　　
　　冲绳攻略战后，已经过了一星期。
　　巨型浮岛日本与西美国，正在千叶县的房总半岛以东，距离五百千米的海面上移动中。冲绳一战以降，与敌再无接触，阿塔拉克西亚回到了平静的日常生活之中。遭格拉维尔攻击而破坏的街市展开了修复，笑容也回归到人们的脸上。
　　“但是，上次的战斗，作为作战来说是失败的。虽说击败了敌人，但到最后关头还是掉以轻心了。”
　　怜悧一边读着报告书，一边恨恨地嘀咕。
　　“到东京可不能再这样了。”
　　怜悧这句话，让伤无用力点了点头。
　　那由他实验室的研究室里，下次作战的准备工作正在逐项推进。四壁上放映着搜集的数据，地上则投影有以东京为中心的地图。光的线条由各地域伸出，各自与半空悬浮的视窗相连接。一面面视窗里，视频、文本等多种情报显示其上。汗牛充栋的浮动视窗之中，伤无一副焦急的模样来回踱步。
　　“可是，调查完全没进展。得有更多的现场情报……识名小姐，无人机调查得怎么样了？”
　　京坐在四周都被显示器包围着的椅中。眼镜深处，双目一如往常地窥探不到感情色彩。只有指尖忙活着，在视窗里敲打出文本。
　　『无人机派出了很多。然而，哪怕一架都没能返回。猜测是恐怕在东京上空被击落了。由于冲突面的无线电干扰，详细情况不明。因为收集到的数据无法发送，如果无人机不能返回，那么就一条情报都得不到。』
　　“冲绳和关岛明明还能无人机侦察的……”
　　伤无一脸为难地念叨。
　　『果然，可以认为，敌方当时是有意在提供情报。』
　　这么一来，不管敌人的数量还是阵容都弄不清楚。就算我方倾巢出动，也不知要面临何种陷阱。无准备之仗也不是这么个打法。
　　伤无倏地想起上次的事情。
　　“那么，跟冲绳那会儿一样，托尤莉西亚去侦察如何？”
　　怜悧一副“明摆着的事情就别问了”的模样，叹了口气。
　　“东京不同于关岛和冲绳那样的离岛。你没头没脑跑去侦察，就有刚摸着东京的边儿便被敌人包围断绝后路的可能性。”
　　『如果有融心装备具备优秀传感器与计量能力，使远距离高高度侦察成为可能，那就可行。然而遗憾的是，不论天地穹女神抑或MASTERS，都没有成员具备特化侦察能力。』
　　伤无俯下头，盯着脚下展开的东京地图，
　　“……那，这可怎么办。”
　　怜悧抱起胳膊，理所当然似地回答：
　　“除了试试看也没办法了。”
　　伤无也没有除此之外的答案。
　　“潜入进去，别让敌人发觉，如果能调查那最好。不过事情肯定没那么简单。还是从一开始就按照奇袭攻击的作战方案来吧。”
　　『怜悧，我明白你很为那由多博士的事焦虑，可是……』
　　像要视线对抗般，怜悧狠狠盯着京。京急忙低下头，视线落在键盘上，动作凝固了。
　　怜悧深深吸了口气，撩起刘海。
　　“……但是，别指望单靠一次攻击就打下东京。我想，把攻势分成多次。首先是以摸清敌人战力为目的的奇袭，尽可能收集情报。但，孤军深入要明令禁止。”
　　“嗯，不能勉强……不过，”
　　伤无紧蹙眉头，含糊其词。
　　“怎么了？有什么在意的地方么？”
　　“不，状况不清也是没办法的……”
　　如同读懂了伤无的心思，怜悧代为开口了。
　　“母亲的话，‘有趣的东西’，你很在意是吧。”
　　伤无吃惊地抬头，又静静颔首。
　　“搞明白个中究竟，也是这回任务的其中之一。”
　　京补充发言似的敲击键盘。
　　『那由多博士的言行之中应该是有某种意义的。她让人到东京来这件事，一定别有深意。』
　　“对，不过深意到底是什么，就算想也想不透啊……明白了。只是，阿塔拉克西亚这边要怎么下指示？离冲突面越近，通讯就越难对吧？融心装备彼此的话总有办法通讯，但跟阿塔拉克西亚要怎么取得联络？”
　　“就让疗养中的戈特露德作为通讯纽带留在阿塔拉克西亚。不过即便如此，基本上，对状况做出判断和处置还是要放在现场的吧。阿塔拉克西亚也将与巨型浮岛日本分离开，尽可能接近东京。虽说会为随时支援做些可行的准备，但要说充分后援还是不行的。这点要铭记于心。”
　　墙上显示出了阿塔拉克西亚现在位置与关东地区的地图。从阿塔拉克西亚朝东京伸出了数股线条。
　　『侵入与脱离的路线目前正在立案。若是可以一击脱离，那就没有问题。然而为防万一，我想也要对由于与敌交战激化，或者其它某些问题导致脱离困难的情况做出设想。』
　　伤无心中窜过一阵紧张。
　　——不，确实不能不考虑到最坏情况。要是想当然以为不致如此，到时陷入绝境连后招都没有可就太不像样了。
　　伤无老老实实朝京点了点头，催她说下去。
　　『这种情况下，对背德武装随机应变地应用，与融心值的高效补给就是关键。』
　　“具体来说，是指什么？”
　　『要给敌人造成损失，拥有巨大破坏力的背德武装最为有效。然而一经使用，短时间内就不能再用了。最理想是观察情况，在必要时机执行绝顶改装。』
　　“就是说，要在战斗中绝顶改装？”
　　『对，另外在敌人数量过多，或战斗长期化的情况下，也有必要将融心值减少造成的影响纳入考虑。最坏情况下，陷入无法战斗状态，就必须在现场通过接续改装补充能源。』
　　伤无一脸为难地扭过头。
　　“可是，情况都还弄不明白呢，接续改装要在哪儿搞啊。总不能带着LOVEROOM上阵吧？”
　　『关于这点已经想好方法了。不必担心。』
　　视窗显示的文字，奇特地充满自信，反而煽起了一股不知葫芦里卖什么药的不安。
　　“歼灭敌军也好，小规模交火即行脱离也罢，充得上绝招的，终究还是背德武装。为顺利跟天地穹女神成员绝顶改装起见，先要把人际关系搞好。”
　　“嗯，我懂的。”
　　——可伤无心里加了句话。
　　尤莉西亚和姬川虽没问题，爱音却老样子地不感兴趣。她还是在害怕绝顶改装导致记忆复苏吧。
　　伤无也一直在说很多话让她放心，可依然很难办。
　　“爱音她那儿有点问题……不过泽洛斯的背德武装‘全时空粉碎’很靠得住。我会想办法，试着说服她的。”
　　“好，拜托你了……另外，还有件工作要交给伤无你。”
　　“嗯？啥事？”
　　“事情嘛……”
　　怜悧欲言又止，表情显得苦恼。然而，她下定决心似的扬起头，毅然开口：
　　“阿塔拉克西亚保管留存了一个核心。已经决定，要在候选生里挑出一人，植入核心。”
　　——什么！？
　　“什么意思！姐你等会儿，你是在说，要从阿塔拉克西亚的学生里选出上战场的战斗者吗？”
　　“没错，优秀学生已经选好了。希望你在下次东京收复作战之前，让她进入可以参加战斗的状态。”
　　伤无倒吸一口凉气。
　　植入新核心。换句话说，就是选出在最前线拼上性命战斗的候补。
　　“再等等。核心……叫什么名字？”
　　京的视窗里显示出文字。
　　『塔洛斯（タロス）。』
　　伤无身体僵住了，胸中轰然冷却。
　　——偏偏，又是洛斯系列。
　　融心装备核心分成了数个种类。如伤无他们天地穹女神的“洛斯系列”，以斯卡蕾特的阿瑞斯为代表，高性能的“瑞斯系列”，还有MASTERS其他成员使用的“格拉”、“鲁巴”、“尼尔”各个系列。
　　其中，洛斯系列的战斗能力是出类拔萃的。并且，拥有破坏力异常的“背德武装”，也是洛斯系列的特征。但是，作为其高战斗力的代价，必须供给自己的生命。生命余量，换言之融心值归零之时，着装者就将迎来死亡。
　　为使事态不致如此，就由伤无通过接续改装对天地穹女神成员进行补给。伤无一直细心留意，不让融心值跌入红区。
　　但即使如此，也不会改变候选者成为新祭品这一事实。
　　“……可是姐，这样真的好吗？”
　　“怎么说。”
　　“我们现有天地穹女神成员的核心，都是母亲给予的。融心装备以性命为能源这件事，姐你当初都不知道。可以说，姐也是受害者之一。可是——”
　　“那么知道了这些还要给予核心，我便名副其实地加入了加害者一伙，免不了人面兽心的非议，是吧？”
　　怜悧的口吻，让伤无心头火起。
　　“谁说是这个意思了！姐你对母亲是那么愤怒，还说过你一次都没有认同过她。我明白你其实并不想这么做，也知道你那些话不是随便出口！可是，那个……该怎么说呢，姐你也很不好受吧……下这种命令。”
　　怜悧微微绽开嘴角。
　　“当弟弟的还说什么大话。无所谓，事到如今我可不打算再充什么假善人。不论核心让谁来植入，责任都在知道内情还下达命令的我身上。这点不会改变。”
　　“可是……”
　　怜悧一抬手，制住了伤无的追击。
　　“我并不想主动使用塔洛斯的核心。然而，我有想法要弥补敌我战力的差距也是事实。前些日子和格拉维尔一战造成了大量损害。如果能增强战力，从而让全员生还率上升的话，如此手段也不得不为之。”
　　怜悧取过控制台上放着的文件。
　　“这里是候选者的名单。”
　　伤无伸手要接过递出的文件，可在前一刻，顿住了手。
　　真的好吗？这可是把洛斯系列塞给别人啊。如果这么做，就再也不能指责母亲了。可是……
　　伤无心中纠葛丛生，盘踞脑海。它伴着焦躁与恐惧，渐渐夺走了伤无的思考能力。“怎么办？”——只剩这个词在心中反刍不已，伤无唯有流下虚汗，呆呆站在原处。
　　“伤无，这件事是我命令的。你用不着自责。”
　　这一声十分温和，饱含着对伤无怀抱一般的温柔。
　　伤无兀然抬头，注视怜悧。在她脸上，是一对关怀伤无的温情眼眸。
　　——姐她是目睹了与格拉维尔一战的损失，才不得不找上了这种手段。阿塔拉克西亚遭到奇袭所受的损害，MASTERS戈特露德重伤，布丽吉特——结果而言是战死。即便尤莉西亚和斯卡蕾特，也险些丧命。
　　身为指挥的是谁？
　　是我。
　　造成这么大损害，责任在谁身上？
　　不就是作为指挥官的我么。
　　大家都勇敢地，尽全力战斗过了。
　　但我净是不中用，令大家遭遇险境，到头来让姐姐采用这逼不得已的手段。
　　伤无紧咬嘴唇，接过递出的文件。
　　翻过空无一字的封面，学生照片与档案成排罗列着。文件篇幅虽有数页，伤无的眼睛却停留在最开始一页上，最靠上位置写着的名字。
　　“这名单是按照成绩和适应性的优良顺序往下排的。现在第一名是——”
　　——西尔维娅·西尔克卡特。
　　拿着文件的这只手震颤了。
　　“西尔维娅拔尖得不止超一个头，而是两三个头。普通考虑的话，都没有犹豫的余地。不过，队长是你。要把谁加进天地穹女神，由你来选。”
　　我？
　　我非得，决定如此重大的事项不可么？
　　说不定，将会夺走她的人生或是性命。
　　为恢复减少着的生命，还必须要去忽视其本人的意愿，进行接续改装啊。
　　“西尔维娅……”
　　照片里的西尔维娅，摆着一副平常几乎见不到的严肃表情，很显然是出于紧张的生硬。看着这张照片，伤无回想起西尔维娅那无忧无虑的笑脸，耳畔响起她仰慕的话音。西尔维娅她天天都会到房间来，多方照料伤无。
　　想着要保护好西尔维娅，从未有过让她去战斗的想法。
　　然而，要保护西尔维娅，又让谁去代为牺牲呢？
　　“……仓促是决定不了的。花点时间，好好考虑，为将来不后悔。”
　　就像读出了伤无的心情似的，怜悧说话了。
　　然而，照样还是不得不选。
　　伤无现在深深觉得，不论花上多久，都得不到答案◇ ◇ ◇异世界天空，巴特兰提斯帝国上空正有巨大战舰移动而过。那劈开蓝天般细长而流畅的形状，即使身为战争道具，也让人感受到其优雅与纤细。它的红色船身又令观者为之畏惧。那抹红色，证明这艘船乃是亲卫队战舰。
　　全长虽有超过五百米之大，可不论甲板还是舰内都完全不见人影。战舰本身也是一艘巨大魔导兵器，遵从着所有者的命令自动运作。它并不需要驱动战舰的船员。它所必须的，只有下达命令的指挥官一人而已。
　　对这艘战舰下令的人，身影就在舰桥里。小小的个子身披长得不相称的披风，意气风发地摆着架子。她正是亲卫队其中一人，拉格尔丝。
　　舰桥内部就像是高级宅邸的起居室，怎么也想不到是在军舰里面。舰桥墙壁是三百六十度环绕的窗户，十分亮堂。大理石地板上，铺着不知是什么生物的巨大毛皮。毛皮上面，摆着张金属腿脚，石制面板构成的餐桌，还有套貌似坐着会很舒适的沙发。水果和装着酒与果汁的瓶子摆在桌面上，花朵在舰桥地板上四处洒落。
　　舰桥再往上一个台阶，安放有供指挥者落座的大号皮面沙发。拉格尔丝站在皮沙发前边，俯视着从冲绳搭乘上来的客人。
　　“怎么样啊，本大人的船！这可是亲卫队队长亲自授予的哦！”
　　面朝航行方向的窗边，摆有一张沙发。坐在沙发里的黑发女性回首。
　　“是呢，承蒙您让我搭乘这么漂亮的船，着实是非常感谢，拉格尔丝大人。”
　　瞧见那由多恭恭敬敬地低头，拉格尔丝得意地笑了。
　　“对吧，对吧！区区一个利莫里亚人，这不也挺懂的嘛！态度这么谦恭，就准你呆在这儿好了。但是，假如你胡乱说话，可就要照着格拉维尔和阿尔蒂娅那样，把你关单人牢房去喽！维尔蒂，你也放松一下。”
　　“啊，嗯……谢谢。”
　　站在那由多身旁的维尔蒂回头，朝拉格尔丝轻轻歪了歪脑袋。
　　那由多兴趣深厚地欣赏着窗外景色。看她这幅样子，维尔蒂稍显腼腆地跟那由多搭话。
　　“那由多大人，您很少离开王城……有所好奇吗？”
　　“嗯，这是非常宝贵的经验。我仅有耳闻，却几乎没有机会亲眼看看王城以外。”
　　那由多眺望着平常几乎看也看不到的，巴特兰提斯帝国的郊外。绿油油的田园景致一直扩展到视野尽头，连绵的平缓丘陵，与远方积雪的群山相接，绘出一派山岳地带的优美风景。
　　广阔的草原之中，森林郁郁葱葱，自然环境显然水土丰美。此外，还有城市坐落各处。并非什么特大规模，只是些小镇，每隔一定距离便点缀一座。
　　粗略一看，维多利亚情调的建筑物比邻而建，仿佛是欧洲街景。建筑物皆为石工打造，壮丽的尖塔与豪华建筑物等等，无不饰有纤细而凝聚匠心的装饰。想象得到其居民具备优越的技术与文化，过着富足的生活。
　　然而，尽管市景如此气派，眼下的街道间却毫无人影。
　　“那些城市里，没有住人吗？”
　　那由多询问维尔蒂。
　　“是的……这附近的市区，全部……都是废墟。”
　　很快又有别的市区映入眼帘。然而，那片市区也同样闲置着，察觉不到有人生活的迹象。门窗也都敞开着不管。
　　“人都集中到了帝都，再加之人口正在减少，会这样也不无道理。”
　　答是这么答，内心里却并不当它是理所当然。根据那由多调查所及，这边世界有着异常的人口减少率。这十年里人口就少了一成。虽然爆发了战争，想来原因也不在于此。即使异世界冲突引发了战争，打仗主要使用的还是无人魔导兵器，伤亡损失几乎是没有的。
　　此外总人口也很少。巴特兰提斯的陆地面积与地球基本相同，人口却只有千分之一。然而，光看沦为鬼城的市镇数量，以前也本该有相应的大量人口。应该是发生了什么事，才让人口急速减少了吧。
　　如今，几乎所有人都集中到了帝都萨勒蒂斯（ゼルティス，Zaltys），与其它少数几个地方都市生活。但是，哪怕在帝都，危机也正逼近。
　　“啊，看到了看到了，帝都萨勒蒂斯！”
　　拉格尔丝音色雀跃。像被她声音引诱一般，那由多朝战舰远远的前方望去。
　　最初所见的，是根从地平线上笔直伸向天空的黑色线条。很快，自线条下方，一片染黑的大地出现而来。
　　——巴特兰提斯帝都，萨勒蒂斯。
　　此乃犹如装甲覆盖大地般的都市。尽管阳光自蓝天洒下，市区却拒绝了光明，夜晚的黑暗常伴其身。
　　作为巴特兰提斯中心的黑色帝都。
　　而又在其中央部位，
　　所在的，是这世界的中心。
　　直冲天际的巨柱，“创世御柱「ゲネシス」（Genesis）”
　　由既非石料亦非金属的神秘材料所打造，剖面是各边在二百米上下的正方形。生自地面的这根柱子，穿出云层直冲天空，顶部有如树干扎根地面般，伸展至大片天空。
　　连接天地的巨大机械装置之柱。装置掌管这异世界的一切，天与地，以致森罗万象，也是信仰的对象。
　　状似保护这根创世御柱，它四周被漆黑的王城所环绕。
　　一座散发不详压迫感的漆黑城堡。它那被映有黑光的装甲完全覆盖的模样，即使在萨勒蒂斯的黑色城区里也是大放异彩。就像是王城本身披挂着魔导装甲。
　　为守卫作为神而受人崇拜的创世御柱而建的，正是王城。或许正因如此，城堡本身才是一副披盔带甲的样子吧。
　　这座王城，为三重高大城墙所包围。被城墙区隔的市区，越是往外，居民的身份越低。然后到了墙外，铺展开的就是一般平民的区域了。
　　那些各个阶层的区域，也全部都是黑色的。
　　这是因为，各区建材全是以黑色材料所制。市区里，游走着青色，绿色等等五光十色的缤纷光彩。这些光发端自道路，沿墙壁与屋顶传导，全方位覆盖了街道。萨勒蒂斯黑色的道路与建筑物，更为衬托出这些光辉的妖艳与美丽。
　　这光全都是魔力之光。在萨勒蒂斯，能量全为魔力所提供，动力则由名叫魔导机关的机构担当。这些和魔导兵器同样，都是以魔力驱动的机械。
　　例如，道路上有形似马车的自动车辆开过，它们也是魔导机关。光看正面部分，似乎是样子像马的魔导兵器，那后面却连结着汽车似的乘住空间。其身体各部分都闪耀着魔力光辉，机械很显然是以魔力驱动的。
　　市区上方缓缓飞行的飞船也是同样。它们并不依靠气体漂浮。而是以与魔导兵器相同的原理运转。
　　船体侧面悬浮有浮动视窗般的显示器，似乎有各种各样的通知与宣传滚动其上。飞船飞行空域相当低，却灵活避让着建筑物。
　　拉格尔丝的战舰穿过市区上方，朝王城行进。
　　随着战舰接近王城与创世御柱，创世御柱之巨大，与其复杂的结构变得愈发凸显。
　　创世御柱，就像是巨大得无与伦比的机械钟。上面挤满了无数多个齿轮与摆振复杂组合，极尽精致的机械结构。
　　那机械构造之柱上下到处，都被施有几何学雕刻的外壁所覆盖。沿着刻于表面的纹路，魔力光芒随时变形闪烁。然而，并非整体都在发光。就好像是电力不足的灯一样，从一半开始就变得暗淡，逐渐消失了。而且，机械钟表般运转着的系统，也动得非常缓慢，感觉似乎随时都会停止。
　　“创世御柱的运转率似乎是又下降了呢。”
　　维尔蒂偷眼窥探那由多的侧脸。
　　“那个……那样的话，果然……”
　　“创世御柱的机能已经不充分，这就是巴特兰提斯衰败的原因了吧。然后，可以设想，其原因就在于魔力枯竭。”
　　说到此处，那由多仰望向那被奉为神明的巨柱。追着她的视线，维尔蒂也以一副深刻的表情望向天空。
　　“天空……又更低了……”
　　拉格尔丝也板起面孔。
　　“高度只好稍微放低点了……真的不要紧吧，创世御柱。”
　　遵照拉格尔丝指示，战舰稍稍降低了高度。
　　巴特兰提斯天上当然没有天花板。然而却有些微妙的压迫感，和地球天空相比，云的位置也要低得多。简直像是天随时都要掉下来一样。
　　这片天空，是由被称为创世御柱的巨柱所支撑的，看起来是这样。但是，舒展于天际的顶端四周明显扭曲，以柱体为中心，天空蔓延着裂纹。
　　这样子，就像是柱子本要撑住天空的下落，却反而刺穿过去，破坏了整片天空一般。
　　另一方面，说到地面，同样也以创世御柱为中心，蔓延开放射状的地裂。其中甚至有地方断层达到十米。如装甲般打造而成的王城所受影响很小，可却在城墙外侧的市区产生了大量损害。
　　地裂导致建筑物开裂，桥梁塌毁，道路被打断。
　　与天相同，这边看上去就像是创世御柱贯穿大地，击碎了整个地基一般。
　　“啊……”
　　维尔蒂短促地喊了一声。
　　就在眼看着的时候，大地的崩溃开始了。伴着剧烈的摇撼与轰鸣，地面裂了开来，接着，道路与路面上行驶的车辆滑落进了那道深沟。路面铺装和建筑物就像是坐滑梯一样塌了进去。
　　刺耳的破坏声与惨叫。遭卷入的人们那悲痛的喊声，直达高空。赶不及救援，一眨眼功夫市区整整一片区划就塌陷了。接着，水从地下涌出，周围区域也被卷入而淹没。
　　景象过于惨痛，不论维尔蒂还是拉格尔丝，都说不出话来。
　　“看来衰败还在发展当中啊。”
　　那由多冷静的口吻，令拉格尔丝顿感焦躁。
　　“用你多嘴！这种事一看不就知道了！然后又怎样？你觉得挺有意思是吧？说到底，你毕竟还是个利莫里亚人啊！把你也打成反叛罪送进牢房吧！”
　　“那，那个……拉格尔丝大人，请冷静一下……”
　　一副慌慌张张的样子，维尔蒂插进中间。拉格尔丝哼地一声嗤之以鼻，背过脸去。
　　“赶紧的，想办法解决这个状况。不然的话，就把你——”
　　维尔蒂急迫的喊声打断了拉格尔丝的发言。
　　“啊……拉，拉格尔丝，城堡，要撞到了……”
　　“哎？喂！呀啊啊啊，危，危险，躲开！快躲开呀啊啊啊啊！”
　　组成王城的其中一座尖塔逼近眼前。仓促下令转舵后，战舰显著倾斜。相隔仅仅几米之遥，战舰贴着边儿躲开了接触。
　　“还，还以为心脏要挂了……”
　　拉格尔丝吓瘫了似的，跌坐在舰桥的地板上。
　　即使在险些发生灾难性事故的同时，拉格尔丝的战舰还在徐徐降低高度，降落到位于王城附近，亲卫队专用的宽阔起降台。
　　战舰敞开舱口，拉格尔丝自其中现身。
　　“来，麻利地走吧！”
　　从起降台到王城大门，铺着红色绒毯。意气风发的拉格尔丝走过绒毯之上。在她身后，格拉维尔与阿尔蒂娅出现了。她们两人自冲绳开始，上半身就一直被输入了拘束魔术的皮带给五花大绑，禁闭在战舰的单人牢房里。现在眼罩口塞之类都拿掉了，两人自己走路。飞弹那由多和维尔蒂随于其后。
　　就算被束缚着，格拉维尔和阿尔蒂娅态度依然堂堂正正。她们飒爽的步伐，轻易便超过了步子小的拉格尔丝。
　　“喂，等，等等呀！干吗赶到我前面去啊！”
　　“叫人麻利地走的，不就是你吗。”
　　“不，不许回嘴！你们知不知道自己的身份？是罪犯啊，罪犯！罪犯就该有罪犯……喂，等一下——！”
　　拉格尔丝抢回队伍前面，一边留意身后，一边小跑着走过绒毯。
　　红毯前头，是一字横排的亲卫队员。排好的五十名队员，全体都是容姿端丽的女性。
　　而在她们正中间，有位女性跟别的队员明显气场有别。
　　照耀下白光闪闪的紫色头发，与白皙肌肤和人偶般标致的容貌相结合，洋溢出一种神秘的气质，以及压倒他人般的压迫感。即使在成排的美少女中间，散发出的存在感也格外地高。这位女性披风与制服的款式，看得出她也是亲卫队。然而，衣物上饰有非常精致的装饰，料子也用的高级货，从这些也可以想见，她有着与别的队员截然不同的地位。
　　拉格尔丝神色有些紧张地在胸前握拳，摆出表达敬意的姿势。
　　“泽尔西奥妮队长！叛逆格拉维尔与阿尔蒂娅押送归来！”
　　挺起平平的胸部，拉格尔丝得意地报告。
　　“辛苦了。拉格尔丝。还有维尔蒂。”
　　落落大方地一颔首，视线移向格拉维尔和阿尔蒂娅。
　　“不过，叛逆罪可真是不得了啊。怎么回事？”
　　格拉维尔毫无怯意地接下泽尔西奥妮的视线。拉格尔丝并不在乎格拉维尔，得意地接着报告。
　　“是。此两人在知晓泽洛斯位于利莫里亚的同时，有意地疏于报告，而且还自行前往利莫里亚，怀疑是企图将泽洛斯占为己有。”
　　泽尔西奥妮皱起眉头。
　　“噢？拿泽洛斯是要做什么？”
　　“格拉维尔她本就不是我们巴特兰提斯帝国的国民，而是被巴特兰提斯所统治了的异国之将。也就是所谓的蛮族。她是假意加入到我们麾下，在伺机揭竿而起吧。”
　　“少胡扯！这种勾当本人会干吗！”
　　格拉维尔表情愤怒地吼道。
　　拉格尔丝吓了一跳，像要远离格拉维尔似的往后退。
　　“什，什么嘛，叫这么大声，你呀，现在都已经束手无策了！”
　　格拉维尔一双诚挚的眼睛笔直指向泽尔西奥妮。
　　“泽尔西奥妮亲卫队长。您也相信这一派胡言吗？”
　　泽尔西奥妮评定般，舔舐似的从头到脚审视格拉维尔。
　　“边境英雄的狂行……说来，大概也并不荒唐可笑到胡言的程度吧。迄今为止，已经是屡次三番了。既然并非纯种巴特兰提斯帝国国民，也不能否定有这可能性啊。”
　　阿尔蒂娅劝解地插嘴：
　　“不是的。只要是格拉维尔，就没有这回事。身为纯种巴特兰提斯国民的本人在此保证。”
　　然而，泽尔西奥妮却以冰冷的视线掸开阿尔蒂娅的微笑。
　　“你的保证靠得住么？你那些乖张行为早就已经斑斑昭彰了。被左迁到征伐军后别说反省，居然还干出了朝格拉维尔丑表忠的勾当。”
　　泽尔西奥妮颐指气使地做出指示。
　　“把两人带到我的房间。留后审问。”
　　整齐排列的亲卫队员，敏捷地冲向格拉维尔和阿尔蒂娅。两人各自被四个人押住，旁边还围了十人警惕着格拉维尔和阿尔蒂娅，眼睛一秒都不离开。
　　“就算不这么紧张，我们也不会胡来的。放心好了。”
　　格拉维尔一脸厌烦地嘟囔，但亲卫队员的戒心毫无缓和。排在泽尔西奥妮左右的四人留下，其她所有人都行动起来，往城堡里押人。
　　泽尔西奥妮眉目流盼，视线移向那由多。
　　“——那么，那由多。你既然知道泽洛斯的情报，却未向我们递交报告。为何？”
　　那由多柔和地莞尔一笑。
　　“我是异世界的人类，而且也不过是一介技术人员。我又如何能得知，泽洛斯对你们很是重要呢？和阿尔蒂娅小姐说起来时，也只当成是闲话。这次闹了一场，才第一次注意到泽洛斯的重要性，正深感震惊呢。”
　　“你也是王宫专聘的技术人员。就没有自然而然地听到过风声吗？”
　　那由多保持着微笑，左右摇头。
　　“我并没那么不知趣，会去打听王室内情。此处我有分寸。要是把我当成那种俗人，可就遗憾了。”
　　泽尔西奥妮狐疑的眼睛盯住那由多。
　　“原来如此……不过，既然如此，为什么会和格拉维尔她们共同行动？你本来，应该是在利莫里亚的东京建造实验设施吧。”
　　“是，整套魔力设备的建设很顺利。前些天承蒙泽尔西奥妮大人帮助，着实不胜感激。”
　　那由多深深低下头去。
　　“与格拉维尔小姐、阿尔蒂娅小姐在冲绳的相遇只是偶然。我刚好前去检查建材，却不走运发生了利莫里亚的攻击，便搭上了撤退的亲卫队战舰，而那两人正巧就在战舰里。”
　　泽尔西奥妮无趣似的搂起胳膊。
　　“哼。似乎姑且还说得通……那么，那个魔力设备什么的，有成果吗？都麻烦过本人动手了，可由不得你说什么失败。”
　　“我正是为了确认这点，才回到这边来的。”
　　“哦？完成了吗？”
　　“今晚要去稍作实验。若您有所兴趣，请务必赏脸一观。”
　　“是吗，那就期待了。我信奉的可是耳听为虚，眼见为实嘛。”
　　那由多朝泽尔西奥妮恭敬地一低头，走进城门之中。
　　望着她的背影，泽尔西奥妮低语：
　　“这区区一个利莫里亚人，还真是个稀奇古怪的家伙……维尔蒂。”
　　“是，是的，泽尔西奥妮大人。”
　　维尔蒂慌慌张张地答道。
　　“那由多没有可疑之处？”
　　维尔蒂战战兢兢地挤出声来：
　　“没……没有。她真的是，为了拯救巴特兰提斯……在东京，也尽力去完成魔力装置了……在冲绳，我还被她开口要求过……杀了利莫里亚的战士。”
　　维尔蒂从披风内面拿出一块小小的金属片。泽尔西奥妮接过金属片，稍稍皱眉。
　　“这个，是魔导装甲的核心……把它从利莫里亚战士体内抽出，那由多是这么命令的？”
　　维尔蒂轻轻点了点头。
　　“嗯呣……维尔蒂，你就接着继续保护与监视那由多。在看透其研究是否有所建树之前，不允许任何人对她出手。”
　　维尔蒂面色欣然，脚步轻快地赶向那由多身后。
　　泽尔西奥妮也披风一抖，走向城门。在她身后，人称“惩戒四剑”「クアルトウム」的四人紧随在旁。被剩下来似的拉格尔丝冲着泽尔西奥妮背后发问：
　　“队，队长是去那里？”
　　泽尔西奥妮回答时并不留步，也未回头。
　　“审问格拉维尔。”
　　“啊，那，那样的话，请让我随同。”
　　泽尔西奥妮隔着肩膀转回头来，朝拉格尔丝露出狞笑。
　　“这样好吗？我的审问，可是享受时间哦？”
　　“哎……啊……哈！？”
　　不知想到了什么，拉格尔丝通红了脸。随员们中间，也传出窃笑声。
　　“你还早着呢。回房间休息去吧。”
　　拉格尔丝沉默了，目送泽尔西奥妮和她的随员离去。
　　“什么嘛……连队长都把我当小孩子。”
　　目击泽洛斯也好，抓捕擅自行动的格拉维尔和阿尔蒂娅也好，不都是我的功劳吗。明明是这样——
　　拉格尔丝一蹬地面，反身一转，步行朝城堡外的街市走去。
　　——不过，
　　拉格尔丝顿住脚步，朝那泛着黑光的城堡回头。仰望高高耸立的尖塔，眯细了双眼。
　　不过，要是立下更大功勋的话……说不定，就算队长也会对我投来更多目光吧。
　　拉格尔丝似是心意已决，背过王城，开始朝城外街市跑去。◇ ◇ ◇晚霞之色照进漆黑的城堡。异世界的太阳，形状顺着天空的扭曲而改变。这难看的扁状太阳，即将沉进海天之际。许多座高耸的尖塔，朝城外街市投下冗长的阴影。
　　其中一座尖塔，便是亲卫队总部。它的高度约三百米，因高度仅次于皇帝居住的王城而著称。泽尔西奥妮占据了塔里的高层楼面，兼做办公室与住所。
　　在其中一个房间，足有百叠之大的卧室里，集中了作为泽尔西奥妮亲信的四人。然而，她们的样子和先前相比明显有异，军人作风的严谨划一已是一丝不剩。所有人身上都是裸露肌肤，穿起来显得格外放荡的衣物。款式每人都各不相同，但却总有些亲卫队军装的影子或是基调引入其中，从而又酝酿出一层更为背德的气氛。
　　其中，一位扎着眼带的金发少女娇媚地依偎般坐在沙发里。旁边三人座的大号沙发里，有位名媛风格的白发少女姿势煽情地躺着。
　　脸上身上都有大面积伤痕的女性，与另一位长着红发，胸口和下腹都刺有心形刺青的女孩互相纠缠着躺在床上。
　　四名少女倚身的沙发和床，皆饰有豪华优美，匠心荟萃的雕刻。
　　此外，作为泽尔西奥妮居所的房间，本身就是极尽奢华的。内部装潢上，不管地板还是墙壁，都由鲜红石料打造，墙上还加有金质工艺装饰。桌子装着宝石般华美的桌面，全国汇集的美酒，与御用厨师巧手烹饪的奢侈餐点摆在桌上。
　　这些每一样都深具唯美，无不与为国为民而奋战的军队不相称。穷奢极侈散出不道德的气息。这处泽尔西奥妮的空间，不论房间，还是家具，就连呆在这儿的人都有些放荡与颓废。
　　然而，这追求唯美的空间里，却有那么一个并不相符的存在。
　　格拉维尔就吊在房间中央。
　　从天花板伸下来的链子拴着手铐，强逼她摆成双手上举的姿势。脚只是搭在地板上，支撑不了体重，没办法自由活动。衣服是件给囚犯穿的简朴衣物，上身是无袖上衣，而下身只有紧身裤。
　　格拉维尔急躁地怒吼出声。
　　“作为巴特兰提斯帝国精锐的亲卫队，自甘堕落到了何种地步！巴特兰提斯如今的境况你们知道吗？还有百姓正深陷困境啊。知耻吧！”
　　亲卫队颓废的样子，令格拉维尔怒意顿生。
　　曾经，自己的祖国与巴特兰提斯帝国开战后败北，并成了帝国的一部分。哪怕在当时，自己都没怒火攻心到这个程度。那时格拉维尔以为，和平将会就此降临。治国理政如果能以正义与伦理为基础，那成为巨大帝国的一部分也不坏。若与人们的生活遭到战火威胁，白白被夺去性命相比，这个未来要远远来得更为美好。
　　然而，国家得到善政治理是其前提。对利莫里亚的蛮横侵略也好，亲卫队的这幅德行也罢，都是格拉维尔所无法接受的。
　　一名亲信从床上起身，这位女性扎着跟漂亮金发和可爱脸蛋不符的眼带。紧绷绷的衣物包裹全身，身体线条却毫无一丝遮掩。而且胸部与胯下，本该是必须遮起来的部位反而大敞着口子，露出白皙的肌肤。泛着光泽的黑色衣料与白皙皮肤的醒目对比，散发出邪淫的气氛。
　　“知耻？为什么非得内心有愧不可？边境的英雄小姐。”
　　亲信中间响起窃笑。
　　格拉维尔压住勃然怒火，出言反击：
　　“若不过是一兵一卒那还好说，可各位乃是巴特兰提斯军队的顶点，皇帝直属的亲卫队。而且，你们身为泽尔西奥妮的四名亲信，也就是象征畏惧的惩戒四剑啊！你们原来该有的本分，难道不是严肃我们征伐军与其它部队的纲纪吗？堕落到这么难看，是怎么搞的！居然还有空找茬来构陷本人，明明还有那么多事等着你们去办！”
　　然而，惩戒四剑的四人，仅仅是脸上愣了一下。
　　格拉维尔心中疑念丛生。
　　——这帮家伙，到底怎么回事。
　　这时，入口处的深红大门开了。
　　“多谢你的一番高见。不过你说的话，她们是听不进去的。”
　　这房间的主人，泽尔西奥妮撩起紫发走进房间。
　　她身上所穿的，与其说衣物，不如说是内衣。点缀着漂亮的花边，与半透明材质相结合的紫色胸罩与内裤，往下还有吊袜带提着的长筒袜。
　　并且，双手双脚上还装备着银光闪烁的装甲。与内衣相对的不平衡感反而显得邪淫，把泽尔西奥妮的身体装扮得比全裸更下流数倍。
　　“瞧，你也是这么想的吧？”
　　泽尔西奥妮扯了扯手里的链子。链子另一头接着的人进了房间。
　　“阿尔蒂娅！？”
　　“啊哈哈，格拉维尔。我们俩见面都打扮得这么性感呢……呜！”
　　泽尔西奥妮手握的链子，就接在阿尔蒂娅的项圈上。泽尔西奥妮用力一扯，让阿尔蒂娅难受地喊出声来，脚下一个踉跄。
　　阿尔蒂娅穿着的是鲜红的紧身胸衣。胸衣是件把胸部从下往上托起来似的造型，关键的胸部却赤裸着，每走一步都摇来晃去。然后，下半身是面积小得惊人的内裤，脚裹鲜红的长筒袜。
　　泽尔西奥妮以目空一切，唯我独尊的眼神扫视房间，落座在设于格拉维尔前方的豪华沙发里。阿尔蒂娅被项圈上的锁链拉着，不得不站在一旁。
　　“泽尔西奥妮……你这个家伙。”
　　格拉维尔咬牙切齿。
　　“呵呵呵，别这么生气嘛。与其发火，你心头就没什么疑问？试着问问本人如何？”
　　“好啊……你们这伙人也算是亲卫队的顶点了，却既无品格也无自尊，穿着淫乱地在这里狂欢作乐，真想不到精神是否正常。而且，惩戒四剑对泽尔西奥妮，也效忠到了异常的程度。”
　　格拉维尔毫无怯意地狠狠瞪着泽尔西奥妮。泽尔西奥妮愉快地眯细双眼。
　　“因为，大家都爱着我嘛。想要向爱人奉上身心，这种想法很自然吧？”
　　泽尔西奥妮朝亲信那边回头，投去妖艳的微笑。犹如宠物被主人呼唤一般，惩戒四剑的四人一跃而起。接着浮现喜悦的表情，拜倒在泽尔西奥妮脚下，把身子倚在她的腿上。
　　“是的，我们，都是泽尔西奥妮大人的仆人！”
　　“我的话，只要是泽尔西奥妮大人所愿，不管什么都会奉上哦。”
　　“钦慕于您，泽尔西奥妮大人。”
　　“啊啊……泽尔大人。”
　　四人异口同声地倾诉着热情的言语，不由得扭起腰来。就像是求人怜爱自己，摇着尾巴撒娇的小狗崽一般。
　　格拉维尔拧起面孔。
　　“就连巴特兰提斯的军队也堕落至此……”
　　“不用担心，很快你也会变成这样的。”
　　格拉维尔面露嘲笑。
　　“胡说八道……这种事情，绝无可能。”
　　“是吗，那么给你证明。”
　　泽尔西奥妮一扯链子，把阿尔蒂娅拉得凑近自己面前。
　　“来见识一下这位阿尔蒂娅，成为我玩赏动物的样子吧。”
　　阿尔蒂娅表情僵住了。
　　“才，才不要呢，泽尔西奥妮大人。哪怕是巴特兰提斯灭亡，也没有，那种可能……啊呜！”
　　直言厌恶的阿尔蒂娅被揪住项圈，泽尔西奥妮强行把她转得面对自己。接着，脸接近到嘴唇几乎相碰。
　　“不准背着脸。看我的眼睛。”
　　“唔……”
　　阿尔蒂娅痛苦做声，盯住泽尔西奥妮的眼瞳。稍带青色的绿眼睛犹如清澈湖水，似乎一直这么看着就会被吸入其中。阿尔蒂娅无法撇看眼睛不去看她。不知不觉，意识穿过瞳孔，潜进了那青绿色湖水之中，接着，像被引诱一般，堕入无底深渊。这体验，欢畅到难以言喻。
　　“你，就是我的下仆。对吧？”
　　泽尔西奥妮的眼睛，闪烁着青绿色。
　　“是的……我，是泽尔西奥妮大人，忠实的仆人……”
　　泽尔西奥妮撇开脸，松开连到阿尔蒂娅脖子的锁链。
　　“啊……”
　　阿尔蒂娅难受地喊道，捡起落在地板上的链条，恭恭敬敬地递给泽尔西奥妮。
　　“泽尔西奥妮大人，您是要抛弃可怜的我吗？请高抬贵手……好吗？就把阿尔蒂娅永远放在身边……做我的饲主好吗？”
　　“阿……阿尔蒂娅？”
　　格拉维尔眼睁睁看着这难以置信的一幕。阿尔蒂娅她居然跪倒了，死缠在泽尔西奥妮腿上。
　　“呵呵，就当狗来养好了，你说怎么样啊？”
　　“不胜感激！为了泽尔西奥妮大人您的宠爱，我会作一条出色的宠物犬！”
　　格拉维尔脸颊上淌下冷汗。
　　“精神……支配？”
　　泽尔西奥妮动作如演戏般，转向格拉维尔。
　　“不错。我的魔导装甲‘特洛斯’，能力便是支配对方的心灵。本人的意志，任谁也无法违抗。只除了，皇帝一人。”
　　“……原来如此，还真是个配得上你的卑鄙能力啊。”
　　“很快，你也要成为本人的俘虏了。”
　　格拉维尔瞳中闪现愤怒的火光。
　　“开什么玩笑！管你是来硬的，还是走正式程序，我都甘心接受审判和惩罚。但我的忍耐也到此为止！”
　　接着，格拉维尔召唤起自己的魔导装甲。
　　“佐洛斯！”
　　魔力应该已经恢复了。这回或许要坐实反叛者了，可总不能放任巴特兰提斯帝国这么腐朽下去。
　　“……？”
　　但，佐洛斯完全没有出现。
　　“怎么会！？这……为什么……”
　　泽尔西奥妮露出轻轻一笑。
　　“你难道以为，我会不留任何对策，就让你进到自己的房间么？”
　　“难道说……”
　　格拉维尔全身冒出冷汗。
　　“就在你被牵到我面前的那一刻，那一刹那，你的心就已经尽在掌握。何况魔力也减少了，你的虚弱就是个绝好的机会。现在，即使你口口声声召唤魔导装甲，内心里其实也并不想着装。不管你再怎么恨我，也怕是没法动真格地刀剑相向。”
　　泽尔西奥妮自座椅上起身，走近格拉维尔。
　　“呵呵，边境的英雄，褐色野兽啊。从以前起，我就很想要你。我们所没有的……你这身褐色肌肤……早就想纳入个人收藏了。”
　　泽尔西奥妮的手指从格拉维尔胸部一路抚摸到咽喉。格拉维尔身子猛地一颤。手指抬起下巴，让她盯着自己的双眼。格拉维尔正直的眼睛，反瞪向泽尔西奥妮。
　　“泽尔西奥妮，如果你打算洗脑本人，就请便。但是，我的灵魂绝不会屈服于你！总有一天，我要击败你！”
　　“这可真是，越来越有意思了。”
　　泽尔西奥妮取过沙发边上放着的鞭子，冲格拉维尔胸口抽去。
　　“呜啊！”
　　破裂似的声响，格拉维尔唇间挤出痛苦喊声。无袖上衣的肩带断了一边，胸部丰满的隆起露了出来。
　　“呵呵，这叫唤得不是挺不错么。”
　　泽尔西奥妮观察似的，从旁绕过格拉维尔，在身后停住脚步，挥起胳膊，又是一鞭。紧身裤的布料绷开，白布裂隙间显露出褐色的臀部。
　　“别在这儿绕弯子了……快点把你那伎俩使出来如何。”
　　格拉维尔勉强喊道。
　　“才不。这太不艺术。我想要的，是让你真正从心底里向我屈服。所以，调教上就要多花点时间了。”
　　“什……！？”
　　格拉维尔浑身寒毛直竖。
　　又一次，格拉维尔臀部响起清脆一声。
　　“唔！”
　　“来吧，这不过是开场哦。结结实实让这身子饱尝鞭子的滋味。”
　　“唔……你，这个东西！”
　　迷惑与恐惧在格拉维尔心中蔓延。其对象并非疼痛，也不是接下来自己将遭受的命运。她所恐惧的，乃是自己就要变成不可自知的另一个人。
　　被抽打的地方，传开一股麻痹般甜丝丝的痛楚。鞭子每抽一次，脊梁便窜上阵阵快感。这一切，都是至今从未有过的感受。
　　——不可能！怎么会，这……原本应该只会痛苦的……明明如此。
　　鞭子破空作响。
　　“哈嗯”
　　惨叫中，掺杂进妖媚之音。
　　单薄的衣物不知什么时候已经片片裂开，格拉维尔身体打上了无数条鞭痕。然而，每一条都没伤到破皮的程度。正以绝妙的力度，向格拉维尔传递着疼痛与酥麻的快感。
　　“如何？鞭子的感觉，马上就要化为畅快了，不是吗？”
　　泽尔西奥妮以食指抬着格拉维尔的下巴，让她扬起脸来。
　　“什……什么，一派胡言……这种事，根本……不可能。”
　　格拉维尔颤着嗓子答道。
　　泽尔西奥妮一声嗤笑，手放到遮住格拉维尔胸部的上衣上。
　　“等……！”
　　格拉维尔来不及出声制止，布块就被扯碎了。格拉维尔丰满的胸部骨碌一下跳了出来。深富光泽的褐色球体，分量十足地左右晃动。皮肤虽是褐色，那顶端的一层淡淡粉红却引人注目。与肤色相对比，简直宛如绽开在树上的花朵。而尖端处已经充血挺起，坚挺得要命。
　　围拢格拉维尔的惩戒四剑和阿尔蒂娅，感叹地喘息起来。
　　“呵呵，这里可不会说谎。”
　　泽尔西奥妮揪住了格拉维尔胸部顶端。
　　“住手，给我住手！别，别碰……啊！”
　　泽尔西奥妮毫不留情，手指不停玩弄着敏感的顶端。格拉维尔的褐色身体，随之一次次陶醉痉挛。接着，硬硬的顶端，翘得越来越高。
　　“呵呵呵，都变得这么大了……都不会羞耻吗？”
　　“……”
　　格拉维尔脸上染起羞色。
　　“啊啊……泽尔大人真是的，只弄格拉维尔一个……好狡猾。”
　　阿尔蒂娅嘴里吐露艳羡的低语。而惩戒四剑也羡慕地巴望着格拉维尔，感觉到她们的视线，羞耻就又多了一层。
　　“唔，别看！别，别挨上来！”
　　本来就已经是够可耻的遭遇了，还被别人看着，屈辱得令人难以忍受。何况——
　　“真好呢—，格拉维尔。被做得这么舒服—。”
　　惩戒四剑的其中一人，留着红色长发的女孩艳羡地说道。
　　对格拉维尔来说，自己会从这种行为里得到快感，而且还被别人知道，这简直是耻辱到了想死的地步。
　　“这，这种事……不过是你操纵了我的精神，强行施加快感罢了！我会因为这个而觉得有快感，绝对不可能！”
　　“是啊，说得没错。”
　　泽尔西奥妮干脆地肯定了格拉维尔的所言。
　　“！？你这家伙！”
　　“不过，在这反复进行的期间，你的大脑就会把这种刺激印记为快感。到时候，就没必要再精神操作了。你的身体没了我所给的快感，就会活不下去。”
　　格拉维尔面色突变。
　　“这……这不可能。不会的，我，怎么会让你如意！”
　　像是嘲笑格拉维尔的喊声一般，惩戒四剑的其中一人，脸上有大面积伤口的女性朗声说道：
　　“哈哈哈，想起来了，我曾经也说过一样的话啊。事到如今还真是怀念。”
　　白发女性应声优雅地笑了。
　　“是呢，我也同样。现在想想，还真像个小傻瓜。那些无谓的抵抗……可是，泽尔西奥妮大人倒也很享受我堕落的过程吧。”
　　她说到这儿，便嘻嘻笑了起来。
　　格拉维尔红着脸怒吼：
　　“蠢货！你们就算现在也还在被操纵着。给我醒醒啊！”
　　格拉维尔拼命地呼吁。她倾诉，就因为在刹那间想到，眼前这伙人，或许就是未来的自己。她必须否定这一点。她必须要看到，未来的自己做出否定。
　　然而，四人只是淫荡地微笑。
　　泽尔西奥妮右手从格拉维尔胸中径直向下，手指从肚脐到下腹，接着直探进内裤之中。
　　“什，住手！别碰那儿！”
　　“嗯？这是……”
　　泽尔西奥妮一副惊讶的表情，却又马上浮现出刁难的笑容，钻进格拉维尔内裤里的手动了起来。
　　“不要，不行，现在马上把手拿开——嗯！啊，啊啊嗯！”
　　泽尔西奥妮指尖，陷进格拉维尔的缝隙里，往上摩挲。
　　“咿，住，住手！啊，啊啊啊啊哈啊啊啊啊！”
　　黏乎乎的水声忽然作响。
　　“呵呵，你呀，这幅淫荡的德性要怎么说？”
　　“不，不知道。不，不要，啊，啊，啊啊啊啊啊啊！”
　　格拉维尔抻起脚趾尖，身子颤抖。
　　泽尔西奥妮现出愉悦的笑容，从格拉维尔里面抽出手指。
　　“嗯……啊！”
　　拔出来时，手指蹭过格拉维尔最为敏感的部位。褐色的躯体猛地哆嗦。
　　接着，濡湿的手指被举到格拉维尔面前，有意现给她看。而随着指尖的脱离，之间拽出了一根丝线。
　　“唔……呜……”
　　格拉维尔过于羞耻，红着脸颤抖起身体。
　　[[IMG,b0999851901eb6defe861563ba361183,721,1024,78331]]
　　
　　“你这个角度看不到吧，你的胯下，已经被满溢的蜜汁浸得缝隙形状整个都显出来喽。”
　　“什么！”
　　格拉维尔慌忙想要合起大腿，藏起胯部。然而在被吊着的情况下，连这个动作都没处使力。
　　“那么，遮遮掩掩的也没什么意义。还是不如脱了吧。再这样下去，没准要感冒的。”
　　“……！？”
　　格拉维尔面色变得苍白。
　　“怎么样，你们不想见识见识格拉维尔的‘发型’吗？”
　　泽尔西奥妮的这句话，引得四天王与阿尔蒂娅以邪淫的微笑表达赞成之意。
　　“不，不行……唯独这个不行。”
　　格拉维尔虽勉强出声恳求着，却完全没被接受。
　　泽尔西奥妮把手搭上破开的内裤，一口气撕了下来。
　　“呀啊啊啊！不，不要看！别看啊啊啊啊！”
　　“这……这可真是。”
　　戴着眼带的女孩探出身子。
　　“哎呀哎呀，呵呵，这可真漂亮呢。”
　　白发名媛十指相合。
　　“嘿，这是剃掉的么。”
　　“不过啊，要说剃掉，剃的也太干净了嘛。该不是，从一开始就没长过？”
　　格拉维尔噙着泪水，咬住嘴唇。
　　泽尔西奥妮心情大快，眼下都快要雀跃起来了。
　　“这样啊，格拉维尔是无毛啊。边境英雄，长得简直就像幼女一样嘛。哈哈哈哈，还真是愉快啊。”
　　“够……够了，你痛快了吧。处决也好，什么也罢，随你便……”
　　面朝颓丧地沉下双肩的格拉维尔，泽尔西奥妮现出狞笑。
　　“什么话。忘了吗？你可是要做我的宠奴。又怎么会杀了你。”
　　这时，系眼带的少女出言提醒：
　　“泽尔西奥妮大人，说起来马上就到了那由多试验开始的时间了。您意下如何？”
　　“嗯？那么就大家一起来观摩吧。到露台去。”
　　泽尔西奥妮大开窗户，来到户外。外头彻底黑了下来，凉爽的风拂着身子穿梭而过。夜空中没有星星，黑暗如墨盒打翻般遍布。城外街市上虽满是灯火，崩溃的地域与断层部分，却像虫子啃过一样陷于黑暗。
　　然而视线往下转，却能看到街上乱哄哄挤满了看客。看看附近的尖塔，也有很多人从阳台和窗户里探出头来。这么多的人，都对那由多的试验有所兴趣。
　　泽尔西奥妮突发奇想，回到房里。
　　“被撇下的伙伴太可怜了。把格拉维尔也放下来。”
　　遵照命令，四天王松开了格拉维尔的锁链，除去拘束。格拉维尔脚下一软般，倒在地上。泽尔西奥妮硬是将她的身体拽了起来。
　　“好，走吧，格拉维尔。也来把你给大家展示一下吧。”
　　“难……难道，就这幅模样……”
　　“还用说。你的这幅躯体，隐藏起来可就太浪费了。”
　　格拉维尔拖着使不上力气的身体，暴跳起来。
　　“这，这种勾当……简，简直疯了！不行！住手！”
　　系眼带的女性捡起皮手铐，那双手铐，被阿尔蒂娅接了过去。
　　“阿，阿尔蒂娅，停下，你干什么……”
　　格拉维尔以畏惧的眼神，盯住搭档。
　　“哦呵呵，真好呢格拉维尔。能得到这样的宠爱……不过，格拉维尔可爱的地方，我也很爱看嘛♥”
　　格拉维尔的脊背因恐惧而恶寒。
　　阿尔蒂娅给格拉维尔铐上了手铐。左右手被固定到身后，彻底无法再遮掩身体。
　　一丝不挂的褐色身子，被牵上露台。
　　“停下！与其被人看见这屈辱的样子，我还不如去死！杀了我！”
　　“什么话。这么美的身子，不鉴赏一下就太浪费了。让你的可爱之处给众人们看看吧。”
　　“不行！啊，不……不要，住手啊！不要啊啊啊啊啊啊！”
　　接着，格拉维尔被带到露台尽头。
　　格拉维尔的心脏如警钟般狂跳。铁青的脸上，涌出冷汗。
　　不，不要经。只求至少不被注意到——
　　“是泽尔西奥妮大人！”
　　“！！”
　　格拉维尔的愿望落空了。泽尔西奥妮刚一现身于露台尽头，人们的视线便集中过来，异口同声喊着泽尔西奥妮的名字，欢呼起来。
　　“咦？哎，那是谁？不会是裸体吧？”
　　格拉维尔的心跳几乎停止。
　　其它尖塔上的人群，还有下方大街上仰望过来的人们，自己的羞处全部都被她们看见了。
　　隔着这么远，不要紧。不算被看到。虽然这么说给自己听，可来观赏的看客们都自备有单筒、双筒望远镜。
　　绝望在格拉维尔心中蔓延。思索因过度的羞耻而停止。自己在进行着如此行为，对此却没有现实感。格拉维尔眼中满是泪水。
　　“心情如何？”
　　仿佛追击似的，泽尔西奥妮的手指，直接塞进格拉维尔两腿间。
　　“咿！！……唔，呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　剧烈快感贯穿了格拉维尔的身体。
　　与意志无关，身体产生了反应。犹如寻求更多快感般，腰部自行拱了出去。
　　“呜，呜呜……住手啊……不要，再来了……”
　　格拉维尔流下眼泪。她抵抗不了这从未体验过的强烈快感，唯有任人摆布。格拉维尔拼命想要忍住快感，摇乱了头发喘息着。
　　“怎么样啊格拉维尔。一脚踏进未知世界的感觉如何？”
　　格拉维尔喘出热得几乎凝成蒸汽的气息，嘴边挂着不像样的口水，答道：
　　“呜呜……够了，饶了我吧……求求你，我求求你啊。”
　　激动的面颊被汗水打湿，乱发紧紧贴在上面。这幅饱含眼泪，抬眼恳求的模样，已经再也找不到边境勇者的面目了。
　　泽尔西奥妮心口上，有什么源源不断地爬了上来。
　　“你还真是可爱呢，格拉维尔。好，可以去了。”
　　泽尔西奥妮手指用力揪住格拉维尔胸部发硬突起的尖端。接着，抚摸胯下的指尖深深扎入，搅动火热的蜜壶。
　　“咿？不啊，啊，呜啊……哈，哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　格拉维尔抻着脚趾尖，全身不住地痉挛。闪光的飞沫从体内涌出，溅湿了泽尔西奥妮的手和凉台。
　　格拉维尔就像触了电一样，身体一次又一次不停地痉挛。随着痉挛徐徐平息，格拉维尔的身体也耗光了力气。
　　丧失意识，刚要倒下的格拉维尔，被泽尔西奥妮接在怀里。
　　“你们，把格拉维尔运到床上。别忘了束缚和监视。”
　　“谨遵指示。”
　　惩戒四剑和阿尔蒂娅从泽尔西奥妮手上接过格拉维尔，左右搂着运到房间里去。
　　远处，有个人影从头到尾注视了这一切。
　　飞弹那由多眼睛从双筒望远镜上挪开，目光落在近旁仅仅数米的创世御柱上。创世御柱周围，悬浮着大量飞船。其中一艘是出于试验目的，由那由多所申请的。那由多和维尔蒂也正搭乘其上。
　　“维尔蒂。我听说在这个世界，孩子是源于这根创世御柱的造物。没错吧？”
　　“哎……是，是的。是这样。向柱子奉上自己与伴侣的血，就可以生下孩子。”
　　“异世界人类，全部都是人工创造的生物……这样啊。实在是有意思。”
　　那由多笑脸一如往常，点了点头。
　　“那个……在利莫里亚，是不一样的吗？”
　　“嗯。利莫里亚是由男女性行为怀胎的。”
　　维尔蒂吃惊地睁大双眼。
　　“居然只靠自己就能怀胎……这样的好像奇迹一样。可，可是……这个世界上，并没有男人这种生物……不过，从前好像是有过的。”
　　“那样的话，说不定你也能自己就怀上孩子呢。”
　　“怎么会……我居然可以怀上孩子……难以置信。”
　　维尔蒂困惑的模样，让那由多倏地绽开嘴角。
　　“我也曾经怀过哦。上次在冲绳遇见的，那个穿着黑色装甲的利莫里亚人……他就是我的儿子。并且，他正是男性。”
　　维尔蒂愈发惊愕。
　　“竟然……还以为是人种换了……那个，就是男性啊。只是从报告里得知在利莫里亚有所存在……见到实物还是头一次。”
　　亲卫队作为精英，并未前往利莫里亚展开入侵战斗。这种征伐军的工作，是任命给身份底下者，以及格拉维尔这种被巴特兰提斯统治了祖国的人去做的。
　　“那我就理解了，孩子是靠这根创世御柱才能怀上的。这样的话，关于方才亲卫队长所做的行为我有个疑问。那个看上去像是同为女性进行的性行为，可这又是为了什么呢？”
　　刚开始维尔蒂还不明白是什么意思，但在那由多详细说明了刚才所见的光景后，她脸一直红到了耳根。
　　“那，那个是……爱的行为。队长的话……有点，那个，特殊……听说，是成人以后，做的事情……”
　　听着维尔蒂像蚊子叫一样的回答，那由多貌似信服地点点头。
　　“不是生产活动，而是纯粹作为娱乐的行为啊。可以信服。”
　　那由多仰望创世御柱，纯黑的天空中，见不到一颗星星。
　　听说，从前曾有过星空。然而，如今却再也见不到了。就和逐渐崩塌的大地同样，星空也遗失了。
　　这个世界，正在缓慢毁坏。不论天空，还是大地，就连人的生命也是如此。
　　那由多开始检查起脚下装配的机器和材料。粗大的电缆，从远处利莫里亚冲突面爬了过来。电缆穿过萨勒蒂斯的街道，抬头接到悬浮半空的飞船。而后，最终与创世御柱相连接。
　　那由多乘坐的飞船上摆着的计量仪器和操作面板等等多种多样。从利莫里亚带来的机器和材料，以及在巴特兰提斯制成的机械交相混杂。这些都是达成什么机能用的，外人完全弄不清楚。
　　巴特兰提斯的机械，有着丰富的装饰性，设计大方，有种近似高级家具的气质。尽管如此，它们的技术还是远远超过了人类世界的同类。
　　那由多朝用作控制台的面板伸出手。乍一眼不过是个石板，但一挥手，便浮现出发光成型的操作面板。
　　“……好，是时候开始试验了。开动吧。”
　　与预定时刻分秒不差，那由多按下了试验开始的按钮。
　　这一刻，色彩斑斓的光辉开始流过电缆，那便是魔力之光。大量的魔力从利莫里亚输入到巴特兰提斯。魔力穿行过铺设在帝都萨勒蒂斯的电缆，被导向创世御柱。堆在飞船里的机器嗡嗡声变大，开始运作起来。
　　魔力之光游走于创世御柱的表面，多个魔法阵彼此叠加着浮现。光辉徐徐变得更亮，刻在表面，分成缕缕枝节的系统图一般的线条开始发光。就如同水流涌过渠道一般，魔力遍及每个角落的景象一望便知。
　　方才濒临停顿的巨型机械钟式系统，也如恢复生机般开始运作。各齿轮与振子的运动顺畅起来，作动速度也越来越快。
　　“那由多大人！请看那里！”
　　维尔蒂罕见地大声喊道。
　　以创世御柱的另一端，被天空吸了进去的部分为中心，有光的涟漪扩散。接着，以柱体为中心，星空现出身影。
　　盖过一片黑暗，满天星斗豁然开朗。人群仰望天空，脱口赞叹，继而掀起欢呼。
　　“天空……复原了。”
　　维尔蒂愣愣地仰望这片美丽的星空。
　　那由多用双筒望远镜眺望帝都萨勒蒂斯市区。
　　“可是，看来还没达到修复大地的阶段。不过，关于这个世界的修复方法论已经得到了证明。接下来，就只剩下收集更多更大量的魔力了。”
　　对于试验的成功，那由多没有显露任何反应，只是淡淡地检查结果。
　　“那个……那由多大人。”
　　“有什么事吗？维尔蒂。”
　　维尔蒂深深低下头。
　　“我们巴特兰提斯的天空恢复了……那由多大人是恩人。”
　　那由多定睛凝视着低下头去的维尔蒂。
　　“请抬头吧，维尔蒂。这一切都多亏有你的帮助。”
　　维尔蒂一抬脸，慌忙摇头。
　　“怎么会……我什么都没有做……全部都是那由他大人的……”
　　“可这还不是根本性的解决。”
　　“是，是这样……吗？”
　　维尔蒂灰心地沉下肩膀。
　　“不过，新的方针也在研究中。”
　　维尔蒂一下子抬头，她眼中闪着期待的光芒。
　　“真，真的吗？”
　　“是啊。为这个目的，也必须要有你的一份力。”
　　“我的……？”
　　那由多挂起温和的微笑。
　　“对。我是个利莫里亚人，肯定会受到各种各样的误解和妨碍吧。即使如此，你也会保护我，跟随我吗？为了拯救这个巴特兰提斯。”
　　维尔蒂深深皱眉。
　　“听您吩咐，那由多大人。我会……保护您的。”
　　那由多比起眼睛，手放胸前。
　　“谢谢你，维尔蒂。”
　　一个转身背了过去，那由多走向与飞船相连接的小型飞艇。
　　“那么就回东京去吧。还有很多要忙的呢。”
　　维尔蒂追在那由多身后，如影随形。一如既往，那由多面露和善的微笑走着。
　　一副心机深不可测的笑容。