　　呼唤自己的声音，远远传来。
　　真是群唠叨的烦人精。被她们逮住可就麻烦大了。
　　敞开门扇，到了外面。
　　不能被捉住，于是一口气跑了起来。
　　感觉好棒。最喜欢这样飞奔了。
　　转过头，看清身后没有追兵。
　　洁白的石桥一跑而过。桥下有汹涌的水流，前方落向瀑布。一直都被叮嘱着，太危险了，不要一个人过桥。
　　不过，不要紧。只要不翻栏杆就行。
　　等到了对岸，再翻过山丘，就是湖边。只要到那儿，应该就不会被轻松找到了吧。而且，那里风景也很好。积雪的优美山峦倒映在湖中，超漂亮的。
　　好想早一点看到风景。
　　急匆匆跑过桥。
　　但，今天有些古怪。
　　景色是扭曲的。这是怎么回事？眼花了吗？
　　身体唐突地飘了起来。
　　简直，就像是掉进洞里。脚下突然就踩不到地了。
　　摔下桥了？
　　身体在坠落。
　　怎么会，明明是好好走在桥中间的，都没去翻栅栏。
　　眼前扭曲了。景色也好，自己本身也好，全都不明所以。
　　水声轰然，身体沉入水中。
　　这样下去，冲到瀑布，一定会死的。一掉下去，绝对保不住命……曾有人这么说过。那个人……是谁来着。
　　可是，水里非常的平静，也没有流动。
　　眼前豁然开朗，身体漂上了水面。
　　天空是黑的。
　　夜晚。
　　夜空中，银色月亮大放光芒。
　　以月色为背景，粉红的花瓣乘风而落。
　　——好美。
　　只有，这一种感觉。
　　除此以外，什么都想不起来。
　　凝望天空，一直一直，漂在这被石墙所围的池水中。◇ ◇ ◇治疗与休养告一段落，到了伤无重新上学的日子。
　　“早上好。”
　　“啊，早啊姬川。回归当天就来检查服装？”
　　迎着朝阳，招呼学生们的姬川样子分外漂亮。黑发被阳光照得熠熠生辉，表情与嗓音也神采奕奕。
　　以前检查明明都是板着脸的，而现在整个人都不一样了。
　　以现在的姬川来说，这日常生活让她歇了口气，所以心情才平静下来了吧。
　　一次次逃过死劫，而且今后还有更严酷的战斗等待着。直到下次作战前，这短短的平凡才是最重要的时光。
　　“？怎么了吗，伤无君。在这种地方呆站着，会给别的同学添麻烦哦。”
　　“嗯，啊啊，说的是。不好意思。那我先去教室——”
　　“啊，等一等。”
　　“唔？怎么了。”
　　姬川走到正要离去的伤无身边。她挨到近得不适合对话的距离，忽然朝伤无的脖子伸手。
　　“喂，你要干……”
　　姬川细长白皙的手指，插进伤无衣襟上的领带结里。
　　“真是的，领带打得太不像样了。”
　　“咦”
　　领结一松，暂时被解掉了。
　　“你可是天地穹女神的队长，仪容也要好好打理。”
　　“啊，哦……”
　　这，这新婚燕尔小剧场算什么情况，这可是在早晨上学的校门口哦？
　　姬川的面容，紧挨着伤无鼻尖，距离近得眨眨眼都能听见。姬川长长的睫毛，挨近了一看更显纤长。姬川视线专注在伤无领子上，麻利地系好了刚刚才解开的领带。细嫩的指尖，搔痒似的触碰着伤无的脖子。
　　阵阵花香飘来。
　　艳丽的黑色长发被风吹开，舞动般沙沙摇曳着。
　　这个，是姬川洗发香波的香味？
　　伤无胸中，冷不丁怦怦直跳。
　　到校的同学们投来微妙的视线，但他们穿过校门也未特别在意。
　　然而这时，脖子像捆窗帘似的被一口气系紧。接着，又被嘭嘭地轻轻拍了拍胸部。伤无忽然回过神来，跟抬着头的姬川四目相对。
　　“好的，系好了哦……怎么了吗？”
　　伤无感觉从脸颊一直热到耳朵根。
　　“咦！？不，不没啥，那，你加油啊！”
　　伤无踩着僵硬的步子走向楼梯口。
　　穿过走廊，走向教室。虽然时有异世界袭击，战况发展得日趋急迫，却依然察觉不到同学们表情上有一丝的阴沉。
　　算了……这样也好。
　　要说事态紧急，从第二次异世界冲突以来，就一直在紧急了。事到如今再着急上火又有什么用。
　　不如说，从关岛到冲绳，阿塔拉克西亚正扎实地步步接近日本。再说歼敌数也在增多，迄今没打败过的敌方战舰也打下来了。开发中的反魔导兵器武器，也进入了实战测试阶段。同学们也感觉到这前所未有的攻势氛围了吧。哪儿还用胆战心惊，反而有种热血沸腾的气氛。
　　攻占东京，或许也少不了大家的力量。必须技研部加快开发与量产了，哪怕一点也好。
　　伤无在思考着这些事的同时，开了教室的门。
　　“伤无——！”
　　刚进入教室的瞬间，一条红马尾辫便朝伤无窜了过来。
　　“哇啊啊！斯，斯卡蕾特！？你年级串错了吧！”
　　“上课还没开始嘛，有什么不好？我连教学楼都不一样，不是午休这样长的休息时间都过来不了。”
　　斯卡蕾特双手环过伤无脖子，把身子贴了上来。
　　“不，不对。怎么前提成了要泡在我们班了？”
　　“什么嘛。不可以？”
　　斯卡蕾特啵地鼓起脸蛋。
　　“闹得差不多就行了，斯卡蕾特。”
　　尤莉西亚站出座位，晃着丰满的胸部走来。
　　“怎么了，这是我的自由吧？没道理让尤莉西亚来下指示。”
　　斯卡蕾特气呼呼背过脸去。
　　“这算不上什么指示。马上就要上课喽？快点回自己教室去吧。”
　　“哼。反正稍微迟一会又不算事儿。”
　　尤莉西亚一声叹息，从胸口掏出通讯终端，举到耳边。
　　“是我，尤莉西亚。麻烦来一趟，把你们的头儿抓回去。十万火急。再迟三十秒钟，MASTERS的王牌上课迟到这一不名誉的流言就要传开了。”
　　“喂尤莉西亚，你在跟谁打电话呢！”
　　还没等到回答，走廊上便传来数架融心装备的飞行噪音。
　　“斯卡蕾特！”
　　制服外面套着融心装备的学生飞进教室。看见那茶色三股辫的身影，斯卡蕾特慌忙喊出声。
　　“克莱门汀！你，你来干什么！”
　　是MASTERS的克莱门汀。她也参加过冲绳之战，是个以茶色三股辫为注册商标，爱好西部片的枪手。
　　（译注：原文如此。第三卷中克莱门汀的头发还是橙色。）
　　“斯卡蕾特才是，来高年级学生的教室搞什么。你要是迟到，我就要挨骂了。”
　　克莱门汀不由分说地抓过斯卡蕾特的胳膊。
　　“马上回去喽。亨丽埃塔，对面交给你。”
　　另一位白金色头发戴着眼镜，显得很有知性的女孩走进教室。她和克莱门汀一样，在制服外面套上了融心装备。接着有样学样地硬是拉过斯卡蕾特的胳膊。
　　“明白。”
　　亨丽埃塔上次战斗中因为负责巨型浮岛的防卫，没跟伤无他们打过照面。不过冲绳战后，其他成员也同样转学到阿塔拉克西亚。
　　“那么，我们立即返回吧。离上课开始还有十秒。”
　　“啊，喂！放开我啊！喂——！”
　　没工夫交谈，两人发动推进器，名副其实地“飞”快冲回自己的教室。
　　有出有进，姬川走进教室。
　　“……这是怎么了？刚才。”
　　尤莉西亚苦笑着作答。
　　“啊——别在意。不如进座位？马上就开始上课了哦。”
　　“嗯，这个嘛……今天第一节改成自习了。”
　　教室里吵嚷起来。姬川轻咳一声，继续交待。
　　“崎坂老师她，好像是迟到了。”
　　那件红套衫，终于连正常发挥都发挥不出来了吗。整间教室都被遗憾的气氛所包围。
　　——算了，说来崎坂老师她也没办法。
　　伤无偷眼瞥向爱音的座位。缺了主人的桌子，看起来很是寂寞。
　　这是，教室的门开了，爱音现出身影。她端出一如既往的冷静表情，披散着一头银发坐进自己的座位。
　　“爱音，怎么了？身体没不好吧？”
　　“没，不过溜个号而已。比起上课，数数墙上的污点我想还更有收获。”
　　姬川皱起眉头，担心地出声问道：
　　“爱音小姐，还是不要勉强，回房休息吧？”
　　“哎？”
　　或许没想到是这个回应，爱音一副愣愣的表情回望姬川。
　　“因为脸色不好，而且连声音都没有活力。”
　　“……”
　　不见她回嘴挖苦，爱音垂下脑袋。
　　伤无站起身，悄悄拉过爱音的胳膊。
　　“姬川，我送爱音去趟保健室。看情况的话，说不定直接就去实验室了……”
　　“我知道了。爱音小姐就交给你了。”
　　“来，我们走吧爱音。”
　　出乎意料，爱音老实地顺从了。她步子虽然踩得踏实，但看心不在焉的模样，怎么也放不下心。
　　来到保健室，医生人却不在。因为有个胶囊状的医疗用舱室，原想着首先用医疗舱检查一下，但爱音顽固主张睡普通的床就行，结果姑且就让她睡床了。
　　“那，身体怎么样。”
　　“没什么……本来就没哪儿不舒服。”
　　即使如此，还是特别没精神。一直以来的刁钻口吻也销声匿迹了。
　　“……只是，做了个噩梦而已。”
　　“是吗？那倒还好。”
　　伤无以信息终端检视爱音的生命体征。
　　“融心值现状70%啊。还不用接续改装——”
　　话音刚落，爱音便把毛毯卷上身子，背过伤无。
　　“爱音，你果然还是害怕绝顶改装？”
　　爱音背着身子，闭口不答。
　　“有件事不能不说。这次作战预定是攻占东京。当然了，也会是至今最大规模的作战。”
　　“然后呢……？”
　　爱音轻声细气地问。
　　“绝顶改装是躲不过去的。尤其，爱音的全时空粉碎是紧急关头的一张王牌。所以爱音，我希望你和我绝顶改装。”
　　爱音在毛毯里保持沉默。良久之后，终于悄声作答：
　　“……不要。”
　　“这次作战是天地穹女神与MASTERS的总体战。如果不使尽全力，会很难生还的。”
　　伤无隔着毛毯碰上爱音。
　　怎么？
　　爱音的身子正细细颤抖着。
　　“因为……好可怕。”
　　爱音隔肩膀回望伤无。伤无胸部里面感觉像被揪紧一样。爱音她，胆怯得像是随时会哭出声来，表情简直犹如迷路的孩子。
　　“爱音……”
　　伤无抱起爱音的身体。
　　“每次接续改装和绝顶改装，都会想起些奇怪的事。这就好像，是我正在变成别的什么人一样。”
　　爱音害怕记忆恢复。她想起的画面，全都不似人间之事，净是些荒唐无稽的景色。所以，她怀揣着不知其真相的恐惧。
　　“不要紧，冷静一下，爱音。”
　　伤无安慰般轻柔地把手放到爱音肩头。爱音并不抵抗，任凭摆布地坐在床上，可这样子简直感觉不到活力。垂头丧气的，活像是蔫了的花。
　　“以前还不这样的……我没在乎过自己姓甚名谁，还想过与其不能战斗，还不如死了的好……明明是这样，现在这样却好可怕。现在的我，真的很怕会失去如今的生活。”
　　“爱音，不管你想起什么，都不用怕。不论过去发生过什么，那已经是过去的事情了。”
　　爱音抬起头，眼神尖锐地紧盯伤无。
　　“不要事不关己就随便乱说！我想起来的一切，可都不是这人世间的东西哦？本以为会不会是以前看的电视电影，可这样的话，内容上就应该更乱哄哄的……但却有种不可思议的统一感。看着简直就像有关联的同一个世界。还有……今天早上的梦。”
　　“梦？”
　　爱音闭上嘴，视线低垂。
　　伤无也不自在地挠挠头。
　　“爱音……我的错。净是让你担惊受怕的，抱歉。”
　　伤无轻柔地抱紧爱音。爱音依偎上来，身体倚着伤无。
　　“……不用，我自己也明白的。害怕噩梦什么的，就像小朋友一样。可是，这不合道理。就算想要压抑，恐惧的感觉还是一个劲儿冒出来……挡都挡不住。”
　　伤无把爱音发丝绕上手指。接着像要用手指梳理头发般，轻轻滑下。松散的发丝，顺畅无碍地穿过手指之间。
　　“啊……”
　　爱音眯起眼，扭捏身子。
　　银色的秀发，擦过指尖的感触分外舒畅。那质地溜光水滑的，骚弄皮肤般，让摸它的人也能收获宁静。
　　“爱音，不论你有着怎样的过去，究竟姓甚名谁，我……我们也不会有变。你是重要的同伴。你对于我来说，不会是千鸟渊爱音之外的任何人。”
　　伤无反复抚摸爱音的脑袋。
　　“所以不用担心。即使知道了你的过去，我……不光是我，就是姐姐，姬川和尤莉西亚也一样。谁也不会说你变了。”
　　“伤无……”
　　爱音把脸埋进伤无胸口。接着，爱音也把手绕到伤无背后抱紧。爱音丰满的胸部压到了伤无身上。
　　“你能这么说，我跟开心……可是，一定会……”
　　“嗯。不用着急。虽说是大规模作战，也要从侦察开始的。先慢慢整理心情吧。再多给我们点信心。”
　　爱音埋着脸不动，含含糊糊地应声。
　　“嗯……抱歉。”
　　对。哪怕我变成了什么样子，伤无他们也一定不会变。
　　爱音把冲到喉头的话语咽了回去。
　　——会改变的，是我。◇ ◇ ◇宣告课程结束的钟声，鸣响在初中部的校舍。
　　存好数据，关闭投影在桌上的视窗，切断电源。课程数据与笔记正在实时同步到本人的宿舍和学生手册。稍微还有些疑问点，就在去队长房间的路上复习吧。
　　想着这些事的同时，西尔维娅·西尔克卡特收起了物品。同学们面露笑容，来到她的位置。
　　“西尔维娅酱，接下来大家要去购物，不一起来吗？”
　　西尔维娅从座位起身，仰视起同班的女生。同班同学们不分男女，都很喜欢这英国来的，个子小小可爱像人偶的留学生。
　　搭话的女生也好，等在她身后的一群七，八个人也好，眼里都闪着期待的光芒，鼓足了干劲，要在今天邀到一直都很忙的西尔维娅。
　　“购物是吗？”
　　“嗯，看看小饰品，家庭餐厅聊聊天什么的。”
　　站后排的女生也开始掩护射击。
　　“然后好像还引进了新的全息拍照机，一起去拍吧。”
　　西尔维娅看看手表。
　　“好的，两个小时左右不要紧的。”
　　“哇！真的？好棒！”
　　“但是只有两个小时吗？还真是大忙人呢。那么是实验室的工作？”
　　“哎，嗯……就是这样子的啦。”
　　其实是跟往常一样，打算到队长房间去。可是，班里同学的邀请每次都回绝也不太好意思。
　　今天队长也去实验室，回来会晚一些。本来还想要用上这段时间，秀一手新的拿手料理的……还是等下次机会吧。今天，就做队长也很中意的咖喱。
　　“那，走吧！”
　　“好的。”
　　西尔维娅像背背囊似的背上皮包，被同学们簇拥着离开教室。边聊着课程和军事训练，边走出楼梯口。然后，看见一辆中巴停在校门前。
　　“哎，那个是天地穹女神专用的中巴？”
　　“真的啊。是来接校长的？”
　　就在边议论这些边走近校门的时候，中巴的门开了。
　　西尔维娅看到门中现身的人物，吃了一惊。
　　“队……队长！？”
　　表情严肃的飞弹伤无，从车上下来。
　　“西尔维娅，坐车。有很重要的话要说。”◇ ◇ ◇“哎——！西尔维娅要当融心装备操作员……是吗！？”
　　西尔维娅连嘴都忘了合拢，表情震惊地呆站着。
　　实验室研究间里，只有伤无、怜悧、京以及西尔维娅四个人。神色坦然的伤无回答：
　　“对，现在在候选生中，核心适应性，才能，不管从哪方面看都是你第一。”
　　“真，真的是……西尔维娅吗？”
　　“之后只有你的想法了。不会强制——”
　　“让我来吧！西尔维娅一定要打倒敌人，夺回英格兰，夺回地球！”
　　西尔维娅没有迷茫。她那表情和言语，都传达着坚定的意志。
　　不如说，抛出话题的伤无口齿更含混不清。
　　“西尔维娅……那个，最好不要一口答应。再说也没必要着慌。好好想想……然后再回答也——”
　　“想过了！这是至今梦寐以求的事情！”
　　西尔维娅情深意切地诉说道。
　　反过来，伤无皱起眉头。
　　“这对你来说是很重大的决定。就算拒绝了，谁也不会有所责备的。”
　　西尔维娅看见伤无的态度，脸上笼罩起不安。
　　“队长……是觉得，西尔维娅不配接受核心吗？”
　　“咦，不，不是，这怎么会呢。虽然不是这样……”
　　“那，为什么话说得像要劝人拒绝一样呢？说要给西尔维娅核心的是队长。西尔维娅，不懂队长在想什么！”
　　西尔维娅握紧小小的拳头，朝伤无发问。
　　“这个嘛……”
　　“队长……是不想让西尔维娅战斗吗！？”
　　“当然了！！”
　　伤无条件反射地喊道。
　　喊完之后，伤无一副坏事的表情。
　　西尔维娅突然褪去热情。
　　“为什么……要做，这种事……说这种引人开心的话……又开口要我放弃掉……”
　　西尔维娅眼睛颤动起来。在她瞳中，眼看着积蓄起泪水。
　　“不……西尔维娅，你等等，这是误会，我……”
　　“其实是这样吧……一定是，虽然西尔维娅被选中了，却不是队长的意思。其实，队长是想要把核心交给其他人……”
　　泪水在不知不觉间涌出，顺着脸蛋流淌下来。
　　“可是，那样的话，希望从一开始，就不要告诉西尔维娅。明明一直坚持目标，明明梦想着的……让我有期待，很过分的啊。”
　　西尔维娅吧嗒吧嗒地流下泪水，开始放声哭泣。
　　“等一下！西尔维娅，我——”
　　“已经够了！”
　　西尔维娅逃也似地飞奔出研究室。
　　跑在长长的走廊里，西尔维娅的耳朵，听见身后叫着自己名字的喊声。
　　但还是继续跑着。
　　什么都不想再听。
　　罩着眼泪，也看不清楚。
　　不过，这都无所谓了。
　　不管撞上什么，不管摔倒受伤，都无所谓。反正，也轮不上自己去战斗。
　　“啊！”
　　拐角处脚下一滑，身体倒地，连带摆放着的垃圾箱，滑过打磨光滑的地板。背部撞上墙壁停了下来，独自倒在空无一人的走廊里。
　　撞上的地方虽痛，伤得好像不是太重。
　　——明明，再坏掉些就好了。
　　慢吞吞起身，躲进走廊里的一个凹处。其实好像是摆自动售货机用的地方，但似乎是撤掉了机器，现在只是一处空位。这里的话，即使要打望走廊也是死角，应该看不见的吧。在比这冷清的走廊更寂静的地方，西尔维娅寄身其间，抱着膝坐了进去。
　　谁都不想见面。不想被人看到。从今以后，都不知道该如何是好。感觉自己整个的存在都被否定了。
　　以自己的实力，不足以与敌交战。
　　别的人先不说，连最喜欢的队长也是这么想自己的，这打击比什么都大。接着，心中同时涌起剧烈的后悔之情。
　　竟然说出那种话，跑来了这里。以后，也没法再照料队长了吧。而且，也不知道要用什么表情再见面。不说天地穹女神，或许还要被伤无小队除名了。虽不过是仅有一个队长，一名队员的两人部队，西尔维娅还是很在乎伤无小队。哪怕打不了什么大仗，也并未实行过作战行动，可心里就是放不下。
　　这也已经结束了。
　　“好想回去……回伦敦。”
　　鼻子一抽，哽咽起来。
　　自己居住的家园，多半，已经不在了。家人的话，一定都死了。其实自己都明白的。可是，可是，也许万一——
　　“要一起夺回伦敦，我们不是说好了吗？”
　　“队，队长！？”
　　伤无就站在眼前。
　　“那……那个……”
　　坐在凹处的西尔维娅无处可逃，也无处可躲。她不知该看哪里是好，扭扭捏捏地拧着身子，冷静不下来。
　　“忘记和我的约定了吗？——要以伤无小队之力夺回伦敦。”
　　“啊……”
　　这是伤无初来阿塔拉克西亚不久时说起过的。
　　——为我，记住了。
　　“……可是，西尔维娅没有被队长认可……已经，没办法一起战斗了。”
　　西尔维娅提心吊胆地，抬眼探询道。
　　“哪儿的话。不论加入还是不加入天地穹女神，你都是我的部下。你不就是我最初的部下，伤无小队唯一的队员吗？”
　　西尔维娅吃了一惊似的睁大眼睛。
　　伤无蹲下身，与西尔维娅对上视线。
　　“西尔维娅，你的才能比任何人都出众。这我可以保证。你是我的，伤无小队的骄傲。”
　　“可是……那样的话，为什么不能做融心装备的操作员呢？”
　　伤无深深叹息一声，下定决心般开口。
　　“我不愿意害你死去。”
　　西尔维娅心脏咚地猛跳一下。
　　“队长……”
　　“说出这种话是不配当队长了……但是，走投无路。我很爱惜西尔维娅，很珍视。我想保护你。这样一个人，我无论如何都不想任你送死啊！”
　　伤无一吐为快地说道。
　　“但是……不管怎么考虑，你都符合资格。非选你不可。可是不行，我不要。我怎么能亲手送可爱的西尔维娅上战场？可那样的话，又会轮到另外的哪个人？难道凭着不想让你死这种理由，就能把危险的命运推给别人了吗？”
　　伤无痛感着将这一字一句说出声来的分量。这个选择，将左右某个人的人生与命运。选择之沉重，看不到解答。
　　“我不明白。到底怎么做才对，什么才是最好的选择！”
　　看到伤无这样子，西尔维娅心中反而恢复了平静。继而，胸口感到被一阵暖意所充满。这个人，原来是如此地为自己着想。西尔维娅胸中的悸动激烈起来。有别于悲哀的泪水，自瞳中涌出。
　　“队，长……？”
　　可眼前，这个人正在烦恼。这个男人，比自己大得多，强得多，地位也更高，但是，他也显得分外脆弱，容易受伤。
　　胸口深处一下子揪紧了。接着，西尔维娅心中生出新的意志。
　　——我，必须要保护好这个人。
　　西尔维娅爬出墙凹处，小小的手掌放在伤无头上。
　　“西尔维娅？”
　　而后，温柔地抚摸伤无的脑袋。
　　“队长想太多了。西尔维娅说过想去战斗，所以这样就好。”
　　“可是……”
　　“队长说过，不想害西尔维娅死，很珍视，要保护西尔维娅。可这些想法，西尔维娅也是一样的。想要，保护队长。欺负队长的，西尔维娅绝对不原谅。”
　　“西尔维娅？”
　　西尔维娅的目光是认真的。正面相对，便有股令人畏缩的魄力。
　　“所以，不想要因为西尔维娅烦恼。一想到害队长操心，西尔维娅就最难过了。”
　　“不，不是的。不是西尔维娅的错。都是我优柔寡断。”
　　西尔维娅抚摸的手，被伤无悄悄推开。西尔维娅握住了伤无的手指。
　　“西尔维娅，想和队长一起战斗。像现在这样的支援，也是很重要的工作。照顾队长也很开心。可是，西尔维娅想工作在最紧要的位置上。能比现在更多地，和最喜欢的人在一起……陪他生死与共，就是西尔维娅的幸福。”
　　“西尔维娅……”
　　伤无慢慢站了起来，以牵着的手助力西尔维娅起身。
　　“那可就要时常与死为伴哦。”
　　“这个是知道的。”
　　“而且……基本上融心值不会自然恢复，要跟我接续改装。这样也行？”
　　“……哈啊！”
　　西尔维娅一瞬间脸蛋通红地愣住了。接着，牵着伤无的手，呼呼挥了起来。
　　“真是的，队长太不体贴了！”
　　“也，也对哈……抱歉。”
　　伤无好歹哄着鼓起脸蛋抗议的西尔维娅，迈步回归研究室。
　　走着走着，红着脸的西尔维娅一声低语：
　　“……并不是……不愿意。”
　　“嗯？你说什么？”
　　西尔维娅一副难以置信的表情，抬眼瞪向伤无：
　　“为什么会听漏掉关键的事情啦！？”
　　“咦？不，总之抱歉，那个，能再说一遍吗？”
　　“才不要！那种害羞的话，不要让人重复说啊！！”
　　一言一语间，回到了研究室。
　　“说妥了？”
　　怜悧和京悠闲地坐在沙发里喝着茶。
　　“还真够舒坦的啊……”
　　伤无想起自己跟西尔维娅的纠葛，气不打一处来。
　　“等你们回来这段时间，我们也没啥事情好做嘛。”
　　京往茶杯里倒上红茶，用碟子托着，分别递给伤无和西尔维娅。伤无几口就喝干了红茶，故意大声搁回碟子上。
　　可是，闻着格雷伯爵红茶的香气，不由得有种平静下来的感觉。
　　“……不过，姐。要是我们没回来，或者没谈成，那你们准备怎么办啊。”
　　“你们不是回来了么？”
　　这些微抵抗，被表情得意的怜悧一句话干翻。
　　“而且，看样子你们也谈成了嘛。”
　　怜悧从沙发上站起身，转向京的桌子。桌子旁边有个带小轮的结实台架，一个小保险箱就搁在上面。往保险箱上表面的触摸屏输入十位数密码，还有个指纹扫描的保险锁。
　　“接下来要让你们执行一项重要任务。可以吧？”
　　电子音轻声一响，锁被解除了。怜悧从中取出一片小小的金属片。这是个长度约八厘米，直径在三厘米左右的胶囊状物体。她把金属片交到伤无手上。
　　“姐……这个是？”
　　“塔洛斯的核心。京，手续说明就交给你了。”
　　『明白。』
　　京将一个小型键盘放在膝头，开始极速打字。伤无和西尔维娅面前跳出一面大型视窗，流水般显示出文本。
　　『任务的内容，是塔洛斯核心的植入。当然，接受植入的是西尔维娅，而执行者就是伤无了。』
　　这想都想不到的内容，让伤无一时半会都无法理解其意思。
　　“这，这实在是太胡来了吧！？手术要怎么搞啊！这种事，我办得到吗！”
　　文字像要安慰慌乱的伤无似的出现了。
　　『没问题。虽然研究初期也曾通过手术进行埋入，但之后研究进展，已经不必要手术了。关键是将核心插入体内就好。植入到此就完成了。』
　　“什么？”
　　『进入体内的核心，将暂时分解，扩散至身体中。然后，在胸部内重新构筑。这些工程核心会自动进行。不需要特别的技术。』
　　“搞什么……那，就是说我以前的手术没意义了吧。”
　　『伤无的实绩与数据，都已经成为推进研究的基础了。并不是没有意义的。』
　　话虽如此，还是没改变这种吃亏的感觉。
　　『而且，以伤无的情况，手术无论如何都是必须的。没有必要后悔。』
　　这什么意思？
　　伤无没搞懂京话里是什么意思。
　　“那么，要说把它插入体内的方法，具体是怎么操作？”
　　『图片解释。请看这个。』
　　视窗里显示出女性身体及剖面图。放大到下腹部，展示核心插入口与其通道。
　　“当……当真的？”
　　『当真。』
　　张着的嘴都合不拢了。
　　转眼一看西尔维娅，她正通红着脸扭扭捏捏的。
　　“那啥，按刚才所说，我要，给西尔维娅……那个，执行现在这套手续，就这个意思……？”
　　『正确。』
　　“不不不！太难了！怎么想都太难！”
　　与慌张的伤无相对照，京冷静地继续说明。
　　『这正是本次的新尝试。在某种意义上，至今为止的植入，操作都是机械性的。然而，鉴于迄今为止有关接续改装的数据，可以联想到植入是否与接续改装性质相同。换而言之，便是植入的执行者与接受者间的关系……即所谓信赖与爱情的要素，是否会产生重要影响。』
　　“确实……接续改装也好植入也好，都跟核心有关。”
　　『如果猜想变成事实，这将会是一个重大发现。从植入操作兼具初始设定这一点出发来想象，或许它也会对融心装备根本性的性能与特质带来重大影响。』
　　“就是说，就算核心是同一个，根据植入搭档以及两人间关系的不同，也会产生出性能差异？”
　　『没错。』
　　这话可不能当耳旁风。如果按植入方法的不同，融心装备性能会有提升，那便不可不为。这将强化战斗力，显然还关系到操作者的生还率。
　　『这是首次试验。因此，会不会有效果，会表现出多大程度的差异都不明确，但依然值得一试。』
　　“嗯，我也赞成。不过……西尔维娅呢？”
　　西尔维娅点点头，为难似的玩弄着自己的手指。她抬眼偷瞄伤无的表情，游声细气地嘟囔：
　　“可以的话……那个，想要队长……进来。”
　　“可以吗？”
　　西尔维娅抬起面红耳赤的脸，水汪汪的眼睛盯住伤无。
　　“队长以外的，都不行……”
　　颤抖般的嗫嚅，让伤无心脏猛跳。
　　『准备了多间实验室。任选一间喜欢的房间吧。』
　　显示器映出了实验室状况。全部共有十间，有的房间是现代风格，另一些则是所谓幻想风，情趣上各有各的讲究。
　　……唔，难。没啥选择依据。
　　“啊——……西尔维娅，哪间好？”
　　“唔——嗯，好难。每间房间都好可爱。”
　　跟西尔维娅一起费心选来选去，最后定在一间可爱的幻想风房间。
　　『明白了，C实验室。这里是实验室门卡。』
　　伤无接过京递来的塑料卡片。京一直侧着脸，不与伤无正面相对。感觉她的侧脸，稍稍有些发红。
　　『那么，走廊上往左走，进那间门上写着C的房间。里面也备好了植入操作说明z坐就hao。』
　　京似乎也动摇了，还少见地敲错了键盘。
　　“知，知道了。有什么事的话，打内线。”
　　妈的，紧张好像传染了。事到如今，心脏都蹦起来了。
　　『Good Luck』
　　伤无强装平静，按吩咐来到走廊上，找起实验室。
　　“队长，这里写着C。是这里吗？”
　　“好像是的。进去看看。”
　　门扇很厚重，似乎有隔音效果。伤无开了锁走进其中。
　　内部是以白色为基调，施以红色与粉红的可爱装潢。比照片看着要洒脱，没有那么刺眼的幻想感。进一步观察房间的状况，便留意到墙壁的一部分与天花板都设成了屏幕。或许是能播出喜欢的影像，但现在却像镜子一样显示着两人的身影。不光显示人像，还与人像叠加显示出生命体征，数值正在实时变化。
　　“啊，好大的熊熊~♪”
　　西尔维娅啪哒啪哒冲了上去，紧紧搂住沙发上坐着的巨型娃娃熊，这熊坐高便有一米五以上。床边和房间地板上之类别的地方，也坐镇着好几个玩偶。
　　房间色彩虽然鲜艳，照明却稍有些昏暗，营造出平心静气的氛围。
　　不过，一想到接下来要在这房间里做的事，就完全冷静不了了。
　　偏偏要在这么可爱的房间里，而且西尔维娅还在和玩偶欢闹，居然就要……感觉已经超越背德，达到罪恶感的高度了。
　　“不行。这件事对于西尔维娅的生命安全也是很重要的。呃，首先是操作说明。”
　　床头柜上放着内线电话，手册就摆在电话旁边。
　　“我看看啊，‘行动基本与绝顶改装相同。趁酩酊状态的时机，插入核心。如果成功，核心将暂时消失，扩散至身体各部位’，这样啊。”
　　嗯，就这么点儿！？
　　“明，明白了。那么，应该从哪开始，比较好呢？”
　　西尔维娅握着拳头问道。
　　“那，那就先……”
　　可恶，好难。紧张得比平常还要厉害。冷静点啊我！
　　“呼哎？”
　　伤无抱起西尔维娅。
　　西尔维娅身子娇小，体温好像比较高，很是暖和。产生出一种活像抱着小动物似的感觉。伤无为不伤到那娇贵的身体，缓缓地用上力气。西尔维娅身体发僵，却并未抵抗。
　　“哎嘿嘿嘿……果然，还是要这样呢。”
　　“你要是讨厌……”
　　西尔维娅摇摇头。
　　“才不讨厌……可，可是西尔维娅，好像，变成大人了一样。”
　　伤无把西尔维娅放进沙发。接着，松开西尔维娅的领带。解掉纽扣，撩开制服前面。
　　“啊……”
　　伤无的嘴唇，碰上西尔维娅的锁骨。伤无鼻腔里弥漫开一阵甜香。
　　瞬间，西尔维娅扯紧制服前面，从沙发里站了起来。
　　“到底还是不行！”
　　“咦——！？”
　　怎么回事，这么突然！
　　“西尔维娅，今天上过体育课，身上很脏的！要去冲冲澡。”
　　“不……哪儿来的脏啊臭的？再说我也完全不在意。”
　　“西尔维娅很在意！”
　　这么说着，西尔维娅冲进了实验室深处的淋浴间。
　　不如说，香味还挺好闻的……虽说这么想，伤无还是管住了嘴。要是光自己不洗澡也不太好，于是西尔维娅出来后，伤无也去冲了冲汗。
　　伤无腰上裹着毛巾，坐到床上。
　　沙发上，西尔维娅紧挨着娃娃熊。身上，仅仅裹着一条浴巾。
　　“西尔维娅，到这儿来。”
　　“……好的。”
　　她一起身，很害羞地来到床边，接着坐在伤无两腿中间。伤无从后面抱住了西尔维娅。
　　“哈……队长……”
　　伤无手从西尔维娅肩头抚至锁骨凹陷。接着，摸索般来回摩挲藏在毛巾里的四肢，以及其中的身躯。
　　西尔维娅酥痒似的，在伤无怀里扭起身子。
　　“感觉很痒？”
　　“是的。痒痒的，不过好舒服……好像有点开心。”
　　伤无手指插进裹扎着西尔维娅身体的浴巾结。
　　“浴巾要拿掉喽。”
　　西尔维娅喉头咽声作响。
　　“请，请拿吧。”
　　西尔维娅僵着身子，闭上眼睛。勉强遮着西尔维娅身子的布料，被伤无动手揭了开来。
　　布料里，初生之姿的西尔维娅现身了。
　　光溜溜的身子，就像剥了壳的鸡蛋。色素浅淡的白皙肌肤上一尘不染。而那微微隆起的单薄胸部上，也点着色素淡薄的樱粉色印记。
　　“怎，怎么样？西尔维娅的身体，不会很奇怪吗？”
　　西尔维娅眼睛闭着，横下心似的大声喊道。
　　伤无微笑着，与西尔维娅交谈。
　　“没事的。西尔维娅的裸体，很漂亮很可爱哦。睁开眼看看吧。”
　　西尔维娅睁开眼睛，看见自己的模样被墙上镜子般的屏幕反射出来。目睹自己的裸体被光着身子的男性紧搂着动弹不得，西尔维娅脸红得头顶简直要冒蒸汽了。
　　“西尔维娅，接下来为了绝顶改装，还有各种色色的事要做哦。”
　　“各……各种……色色……”
　　西尔维娅眼睛乱转。
　　“大概会很害羞，第一次也会不知所措。但还是相信我，把身体交给我吧。”
　　“西尔维娅，信赖着队长，一点都不担心。”
　　“明白了。那么，不要忍耐，委身于快感吧。”
　　伤无指尖碰到西尔维娅裸露的肌肤。那白皙，单薄的胸部上，指尖微微陷了进去。
　　“唔！”
　　西尔维娅从未被人触及过的胸部，被伤无以手初次侵略。刚洗过澡的缘故，皮肤湿乎乎又滑腻腻的。浑如婴儿的皮肤好似吸附上手掌一般，摸上去手感舒服得出奇。
　　像要品味这肌肤的感触般，遍无遗处地摩挲全身，而后，目标定在闪着漂亮淡粉红色的胸部。手掌如转动般，揉搓起小小的胸部。
　　“啊，啊，还……队长……”
　　伤无手心里，开始有了胸部顶端发硬的感触。
　　“你怎么了，西尔维娅？”
　　伤无舌头爬上西尔维娅的脖颈。
　　“哈呜，嗯！”
　　西尔维娅蜷起身子，哆哆嗦嗦。
　　“身，身体总觉得有点热……麻麻的。”
　　伤无左手留在胸部上，右手抚摸过侧腹至腰际的线条。
　　“没事的，不用担心。这是西尔维娅身体顺利来电的证据。”
　　“可，可是……哈呜！”
　　伤无右手擦过西尔维娅的肚子，顶进肚脐的凹陷。然后，从大腿到膝盖，不疾不徐地享受触感的变化。
　　然而，身体到处都肉乎乎，软绵绵的，很是舒服。而且欸，全部都小巧玲珑。能真的放在怀里玩弄，这感觉就得是西尔维娅才行吧。爱音和姬川都不用想，更别说尤莉西亚了。
　　手爬上最为柔软的大腿，钻进其内侧。
　　“哈，啊啊啊，不，不可以……的啦。”
　　西尔维娅双腿使劲，合上大腿。这是不容侵入的本能，还是因快感而起的反应，她拒绝了伤无入侵的手掌。
　　“不过……对不住了。”
　　伤无手伸进西尔维娅的膝盖里面，以一个催小孩子尿尿似的姿势，分开双腿。
　　“很，很害羞的！不，不要看……！？”
　　西尔维娅看到自己的模样墙上的屏幕里反照出来，言语顿塞。
　　“这，这种姿势……好，好下流……”
　　通红的脸蛋，不由抽搐起来。
　　伤无把自己的腿伸进西尔维娅胯部，阻止她拢腿。接着，随着伤无双腿外劈，西尔维娅也自然地分开了腿。手掌趁机轻轻放到了西尔维娅两腿间。
　　“唔！？啊……啊啊啊啊，呀啊啊啊啊啊！”
　　至今从未有过的快感，贯穿了西尔维娅。甜美的酥麻快感从被伤无抚弄之处蔓延全身，脑袋都要化了。
　　“呜，唔嗯，呀嗯！”
　　伤无有节奏地动着手指。西尔维娅反应着，嘴巴里无意识地呻吟作声。感觉就像是化为伤无手上一个自由鸣奏的乐器。
　　呻吟声，与啪哒啪哒的水声相混。
　　——为，为什么，会有这种声音啊。
　　西尔维娅并不懂，自己身上为何会冒出这种声响。
　　“怎，怎么会嗯，哈啊，啊啊……呀嗯……”
　　虽然想问，话语却被呻吟所盖过，口不成声。在此期间，伤无手指也开始更为仔细地爱抚。简直，就像是要解析西尔维娅的构造般，以指尖逐一地确证着。
　　而西尔维娅触摸自身的程度，也只是浴室里擦洗的水平，从没这么仔细地翻弄过。
　　全身发热，头脑一片空白。脑袋朦胧间，看见那映在眼前的女孩子的模样。
　　——好美。
　　西尔维娅这么想着，却未想到她便是自己。西尔维娅双眼出神地打望这美丽，可爱，而又放荡喘息着的模样。
　　而伤无也看西尔维娅看得入了迷。面色潮红，梨花带雨喘息的表情，妖艳令人难以置信。简直想不到，这会是那个自己手里捧着的小小少女。
　　“呀啊啊啊啊，唔啊，啊，啊啊啊啊嗯”
　　当着男性分开大腿，委身于快感，未成熟的身躯放荡地扭动着。
　　活像是魅魔化作了不知污秽的纯洁少女一般。
　　“嗯！呀！”
　　身体剧烈弯曲，刹那间，紫色光芒自西尔维娅身体飞散。
　　绝顶改装的前兆现象。
　　就在伤无探至西尔维娅最敏感的器官，揪住那嫩芽的瞬间，西尔维娅身子大幅度反仰。
　　“——！！”
　　伴着痉挛袭击全身，喊出无言的尖叫。
　　这剧烈的快感与刺激，让西尔维娅喘不上气，也喊不出声。脚趾就像要揪紧什么一般，双腿猛地绷直。
　　光粒子在西尔维娅瞳中涌动。那眼眸慢慢闭上，西尔维娅身体松弛下来，险些软绵绵跌出伤无的怀抱。
　　伤无抱起西尔维娅的身体，把她放倒在床。接着，以指尖捻起摆在枕边的核心。
　　“接下来就是正戏了……嗯？”
　　墙壁屏幕上，显示出像是说明书一部分的内容。
　　“核心是无法直接植入的。要以人体温加热的同时施加刺激来启动，然后方可植入……这样啊。”
　　伤无拿起核心，跨到床上。
　　“西尔维娅，到了植入阶段喽。”
　　伤无的呼唤，让西尔维娅睁开睡眼。
　　“呼喵……哈呜……”
　　懒懒张开的嘴里，流露出撒娇似的声音。眼睛聚不起焦点，似乎还漂在快感的浪涛里。
　　“没事吧？就要到下一步了。”
　　反应到伤无的话音，西尔维娅转脸过来。
　　“……是，这样啊……核心要进来了吗？”
　　虽是晕乎乎靠不住的语气，意识好像是恢复一点了。
　　“嗯。不过植入必须有准备。西尔维娅，把这个核心……”
　　这时，伤无身上也发生了绝顶改装的前兆作用。粉红色光粒子自伤无身体产生，光芒被核心所吸收。
　　“这，怎么回事！？”
　　核心形状开始变化。金属软绵绵扭曲着，膨胀着。接着，它终于变形成了一个似曾相识的外观。
　　“怎，怎么会变成这种样子啊！？”
　　就连伤无也吓了一跳。这事儿都没听说过，说明书上也没写。
　　“咦？形状变了呢……啊，这个，和队长的真像呢。”
　　西尔维娅模模糊糊的视线，落在伤无胯下。
　　“嗯？……哦哇！”
　　不知什么时候，缠在腰上的毛巾已然松脱。
　　害羞归害羞，伤无也对比了一下核心跟自己的身体。确实，形状也好，大小也好，都如出一辙。
　　“都说了这是首次实验……大概，知道这事实也是头一回吧。”
　　然而，要自己来刺激这东西，好像也有点那个。
　　“西尔维娅，这个好像必须要以人的体温加热，可是……”
　　话音未落，西尔维娅就从伤无手里抢去了核心。
　　“明——白了。”
　　接着浮现出淫猥微笑，吐出小小舌头，舔上核心。
　　“喔！？”
　　快感突然间窜过脊梁，伤无跳了一下。
　　“怎么了吗，队长？”
　　“不，不……没什么。”
　　伤无强装平静，心里却在恐慌。假设万一……不，那的确是西尔维娅舌头的感觉。那么——唔！
　　西尔维娅用手抚摩起变大的核心。
　　“要这样弄吗？”
　　震颤腰际的快感席卷伤无。暖暖的，软绵绵的感触是手心，而复杂缠卷着的，是五根芊芊玉指。
　　已经不容置疑了，这就是感觉共享。伤无接收到核心的信息，伤无的反应也表现到核心上。为了植入时最大程度把握到核心的正确情况，传导精细的操作，也许有此必要。
　　“那有必要同步到这份儿上吗……唔，可是这个……”
　　西尔维娅眼神热切地盯着核心，又一次张开嘴。
　　“唔……”
　　西尔维娅喘上一口热气。
　　“好奇妙……从核心可以感觉到队长。啊啊……好棒”
　　西尔维娅水汪汪的眼睛凝视核心，小嘴里轻轻伸舌，舌尖碰上核心。刹那间，一阵滑溜溜的柔软触感溜过伤无。
　　西尔维娅开始忘我地舔舐核心。随着西尔维娅的舌头一次次滑过核心表面，强烈的快感冲了上来。
　　可恶……刺激得互相给予才行！单方面受她刺激怎么忍得住！
　　伤无在西尔维娅身躺下。
　　“啊……队长！”
　　西尔维娅开开心心地靠了上来。她把脑袋枕在伤无左臂上，以一个枕臂造型缩进伤无怀里。表情心满意足地对核心边捋边舔。
　　舔舐的同时，还送来偷看伤无反应似的顾盼目光。接着，有意无意地耸腰扭臀。这幅模样实在下流，简直想不到是平常那个西尔维娅会做出的动作。
　　明显，是绝顶改装前兆作用引起的催淫状态。
　　伤无被错觉所笼罩，仿佛是纯真无邪的西尔维娅化身成了妖艳的幼小魔女。终究还是没法相信，一向展现给伤无的那副天真无邪的笑容，与现在这淫荡的微笑居然属于同一个少女。那个西尔维娅会浮现出如此淫猥的表情，摆动腰部。想到这里，伤无的兴奋又高一层。
　　“啊，稍微硬起来了♪”
　　“这核心连硬度都能变化？”
　　伤无好奇一问。
　　“是的。虽说是金属，可表面意外很软乎，有点可爱呢。”
　　西尔维娅啾地一声，嘴巴怜爱地亲上前端。
　　“唔……”
　　伤无为忍住自己收到的快感，往西尔维娅胸部伸手。
　　“啊嗯，队长真是的……啊啊……”
　　指尖揉起那小小的浅粉色尖端，接着，嘴唇靠近另一边。
　　“啊，队长不可以，两边一起是——呀！”
　　伤无亲吻上西尔维娅胸部前端。舌尖仔细摩挲起小小冒头的部分，随之，明白了它虽小却也在变硬，膨胀。
　　“啊，不要，哈啊啊啊啊啊，不，不可以，这样舔的话……”
　　放开胸部，来回从肋下舔到侧腹。西尔维娅身上到处都香喷喷的，舔上去就跟糖渍点心一样甜。
　　“嗯，真是的。啊嗯，这次，西尔维娅要让队长舒服起来。”
　　西尔维娅嘴巴大张，含住核心。瞬间，伤无尝到了自身被热物包裹的感觉。
　　嘴巴里热腾腾的，完全是另一个世界。粘膜把守的柔软口腔之中无处可逃，处在火热软绵的四壁包围之中，舌头蠢蠢而动地舔舐，禁不住要抓耳挠腮程度的快感麻痹了腰际。纵使身体活动着想逃开这快感，却因受刺激的是核心而毫无意义。
　　西尔维娅恍惚间双眼半闭，热情地舔着核心。
　　不，不妙！再被继续这么刺激下去……！
　　伤无指尖又一次靠近西尔维娅的关键部位。这回抵达时大腿未作阻拦，温和地顺着裂缝上下抚摸。随之，西尔维娅的臀部陶醉般做出反应，黏乎乎的声响与火热液体从深处溶解而出。
　　“西尔维娅……”
　　“嗯？”
　　西尔维娅嘴里正塞满核心，伤无直盯着她的眼瞳。光粒子愈发聚集，瞳孔显得就像是在发光一般。
　　这么看，植入的准备应该已经完成了。
　　“西尔维娅，下来就是正戏。要把核心植入到你体内了。”
　　伤无从西尔维娅手中接过核心，变换姿势，覆盖到西尔维娅上边。
　　“可以吗？”
　　西尔维娅张开双臂，朝伤无伸去。
　　“来吧……请进来吧。”
　　泪水盈眶，那是欢喜之泪。
　　伤无轻轻抚过西尔维娅头顶，将核心抵住入口。
　　“啊……”
　　接着，缓缓向深处推进。
　　“嗯啊！呜……嗯嗯嗯……”
　　“疼吗，西尔维娅？”
　　“不要紧的……请，再往深处……进来！”
　　但受不住的不止是西尔维娅一人。伤无也被强烈的感觉所席卷。
　　伤无不禁咬紧牙关。
　　竟，竟然……
　　怎么搞的，这么舒服！这简直，根本，把持不住啊！
　　热度比嘴巴里更甚，核心推挤着西尔维娅里面前进。随之，火热的液体就像被核心挤出般溢了出来。
　　“啊啊，哈啊，哈，啊啊！”
　　西尔维娅喘得激烈起来。
　　“喂，真的……不，不要紧？呜啊！”
　　而伤无也并非不要紧。里面比刚才勒得更紧，快感翻倍。虽然咬牙拼命忍耐，眼前却一片斑斓，意识都快保不住了。
　　“啊，没，没事……的。最开始而已，嗯，嗯，马上，就变舒服了，啊啊，已经，要，奇怪起来了啊啊啊啊！”
　　伤无身体上，产生出接续改装的粉色光辉。光芒穿过体内，全部集中到伤无下腹部，想得到是伤无的生命力从身体里汇集而来。
　　两人已经都要到极限了。
　　全身上下，都迸发出魔力的微粒。房间里，闪闪发亮的光粒子离饱和只剩一步之遥。
　　然后，只剩下把核心插入到最后。
　　直到西尔维娅的最深处！
　　“上了，西尔维娅！”
　　“呜啊啊♡啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　[[IMG,462e31db4b74e0595a52307bef16d505,1024,725,68050]]
　　快感简直要烧尽神经。伤无体内汇聚的能量被一口气释放，体会到肚子里边被一股脑卷走似的错觉。
　　西尔维娅的身体脉动着，就像是要一滴不剩地把能量从伤无那儿吸取过来。伴随着能量，核心溶解开来，渗透到西尔维娅身体之中。西尔维娅沉醉在了伤无的光芒浸染到自己身上的感觉里。那是在幸福感中摇荡，妙不可言的快感。
　　“队长……”
　　一声梦呓般的呢喃。
　　而伤无也耗尽了气力，倒在西尔维娅身旁。受急剧的疲劳感席卷，已经连动动手指的力气都没有了。感觉有如将身体里的生命力连根注入到了西尔维娅之中。
　　现在，别的事情，已经无所谓了……
　　接着，伤无沉入深深的梦乡。◇ ◇ ◇到了东京收复作战开始的早晨。阿塔拉克西亚再次与巨型浮岛日本分离，试图单独接近东京。
　　那由多实验室隔壁的整备场上，天地穷女神和MASTERS正有条不紊地做着出击准备。在甚至可以整备大型喷气式客机的巨大机库里，乱哄哄挤了一大帮人。
　　他们是参加作战的融心装备操作者，和执行检察和动作确认的工作人员，合计数百人忙碌地来来往往。
　　这么多的融心装备一起整备还是头一回。不仅如此，摆放阿塔拉克西亚技研部开发的新兵器也占了不少地方。这些兵器投入实战也是第一次，光是进行武装的整备与准备就已经忙乱不堪了。
　　战斗还没开始，整备场就已经化作了名副其实的战场。
　　MASTERS的王牌，斯卡蕾特扫视场地。
　　“听好了，各位！敌人上回夺走了布丽吉特的性命，干掉他们！”
　　斯卡蕾特号令之下，全员都高举单臂，齐声呐喊。斯卡蕾特满意地点点头，巡视起成员的装备。
　　“怎么样，克莱门汀？出击准备妥了？”
　　“没问题。”
　　克莱门汀把惯用的步枪扛在肩膀上，抿嘴一笑。
　　“问题大着呢！好了啦你那把复古枪快扔一边去！”
　　取而代之，斯卡蕾特抛出一把反魔导兵器用的粒子步枪。
　　“咦~这把没什么意思嘛。不合我的胃口……”
　　“都打仗了别扯什么胃不胃口的！”
　　莎朗来到大喊大叫的斯卡蕾特身旁。
　　“对了斯卡蕾特。这把磁轨炮要怎么用啊？”
　　“哦，你的话这种型号用来会比较棘手……哎，连驾机服都是哥特萝莉款的！？”
　　莎朗的驾机服，是黑裙子上绣了一大堆蕾丝和褶边儿。跟平常穿的哥特萝莉风服饰没什么区别。
　　“我觉得会是盛大舞台……”
　　“啊啊啊，你们这帮家伙！亨丽埃塔你也过来帮忙！”
　　斯卡蕾特朝优秀又比较有良知的亨丽埃塔求助。
　　“容我拒绝。再说这是斯卡蕾特的工作。请不要来扰乱我精神的安宁。”
　　“把我精神的安宁还给我！”
　　“哎呀哎呀，真是辛苦。”
　　“尤莉西亚！”
　　摇晃着硕大的胸部，装备上库洛斯的尤莉西亚出现了。接着在她身后，伤无他们天地穹女神的成员也到了。
　　“MASTERS准备得怎么样？”
　　“一塌糊涂！”
　　斯卡蕾特泪汪汪地抱紧尤莉西亚。
　　“真是的，帮我一把嘛。大家都为所欲为的，明明我连自己也装备得没怎么熟练啊~”
　　“好了好了，没事的。我们一件件来处理吧？”
　　尤莉西亚一脸困惑似的笑着，摸摸斯卡蕾特的脑袋。
　　“喂——，大家都在好好干活儿呢吧？”
　　戈特露德坐在轮椅上，挥着手过来。
　　“戈特露德！你出来不要紧吧？”
　　“没事的。不过，可给蕾拉添麻烦了。”
　　推着轮椅的，是MASTERS的蕾拉·休伊特。
　　“啊哈哈，哪儿的话。别那么在意啦。有等价交换又何必过意不去。一分钟十美元，跟每移动十米一美元，你选哪样啊？”
　　“打算抢劫呢你！？”
　　蕾拉她和亨丽埃塔同样，上次作战中负责巨型浮岛的守卫，没有参与战斗。一头短短的金发，样子初看上去仿佛是位高雅女孩，却好像是个财迷。
　　伤无面朝全员发言。
　　“大家听我说。天地穹女神加入了一名新成员，我想介绍一下。”
　　跟着伤无的指引，娇小的女孩低下头。
　　“此次参加到了天地穹女神队伍里。我是伤无小队的西尔维娅·西尔克卡特。请大家多多关照。”
　　爱音，姬川和尤莉西亚事先已经听说过了，所以没什么惊奇。不过，到了MASTERS这边，很多人连西尔维娅本身的存在都不知道。
　　“哦，是传说中那位英吉利出身的天才少女啊。多关照，我是MASTERS的斯卡蕾特。”
　　斯卡蕾特伸出手，西尔维娅紧张地与她回握。
　　伤无重新对大家发言。
　　“本次作战，是西尔维娅的首次出战，各位，希望你们多加留意。西尔维娅她毕竟是刚刚植入核心，调整上似乎还要再花些时间，所以会稍微迟点出击。”
　　西尔维娅缩起肩膀。
　　“对不起……”
　　“不，都是我优柔寡断，怎么也下不了决心才会这样……抱歉。”
　　伤无清了清嗓子，然后接着往下说。
　　“不过由于植入的效果，背德武装已经装备完成了。”
　　爱音肩头抖了一下。
　　——背德武装？那么，那女孩子，做过绝顶改装……？
　　爱音心里犯起嘀咕。
　　“西尔维娅的加入，应该会让战斗力有相当程度的增强吧。不过，为防闯入敌阵时遭遇麻烦，我想再有一台机体装备上背德武装。况且西尔维娅还要延迟出击，就更有必要了。那么谁来执行呢……”
　　伤无注视着爱音，两人视线在空气中相冲突。爱音视线游移不定。
　　“那个，爱——”
　　伤无话要出口的瞬间，爱音不由自主地撇开眼睛。
　　“这样的话，就我来做吧。再说也有上次经验了嘛。”
　　尤莉西亚拢过伤无的胳膊。
　　姬川看在眼里，气呼呼地举手。
　　“请稍等一下，尤莉西亚小姐。库洛斯的背德武装‘破灭十字’是超近距离用的装备。虽在特殊情况下能发挥威力，可是否有失泛用性。有鉴于此，我的‘绝世破断’岂不是更为有效吗？”
　　尤莉西亚皱起眉头。
　　“嘴上这么说，其实只是想和伤无做色色的事对吧？”
　　“才，才不是！这种可愣，可能性，一，一丁点都没有！”
　　姬川通红着脸，语无伦次地拼命抗辩。
　　一言一语，扎得爱音痛在心底。
　　心越跳越快。
　　爱音怯生生开口。
　　“那，那个……”
　　伤无回头，意外似的发问：
　　“怎么了？有什么想法吗，爱音？”
　　“呜……”
　　爱音语塞了。腹中有种翻江倒海般的感觉。
　　但与此同时，也有警钟长鸣——不可以接续改装。
　　不知为何。
　　怎么办啊。
　　可是，再这样下去，
　　就要被大家甩到身后了。
　　而且，还会跟伤无越来越远——
　　“明白了。不光是背德武装，再考虑到对厄洛斯的力量增幅，还是姬川合适。既然不了解东京的情况，胜在泛用性的涅洛斯应该更好吧。”
　　“哎——？这我可不能接受！”
　　尤莉西亚猛然反扑。
　　“等下等下！这次战斗还有可能会在绝顶改装和接续改装。到时候，情况会非常的严峻。反过来说，我是想把库洛斯留作救场王牌啊。”
　　“唔……也罢，话都说到这份儿上也没办法了……羽宥，这回让给你喽。”
　　尤莉西亚松开了拢着伤无的胳膊。
　　“那，那么，离出击已经没有时间了。那个……我们走吧。”
　　“啊，哦。也是。”
　　姬川挨有点不好意思的伤无身边，离开了。
　　爱音唯有默默地目送两人。
　　无法言喻的感情，在爱音心中作乱。
　　“伤无……”