　　东京的冲突面横贯皇居，宣示着不详的存在感。
　　纵横约一千米上下的透明之壁。没有厚度，表面犹如浑浊发光的水面般荡漾着。魔导兵器与舰队正是从这面光之壁中大量出现。而东京遭受了重大损害，也是理所当然。
　　尤其以湾岸地带为最，已经成了只剩连片瓦砾的一片焦土。日比谷、东京、日本桥这些市区，也几乎没有哪栋建筑未受损害。首都高速坍毁，桥梁垮塌，普通道路也被埋在瓦砾之中，瘫痪了交通。东京作为首都的机能已经完全丧失了。
　　而人员损失也相当可观。接着，即使在战斗陷入沉寂之后，人们依然胆寒于阔步东京的无人魔导兵器，隐藏起来生活。电力和自来水这些关键基础设施失去机能，存粮也见了底。
　　人们失去希望，也没有自救手段。唯有一死，差别只不过是或快或慢而已。不如说，只求快些结束苦难，宁可趁早死去——这么想的人也并不少。
　　不过，这些都是上个月之前的事了。
　　“大部分地区都开展复兴了呢。”
　　飞弹那由多从有乐町朝着冲突面走去。
　　“是的……每个区块都在进行集中工程……日比谷、有乐町、丸之内，附近的工程都完成了。”
　　两人附近，正有很多人来往交织。其中有穿着普通西装，公司职员模样的人，也有拖家带口来买东西的人。甚至，貌似出门约会的年轻男女情侣也不在少数。
　　这幅光景，看上去就像是第二次异世界冲突之前，假日热闹大街上的景象。无论倒塌的大楼，还是洞开的道路，天上漂浮的异世界舰队，将皇居一劈为二屹立着的冲突面，他们全不在意。简直仿佛它们在那儿是理所当然的，又或是没看见一般。
　　熙熙攘攘中，穿着异世界服装的那由多，与魔导装甲披挂在身的维尔蒂穿行其间。那由多的衣服，是件在异世界订做的白色大衣。一眼看去，予人一种白大褂的印象，但也有些像军装，就算说是科幻电影里的衣服也可接受。穿在街上，无疑至少也要引来稀奇的视线。
　　然而，人们与这幅打扮的两人相交错，哪怕一个有所留意的人都没有。
　　“按照那由他大人制定的，魔力装置计划……正从接近冲突面的地区，向外推进。您……有什么问题吗？”
　　“不，做得非常出色。”
　　那由多的赞扬，让维尔蒂红起脸来。
　　周围到处都响着施工噪声，得益于大批施工人员，从道路上移除瓦砾，修复铺装的工程正在进展当中。
　　施工人员们商量着施工进展，也在聊些琐事。然而，谈话内容却有些不寒而栗。
　　“昨天看了个电视，就那个美食节目日比谷特辑，好像好吃又便宜得很啊。”
　　“那，干完活了去吃吃看呗。”
　　那家店铺在异世界冲突的战斗中就遭到了破坏，而电视台根本就没有运转，所以电视信号本身也不存在。这些暂且不言，施工人员天天都在重复同样的对话，但却仿佛头一次聊到这个话题一样，兴趣十足地高谈阔论，完全就像是过着充实生活的人。
　　“精神支配好像也没出问题呢。”
　　“是的……经过之前的试验，皇帝也对魔力装置的有效性予以理解……多亏如此，泽尔西奥妮大人也给出了前所未有的帮助。”
　　“话虽如此，居然可以做到如此大规模的洗脑，泽尔西奥妮大人的力量也真是不得了啊。”
　　“可是，只，只限于叫做山手线的环形铁路内侧……而已。广域魔术，是利用了那条环形铁路的线路展开的……所以，请不要到铁路外侧去……会有危险。”
　　过上和平富足生活的，只有山手线内侧。另一边，外侧还是荒废的，近郊完全没有人类居住。不过，存在反抗势力人员潜伏接近的可能性。
　　“我明白了。请务必不要让人接近环线以内。魔力装置的设备被他们破坏可就麻烦了。”
　　“是，是的。我想，不要紧的。魔导兵器……也在持续巡逻。”
　　那由多放眼望向环线以外。随后，看到了山手线高架桥方向上，魔导兵器‘青骑士’与‘生翼者’的队伍。
　　“知道了。那么接下来，关于魔力装置的扩大工程，从九段下到饭田桥一带的地区进展如何？”
　　“那，那边的工程……人手不足……有些迟缓。”
　　“既然这样的话，就把用来维持治安的美军那些人也给派上吧。”
　　在这里，是将回收于关岛和冲绳的人类加以精神支配，用于劳动力。特别是军人，很多都被用于维持治安。人类内部的犯罪以及针对异世界的反抗势力，都利用人类加以取缔。
　　“就这样，一起来增加可供能源回收的地区吧。为了阻止巴特兰提斯的衰败，不能不再快点啊。”
　　那由多的源于，令维尔蒂神情顺服地点了点头。
　　“那由他大人，维尔蒂我……哪怕献出生命——”
　　这是，东京湾方向传来爆炸声。
　　维尔蒂摆出保护那由多的架势，警戒周边。
　　“刚才的声音……是从海那边来的……魔导兵器遭遇敌人了吗？……不过，沿海应该已经没有人类了。”
　　那由多对大惑不解地低语着的维尔蒂投以微笑。
　　“不是的。恐怕是阿塔拉克西亚的侦察，或者奇袭吧。”
　　“敌人……”
　　那由多仰望东京湾上空。悬浮在那里的五百米级战舰发生爆炸，坠落下来。
　　那由多愉快地低语。
　　“你们来了啊，伤无，怜悧。”◇ ◇ ◇在阿塔拉克西亚，戈特露德作为通讯员坐镇于那由他实验室的中央管制室。她仍是坐在轮椅上，但却着装了融心装备，通讯视窗展开在四周。联系多人的线路同时开启，于是有好几面视窗并列开来。
　　怜悧来到近旁，向戈特露德下达指示。
　　“突击东京的时间到了。确认现场状况。”
　　“我是阿塔拉克西亚，说明下状况。”
　　『我是伤无。侦察之类根本就办不到，敌方魔导兵器和战舰实在是太多了！』
　　怜悧面色一变。
　　“伤无！你就不能别管那些，给我冲过去吗？”
　　怜悧朝着视窗直接怒吼。
　　伤无将厄洛斯摄像机捕捉到的影响传送给戈特露德。在阿塔拉克西亚，目睹转播影像的所有人话都说不出来。
　　接着，伤无朝视窗里喊道：
　　“如你所见！第二次异世界冲突又来了！”
　　驻扎着的大部队超乎想象。空中，数十艘战舰正在待命。几十上百架魔导兵器在其间飞舞云集。
　　“全机突入！小心流弹！”
　　话音刚落，伤无便闪开擦身光弹飞行而去。沿东京湾展开的战舰开始了炮击。接着，魔导兵器也压了上来。伤无冲入其间，一边回避着魔导兵器与炮击一边飞行。路线忽左忽右地迅捷切换，转到后空翻飞行，马上又翻了回来。即便如此，绝对领域还是被不知哪来的子弹打得火花四溅。
　　“实在不行！已经完全不是冲不冲过去的问题了！”
　　伤无和天地穹女神以及MASTERS边躲开扑来的敌人边朝东京飞去，极力钻过敌人的空挡，接近陆地上空。于是，这回换成了主要干线道路与十字路口待命的敌机接连起飞。
　　一声巨响，伤无抬头，只见正进行舰炮射击的战舰其中一艘断成了两截。接着不停爆炸，化为光之碎片，随风四散。
　　在那战舰近旁，悬浮着一架手持双刃剑的红色融心装备。
　　伤无朝着阿塔拉克西亚的视窗怒吼：
　　“姬川的绝世破断击沉战舰了！事到如今，就闹点更大的动静吧。我就趁机会，去东京调查！”
　　怜悧不放心地答话：
　　『明白了。别忘了留好退路。』
　　伤无回应明白之后，便向全员送出消息。
　　“大家，我接着就要侵入到东京中央地带了。调查完冲突面周围就撤退！在此之前，把魔导兵器和战舰打个精光，听见了吗！”
　　『明白！』
　　天地穹女神与MASTERS所有人朗声回复。
　　伤无北上越过东京湾，飞行在延伸向银座，有乐町的道路上方。接着，刚翻过山口线高架，便注意到景象一变。
　　“这，怎么……在搞复兴工程？”
　　废墟绵延到了这里，却突然变成了富有生活气息的市区。没有瓦砾的井然街道上，到处都在进行复兴工程。
　　接着，比这还要惊人的事物出现了。
　　“人，有人啊，姐！这也……太多，了吧。”
　　『什么！？是异世界人？还是，我们这边的人类？』
　　“不知道。简直，就像是异世界冲突发生以前的样子。我现在降落去搞清楚。”
　　伤无降低高度。止不住的急切，没怎么减速就着陆在道路上。伤无顺势跑着，朝走在附近的西装男性搭话：
　　“喂，那边的人！”
　　然而，那位男性却对伤无不着一眼，直接走了过去。
　　“喂，喂！等等！”
　　好像是没听见招呼声。他头都不回，步伐毫不迟疑地走开了。
　　“可恶，无视我！……喂，你们几个！”
　　这回换成穿着校服的高中女生。三人一边聊着天一边步行而来。
　　“我来自巨型浮岛日本的阿塔拉克西亚，是来解放东京的。稍微听我说两——”
　　可是，这些高中女生也是眼睛完全不朝伤无看。
　　“喂！你们看不见我吗？”
　　伤无按在其中一名女生肩上，把她扭到自己这边。
　　这个女孩子，终于望向伤无了。
　　“听见了吗，我……”
　　可那女孩的视线，穿过了伤无的身体，聚焦在很远的前方。伤无的身影，她完全没有认识到。这女孩样子也没什么特别的，只是个极为普通的女生，表情也好，眼睛也好，全无奇特之处。
　　仅仅是看不见伤无的模样，也听不到伤无的声音而已。
　　“哎—闹哪样啊——？”
　　同行的女生出声了。
　　“嗯，没，没啥事儿。”
　　刚才被伤无叫住的女生，快步追上另外两人，就这么接着闲聊走开了。
　　——这，到底怎么回事？
　　大量人群从伤无周围走过。可是，不管谁都没注意到伤无的存在。阵阵寒意窜上伤无脊背。
　　就算搭话，也听不到声音，而且看不见我这个人。这，简直就像——
　　“就像是中了催眠术……对吧。”
　　听到的嗓音似曾相识。伤无弹跳般朝出声的方向回头。
　　“还真来了呢，伤无。”
　　人群另一边，穿异世界服装的飞弹那由多现身了。在她身后，身着魔导装甲拉耶尔的维尔蒂如影随形。
　　“妈妈！”
　　见到母亲的瞬间，伤无体会到似是恐惧的紧张感。不由得脚下一软，无法立马冲上前去。
　　可恶，振作点啊，飞弹伤无！自己的妈有什么好怕的！你是为了什么才拼到这儿来的！
　　伤无给自己打气，接着死死盯住母亲。而后，毅然踩出步伐，飞快走到母亲跟前。
　　见到这样的伤无，那由多依然浮现出惯常的柔和微笑。
　　“妈……妈妈。”
　　一看到这张笑脸，想说的话，想问的事便一股脑涌了上来。堆积成山的疑惑与疑问寻求着出口，喉咙如同梗住般出不了声。
　　“呵呵呵，我知道你想问什么。这些人，为何会认识不到我们——对吧？”
　　“啊，嗯……是，这么回事。可……”
　　还有别的问题，还有比这重要得多的问题没问。正要这么说，却被那由多的言语打断。
　　“正如你察觉到的，他们被施加了强力的暗示。这些人无法认识现状，还生活在异世界冲突之前的幸福世界里。”
　　伤无咽声作响。
　　“为什么……为什么要做出这种事？”
　　“因为，实验体要是还保留着自由意志，管理起来会很麻烦。”
　　——实验体？
　　“我们原本就约定过，要给你看看有趣的东西嘛。请看那个。”
　　追逐那由多的视线，伤无目光停在了设置于十字路口的一台奇特机械上。
　　它就仿佛是棵金属和电子部件组成的树木。主干部分和金属电缆相互重重缠绕，高度可及二十米。从中间开始，主干便开枝散叶般刺出好几根天线。接下来，顶端又有细如电线的电缆蔓延向十面八方。
　　以金属之树为中心，地面上铺设着直径达五十米之广的金属制魔法阵。仔细观察，便注意到描绘出魔法阵的金属电缆汇集起来，构成了中央的树干。
　　“这个……很有趣吗？”
　　这现代艺术构成体似的物体究竟是什么，伤无并不清楚。不过，还是有种泄气的感觉。
　　这时，身着套装的公司职员匆匆从伤无身边走过。他一边头上冒汗，一边把手机举在耳边，拼命地道歉。
　　“对不起，列车有点晚点了……是的，非常明白……是，实在抱歉。马上就到。”
　　“手机……还能用啊。”
　　面对感概般低语的伤无，那由多摇了摇头。
　　“当然不行。手机的基站之类都没有运作。那个职员，只是以为自己在打电话。他并不知道自己在跟谁说话。不说这个，请看看他的足迹。”
　　伤无按那由多所说，低头望向职员走过的地面。一眼之下，那串足迹闪着模糊的青白光芒，不久就像被吸进地面似的消失了。
　　“刚才那光，是什么？”
　　如回应伤无的低语般，那由多指向立于交叉点的树。
　　画在地上的魔法阵之中，有光粒子巡梭而过。那道光循着电缆，抵达金属之树。接着，如同树干从土壤里吸水般，青白光芒扶摇直上，再通过树枝伸出的电缆传递，穿到道路对面。
　　那道光芒翻越皇居的护城河，朝着出现在它前方的冲突面消失了。通过电缆，光辉流入了异世界。
　　“妈……刚才，是怎么了？”
　　“从那人类身上吸取生命力，转换成了能量。”
　　“什……”
　　伤无怀疑是自己听错了。
　　“这里所说的能量……对了，还是学她们当地的说法，‘魔力’更合适。现在只是以冲突面周边为对象，但计划是要将附近一带，山手线之内整片地区都作为魔力装置。”
　　人们大批走过眼前。装置正从人群的所有足迹里夺去生命力。仔细看看，街道上到处都有电缆延伸向冲突面。而光粒子就顺着电缆，流入冲突面之中。
　　“你说，魔力……装置？”
　　伤无不能理解这句话的个中含义。
　　“身处山手线以内的人类，全部都要让他们成为供应魔力的能量源。体力与精力这些生命力，都作为能量提供出来。”
　　这，什么啊……
　　“这么说，不就跟融心装备完全一回事吗？”
　　“是呢，所以，榨干了的话就会死。要是这样，可就本利皆失了。正因如此，才需要加以恰当的管理。装置被定在了吸取人类每天恢复能量的一半。”
　　“为什么是一半？光看这个安排，真有些仁慈得古怪啊。”
　　伤无故意大加讽刺。然而，那由多毫不在意，继续说明。
　　“如果全部收集，人类就没办法活动了，只好一整天闷头大睡。这必然会招致体力低下，也有很高可能性会缩短寿命。这样，结果来说所得的能量就会变少。所以，为了最有效率地收集能量，便让他们按照我所设定的日程表来生活。因此，才对他们加以暗示。”
　　伤无木然地凝视着路上的人来人往。
　　“到底，为什么干出这种事……魔力，又究竟是什么东西？”
　　“简单说来，就是位于那边世界的万能能源。特别是现在她们正直面深刻的能量枯竭问题，而这，便是问题的对策。”
　　异世界，能源问题？
　　“别胡扯了……侵略这个世界，就为了这种理由？”
　　“就算假设理由如此，也并不稀奇吧？在这边的世界，也是很常见的。”
　　“问题不在这儿！干出这么过分的行为，你以为我们能允许吗！？”
　　“当然。”
　　“……”
　　理所当然似的回答，让伤无都说不出下一句来。
　　“这不是很好吗。样子很是幸福。不妨看看吧，伤无。”
　　伤无望见走来走去的职员和学生的脸庞。有人严肃，也有人开怀，不论怎么看，都是寻常日子里各自生活的表情。
　　但这些，是因伪造的日常生活而生的。
　　“以催眠术炮制的日常……炮制的和平，这种人造的幸福有什么意义！这样子，不就和家畜一样吗！”
　　十年前，伤无曾经被抛弃过。即便如此，也依然藏着寻求母亲的心。实话说，是依恋母亲。伤无面对这位母亲，掷出怒火。
　　然而，母亲如教诲般开口：
　　“现在，他们的职业正与家畜相应。”
　　伤无攥紧拳头。
　　这，就是我的母亲。
　　仔细想想，对这人来说，或许我也不过就和家畜一般吧。
　　当成试验平台养大，没必要了就遗弃。
　　伤无以严厉的表情，紧盯那由多。
　　“妈妈，我已经不再指望你的良心了。不过，还得让你负起责任。”
　　“责任？什么的责任？”
　　“制造出融心装备，把它塞给别人的责任！为什么要造出融心装备！造出这种兵器！不仅如此，还去了异世界，造出了名叫魔导装甲的融心装备！”
　　那由多呼地叹气。
　　“伤无从大前提就弄错了。”
　　“弄错了？弄错什么了！事到如今还有什么可解释——”
　　“融心装备核心，并非我的作品。”
　　……什么？
　　“核心是异世界的物质，我虽然在巴特兰提斯调查过，但那边把核心视为神秘的欧帕兹，是由何种技术所制造也并不明确。恐怕，是由在巴特兰提斯帝国之前的时代……史前时代统治异世界的民族所制造出来的吧。”
　　（译注：Out-of-place，其技术程度与出土地层年代不符的文物。比如说，在新石器时代部落遗址发现了电池）
　　“这，这怎么可能！那么，又为什么……”
　　“第一次异世界冲突发生前后，在冲突面的附近发现了核心。恐怕是产生过小规模的冲突面吧。偶然间，冲突面与巴特兰提斯保管核心的场所相连接，核心掉到了这边的世界……当然，这也不过是个假说而已。”
　　这个，不是母亲的作品？
　　“这核心，似乎是古来魔导师所用的必需品。用自己的魔力构成装甲，强大的武装加诸于身，就是这样一种魔导具。可是，人类是没有魔力的。不过从研究看来，还是发现了所具有的，与魔力非常接近的能量。那便是……”
　　伤无面色一紧。
　　“那就是，人类的生命力……活体能量。”
　　“没错。多亏了这种替代性能量，没有魔力的人类也能够生成融心装备。我所做的，只不过是制成代替魔力，改用人类生命力的构造这一工作。”
　　“那么……抑制融心值的减少，还有抽出核心的方法，你也……”
　　“我不知道。”
　　可恶！明明终于找到了母亲，却什么都解决不了。
　　“——不，总之，请你回阿塔拉克西亚去。如果你不明白，请从现在开始思考。也一起来想想击退异世界的方法吧。”
　　伤无点开通讯视窗。
　　“我是伤无。发现了妈……那由多博士，将就此携行。帮我搭把手。”
　　在这句话说完之前，爱音从高空降落下来。
　　“伤无！那由多博士！”
　　那由多看清了爱音的模样，高兴地喊出声来。
　　“啊，爱音。你来了啊，我一直在等你。”
　　爱音表情惊讶地转向那由多。
　　“在等……我？”
　　“嗯。我在期待着你。期待你的禁断武装。”
　　——我妈这说的是什么东西？
　　跟伤无一样，爱音也歪起了脑袋。
　　“我不明白博士的话是什么意思……不过总之，还是回阿塔拉克西亚去吧。”
　　这时，陌生的尖锐嗓门嚷了起来。
　　“找到你了，泽洛斯！”
　　伤无环顾周围，搜索声音源头。
　　马路对面，异世界战舰自高楼大厦的山谷间缓缓现身。巨大的战舰从高楼背后现身的景象，有种异样的压迫感。
　　那是一艘纤细，线条优雅的五百米级战舰。亏得它的纤细，才得以飞行在宽阔的路面上方。船体颜色鲜红，色调之烈令肉眼难以直视。
　　然而，那个站在船头的身影却是相识的。
　　长着巨大胳膊的大型魔导装甲戴蒙。以及，收容在那大型躯干里的，小个子双马尾少女拉格尔丝。
　　“就知道你绝对会跑来跟那由他见面！来吧，我要抓住你，押你到泽尔西奥妮大人面前！”
　　拉格尔丝推进器喷射，朝爱音扑来。
　　维尔蒂慌忙喊出声：
　　“拉，拉格尔丝，这里还在广域魔法阵之内！”
　　“知道了啦！才不可能玷污泽尔西奥妮大人的魔术呢！还管这干嘛，我说了抓住他们！”
　　“哎……啊，对，对不起。”
　　维尔蒂肘部以下倏地消失了。
　　正在爱音动身避开拉格尔丝扑来的轨道之时，钢铁之爪扣住了爱音的胳膊。
　　“什……什么呀这个。”
　　爱音眼神厌恶地盯着半空中长出来的铁臂。
　　“爱音！？可恶，是那东西！”
　　正要帮忙的伤无，也被同样束缚住了胳膊。戴蒙以惊人的速度逼近上来，让伤无冷汗直流。戴蒙张开庞大的手掌，逼向爱音和伤无。
　　妈的！这么下去，让它捉住就糟了！
　　戴蒙迅速伸出铁臂，攥住伤无和爱音的身体。
　　——完了！
　　伤无挣扎着要逃出戴蒙手心，可戴蒙却以恐怖的握力握紧伤无和爱音。戴蒙推进器喷射，冲过宽阔的车行道，眨眼间就攥着伤无和爱音从山手线高架下穿过。
　　巨大的手掌，像老虎钳一样束缚住了伤无和爱音的躯干。
　　爱音现出痛苦的表情，拼命抵抗着这股力量。
　　“呜……这家伙……”
　　青色的魔力之光游走于爱音的泽洛斯表面。她使出浑身力气，极力扳开戴蒙的手指。然而，要忍受压力已经是竭尽全力了。
　　骇人的压力，也令厄洛斯装甲嘎吱作响。表面发生裂纹，碎片四散。
　　——妈的，再这么下去，真要被它捏扁了！
　　伤无在忍住身体挤压的同时，就像要握住什么一样，伸出右手。
　　“模式·涅洛斯！”
　　奔流于伤无的融心装备“厄洛斯”上的粉色光变为红色。同时，姬川羽宥涅洛斯的能力，附身于厄洛斯之上。
　　“过来！壮锐刀！！”
　　一把剑在伤无手心里逐渐生成。
　　“喂！什么呀这个！？”
　　这是与姬川绝顶改装之后的效果。伤无的厄洛斯能够将绝顶改装对象的能力收归己有，并生成其武装。他迅速握住生成完毕的剑，不管戴蒙的铁臂，直接瞄准拉格尔丝。
　　——杀不死她也罢，能阻止动作就够了。不如把她给活捉了，抓个俘虏！
　　“喝啊啊啊！”
　　伤无锁定拉格尔丝肩部，把剑挥了下去。
　　“嘁！”
　　拉格尔丝索性把伤无和爱音抛了出去
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊！”
　　伤无身体砸开车行道的铺装，弹跳起来，蹦跳似的翻滚出去好几百米。
　　“唔，可恶啊啊啊！”
　　伤无好歹以推进器控制住平衡，脚扎进路面停住了。
　　伤无一抬头，只见爱音早就比伤无更快摆回了架势，正冲出去迎击拉格尔丝。
　　“看招吧，傻大粗！”
　　“让我见识一下，传说中泽洛斯的力量吧！”
　　戴蒙巨大的手刀劈了下来。爱音双臂十字交叉，将手刀挡在头顶。
　　“呜……！”
　　其冲击贯穿全身。道路铺装从爱音脚下蹿出裂纹。胳膊几乎断了。
　　“哈！还真接下来了。不过啊，这可还没完呢！”
　　大幅度的一拳，捶飞了爱音。爱音身体径直飞了出去，一头扎进道路另一面的大厦里。
　　“爱音！”
　　伤无推进器点火，朝拉格尔丝突击。
　　打横里架住壮锐刀，水平向挥刀一闪。刺耳的金属声与火花溅开，剑断成了两半。
　　“……！！”
　　被戴蒙从上臂覆盖到小臂厚实装甲防了下来。
　　“你在……干什么啊！”
　　作为回击，戴蒙反手一拳剐进厄洛斯的躯干。
　　“咕哈！”
　　轻轻掸开般的一击，就令伤无又一次翻滚过路面，撞折了路边的行道树。
　　从大厦瓦砾间起身的爱音，在戴蒙面前踏出脚步。
　　“哼……虽不喜欢这傻大个，不过它不用远程兵器，只靠徒手空拳这点我还是蛮看得上的。也让我拿出真本事吧。”
　　爱音红色的眼眸仰望拉格尔丝，前刺出拳，斜身端出架势。青色光芒巡梭全身。
　　“以为靠那种小模小样儿的魔导装甲，就能打赢我拉格尔丝吗？把你打趴下再押回去的话，泽尔西奥妮大人……她一定会表扬我的。也会更加的，对我……”
　　就在拉格尔丝放眼远方的瞬间，爱音脚下腾起烟尘。一蹬地面，爱音展现出神速的越场欺近。
　　“！？”
　　戴蒙仓促间以双臂格挡在前。爱音的拳头，砸进胳膊的护盾上。冲击波传至戴蒙躯干，摇撼着拉格尔丝的身体。
　　“嗯！……嘿，你这身体打出的攻击还真够结实的啊。不过，对戴蒙是无效的！”
　　庞大的拳头挥了下来。挥空的拳头扎进道路，奔流出爆发般的冲击波。碾成齑粉的碎片洒向周围，击碎了面朝道路的大厦玻璃墙。
　　借着爆炸的力量，爱音窜向拉格尔丝侧面。她身体倾斜到几乎要摔倒，对抗离心力绕其身后，一蹬地面腾跃而起，刹那间拧转身体，赏出一记回旋踢。
　　这一踢，瞄准了装甲较薄的小臂。假如被它挡住，也应该能造成可观的损害。
　　然而——
　　“天真！”
　　爱音的身体，被红色波束贯穿。
　　“爱音！”
　　“呀啊啊啊啊啊啊！”
　　戴蒙摊开手掌，冲着爱音的方向。在那手心的正中间，开着一个洞。
　　“粒子炮发射口！？那混蛋，还是有远程兵器的啊！？”
　　拉格尔丝大胆地咧嘴一笑。
　　“我早就留了一手啦！”
　　爱音遭到波束直接命中，泽洛斯冒着烟倒在地上。
　　可恶，爱音这么下去就要……！
　　伤无盯着自己手里的断剑。
　　既然壮锐刀已经断了，就只能靠那一手。
　　“你说对吧，姬川！”
　　伤无扔开断剑，大喊道:
　　“弩弓驱剑！！”
　　伤无背后，闪耀出四条光纹。光芒集束，生成了流光溢彩的利剑。这便是忠诚服从于姬川的涅洛斯，驰骋天空之剑，“弩弓驱剑”。
　　弩弓驱剑由伤无背后飞跃而出，以目不暇接的速度穿梭半空。然而，伤无做不到姬川那样熟练的操控。没法描出那么复杂的轨道，从四个方向刺出直线攻击已经是极限了。
　　“啊——真是的，烦死人了！”
　　戴蒙推进器里散射出光粒子，匆忙后退。
　　趁此时机，伤无赶到爱音的位置。
　　“不要紧吧！？爱音！”
　　正要抱她起来，爱音却拧着痛苦的表情，还是靠自己站了起来。
　　“别管我了……那家伙呢？”
　　“别担心，现在正让弩弓驱剑对付她……”
　　戴蒙降落到路口，躲入横向道路，身影从伤无视野里消失了。
　　——不妙！
　　弩弓驱剑在路口转角处进退不得。弩弓驱剑是由操作者控制的兵器，一旦敌人从自己视野里消失，就会无法控制。若是能有姬川那么多的经验和训练积累，也许还能实现某种程度的飞行。但是，现在的伤无是做不到的。那就像闭着眼睛跑步一样，不把街区地图牢记于心就不行。
　　“爱音，再不动起来就糟了！”
　　就在伤无和爱音推进器喷出光环的瞬间，相邻的百货店爆炸了。入口的玻璃粉碎飞散，大理石柱碎裂开来。百货店被洞穿出巨大的口子，穿过这大洞的粒子炮之光，袭向伤无与爱音。
　　“唔哇啊啊啊啊啊啊！”
　　两人刚才所在之处掀起烈焰爆炸。汹涌的冲击波与火舌包围了伤无和爱音。就像被爆炸一脚踢飞般，两人身体飞过半空，摔在道路上翻滚着。
　　穿过大厦上突然裂开的空洞，巨大的魔导兵器出现了。
　　“哼，真让我费工夫。”
　　“可……恶。”
　　身体使不上力气。再不快点拉开距离，就要被杀了。
　　戴蒙脚踩进瓦砾之中，一步一步，靠近上来。
　　“泽洛斯我就带走了。这边这个黑的嘛……还是杀掉好了。”
　　伤无额上留下血与汗水。往胳膊和腿上用劲，却头晕目眩的，使不上力气。
　　戴蒙来到了伤无身边。
　　“好啦，准备好了没啊。”
　　拉格尔丝满面得意地俯视着伤无。伤无刹那间心口一冷。
　　可恶！不管什么手段，必须离开这家伙！
　　伤无以肘支起身体，正要在瓦砾上翻滚逃开。
　　“唔啊啊！”
　　就在伤无翻身仰面时，戴蒙用脚踩住了伤无。肋骨吱嘎作响，内脏近乎破裂。
　　大概这不是要踩扁伤无，只是制止住动作的轻轻一脚。即使如此，重量还是几乎要压死人。
　　戴蒙巨大的拳头，慢慢朝上举起。巨大的钢铁之拳，恐怕光是自重就把伤无的脑袋给粉碎掉。这凶恶的武器，就悬在伤无头顶。
　　妈的！这么下去就死成肉酱了！
　　“接招吧黑家伙！去死吧你！”
　　“少做梦！我哪能死在这儿！！”
　　如同回应这声大喊，光芒闪耀高空。
　　——那是？
　　下一瞬间，光柱刺穿眼前。
　　拉格尔丝惊讶地睁大双眼。
　　“！？……什么！！”
　　剧烈爆炸。
　　冲击波之烈，甚至逼退了戴蒙庞大的身体。伤无被冲击波炸飞，为从戴蒙悬空的脚下脱身而翻身滚开。
　　戴蒙牢牢架住双臂，耐受冲击的同时，踉踉跄跄退了几米。
　　“怎么，到底，发生了什么……”
　　接踵而至的，是更加惊人的冲击。
　　巨大的质量从天上落了下来。地面塌陷，龟裂的铺装碎片腾起半空。地下水管和燃气管道破开，掀起激烈的爆炸与水柱。
　　“队长！你没事吧！？”
　　熟悉的喊声。伤无挪开身上压着的瓦砾，坐起上半身。
　　“西尔维娅！！”
　　背对翻卷的火场，从天而降的身影摇曳着。拉格尔丝仰望那身影，不由得嗫嚅：
　　“怪……怪物？”
　　外观是巨大的怪物。虽有手有脚，却看不出人形。而那不协调的，长长突出在前的走样头颈却似动物一般。
　　而且，硕大无朋。
　　背对烈焰，罩下黑影的身姿上，游走着紫光。看这光辉，就知道它是以魔力为能源。可是——
　　“什……什么呀，这是……魔导兵器？”
　　至今为止，拉格尔丝从来没见过比戴蒙还大的魔导装甲。不管什么对手，她的风格都是从上向下俯视。
　　可是，这家伙不一样。
　　外观既像龙，又像兔子的面部，闪耀着模拟眼睛嘴巴的光芒。那紫色的眼瞳，就在拉格尔丝头顶上高高闪耀着。
　　形状也好，大小也好，都不像魔导装甲那边，不如说更似是魔导兵器。可若是如此，那收纳在它躯干中央的少女又是哪来的。
　　“久等了！调整终于结束了！”
　　头回见到的庞然大物，让伤无睁大了眼睛。
　　“西尔维娅……这个，是你的？”
　　“是的！这是西尔维娅的融心装备，‘塔洛斯’！”
　　超巨型的融心装备。简直就是融心装备怪物。
　　伤无蹒跚地站了起来，仰望这台巨物。
　　“这……就是我与西尔维娅植入的结果啊。”
　　“是！两人初次的共同作业，爱的结晶！”
　　凑近了看，便又重新实际感受到了构成塔洛斯那一处处部件之庞大。
　　光是肩头处控制姿态的推进器，就顶了普通魔导装甲好几个推进器那么大。接着是安装在它外侧的大口径主炮。炮口大得能轻松装进一个人。炮的尺寸不是魔导装甲所用的玩意，而到了战舰装载的级别。
　　双臂左右不对称，右手是结实的四角大锤，左手则是把枪。大锤上，不知为何装着巨大金库锁似的东西。那把枪的外形一眼观之，只是块厚实的金属板，但在前端却开了两个不详的大洞。
　　负责机动力的，是巨型双发火箭。火箭又被外形如剑的大型推进器所助推。这荒诞的推进力，看上去甚至能让塔洛斯的庞然身躯飞到大气层之外。
　　[[IMG,e166b8748642c9ce40f8a63c4625c322,721,1024,83263]]
　　西尔维娅板起脸，狠瞪眼前的敌人。
　　“绝不让你再多碰队长一根指头！”
　　拉格尔丝鞭策着险些退缩的心，逼自己振奋起来。
　　“什么嘛！又不是个子大就厉害了！”
　　戴蒙喷射着推进器，向塔洛斯出拳。
　　西尔维娅转头朝伤无这边喊道：
　　“队长！这里就交给我！”
　　“可，可是！”
　　戴蒙的突击撞折了路灯，作势压低的拳头掘开地面，有如火箭发射一般，朝塔洛斯击出钢铁之拳。
　　两台巨大的融心装备激烈对撞。
　　塔洛斯以那结实似金库的大锤防住了拳头。接着，挥动厚实铁板般的左臂。
　　运臂格挡的戴蒙被整个朝后打飞，撞上面朝马路的大楼。它撞进墙壁，大楼受冲击而歪倒，玻璃墙齐齐破碎。
　　塔洛斯加以追击，水平向擂出大锤。戴蒙险些没逃过去，大锤将大楼的柱子墙壁敲得粉碎，其冲击令大楼撑不住自重而倒塌。炽烈的火焰，与粉尘一同腾起。
　　伤无躲避粉尘的同时，点开通讯视窗。
　　“爱音！把这里交给西尔维娅脱离战斗吧！”
　　爱音显示在视窗里，传出惊讶的嗓音。
　　『说起来，那是什么啊？真是西尔维娅的融心装备？这不简直是个怪兽吗。』
　　“待会儿解释。不说这个了，暂且先在空中会合！”
　　说到这儿，伤无推进器喷射，飞跃到高空。冲出粉尘，爱音便动作相同地现身于眼前。爱音注意到这边，朝伤无飞了过来。
　　伤无开启到西尔维娅的通讯视窗。
　　“西尔维娅，千万别勉强！这是命令！”
　　“明白！”
　　通讯视窗传来笑容与精神十足的声音，回应伤无。伤无稍微放心了点，关上了通讯视窗。
　　爱音出神般，凝望着塔洛斯与戴蒙之战掀起的爆炸。
　　“那个东西……算了，待会儿再说吧。说来那由多博士怎么办？”
　　“哦。要不要回刚才那地方把她拿下，或者……”
　　伤无陷入沉默，眉间刻出严肃的沟壑。
　　抓捕意愿十分强烈。可单单是久留此地，就会提高风险。要是再来上几个戴蒙那样强力的新敌人，对付起来就很难了。可不能着急上头，随随便便就让大家的性命暴露于危险之中。
　　“不……东京的情况已经清楚了，以作战来说成果十分充分。再久留下去也没有意义，撤吧。”
　　伤无为了向全体人员下达撤退命令，开启通讯视窗。
　　然而，见到视窗里映出的人，伤无失语了。
　　“这就要回去了，伤无？再多待一待吧。”
　　“妈……妈妈！？”
　　简直就像黑客一样，那由多的身影切入到通讯视窗。就在显示那由多的视窗旁边，阿塔拉克西亚的戈特露德传来通讯。怜悧从旁露脸，显出一个大特写。
　　『伤无，别听她胡说！成果已经够多了，支撑得了下回的战略！好了赶紧回来！』
　　那由多做作地耸了下肩膀。
　　『好性急啊怜悧。再等一会儿……对了，再有两小时的话，巴特兰提斯的嫡系精英部队，皇帝直属的亲卫队就要到了。』
　　精锐部队……她说亲卫队？
　　『刚刚的拉格尔丝和这边的维尔蒂，也是亲卫队的一员哦。以侦察来说，先打个照面不是更好吗？』
　　『没必要。要是有那种家伙的增援，反而不能不加紧撤离。伤无，命令全员撤退，马上！』
　　怜悧坚决地排除那由多的话语。
　　『这样啊……那可就没办法了。那么，就把充当魔力装置能量源的人类，给一起杀掉吧。』
　　理解这句话，花了些许时间。
　　——杀……要杀人？而且，是所有人！？
　　伤无圆瞪双眼，大声喊道：
　　“胡说什么呢！真不明白你是什么意思！总归，这种……一次性杀掉所有人什么的，怎么可能办得到！”
　　『简单。只消解除限制，一口气吸掉生命力就可以。』
　　“……！”
　　甚至连怜悧，发问的声调也走样了。
　　『现在，在东京的……有多少人？』
　　『试验现场有二百万人。啊，不过不用那么担心也可以哦。以现状看，作为装置现行能量源而死的，全部也不过十万人程度吧。』
　　伤无几乎头晕目眩。
　　“你是说……要拿十万人的性命当人质？”
　　那由多啪一声合起双手。
　　『来赌一把吧。』
　　那由多的言行，已经任谁都跟不上了。意义不明。支离破碎。
　　伤无也不由得抱头。
　　“赌……赌什么！这扯的都是什么啊你！”
　　然而，那由多平静地解释了。
　　『如果，能把现在驻扎在湾岸地带的魔导兵器和战舰全灭，就可以返航阿塔拉克西亚。不过，要是在那之前就回去，那么十万条人命就会被吸收殆尽。』
　　伤无完全不明白母亲在想什么，她的言行之中又有几分认真。可是，却也有种恐惧感，说不定这人干得出来。
　　全灭敌军……可能么？伤无自问自答。
　　先不论以前，若是现在的天地穹女神和MASTERS，魔导兵器已称不上敌人。战舰虽是问题，但如果能用上背德武装也还能对付。但不论哪边数量都太多了，因此会是场持久战。看来，多半真的会发展到要在战场接续改装了。可是，只要有时间……就能行！
　　就像是读出了伤无的这些考虑一般，那由多提醒一句：
　　『刚才说过了，离亲卫队抵达还有约两小时。这就是时限了。』
　　“两小时……”
　　伤无眉头紧皱。虽令人感觉非常紧张，但并非不可能。就是这么一个数字。
　　『如果可以在那之前歼灭魔导兵器回去的话，就是你们赢。要是亲卫队到了就是输。特别一提，就算是输了也不会作弄你们。因为啊，亲卫队一到，估计你们的生还率就会下降很多吧，这就和整人游戏是一样的。』
　　怜悧声音僵硬地发问：
　　『为什么，做到这一步，是为了什么目的！？这十万人一死，就再也产出不了魔力。为什么要冒这种风险也要留住伤无他们？』
　　那由多莞尔一笑。
　　『难得和孩子重聚一场嘛。想要长久呆在一起也是理所当然的吧？』
　　『装傻也要有个限度！』
　　怜悧耐不住性子怒吼。但她却长出一口气，以无畏的笑容瞪视自己的母亲。
　　『不过……就你来说，还真少见啊。还会开这些无聊的玩笑打马虎眼。』
　　『哦？是这样吗。』
　　怜悧一副不出所料的表情哼了一声。
　　『哼，从一开始就没有要杀人的打算，对吧？哪怕对于你，这十万人也应该是宝贵的资源。更不用说，就为这种无聊理由去杀十万人，就算是你也太不可能了。』
　　那由多面对洋洋得意的怜悧，悄然失笑。
　　『呵，呵呵呵呵，啊哈哈哈哈哈哈哈哈！』
　　那由多像被逗乐似的大笑出声。
　　『啊，真是的，怜悧你呀。你真是个笨蛋呢。』
　　怜悧表情凝固了。
　　『不过十万人，我并不可惜。刚才也说过了吧？光是这座实验场地就有两百万人生活哦？而且世界上人类还有数十亿。』怜悧脸色大变，眼睛颤动着，胸口淌下冷汗。
　　『可，可就算是你，又怎么能把这么多条人命……』
　　『我是不懂这杀得了一人，却杀不了十万的想法根据何在。不是也有这句话么，杀一人是杀手，杀千人是英雄。』
　　伤无重新体会到了，自己对母亲是何等恐惧。
　　——妈妈她，是认真的。
　　她不会无意义地一时开心便夺人性命。然而，如果为了某种目的，有必要的话，她便会毫不犹豫地下杀手了吧。这就和试验中解剖小白鼠是一回事。当然不是杀人取乐，但若有目的，就无须再犹豫。
　　而且一人也好，十万人也罢都无所谓。问题不在于数字。
　　怜悧一拳狠狠砸在近处的控制台上。
　　『你这个……恶魔！』
　　伤无听见了通讯视窗里传出的，姐姐哭泣般的声音。伤无牙关紧咬得咯咯作响。
　　“……全部消灭掉就行了是吧，母亲？”
　　『是呢。』
　　“明白了。”
　　『伤无！』
　　视窗传来怜悧责备似的声音。
　　“姐姐，妈……这个人并不把人命之类当一回事。不，不对。对这人来说，人类就跟物件，跟“道具一样。所以，她大概，真的会杀掉十万人。不为任何目的。”
　　伤无重新开启视窗，传达到所有人。
　　“告知全员。作战变更了。以我们现在的战力，歼灭敌人也并无问题。扫清东京之敌吧！两小时之内，将其全灭！但是不要蛮干。融心值跌至黄区者，务必向我报告！没有应答的情况下，不要犹豫，脱离战线。听见了吗！那么，全体出击！！”
　　听到这条讯息，那由多便切断了通讯。伤无突然无力地松弛下来。
　　“可恶！妈她到底在想什么？”
　　爱音担心般悄声说道：
　　“伤无……那由多博士的行动里，应该有什么理由的吧？我觉得，她并没有很深的心机。简直就好像，仅仅是心血来潮起了个念头……”
　　“嗯。说实话，我也这么想。不过，母亲她应该不会做无意义的事情。所以，她有某种企图。”
　　这时，姬川突然接进线路。
　　『我是姬川。伤无君！听得见吗？』
　　“怎么了姬川？”
　　『我正在和东京湾的战舰交战当中，可背德武装好像使用过度了，融心值减少得非常厉害……那个，实在是非常抱歉，请补，补给……』
　　焦躁感席卷过伤无内心。紧咬的牙根，咯地响了一下。
　　身为唯一依靠的背德武装，这就有一个用不了了。留着的，是尤莉西亚的破灭十字，和爱音的全时空粉碎。要想突破这种状况，跟尤莉西亚相比，爱音的全时空粉碎更加合适。可是……
　　“爱音……事态紧急，无论如何你都——”
　　就在伤无对爱音开口的同时，尤莉西亚的视窗开启了。
　　『我这边也能拜托吗？总之这数量太多了，消耗速度也特别得快。不先稍微补给一下可放不下心呢。』
　　伤无当即联络阿塔拉克西亚。
　　“我是伤无！姬川和尤莉西亚的融心值消耗超出了想象。希望立即执行接续改装。”
　　爱音一副意外似的表情。她还以为，这回必定会命令她装备上背德武装。
　　“那……那个……”
　　盖过爱音的欲言又止，阿塔拉克西亚视窗开启。视窗里的怜悧匆匆回答：
　　『明白了，等五分钟。LOVEROOM马上送到。』
　　“LOVEROOM？五分钟！？”
　　但却没有回音，通讯很快就切断了。
　　“这究竟打的什么算盘……是要和以前跟姬川那次绝顶改装一样，靠直升机……不，再怎么说五分钟也办不到吧……”
　　之后，这次是京传来联络。她送来了坐标，要求移动到该地点。
　　伤无和爱音作空中移动，当即朝制定场地而去。
　　“这里，是东京的八重洲啊。”
　　东京车站近在眼前的商业街，现在已是面目全非。从高空放眼望去，是一整片瓦砾之山。尚有大厦残存，但却没哪一座完好无损。
　　“伤无君，久等了！”
　　姬川自东京湾方向飞了过来。
　　“伤无，这种地方，要怎么做呀？”
　　随后到的是尤莉西亚。
　　“不，这个我也不太清楚。只说了在这儿等着。”
　　四人组成环形阵，停滞于空中。虽彼此戒备着身后等待LOVEROOM的抵达，可一点儿要来的意思都没有。即使着急得不知该怎么办，到阿塔拉克西亚的线路却没再接通。
　　『伤无，就快要命中了，留神。』
　　“呃……命中？”
　　天上传来导弹飞行般的噪音。
　　下一瞬间，一枚大型火箭通过伤无他们身边。
　　“……！？”
　　它看起来就像是洲际导弹。破坏声轰响，导弹一头扎进商业街的瓦砾之中。以导弹为中心，冲击掀起滚滚沙尘，化为烟圈扩散开来。
　　全员展开绝对领域以备爆炸，但却不见爆炸的迹象。
　　“没有……爆炸啊。这是哑弹吗？”
　　伤无往阿塔拉克西亚的通讯视窗嚷嚷起来：
　　“杀人啊！？刚才我听见的是派送LOVEROOM，可不是洲际导弹！”
　　『它就是新型LOVEROOM，中程弹道导弹式补给室！』
　　导弹像三级式火箭一样分离开来。位置最靠后的发动机部分直接掉落，砸出一声巨响。而中段部分则装有控制自身姿态的推进器，并未弄出大的冲击便横躺在瓦砾上。接着，从四面射出固定锚柱，刺入地面。
　　新型LOVEROOM中程弹道导弹式补给室部署完毕。
　　“意想不到……竟然会用火箭运过来。”
　　“咱们这技术部，还真是不走寻常路呢。”
　　姬川和尤莉西亚惊奇似的说道。
　　“很好，那么爱音——不，姬川。”
　　伤无一时间面朝爱音，但又迅速转向姬川。
　　“哎……”
　　爱音不由得冒出声来。
　　没被强制绝顶改装，明明松了口气，可不知为何又有些悲哀。
　　“姬川融心值是20%，尤莉西亚40%嘛。以危险度更高的姬川为优先。可以吧？”
　　“好，好的。”
　　飞红了脸蛋，姬川点了点头。
　　“说真的，假如羽宥能跟我接续改装的话，倒是好办多了。”
　　尤莉西亚指头玩弄着金发，遗憾似的悄声说道。
　　“说的也是……但既然还没有成功经验，就先按保险的方法来。”
　　“明白，不会让敌人碰LOVEROOM一根毫毛的，放心吧。不过，下次可就轮到我咯☆”
　　尤莉西亚啪地丢了个秋波，端起粒子炮摆出架势。伤无苦笑着点点头，带上姬川，消失在LOVEROOM之中。
　　爱音久久凝视着LOVEROOM闭上的门扉。尤莉西亚轻轻拍了拍爱音的肩膀。
　　“那，咱们扫荡杂鱼去吧，爱音？”
　　“嗯……也好。”
　　即便如此，爱音依然以哀伤的眼神，盯着两人消失其后的门扉。◇ ◇ ◇化为废墟的银座上空，斯卡蕾特敞开背后的导弹单元。
　　“喝呀啊啊啊啊啊！”
　　斯卡蕾特融心装备“阿瑞斯”的主武装，是着装于背后的X字型导弹单元。大批导弹从单元里一齐释放。它们各自侦测到魔导兵器，划出光的轨迹同时追踪而去。撒向四面八方的导弹，在东京上空绽开朵朵焰火，十几架魔导兵器化成光粒子消逝了。
　　“呵，菜鸡！这帮家伙呀，对如今的我不过是虾兵蟹将！”
　　自我陶醉中的斯卡蕾特正下方，魔导兵器“信天翁”飞冲上来。
　　“哎！？喂，哪儿冒出来的！？”
　　刚才在小巷里待机的“信天翁”反应到斯卡蕾特，杀了出来。它端起铳剑，朝斯卡蕾特扣下扳机。
　　抢先一步，“信天翁”被打横里轰飞，头上开了个大洞，摔下市区。
　　“斯卡蕾特，疏忽可是大忌。”
　　声音认真又有些死板。
　　“亨丽埃塔！”
　　白金色头发的眼镜少女端着一杆大枪飞来。
　　“Thank you，帮大忙了！”
　　“不敢当。话说，斯卡蕾特你太得意忘形了。”
　　亨丽埃塔举起大概足有自己两倍身高的步枪。
　　“我会掩护的，斯卡蕾特就……嗯？”
　　几个街区之外，大楼爆炸般腾起浓烟倒塌下来。群楼犹如将棋一样接连倒下。
　　“那，那边怎么了？”
　　斯卡蕾特惊慌地喊道。
　　缠成一团的大块金属贯穿大楼，冲到宽阔的马路上。
　　“魔导兵器！？”
　　亨丽埃塔朝金属举起枪口。
　　“那不对！它是……西尔维娅！？”
　　戴蒙与塔洛斯，大型魔导装甲和超大型融心装备互相纠缠着横扫大楼，火花四溅。
　　“混蛋！怪物啊啊啊！”
　　拉格尔丝厉声狂叫。巨臂雨点般敲击着塔洛斯的装甲，把庞大的身躯打到变形。
　　“老老实实撤退了吧！滚出这个世界！”
　　塔洛斯的右臂大锤，轻易打飞了戴蒙。
　　“呜！论力量，我戴蒙怎么会输！”
　　被打得往后飞的戴蒙腿部扎在地上，挖开地面的同时也吸收了冲击力，好歹稳住了脚步。
　　塔洛斯左臂的枪朝她喷出火舌。光弹直接击中了戴蒙。
　　“呜啊！”
　　戴蒙边张开等同于绝对领域的护盾边脱身。脚部推进器喷出粒子，让庞然身躯高速移动。
　　“逃不掉的！”
　　追击戴蒙的子弹打在大楼侧面，划出一道爆炸之线。大楼沿着爆炸线折断了，接连倒塌下来。
　　“我可也是有火力的！”
　　躲开炮击的戴蒙断然转身面向西尔维娅。接着，拉格尔丝朝天一指，她待命于高空的战舰出动了。
　　“我的实力，可不只是戴蒙。这艘船顺我的心意而动，也是我力量的一部分！”
　　拉格尔丝向西尔维娅推出手掌。
　　战舰敞开全部火炮发射口，开始朝塔洛斯开炮。雨点般的炮火猛然泼向西尔维娅。剧烈爆炸挖开了道路，火焰和冲击波席卷西尔维娅。
　　“唔呜呜呜呜！”
　　炮击的爆炸，令塔洛斯的身影都消隐不见。
　　“啊哈哈哈哈！怎么样啊，我战舰的弹幕！”
　　西尔维娅展开绝对领域，在爆炸中保护身体。然而再这么下去，哪怕是塔洛斯，被打倒也就是时间问题了。
　　——首先，要击落战舰！
　　“主炮发射准备！”
　　双肩的大口径粒子炮伊古尼斯抬头，对红色战舰照准定位。紫光奔流于塔洛斯全身，流入双肩主炮“伊古尼斯”。
　　塔洛斯周围空气回旋，风势徐徐增强。接着，四周响遍低频的狺狺声和耳鸣般的声响，越来越大。
　　眼看着那紫色光辉装填进伊古尼斯，终于满溢而出。塔洛斯开始闪现紫色光芒。
　　“开炮——！”
　　亮到眼前一片空白的强光迸发。与摇撼五脏六腑的巨响共同震动大地。塔洛斯吃不住冲击而倒退，扎在地上的固定杆挖开了路面铺装。
　　光柱自塔洛斯双肩径直奔向红色战舰。刹那间光柱贯穿了战舰。前方装甲遭到蒸发，中间机构破坏殆尽，甲板则被洞穿，光粒子朝天空扶摇而上。
　　“这！？怎么会这样啊啊！”
　　拉格尔丝目瞪口呆，愣愣呆望着自己的战舰坠毁下来。
　　引以为豪的亲卫队深红战舰，敬爱的泽尔西奥妮队长亲授的战舰，被简单一击而坠。战舰一边抛洒着光的碎片，一边落向地面。
　　“……饶不了你，饶不了你，绝对，绝对绝——对的，饶不了你！”
　　拉格尔丝与戴蒙全身上下腾起斗气般的红光。
　　“灼热飞腕爆阎「インフェルノ」（Inferno）！”
　　拉格尔丝身体前扑般从戴蒙上脱落下来。她踏上地面，没了足部部件加成，她的视角前所未有地矮。
　　噙着眼泪的眼睛，仰望自己中意的魔导装甲。
　　下一瞬间，戴蒙分解成了块块部件。接着，一块又一块部件改变了形状，重新组合起来。
　　它的外观，就像以双臂为机身的飞机，又像是导弹。
　　仰视彻底变化一新的魔导装甲，拉格尔丝颤声低语：
　　“我的魔力……全部打入其中。这才是戴蒙最强悍最凶猛的，真正的绝招……”
　　拉格尔丝用手触碰戴蒙。一碰之下，红色的魔力之光从拉格尔丝的身体流入戴蒙。
　　拉格尔丝这幅模样，令西尔维娅感到异样。
　　“以着装者的全部魔力化作能量，将戴蒙本身用作变魔力为光与热的系统……即是灼热飞腕爆阎。这样子……一切就都消灭了。”
　　西尔维娅脊背一冷。
　　“消灭……是要做什么？”
　　拉格尔丝轻柔抚摸一般，动了动搁在戴蒙上的手。
　　“让它在高中爆炸的话，刚才开展战斗的一带，就会被数千度的光热所笼罩。全部破坏一空，烧毁殆尽……招来真正的地狱。”
　　“干，干出这种事情，你也会死的！”
　　“都已经出了这么大的丑，如何能苟且偷生！？连队长赏赐的战舰都没了，我还有何脸面再回去！”
　　西尔维娅面颊淌下冷汗。
　　“当然，不是白白一死。看我把你们所有人都捎上！这利莫里亚的城市，这人类，还有你！”
　　“等一下！”
　　然而，拉格尔丝充耳不闻。戴蒙也开始吐出烟雾，等待着发射时刻。
　　“飞吧！然后，消灭一切！我的梦想、我的希望、挫折和屈辱，全部消灭！拜托了，灼热飞腕爆阎！！”
　　在这世上召唤地狱的，恶魔的弹丸向着天空扶摇直上。
　　决心点亮了西尔维娅的眼眸。塔洛斯的右臂大锤指向天空。
　　“封印解除！”
　　装在锤头的大型金库锁旋转起来。解除封住捶口的钢铁门闩，敞开封盖。
　　西尔维娅送出全体通讯。
　　“撤出西尔维娅上空！不要接近到一千米之内！”
　　位置相对较近的斯卡蕾特听闻通讯，圆瞪双眼。
　　“冷，冷不丁的怎么了啊。”
　　着了慌的斯卡蕾特被亨丽埃塔握住胳膊。
　　“似乎是有险情。我们撤离吧。”
　　“也，也对……哎，喂！别这么拽我！”
　　西尔维娅将解除了封印的大锤锤面，指向朝天而去的灼热飞腕爆阎。
　　封印之内，有一个炮口般的洞口。漆黑的漩涡阴影就藏在洞口深处。
　　“背德武装，‘究极重力压缩’(Titania)「ティターニア」！”
　　漆黑阴影自塔洛斯解除封印的右臂释放。
　　拽出一条完全与光无缘的黑色轨迹，漆黑的团块追逐着灼热飞腕爆阎，刹那间直升上天。
　　看着这一幕，拉格尔丝一声嗤笑。
　　“哼，已经晚了……已经……”
　　耗尽气力的拉格尔丝，崩溃般倒在地上。
　　“泽尔……西奥妮……大人，我这样，能被您……”
　　脸上挂着幸福的微笑，拉格尔丝失去了意识。
　　同时，灼热飞腕爆阎绽开于天空。那是骇人的能量，是拉格尔丝的生命之光。就像是，地上出现了又一轮太阳。
　　——然而。
　　又一颗天体生成于东京上空。
　　纯黑色的球体。
　　不容丝毫光亮的存在，挖空天穹的黑洞。
　　灼热飞腕爆阎所释放的光与热，全部被这颗黑色球体吸入其中。光线的前进方向被硬生生扭转，吸收。因此，东京的天空被严重扭曲。接着在其中心，就连光也不能存在，展开一片纯黑的空间。
　　刚刚飞快脱身了的斯卡蕾特与亨丽埃塔，呆呆凝望着扩散于天空的黑影。
　　“那……那是什么啊。”
　　“重力凝聚……黑洞。”
　　“那，那种岂有此理的玩意就是背德武装！？这样儿的，难道不会毁灭地球吗！”
　　但究极重力压缩并不能无限扩张。它保持在一定的范围上，将灼热飞腕爆阎那本该烧尽地面的能量贪食一空，便停止了。
　　接着，一口气收缩。
　　压缩至巴掌大小，那黑色的凝聚，重新回到了塔洛斯右臂。接着，封印之盖关闭，立即上锁。
　　“呼啊啊啊，好紧张……”
　　西尔维娅疲劳得快要倒了。浮动视窗开启在晃晃悠悠的脑袋前方，显示出身在阿塔拉克西亚的怜悧那副欢欣的表情。
　　『西尔维娅，干得好！』
　　“谢谢夸奖，总司令！”
　　不想面露疲态，西尔维娅嗓音尽量明快地回复道。
　　『不过，你的融心值已经快到极限了。接下来要避免积极参加战斗。本来是想让你接续改装补给的……可现在姬川还在接续改装当中。爱音和尤莉西亚也在等。』
　　“好混乱啊。”
　　『所以，暂且脱离。等在太平洋上待命。』
　　“明白。”
　　西尔维娅点燃塔洛斯的火箭，转瞬之间脱离东京。
　　爱音立于高楼之上，目送西尔维娅渐飞渐远。
　　对付的主要是些“维京”与“蓝头盔”之流机动力差的魔导兵器，正好打倒一支部队，便目睹了西尔维娅与拉格尔丝的战斗。
　　而后，爱音见识到那战斗的方式，愕然了。她震惊于西尔维娅的塔洛斯，与其背德武装压倒性的能力。
　　那样的话，也就用不着自己了吧……
　　如此的想法闪过脑海。
　　而且，西尔维娅也很直率。自己却总是直率不起来。自己不是那种受人爱护的角色，可西尔维娅的话，不管是谁肯定都会爱护她吧。
　　——伤无，一定也会。
　　想到这里的瞬间，胸口一阵刺痛。
　　而且还用了背德武装。就是说，就是说她和伤无绝顶改装了吧。
　　不光是西尔维娅。羽宥也绝顶改装过，现在也正在接续改装。这之后，尤莉西亚肯定也要……
　　我，可以一直这么无所谓吗？
　　不管到了什么时候，都一直在拒绝绝顶改装。哪怕伤无他现在还会要求绝顶改装，可不出多久，就不会再有要求了吧。然后，总有一天，连我自身都不再必要，到那时……
　　爱音像要赶走这些想法似的，摇了摇头。
　　对嘛，我可不想输，就来绝顶改装——
　　想到此处的一刹那，恐惧也似的不安感沸腾起来。
　　不可以绝顶改装。自己心里，好像听到这么一句警告。
　　就感觉……像要发生某种坏事。
　　视窗突兀地开启，显示出斯卡蕾特的面容。
　　『我是斯卡蕾特。附近的魔导兵器都收拾清楚了。谁要帮忙的话，我们骑兵队拍马赶到！』
　　隔壁开启视窗，西部片迷克莱门汀作出回复：
　　『不用。这里我跟莎朗两人就够了。』
　　又一条通讯切入：
　　『我是蕾拉。敌人太多了，我一个人处理不了。魔导兵器按架算，一架五美元。五十美元即可买断，只要五十美元，统统随你打，实惠吧？加快脚步，先到先得了。』
　　『你都求人帮忙了还收钱啊！？啊真是的，先不管蕾拉的瞎扯，支援需求收到。我这就跟亨丽埃塔过去。』
　　听到斯卡蕾特的话，亨丽埃塔作出回复：
　　『可是，湾岸地带的战舰与母舰总得想点办法……不然就没完没了喽？』
　　『不用担心！那边天地穹女神总有办法的！』
　　『也对。她们有背德武装这金手指嘛。』
　　克莱门汀高兴地说。斯卡蕾特也笑了笑，发出号召：
　　『有尤莉西亚在，没问题的！要是有危险可以撤退，但在此之前要狠狠把敌人打垮！』
　　『明白！』
　　爱音不由得忘了呼吸。湿乎乎的冷汗淌下胸口。
　　她们，并不知道这事关东京的十万条人命。而且以MASTERS的装备，要对付战舰和母舰也很棘手。考虑到这些，斯卡蕾特的应对是合理的。爱音呼出浮动视窗，检查经过的作战时间。
　　剩余时间还有一个半小时。
　　必须在此之前全歼敌人。然而，以这个情况不变要歼灭敌人，终究不可能。虽然如此，若是在此之前撤退，十万人就会失去生命。
　　——可如果我有背德武装的话……
　　爱音蹦跳着，从一栋楼到另一栋楼，踩着屋顶跑了过去。接着，来到了LOVEROOM就在脚下的地方。
　　等等，伤无正遭到“信天翁”的袭击。看那样子，绝顶改装的效果好像也用光了。
　　爱音毫不犹豫，纵身跃入空中。接着向伤无传出通讯。
　　“别动。”
　　“爱音！？”
　　伤无表情吃惊地仰望。爱音一个前滚翻，右后脚跟一口气朝“信天翁”抡了下去。
　　“喝啊啊啊啊！”
　　脚跟敲进了“信天翁”脑袋里，轻易击溃了头部，敲出了内在机械。接着，脚跟最大限度挥下粒子切割器。光剑将“信天翁”的躯体劈成两半，爱音借着冲劲，回旋着优雅地落到地上。
　　背后，“信天翁”掀起大爆炸。
　　然而，这都无所谓了。更重要的是——
　　“发什么呆呢？我说怕是在妄想着‘天上掉下美少女’之类的蠢事吧。”
　　伤无猛然回神般，挠了挠脑袋。
　　“抱歉，稍微走神了一会。”
　　“走神不走神的无所谓吧？你都这么弱了。”
　　——不行。就算开玩笑掩饰紧张，也只会动摇决心。只能横下心来上了。
　　“就算是你也有能派上用场的方法。”
　　爱音攥着伤无的后脖子，走进LOVE ROOM。
　　虽听到恰好赶回的姬川和尤莉西亚出言抱怨，还是满不在乎地冲着两人鼻尖砰地关上LOVEROOM的门，又立刻上了锁。
　　外面虽有敲门声，但隔音效果真是出色。那点儿怒吼声根本听不到嘛。
　　『马上出来呀！伤无，爱音！现在就出来！』
　　刚想到这，浮动视窗就出现在眼前。
　　“真是的。吵死了呢无关人员。”
　　爱音随便应付着两人，强行中断了通讯，还设成拒收信息模式。
　　“这么着，那些烦人的家伙就不存在了呢。”
　　“爱音……你这家伙啊。”
　　面朝伤无的苦瓜脸，爱音一口气说出口：
　　“伤无，来跟我Heart Hybrid。”
　　伤无检查了一下便携信息终端的界面。但是，爱音的参数还处于安全范围。
　　“爱音现在还没什么问题吧，比起你，尤利西娅才应该……？”
　　“没说是要补给吧，我想要的是禁断的武装。”
　　伤无吞了口气。
　　——爱音，是认真的？
　　禁断的武装……就是说，下了绝顶改装的决心，是这样吧。
　　假如放以前，自己一定会举双手欢迎的吧。但如今，却高兴不起来。
　　硬是让她绝顶改装……这样真的可以吗？
　　伤无记起了，爱音因不安而胆怯，颤抖着的模样。
　　“爱音，那事你再仔细考虑……”
　　可爱音红色的眼睛是认真的。
　　“我很清楚。但是，敌人很强，而且眼下还在持续推进，恐怕是敌方正规军。这样下去是不行的。再耽搁下去，战局就没法突破了。而且……”
　　无法言喻的不安在伤无心中膨胀。总感觉，爱音离得越来越远了。
　　“伤无，不必担心。
　　爱音的声音变得柔和起来。爱音的容颜，靠近了伤无的脸。
　　“我就是我。不管发生什么，都不会变。”
　　爱音的嘴唇，即将与伤无的相重叠。
　　“来进行‘绝顶改装’吧。”  （译注：说句多余的。本章结尾与第一卷的开头彼此呼应。）