　　    古洛：“－－我不是萝莉控，也不是幼女拐带男！”
　　
　　    唐生：“喂喂，你这么突然蹦出一句，读者听不懂的啦。”
　　
　　    古洛：“不管，我受够了！明明只是那么单纯而充满善心的收养行为，怎么会被人解读成变态的行径呢？绝望啦！我对这个病态的社会绝望啦！……在这之前，阁下是哪位？”
　　
　　    唐生：“好问题！他辈不知吾为何许人也，久而久之便遗忘了我名，因听吾人自称唐姓，故引以为号焉－－久之，他辈便称呼我为唐先生或唐。
　　
　　    “但因为作者为了排版好看，蛮横地给我简称为不上不下的‘唐生’，所以如果你叫我唐先生甚至亲匿地直呼唐的话，我会很高兴的……”
　　
　　    古洛：“……够了，还是回归重点吧。为什么你和我会在后记登场啊？那不是作者肺炎－－修正，是废言－－的地方吗？”
　　
　　    唐生：“根据高层有力人士指出，似乎是因为作者对座谈会这种‘既可以轻松闲聊又能展现人物特性’的东西很感兴趣，所以决定要我们超时演出。”
　　
　　    古洛：“那还真是不客观又任性的发言啊。”
　　
　　    唐生：“是啊，不过话说本集和完稿初版相比，似乎大幅润稿修文达到了两万字以上呢。”
　　
　　    古洛：“两、两万字！那不是已经三分之一本了吗？看来作者终于醒悟到自己的拙劣修饰和贫乏词汇，赶在贻笑八方前弥补吧，不过我看这也只是一种自我催眠罢了。”
　　
　　    唐生：“呃，古兄弟，我怎么觉得你的态度和本篇差很多啊，居然这样子说作者？”
　　
　　    古洛：“我一向严以待人、宽以律己，而且戏里戏外本来就不一定要一样啦。”
　　
　　    唐生：“那还真是独特的处事观啊。算了，为了弥补他的懒惰，我还是泄漏一点手头上的里情报吧。话说本集出现的爱丽丝和凯特的‘摇篮’标号，原本并不是OD29和OD37，而是打算使用RX78和RX93，或是F91和F97的样子。”
　　
　　    古洛：“呃，这还真是……恶趣味啊，不过没有这样用真是太好了。为了恶搞而硬塞入这种一听就很不适合、会破坏气氛的东西，实在是不太恰当啊。”
　　
　　    唐生：“是啊，想恶搞也是得看情形斟酌使用的。话说回来，我突然想到一个问题，为什么你在后记开头时，会那样呐喊呢？”
　　
　　    古洛：“这……真不想承认，这要回溯到前面某集番外篇的当时，因为我太年轻所犯下的错。不过或许有些人已经忘了或根本没注意到吧？”
　　
　　    唐生：“啊，你是说那篇【The Gay， Girl， and the Gun】吗？好像是有这回事。”
　　
　　    古洛：“喂！不要因为缩写成GGG比较顺，就给我乱改标题！”
　　
　　    唐生：“哎呀，别害羞别害羞，正如伏尔泰所说：‘我不接受你的性向，但我誓死捍卫你当Gay的权力。’不过我虽不鄙视你，你也别对我乱来。”
　　
　　    古洛：“就跟你说没这回事！而且人家伏尔泰那句话也不是这样讲的好不好！”
　　
　　    唐生：“是这样吗？”
　　
　　    古洛：“是这样啊！”
　　
　　    唐生：“是喔？罢了，反正你只是个出场戏分少到不行的小小鸭，读者不会在乎的。”
　　
　　    古洛：“怎样，戏分少碍到你啰？而且是‘鸦’不是‘鸭’，虽然同音但差很多好不好。”
　　
　　    唐生：“反正都是鸟类嘛，差不多啦，谁叫新注音常常选错字。”
　　
　　    古洛：“差很多啊，一只会飞、一只不会啊！我说你这人态度这么随便、做事又不负责，做生意时客人怎么敢相信你的诚信啊？”
　　
　　    唐生：“没关系啦没关系。对了，这集卷末的附赠漫画，似乎受到了读者的广大回响，好评如潮喔。”
　　
　　    古洛：“那真是太好了呢。不过在这个时节，书应该还没问世，你怎么会知道评价如何？”
　　
　　    唐生：“嘿嘿，很抱歉，这是商业机密。如果说出来，我就得杀了……”
　　
　　    古洛：“喀洽（子弹上膛声），你刚说要杀了谁？”
　　
　　    唐生：“……我自己（谁叫我杀不了你，也不能杀读者大爷），这样我就没得混饭吃了。”
　　
　　    古洛：“活该。不过如果真的评价不错的话，会不会有机会出特典第二弹啊？”
　　
　　    唐生：“有可能喔，干脆开始接受读者的来信、建议次回特典好了……
　　
　　    等等，我的天线好像接受到了来自读者们的呼喊……”
　　
　　    古洛：“你那什么鬼天线啊！”
　　
　　    －－“Ｄ·Ｖ·Ｄ！Ｄ·Ｖ·Ｄ！”－－
　　
　　    唐生：“喔喔－－听到了，我听到了……没－－问－－题－－读者们的心声我听到啦！下回的企划就用ＤＶＤ附赠吧！”
　　
　　    古洛：“这么大手笔真的可以吗？还有内容要放什么啊，设定稿？印象音乐？难道说是传说中的动画版吗？真是太豪华啦。”
　　
　　    唐生：“动画化？啊－－那种东西有什么珍贵的，还是选作者的二十四小时私生活实录吧！让他们见识一下，作者在荧幕前敲键如龟、挑灯夜战的男子汉背影吧－－（嘶）”
　　
　　    古洛：“……咦，我刚刚好像听到了什么声音？”
　　
　　    唐生：“我也有听到，那好像是……呜啊啊！冷静啊各位，别冲动啊！ 撕书不好，不要撕书！而且这里可是书店啊，真忍不住想撕，就买回家再一页一页慢慢撕吧－－”
　　
　　    （第一次座谈会就此中断）
　　
　　    二零零六年十一月一日，自宅爆肝中。
　　