　　第六问
　　
　　
　　「雄二……你居然策划了一场这麽残忍的作战……」
　　「啊不……从得到的效果这一点上是我没有预料到的啦……那个，就算是我也不能轻易下这种毒手的……」
　　「那个，明久同学……」
　　以上是发生在2F班的备战基地的对话。明明是战胜了强敌3A班以後快乐的午休时间，不知为何我们却没有感到畅快的感觉。
　　「本来我就认为，三年级他们没有接受召唤兽检定，所以是不会想要再来一次追加试验的。要是那个老太婆不进来掺和的话，就不会变成现在这种状况了。」
　　「坂本同学……」
　　常夏二人组就算了，对那个不明就里的人做得实在太过了。希望他没有因此陷入什麽稀奇古怪的精神创伤……
　　「就算是学园长也好像觉得做得太过了点。比赛一结束她就下命令说要恢复原样了。」
　　「……真是一场惨剧啊。」
　　「木下同学，土屋同学……」
　　看到那幅景象还不觉得太过的人，简直就不能被允许担任教育者。对四个散去的英露，谨表诚挚的哀悼。
　　「那麽，就剩下下午的比赛了！」
　　「什麽！？四个人全部！？」
　　终於，那个我们拚命想要逃避的现实，现在再也不能不面对了。我们四个用快要哭出来的表情，对问这个话的人说：
　　「…………对。」
　　「其实呢，我有做了便当过来……」
　　说着姬路同学拿出一个很大的饭盒包。我早猜到了。当我远远看到姬路同学提着那个包包走路的样子时，就感觉到了一股死亡的气息，并猜到了她包里的是什麽东西。我只是，一直不想面对这件事而已。
　　「瑞希，你真是奉献型的性格诶。」
　　坐在姬路同学旁边的美波好像有什麽不高兴似地脸上气呼呼的。
　　「诶呀，不管怎麽样先坐下再说吧。」
　　雄二站起来给姬路同学和美波让路，然後趁势离开：
　　「那麽，我去买点喝的过来吧。」
　　「不不，雄二你坐着吧。我去买就好了。」
　　「别这麽说啦，交给我好了。」
　　「……我要去。」
　　所有人都争先恐後地站起来。这些家伙——你们是准备去买饮料之後一去不回吧！？这些卑鄙的家伙！不感到羞耻吗！
　　「别勉强了啦，明久。买饮料回来可是要花钱的哦！」
　　「没关系啦。最近我手头挺宽裕的。更重要的是，我是天生的跑腿命，我和跑腿是你中有我我中有你，再也没有比我更合适的人选了。」
　　「等等！你可别小看我这个给姐姐跑了15年腿的角色！看看我吧！我比明久更加久经考验啊！」
　　「不对！ ……重要的是速度！被称为『破除黑暗的疾风迅雷般的跑腿者』的我才是最合适的！」
　　无论怎麽做我都要夺得这个跑腿的任务，然後离开这里！然後就说什麽迷路了，卖光了所以去更远的地方买什麽的，说完就跑好了。等回来的时候，恶魔应该已经被解决掉了，以三条人命为代价。
　　「你们这些家伙，搞什麽啊！别以为可以赢过我这个真正的跑腿的！」
　　「你说什麽啊！？当然是我跑腿比较好一点咯！虾兵蟹将一边呆着去！」
　　「说我是虾兵蟹将，你真是……还没有看过我跑腿的本事，居然敢说这样的话来！」
　　「……好了，你就闭嘴让我去得了……」
　　看来说什麽都没有用，那就只好用实力说话了。没办法，就给你看看我隐藏的真正力量吧！
　　「啊对了，饮料的话，其实人家有带来。」
　　「『……………………呃…………是丶吗………………』」
　　面对美波的体贴之心，简直是欲哭无泪。
　　「那麽，大家快坐下吧。」
　　美波也加入我们之中。姬路同学也坐到了她旁边。
　　「那丶那麽，今天是什麽便当呢？」
　　「唔，唔，真丶真是，期待啊……」
　　「对啊！啊哈啊，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈……」
　　「……心里忐忑得，厉害呢……」
　　正当我们感到背上一阵阵发凉时，姬路同学把带来的便当包解了开来，露出里面的东西。
　　「诶？瑞希，今天的量好像比较少嘛。」
　　美波问道。这麽说起来，还真是，好像尺寸变小了。这次的套盒比普通的套盒小两圈的样子。如果我估算没有错的话，一般她做的量会有今天的两倍。
　　「啊，对啊。其实，是我做坏掉了。」
　　一边说着，她一边打开另一个更大的饭盒包。那里面是……捏成草袋包形状的无数小饭团。
　　「原来除了这些，还做了很多的点心的说……」
　　这麽说来，刚才那个就是甜点什麽的吧。原来如此，因为少了点心，所以量比原来的要少了。
　　「美波，尝尝怎麽样？」
　　「哦？嗯，那人家就不客气啦。」
　　「啊！」
　　我们来不及制止她，美波就拿起一个饭团放进了自己的嘴里。完了！早知道会这样，就应该先拿一个强塞进雄二的嘴里！
　　我们屏神凝息地看着美波嚼动饭团。
　　……唉？难道，什麽都没发生，吗？ ……
　　「嗯。就是普通的饭团啦，不过很好吃哦，瑞希。」
　　「是吗？太好了。」
　　姬路同学做出放心的笑容。奇怪了，为什麽美波全身而退呢？
　　「喂，姬路，这个饭团你是怎麽做的？」
　　我们都想知道。雄二开口向姬路同学问起饭团的详细情况。没听说过美波拥有异常的消化器官之类的传说，所以饭团里一定有什麽秘密。
　　「也没什麽特别的啦。把烧好的饭撒上盐，握成草袋包形状，包上海苔就是啦。」
　　原来如此！这个做法的话，无论怎麽折腾，也不会做出什麽异常的食物出来。美波没事的原因原来是这个。
　　「饭团太普通哦，所以点心上，本来是做了一些特制的。」
　　也就是说，这个饭团是真的可以吃的饭团！不，是姬路同学用她那双美丽的手，努力做出来的，最好的饭团！——明白这点以後就没什麽好犹豫的了！
　　「那麽，姬路同学，我也开吃了！」
　　「啊，好。请！」
　　我从便当盒抓起一个饭团放入嘴里。只放了盐和海苔，除此之外别无他物的普通饭团，不知为什麽很美味。
　　「那麽，我也不客气啦。」
　　「我也开动吧。」
　　「…………开动了。」
　　其他人也一个一个开动了。就因为知道平时姬路同学做的菜是怎样的，才能体会到今天这个味道的珍贵。就好像在沙漠中迷失方向的旅人喝到水的瞬间的感觉。
　　「对丶对了，那个……」
　　美波拿出了一些类似点心的东西。
　　「嗯？便当？美波，这不是你给自己准备的吗？」
　　「嗯。人家吃了瑞希的饭团，所以想把这个拿出来给大家吃……」
　　说着话，美波打开了篮子。里面是各种颜色的三明治。从夹有蕃茄和莴苣的，到鸡蛋金枪鱼马铃薯三明治，奶酪果酱三明治等等，品种繁多。在隔开的格子里还放着炸食啊煮鸡蛋啊小香肠什麽的。是一副便当应有的样子。
　　「哇。你准备自己吃的，吗？」
　　「那样的话是不是量稍微多了一点啊？」
　　「……不坦率。」
　　雄二他们笑眯眯地看着美波的三明治。彷佛是在嘲笑说，对这个年纪的女孩子来说，是不是实在吃得太多了点啊。真是的，这些恶趣味的家伙！
　　「只丶只是稍微做多了一点点。可是三明治就算吃不完剩下，也可以放在家里大家吃的。」
　　剩下？怎麽可以这麽浪费！？
　　「美波，这种时候一定要叫我一声哦。我一定会帮你的！」
　　突然，我感到背上一股电击般的疼痛。这……是量角器！？谁扔过来的！？
　　
　　
　　「吉井明久……！可恶至极……！要是美春的这种仇恨可以杀人，该多好啊……！」
　　
　　
　　好像从哪里传来2D班的女孩子说话的声音。说着什麽仇恨能杀人之类的话，可你不是已经在直接攻击我了吗！？真是的！
　　「这个气势，应该是，美春？」
　　
　　
　　「呃……！被发现了吗！？这样的话——停止偷袭直接强攻！姐姐大人我来啦！！！」
　　
　　
　　「人家可没有跟你纠缠的时间！」
　　对着扬尘而至不断接近的某物，美波逃亡般慌忙站了起来往相反的方向跑了出去。哦哦，好快好快！
　　
　　
　　「姐姐大人！姐姐大人！姐……姐……大……人……！！」
　　「喂，别过来！最近人家真的特别怕你诶！」
　　「你在说什麽啊姐姐大人！我都说了，只要是为了姐姐大人，我就算投胎到畜生道也绝无怨言的啊！」
　　「所以人家怕的就是你这个样子啊！」
　　
　　
　　不知为何，让人又想起了上次试胆大会时感到的那种恶灵气息。
　　「算了，就这样吧。那是那两个人之间的交流。」
　　「对了。感觉就像雄二和雾岛那种组合啊。」
　　「……感情……诶。」
　　「真亲密诶。」
　　阻挠别人恋爱的人会被马踢死，就不打扰她们了，集中注意力在午饭上吧。
　　「那麽，美波做的这些，也吃吃看吧。」
　　我拿起一个三明治，塞进嘴里。主材好像是金枪鱼土豆，在这个肚子很饿的时刻真是黄金组合。有点硬的口感，还放了很多切碎的香肠。那些与金枪鱼和土豆混在一起再加上蛋黄酱的融合，最上面撒上黑胡椒。对暗地点其实很好吃辣的我来说，这个三明治无敌了。
　　「嗯，好吃！」
　　「嗯嗯，真的很好吃。」
　　「炸食和煮鸡蛋也很出彩。」
　　「……好吃……」
　　「真的，很好吃耶。我也得加把劲努力啊！」
　　大家都用三明治把腮帮塞得鼓鼓的。没想到美波在这一点上，还真的挺像个女孩子嘛……要是……不要那麽暴力，一定会更受欢迎的。真可惜。
　　「有炸食做点心，饭团也能吃，今天中午真是奢侈啊！」
　　「是啊。本来打算今天中饭买个面包解决的，想不到还这麽饱食了一顿。」
　　「……多谢……」
　　吃完美波做的炸食，又吃姬路同学做的饭团。嗯嗯。姬路同学的饭团也很好吃。米饭丶盐和做法都刚刚好。跟在便利店买的饭团味道有所不同，有一股手制的风味。虽然简单，却让人百吃不厌。
　　「对了，喝的东西在哪里？」
　　「这麽说来，美波说她有带来着……」
　　环视了一下，那两人组合好像是换了场地什麽的，不知道去哪里了。
　　那只有我们自己搞定了。
　　「…………」
　　我抬起头，跟雄二丶秀吉丶闷声色狼三个人互使眼色。
　　我们几个立即背过身去避开姬路同学，一声不响地开始猜拳决胜。他们三个出的是拳头，我是剪刀。我输了……哼！
　　「对不起了明久。我要可乐。」
　　「我要茶吧。」
　　「……我要橙汁。」
　　三个人高高兴兴地对我下了订单。这种时候，比平时买个橙汁喝还要好喝吧……因为……输的人请客嘛。
　　「嘿嘿，了解了。姬路同学你呢？」
　　「你要喝什麽？」
　　「饮料啦。报答你的午饭。」
　　「啊，不丶不行的。太不好意思了。」
　　自己给我们大家做了午饭，一瓶橙汁的报答就觉得过意不去。这种事情根本就不需要介意的嘛。
　　「那麽，红茶可以吗？你中午一直是喝这个的吧？」
　　「是丶是的。」
　　「那麽，稍等一下。马上买回来。」
　　我离开位置朝校门跑去。不快点回来的话便当可能就没的剩了。美波那份先不说，要是期待他们会给我留一份的话，那肯定是大错特错。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「嗯？这不是吉井吗？」
　　「啊，久保同学！」
　　正朝着自动贩卖机走去，从对面走来A班的男生久保利光。他跟我打招呼，是刚买完饮料回来吗？
　　「你怎麽急急忙忙的，怎麽了？」
　　一边说着一边整理着自己的浏海。想不到他还对自己的发型这麽在意。真意外。
　　「猜拳输了，所以现在去买点喝的。」
　　「哦，那真是有缘啊。我也是去买喝的。一起去吧？」
　　「嗯，好啊……」
　　你手里提着的那罐乌龙茶不是喝的吗？
　　「这麽说来，棒球比赛里F班好像是赢了3A班是吧？」
　　「不知道能不能说是赢了，不过总算是进入决赛了。」
　　「这样啊。不管怎麽样，都很了不起啊。」
　　久保同学好像是由衷赞赏似地这样跟我说。他越是这样说我心里就越是有罪恶感。这真是奇怪。
　　不过，要他这样夸奖我们没有输掉的这场战役，感觉还是怪怪的。就像常夏二人组给人的一贯感觉一样。
　　「久保同学你们的情况不好吗？还是说成绩好的人都只在正式比赛才出场？或者说大家都没什麽东西被没收，所以也没什麽意愿想参加比赛？」
　　「不，不是。至少雾岛丶工藤和我是想参加的。」
　　雾岛同学和工藤同学先不说，久保同学也想参加的事真让我大吃一惊。因为他看起来是对这些事不会有兴趣的啊。
　　「我们也有很多东西是被没收的。抱枕啊淋浴帘啊什麽的。」
　　最近的高中生难道都需要用抱枕了吗？
　　「那为什麽？」
　　「我们没有赢，纯粹是因为对方太强大了。他们对科目进行了巧妙的顺序安排，特别第四个人的点数又特别的高。」
　　「诶，诶？第四个人……」
　　说到第四个人——是还在准备中就死掉的那个可怜蛋吗……无论……石榴一样被爆开头的光头学长，还是这个学长，对他们的愧疚感让我觉得很郁闷。
　　「算了。没办法。被没收的东西也只好算了。把没有必要的东西带到学校来是我们的错。
　　「是吗？久保同学你很伟大啊。」
　　跟经历了对铁人的攻击，和在教员室的袭击，却到现在都还没有放弃的我们大不一样。
　　「也不是那样。我是个罪孽深重的人。」
　　「？是吗？」
　　「不……应该……业很深重才对吧……」
　　忽然久保同学好像望了一下远处，嘴中这样念叨。
　　又来了。那种不明就里的怪怪的寒冷传遍我全身。一次又一次的这种恐怖感觉，到底是怎麽回事呢？
　　「对了，吉井。」
　　「嗯？什麽？」
　　「能不能帮我看一下这个五日元硬币？」
　　「嗯。可以啊……」
　　久保同学摇了摇用线串起来的五日元。他这是想干啥呢？
　　「吉井同学。」
　　啥？
　　「伸手。」
　　「呃，这个，突然莫名其妙被要求做这种训狗一样的动作……」
　　「啊不，我并没有拿吉井同学当狗的意思啦。」
　　看到我一脸苦笑，久保同学把手里的五日元又放回了口袋，然後自言自语道。
　　「……果然没从雾岛同学那里拿到催眠书，实在是太遗憾了啊……」
　　虽然没听清他在说什麽，但我总有一种九死一生的感觉。
　　「啊，对了，我得赶紧走了，不然午饭搞不好会被雄二他们抢光的！」
　　「是吗，那就不好了，那我们就抓紧时间吧。」
　　「嗯，对不起啦，久保同学。」
　　「不，不用在意的小吉——不对，吉井同学。」
　　我默默疑惑着会话中偶尔袭来的恶寒，和久保同学赶去买东西了。
　　
　　
　　然後，买完了东西，我告别了久保同学，回到了大家那里。
　　
　　
　　「犯人是饭团————」
　　
　　
　　地面上留下了这句话，秀吉倒在一旁。
　　「请多吃一点哦？」
　　「哈丶哈哈丶哈……哈哈哈哈哈……」
　　「…………(颤抖颤抖颤抖颤抖)」
　　在笑眯眯的姬路同学面前，雄二和闷声色狼在不停颤抖着。虽然不知道发生了什麽事，但这种情况绝对没好事。我的生存本能大叫着「快离开这里」。
　　「哎呀呀，可乐都卖光了，我得去找找——」
　　「哦哦，明久！你回来啦！用不着什麽可乐了，你快坐下吧！」
　　「…………！！(点头点头点头)」
　　可恶的雄二！随时随地都妨碍我的恶魔！
　　「不可以啦，雄二。都升到高中了还不会跑腿，这太有失脸面啦。就算要去学校外面，我也一定会找来的。」
　　「不不，我不要喝什麽可乐了。你不必那麽费劲的。别管那种事了，快坐下来吧！」
　　「那可不行。答应别人做的事情如果半途而废的话，我的责任感是绝不会允许的！所以能不能请你放开我的手呢？」
　　「哈丶哈丶哈……好了好了，我让你坐你就快坐下吧丶垃圾……！」
　　「啊哈哈哈。总之我让你快放开我啦，废物……！」
　　「那个——明久，可乐的话，你手上拿的那个难道不是吗……？」
　　这个混蛋，都快把我的骨头捏碎了。绝对是想把我连累进去……！
　　「明久，你死心吧！」
　　「哇哇！」
　　不知什麽时候绕到我身後的闷声色狼，对准我的膝盖猛地一踢，让我当场坐了下来。看这两个家伙的行动，还有秀吉的尸体，傻子也看得出有问题。我必须想办法逃出这里……！
　　「好啦，总之辛苦你买东西了。快来吃个饭团吧。」
　　「啊丶哦。」
　　雄二满脸堆笑地把姬路同学的便当盒递了过来。这饭团我记得应该是无害的吧。
　　我拿了一个三角形的饭团，送到嘴边。嗯，普普通通的饭团。
　　「……切，没中吗……」
　　「……运气真好。」
　　从这两个男人嘴里发出了让人不能无视的轻声嘟嚷。到底是怎麽回事啊喂！
　　「大家不要客气，多吃点哦。」
　　「谢丶谢谢姬路同学。」
　　「好丶好的……麽我就再来一个。」
　　「…………(点头)」
　　受到姬路同学的催促，我们每个人又伸手拿了一个饭团。我总觉得似乎开始隐隐约约看到了一种类似诡异灵气的东西……
　　「姬丶姬路同学。」
　　「嗯？」
　　「这饭团——是不是有做什麽特别加工？」
　　刚才为止吃到的都是普通的味道，但雄二和闷声色狼一副胆战心惊的样子，显然不可能是装山来的。还有秀吉的尸体，这些都让我不由得感到其中大有文章。
　　「因为没什麽时间，所以几乎没做什麽，不过……」
　　「不过……？」
　　「不过其中只有两个饭团，放进了特别的馅料。用剩下的配菜材料。」
　　一瞬间，姬路同学的便当盒变身成了地雷点。
　　「还有饭後甜点呢，请尽量多吃一点哦。」
　　「哈丶哈丶哈……」
　　雄二丶闷声色狼和我三个人各自手中拿着一个饭团，脸上露出干巴巴的笑容。始终提不起勇气将它放进嘴里……对丶对了，为了尽量争取时间，赶快随便找点话题说说吧。
　　「啊，那个，姬路同学。」
　　「嗯，什麽事？」
　　「你说做配菜的时候失败了，是什麽原因呢？」
　　是把便当盒打翻了吗？还是把菜忘在家里就过来了？我企图通过这种无伤大邪的话题，来抵消一些饭团周围四溢而出的死亡气息——
　　「这个……是中和剂出了点问题，结果便当盒化掉了……」
　　赶快告诉自己，吉井明久！刚才那番话没有任何问题！
　　「「「………………」」」
　　我们三人越来越难动，只能颤抖着。於是，在一片沉默之中，闷声色狼动了动拿饭团的手，难道他要上了吗！
　　「…………(伸手)」
　　闷声色狼无声地一边留意不让饭团散掉，一边慢慢地丶小心翼翼地伸出他的右手将饭团送到嘴边方便进食。
　　——只是不知道为什麽，他却送到了我的嘴边。
　　「…………明久，来，啊~」
　　「…………」
　　这个混蛋真有一套……！没想到他为了让自己逃过一劫，居然连羞耻心和面子都统统丢掉，不惜在公众面前对身为同性的我使出「啊~」这种贱招……！开什麽玩笑！我死也不会乖乖让他把饭团塞进我嘴里的……！
　　「啊哈哈，你在胡闹什麽啊闷声色狼。快住手啦。」
　　我笑眯眯地，以对付朋友恶作剧般的态度拚命移开我的脑袋。
　　谁知道，我刚避开这边，眼前已经又有一只饭团等着。
　　「明久，来，啊~」
　　随着一个粗犷的嗓音响起，一只粗糙的手将雄二的饭团送到了我的嘴边。妈啊……这可真是只有在漫画里看到过的如梦如诗般的後宫美景啊。
　　一堆亲手制作的便当，两个同班同学争先恐後地喂自己吃。这恐怕是每个思春期的男孩子都曾经梦想过的情景吧。所以各位，如果有人希望代替我，拜托赶紧报上名来。我二话不说就让位。真的，立马争分夺秒地让给你……！
　　「喂，明久，别害羞嘛，快张嘴吧。」
　　「…………不用客气。」
　　「不不不，我说真的你们别开玩笑了。丢脸死了啦。」
　　「没关系，没人在看我们。所以别磨蹭了，快张嘴……！」
　　「…………来，啊~…………！！」
　　「不不不不！当丶当然我不是不想吃哦！我只是说，你们两个快别在公共场合做这种丢脸的动作啊！」
　　神啊，我该怎麽办呢？我要怎麽做，才能从眼下这种绝境逃出生天呢？
　　面对眼前从未遇到过的後宫状态(不过要无视性别)，我不由开始向上天祈祷。很快，不知是不是我的祈祷传递到了天上，我听到了女神的声音。
　　「明久同学。」
　　「在！」
　　快救救我，女神大人！
　　「——来，啊~」
　　姬路同学也用手拿了一个饭团朝我的嘴边送了过来。
　　神啊，您弄错了。我刚才祈祷的并不是增加後宫人数啊。我只是希望您能把向我嘴边逼近的饭团换成无害食品而已啊。
　　「哎呀呀，明久真是怕羞。没办法就让我来帮你把嘴张开吧。」
　　「呣哈！？」
　　「…………(哧溜)」
　　「请丶请用。」
　　「什麽？你说还想要喝的？真受不了，明久好会撒娇哦。」
　　「咕嘟咕嘟咕嘟！？」
　　我被硬是撬开了嘴，一下子塞进了三个饭团，最後还被灌饮料冲了下去。如此一来已经不可能再吐出来了。我所能做的只有向神明祈祷其中没有包含那只「大奖」饭团了。毕竟能拯救我於这水深火热之中的，只有这颗相信神明的纯粹无垢的诚心了。
　　接下来等待上天下判决的短短几分钟，我一直在胡思乱想。想到了我的幼儿园时期丶小学时期丶中学时期。这些清晰如昨日的珍贵回忆，使我忐忑不安的心情得以平静下来。
　　「那个笨蛋……貌似开始看到过去的记忆了……」
　　「……愿他安息。」
　　神啊，您一定是讨厌我对吧。
　　「呸，老子才不会死！！」
　　「！？」
　　我用尽最後一分力气，总算是留在了现世。我还不能死。我还有一大堆没完成的事……！
　　「不丶不可能……！明久，你这家伙为什麽还活着……！？」
　　「……不可能……！」
　　喂，这种时候你们还吃惊什麽啊，难道不是应该为同班同学得以幸存而感到高兴吗？
　　「因为自从暑假以来，我经常得吃姐姐亲手做的料理……」
　　「原来如此……抗性啊……」
　　「…………你受苦了。」
　　既然这麽想的话，是不是可以对我好一点呢？
　　「总之，这样一来剩下的就都是普通的饭团了。珍贵的特制饭团被明久和秀吉抽到了啊。」
　　「…………遗憾。」
　　「对不起，我只准备了两个。」
　　「不，姬路，那麽费功夫的东西还是只给明久一个人准备吧。我们两个只要大众版就满足了。」
　　「…………(点头点头点头)」
　　「看丶看你说的，雄二。我也只要普通的东西就好了嘛。最近因为有姐姐在，我都没能好好吃过饭。」
　　「啊哈哈，不过说来也是，要是我给坂本同学做了特别料理，搞不好会惹翔子生气呢。」
　　「啊，很有可能。」
　　「…………同意。」
　　少了危险物品，一团和气的氛又一次回到了我们的身边。果然，午休时间就该这样才对。
　　「不过，你运气真好呢。雄二。」
　　「啊？什麽？」
　　「也没什麽啦，刚才你不是有喂我吃饭团吗？要是那种场面被雾岛同学看到，真不知道会发生什麽惨剧呢。」
　　虽说我们两个都是男的。
　　「哦哦，你是说这个啊。这个嘛……嗯，搞不好你说对。最近那家伙就算我说是和男生在一起也听不进去了。要是被她看到，确实不知道会发生什麽事。」
　　「咦？翔子她刚才从那边经过了哦。」
　　「………………Really？」
　　「嗯。」
　　神对於愚蠢之人会一视同仁地降下天罚。只怕闷声色狼也迟早会遭遇到某些不幸吧。
　　「永别了，雄二，与你的最後一餐很愉快。」
　　「…………下辈子咱们也要一起混。」
　　「慢着，你们两个，别半点挣扎也没有就接受跟我诀别啊！」
　　吃别的女生亲手做的料理，还喂别人吃饭。雄二能够幸存的机率微乎其微了。
　　「讨厌啦，明久同学和土屋同学你们玩笑开过头了哦，翔子才不会因为这点小事就生气呢。」
　　「不，那家伙就是个会因为这点小事就把人逼上死路的女人。」
　　很遗憾，一点上我不得不承认雄二的判断是正确的。
　　「坂本同学你也是，乱说什麽呢。才不会有那种事。你想想啊，如果翔子真的生气了，一定会当场处决的嘛。」
　　真希望她能注意到这种做法本身就很不对劲了。
　　「不过，这麽一说倒是有些奇怪。貌似是不太像平常的雾岛同学。」
　　「…………(咽口水)」
　　要是没看见也就罢了，既然看见了却不杀过来教训雄二，这一点很不符合雾岛同学的作风。该不会像上次在海边搭讪的事被发现那样，事後再狠狠地教训雄二一顿吧……？可总觉得有点奇怪……
　　「唔……无所谓啦，说不定是她总算发现对我死缠烂打是不会有结果的了吧。事态有转机了。」
　　雄二看起来毫不在意的样子，大口大口地把剩下的饭团丢进嘴里吃着。
　　「啊！什麽时候！」
　　回过神来，我发现连美波的三明治也不见了。两样都卜勒除了姬路同学的特制版以外)那麽美味，可现在都一个不剩了。
　　「啊，抱歉抱歉。因为太好吃了，不自觉就吃了一个又一个。」
　　「呵呵，听到你这麽说我真高兴。」
　　姬路同学笑逐颜开，收拾起了空空如也的便当盒。从姬路同学手里拿出的能正常入口的料理那麽珍贵，居然就这麽全没了……
　　「明久同学，不要一副那麽遗憾的表情嘛。还有甜品呢。」
　　「明久你要去哪里？」
　　「…………敢跑我就开枪。」
　　「不丶不是的啦！我只是想去买点喝的回来而已！」
　　我的手臂被一下子制住，背部有一种被电击枪抵着的触感。这丶这两个混蛋……又想拖我打头阵自己好趁机开溜吧！？
　　「我收到一些少见的水果，所以就带来了。」
　　姬路同学拿出了另一只装有甜点的便当盒。咦？水果？那不是能正常入口嘛！
　　「是这样啊，那真让人期待！」
　　「少见的水果啊，这麽一说是挺期待的。」
　　「…………是什麽？」
　　「嗯，这个嘛——」
　　姬路同学将手放上了便当盒的盖子，然後向我们展示了其中的内容。
　　「我带来的是石榴。」
　　眼前的水果，与光头学长曾经使用的召唤兽最终下场无比相像。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「现在开始，进行一年级各班的应援大赛，请一年级的学生——」
　　
　　
　　操场上响起了广播。午休结束後的第一场比赛，就是所有人都很期待的应援大赛。身穿各色服装，一年级的学生聚集到了操场上各处，配合着音乐，开始表演。
　　我无视了这些学弟学妹们，认真准备着接下来我们自己的出场。
　　「好久没穿过团服了啊……自从中学以来。」
　　「啧，明久以前也在中学里穿过的啊。」
　　「…………一样。」
　　「老朽也是。」
　　「哦？秀吉你当时是水手服啊。」
　　「明久啊，前後两句话连不上了。」
　　大家将服装拿在手里，其乐融融地聊着天。这时，只看到美波手里拿着一件啦啦队女生服装走了过来，表情看上去非常为难，难道发生什麽事了吗？
　　美波不理会我的疑问，走到了秀吉面前，神色严肃地开口。
　　「呐，木下……」
　　「老朽拒绝。」
　　「呃……人家明明还什麽都没说……」
　　很少会看到秀吉给出如此绝情的回答。也不知道美波想球秀吉什麽事。
　　「别这麽说嘛。你看，这套衣服很可爱哦？」
　　「正因为可爱老朽才不要。」
　　秀吉猛地一扭头，似乎不想看到美波展出来给自己看的啦啦队服。
　　「不管你求多少次，老朽也是不会穿啦啦队服的。老朽要参加这边的应援团。」
　　「应援团人数不是超过了嘛。可人家这边只有两个人，所以拜托你啦，好不好？」
　　美波依旧不折不挠。好像是无论如何也想把秀吉拖去啦啦队，不知道这是为什麽呢？
　　「啊，美波。赶紧去换衣服吧，时间快来不及了~」
　　远远地，只看到换好啦啦队服的姬路同学赶到了。
　　嗒丶嗒丶嗒，奔过来的姬路同学就像在一弹一跳地过来一样。平时不太运动的姬路同学此刻洋溢着很强的跃动感……没错，全身上下，所有的部分，都洋溢着跳跃感。
　　「…………(喷鼻血)」
　　我感到一旁的闷声色狼偷偷划了个十字。
　　我迅速闭上眼睛，拚命忍耐着体内涌上来的红色情动。这真是——太强大了……！
　　「所以人家才不要啊，和她两个人跳舞……！会摇哦！？会弹哦！？会爆哦！？」
　　「就算是这样，老朽是男生所以还是不能当啦啦队！」
　　正当秀吉和美波争论不休之际，後面的闷声色狼已经喷出鼻血倒在了地上。好危险。就连我，哪怕再多看一秒，恐怕此刻也被召上英灵殿了。
　　「不过，和姬路同学并排两个人跳舞的话，确实会被人从各方面比较啊……」
　　「而且她还干劲满满地跳得超级认真诶！？怎麽看都只能认为是要让一旁的人家出丑嘛！」
　　原来如此。她那麽在意有和没有的差别啊……难怪想拖着秀吉进啦啦队了。至少能减少一点精神创伤吗？美波也真不容易啊……其实根本不必那麽介意，美波本来就够可爱的了嘛。
　　「秀吉，既然美波都说到这份上了，你就去当一下啦啦队员吧？秀吉的话一定很适合的哦。」
　　「不要！」
　　 「不过，与其像那样勉勉强强在团服里面缠上绷带，你还不如乖乖去当啦啦队员吧。」
　　「可丶可那明明是你们说不缠的话会被教育委员会投诉，老朽没办法才弄上的啊……！」
　　这话没错。因为要是秀吉上身啥都没穿，肯定会发展到出动警察的大事件的。
　　「那个，明久同学。美波在拜托木下同学什麽事？」
　　来到我们这里的姬路同学，一边看着美波和秀吉的争论一边向我提问。这个嘛……
　　
　　
　　「为什麽那麽不愿意？明明很可爱啊！」
　　「就是因为可爱！老朽是男生，所以不能穿可爱的衣服！」
　　「那个，木下。人家告诉你一个秘密哟——」
　　「什麽？」
　　「——其，啦啦队长的服装……非常有男子气慨哦！」
　　「你根本是把老朽看成是和明久一个级别的笨蛋了吧！」
　　
　　
　　「是美波在求秀吉充当啦啦队员。」
　　细节无视，反正我没说谎。
　　「啊哦……啦啦队员啊……那是为什麽呢？」
　　「啊哈哈……她应该是觉得女生的数量太少了吧？」
　　「哦，原来如此。」
　　姬路同学「嘭」地拍了一下手。
　　然後——
　　「那个，如果是说女孩子人数太少的话……」
　　「慢着，姬路同学，你干嘛拿出另一套啦啦队服还盯着我看？我不会穿的哦。不管谁说什麽，我都不会穿那种衣服的哦！？」
　　「哈哈，不是很好吗，明久，我也一直在担心女孩子人数不够，我们多少也该撑撑场面。」
　　「那个，坂本同学……如果你不介意的话……」
　　「等等姬路同学，你干嘛又拿出一套盯我看？」
　　这可怎麽办，我觉得姬路同学是不幸感染了某种不容乐观的脑部疾病。
　　眼看再继续这个话题的话就要彻底完蛋了，我决定不动声色地转移话题。
　　「对了，姬路同学。」
　　「嗯，什麽事，明久同学？」
　　看着尽管态度毕恭毕敬，但依然坚持不把啦啦队服装收起来的姬路同学，我颤抖着继续说。
　　「听说你练习应援非常努力呢。」
　　「啊，不，也没有啦……」
　　虽说本来就是个很努力的人，不过居然连不擅长的运动也努力去做，姬路同学果然很强大。
　　「不过，岛田也很担心，你其实不用那麽勉强自己的哦？应援大赛说到底不过是馀兴节目，跟运动会的得分没什麽关系的嘛。」
　　二也来加入话题了。说美波很担心……说话真是一门艺术！
　　「嗯，我会尽量不勉强自己的。不过——」
　　「不过？」
　　「我想做好自己能做的事，帮上大家的忙。」
　　姬路同学说着，露出了开心的笑容。
　　怎麽说呢，总觉得姬路同学和以前有点不太一样了。不久之前她还会为了自己不会打棒球而闷闷不乐，但如今的姬路同学身上完全看不出那种感觉。这一点让我觉得有点高兴。
　　「明久同学，我会加油应援的！能请你支持我的应援吗？」
　　「啊，嗯！当然没问题！」
　　或许使姬路同学发生这麽大的变化的，并不是学力强悍的A班，而是因为加入了F班。这麽一想，我甚至开始觉得有点自豪——
　　「太好了。请你一定要支持我哦————穿上这个。」
　　订正。她的变化并不都是朝着良好的方向。果然姬路同学还是需要A班的环境。
　　正当我费力思索着应该如何向她解释男性服装的常识问题时——
　　「…………」
　　「咦？雾岛同学？」
　　很稀奇，真的非常稀奇——雾岛同学从附近经过，竟然没感觉到雄二的气息而正要离开。她好像真的很没精神啊……
　　「哦，真的啊。喂，翔子，你怎麽啦？」
　　「……啊……雄二……」
　　尽管雄二主动朝她打招呼，她也只是无精打采地回答了一下。怎麽回事？真的很没精神。
　　「……棒球，我输了……」
　　「哦，我听说了。」
　　虽然没有亲眼看到，但我们都听说了雾岛同学他们输给了3A班的事。雾岛同学没有精神，就是因为那件事吗？
　　「好啦，我替你赢回来了，放心吧。仇已经报了。」
　　雄二得意洋洋地放话，明明从没想过要帮雾岛同学报仇的说。
　　「……可是，我被没收的东西还不回来……」
　　雾岛同学一脸伤心地嘟嚷。
　　没收掉的东西？难道是刚才雄二说过的同意书的事吗？原来如此，雾岛同学也打算打赢棒球比赛把它拿回来啊。难怪输了之後这麽受打击。
　　「没收掉的东西？我说你啊……」
　　雄二说着，无奈地扶额。
　　「……我本来决定要好好保存到结婚典礼的时候……」
　　雾岛同学情绪低落说。
　　「别说傻话了。那种东西，就算没被没收，只要一找到，我也会丢掉的。」
　　雄二和平时一样回答道。
　　「……啊……？」
　　不知道为什麽。雾岛同学满脸惊讶地抬起了头。但是，雄二没太在意雾岛同学的模样，继续说道。
　　「喂，你『……啊……？』什麽啊。那种东西被没收掉也不至於受这麽大的打击吧。」
　　「…………那种东西？ …………」
　　「与其为了被没收掉无聊的东西而沮丧的话，你还不如想想怎麽会输给常夏组合那种水平的对手——」
　　雄二更起劲了，开始教训起雾岛同学来。
　　这时——
　　「…………！！」
　　 
　　——啪！
　　
　　
　　一记清脆的巴掌声响了起来。
　　「…………才不是什麽无聊的东西……！」
　　雾岛同学两眼含泪，用力咬着嘴唇。
　　…………咦？这到底是怎麽——
　　「唯独雄二不许说这种话！」
　　头顶上爆发出一声大吼。我心生胆怯，一瞬间闭上了眼睛——再次睁开眼睛时，雾岛同学已经背对着我们几个头也不回地离开了。
　　「…………」
　　留下不由呆住的我丶雄二丶姬路同学三人。什麽？发生了什麽事？
　　「我丶我去找一下翔子！」
　　比我们早一瞬间恢复思考的姬路同学立刻追着雾岛同学去了。
　　我和雄二则还是没理解事态，面面相觑。
　　「…………翔子那…………家伙…………！」
　　低沉的声音，彷佛从腹部深处传来一样。
　　「翔子那家伙……！什丶麽丶叫『才不是什麽无聊的东西』啊！我本人都没同意的结婚申请书，不是无聊的东西是什麽啊！」
　　之後，怒气迸发的雄二朝天空大吼道。虽然被雾岛同学揍不是一次两次了，但像这次这样的情况看来他无法接受。
　　「唯独不想听我说？正因为是我才会说啊！我可是完全不同意的，说出这种话哪里有问题了啊！」
　　雄二发怒了，那模样甚至可以形容为暴走。要是附近有桌子或柜子的话，看他此刻的气势，肯定会把那些东西统统砸扁的说。
　　「唔……不过确实，对雾岛同学而言虽然很重要，但为了自己完全没印象同意过的结婚申请书被骂也未免……」
　　「就是说啊！要是不满意无聊这个词，我就换成垃圾好了！那个白痴！」
　　雄二的怒气不见收敛。想来也是。因为从我的角度来看，也只觉得雾岛同学的说法很不讲道理。那麽从当事人来看，自然是无比愤怒的事了。
　　看着眼前像野狗一样不断嚎叫的雄二，我抱着不知道什麽事後被赛在手里的啦啦队服叹了一口气。唉……
　　
　　
　　「好吧木下！那这样如何！人家来穿应援服，你也来穿啦啦队服。」
　　「对老朽来说完全没解决任何问题吧！？」
　　
　　
　　远远地，传来丝毫没注意到我们这边丶依然争得不可开交的美波和秀吉的声音。
　　顺带一说，最终双方妥协的结果是，秀吉穿着里面缠绷带的团服，手拿彩球跳舞的折中方案，同样令观众席大大沸腾了一把。
　　