　　第一问
　　
　　
　　请阅读以下文章并回答问题。
　　19世纪末，德国宰相创立了世界第一个社会保险制度，为救济贫困者作出了努力。而与此同时，他还制定了社会主义者镇压法，於是这一政策被称为「（）和鞭子政策」。
　　问1：请回答划线部分时担任德国首相的人的名字。
　　问2：请回答（ ）中应填的词语。
　　
　　
　　姬路瑞希的答案
　　「问1俾斯麦
　　问2（糖）也鞭子政策」
　　
　　
　　老师的意见
　　正确。俾斯麦以社会主义保险制度这一政策作为褒奖——即给予民众「糖果」丶并用「社会主义者镇压法」来边打人们。不纵容也不过於严厉，不仅政治，在各种场合这都是有效的手段。
　　
　　
　　土屋康太的回答
　　「问1伊莉莎白。」
　　
　　
　　老师的意见
　　鞭子→女王→伊莉莎白女王
　　最近似乎开始理解你的思路了，老师的心情很复杂。
　　
　　
　　吉井明久的回答
　　「问2（鞭子）和鞭子的政策。」
　　
　　
　　老师的意见
　　不能光打人。
　　
　　
　　
　　
　　面对在我们面前抱着胳膊，静静注视着我们F班所有学生的铁人——也就是班主任西村老师，身为班长的坂本雄二缓缓地陈述起了自己的意见。
　　「西村老师，你难道不认为想要培养对知识的好奇心，是需要具体目的的吗？」
　　铁人什麽都没说，一动不动地等待着雄二接下来的话语。
　　或许对於铁人的态度感到很满意，雄二微笑着说道。
　　「古往今来，在科学技术发展的背後必然伴随着战争的阴影。铁的出现并非为了工业，而是铸造刀剑和铠甲；养马也并非为了农业而是为了制造骑兵。哪怕换到近代亦是如此，核技术发展的开端也是因为战争。」
　　「……」
　　铁人一言不发。
　　「科学技术发展这一光明的结果，是以人类战争这一阴暗过程为背景延续至今的——这一说法未免有些过了，但很遗憾，无可争议的事实是，只要抱有战争这一危险却又明确的目的，科学技术便会随之完成飞跃性的发展。」
　　「……」
　　铁人一言不发。
　　「说到底，科学技术的发展是以对知识的好奇心为原动力产生的现象。无论是古代还是现代，这一点都不会改变。」
　　「……」
　　「不过，将这一原动力以极高的效率引导至结果的——就以往的事例分析，很多情况下可以认定是一种扎根於名为『战争的胜利』的斗争本能中的『具体目的』。」
　　「……」
　　「我这样说并不代表我认为战争是必要的。战争会产生众多死者，它对生物而言是违法了本能的最大禁忌，等同於同族相残的愚蠢行为。」
　　「……」
　　「可是，即便那是愚蠢行为，我们依然能从中学会许多东西，那就是『对知识的好奇心会因为抱有具体目的而更容易导致好的结果』这一事实——我都说了这麽多，接下来，老师应该能明白了吧。」
　　雄二言毕，铁人终於开口道。
　　「坂本，你想说的我明白。你是对的，对知识的好奇心会因为目的的有无影响到形态的变化，这点你说的没错……但是——」
　　铁人放下胳膊，一字一顿地对我们所有人说道。
　　
　　
　　「——但是，我是不会把没收的H读物还给你们的。」
　　
　　
　　「『『混蛋！！』』」
　　
　　
　　我们F班的所有男生在铁人的冷酷发言中流着泪惨叫起来。
　　新学期开始，我们揉着惺忪睡眼艰难地来到了学校，而等待我们的，却是老师们残酷无情的随身物品突击检查。来不及抵抗就被镇压了的我们，以要求铁人返还被没收物品的演说作为最後的反抗。
　　「怎麽样西村老师！刚才您也听到雄二的演说了吧！？为了增加对『保健体育』这一科目的学习兴趣，我们需要基於『H读物内容的理解』这一本能的具体目的！」
　　「别看那些不学习就看不懂的H读物，你们才几岁啊。」
　　「什麽叫才几岁！求知的心和年龄无关！」
　　「看好，这上面写得清清楚楚，成人指定。」
　　呜……这个滴水不漏的混蛋老师……
　　
　　
　　『求您了，西村老师！请把那本书还给我们吧！』
　　『我——我们，无论如何都需要那本书啊！』
　　『求您了！请让我们学习保健体育吧！』
　　『西村老师，求您了！』
　　『『『求您了！』』』
　　
　　
　　「闭嘴。别为了求我还给你们H读物就弄得像在拍热血体育连续剧似的。」
　　班上众人真诚的请求没能打动铁人的心，多麽冷酷的老师啊。
　　「那麽老师，您不如这样思考。」
　　「怎麽了，吉井，我没时间继续听你那无聊的演说。」
　　「那不是H读物，而是用来补充保健体育不足的参考书。」
　　「大家打起精神准备上课，晨会结束。」
　　无计可施了。这样下去我们贵重的宝贝就……
　　「嗨！既然如此就动手吧！为了我们最重要的参考书，拼上性命战斗吧！」
　　「『『哦哦哦！！』』」
　　众人站起来将铁人团团包围。人海战术，即便对方是非人的怪物，我们也不可能输！
　　「呵呵……你们胆子不小啊。」
　　在如此危机的情况下，铁人依然不为所动。
　　「大家上啊！」
　　「『『哦哦哦哦！』』」
　　面对憎恶的敌人，我们F班的男生们纷纷举起拳头冲了上去。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「那个混蛋……绝对不是人类……」
　　坂本雄二，我那之前还在热烈辩论的损友，此刻苦涩的抱怨了起来。这位体格强健丶习惯了干架的损友，一个劲地揉着刚才被一个背负投狠狠地撞在了地上的腰部。
　　「是啊……为什麽他能一个人与四十七名男高中生战斗呢……」
　　我甚至没来得及召唤出召唤兽就被一记肩固技打蒙了，周围倒地的同学们也一个个彻底败在了扫腿丶巴投，甚至是腕拉等各种各样的柔道技之下。能在如此的人数下，一边小心不让对方受伤一边战斗，无论怎麽想铁人都不像是个普通人。难道铁人三项的运动员个个都那麽强吗？
　　「……他的动作，已经到了人肉武器的程度。」
　　同班同学，人称闷声色狼的土屋康太叹了口气。从他的外号就能看到，他生存的原动力就是H读物。H读物被没收的艰辛他应该比谁都清楚。顺带一提，之前闷声色狼举起了电击枪正打算偷袭，却被铁人在一瞬间夺走了武器，自身也倒在了电流下。从动作敏捷的闷声色狼手中夺走武器，非武道高手恐怕难以完成。
　　「你们哪，只有在这种时候才惊人的团结……」
　　一脸无奈地看着我们的，是F班少数的女生之一岛田美波。她的特点为马尾辫和纤细的手脚，以及比一般人更平坦的胸部……不过还是别提的话，否则受伤更重。如果继续受到打击，只怕日子都过不下去了。
　　「惊人的团结，刚才我们那麽整齐统一？」
　　「说是整齐统一……不如说，不知为什麽，全班男生一个不拉地都把……那种书带到了学校里……」
　　美波的脸眼看着就红了，可能是看到了那些被没收的书的封面了吧。
　　「没办法，男生嘛，情况特殊。」
　　「什麽情况能让所有男生都带那种书来……」
　　非常不巧，正赶上暑假刚结束，没想到会在闷声商会主办的「收获报告祭（夏）」时安插突击检查。难道说教师那边已经掌握了什麽情报吗？居然能事先得知这个秘密集会的动向，对方的情报网也不容小觑啊。
　　「但是，我觉得既然被没收了也没办法。那个……那种书，对明久同学你们来说还是太早了点……」
　　说出这话的是我们F班极少数治愈系女生，姬路瑞希同学。她有着柔软的头发和温柔的气质，学生们甚至一个劲地传言，她那沉甸甸的身体的某个部分是否具有负离子效果。她对我们的柔声细语，甚至让我感到由衷被抚慰的感觉，不过……
　　「呜呜……话虽这麽说，但我还是不服啊……」
　　我秘藏的写真集……它好不容易才躲过了姐姐的搜查苟且偷生至今，却偏偏栽在了我认为相对安全的学校……对我而言，真的没有一个安全的地方了吗！
　　「随身物品检查好久都没进行多久了，也难怪你们会大意啊。」
　　同为F班的治愈系异性秀吉也开口安慰我们道。她有着细瘦的手脚，柔顺的头发，可爱的容貌。尽管她本人坚持自己是男性，但我觉得她也该面对现实了。
　　「确实杀了个措手不及呢，我也被收掉了好多东西。DVD啊丶杂志啊丶抱枕之类的……」
　　「对呀……我也被没收走了好多……CD丶小说。抱枕……」
　　怎麽回事，我好像听到了一个和女高中生的随身物品完全挂不上钩的词语。
　　「怎麽，姬路同学和岛田也被没收了吗，那秀吉呢？」
　　「嗯……打算用来演话剧的时候用的小东西被收走了，不幸的是那件小东西是便携游戏机……」
　　秀吉苦涩地说道。
　　这样说来，秀吉好像提起过这次演出的内容是现代剧吧。既然以前被没收的衣服之类都没还回来，那游戏机这种东西就更没希望了。
　　「……完全忘记了要警惕随身物品检查这件事……」
　　小个子的闷声色狼将身体缩成了一团，从背後看去他显得很无助。如果这家夥足够警惕，突击检查这种小事他早就事先察觉了，但看来这次是完全松懈了下来。另外，可能一下扑在了收获报告祭（夏）的准备上，这也是让他掉以轻心的原因之一。
　　「毕竟是整个学年一起进行的检查……说明他们趁暑假我们不在的时候碰过头。」
　　「可恶，老师们的行为真卑劣……」
　　更卑劣的是，他们将日期定在了开学仪式的第二天。如果是开学仪式大家多少还有些警觉，而一旦当时风平浪静，那麽到了第二天大家必定毫无戒备。没错，校规上确实写着「禁止将与学业无关的东西带入校内」，但我觉得这也严格过头了。
　　「哎，唯一值得庆幸的是手机没被没收啊……」
　　「不过要是上课的时候用手机或者手机响了，会被立刻没收。」
　　或许出於万一遇到紧急事件可以用来联系的目的，只有手机即便被查到也不会被没收。当然，就像雄二所说的，一旦上课时手机响了就免不了被没收的命运。
　　「那麽，明久除了写真集之外还被没收了什麽？」
　　秀吉指着我的包问道，那种肯定我还带了其他没收物件的语气有些让人感到悲哀，不过那是事实，没办法。被铁人没收的还有……
　　「呃，书丶CD丶游戏，还有（姬路丶美波和秀吉的泳装）照片……」
　　「没想到不仅是写真集，就连普通照片都被没收了……不可饶恕的老师们。」
　　「没错……那可是我今早刚从闷声商会买来的，还没仔细看过呢……」
　　都是我特意赶早来学校买的，真可惜……
　　「真是，太可惜了……我也是，超级期待抱那个抱枕呢……还有泳装照片，也想摆起来的说……」
　　「我也是，还以为今晚可以做个美梦呢……」
　　为什麽这里会得到姬路同学和美波的认同。
　　「雄二怎麽样？除了书还被没收了什麽？」
　　我怕继续和姬路同学她们讨论下去自己会大受打击，继而将话题扔给了雄二。这家夥应该和我一样，除了写真集之外也有东西被收走了吧。
　　「我的话，又是MP3播放器。里面还塞了昨天刚出的新曲子啊，这下全泡汤了，混蛋。」
　　雄二愤恨地咒駡道。原来如此，雄二被收走了MP3啊，怎麽好像以前也曾发生过类似的事情……
　　「那也就是说，闷声色狼是相机？」
　　「……（咽唾沫）」
　　闷声色狼落寞地点头。身为摄影部的他，随身带着照相机——同样没能逃过，毕竟拍的是那样的照片……
　　「……保存了资料的记忆卡也被没收了，照片估计就这样绝版了。」
　　「『『啊啊啊！？』』」
　　真丶真的！？绝版了！？明明知道有它的存在，却看不到它。这简直生不如死啊！
　　「怎麽回事，闷声色狼！你平时不都做好备份的吗！？」
　　「是啊土屋同学！就没有什麽地方保存着预备资料吗！？」
　　「其实你家电脑里还存着对吧！？」
　　闷声色狼居然没留备份资料，他怎麽可能犯如此低级的错误。什麽绝版，这都是胡说！
　　「……有备份，但找起来很花时间。」
　　我和美波还有姬路同学情不自禁地捶地。确实，闷声色狼每天拍摄的资料量惊人，要从里面重新找出需要的资料，必须得花费相当的时间和劳动。这也就意味着，我们必须挨个从他找出图片到再加工，再到购买交货为止的漫长时间。
　　
　　
　　『喂，你们听到我说的话吗……？』
　　『嗯……没想到二次贩售未定……姬路和岛田还有木下的泳装写真居然还要等那麽久，简直比死还难熬……』
　　『不光是这些，好像连雾岛丶工藤丶还有不认识的美女的泳装照也有……居然看不到它们，我丶我……』
　　
　　
　　从班里的各个角落都传来哀号声。对於我们这些不受欢迎的难受而言，闷声色狼的照片供给直接关系到生死问题。
　　「那怎麽办，雄二……要干吗？」
　　「是啊……如果纵容了如此暴举，今後学校里的日子可怎麽过……好，干吧，明久！等老师们——特别是铁人午休时偷偷潜入教员室，夺回我们的梦想和希望！」
　　「哦！」
　　为了夺回被没收的物品，雄二再次站了出来。
　　「……雄二和明久，我不会只让你们俩单独作战的。」
　　闷声色狼也豪迈地站了起来，而後，他的眼中再次充满了坚毅的光芒。真不愧是他，闷声色狼的名声可不是白来的！
　　
　　
　　『等等，你们几个！』
　　『怎麽能把我们给忘了呢！』
　　『呵呵……我们，是同伴吧？』
　　
　　
　　「大丶大家……」
　　回过神来，我才发现之前被打倒的F班全体男生都站了起来。
　　是啊，就算最重要的东西被没收，我们也绝不会只在一边哭泣的。既然有夺回的可能，我们就要以勇气丶努力和团队协作来夺回它们！哪怕希望渺茫！
　　「那丶那个，大家请先冷静。」
　　忽然，一个制止的声音打断了我们。那个阻止了甚至打算立刻冲入教员室的我们的人……
　　「？姬路同学……」
　　是双手紧握在胸前的姬路同学。
　　我们一齐看向了她，只见姬路同学充满真挚地劝解我们道。
　　「明久同学，坂本同学，还有诸位……我觉得，这样还是不好。」
　　「你是指……潜入教员室？」
　　「……是的。」
　　姬路微微点头。嗯……我们也知道不好，可是……
　　「可是，不那麽做的话，没收的东西就回不来了啊。姬路同学，你也想要回被收走的东西吧？」
　　恳求刚才试过了，没用。既然如此，那也只能硬来，没别的办法。
　　「那丶那个，我的确想拿回自己的东西，但是……打破校规的毕竟是我自己……」
　　姬路同学说着看向了我的眼睛。唔……被她这样看过来，我好像觉得自己做了什麽坏事似的……
　　「嗯，瑞希说得对，本来就是我们违反校规在先。我可不想因为不认错再弄出什麽问题来。」
　　美波对姬路同学的意见表示认同。
　　「是的，所以我觉得，还是不要偷偷潜入教员室的好，总觉得这样太卑鄙了。」
　　卑鄙丶卑鄙……也是，为了取回因违反校规而被没收的物品偷偷潜入教员室偷窃，这种行为确实很没男子气概。
　　「……雄二，该怎麽办？被她这麽一说，我也觉得这有点……」
　　我还真是左右为难了。
　　「啊……什麽怎麽办？既然姬路和岛田都这样说了，那我们除了重新想主意也没别的办法了吧。」
　　不，不光是雄二，班上的其他同学似乎都持有相同意见，不约而同地露出了为难的表情。
　　「明久同学，坂本同学，大家……都明白我的想法了吧？」
　　「是啊，姬路和岛田想说什麽我们都懂了，你是这意思吧？」
　　仿佛为了撤回自己之前的发言一般，雄二一字一顿地开口道。
　　「——不要偷偷溜进去，而是正大光明地杀了铁人把东西抢回来。没错吧？」
　　「完全不对！」
　　在女孩子面前，我们还是做不出那种没男人味的下三滥事情。既然要做，就要做得堂堂正正！
　　於是，我们决定在午休时突袭教员室。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「你们哪，为什麽一个个都单纯成这样……」
　　就这样，我们被逼在补习室的硬地板上练习正坐（不让我们坐椅子），在铁人的监督下狂啃补习的试题集。
　　「可恶，卑鄙……不光夺走我们的宝物并把我们揍了一顿，这次居然还让召唤兽埋伏在了教员室……这种，根本不是大人该做的行为……」
　　「吉井丶坂本，送个礼物给你们这两个有空说废话的家夥。」
　　「『啊！！』」
　　啪的一声，眼前的试题集多出了一本。就物理上而言，这些东西根本不可能在今天完成。
　　「太过分了！你个黑猩猩！你不是人！」
　　「黑猩猩，是不是不打算让我们回家了啊！？」
　　「对啦，你们的暑假作业还没交吧。」
　　又一本试题集啪地落在眼前。
　　「这个是你晚交作业的利息，晚一周再加一本。」
　　「『『哇嘎！！』』」
　　完了！这个魔鬼教师真的打算削弱我们然後杀了我们啊！
　　
　　
　　『吉井和坂本都是笨蛋……居然会反抗那只猩猩。』
　　『要是像我们一样乖乖听话不就没事了。』
　　『多馀的抵抗只会吸引猩猩的注意力。』
　　
　　
　　「对了，其他的家夥也都没交作业吧。放心，我会给大家平等地加上利息的。」
　　
　　
　　「『哇嘎！！』」
　　
　　
　　未提交的暑假作业，补习的试题集，追加的试题集，一本一本越堆越厚。把我们逼成这样究竟有什麽好处！
　　「混蛋铁人……我绝对要报仇……」
　　「那家夥，给我记着……」
　　「……我绝不忘记这狠。」
　　『小心月黑风高的夜路……』
　　『看着吧，到时候你的鞋子里就会冒出图钉……』
　　『既然这样，那我就在学校里散步铁人爱男人的消息……』
　　
　　
　　「再加一本。」
　　
　　
　　「『『哇嘎！？』』」
　　
　　
　　没参与突袭的三名女生和E班一起上课，而F班的四十七名男生均被软禁在了补习室中，实为一大惨剧。F班的男生已经够憋屈了，现在唯三的希望——女生们被分走了，再加上老师是铁人，我们就只有怨念的份了。
　　「真是的，你们哪……看来体力还很充裕嘛，还是靠运动来发泄吧。幸好，很快就要举办体育祭了。」
　　铁人边叹气边说道。
　　二学期一开始便立刻举行的大型活动，文月学园体育祭。
　　这个活动的目的是让学生通过运动在长长的暑假中倦怠下来的身体，以达到警醒的作用。其实学校的意思是，反正长假刚结束就算上课学生也听不进去，不如先搞个活动振奋一下精神。我觉得这种事八成是学园长的想法。
　　「好了，我现在去收拾那个被你们弄乱的教员室。都给我乖乖做题不许逃跑，如果敢逃……就让你们见识见识地狱长什麽样！」
　　留下这句可怕的警告，铁人走出了补习室，最後还不忘从外面上了锁才离开。什麽逃不逃走，监禁体制还真周到啊。
　　「对了，马上就体育祭了呢。既然是体育祭……那应该有那个吧。」
　　雄二诡笑道。
　　「是啊，有那个呢。」
　　我也同样露出来笑容。环顾四周我才发现，周围的人们都勾起了嘴角，看来大家的想法都是一样的。
　　「回想起来这五个月，不，入学以来一年零五个月，我们可是吃了这个学校的老师不少苦头。」
　　「被逼在走廊正座丶被软禁在补习室丶宝物被没收丶被塞进有着可怕设备的教室丶全年级男生以其停学。被迫看学园长裸体之类的。」
　　在场的男生们纷纷重重点头表示同意。这里的人们每一个都是与我有着相同境遇的同伴，尝过的辛酸也大致相同。
　　「但是，马上就要到体育祭了。到那时，我们——就能像这个学校的老师们复仇了！」
　　心情激动的雄二起身挥动着拳头。
　　
　　
　　『哦！大家上啊！』
　　『去年是我们不懂，但今年不一样了！』
　　『魔鬼教师们……给你们点颜色看看！』
　　
　　
　　补习室里四处响起呼喊声。大家都对老师抱有同样的怨气，再加上今天这件事，我们纷纷对教师势力的暴行立誓要进行报复。
　　「你们给我听好！机会不等人！一直以来在学校里遭到责駡丶虐待的我们，这口恶气，此时不出更待何时！」
　　
　　
　　『是啊！出口恶气！』
　　『借机报仇雪恨！』
　　『趁乱好好揍那些家夥一顿！』
　　
　　
　　是的，这样的机会极其珍贵。所谓的机会，便是以交流比赛为名来攻击那群可谓是仇敌的老师们，从而展开报复。
　　「都给我做好准备。大家都要卧薪尝胆，为这次机会积攒力量。眼下并不是复仇的好机会，那麽只能在体育祭上向魔鬼教师们复仇了。以和睦竞技的名字，伪装成接触事故来报仇。都懂了没有，我们的目标是——」
　　
　　
　　「『师生交流棒球！』」
　　
　　
　　众人异口同声。
　　等着吧，铁人，老太婆，还有其他可恶的老师们……我们一定会借交流棒球的机会，一雪宝物之耻……
　　
　　
　　