　　第七问
　　
　　
　　从下面选出附合①—④说明的元素符号，分别写出正确的名称。
　　
　　
　　「Mn丶O丶S丶Na丶I丶Pb丶Ne。」
　　①体心立方体构造，与水发生激烈的反应。焰色反应呈现黄色。
　　②沸点184。26°C，熔点113。75°C。溶液加入淀粉发生反应呈蓝色。
　　③原子量54。在过氧化氢溶液分解为氧气反应中，本物质的氧化物被作为触媒使用
　　④惰性气体第二周期，通过液化丶分解空气制造。
　　
　　
　　姬路瑞希的答案
　　「①Na：纳  ②I：碘  ③Mn：锰  ④Ne：氖」
　　
　　
　　老师的意见
　　正确答案。如果记住各自的特征，就能和化学反应的说明联系起来。要好好记住基本的特征。
　　
　　
　　岛田美波的答案
　　「人家不想写出来。」
　　
　　
　　老师的意见
　　为什麽？抵制考试可不是好的做法。岛田同学应该是认真的好学生，老师太失望了。不知道的话暂且不提，不想写连理由都算不上。先不提学习能力，这种态度在做人的思考方面就有问题。今後如果不改变那种态度，等到踏上社会时会很辛苦的。
　　
　　
　　土屋康太的答案
　　「没①Na 有②I 胸③Mn部④Ne」
　　
　　
　　老师的意见
　　老师去向岛田同学道歉。
　　
　　
　　
　　
　　虽然棒球大会只是体育祭项目中的一种，对我们来说却是最重要的项目。决赛之前，我们在一垒旁的F班选手席上确认了出场队员各自的位置和击球顺序。
　　
　　
　　「木下是3号吗？一开始的科目是化学吧？」
　　「嗯。因为老朽其他科目的成绩都很一般。排到化学的这个打击顺序正好合适。」
　　「我也选的是化学哟。对手那个样子，不挑个分数高点的科目根本不是对手。」
　　「我也是。前面的世界史和英语很难呢。完全不是对手。」
　　
　　
　　这次的对手是老师。虽然年纪大了运动能力和瞬间断力衰退的人不在少数，但却是拥有超乎寻常分数作为弥补的最强队伍。我们无论怎样确认位置和行动都不为过。
　　「雄二是8号可以吗？」
　　「……因为我英语和世界史分数都不错。」
　　雄二扳着脸，不高兴地回答道。他的心情似乎非常不好。
　　「真是的……虽然雄二回生气也是正常的，但这个和那个是两码事。」
　　我为了安抚雄二打算劝劝他。这时，一旁传来有人轻轻拉扯衣袖的感觉。是谁啊？
　　(那个，明久同学。)
　　(嗯？怎麽了，姬路同学？)
　　(正常来说，明久同学认为坂本同学被发脾气很奇怪吗？)
　　姬路同学用雄二听不见的小声对我说。就算你问我是不是这样想……
　　(不。因为就我所知，就算雄二生气也没有办法……)
　　我基本上是站在雾岛同学一边，但这次却有些不好说。即使对象是雄二1，雾岛同学的愤怒似乎也过於不讲道理了。
　　(我觉得坂本同学也是突然被翔子那样说，才会不甘示弱地反唇相讥。所以不能把所有的错都怪到坂本同学身上……)
　　姬路同学有点悲伤地说道。
　　(不过等他冷静下来之後，我希望他能好好去向翔子道歉。不然的话，翔子就太可怜了。)
　　姬路同学这麽说着低下了头。
　　看来姬路同学完全站在雾岛同学一边。对我而言，非常理解雄二的心情……嗯……这就叫做男女思考方式的不同吗？
　　
　　
　　「现在开始学生老师交流棒球决赛。大家请列队。」
　　
　　
　　担任裁判的老师的声音响起。
　　「喂。不要一直在那边聊天，走了，明久。」
　　「啊，嗯。」
　　总之这个话题暂时告一段落，包括替补队员在内的全员都集合到操场中央列队。老师们从三垒旁走过来，与我们面对面站好。
　　
　　
　　「比赛开始！」
　　「「「请多指教——！！」」」
　　
　　
　　我们一齐头鞠躬後，前往各自的守备位置。我方是後攻，首先从守备开始。我朝自己负责位置的踏板跑去。第一回的科目是化学。投球手是我，接球手依旧是雄二。
　　我召唤出召唤兽，等待对方的登场。
　　「哈哈……棒球已经二十年没打过了呢——试兽召唤。」
　　老师队的首席打者布施老师进入打者台召唤出召唤兽。
　　
　　
　　化学老师 布施文博 VS F班 吉井明久
　　化学  501分  VS 57分
　　
　　
　　虽说已有某种程度的预测，不过这还真是过分的差距。被打中的话，我投出的球大概会一直飞到场外去吧。
　　好了。要怎麽对这强敌发动进攻吧……
　　我站在踏板上等待雄二的指示。因为没有变化球，所以发出的指示只有球路和球速两种。
　　(外侧球丶低角度丶慢速球。)
　　因为对方还要监督体育祭的关系，所以这场比赛的成员做了大换血。也就是说，这是对方的第一场召唤兽棒球比赛。第一球会做出先看看情况的判断也是理所当然的。
　　我轻轻点头，投出第一球。外角低角度的慢速球……！
　　
　　
　　「好球！」
　　
　　
　　布施老师没有动。不出所料，对方在仔细观察。他们本人都几乎没有打过棒球，却还要用召唤兽来比赛，会慎重行事也是当然的吧。
　　(近身球丶高角度上漂丶慢速球)
　　雄二第二球的指示是坏球。是准备用超好球区的球来窥探对方的反应吧。
　　我大幅挥臂，投出第二球。
　　「……」
　　
　　
　　「坏球。」
　　
　　
　　布施老师虽然很快有了反应，但还是忍住放过了那个球。这下累计是1好球1坏球。
　　我接住雄二投回的球，确认他的指示。
　　(贴身球丶低角度丶快速球。)
　　这是第三球。因为对方也差不多该挥棒了，所以这球不能大意。不全力投球的话……！
　　我高举手臂，用尽全力投出球。接招，布施老师！这是我丶我们的全力——！
　　
　　
　　「这不是脱手球吗！」
　　
　　
　　糟糕。太用力了。
　　我投出的球偏偏慢悠悠地笔直朝着击球区的正中央飞去。
　　「！？啊啊丶啊……」
　　布施老师看到那球，不知为何动作走形地挥出球棒。奇怪？怎麽回事？
　　棒球被球棒前端擦过，快速朝空中飞去。只是擦到就有如此的威力，要说厉害的确很厉害。只不过击中的位置太糟糕了。
　　
　　
　　「出局！」
　　
　　
　　结果被打中的球变成左高飞球，老师利被判出局。脱手球只让人吓出一身冷汗，结果All Right。
　　「哎呀哎呀……因为球太好所以着急了……」
　　布施老师苦笑着返回选手席上。原来如此。是看到出乎意料的好球飞来吓了一跳吗？虽说是偶然，但能在化学科目上让化学老师凡退役未打出安打而退场)实在是太好了。
　　「接下来是我吗？试兽召唤。」
　　这次响起的是年轻男人的声音。那是平时给我们上课的竹内老师之外的另一名二年级现代国语老师，寺井老师。
　　
　　
　　现代国语老师 寺井伸介 VS F班 吉井明久
　　化学   211分  VS 57分
　　
　　
　　211分吗？果然是文科的老师，化学不太拿手呢。不过，即使这样也有A班上位程度的分数就是了。
　　(极低角度丶快速球。)
　　我对雄二的指示点点头，这次注意不再脱手地投出了球。路线——丝毫不差。怎麽样啊。
　　「……喔。」
　　「咚」的一声闷响响起。球沿着低角度轨道，以擦着地面的势头穿过一二垒之间滚了出去。唔……！这麽快就被打中了……！
　　「虽然感觉打得很准，但果然和自己去打不一样呢。」
　　寺井老师在一垒上苦笑着说。这麽说来，我好像曾听说寺井老师在学生时代打过棒球的事……第一球也许应该投坏球比较好。
　　一人出局丶跑者一垒。然後迎来的3号打者是——
　　「请多指教。」
　　担任学年主任的才女，高桥洋子老师。因为她穿的不是平时的套装而是运动服，所以今天给人以稍微柔和的印象。
　　「请手下留情，吉井同学——试兽召唤。」
　　被平时没有交流的高桥老师像这样搭话，真是非常稀奇的事情。说到上次交谈的时候，就要再次学年全体的偷窥事件。这样来想，这种活动确实可以加强交流。有谁来救救我啊！
　　
　　
　　学年主任 高桥洋子 VS F班 吉井明久
　　化学  801分  VS 57分
　　
　　
　　「「「哇啊！」」」
　　
　　
　　我所依靠的防守阵营全都失声惊叫。800分，这个人到底是怎麽回事！？为什麽会比担任老师的分数还要高！？
　　(根本不是对手。保送上垒吧。)
　　雄二发出送她上垒的指示。我对那个意见表示全面的赞成。以这种分数的人为对手，我的分数根本不可能获胜。保送上垒是理所当然的判断。原来如此。当姬路同学出场时，之前的比赛对手也是这样的心情——嗯？
　　「奇怪？怎麽回事……？」
　　高桥老师站在打者台上的召唤兽，给人某种不协调感。虽然姿势明显很生疏，但并不仅仅是这样……啊！握着球棒的右手和左手位置颠倒了！就是说……？
　　「雄二。现在进攻吧。高桥老师不会打棒球。」
　　我用眼神告诉雄二注意高桥老师的手。结果，雄二似乎也发现了手的位置颠倒一事，重新举起手套摆好姿势。
　　
　　
　　「高桥老师。手握反了。那样会很不好打的。」
　　
　　
　　「啊啊，难怪……谢谢你的提醒，西村老师。」
　　高桥老师被待机中的铁人提醒，重新握好球棒。虽然握法改正了，但高桥老师明显不会打棒球。这样就有了击败她的可能性。
　　(外侧球丶高角度上漂丶快速球。)
　　雄二根据高桥老师的姿势和站位，微妙地调整了手套的位置。想用坏球来引诱她吗……她看起来不太会击球，诱使她空振也许是个好主意。
　　正当我准备按照雄二的指示，做出投球姿势时。
　　「嗯嗯，是这样吗？」
　　高桥老师改变姿势，做出短打的动作。
　　
　　
　　「好球！」
　　
　　
　　因为没猜对球路，所以白球没被打中飞入手套中。目的是牺牲打(打者牺牲自己安全上垒的权利而使跑者进垒得分的击球) ……？嗯……
　　「这里就默默地送她一程，再让一人出局。」
　　雄二一边扔回球，一边发出这样的指示。的确正如雄二所想，对方是做牺牲打的话，我方也趁机再让一人出局比较好。那个理由很简单，因为对方的下个打者是4号。那是分数本来就高的老师队的 4号。根本不用去看分数，保送上垒应该是肯定的。也就是说，不管放不放一垒的跑者，他都会上到二垒。那麽就以一人出局为交换，老实让对方做出牺牲打还比较划算。
　　我站好位置，高举手臂。受不了，老师们也够天真的。说什麽在这里短打，完全就是白送给我们一个出局吧。只要稍稍想想——
　　「喂，哪有那种事啊！」
　　对方再怎麽也是老师队啊！？想法怎麽可能那麽肤浅！就连我都能察觉的简单事情，他们不可能察觉不到的……！
　　就算这麽想也为时已晚。回过神来，脱手而出的球已经飞到打者的身边。
　　「在这里这样……」
　　「碰」的一声脆响响起。虽然短打本身没有改变，只不过——
　　「触击球吗！」
　　就算短打还是短打，却是触击。和牺牲打不同，这是以安打为目的的短打。可恶。对方的目的就是这个吗！
　　我和三垒手预想到球会滚到眼前而向前跑去，球沿着低轨道从我们两人中间穿过。糟糕……！
　　正当我们准备放弃时，老天站在了我们一边。
　　「交给我吧！」
　　「福村同学！？太好了！」
　　球飞去的方向，幸运地是负责游击的福村同学的正前方。
　　福村同学从正面举起手套，摆出接球的姿势。然後接住球准备传给一垒。
　　「嘎！？」
　　「「「什麽！？」」」
　　福村同学的召唤兽和球一起飞了出去。等丶等一下！？这是怎麽回事！？刚才的球是短打吧！？为什麽没有完全挥出的挥棒会有打飞召唤兽程度的威力！？
　　「高桥老师，可以一直上到二垒！」
　　老师队中有人喊道。打飞福村同学召唤兽的球滚向中坚手。这样能行的……！
　　「二垒吗？我知道了。」
　　高桥老师冷静地点点头。
　　紧接着，高桥老师的召唤兽开始朝着二垒飞奔。
　　笔直地。
　　穿过投球手的位置。
　　
　　
　　「「「……啥？」」」
　　
　　
　　包括跑者寺井老师在内，在场的所有人都惊讶地大眼瞪小眼。
　　
　　
　　「……打者出局。」
　　
　　
　　裁判宣布了高桥老师的凡退。棒球的规则之一，规定跑者只能在规定的区域内跑动。另外，还规定不能没有踏上一垒就跑向二垒。高桥老师似乎对那些方面一无所知的样子。
　　「高桥老师……你已经出局了，请回到选手席……」
　　「为什麽？」
　　「棒球就是这样的……」
　　眼镜後的眼眸浮现出若干不满，高桥老师的召唤兽返回了已方阵营。姬路同学也好，高桥老师也好……明明脑筋很好，可为什麽对这种事却全然不知呢……
　　「那个……好的，触杀。」
　　「哎？」
　　顺便也让惊讶地呆立在一二垒之间的寺井老师出了局。这是在全员呆若木鸡期间，悄悄捡起球行动的须川同学的妙计。虽然是妙计……这种提不起劲的感觉是怎麽回事啊。
　　
　　
　　学年主任 高桥洋子 VS F班 福村幸平
　　化学  801分  VS DEAD
　　
　　
　　顺带一提，福村同学的召唤兽静静地蒙主召唤了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「那麽，我上了。」
　　「拜托了，近藤同学。」
　　「交给我吧。看我打个好球。」
　　我方的首席打者近藤同学站上了打者席。由於科目是化学的缘故，对方是投球布施老师丶接球手铁人的组合。学年主任高桥老师的守备位置是右外野。再怎麽说也不能让她来当投球手。她和姬路同学所站的位置还真是相似呢。
　　「要是飞到右外野的话，搞不好还有机会呢。」
　　我对一旁的雄二说道。如果把球打到高桥老师那里，似乎可以期待发生什麽失误。
　　「啊啊，也许呢。」
　　雄二心不在焉地回答。他的心情一直都不见好转。
　　「这场比赛到底会发展成什麽样啊……？」
　　我情不自禁地愤愤不平道。
　　根据之前略有耳闻的「好球！」作战，「好球，Two！」。我们的胜负应该在「好球！打者出局」终盘附近。雄二对「好球！」现在的进攻「好球，Two！」完全不报期待的样子「好球！打者出局！」。不过这也算是「好球！」同伴的进攻，「好球，Two！」应该好好加油才对。「好球！打者出局！攻守交换！」好，轮到我们防守了。加油吧。
　　近藤同学丶横沟同学丶秀吉三人全都被三球三振出局。和对方比起来，我们的攻击是多麽短暂啊……
　　我们F班再次在守备位置就位。因为科目是世界史，所以投球手还是我。自从之前的召唤大会以来，日本史和世界史成了我稍微拿手的科目，在这似乎能够活跃一下。
　　「来吧！这次应该不会像刚才那样了！」
　　我站到投球手席上等待打者。那麽，接下来的打者是？
　　「很威风呢，吉井。」
　　铁丶铁人……怎麽感觉一下没了兴致……不，但是铁人的可怕之处不是学力，而是本人的身体能力才对。再说他是F班的班主任，头脑不会那麽好。
　　
　　
　　补习老师 西村宗一 VS F班 吉井明久
　　世界史 741分  VS 121分
　　
　　
　　(保送上垒。)
　　(OK，雄二。)
　　不用看他的眼睛，雄二的思考也传达给了我。和那种怪物正面交锋这种事，只有笨蛋才会去做。
　　雄二在好球区外举起手套。奇怪？不站起来吗？装出保送上垒的样子，有机可乘的话就投好球吗？还是说只要单纯觉得站起来麻烦呢？
　　我虽然抱有疑问，但还是朝雄二指示的位置投出了球。
　　结果，铁人皱着眉头放过了第一球。
　　
　　
　　「坏球。」
　　
　　
　　铁人见状，用低沉的声音说道。
　　「……这是坂本的指示吗？」
　　「没错。怎麽了？」
　　雄二一边回答铁人，一边再次在同样的位置举起手套。「是吗？」铁人不满地吐出这麽一句，将视线移回到我身上。铁人大概有什麽话想说吧。他难道想说保送上垒很卑鄙之类的吗？
　　「虽然你们不擅长读书，可我还要以为你们清楚这些事呢……还需要继续教育吗？」
　　「？你在说什麽？避重就轻这种事在竞技的世界是常识吧。为了这种程度的事抱怨——」
　　「不。我不是在说这个……听好了，坂本。我作为老师教你一句话。」
　　趁着铁人和雄二说话的时候，我朝着手套投出了球，反正是保送上垒，就算在说话的时候投也……
　　「——无论什麽事，要做就做得彻底！」
　　「锵」的一声豪快地响起。本应飞向手套的球消失了。怎麽会！？坏球被打中了吗！？
　　球一眨眼就从视野中消失。根本不需要去找，被击中的球明显不在球场之内。
　　
　　
　　「本……本垒打！」
　　
　　
　　「……呼。」
　　铁人的召唤兽平静地跑过各垒。失策了……！果然要保送上垒的话，就算麻烦也应该让雄二站起来，投到球棒绝对打不到的地方才对……！
　　「唔……」
　　我在投球手席上能看见雄二懊悔地咬紧嘴唇。真是一点也不像他。不需要铁人来说，雄二是只要去干什麽都会干得很彻底的人。明明是这样，却在这麽重要的关头掉链子，根本不像平常的雄二。
　　这下，终於不能再保持沉默了。
　　「暂停！」
　　我立刻申请暂停，朝雄二那里赶去。
　　「……怎麽了，明久。你是来抱怨的吗？」
　　雄二无趣地半睁着眼望着我。
　　「嗯，算是吧。」
　　「哼。那种事不用你说我也很清楚。」
　　他语气粗鲁地这麽说道。
　　雄二本人应该也很清楚自己并不在状态。不仅是刚才铁人的保送上垒，第一局高桥老师的时候也是。如果是平常的雄二，应该比我更早察觉到高桥老师握反球棒的事。而且就连我都察觉到了对方企图打触击球的事，满脑子坏主意的他不可能没有注意到的。
　　「既然知道我就不多嘴了。他们可不是想着其他事能战胜的对手呢。」
　　「你已经够多嘴了。赶快给我回去，明久。现在还在比赛中呢。」
　　「是是。总之是集中精神哟。」
　　我只是那样告诉他，就没再说话返回原位。
　　话虽如此。
　　「虽然叫他集中，可我自己都认为雄二会生气是正常的……」
　　老实说，连我自己都觉得提出的是无理要求。
　　哎呀哎呀……他是那个样子的话，这场比赛也许赢不了了呢……
　　
　　
　　「开始。」
　　
　　
　　我回到投球手的位置後，裁判发出比赛再开始的号令。
　　比赛无人出局，无人上垒。下个对手是5号打者，保健体育的大岛老师。
　　「在体育课之外，居然会用召唤兽和学生打棒球……试兽召唤。」
　　
　　
　　保健体育老师 大岛武 VS F班 吉井明久
　　世界史  233分  VS 121分
　　
　　
　　因为上课几乎都是体育实习，在教室上课应该只有保健体育而已，居然还有这种分数。运动神经就更不用说了，是个需要勇气才能挑战的对手。
　　(近身球丶低角度丶快速球。)
　　雄二的指示，是一般而言不易打中的近身球。再加上低角度，多半是为了避免被长打。虽然有些消极，却是无可非议的选择。
　　我摆出姿势，瞄准手套用力投出第一球。
　　
　　
　　锵。
　　
　　
　　「界外。」
　　
　　
　　球越过三垒线，飞到赛场边上的草丛中。突然就挥棒击球，大岛老师看来干劲十足。
　　「原来如此。的确把自己来打区别很大的样子。」
　　大岛老师小声嘀咕道。老师队把半决赛的成员都换掉真是太好了。如果这是他们的第二场比赛已经习惯的话，老实说让人想想都害怕。
　　我换过球，等待第二球的指示。
　　(近身球丶高角度上漂。)
　　又是近身球。打算趁着对方还没习惯这比赛时，彻底朝着不好打的位置进攻吗？
　　(——慢速球。)
　　「——哎！？」
　　球速的指示现在才来。那个笨蛋，在这个节骨眼上……！
　　我在进入投球动作的状态下勉强进行调整，做得到吗……！
　　召唤兽的姿势走形，慢速球朝着接球手飞去。球路是——没能遵循最初的路线！进入好球区了！
　　「——！」
　　大岛老师的召唤兽挥出球棒，球高高飞起。轨道仍然在三垒线上。似乎是球棒的根部打中了球，并未飞得很远。
　　「赶上啊——！」
　　横沟同学的召唤兽拚命朝那球追去，总算成功接住了球。如果没什麽意外，这下就该出局了……
　　
　　
　　「…………」
　　
　　
　　裁判没有宣布出局。他大概在考虑我刚才的二段动作投球是不是投球手犯规(因为没有跑者，严格来说是违规投球)。
　　打者的大岛老师一边返回己方阵营，一边对裁判说。
　　「刚才的球就算我出局吧。」
　　他大概是打算放过这次初犯。虽然那绰绰有馀的态度很让人不爽——老实说，帮了大忙了。
　　雄二那家伙真的变软弱了。你那天生的大胆决断哪去了？
　　(——指示说晚了。下次会注意的。)
　　雄二尽管因为焦急而表情扭曲，但还是先道了歉。
　　比赛在那不安定的状态下继续进行。
　　
　　
　　现在的状况是二人出局满垒。虽然长谷川老师打出腾空球，但其他三名打者打出两个一垒球，还出现了四坏球才导致这种惨淡的结果。多亏都是低角度球，总算避免了长打。可现在仍是危机重重。
　　然後，打者经过一个循环再之回到1号的布施老师。既然是第二次登场，对召唤兽棒球也应该稍微习惯了一点。已经不能再像第一次那样期待对方的失误。
　　可能是感受到了我的紧张，秀吉在视野一角举起手，向我诉说着什麽。是让我投出牵制球来喘口气吗？(指垒包上有对方的跑者时，投球手可以无限制对该垒包进行传球，以防止跑者盗垒或阻碍对方戢术的执行。)
　　虽然一垒的跑者几乎没有离垒不需要牵制，可我还是为了争取时间把球投向秀吉。
　　啪嚓。秀吉的召唤兽接住我轻轻投过去的球。跑者当然没有出局，悠然地站在垒包上。
　　
　　
　　「安全上垒。」
　　
　　
　　裁判的号令响起。我也没想过这样就能让人出局。充其量只是了解目前紧张的行动——明明是这样想的，接球的秀吉却皱起了眉头。嗯？怎麽了？我刚才的传球有哪里奇怪吗？
　　「暂停。」
　　秀吉向裁判申请比赛暂停，和召唤兽一起朝这边走来。他打算把球交给我，再给我一点建议吧？
　　「？怎麽了，秀吉？」
　　「嗯。其实呢——」
　　秀吉靠近我，像说悄悄话般小声低语道。在他脚边，我们的召唤兽也和本人一样进行了接触。
　　「其实怎麽了？」
　　「其实，老朽等到比赛结束後——想要去洗澡。」
　　「——！？」
　　我一瞬间忘记了棒球，差点进入了幻觉模式。
　　秀吉去……洗……澡……？
　　为什麽突然说出这种话？现在诱惑我对秀吉有什麽好处吗？还是说其中隐藏着什麽深意？难道说，和秀吉的胸部最近逐渐开始成长有关系吗？
　　「就是这样。打扰了」
　　秀吉好像在策划着什麽似的，留下小恶魔般的笑容回到守备位置上。另一方面，我陷入混乱无法自拔。
　　搞不懂。他为什麽要突然说出洗澡的事。听到那些话，我到底该怎麽办才好？守护好秀吉的入浴就可以了吗？
　　
　　
　　「开始。」
　　
　　
　　裁判宣布比赛再次开始的声音突然飞进耳朵里。
　　没丶没错。现在是棒球比赛中。现在应该考虑的不是「秀吉为什麽要说出洗澡的事」。现在应该考虑的，是怎样度过这危急的局面和秀吉一起去洗澡。顺利三振就能笑着和秀吉去洗澡。球被打中就只能哭丧着脸和秀吉去洗澡。这可不能输！
　　
　　
　　「……从明久同学身上好像感觉到邪恶的波动。」
　　「……虽然不知道怎麽回事，但让人莫名地火大。」
　　
　　
　　很好！力气涌上来了！无论如何也要让打者出局——咦，奇怪？
　　「嗯？球不见了……？」
　　当我准备投球时，突然发现召唤兽并没有拿着球。奇怪？刚才秀吉带着召唤兽来投球手位置时，好像把球一起带过来了……我没有收下吗？
　　在我开始寻找球的下落时。
　　
　　
　　「触杀。」
　　「……啥？」
　　
　　
　　从一垒那边能听到秀吉的声音。触杀？什麽意思？
　　我手上没有球，取而代之的是防守一垒的秀吉在手套中握着球。然後，秀吉离开一垒用手套接触离垒的跑者。这个难道是——掩球(守备员用手套掩球以迷惑对方)！？
　　
　　
　　「跑者出局，攻守交换！」
　　
　　
　　裁判宣布攻守交换。哎？这个危机已经过去了？
　　「木下，干得好！」
　　「居然掩球，干得真是漂亮！」
　　「……Good Job。」
　　「这下老朽也发挥作用了呢。」
　　大家一边朝本队的选手席走去，一边交口称赞秀吉的活跃。得救了。老实说，我还以为绝对会被安打。这下丶这下——
　　「这下，就能舒舒服服和秀吉一起去洗澡了！」
　　「……你突然说些什麽啊……？」
　　秀吉不知为何露出惊讶的表情。嗯？真奇怪。
　　「哎呀？可是，刚才秀吉到我这来时，说要一起去洗澡。」
　　「你在说什麽啊。老朽从来没有说过那样的话——」
　　秀吉说到这里，突然改变主意似的转变了态度。
　　「不丶不。这麽说的确是说过！没错！洗澡！明久，请务必和老朽一起去男澡堂——唔唔。」
　　「哎呀哎呀，这可不行，木下。澡堂要根据性别分开进入的哟。」
　　「就是啊，木下同学。如果要和朋友一起去澡堂的话，等下和我们一起慢慢泡吧？」
　　「岛丶岛田和姬路！？冷静一点！你们终於连和老朽一起去洗澡都不觉得异常了吗！？」
　　姬路同学和美波抱住秀吉的胳膊露出微笑。说的也是呢。即使是我，也不认为可以被允许和异性一起去洗澡。刚才那是掩球时特有的丶小玩笑一般的话吧。没错。其实就是说笑。那种事我明白的。明白的……所以我绝对没有在失望……
　　「……明久。详细描述一下刚才有关洗澡的事。」
　　闷声色狼不知何时拿出了录音机。这家伙感觉到好色气息後的行动实在让人叹服。
　　那就和平常一样，所以先放在一边。
　　「大家，这次轮到我们的攻击了！让我们来扭转局势吧！」
　　「「「喔~！」」」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「各位，又轮到我们守备了。加油吧。」
　　「「「喔————………………」」」
　　好快。太快了。为什麽这边的攻击一下就结束了。
　　打者三人被完全压制，三人出局丶攻守交换。至今为止不畏说一个安打了，就连界外球和死球都没有。多麽一面倒的比赛啊。
　　因为我们是後攻，所以第二局的下半场结束後便是第三局上半场。科目从世界史变为物理。
　　首席打者的布施老师打出好球，2号打者的寺井老师安打，一眨眼就变成无人出局丶一二垒有人。回过神来又深陷危机之中。
　　然後，迎来的打者是这个人。
　　「请多指教。」
　　担任学年主任的才女丶高桥洋子老师。
　　(不保送上垒对吧？)
　　(当然了。)
　　雄二的回答不出所料。如果现在保送高桥老师上垒，就会变成无人出局满垒铁人登场。
　　虽然高桥老师很可怕，不过紧随其後的铁人更可怕。那个分数丶那种运动能力。他是无论如何都无法战胜的敌人。
　　「这回没问题的。」
　　高桥老师的召唤兽握棒握得相当靠前，是几乎握住球中央微微朝上的姿势。唔……！完全是只求击中而特化的姿势……！这是老师队中某人从旁指点的吧！？
　　(外侧球丶高角度丶快速球。)
　　雄二指示了距离召唤兽最远的球路。这是根据她短持棒姿势做出的判断吧。
　　我使出全力按指示的球路投出球。这应该是如果毫无准备将很难打中的球路——
　　「哎呀，和预测的一样呢。」
　　「「——！？」」
　　突然，高桥老师的召唤兽使劲伸长手臂。糟了！因为她是棒球初学者所以大意了，她的头脑在这里可是数一数二的……！
　　我的全力投球球路被猜到，轻而易举地被击中。球沿着低角度——
　　「不丶不要！不要飞过哇啊！」
　　球又打飞了福村同学的召唤兽，滚到中坚手面前。唔……！这次才是完全被摆了一道……！
　　「高桥老师！这次请好好从一垒跑过来！」
　　从老师队里传来指示。切！真是多嘴！
　　「我知道。同样的错误不会犯两次的。」
　　高桥老师的召唤兽和分数成正比地飞速踏过一垒丶踏过二垒丶踏过三垒。这是什麽速度。好快。太快了。
　　跑得太快——
　　
　　
　　「高桥老师……出局……」
　　「为什麽啊？」
　　
　　
　　跑得太快，超过了前面的跑者。
　　
　　
　　「「「…………」」」
　　
　　
　　旁观的所有人都哑口无言。
　　棒球的规则中，规定「後位的跑者超过前位没有出局的跑者时，後位的跑者将被判出局。」简单地说，即超过前方的跑者就会出局。
　　嘛，不知道这条规则也是没办法……的吧……？这一定是高桥老师的召唤兽太强才引发的悲剧。对我们而言很幸运就是了。
　　「总之，高桥老师，你出局了，请下场……」
　　「无法接受。」
　　「棒球就是这样……」
　　高桥老师露出不满的眼神，返回了己方阵营。怎麽说呢，这场比赛让人感觉高桥老师突然亲近了很多……那个人好像和姐姐有些相似。
　　
　　
　　「那个……好的，触杀。给，岛田(咻)。」
　　「哎？」
　　「(啪嚓)OK。那麽，这边也出局了。」
　　「啊。」
　　
　　
　　跑者二人因为高桥老师的行动呆若木鸡，被须川同学和美波分别用握着球的手套接触。这姑且也算是3人出局……
　　
　　
　　「……三人出局，攻守交换。」
　　
　　
　　裁判无力地嘀咕般宣布道。会那样也没办法。这种奇异的三杀前所未见闻所未闻，会让人感觉力也是当然的吧。
　　「没想到那个高桥老师会采取那麽奇怪的行动……」
　　「我其实还暗中憧惊着高桥老师……」
　　布施老师和寺井老师沮丧地返回选手席。也许是因为平时在教员室看到的是严厉而知性的高桥老师，所以打击才会那麽大吧。
　　「总丶总之这下度过了危机！差不多也该打中一次了！这边的首席打者是？」
　　「就是你啊，明久。」
　　啊，是吗？是我啊。这下可责任重大了。无论如何都要回应大家的期待。
　　「……我看好你哟，坂本。」
　　「坂本，全靠你了。」
　　「拜托了。来个本垒打。」
　　大家不知为何都在向我之後的打者送去援。
　　「大家，这是为了不给我多馀压力的关心之举对吧？」
　　「『……啊……嗯丶是啊……姑且也给吉井……』」
　　「不用了！我才不要虚有其表的声援呢！」
　　因为大家的期待过份倾斜，我一脸不满地在心中哭泣。
　　「那个，明久同学。请你加油呢。」
　　天使的治愈在那时降临。
　　「姬丶姬路同学……！谢谢！我会努力的！」
　　「好。我会给你加油的。」
　　「很好！我要把这打者席献给姬路同学！」
　　这是男人展现自己的地方！必须让她看到我帅气的一面才行！
　　我意气风发地走向打者席，将对方的投球手牢牢地置於视野的中央。
　　
　　
　　「死球。」
　　
　　
　　「哇啊啊啊啊！手！左手手腕前面的感觉！」
　　「对丶对不起，吉井同学……力道没有掌握好……」
　　我鼓足干劲探出身子，结果却突然遇到对方的失投……！脱手球为什麽会有这麽大的威力！？
　　
　　
　　「请丶请问……虽然说要献给我，可这该怎麽接受……」
　　「嗤之以鼻就可以了，瑞希。这就叫做耍帅不成反丢脸。」
　　「哈丶哈啊……」
　　
　　
　　「呜呜……不要说活跃了，反而让她看到我丢人的一面……」
　　我从疼得满地打滚的状态站起来，走向一垒。我的召唤兽好像奄奄一息的样子……
　　话虽如此，上垒就是上垒。而且还是无人出局的跑者。这可以说是本场比赛的第一次机会。现在就得期待接下来的打者了。
　　「好，轮到我了。」
　　下一个打者雄二进入打者席。如果是雄二的分数和运动神经的话，搞不好能行。
　　
　　
　　化学老师 布施文博 VS F班 坂本雄二
　　物理  269分  VS 188分
　　
　　
　　虽然科目是物理，但投球手正如所见是化学的布施老师。物理老师好像只有一个人有空来作见证人。虽然代理的布施老师分数也比雄二高，不过考虑到运动神经和反射神经加成，两人应该势均力敌。我也做好了在雄二击中的瞬间起跑的准备。
　　「这次可得注意不要再失投了……」
　　布施老师的召唤兽做出投球姿势，投出了球。球路是正中，球速也普通。大概是因为刚才对我投出死球，所以才减轻了力道吧。这是……超好球！
　　「…………」
　　雄二看着球微微一动——就那样放了过去。
　　
　　
　　「好球！」
　　
　　
　　结果是好球多了一个。他是有什麽考虑才没有打那个球吗？还是说单纯只是错过了机会呢？
　　在我歪着头感到不解时，布施老师投出了第二球。这次是外侧低角度球。球勉强在好球区内，怎麽办？
　　「这……个……！」
　　雄二和刚才一样瞬间身体颤动，然後挥出球棒。
　　「哐」的半调子声音响起。球滚到投球手面前。那个笨蛋！因为判断时犹豫，结果挥棒没能使出全力吗！？
　　投球手捡起球，投向二垒。可恶！来不及了！
　　
　　
　　「出局！」
　　
　　
　　球比我的召唤兽更早到达二垒手的手中。接着，二垒手直接将球投向一垒。
　　
　　
　　「出局！」
　　
　　
　　打者雄二也被判出局，一下就成了两人出局。千载难逢的机会就这样遗憾地溜走了。
　　「可恶！」
　　回到选手席时，雄二一脸懊悔地吼道。
　　我也领着召唤兽返回己方阵营的选手席。这时，美波走了过来。
　　(小明。坂本那家伙怎麽了？)
　　美波一边担心地看着雄二，一边压低声音问我。这麽说来，美波和秀吉没有看到雾岛同学和雄二的事。
　　(和雾岛同学稍微……)
　　(哼……稍微呢……)
　　可能是未经说明就察觉到了什麽，也可能是觉得不该多管闲事，美波没有继续打听，地返回选手席。
　　
　　
　　「好球！打者出局！攻守交换！」
　　
　　
　　「哈……对不起……」
　　在和美波说话时，出局的姬路同学回来了。这下就攻守交换了。
　　三局结束，比分0比1。虽然分数上只差一分，但从比赛情况看，这已经可以说是压倒性的差距。
　　尽管已经差不多该像平常那样开始做逆转的准备了，可重要的雄二这个样子……
　　这样下去只能举手投降了。死马当活马医。姑且去试着安抚一下雄二吧。
　　「雄二。感觉——」
　　「啊？」
　　一和他说话就被狠狠瞪住。果然怒气完全没有消散。
　　「真是的……雄二也成熟一点啦。就算是雾岛同学，偶尔也会有心情不好的时候吧。」
　　「什麽心情不好的时候！那种理由谁会接受啊！」
　　如同火上浇油一般，雄二的怒火燃烧得更旺了。
　　而且他握紧的拳头还不断地颤抖。
　　「再说，为什麽我要因为未经本人同意的一张纸片被没收，就被她发火到那种程度啊！」
　　就这样，不知是本日第几次的狂吠开始了。这完全不行啊。
　　哎呀哎呀。我耸了耸肩，这时人群中——
　　「哎？是纸片吗？」
　　姬路同学微微歪起脑袋。奇怪？她不知道雾岛同学被没收了什麽吗？
　　「怎麽，姬路？不要把别人重要的东西叫成纸片，你该不会想这样说吧？」
　　即使这称不上迁怒於姬路同学，雄二的口气也显得有点苛刻。
　　姬路同学露出不可思议的表情回答雄二。
　　「不，不是那样的……纸片的事，和我听说的不一样。」
　　哎？和她听说的不一样？什麽不一样？
　　这下，轮到我和雄二因为前後不一的对话在头上冒出问号。
　　「姬路同学，那是什麽意思——」
　　「那个……我听说翔子被没收的，是在如月乐园从坂本同学那里收到的婚纱……」
　　「「……………………啥？」」
　　不知为何，连我都因为这始料未及的台词一起反问道。
　　婚纱？婚纱是指……新娘礼服上遮住脸的那块薄布吗？提到如月乐园，是那新婚体验时的东西？被没收的不是结婚证书吗？
　　面对头上满是问号的我们，姬路同学继续说明道。
　　「翔子之前很高兴地告诉过我。那是翔子在大庭广众面前被嘲笑了之後坂本同学送给自己的丶重要而充满回忆的婚纱。」
　　「啊。那件事我也听说过。在她家过夜时，她很幸福地说过，让人印象深刻。这样啊……那个被没收了……的确是个大打击呢……」
　　美波在一旁同情地俯下视线。
　　「「…………」」
　　我和雄二因为姬路同学所揭露的真实而哑口无言。
　　雾岛同学从小时候起唯一的重要梦想，那梦想在大庭广众之下遭到嘲笑，她应该受了很深的伤害吧。可是——
　　「『我不会嘲笑你的梦想』呢……」
　　如果雄二对她说出那种话，那麽对她来说一定是重要的回忆。自己所喜欢的人承认自己的梦想这种珍贵的回忆。
　　「所以说，我觉得那充满回忆的婚纱被坂本同学说成『无聊的东西』非常过份。」
　　所以雄二的那句话让她深受打击吗？偏偏是雄二本人愚弄了珍贵的回忆，就像是在嘲笑自己原本说过『不会嘲笑』的重要梦想一样。
　　「翔子的话，明明可以和老师解释拿回来的……」
　　「一定是不想再被任何人嘲笑吧……」
　　姬路同学和美波同情地低下头。如果是老师的话，听了雾岛同学的解释也一定不会取笑她的。那种事可以理解。虽然可以理解——即便如此，她也对万分之一的可能性感到恐惧吧。
　　我想起雄二对那样的她所说的话。
　　
　　
　　那种东西——
　　那种无聊的东西——
　　我找到的话也会丢掉的——
　　
　　
　　对珍视从小延续至今的梦想的她来说，那究竟是怎样的残酷话语呢？
　　「……雄二……看你做了多少愚蠢的事……」
　　虽说不是自己的事，可我还是忍不住想要掩面长叹。难怪姬路同学会站在雾岛同学一方。
　　「坂本同学……难道说，明明是你自己交给翔子的，却不知道被没收的东西是什麽吗……？」
　　「……不知道。」
　　雄二无力地点头同意。
　　简而言之就是雄二会错意了。雾岛同学以为因为是雄二送的东西，所以他肯定知道里面是什麽。正因如此 ，她才无法原谅雄二称之为「无聊的东西」吧。
　　「…………」
　　这样的话，事情就完全不一样了。
　　因为是会错了意，所以不能说是哪一方不对。可是要说哪一方值得同情的话。那肯定就是雾岛同学。虽说是不知情，但雄二毕竟做了那麽过份的事。正因为清楚这一点，所以雄二本人才会在知道真相後呆若木鸡。
　　我为了让茫然自失的雄二清醒过来，用响亮的声音问道。
　　「雄二，现在怎麽办？这样下去可拿不回没收品哟。」
　　如果就这样输掉比赛，是没法拿回没收品的。无论是自己的宝物也好，还是某人重要的东西也罢。
　　「还能怎麽办……只能好好防守丶得分赢得比赛。」
　　话虽如此，却没有重要的具体作战计划。他的脑筋完全没有动起来吗？
　　「雄二。话是这麽说，可接下来是4号的铁人啊。再怎麽说，鲁莽地挑战都不可能没事吧？」
　　刚才一直没说话的秀吉加入谈话中。正如秀吉所说，下面对方的打击顺序是从铁人开始，而且还是第二轮。如果还用刚才的做法，肯定会被得分。现在多半已经没法再期待对方的失误了。
　　我瞥了眼身旁的雄二。雄二那个笨蛋现在正全速开动还没完全恢复机能的脑袋，拚命摸索顺利度过下一局的方法。
　　以从未见过的认真表情。
　　「…………」
　　雄二收起平常绰绰有馀的态度，拚命地思考着。
　　真拿这家伙没办法。看到这样的表情……不就只能出手帮你了吗？(风：明明只是明久还扮终boss咧)
　　「雄二。」
　　「……什麽，明久。」
　　雄二抬起头。我来回指着雄二和自己，这样告诉他。
　　「交换位置。」
　　「「「……啥？」」」
　　大家都对我的话露出了「这家伙在说什麽啊？」的表情。
　　雄二最先察觉到我提案的意图，笔直地回望我说。
　　「……做得到吗？」
　　雄二的话与其说是提问，更像是在确认。
　　什麽做不做得到。
　　「现在只能去干了吧。这场比赛不能输吧？」
　　「……是啊。」
　　听到我这麽说，雄二微微露出笑容回应。
　　「怎麽回事，明久？雄二当投球手是没问题，可是没有能接住他的球的接球手吧？难道说，你要交给姬路吗？」
　　「哈哈，你在说什麽啊，秀吉。我怎麽会让姬路同学去做那麽辛苦的事呢。」
　　接球手要做的事很多。对不太了解棒球的姬路同学来说大概是非常困难的位置。
　　「可是，这样一来能接住雄二球的……」
　　「有一人。在这种状况下能担任接球手。」
　　这是很简单的事。如果接不好就会战斗不能，那麽全部完全接住就可以了。从身体的正面丶在手套的正中央丶毫发无损地接住就行了。仅此而已。这种操作的技术……我有。
　　「来吧，雄二——你的球我来全部接住。」
　　「说得好，明久。可别後悔哟。没接好的话，你的召唤兽会化为星星的！」
　　第四局上半场。输一分。比赛现在才刚刚开始！
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「开始！」
　　
　　
　　比赛再次开始。投球手是雄二，接球手是我。迎来的打者是4号铁人。
　　(正中央丶直球。)
　　(了解。)
　　我在投球手雄二手势所指的位置摆好姿势。第一球就是正中央。他一开始就选择了最好的球路。
　　雄二的召唤兽进入投球动作，用力投出第一球。
　　砰！从手套中传出清脆的声音。冲击的反应传到我的手臂和肩膀。好痛——！那个混蛋，真的投出了大力球。
　　
　　
　　F班  坂本雄二 &amp; F班  吉井明久
　　英语  281分  &amp; 75分
　　
　　
　　明明是从正面接住的，我的分数却在减少。看来有必要更加使用全身丶用手套的正中间柔软地接住。集中。把所有神经集中到飞来的球上，力争毫发无损地接住球。
　　
　　
　　「好球！」
　　
　　
　　慢了一拍传来裁判的号令。
　　铁人没能对雄二的球做出反应。那也是当然的。在看了一大堆我的弱投後，突然来个快速球。就算是铁人，无法立刻适应也是很正常的。
　　「投的好。」
　　「当然了。」
　　我在回投时夸了他一句，雄二听了微微翘起嘴角。受不了，难得我表扬你，真不可爱。
　　(正中央丶直球丶马上就投。)
　　然後，雄二一边接球一边对我做出这样的眼神。那个家伙……打算间不容发地连投吗！
　　我连忙让召唤兽举起手套。
　　雄二接住球後没有花时间进行通常的手势交流，突然就挥臂投出了球。
　　球沿着刚才的球路，一眨眼就飞了过来。反应再次传回我的身体。
　　
　　
　　「好……好球！」
　　
　　
　　我把接住的球投回，对雄二送出视线。
　　(很危险吧！要是我接不住怎麽办啊！)
　　虽然总算是接住了，可刚才真的很危险。危险到一不小心，我的召唤兽就会挂掉的程度。
　　明明是这样的。
　　(说什麽废话，你不是要全部接住的吗？)
　　雄二用视线这样回应我。
　　……这个混蛋！这样正好！即使分数输给了他，也要让他知道我在操纵召唤兽上技胜一筹！
　　也许是我的想法传达给了他，雄二没有等我回答，就默默地重新捏好了球。
　　这次的球路是——这小子的想法，不用看也很清楚。
　　「那麽，各位老师。虽然这麽任性很过意不去……不过这边也有很多事情起了变化。」
　　雄二的召唤兽举起第三球。
　　转眼间，最高速度的直球已经陷进在好球区正中央举起的手套内。明明已经完全接住，却仍然震得我手臂发麻。
　　
　　
　　「好球，打者出局！」
　　
　　
　　这下就是三球三振。首先让一人出局。
　　「——你们休想再得一分。」
　　从现在开始才是我们的真正实力。别想再碰到球！