　　第五问
　　
　　
　　雄二：「总之，我想应该给对於棒球几乎一无所知的姬路简单讲解一下棒球的规则。」
　　明久：「我们来教吗？立场和平时完全反过来了呢。」
　　瑞希：「请丶请多指教。」
　　雄二：「这次，我们来讲解一下有关非法假动作的犯规行为。」
　　瑞希：「无法假动作？」
　　雄二：「对。这是指投球手在投球和松球过程中所有可能发生的犯规行为之一——」
　　瑞希：「犯规行为吗？具体来说是什麽样的一种情况呢？」
　　明久：「比如说，投球手脚踩在投球手位置上，做出要向一垒方向投球的样子，但实际上却没有投出去。」
　　雄二：「还有脚尖朝向打者方向却投出牵制球。」
　　明久：「或者，做出分解动作——投球过程中动作忽然停顿，这也是犯规的。」
　　瑞希：「嗯嗯，脚尖朝向打者方向投出牵制球，分解动作……」
　　雄二：「总之，就是投球手在投球过程中对打者造成的『迷惑丶欺骗行为』，这种行为是不允许的。」
　　明久：「当击球手以为要投球的时候却投出牵制球，以为不会投来的时候却突然将球投过来，如果总是这样，那麽比赛就没有办法进行了。」
　　瑞希：「原来如此……突然做出令人意想不到的行为就是非法假动作吗……」
　　雄二：「啊啊，基本上这麽认为也可以。」
　　瑞希：「那麽，明久同学。」
　　明久：「嗯？什麽事？」
　　瑞希：「非法假动作。」
　　明久：「哎？」
　　瑞希：「非法假动作。」
　　明久：「你在说什麽啊，姬路同学。」
　　瑞希：「明久同学，假动作。」
　　明久：「？？？这个……」
　　雄二：「哎呀哎呀哎呀……我都懒得吐槽了……」
　　
　　
　　
　　
　　3E班对3F班的比赛最终也没有分出胜负，结果是我们不战而胜。
　　接着。
　　「终於要到准决赛了吗？」
　　「对手是3A班？」
　　「啊啊。就是常夏组合所在的那个班级吗？」
　　不久前刚刚在试胆大会上进行过较量竟然又再次碰面，看来和那两个家伙真有缘呢。
　　「嗯？这麽说来，2A班已经输了吗？」
　　「是啊。」
　　「输了？他们不是有雾岛同学吗？」
　　他们拥有A级别的代表人物雾岛翔子，甚至连姬路同学的成绩都比不上她。即便如此也敌不过常夏组合吗？
　　「嗯……不过，那家伙应该和姬路同学一样也对棒球一无所知吧。大概就是因为这个原因才输的。」
　　「而且，三年级之中也许同样有和雾岛同学一样级别的人存在。」
　　「嗯，很有可能呢。」
　　总之，既然是能够战胜A班选手的对手，我们也一定要全力以赴才行。不管怎样也要先将我们得分的机会把握住一次到两次左右。
　　「就算我们一直在这里讨论也没有任何的作用啊。还是快点到运动场上去吧。」
　　「说的对，到时候一看就知道了。」
　　虽然2A班被打败了比较令人在意，不过这也许是帮了我们的忙忙也说不定呢。毕竟，我们的战术都是围绕着关键人物雄二所建立的。而相对於拥有对雄二性格了如指掌的雾岛同学的2A班，还是单纯地只是分数比较高的3A班更加好对付一些。
　　「不过，雄二。」
　　「嗯？什麽事，明久。」
　　「如果我们的对手是2A班的话，你打算怎麽办？」
　　如果是那家伙的话，一定早就想出了对2A班的战术了吧。
　　「保送久保，十人对八人。」
　　雄二很轻松地说道。十人对八人……如果这个战术真的能成功的话，确实对於成绩差距比较大的我们来说有利……
　　「保送久保？你在说什麽啊，怎麽能对久保同学做出卑劣下流的事情！」
　　「……是吗？如果你真是那麽想的话，那就一直生活在这美好的幻想之中吧……」
　　「……果然无知的人是最幸福的吗？」
　　「哎？怎麽了？为什麽一提到久保同学，大家就都用这种充满了慈悲感的目光望着我呢？」
　　简直就好像是在目送即将远行的朋友一样。搞不明白。
　　「那麽，。雄二。对於这场比赛你有什麽作战计划吗？」
　　「啊啊。坦白地说，我没想到3A班能够击败拥有翔子和久保的2A班。所以基本上没有任何的作战计划——」
　　虽然那家伙这样说，不过他一定早就想好作战计划了。
　　「——看样子只有杀掉他们的召唤兽了。」
　　原来如此，真是一个简单易懂的战术。
　　「现在不是讲什麽运动员道德的时候了……」
　　「真是最恶劣的战术……」
　　「杀掉……？是说要使他们出局吗？」
　　似乎只有姬路同学一个人没有听明白雄二话里的意思。
　　「明白了，就是通过乱斗令对方不能参加是吧。」
　　「……那麽目标是谁呢？」
　　「你们这些家伙竟然没有一点迟疑的就接受了这种战术吗……」
　　土屋毫不犹豫便接受了这种严重违背运动员道德的战术。虽然我和土屋不同，平时一直倡导和平，不过这次为了达成目的也只好不择手段。
　　「不，不用乱斗也可以。要想干掉他们除了直接攻击之外还有其它各种各样的办法嘛。」
　　「原来如此。通过擒抱和死球等方式也一样能够收拾他们呢。」
　　「……或者装作挥舞球棒埘不注意扔向对手也可以。」
　　「啊啊，你们这麽快就理解了，那便好办了。」
　　「你们真的尽想些邪门歪道啊！」
　　我们并不是走邪门歪道，只是善於利用规则而已。
　　美波呆呆地望着我们说道。
　　「喂，你们几个……这样做难道就不怕被对方瞧不起，说你们卑劣吗？」
　　卑劣？瞧不起？她在说什麽啊？
　　「呵呵，美波你还是不了解啊。」
　　「是啊。似乎岛田对於我们的体育精神一点都不了解呢。」
　　「…………理解不足。」
　　我和雄二还有土屋三个人肩并肩搭在一起。真是的，就算搞不懂也要有个限度吧。
　　「你丶你们几个在干吗？到底要说什麽嘛。」
　　「听好了，美波。」
　　望着迷惑的美波，我们三人齐声说道。
　　「『卑鄙无耻只是失败者的借口罢了。』」
　　「你们都是最差劲的混蛋！」
　　这是为了获得胜利的铁之法则！在目的已经明确了的现在，为了获得胜利必须不择手段！
　　「嗯？不过，就算对方的召唤兽全部不能战斗，我们也无法获得胜利啊。那麽接下来我们该怎麽做？」
　　而且，我们的点数能够给对方造成伤害吗？秀吉提出了一个很基本的问题。不过这确实是很关键的。打倒对手之後我们应该怎麽办？
　　「对方是三年级。物品检查是只对二年级的们进行的，而且对方对於获得优胜的信念也没有我们这麽强烈。」
　　「嗯，这倒是事实。」
　　为了夺回被没收的东西的我们的斗志，和单纯只为了参加学校活动的对方的斗志根本就有着天壤之别，不可同日而语。
　　「所以，我们可以利用这种斗志上的差距。」
　　「可是就算你这麽说……」
　　「好了，走着瞧吧。反正我们也没有其他的办法了。」
　　「嗯，基本上了解了。」
　　「…………好吧。」
　　於是战术说明结束，我们向着即将进行比赛的运动场上走去。
　　
　　
　　「……有时候，我实在是不知道那些家伙的优点在什麽地方……」
　　「不惜使用这些邪门歪道，明明只是为了夺回那些工口读物而已……」
　　「啊丶啊哈哈…………」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「——好球！三振出局！」
　　
　　
　　裁判高声宣判道，1号打者美波从本垒上走回来。真不愧是三年级的A班，无论从球速上还是对球的控制方面都无可挑剔。
　　「抱歉，那种球我实在是打不到……」
　　「别在意，岛田。分数差是很明显的。」
　　雄二好像教练一样鼓励美波道。这次的科目是化学，本来就不是她擅长的科目，所以打不到也是很正常的。而且，根据雄二的作战计划击球根本就不是重点。随便玩。这个时候打到或者打不到都没关系。
　　「试兽召唤。」
　　2号打者须川同学开始召唤。顺便说一下，在这场比赛之中击球金位和守备位置如下：
　　
　　
　　1号 三垒手 岛田美波
　　2号 游击手 须川亮
　　3号 投球手 吉井明久
　　4号 接球手 坂本雄二
　　5号 右外野手 近藤吉宗
　　6号 二垒手 土屋康太
　　7号 中坚手 君岛博
　　8号 一垒手 福村幸平
　　9号 左外野手 横沟浩二
　　
　　
　　如果一上来就连续出现三振会显得很被动，所以当1号美波打完之後，须川和随後登场的我要根据当时的形势见机行事。当然要是能够迷惑住对方的投球手使其大意的话，就最好不过了……
　　
　　
　　
　　
　　A班  夏川俊平  VS  F班  须川亮
　　化学  244分   VS  59分
　　
　　
　　和以前一样，对方的投球手与接球手还是大家熟悉的光头学长和庞克头学长的常夏组合。据说在和2A班交手的时候，投球手与接球手的组合并不是他们，也许是听说对手是我们而特意换上来的吧。因为他们就是这种性格的家伙。
　　「59分吗？这家伙的分数还真是够低的。」
　　站在投球手位置上的光头学长看着我们这边的分数不屑地嗤笑道。还是和以前一样喜欢小看别人的家伙呢。
　　须川同学即便被对方嘲笑了也依旧没有任何的反应，只是用召唤兽慢慢地摆好准备打击的架势。真不愧是F班的成员，就算被人嘲笑也具有非常强大的忍耐力。
　　「切！连还嘴的勇气都没有吗？真是无聊。」
　　扔下一句嘲讽的话之後，光头学长的召唤兽开始作出投球准备。接下来的一瞬间，棒球从召唤兽的手中如闪电一般飞了出来。
　　「好球！」
　　眨眼间棒球便已经落入了庞克头学长的接球手手中。虽然刚才美波打击的时候也已经见过，不过棒球飞行的速度实在是出奇的迅速。
　　「怎麽了，这可是一个正中的直球呢。」
　　光头学长一边恶心地笑着一边接过宠克头接球手扔回来的棒球。须川同学依旧没有任何反应地沉默着举起球棒。
　　看到须川同学的这种反应，光头学长无聊地哼了一声接着又异常快速地将球投到接球手的手套之中。
　　「好球！」
　　第二个也没击中，这样就是2个好球了。须川同学一直在望着来球的轨迹，似乎在冷静地分析对方的球路。
　　「将你三振之後就是两人出局了哟。」
　　光头学长摆出投球的姿势。接着，用和刚才完全一样的姿势——却投出了比刚才速度慢下许多的直球。
　　可是须川同学却依旧没有挥棒。棒球径直飞入了接球手的手套之中。这样一来……
　　「好球！三振出局！」
　　和光头学长所说的一样，须川同学被三振出局。现在的情况是无跑者两出局。
　　「喂喂，我特意投出那麽慢的球，你怎麽不打啊？」
　　光头学长向我们挑衅地说道。这麽说来刚才的投球他是故意的了，难道说他们对於这次的运动会也是做了万全的准备吗？明明提出在试胆大会上打赌的人也是他们才对。
　　「须川同学，怎麽了？」
　　当须川走回2F班板凳位置与我擦肩而过的时候，我小声的向他问道。接下来就该我上场了，我希望他能够为我提一些建议。
　　「不行，完全没有看到。」
　　「是吗……」
　　「我每个地方都找遍了，就是没找到之前那个穿着性感服装的学姐……！」
　　「原来如此，这真是一个对我来说非常重要的信息。」
　　这样我就不用去继续寻找那名学姐了。虽然稍微……不，感到非常的遗憾，不过这样一来，我也可以专心将注意力放在比赛上面了。
　　「你就是第三个被三振出局的人，吉井明久。」
　　当我站上打者台的时候，光头学长对我说道。
　　
　　
　　A班  夏川俊平  VS  F班  吉井明久
　　化学  244分   VS  57分
　　
　　
　　过了一段时间，我的分数才被显示出来。虽然心中很清楚，不过亲眼看到这种分数差还是让人感到非常难过。除非十分正确地击打到球，否则恐怕很难将球打到外野吧。
　　「我们是不会那麽轻易就被打败的，变川学长。」
　　「喂，等一下。你刚才叫我什麽来着，别把我的名字叫成容易跟『变态』搞混的字眼啊。」
　　「啊，抱歉，变态学长。」
　　「不对！我不是说过不要把我和变态混为一谈吗！我的名字叫做夏川！」
　　「抱歉，实在是太相似了。」
　　「一点也不相似！夏川和变态什麽地方相似啊！唯一的共通点也就都是两个字！」
　　「啊啊，请不要这麽激动，夏川变态。」
　　「难道你这次将学长和变态叫错了吗！？」
　　在命运的对决之前，光头学长再一次燃烧起来，简直就好像热血的体育漫画一样。
　　「可恶，吉井明久……！我一定要杀了你……！」
　　光头学长的召唤兽摆出姿势，非常有气势地投出了第一球。
　　
　　
　　「好球！」
　　
　　
　　一上来就是正中直球。不过我并没有出手，只是一直在仔细的观察着。
　　「切。看样子没办法挥棒呢。」
　　大概是对我的样子感到非常的不屑，光头学长接过投球手扔回来的棒球对我嗤之以鼻地道。
　　接着，投出了第二球。
　　
　　
　　「好球！」
　　
　　
　　又是同样的正中直球。
　　「怎麽了？为什麽这麽老实啊？」
　　看到我和刚才的须川同学一样连续两个直球都没有挥棒，光头学长似乎感到很无聊地嘲讽道。
　　「我只是在观察球路，为了接下来打出全垒打。」
　　「观察球路？哈！你还真敢说呢。我看你只是根本来不及挥棒而已吧。」
　　「…………」
　　对於这种挑衅我没有做出任何反应，只是默默地准备好下一次打击。
　　对方的投球包括对美波和须川同学的时候都一样，全是正中直球。这就是他的性格。他为了使我三振出局，接下来一定还是会投出直球。
　　「切，一直都只会望着球不动。真是一群没有男子汉气概的家伙。」
　　光头学长一边接过接球手扔过来的棒球，一边还不忘继续对做出击球动作的我讽刺挖苦。
　　确实，从刚才开始我便一直在观察着。不过——我观察的并不是棒球，而是投球手所站的位置。光头学长的召唤兽在投完第一球和第二球之後都在同一个地方站立着。真不愧是三年级生。不但对於召唤兽的控制如此娴熟，而且对於投球的掌握也十分到位。
　　不过，这种稳定的投球方式也正是他的致命弱点。
　　「接下来，就了结你吧。」
　　投球手开始作出投球的准备，我也控制自己的召唤兽用力地握紧了球棒。
　　好像撕裂周围空气一般快速飞向我召唤兽头部的棒球，以及擦着棒球飞过直冲对手面门的金属球棒。相互之间用尽全力的必杀投掷，在一瞬间便抵达了对方的面前。
　　「——危险！！」
　　对方投过来的棒球擦着我召唤兽的太阳穴飞过，而我扔过去的球棒也刚好掠过对方的鼻尖。
　　「你这个卑鄙的家伙！」
　　「你不也是一样！
　　那个混蛋！作出第三球也会投出直球的样子，竟然出其不意地将球瞄准我的脑袋！要不是我反应快及时闪避，恐怕就出大事了！
　　
　　
　　「好球！三振出局！」
　　
　　
　　刚才我扔出球棒的行为被认为是挥棒，於是我也被三振出局。这样三人出局。攻守互换。
　　没办法，我和从休息区走上来准备进行防守的雄二等人会合。
　　「抱歉，雄二。这样一来也许他们就会有所防备了。」
　　「不要在意。刚才的失败在投球的时候找回来就行了。」
　　「……大家都会支持你的，请不要担心。」
　　「虽然听起来只是很普通的对话，不过里面的内容实在是非常恶劣……」
　　「那些家伙，也许根本就不知道什麽是公平竞赛吧……」
　　「棒球是有竹佷多专业术语的，比如警戒和保送之类的。」
　　如果是投球的话应该没有问题，虽然分数比较低的话投球的威力不高，但是我对於控制球路很有信心。所以我一定能够击中目标。
　　「很好，那麽大家上吧！一定要把他们打回去！」
　　「『好！！』」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「你就是吉井吗……不管是之前的试胆大会，还是这次也好……我一定会让你对胆敢挑衅三年级的事情感到後悔的……试兽召唤。」
　　3A班的首席打者充满敌意地开始了召唤。看样子似乎因为之前的试胆大会，我在三年级之中的印象变得非常恶劣。
　　
　　
　　A班  堀田雅俊  VS  F班  吉井明久
　　化学  217分   VS  57分
　　
　　
　　对方的召唤兽出现了，接着分数也跟着显示了出来。真不愧是A班，对方的分数都是如此之高。
　　(首先和这家伙正常的来一回合。我看看这麽多的分数差究竟能够打出什麽样的效果。)
　　雄二对我做出了暗示。确实正如他所说，我们现在有必要确认一下和A级别的对手作战究竟是怎样的情况。这样我们才可以通过获得的信息来判断随後出场的选手哪个是可以与之一战的，哪个是必须放弃的。
　　我对雄二点了点头，示意了解他的意图，然後操纵召唤兽做出投球的动作。从雄二的姿势上来看是要外角低飞球。这样的球就算被对方击中，只要不是击中正中央那麽就不会成为本垒打……
　　和刚才的光头学长相比慢了N个级别的棒球缓缓地向接球手飞去。
　　「好球！」
　　对方的击手对於第一球也采取了观察的策略。大概是为了确认我的球威和球速吧。既然分数都已经那麽明确地摆在眼前，再加上确定了第一球的球速之後，接下来如果我再次投出好球的话，他一定会出手的。
　　我接过雄二扔回来的棒球，做出投一球的动作。这次的目标是外角高飞球。之所以选择了这个角度是因为对手做出了一个击打外角球比较困难的打击姿势(莫非是自由姿势？)嗯……算了，就算我想太多也没有用。
　　我按照雄二的指示将球向目标地点投去。接着，这一次对方终於挥棒了。
　　乒！伴随着一声清脆的声响，棒球高高地飞向了空中。
　　也许是对方判断错球路，又或者他本身便不太擅长打棒球，总之球棒并没有完全地打在棒球正中央。虽然棒球飞得老高，但是却并没有飞出多远。最後被中坚手稳稳地拿在手里。
　　「可恶……！」
　　对方的首席打者非常懊恼地返回了休息区。
　　原来如此。即便分数差别很大，但是如果不能够掌握好击球角度的话，还是无法很好地将球打出很远。反之就像和E班比赛的时候一样，虽然大家分数差距基本相同，但是如果打得好一样能够出现本垒打。并不是力量大就一定能够打出好球，这一点倒是和普通的棒球没有太大的区别。当然，如果有压倒性的力量差距还是有优势的。
　　「好，该我了。试兽召唤。」
　　一阵熟悉的声音传来，2号打者开始召唤自己的召唤兽。
　　
　　
　　A班  常村勇作  VS  F班  吉井明久
　　化学  223分   VS  57分
　　
　　
　　常夏二人组这次只能分别登场了，这位是刚才做接球手的庞克头学长。真不愧是A班，即便是这位仁兄都有如此高的分数。
　　「终於到我了，吉井！坂本……！一直以来你们带给我的屈辱，这次就连本带利地还给你们……！」
　　庞克头学长向我恶狠狠地瞪了瞪眼。看来他很有干劲的样子，我这次又该怎麽办呢……
　　(第一球投坏球。)
　　雄二给出了他的指示。那里是球棒够不到的外角。究竟他有什麽打算呢？
　　我摆出了投球的动作，然後将球投了出去。果然不出所料，庞克头学长非常用力地挥舞着球棒但是却没有击中目标。很好，首先一好球——
　　「啊！手滑了！」
　　忽然，庞克头学长在球棒挥空之後并没有下反而继续旋转了一圈——接着将球棒向正在做接球手的雄二的召唤兽扔去。
　　
　　
　　A班  常村勇作  VS  F班  坂本雄二
　　化学  223分   VS  109分
　　
　　
　　球棒打中了雄二的召唤兽。召唤兽因为受到攻击而更新了分数的显示。刚才还接近200分的雄二的分数，一下子下降到109分。
　　「抱歉，坂本。我不是故意的。」
　　庞克头学长一边斜着眼睛观察着裁判的表情一边对雄二道歉道。如果他刚才的行为被判定为故意的话，一定会被勒令离场，庞克头学长就是怕被骂才这样道歉的吧。
　　「……没事，请不要在意。体育运动当中发生这样的事也是常有的嘛。」
　　雄二做出一副毫不在意的样子，很爽朗地说道。接着控制召唤兽将因为受到刚才的打击而掉在地上的棒球捡了起来。
　　「是吗，真不愧是坂本，心胸很宽广呢。」
　　「哪里哪里。您过奖了。」
　　表面上搅起来似乎在进行着非常友好对话的二人。接着，雄二将捡起的棒球用尽全力向我扔了过来。
　　——不过是隔着庞克头学长的召唤兽。
　　砰的一声闷响，棒球狠狠地砸在庞克头学长的召唤兽头上。
　　
　　
　　A班  常村勇作  VS  F班  坂本雄二
　　化学  191分   VS  109分
　　
　　
　　「抱歉，学长。我对於召唤兽的控制还不太习惯。」
　　这次换庞克头学长的召唤兽分数下降了。不过刚才雄二的召唤兽降低了近100分，庞克头学长的召唤兽才下降了30分，看来雄二的召唤兽攻击力下降了不少，另外球棒和棒球的威力差距也很明显。
　　「不过，也是没办的是吧？体育运动当中发生这样的事也是常大的嘛。」
　　「可恶……！是丶是啊。这点小事一笑而过就行了，而且也没有造成多大的伤害……」
　　庞克头学长的额头上冒出青筋。虽然他很想发火但是当着裁判的面又不好发作，只能忍耐下来。
　　「你们两个，给我专心比赛。再捣乱的话小心我把你们都罚出场！」
　　「…………」
　　听到裁判老师这样说，两个人便不再说话分别回到了各自的位置。这次没有任何遮挡，我稳稳地接到了雄二扔过来的棒球，我控制召唤兽再次做出投球的准备。
　　投球开始前再次收到雄二的指示。
　　(差不多可以开始动手了，明久。)
　　(了解。)
　　这是终於要展开攻击的暗号。虽然雄二将手套的位置放在正中央，但是我却将棒球向打者的脑袋瞄去。接下来我就要用凌厉准确的投球，击碎敌人的脑袋……
　　「来吧，吉井！」
　　庞克头学长摆出一副开放式的架势。这种架势不管是向着接球手也好，还是向着投球手也好，都是非常容易手滑的姿势——大概，对方的目标是雄二吧。一定是因为雄二刚才的行为令人非常火大。那麽，我只要全力向敌人的脑袋进攻就可以了！
　　在一阵非常紧张的气氛之中，我的召唤兽终於投出了第三球。
　　向着打者脑袋飞去的棒球，以及瞄准接球手脑袋挥去的球棒。双方使出全力的一击，都完全地命中了各自的目标。
　　
　　
　　「——死球！」
　　
　　
　　咚丶咚丶骨碌碌。棒球掉落到地面之上。接着，显示出我们各自的攻击结果。
　　
　　
　　A班  常村勇作  VS  F班  坂本雄二
　　化学  177分   VS  7分
　　
　　
　　「明久你个混蛋！根本没打掉多少分啊！」
　　「雄二你才是，被打掉的太多了吧！给我好好的防御啊！」
　　雄二损失了100多点分数，而相对的庞克头学长却只掉了十几分。要是这样下去被干掉的会是我们啊。
　　
　　
　　「你们这几个家伙，刚才那一下是故意的吧？竟然敢对学长做出这种事，真是了不起呢！」
　　「你在说什麽啊？难道不是你们先动手的吗！因为试胆大会的事而耿耿於怀，真是小肚鸡肠的学长！」
　　「你说什麽！？很好！我看棒球什麽的太麻烦了，不如我们直接——」
　　「求之不得！我早就看你们这些三年级的不爽了。就此做一个了断吧——」
　　
　　
　　其他的选手们也都七嘴八舌的吵了起来，本来大家的感情就不怎麽样。再加上这样的事更是火上浇油。难道接下来就要按照雄二的计划，开始乱斗了吗……？
　　担任接球手的雄二嘴角微微一瞥，我也开始物色起一旦开始大乱斗适合我第一个下手一击必杀的目标——
　　「小鬼们快住手！」
　　就在这个时候，忽然传来一阵嘶哑的声音。是谁！竟然在这快要达到目的的时候！
　　「哎呀哎呀，真是一群越来越没救的小鬼呢……明明都允许你们使用召唤兽进行比赛了，为什麽还不能老实点呢？」
　　来人一边说着一边无奈地按住额头，是大家熟悉的藤堂学园长。
　　「怎麽了，老太婆。你来干什麽？」
　　雄二带着一副不耐烦的样子咋着舌问道。计划被打乱了，我完全理解他郁闷的心情。
　　「混帐小鬼，叫我学园长。」
　　学园长从鼻子里哼了一声，接着环视了周围一圈。
　　「真没办法……我看到对战表以後放不下心於是来看看，结果就看到这个样子。难道你们就不能好好地为观众们表演一场召唤兽棒球赛吗？难道你们以为这样做就能够摆脱笨蛋的称号了吗？」
　　看样子，似乎是学园长在看到对战表之後，害怕我们搞出什麽事端才特意来视察情况的……真是令人惊叹的洞察力。
　　「学园长，请不要阻止我们，我们要让2F班这群垃圾们知道什麽是礼仪！」
　　「我们也不能容忍了！三番两次把人当傻瓜，就算是学长又如何，学园长，请允许我们干掉他们！」
　　「我都说了让你们住手了！混帐小鬼！」
　　就在大家你一言我一语的继续争辩之时，学园长再次一声厉喝。大概年绝大的人说话就是有威慑力吧，在场的所有人立刻闭上了嘴。
　　「真是一群混帐小鬼……就因为召唤兽的痛苦你们感受不到，所以才会这麽随意的就吵着要进行大乱斗是吧……」
　　学园长无奈地摇了摇头，望着我们陷入一阵思考。
　　接着，她好像终於拿定了主意，对大家如此说道。
　　「好吧，我决定了。在这场比赛之中，改变你们召唤兽的设定！」
　　「啊？」
　　在场的所有人都异口同声的叫道。
　　改变召唤兽的设定？这是什麽意思？
　　「在这场比赛之中，你们每个人都会和召唤兽一样感受到伤害的疼痛感。这样一来，你们就可以专心比赛了吧？」
　　召唤兽的疼痛自己也可以感受得到——那不就是说，大家的召唤兽都和我的设定一样了吗？
　　「那麽，就这麽决定了！大家都认真的打棒球吧！」
　　说完，学园长便向校舍方向走去了。
　　「这个……」
　　对於这起突发事件，大家一时还回不过神来。就算召唤兽的设定改变了也好——那麽我们的作战计划又该如何呢？
　　「抱歉，我请求暂停。」
　　雄二向裁判申请了暂停，将比赛暂时中断。确实，在这个时候非常需要研究一下接下来的作战计划。
　　雄二将场上的队员都集合起来。接下来要怎麽做呢？
　　「怎麽办，雄二？乱斗的计划行不通了。」
　　最初的作战计划是由此开始一通乱斗，可是由於学园长的出现，这个作战计划已经彻底以失败告终。但堂堂正正地以棒球决胜的话胜算又非常小……
　　「没问题。既然计划有变，那我们也只好使用秘密武器了。」
　　「秘密武器？」
　　「是啊。万幸的是接下来的打者是光头那家伙，所以没有必要手下留情。」
　　说着，雄二向主裁判那边跑去，然後望着我方的休息区做出投球手换人的决定。
　　「投球手由吉井换成姬路。吉井来做接球手，我和三垒手岛田交换。」
　　防守位置变更。现在的情况是，投球手姬路同学，接球手是我，雄二变成了三垒手，美波回到场下休息。
　　当我们回到各自的位置上时，姬路同学十分慌张地从休息区跑到雄二的身边，虽然距离有点远听不清她说了些什麽，不过两人应该是在谈话吧。
　　
　　
　　「坂本同学，我丶我不能做投球手啊。我从来都没有当过投球手，而且我也不擅长体育运动……」
　　「姬路，听我说。」
　　「不行不行，绝对不行。我做不到啊。」
　　「棒球是团队运动，所以对於队友的信任是非常重要的。而这其中投球手和接球手之间的关系尤为重要。」
　　「可丶可……可是……」
　　「而且，建立起最深层信任关系的投球手和接球手……不但在比赛场上，场下还有可能成为夫妻。」
　　「哎？夫妻……？」
　　「是的。现在的接球手已经不是我而是明久了。你和明久到底能不能够顺利发展成夫妻关系，就靠这次的比赛结果来决定！」
　　「…………」
　　「你只要相信你们之间的关系尽力去投就好了。明久一定会将你全力的投球用全身稳稳地接住的。这就是团队合作——不，这就是夫妻合作！」
　　「我……我明白了！」
　　「很好，姬路。记得用全力。根本不用考虑球路还有别的什麽，你只要用尽全力就好。如果你不是用全力的话，信任关系是无法达到标准的。」
　　「是！」
　　
　　
　　怎麽回事，虽然不知道为什麽，但是我有一种非常不好的预感。
　　我浑身感到一阵恶寒。就在这个时候，与雄二交谈完毕的姬路同学走了过来。看起来似乎非常有精神的样子。
　　「明久同学，请多多指教。」
　　「啊，好的，请多多指教，姬路同学。」
　　姬路同学似乎有些紧张地咬了咬嘴唇说道。
　　「我，一定会相信明久同学，用全力投球的。」
　　「啊哈哈。听你这麽说我也很开心哟。加油吧。」
　　「是。我一定会努力建起一个完美的家庭的！嗯……啊，亲爱的……」
　　啥。她究竟在说什麽啊？
　　「那麽，请好好地接受我吧。」
　　姬路同学一路小跑回投球手的位置，开始做投球的准备。了，总之我还是先回到自己的位置上去吧。
　　我站在刚才雄二所处的位置，召唤出召唤兽摆出接球手的姿势。我向四周望去，其他的队友也都已经站在各自的位置之上了。
　　那麽，现在一出局，一垒有跑者的情况下，比赛再次开始。
　　「切，你们又研究了什麽小把戏啊？不过我要告诉你们这一切对於我来说都是没用的。试兽召唤。」
　　对方的3号打者，光头学长站在打者台上叫出自己的召唤兽。
　　「我丶我会努力的……试兽召唤。」
　　姬路同学也站在投球手位置上叫出了自己的召唤兽。
　　投球手和打者，双方的分数分别显示出了来。
　　
　　
　　A班  夏川俊平  VS  F班  姬路瑞希
　　化学  244分   VS  437分
　　
　　
　　「可恶！这家伙竟然有这麽高的分数……！」
　　光头学长看到姬路同学的分数之後惊讶道。这也是理所当然的，姬路同学的分数可以说是全年级第一级别。就算是A班的光头学长恐怕也不是她的对手。
　　「可恶，没有高城的话也许很难办呢……」
　　光头学长似乎有些懊恼地嘟嚷道。高城？这个名字我似乎在什麽地方听过……
　　「那麽，那麽，我要开始了！」
　　就在我思考的时候，姬路同学已经开始准备投球了。很好，来吧——等一下！我到现在才发现投球的原来是姬路同学啊！一旦没有接住那可是会出人命的啊！
　　「嗯，将脚放在这个踏板上，然後……」
　　「等一下等一下，姬路同学。」
　　「？怎麽了，明久同学？」
　　就在姬路同学马上要将棒球投出手之际，我连忙制止了她。虽然依姬路同学的温柔性格也许会手下留情也说不定，不过毕竟分数差距太大，所以到底会发生什麽样的事情谁也说不准。总之首先让她放松下来。
　　「你看，一垒上面不是有跑者吗？首先为了不让那个人盗垒，你将球投到那边去牵制一下。」
　　虽然站在一垒上的跑者并没有开一垒的踏版，不过这是为了缓解投球手的紧张而做的准备作。总之还是应该先投过去看看。
　　「牵制球——啊。我明白了。只要将球投向一垒就可以了是吧。」
　　「对对。把球投向一垒的福村同学就好。」
　　「明白了。那麽——」
　　姬路的召唤兽抬起胳膊，做出投球的姿势。
　　「呀——！」
　　
　　
　　——砰啪。
　　
　　
　　「…………啊？」
　　
　　
　　A班  常村勇作  VS  F班  姬路瑞希
　　化学  DEAD   VS  437分
　　
　　
　　F班  福村幸平  VS  F班  姬路瑞希
　　化学  DEAD   VS  437分
　　
　　
　　立刻出现两份死亡报告。
　　噗通丶噗通，连续传来两声重物倒地的声音。
　　站在一垒上的庞克头学长和一垒手福村同学的召唤兽上半身全部被漂亮地击飞。
　　
　　
　　「『哎呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！身体！身体好痛啊！！』
　　
　　
　　紧接着便传来两名召唤者的痛苦悲鸣。看样子召唤兽的设定果然已经被改变了。两个人疼得在地上不停地打滚。
　　「啊……抱丶抱歉！我丶我不知道应该用多大的力气去投球。」
　　姬路同学慌慌张张地不断低着头。看样子她完全不知道情况的严重性。
　　
　　
　　「受伤离场，选手交换。」
　　
　　
　　裁判老师冷静地示意尽快更换选手。痛苦地躺在地上的两个人被抬了出去，对面派出了一名代跑者，我方则由秀吉替换福村上场。
　　「呜呜……失败了……」
　　仅一击便将两个人干掉的姬路同学，似乎有些自责地说道。虽然我很想去安慰她，但是如果接下来她再不手下留情的话，那麽身为接球手的我就非常危险了。要是正面吃到威力如此巨大的攻击，那麽一定能够感受到痛苦的新境界，所以还是请不要这样了——
　　「不要在意，姬路。你只要用尽全力地投球就好了！」
　　「可是……」
　　「没关系。这就是投球手的工作。」
　　「可是，要是那样的话，这次明久同学他……」
　　「喂喂，你怎麽能说这种话？难道你对明久没有信任吗？」
　　「啊……不，不是的！绝对不是！」
　　那个混蛋，难道是想要杀了我吗！
　　「我要开始了！明久同学！」
　　不行啊！不能投过来啊，姬路同学！
　　「哎丶哎呀！」
　　
　　
　　「嗯？啊——为什麽！？」
　　
　　
　　伴随着姬路同学可爱叫声投出的一点也不可爱的棒球，以肉眼无法辨认的速度——击中了在次打席上准备下一个上场的三年级生。
　　
　　
　　A班  金田一真之介 VS  F班  姬路瑞希
　　化学  DEAD   VS  327分
　　
　　
　　不知道原来多少分的4号打者，就这样成为了死人。出现了第三位牺牲者。
　　「裁丶裁判！那不是危险球吗？应该让她退场！」
　　站在打者台上的光头学长脸色惊恐地向主裁判提出强烈的抗议。但是，就在主裁判还没开口的时候，三垒手雄二先一步说道。
　　「喂喂，不要说这麽过份的话嘛，学长。姬路明显不是故意的啊。」
　　「真丶真的非常抱歉！我第一次做投球手，实在是太紧张了……」
　　姬路同学跑到3A班的休息区，不住地点头道歉道。看她的样子，确实不像是故意的。
　　「开丶开什麽玩笑！坂本！就算她不是故意的，这也是不可原谅的事情！」
　　「快给我闭嘴，混蛋！老师，请好好考虑一下。虽然不擅长但是却拚命努力参加班级活动的可怜学生，还有这位对神圣的体育活动恶意中伤的顽劣学长。你身为教师，会站在哪一边呢？」
　　
　　
　　「比赛继续！」
　　
　　
　　「裁判！！」
　　裁判无情地宣告比赛继续进行。和我们刚才的行为相比，姬路同学的行为虽然并无恶意但是却更加危险。虽然雄二说出了那样的理由，但是裁判的判罚规则竟然是因人而异的。
　　「喂，吉井！快点想办法阻止那个女人！这样下去就连你也会跟着一起完蛋的！」
　　「没丶没用的！你也看到了，姬路同学现在已经完全无法控制了。」
　　我对站在打者台上的光头学长说道。如果我现在有办法的话早就去做了。
　　「呜呜……真的很难啊……再用力一点是不是会变好呢？」
　　听到跑向投球手位置上的姬路同学低语，我不禁冒出一身冷汗。
　　混蛋，难道刚才还没有拿出全部的实力吗！？
　　无视球路的全学年第一级别的全力投球。就算坐在休息区恐怕都不能幸免的这一残酷事实，使我完全忘记了棒球这一运动的原本含义。这根本就不是体育运动，只是单纯的杀戮而已。
　　「这丶这次……一定要投到明久同学那里去。」
　　「咦——！！」
　　球棒和手套早已被我和光头学长的召唤兽扔到一边，两人抱着脑袋蹲在地上。姬路的光速球擦着我们二人召唤兽的脑袋以极快的速度飞了过去。
　　
　　
　　「坏球！」
　　
　　
　　裁判说道。
　　现在已经不是好球坏球的问题了。
　　「换人！快换人，坂本！把那个投球手给我换掉！」
　　「学长你在说什麽啊？现在投球手已经渐入佳境了啊，投得越来越准了。」
　　「她根本就不是瞄着接球手的手套吧！」
　　我也有同感。
　　不理会光头学长和雄二的争论，姬路同学站在投球手位置上自言自语道。
　　「呜……这一定是因为我没有从心底信任明久同学的关系……假如不更加信任明久同学的话……
　　接着，姬路同学接过扔回去的棒球，做出了更加惊人的动作。哎？她究竟在做什麽？
　　「等丶等一下！那个投球手怎麽把眼睛闭上了！」
　　「不。这是对接球充分信任的表现！正因为她从心底里相信接球手的引导，所以才会将眼睛闭起来投球。」
　　「可是她将眼睛闭上就完全看不到接球手了啊！」
　　「这就是所谓的心心相通！就算不用眼睛也能够感应得到——能够感应到猎物的位置。」
　　「就算感应到了又有什麽用啊！关键是好球区啊！还有你刚才说了猎物吧！？」
　　「你在说什麽啊，猎物学长。」
　　「你说了啊！？你脱口而出就说了我是猎物学长！」
　　现在的关键问题是这个猎物里面有没有包括我啊。
　　「啊。姬路同学，你能听到我说话吗？其实你不这麽努力也可以的。」
　　「呼……吸……呼……吸……没关系，只要我相信明久同学，就一定能够成功！」
　　「姬路同学！？」
　　姬路同学已经进入冥想状态了，现在的她根本听不进去任何东西。难道说……想活下去就只能靠自己想办法了……？
　　「没丶没办法。这样的话只有在姬路同学投球的瞬间立刻躲到一边去。运气好的话也许能够捡回性命……」
　　「太丶太卑鄙了吉井！难道你打算一个人逃命吗！？」
　　「抱歉学长，我对於自己的性命是很珍惜的。」
　　另外根据棒球的规则，打者是不可以离开打击区的。对於身处狭小的打击区内无法进行回避动作的学长，我多少感到有些抱歉。
　　「我来了，明久同学！」
　　「至少把眼睛睁开吧，姬路同学！」
　　面对姬路同学的必杀投球，我拚命地乞求饶命。
　　但是我的乞求完全没有起到任何的效果。姬路同学闭着眼睛用尽全身的力气投出了球。
　　
　　
　　用尽全力的。
　　极大威力的。
　　光速球。
　　
　　
　　——命中光头学长召唤兽的头部。
　　
　　
　　「……………………………………哇啊…………………………！！」
　　大家知道那种在初夏时节开花，名为石榴的水果吗？甜甜的稍带一点酸味，鲜艳红色的水果。成熟之後如果没有及时摘下，便会从树上掉落下来，摔碎在地上。鲜红色的果肉和果汁，溅落一地。
　　——现在眼前出现的一幕，不知为何令我有以上的联想。
　　
　　
　　A班  夏川俊平  VS  F班  姬路瑞希
　　化学  DEAD   VS  437分
　　
　　
　　「好疼，啊……那个女人，绝对……是恶魔……」
　　在悲惨地倒下的召唤兽旁边，光头学长也失去意识随之倒地。看到这一幕……我不禁对他产生了一丝的同情……
　　而光头学长的召唤兽，随着时间的推移逐渐地消失在空气之中。
　　「明久同学，这次投的没错吧？」
　　姬路同学睁开了眼睛。幸亏刚刚她一直闭着眼睛才没看到石榴破裂的惨剧，这对她来说应该是件好事吧。
　　「啊，这个……如果从我们的目的来看，你干得非常出色……」
　　
　　
　　「下一名打者。」
　　
　　
　　裁判淡淡地催促下一位打者上场。
　　但是在3A班的休息区之中却没有人与裁判对视，所有人都低头望向地面。
　　
　　
　　「喂喂，打者们胆怯了！」
　　不知道什麽地方传来一阵骚动。
　　呼……要知道胆怯的不只是打者啊。
　　
　　
　　「老师，我们这边已经没人能换了！」
　　
　　
　　3A班的休息区中有人这样说道。这麽说来，他们刚才已经换了两名选手了。那麽现在这个情况下要怎麽办呢？难道说去临时找人来参加比赛吗？
　　不过这个时候我忽然想到，雄二在比赛前曾经说过「没有事先认证的选手都不允许参赛」。那个混蛋，难道他强调这个规则原因就是为了实行这个战术吗……？
　　
　　
　　「没有人可以替换上场了吗？这样啊……那就跳过这个人，之後让他接受补考好了。」
　　
　　
　　老师毫不留情地说道。虽然这是理所当然的事，不过仔细想想其实是受到了姬路的死球攻击所以才不得不接受补考的……
　　
　　
　　「那麽，接下来——5号打者。没有分数的人要接受补考。」
　　
　　
　　「「「「3A班放弃比赛！」」」」
　　
　　
　　就这样，对两名打者投出2坏球，牺牲人数四名，杀伤率百分之两百的F班投球手姬路瑞希，成为了体育祭上的传说。