　　第二问
　　
　　
　　问 请解释以下棒球用语
　　「touch up」
　　
　　
　　坂本雄二的回答
　　「打出腾空球後跑者捕球成功上垒。」
　　
　　
　　老师的意见
　　正确。
　　
　　
　　姬路瑞希的答案
　　「骚扰女性。」
　　
　　
　　老师的意见
　　不知道棒球术语touch up却连英语touch up的这个含义都知道，老师也吃了一惊。虽然从英语翻译上来说没错，但作为棒球用语是错误的。
　　
　　
　　土屋康太的答案
　　「打出腾空球後跑者需确认球和啦啦队员的位置。捕球成功後可前去骚扰啦啦队员。」
　　
　　
　　老师的意见
　　冷静点，正确的知识和龌龊的愿望混在一起了。
　　
　　
　　
　　
　　「『老太婆——！！』」
　　
　　
　　推开学园长办公室的门魔王和雄二同时吼了起来。
　　「怎麽了臭小子们，一大早就吵吵嚷嚷的。」
　　「什麽吵不吵的！」
　　我们气势汹汹地对捂着耳朵板起脸的学园长吼道。
　　昨天刚想借交流棒球的机会向老师们一雪宝物被没收的深仇大恨，在大家都憋着劲摩拳擦掌的时候……今天一来学校就看到了这麽个通知，我们会咆哮也是理所当然的。
　　「为什麽从今年开始交流棒球会忽然变成使用召唤兽了！？这样一来我们不就没法向老师们狠狠报复一番了吗！」
　　「……我觉得就你说这句话刚好解释了为什麽要改用召唤兽来比赛……」
　　一脸不耐烦地瞥了我们一眼之後，学园长将目光移回到手边的书上。可恶，这个死老太婆……
　　「为了这次的棒球大赛，我们多麽努力地练习着看似无心的暴力动作，费了多大才心血，学园长你都不知道……所以才会那麽冷漠！」
　　「把这些精力用到其他地方去吧，臭小子。」
　　居然全盘否定了我们的努力，这算什麽教育工作者。
　　「哼，这次的变更，反正最终目的也就和上次一样意在宣传召唤系统对吧……那个关键的系统，已经可是控制了？」
　　雄二的疑问让学园长不悦地皱起了眉头。这位学园长与其说教育工作者更像是一个研究学者，她不会原谅别人对她技术的蔑视。
　　「试胆大会和暑假的就别提了，不过现在已经可以完全控制了，否则的话，怎麽可能让召唤兽打棒球呢？」
　　被她这麽一说，我忽然想到，据说在试胆大会的时候召唤兽变成怪物并非出於原定计划，而是因为调整失败什麽的才成了那样……这样一来，难不成这次也仅仅因为调整失败变得只能用来打棒球了吗？
　　「站住，臭小子，你那什麽表情，是不是在想这次其实是我调整失败，正巧弄成了棒球模式吧？」
　　正是如此。
　　「哼，我不懂你们到底在想些什麽，不过要设置成棒球专用可是需要花费大量精力的。场地范围的扩张丶球棒和棒球手套的设定丶棒球，我必须进行这些假想体的构筑。这些内容，如果做不到完全控制就根本无法实行。」
　　学园长开始滔滔不绝地罗列出一系列晦涩难懂的辞汇，什麽球是假像体所以空气抵抗只能用球形计算；什麽不存在依靠球体缝合位置产生的空气抵抗投出的变化球……不过总结下来……
　　「反正就是已经能熟练控制了，所以你想向大家炫耀一下对吧。」
　　「……」
　　啊，学园长的表情僵住了。
　　「明久，说话不能那麽生硬，你看老太婆被说中心事都愣住了。」
　　被说中了啊……这人看着岁数挺大，但没想到那麽孩子气。还是说，这也是研究学者的特性吗？
　　「不，不是的！这不过是我这个学园长与学生和教师之间温暖人心的交流而已！」
　　「啊，原来如此，真好啊。」
　　「真厉害啊，好尊敬您哦。」
　　「你们两个让人火大的臭小子！」
　　反正我是觉得彼此明显都在胡说这点倒是半斤八两。
　　「不过，既然是这麽一回事，那麽棒球规则的变更也可能取消啦，毕竟这次的变更只是出於老太婆想自我炫耀罢了。」
　　「是啊，把规则改回来吧，学园长。」
　　「驳回。」
　　「『为什麽！？』」
　　「刚才把人家嘲笑成那样，现在还好意思求人？」
　　难以置信。居然一口回绝可爱的学生由衷的恳求，你算什麽学园长！
　　「而且，就算刚才你们没有大放厥词，事到如今也没法变更了。你看，我已经订制了程式。」
　　学园长将桌上厚厚的一叠纸似的东西扔了过来。
　　「怎麽会这样……还没得到我们的同意，就自说自话做了那麽多事……」
　　「说什麽蠢话，为什麽我非得得到你们的同意啊？」
　　呜……早知如此，还不如一开始去打通体育祭实行委员的关系。不过，这个老太婆看样子也不会理睬实行委员的意见吧……
　　我咬紧牙关暗自思忖着还有什麽办法，这时，凝视着程式作一脸思索状的雄二抬头看向学园长说道。
　　「现在再说要变更确实不可能……但这样一来，教师队和学生队的实力差距也太明显了吧。」
　　「你说的实力差，是指召唤兽的力量强弱吗？哈，我还以为你要说什麽呢！」
　　「可是，雄二说的没错啊学园长！教师队的分数高的吓人啊！既然召唤兽的力量是以分数来按比例制定的，这样一来差距太明显了，我们怎麽可能赢得了！」
　　「别说蠢话了。这次又不是平时的战斗，是棒球。如果光有力气就能获胜，那现在的职业棒球手就全成健美选手了。」
　　「但是……」
　　「而且，我们文月学园可是个考试和实践并重的重点学校，分数差等於力量差有什麽不对吗？」
　　我无以反驳学园长的话。话是没错，我们确实是在了解了这个学校的特点之後才入学的，但是……！
　　「如果这样，既然实力差距那麽大，我们根本提不起劲去打棒球了。把规则改回来吧。」
　　「啊，等等明久。刚才我不也说了这不可能吗？」
　　我还打算说下去，却被雄二制止了。咦？雄二难道不想让学园长把规则改回来？
　　「可是雄二，这样的话……」
　　「你说的没错，这样一来确实失去干劲。所以——怎麽样，学园长，为了让我们踊跃一点，不如准备点奖品如何？」
　　雄二向学园长提出了这样一个微妙的建议。奖品？什麽奖品？
　　「又是一个无聊的提案。这种东西，你突然和我说让我到哪里去准备啊？」
　　「不，不用准备，更不用花钱。」
　　不用准备也不用花钱？这算什麽？
　　「如果我们赢过了教师队，就把在物品检查时没收的东西还给我们。用这个当奖品，如何？」
　　「……原来如此，不求名但求利。」
　　「如果能报仇倒也不错，但规则变更已是既成事实，那再纠结也没用。所以，还不如把赌注压在获得实际利益上。」
　　雄二边说边露出了笑容。不求名但求利，这一想法确实很有雄二的风格，显得很合理，但——不知为什麽，我总觉得有种难以言喻的异样感。嗯……
　　「老太婆，关於你搞的那次突击检查，不光学生，就连老师也对你意见不小吧。」
　　「……哼，要是不想被没收，那就别把乱七八糟的东西带到学校来啊，你们都把学校当成什麽了。」
　　按教育方针来看，这话确实没错，但这所学校对於随身物品的检查和普通学校相比明显严厉得多，因为普通学校即便没收了将来也会完完整整的还回来。所以不光学生，就连老师也觉得这太严厉了不是没有原因的。
　　「正因为意见很大，所以我提出这个建议。如果你答应，那我们就认同规则的变更，而且这还是个消除因为东西被没收而产生的不满的好机会。这主意不坏吧？」
　　「你是指因为不知道气该往哪儿出，久而久之怨念就会爆发是吗？通过『有机会夺回被没收的东西』这一提示，就算最终没能取回东西，他们的怒气也会从『教师』转向『输了比赛的自己』身上。」
　　「嗯，差不多算是吧。束手无策地看着自己的东西被人抢走，无论是谁都不愿意。哪怕给大家一次机会，让他们能够用所作为，这样一来最终的结果反而容易被他们接受。」
　　雄二和学园长交谈的内容有些复杂。简单说来应该就是，人如果连一次机会都得不到的话必定不甘心，差不多是这样吧？
　　「所以，怎麽样啊，老太婆？」
　　雄二逼问学园长道。尽管我对他们的谈话内容不甚了解，但觉得现在附和一下比较好。
　　「拜托了，老太婆。」
　　我上前一步，站在雄二身边。
　　这下，学园长故作夸张地用手按住了额头开口道。
　　「这样……这件事与其说是交易，不如说是你们的请求吧。但即使你们态度诚恳，我也不能那麽轻易地点头啊。」
　　呜……
　　我强忍住破口大駡「你个死老太婆」的冲动，转而进一步确认对方的真实想法。
　　「那你的意思是……？」
　　「直呼尊长为老太婆的小鬼，我才不会答应你们的请求哪。」
　　原来如此，她不满意的是老太婆这个称呼啊，既然这样那就改口吧。
　　「太抱歉了，该死的。」
　　「该死的您说的对，以後我们会注意。」
　　「给我等等，小鬼们。我的意思不是叫你们把『该死的老太婆』里的『老太婆』去掉。」
　　学园长不悦地板起脸。
　　「真是的，哪儿来那麽多要求。」
　　「行了，到底怎麽样？」
　　「……嗯，也是，毕竟体育祭上还有来自国外的客人，如果这样做能让你们老老实实的倒也不坏……召唤兽棒球比赛就让2A和3A表演一场精彩的比赛给外宾看，剩下的只要让你们这群笨蛋区打棒球就行了，毕竟给外宾看的节目还是得选体育祭的正式项目才安全……」
　　怎麽感觉我们被当成搅局的了，但现在还是忍气吞声比较好。
　　「没办法，我答应你的提议。」
　　「是吗，那可太好了。」
　　学园长和雄二对彼此点头。
　　就这样，虽然一开始的目的也就是变更规则的要求遭到了拒绝，但相对的我们也获得了夺回没收物品的机会。这样的结果倒也不坏。
　　「那麽接下来我要把规则写出来，还要标上奖品。之後可别再找我说哪个规则没事先告诉你啊。」
　　「这话该我说才对，臭小子。」
　　雄二和学园长一边对骂一边开始了召唤棒球大会规则的起草工作。
　　
　　
　　『把大会上使用科目归结成一个吗？』
　　『我是巴不得这样，可你们不愿意吧。』
　　『是啊，最好每局的使用科目都不一样。』
　　『嗯，这点我也赞同，毕竟牵涉到上课呢。』
　　『那就好。这样一来，比起『使用召唤兽，将学习科目云云』这种写法，还是『必须使用学习科目中的一项』更好懂。』
　　『只要符合规则，爱怎麽写随便你。』
　　
　　
　　两人商讨着（或者说是雄二在交涉？），一步步定下了规则的草案。事情全部按雄二预想的发展了，这很好……但是，我总觉得什麽地方还有问题……
　　
　　
　　召唤棒球大会规则
　　〇每局比赛必须用学习科目中的一项进行比赛。
　　〇关於每项比赛，不允许将同一科目使用於其他比赛中的情况。
　　〇由不参加比赛的教师担任监督。另，比赛时担任监督的教师不得移动。
　　〇比赛共进行五次攻防交替，平分则延长至七回合，若仍平分则算平手。
　　〇须提前提交出场人员表，未记入表格的人员一律不许参加比赛。另，人员表中需包含替补队员和担任监督的教师。
　　〇人数构成为基本位置各一人，替补二人，共十一人。
　　〇关於开始时间，以体育祭正式项目优先为原则。当比赛时间可能重合时，需事先申报人员变更。
　　〇其他基本规则参照公认棒球规则。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　交涉结束後，在回到F班的途中，我忽然明白了心里的疑问究竟是什麽。
　　对了，这样说来——
　　「雄二，关於刚才那件事……」
　　「你是说召唤棒球大会？」
　　「嗯，就是那个。乍一看那样的判断很合理……但那也得基於『我们有可能会赢得比赛』的基础上吧？」
　　雄二通过交涉获得的，是名为「我们赢了之後就得把没收的东西还回来」的奖品。奖品，是的，只有赢了才能得到这些东西。我们用复仇作交换获得了返还宝物的可能性，这看上去虽然合理，但事实并非如此，因为在那种用考分决胜负的比赛中，我们是没可能赢过教师队的。这样一来，还不如去复仇的好，至少还有机会出口气。
　　言毕，雄二用一副赞扬的表情看向我，似乎很满意我注意到了这点。
　　「你说的对，如果棒球场上赢不了老师，这次交涉根本就没有意义，而老太婆正因为明白这一点才会答应我们啊。」
　　「我想也是啊，那样的对手，我们根本不可能取胜……」
　　「是啊，没错，按一般的做法确实赢不了。」
　　老师们和我们F班的分数有着天差地别的距离。当然，这得取决於用来比试的科目，但这样的分数差似乎不可能用技术来弥补。
　　「那麽雄二，这次你想了什麽办法？」
　　「嗯？你指什麽？」
　　「别装傻，你之前一直看着程式在想问题，然後才定下了那个规则。你肯定有什麽意图。」
　　「嗯，算是吧，我也不想打没把握的仗。」
　　「猜中了吧，那你的主意呢？」
　　「如你所说的，我本来是打算利用规则——但这个还是等到那时候再说吧。反正就算现在告诉了你，凭你的脑子也会立马忘记。」
　　真失礼啊，我只是会有点想不起来而已。
　　「不过，雄二居然那麽努力，说明你被没收的不只是MP3播放器吧？其他还有什麽？」
　　「特级品写真集，被收走了三本。」
　　「三本……你藏得那麽严密居然都能被搜走。」
　　逃过了雾岛同学的强制搜查和他妈妈奇准直觉的写真集，一下子被收掉了三本……
　　「书架底下丶顶棚里丶用防水材料包好沉到热带鱼鱼缸底下，我可是费了很大劲的说。」
　　「这样一来就没法想看就看了啊。」
　　方法和目的被弄反，说的就是这个吧。
　　「如果不那麽干我就保不住它们，而它们的价值也值得我这样做。」
　　「是嘛，如果真是这样，务必给我看看。」
　　「……我也要。」
　　走在我边上的雾岛同学也点头道。那究竟是怎样的写真集啊，我得想办法弄回来好好看看。
　　「那麽就先这样，接下来雄二和雾岛同学你们要好好相处。」
　　「等等明久，别把我一个人扔在这儿。」
　　雄二死死抓住了我的胳膊。
　　可是，如果继续留在这里……只会亲眼目睹一系列令人难以忍受的怪异场面……
　　「……我之前太小瞧雄二了。今後无论是鱼缸还是花盆，哪怕是雄二正在泡澡时的浴缸，我都要好好搜查一下。」
　　「等等，最後一个你的目的明显不是搜查吧？」
　　「……我还肩负着见证雄二成长的这一义务。」
　　「是吗，见证雄二成长的义务啊。」
　　「——嗯？」
　　不对，见证成长……也就是说……
　　「哎，雾岛同学。」
　　「……怎麽了？」
　　「难道，雾岛同学你……和雄二一起泡过澡吗？」
　　「……一直到升初中为止。」
　　「我踢——」
　　「危险——」
　　切！居然避开了！居然能躲开我集全身之力的高段踢，反射神经不错嘛……
　　「冷静点明久，虽说是到升初中为止，但到小学高年级就已经不一起泡了。」
　　「……在我胸部变大之後，只有过几次。」
　　「我踢！」
　　「哦哦哦！？你这是真的打算杀了我吧！？」
　　「闭嘴，你个邪教徒……不允许任何人涉足的遥远圣域居然被你这个异教徒玷污了……这份罪过用命偿还啊，这就是——」
　　
　　
　　「『『——我们，异端审判会的铁则。』』」
　　
　　
　　「等丶等等！？你们是什麽时候冒出来的！？刚才一点气息都没有啊！？只是泡澡而已，没发生其他事情啊！」
　　「……啊……雄二……」
　　
　　
　　『吉井一级审判官，辛苦你发现异教徒。』
　　『谢谢您，须川会长。』
　　
　　
　　「……我还想了解一下那个『赢得棒球比赛就返还被没收物品』的详情呢……」