　　第八问
　　
　　
　　读下列文章，选出括号部分理解错误的答案。
　　年轻的夫妇吉姆和德拉过着贫苦却甜蜜的生活。
　　吉姆的宝物是代代相传的金表。德拉的宝物是她那头美丽的长发。
　　圣诞节前夕，德拉为了给自己所爱的丈夫买圣诞礼物，剪掉了她自豪的美丽长发，用卖头发的钱为吉姆的金表买了根链子。
　　吉姆回家之後，看到德拉的样子……既没有惊讶也没有愤怒，既没有不满也没有生气。只是(一脸复杂的表情)拿出了他送给德拉的礼物。那是一把德拉曾非常憧憬的美丽梳子。
　　
　　
　　A。 因为那个礼物对德拉来说已经没有用了。
　　B。 因为知道德拉为自己着想而很高兴。
　　C。 看到德拉失去了美丽长发的模样很失望。
　　D。 因为德拉送他的礼物已经用不上了，金表已经被他卖了。
　　
　　
　　
　　
　　雾岛翔子的答案
　　「C」
　　
　　
　　老师的意见
　　正解。这个关於圣诞节的有名故事哦。虽然互相赠送的礼物都失去了作用，却传递了彼此的心意。是个温暖人心的故事呢。希望大家今後也能构筑如此和睦的家庭。
　　
　　
　　工藤子的答案
　　
　　
　　「C※但是short-cut hair也很可爱的哦！」
　　
　　
　　老师的意见
　　正解。不过还是有小问题。题目只要求你「选择错误的答案」，你只需要填写C就可以了。
　　
　　
　　须川亮的答案
　　「圣※诞节本来是庆祝耶稣诞辰的日子，这个故事说什麽男女感情本质上就是错误的啊——！！」
　　
　　
　　老师的意见
　　没有「圣」这个选项。
　　
　　
　　
　　
　　「大家加油！我们还有两次攻击机会！一定要好好取得点数，然後夺回我们的宝物啊！」
　　「哦哦！！」
　　「虽然现在我们的点数落後，但是运动能力绝对不会输给他们！给他们看看我们年轻的活力！」
　　「哦哦！！」
　　「接下来让我全力以赴了！所以……你们要尽力协助我！为了夺回我们被没收的重要东西！口号是——」
　　「Get back Ero-Book！！」
　　「反击！上吧各位！」
　　「噢噢！！」
　　在雄二的鼓舞下，众人顿时充满了干劲。雄二那家伙似乎很会煽动人心哪。
　　「近藤，横沟，秀吉！」
　　雄二叫着1号丶2号丶3号打者的名字。被叫到的三人立刻聚集在雄二面前。
　　「作战准备好了吗？如果再这麽下去胜利就无望了。就算是偶尔打出四次坏球和一垒安打的话，恐怕也难以追上他们呢。」
　　之前的防守虽然不错，但是攻击方面的情势却十分严峻。正如雄二所言，就算是偶然打出安打恐怕也难以一举扭转败局。
　　「所以我们只能将所有的胜算都赌在接下来的作战上了！你们无论如何都要争取时间！」
　　「嗯！了解！」
　　「这都是为了H读物——不，参考书！总之尽量拖延时间，多一分钟也好！」
　　「当然，事成之後不会亏待大家的。」
　　三人点了点头，立刻答应了作战。好不容易可以出场活跃一下，却要接受拖延时间的命令，恐怕只有F班才能如此忍辱负重吧。
　　
　　
　　「H读物，H读物，H读物……」
　　「抱枧，泳装写真，淋浴帘……」
　　
　　
　　……果然，不愧是F班啊……
　　
　　
　　「开始！」
　　
　　
　　进入击球区後，在不违反时间规定的前提下尽量拖延时间，近藤终於磨磨蹭蹭地开始召唤自己的召口奂兽。那慢腾腾抓起球棒的样子明显是在拖延时间。
　　「雄二，去实施计划的人呢？」
　　「进展顺利。班上同学都严格按照指示行事呢。接下来我们只需要等待时机就行了。」
　　「是吗？那就只能看那三人的表现了。」
　　「是啊。」
　　雄二一边说着一边祈祷般地凝视着球场。毕竟对手可是教师队，他们能不能争取到充分的时间还是个未知之数。
　　
　　
　　「三振出局！」
　　「呜……！」
　　
　　
　　转瞬之间，近藤已经被逼得穷途末路，很快就被三振出局了。
　　接下来的横沟虽然为了点数而使用了粘着大法，但是却被一记绝妙的光速球击败。剩下的打者只有秀吉一人了。
　　而我们等待的时机，还没有出现。
　　「再这样下去，就算时机出现恐怕也……」
　　「再等一会儿。在坚持一会儿就好了。加油啊秀吉……！」
　　
　　
　　「犯规！」
　　
　　
　　在我和雄二说话的时候，比赛仍在继续。秀吉挥舞着球棒拚命躲闪着教师队发来的光速球。
　　此时，校舍的时钟显示为下午2点28分。因为没有秒针的关系，感觉时间流逝得异常缓慢。
　　「可恶！如果对方也出现四次坏球就好了……」
　　「但是他们相当慎重呢。不愧是老师。」
　　这次担任对方投球手的是英语的山田老师。虽然他投出的不是让人难以应对的高速球，但是相对的，控制能力却相当好。对这样的人，恐怕难以期待他会投出四次坏球吧。
　　「难道不能接球吗？」
　　「不行。且不说能不能击球得分，就算是成功了，教师队接下来的可是寺井和大岛啊。」
　　年轻且棒球经验丰富的寺井和体育老师大岛吗？对於我们来说简直是不可战胜的敌人啊。而现在不可能出现四次坏球，果然只能靠秀吉个人的努力了啊……
　　
　　
　　「犯规！」
　　
　　
　　不知道是第几次宣布犯规了。点数是2：1。相对於对手足以连失几球的馀裕，我们这边却是连一球都不能丢了。而且由於长时间面对老师级的投球手，秀吉的集中力也快要用尽了。
　　「该不会，该不会……」
　　「再坚持一会儿啊，拜托了，秀吉……！」
　　集躁感逐渐向全身蔓延。因为旁观的我们除了祈祷外根本无能为力。
　　
　　
　　咚——
　　「犯规。」
　　
　　
　　每次球投出的时候，我的背後都冷汗直冒。感觉秀吉无论什麽时候被三振出局都不奇怪。
　　满手是汗，身体几乎探出了凳子，就在我一心等待着时机到来时——
　　「……来了！」
　　忽然，闷声色狼低声说道。
　　「！！」
　　雄二立刻弹了起来，回头看着校舍方向的扩音器。
　　
　　
　　「——沙沙……沙……」
　　
　　
　　扩音器里传出模糊的噪音。
　　「来了！」
　　雄二欣喜地提高了声音。
　　转瞬之後，广播响起。
　　「——接下来，中央运动场将开始借物竞走。请预订出场的选手到规定场所待命——」
　　
　　
　　『『『来了！！』』』
　　
　　
　　全班同学的声音重叠了。
　　这时，秀吉击中的球被接球手接住，随即出界，於是被振出局。不过即使出局了……但是总算达成了目的！
　　「啊啊！干得好啊秀吉！近藤！横沟！」
　　雄二砰砰地拍打着回来的秀吉肩膀，欣喜万分。他就在等着这一瞬间呢。
　　
　　
　　「？那家伙在做什麽？他们都出局了，还在高兴什麽啊？」
　　「是啊，怎麽回事？」
　　「不过既然是那个班的家伙，一定是有所图谋。」
　　
　　
　　老师们惊讶地看着我们这边。的确，我们的四次攻击都结束了。但是这不过是为了全面进攻而埋下的伏笔。最终的胜负还得看最後一次。我们要凭此一击获得胜利！
　　「虽然不知道吉井和坂本你们在兴奋什麽，不过也要好好做好接下来比赛的准备啊。」
　　看着雀跃的我们，铁人走过来督促道。
　　「知道啦，不过请稍等一下。」
　　「？等什麽？」
　　「一会儿你就知道啦。就快来了哦。」
　　我笑着对一头雾水的铁人说道。然後环顾四周——只见远处有人影正向这边跑过来。来了！我们F班的同学们！
　　「你们究竟在搞什麽鬼啊。怎麽忽然——」
　　铁人看着向我们跑来的三人，满脸疑惑。这时，同学们向站在棒球场的老师们大声叫道：
　　
　　
　　「远藤老师！借物竞走！对不起请和我们一起走吧！」
　　「诶！？但是我现在在棒球比赛中……」
　　「好了啦，快来啊！」
　　「但是——」
　　「不管你说什麽都不行啦！今天可是以体育祭为重啊！比起棒球比赛当然是竞走优先了！」
　　「——！？」
　　
　　
　　老师们顿时张口结舌。没错。一切都是事先定好的规则。棒球不过是用来交流的。最优先的是体育祭的项目了。
　　
　　
　　「啊，那个……不好意思，因为这样，我只能先去一下了。」
　　「老师，快点啊！」
　　
　　
　　一位同学拉起远藤老师的手往运动场跑去了。
　　「没办法了，那只能让替补的老师——」
　　
　　
　　「船越老师！来一下！」
　　「竹中老师，拜托了！」
　　
　　
　　坐在替补席的两名老师也被人叫走了。真是值得信赖啊！F班的同学们！这样一来候补的人也没有了。
　　「坂本！这就是你们的作战吗！？」
　　「诶？怎麽了吗？」
　　「少装傻！刚才到我们那边叫人的全部都是F班的学生！」
　　「哈哈，只是偶然吧。」
　　当然不可能是偶然。就在得知老师们的出场顺序後，雄二就已经拜托同班同学制订了借用老师计划。而实际上他们所填写的借用物品根本就不是老师吧。
　　「这样一来你们根本就没有可以上场的人了呢，铁人。」
　　「这样也没有办法了。只能让刚才出赛的老师再次登场了。」
　　「哎呀，这可是违反规则的哦。我们比赛前就已经说好了吧？『同一科目只能使用一次』。」
　　「那你说怎麽办！现在根本就没有其他老师了啊。又不准已经参加过的老师再上场，难道你要让我们的队伍只用八个人比赛吗？」
　　我们和铁人怒目而视。而我们准备趁胜追击，将这场比赛彻底判定为无效——不对不对。我们费尽周折怎麽可能只为了这个结果。如果判定比赛无效的话，对我们也没有丝毫好处。
　　「铁——西村老师。你们还有什麽可以一决胜负的科目吗？」
　　「你在说什麽啊吉井！我刚才就说了已经没有可以出战的老师了啊。」
　　「不是的啦。就算没有可以出战的老师，但是应该还有可以分出比赛胜负的科目吧？」
　　这就是雄二一开始考虑的作战。在看了体育祭的计划和规则後所制定的能够让我们获得胜利的方程式。
　　「第五回，就让我们以体育——用实际技术来一决胜负吧！」
　　不是以测验的分数分出胜负。而是实际动用我们身体的体育。这当然也是课业的一部分，用实际的棒球实力与老师决战！
　　「好了，全员戴上棒球帽！第五回决战开始咯。」
　　雄二指着事先向棒球部借来的帽子说道。
　　於是，最终回开始。仅此一回的，教师与学生的棒球大赛拉开幕布。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「喔！要一决胜负了哦！」
　　
　　
　　「『哦哦哦哦！』」
　　我再次回到投球手位置，而雄二也重新担任接球手。对手那边第二次上场的则是7号击球手长谷川老师。虽然从一开始就觉得他很恐怖，但是到现在这个地步，我们已经无所畏惧了。
　　
　　
　　(外角丶抬高丶弯球。)
　　我根据雄二的指示投球。虽然不过是草野球的程度，但是应该足以应付运动不足的老师了！
　　「呜……」
　　
　　
　　「好球！」
　　
　　
　　长谷川老师手持球棒一动不动地任球过去了。好球点数增加了一分。
　　(压低丶直球。)
　　我点了点头，投了个正中压低的直球。又一个好球。长谷川老师很明显地焦躁起来了。
　　(内角丶压低丶慢球。)
　　这完全是雄二坏心眼的配球嘛。我也忍不住窃笑起来，按他所说的投了个慢球。
　　「诶，啊啊。」
　　完全没有节奏的慢球让长谷川老师拚命探身的一击挥空了。
　　
　　
　　「好球！出局！」
　　
　　
　　教师组一人被淘汱。接下来是氏家老师，然後是山田老师。
　　慢球与快球交织。恶作剧般的投球接连将氏家和山田老师打败。
　　
　　
　　「打者出局！交换！」
　　
　　
　　这时，响起了裁判宣布攻守交换的铃声。
　　「不是铁人和大岛教练做对手真是太好了。」
　　「是啊。」
　　我一边往回走，一边对走过来的秀吉点了点头。的确，对手不是铁人和大岛真是谢天谢地。那两个人的话，是实战也想要分外注意的人物呢。
　　「应该在一开始就叫人把那两个人拉到借物竞走去的说。」
　　「老好人远藤老师还好说，铁人他们可不是轻易会被骗走的人呢。」
　　正如秀吉所言。如果是那两个人的话肯定不可能被牵着鼻子走，一定会认真确认来人的借物纸条上是不是写着他们的名字吧。那样的话我们的花招就彻底露馅了，作战也会彻底失败。所以想要避开他们两人的话就不得不面临这样的危险啊。
　　「总之，我们是不受铁人和大岛老师信任的学生呢。」
　　「所以还是咬牙直接面对他们比较好。」
　　我说着，回到了休息区的椅子上坐下。
　　很快，外野的全部成员也都回来了。雄二看着我们说道：
　　「好了……剩下的时间该我们大举进攻了。」
　　现在的状况仍然是0：1。而现在是最终回。我们只剩一回的攻击机会了。
　　如果不能夺得一分的话就输了。而已经逆转到这地步了，我们不能轻易言败。不过，如果只扳回一分，拖入延长赛的话也就完了。」
　　因为如果拖到延长赛的话，那麽被借走的老师应该都回来了吧。那样的话又会以测试决定胜负，那我们想要取得胜利几乎是不可的了。
　　「这一回是我们的关键时刻！无论如何我们都要取得两分！听好了吗？必须获得胜利！」
　　「「「哦哦！」」」
　　
　　
　　众人热血沸腾。我似乎可以看到胜利的曙光了。接下来就畏看大家的表现了。
　　但，就在此时。
　　「那人家就和土屋换手了哦。」
　　「诶？」
　　我们的首席打者美波突然这样说道。
　　换手？怎麽回事？
　　「怎麽了美波？你没信心吗？」
　　「这个嘛，也可以这麽说啦。毕竟人家怎麽说也没到可以和男生一起打棒球的水准嘛。不仅是体力的问题，还有经验也不够。」
　　「啊，是吗……的确，女孩子可能是没办法玩棒球呢。」
　　和经常挤出上课时间练习棒球的我们相比，她接触棒球的时间的确要少得多。体力差别也应该要考虑到……
　　「是啊，所以由土屋替补吧。他一定能比人家做得更好，而且——」
　　「而且？」
　　「而且打棒球的时候，男生看起来最帅了。」
　　说着，美波愉快地笑了起来。这样的她看起来超可爱的。虽然她在我们面前老是大大咧咧的，但搞不好内在比谁都女性化呢。我忍不住这样想着。
　　「……我上了。」
　　闷声色狼拿起球棒向打者的位置走去。在告知裁判换人後，进去了打击区。
　　
　　
　　「开始！」
　　
　　
　　裁判宣告第五回开始。打者为闷声色狼。对方投球手则是体育老师大岛。
　　「铁人是接球手吗……看来他们在提防Close Play(棒球中，攻击方和守备方在本垒板接触之後，难以判为好球或坏球的状况)呢。」
　　「嘛，他们也防备着我们的反击啊。」
　　对方应该是担心我们击球後，跑向本垒的跑者与接球手的直接接触吧。如果是铁人的话，无论是怎样的身体碰撞都不会输给我们的吧，比分接近的比赛，我们也很难有胜算。
　　大岛老师投出一球，手腕相当有力，球划出一道弧线向接球手飞去。
　　「……！(砰)」
　　
　　
　　「好球！」
　　
　　
　　闷声色狼在球的下方球棒挥空。球棒位於球下方的情况也就是说对方的球速比他想像的要快。不愧是大岛老师啊。这就是他当体育老师的原因吗？
　　「……(咻)」
　　闷声色狼重新握紧了球棒， 大岛老师与铁人互相交换了眼色後，投出了第二球。
　　这次的球近乎直球速度，击球手也将球棒向前方调整。这是……该不会是水平外曲球！？明明是和学生的交流比赛，居然投出这种球！大人太卑鄙了！
　　「……！(砰)」
　　
　　
　　「好球！」
　　
　　
　　闷声色狼连续两球挥空。这样就是两正球。没有退路了。
　　「干得漂亮啊，大岛老师。」
　　铁人将球丢还给大岛老师说道。而闷声色狼死死地盯着大岛的手腕，第三次摆好了击球姿势。
　　大岛老师投出了第三球。这次是曲球。难道闷声色狼就要被三振出局了吗！？
　　
　　
　　「坏球！」
　　
　　
　　裁判宣告。不过看铁人的手套位置，他们原本是打算再拿一次好球的……似乎这次大岛老师的投球轨道不太好呢。
　　然後是第四球。这次是内角直球。这……能打到吗……？
　　「……上了……！」
　　这时，闷声色狼改变了姿势。高桥老师也同时采取了行动。是短打！(棒球比赛中，推出球棒很轻地碰到球)
　　球穿过接球手身边向三垒飞去。而在三垒的是长谷川老师。从没听说那位老师的运动神经不错。
　　「啊，啊啊！」
　　只见他慌忙捡起球向一垒丢去。但是在她慢腾腾地将球丢回一垒之前，闷声色狼已经到达了一垒。
　　
　　
　　「安打！」
　　「哦哦哦——！」
　　
　　
　　干得好！终於出现了同分跑垒。而且还是No Out一垒。接下来的击球手是——
　　「我来接替土屋！」
　　正是异端审判会的领袖，须川。
　　须川意气风发地握着球棒等待对手投球。而大岛老师对这样的须川直接投了个正面好球。
　　「……呜……」
　　
　　
　　「好球！」
　　
　　
　　须川瞠目结舌。大概是被想像之外的球惊呆了吧。
　　随後，在连续的高速球下接连挥空的须川被三振出局。接替他的是福村。
　　「……那个相当快，你要注意一点。」
　　「嗯。了解。」
　　回来的须川同学对还在待命的我说。虽然是为了H读物，但现在的他却完全是一副严肃的模样。
　　「呜……！」
　　福村挥动球棒击中了球——但是却仅仅落在了接球手面前。似乎是败给了球的威力呢。大岛老师立刻捡起球，首先确认了一下二垒的情况。但是动作迅速的闷声色狼已经离二垒只有几米了。
　　放弃二垒。大岛冷静地将球丢回一垒。这样一来福村也被振出局。在二人出局的情况下，跑垒员到达二垒。
　　而这里的打者是我。
　　「这次到了个好地方了，小明，如果这里能击中的话你就是英雄了！」
　　「那个，加油哦明久同学！我会为了加油的！」
　　女生观众中的两人对我送来了声援。好高兴。我一定要好好表现……但是。
　　「谢谢。虽然我不知道能不能回应你们的期待，但是我会努力的。」
　　我先谦虚地回答道。然後向击球区走去。
　　「吉井吗？还真是越来越有趣了。」
　　担任接球手的铁人对走入打击区的我说道。
　　的确很有趣。我也这麽认为。
　　「是啊。如果能在这里打出一记安打的话就同分了。我也会成为英雄呢。」
　　「还有女生声援你啊，你一定很想有所表现吧——不过我也有身为教师的自尊。绝对不会让步的。」
　　「让步什麽的，我一开始就没这麽想过。」
　　我回答道，握紧了球棒。
　　大岛老师静了下来，摆出了投球姿势。转瞬之後，他的投球从我面前滑过，落进了铁人的手套内。
　　
　　
　　「坏球！」
　　
　　
　　第一球便是坏球。没有吃到好球，看来对方会提高警惕了。
　　「我原本以为你会第一球便回击的哦。」
　　「你以为我会刻意在女生面前耍帅吗？」
　　「嘛，也许吧。」
　　铁人将球丢回给大岛。我调整了一下脚底的平衡，再次握紧了球棒。
　　大岛确认了一下二垒的闷声色狼後，再次投球。这次是速球。我采用了接好球的姿势。(棒球比赛中，在本垒上的击球员采取自然的打击姿势。指从腋下到膝盖上部的范围。)
　　
　　
　　「好球！」
　　
　　
　　我任由球从面前滑过。而铁人看到这样的我，似乎也觉得有点奇怪。一定是觉得我有所企图吧。
　　确认了铁人和他手套的位置後，大岛老师准备好了第三次投球。
　　
　　
　　「坏球！」
　　
　　
　　然而，第三球我仍然没有动。这次还是零好球。对方一定已经高度警戒了吧。
　　「怎麽了吉井？还不打吗？」
　　「没错。那个……我们自有战术。」
　　我刻意以轻描淡写的口吻挑动着对方的警戒心。
　　不知道他们会怎麽理解我的台词。不过，铁人悄悄地移动了他手套的位置。
　　
　　
　　「坏球！」
　　
　　
　　还是坏球。这样总点数就是1好球和3坏球。对方必定想分出胜负了。
　　「…………」
　　铁人举起手套准备第五球。而我则是默然握紧球棒，等待大岛老师的投球。
　　在准备好後，球迎面飞来。不知是不是刻意迷惑人的球，与之前四次不同，这次的球并没有感觉到太大的威力。而且似乎并非变化球，那麽现在就是击球时机了！我有50%击中的自信，但是……
　　
　　
　　「好球！」
　　
　　
　　但是我还是没有挥动球棒。毕竟50%的击中率也就意味着有50%的机率打不中。
　　「你没事吧吉井。这样可成不了英雄的哦。」
　　「嘛，老实说我也没真的想当英雄。」
　　似乎对於我居然放过刚才的球感到很不可思议，铁人忍不住对我说道。也许认为我错过了以此安打的机会吧。嘛，当然了，刚才那球我也不是有完全把握出手的说。
　　我将球棒调整了一下，握紧了上半部。很快，第六球飞来了。几乎和刚才的球节奏一样，而我也摆好姿势，这次不能再错过了。
　　随着「叮」地一声，球向一垒飞去。
　　
　　
　　「犯规！」
　　
　　
　　目前的点数是2好球和3坏球。
　　「……难道你想打四次坏球吗？还真是消极呢。」
　　「啊，不，并不是——」
　　「哼，别掩饰了。我知道你不是那种会被三振的笨蛋。」
　　看了我手握球棒的姿势一眼，铁人嘀咕道。的确，正如铁人所言，我是在等待四次坏球。在下一个坏球来到之前我都准备维持现在的状态。
　　「难得的机会也被你浪费了呢。」
　　「那个嘛……我虽然也是这麽想——的！」
　　
　　
　　叮！
　　「犯规！」
　　
　　
　　第七球还是犯规。连大岛先生也忍不住焦躁起来。
　　「不过，难得的机会，我想好好地报答老师平日的照顾呢。」
　　
　　
　　「报答？什麽意思？」
　　
　　
　　叮！
　　「犯规！」
　　
　　
　　「那个嘛……怎麽说呢，我们也非常非常後悔啊。所以这次赌上了我们重要东西的胜负，大家都不会轻言放弃哦。」
　　「？你究竟在说什麽啊？」
　　「自己重要的东西被夺走的感觉，究竟应该说是痛苦，还是愤怒呢？或者说是无法接受吧？」
　　「……你究竟想说什麽，我完全听不懂。」
　　
　　
　　叮。
　　「犯规！」
　　
　　
　　被击飞的球向一角的草地飞去。
　　我再次握紧球棒，紧盯着球的去向。
　　「我也没办法说清楚，不过总而言之——」
　　「总而言之究竟是什麽啊？」
　　白球向外角飞去。
　　我不再理它，回头回答铁人的问题。
　　「总而言之，今天的主角，不是我。」
　　
　　
　　「坏球，四次坏球！」
　　
　　
　　终於，大岛老师的注意力也开始崩溃，节奏开始乱了。这样一来我就能去一垒了。
　　「话说回来，老师，这样好吗？」
　　「什麽意思？」
　　「要一决胜负的话，不是应该尽量避免与我和雄二直接交锋，直接狙击姬路同学比较好吗？」
　　从刚才起他们一副要和我决一死战的样子。看样子接下来的雄二也是如此。不过他们想要轻松获胜的话，不是应该保存实力攻击姬路同学才对吗？
　　闻言，铁人愣了一愣，随即豪爽地大笑起来。
　　「你在说什麽蠢话啊吉井。你没事吧？」
　　铁人面对我的质疑，清晰地说道：
　　「我们身为教师，必须作为你们的模范！如果连堂堂正正地与学生一决胜负都不敢的话，今後还有脸教育你们吗？」
　　一瞬间，我说不出话来。我终於明白为什麽铁人经常体罚学生，却从没有被告到教育委员会的理由。
　　随後，我结束了对话，向下一个打者雄二那边看去。雄二也正凝视着我。
　　「雄二，之前试胆大会的仇也该报了吧？」
　　「……当然。不过你觉得他们和我们的仇只有那个而已吗？」
　　我把手中的金属球棒递给雄二，他牢牢地接了过去。好了，现在我是一垒的跑者。而现在胜负的关键就交给雄二了。
　　「後面就交给我吧。」
　　「我知道了。一定要打出好球哦。」
　　互相用力地点了点头，我向一垒走去。
　　而雄二紧握球棒走进打击区，等待着手的投球。
　　F班追赶了1分。点数为2。跑垒员为一二垒。只要击出一次长打就能获得逆转胜利。不过木2没能实现逆转，同分进入加时赛的话是必败。目前已经是这样一目了然的情势了。
　　我全身绷紧，紧张地看着投球手与击球手之间的决战。准备在击球的瞬间全力奔跑，只要我能顺利盗垒，那麽胜利就属於我们了。
　　大鸟来回扫视了一二垒的跑垒员一眼，悠然地开始了投球。
　　第一个球从大岛手中离开了。
　　
　　
　　「——好球！」
　　
　　
　　场内响起了好球的宣告。即使是从我的角度看来，那也是相当快的球速。刚才我得到全垒打(棒球比赛中以击球员获得2正球3坏球的状态)实在是侥幸。实际上大岛老师的球不容小觑，所以之前闷声色狼连反应的时间都没有。
　　铁人丢回了球後，大岛老师接住，调整了一下姿势，再次投球。
　　
　　
　　「坏球！」
　　
　　
　　这次是低角度的坏球。雄二连动也没动，直接目送球飞过。点数目前是1：1。
　　大家大气都不敢出，凝视着第三球。
　　大岛老师的右手在衬衫抹了抹，擦去汗水。
　　雄二将心偏向後腿，深吸了一口气，似乎正在为接下来的爆发做准备。
　　然後，大岛老师身子前伸，挥出了手腕。
　　破空而去的球急速向击球手逼近。
　　而雄二以脚踝为轴，全力挥起了球棒。
　　
　　
　　——叮！
　　
　　
　　清脆的声音响起。
　　「——！！」
　　瞬间，我和闷声色狼都立刻拚死向目标垒跑去。
　　而打球的去向是——中坚手前。一直守在那里的中坚手立刻向弹飞的球追去。
　　二垒上的闷声色狼跳过三垒，然後直冲本垒。而我跳过二垒冲向三垒。
　　在我背後，守着中坚位置的老师似乎已经捡起了球。
　　「大岛老师！」
　　年轻老师的声音响起。捡起球的寺井老师似乎正将球传给进入中继的大岛老师。
　　这时，闷声色狼已经踏上了本垒。於是1：1同分！
　　然後，就在大岛老师接过球准备向守在本垒的铁人丢去时，我也已经到达了三垒。
　　三垒的教练发出了「停止」的指示。
　　的确，是应该发出这个指示的时候，但是这样下去就赶不上，赶不上了——
　　
　　
　　「「「吉井！？」」」
　　
　　
　　我从三垒跳起直跃本垒。好不容易到了这个地步，绝对要给你们好看！
　　我拚命在场上奔跑着，直冲终点。离本垒还有五米！
　　这时，铁人已经接过了球。面对直扑本垒的我，对方采取了阻挡姿势，於是形成了人墙状态。如果能冲过挡在我面前的铁人就是我们的胜利，反之就是他们获胜。
　　「！！」
　　我咬紧牙关压低身体，准备承受即将到来的冲击。铁人也同样将身体前倾做好了准备。
　　就在这时。
　　「——！」
　　我忽然将身体向一边一扭，滑一般地从铁人身侧溜过。
　　「！？呜——」
　　原本为了迎接冲击而将身体前的铁人没办法立刻转身阻止我。就在他慢了一拍的瞬间，我奋力向前扑去，拚命将手伸向本垒。
　　尘土弥漫。所有人都闭住了呼吸。
　　随後，裁判高声宣告了结果。
　　
　　
　　「——安打——！」
　　
　　
　　「「太好了啊啊啊！！」」
　　F班坐在场边的同学全都站了起来，欢呼不已。
　　「……你做到了呢，吉井。」
　　铁人一边砰砰地拍着身上的泥土一边说道。
　　「我觉得自己能行的。」
　　「能行？你是看不起我这个对手吗？」
　　「不是的。不过正是因为对手是西村老师才会成功呢。因为之前老师不是说过吗？」
　　我恶作剧地说着。
　　「你说『老师要堂堂正正地和学生一决胜负』啊。」
　　正因为铁人的性格使然，我才敢这样做。因为有这样一个说要正面接受挑战的对手，我的迂回作战才会成功。
　　闻言，铁人瞪大了眼睛，随後开心地说道：
　　「原来如此啊。看来今後我要改变一下对待你们的方法了呢。」
　　
　　
　　「2F班队VS教师队，2：1胜！」
　　「「「谢谢大家！」」」
　　
　　
　　就这样，我们的棒球大赛落幕了。