　　第三问
　　
　　
　　阅读以下文章，回答问题。
　　项王军壁垓下，兵少食尽，汉军及诸侯兵围之数重。
　　夜闻汉军四面皆楚歌，项王乃大惊曰：
　　「汉皆已得楚乎？是何楚人之多也！」
　　项王则夜起，饮帐中。
　　
　　
　　请用四字成语描述此时项羽的处境。
　　
　　
　　姬路瑞希的答案
　　「四面楚歌。」
　　
　　
　　老师的意见
　　正确，本来应该是自己的士兵唱的「楚歌」，却从由四面包围而来的敌人阵营中传来，这就表示，己方士兵投降了敌阵。从那以後，人们把「被敌人包围，孤立无援」的状态称为「四面楚歌」。
　　
　　
　　土屋康太的答案
　　「先手必胜。」
　　
　　
　　老师的意见
　　那是後手。
　　
　　
　　吉井明久的答案
　　「先手必胜。」
　　
　　
　　老师的意见
　　是输了好不好。
　　
　　
　　『——接下来，在第二操场进行召唤棒球大会，请参加的学生——』
　　
　　
　　播音员的声音从安装在校园各处的喇叭中传出。
　　不知不觉，已经到了体育祭当天了。
　　无聊的开幕式顺利结束，我们离开在操场一角隔出的席位，走向棒球大会举行的会场。
　　「雄二，第一个对手是哪班？」
　　「我听说第一场是同年级的邻班，应该是E班吧，给，你看看对战表。」
　　雄二把一张A4纸交给了我，上面画着树状的对战表。
　　E班，E班啊……虽然是邻班，但几乎没什麽来往。没听说过他们参加试召战争，在召唤大会和试胆大会中也没和他们直接接触过，最多就是在偷窥骚乱的时候有过交流吧。也就是说，我们几乎没有和他们相关的情报。
　　「和E班进行棒球比赛没问题吧？会不会有什麽危险？」
　　我问向身边的雄二。
　　我们这边的成员有姬路同学和秀吉。我有义务确认在比赛中是否会出现任何危险。
　　「唔…………没什麽事的吧，刚才我和对方班长打过招呼，对方的回应方式也挺可爱的。」
　　「啊？真的吗？你说可爱，是什麽样的女孩子？」
　　「什麽样的啊，这个嘛……」
　　既然说到可爱，尽管对方是敌人阵营的，我也很在意，到底是什麽样的可爱问候呢。
　　「『你好啊！咱是E班班长中林是也！今天一定是咱们班赢！』就像这样吧。」
　　「这个人一定是肌肉女吧！？哪里可爱了！？」
　　我找不出那句话哪个部分显得可爱。
　　「开玩笑的，其实是『今天请多多关照哟，我们一定不会输哦』这样。」
　　「是吗，我们也不可能输的啊。」
　　「不过，她是英式橄榄球社的。」
　　「果然是满身肌肉的女人啊！」
　　用那种说话方式的英式橄榄球社员，太让人感到肉麻了吧！
　　「这也是骗你的，E班的班长是女子网球社的王牌中林，性格嘛，比较接近岛田吧！」
　　「外表呢？」
　　「接近铁人——开玩笑的，明久，别撒腿就跑啊。」
　　「雄二，你的玩笑简直是在谋杀我的心脏啊。」
　　美波的性格加上铁人的攻击力的话，我们赢得了才怪。
　　「真是的……雄二，拿明久寻开心也要有个度，完全没有说到正题上啊，到底E班的选手是些什麽样的人呢？」
　　和我们走在一起的秀吉向雄二问道。看到，秀吉也没有在E班的熟人。
　　「抱歉抱歉……用一句话概括，E班就是『体育系班级』。」
　　「体育系班级？」
　　「没错，几乎都是在学校生活中以社团活动为中心的家伙，由於热衷於社团活动，成绩都很差，不过体力和运动细胞就非常不得了。」
　　以社团活动为中心的班级啊，怪不得很少看到他们参加试召战争。对他们来说，社团活动的设备比课堂的设备重要得多吧。
　　「原来如此，就是一群热衷社团活动的笨蛋啊。」
　　我不住地点着头，这时，我发现有个人影正朝这边过来。嗯？是谁啊？
　　「我可不想被你叫作笨蛋呢，笨蛋！」
　　一个以发带为明显特徵的女孩子刚一露面就大骂了我一顿。我丶我们可是刚见面啊……
　　「请问……」
　　「我们是笨蛋的话，在我们之下的班级的家伙就是大笨蛋！你这个大笨蛋！」
　　这个绑着发带的女孩子看起来怒气冲冲的，她究竟是……？
　　「明久，她就是E班班长中林。」
　　雄二对满脑子充满问号的我作了说明。
　　啊，是这样啊，这个人就是——
　　「这个人就是刚才提到的满身肌肉的……」
　　「满身肌肉？我被你们形容成什麽样了？」
　　绑着发带的女孩子怒目圆睁。
　　不对，我说错了，是E班班长。
　　我重新打量着中林同学，发现她只是看起来气势凌人，除此之外，也没别的奇怪之处。太好了……
　　最近很少有机会和这样的正常人接触呢……
　　中林同学似乎对我的目光产生了误会，她用手护住身体，和我保持着距离问道。
　　「干丶干嘛这麽看着我。就是因为这样，我才讨厌F班的笨蛋啊。直勾勾地盯着人家的身体看，真下流。」
　　天大的误会啊，我哪里用那种下流的目光了。
　　「不是，我只是在想，中林你是英式橄榄球社的，是不是和铁人比较像——」
　　「你是想和我吵架吧！？是这样的吧？一定是吧？」
　　不行了。她的眼神更凶了。
　　「冷静点，筋发小姐，明久没有恶意的。」
　　「筋发？你说金发吗？你是笨蛋啊，我哪里是金发了？你是不是该去医院检查一下脑子了？」
　　中林同学也和我一样感到不解，并把疑惑的目光投向雄二。
　　「不是的，我不是说『头发是金色的』，我说的是筋肉的筋，就是连头发都长肌肉的意思。」
　　「竟然这样说……」
　　「——这是明久说的。」
　　「你说什麽——！！」
　　「这是天大的误会啊！」
　　我被狂殴了！我明明什麽都没说啊！
　　「对了，中林，刚才忘记问了，先攻後攻怎麽决定？」
　　「我怎麽知道！你们决定就好了！」
　　「是吗，那我们就後攻吧。」
　　「好啊，另外给我记住！我们可不会输的！」
　　说完，中林同学气咻咻地朝E班的席位走去了。
　　「干得漂亮，挑衅成功，明久。」
　　「干得漂亮，才怪！我和第一次见面的人产生那麽大隔阂，不都是雄二你害的吗！」
　　「别在意啊，明久，拼命努力的话，人与人之间的隔阂是可以填平的丶伟大的梦想也是可以实现的丶秘密收藏的H读物也能夺回来！」
　　「前面说得那麽豪迈，最後一句把气氛全毁了。」
　　不过，H读物也很重要倒是真的。
　　「你们刚才好像发生摩擦了啊，没事吧？」
　　「没事，应该说是非常成功。」
　　「对我来说是糟糕到极点了……」
　　怎麽说呢，精神创伤好严重。
　　「唉……把我误会成变态家伙的人数又增加了……」
　　我每天都那麽积极地面对生活，评价却日渐变差，真是无语。
　　我一面叹息，一面开始准备呼叫召唤兽，比赛的第一回合——由於在操场的是向井老师，所以是以古文进行比赛。
　　「那麽，试兽召唤。」
　　随着口令，我的脚下出现了几何纹样，接着，变形版的我从其中出现。本来，这个召唤兽应该是学园制服加木刀的造型……
　　「这次是棒球服啊，居然专门调整成比赛用的，学园长还真喜欢在这些无聊的细节上下功夫啊。」
　　我的召唤兽拿着球棒和手套，看起来满可爱的。
　　「由於是棒球用的，所以部分操纵自动进行。」
　　「也是啊，不然的话，根本不能比赛嘛。」
　　如果用以前的操纵方式，那麽几乎没人能准确地投球。幸好这些方面也考虑到了。
　　「系统方面的问题操心也没有，我们应该做的，就是集中精力进行比赛。」
　　「对，不管过程是什麽，这是个夺回被没收物品的好机会。」
　　不过，雄二还是没告诉我要怎麽夺回。
　　「那麽，现在宣布守备位置和击球顺序，所有人都听好了！」
　　雄二大声对参加召唤棒球大会的同学发布者命令。在这方面，雄二的才能没得说。所有人都没有意见，乖乖地听从他的指示。
　　「基本的守备位置和击球顺序是这样的。」
　　
　　
　　1号  一垒手      木下秀吉
　　2号  游击手      土屋康太（闷声色狼）
　　3号  投球手      吉井明久
　　4号  接球手      坂本雄二
　　5号  右外野手  姬路瑞希
　　6号  二垒手      岛田美波
　　7号  中坚手      须川亮
　　8号  三垒手      福村幸平
　　9号  左外野手  横沟浩二
　　替补  君岛博
　　近藤吉宗
　　     
　　我是3号兼投手啊，听起来这个位置似乎挺不错……
　　「雄二，我当投球手没问题吗？你自己或者姬路同学不是更好吗？」
　　既然是使用召唤兽，那麽让分数高的雄二和姬路同学当投球手，对方更不容易打中。我担任外野——不对，分数低的话，返球距离可能不够，所以让我担任内野的话，这样的配置应该更轻松。
　　「可以的话，我也想啊。」
　　听到我这样一问，雄二立刻苦笑起来。
　　「可以的话？是什麽意思？」
　　「我和姬路投球的话，谁来当接球手？」
　　听到他这麽一说，我立刻开始模拟比赛场面。
　　唔，确实是这样啊。
　　「是这样啊，召唤兽和活生生的人不同，力量的差距可达十倍之大呢。」
　　「就是这样，我再罗嗦几句，使用的球——虽然和召唤兽一样，触摸不到实体——但实际上是有重量的，而且似乎分量不轻。」
　　「是丶是这样啊……」
　　虽然感到吃惊，但我也能理解。就算是我这麽低的分数，召唤兽的力量也是普通人的数倍。F班的水平都是这样的力度，A班的人投出普通重量的球的话，怎麽可能打得到啊。
　　「这样的话，确实没办法啊，姬路同学和雄二分数那麽高，投出如此重的球的话，谁也接不住。」
　　如果顺利打在手套里的话，也不是无法接住……但若出现失误，打在身体上的话，恐怕被打中的人立刻就见阎王了，那样做风险实在太大了。
　　「那麽，姬路投球，雄二接球不行吗？」
　　秀吉举手问道。还没等雄二回答，姬路同学就先开口了。
　　「对丶对不起，我完全不懂棒球……实际上，我从来没打过。」
　　「看吧，就是这样，今後先不管，第一场兼有熟悉规则的目的，所以配置为右外野手。根据情况，以後会调整配置。」
　　棒球社的人先不说，以班级交流为目的的棒球大全，而且要使用召唤兽，要协调左右是很困难的吧。这麽看来，球飞到右外野手的频率会比较高，内野如果不是有经验的人会比较吃力，雄二的判断应该是正确的。
　　「我的话说完了，有什麽问题吗？」
　　雄二看着所有人说道。我们都没什麽要问的。
　　随後，我们以雄二为中心围成一圈，他大声鼓舞所有人。
　　「那麽——我们上吧，都准备好了吗，诸位！」
　　「好了！」
　　「E班什麽的，对我们来说只不过是中途站而已，我们绝不会输！」
　　「对！」
　　「目标是决赛！仇敌是教师队！我们的目的就是击败他们，用他们的首级献祭逝去的战友！」
　　「没错！」
　　「上吧，诸位！这是悼念——我们无可替代的同伴的战斗！」
　　「正是！！」
　　男生们的眼中都燃起了火焰，无情地夺走我们战友的敌人——铁人率领的教师队，必将受到天诛！洗净脖子等着吧，恶魔教师军团……
　　「啊，美波……那样做的话，感觉有点……」
　　「是啊，听起来就好像我们也有那样的书被没收了一样……」
　　「我也没把什麽工口读物带来学校……」
　　我们F班所有人一定会团结一致打倒上级班级。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「开始！」
　　
　　
　　担任主裁判的寺井老师的声音回荡在操场上，比赛开始了。由於参加比赛的是召唤兽，我们自己站在哪里都没关系……不过为了便於操纵，我们必然要站在召唤兽的正後方。感觉和自己亲自下场参加棒球赛没什麽两样。
　　「那麽，试兽召唤！」
　　E班的首席打者没有对任何人打招呼就上了场。尽管守备方站的位置没有规定，但一般都要站在打者的正後方，据说这是为了不让守备方看到对方的手势和手套的位置。
　　
　　
　　E班  园村俊哉  VS  F班  吉井明久
　　古文  117分   VS  71分
　　
　　
　　这次比赛的科目第一场是古文丶第二场是数学丶第三场是化学丶第四场是英语丶第五场是保健体育。首先是古文比赛。
　　我让召唤兽拿着球，等待接球手的指示。由於无法使出变化球，雄二能做的指示，只有路线以及球速。首先是第一球，雄二召唤兽的手套指示的地方是——正中？
　　(中央没问题吧？)
　　我对站在召唤兽後方担任接球手的雄二使了个眼色。这是我们常用的交流方式，对方的回答和平时一样。
　　(没问题。第一球，对方也是使用还没操纵习惯的召唤兽，所以一定会观察情况的。)
　　(哦，原来如此。)
　　既然这样，我就理解为什麽他做出正中央的指示了。考虑到还要挑衅对方，我干脆投个无力的缓慢球试试好了。反正都是好球，保存体力不是更好吗？
　　(那麽，我投了，雄二。)
　　(投吧，明久。)
　　我按照雄二指示的路线准备投球。一丶二……
　　
　　
　　叮！
　　
　　
　　「本垒打！」
　　
　　
　　「好好投啊，呆子！」
　　「你好好指示啊，垃圾——」
　　球发出高亢的声音消失在蓝天中。
　　这家伙，完全不是像他说的那样啊。
　　「你们这些人……竟然把慢速球投向正中央，小看运动社团吗……」
　　第一回合的第一球就是本垒打，比分变成0：1。
　　「那麽，试兽召唤！」
　　在无跑者出局状态下，2号打者出场了。我接过球，与雄二交换了视线。
　　(明久你这家伙，下次再失误的话，等着被打吧。)
　　(雄二你才是，再失误的话，打断你的狗腿。)
　　信号交换完毕，我向2号打者投出第一球。
　　
　　
　　叮！
　　
　　
　　「本垒打！」
　　
　　
　　「『把球棒给我！！』」
　　我们朝席位走着，并争夺着球棒。居然又失分了，该死……这个笨蛋如此不中用啊！
　　「你们这些混蛋！看来不能相信你们了。」
　　「说起来，一直相信吉井和坂本的我们真是笨蛋啊。」
　　「既然这样的话，接下来由我来投球好了，投球手换人，吉井！」
　　「那麽，我来接球好了！接球手换人，坂本！」
　　
　　
　　叮！
　　
　　
　　E班  VS  F班
　　  3  VS    0
　　
　　
　　「……糟糕。突如其来的大危机啊。」
　　「已经不叫危机了吧，只有对方一直在得分啊……」
　　尽管交换了投球手和接球手，依然被对方轻易地本垒打。现在比分是0：3，没想到E班的家伙这麽厉害啊。
　　我们申请暂停，在投球手位置举行作战会议，这时负责外野的姬路同学也来了。
　　「那个，明久同学。」
　　「怎麽了？姬路同学。」
　　「这个时候换投球手没问题吗？」
　　「嗯，只要不和替补换的话，应该是可以的。」
　　正式的棒球比赛有许多规则，但现在的比赛似乎并没有那麽多讲究，虽然做得过火的话也会有人提意见。
　　「总之，我们重新开始比赛吧。投球手还是明久，这次进攻要慎重。明久，你可要好好投啊。」
　　「明白。」
　　决定好方针之後，我们各就各位，我再次担任投球手……这次一定要好好干。
　　配置完毕，我等待着打者做准备，下一个打者是4号，也就是说——
　　「吉井明久……！竟敢说人家浑身肌肉……我绝对丶绝对饶不了你！」
　　对手是E班班长中林同学。不愧是4号，气势逼人啊。
　　(明久，对手是4号。用尽全力投过来吧！)
　　我点头回应了雄二。我可没笨到现在还保存体力。
　　为了缓解紧张的情绪，我做了次深呼吸，随後做出了投球的动作。
　　
　　
　　咚！
　　
　　
　　「死球，上一垒。」
　　
　　
　　「让我揍他，别拦着我，让我揍那个混蛋！」
　　「冷静点，中林。好不容易保持胜利，因为打架而被取消资格就太不划算了。
　　 E班的男生们拚命劝着发狂的中林同学。
　　由於用力过猛，球投偏了……现在脱下帽子道歉，不知道她会不会原谅我呢……？
　　我和E班班长的关系走向了绝望的境地，不过比赛还在继续。由於无跑者出局一垒，现在轮到5号打者了。
　　(接下来可别玩了，认真点。)
　　(我从刚才开始就一直在认真地比赛啊。)
　　我一面叹着气，一面把球朝雄二的手套投去。不知是不是由於其他队友打出的本垒打给对手造成了压力，尽管我投出的是难打的球，对手也急於出手了，本局以二垒手飞球结束，我们终於扳回1分。
　　(很好，就是这样，接下来是这里。)
　　雄二戴着手套做好了准备。虽然在投向中林同学的时候投偏了，造成死球，但现在我已经适应了，应该没问题。
　　
　　
　　「好球丶打者出局！交换！」
　　
　　
　　接下来的6号丶7号都出局了，所以攻守交换，这次轮到我们进攻。
　　「很好！刚才虽然发生了一些问题，但基本都在我的计划之内！赶快解决对手！」
　　「哦！」
　　听到雄二的话，所有人都举起手臂。
　　说起来，我们的性格本来就不适合防守。进攻才是我们发挥真正实力的时候。
　　「首席打者是秀吉啊，拜托你噮。」
　　「交给老朽吧！」
　　说着，秀吉朝打者位置走去。加油啊，秀吉！
　　
　　
　　「木下，就先拿你开刀吧。」
　　
　　
　　站在投球手位置上担任投球手的中林同学燃烧着斗志。不愧是云集了体育系的家伙的E班班长，劲头十足啊。
　　看到秀吉走到打者位置，中林同学投出了球。秀吉呆呆地看着球，让球通过了自己身边。
　　「坏球。」
　　裁判宣布坏球。接球手把球扔给投球手，第二球开始了。
　　「坏球。」
　　第二球也没有进入好球区域。中林同学不甘心地接过球，慎重地投出了第三球。
　　「好球！」
　　这次竟然是好球。由於路线不定，中林同学一直带着不甘心的神色。
　　她继续投球，计分为2好球丶2坏球。投下一球的时候，秀吉终於有了动作。
　　「犯规。」
　　无精打采地挥棒最多只能打到球而已，也就是我们常说的截球。
　　「雄二，那种挥棒的方式，秀吉他……」
　　「没错，目的就是让对方犯规。」
　　由於不是人类进行比赛，召唤兽的比赛有许多特殊的规则，但基本上和棒球比赛的规则没有多少区别。被对方打出三个好球就算出局，四个坏球就算犯规，打者朝一垒前进，不过，投球手犯规等麻烦的规则就基本上是看裁判的心情了。
　　「犯规！」
　　接下来的一球也是截球。这样的话，会让对手因投过多的球而疲劳，是一种从心理上逼迫投球手的战术。第一次用不习惯的召唤兽参加棒球比赛的投球手就遇到这种情况，对方一定会感到压力很大。
　　「坏球。」
　　坏球增加了一个，现在为2好球丶3坏球。
　　「呃……好卑鄙的做法……！」
　　站在投球手位置上的中林同学气得直咬牙。在竞技的世界中，这种做法虽然很常见，但她似乎很讨厌这种做法。
　　「用力挥棒吧，木下！这可是在比赛啊。」
　　「对不起，我做不到，在0：3的情况下，既然只有五回合，我们就必须确实地把分数追上来。」
　　这种棒球比赛由於时间关系，是只有五回合的缩水版，由於机会不多，进行实实在在的进攻是正确的选择。
　　「什麽啊。这麽害怕我吗！？别总想着让我犯规啊，好好打！」
　　「不管你怎麽挑衅都是没用的，老朽只是做好自己份内事而已。」
　　「呃——！好好比赛啊——拿出男人的样子来！」
　　「………………你刚才说，拿出男人的样子？」
　　
　　
　　「…………好球！打者出局！」
　　
　　
　　「对不起了各位，老朽没完成自己的任务。」
　　「没关系，那也是没办法的事……不过，为什麽到了最後还挥棒呢？」
　　「请不要问了，老朽也有不能让步的地方。」
　　「哦…………？」
　　虽然不太清楚是怎麽回事，但总之，秀吉是凡退了。接下来是2号打者闷声色狼。那家伙运动神经不错，召唤兽的操纵技术也很好，值得期待。
　　
　　
　　E班  中林宏美  VS  F班  土屋康太
　　古文  105分   VS  22分
　　
　　
　　「怎麽办啊，雄二。我已经能看到光荣落败的场景了。」
　　「真巧啊，我也一样。」
　　分数差距这麽大，就算打到球，能把它打回去吗？
　　「不过，没问题的，明久。」
　　「不用安慰我了……」
　　现在我们还有什麽办法呢。
　　「相信我，只要相信我，妖精一定会来帮忙的。」
　　「啊，已经到了只能相信奇迹的地步了啊。」
　　而且居然如此异想天开。
　　「求您了，杀人如麻的妖精……！」
　　「你要小心了！那多半是假冒妖精之名的邪神。」
　　恐怕堑实现愿望之後，对方会要求用活人做祭品吧。
　　
　　
　　「出局。」
　　
　　
　　谈笑间，闷声色狼就滚到投球手面前出局了。现在是两人出局，接下来是3号——啊，就是我了。
　　「好吧，我就来个惊天动地的。」
　　「我看好你哦，明久。」
　　「看我的吧。」
　　我拍着胸膊走上了打者的位置。凭我的实力，没问题的。
　　
　　
　　咚！
　　
　　
　　「死球，上一垒。」
　　
　　
　　「好痛！感觉连脸都凹陷进去了！」
　　第一球就是打在脸上的死球。而且偏偏是打在痛感会传给主人的我的召唤兽脸上！
　　我痛得在地上打滚，站在投球手位置上的中林同学神情凛然地说道——
　　「接下来，你的打席全都会是死球。」
　　「真是最糟糕的预告啊！你是对才的事怀恨在心吧？」
　　後面的打席，谁来和我交换……？
　　我拖着疼痛不堪的身体上了一垒……唉，刚才的事明明是误会……
　　「接下来，王力以赴了。」
　　这次的打者是4号的雄二。
　　
　　
　　E班  中林宏美  VS  F班  坂本雄二
　　古文  105分   VS  196分
　　
　　
　　双方的分数都显示出来了。
　　现在是雄二的分数比较高，对召唤兽的操纵也有些适应了，而且，他本人的运动神经完全没问题。以E班为对手，绝对能赢吧。
　　「呃……这家伙也挺可怕的……不过，下一个毕竟是姬路……现在就决出胜负吧……」
　　串林同学看着雄二的分数小声说道。
　　如果雄二之後的人没什麽大不了的，中林同学很可能会故意投出四球避免和他决出胜负，做出避开雄二的选择。不过，雄二之後的姬路同学实力可是排在全年级第二位的，所以在与姬路同学比赛之前，她不能封杀跑者，只有现在决出胜负。
　　「开始吧，F班班长。」
　　现在状况是两人出局一垒，中林抬手投出球，球笔直地朝手套飞去——
　　「啊呀！」
　　叮，球伴随着响亮的声音飞到了空中。用不着看球的轨迹就知道，这是一个漂亮的本垒打。
　　
　　
　　E班  VS  F班
　　  3            ——    2
　　
　　
　　我和雄二回到本垒，得2分，这样的话，只差1分了。
　　「呃……接下来，只好把坂本一起打飞……！」
　　「你还是给我好好避开吧！」
　　中林同学呻吟着，我和雄二同时叫了起来。
　　开始我还以为她是个正常人，看来中林同学的性格也有奇怪的一个。
　　「坂本，辛苦了。」
　　「……Nice batting。」
　　「不愧是雄二。」
　　雄二回到座位上，所有人都热情迎接他，就不用担心挨了一记死球的我吗……
　　「接下来轮到姬路了，我很希望一口气来个本畾打，把分数追平。」
　　「唔……这个对她来说也许有点难吧……瑞希的学习成绩是不错，但运动神经如你们所见，并不太好。」
　　美波苦笑着说道。姬路同学由於体弱，所以并不经常参加运动，这也是没办法的事。
　　「我也是这麽想的，和她说过让她不用勉强自己。」
　　「这麽说，还是只能用四球的办法了？」
　　「是啊，毕竟对方的分数是那样。满垒还好，既然不是满垒，对方也不会非要决出胜负吧。」
　　这倒也是。我们队里除了雄二和姬路同学以外，成绩全是F班水平的。既然没有跑者，那麽选择避开，和其他人决胜负更好。
　　「坏球，四球。上一垒。」
　　「啊，好的，谢谢。」
　　说话间，姬路同学以四球出了垒，现在又有两人出局，跑者一垒，下一个打者是——
　　「唔……轮到我了啊……」
　　击球顺序6号，美波。看起来，她似乎没多大信心啊……
　　「咦？美波你不擅长打棒球吗？」
　　她的运动神经应该很好啊。
　　「呃丶倒也不是。棒球我也不是不会，只是……」
　　「？」
　　美波一面叹息着，一面朝打者位置走去。她究竟怎麽了啊？
　　
　　
　　E班  中林宏美  VS  F班  岛田美波
　　古文  105分   VS  6分
　　
　　
　　「进行防守！要守好啊！」
　　「『是！』」
　　「我都还没打呢！」
　　美波的声音也显得十分无力，她在上三垒之前就倒地出局了。
　　这次的科目是古文，没办法，毕竟这是美波最不擅长的科目。
　　第一回合防守结束，攻守交换，第二回合是以数学进行比赛。那麽，我又该到投球手的位置了——
　　「等等，明久。这次的投球手不是你。」
　　「啊？是吗？」
　　我正准备走到那个位置，雄二把我叫住了。究竟是为什麽呢？
　　「这次是数学，就让岛田去吧。」
　　「数学……是这样啊，我明白了。」
　　数学是美波擅长的少数科目之一。雄二也得到了还算不错的分数。所以能接住美波的球。我们这次的投球手和接球手组合实力能与B班比肩了。
　　「就是这样，小明。这次交给我吧，我会好好投给你看的。」
　　美波拍着肩膀说道。
　　「嗯，那就拜托你了，美波。」
　　「交给我吧。」
　　我和美波击掌之後丶离开了投球手的位置。美波参加过试召战争和召唤大会，运动神经也相当出色，和她交换投球手我很放心。接下来，我要守好之前由美波防守的二垒。
　　我决定好之後，离开了那边。这时，我察觉到了正朝自己的防守位置走去的姬路同学一直看着我。
　　「嗯？怎麽了？姬路同学。」
　　「这个……」
　　姬路同学小跑着到我身边。这是为什麽呢？
　　「明久同学——你的手，能这麽做吗？」
　　说着，姬路同学像叫出租车一样抬起了手。是要我模仿她的动作吗？
　　「像这样吗？」
　　我照她说的抬起了手，这时，姬路同学高兴地笑了起来。
　　「是的。」
　　并拍了我的手。
　　「一起加油吧，明久同学。」
　　「嗯，一起加油吧，姬路同学。」
　　「好的。」
　　姬路同学微笑着朝外野跑去了。我不太明白她为什麽想把我击掌，希望和我们齐心？
　　是这样啊，姬路同学也很想……
　　「很想看我们的工口读物啊……」
　　真难办啊，那种东西怎麽能给女孩子看呢。
　　
　　
　　「……总觉得，我正承受着很大的误解……」
　　
　　
　　集中精神防守吧。凭美波的数学分数，E班不起常发挥的话，是很难把球打到外野的。也就是说，负责内野的我有得忙了。
　　
　　
　　E班  大村新太郎  VS  F班  岛田美波
　　数学  65分   VS  193分
　　
　　
　　分数的差距和我想的一样，而且对方是从8号开始的下位打线，没什麽特别要注意的问题。
　　第一球和第二球毫无悬念地掌握在投球手和接球手的手中。第三球雄二没接到，球打在了他召唤兽的胸口。分数那麽高的美波所投出的球速度惊人，没接到也是正常的。
　　
　　
　　F班  岛田美波  &amp;  F班  坂本雄二
　　数学  193分   &amp;  175分
　　
　　
　　屏幕上显示了美波和雄二的分数。之前雄二的分数是200 左右，所以刚才没接到而受到的伤害是25分。分数高於美波的雄二召唤兽都受到这种伤害，换做其他人的话会更参吧。至於我，由於疼痛会传到本人身上，所以接球手是无论如何都不能当的。
　　我思考这些问题的时候，投球依然在继续。尽管雄二的召唤兽因没接到球而受到了伤害，但这次我们三人完全压制了对手。美波的数学成绩真棒啊。
　　「辛苦了，美波，投得漂亮。」
　　「谢谢你，小明。」
　　「好厉害啊，不愧是美波。」
　　「哼哼，刚才作为进攻方的时候没能好好表现，防守的时候当然得回敬对方了。」
　　美波闭起眼睛这样说道。真帅气啊。怪不得……
　　
　　
　　「姐姐大人最棒了！帅呆了！光是看着姐姐大人，美春我丶美春我就……！！」
　　
　　
　　一个D班女生兴奋的欢呼声从观众席传了过来。
　　怪不得她这麽受女生欢迎啊。
　　「接下来是我们进攻。」
　　「下一个7号，从须川开始。」
　　「看我的吧。」
　　须川同学得意洋洋地上场，立刻因将飞球打到左外野手而出局。接着上场的福村同学尽管击中了球，但也成为了继横沟同学和秀吉之後凡退的第三人。第二回合我们没有得分。
　　
　　
　　接下来的第三丶第四回合，双方都没有得分。
　　
　　
　　终於到了最後的回合，科目是保健体育——
　　「投球手的任务就交给你了，闷声色狼。」
　　「…………明白。」
　　说到保健体育，最先想起的就是这家伙。这次轮到分数甚至凌驾於教师之上的闷声色狼上场了。这家伙使出全力投球的话，谁也打不到。
　　「不，等等。闷声色狼当接球手，这次的投球手由我来当。」
　　雄二驳回了我的决定。
　　「啊？雄二当投球手？为什麽？」
　　虽说雄二的分数也应该不会差，但和闷声色狼相比，简直是天壤之别。本来我们就落後了1分，让闷声色狼投球不是更好吗？
　　「我说……刚才不就说过的吗，在保健体育科目上，闷声色狼全力投球的话，恐怕连接球手都会被打得连渣都不剩。」
　　确实是啊，刚才美波上场的时候也是这样的。
　　「这个嘛……只要接住不就没问题了吗？把球接到手套里，就不会受伤。」
　　「换句话说，哪怕只有一次没接到，都会被打得连渣都不剩。」
　　另外，担任接球手的召唤兽也没有任何防御装备，在这种状态下，身体被闷声色狼的球击中的话，就算是雄二的召唤兽也会受到很严重的伤害。
　　「唉……雄二就是软弱啊，是男人的话，就赌上性命……」
　　「好吧，那接球手就让给明久你当好了，让我看看你的男子汉气慨。」
　　「对不起，我发自真心地道歉。」
　　凭我的分数，被闷声色狼的球打到的话，那还得了，说不定，就算用手套接住了球，我也会受伤呢。
　　「怎麽了？明久你擅长操纵召唤兽，一定能接住球的，分数差距什麽的完全不是问题吧？」
　　「不不不，秀吉，说起来倒很简单，可是……」
　　刚才我见识到了接近200分的美波的球，即使是那样，也有着惊人的速度。与那个相比，之前在训练中心挑战过的130km/h的球简直不值一提。虽然不是变化球，但要用不是自己身体的召唤兽接下以那种速度投过来的球也是非常困难的，而且我没接到的话，召唤兽承受的疼痛会传到我的身上，这个任务可不是熟悉召唤兽的操纵就能接的。
　　「对手毕竟只是E班，我投球也没问题，比起防守来，更该担心的是进攻，毕竟，我们还落後1分。」
　　说完，雄二朝他应在的位置走去。他说的没错，就算现在压制着对手，但这麽下去的话，输的还是我们。防守固然需要担心，但得分才要更重要的。
　　
　　
　　E班  汤浅弘文  VS  F班  坂本雄二
　　保健体育 52分   VS  147分
　　
　　
　　屏幕上显示了打者和投球手的分数。雄二说的没错，这样的分数差距不会有问题。
　　
　　
　　「打者出局，交换。」
　　
　　
　　眨眼之间对方就出局三人，攻守交换。闷声色狼虽然出现两次没接住球的失误，但这毕竟是他擅长的科目，所以，召唤兽受到的伤害并不严重。
　　「准备逆转形势了，各位！这次到谁上场？」
　　「是我。」
　　击球顺序正好经过一轮，这次又轮到1号打者秀吉上场了。而这一次，就要决出胜负。
　　「拜托了，秀吉，一定要打到啊。」
　　「秀吉不会有问题的，加油。」
　　「…………我看好你。」
　　「木下，无论如何也要打到。」
　　「拿出气势上吧，秀吉！全指望你了！」
　　「没错！加油啊！好好打。」
　　「嗯，我会努力的——」
　　「『为了我们的工口读物！！』」
　　
　　
　　「………………………………」
　　
　　
　　「好球，打者出局。」
　　
　　
　　「你是怎麽了啊，秀吉？挥棒一点力气都没有！」
　　「那种鼓励反而让我没了力气……」
　　不知为什麽，秀吉看起来疲惫不堪。他的召唤兽又不会把疼痛和疲劳传给他，为什麽啊？
　　「算了，不要灰心，接下来轮到闷声色狼上场了。他一定会给大家带来满意的结果。」
　　雄二安慰我们。是啊，保健体育科目由闷声色狼出场，非常值得期待。
　　「…………我去了。」
　　闷声色狼走向打者位置。他的得分是——
　　
　　
　　E班  古河步  VS  F班  土屋康太
　　保健体育 102分   VS  589分
　　
　　
　　压倒性的差距。这样的话，就算打个擦边球也能把球打到场外吧。
　　「土屋同学果然厉害啊，一定能打出本垒打吧。」
　　「嗯，他一出手就是本垒打。」
　　姬路同学在我身边竖起大拇指，她的想法和我一样。不过——
　　「我想不会的哦，姬路，土屋不会打的。」
　　美波对姬路同学这样说道。是的，闷声色狼在这个打席不会打出本垒打。
　　「啊！为什麽呢？」
　　对棒球不太懂的姬路同学听了美波的话之後，满脑袋都是问号。
　　「分数差距这麽大，闷声色狼一定会被对方避开。」
　　「避开——就是说，故意打出四球避免决出胜负吗？」
　　「嗯，就是这样。」
　　这种局势下决胜负的话，被闷声色狼打出本垒打的可能性相当高，可是避开的话，跑者只要上一垒，得不了分。对方一定希望保持这1分的差距取得胜利，所以要避开和闷声色狼决出胜负。
　　
　　
　　「坏球，四球。」
　　「…………(咽口水)」
　　
　　
　　正如想像的一样，闷声色狼不得不进一垒，这样是得不了分的。
　　「这就是E班的作战计划，那败明久，避开雄二和姬路，上垒和岛田决出胜负。」
　　我们的分数对方也做过调查，所以不和有可能得分的雄二与姬路同学决出胜负，而是跟我与美波决出胜负，有这种考虑是自然的。那样的话，就算是短打也能把出局这个礼物送出对手……
　　「我顺便问一下，明久，你的分数是多少？」
　　「保健体育是23分左右吧。」
　　「真低啊。」
　　「这个，因为……参考书被没收了啊。」
　　「你用什麽东西学习啊，笨蛋。」
　　以这种分数，不出意外的话，对方很容易穿透外野，这时如果我能上垒，雄二或者姬路同学就能决出胜负。
　　「放轻松就好，明久。总会有办法的。」
　　形势如此严峻，为什麽雄二还这麽轻松的说。
　　「？什麽意思？你有什麽作战计划吗？」
　　「也倒没有……但总之去就行了。不然裁判会发火的哦。」
　　「那我就去了。」
　　「明久，加油啊。」
　　「谢谢你，姬路同学。」
　　姬路同学目送我走向打者位置。看雄二一脸自信的表情，他绝对有什麽办法吧，不过具体的我不清楚。他到底打算做什麽呢。
　　「吉井同学，快点。」
　　
　　
　　「好的，对不起。」
　　担任裁判的老师对我发出警告，於是我小跑着上了指定位置。我让召唤兽做出准备击球的动作之後，对方的投球手看了看闷声色狼的位置，准备投球。
　　
　　
　　「坂本，刚才小明也问过，你真的没有什麽办法吗？」
　　「没有——看情况就知道了吧，这场比赛我们不会输。」
　　「你说不会输？现在的情况是我方比较艰苦啊。」
　　「不，艰苦的是对方。你知道的吧？我们现在落後1分，不过这次的五个科目中有保健体育。」
　　「这个我知道，可是土屋被对方避开了。」
　　「而跑着——就是闷声色狼。」
　　
　　
　　「盗垒！」
　　
　　
　　E班有人大叫起来。
　　在确认投球手没有牵制球之後，闷声色狼朝二垒跑去，原来如此，是这样啊。
　　做好投球准备之後，投球手把球向接球手扔去。我们为了协助闷声色狼盗垒，故意把球棒高举挥空，以此遮挡接球手的视线，增加盗垒的成功率。
　　「呃……！」
　　接球手在接到球後，立刻向二垒送球。糟糕，看现在的局势，是在上垒和出局之间命悬一线——
　　「……啊……？命悬一线……？闷声色狼他？」
　　这怎麽可能？在保健体育科目上，闷声色狼的速度可不是吹的。如果对手是A班则另当别论，以分数相差100左右的人为对手，他也不可能命悬一线。
　　……这麽看来……
　　接球手把球扔向二垒，就在这一瞬间，闷声色狼双目放光。
　　「……中计了。」
　　突然，闷声色狼的召唤兽一口气加快了行动速度。看来，他刚才是保存了实力啊。
　　「好，好快。」
　　召唤兽以肉眼无法捕捉到的速度踩上了二垒，随後立刻冲向三垒，这个小时，接球手投出的球才到达二垒。闷声色狼之所以故意减低速度，是为了不让接球手把球投向三垒啊。如果一开始就是这种速度，接球手一定会放弃二垒，朝三垒送球。真是完美的作战计划啊。
　　「三垒！」
　　「明白！」
　　接球手迅速做出指示，接到指示的二垒手立刻把球投出去。他们会成功封杀跑者吗？
　　又是命悬一线的状态，现在该怎麽办呢……！
　　
　　
　　「…………加速。」
　　
　　
　　这时，闷声色狼发动了口令。这是启动只有单科成绩超过400分的召唤兽才具有的特殊能力的口令。闷声色狼的召唤兽具有的特殊能力，正是加快速度。
　　「什麽！？」
　　E班发出了惊呼。
　　闷声色狼的召唤兽以飞快的速度奔向了三垒，这个时候，球还在空中飞着。
　　「难以置信。」
　　三垒手终於接到了球，朝防守本垒的接球手扔去。可是——
　　
　　
　　「…………加速完毕。」
　　
　　
　　闷声色狼早已顺利冲上本垒。
　　「『太棒了——！』」
　　F班欢声四起，现在是3：3，分数同。
　　「好！就这样一口气取得胜利！」
　　我让召唤兽拿好球棒，等待下一次投球。现在投球手被闷声色狼的行动震住了，我应该没问题的——！
　　
　　
　　咚！
　　
　　
　　「死球，上一垒。」
　　
　　
　　「我说……！为什麽偏偏就我会遇到死球……！」
　　既然被震住了，那就给我投出四球啊！
　　
　　
　　E班  古河步  VS  F班  吉井明久
　　保健体育 102分   VS  0分
　　
　　
　　「吉井明久，阵亡。」
　　
　　
　　「啊！？等等！还有比赛呢，我的保健体育分数就成0分了！？」
　　难道说——
　　「去参加补考吧，明久。棒球这边就由近藤替补了。」
　　「可恶！糟糕透了！」
　　为什麽难得到了体育祭，我还得去参加考试啊！？
　　果然是系统有问题！
　　「比赛的事不用担心了，都到了现在，我们一定会赢的啦。」
　　「呜……太过分了……」
　　我拖着沉重的脚步走向教员室。
　　在我进行保健体育补考期间，F班战胜了E班，但总感觉这和我一点关系就没有了……
　　