　　最终问题
　　
　　
　　「高桥老师，我把你拜托我找的资料拿来了。」
　　「谢谢，姬路。」
　　「没什麽。那我放在这里了哦。」
　　
　　
　　(大日本高中，落後一分，目前的击球手是山根。目前为止的打击率是——)
　　
　　
　　「？是高中棒球的广播吗？」
　　「是啊，我好像对棒球有些生疏，所以想听听看，当做学习吧。」
　　「学习吗？高桥老师还真是勤奋呢。」
　　「因为人有必要学习自己不懂的东西嘛。」
　　「说的也是。我也应该多多努力呢……」
　　「那一起来学习吧。」
　　「啊，说起不懂的东西……不知道那个和棒球有没有关系……」
　　「什麽？」
　　「老师知道Squeeze play是指什麽吗？我在来这里之前听到明久同学和坂本同学在谈这个呢。虽然我自己去查也许更好一点……」
　　「不会啦，对於自己在意的东西还是向人确认一下比较好。」
　　「谢谢老师。」
　　「话说回来，Squeeze play吗……」(※Squeeze play，即强迫取分。是指棒球比赛中，三垒跑者与打者达成共识，以牺牲短打来使三垒跑者回本垒得分。
　　「我也不是很清楚……不过总觉得——该不会是School泳装的缩写什麽的吧……」
　　「啊，原来如此。谢谢老师。」
　　
　　
　　(大日本高中，刚才完成了一次强迫取分呢。)
　　(是啊，是7号由根权三郎君做出了一次漂亮的强迫取分。)
　　
　　
　　「…………」
　　「老师，中棒球需要穿School泳装吗？」
　　「也许是酷热地区的特殊风俗吧。」
　　
　　
　　
　　
　　「——请体育祭总优胜班级，3D班代表上前！」
　　「是！」
　　
　　
　　棒球大会结束後，最後几项体育比赛也结束了，接着就是闭幕式。我们全都站在操场上看着给予优胜队伍的颁奖。
　　顺带一提，我们2F班排在本学年第四位，全校第十三位。虽然半途都还是领先位置，但借物比赛只得了0分。这对於活跃在学习以外的我们而言，并不是什麽值得高兴的结果。
　　不过。
　　
　　
　　「——学生教师交流召唤棒球大会。优胜：2F班。」
　　
　　
　　(这样的话我们的宝物就能还回来啦！)
　　(是学园长亲口所说的！不会错！)
　　同班同学纷纷低声雀跃不已。当然，我也非常高兴。即使我们没有在体育祭中取得很好的名次……但是这样的话我们被夺走的H读物——不，参考书就能拿回来了！这怎麽能让人不高兴呢！
　　
　　
　　「——那麽文月学园体育祭到此结束。」
　　
　　
　　在公布各竞技优胜班级和学园长致辞之後，体育祭所有工作都结束了。在其他班纷纷回家的时候，我们却在班主任铁人那里集合了。
　　「好了，该还我们的宝贝了吧！」
　　「我的DVD！我的写真集！我的抱枕！」
　　「我的宝物！我的宝物！我的参考书！」
　　同学们七嘴八舌地说着要求返还的东西。铁人看着这样的我们，叹了口气。
　　「……算了，约定就是约定。我会返还没收品的。」
　　无可奈何的语气。
　　「太好了！！！」
　　「那麽请在这张纸上写下你们被没收的东西。我会在一两天内还给你们的。」
　　「「「是！」」」
　　只有在这种时候，同学们的回答才会如此中气十足。然後，我们接过铁人递来的纸，争先恐後地在上面写着被没收的东西和自己的名字。雄二他也一定在纸上写下了与他粗犷外表完全不符的一个结婚用品吧。为了拿给雾岛同学……
　　
　　
　　「H读物H读物H读物……」
　　「写真集写真集写真集……」
　　「抱枕抱枕抱枕……」
　　
　　
　　能听到欲望的低喃。
　　……虽然不关我的事啦。不过能够泰然自若地写下诸如「H的姐姐啊，请将『哔——』放进『哔——』里吧」这样的题目同学，恐怕是世间罕有的吧……？
　　和乐融融地享受完了胜利的滋味後，大家将纸交给了铁人。铁人呆呆地将它放进口袋後，抱起了双手。
　　「……好了，我会在後天将你们的没收品邮寄给你们的。」
　　闻言，我的脑中顿时一片空白。
　　诶？邮……寄……？
　　「地址当然是你们的监护人那里。我很期待它们平安抵达哦。」
　　邮寄。监护人。这丶这麽说来……
　　「啊啊啊！？」
　　那就是说H读物会寄给我姐了！？这家伙想干什麽啊！？恶魔！铁人！
　　「真是太好了呢。海外来的客人听说相当满意，学园长心情很不错，很爽快地答应了还你们东西呢。」
　　一点也不好！如果真的满意的话就直接还给我们啊！
　　「还有学园长叫我转告你们『虽然学园答应归还，但是这些东西是否适合孩子，就由们的监人来判断』。」
　　「啊啊！那个死老太婆——！！」
　　畜生！这也还不如不还呢！这样一来肯定会被家里人痛斥外加丢掉啊，应该说增加了刑罚吧！
　　「啊……完蛋了……这样的话我家老妈就会看到那个抱枕啦……」
　　「人家也是……怎麽办啊……不仅有抱枕还有沙袋啊，究竟会怎样啊它们……」
　　「沙袋……？是吗……美波也是第三次了呢……实际上我的第三次被发现了……」
　　「等等，瑞希，别随便把人家纳入你的世界啦！」
　　姬路同学和美波也是一脸沉痛之色。她们似乎也有不想被家长发现的东西被没收了的样子。貌似是抱枕来着？
　　「那麽，班会结束，请大家乖乖回家咯。」
　　「啊！」
　　在我们慌乱不已的时候，铁人已经快步走向校舍里去了。
　　呜呜……没办法了……既然如此……
　　「大家！这样的话我们只能袭击教员室了！这是我们唯一的生存之道。」
　　「说得好，吉井！我也是这麽想的！」
　　「其实我也是！真是想到一块儿了！」
　　为了光辉的明天，我们再次擕手。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「——就是这样，坂本同学好像误解了。」
　　「……嗯，谢谢你告诉我，瑞希。」
　　「这种小事没什麽啦。」
　　「……嗯嗯，太好了。如果是雄二的话，一定不会跟我解释的……」
　　「是啊，不过即使不做解释的话，坂本同学应该也会按照自己的想法……」
　　「……话虽如此，但雄二还是太差劲了。」
　　「的确，他总是在这种地方大大咧咧的。」
　　「……嗯。」
　　「那麽翔子，即使不解释的话，坂本同学也一定回来道歉的啦，这样一来……」
　　「……嗯，我也要向雄二道歉——」
　　「不对啦，翔子不需要道歉呢。」
　　「……？为什麽？」
　　「这样如何？翔子索性假装一开始就不明白其中原委——」
　　「……嗯。」
　　「至於道歉嘛，可以用KISS来代替哦。」
　　「呵……」
　　「？怎麽了？翔子？」
　　「……没什麽。」
　　「是吗？」
　　「……怎麽说呢，你简直是个军师啊。」
　　「才没有这回事呢。这种程度小意思啦。」
　　「……那麽瑞希也会对吉井……？」
　　「…………」
　　「……瑞希？」
　　「不，那个……这只是站在第三者的立场提出的建议，如果是我自己的话恐怕会脑子一片空白，什麽也说不出来吧……？」
　　「……果然是瑞希。」
　　「先丶先不要管我啦。总之，这是难得的机会，翔子一定要加油哦！」
　　「嗯！我会的！」
　　「翔子……我不会紧张吗？」
　　「……有一点啦。」
　　
　　
　　
　　
　　後记
　　
　　
　　感谢你购买本书。我是小说作者井上坚二。
　　不知不觉间，这个系列也出到第九本了呢。堆起来也有好高一叠了。都是多亏了大家的支持，这样笨蛋般的故事才得以继续下去。虽然是每次必说的客套话，但是我真心感谢各位读者对於本书的关注。
　　话说，与前回不同，这次的後记有八页之多。所以我想在这里介绍一部分读者来信和卡片以及邮件。如果能给大家一一回信就好了呢……
　　那麽，一开始要介绍的是这种内容的来信。
　　
　　
　　「最爱闷声色狼！请一定要让他和工藤交往！」
　　「爱子什麽时候才会和闷声色狼交往啊？」
　　「我是闷声色狼的超级FANS！既然爱子说过不喜欢闷声色狼，那就创造一个和我很像的新角色与他交往吧！」
　　
　　
　　之类之类的。还有不少读者寄来了带着可爱插图的信，让我非常高兴。不过实在对不起，没办法为您创造新角色呢……
　　而且喜欢闷声色狼的人之间似乎还有派系斗争。分为「与爱子快桨地交往」派和「不要和人交往」派。我知道了。那麽就走中间路线，提议「闷声色狼其实是个女孩子」这样的新方案如何？这样一来他既不会与人交往，也可以和爱子和谐相处，彻底解决了所有问题啊——不，不对。不可以嫉妒闷声色狼女性版的人气哦。因为只有这样才是对两派系公正的处理办法。有异议的人请向异端审讯的法官须川会长提起反诉。不过我想他一定会认定我的正当性的哦。
　　好了，玩笑就到此为止。关於「XX和XX可以交往吗」这样的疑问实在是太多了。而事实上现在的我也不知道今後究竟会如何。最後他们究竟会怎样呢……？其中还有读者来信说：「将常夏组合配给井上老师，然後将秀吉嫁给我吧」。我虽然已经踏入社会六年了，但还是第一次遇到这麽复杂的问题呢。
　　
　　
　　那麽，下一封信。这次的信与男女无关，而是相当深奥的问题。
　　
　　
　　「『总受』是指什麽？」
　　
　　
　　井上坚二，遇到人生最大的危机。
　　
　　
　　这……究竟是何等的苦行啊……！最後我只能回覆：「请不要向您的父母问这个问题。」啊，为什麽我会为这种事而苦恼呢……！
　　不过啊……明明不懂的问题却人禁止询问，最後还是会再来信问「为什麽不能问？」的吧。
　　那个，我试着说明一下的话……怎麽说呢？如果从理科角度来说，不是石蕊试纸这样的东西吗？就是能够随着对方的液体性质改变自己的颜色的「那个东西」。用「那个东西」做比喻的话，就是说其他的实验试纸都会随着对方的性质改变颜色，但是只有「那个」，无论对方是什麽性质，它都只呈现出一种颜色——诶？我究竟在说什麽？神明会惩罚我吗？神明大人啊……从明天起我会认真生活的，所以请饶恕我这一次吧……
　　这完全就像是被小孩子问「小宝宝是从哪里来的？」时的感觉。等你应该知道的时候自然就知道了。所以大家就忘记这个问题吧，好吗？
　　好了好了，下一封信。这次是将来有志於成为小说家的读者的各种问题。
　　
　　
　　「测试的各种问题您是怎麽想出来的呢？」
　　「是什麽啓发您写出笨蛋测试这个故事呢？」
　　「您是什麽时候有关於测试的灵感呢？」
　　
　　
　　之类之类。像诸如「故事构思」的问题，我觉得应该是因人而异的。我自己的话一般是会在作品中加入自己的实际体验。
　　比如在关於海外工作交易的时候。
　　会议上，上司在说明海外设计缺陷以及顾客反馈的索赔，而因为内容涉及海外，所以当然得用英语记录。众人都是一副认真严肃的面孔不停地点头。
　　很快，内容中我所设计的部分出现了。上司开始转向我的方向提问。
　　
　　
　　上司：「井上，关於这个的对策，你能在下次设计中加入吗？」
　　
　　
　　上司所指的是用英语写的海外市场调查报告。
　　因为毫无心理准备忽然被点名，我不禁有些焦急。如果这时候慌慌张张地站起来说明的话，一定会让上司产生不信任感。为了不发展成这样，被点名的我悠然地站了起来，开始慢慢的重新念报告，算是回答上司的问题。
　　
　　
　　我：(……不过丶不过看了几次，除了THIS以外的字我都不认识……)
　　
　　
　　因为有了这样的体验，才会在笨蛋测试里出现「你能翻译的就只有THIS吗？」这样的情景。世界上的东西有些都是对自己有用的哦。所以读者们也不要浪费自己的人生经验，多多体味生活才好呢。
　　顺带一提，关於刚才所说的窘境，我拚命寻找报告上的公式和图形来回答上司，总算是蒙混过关。前辈曾说过，所谓的设计，就是要寻找「最有利的方法」。前辈啊，虽然如今我可以这样堂而皇之地教育别人，但是当时可是痛切地感受到了其中的真谛呢。
　　亲爱的读者，为了今後不用这样投机取巧，请现在起就认真学习英语哦。
　　当然，虽然文中掺杂了不少个人体验，但是诸如恋爱啊，实验召唤系统啊，女装啊，同性爱啊等等都是完全的想像创作哦。尤其是最後两样，如果都有实际体会的话，那我的人生就太壮丽了……
　　
　　
　　啊啊，不知不觉间已经写了这麽多页了呢。虽然还有很多想要介绍的来信，但恐怕只能等下次机会了。总之，非常感谢来信的各位。
　　接下来，我想稍微谈论一下本篇的内容。还没有看正文的读者可以跳过此处哦。
　　
　　
　　前面谈了谈「笨蛋测试的创作方法」，关於作品中出现隐藏球时秀吉发表的浴室论，其实这也是我的实际体验。不过话虽如此，其实也并不是什麽了不起的体验，就是我在和朋友玩业馀棒球的时候的谈话。在练习作战的时候互相之间一脸严肃地聊天，说些「好想洗澡啊」「是啊」之类的闲话，其中出现了类似「隐藏球=泡澡」这样的内容，然後就热烈讨论起如果真有人这麽做该怎麽办。不过认真说来所谓隐藏球应该根本就没有什麽人会打吧。
　　至於本篇中出现的配球以及作战，说来丢脸，请千万不要当真哦。虽然大部分是与棒球无关的测试内容……但是还是有很多漏洞，请您原谅。
　　
　　
　　好了，差不多到了例行致谢时间了。
　　负责插话的叶贺老师，这次的封面实在太棒了，看到草稿的时候我就彻底疯狂了。瑞希太可爱了！不愧是女主角(？)啊！最後一张插图里的瑞希和翔子也超喜欢的！当然其他插图也让我「啊啊」地叫个不停呢(笑)。谢谢您每卷都带来如此美丽的图！
　　负责设计的加贺谷老师，随着笨蛋卷数的增加工作量也随之加大，您的工作时间却越来越少，实在是非常抱歉……虽然给您带来了不少麻烦的工作，但是今後还请多多关照。
　　还有责任编辑K和N。在「犯人是饭团」的部分，因为我的任性给你们添了不少麻烦，请原谅。不过我想今後还会有使用字体和图形游戏的部分，所以还请多多包涵。请一直守护在下到文章完结哦。
　　另外就是负责动画与漫画的诸位，托你们的福丶笨蛋测试的世界变得更宽广了。非常感谢你们想出了新鲜有趣的点子。让我在另一个不了解的世界里也学到了很多东西，并且乐在其中呢。
　　最後当然是各位读者大人！算下来已经是第九册了，非常感谢各位陪我一路走来。正因为有各位的支持，笨蛋测试才能走到现在。虽然我不知道它究竟能走多远，但是今後还请各位继续关照。对於来信或邮件的读者，我不能一一回覆，实在抱歉。不过我都有认真看过，并且将它们当作动力的源泉呢。谢谢大家的支持，今後我会继续努力的！
　　
　　
　　最後的最後，是次回预告。
　　下一次应该是短篇集了。预定内容是「男主脱衣扑克对决」和「赠送黑暗锅大会」等等。不过这些只是预定，也许实际内容会有一些变更哦……如果真有变更的话我先行道歉。不知这次能不能按时完稿，总之请大家继续支持哦。
　　那麽，下次再在笨蛋测试的舞台上见咯。
　　
　　
　　井上坚二