　　被称为小千的歌岛千草，还是小学生的时候，不知道是开玩笑还是谎话，她常常对我说「喜欢」。
　　我爱你、喜欢，是最高级的友爱言语。
　　即使小千对我那么说，当时的我还不太了解「喜欢」的意思，就算解释给我听，也无法理解。
　　那时正好是父母开始攻击我的时候，我变得有点不相信人，以为原本一脸温柔的人，也会突然脸色大变来伤害我，抱着错误的观念。
　　所以我无法响应小千的「喜欢」。
　　当然，小千那句话，应该是受到当时小学里流行的「告白游戏」影响，是没有特别深厚情感的无心之言吧。
　　不过小千对我说「喜欢」是事实，我无视了这件事也是事实。
　　升上国中，不知道是不是我的错觉，虽然小千不再对我说「喜欢」，我们的关系仍然没有改变，彼此认定是好朋友。
　　只不过，当时小千虽然出乎意料地挺受欢迎的，不管被任何人告白，她都以「有其他喜欢的人」为由拒绝。
　　班上有一段时间谣传着那个人会不会是经常和小千一起的我，不过小千否认了，她装傻地笑称「我喜欢的是幽灵啦。」
　　进入同一所高中，愈来愈喜欢幽灵的小千，变得愈来愈交不到一般朋友，总是一个人。
　　不过她和我的关系还是没有改变，好到甚至被班上同学误会「你们是不是情侣？」
　　还有些家伙真的以为我们是情人的关系，明明不是那样。
　　在还是小学生的时候，无法接受小千的纯情的我，无法真正相信别人的我，根本没有那个资格的说。
　　到今天我还在思考。对我而言，歌岛千草这个女孩到底算什么？
　　我觉得她很重要、只是无来由地喜欢她、一直在我身旁的好闭友，小千。
　　我对小千的感觉，大概从小学时代起就没有确定。
　　然而，今后就算不想，我也必须做出决定。
　　我已经陷入争取时间也没有用的地步。
　　一切，已经，太迟了。
　　在秋季中旬，校园里的树木不知不觉间，到了开始参杂红叶的时分。
　　我痛殴了一些人。
　　有男有女，总共大概五个。
　　当然啦，由于我那时气到抓狂，五感没有正常运作，所以这个数字可能不正确，不过那种事根本不重要，我只是毫不留情地攻击敌人。
　　顺着狂暴的情绪挥拳。
　　可能有用脚踹吧。
　　地点是没有什么人的体育馆后方。
　　到处看得到终年枯萎的，看不出真面目的枯木，长着湿浓浓的青苔，是个令人讨厌的地方。
　　这里很偏僻，一般人没有特别的事不会经过，只有在一年一次校内大扫除时，会有运气差的班级被派来打扫，再来恐怕只有幽灵才会经常出现。
　　地面覆盖了满鼠的青苔，杂草也长得很茂盛。
　　明明没有下雨，那一带却滴着露水，弄得制服衣袖黏黏的，让人非常不快。
　　小千倒在那里。
　　如同字面上的意思，她倒在那里。
　　一开始没有意识，小千昏倒了。
　　我走近摇动她的肩膀，她才终于半张开眼，用空洞的眼神看着我，喃喃自语着什么。
　　通常不会有人注意到体育馆后方。
　　不过，若是从农业区的通学路线过来，只要注意看就可以看得到。
　　早上当我漫不经心地来上学时，听到不知是什么发出的危险警讯，正当我惊讶地四处张望，看到了最糟的景象。
　　首先，我感到很奇怪，有好几个学生在平常应该没有人的体育馆后方。
　　接下来，我认出他们全部的脸，这意味着他们是同班同学。
　　最后，我看到小千倒在他们的中间。
　　即使从远处看，也能确知她失去了意识。
　　172173然后，同学们非但没有关心倒在地上的她，还一眛笑着，也是显而易见。
　　不如说他们看起来好像很愉快，骄傲地俯视着小千。
　　小千。
　　什么东西在我的内心爆发了。
　　像岩浆喷出、像地狱泄洪般，爆发了以往未曾感觉到的邪恶力量。
　　紧迫感充满我的全身，身体不可思议的敏捷。
　　我从农业区的门全速冲进校内，穿过校园跑往体育馆。
　　中途虽然差点撞到好几个在做晨间练习的足球社社员，依旧视而不见地一昧狂奔。
　　目标当然是体育馆后方。
　　小千的旁边。
　　同学们看到我上气接不上下气地冲进去，露出了惊讶的表情，然后又嗤嗤地笑了起来。
　　小千虽然也常这样笑，可是这群家伙的笑脸更阴险、更扭曲。
　　让人火大的傻笑。
　　宛如讨人厌的猫的笑脸。
　　我并不知道他们究竟做了什么。
　　我在他们还没解释前，就袭击他们了，我想一定是做了我的脑袋无法理解的事吧。
　　没必要听笨蛋解释他们的优劣游戏。
　　我可以推测出来。
　　那是愚蠢的人常有的行为，攻击自以为比自己差劲、比自己弱势、阶级比自己低的对象。
　　从中产生自己优于任何人的错觉，以撞得短暂的安心，是猿猴的暴力行为。
　　在学历社会的沉重压力下，学生总是积压了许多压力，总是在寻求籽解那个压力的发泄口。
　　看起来只像是精神不正常的歌岛千草，就成了绝佳的猎物吧
　　可是啊，你们说小千哪里比你们差了？不论是人格、智能、性情、人性、容姿、态度，小千的位置都明显地比你们高许多吧，只不过小千看得到幽灵。
　　这样根本不构成她成为被施暴目标的理由。
　　你们这些低俗的人吨，没有权利轻视嘲笑小千！
　　同学们看着情绪激昂的我，大概是直没搞清是状况，他们互看对方嗤嗤地笑着。
　　真可恨，我为什么会这么不快？你们不知道吧，连一样重要东西也没有的你们，不明白我现在的心情吧。
　　我也不要你们明白。
　　我摇了摇小千的肩膀，然后转头看向他们，站起身。
　　小千。
　　你们攻击了小千吶。
　　你们攻击了小千吶！
　　有意思，这是什么感觉，原来释放出情感是这么痛快的事，以前对任何事都拚命压抑的自己简直像个傻瓜。
　　发泄吧！撒吧！剃吧！地狱在今天解禁了。
　　这是给在平静家庭中，舒舒服服长大的少爷小姐们的特别课外教学。
　　我来教你们疼痛！教你们真正暴力的滋味！教你们受害者的心情！哭喊吧！诅咒老天爷吧！不需要理解，只要痛苦，只要感觉疼痛就够了！
　　没见过地狱的天真家伙，我来教你们蛮横不讲理的，受害者所承受的疼痛。
　　我应该有吶喊吧。
　　理性完全消失了。
　　我先揍了离我最近的女同学的脸。
　　响起什么东西断裂的声音。
　　那是曾经听过，让耳朵很不舒服的声音，八成是骨头碎掉的声音。
　　女同学发出尖叫后倒在地上，满脸是血。
　　大概是不敢相信自己流血了吧，她一脸呆滞，或者可以说，像鸽子误食竹枪的豆弹般惊讶的表情，我从正面踹了她那愚蠢的脸。
　　因激动而疯狂的我变成了魔鬼。
　　同情心、罪恶感全都抛出大气层了。
　　让女同学沉默后，我又继续攻击。
　　由于这些家伙并不习惯战斗，只会榨取单方面的优越感，一旦被攻击就真的很脆弱。
　　我抓起躺在附近生满青苔的石头，挥向戴眼镜的男同学头部。
　　咚，我的手震了一下。
　　硬物撞到硬物的感觉。
　　头部有些凹陷，翻了白眼的男同学倒下。
　　这样就两个人了。
　　尖叫声爆发。
　　我把手上的石头扔向不停尖叫吵闹的咖啡色头发女同学。
　　因为没对准，石头用力砸到她的胸口后，落在地上。
　　明明想扔她的脸的说。
　　咖啡色头壁的她大惊小怪地直喊
　　「好痛，好痛。」
　　你不知道吗？被打就是会痛啦，你连这个也不知道就对小千施暴吗？我的脑袋被虚幻的感觉支配着。
　　一昧地憎恨。
　　一昧地厌恶。
　　或许这就是所谓杀意的东西吧。
　　我用穿着鞋子的脚，踩烂在地上挣扎的咖啡色头发女同学的脸，抬头看向剩下的两人。
　　我一抬起脚，橡胶鞋底插了好几根她断掉的牙齿，因为太恶心了，我就在地上磨擦弄掉它。
　　然后展开对剩余敌人的攻击。
　　轻而易举地解决掉两边。
　　我似乎完全还原成野兽了，没有对他们施暴时的记忆。
　　只有拳头和脚骨隐隐作痛。
　　不知为何，林田的话在我的脑海里反复地回响着。
　　——你就算揍他们，也救不了歌岛。
　　——当然也救不了你自己。
　　——只会让拳头白白疼痛罢了。
　　林田，你说的没错。
　　我的行为一点意义也没有。
　　可是我无法不揍他们。
　　我大口喘息，瘫坐在到处倒着同学的体育馆后方，心想着，如果那个诗人看到我现在这副可笑的模样，不知道会说什么。
　　——可怜啊。愚蠢啊。真是没救了呢。
　　我看到了冷笑的林田。
　　那当然是错觉，那家伙已经死了。
　　而且，如果是林田，一定会说出更犀利的话吧。
　　好痛，我在做什么啊。
　　「哈哈——」
　　突然觉得可笑，而笑了出来。
　　我看着沾着别人的血的拳头。
　　我已经在某处失败了，我是从何时开始崩溃的呢？
　　用油漆涂抹故障的人格再钉上板子，虽然以往想办法蒙骗过来了，那也似乎将在今天结束。
　　伪装的面具已经撕下了。
　　我打算在最后看看小千，而朝她所在的方向抬头望去。
　　对班上同学施暴的我，一定得离开学校吧，学校这个地方是不能原谅暴力的。
　　我马上会被驱逐。
　　超乎想象的失落感，猛烈地把我逼到绝境。
　　我还是小孩子，人生历练还不足，也没有依靠。
　　所以我一而再地做错了。
　　选择错误。
　　小千倚着体育馆墙壁支撑体重，摇摇晃晃地站着。
　　我若无其事地打算走过去扶她，却突然意识到自己满身是血。
　　我维持着手伸向小千的姿势，无法踏出脚步。
　　小千踉跄地，放开扶着墙壁的手，慢慢走近我。
　　彷佛精疲力竭般，疲惫地面无表情。
　　「小猿。」
　　小千一副快哭了的样子。四肢无力，眼看就要倒下去了。
　　我无法安慰她，也不能搂着她的肩，只是向后退。
　　「啊……」
　　小千的脸上混着悲怆的神色。
　　不知为何，我心想「糟了」。
　　小千缓缓放下伸向我的手，低下头，同样稍稍往后退。
　　我们之间确实产生了隔阀，那确实让双方痛苦着。
　　我们从何时开始做错了呢。
　　我们从何时开始太迟了呢。
　　「小猿，那个。」
　　小千虽然露出稍稍强打起精神的表情，却用没有霸气的口吻说着。
　　我曾经看过那个表情。
　　就是小千最早先跟我讲怪谈时，确信她自己喜欢的话题，一定也能让我听了会高兴的那个表情。
　　想办法要让我高兴的表情。
　　用很有小千作风的错误方式。
　　「在小猿的身边，有小猿的妈妈的幽灵唷！」歌岛千草说出了不该说的话。
　　「然后，她指着小猿笑着说『和你爸爸一个样呢』。」
　　我的脑中再次染成一片空白。
　　然后我说出了致命的话。
　　「哪有什么幽灵！小千为什么老是这样说谎！」
　　我一吼完，就后悔了。
　　明明只有我应该相信她的。
　　我因为一时的情绪激动，背叛了小千。
　　歌岛千草惨白着脸，当场跌坐在地上。
　　那副模样和林回很像。
　　卧轨自杀前的。
　　当天放学后，该说是不出所料还是什么呢，我被叫去教师室。
　　只是，我原本预测会突然拿到退学单，却出乎意料地没有闹那么大，导师先是对我训话。
　　那是包含了道德及启蒙的精辟训话，不过话中频频出现「我的责任——」这种暗摘自我保护意味的话，让人很不愉快。
　　结果，这个中年老师只是说出「竟敢挑战我的责任，你这家伙——」这种极端自我的积怨，其他则用肤浅的一般伦理观念搪塞，激烈而无用的训话。
　　林田自杀的骚动也还没告一段落，老师大概也筋疲力竭了吧。
　　他露出「别再出什么麻烦事了」的表情。
　　话说回来，这个人八成——也是没有体验过非寻常地活到这把年纪吧。
　　所以他不能了解我的心情，就像我们人类无法了解幽灵的心情一样。
　　老师花了一个小时左右，无意义地吹嘘着空洞的主张，然后大概是舒畅了，突然一转为公式化的态度拿了一张纸给我，那是停学单。
　　我好像是停学处分。随便将必要事项填入那份残酷文件，就从一切罪行中解放了，总觉得非常没意思。
　　人生不会那么容易骤变。
　　寻常是像盘石般的东西。
　　我不由得感到扫兴，一边想着干脆利用停学时去打工消临时间之类的，一进步出教师室。
　　这时候的我，还没有余力思考未来，仍逃避着寻常早已粉碎的事实。
　　我无来由地确信，不管是明天还是后天，都能永远像这样，和小千两个人无所事事地活下去。
　　当然，那是不可能的。
　　我决定维持内心的平静，先不去思考讨厌的事。
　　虽然察觉到自己在沙漠里，却看着绿洲的海市蜃楼。
　　因为，如果不那样做就会崩溃。
　　因为非常害怕到想叫出声。
　　其实我在这个时候已经察觉到了。
　　不需要林田说。
　　一切都太迟了。
　　停不下来的，不只是小千。
　　即使眼前有地狱，我也变得无法停下来了。当然也无法回头。
　　我没有办法战胜命运。
　　无力到极点的我，只好一直假装没有看到现实。
　　小千，已经，不行了。
　　我也，一定没有未来。
　　我们幸福的日子宣告结束。
　　然而不愿承认这点的我，仍像个笨蛋似的反刍着寻常。
　　「对了，必须告诉武藤学姊，我暂时不能去社团。」
　　独自一人，我穿过县立香奈菱高中的楼梯口。
　　由于差不多过了没有参加社团的一般学生的放学时间，所以楼梯口没有半个人。
　　我们学校原本就不太重视社团活动，我想应该有将近一半的学生没参加社团吧。
　　所以，操场也没什么人，只有足球社社员精力充沛地追逐着白球。
　　吶喊声。
　　跑来跑去的脚步声。
　　远方有吹奏乐社在演奏「狮子王」，与它对抗的琴曲同好会则在演奏「小美人鱼」
　　无奈琴无法赢过管乐器的力量，人鱼公主被狮子吃掉了。
　　世界今天也很平静。
　　那个平静彷佛某个遥远的，异世界的光景般映入我的眼帘，那一定是因为我早已被脱序的世界吞噬了，实在是高兴不起来。
　　我慌忙地摇摇头，告诉自己要坚强，无意义地发出脚步声走着。
　　没多久，我来到田径队练习的第二操场。
　　「咦？」
　　奇怪。
　　怎么了，第二操场看起来怪怪的。
　　很嘈杂——应该说是感觉很不寻常。
　　和平常不一样，响着不和谐的奇怪声音。
　　究竟是怎么回事。真希望别再这样了。
　　够了，为什么要再次破坏我的寻常。
　　我的人生确实很像迭迭乐，像木条被一根一根抽出般慢慢地、慢慢地毁坏，可是不需要像真的迭迭乐般一次全部瓦解吧？我被想哭的冲动驱使。
　　太没道理了。
　　我紧紧抓住挂在肩上的书包，进入第二操场。
　　第二操场的大小是位于校舍正面的第一操场的一半，地上铺满人工草皮。
　　问围围着高度不致于攀爬不过去的铁丝网，平时入口的门会锁上巨锁。
　　田径社多半是在第二操场练习。
　　这个操场虽然不算大，由于是纵长形状，对田径社而言是非常合适的练习场。
　　麻烦的是偶尔会有猫侵入。
　　在那个第二操场差不多中心的位置，武藤学姊孤立着。
　　真可谓四面楚歌。
　　除了学姊之外的二年级生全都怒视着学姊。
　　田径社社员分成两边，好像在争执什么。
　　应该说感觉像是集体欺负学姊。
　　什么啊。
　　我抱着不好的预感，走近弥漫着险恶气氛的那群人。
　　学姊和其他人都拚命在争论，好像没有发现我。
　　我发现在一字排开站着的正义假面战队——二年级学长姊后面，有个表情有些不知所措的熟面孔站在那里，便试着问他。
　　「在田，什么事？」
　　我拍了他的肩膀，穿着运动服的那个男生受惊吓地转过身。
　　他是邀我进田径社的罪魁祸首，同班同学。
　　在田爱实——有个像女生名字的他，是个看起来很瘦弱的小个子眼镜男，明明运动一点也不在行却进田径社，是个不可思议的家伙。
　　「久、久野，不得了了。」
　　在田爱实用独特的抑扬声调说。
　　我们小声地交谈着。
　　「看也知道。」
　　「也是啦。
　　根本就不是练习的时候呢，闹得天翻地覆。
　　久野，你最近没来社团可能不知道，最近一直这样，武藤学姊和其他学长们对峙，总觉得气氛很紧张。」
　　「为什么？」
　　「你还间为什么，这样讲虽然不好，几乎都是你害的。」
　　「我？」
　　什么嘛。
　　什么意思啊。
　　在田看着一脸不可思议似的我，深深叹了气。
　　「我说啊，你也知道社里的学长们，很重视规则啦、纪律啦，可是你却破坏了一条条的社规，一再做出学长们最讨厌的无故缺席，还完全不当一回事。
　　好像就是这点让他们看不顺眼，其中一个学长提出要你强制退社，可是武藤学姊却说『只不过是那种程度的理由，不能要求社员退社。』轻易地拒绝了呢。
　　于是宿怨爆发。武藤学姊的发言好像被认为是对学长们所崇拜的规则或纪律的挑战——应该说是亵溃吧。
　　神经质的学长们好像非常气愤，不只是你，他们唠叨着也要把学姊驱逐出社，提出很多无理的要求。」
　　「真无聊。」
　　我不禁说出了真话。
　　真的很无聊。
　　什么嘛，高中生竟然是这么幼稚的生物吗。
　　有够蠢的。
　　我忘了惊讶，直接觉得佩服。
　　武藤学姊一定很困扰吧，竟然得跟那种任性缠人的小孩子们相处。
　　「然后变成现在的状况？」
　　「好像还有很多别的原因呢，其他学长姊和武藤学姊不同，不是没有才能吗，好像也有嫉妒之类的感情混在里面呢。
　　他们大概想把学姊赶出社团后，自己来当头吧。
　　还传了很多没有根据的诗谤中伤，让人听不下去呢。
　　像是——你那样包庇久野是不是喜欢他——之类的，根本是小学生的口角。
　　可是我们一年级生如果违背学长的话，之后就恐怖了，所以没办法说什么，我想大家内心一定很惊讶吧。」
　　我没有听完在田说的话。
　　没空理这场闹剧。
　　我仍然抓着肩上的书包，推开嘟嘟嚷嚷大发牢骚的学长们，站在武藤学姊的前面。
　　学姊露出有些吃惊的表情。
　　「唷，小猿。」
　　「请不要叫我小猿。」
　　我不由得模仿了小千曾经说过的话。
　　「能叫我小猿的，只有小千。」
　　「久野！」
　　背后传来尖锐的声音，我一边觉得麻烦一边转过身。
　　看不出谁是谁，高耸着肩的学长姊们，彷佛当我是仇人般地瞪着我。
　　「久野！你啊，无故缺席好几天，真的有心要做吗？嘎？有你这种随便的家伙在，让大家很困扰啦！你知道吗？」
　　「学长才是。」
　　我已经开始厌恶一切事物了。
　　我想应该是近乎自暴自弃。
　　既然崩溃到这个地步，再崩溃下去也不会有改变。
　　不管瓦碟要变成石粒、变成砂或是随风飞扬都一样，干我什么事。
　　随便你们怎么便啦！我用冷漠的眼神，姑且看着站在分不出谁是谁的，那群学长最前面的家伙说。
　　「你知道，你的这种态度给大家添了多少麻烦吗？」
　　「什么？」
　　学长露出吃惊的表情。
　　盛气凌人，一昧畅所欲言的人，一旦被反驳就会变得很弱，因为他们什么都没想。
　　学长和站在旁边的学长偷偷在讨论什么，似乎无法理解我说的话。
　　这些人还真是幼稚。
　　那一瞬间，田径部这个存在，在我心中突然变成没价值的东西。
　　我冲动地宣告。
　　「我在今天退出社园，这样就没问题了吧。请你们别再做这种无聊的军队游戏，赶快重新开始练习吧。一年级生觉得很困扰。」
　　「等一下，我们不是在讲这种事吧！」
　　不然是在讲哪种事啊。
　　只想着如何欺悔弱者的幼稚学长姊们，请告诉我啊。
　　「久野。」
　　扯、扯。
　　我用挑衅的眼神瞪着学姊们，有东西从后面拉扯我的制服下摆。
　　我越过肩膀转头一看，武藤学姊一脸悲伤似地抓住我的制服。
　　「不行啦，说不通的。」
　　「学姊。」
　　「对不起，让你有不愉快的回忆。久野，对不起喔。」
　　为什么是你在道歉？
　　「学姊？」
　　学姊微微一笑，直视惊慌失措的其他家伙。
　　按着露出比在场的任何人都毅然的表情，威风凛凛地宣告。
　　「我也在今天退社。以往谢谢大家了。」
　　铃虫之类的在鸣叫。
　　突然放晴的天空里，一朵浮云也没有，话虽如此，这里毕竟也算是都市，无法见到满天的繁星。
　　现在太阳仍离地平线很近，拖拖拉拉赖着不走，月亮及星星的光芒，也因而显得黯淡，好像坏掉的天象仪一般。
　　就算奉承也无法说成幻想般的，雅致的黄昏时分。
　　我坐在武藤学姊身边，心不在焉地看着天空。
　　我们坐在学校附近的公园里，漆了新奇缤纷色彩的秋千上。
　　我穿着制服，武藤学姊则还是穿着运动服，吱吱地荡着秋千发呆。
　　武藤学姊到刚刚之前都还在哭泣。
　　静静地，静静地流着泪。
　　我不知道她为什么哭，可是总觉得那个气氛很难出声问她，便什么也不说出口。
　　因为学姊表现出好像要我陪在身旁的态度，我才一直坐在她旁边。
　　尽管心中觉得有很多事情不思考不行，我的思考回路机能暂时停止，现在只想好好休息。
　　什么也不想思考。我已经精疲力竭了。
　　我和学姊连一句话也没说，原本在公园玩耍的小孩子们嘻嘻哈哈地回去了。
　　推着婴儿车的妈妈也不见了。
　　大家都离去的公园，只剩下莫名的寂寥，枯叶沙沙作响。
　　虽然不太清楚我们这个样子过了多久时间，一回神，太阳已经完全西沉，附近大楼走廊亮起了一闪又一闪的灯光。
　　因为一直没有动，身体有些冰冷。
　　不过我不打算动。
　　在学姊旁边感觉很舒服，所以我不想动。
　　即使没有交谈，没有动作，无形中，我们彼此慰藉，咀嚼着安静的时光。
　　好久没有这么安心了。
　　自从小千看得见幽灵后，我的精神就没有放松的时候。
　　我再一次注意到这件事。
　　曾几何时，在小千的身旁，让我变得如此疲惫。
　　我以为这是不可能的事，我竟然在与小千分开的地方获得平静。
　　我看着学姊。
　　学姊也看着我。
　　视线，交错。
　　「」
　　我们就这样，沉默地看着对方一会见。
　　受到朦胧的月光反射，学姊含泪的眼睛闪烁着迷蒙。
　　我单纯地看得入神。
　　好像会被吸进去般的眼睛。
　　突然，学姊将视线移开。
　　吱——秋千的声音响起。
　　「我从以前。」
　　学姊轻声说。
　　我也将视线转回前方，用鞋尖拨弄泥土。
　　「就挺机灵的。不管是肉体，还是精神上，任何事情都能妥善完成，这一直是我自傲的地方。
　　念书也还可以、运动也还可以，虽然不能强势的大展长才，倒还可以八面玲珑地轻松面对一切。」
　　学姊用没有活力的声音喃喃说着。
　　我连应声附和都做不到。
　　「八面玲珑，对，就是八面玲珑。是会被任何人抱持好感的人。
　　当然啦，那也是我为了能让别人一直喜欢我，而演出来的。我非常了解，扮演哪一种人格会让人喜欢。
　　所以我没有固定的人格，根本就没有真正的我，只有一堆虚假的我。」
　　学姊有如独白般地说着。
　　「太愚蠢了。使用大量的面具，演出大量的角色，在克服各式舞台的过程中，我迷失了真正的我。
　　面具下是一片平坦，连眼睛、鼻子、嘴巴都没有——如同我的名字一样的『白』。就连现在说话的人，也不确定是不是我。」
　　呵呵，学姊自嘲地笑了。
　　「如此平板单调的我，第一次找到能让我热衷的事，就是田径。
　　一开始加入是为了打发时间，渐渐迷上了以后真的觉得很开心，发自内心——那个不知道存不存在的，真正的我的内心，感到愉快、幸福、喜欢。
　　只有在田径社时，我才能做回我自己。不是别人，是原原本本的武藤白。」
　　学姊为什么要说这些事呢？一直独自对抗许多「自己」的她，打算传达给我什么？
　　精疲力尽的学姊打算告诉完全崩溃的学弟什么事呢？迟钝的我无法了解。
　　我只看过坚强，且总是面带严肃的学姊，然而不知为何，我却觉得眼前这个渺小可怜，情绪不安定的学姊比平常更为亲近。
　　脱下漂亮羽翼的天便和我一样是人类，静静流着泪的学姊，是到处都看得到的普通女孩子。
　　恐怖的印象已飞到九霄云外。
　　「那些也在今天结束，我退出了田径社。」
　　「为什么？」我真心地问。
　　「要退出呢？既然你那么喜欢的话。」
　　「为什么呢……」
　　学姊眯着眼睛望向异常地有些迷蒙的月色。
　　「我想大概是厌烦了吧。我只想练习田径，不想和其他人一样……玩青春游戏、军队游戏。
　　这只是在挖苦啦，最终，我想，其实是我不适合搞体育系的人际关系。
　　要是平常的我，管它是社团活动，还是军队游戏都能马上适应才是，不过唯独对田径我无法这么做。
　　只有和田径有关的事，我才会任性，变得个人主义，真正的我应该就是『那样』吧。
　　所以，我和在无关田径的事上絮絮明明的其他人步调不合只是这样，所以我才退出的。没有太深的理由。」
　　「你不难过吗？」
　　「怎么可能不难过呢！」
　　武藤学姊用不稳定的语调小声地喊着。
　　我之前没发现到，学姊的手紧抓运动服，身体微微地颤抖。
　　她给我的印象一向很豁达，其实她也还只个高中生罢了，没有成熟到能全部看开。
　　「我觉得好不甘心，好无奈喔，可恶——我也会想，为什么我得因为这种无聊的理由退出田径社？
　　不是我退出，那些脑袋装海绵的家伙全部退出不就好了！虽然会这么想，可是这也是没办法的啊，有其他更好的做法吗？
　　只要有我在，那些人一定会纠缠不清地来找我吵。我不打算忍受那种不好的感觉，继续待在社团。真是，为什么会这样乱七八糟，气死我了！气死我了！」
　　学姊碰一声地站起来。
　　我吓了一跳看着她。
　　然后，学姊突然飞越过秋千的栏杆，开始在狭小的公园里猛烈地狂奔。
　　荒唐的速度。
　　第一次看到跑这么快的人。
　　接着学姊全力助跑到砂堆后朝空中一跃，刷——地扬起砂土着地，又绕着国继续奔跑。
　　我惊讶地看着那样的学姊。
　　学姊像匹疯马般就这样全力来回奔跑了好一会儿，在月光的反射下，白色运动服彷佛妖精的羽翼般闪闪发亮。
　　武藤白就这样狂奔到厌倦为止，然后气也不喘地折回来，再次跃身跳过秋千的栏杆。
　　学姊在我面前着地，露出爽朗的笑容。
　　「啊，嗯，可能是太烦躁了，突然想跑一跑。」
　　「怪人。」
　　「啰嗦……不过啊，这种烦躁的感觉，短期内不会消失吧。」
　　学姊一脸无趣地说，转了转肩膀关节。
　　我能了解学姊的心情。
　　连我也还感到很气愤。
　　我依然坐在秋千上，看着不知怎么地做起柔软体操的学姊，问道。
　　「学姊，你今后要怎么办？」
　　「嗯……可怎么办呢。」
　　学姊皱眉深思。
　　不过很快就露出了浅浅的微笑。
　　「姑且，暂时当个问人啰。现在开始用功的话，也许可以考进还不错的大学。
　　田径也是，就算只有一个人，或许也还是能继续下去。应该没有不加入社团就不能练习田径的道理。
　　发表完积极的言论，学姊走近了我。
　　「那你，要怎么办呢？」
　　「怎么办。」
　　我，今后，该怎么办呢。
　　彷佛别人的事般，我试着思考自己的将来。
　　停学的一个月，暂且先去打工什么的存些钱，希望今后也能和以往一样悠闲，一边住在桥下一过去上学。
　　反正我对社团活动也没什么留恋。
　　「没什么好怎么办，就和以前一样。」
　　「果然。你真是我行我素呢。」
　　武藤学姊咯咯地笑着。
　　算我行我素吗？第一次被别人这么说。
　　我不太清楚自己是什么样的人。
　　早在很早以前就丧失了理解这种事的兴趣。
　　「」
　　武藤学姊用怜爱的眼神看着怅然若失的我，没多久，仿佛没什么大不了似的，连开场白也没有就说了奇怪的话。
　　「喂，久野，你愿意和我交往吗（注1）？」
　　嘎？我没有听懂意思，目不转睛地盯着学姊的脸。
　　「要去哪里？」
　　「不是要去哪里，不是那样啦，嗯——」
　　学姊的表情非常认真。
　　「你愿意当我男朋友吗？」
　　「你在说笑吗？」
　　「不是说笑，我是认真的。」
　　她的脸确实很认真。
　　不，不对。
　　我脑中一片混乱。
　　不知道意思、不知道原因、不知道理由、不知道目的。
　　武藤学姊现在做的事是爱的告白，可是我无法理解。
　　总觉得很像受骗了。
　　在高兴或不高兴之前，我先想到的是我是不是被骗了。
　　我抱着这样的想法问她。
　　「我不懂。为什么突然说这种话？」
　　学姊听完，露出有些强硬的表情。
　　「有什么关系啊？我就是喜欢上你了嘛！没办法呀。而且，这不是突然，自从某一天和你在走廊上讲话后，我就一直有稍稍这么想。
　　你和我不同，拥有坚定的『自我』。对于使用种种面貌，随意渡过人生的我来说，那样的久野非常耀眼——」
　　学姊用真诚的口吻说。
　　不是开玩笑的。
　　这让我更混乱，狼狈。
　　作梦也没想到学姊是这样看待我的。
　　而且我才没有什么坚定的「自我」，只是没有灵巧到能够扮演其他人格罢了。
　　虽然我非常想这样告诉学姊，可是，此时的我已经被学姊的话动摇了。
　　对一切事物，甚至于对小千也变得几乎无法相信，不再觉得她重要的我，武藤学姊对这样的我说着喜欢，她的存在深深感动了我。
　　而且我并不讨厌学姊，甚至还对她有好感。
　　无聊的田径社也因为她变得挺愉快的，像今天，两人一起的这一小段时间不知带给了我多大的慰藉。
　　学姊，武藤白。
　　爱这个女孩，能拯救无药可救的我吗？虽然没有确实的证据，我觉得那样好像也不错。
　　我已经累到精疲力尽。
　　身心承受着比死亡更激烈的疲惫感。
　　未来没有希望，只是模糊不清的黑暗，甚至连与唯一的依靠——小千的联系也快断线的我，非常渴望「重要的东西」。
　　我打算把学姊当作第二个小千。
　　打算拾弃崩溃的小千，夺回幸福的寻常。
　　多么愚昧的人，我到底差劲到什么地步？为什么只为自己着想？我对小千的感情难道是如此冷淡，如此空虚的东西吗？只要有替代品就能轻易抛开？
　　学姊她，静静地、柔软地抱住全身紧绷的我。
　　像要解放我的邪恶般，非常温柔地抱住我。
　　我最后一次被别人拥抱，是什么时候呢？我从何时起不再拥抱别人了？究竟是从何时开始，我变得只有在攻击，或是被攻击时才和别人接触？
　　母亲拿直伞揍我的画面、父亲单手将啤酒瓶扔向我的画面、被我施暴的同班同学的画面、触碰我的父母的手，总是带着恨意。
　　我被别人触碰的理由，都只是单纯的迫害冲动。
　　和小千也是从好久以前就连手也不牵了。
　　对这样的我。
　　无药可救的我。
　　武藤白拥抱了我。
　　好幸福。
　　非常，幸福。
　　「久野。」
　　学姊她，用紧张得有些颤抖的声音，在我的耳边临睡说。
　　「我真的不是在开玩笑。虽然我自己也曾想过这样会不会很怪，嘿嘿——不过，我还是喜欢久野。」
　　那是安静而微小的声音。
　　因为她是在我耳边说的，所以我听得很清楚。
　　变得只听得到学姊的声音。
　　变得只看得到学姊的模样。
　　世界充满了武藤白。
　　让人想打临般舒服，我不禁流下了泪。
　　「学姊。」
　　「嗯。」
　　「我是个无药可救的人。」
　　「」
　　「如果你觉得这样的我可以的话，我愿意成为退出社团的学姊，用来打发时间的道具。」
　　「那是OK的意思吗？」
　　学姊露出暧昧的表情。
　　我是非常卑微的人。
　　我要成为武藤白的情人。
　　尽管在今天以前想都没想过——那或许也是一种幸福吧。
　　「不过，可以吗？歌岛呢？现在才间是有点晚啦。」
　　「小千不是情人，是朋友。」
　　「是喔，那——」
　　「我要当学姊的情人。」
　　再见，小千。
　　最后我还是做了这个决定。
　　出乎意料地我没有感到心痛。
　　有可能只是因为迟钝吧。
　　「那么，你不要叫我『学姊』。」
　　武藤学姊说着，幸福似地微笑了。
　　「久野，要不要接吻？」
　　「为什么？」
　　「情侣就是这样。」
　　「嗯。」
　　我没有特别拒绝。
　　没想到，竟然要和学姊做这种事。
　　在无人的见童公园的秋千上。
　　接受铃虫的鸣声祝福。
　　我和学姊接吻了，彷佛时间暂停，如同「仲夏夜之梦」般的吻。（注2）
　　心跳声槽杂不己，思绪化成了雪景，几乎什么都分不清楚了，那是会让人激动到颤抖的东西。
　　好像不是自己的身体一样。
　　「呜哇。」
　　武藤白离开我的脸，连耳根都红了地，害羞地笑着。
　　「总觉得好奇怪，好像在作梦。」
　　「同感。」
　　我们相视而笑。
　　说着非常奇怪的对话，尽管感觉上和社会一般情侣还差得很远，却也莫名幸福，真希望时间能停止。
　　虽然时间真正停止，是在这之后不久。
　　发出锵——的声响。
　　我们被突然响起的奇怪声音吓到，看向音源。
　　总觉得心跳得很快。
　　一股像被什么东西压制，像小虫飞来飞去般，不好的感觉。
　　然后，我看了。
　　竟然看了。
　　我根本不该看。
　　在公园外围的窄柏油路上。
　　以大厦为背景。
　　歌岛千草站在那里。
　　带着悲怆的神情，歌岛千草站在那里。
　　有个似曾相识的东西掉在她脚边。
　　从图案花俏的便当布巾里掉出来的是红色便当盒，内容物撒了步道一地，状况凄惨。
　　刚才那个像什么东西坏掉的声响，原来是便当盒掉落的声音。
　　我因为一时无法理解事态，还想着这种无关紧要的事。
　　武藤白也凝视着小千，完全陷入沉默。
　　小千张大了眼，嘴巴阖成一字形，呆立在那里不动。
　　时间停止了。
　　老天爷是坏心眼。
　　一切都流向了最坏的方向。
　　我看着那个便当就懂了。
　　小千她，今天也打算去找应该在桥下饥寒交迫的我，想把便当交给我。
　　小千从以前就是这样的家伙，就算没有拜托她，只要我有困难她就会来帮助我，是最棒的朋友。
　　对，是朋友。
　　可是。
　　应该是朋友的小千，一看到我和武藤相拥，就完全出神了。
　　小千露出「不敢相信，怎么有这种蠢事」般的表惰，思绪完全停止地呆站在路中央。
　　扎成一束的麻花辫随风摇动着。
　　小千站在距离稍远的地方动也不动一下，脸上像作恶梦般渐渐失去表情，直盯着我们。
　　我们不是朋友吗？为何要用那种——不知该说是失去，还是绝望的空洞眼神看着这边。
　　骗人的吧。
　　小千，原来你是「那样」吗？一直用「那样」的眼神看着我吗？
　　如果是这样，如果是这样，那我岂不是太残酷、太差劲了。
　　「小千。」
　　我小声地喊她。
　　那个声音实在太小声了，无法传到她那里，随风消逝了。
　　真的。
　　我是从何时开始做错了呢。
　　为什么会变成这样？
　　「啊，哈哈哈，啊哈哈哈哈哈。」
　　小千突然发出尖锐的笑声。
　　我吓了一跳而颤抖着，总觉得好像被痛骂了，好像被责备了。
　　无所谓道理，一股罪恶感涌上心头。
　　歌岛千草幽暗的眼睛里，没有光亮，没有希望。
　　小千笑了一阵子后，刷地变得面无表情。
　　我咯咯咯咯地颤抖着，武藤白也一脸苍白。
　　这里是分界线的上方，是两个世界的连接点，公园外是幽灵的世界，现在，小千已经走向那里了。
　　最后的联系断了。
　　十年以上的羁绊也消失了。
　　「———」
　　最后，小千用传不到这里的音量说了什么。
　　尽管听不到声音，我还是想办法从嘴形推测到了。
　　「祝你幸褔，久野悠斗。」
　　虽然没什么好自傲的，我这个人一次也没有幸见过奇迹的存在。
　　总是只能照着既定的人生走，遇到「就是现在！」的时候，也没有出现拯救我的英雄。
　　我不相信什么灵异现象、神秘体验、命运，而且只要看到我父母就能马上学到没有神明这件事。
　　这个世界根本没有不可思议的事，二十一世纪的日本，科学无法解释的东西，早已不存在于宇宙尽头。
　　在这个社会里，幽灵、妖怪、妖精等被贬为喜欢怪东西的人的娱乐，连小朋友也认为幽灵是眼睛的错觉而毫不畏惧地谈论。
　　幻想只存在于电玩、漫画、电影、小说等虚构的舞台上，在一眨眼间被剥夺了神秘性的现实里，思想家大喊着上帝已死。
　　确实是那样没错，现实中已经没有让怪奇事物进入的空隙了。
　　连神明也被驳倒为共同幻想、妄想的产物、一种概念，现在狼狙到连一点点神性也无法保有，只能屈于战争的种子。
　　街道各个角落皆灯火通明，所有乡下小镇都铺了柏油或混凝土，幽灵及妖怪失去了住所。
　　曾有某个博学多闻的人解释鬼火其实是瞬化氢（注3），是尸体里面合的磷（注4）燃烧，所以没有人相信灵魂的存在，大家对于理科课堂教人体是蛋白质之类的都很同意。
　　由于名为科学的剑斩断了所有怪谈，在没有梦想，也没有希望的现代社会中，就算去西藏内地修行，也只能获得寒冷。
　　没有奇迹、没有怪奇事物、没有幻想、没有神秘，当然也没有幽灵，没有妖怪，没有神明，没有灵魂。
　　尽管我们这么决定，且去剖析不可思议以求安心，实际上，超出人类理解范圆的奇妙事物却确实存在于这个世界。
　　不知是幸还是不幸，我这个人一次也没有幸见过奇迹这种存在，而且我抱持的论点是就算没有那种东西，平凡的人生也挺开心的。
　　我认为将连续剧，或是怪奇事物带入日常生活中的同学很愚虫，至于对人体不温柔的脱序生活，就算在地狱尽头，我也不想遭遇。
　　然而我现在却在怪奇、幻想、神秘的中心。
　　我非常不想遇上这种事，可是与我的意志无阱，奇迹就在这里发生了。
　　说但在的，我的心底其质并不相信小千看得见幽灵。
　　苔地藏王那时附在武藤自身上的事，我也以为是什么巧合，或是她事先串通好的恶作剧。
　　连小千在那之后的奇怪模样，我也以为是终于分不出妄想及现实的小千的独角戏。
　　利用这个机会我就直说了，我真的那么认为。
　　就算没有自觉，我八成是那样认为的。
　　我在内心深处瞧不起小千，否定幽灵的存在。
　　对不起，小千，真的对不起。
　　对不起，我没能相信你。
　　对不起，我没能帮助你。
　　对不起，我没能发现你的心情。
　　我真的很惹人厌，是最差劲的青梅竹马。
　　我到了错失良机的现在，才后悔。
　　应该有更多我可以为小千做的事吧？如果我采取了什么不同行动，搞不好就能救小千了？
　　这样想虽然没有用——可是我，无法不这么想。
　　无法不后悔。
　　为什么没能救小千。
　　「小千」
　　我喊着。县立香奈菱高中，在那个楼梯口的旁边，在连接住宅区的西门。
　　正确地说是大门旁边的樱花树根部。
　　更正确地说，是在食人樱的根部。
　　我抱住倒在地上的小千的肩膀，反复呼喊她的名字。
　　「小千。」
　　呼喊得不到响应。
　　那是当然的。
　　在这个世界上最美的怪奇的中心，歌岛千草气绝了。
　　暗着眼、舍弃身体的她，已经开始失去生物的体温。
　　真的像是睡着了般，感觉很安祥的，已逝的容颜。
　　完全不知道死因，不过，小千已经不在这里。
　　没有心跳，呼吸也早就停止了。
　　小千的灵魂已经没有留在这个身体里。
　　大概是被樱花吃掉了吧——我不合常理地这么想。
　　因为我看到，在并列于高中北门前，已完全凋零的樱花树中，只有小千倒下的位置旁边的樱花开满了花朵。
　　诡异的夜樱，像生命般飘渺，一边一让纷飞的落樱飞向世界，一边漂亮地绽放着。
　　小千，死了。
　　食人樱，开花了。
　　那么——
　　小千一定消失了吧。
　　她的灵魂被樱花吞临了。
　　我和武藤白追着从公园跑开的小千，在暗夜的城镇里绕着。
　　我不由得感觉到一种不寻常的气氛。
　　不出我所料，小千在高中的楼梯口旁结束了生命。
　　发现横躺在地上没有血色的她时，我以为我的心跳停止了。
　　虽然稍稍有预感，歌岛千草的死给了我无止尽的冲击。
　　所以，我哭了。
　　我抱着小千的肩，在满开的樱花树下，全身颤抖地哭着。
　　歌岛千草。
　　小千。
　　一直在我身遍，不断给我希望的、最重要的朋友。
　　从小时候就彼此疼惜，一起长大的青梅竹马，絮成一束的浅咖啡色麻花辫。
　　今天穿着休间的便服。
　　虽然不具特色，却也没有缺点的脸蛋。
　　香水昧随着生命一起消失了。
　　和她一起渡过的岁月，和她一起生活的回忆，猛烈地打在我的身上，我止不住泪水。
　　涌起了无力感、倦怠感、绝望感。
　　伤心到快要反胃。
　　一直哭、一直哭、一直哭、一直哭。
　　小千她，死了。
　　去了非常远的地方。
　　小千出发到遥远的彼方，两边重蛊的另一个世界了。
　　——不对。
　　不是那样。
　　我知道不是那样。
　　小千的灵魂被食人樱吞噬了。
　　小千真的感到绝望。
　　厌恶一切，抛开所有的事物，小千回归到无的状态了。
　　完全地消失。
　　在来世也无法见到她。
　　我永远，无法向她道歉。
　　残酷的事实贯穿了我。
　　我就这样抽抽噎噎地哭着。
　　散开的头发遮住了小千的表情。
　　不会再张开的双眸。
　　遍遍地半间的嘴。
　　变得冰冷的身体。
　　忽明忽暗。
　　我感到晕眩。
　　这一就是现实吗？有这种现质吗？小千死了。
　　小千死了！我浑身发冷。
　　发出呜咽。
　　记忆浮现。
　　我被过去踩脏。
　　看不到未来。
　　什么是明天。
　　哪有这种世界啊。
　　没有小千的世界，哪还有明天啊。
　　小千已经不会笑了。
　　小千已经不会动了。
　　小千已经死了。
　　小千死了。
　　「小猿。」
　　响起令人惊讶、可笑到极点，轻柔的声音。
　　我猛然回头。
　　视线前方站着武藤白。
　　她看似愉快地笑着。
　　「啊哈哈。」
　　明明说过不要叫我小猿的。
　　拜托你别做那种难以分辨的模仿。
　　我有那么滑稽吗？笑什么？有什么事那么开心啊。
　　有什么事那么可笑啊。
　　「小猿，你不知道吗？」
　　「———。」
　　那时。
　　在我体内被称作神经的东西。
　　产生了作用。
　　汗毛竖起，有种背脊发凉的感觉。
　　血液蒸发。
　　脑袋受到震撼。
　　难。
　　道。
　　是。
　　「是我唷，小猿。」
　　那一瞬间，我闻到了便宜泡泡糖的香水味。
　　武藤白的头发沙沙作响地随风摇曳着。
　　夜空里的月亮一闪一闪地闪烁。
　　樱花花瓣在飞舞。
　　这是怎么回事。
　　我一直发抖。
　　思考停止了。
　　理解浮上脑海。
　　不是道理，也不是本能，恐怕是我的灵魂理解了吧。
　　「小——千——」
　　真的。
　　小千她。
　　总是会做一些一我无法预料的事。
　　只要想到不寻常的恶作剧，就会马上拿我当试验品。
　　真是个让人难以相信的讨厌家伙。
　　她一点都没变。
　　从带我到壁橱里讲怪谈的那个幼儿园生时代开始，她一点也没成长嘛。
　　小千。
　　小千你这大笨蛋。
　　你连死后也无法改变吗？不知在哪里什么失败了。
　　世界一定会溃决。
　　我的寻常一定会崩塌。
　　就算这样她也不会改变。
　　被称为小千的歌岛千草，轻轻拥抱了拥坐在地上的我，彷佛在确认什么似的，给了我深长的吻。
　　樱花渲染了视野。
　　我为小千着迷。
　　她看着发楞的我，简直像小学生似的，嘻嘻地笑着。
　　注１／迭迭乐（Jenga）：一种游戏，轮流从堆高的木条里抽出一条木条放到最上层，弄倒的人输。
　　注2／交往：日文的「付き合う」除了『交往』外，还有『陪著』的意思。
　　注3／仲夏夜之梦（TheMidsummerNight’sDream）：莎翁名剧。
　　注4／磷化氢（Phosphine）化学元素。磷化氢在空气中能自燃。
　　注5／磷：化学元素。