　　被称为小千的歌岛千草，头脑并不特别笨，应该说我觉得她其实很聪明。
　　从以前就没看过她认真念书，总觉得不管是在课堂上狂睡，还是考试前跑去玩，她都能在考试时得到高分。
　　当然所谓的考试，是用来测量「书念了多少」，而非测量「头脑有多好」，不过这并不重要，我认为不念书就能得高分的小千，头脑一定很好吧。
　　拥有什么才算是「聪明」，实在是个困难的问题。
　　所谓的IQ啊、EQ啊只不过是个数值，头脑会依身体状况变得清晰或反过来变得迟顿，那是不一定的。
　　或许昨天、今天和明天的自己，在聪明度上就有戏剧性的变化。
　　先不管这些胡言乱语，就我来看也觉得小千是个有头有脑的人。
　　小千记得我早就忘记的琐碎回忆，也蛮擅长记数字或地名（脑筋不好的人记不住这个），连在聊天时，她的反应之快，也每每一让我感到惊讶记忆力、理解力、想象力、集中力、知识涵量等等，用来定义「聪明」的要素很多，即使综合这些要素来思考，小千还是会被分类为聪明人。
　　我认为那是无庸置疑的确凿事实。
　　…然而。
　　的为什么她会认真思考像幽灵啊、妖怪啊这类蠢事？坦白说实在是太可惜了，说得更白就是愚蠢。
　　难道不能把她那独特的集中力和头脑，用在别的事情上吗？我觉得如果是她，一定可以发现或发明出能名留青史的东西。
　　可是，一旦我这样说，小千就会用近乎轻视的怜悯表情看着我，说出——为什么一定要把我宝贵的人生用在那种无聊的事上——这种我完全无法理解的话。
　　我完全无法估量小千的价值观及人生观。
　　我因为孩提时的经验，而变得讨厌静静待在狭窄阴暗的地方。
　　原因当然出在小时候的小千，只要待在狭窄阴暗的地方，我就会想起她讲的恐怖故事。
　　像是来传达自己死讯的祖母的故事、或是化身为快递包里愚虫故事，一旦把舞台设定在狭小阴暗的地方，就有绝对能毁坏我意志的攻击力。
　　又黑又窄的地方，对我们人类而言，本来就是异世界，妖魔鬼怪在那里蠢蠢欲动，我本能地害怕那个异界。
　　我觉得，我并不特别胆小。
　　只要是人类，当然会本能地畏惧黑暗。
　　我觉得我只是这种本能比一般人更明显罢了。
　　就像——曾经被枪炮射过的人听到烟火声会受惊；小时候被狗咬过的人，连小狗都讨厌。
　　人类只要学到对自己有害的东西就会厌恶它。
　　对我而言，狭窄阴暗的地方就是那个东西。
　　在我身高还比小千矮小的时代，她只要一听到什么可怕的事，就会把我拉进壁橱里，然后临场感十足地，用最适合唤醒人类恐惧感的声音，阴森而令人悚然地讲起怪谈。
　　有时突然想起那些回忆，倒也觉得挺开心的，没有那么讨厌，不过当时真的很害怕，所以我现在才会害怕狭窄阴暗的地方。
　　人类的头脑构造真不可思议。
　　「啧……」
　　现在可不是针对头脑做无聊的长篇大论的时候。
　　现在的我有危机了。
　　如果用「侏罗纪公园」来说明——对，就是暴龙以毁灭性的步伐，在熟睡的队员附近漫步的场面。
　　只要稍微动一下，或是制造出声响，饥饿且反应灵敏的暴龙就会袭击队员。
　　一旦被袭击就完蛋了，不管是开枪射学或逃跑都会被吃掉。
　　GAMEOVER。
　　然后。
　　现在，就是现在，我正在现实中体验着那个状况。
　　在受科学支配的现代日本，恐龙这类古代猛兽当然早就绝种了，不过却有相当于恐龙的危险生物存在，我那可怕的父母就是。
　　和我的父母相比，无法辨识不动的猎物的暴龙，要可爱多了，就像蜥蜴一般。
　　至少暴龙不饥饿时，不会去攻击人类。
　　跟这一点相比，我家的恐怖父母则是一整天都会攻击我。
　　比恐龙还狂暴。
　　而且更残酷。
　　「」
　　我就像「侏罗纪公园」里在睡袋中屏息以待的队员，蜷缩在塞满破旧工具的壁橱里。
　　这个壁橱不是小千拉我躲进去的壁橱，构造是像棺材般纵长的形状，主要用来收纳吸尘器、扫帝之类的扫除用具。
　　充斥着不知是灰尘，还是霉菌的恶心臭味。
　　脚下散落着零碎的垃圾，踩到会刺痛。
　　我的周围被黑暗包围，而且狭窄到稍微动一下就会碰到墙壁。
　　这地方怎么想，都不像是为了让人类进入而设计的。
　　呼吸困难，不管怎么吸气、怎么吐气就是无法使氧气充满肺部，只有混着灰尘的肮脏毒素侵入。
　　可是我不能走出这个地方。
　　一出去的话，等着我的绝对是没有半点玩笑的死亡。
　　未来只会是被父亲殴，被母亲踹，如废物般生存着。
　　为什么会变成这样？我只是一眛地思考着。
　　恐龙般的父母，正在我躲藏的壁橱外面咆哮着。
　　相隔三个月没吵架的父母，突然吵了起来。
　　放学回家后，正在家里的阳台上大口大口吃着从附近超商买来的面包的我，因为察觉到某种不寻常的气氛，赶紧躲进壁橱里。
　　透过薄薄的墙壁，传来相互怒骂声、不知是什么东西的破碎声，这些不寻常的噪音，彷佛爱恶作剧的小孩在庆祝祭典般骚动。
　　响声从房外传来，变得愈来愈大声。
　　不久便响起开门的声音，墙壁、地面都在震动。
　　「对！基本上你做任何事都太草率了！为何、为什么、那么重要的事不先跟我商量就擅自决定！」
　　冰一般的母亲，难得口气粗暴地怒斥。
　　「擅自决定有什么不对！我干嘛什么事都得问你这家伙，混蛋！管它是商量还是别的，到头来你还不是不能决定！你这优柔寡断的女人！只要闭上嘴跟着我就好啦！」
　　火一般的父亲，用比平常更大的声音嘶吼怒骂着。
　　两人冲破空气的咆哮声，让我蜷缩着身体非常害怕。
　　发生了什么事？我的父母就算客套也无法称他们恩爱夫妻，吵嘴更是一见面就有。
　　可是今天两人却是杀气腾腾。
　　——显然这不是寻常状态。
　　我在非常狭窄的壁橱里拼命屏息，用力闭上眼睛。
　　被发现的话。
　　万一，现在被父母发现我的话。
　　我这个可怜的代罪羔羊一定会被猛兽大卸八块吧。
　　单凭想象，就能知道实际上发生的话会有多残酷。
　　因为对父母而言，我除了是牺牲品外什么都不是，只要一发现，马上会为了舒解压力而攻击我。
　　我的身体，无关意志地颤抖。
　　我一边想哭，一边拼命地抱住自己。
　　狭窄又幽暗污浊的黑暗，不安全感包围着这样的我。
　　父母的声音大到变成难听的嘶吼，实在不像是人类的声音。
　　父亲用含糊的发音吼着。
　　「辞掉工作有什么不对！」
　　仿佛豁出去似地自暴自弃的口吻。
　　母亲则用不成文的话大声嚷着。
　　父亲像要将郁闷发泄在母亲身上，用会伤及鼓膜般的声音不断地大叫。
　　「那种无聊的工作哪做得下去啊！那种无聊的公司哪待得下去啊！哼！你说那公司给了我什么啊！每天，每天，每天，每天压榨我！结果薪水却没增加！也不让我升迁！公司根本不懂！不懂我的实力！总经理、董事、常务董事、部长、课长全——都是笨蛋！不懂我的实力！不懂我的实力！因为是不能善用我的能力的笨蛋公司，所以我才辞掉了！有什么不对！」
　　令人不快的声音。
　　那个令人不快的声音，断断续续地与父亲嘶吼的声音同时响起。
　　听起来像是唔唔或是呜咽之类的。
　　传来母亲的呻吟声。
　　——我心想，跟黑暗道谢吧。
　　什么也看不见，黑暗确实覆盖住发生在我附近的地狱。
　　八成是父亲一边吼叫、一边殴打着母亲。
　　我无法看到那个景象。
　　黑暗谢谢你。
　　咚！咚！啪！碰！可恶！可恶！可恶！父亲如野兽般的声音。
　　「辞掉工作——。」
　　母亲用幽魂般的声音嘟嚷着。
　　「那，你明天起打算怎么办啊？我的食物、我的衣服、我的化妆品该用谁的钱买！」
　　不用说，母亲只担心自己。
　　我的名字一定早在很早以前就被遗忘了。
　　胸口感到苦闷。
　　母亲用虚脱的声音不停地说着。
　　「在那之前，你说这间公寓的房贷、税金该怎么辨！保险呢？老人年金怎么办，谁要付？我可是不付喔！
　　没错，我怎么可能付！我只赚能够养活我自己的钱，没有钱养你这种大熊食量的臭老头！离婚，要离婚吗？」
　　母亲自顾地喃喃说着。
　　「你是这个意思吗？啊哈，哈哈哈，是这个意思吧？」
　　我恐怕十年没听过母亲的笑声了。
　　父亲无言而激动地，攻击着那样的母亲。
　　你笑什么。
　　笑什么。
　　笑什么。
　　咚，喀。
　　叩。
　　啊哈哈，哈哈。
　　啊哈哈。
　　就是。
　　这样。
　　这样太奇怪了。
　　这种地方，不应该是我生存的现实。
　　这里恐怕是地狱。
　　越过一扇薄薄的橱门，那里是地狱。
　　传来非常大的声响。
　　我以为是什么东西爆炸了。
　　「哪能让你离婚！」
　　父亲宛如崩溃似地吼着。
　　应该说，他确实是崩溃了。
　　维修店。
　　快点叫维修店来。
　　请来修理我的父母。
　　请来修理我的日常生活。
　　「遐想逃！想逃是吧！连你也想放弃我是吧！哪能让你这么做！你是我的东西！」
　　父亲更激烈的攻击，让母亲失去理性地哀求。
　　住，住手，会死，死，好痛，会死。
　　略。
　　啪。
　　锵。
　　我拼命地捣住耳朵。
　　然而不管我再怎么用力，像要压碎耳朵般用力捣住，地狱还是侵入到我这里来了。
　　脸颊流下了温热的液体。
　　缺少盐份的泪水，一点都不咸。
　　爸爸。
　　住手吧。
　　真的。
　　为什么会变这样。
　　我家是从何时开始崩溃了？我压住声音哭着。
　　牙齿无法咬合似地发出格格的声响。
　　我赶紧用手摀住嘴巴，像生病似痉挛地哭着。
　　「哪能让你离婚！」
　　父亲他，
　　「哪能让你一个人逃走！」
　　完全崩溃了。
　　「耍让你逃的话，还不如这样做！怎样啊！怎样啊！怎样啊！」
　　传来什么东西碎裂的声音。
　　那声音，和母亲的尖叫声同时停止。
　　我拼命地捣着耳朵。
　　小千现在在做什么呢。
　　一个礼拜左右没去学校。
　　仍彷佛被小朋友胡乱上色般，分外鲜艳的绿色树木。
　　我独自一人走在两旁并排着这些树木的散步道上。
　　我就读的县立香奈菱高中差不多位于城镇的正中央，以高中为中心，北过是商业区、南边是农业区、东边是工厂区、西边是住宅区。
　　当初设计时，应该不是特意区分成这样，不过就像攻城游戏般，城镇被漂亮地分隔开来。
　　所以不管从高中四面的哪一个门出去，眼前绵延的景象将有很大的变化。
　　我朝着与平常不同的南边——农业区的门走去。
　　整齐的散步步道渐渐变成落伍的田间小径。
　　现在是早上。
　　虽然是不算特别晚，也不算早的安全时间，通往南门狭小的田间小馆，却几乎渺无人烟。
　　这是当然，又不是鬼的学校，不会有学生从放眼望去只有山脉及田地的南风过来。
　　偶尔会看到农家的小孩，或是其他人影，不过南斗还是和其他门不同，不太被使用。
　　现在也是，除了两个散发着可疑气息的女孩外，没有人走在路上。
　　因为难得看到人，我稍微观察了她们。
　　两人的外表都朴素得缺少华丽感，很开心似地说着话的那个女孩长得非常可爱。
　　整齐的发型及干净的制服，收敛了那个女孩有点坏的气质，是个在高中生中很罕见，连内在也成熟的严肃女孩。
　　而她对着说话的另一个女孩，却完全没理会她，不管那个成熟女孩很开心似地说些什么，她非但不附和，连反应也没有地一昧看著书。
　　而那个成熟女孩，也不特别介意的样子，好像在说那是理所当然的似地，只是一脸幸褔地持续说着。
　　从我的位置，只看得到说话的女孩，不过可以知道听的人也是女生。
　　将长发扎成一束的她穿着裙子。
　　若隐若现的那个女孩不知为何，埋首在书本里。
　　朋友在跟你说话，别看书不就好了？我一边超越那两个人，一边试想着这种不合我的性子的事。
　　为什么我会在意她们呢？平常，明明不太在意小千以外的人说。
　　怎么说呢，总觉得那两个人跟我和小千很相似。
　　神采奕奕地对我说话的小千，冷淡地响应的我。
　　阴和阳。
　　苦痛在我的心中搅着。
　　我已经无法像她们一样，在早晨和小千并屑走路了。
　　没想到失去原以为没什么的东西，竟是如此痛苦。
　　伴随着灰暗的思考垂下头。
　　一个沉静的声音在我耳中响起。
　　「久野悠斗。」
　　我一瞬间反应不过来。
　　脑袋停滞了一会儿。
　　「久野，等一下。」
　　响起有着奇妙深沉的波长，独具特色的声音。
　　我这才终于注意到有人在呼喊我的名字。
　　因为一个礼拜没去学校，没有人叫我的名字，所以不知不觉忘了自己的名字。
　　我好像真的像小千所说的，很健忘。
　　我朝声音的方向回头。
　　刚才的那两个人正看着我。
　　看来出聋的是看书的那个女孩。
　　我停下脚步，从正面看她，这才注意到那是熟悉的脸蛋。
　　隔了一星期，我初次说话。
　　「林田。」
　　她是班上的女同学。
　　不显眼、乖巧，好像一不小心就会被忘记般不具存在感。
　　她姓林田，我忘了她的名。
　　我们并不特别亲近，这恐怕是第一次和她说话。
　　因为她总是板着脸看书，感觉很难亲近。
　　不过，竟然连上下课途中也在看书，实在是个怪家伙。
　　「你……」
　　林田在我面前停下来，用不带感情的眼神看着我。
　　沉默暂时支配着世界。
　　令人不快、有如和猛兽幽禁在同一个笼子里，充满紧张的气氛。
　　「谁？」
　　先打破这个静寂的是，在林田旁边的女孩。
　　她一脸警戒地瞪着我。
　　「干嘛，你是谁？」
　　一开口就这么没礼貌。
　　我惊讶地哑口无言。
　　「他是久野悠斗，我的同班同学。」
　　林田用嘶哑的声音轻声说。
　　然后看也不看那女孩一眼便告诉她
　　「不好意思，你先别说话。
　　我有事跟他说。
　　——语气很强硬。
　　「可是旅人——」
　　女孩表情一转，露出不知所措的神色。
　　旅人？我感到困惑。
　　好奇怪的小名。
　　不对，没有小名是不奇怪的。
　　「没事的，很快就讲完了。」
　　林田没有移动视线地说着。
　　旁边的女孩是成熟，林田则像是超脱尘世。
　　该说是异于常人吗？总觉得她和小千很像。
　　如新月般深邃的大眼睛。
　　啊啊，我心想。
　　林田也对这个世界没兴趣。
　　她露出非常无趣似的表情，非常非常，无聊似的表情。
　　就像说出想看到幽灵时的小千一样。
　　林田她——脱离了现实。
　　所以她的声音才会那么空洞。
　　「久野，可以说一下话吗？」
　　「可以。」
　　我毫不犹豫地答应。
　　「边走过说吧，不然上课会迟到。」
　　「好。」
　　对于我的要求，林田点了头。
　　无碍的应答，极普通的日常对话。
　　于是我们开始走着。
　　令我在意的是，走在林田旁边那个成熟女孩正用锐利的眼神瞪着我，她那不知该说是杀气还是妒意，有着莫名破坏力的视线不断射向我。
　　害我觉得好像做了什么错事般，挺可怕的。
　　我尽量不去看给人压迫感的她，配合步伐缓慢的林回慢慢走着。
　　在不常走的林间小径旁，乌鸦正嘎嘎嘎地叫着。
　　直到看到学校之前，林田都没有开口。
　　不久。
　　「我认为歌岛千草非常危险。」
　　她用平静的声音说。
　　我不懂她的意思。
　　可是。
　　「小千？你说她危险——这是什么意思，怎么回事？」
　　她的话让我无法充耳不闻。
　　小千，危险？什么意思。
　　林田在说什么啊。
　　林回对着惊慌失措的我说：
　　「那个人和我一样，无法从这个世界找到半点价值，是可怜的人。憧憬美梦、沉溺在幻想中，是个注定成为虚无之祭品的人。」
　　我还是不懂她的意思。
　　「幻想会吞噬人。」
　　林田静静的说。
　　然后她轻轻地将手放在自己的胸口。
　　「我也有一半以上被吞噬了。在逃避现实，幽游于书本的世界里时，我被名为幻想的蜘蛛网缠住了。
　　接下来只能等着被名为幻想的妖怪吃光，那是非常恐怖，却又有点——」
　　林回她，
　　「魅力。」
　　微笑着。
　　我本能地对这样的她感到害怕。
　　一股想大叫的冲动涌上喉咙。
　　「不过。」
　　林田的表情稍微恢复了人的模样。
　　我的恐惧也瞬间消失了。
　　「我有她。」
　　林田看着走在她旁边的女孩。
　　「因为有她，我无法对世界感到绝望。
　　虽然是悲惨的饵食，我还停留在这个世界——而歌岛千草一定也是因为你，才留在这个世界。
　　你是歌岛千草在这个世界的最后牵绊。」
　　我不懂她的意思。
　　可是，心中莫名地鼓动着。
　　我凝视着走在旁边的林田。
　　林田也看向这里。
　　不是新月、也不是太阳，是点燃认真神色的眼睛。
　　「你应该要有这个自觉。」
　　我们穿过了校门。
　　可以看到稀稀落落从别的门进入学校的学生。
　　接着林田彷佛在说「话已至此」般，突然移开了视线。
　　走在旁边的可怕女孩，不知为何，在进校门的那一刻便向林田告别，快步走向楼梯口消失了身影。
　　为何不一起走到最后？楼梯口明明没有分班级或年级。
　　我试着问站在原地不动的林田。
　　「为什么不一起走？那个人是不同年级吗？」
　　「对，她二年级。应该说——怎么说呢，我没告诉她我的班级或学年。一起走的话，再怎么样都会曝光吧，我不想要那样。」
　　「为什么？」
　　林田面露痛苦地回答我的坦率疑问。
　　「我呀，希望成为幻想。至少在她面前时，只要隐瞒学年、班级、本名、住址、兴趣、人际关系、家族成员等等，我就能变成幻想，能变成不知真面目的谜样的家伙。
　　只是装酷啦，真正的我就像你所认识的，是个随处可见的社会不适者，是孤独而悲惨的笨蛋，没有半点帅气的地方。
　　可是我想在她面前装酷，想要虚荣地扮演厉害的家伙，虽然只是丑陋的自利行为——我希望在她的身边时能成为幻想。」
　　「那样做有什么意义——」
　　谎言早晚会被识破。
　　漂亮的面真会被剥下。
　　真正的模样一定会曝光。
　　面对无法改变表情的我，林田也无法改变她的表情。
　　「你当然无法了解。歌岛千草在身边是理所当然，这样的你是无法了解我的心情的。
　　她，是一路独自走来的我，好不容易找到的重要的人。为了保护这份关系，我会戴面具也会说谎，心甘情愿变成怪物。
　　只要她叫我『旅人』，我就会全心全意地变成『旅人』。我已经决定要当当看了。我发过誓了。」
　　「我从一开始。」
　　我说出了实话。
　　「就无法理解你说的话。」
　　「一定的吧，你和我是不同世界的居民啊。」
　　她微笑着，蹲了一圈走向楼梯口。
　　不过又马上停下来，头也不田地对我说。
　　「我呀，为了待在她身边，什么事都敢做。因为，我知道我会在离开她的同时被幻想吞噬。
　　一旦失去防护，脆弱的我就会瓦解。一旦失去支点，脆弱的我就会瓦解。一旦失去了她，脆弱的我就会瓦解。」
　　林田越过肩膀看着我。
　　露出怜惜的表情。
　　「歌岛千草也一样。」
　　怎么回事，我不由得心跳加速。
　　令人不快的心跳声。
　　「你看，你只请假一个礼拜——。」
　　跟随着林田的视线，我终于了解了。
　　林田不是在看我。
　　她在看我的
　　「背后。」
　　「歌岛就崩溃成那样了。」
　　我惊愕地回头。
　　「小猿」
　　那里。
　　啊啊——那是什么。
　　歌岛千草双手指着脸，顶着没有用梳子梳过的乱发站在那里，从遮住脸蛋的指缝间露出充血的眼睛窥视着。
　　她用嘶哑的声音喃喃自语。
　　「这是什么。那是什么。好多——呜哇，我不想看、不想看、不想看。
　　好恶心、好恶心、好恶心。小猿，小猿，呜哇，这是什么，那是什么。要撞到了——不能撞到。我不想看、不想看、不想看。」
　　「小千！」
　　我慌张地跑到她身边。
　　拼命摇动她的肩膀，她才一脸放心似地，稍微恢复了正常。
　　林田像幽灵般不知什么时候已经不见了。
　　「小猿。」
　　小千露出稍稍安心了的表情。
　　「小猿」
　　我不知该说什么。
　　不过，为了保护小千不受到上学中的学生们的异样眼光，我想办法撑住她的肩膀，把摇摇晃晃的她扶到楼梯口。
　　我让小千坐在鞋柜附近的长椅上。
　　虽然不是特别憔悴，小千却像病人一般。
　　依然用手摀着脸的她，说出了难以置信的话。
　　「我看到幽灵了。」
　　我怎么想都不觉得小千能正常上课，便去告诉班导师，我无故缺课一周的理由（随便捏造），以及小千好像身体不舒服希望能让她早退的事。
　　顺便提出，小千实在不能一个人回去，我住她家隔壁（至少户籍上是），希望陪她回去。
　　没有干劲的中年老师未多加考虑，便同意了，不过他劝我，请了一星期假应该不容易跟上课业，所以在家也要好好念书。
　　我姑且老实地答应，离开了满是烟臭味，让人非常不舒服的办公室。
　　一个人咚咚地走在挂着亚麻油毡版画的白色长廊。
　　大概是还没开始上课，好几个学生倚着走廊墙壁谈笑。
　　或许是教室里没有容身之地，也有孤独一人在角落操作手机的家伙。
　　我觉得手机这东西，是会助长孤癖的麻烦东西。
　　那种优秀的文明利器似乎会为擅长社交的人带来朋友，却会为不懂得社交的人带来更孤独的感觉。
　　从窗户射入的晨光简直要让人郁闷般地炽烈，我眯起了眼睛。
　　窗外是看似迷蒙的酒嘉山，如金刚力士般高耸。
　　固态般的云朵缓缓地飘着，好像会掉下来似的，看起来就像一幅画，反而缺乏现实感。
　　就这样，我为了保持平常心，放弃做无谓的思考。
　　「久野。」
　　声音。从背后响起像责备、批评般的锐利声音。
　　一回头，武藤学姊站在那里。
　　第一次看到学姊穿制服的模样，感觉挺新奇的。
　　经过适度打扮的这身装扮，混在其他女学生中虽然相形显得没什么特色，却依然有着独特的存在感，有数秒的时间，我不禁看得入迷。
　　「白学姊。」
　　「叫武藤学姊！以学弟身份直呼名讳是不被原谅的喔。」
　　武藤学姊依然一副悠然的表情，半开玩笑地说。
　　仔细一看，这一带好像是二年级的教室。
　　武藤学姊是二年级生，由于我们田径社没有三年级生，所以才由她当社长。
　　即使暑假老早就结束了，因为社团里原本就没有即将毕业的三年级生，所以学姊还是社长。
　　人数少的社团经常会遇到这种奇怪的情况。
　　现在想想，我在田径社里，得到的新朋友只有武藤学姊。
　　其他人比较像是体育系，尽是一群有如军队般重视纪律，无法想象是小孩子的家伙——该说是没有个人特色吗？我没和他们深入聊过所以没印象。
　　如果对他们说话不够客气，就会不高兴呢。
　　想受人尊敬，真希望他们先变成有威严的人。
　　执着于儒教思想，只有年纪增长，内在却空无一物，思想幼稚的家伙们，少来要求别人尊散！
　　啊，糟糕。
　　我太情绪化了。
　　冷静。
　　恢复到一向冷静的自己。
　　我不需要情感。
　　情感是炸弹。
　　只是会伤害人类、以及自己的武器。
　　舍弃情感吧！恢复到一向冷静的自己。
　　「学姊，有什么事吗？」
　　我努力装出面无表情的样子，看着环抱双臂站着的武藤学姊。
　　白，你在干嘛啊，那孩子是谁？教室里传来某人的呼喊声，大概是学姊的朋友吧。
　　学姊用我没看过的女高中生般的态度来响应那个声音，是社团的学弟，名字叫小猿——还真是个擅长灵活运用多重人格的人啊。
　　和光是驾取单一人格就束手无策的我大不相同。
　　学姊转过身来抬头看我。
　　「你问我有什么事，嗯——你啊，没有事要跟我说吗？」
　　什么意思？我感到困惑。
　　我没什么事要说啊。
　　「学姊，你家里有叫黑或是红之类的兄弟吗？」
　　「我是五连者（注1）吗？真是的，在这种怪事上装笨的家伙。」
　　学姊手指按着太阳穴，大大地叹了一口气。
　　「社团的事啦，社团。你无故缺席了一礼拜不是吗？如你所知，我们田径社是体育系的社团，无故缺席可是重罪。」
　　啊啊，原来如此。
　　我压根忘了田径社有这项规定。
　　不过我认为，这也是没办法的事，毕竟从我所想的优先级来算，「田径社」排在相当下面。
　　「虽然，我觉得又不是一流企业，不需要用那么严格的规定约束社员，不过又如同你所知的，除了我之外的高年级生
　　——也就是其他三年级的人，因为他们误把田径社当成军队，只要有人稍微扰乱了纪律，便会毫不留情地加以整饬。」
　　在田径社里，持反体育系思维的前辈，只有武藤学姊。
　　剩下的主要社员都是食古不化、只想逞威风的学长姊。
　　「你——」
　　学姊表情认真地说。
　　「被盯上了唷，因为他们总是想用正义打倒弱者。像你啊，就是绝佳的标的，会沦为祭品吧。」
　　「真无聊。」
　　因为太愚蠢了，我禁不住长篇大论了起来。
　　「说什么整饬啊、正义啊、纪律啊、祭品啊，太夸张了吧，武藤学姊。
　　不过是个田径社，不过是社团活动罢了，高中生的军队游戏有什么好怕的？那种思想平和的家伙们怎么毁得了我？」
　　武藤学姊哑口无言。
　　大概是无法了解吧。
　　当然啦，学姊和我在人生经历上有着压倒性的差异。
　　不对，与其说是人生经历，不如说成悲惨的经历来得恰当吧。
　　我知道真正的恶意，我知道真正的攻击，我知道真实的绝望，和这些比起来，田径社那些天真的人打算对付我的攻击啦、不幸啦——没错，就像是玩具BB弹手枪。
　　曾被真枪实弹贯穿的我，不会对那种东西感到疼痛的。
　　「我因为非流行季节的禽流感，一个礼拜没来上课。」
　　对老师则说是发病晚的水痘。
　　当然都是假的。
　　「如果那些学长姊们还是不满意，要我退社什么的，都可以。反正那些人只有在名为田径社的笼子里才强悍。」
　　「说的也是……」
　　不知为何学姊她——悲伤似地笑了。
　　「你说的没错，我们并没有那么强。」
　　学姊改变了方向，走向自己的教室。
　　当、当，上课钟响了。
　　学姊在最后说道。
　　「不过你很坚强呢。」
　　我站着不动，看着学姊的背影回答。
　　「才不，我只是对疼痛反应迟钝罢了。」
　　说毕，学姊转身抬头看我，依然悲伤似地微笑着，然后消失了身影。
　　我这才意识到教室的骚动声。
　　这里没有我的容身之处。
　　是的，从以前开始，我的容身之处，就只有在小千的身边。
　　歌岛千草——总是笑嘻嘻，最喜欢幽灵及妖怪，将染成浅咖啡色的头发扎成一束垂下，姿容虽然不具特色，倒也没有缺点。
　　最近在烦脑停止生长的身高。
　　明明说不喜欢，却还是每天擦泡泡糖昧的香水。
　　我们从小就一直在一起，彼此是此任何人都重要的朋友。
　　老实说，我可以为了她毁灭世界，放上天秤的那一瞬间，小千就已经比地球重了。
　　重要的——重要到光用重要这个字不足以形容，名为歌岛千草的女孩。
　　小千。
　　「小千。」
　　我一喊，坐在楼梯口旁长椅上的小千，颤了一下抬起头。
　　不知是不是哭过了，眼睛红红的。
　　彷佛刚睡醒般，披头散发着。
　　「小猿。」
　　她坐在阴暗的长椅上，小声地喊了一句。
　　一脸安心的样子。
　　我看着她，松了一口气。
　　像我这种无药可救、一无是处的人也能让别人安心。
　　一想到此，我那疲惫不堪的精神，注入一道暖流。
　　我在楼梯口换好鞋，拿着书包，走到小千前面。
　　小千一脸不安。
　　「真的、真的是小猿吗？」
　　「———」
　　怎么回事。
　　虽然不懂她的意思，总觉得，感觉很差。
　　「不是伪装成小猿的幽灵？真的是小猿？」
　　「」
　　我没有响应小千急迫的声音，而是抓住她伸长的瘫软的手。
　　失去体温的手。
　　小千露出了笑容。
　　「摸得到。小猿，是小猿」
　　接着小千哭了一会儿。像个迷路的幼童般，抽抽噎噎地哭了，不停地流泪。
　　笨拙的我，说不出安慰她的话。
　　「好可怕，好可怕，好可怕喔小猿。没想到会是这么、这么可怕的东西。幽灵、幽灵、好多幽灵——。」
　　「你真的——」
　　我凭着不祥到极点的预感，如此问道。
　　「看得见幽灵？」
　　「应该。」
　　小千用含泪欲泣的声音语无伦次说着。
　　「我觉得这个大概是幽灵。我觉得这个、还有那个是幽灵。
　　好恶心、好恶心、好恶心。怎么那么多，为什么有那么多？为什么明明有那么多幽灵，却没人注意到？」
　　「小千。」
　　「小猿——」
　　好可怕喔，小千用我没听过的胆怯声音喃喃说着。
　　贤在是——虽然很难相信——虽然不想相信——小千。
　　歌岛千草。
　　正看着幽灵。
　　我回想着第二操场附近的那座农园。
　　沾了血的苔地藏王，附身在武藤学姊身上的阿苏裸君影悲女，我原以为那只是闹着玩的。
　　就连现在，我还是觉得怎么可能有什么幽灵。
　　因为我看不到，因为我感受不到，因为世界上的科学家什么的，都断定幽灵的存在不过是错觉。
　　所以。
　　所以又如何。
　　那种事能安什么心。
　　就算科学否定，人类否定。
　　一定有幽灵。
　　小千正看着那个。
　　看着幽灵。
　　而且，小千很害怕。
　　一定是想法太过天真吧，一定是她太傻了吧。
　　轻视幽灵，甚至把它贬为娱乐，然而幽灵却对她露出狱牙。
　　地狱不是什么精彩节目。
　　幽灵不是什么休闲娱乐。
　　那是超乎人类理解范围的，骇人的东西。
　　小千，正看着那个。
　　「小千——」
　　我怎么这么无力。
　　为什么救不了她？面对打心底感到害怕，求助于我的重要朋友，难道不能为她做什么吗？
　　「回家吧。」
　　无力而悲惨的我所能做的，只有扶着步伐踉跄的小千，说出不具影响、既无害也无益，既连不到安慰也无法终结它的话语。
　　我们走投无路了。
　　谁也无法阻止毁灭。
　　送小千回到公寓，和害怕的她一边喝茶，一边说话时，去买东西的小千妈妈出现了。
　　伯母看到我后，露出了难以形容的微妙表情，不过当她认自我是以前常和小千玩的久野悠斗后，就变得莫名地亲切，对我报以微笑。
　　这里是小千的房间，也就是儿童房。
　　我单纯地对拥有自己的房间一事感到羡慕。
　　只不过见童房并不大，放了床、书架、电风扇，甚至电视及计算机后，几乎看不到地面。
　　就女孩子的房间来看，小千的房间有些朴素，没有任何装溃，总觉得有点杀风景。
　　电器配线之类的更是乱成一团。
　　小千坐在印有热带风图案的床单上，只是一直凝视着自己准备的红茶，连一口也没喝。
　　她的脸色很苍白，就像害怕死亡的病人一般。
　　她连座垫都没帮我准备，所以我直接坐在地上。
　　虽然觉得该走了，却因为被小千阻止而无法回去。
　　我们从刚刚就没有再交谈，只是一直喝着红茶。
　　我不经意地看着没有整理的书架。
　　虽然也有学校的教科书或是参考书，还是以妖怪或是怪谈的书占大多数。
　　不过现在这样，小千应该已经无法快乐地看那些书了吧。
　　幻想就是因为是虚构才有意思，幻想一旦变成事实就只剩下恐怖。
　　我什么也无法思考。
　　无法理解让小千害怕的东西的真面目，当然，也想不出除去那种恐惧的方法。
　　现在只是为自己的无力感所苦。
　　「小猿啊。」
　　小千冒出这么一句。
　　那是非常微弱的声音。
　　「你一整个礼拜怎么了？」
　　「」
　　「为什么没去学校？」
　　「我感染了小儿麻痹病毒。」
　　「我还以为你被杀了呢。」小千如此说。
　　声音有如从幽暗的洞窟深处发出般空洞。
　　我回过头看小千，小千也楞楞地看着我。
　　「你以为我没有注意到？」
　　那是，什么意思呢。
　　小千真的，总是总是，说些让人搞不懂的事。
　　我倒抽了一口气。
　　小千紧抓着床单。
　　「小猿，你真笨耶！我们家在小猿家隔壁唷，东西发出的声音、或是吼叫声都听得很清楚。
　　像是——『死吧、死吧—小猿的爸爸的声音、可真碍眼、真碍眼。』小猿的妈妈的声音、殴打声、敲击声、小猿的尖叫声——我一直都听得到。小猿你——」
　　她用坚定的口吻说。
　　「被父母虐待吧。」
　　我不再说什么了。
　　否定、或肯定都没有意义。
　　我明明不想让小千，唯独不想让小千知道的，所以才拼命说谎、逞强、努力不被发现的说。
　　我。
　　原来被听到了。
　　顿时丧失气力。
　　「我爸妈说那是别人家的问题，要我装作不知道，我也接受了那种说法。小猿，对不起，我——我没打算去救你。
　　心里虽然觉得一定要救，一定要救，却没有真的采取行动，只是装作没发现。对不起，我太差劲了不由得讨厌起自己我—为什么是这么卑鄙的人呢！」
　　小千并非对我说，只是一昧臭骂着自己。
　　我心不在焉地想着。
　　给我便当、生日时送我衣服、偶尔会露出担心的表情，都是因为这样吗？小千知道我家的情况。
　　针对这点，我虽然不觉得被她背叛了什么的，只是秘密泄漏出去的事实，让我感到非常难堪。
　　虚张的声势轻易崩垮了。
　　心力交瘁的我们，在社会的底层彷徨着。
　　只是一昧地迷失方向。
　　我用平稳的口气说。
　　「我妈死了。」
　　「伯母——」
　　就连小千也变了脸色。
　　很意外吗？我像往常一样，毫不在乎地说出，养育我十六年的母亲的死。
　　「应该说她是被杀的，被我爸杀的。我妈的尸体还放在家里客厅地上。我爸可能疯了吧，吗了酒一直对着尸体发牢骚。
　　我趁他睡觉时离开家，现在露宿在酒嘉山附近的桥下，因为这些乱七八糟的事，所以才一个礼拜没去学校。
　　我没有连络警察，不过如果一起住的话一定会被我爸杀吧，所以我才离开家里。我和小千已经不是邻居了。」
　　因此住在山里的我，早上才会从南边的农业区去上课。
　　小千没有说话，只是怅然若失的样子。
　　我果真算是不幸吗？迟钝的我不太了解。
　　不过不管在什么情况下，令人意外地，我都能用我的方法存活下来。
　　生存这件事并没有幸或不幸，这是我升上高中后学到的。
　　只要能活下去就够了。
　　小千一脸疲惫地微笑着。
　　「小猿你不痛苦吗？」
　　「你觉得我不痛苦？」
　　听到我的话，小千缓缓地摇头。
　　「我知道。小猿只是因为痛苦也不能说而已。」
　　注1／五连者漫画『秘密战队五连者。」，故事中有粉红、黄、绿、蓝、红五色的战士。