　　被称为小千的歌岛千草，开始崩溃了。
　　害怕不过是一时之间，我非常清楚，小千是个非常坚强的女孩。
　　不会为一般小事沮丧，眼泪一点也不适合她，她拥有能顺利突破任何困难，或是苛刻命运的能量。
　　如果眼前有地狱，小千就会开始造桥吧。
　　就算落入陷阱，小千一定会爬起来吧。
　　歌岛千草就是那样的女孩，比我坚强多了，对任何事都能马上适应，在任何世界都能怡然自得。
　　那些事我都知道。
　　我以为应该是那样的。
　　然后，是的，那些，只是以为罢了。
　　小千很快便不再害怕真正的幽灵了。
　　恶心、恐怖、不想看之类的抱怨，只有在刚开始时，当小千领悟到不管怎么祈祷、向什么祈求都无法不看到幽灵后，她很干脆地停止了流泪。
　　比起向神明祈求，小千总是用自己的力量粉碎试炼。
　　以前是如此，今后也是如此吧。
　　小千是非常坚强的人。
　　和只有迟钝的我不一样。
　　然而如此接受了幽灵的小千，却确实地开始脱离我们生存的这个世界。
　　仔细想想，就会知道那是必然的，在日常生活中看得见幽灵，不停喃喃自语着幽灵正做着什么事、说着哪些话——这样的人，怎么可能过正常生活。
　　即使变成这样，小千还是会来学校，只不过她被班上同学当成怪人，连老师也怀疑她有精神病。
　　小千不是崩溃了，而是被世界认为她崩溃了。
　　所以，小千变得更讨厌世界。
　　变得憧憬幽灵的世界。
　　开始说出自己也想变成幽灵。
　　可是啊，小千，那样。
　　那样，和死亡有什么不同？我一想到此，就觉得非常恐怖。
　　来说个滑稽的故事吧。
　　从前从前在某个地方，有位非常优秀的男人，以及一位非常优秀的女人。
　　至少男人认为自己很优秀，女人也对自身的优秀毫无怀疑。
　　所谓优秀，是指比别人出色，比别人卓越。
　　人类的优劣本来就无法用数值表示，是暧昧不明的东西，只在狭隘的特定领域中被测量，是含糊不清的东西，然而男人和女人都深信自己是至高无上的存在，糟糕的是他们也都还算成功。
　　男人孩童时期的绰号是「天才」，女人孩童时期的绰号是「神童」。
　　天才和神童受到大家的赞赏，被奉承说很优秀很优秀，他们自己也这么认为，自大地以为自己就是人类能到达的最终境界。
　　其实天才和神童明明到处都有，他们根本不是特别的存在。
　　不久后，彷佛命中注定，男人渐渐受到女人吸引。
　　两人都认为既然要成为优秀的自己之伴侣，最理想的对象当然也要是优秀份子。
　　优秀是选夫以及选妻的条件，而男人和女人都完全符合了那个条件。
　　至少意见一致的当事人如此深信。
　　于是两人结婚了。
　　受到周遭亲友的祝福。
　　每个人都说他们是很相配的夫妻。
　　男人和女人也觉得很幸福。
　　那是最幸福的时候。
　　优秀的两人顺利地过着优秀的人生。
　　顺利地过着理想的人生。
　　然而毁灭却理所当然似地来临。
　　首先，应该很优秀的女人的公司，受到经济不景气的影响倒闭了。
　　那当然不是女人造成的，全都是无能的上司以及不景气的错。
　　女人即使结婚、怀孕也无法放弃工作，一次又一次转换工作，打算以自己优秀的长才帮助社会。
　　然而她工作过的公司却全都倒闭了。
　　主张个人主义（注1），平庸的她自以为优秀，因而破坏了公司内部和谐，确实使公司经营恶化，在不自知的情况下害公司倒闭了。
　　她被称做「死神」，不再有人雇用她。
　　她变得粗暴、疯狂，怪世界、怪命运、怪社会、怪丈夫。
　　即使如此，她还是自认为很优秀。
　　再怎么被逼到绝境，她唯独不会怪自己。
　　不久，她沉迷于宗教。
　　你知道自认优秀的上班族，最容易被宗教洗脑吗？从小一昧读书，受到好学校、好公司、高学历、人生的常胜军这些话所迷惑，年轻时除了读书，什么都不会，思想空洞的人，经常渴求着能满足自己的东西。
　　经常渴求着会哄骗自己的东西。
　　宗教便是利用优秀份子的这种心态入侵。
　　你失败是因为附在你身上的恶灵所致——虽然不会用如此直接的表现方法，却会把涵意相去不远的话巧妙包装成员诚的话语，女人已经被宗教渗入。
　　女人感到非常佩服，她心想是吗，这样啊，原来如此。
　　她认同了。
　　于是女人不惜献出积蓄的家财，搜购了神壶或是护身符一类的物品。
　　那副模样怎么看都不正常，做丈夫的当然马上注意到妻子的异状。
　　丈夫愤慨地向宗教的总部抗议，大吵大闹地抱怨着——不要教唆我妻子作那种无聊的事，把骗的钱还来！
　　不过他也很快地被宗教家天花乱坠的口才笼络了。
　　自认优秀的人非常容易被骗，因为他们无来由地确信只有自己不可能会上当。
　　等他们发现时为时已晚，夫妻俩早已完全被榨干了。
　　那时，夫妻俩生了一个儿子。
　　当时就说小学高年级的儿子是夫妻俩唯一的宝贝，他们近乎溺爱地疼爱他，真的是非常地疼爱。
　　受到社会破坏、宗教剥削而成了空壳的两人，因为儿子的存在才能保持着平常心。
　　过没多久，夫妻俩体认到再这样持续热衷宗教，将无法支付儿子的学费，于是断然舍弃宗教，再次开始认真工作。
　　可是此时的两人，再也不被社会视为优秀份子，不管做什么、再怎么努力也无法得到认同。
　　「多么残酷的待遇啊！为什么不认向我！」
　　听惯奉承的两人不讲理地大发雷霆。
　　压力不断累积，终至将压力发泄到彼此身上。
　　夫妻吵架彷佛家常便饭般持续。
　　即使儿子哭泣、即使深深伤害彼此，两人还是没有停止吵架。
　　为了消除在公司积压到极限的郁闷，他们只能互相攻击。
　　一直、一直只是埋首苦读的两人，除了攻击，不知道消除压力的方法。
　　那模样非常可怜，同时也非常滑稽。
　　两人的关系急遍地冷淡。
　　不应该是这样的，两人互相思索彼此的关系。
　　优秀的自己应该能构筑更幸福的家庭才是，为什么非得持续这种残破不堪的婚姻生活。
　　开始觉得一切都很可厌，一切都很可恨。
　　两人再次陷入宗教中。
　　谁能责备得了他们呢，他们是时代的被害者。
　　那是被强制要求只能优秀！要拥有高学历！而一昧读著书的儿童们的末路——谁能取笑他们愚蠢呢。
　　他们只是迷信的普通人而已。
　　那时的他们已经无法判断什么是正确、什么是错误了，而为他们洗脑的宗教，碰巧又是个鼓励冒溃的宗教。
　　也就是以藉由站污圣洁之物得到快感为宗旨的宗教。
　　破坏佛像、痛骂神明、击溃弱者、大力诅咒强者、偷吧、奸淫吧、杀吧、堕落吧司是个彻底实行这些教义的宗教。
　　就某种意义来看的确是如此。
　　破坏漂亮的东西、毁坏重要的东西，同时也是愉快又幸福的事。
　　破坏神像或佛像能让人有种紧张的快感。
　　于是两人渐渐崩溃了。
　　于是两人渐渐堕落了。
　　于是两人渐渐发狂了。
　　于是两人获致了最坏的念头。
　　两人开始虐待自己的儿子。
　　最后，终末的疯狂气息贯穿了整个家族。
　　对夫妻俩而言，伤害儿子是幸福，是快感。
　　两人获得了满足，原本空虚的身心充满着幸福感。
　　那是两人在人生中的初次体验。
　　两人感谢宗教，并且愈陷愈深。
　　对儿子的攻击与日俱增，愈发猛烈。
　　不过。
　　当然啦，无论心情多么舒畅，夫妻俩依然不为社会所认同，妻子依然不断造成公司倒闭，终至找不到固定工作，而只能打零工。
　　丈夫虽然不致于害公司倒闭，却绝对没有升迁的机会，甚至一下子就被后起的年轻人超越。
　　于是两人变得更加凶暴。
　　把气出在儿子身上。
　　被当成出气筒的儿子，渐渐害怕父母。
　　他躲避父母，小心翼翼地不出现在他们的视线里。
　　这让父母很困扰，他们不能再拿儿子消气，欲求不满使他们变得更焦躁。
　　这个家就这样走向毁灭。
　　崩溃是必然的结局。
　　终于丈夫冲动地辞掉工作、杀害妻子、关在房间里发疯了。
　　儿子感觉到自身的危险，逃往山里。
　　家庭变得支离破碎。
　　不可喜、不可喜。
　　多么滑稽的故事，这若是别人的家事不知有多好笑。
　　然而，这才不是别人的家事。
　　也不是故事。
　　是现在进行式的现实。
　　我在漆黑的桥下，难得想起了家里的事。
　　现在正在上课。
　　大概是露宿野外的关系，身体关节咯咯作痛，我一边痛得皱眉，一过努力解读黑板上难读的文字，并且抄在笔记上。
　　这堂课是日本史，中年老师在讲台上热切地说着织田信长（注2）私底下的一面。
　　他虽然被认为是冷酷无情的暴君，实际上却有温柔的一面，会定期差信给外嫁的表妹——嗯，该怎么说呢。
　　这种无关紧要的杂学，对将来出社会有帮助吗？我不禁感到疑惑。
　　虽然多少能理解高中不是义务教育，所以才会老是教些对生活没有直接帮助的学间，我还是觉得很无趣。
　　强迫学生读这种毫无意义的东西，以此为基础进入大学、就业，然后又如何呢？不晓得怎么说才贴切，我总觉得这样很奇怪，总觉得不太对。
　　曾几何时，就业变成像得分游戏一样了。
　　机械性地用学历或考试这类东西评断人类，这种社会当然会消磨掉我们这些年轻世代的梦想。
　　不管再怎么为梦想而活，最终决定人生的还是学历。
　　我转着笔记本上的自动铅笔。
　　顿时失去了干劲，于是试着眺望窗外朦胧的早晨景致。
　　活力十足的夏之女神刚交棒给友爱之情满溢的秋之女神的初秋，不知是哪一班的男同学正在校园里打垒球，精力充沛地发出哇啊、喔喔的嘻嚷叫声。
　　即使身体长大了，还是像天真无邪的小孩子。
　　义务教育只是一种形式，我们大多数的人都会上高中上大学。
　　我们必须维持小孩子的模样，渡过还无可奈何的时间，心态上当然无法变成大人。
　　彼得潘症（注3）。
　　我们这群彼得潘，从名为社会的现实逃避，一直待在被称为学校的乐园里玩耍。
　　还不想从梦中醒来。
　　还想继续当个小孩子。
　　这个乐园里虽然没有小仙女、温迪，也没有虎克船长，却比现实来得轻松，所以我们不放弃当彼得潘。
　　窗外，微风吹拂着树木枝条，枯叶翩翩落下，在颜色像沙漠的校园深处，依稀可见酒嘉山。
　　世界今天依然如此平凡，不管我如何毁坏、小千如何崩溃都没有任何改变。
　　地球今日也圆圆地转着。
　　我坐在换了座位的教室里，抬头望着前方。
　　视野中渐渐混入了黑色，一如往常的麻花辫发束。
　　歌岛千草没有听老师说话，也没有抄写黑板的字，不过倒也不是在睡觉，只是瞪大眼睛四处张望，一副坐立难安的样子。
　　她时而像是受到惊吓似地抽动一下身体，嘴里喃喃咕咕着
　　「黑衣服的大哥，蓝衣服的女孩。」等语焉不详的话。
　　她好像对上课内容完全没兴趣，人虽然坐在位置上，视线却到处游离，很开心似地笑着。
　　刚开始一、两次老师还会警告小千，因为根本没有用，不久便放弃了。
　　近来只要稍微警告或体罚学生，立刻会发展成大问题，所以老师不能再责骂学生。
　　我觉得这也是现代教育中的一种扭曲。
　　报纸上常用「腐败」一字形容学校，我很认同。
　　小千有时不光是看，还会伸手做出摸什么东西似的动作。
　　大概是想触碰幽灵吧。
　　她的手偶尔会打到坐在旁边的同学的脸，被她碰到的同学便会大惊小怪地尖声嚷嚷，直呼「会烂掉——会烂掉——」。
　　我看到那种家伙就会很想扁人。
　　原来感情枯竭的我也会生气。
　　——不准嘲笑小千。
　　你们哪知道小千的遭遇。
　　我紧紧地、紧紧地抓着制服袖子，强忍住心中涌起的愤怒。
　　不过如果有谁再把小千当怪人的话，我可不知道会做出什么事喔。
　　我对学校已经没有什么留恋了，就算因此把两、三一个人打个半死而被学校退学也无所谓。
　　「你就算揍他们。」沉静的声音响起。
　　「也救不了歌岛。」
　　那是曾经听过，有着奇妙波长的声音。
　　这是谁的声音啊。
　　「当然也救不了你自己。只会让拳头白白疼痛罢了。」
　　我朝着声音传来的方向转头看向我的正侧方，那个几乎忘了她的存在的女孩坐在那里。长长的黑发扎成一束，今天戴着眼镜。
　　只是轻声说话，并未看向我这里的她，名字叫做林田游子。
　　和小千很相似的女孩。
　　「林田。」
　　我用老师不会发现的音量轻声喊了她的名字。
　　她没有看我，只是机械式地用自动铅笔抄写着笔记。
　　「我认为歌岛已经崩溃到无法挽救的地步了，和我的状态一样呢。接下来只要有什么『契机』，她就会从这个世界消失吧。」
　　「你说契机——」
　　「我不晓得那会是什么，什么都可以吧。
　　歌岛现在一个人站在悬崖边上唷，只要发生被谁从后面推、被强风吹、或是稍微失去平衡这类小事，她就一定会——」
　　林田第一次看着我。
　　「跌下去。」
　　一切都太迟了唷，林田喃喃说着。
　　传来老师用粉笔在黑板上写字的声音。
　　精神不稳定的她说的话，让我顿时面无表情。
　　「你说……太迟了？」
　　「就是字面上的意思啊。一切都太迟了，你应该知道吧，歌岛看到不该看的世界，对不该憧憬的存在怀有憧憬。
　　还记得我曾经说过蜘蛛的事吗？如果幻想是蜘蛛，歌岛就像是自愿被蜘蛛网缠住，不打算逃开的小蝴蝶，迟早会被吃掉。一切都太迟了唷。」
　　林田反复说着，用新月般不带感情的眼睛看着我。
　　「你今后应该要留心呢。」
　　她的话深深刺进我的心中。
　　林田用病态的消瘦脸蛋看着我说。
　　「将歌岛系在这个世界的人应该是——你。
　　所以，当你离开歌岛的那一瞬间，她将完全与这个世界断绝吧。歌岛将会被蜘蛛、幻想、超乎我们理解的挣摔世界吞噬。」
　　「我不会议这种事发生的。」
　　「是吗。老天爷一向很残酷呢。」
　　林田难得咯咯地笑了。
　　那或许是自虐的笑吧。
　　下课钟声响起。
　　听到老师的口令，我们便起立、敬礼、谢谢老师。
　　我坐回位置上，林田仍然站着并且低头看我。
　　「你如果重视歌岛，就别请假不来学校，我认为她来学校的唯一理由，应该是为了见你。我虽然是不相干的人，却多少能了解她的心情。」
　　「你到底是谁？」
　　「我？呵呵——我什么都不是，只是到处都有的社会不适者唷。
　　只是因为非常、非常讨厌现实而埋首于书本世界里，结果就再也回不来的笨蛋人类。」
　　「大概因为你总是在看书吧，你说的每一句话都太富诗意了，像我这种情感枯竭的人就不太能了解。我真的不懂你说的意思。」
　　「应该吧。」
　　林田看似寂寞地，说出她曾经说过的那句具暗喻意味的话。
　　「你和我是不同世界的居民呢。」
　　林田留下令人费解的话，踩着像日照下魅影般摇晃的脚步离去。
　　这家伙真像幽灵。
　　刚才的日本史是第四堂，接下来有四十分钟左右的午休时间。
　　我们学校里没有学生餐厅，所以大家多半在教室里吃便当。
　　当中也有人大口吃着买来的饭团，不过大部份都是装满了父母爱心的手工便当。
　　至于我呢，今天当然也是什么都不吃地挑战人类极限，我感觉自己能了解「饿得发慌」这句话的意思了。
　　教室里渐渐弥漫的食物味道，刺激着我的空腹感，我的胃囊像渴望养分的生物般蠕动。
　　我想，如果我被胃囊控诉的话，绝对是有罪。
　　我一遍做着这种无谓的思考，像往常一样趴在桌上。
　　「小猿。」
　　不知是谁用手指头压住了恍神的我的双耳。
　　我用最后的力气抬起头。
　　在视线路胧的教室正中央。
　　小千嗤嗤地笑着。
　　「原来小猿不是伊斯兰教，而是婆罗门教，听说以前印度的苦行僧们经常什么都不吃地修行唷。
　　释迦牟尼——乔达摩．悉达多也是其中一人，不过佛陀好像在中途悟到断食其质没有意义，真不知道断食这种修行有什么意义。」
　　「别讲宗教啦。」
　　我无力地求着，维持趴在桌上的姿势抬头看小千。
　　「我今天也没有东西吃，所以中午要睡觉。不好意思，小千你一个人吃吧。除非你便当要分我就另当别论。」
　　「呵呵呵，我就猜到会这样呢。你放心，锵锵——。」
　　小千从手上提的包包里，拿出了大小两个便当。
　　我吓了一跳。
　　就在我还盯着便当的时候，小千已经擅自在我前面的位置坐下，把大的便当盒拿给惊愕的我。
　　我暂且收下便当，战战兢兢地问。
　　「小千，这是……」
　　「这是小猿的份，是我妈的得意作唷。我妈身体好像不太舒服，所以有些奇怪的菜色，你别太介意喔。
　　对了，我觉得鸡肉蔬菜卷最好吃。小猿你不用客气，赶快吃啊！」
　　小千强行地——真的是强行地把便当塞给我。
　　她的表情感觉有些窘迫，也有种害羞的样子，我没有说什么便收下了便当。
　　内心深处立刻涌起一股感动。
　　「谢谢，小千。」
　　「」
　　小千脸颊泛红，沉默了一会儿后，像小学生般地笑了。
　　「嘿嘿嘿，不问道谢啦。我和小猿是好朋友嘛！」
　　小千一脸得意，她真是个好家伙。
　　就算看得见幽灵、就算言行举止变得怪异，小千就是小千，并没有变成鬼。
　　名为歌岛千草的女孩，本质并没有变。
　　她只是从现实超出半步左右，进入幻想中，陷入危险但还没有崩溃
　　林田，小千果然还有救呢。我决定心存感谢地收下便当。
　　我已经毫无保留地告诉过小千我家的状况，所以不需要再捏造什么理由装酷了。
　　我的确营养不良，可是又尽量不想使用暑假时，好不容易打工存下来的钱，接受小千的施舍，让我的生活一下子变轻松了。
　　多亏了小千。
　　我把便当盖打开放在前方。
　　虽然小千说有奇怪的菜色，根本没这回事，每一道菜看起来都很好吃。
　　对于很久没吃正常饭菜的我而言，平凡的便当也像梦一样，是很棒的料理。
　　「好像很好吃。」
　　「是吗？」
　　小千不好意思地笑了。
　　「好多都是冷冻食品，有点丢脸耶！」
　　「因为我很少吃冷冻食品，感觉很新奇。」
　　「这样啊。」
　　小千感到吃惊。
　　虽然和林田说的不一样，我和小千也是不同世界的居民。
　　我们的家庭环境不间，财务状况不同，所以饮食也完全不同。
　　人类各自拥有自己的世界。
　　所以除了自己之外，其他人都是不同世界的居民
　　呃，因为和林田说话的关系，我也思索起诗意的事了。
　　「小猿，你刚才——」小千用若无其事的口吻说着。
　　「和林田在说话吧。」
　　「咦？」
　　我因为正好想到林田而有些惊讶，我看着小千。
　　「你看到啦？」
　　「一点点。因为小猿和林田平常不是很少讲话吗？所以我觉得很不可思议，想说寡言的人和寡言的人的组合好奇怪喔。」
　　奇怪的形容。
　　「我觉得不会啊，毕竟是同班同学，讲讲话也并不奇怪。」
　　「你们说了什么？」
　　「很拗喔没有说小千的坏话啦。」
　　虽然有说到和小千有关的事。
　　我一边敷衍地回答，一边把羊栖菜拌饭送入口中。
　　小千像是自言自语般说。
　　「虽然我不喜欢讲这种事。」
　　「什么？」
　　「不要和林田扯上关系比较好喔。」
　　总觉得。
　　有种像肌肤被刺扎到般，令人不快的紧张感。
　　我看着小千，小千则微妙地将视线移向下方。
　　「小猿可能不记得了。林田国中时也和我们同校唷！嗯，我那时也算是和别人处得不错吧，所以有从班上的朋友那里听过林田的传闻——」
　　「」
　　我觉得露出骇人表情的小千很奇怪。
　　依照小千的说法，林田好像和我们念同一所国中。
　　一向无法对别人产生太大兴趣的我，完全不记得这件事。
　　而且基本上林回不是那种会让人印象深刻的家伙啊，她就像幽灵一样不具存在感。
　　我一边这么想，一边随便附和着。
　　「传闻？」
　　「没错，最近好像比较稳定了，以前——」
　　小千停顿了一下，露出同病相怜似的表情。
　　总觉得还顿的我虽然无法了解小千内心想什么，但她似乎很痛苦。
　　她一轻声说。
　　「你有看过她的手腕吗？」
　　「手腕——。」
　　「伤痕累累唷。」
　　小千笃定地说，语气非常平静，感觉有些落寞。
　　「林田她一定对世界没兴趣吧，和我——」
　　小千把「一样」这个词吞了回去，微微地笑了。
　　「所以，她才会想死。」
　　「她是自杀未遂的习惯性自杀者？」
　　「好像是呢，实际上林田有好几次因为那样而住院。因为小猿是不同班，可能不知道，好像很危险唷。」
　　我不由得认同小千的说法。
　　林田那种脱离现世的感觉，还有飘浮在空中般漫无边际的口吻，都是因为她的那个怪癖啰？林田她，看过好几次死后的世界。
　　那个小千所向往，我所厌恶的遥远彼方。
　　到这里我还能理解，不过我觉得有些奇怪，便问了小千。
　　「可是，小千。」
　　「什么？」
　　小千装作在动筷子。
　　「虽然小千，你说不要和林回扯上关系比较好，只是讲话应该没关系吧。如果她只是想自杀的话，应该对我没有危险吧。」
　　「不是啦。」
　　小千苦笑着。
　　「不是啦，我只是觉得毕竟林田是那样的人——如果喜欢上她应该会有点麻烦吧，想说是不是放弃比较好呢？」
　　「喜欢？」
　　我不禁脱口而出。
　　我常常在想，小千究竟是用什么样的思考回路啊。
　　「我没有啊。就算海水全部变成糖水也不可能。」
　　「哇，小猿竟然用这么诗意的句子呢！」
　　小千说这话很难判断是褒是贬。
　　「不是那样啊？」
　　「根本不是，我想都没想过。」
　　「就是嘛，说的也是。」
　　不知是哪里让她觉得有趣，小千嗤嗤地笑了。
　　「小猿是没办法谈恋爱的人喔。」
　　这话还真失礼，不过无法否定的自己更是悲哀。
　　我确实觉得喜欢啦、讨厌啦、我爱你啦之类的事很麻烦，不过我不认为自己有到必须被说成好像连人性也被否定的地步。
　　「说这种话的你又怎么样？」
　　「我？」
　　小千不好意思地笑了。
　　「我——是怎么样呢，我有小猿就够了，嗯。」
　　因为小千说得很小声，我只听到不到一半的话。
　　不过还是吃了一惊。
　　「可是啊——」
　　我无视于心中萌生的郁闷情感，改变了话题。
　　「林田感觉不像会自杀。她好像也交到朋友了，应该已经振作了吧。自杀未遂是国中时吧？」
　　「是吗？不过我和她不太熟就是了。」
　　小千一脸困惑。
　　我想起林田的事，林田游子、同班同学、幽灵般现身、像巫女般给我忠告，是个散发奇妙气息的女孩。
　　她的确和小千一样，有着与人类生存的这个世界格格不入的感觉——不过，不是幽灵。
　　心、魂魄都在这里。林田说过她快被吞噬了，可是她还没完全被吃光。
　　就算只剩下碎片，林田的魂魄还活着。
　　小千一副在沉思的表情。
　　「说的也是——进高中后就没听过那种传闻了。」
　　既然如此，林田果然已经振作了吧。
　　和那个个性好像有点坏的恐怖女孩相识、获得安慰、得到希望——
　　「啊，对了——」
　　小千像是想起什么似地拍了一下手。
　　「我上次在附近书店看到，林田和我们学校的学生在一起呢。那就是她朋友吗，总觉得一点也不亲密。」
　　「她好像不在意那种事。」
　　「那就是啰。不过，那个人好像是御前江——」
　　「御前江？」
　　好奇怪的名字。
　　小千露出惊讶的表情。
　　「小猿真的什么都不知道耶！御前江是我们学校的二年级生，因为她非常有钱又是个美人，所以有不少人知道她呢。
　　超研的学长好像也偷偷迷恋她，不过人家好像根本没注意到。她似乎觉得人际关系很麻烦，所以总是独来独往。我是听学长说的。原来她和林田是朋友啊。」
　　「嗯。」
　　我随便应和着，原来她不单单只是眼神锐利的女生。
　　虽然不知道她和林田是怎么认识的，总之她们俩似乎是好朋友。
　　那个叫御前江这种怪名字的女孩，一定也是觉得一个人太寂寞了吧，然后她因为遇到了林回而获救，而林田也说过自己被她救了。
　　孤单的女孩相互珍视对方的这种关系，总觉得——很温馨。
　　我的心情因而平静下来。
　　唐突地。
　　「不过，等一下。」
　　小千喃喃地说出不吉利的话。
　　「我记得。印象有点模糊就是了，御前江是只有母亲的单亲家庭——那个妈妈好像死了就是最近的事，前几天还造成很大的骚动不是吗？一向温和的御前江揪住班上同学大吵大闹。
　　御前江大概因为失去唯一的家人而心浮气躁吧，不分青红皂白地乱打乱踢——」
　　「啊。」
　　经小千这么一说，我终于想起来了。
　　这么说来我好像从谁那里—-啊，对了，是从武藤学姊那里听来的。
　　一向随性的学姊难得怨声连连地说「班上有个人突然抓狂，害她吃了大苦头」，她说的那个同学的名字，确实是御前江。
　　我有种不好的感觉。
　　无意义地，无来由地感到一股寒意。
　　这种不快的感觉是什么。
　　「是喔。」
　　小千语重心长地说。
　　「那林田不就惨了。」
　　「嗯。」
　　我同意。
　　「林田看起来很笨拙，好像会不客气地说出不该说的事。神经质的人对这种事很敏感的」
　　我的父母就是这样。
　　面对那种人，最聪明的做法只有什么都不说，还有尽量不要出现在他们的视野里。
　　林田没问题吗？我不禁担心起来。
　　可是，这就是多管闲事吧，我和她是不同世界的居民。
　　「不过担心也没有用啦。既然林田是她的朋友，应该没问题吧。」
　　而且，我们光是自己的事就烦不完了。
　　「也对喔。」
　　小千像在独自似地说。
　　「朋友的牵绊不会这么轻易断掉吧。
　　应该啦！我是这么相信的，人与人之间的羁绊是到最后的最后也断不了的东西。」
　　应该是吧。
　　小千的意见太正确了，人类的羁绊是到最后的最后也断不了的东西。
　　我是这么想，小千也是这样期盼的吧。
　　朋友永远是朋友，情人永远是情人，家人永远是家人，直到最后的最后。
　　然而令人意外地。
　　那个最后的最后——却轻易地来临。
　　这是我很快就体会到的事。
　　好一会见我们只是默默地吃着饭。
　　即使在吃饭的时候，小千也会偶尔做出不寻常的动作。
　　像在赶苍蝇般地挥着手，露出不耐的神情。
　　或许是小千看到了向便当出手的幽灵吧。
　　我因为担心而喊了小千。
　　「小千。」
　　「嗯，小猿，什么事？」
　　原本瞪着虚无的小千突然转过头来。
　　我用平常的口吻间。
　　「看得见幽灵是什么感觉？」
　　「嗯……」
　　小千摇晃着手上的筷子，闲话家常似地说着。
　　「怎么说呢，该说是咚——咚，还是喏——诺。」
　　「不要用状声词。」
　　「不用状声词很难形容耶！那种感觉很抽象——。」
　　小千用力闭上眼睛，抓乱了头发。
　　午休时的教室非常吵杂，学生大声聊天的声音从四处飞入耳朵，简直快听不到音量不大的小千说的话了。
　　我常常觉得很不可思议，他们在课堂上被老师点到时明明只能发出很小的声音，现在这种骤变是怎么回事啊。
　　是像水煮白菜加盐巴吗？到处都有自成小团体，坐在地上吃着便当的同学。
　　小千要不是和幽灵之类的扯上关系，一定会在那些固体当中的……虽然惋惜也无济于事，我还是感到焦虑。
　　幽灵确实毁了小千。
　　既然这样，我就来恨幽灵。
　　小千再三思考后整理成话语。
　　「因为慨略说明的话一定会变得抽象，我详细地说明看看喔。」
　　想了一会儿，小千又恢复和往常一样的饶舌。
　　「自从看得见幽灵后，我才发现到，看样子世界似乎有两个呢！两个，一个是我和小猿生活的这里，就是指这里唷。
　　假设把这个世界叫做『人类世界』好了。我想想——」
　　小千拿起我正在吃的大便当的盖子，放在桌子中间。
　　然后一脸正经地指着被涂成红色的那个便当盖。
　　「假设这里是『人类世界』。总觉得好像沾满了血般，感觉很差耶。」
　　小千苦笑，接着拿起她自己的使当盖，将那个小盖子放到大盖子里面。
　　由于小千那个便当盖很小，所以可以完全放进我的便当盖里。
　　「然后这是另一个世界，是个有幽灵徘徊的可怕世界喔，这个也擅自叫它『幽灵世界』。这只是随便取的名字，无所谓啦。」
　　我看着放在桌上的两个便当盖，大的便当盖是红色的，小的便当盖是黑色的。
　　大的是「人类世界」，小的是「幽灵世界」
　　「就是这种感觉啰，当然这只是推测。世界就是像这样的双重构造，完全重迭在一起，云端和地底下没有幽灵。坊间充斥和灵界有关的事根本都是假的。」
　　小千笑嘻嘻地将筷子伸到自己的便当里，只夹起两粒白米饭粒放在便当盖上。
　　在两个世界重迭的位置上摆着两粒饭粒。
　　我一边拔掉小蕃茄的蒂，一遍听着小千的说明。
　　「这粒饭粒是人类腥。我和小猿就当作人类的代表。」
　　小千愉快地笑了。
　　我觉得能从任何事中得到快乐，是小千厉害的地方。
　　就在我正觉得佩服时，小千把筷子伸到我的便当盒里，我吓了一跳，不知道她要做什么，结果她从我的洋栖菜拌饭中夹出一粒饭粒放在便当盖上。
　　因为洋栖菜拌饭是浅咖啡色的，可以区别白米饭粒。
　　「这粒饭粒是幽灵喔。应该说是我们叫它幽灵的不祥存在。」
　　我低头看着展现在我的桌上的世界缩冈图
　　红色便当盖——「人类世界」，黑色便当盖——「幽灵世界」，白米饭粒是人类，浅咖啡色饭粒是幽灵。
　　在重迭的两个世界里，人类及幽灵比邻而存。
　　小千一脸满足地微笑着。
　　「舞台设定完成了。这样看起来，世界也挺单纯的呢！」
　　虽然小千这么说，我还是无法完全理解这个国的意义。
　　呃呃，世界有两个，而且是重迭的，幽灵和人类比邻而存.
　　「这是什么意思？」
　　「我现在才要说明呀。不过也没那么复杂啦！就和你现在看到的一样。」
　　小千把水壶里的麦茶注入杯子，分成几口喝掉，我也把筷子移回便当。
　　不过在闲话家常的用餐时间里讲幽灵的秘密好吗？我总觉得好像少了紧张感，还是压迫感。
　　小千用筷子指着桌上的便当盖说。
　　「也就是说啊，幽灵和人类都存在于同一个舞台上唷！如果幽灵是在别的次元、或是宇宙的尽头那些太遥远的地方就看不到吧，可是我却看得到。
　　我看得到就表示它在附近。归纳来说，就是幽灵和人类存在于同一个地方，只是互相看不见对方、不能触碰罢了。」
　　「互相？」
　　「是互相呢。一般人无法看到幽灵，同样的，一般幽灵也无法看到人类。
　　彼此完全不相干涉，是并行线呢。我们把『他们』叫做『幽灵』，搞不好『他们』也叫我们『幽灵』。
　　哪一边是灵体、哪一边是实体，光想就觉得悚然呢。从人类的角度来看会觉得幽灵是假的，从幽灵的角度来看则会觉得人类才是假的。
　　幽灵和人类中好像偶尔会出现像我这种能感觉到彼此存在的人，那种人被称作『灵能力者』，不过那毕竟是特例。你懂吗？小猿———」
　　小千用真诚的表情咬着腌萝卜咸菜。
　　「这里是两个重迭的世界唷！就像把两张图迭成一张般，是非常不可思议的世界。说起来很矛盾，『人类世界』和『幽灵世界』虽然在同一个地方，却是绝对到不了的遥远彼方。」
　　小千凝视着遥远的彼方——虚无，露出豁达的表情。
　　然后她将视线移回便当盖上。
　　「像这样从外面看虽然会觉得很不真实，这个白米饭粒就在没有察觉到咖啡色饭粒的情况下渡过每一天。
　　两者不能互相接触，也不能看到对方的模样，所以我们白米饭粒才会认为根本没有咖啡色饭粒。
　　然而实际上咖啡色饭粒就在这里，确实存在于和『人类世界』重迭的『幽灵世界』里。」
　　也就是说我的身旁有幽灵，现在也过着幽灵的幽灵那般的生活。
　　搞不好幽铠也会把青梅竹马的幽灵带进壁橱里，讲些「人类这种恐怖的存在」的怪谈。
　　该怎么说呢，与其说是恐怖故事反而更像童话故事。
　　当然我是因为看不见幽灵才能这么想，必须质际看着遥远彼方的小千一定笑不出来吧。
　　和这边的「人类世界」过着回异生活的那些存在，他们的视网膜也映着和生活在「人类世界」的人类一样的现实。
　　小千无法区别幽灵和人类，那样不但走在路上挺危险的，而且就好像地球人口突然暴增两倍，小千应该会感觉很不舒服吧。
　　「到这里为止都是推测的事，全是我想的假设。
　　实际上可能有更不一样的法则，或是无法理解的真相也不一定，不过我无法知道那种事。
　　这些事又不能透过问别人或是查书这类动作获得证明，所以还是莫名的恐怖呢。
　　嗯——很可怕呢。」
　　小千喃喃自语着「辛苦了。」将便当盖上的饭粒全部吃光，然后突然恢复认真的表情。
　　「接下来是真实的事。不是推测，是确有其事。」
　　「真实？」
　　「对，真实那个，小猿。」
　　小千说到这里就停住了，然后做出像在挥什么东西的动作。
　　由于那很像是麻药中毒者看到幻觉时的反应，害我吓了一跳。
　　小千皱着眉。
　　「真烦耶，幽灵好像会飞呢！大部份的幽灵都随性地在空中飞翔玩乐度日呢。幽灵世界好像是比这边的人类世界轻松的世界呢。
　　总觉得大家好像很幸福——我有点羡慕。」
　　小千露出真的很向往的表情，让我有种不好的预感。
　　小千现在的表情，就和她在还看看不见幽灵的时候，说出「好想看见幽灵喔！」时的表情一样。
　　好像很恍惚，像恋爱中的少女般，单纯憧憬着什么似的表情。
　　那是非常危险的表情。
　　——歌岛迟早会被幻想吃掉。
　　——一切都太迟了唷。
　　林田的话。
　　为何会如此不祥地响起。
　　我因为感到不安而看着她。
　　看得见幽灵这件事，就代表小千站在「人类世界」和「幽灵世界。」
　　的交界处，也就是无法保证小千不会真的因为突然的一击而摔入「幽灵世界」里。
　　我不要那样。
　　我不想和小千分散。
　　我思付，想一直在她身边。
　　——喔喔，原来如此，我心想。
　　原来小千也和我一样啊。
　　或许是自我意识过剩，万一判断错误就丢脸了，我觉得小千也不想和我分开。
　　我想林田说的就是这个意义。
　　那个不可思议的女孩不是说过吗，把小千系在这个世界的最后绳索是我。
　　那么我。
　　我该怎么做呢？为了将她紧紧盘在这里，像我这种家伙能做什么呢。
　　比其他人少了点体力，财力更是在全社会的最下层，和我聊天并不快乐，长相也不是会被称赞的那型。
　　我的存在并不特别，是没出息的平均值以下。
　　既然都有自觉了，可见非常糟吧。
　　我真的能够战胜幽灵吗？能变得比幽灵有魅力吗？我郁闷地烦恼了一会儿。
　　为什么小千会待在我这种人身边呢。
　　因为一直在一起吗？因为我不像班上同学，会因为觉得她奇怪而回避她的关系吗？因为是便于指使的男性朋友吗？还是因为我想象不到的深奥理由？
　　虽然不太清楚原因，小千似乎不想和我分开。
　　当然我也一样，所以我打算尽全力把小千留在这个世界。
　　就算幽灵的力量多么强大，我也不能输掉这场拔河。
　　我在心中燃起了决心之火。
　　小千则只是心不在焉地看着远方。
　　「小猿，幽灵啊。」
　　——接下来是真实的事。
　　「好像是死掉的人类唷。」
　　「当然啦。」
　　「对，虽然是理所当然的没错。」
　　小千一直看着窗外的初秋景色。
　　「我对自己感到害怕。」
　　我觉得小千好像微微颤抖了一下，我的桌子喀喀地摇动着。
　　我放弃随便附和，思考着小千话中的意思。
　　她说幽灵是死掉的人类。
　　小千说她看得见幽灵。
　　那么。
　　「小猿，我呀，有时候会莫名地想死。因为那边好像没有什么需要烦恼的事，好像没有什么痛苦的事、或是寂寞之类的。」
　　「小千。」
　　我的声音难得地嘶哑。
　　小千因为惊吓而抖了一下肩。
　　她接着用飘渺的声音说。
　　「我不会死的啦！虽然不会死，却觉得自己很可怕。我的心中确实存在着想变成幽灵的自己，存在着想死的自己。
　　我觉得总有一天我会被那样的我杀掉。如果那样可以变幸、幸福的话，我—–」
　　「小千。」
　　我。
　　我怎么这么无力啊。
　　「小千很会作做呢，好好吃喔。」
　　我尽量小心不要变成像在挖苦般地如此说，把吃到连一粒米都不剩的空便当盒还给她。
　　小千彷佛急速回到现实般，一脸狼狙。
　　「咦？啊！什么，这个是——对，是我妈妈做的唷！」
　　「小千。」
　　我直视着小千。
　　真是个会在奇怪场合害羞的家伙。
　　她好像觉得坦白说出，这是她为了饥饿受苦的我而做的便当会很不好意思，我也不是不了解。
　　小千马上红着脸招了。
　　「你为、为什、为什么知道？」
　　「嗯，毕竟我们也认识那么久了，就是所谓的心有头犀啰。」
　　其实是以前在街上遇到小千的妈妈时，闲聊中听她妈妈说过学校的便当都是小千自己做的，不过我不告诉小千，稍微装一下酷。
　　我打心底感谢她不说出来的那份体贴。
　　我最重要的朋友，歌岛千草。
　　我绝对不会忘记小千为我而做的这个便当的味道。
　　早在我们俩的身高，都还不到可以爬过家里阳台的洞时，就一直在我身过的青梅竹马的女孩——歌岛千草。
　　小千。
　　虽然也会觉得总有一天随着彼此成长，会不知不觉地改变，不过我们一定永远不会变吧，一定、水远不会变地依然这么幸福。
　　这种寻常的事就是我的幸福宝物。
　　我身旁有小千。
　　说着无聊的话题。
　　有时哭有时笑。只是这种程度的小小宝物。
　　虽然渺小却是我人生中唯一觉得重要的宝物。
　　我像小千般嘻嘻地笑着说。
　　「我吃饱了，谢谢招待。小千，谢谢。我最喜欢你了。」
　　悲剧从微寒早晨的人身意外开始。
　　那并非发生在特别日子，彷佛寻常中毫无预兆的脱序，是意料之外的突发事件。
　　当然在那以前我对未来并不绝望，虽然没什么根据，我还抱持着像希望般的东西。
　　我一直深信，就算没有监护人也能继续上学，以为只要习惯了桥下也能勉强过活。
　　就连小千，我也天真地以为，虽然她情绪变得有点不稳定，还是会像以往一样坚强地战胜幽灵。
　　我无来由地确信，今后也能一直过着没有任何事发生的平稽的日常生活。
　　然而，那只是乐观的想法。
　　无计可施。
　　只不过是太安逸乐观罢了。
　　世界早就崩塌了、瓦解了，已经零散到根本不可能修复了。
　　不管我如何收集世界的碎片，那么做一点意义也没有。
　　「一切都太迟了唷。」
　　没错，一切都，太迟了。
　　究竟要从哪里开始重头来过，才能够回避现在的惨况——是小千刚开始发现怪谈的时候吗？
　　是我被带进壁橱里的时候吗？是父母沉迷宗教的时候吗？是我们进入同一所高中的时候吗？是小千开始调查七大怪谈的时候吗？是她向苔地藏王许愿的时候吗？
　　虽然不知道是从何将捐始，我们的确步入了歧途。
　　我已经无法改变丑恶的命运了。
　　剩下的只有不断被吞噬。
　　幽灵在地狱深处招手。
　　「幸福的日子已经回不来了，全都瓦解了。」
　　林田游子用绝望的声音喃喃自语着。
　　她的表情蒙着茫然。
　　彷佛缝合着悠闲景致般绵延的田间小径，这是我近来的通学路径，没有人烟，只有乌鸦一类的鸟在鸣叫，只有等待收割的农作物，沙沙作响地随风摇曳。
　　天空有些阴暗，太阳好似不想看到这个污秽的地球般，隐身云朵后，总觉得空气很冰凉。
　　彷佛世界末日般寂寥的风景。
　　林田独自一人，瘫坐在这样的田间小径中。
　　从旁观者来看，会以为她在做环膝体操动作。
　　林田抱膝坐在地上，书包掉在身旁，再看过去连眼镜也掉在远处。
　　林田的身上到处沾着烂泥，脸上也黏满泥土。
　　泪水从林田锐利的眼睛里扑致扑歉地流下。
　　云朵从上空经过，在地面形成一大片阴影。
　　我没有说话，只是呆站在原地，看着那样的林田。
　　早上起床，为了去学校而走在通学路上，结果遇见这个景象。
　　衣衫褴褛的林田坐在路上。
　　之前虽然也曾经在上学途中看到她，不过每次都是和那个叫做御前江的成熟女孩一起。
　　然而她今天却独自一人，不知是怎么了，她只是凝视着虚无动也不动。
　　我问了好几次
　　「怎么了？」
　　不过林田只是心不在焉地用含泪的声音不停说着。
　　「就这样，幸福时间结束了。我被讨厌、被憎恨了。」
　　「林由」
　　「久野，她叫我『去死』。」
　　「『去死』？」
　　「她叫我去死。她把我推倒后离去了。」
　　林田用力拉起制服袖子拭泪。
　　然而不管怎么擦，泪水还是流了出来。
　　没多久她开始发出呜咽声。
　　「我被讨厌了，被憎恨——了。」
　　「你说她——是指那个女孩？总是和你走在一起的」
　　「对。」
　　林田简短地回答，然后不是对着我而是像自言自语般地说。
　　「我的朋友。不过，也许只有我认为是朋友，尽管如此，我还是觉得我们是朋友。
　　活泼、坦率、闪亮的她，却和我一样是个内心深处抱着寂寞的人。学校的事、家里的事、喜欢的事、讨厌的事——什么都对我说，是我最重要的人。」
　　说完，泪水流到林田的两颊。
　　我心想，她果然也是人类，是女孩子。
　　会烦恼、伤心、流泪。
　　是人类。
　　我反常地嘶声问。
　　「为什么、那样、难道是吵架——」
　　「算不上吵架，只是小小的磨擦，一点点争执唷。可是光是这样就让我们的关系决裂了。
　　她叫我去死，把我推倒后离去了。虽然曾经想过有一天会发生这种事，我还是非常难过。」
　　林田的声音颤抖着。
　　林田说话的方式很笨拙，她应该不擅长和别人交谈吧。
　　比起说话，她多半都在看书，所以说话方式才总是那么诗意。
　　因此很难读出她的情绪，不过只要看到垮着脸哭泣的她就能一目了然。
　　林田非常地伤心。
　　这就是人在失去重要东西时的样子吗？
　　「久野，所谓离别是非常感伤的。」
　　「嗯——」
　　「我觉得好累……」
　　林回摇摇晃晃地站起来，走向和通往学校的方向不同的路。
　　我觉得不对劲，从背后喊她。
　　「林田？」
　　总觉得她的模样看起来非常虚幻。
　　我想起小千的话。
　　——不要和林回扯上关系比较好喔。
　　——最近好像比较稳定了，以前——你有看过她的手腕吗？她头也不回地说。
　　「久野，麻烦一下，希望你能把我的书包送去我家。我想地址应该问学校就会知道，虽然很麻烦——你可以帮我吗？」
　　林田看了我一眼，面无表情地流着泪说。
　　「希望你和歌岛不会变成像我这样。」
　　「林田？」
　　我因为不好的感觉而颤动。
　　「你要去，哪里？」
　　「遥远的彼方。」
　　林田低头轻声说，在田间小径留下一道细长的阴影，走向遥远的彼方。
　　那是我最后一次看到她。
　　林田游子在那天跳向电车，自杀身亡。
　　注1／个人主义（Individualism）：以个人为中心对待社会或他人的思想和理论观点。
　　注2／织田信长：日本战国安土桃山时代的武将。
　　注3／彼得潘症（PeterPanSyndrome）：以彼得潘比喻无法长为大人，或是不愿成长为大人的一种心病。