　　剑之学院——
　　这是索迪中的优秀子弟就读的名校。
　　简单地说，就是一所参杂了严酷的剑术训练课程的高中。
　　学院位于东京索迪亚中央特别区的西北部，在外层人类区的边界附近。在占地极广的校园内，有着广袤的植被，非常的幽静。
　　虽然在暑假前，因为有布雷兹潜入而造成了骚乱，但在进入秋季的如今，学院已重新取回了往日的平静。
　　本应是这样的——
　　「也就是说，地球方面受到了索迪的攻击，人类无法适应从索迪亚流入的空气和水，不断地出现了病死的人。所有的军队撑不到三个月就撤退，战局转向战略防守——」
　　一个男性的索迪教师，在讲台上，淡淡地教授着近代史的课程。
　　学院的学生们则老实地听课。
　　不过，学生们的视线并不在黑板上，而是不断地瞥向教室的角落。
　　「…………」
　　克罗一一朝视线投来的方向看去。
　　他是学院中唯一的人类学生，也已经习惯投向的自己的奇怪眼神了。
　　不过，如今却掩饰不住自己的困惑之色，因为视线中的含义与至今为止的有所不同。
　　「抱歉，克罗大人，我看不清楚。请向这边移一下」
　　「……啊啊」
　　克罗听到旁边传来的声音后，就将桌子上的教科书移了一下。
　　坐在自己身旁的是名金发的少女。
　　将柔软的金发扎了两辫子，头上还有一条白色的头带。
　　穿着的也并非是剑之学院的制服，而是无袖的束腰外衣。脖子上挂着围巾，腰上还系着一条皮带。
　　两个巨大的肉团在质地单薄的束腰上衣下隆起，非常刺激人的神经。
　　「话说，你也已经得到教科书了吧。看自己的也行啊？」
　　「忘记带了，我还没习惯学校——」
　　金发的少女——维妮亚慢慢地说道。
　　大约一个月前，她从索迪的故乡异世界索迪亚来到了这里。
　　在穿越空之扉的同时，还将先一步来到地球上的名为锐刃的巨大怪物给一刀两断——是个非常强大的剑士。
　　「现在还没有每天带教科书来校的习惯。对不起」
　　「……不，没什么」
　　克罗说道。
　　学院的教室中，座位是互相隔开的。但维妮亚则将自己的座位紧和克罗的紧贴在了一起。
　　因此，身体接触成了必然，在看教科书的她的胸部也碰到了克罗的胳膊。
　　胸部的柔软触感也透过质地单薄的束腰外衣传了过来。而且，她好像没穿内衣的样子……。
　　「你……至少穿制服啊」
　　「那衣服太紧了，穿着让人静不下来的说」
　　维妮亚盯着教科书说道。
　　「那个，已经念到哪儿了……嗯……嗯……」
　　维妮亚认真地注视着教科书喃喃道。
　　除了胸部的柔软触感，还有好闻的香味，克罗已经快受不了了。
　　这是怎样的一种拷问啊——克罗勉强维持自己的理性。
　　即便是公认喜欢性骚扰的克罗，也无法随意地对维妮亚出手。
　　说到底，维妮亚为何会来剑之学院上学，而且还坐在克罗身边的呢——
　　从空之扉中现身的维妮亚，是在索迪亚长大的索迪。
　　在她出现后，空之扉就立刻关闭，地球与索迪亚之间的联系也再次断绝了。
　　虽然维妮亚失去了回家的道路——可她好像早就做好了这个觉悟。
　　她的目的只有一个——就是来见克罗的师傅休卡。
　　可为何维妮亚要来见休卡呢？
　　说到底，在七十年前空之扉关闭后，要在地球与索迪亚之间来往就已经不可能了，因此，在索迪亚长大的维妮亚又为何会知道休卡的名字呢。
　　疑问不知道有多少，就连克罗也是不知所措。
　　可是，在知道这些疑问的答案前，维妮亚就被政府给控制了。
　　因为知道索迪失去的故乡——索迪亚现状的维妮亚，是过于珍贵的存在。
　　根据维妮亚所言——因为七十年前索迪的主力军到了地球且无法回去的缘故，致使索迪亚的战斗力锐减。
　　因此，难以抗天敌锐刃，生活范围也不断地被压榨，如今已经快灭亡了。
　　原来在索迪亚的四个王国已经毁灭，残存下来的索迪们也只能勉强生活在不同的街区中。
　　现如今索迪亚的人口大约有数百万，但是各个都市间的联络已经基本断绝，因此并不清楚确切的数字。
　　也就是说，索迪亚目前的状况可谓相当悲惨。
　　在地球上的索迪们，也不可能对故乡毫无兴趣。
　　因此，政府进行了详细的调查。
　　顺带一提，维妮亚出现的一幕也被大量的一般民众给目击到了。
　　也出现了很多用手机拍摄的视频或者照片，再加上她自身的美貌，现在已经是名人了。
　　因此不能对其放任不管——
　　可以说，由政府来控制她，是理所当然的判断。
　　克罗也已经和赛菲，日奈子，林奈，依修特一起回到了剑之学院。
　　太阳教教祖的死，以及继承了教祖职位的日奈子的姐姐，樱井美月。
　　虽然感到在意的事实在太多，但是从锐刃出现引发骚动开始，美月就已经消失了，也没有进行追捕的手段。
　　总之，除了放弃别无他法。
　　不过，在暑假结束，再次开学的时候——
　　不知为何维妮亚顶着一副理所当然的表情，出现在了剑之学院中。
　　将维妮亚带来的希露菲，则苦笑着说道。
　　「维妮亚就麻烦你照顾了。嘛，强行将她推给你，我也觉得挺过意不去的呢。不过她说想到你身边来，什么都听不进去」
　　「…………」
　　克罗无法违逆自己的上司希露菲，不得已只能接受了。
　　不过，也只是编入同个班级，让克罗照料她而已。
　　如果是学校这样的封闭环境中，就很容易藏匿身为名人的维妮亚了吧。
　　而且，据希露菲所说，要是不让维妮亚来克罗身边的话，她会不惜动用武力的——
　　而维妮亚不惜做到这种地步都要来克罗身边的原因又是什么呢。
　　那是因为——
　　
　　
　　「话说，克罗大人，你到何时才肯收我为弟子呢？」
　　「…………」
　　在下课后的午休时间——
　　维妮亚探出头来看着克罗。
　　她的脸庞近在咫尺，连她的呼吸都能感受到——
　　「弟子……又是这个吗」
　　克罗厌烦地回答道。
　　维妮亚今天已经是第三次提出拜师的请求了。
　　从回到学院之时算起，这样的请求维妮亚已经提出过无数遍了。
　　「在得到肯定的回答前，我都会继续的，抱歉」
　　「……我看也是」
　　维妮亚至今仍有些口齿不清。
　　她好像读过在七十年前空之扉打开之际被人带到索迪亚的日语书。因此，多少掌握了一些日语。
　　可因为主要只是读写，所以发音上略有些奇怪，不过，她向之前负责翻译的大剑圣吉纶茜德学习了一阵子，现在总算容易听懂了。
　　「我求你，克罗大人，我想学习休卡的剑，我必须变强才行」
　　「关于这一点，我也觉得莫名其妙啊……」
　　就维妮亚所言，休卡也是在索迪亚出生的。
　　从小就受到索迪亚居民的期待——好像是被当成救世主一般，据说可以拯救这个被锐刃蹂躏的世界。
　　「索迪亚有好几个能使用预见未来的术法的人，她们集中在一起，然后说休卡——就是救世主」
　　「救世主吗……」
　　虽然克罗也知道一个能使用预知未来的人，不过，索迪亚的术法使们使用的预知未来，其精确度也未必有那么高。
　　不过，预示未来的术法使用者们聚集在一起，看着幼小的休卡，都认为她是能够改变世界的存在，这也同样不能无视。
　　「不过……据说休卡在小时候就消失了，和她的妹妹一起」
　　「这样说来真奈也是在索迪亚出生的呢……」
　　这是个不得了的事实。不过，克罗并没有从休卡或者真奈那儿听说过这种事。小时候的事，或许本人也都不记得了吧……。
　　「空之扉，还留着，所以都认为她是通过空之扉了。不过，她，是索迪亚的救世主。她的力量，是必需的。要是她不在的话，就必须要学习继承她力量的人的剑法」
　　「嗯……」
　　克罗不住地点头。
　　总而言之，维妮亚是想要继承救世主休卡的力量，从而拯救被锐刃蹂躏的索迪亚——就是这么一回事吧。
　　虽然明白的她的想法……。
　　「不过啊，我并没有学到师傅的剑术啊」
　　「虽说如此，可明白休卡的剑的人，也只有你了」
　　「…………」
　　克罗的师兄拉休，也并没有用和休卡相同的剑法。可即便如此，还是可以把麻烦事推给他的。
　　不过，拉休现如今下落不明。
　　应该是去找剑圣的名剑“久远彼方”了，不过好像还没找到的样子。
　　「无论如何都不肯教我吗？需要我跪下请求吗？」
　　「不是不是。话说，你是在哪儿记住这种话的。还有……」
　　「什么？」
　　「好近」
　　「近……啊」
　　维妮亚吓了一跳，就这样坐在椅子上后退了一段距离。
　　「抱，抱歉。那个……我……我……呜呜……」
　　维妮亚岂止是脸，就连耳根都红透了。
　　「用不着脸红成这个样子吧」
　　「嗯，嗯……不过……我……还没有习惯男性……」
　　「啊啊，我想也是」
　　她所在的索迪亚，如今已经基本没有男性了。
　　索迪中女性的战斗能力较高，男性则弱得多。能在锐刃的攻击中存活下来的，自然也多是女性。
　　在维妮亚生活的十六年的岁月里，基本都没有和男性接触过。她的父亲也在她小时候就去世了。
　　不过，她这已经不是没有习惯男性的级别了。
　　和克罗初次见面也面红耳赤的原因就这个吧。
　　「啊……现在说的不是这个，而是说收我为弟子的条件吧」
　　「还要继续吗」
　　克罗厌烦地说道，好不容易才扯开了话题的。
　　「如果下跪请求都不行的话……难道，要身体，吗……」
　　维妮亚满脸通红地说道。
　　「嗯，那个啊……」
　　「这有什么可烦恼的，笨蛋！」
　　「好痛！」
　　就在克罗双手抱胸喃喃说道的同时，肩膀帮人敲了一下。
　　[[IMG,5761d3e0992ea1f068f4032f40df1de5,665,1000,87207]]
　　回过头，只见一名将金色长发绑了个侧马尾的少女站在自己身后。
　　身穿淡茶色的夹克以及迷你裙，是个穿着学院制服的美少女。
　　她既是克罗的青梅竹马，同时还是索迪政府的领导者——四将家的公主大人——赛菲。
　　「好痛……话说为什么赛菲会在这里啊？」
　　克罗揉着肩膀说道。
　　赛菲也是知道轻重的，要是以索迪的力量打下去的话，可就不是肩膀脱臼的程度了。
　　「虽然我认为没和你同班是最好了，不过要是你对转校生乱来的话她也很可怜呢。所以我才来看看情况的！」
　　赛菲的口吻听起来就像是在找借口一般。
　　「维妮亚！你也别对罗说些奇怪的事哦！他可不是那种不吃送上门之食的男人哦！」
　　「请，说得慢一些！」
　　「啊，抱歉……」
　　赛菲被维妮亚说了后道歉了，她虽然强硬，但却是会老实地接受正确言论的性格。
　　「话说，维妮亚，你还在说拜师之类的话吗？而且，你——是剑圣吧？」
　　维妮亚嗯嗯地点了点头，反复咀嚼着赛菲话中的意思。
　　「……嗯，我是剑圣。不过，我是索迪亚的剑圣，和这边的剑圣不一样」
　　「嘛，是这样没错啦」
　　赛菲表示同意。
　　剑圣维妮亚——
　　索迪亚的七剑们，在七十年前的大战中全都到地球战斗了——斩后空之扉关闭了。
　　在那之后，七剑称号的继承就在地球上进行，不过，索迪亚好像也还在继续选出七剑的样子。
　　然后，在索迪亚继承了剑圣的人——就是维妮亚。
　　「我也是明白的啦，而且剑圣维妮亚，拜身为剑圣的弟子的我为师，也很奇怪吧」
　　「抱歉，搞得这么麻烦」
　　维妮亚清楚地说道。
　　「我，要是没学到休卡的剑术……就没有来这里的意义了……」
　　「呜……」
　　被她这么一说，即便是克罗也有点发怵。
　　她在某种意义上，已经舍弃了自己的故乡。可即便如此还是什么成果都拿不出来的话，也太令人沮丧了。
　　「所以说！克罗大人，多少请教我一些吧！请将各种各样的东西灌输到我的身体里面！」
　　「灌输到身体里吗……」
　　「所以说了！这种事有什么可烦恼的啊！」
　　赛菲一拍克罗的桌子说道。
　　好像这次也控制了力道，只是在桌面上出现了一些裂痕而已。
　　「现在并不是收徒的时候，这你也明白的吧？」
　　「啊啊，我知道……」
　　克罗苦笑着点了点头。
　　虽然维妮亚的拜师也很重要，不过如今还有别的事迫在眉睫。
　　赛菲再次拍了一下课桌后——开口说道。
　　「你应该也知道的吧？剑华祭马上就要开始了呢！」
　　
　　
　　剑华祭——
　　这是剑之学院于每年十月举办的文化祭。
　　剑之学院本来只是培养强大剑士的教育机关。这对为剑而生的索迪而言，是理所当然的事。
　　可是，学院融合了日本的文化后，也历经了某种程度的变化。
　　而变化之一，就是引入了文化祭。
　　正处青春期的学生们，只是学习剑术的话，也太重杀伐了。学生们也应适当放松，因此校方举办了这与现代社会相符的活动。
　　——一天的课程结束，在放学后。
　　剑华祭的准备工作也在校内紧张地开展着。
　　「呜呜……必须要穿这个吗？」
　　赛菲眼泪汪汪地说道。
　　刚才，还强硬地说「马上就好了！」，可如今却是一副相当懦弱的样子。
　　赛菲现在穿着的是女仆装，而且胸口大开，大胆地露出了深邃的沟壑。裙子也很短，还有开叉，雪白的大腿一目了然。
　　「哎呀，这不也很好吗！公主大人赛菲的女仆装！反差萌哎！还有，强调胸部，也能看到大腿，已经没什么可说的了！」
　　「你这么兴奋干吗！」
　　赛菲怒吼道。
　　她所在的班级决定举办——王道女仆咖啡厅。
　　当然，赛菲也要作为女仆接待客人。
　　然后——
　　「为什么偏偏罗会作为视察员来参加啊……而且，为什么要由罗来帮我挑衣服啊……说到底，班级也不同……」
　　「能让赛菲作出这副下流打扮的人，在这个学院中也只有我了呢」
　　「谁拜托过你这种事了啊！」
　　「嘛，赛菲就算穿普通的衣服，就那样普通地站着也很色色的呢」
　　「这……」
　　赛菲不知为何露出了开心的表情。
　　「……话说，这是不行的吧！正因为这样，才会被罗和索希娅做些奇怪的事……」
　　「天剑索希娅那混蛋……到底做了些什么啊」
　　「她所做的和你所做的差不多哦。不如说，罗更加恶劣一些」
　　赛菲狠狠地瞪了过来。
　　「嘛，因为我进行性骚扰的历史更加长久呢，或者说是我和索希娅的经验不同」
　　「你干吗一副自以为了不起的样子！」
　　赛菲这回探出身子说道，因为是抬头看着克罗的姿势，所以，就连胸口那深邃的沟壑都一目了然了。
　　「……你的胸部又变大了吗？」
　　「哎？……别看！没变大……咦，难道尺寸有变吗……？」
　　赛菲低头看了一眼自己的胸部。
　　「这么说来，感觉内衣有点紧就是了，难道这不是错觉吗……」
　　「赛菲还在成长中呢」
　　克罗微笑着。
　　「会因为胸部成长而高兴的也就只有你和索希娅吧！真要说的话，还是希望剑术有成长啊！」
　　「你的剑术也在成长吧。你暑假中，一天到晚都在和索希娅进行训练，而且即便新学期开始后，她也在不断地指导你吧」
　　是的，赛菲自空之扉开启的那起事件以后，就会经常出入剑之学院的升学校剑之圣堂，向在那边担任教师的天剑索希娅学习剑术。
　　索希娅作为教师，如果除去喜欢性骚扰的坏习惯的话，是无可挑剔的。
　　就克罗所见，赛菲的剑术也有着显著的提高。看来，索希娅教育方式是真的很优秀。
　　「……嗯？索希娅没说要来参观剑华祭吗？」
　　「好像暂时会忙一阵的样子。最近身体不太——不，应该说现在还有很多需要处理的事」
　　「那真是太好了。不过，我总有一天会和那个天剑做个了断的吧」
　　「了断什么啊……虽然训练暂停了让我感到很遗憾。不过，我不管变得多强，罗都要更加……」
　　「嗯？我？」
　　「不，没什么。现在是剑华祭的准备当中呢。剑术方面的事先暂且忘掉吧」
　　「说的也是」
　　克罗点了点头。
　　对于全年都在进行剑术训练的学生们而言，也只有举办剑华祭的时候，可以放松一下。
　　「话说，罗，你们班的准备怎么样了？听说是戏剧吧？」
　　「啊啊，不过，我是后勤人员。而且，班里的那些人也都说要让我好好帮赛菲的忙」
　　「为什么啊……」
　　赛菲虽然一脸地吃惊，但也明白克罗的那些同学们这么说的用意。
　　不管怎么说，赛菲都是公主，而且实力也很强。
　　索迪是会恋上剑的种族——有着会爱上强大剑士的习性，即便对方是同性也不是问题。
　　剑之学院的学生基本都是女孩子，其中真心喜欢赛菲的人也不在少数。
　　而赛菲要是穿着可爱的女仆装去接待客人的话，她们也会非常高兴的吧。
　　「在举办当天要以这副姿态面对全校学生……啊啊，一般的客人也会来的吧，也会被那些人给看到的吧……」
　　「没事的，我不会让别的家伙对你性骚扰的」
　　「谁担心过这种事了！而且，一般的人也不会做这种事的吧！」
　　「或许确实如此吧，不过我从小时候起就开始对赛菲进行性骚扰了，因此不怎么清楚呢」
　　「我这种自己被当成活祭品般的感受是怎么回事……」
　　赛菲垂下了肩膀。
　　不过，随即又抬头看着克罗。
　　「话，话说，罗。你……没对维妮亚进行性骚扰吧？」
　　「哈？要是做了那种事，说不定她就会说出“请负起责任收我为弟子吧”这种话了。虽然很可惜，但我连她的一根手指头都没碰过」
　　「……是，是吗。虽然对你那句“很可惜”感到在意，不过算了……」
　　赛菲露出了有些生气，又有些复杂的表情。
　　「咦？不过，那个维妮亚怎么了？没有跟踪你吗？」
　　「啊，维妮亚的话就在那里哦」
　　克罗走了几步来到窗边，指了指下方。
　　赛菲也跟着他，看着窗下。
　　这间教室在三楼。这下方是人山人海的中庭。
　　「嗯嗯……人太多了，不太看得清楚……不过，维妮亚是在中庭的正中央吧？」
　　「没错。看，已经完全被包围了呢」
　　克罗向赛菲进行说明——
　　维妮亚和克罗同个班级。也就是说，她也会在文化祭中表演戏剧。
　　不过，维妮亚是演员，因而会在中庭中进行排练。
　　「呀！今天的维妮亚小姐也非常可爱！脸好小！皮肤也很光滑！」
　　「光是站在这里看起来就足够强了！反倒是我想做维妮亚的弟子了！」
　　「要是参加剑华祭的选美大赛的话，毫无疑问会得到优胜的呢！」
　　包围着维妮亚的女生们尖声地说着这种话。
　　「果然，维妮亚是名人呢。人气还远没有降下来吗」
　　「嘛，因为她是从索迪已经失去的故来到这里来的啊……。虽然大家都没有问到索迪亚的话题就是了」
　　「因为据她说已经快被毁灭了。维妮亚虽然也和我们年龄相同，却有着可怕的人生经历呢」
　　克罗的话中隐隐有着同情的意味，他也已经看到过一次名为锐刃的怪物了。而维妮亚是在那种怪物横行的世界中活到现在的人。
　　因此，即便撕烂自己的嘴，也说不出“她的人生过得轻松惬意”这种话吧。
　　「嘛，在剑之学院中的话，就只会被学生们给围起来而已呢。要是去外面的话，立马就会被新闻媒体给缠上的吧」
　　「这样一想，那孩子也很可怜呢——」
　　「啊，克罗大人！」
　　维妮亚突然抬起头，双眼熠熠生辉。
　　下个瞬间，维妮亚就高高地跃起，抓住位于二楼教室的窗子，然后凭借腕力再次一跳。
　　「你在这种地方吗。让我有点困扰呢」
　　维妮亚直接从打开的窗户中跳了进来，并来到克罗身边。
　　她的头发和衣服也都乱糟糟的，是因为被学生们揉了一通的缘故吧。
　　「不管怎样说，都给我用楼梯啊……」
　　虽然克罗也很清楚索迪的运动能力有多好，不过一瞬间跳到三楼这也太异常了吧。
　　「克罗大人，请收我为弟子吧！」
　　「你就不会说其他的话吗」
　　「我的愿望就只有这个！」
　　维妮亚清楚地断言道。
　　「我今天一定要让你收我为弟子！请收我为弟子吧！」
　　「嗯，要是情人的话……」
　　「我都已经懒得吐槽了……」
　　对于克罗那不正经的样子，赛菲叹息一声说道。
　　「那么，就由我来代替赛菲吐槽吧？」
　　「咦，日奈子，你也来这里了吗」
　　突然，樱井日奈子出现在了克罗身旁。
　　她有着黑色的长发，以及有点缺乏表情的端正容颜。即便穿着学院制服的夹克，但是巨大的胸部还是一目了然。只看外表的话，是个无可挑剔的文静美少女。
　　「是的，今天很闲。因为给我补课的老师休息了」
　　「原来如此，嘛，每天都沉浸在教学中的话也很累吧」
　　克罗对日奈子笑着说道。
　　日奈子不光是太阳教教祖的女儿，还是拥有打开空之扉能力的“太阳之少女”，有着众多不可思议的能力，因此为其父母所恐惧，被他们软禁了长达十五年之久。
　　在今年春天才第一次来到外面的世界，与克罗相遇，并一起穿过了众多的修罗场。
　　「身体状况——看起来不错，脸色也很好」
　　「是的，完全没问题」
　　日奈子也露出了微笑。
　　她在暑假时开启了空之扉，接着因为力量的反噬，让她在床上躺了一阵子。虽然并没有危及生命，不过消耗的体力却并没有回复。
　　在暑假结束后才勉强恢复到了可以过日常生活的等级，然后，日奈子向克罗和赛菲提出请求——我想要学习。
　　日奈子除了太阳教的教典以及历史书外，基本就没看过其他的书了。
　　虽然从下人们那里学到了一些基本常识，不过可以说基本没有学习能力。
　　不过自小就在进行剑术修炼的克罗也同样没有好好学习过，但是，他有着剑圣的继承者的资格——这个在索迪的社会中有着巨大意义的资格。
　　而与此相对的，日奈子却一无所有。
　　她对此也有自觉——所以打算作出改变。
　　不过，因为日奈子是重要人物，虽然藏匿在剑之学院中，但也并非是正式的学生。
　　因此，赛菲与克罗就拜托剑之学院的老师们，让他们以放学后补习的形式教日奈子读书。
　　「不过，今天能休息真是太好了。总之，拍激情写真吧」
　　日奈子从制服的口袋中取出手机，开始对赛菲拍照。
　　「喂，小雏！？你突然间在拍什么啊！？」
　　「四将家公主的女仆装可是很珍贵的，或菏泽拍段视频发到网上去吧。点击率可是会爆表的」
　　「你到底都学了些什么东西啊！？」
　　「我全身无力躺床上的时候，因为太过无聊，所以一直在上网。已经都快要沉溺于网游中了」
　　「……我怎么不知道这种事啊。这孩子已经没救了」
　　赛菲很无奈地说道。
　　日奈子和赛菲虽然是跨越种族的朋友，但看起来两人间还是有着无法互相理解的东西。
　　「嘛，因为咱灌输了她各种各样的东西呢！」
　　「介绍一下，这是我的老师林奈」
　　「咱的专长是街机，因此网游了解得并不是非常详细呢！」
　　「这回就连林奈也……难道，你也是来看我的吗！？」
　　赛菲用手遮着女仆装后退了一步。
　　在日奈子之后现身的是林奈——她虽然是布雷兹的死剑使，但同时也是克罗身边愉快的小伙伴之一。
　　在粉色的头发上有个羽翼形的发夹，可爱的大眼睛炯炯有神。她也穿着和赛菲类似的女仆装。
　　「呵呵呵，就让咱来告诉赛菲酱何为真正的女仆吧」
　　「我可是听说了你翘掉工作后到处玩的传闻哦……」
　　赛菲用可怕的目光瞪着林奈。
　　林奈如今正作为学院的女仆而工作着。
　　「……好像没有我出场的机会了呢。嘛，女孩子们气氛这么热络，看着也挺养眼的」
　　「克罗大人的周围尽是女孩子呢。这边世界的男孩子真厉害」
　　维妮亚一脸佩服地不断点头。
　　「哎」
　　突然，林奈站到克罗的面前，用水汪汪的大眼睛看了过来。
　　「还是老样子被维妮亚（妮亚）酱给缠着呢！」
　　「明面上拒绝收徒，然后欲擒故纵反过来让维妮亚缠着自己也是一种非常厉害的策略……」
　　林奈以冰冷的语气说完，紧接着日奈子也一脸佩服地样子。
　　「等等等等，你们误会了吧！」
　　「哪儿误会了，真是太好了呢，罗。一天二十四小时都能和可爱的女孩子待在一起」
　　「那个，赛菲小姐？」
　　克罗不禁用敬语说道。
　　「好了，得继续搭配衣服才行。还有其他的女仆装呢」
　　「啊，咱也来帮忙吧」
　　「我也想试着穿下久违的女仆装」
　　赛菲，林奈，接着日奈子也走了出去。
　　教室中有用窗帘隔开的地方，接着三人就进入了其中。
　　「……我的后宫崩溃了」
　　「hougong？是什么意思呢？」
　　「等你放弃做我弟子后，我就告诉你……」
　　克罗弱弱地说道。
　　在某种意义上，或许是因为维妮亚的的出现，才让自己与赛菲，日奈子以及林奈她们之间关系的发生某种变化。
　　而是否会向好的方向发展——就全看克罗自身的努力了。
　　就目前来看，好像还是挺困难的。
　　自暑假时空之扉开启以来，就出现了许多的问题。
　　看来今晚也会很忙呢——克罗在内心嘀咕着。
　　虽然要做的和之前并没什么区别，不过克罗的前途也是几多坎坷。
　　
　　
　　东京索迪亚，在中央特别区东北部的某个街区。
　　时间已经快接近零点了。
　　克罗慢慢地在人行道上走着。身穿Sabers的黑色制服，腰间配着日本刀与剑将真奈的遗物舞姬。
　　「呜哇……」
　　走在自己身边的少女——维妮亚，双眼放光地东看西看。
　　她穿着和白天相同的束腰外衣，好像政府为她准备了好几套同样尺寸的衣服。
　　右手握着如同死神一般的巨镰。
　　那是连锐刃那粗壮的脖子都能一刀砍断的巨镰——也是维妮亚的爱剑“迪斯西斯”。在索迪亚语中，好像有着“招来死亡”之意。
　　这是与那名字相符的，一击必杀的武器。
　　「好厉害……好明亮……」
　　她正注视着最平常不过的路灯。
　　「我说啊，维妮亚。你也差不多该习惯这边的城镇了吧。用不着每次一看到灯都这样感动吧」
　　「啊啊，好明亮，好漂亮。能照亮夜晚真是太棒了」
　　维妮亚笑着在路灯周围跑来跑去。
　　只是普通的夜晚都这样的话，要是到了被霓虹灯点缀的时候，还不知道会怎样呢。
　　「话说，你本来就已经很显眼了呢」
　　「呀」
　　克罗拉了拉维妮亚脖子上围着的围巾。
　　握着巨镰，以及露出胸前沟壑的清凉打扮，再加上还是个不得了的美少女，这样的她在十月的街区委实是太引人注目了。
　　「不能突然拉围巾的说。还有，我看到这种东西，当然是会感到吃惊的！」
　　「嘛，你也已经不是乡下人进城可以形容的了……看见电视，还会说出『箱子中的人物在动！』这种在三次元中难以想象的台词呢……」
　　人生中，会发生无数预想不到的事。
　　「这边全是我没见过的东西。而且，我对索迪会不拿剑也感到很不可思议」
　　「不是警察或者军人的话，就没有持剑的必要了吧」
　　实际上，在这边行走的索迪也基本没有带剑的。就算是为剑而生的种族，也因适应地球的生活而发生了些许改变吧。
　　「对了，稍等一下」
　　克罗对维妮亚如是说完后，就走进了旁边的一家便利店。
　　接着，迅速买完东西走出了店门，并将买到的东西交到维妮亚手中。
　　「……这是什么？」
　　「肉包，先填下肚子吧」
　　克罗回答后，就咬了一口自己的肉包。
　　「肉包……又是我所不知道的食物」
　　「要是有烤肉的小摊就好了呢。不过，可惜现在是晚上」
　　烤肉，是将切得很薄的肉片夹在几块面包中吃的食物。这是索迪亚的料理，偶尔能看到卖这个的小摊。
　　「……烤肉，一年只能吃一回」
　　「…………」
　　「肉，面包，基本很少能吃到。这个世界的食物太多了，好厉害」
　　维妮亚目不转睛地注视着肉包。
　　在被锐刃蹂躏的索迪亚，食物渐渐出现缺口了。这种事实在太过悲惨，就连向来直言不讳的克罗都不愿去深究。
　　「我要开动了」
　　维妮亚咬了一大口肉包。
　　「哈啊！」
　　维妮亚发出奇怪的声音，接着双目熠熠生辉。
　　「太，太好吃了！这是特别的美味佳肴吗！」
　　「不，这是小孩子的零用钱就能买到的东西……」
　　维妮亚没有听到克罗的回答。只是不停地嚼着肉包，不一会儿就吃完了。
　　「……我的那个你也要吃吗？」
　　「呀！」
　　好像这在索迪亚的语言中就是“是”的意思，接着，维妮亚一把抢过克罗的肉包，三下五除二地将之消灭。
　　「哈……太美味了……」
　　「那真是太好了。嘛，这种东西就算好的话，我还会再让你吃的哦」
　　「……这边的食物真的好多，非常不错。我……」
　　维妮亚紧紧地握住了镰刀的柄。
　　「我想让索迪亚的大家，饱饱地吃上美味的食物」
　　「……是吗」
　　克罗除此以外，说不出其他的话来。
　　维妮亚也是索迪，也将变强作为自己的目的，她之所以想要成为克罗的弟子，原因也在于此。
　　不过，她有一点与克罗至今所遇到过的索迪都不同。
　　维妮亚并不是为了自己，而是为了从锐刃爪下拯救索迪亚才想要变强的。即便没有了回到故乡的希望，她的意志也不会有丝毫动摇的。
　　克罗也想要回应她那真挚的信念——
　　突然，响起了令空气为之震颤的爆炸声。
　　「…………！」
　　接着，刀剑相交的声音不断传来。
　　「切——突然就开始了吗！」
　　克罗眯起了双眼，咂了咂舌。
　　接着跑了起来，维妮亚也紧随其后。在跑了大概一分钟后，停下了脚步。
　　「喂喂，这搞得也太夸张了吧」
　　在克罗视线的前方——在对流车道前方数百米的地方，有好几辆骑车燃烧着，还有好多人混在其中。
　　「是自由剑士团与——红之战团吗」
　　「大概，又是如此」
　　维妮亚点了点头。
　　「你等在这里也可以哦。不，你就给我等在这里」
　　「我是弟子，因此跟着师傅也是理所当然的事」
　　「……可别受伤哦，不然我会被希露菲大人骂的」
　　对索迪政府而言，维妮亚是重要人物。虽然并没有限制她的行动，但也应谨慎行事。
　　「只是以那边的人为对手的话，是不会受伤的。确实她们都是强大的索迪，不过，只是那种程度的话，在索迪亚遍地都是」
　　「是吗……」
　　自由剑士团是聚集着精锐的索迪正规军。
　　红之战团——则是向索迪政府举起反旗的布雷兹战斗集团。
　　担任红之战团指挥官的是名为奈萨的布雷兹少女。
　　红之战团是在暑假空之扉开启后才出现的，最近一直与自由剑士团进行战斗。
　　「红之战团，在适当地胡闹一番后就会撤退的——不过，一直重复这种事，他们到底想干什么呢……」
　　「是想尽可能多地削弱自由剑士团的战斗力吗？」
　　「谁知道呢。不过，这种战斗方式，对缺乏战斗力的红之战团而言，应该更辛苦吧」
　　克罗对奈萨也有些了解。
　　她应该不是连这种事都搞不清楚的蠢货才对。
　　难道，是出于什么目的才这样一击即走的吗……
　　「不过，老是这样的话，我们这边也会很头疼的。话说，我也不能就这样默默地看着呢」
　　克罗与布雷兹的医师——使用治愈术法的少女莉洁贝尔——莉洁约定好了。
　　她拜托克罗阻止奈萨她们的行动。因为，莉洁不愿看到伙伴流血。
　　克罗好多次受到她的治疗，因此莉洁有恩于克罗。而且，莉洁身上虽然有谜团，但她也是个可爱的少女。克罗自己也想要实现她的请求。
　　为此，克罗动用了自己在治安维持部队旧Sabers时代仅有的一点情报网。
　　掌握到红之战团的情报的话，即便是在这样的深夜中都能立刻出动。
　　至今也已经有好多次在这样的黑夜中出动了。
　　「克罗大人。今晚也瞒着赛菲以及日奈子而没有露馅吗？」
　　「谁知道呢……」
　　当然，克罗是瞒着赛菲她们出门的。因为没有将她们给卷进来的理由。
　　而且，赛菲被布雷兹们盯上了性命，至于日奈子那能够打开空之扉的能力，布雷兹也不可能对她放之任之。
　　要是让她们知晓克罗的行动的话，或许就会提出同行的。唯独这点，必须要避免。
　　不过，也差不多该暴露了吧。克罗偷偷摸摸出门的事，总有一天会被赛菲或者林奈给察觉到的。
　　「话说，不是傻站着的时候了呢。得快点行动」
　　克罗以锐利的眼神注视着前方。
　　「维妮亚，你可别到前面去哦，一如既往地在后面看着」
　　克罗还没等维妮亚回复，就已经跑了起来。
　　虽然身体能力远逊于索迪，不过克罗也有着自小锻炼至今的强韧肉体。
　　不一会儿就跑过了数百米的距离，来到了已经化为战场的对流车道上。
　　「你们布雷兹还真是吃苦不记苦呢！」
　　克罗挥剑斩向了刚刚打倒一个自由剑士团团员的布雷兹。
　　红之战团的成员，全都是武艺高超的剑士。那个布雷兹也立刻反应了过来。
　　「你——是Sabers的克罗吗！」
　　「我也已经是这么出名了呢！」
　　克罗拔出日本刀，抵住布雷兹的剑。
　　叮，响起了清脆的声音，接着布雷兹的剑朝不可能的方向偏过。
　　古流——是只有克罗能使用，也是人类为了与索迪战斗而开发的技法。
　　能够预判索迪挥剑时产生的独特“杀意”，进而以绝妙的角度将之拨开。
　　而且——
　　「呼！」
　　克罗鼓足气力，斩向布雷兹的身体，伴随着顿音，鲜血四溅。
　　古流的剑能抑制杀意，消除预备动作，还能以出其不意的角度挥下，还能有意识地让刀法变快或变慢，从而挥出自由变化的刀法。
　　被斩到身体的布雷兹剑士，扑通一声倒在了地上。
　　因为布雷兹的体力也是出类拔萃的，所以，只是稍微砍到一点的程度无法简单地打倒她们——
　　「我大致上已经明白该控制怎样的力道了」
　　克罗无畏地笑着。
　　要以怎样的力量斩到什么地方，才能打倒布雷兹，最重要的是在不杀死他们的情况下打到她们。
　　而正是因为布雷兹剑士与克罗之间有着实力上差距，克罗才能做到这种事。
　　「别小看人，克罗！」
　　「我也是，比起砍人，更喜欢舔人呢」（ps：在日语中，なめる同时有小看和舔的意思）
　　克罗一边说着玩笑话，一边挡住了另一个布雷兹斩来的一刀。
　　而那个布雷兹，有着黑色长发，是个大概二十岁左右的美人。
　　克罗在拨开布雷兹的剑的同时，立刻采取下一项行动，翻过手腕用刀背击中了对手的侧头部。
　　「啊啊……！」
　　布雷兹发出了短促的悲鸣声后，慢慢地倒下了。
　　「接下来……」
　　克罗重新握紧日本刀，确认周遭的状况。
　　还在与自由剑士团战斗的布雷兹大约有十几个人。
　　克罗是打算插入她们的战斗中——从而在不杀死布雷兹的情况下将她们打倒的。
　　自由剑士团都是些自尊心极高的剑士们。被人插手自己的战斗不可能会高兴，可即便如此，也不会对失去意识的对手补上最后一击的。
　　「抱歉了，莉洁。我只能做到这种程度罢了」
　　克罗想尽可能地留住布雷兹剑士们的性命。
　　虽然会遭到逮捕，但也不会立刻被处刑的，根据罪状应该也有活下来的可能。
　　在已经阻止不了红之战团的现如今，为了遵守和莉洁定下的约定，就只能做到这种程度了。
　　今晚又能救得了几个人呢——
　　在克罗打算奔向下个布雷兹的时候
　　「克罗大人！」
　　「啊！？」
　　对于维妮亚那突如其来的声音，克罗吓了一跳。
　　向声音传来的方向看去——发现她正在附近一座三层式建筑的屋顶上。
　　而她好像也在和什么人战斗着的样子。
　　「这边有个人——！」
　　「我说了你用不着战斗也没关系的吧……哎，那家伙是……」
　　克罗不禁大声说道。
　　与此同时，与维妮亚战斗的那个人从楼上跳了下来。
　　那个人在墙壁上一蹬后，毫发无伤地在落在了地面上。
　　「……喂，那个女人是你这混蛋带来的吗？」
　　「奈萨……！」
　　她有着一头黑色的短发，以及小麦色的肌肤。以及相对于女性而言出众的身高。在长袖的女式衬衫外套着一件奶油色的毛衣，穿着一条有红色格子花纹的迷你裙。
　　乍一眼看去，是个比较恐怖的高中女生。
　　不过，她是红之战团的首领，布雷兹奈萨。
　　「克罗大人！这个人的对手是我！在一次交手后，就必须要战斗到最后，不然是对剑士的失礼！」
　　紧接着，维妮亚也一样从屋顶上跳了下来。
　　「哈哈，你这个女的，说了令人开心的话呢。不过，总觉得好像在哪儿看到过的样子」
　　奈萨有些困惑地说道。
　　对经常出现在电视以及新闻上的维妮亚有印象也是理所当然的事。
　　「我说啊，维妮亚。你啊……」
　　克罗也明白维妮亚想说的事。
　　是不想被人中途打扰自己的战斗吧。
　　不过，要是让维妮亚受伤的话，就真会头疼了呢。因为，这是希露菲交给自己的责任。
　　克罗虽然没有与奈萨战斗过，不过光看她的动作，就能明白她是用剑达人。如果实力不强的话，那不管有多少人望，都无法成为布雷兹的指挥官的。
　　可即便如此，维妮亚也还是索迪亚的剑圣。她的本领与这边的七剑相比也毫不逊色。即便以奈萨作为对手或许也能毫发无伤地结束战斗——不过，问题还是有的。
　　维妮亚的剑有一个巨大的缺点。
　　「我上了！」
　　维妮亚喊道的同时，就猛地挥下了迪斯西斯。
　　巨镰呼啸着向奈萨奔去。
　　「咕！」
　　奈萨皱起眉头，用另一只手抵住长剑的剑身，才勉强挡住。
　　可即便如此身体还是被击飞了。
　　「这股力量是什么！你这混蛋是剑王吗！」
　　「是剑圣！」
　　维妮亚回答的同时，继续不断地放出斩击。
　　就像是在挥舞没分量的匕首一般，操纵着长柄且刀身厚重的迪斯西斯。
　　奈萨也不愧是奈萨，虽然挡住了巨镰的斩击，但是陷入了单方面的防御战。
　　「呼……」
　　维妮亚使出浑身力量，挥下了迪斯西斯。接着——
　　维妮亚的裙子轻轻地飘了起来。
　　「呜哦！？」
　　克罗不禁叫出声来。要是没看错的话，如今的维妮亚——
　　「喂，维妮亚！你，你……！」
　　「克罗大人，我，现在很忙！」
　　「不是说这个！你的……内裤呢！」
　　是的，裙子下洁白的臀部都能看得一清二楚。
　　柔软，看起来很有弹性，且形状完美的臀部。
　　她完全没有穿内裤。
　　「neiku，是指内裤吗！那个穿起来很不自在！我，就把它给脱了！」
　　「喂喂……」
　　虽然克罗知道维妮亚是不带胸罩的，可没想到居然连内裤也……。
　　在索迪亚的人都是真空的吗，还说这只是维妮亚自身的独特性癖呢，克罗并不清楚。
　　「咕，咕，呜呜呜……可恶！怎么能输给这种不穿内裤的女人！」
　　奈萨用剑挡开维妮亚的斩击后，向后跳了数米。
　　接着，将剑尖对准了维妮亚。
　　「冰之矢哦，乱击！」
　　紧接着，数十根冰之矢从奈萨的长剑中高速飞出。
　　克罗感觉周围的温度一下子降了下来，为了不被卷入其中而赶紧离开了这里。
　　术法——这是过去所有的索迪都能使用，可如今却只有布雷兹才能使用的魔法一般的力量。
　　根据使用者的实力，或许会成为一击必杀的强力攻击。
　　「炎之爆风啊，肆虐吧！」
　　维妮亚也将巨镰对准奈萨，并发动了术法。
　　接着，漩涡一般的火焰自镰刀飞出，将即将命中自己的冰之矢全部卷入后就消失了。
　　「……切。你这混蛋，明明不是布雷兹，却也能用术法吗？」
　　「我，是索迪亚的索迪。能使用术法也是理所当然的事」
　　如今这个世界应该只有布雷兹才能使用术法才对。
　　自七十年前空之扉关闭以来，索迪就渐渐变得无法使用术法了，到现在更是已经无人能用术法了。
　　可是，维妮亚却能正常地使用。
　　这是只有在索迪亚出生长大的索迪才有的特殊性——现如今只能作出这样的推论了。
　　「索迪亚的……！原来如此，你就是那个从索迪亚而来的剑士吗！没想到会在这种地方遇到呢！」
　　「克罗大人说了要在不杀死布雷兹的情况下打倒她们！就请你在不死的情况下被打倒吧！」
　　「别说傻话了!」
　　维妮亚和奈萨的战斗，在各种意义上，克罗很难挤进去。但是，也不能就这样傻站着。
　　「维妮亚，那家伙是奈萨，是红之战团的boss哦。绝对不能杀了她哦！」
　　「是，明白了，那就——」
　　维妮亚竖起巨镰的柄，并用双手握紧。
　　接着——
　　「请躲开！」
　　维妮亚说着这种话的同时，就横向挥起巨镰，同时身体也随之旋转起来。
　　「什么——」
　　奈萨目瞪口呆。
　　如同被打飞一般跳向一旁，勉强躲避袭来的巨镰的斩击。
　　「呜哦哦哦哦！」
　　克罗也吓了一跳。
　　在旋转身体的同时所发动的巨镰斩击，如同龙卷风一般撕裂了奈萨所在的地方——
　　接着，奈萨背后的二层式建筑也被切成了螺旋状。能看到在房屋的墙壁以及玻璃上有着深深的裂痕，整个房屋都布满了龟裂。
　　「这，这是什么威力……这家伙，到底……？」
　　勉强从维妮亚的攻击中逃脱的奈萨，目瞪口呆地僵在了原地。
　　看到了连房屋都能破坏的一击后，会有这反应也是理所当然的吧。
　　「要是认真的话，连建筑物都能撕裂，进而破坏」
　　「你得意什么！刚才真的要杀掉她了吧！」
　　克罗来到维尼亚身边对她怒吼道。
　　「不，不过……我觉得……以那个人的本事，大概能躲掉的……」
　　「什么是大概……」
　　「那种程度……只能勉强打到中型的锐刃而已……」
　　「你啊……」
　　这就是维妮亚很大的缺点。
　　不管怎么说，她都是在锐刃横行的索迪亚中战斗至今的少女。
　　现在的她基本不明白该如何控制力道。她的一击能将人体连同建筑物一起破坏。一直与比自己巨大几倍，几十倍的生物战斗，也无法控制力道的吧。
　　「开什么玩笑啊……撤退！」
　　奈萨不知何时取出手机怒吼道。
　　「今晚就到此为止了！也别忘了带走被打倒的家伙啊！我也立刻去那边！」
　　奈萨边喊边跑了出去。
　　「等等，奈萨！听我说！这种事不管重复多少遍——」
　　「吵死了！我可没义务听你抱怨！」
　　奈萨说完，就这样跑走了。
　　维妮亚是被克罗骂了的缘故吗，也没有追上去。
　　而后，布雷兹们接二连三地结束了与自由剑士团的战斗，匆匆逃离。
　　克罗和剑士团打算带走被打倒的几名布雷兹。
　　「切……老是这样，就不能搞些新鲜结束方式吗」
　　「好像从一开始就决定最后要逃跑了」
　　维妮亚也赞同克罗的想法。
　　与红之战团的战斗，总有这样的感觉，在引起骚动后就逃离——她们一直重复着这种事。
　　可即便如此也抓到了好些人吧。稍微削弱了对方的战斗力，对克罗而言也算是不错了。
　　「不过……克罗大人，果然好厉害」
　　「额，不管怎么看，厉害的都是你吧」
　　控制力道后都能将房屋给斩了，这即便是在索迪中也很异常。
　　而且，就维尼亚而言，这也是为了不杀死对手而放出的威吓性的一击。
　　「不，克罗大人才厉害。你的剑，我在索迪亚从未见过」
　　「那是当然的吧」
　　索迪唯一且最重要的目标就是——使出快速强力，且没有一丝破绽的刀法。
　　而有意图地使出减速并绕弯子的剑术——古流，索迪是用不来的吧。
　　「果然，你与众不同。比谁都要……。即便与休卡无关，也能从你身上学到些什么」
　　「……嘛，只是看着我的剑的话，就随你好了」
　　说到底，克罗也是强行请求休卡收自己为弟子的。
　　也没有资格抱怨任性缠着自己的维妮亚。
　　「不过，难得奈萨都出动了，可却还是让她跑了呢……」
　　「抱，抱歉，是我的错」
　　「不，即便是我也会让她逃走的吧。奈萨并没有认真战斗的打算」
　　即便红之战团的战力多少有些损失都无所谓吧，或许大闹一番才是她们的目的。
　　布雷兹——是基本已经被遗忘的部族。
　　要是让一般的索迪知道布雷兹的话，那么，布雷兹从水生火热的居留地中脱离的可能性也很高了。
　　「难道……」
　　克罗微微瞥了维尼亚一眼。
　　在空之扉开启后，维妮亚出现了，接着，小型的空之扉也接二连三地开启。
　　索迪们也回想起了快被遗忘的存在——以前的故乡索迪亚。
　　不过，在索迪的注意力转移到索迪亚之前，布雷兹也彰显着自己的存在。
　　即便自己的推测出错——可布雷兹们毫无疑问现在是拼上了性命。
　　在没有任何过错的情况下受到肃清，还被迫在世界的角落中苟延残喘，因而对布雷兹们而言——为了活下去而进行战争是理所当然的事。
　　要实现与莉洁间的约定，还很难。
　　
　　
　　维妮亚住在剑之学院中的某栋女子宿舍。
　　在将她送回宿舍后，克罗就向自己的家走去。他也住在学院内。在一个充满植被的庭园深处，有间小房子，那就是克罗的家。
　　本来是为了能够二十四小时不间断地保护日奈子才给与克罗的房子，不过在那之后，赛菲也以「我要监视克罗」的名义住了进来，而且还将这间小屋改建成了两层式的建筑。
　　然后，开始在学院做女仆工作的林奈，本来也是有专门的佣人宿舍的，可不知何时也搬了进来。
　　因此，现在正处于和三名美少女住在同一屋檐下这般梦寐以求的状况下。
　　但是，克罗如今也因为剑华祭以及与红之战团的战斗而忙得不可开交，甚至都没法进行性骚扰了。
　　克罗轻轻地打开了自家的门。
　　现在已经将近半夜三点。全员应该都睡下了，因此，得小心别吵醒她们才行。
　　克罗向起居室走去。以前，自己的房间的一楼，不过那儿现如今已经让给林奈住了。顺便一提，赛菲和日奈子的房间都在二楼。
　　「嗯，在此之前——」
　　克罗掉头向厨房走去。因为觉得有点渴。
　　「嗯……灯还开着。是日奈子忘记关灯了吧」
　　克罗嘟囔着的同时，走进了厨房。
　　「啊，来的正好，马上就完成了哦」
　　「…………」
　　克罗不禁怀疑自己脑子是不是有问题了。
　　因为，现在赛菲就在厨房中。
　　赛菲在厨房这件事本来就够奇怪了，再加上，站在水池前的她——不知为何正穿着比基尼，腰上还系着一条围裙。
　　「赛，赛菲……？」
　　「干，干吗啊。你有什么意见吗？」
　　「赛菲，你终于成为变态了吗？」
　　「唯独不想被你这么说呢，罗！」
　　赛菲，挥舞着手中的菜刀喊道。
　　「等，等等，啊……我这是在做梦吗？嗯，如果是梦的话，不管做什么都OK呢。能够遵从自己的欲望，蹂躏身穿泳装围裙的赛菲——」
　　「你才应该等一下！别在本人面前说这些不得了的欲望啊！」
　　「不得了？不，这种事很日常吧」
　　「你的日常真的很恐怖啊」
　　确实正如她所说啊，克罗也表示同意。
　　每天晚上都和怪物一般的布雷兹们厮杀。
　　「不是你想的那样，我是在给你做夜宵哦。你肚子饿了吧？」
　　「嘛……」
　　克罗是肚子饿了，肉馒头那微不足道的卡洛里，早就已经消耗殆尽。
　　在水池边的是煎鸡蛋和饭团，而在炉灶上炖的是味增汤。
　　「我不会问你落在做什么。虽说多少能预料到一些就是了。也知道你不想将我们给卷入其中。不过，只是夜宵这种程度的事，还是希望能让我来做」
　　「赛菲……」
　　如果是之前的赛菲，应该会对克罗刨根问底的才对。
　　她也成长了吧。
　　「话说，夜宵的话我很感激，不过你这副打扮是怎么回事？」
　　「这，这是……那个……是小雏和林奈她们……」
　　「日奈子和林奈吗？」
　　「啊，克罗回来了」
　　「抱歉抱歉，没注意到，所以在准备上花了点时间」
　　日奈子和林奈也相继进入了厨房。
　　「怎么回事，为什么就连你们也都这副打扮？」
　　日奈子穿着青春偶像般的亮闪闪的连衣裙。胸口大开，裙子也很短，整条大腿都露了出来。
　　林奈则穿着连肚脐眼都能看到的超短水手服，她的裙子也同样短到极限。
　　「总而言之，就是咱们三人想要慰劳一下克罗酱。而且克罗酱也最喜欢这种色色的杀必死了吧」
　　「你们啊……」
　　克罗注视着三名美少女，叹息一声。
　　接着——
　　「正是如此！太棒了！」
　　「我，我就知道会这样！」
　　赛菲红着脸对克罗进行吐槽。
　　「还，还不只这样的杀必死哦！就连夜宵也给你做好了！」
　　「也就是说，“饭后甜点就是我”——是这样的展开吧」
　　「你的脑子真的没进水吗……」
　　「赛菲，事到如今你还在说什么呢」
　　这回轮到日奈子吐槽了，无意中吐出了毒舌。
　　「把咱当主菜也……可以哦……？」
　　「好像会变麻烦的，所以林奈就别说多余的话了！行了，都去起居室吧！」
　　克罗被赛菲推着，从厨房来到了起居室。
　　接着，日奈子，林奈，以及端着夜宵的赛菲也进入了起居室。
　　在克罗家里的起居室中，只有正中央的一个桌子，以及电视和小柜子而已，东西很少。
　　因为只有八个榻榻米的大小，且四人坐在桌子周围，所以要是东西很多的话也很碍事的吧。
　　「好了好了，克罗酱就坐在这里。桌子也很碍事呢，咱来拿开吧」
　　林奈将桌子弄到房间的角落后，让克罗在原地坐下。接着，自己也在克罗的身边坐下，日奈子则坐在克罗另一边。
　　「好了，克罗酱，今晚我们就好好地粘在一起吧。无论要我们做什么都没问题的哦？」
　　「给我等一下，林奈！我可没说过这种话哦！」
　　赛菲虽然抗议，但还是将盛有夜宵的盘子放在克罗面前的地上。
　　「总之，先吃点东西吧，不然味增汤可是会冷掉的哦」
　　「啊啊，我开动了」
　　「等一下」
　　在克罗打算伸手去拿饭团的时候，日奈子就先一步从旁夺走了。这是与她所不相符的敏捷身手。
　　「克罗，“啊”」
　　「……啊」
　　克罗长大了嘴巴，大口嚼着日奈子递过来的饭团。
　　「啊，克罗酱。你的脸蛋上有饭粒哦，咱帮你拿下来。嗯」
　　「呜哦」
　　林奈探出头来，伸出舌头将克罗脸颊上的饭粒给舔走后吃了下去。
　　「喂，喂，林奈……」
　　「这是犒劳你，而且只是这种程度的杀必死是没问题的，对吧，赛菲酱？」
　　「没，没有问我的必要吧」
　　赛菲有点愤怒地说道。
　　「我可并不想提供这样的杀必死哦……」
　　「可是，赛菲酱虽然嘴上在发牢骚，不过打扮是最过激的吧」
　　「只，只是选了个容易进行料理的打扮哦！而且比较容易行动！」
　　「塞菲酱是傲娇呢。那么，你坐我的位子吧」
　　「哎……！」
　　林奈站起身后，强行让赛菲坐到克罗的身边。
　　克罗现在完全不明白自己该怎么办才好。
　　「你们到底想干什么哦。虽说是慰劳，可总觉得有点奇怪哦」
　　「那……因为……」
　　赛菲扭扭捏捏地说道。
　　「罗，刚才也……和维妮亚一起出去了吧？」
　　「呜」
　　克罗嗯了一声，居然连这都被知道了。
　　「最近克罗除了剑华祭的准备外，都在照顾维妮亚。虽然了解维妮亚的情况……但我并不觉得有趣」
　　「哦，日奈子酱说得够简洁明了！我行我素的天然呆果然厉害！」
　　在我行我素的方面毫不逊色于日奈子的林奈开心地说道。
　　「我，我可没有感到寂寞哦！」
　　明明都没人问这种事，赛菲就叫了起来。
　　「只是，那个，罗欲望很强吧，所以就想，只有维妮亚的话是不是无法满足你。所以，我们只是对可怜的你伸出了援手而已！」
　　「简而言之呢，咱觉得妮亚酱也是个勇敢的好孩子。不过，一码归一码，她要想独占克罗酱的话，咱们也会感到很困扰的」
　　「……你能不翻译我的话吗？」
　　赛菲狠狠地瞪着林奈。
　　没有否认就表示林奈的翻译是正确的吧。
　　最近克罗和维妮亚一起渡过的时间比较长也是事实呢。
　　不过，让三名美少女侍奉自己的状况也过于异常就是了……。
　　「嗯……」
　　克罗一口气喝完了味增汤。
　　然后试着整理状况。克罗已经因维妮亚的拜师，剑华祭的准备，以及与红之战团的战斗而倍感疲劳了。
　　赛菲和林奈都已经明确地对自己表达了好感，不是克罗自负，恐怕日奈子也差不多吧。
　　也就是说——
　　「性骚扰是OK的吧！」
　　「罗！？」
　　「哎！？」
　　克罗张开双手，同时抓住了赛菲被泳衣包裹着的臀部以及日奈子丰满的胸部。
　　「喂，罗……！？你突然间干什么啊！啊，啊……！」
　　「哇哇……啊，克罗……」
　　赛菲臀部的弹性和柔软是触感，都通过泳衣那单薄的布料传了过来，那有张力且美妙的触感令人心情舒畅。
　　「嗯，啊啊……啊，克罗……这样揉胸部的话……！」
　　日奈子微微扭动身体，同时发出了甜腻的声音。
　　她的胸部果然很大，无法一手盈握。即便隔着衣服，也很柔软，好想一直这样揉下去。
　　「克罗酱突然就改变态度遵从自己的欲望了！话说，只有两个人吗！」
　　「因为我只有两只手啊」
　　剑帝阿米拉尔，倒是能用『光』制造出两条触手来着。
　　「那，咱就在这里。嗯……」
　　「呜」
　　克罗不禁止住了呼吸。
　　因为林奈探出头来与克罗的嘴唇重合，林奈吻得很用力，克罗感受到了柔软的触感。
　　「嗯……嗯嗯……」
　　林奈吐出灼热的呼吸后，克罗也用力地回吻，响应林奈。
　　「嗯嗯……克罗酱……啊……」
　　「……话说，都乱套了呢！」
　　被克罗揉着臀部的赛菲站起身，挤到克罗和林奈之间。
　　「不，不管怎么说都太宠着罗了！」
　　「啊，赛菲酱也想要kiss吗？」
　　「那是当然——不对！我是说杀必死过头了吧！」
　　「不过，克罗的欲望是深不见底的……所以，只是这种程度的话……」
　　日奈子以朦胧的眼神说道。
　　仔细一想，自暑假时对她第一次性骚扰以来，都没怎么碰过她。
　　因为是护卫对象，所以一直都忍着不对其进行性骚扰的习惯还没有转变。
　　「没错没错，正如日酱所言，克罗酱还远没有满足呢！」
　　「呀！」
　　林奈伸出食指，轻轻地一挥，切断了赛菲脖子上系着的——泳衣的绳子。
　　「啊……！」
　　比基尼自上而下滑落——赛菲僵住了。
　　
　　[[IMG,7641b11539522b22d179b683ff33334a,669,1000,72996]]
　　纤细的肩膀，光滑的肌肤，以及下方两个巨大的果实，再加上在其顶点的粉色——
　　「……果然赛菲的胸部很漂亮呢」
　　「尺寸上还是我比较大的说」
　　「论形状的话咱也不会输的！」
　　「啊，啊，啊啊啊啊……」
　　听到接二连三对自己胸部的评价后，赛菲不住地颤抖着。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　紧接着发出悲鸣，用双手遮住胸部后逃走了。
　　「……哎，逃走了。明明只是想让克罗酱养眼一下的」
　　「林奈，good job」
　　克罗竖起大拇指，对林奈笑着说道。
　　「太棒了，被表扬了」
　　「你们俩真是一如既往的悠闲呢」
　　论悠闲的话，不管是克罗还是林奈都远远不是日奈子的对手。
　　「啊，不过赛菲酱跑了的话可就头疼了呢。只有我们俩能承受得住克罗酱的欲望吗？」
　　「感觉主旨有点变了……不过，还是到此为止吧」
　　日奈子断言道。
　　林奈也没有反对，嗯嗯地点着头。
　　「只有我们的话，可就偷跑了呢」
　　「没错」
　　「…………」
　　别光明正大地在本人面前说什么偷跑啊，克罗也觉得挺头疼的。
　　什么也不问就犒劳自己不说，还给自己在那样的杀必死，而且——
　　赛菲和林奈都已经向克罗告白了，而回复则还没有给她们。
　　我有资格得到这样温柔的对待吗，就算是厚脸皮的克罗也不禁产生了疑惑。
　　布雷兹已经展开了新的行动，因此，克罗的战斗也转移到了下一个舞台上。
　　不光是战斗，与她们之间的关系或许也——应该进入新的阶段了。
　　克罗事到如今才理解这件事。