　　剑华祭当天——
　　早上九点开场的同时，还在运动场上放起了烟花。
　　与此同时，正门打开，等在门口的客人们也一起涌入学院中。
　　「呜哇，好厉害。这个人数，就像是有名的歌手在举办演唱会一样啊」
　　「这是没办法的吧，说到剑华祭，那也是东京索迪亚的名产哦」
　　克罗穿着剑之学院的制服，林奈则是一如既往的女仆装。
　　两人在距离正门数百米的地方。可即便是这种地方，也能清楚地看到人潮涌入剑之学院的一幕。
　　剑之学院的文化祭，并不需要门票。这一年一度能堂堂正正进入剑之学院的机会，也令索迪的客人们也是蜂拥而至。
　　「因为萨拉姐姐打了进来，而且还发生了各种各样的事，所以听说今年的客人可能会有所减少，不过，好像并非如此呢」
　　「学校的文化祭真是这么有趣的东西吗。我不太明白」
　　「因为克罗酱从小时候起就一直在山中过着乡巴佬般的生活呢……」
　　「要你管」
　　实际上，在七岁之后的七年岁月，克罗基本都与剑圣休卡，拉休一起在山里渡过。
　　在十四岁时下山后，作为治安维持部队Sabers的一员战斗，在Sabers解体后也过着与平凡相去甚远的日常生活。
　　老实说，克罗从未经历过所谓的文化祭。
　　「居然会变得那样混乱呢。没当上正门的接待员真是太幸运了」
　　在克罗他们的面前也有一座门。剑之学院大得离谱，因此到处都有门。
　　正门是接待一般客人用的入口。克罗他们所在的门，是受学院招待的来宾的专用入口。
　　「嘛，克罗酱。这边也有客人要来了哦。好了，现在工作。确认请帖」
　　林奈是被学院雇佣的女仆。被指派接待来客是理所当然的事。而克罗则林奈的跟班。
　　虽然没有正门的程度，但宾客也是络绎不绝。乍一眼看去，多数都是穿着华贵的成年人。基本都是学院学生的——家长吧。学生们中，大户人家的子女也并不少见。
　　「好的，请进。嗯，沿着这边的道路直走就是第一校舍了——」
　　林奈亲切地应对来客。客人们如果知道她就是那个将社会搅得一团乱的布雷兹之一，而且还是其中最强的死剑使的话，估计会当场晕倒的吧。
　　学院中知道林奈真实身份的也只有极少数人，因此用不着担心会暴露。
　　「哈，真是麻烦呢。直到我们班的戏开演还有点时间，趁现在去勾引其他学校的可爱女孩子吧」
　　「……当着曾对自己告白的女孩子的面，轻易地说出这种话也是克罗酱的厉害之处呢」
　　林奈停下了工作，目不转睛地注视着克罗。
　　正是如此，林奈曾经将自己的心意告诉克罗。而克罗还一直没有回复她。
　　「啊，你不能在这里回复哦。不行不行，要是回复的话，今晚咱们俩就得在能看到夜景的酒店里，喝着酒，穿着宽松的睡衣——」
　　「我还没回复吧」
　　回复暂且不提，如果克罗不旧事重提的话，就会像这样陷入林奈的节奏中了。
　　「啊哈哈，说的也是。不过——」
　　林奈轻轻地一跳靠到克罗的身边，接着，从她粉色的头发中传来了甜甜的香味。
　　「喂喂，林奈」
　　「像这样轻松地靠在一起，说明咱们还是朋友以上恋人未满的关系吧？这样认为也可以的吧？」
　　「啊啊，这没错……」
　　虽然没有越过最后那一线，不过，两人也上过床了。也没法坚持说两人只是朋友关系。
　　「而且啊，咱，很喜欢现在。赛菲酱，和日酱，还有会长酱，再加上妮亚酱。咱喜欢大家一起吵吵闹闹地日子哦。咱不太想要改变——这样不行吗？」
　　「……不」
　　克罗摇了摇头。能清楚地将自己的心意表达出来的林奈，比还没决定该怎么回复的自己要好多了。
　　「这样也挺不错的。我也喜欢现在的状况。虽说要是没有赌上性命的战斗就更好了」
　　「只有不断濒临死亡，不断住院才能塑造克罗酱的角色吧」
　　「为了塑造角色就必须得拼上性命战斗吗！」
　　“啊哈哈”笑着的林奈故意作出逃走的样子。
　　林奈所说的恐怕是她的真心话吧。她比起告白的回复，更希望维持现状吧——
　　「嘛，现在是剑华祭，剑华祭中——欢迎光临」
　　「……在客人面前调情，真是老样子的白痴双人组呢」
　　「不是哦，笨的只是咱一个人——哎，哎哎哎哎？」
　　「额！」
　　克罗和林奈看到递出请帖的女性后，都吃了一惊。
　　「真是失礼的反应呢。妾身可是客人哦」
　　「婆婆！」
　　「婆婆！」
　　这个三十岁左右的女性，将一头白发扎在脑后，穿着蓝色的工作服。
　　不过克罗却知道，这位女性其实已经是个超过九十岁高龄的老人了。
　　她就是大剑圣吉纶茜德。
　　就算是时间久一点的七剑也会在十年左右引退，不过，她可是作为最强的剑圣，占有这个称号长达六十年之久，是可称之为“活着的传说”的伟大剑士。
　　克罗和林奈在暑假时遇到了大剑圣，还在她的宅邸中住过一些时日。
　　「为什么婆婆会在这里……？」
　　「从夏天起就有好几次往来于东京索迪亚与剑仙众之村了。在维妮亚的翻译工作毫不容易结束后，因为剑圣行踪不明的关系，又被迫代替她做这做那的」
　　「啊……」
　　克罗不禁呻吟道。
　　剑圣是立于索迪剑士顶点的存在。因此经常被要求出席公共场合的活动。在休卡行踪不明超过一年的情况下，剑圣长时间不出席这些活动，的确不太合适。
　　当然，大剑圣早就知道休卡行踪不明的事了。传闻中所言是大剑圣也有些讨厌不肖的弟子。
　　「真是的，政府的那群家伙，只是在维妮亚的事上帮了一把，就得意忘形。明明妾身已经是引退之身了」
　　「真，真是够呛呢」
　　将隐居的大剑圣给牵扯进来的人正是克罗。
　　至少，如果克罗没有造访大剑圣的话，她虽然会关注事态发展，但至少用不着来东京索迪亚了吧。
　　「今天也是让我来打个招呼。嘛，妾身也是与这个学院的创立有关的人之一呢」
　　「哎，是这样的吗！」
　　这种事克罗也是初次耳闻。不过，身为最强剑士的大剑圣与培养最强剑士的剑之学院有关也没什么不可思议的。
　　「也让我开心一下哦。小鬼，别趁剑华祭时干坏事哦」
　　「别小看我哦。即便不是剑华祭，我也会对女孩子下手的」
　　「哈……」
　　大剑圣叹息一声后，就一个人迅速离开了。
　　「轻易地就走掉实在太好了……」
　　对大剑圣而言，克罗是徒孙。虽然能普通地接待她，不过面对她也总有点抬不起头来。
　　「我差不多也该去赛菲那里了。可以吗，林奈？」
　　「啊，嗯。没问题的，待会儿咱也会去看赛菲酱的女仆装的」
　　「嘛，你也过得开心点哦」
　　「谢谢，克罗酱」
　　林奈微笑着点了点头。
　　她围在脖子上的项圈中装有炸弹，还能够远距离操作进行引爆。这是索迪政府为控制危险的死剑使林奈，而上的一道保险。
　　林奈向自己告白了，可告白的回复自己却仍保留着，但她却并不求克罗答复。
　　虽然想维持现状是发自她内心的愿望，但她还是对没有给出答案的克罗感到挂心。
　　在那样的少女的脖子中装有能夺走她性命的危险物品——这让克罗很难办。
　　差不多也该把它给拿下来了吧——克罗一边考虑着这种事，一边向校舍的方向跑去。
　　
　　
　　赛菲班级举办的女仆咖啡厅盛况空前。
　　客人的队伍已经排到了走廊外。
　　宾客们手中拿着的广告单，都是按照克罗的指示做的。
　　在穿着强调胸口的女仆装，且摆出非常下流姿势的赛菲的照片上，印有『四将家的公主以女仆装迎接客人！』的宣传语。
　　「……这样的话，就能轻松地回本了呢」
　　克罗注视着走廊上的排起的长队苦笑着。
　　说到本钱，也只是买饮料的钱而已。女仆服是用学院佣人的服装加以改造而成，桌布和杯子之类也大多是学生们带来拼凑在一起的。
　　「要是能从中谋求更多的利益就好了。不过，也没法从下午起就若无其事地抬高价格呢……」
　　教室有前后两个门，供客人们出入的只有后门，这时，前面打开，一个女生探出头来。
　　「啊，克罗！正好！」
　　「嗯，莉玛？」
　　莉玛是赛菲的朋友，有着能露出额头的短发……之前是这样的，现在头发已经很长了，自遇到这个少女以来也已经过了数月。
　　「过来。出问题了。赛菲大人有点……」
　　「问题？」
　　该不会是女仆咖啡厅变成傲娇咖啡厅了吧。
　　克罗被莉玛给强行拉进了教室，教室分成两部分，中间用帘子隔开，其中的三分之二为喝茶区，剩下的三分之一为烹调区。虽说是烹调，但也只是把现成的蛋糕给放入盘中，以及将速溶咖啡和瓶装饮料倒入杯子的程度而已。
　　在烹饪区的角落里还有一个被帘子隔开用来更衣的狭小区间。
　　「我，我说啊，莉玛……我真的必须去吗……哎，罗！」
　　「……啊，原来如此」
　　从帘子中探出头来的是赛菲。光凭她刚才所说的台词，克罗就已经理解了一切。
　　「衣服已经换好了吧？我进来了哦。莉玛，交给你了」
　　「啊啊，拜托你了……」
　　莉玛以认真的表情说道。因为发生过各种事，所以她应该对克罗没什么好印象才对。
　　克罗拉开帘子，进入其中。这里果然很狭窄，只是两个人就难以活动身体了。
　　「你，你为什么进来啊，真是的……」
　　「问一下，为什么不愿意去接待客人们呢？」
　　克罗无视了赛菲的抗议，直接进入主题。
　　「因，因为……刚才去接待第一个客人的时候，就被那人死盯着……」
　　「那是当然的吧。老实说，就连创造出它的我都没法移开视线了呢」
　　敞开的胸口，以及极短的开叉迷你裙。而且是由一个身材拔群的美少女穿上这身露出的过高的女仆装。男人自不用说，就算同性是也会被吸引的吧。
　　「而且胸部这么大……」
　　「什……！？」
　　克罗若无其事地揉着赛菲的胸部，赛菲长大了嘴巴——但是沉默了。
　　「你，你突然间干什么啊……！虽然平常就是这样……！」
　　接着，在小声进行吐槽的同时，一把抓住了克罗正在揉自己胸部的手。
　　看来，是不想让自己被揉胸部的事暴露给别人知道吧。
　　「哈……我已经对被揉胸却并不怎么生气的自己感到恐惧了……」
　　「我也对随时都能揉四将家公主的胸部的状况感到恐惧了」
　　「这还不是你自己干的好事！不对，现在不是说这个的时候。我一定要去接待客人吗？」
　　「下午作为给客人们的大惊喜还策划了『赛菲大人的握手会』哦……」
　　「我第一次听到啊！你想让我吃惊吗！」
　　这不是挺有趣的吗——当然，克罗并没有说出这句话来。
　　「那就变更为我个人的『赛菲大人揉胸会』吧」
　　「这不是一如既往的性骚扰吧！别在文化集中再次做这种事！」
　　「这也不行吗。那至少去接待客人吧。这是工作哦，工作」
　　「工，工作呢……。这样的话就没办法了……」
　　赛菲好像理解了。这样简单地就被说服，克罗不禁开始为她感到担忧。
　　「而且班里的同学们也在期待着……不过……」
　　赛菲背对着克罗，看着窗外嘟囔着。
　　「嗯？喂，赛菲」
　　「呀！喂，罗……！」
　　克罗毫无预兆地掀起了赛菲裙子。
　　可即便如此赛菲也没怎么吃惊的原因在于——
　　「赛菲，你为什么要在裙子下穿运动裤啊」
　　在裙子下的并非是内裤而是黑色的运动裤。
　　「没，没关系的吧。我可没法穿着这么短的裙子出现在别人面前哦」
　　「你，你干了什么好事……！这太不懂风雅了吧！女孩子的裙子底下可是集结着梦想的啊！」
　　「这是罗的梦想吧！呀！别碰运动裤！」
　　「这是不行的吧！作为负责人我要没收！没收！」
　　「等等，喂……呀！」
　　赛菲挣扎起来——接着被放在地上的纸板箱给绊到，然后下意识地用手撑住窗框。
　　「真，真是的，你到底干了什么……」
　　「啊……」
　　赛菲回过头看到克罗已经呆住了。
　　「罗，你这什么表情——！」
　　赛菲也察觉到了。克罗连同内裤一起，将她的运动裤拉到了大腿的附近。
　　柔软且富有弹性的雪白屁股基本整个露了出来。
　　这么说来，还基本没看到过赛菲的臀部呢——克罗有些意外。
　　「…………！」
　　赛菲以可怕的速度将运动裤和内裤变回原样。
　　接着，狠狠地瞪着克罗。
　　「……抱歉，罗，能请你帮我把星崩带来吗？」
　　「谁会特意把会要了自己性命的东西带来啊」
　　克罗虽然嘴巴上说着玩笑话，但已经做好了随时都跑路的准备。
　　「说的也是……在这里胡闹的话，大家做的准备工作也就都白费了……之后再处置你」
　　刚才的骚动估计也被外面给听到了，不过赛菲好像没察觉到的样子。
　　「话说！」
　　赛菲按住裙子，指着克罗。
　　「即便我的内——内裤给其他人看到，你……你也觉得没关系吗？也会有男性客人来的哦？」
　　「如果有人看了赛菲的内裤，我就斩了那家伙」
　　「这做得也太过了吧……」
　　当然，这是开玩笑的，不过让别的男人看到赛菲的内裤——可不是什么好事。
　　「这样的话，穿运动裤也可以的吧！你说的话不觉得前后矛盾吗！」
　　「真是难办啊……」
　　克罗认真地开始烦恼起来。
　　虽然觉得运动裤称不上文雅，不过这样的女仆装，只要裙子稍微掀起一点或许就会被看到里面的内裤的。
　　「有什么可烦恼的啊。真实的，我明白了」
　　赛菲红着脸，把运动裤脱了。
　　「只要小心别被看到就行了吧。我走了，只要接待客人就行了吧」
　　接着，在赛菲拉开帘子打算走到外面去的时候——停下来脚步。
　　「赛菲？」
　　「……我，我说啊，罗。文化祭之后，还有后夜祭……」
　　赛菲小声喃喃说道。
　　「还有土风舞……肯定会被很多人邀请的跳舞的。也挺难拒绝别人的……不过，要是有跳舞的对象的话，或许那些人就会作罢了吧」
　　「……真是荣幸，赛菲。当然，请务必让我与你共舞」
　　克罗并不迟钝，立刻就察觉到赛菲想说什么了。
　　「并，并不是非你不可哦。不过既然你接受了，就必须得出席后夜祭哦！」
　　「我知道啦」
　　克罗苦笑着点了点头。
　　或许，会在那时给出答复的。
　　暑假，赛菲对自己表明心意的答复——
　　「言尽于此！好了，我去工作了！」
　　赛菲这回拉开了帘子，头也不回地往外面去了。
　　果然，班里的同学们露出担忧的表情。
　　「啊啊，没事的，刚才只是有点疏忽，之后再来收拾」
　　赛菲露出笑容对同学们说完，后就迈开脚步，接着，打开了将喝茶区和烹饪区隔开的帘子。
　　「嗯，是红茶，咖啡以及热可可吗。明白了」
　　「…………」
　　紧接着，克罗也跟着赛菲打开了帘子，跟她一样愣住了。
　　因为，身穿女仆装的日奈子正在接待客人。
　　「啊，克罗，赛菲。你们一如往常的骚乱已经结束了吗?」
　　「……你在干什么，小雏」
　　日奈子歪着头，将订单交给了主厨。
　　「当然是在接待客人。而且我作为女仆的时间也比较长，所以没问题的」
　　「不不不，你只是穿着女仆装的食客而已吧」
　　确实，日奈子在遇到克罗之后，有段时间都穿着女仆装，还说着「我要为你尽力」之类的，不过，却派不上什么用场。
　　「总之，赛菲也要来接待客人。不能让客人们干等着」
　　「……我知道了啦。欢迎光临」
　　赛菲竭尽全力展现出笑容，与进来的新客人打招呼。
　　「嘛，没问题的吧」
　　克罗点了点头，虽然赛菲有点那啥，不过她的领悟能力还是很不错的。只要有觉悟的话，只是接客这种程度的事肯定没问题。
　　不过——
　　「莉玛，打扰一下可以吗？」
　　「怎么了？」
　　克罗对不知何时来到自己身边的莉玛问道。
　　「就是日奈子啦，那家伙可是你们讨厌的人类哦，虽然我也一样就是了。就算是剑华祭，可让并非学生的她混在这里没问题吗？」
　　「我们也变愚蠢了呢」
　　莉玛低声自语道。
　　「确实，就我的角度看来，人类没法好好使剑，是很弱的家伙们。不过……看到赛菲大人和你们后，就觉得这种事已经无所谓了」
　　「…………」
　　赛菲姑且还是四将家的公主，之前当着别人的面还是和克罗他们保持距离的。
　　不过最近好像把这个给忘了。刚才还和克罗上演了那样的闹剧。
　　坦率且正直的赛菲，没法一直演这样的蹩脚戏。
　　「而且，我们都很喜欢塞菲大人。她信得过的人，也肯定不是坏家伙吧。啊啊，我到底说了些什么啊？」
　　「……谢谢，我很开心哦，莉玛」
　　「这，这种事用不着道谢」
　　莉玛满脸通红地回到了烹饪区。
　　好像竖了个奇怪的flag啊，克罗漫无边际地想着。
　　「嗯？」
　　在制服口袋中的手机开始振动起来。
　　看来没有休息的闲功夫了呢。
　　
　　
　　剑之学院，主校舍一层。
　　在职员室隔壁的第一会议室。
　　克罗敲了敲门后，就慢慢地打开了门。
　　「啊啊，克罗，好久不见了。你好像长高了点呢？」
　　「拉休」
　　前来迎接克罗的是他的师兄拉休。拉休穿着剑之学院的制服，腰上挂着爱剑兽斩。
　　他姑且也算是这个学院的学生，不过从暑假结束后至今都没有来上学过。
　　在暑假中，拉休接受大剑圣的指示和克罗战斗了一次。本应只是一场模拟战的，不过，克罗和拉休却都动真格的兴奋地进行了厮杀——可到头来还是没有决出胜负。
　　剑圣的两位弟子的实力，完全不相上下。
　　「寒暄什么的就不需要了吧。那么，久远彼方找到了吗？」
　　「不，还没呢。不过倒是见到了别的什么」
　　拉朽耸了耸肩回答道。
　　他去寻找剑圣代代传承的名剑『久远彼方』了。必须要在找到久远彼方之后，才能进行剑圣的继承——大剑圣是这么说的。
　　「别的什么——是指有着漂亮红发的大姐姐吗？」
　　「咦，苏伊萨拉已经见过你了吗？有让她怀孕吗？」
　　「有可能吗！话说，萨拉连这种话都对你说了吗。那样的话，就早点告诉我啊」
　　「早告诉你的话可就算不上惊喜了吧」
　　拉休立刻回答道。
　　「……看来我和你在奇怪的地方有共通点呢」
　　不过克罗刚刚还为赛菲准备了惊喜什么的，现在也没资格说别人。
　　「虽然不清楚是怎么回事，不过我就当表扬了。嘛，我们俩遇到苏伊萨拉却都平安无事，这比什么都好」
　　「听说你和她战斗了一个月啊，你是白痴吗」
　　「是苏伊萨拉太缠人了」
　　「那家伙的缠人劲可不能小视啊，我的贞操也如同风中残烛一般了。不过这个先放在一边……你回来了呢」
　　「只有文化祭的时候就是了。不过，或许有点失败」
　　「嗯？这么说来，为什么会在会议室——」
　　克罗还没说完，就传来了敲门声。
　　接着，有两名身穿黑色西装的女性进入了房间，紧接着在她们俩之后进入房间的是——
　　「四将阁下！」
　　克罗急忙端正姿势，鞠了一躬。
　　出现的人一个中年男性，有着一头美丽整齐的白金色头发，穿着高档的棕色西装。
　　克罗认识他，他名叫阿鲁修。
　　统率这个国家的四位政治家，都是七十年前统帅索迪军队的四位将军的末裔。
　　而眼前的这名男子不但是那四位政治家之一——还是拉休的父亲。
　　「啊啊，不用，不用。克罗君，不用这么恭恭敬敬地，请抬起头来」
　　「……是」
　　克罗慢慢地抬起头。
　　这个男性有着和儿子相同颜色的头发，还却有着比儿子更优雅的容貌。
　　索迪受『光』的影响老化很迟缓，与女性索迪相比，男性索迪和人类的差别就没那么大了。阿鲁修应该刚过四十，看起来并不年轻。
　　「拉休也是好久不见了呢，你真是个不爱回家的孩子呢」
　　「我觉得我已经独立了哦，父亲」
　　拉休双手抱胸，靠在墙上。
　　他虽然有着四将家直系长子这般最高的身份地位，却在七岁的时候成了剑圣休卡的弟子，一直生活在大山中。
　　就克罗所知，拉休在修行中一次都没回过本家。
　　拉休的母亲好像在产下他后就死了。因此对阿鲁修而言，儿子可说是心爱的妻子的遗物。当然，为了看孩子也无数次来过山里，也认识克罗。
　　不过，拉休的态度就跟以前没什么区别。并不是讨厌父亲，不过他只对剑感兴趣，因此对并非剑士的父亲也就不怎么在意了吧。
　　恐怕，也是觉得与父亲对话不自在，才把克罗给叫来的吧。
　　「我是作为宾客受邀前来的。剑之学院对政府来说也很重要，因此，四将受到邀请也没什么奇怪的」
　　「原来如此……」
　　不过，克罗还是对最高权力者会来这里而感到意外。
　　「我也想逛逛学生们的庆典呢。而且学院方面也需要准备一下」
　　阿鲁修露出了苦笑。
　　「一般的客人也很多，为了阁下的安全着想——」
　　「克罗，之前就说过了吧，别叫我阁下，叫我叔叔就行了哦」
　　「这，这绝对不行——」
　　就算是桀骜不驯的克罗，也必须在立于一国之巅的人物面前尽到自己的礼数。
　　「对我而言，你是儿子的朋友，其他的都微不足道」
　　阿鲁修露出优雅的微笑说道。
　　他作为四将并不是引人注目的存在。他所在的家族，在大战后一贫如洗，可如今却坐拥莫大的财富。
　　不过，在政治上的力量却不怎么显著——这是大众对其的评价。
　　可即便如此，克罗对他也没有坏印象。身为最高权利者，却是个温柔踏实的索迪。
　　「对了，遇到你正好。有要传达给克罗君的话。不过，这是非正式的谈话哦」
　　阿鲁修拉过一把椅子后慢慢地坐下。
　　「小希露菲——是希露菲议员的事」
　　「希露菲大人的？」
　　克罗反问道。
　　阿鲁修会这样亲切地称呼希露菲，是他从希露菲小时候起就认识她的缘故吧。
　　同为四将家的权利者，虽然经常有着微妙的敌对关系，不过相对的友好来往也是存在的。
　　「她……好像有些搞过头了呢」
　　「是……吗」
　　克罗一直认为，希露菲是精明能干却不失慎重地类型。
　　要说缺点的话，也就是相信妹妹赛菲是天使吧。
　　「嘛，成为议员后的她老实了很多呢，作为年轻的议员有着端正的态度，不过——我很了解她。她很像拉纳菲呢」
　　「……原来如此，阁下认识拉纳菲阁下呢」
　　听到克罗的问题后，阿鲁修点了点头。
　　「小时候见过几次。是个可怕却又美丽的人哦。那年纪明明已经可以说是个老人了」
　　「哈……」
　　「克罗也见过拉纳菲年轻时的照片。是个与希露菲长得很像的不得了的美人」
　　「不过那时早就从四将的位置引退了，也很疼爱四将家的孩子们。曾经还轻易地赶走护卫们，并带我们去游乐场玩呢，是个兼具行动力，聪明的头脑，以及一颗孩童心的人」
　　「小孩子会击破人类的军队，以及肃清没有任何过错的布雷兹吗？」
　　拉休坏笑着插嘴道。
　　「拉纳菲当时只是想守护家族以及索迪的伙伴们哦。那正是她的温柔之处。不过那个人的温柔——却很残忍」
　　「……就是说希露菲大人也和她一样吗？」
　　希露菲虽然被称之为拉纳菲在世，不过，时代不同，在发达国家之一的日本，也无法做出那样乱来的事吧。
　　「当然，我也不知道会变得如何。只是，克罗君，你是希露菲议员的部下，因此，不能只盲目听从她的命令，还要好好看着她的行动哦」
　　「父亲，难道希露菲小姐会乱来吗——？」
　　拉休笑着，用手作出割喉的动作。
　　「喂，拉休……」
　　「别慌，克罗君。拉休，你才是太过激了呢。我只是给克罗君忠告而已。我的意思是——并不希望发生骚乱」
　　阿鲁修露出了微笑。
　　克罗看着他的脸想到——看来有必要对拉休父亲留给自己的印象作出修正。
　　「啊啊，对了，据说小塞菲在做女仆？刚刚看到传单了哦，所以一定要去看看呢」
　　「哈……」
　　克罗点了点头思考着，看来阿鲁修并不只是个温厚的男人而已。
　　果然，他也是立于这个国家顶点的人之一——四将。
　　
　　
　　「克罗大人！」
　　「呜啊！」
　　走出会议室后，就突然被人给抱住了。
　　不过，会称呼克罗大人的人，在这个世上也只有一个。
　　「怎，怎么了，维妮亚。发生什么事了？」
　　「我正被人追。请救救我！」
　　维妮亚上挑着眼珠以恳求的眼神看了过来。
　　不知为何她现在穿着的并不是之前那套衣服，而是学院的制服。
　　「虽然莫名其妙……」
　　克罗抓住维妮亚的手，再次回到了会议室中。
　　阿鲁修被学院的老师带去参观文化祭了，紧接着，拉休也不知道跑哪儿去了。因此，现在的会议室里没有任何人。
　　「哈……喘口气。这边的世界虽然很棒，但也很可怕」
　　「发生什么事了？」
　　「就是这个」
　　维妮亚递出的是一张传单。
　　「嗯？啊啊，是“Miss.剑之学院”吗。这是每年的固定活动呢」
　　这是下午的活动，让出场者站在学院的舞台上，然后由学生以及来客投票决定顺位。
　　「这个，赛菲小姐，讨厌出场。所以，三年级的学姐们就说让我上，然后，我就跑到这里来了」
　　「啊……原来如此」
　　赛菲就连在女仆咖啡厅接待客人都感到讨厌，那么，就更不会在吸引人眼球的选美活动中出场了吧。
　　不过要是像维妮亚这样的美少女能够出场的话，观众们也会兴奋起来的吧，这种事就连克罗也很清楚。
　　「那出场不就行了吗？而且，你也已经习惯被万众瞩目的场面了吧？」
　　「不过，这个！」
　　维尼亚从口袋中拿出了一块轻飘飘的布。
　　「这个……是泳装吗。好像也要穿着泳装呢。这很好啊」
　　「一点也不好！我没法穿着这种可有可无的布，站在大家的面前！」
　　「……我有点不明白呢」
　　对真空都完全无所谓的维妮亚，居然会对穿泳装而感到害羞，果然，她是活在异世界的人。
　　「在穿上制服后才逃了出来。即便如此，也还是感觉很奇怪」
　　「这不是挺合身的吗？嘛，你平常的打扮也很漂亮，不过天气也差不多要冷起来了吧，穿这件不是正好吗？」
　　「有点重，还有点紧。这样的话就没法战斗了」
　　「……！」
　　维妮亚不经意地掀起了裙子。
　　果然，裙子下面什么都没穿，已经能看到相当极限的地方了。克罗不禁撇开了视线。不可思议的是，像这样对方给自己看的时候，反而会动摇的呢。
　　「总，总之，不是内裤也无所谓，给我把这泳装穿上」
　　「哎哎哎……就连克罗大人都这么说……」
　　「挺难得的，维妮亚也享受一下这边的文化祭吧。像这种东西，索迪亚是没有的吧？」
　　「正因为如此」
　　维妮亚低着头说道。
　　「索迪亚，没有这样开心的，文化祭。不过，在那边的我的伙伴们，都还在痛苦中。不能只有我一个人过得开心」
　　「…………」
　　被她这样一说，克罗也没什么可说的了。
　　虽然有时会忘记，不过维妮亚的目的是拯救已经荒芜的故乡。
　　克罗在父亲被反政府组织杀死后，经历严酷的修行，过着波澜起伏的人生——不过，日本还是很和平的。
　　至少，与索迪亚相比要和平得多。
　　在锐刃横行的世界中长大的维妮亚，她的想法是克罗无法理解的。
　　可是——
　　「维妮亚要是不开心的话，你在索迪亚的伙伴们也不可能得救吧。行了，过来，直到戏剧开演为止还有些时间，一起到处逛逛吧」
　　[[IMG,6484d8e91088f3a894c9f1223a013105,637,1000,61486]]
　　「克罗大人……」
　　虽然理由有点强硬，不过克罗能说的也就只有这些了。
　　即便不能收他为弟子，但克罗也对维妮亚抱有好感。至少，将如何享受快乐教给她是没问题的吧。
　　或许被赛菲她们撞见会很糟——虽然想着这种事，但克罗还是拉起她的手迈出了脚步。
　　
　　
　　「欢，欢迎光临！」
　　赛菲对新来的客人打招呼，感觉自己的笑容已经僵硬了。
　　从刚才开始，客人就源源不断地涌来。储备的饮料和快餐已经耗尽，因而急忙出去采购新的。
　　在记下订单后，回到了烹饪区。喝茶区已经人满为患，就连气喘不上来了。不过，即便如此，宾客们还是络绎不绝。
　　「两杯冰咖啡以及两份特制薄煎饼吗，明白了」
　　赛菲将订单教给厨师后，在对其他的接客员说了声「稍微休息一下」后就来到了烹饪区的角落。
　　「咦，赛菲。你在休息吗？」
　　「……小雏好像也早就在休息了吧」
　　虽然因为太忙而没注意到，不过日奈子已经有一会儿没见到了。
　　「我在缺少体力的人中也是出类拔萃的。工作的时间五分钟就到极限了」
　　「极限来得真早啊……因为你已经在使用弓箭了，我还以为你会比以前要好些的」
　　不过，日奈子只是作为志愿者来帮忙的，因此也没法抱怨。
　　「赛菲大人，好象有您的熟人来了」
　　莉玛从帘子的另一面探出头来，对赛菲说道。
　　「熟人？难，难道是姐姐大人吗……」
　　「不，是个年纪和我们差不多的人。说是您的老朋友……」
　　「老朋友……？」
　　赛菲歪着头，但并没有什么头绪。
　　嘛，去看看吧，然后就再次回到了接客区。
　　「您好，让您久等了。咦……」
　　「好久不见了」
　　在走出帘子后，看到了一个少女。
　　有着灰色的头发，戴着一顶贝雷帽。穿着粉白相间的连衣裙，是个相当可爱的少女。
　　「哎？抱歉，您……是哪位？」
　　赛菲对这张脸没有印象。
　　「哎呀，真是冷淡呢。居然完全将我给忘了。明明我从来都没有忘记过你的说」
　　「……没认错人吗？」
　　「怎么会？」
　　少女微笑着摇了摇头。
　　「不可能把曾经杀了自己的人给搞错的吧」
　　「…………！」
　　赛菲不禁后退一步。
　　不，应该说是被逼后退一步才对。因为少女放出了过于强烈的杀意波动，让赛菲没法站在她的面前。
　　「你是什么人！」
　　「虽然有名字，不过还是这样说比较好呢。我是——八歧大蛇」
　　「所有人快逃！快！」
　　赛菲间不容发地说喊道。已经没有必要问她是谁了。
　　这个少女太过于危险——！
　　不过，不管是客人们还是同学们都完全没有动，突然间说出这种话，也没法反应过来吧。
　　「没什么，没有逃跑的必要吧。我只是来找你的。不过——不管牵连到谁都和我没关系就是了！」
　　少女——八歧大蛇，轻轻地一挥右手，接着风以她为中心，慢慢地生成。
　　「咕……快逃！莉玛，快带大家逃走！」
　　「是，明白了！」
　　虽然因暴风而皱起了眉头，不过莉玛还是迅速地开始疏散客人和同学们。
　　「你想干什么！你说我杀了你？别说莫名其妙的话。再说，你到底是来干什么的啊！」
　　「当然是来见扉之巫女的吧！虽然没想到你会以这么可爱的打扮来迎接我就是了」
　　「少，少啰嗦！快离开这里！你想把剑华祭搞得一团糟吗！？」
　　赛菲按着女仆装的胸口说道。
　　「我早就说过没这种打算了。而且……太阳之少女也在呢。你也久违了呢」
　　「…………？您是哪位？」
　　日奈子就在随风飘舞的帘子旁，是天性悠然，还是胆子太大的缘故呢，并没有逃走。
　　「差点把你给忘了呢。扉之巫女也好，太阳之少女也好，本来还期待着你们能继承一些过去的记忆，真是太遗憾了。嘛……没办法！」
　　八歧大蛇将双手举过头顶。接着，可怕的『光』在她的手掌中聚集——
　　「到此为止了」
　　「…………！」
　　接着，八歧大蛇不动了。
　　不知何时，一个女学生来到了蛇的身边。
　　「请别动，不过你要动也无所谓，只不过身体会四分五裂就是了」
　　那个女学生将淡棕色的头发扎成辫子，戴着镜框特别大的眼镜。仔细一看，那个女学生是闭着眼睛的。
　　「绝剑……修娜克！？」
　　赛菲一瞬间就察觉到了那个女学生的真实身份。
　　修娜克以十九岁的年纪就成为了七剑之一。而且，她还是个盲人。
　　「嗯，久违了呢。赛菲小姐，还有太阳之少女。没想到，你们还记得我呢」
　　修娜克露出了优雅地的微笑，接着戴着黑色手套的双手微微地动了起来。
　　在手套的手指位置上有钢制的指环——从中伸出只有眯起双眼才能看得到的钢丝。
　　而那些丝，如今已经将八歧大蛇给包围了。
　　钢丝剑——这是修娜克所在的一族代代相传的钢丝状的刃。攻击半径达数十米，还能够像切豆腐一般撕裂人的肉体。而且寄宿着『光』的钢丝非常强韧，还能进行防御。是攻守兼备，且能进行远距离攻击的可怕武器。
　　「继剑王之后是绝剑吗。能不断地遇到七剑，我感到很开心哦。不过，我听说七剑的诸位在和布雷兹（我们）的战斗中，并没有什么作为呢？」
　　「这还真是丢脸呢。其他的七剑们到底在干什么呢」
　　绝剑修娜克的意思是，「只有我是例外」。
　　「哎呀，你好像手无寸铁呢。作为索迪，并不想杀手无寸铁的人，我就借你一把剑吧？」
　　修娜克的腰间佩带着华丽的小刀。对于能操纵钢丝剑的她来说，应该是没用的东西才对。这是她自身的兴趣爱好使然吧。
　　「你已经知道了吧？八歧大蛇是完全不会用剑的。真是令人不快呢，绝剑修娜克」
　　「呵呵，你是知道自己的处境的吧？即便你不用蓄力就能使用术法，不过比起你的术法还是我的钢丝剑更快呢」
　　「那样的话……你就做到试试啊！」
　　八歧大蛇动了一下手指，接着从全身放出了风刃。
　　包围全身的钢丝剑被切断了一根，八歧大蛇就从这个缝隙中穿过了钢丝剑的包围。
　　「哎呀，行动真不赖呢」
　　「你太小看我了！正是因为这样，所以才说七剑才派不上用场哦！」
　　噼啪噼啪的声音响起，八歧大蛇的周围开始出现蓝白色的电流。是打算使用雷击的术法吗——
　　「呵呵，我可不希望你将七剑一概而论呢」
　　修娜克无畏地笑了，用右手握住了小刀的刀柄。
　　赛菲感到有些不解，那把小刀不是装饰品吗？
　　「那么——就让你见识见识有趣的东西吧」
　　修娜克摘下了眼镜——接着，慢慢地睁开双眼。
　　赛菲也是第一次见到她睁开双眼。本来就有着端正容颜的绝剑修娜克，还有一双澄澈的大眼睛。
　　或许可以说是，美到令人恐惧。
　　不过——
　　「喂，喂，绝剑修娜克……」
　　赛菲不禁太高了音量说道。
　　她的后背感到一阵战栗的原因，并非只是因为修娜克的美丽，还因为与克罗一起穿越众多战场而磨练出的感觉。
　　睁开双眼的的修娜克，好像要干出不得了的事了。
　　本应失明的双眼，以及从没见她用过的小刀。
　　她到底打算干什么呢——
　　「呵呵，就得这样，必须的这样。我也想看看索迪引以为豪的七剑呢」
　　「会让你看个够的哦。不过看到后就死去吧——！」
　　修娜克与八歧大蛇的杀气渐渐地膨胀起来。光是杀意的波动，就要将赛菲给压倒了。
　　叮，在两人即将展开行动的瞬间响起了尖锐且清脆的声音。
　　「…………！」
　　赛菲感受到一阵让五脏六腑震颤的冲击后，在原地蹲下。
　　「咕……！这，这是……！」
　　赛菲之前也曾体验过这种异样的感觉。在勉强忍耐住并抬起头后——
　　「……这么说来，这是无差别攻击的技法呢」
　　拿着弓的日奈子，正面无表情地站着。
　　鸣弦——这是日奈子将自己那不可思议的金光注入弓内，鸣响弓弦以封印索迪『光』并给予其冲击的技法。
　　「小，小雏，你……别突然来这一下啊……」
　　「不过，要是事先通知的话，就会暴露给那边的危险分子的」
　　日奈子指着正按住脑袋的八歧大蛇。
　　「太，太阳之少女的术吗……真是被摆了一道啊……！」
　　八歧大蛇好像相当痛苦的样子。
　　「好像很有效的样子。那么……」
　　日奈子这回将箭搭在弦上，接着用力拉动弓弦。
　　「……和听说的不同啊。我以为太阳之少女是更加老实的女孩才对」
　　「我就像小动物一般老实。不过，已经不能像那样一直被保护下去了」
　　箭矢已经对准了八歧大蛇。
　　「你下得了手吗，太阳之少女？即便你能使用弓箭以及奇怪的术，但你仍不是会与别人争斗的类型」
　　「你不是我的姐姐」
　　「哈？」
　　「我……之前无法射死姐姐」
　　日奈子直直地看着八歧大蛇说道。
　　她遇到了自己的姐姐，还是与自己共同目睹了父母身亡那一幕的残忍的姐姐——樱井美月。
　　
　　[[IMG,552a415611c640631ba170702fcea55e,637,1000,77605]]
　　美月是把自己的妹妹当成道具般对待的人。
　　与那样的姐姐遭遇，让日奈子开始转变了。
　　提出想要学习，也是自己想要改变的具体表现。
　　「那个时候，没有射死她是正确的，还是错误的，我至今仍未找到答案。但我当时只是害怕将姐姐杀死的事实，而没能做出选择而已」
　　日奈子进一步拉动弓弦。
　　「我必须要变得更强，必须要以自己的意志来找到答案，即便那是错误的」
　　「小雏……」
　　赛菲感到自己在颤抖。
　　日奈子真的改变了。
　　「所以——我会下手的。如果你想要伤害我的朋友的话，你就是敌人。没法射死敌人的话，就没法射死姐姐了——」
　　日奈子以没有一丝迷惘的眼神，直直地注视着八歧大蛇。
　　箭矢上也带上了一丝金光。是将她身为太阳之少女的力量注入到箭矢中了吧。
　　将弓带到这里，以及冷静地使用鸣弦，都说明日奈子已经相当习惯战斗了。将赛菲也卷入的事暂且不提，日奈子确实干掉很不错。
　　樱井日奈子虽然是个我行我素的少女，但绝对不是个战斗狂。
　　可即便如此，她在战斗方面的才能也开始觉醒了。
　　在应该战斗的时候，就有直面战斗的勇气。
　　「……等等，小雏，这家伙是我的客人哦」
　　赛菲勉强站起身。
　　日奈子的成长虽然令人开心，不过八歧大蛇的目标是赛菲。
　　看来，『光』越强的人受鸣弦的影像也就越大。对有着极强的『光』的修娜克以及八歧大蛇非常有效吧。
　　如今在场的人中最能行动的人是赛菲。和日奈子带着弓相同，赛菲也是携带着星崩。在接待客人的时候没法带着，因而放到了教室的角落中，不过将其拿到手连五秒钟都不用。
　　「不过，赛菲……」
　　「没问题的哦」
　　赛菲断言道。
　　就算日奈子有所成长了，也不能让她对付这样危险的少女。
　　最重要的是，刚才八歧大蛇自己也说了，她的目标是赛菲。
　　日奈子虽然有所犹豫，但还是放下了弓，不过，就在这时——
　　「久等了！这回又是谁来袭击的呢！」
　　伴随着一派悠闲的声音，一个身穿女仆装的少女冲入了教室。
　　粉色的头发，以及悠闲的表情——来人正是林奈。
　　「咦，还以为又是萨拉姐姐呢……你是谁？」
　　「是你之前的同伴哦，八歧大蛇……」
　　赛菲虽然对林奈的突然登场而感到吃惊，却有些安心。
　　在修娜克受到鸣弦影像的现在，在场的人中最强的就是林奈了吧。
　　「呵……虽然有所耳闻，不过就是这个人吗。啊，是挨了日酱的鸣弦吗？这真是个好机会呢」
　　林奈不住地观察着八歧大蛇。虽然同为布雷兹，但她也是初次见到八歧大蛇。
　　「女仆！用这个！」
　　莉玛从走廊中丢来一把剑。林奈看也不看一眼就将它给接住了。
　　「是普通的剑吗。虽然我没怎么用过这种剑就是了。不过，她对剑更不在行呢」
　　「死剑使林奈……真是个笨孩子呢。你自出生以来就有着强大的力量，不过你觉得得到这个力量却不用付出任何代价吗？」
　　「哈？你，你在说什么？咱只是——」
　　林奈就这样握着剑，露出了大吃一惊的表情。
　　接着，目不转睛地注视着八歧大蛇的脸。
　　「八岐大蛇酱……是初次见面，对吧？总觉得好像在哪……」
　　「林奈！别发呆了，快斩了那家伙！快！」
　　「公主大人是对的呢！不过还是迟了！」
　　八歧大蛇喊道，接着举起右手。好像不知何时能够行动了。
　　接着，从她的右手中出现了一只巨大化的手掌，是压缩的空气块。
　　「……和咱相同的术法！？」
　　风之术法向林奈高速飞去——
　　「咕……风之手啊，急速飞驰吧！」
　　林奈也发动了术法。两种相同的术法猛烈地碰撞在一起，接着空气爆炸了。
　　「咕啊……！」
　　「呜……！」
　　林奈与八歧大蛇同时被打向后方，两人的后背也都猛地撞到了教室的墙壁。
　　「我只是找扉之巫女而已！你们都太烦人了！」
　　先一步重整态势的八歧大蛇，再次举起了右手。
　　接着从手中放出了真空之刃——
　　「小雏！？」
　　真空之刃，笔直地向日奈子飞去。
　　为什么，偏偏向小雏——！
　　赛菲挺身想要保护日奈子，不过已经来不及了。日奈子只是呆呆地站着，身为人类的她，不可能躲得掉——！
　　「切！」
　　修娜克咂了咂舌，同时将一根钢丝剑横在了日奈子的面前。风之刃与钢丝剑剧烈碰撞后，改变了风之刃的轨迹。
　　「啊……」
　　可是，风之刃的威力实在太强了，没法完全改变轨迹——日奈子的肩膀被擦到了，接着鲜血喷涌而出，令她一个踉跄。
　　「小，小雏……！」
　　一股全身汗毛都竖立起来的感觉。好像脑袋沸腾一般，全身的血液逆流一般的感觉——
　　「星崩！」
　　赛菲举起右手，喊出了爱剑的名字。
　　接着，伴随着雷鸣声，本应在数米之外的爱剑出现在了自己的手中。虽然赛菲自己也不明白为什么能做到这种事。
　　赛菲能够使用跨越空间进行攻击的裂空刃。看来是下意识地运用了这个能力。
　　在初次使用裂空刃的时候，也基本是下意识地用了出来。好像刚才也是下意识地引出了一些寄宿在赛菲的身体中的扉之巫女的能力。
　　「你居然感伤害我的朋友！伤害我重要的小雏……！」
　　至今从未有过的愤怒，在赛菲的脑海中翻腾着。
　　伤害日奈子的罪过太重，绝对——不能原谅。
　　「八歧大蛇……你闯入我们的文化祭，还肆意乱来！」
　　白金色的光辉自赛菲的身体中升腾而起。颜色明显与普通的『光』不同。不得了的恐怖力量自身体中涌出。
　　「啊啊啊啊！」
　　赛菲的发出了咆哮声。将白金色的『光』传到星崩的刀身上。
　　「闪电哦！荡平一切！」
　　八歧大蛇忽地将右手伸向前方，接着从手中迸射出雷光。
　　可赛菲还是冲了出去，星崩一闪而过，用刀身挡住并弹开了雷击。
　　「哈！」
　　赛菲瞬间就与八歧大蛇展开肉搏战，从上段将剑挥下。
　　「呜哇！」
　　八歧大蛇轻轻地跳向一旁闪避斩击。星崩在粉碎地面之前就停了下来，不能破坏教室。
　　「啊啊，能好好地活动身体呢！看来忍受索希娅的性骚和训练的价值还是有的啊！」
　　之前，在与萨拉的战斗中发动白金色光的时候，只是在任凭气势挥剑而已。可是，这次就连剑尖都能好好地控制。
　　「成了索希娅的饵食吗？真是可怜呢」
　　虽然听到了修娜克自言自语声，不过赛菲并不在意。只是接二连三地挥剑，教室也受到了术法的暴风的肆虐。
　　在教室内的桌子伴随着顿音粉碎了，高价的餐具也掉到了地上。不过，确实是没有手下留情的余裕。不打倒八歧大蛇的话，何止剑华祭，就连剑之学院都会被破坏的吧。
　　「别老是东躲西藏的啊！」
　　「不逃跑就会被斩了的吧！」
　　八歧大蛇用空气块作阻碍挡住了赛菲那强烈的斩击。
　　不愧是最强的术法使，知晓术法的各种使用方式——
　　「呵，呵呵呵呵！扉之巫女，你也很厉害呢。虽然还比不上上一代的扉之巫女，但是比预想中成长得多」
　　「看你能嘴硬到什么时候」
　　赛菲毫不放松警惕地架起星崩。虽说多少能控制扉之巫女的力量了，不过无法长久维持。不快点解决她的话，自己就会迎来极限了。
　　虽然修娜克和林奈也在这里，不过赛菲绝不会将眼前的猎物让给她们。伤害日奈子的人，绝不能原谅。
　　「不过，同时与扉之巫女，绝剑，以及林奈战斗的话，也很棘手呢」
　　八歧大蛇一指窗户后，就从指尖放出了数根冰之矢——将两扇窗子打得粉碎。
　　「呵呵，将你们好不容易盼来的文化祭给搞砸了，真是抱歉呢。那么，再见吧」
　　八歧大蛇提起裙摆优雅地行了一礼后，就轻轻地浮在空中，从破碎的窗子中飞到外面去了。好像她能够操纵风让自己飞行的样子。
　　「休想逃走！」
　　赛菲一蹬地面，就跳出了窗户，虽然在三楼，不过没有一丝的犹豫。以赛菲现在被白金色光强化过的肉体而言，这样的高度实在不算什么。
　　「赛菲，等一下！」
　　「…………！」
　　修娜克的钢丝，缠住了赛菲的身体，可赛菲却用星崩将其砍断了
　　咚，赛菲伴随着顿音着地，然后向飘在口中的八歧大蛇追去。
　　「你伤害了我的朋友，还以为自己能够逃得掉吗——！」
　　「啊，真是可怕」
　　八歧大蛇在数米高的空中嘲讽般地说道。
　　赛菲听了后更加的愤怒——进一步提升了速度。
　　却没有察觉到自己已经完全失去了冷静。
　　
　　
　　「糟了……」
　　克罗透过碎裂的窗户向下方看去，嘟囔着。
　　赛菲去追八歧大蛇，已经超过三分钟了。
　　当听闻骚乱情况的克罗感到这里时，已经一切都结束了。
　　「抱，抱歉，克罗酱。塞菲酱一瞬间就冲了出去，咱没能追上她……」
　　「不，无论如何，林奈都不该追出去」
　　林奈的脖子上还装着炸药。虽然克罗不知道爆炸的条件，不过要是随意离开学院的话，就有爆炸的可能性。
　　「修娜克去追了吧？还是交给那个人比较好」
　　绝剑修娜克苏日安肉眼无法看见，却有着雷达那样探知周围的能力。要追人的话，没有比她更合适的了。
　　「……总之，日奈子只受到擦伤，实属万幸」
　　克罗回头看向坐在地上的日奈子。
　　「不愧是最强的术法使。居然能让我受伤……」
　　「我说啊……」
　　日奈子虽然被斩到了肩膀，不过伤口很浅。在受到常驻剑之学院的医师的应急处理后，如今正在包扎绷带。
　　或许是在虚张声势，不过，还能说玩笑话，就表名她如今没问题吧。
　　「不过，赛菲到底去什么地方了呢。那家伙也太乱来了吧……」
　　据说赛菲又释放出了白金色的光，在那个状态下，她可说是无敌的，虽然不能长久维持就是了。
　　可要是她用尽力量时，八歧大蛇仍然还在的话——
　　「维妮亚！」
　　「是，是」
　　站在克罗身边的维妮亚，立刻回应了克罗。
　　「一起来。去追赛菲。要是能帮我的话，我就答应收你为弟子」
　　「这种，趁人之危的事，我做不出来。不过，我会来帮忙的」
　　「……原来如此」
　　维妮亚的表情是认真的。克罗到现在才察觉到她是个不错的家伙。看来提出这种交易，反而是对她的失礼。
　　克罗对维妮亚点了点头，就离开了教室。
　　虽然这间教室及其周围都被封锁了，但剑华祭还在继续举行当中。赛菲和八歧大蛇的身影也被多数学生和客人目击到，不过貌似被当成是庆典的一环了。
　　「而且还有剑华祭的约定呢……」
　　克罗边走边嘟囔着。
　　得快点找到赛菲，并将她给带回来。
　　难得的文化祭，可不能就这么被白白糟蹋了。