　　一架大型飞机伴随着轰鸣声在云层上飞行。
　　这是美军采用的C-17大型长途运输机。
　　货物室非常宽敞，能运送将近两百名士兵，或者包含战车在内的美军所有大型车辆。
　　如今货物室内有着二十四名全副武装的美军士兵，每人都拿着M4突击步枪，以及FN Minimi轻机枪。
　　其中一个年纪有点大的男性叹息一声。
　　他是部队中最早的中士。包括他在内，在这架运输机内的都是从特种部队中选拔出来的队员，是通过了严酷训练的精英。
　　他们因为突如其来的命令而坐上了运输机，从本土出发横渡太平洋前往日本。
　　任务只有一个，就是监视运输机内的胶囊。
　　如今二十四名美军士兵们，正围坐在位于货物室中央的胶囊周围。
　　那是个圆筒形的胶囊，高大概两米，呈银灰色，虽然是前端开口的构造，不过却被好几把坚固的锁给锁着。底部被嵌在一个梯形的台座内，处于牢牢固定的状态。
　　他们并没有被告知装在这个胶囊内的东西为何物。
　　不过——
　　「当判断它很危险的时候，就以自身实力来解决」
　　上司是如此命令的。队员们不被允许探讨和抗命。
　　「那个，士官，您不觉得那个胶囊……有点奇怪吗？」
　　坐在士官身边的一个年轻上等兵，低声地说道。那个向胶囊看去的上等兵并不是士官。
　　「一看就知道了，是个令人恶心的胶囊」
　　「不，不是这个意思……不觉得它快要打开了吗？」
　　「什……！？」
　　士官这会儿才终于注意到。
　　锁在胶囊前端的七把锁，微微地晃动起来。
　　紧接着，在不到一秒的时间里，所有的锁就都被弹飞了。
　　「什，什么……！？」
　　坐在胶囊正对面的一个士兵嘟囔道。
　　伴随着满溢而出的液体从被完全打开的胶囊中出现的——是一个人。
　　「女，女人……？」
　　刚才的士兵，再次嘟囔道。
　　从胶囊中出现的确实是一个女性——而且还是个年轻的女性。
　　身高大约一百七十公分，有着淡淡的金色长发，端正的容颜，丰满的胸部，以及纤细的四肢。她现在处于全裸的状态。
　　「什么……这家伙……到底……？」
　　士官嘟囔着，接着察觉到了一件更奇怪的事。
　　那个女性从右手根部起就包裹一层银色的膜。可是，因为除去右手以外的部分都是光滑美丽的皮肤，因而显得格外显眼。
　　「这是……哪儿。我，到底……」
　　那位女性突然开口说道。
　　「嘛，算了……怎样都无所谓……哈哈……哈哈哈哈哈哈哈！」
　　女性突然如同发狂一般地笑了起来——接着，闪着白光的触手从她双肩处伸了出来。
　　宛如手腕一般，不断扭动着。
　　「开火！」
　　部队的队长大声下达了命令，士兵们也如同条件反射般地开始射击。
　　谁都忘了如今还在运输机的货物室内，脑子里只是开枪射杀眼前的异样女性这一件事。
　　可是——
　　士兵们在即将扣动扳机的瞬间——就全死了。
　　二十四名士兵中，只留下了一个人，除此之外的全员都从头以及身体中喷出大量的鲜血后倒地身亡了。
　　「啊，啊啊啊……你……是……？」
　　唯一没有开枪而活下来的是士官。
　　那个女的到底做了什么——士官完全没有看到。
　　「我是……原来如此，是这样啊……必须得去见……」
　　那个女性摇摇晃晃地走到了运输机的窗边。
　　而那个士官，则完全不明白那句日语的意思。
　　不过，那个女人的话则宛如在地狱最下层回响一般，极度不祥。
　　这个目睹过众多战场的男人，终于明白了这个女人是何方神圣。
　　自己的部队所搬运的是一个死神——
　　
　　
　　距离剑之学院的剑华祭还有三天。
　　上午的课程结束后，整个午休的时间都花在了剑华祭的准备上。
　　「糟了糟了，不快点的话——」
　　克罗在中庭奔跑着。
　　制作戏剧的小道具所需的木材，超出了预定的数量，因此，克罗如今正为了取追加订购的材料而向校门的方向跑去。
　　因而不能只泡在赛菲的班里，还必须得像这样为自己的班级帮忙才行。
　　而且，今天也总算甩开了维妮亚，她被自己fans给包围着，因而还能再拖延一阵的吧。必须得趁现在多做些力所能及的事。
　　虽然尽是些麻烦事，不过——
　　「你好像很开心的样子嘛，少年」
　　「哎」
　　突如其来的声音，令克罗停下了脚步。
　　接着，向声音传来的方向看去——
　　「咦，会长回来了吗」
　　「就在刚才呢」
　　她有着一头绿色的长发，在背后还戴着一个发夹。是个虽然胸部基本没料，却有着模特般身材的少女。
　　对克罗而言，她既是Sabers小队的队长，同时还是好多次一起穿越战场的“伙伴”。
　　「好久不见——好像也没那么久呢，大概两周左右吧」
　　「差不多。会长不在的话，我的后宫就稍显不足了呢」
　　「我可没有进你后宫的记忆！」
　　依修特狠狠地瞪着克罗。
　　「嘛，你……还真是把所有的女人都当成自己的所有物呢……」
　　总觉得依修特相当焦虑的样子，这反应不太像她。
　　「不过，会长是后宫中珍贵的平胸标尺啊……」
　　「我也没有自己是那种标尺的记忆。还有，你再不住口的话——」
　　「我，我知道了」
　　克罗微微瞥了一眼依修特挂在腰间的爱剑“雷狼牙”。
　　她在暑假时和克罗一起通过了名为“牙之道”的训练设施。
　　结束了训练的依修特，得到了与最强的七剑级别相近的实力。要是随意开她玩笑的话，可是会攸关性命的。
　　「那么，究竟怎么样了？你待在剑仙众之村的时间比预计的要久吧」
　　「啊啊，因为有各种事呢」
　　身为学生会长的依修特，在举办剑华祭之前的这段时间离开学院是有原因的。
　　由引退的七剑以及特别优秀的剑姬们所成立的组织——剑仙众就位于长野县。依修特是被剑仙众传唤而待在那里的。
　　「老实说，在这种时候被叫去还真是败给她们了——不过也有与之相应的价值哦」
　　依修特微笑着，轻轻地一拉左边的袖口。
　　她的左手上戴着一个白色的手环，上面刻着剑与指挥杖交叉的纹章。
　　「剑将的继承印吗！」
　　「没错。不过确实很难一口气地直接继承剑将呢」
　　依修特有些困扰般地笑了。
　　是的，她是因为接受剑将的继承资格而前往剑仙众之村的。
　　上一代的剑将真奈，没有收过弟子。
　　她身为布雷兹参与叛乱，因而被剥夺了剑将的称号。
　　可即便如此，真奈还是有着不辱剑将之名的实力，而斩了她的人不是别人，正是克罗。
　　依修特本来以为出了背叛者后，如今空出位置的剑将，暂时是不会有继承者的。
　　不过，现在的七剑中，剑圣休卡以及剑帝阿米拉尔行踪不明，作为索迪象征的七剑数量也确实有点不够了。
　　因此，对索迪政府而言，迫切需要新的七剑继承者。
　　于是，依修特就被选中而接受了审查——换句话说就是作为继承者受到了认可。
　　「真是的，太累人了，和原七剑们无数次地交手，而且她们还都是认真的，说实话，好几次都差点被杀掉了呢……」
　　依修特深深地叹了一口气。
　　因为索迪的老化比较迟缓的缘故，即便已经引退很久的剑士们，力量也没有衰退。
　　「我也不想和那些原七剑们连日厮杀呢……」
　　「啊啊，你虽然是个比较讨厌的人，不过还是不推荐你去和她们战斗哦……」
　　「你看起来也不怎么消沉呢，恭喜你了会长！」
　　「谢谢，少年！」
　　克罗张开双手搂住了依修特，她也将自己的双手环住克罗的后背。
　　依修特其实是索迪与人类的混血儿。因此，她一直有着很深刻的烦恼，不过在通过牙之道后终于消除了，也得到了与其实力相符的称号。
　　这是一件可喜可贺的事，克罗也从心底为她高兴。
　　「会长，真是太好了。继承剑将的称号也很快了吧」
　　「真这样的话就好了呢。当然，我也认为自己有与之相应的实力」
　　「虽然我也有着极强的自信，不过会长更是个不得了的自信家呢」
　　「这你别管，不过，确实没你厉害呢」
　　克罗和依修特相拥着，对视一笑。
　　「……哈！？」
　　依修特露出了大吃一惊的表情，紧接着，立刻离开了克罗的怀抱。
　　「嗯？怎么了，会长？」
　　「啊……没什么……作为学生会长不能做出招人误会的行为」
　　依修特故意咳了一声，满脸通红地说道。
　　「嗯……？啊啊，不过，刚才只是因为高兴才抱住你的哦，真的。要是别有预谋的话，在抱住你的瞬间，就会对你的胸部或者臀部出手了」
　　「别一脸了不起地说出这种话来」
　　依修特狠狠地瞪着克罗。
　　总觉得，她在通过牙之道后——在看到克罗取名为“无想”的一刀后，就变得有点奇怪了。
　　「总，总之，谢谢你，少年。你的祝福我心怀感激地收下了。还有……」
　　「怎么了？」
　　「虽然之前把你叫住了，可你好像在赶时间吧？」
　　「啊，糟了！抱歉，会长，我还有事！」
　　「我才感到抱歉。请努力让剑华祭变得更加热烈一些吧」
　　「不用你说，剑华祭也会因为出现骚动而变得很热烈的」
　　克罗说着不得了的话跑了出去。
　　因为是个麻烦制造机所说的话，所以不太像是开玩笑的样子。
　　「等一下，少年！要是出现骚动的话，我会很困扰的哦！学生会长的任期即将结束，可别再让我背上什么责任哦！」
　　「我会加油的！」
　　依修特好像真心有点焦急般地说道。
　　克罗半开玩笑地回应后，就挥了挥手离开了。
　　依修特成为了剑将的继承者，是这段时间最好的消息。
　　克罗边跑，边感到欢欣雀跃。
　　
　　
　　「好痛」
　　「呀」
　　在校舍中跑着的克罗，在一个拐角中突然和人撞了个满怀，摔了个大屁蹲。
　　在将木材送回班级后，这次是为了回收从fans中逃走后消失的维妮亚而四处奔走。
　　「抱，抱歉，你没事吧？」
　　克罗就这样坐在地上，向对方道歉。虽然是自己被撞倒了，不过却是自己不看前面的缘故。
　　「嗯，没事。你呢？」
　　听到可爱的询问声后，克罗露出了微笑。
　　「啊啊，我也没事。只是有点赶时间」
　　「大家都跑来跑去的呢」
　　和自己相撞的那个人，光看制服上系着的领带的颜色，就知道是和克罗同年级的女生。
　　将红发扎成双马尾，裙子也惊人得短，以及线条优美且修长的大腿。
　　就索迪而言，罕见地戴着眼镜。
　　「嗯……？我有在什么地方见过你吗？」
　　「呵呵，因为是同个学校的学生嘛」
　　那个女学生笑着回答道。
　　虽然克罗的实力已经得到了全校的认可，但克罗还是受索迪歧视的人类。像她这般友善的态度还是很少见的。
　　「那个，可以打扰一下吗」
　　「怎么了？」
　　「我还得从那边的仓库那里搬各种各样的东西才行……」
　　红发的少女用手指着距这里十五米左右的一个古老仓库。
　　「因为有很多东西，所以一个人搬的话，有点……」
　　「啊，原来如此。不管谁都很忙呢」
　　以索迪的力量大多数的东西都能搬运，可是每次携带东西的数量却是有上限的，要是东西很多的话……。
　　「没问题，我来帮忙吧。将东西搬到你的教室就行了吗？」
　　「嗯，非常感谢，真的帮大忙了」
　　红发的女生拍了拍手后露出了笑容。
　　虽然克罗要找维妮亚，不过稍微耽搁些时间也没问题的吧。同个学院的学生就应该互相帮助。
　　与红发女生的可爱以及丰满的胸部，没有关系。
　　那个仓库看起来十分老旧，克罗慢慢地打开已经生锈的拉门后，进入其中。
　　「嗯？怎么回事。里面基本什么都没有啊」
　　克罗环顾着昏暗的仓库，内部和教室差不多宽敞，只在角落中堆着许多破烂。
　　「我说，要我搬的是那边的破烂吗」
　　「呵呵呵」
　　红发的少女妖艳地笑了笑后，将背后的门给锁住了。
　　「喂……你在干什么？」
　　「哈哈哈，你说呢」
　　「…………！」
　　突然，少女的说话口气变了，甚至连态度都与之前有所不同。
　　「这，这个声音……难道……！」
　　克罗用颤抖着的食指指向了少女。
　　「居然没察觉到呢，明明那个时候是如此热烈地渴求着彼此」
　　「萨，萨拉……」
　　她是布雷兹最强的剑士，死剑使之一——苏伊萨拉。
　　有着能与剑圣休卡匹敌的实力，克罗和萨拉战斗过好多次，却没有被她给杀掉，实在令自己感到惊讶。
　　她被日奈子封印了索迪的力量源泉『光』之后，应该消失了才对——可没想到，居然会在在这种地方遇到。
　　「你，你这混蛋……」
　　「你惊讶到这种地步，反倒令我有些开心呢」
　　「这种事怎样都无所谓！好不容易，好不容易能够和可爱的眼镜娘在仓库二人独处，还以为能有些色色的展开的说！你玩弄了我的纯情呢！」
　　「……纯情的男人应该不会期待这种展开的吧？」
　　萨拉真心感到无语的样子。
　　「再说，你那副打扮是什么意思？」
　　「啊啊，我倒是觉得挺合身的就是了」
　　萨拉抬了下镜框。
　　除了发型，服装没见过之外，还有那副眼镜的缘故导致克罗没能察觉到。
　　「这件制服，是在cosplay的店里做的哦。很不错吧？」
　　「嘛，cosplay的冒牌货我可看不下去」
　　看来，克罗与cosplay还是挺有缘的。
　　「我在学校内堂堂正正地走着，却意外地没被人给发现过呢。明明那时已经让这里的学生们给看到了」
　　「这倒也没错」
　　萨拉以前曾攻入过剑之学院。
　　应该给学生们什么留下了深刻的印象，不过，所谓的记忆看来也挺靠不住的就是了。
　　「那么……你有什么事，萨拉」
　　克罗摆好架势说道。
　　不过克罗没有武器，刚才在搬运木材的时候，因为觉得碍事而把日本刀给放在一边了。
　　即便『光』被封印，可萨拉仍然不是可以麻痹大意的对手。
　　「用不着这么警惕。萨拉并不是为了与克罗厮杀才来这里的。不然，也用不着乔装打扮，堂堂正正地进来就行」
　　「那你是来干什么的。不管是赛菲，日奈子，还是林奈我都不会交给你的」
　　「那种东西无所谓哦……」
　　萨拉妖艳地笑了笑后说道，接着扔掉了眼镜。
　　并且，一边解开双马尾，一边向克罗靠近。
　　「我说啊，克罗……」
　　「干，干吗啊」
　　两人已经近到能感受到呼吸的距离，克罗心脏剧烈地跳动起来。
　　克罗不久前才赌上性命与萨拉战斗过，因此没什么感觉，不过萨拉也是个不得了的美少女。
　　「其实萨拉……」
　　现在萨拉的嘴唇已经快碰到克罗的脸颊了。
　　「是想和克罗生孩子才来的哦……」
　　「真拿你没办法呢」
　　克罗毫不犹豫地脱掉了制服的夹克，紧接着开始解裤子上的皮带了。
　　「这么轻易地就答应了吗！」
　　「是萨拉说想生孩子的吧？」
　　「……不愧是克罗，与我预料中的正好相反」
　　「我可不想成为无聊的男人」
　　克罗自以为是地说道。
　　「那么，萨拉的愿望也能实现了吧」
　　「嗯嗯嗯……？」
　　这回萨拉脱掉了夹克，摘下了领带，接着开始解开衬衫的纽扣了。
　　「喂，等等等等！你在干吗，萨拉！？」
　　「所以说，你不用带套子，直接上就行了。我想怀上克罗的小宝宝」
　　「讲的那么具体啊！话说，你来真的吗！」
　　克罗虽然吐槽，但还是目不转睛地凝视着萨拉的胸部。
　　她也有着相当不错的身材，即便不是日奈子以及赛菲那样的巨乳，但也足够大了。
　　「当然是认真的哦。萨拉虽然还是处女，但确实是个很下流的女孩子呢。啊，不小心说出了很让人害臊的话」
　　萨拉解开了衬衣上所有的纽扣，露出了红色的内衣。
　　紧接着，解开裙子上的纽扣后，裙子滑落到了地上。
　　内裤也是鲜艳的红色，与萨拉很般配。
　　「克罗……被你这样看着的话，我还是会感到害羞的……虽然我已经说过很多遍了，希望你别忘记，萨拉还是个处女，还是个纯正的姑娘哦」
　　「别脱完衣服后裝纯啊……」
　　萨拉连耳根都红透了，这应该不是演技吧。
　　可是，被迫跟她生孩子还是会感到很头疼的。
　　「话说，你真的只是为了强迫我才潜入学……院……」
　　克罗感觉突然失去了力量，双膝跪地，接着就在原地坐下了。
　　「怎，怎么了？突然间……」
　　「啊啊，好像终于起效了呢。不用担心，只是在刚才撞到的时候将这个……」
　　萨拉从衬衣的口袋中取出了一个很短的针管。
　　「是麻醉药哦。不用担心，是很小的剂量，只会让人无法走路而已……大概吧」
　　「等等等等！你明明不是个医生，却对我做了这种事！？」
　　即便是麻醉药，可根据用量上的不同也会危及到生命的。索迪的话还好说，不过，克罗可是肉体很脆弱的人类。
　　「你看，现在萨拉的『光』被封印了吧。因此没什么力气哦。要是克罗认真抵抗的话，不就没法好好地强奸你了吗」
　　「你从一开始就打算靠武力解决了吗！」
　　「不过稍微抵抗一下的话，反而会令我更兴奋的哦」
　　「关于这点我也一样就是了！不过，我就止步于性骚扰而已！」
　　虽然决不是什么能够光明正大讲出来的事，但克罗还是如此断言道。
　　「不过，难得的初体验，就会变成初次怀孕了吗」
　　「你也听听别人的话啊」
　　克罗事不关己地说道。
　　「嗯？不用担心，我可没说要让你认他，也没说要你付赡养费哦」
　　「谁担心这种事了！」
　　「我会让你每月见一次孩子的，也会让你来参加运动会的」
　　「我是跟老婆离婚后的老男人吗？」
　　克罗已经真的感到头疼了。没想到萨拉的角色形象会崩到这地步。
　　「比起这种事，还是怎么做比较重要，还有要怎么才能怀孕也是问题……」
　　「难道……又要把我掳走吗」
　　就克罗所知，像日奈子那般容易被掳走的人物并没有第二个，不过，仅次于她的就是克罗自己了。
　　「这种普通的事我是不会做的啦。再说，要一直监禁克罗也很有难度呢」
　　「是难易度的问题吗？」
　　「嘛，让克罗沉溺在我的这具身体中也行，萨拉长的很可爱，胸型也很不错。还有……」
　　萨拉饶有意味地说完后，将内裤微微往下一拉。那半脱的状态，反而更加的下流。
　　「我会让你很舒服的……所以，克罗也要温柔一点哦……」
　　萨拉突然用充满女人味的口气说完后，就向克罗靠近。
　　「咕……」
　　接着萨拉吻住了克罗。
　　克罗睁大了双眼。
　　「嗯嗯嗯！」
　　萨拉的舌头进入了克罗口腔，不断地山下舔舐着。
　　「嗯嗯……呼……这就是kiss吗……其实萨拉还是初吻哦」
　　「……我已经不是第一次就是了」
　　「这还真是遗憾呢」
　　萨拉用舌头舔了一下嘴唇。
　　「既然如此，至少让这成为无法忘怀的kiss吧」
　　「等一下……喂……」
　　与萨拉的唇再次重叠在了一起。接着萨拉轻轻地将自己的舌头伸入，在克罗的嘴巴内来回搅动着。
　　「嗯，嗯」
　　「呼……好像只有kiss的话，是无法怀上小宝宝的吧……」
　　「怎，怎么可能怀上啊」
　　克罗如今也是脑袋一片空白。
　　萨拉的kiss激烈得完全无法想像还只是第二次，令人心荡神驰。
　　「那么，接下来就是胸部了。克罗最喜欢了吧？」
　　萨拉将戴着红色文胸的胸部压向克罗的脸。
　　即便隔着文胸，可胸部的柔软以及弹性还是传了过来——
　　「你，你为什么会想要我这种人的kiss……」
　　「萨拉……布雷兹也是索迪哦，当然是会恋上剑的」
　　索迪是会恋上剑的种族，他们会喜欢强大的剑士，并和她进行厮杀。布雷兹也同样有着这种非常麻烦的习性。
　　即便自己喜欢的对方是同性也无所谓。
　　同样的，即便对方是其他的种族——人类也完全没问题。
　　「虽然和各种各样的对手战斗到现在。不过，萨拉……还是在与克罗战斗的时候心跳最剧烈。明明还有比你更强的家伙，可为什么只有你的剑会让萨拉的心，以及萨拉说不出口的地方一跳一跳的呢」
　　「你不扯黄段子就不会说话了吗」
　　「而且，萨拉是死剑使哦，无论何时都做好了死亡的觉悟。但是……也并不想死。或许想要活下去的本能以及想要留下后代的本能都比其他的布雷兹强呢」
　　「所以你才说想和我生小孩吗……」
　　克罗感到震惊。
　　「死剑使经常与死相伴。正因为如此，才想要留下自己曾经活过的证据。也就是做那种事，以及趁可以做那种事的时候——」
　　突然萨拉高高地 跳了起来。
　　刚才她所在的地方，有个巨大的刀刃伴随着呼啸声划过。
　　「喂喂，可别打扰别人的好事哦。而且还是从背后偷袭呢？」
　　萨拉着地后，坏笑着。完全无法想像这是已经被封印住『光』后还能展现的行动。
　　「没有对你遵守礼仪的必要」
　　刚才从背后发动斩击的人是维妮亚。现在她正狠狠地瞪着萨拉。
　　克罗对她那令人意外的行动而瞠目结舌。
　　索迪基本都喜欢堂堂正正的战斗。从背后偷袭之类的事，普通的剑士是绝对做不出来的。
　　「因为，我要保护我的师傅。而且索迪亚的索迪，没有这边的索迪那么懂礼仪。因为自出生之时起，就经历残酷的战斗了」
　　「……哈。原来如此，萨拉也有耳闻哦，听说出现了一个从索迪亚而来的索迪。没想到是这样的女孩子呢。还有，师傅……？」
　　萨拉转动脖子看着克罗。
　　「不，不是弟子。这是维妮亚乱说的」
　　「是倒贴的弟子」
　　「别说得那么干脆！还有，你在哪儿这种奇怪的日语的！」
　　「克罗也有弟子了呢。你好，初次见面，我是克罗的情人苏伊萨拉，请叫我萨拉吧」
　　「情……人……？也就是小三吧？」
　　「你说话明明还不怎么利索，可为什么连这种词都知道啊！」
　　就算是克罗也对吐槽感到疲倦了。想着要是连舌头都麻痹的话就好了。
　　「听好了，这家伙既不是情人也不是小三。是布雷兹的死剑使哦」
　　「布雷兹……也就是克罗大人的敌人吧。那就由我来驱逐」
　　维妮亚重新架起迪斯西斯。
　　「哎呀哎呀，在还没得到克罗的种子的情况下，要是被打扰的话我会很头痛的」
　　从萨拉的右边的袖子中出现了刀刃，那是她的爱剑“神鸣刃”。以前应该是二刀流的，可左手的神鸣刃已经被赛菲给打碎了。
　　「哈！」
　　维妮亚猛地向前迈出一步，挥下了巨镰。
　　她的剑技还是老样子大开大合，但却绝不粗糙。并以最快的速度斩向瞄准的地方。
　　「呜哦！」
　　萨拉一派轻松地转过上半身后闪过了维妮亚的刀刃。
　　维妮亚翻过手腕，用镰刀的直取萨拉的脖子。
　　「真是奇怪的剑呢！有意思！」
　　萨拉轻松地用神鸣刃挡开了瞄准脖子而来的剑。火星四射，响起了刺耳的声响。
　　感觉就像是古流一般漂亮的应对方式。
　　「你这个女流氓……！」
　　再次从维妮亚的口中出现了奇怪的单词，克罗真想好好地盘问一下。而且，萨拉的表现也确实很恐怖。
　　「你不也想要克罗的精子吗！弟子什么的，只是为了接近克罗而用的名头吧！」
　　「我只是想变得更强而已！为此，即便向克罗大人献上身体也在所不惜！」
　　「哎，真的假的！」
　　这种事你早说啊，克罗想着这般不讲理的事。
　　要是不说请收我为弟子之类的话，维妮亚可是个令人想要立刻将之推到的美少女。
　　「萨拉不会让你得逞的！克罗的种子就由萨拉收下了！」
　　「克罗大人是我的！」
　　伴随着可怕的风音，维尼亚不断地挥舞着巨大的镰刀。而萨拉则以最低限度的动作进行闪避，还不时用神鸣刃发动斩击。
　　两人都没有砍到对方，看起来，只是两把剑不断地掠过两人的身体而已。
　　「……怎么回事？」
　　就连克罗也察觉到了异常。
　　萨拉的『光』已经被封印住了。不管是力量还是速度都应该和人类相差不多而已。可即便如此，因为有着最强级别的剑术，因此普通的索迪并非是她的对手。
　　不过，维妮亚可是有着普通的索迪无法比拟的强大。虽然由克罗来说有点那啥，不过现在的萨拉能与维尼亚这样的剑士不相上下，也委实令人难以置信。
　　「哈哈，克罗，你一脸不可思议的表情呢」
　　叮，伴随着清脆的声响萨拉用神鸣刃弹开了维妮亚的镰刀，接着以游刃有余的笑容说道。
　　「嘛，别看我这样，萨拉也是一直在锻炼的呢，比普通的人类女孩子要强得多哦。而且……克罗，我也很感谢你的师兄哦」
　　「哈……？拉休吗？」
　　克罗一脸呆呆的表情。
　　拉休应该正四处寻找久远彼方吧。
　　「我去了你们曾经修行过的大山哦，正巧，拉休也出现在了那里」
　　「啊啊，果然那家伙去那儿了吗……」
　　克罗回答的同时，给了维妮亚一个眼色。意思是“我有话问她，暂时先别攻击”。维妮亚微微点了点头、
　　久远彼方是克罗曾经斩杀的剑圣休卡所持的佩剑。因此，他会去那座山的可能性很高。
　　不过，克罗斩杀休卡前后的记忆很模糊，知道得也并不详尽。
　　「拉休好像看萨拉很不顺眼的样子呢。因此就砍了过来。既然这样，萨拉也必须有所回应才对吧？」
　　「喂，等等……你说和拉休战斗过……那么，那家伙？」
　　「别担心，并没有死。只是进行了一场旷日持久且不分胜负的战斗而已」
　　「旷日持久……」
　　「大概一个月左右吧」
　　「你们都是白痴吗！？」
　　克罗虽然也在暑假时进入地狱般的训练设施“牙之道”，并与百人以上的剑士进行战斗，不过，持续一个月也实在太过异常了。
　　「不过，也有所得哦。拉休虽然没有萨拉这样的强，但也使用着很讨厌的剑，很有意思呢」
　　「我想，拉休应该不觉得有趣就是了」
　　就萨拉和维妮亚的战斗来看，光是萨拉的剑技就已经可以与最强的级别的人进行战斗了。
　　「谁知道呢，拉休好像也有所得的样子呢。因此，在进行决战前不知道又去了什么地方的样子」
　　「再次下落不明了吗」
　　对克罗而言，拉休就和自己的兄弟一样。虽然没有担心他的必要，不过他现在在干什么也还是很在意的。
　　不过，听了萨拉的话，多少能够明白一些了。
　　萨拉的这份强大，是在与拉休进行的一个月的战斗中磨练出来的吧。
　　「呵呵，不依赖『光』挥下的剑也很有趣的呢。与这孩子的剑进行战斗也挺有趣的。要是因此兴奋而发情的话，与克罗做那种事也会很有气氛吧」
　　「你还没放弃和我生孩子吗？」
　　「作为男人，送到嘴边的美食都不吃是不行的哦，克罗！」
　　「克罗酱，令人意外的是仅止步于性骚扰的废柴呢！」
　　新登场的人物，大喊大叫着乱入了。
　　那人有着粉色的头发，是个看起来有点脱线的女仆——林奈。
　　「哎，啊，萨拉姐姐……！」
　　「哎呀，林奈，真是好久不见了呢。那件衣服也挺适合你的嘛」
　　「呜呜……还以为克罗酱又在和别的女孩子做些可疑的事了……没想到，居然是萨拉姐姐……」
　　林奈慢慢地后退着。
　　对她而言，萨拉既是同为死剑使的伙伴，又是教自己剑术的老师。不过，林奈的剑术并不好。
　　「林奈，没想到你居然在这种地方呢，嘛，只要你高兴就好。不过也没多少时间了哦」
　　「哎……？时间……？」
　　林奈吃了一惊。
　　「就是说，无法从死剑使的本能中逃出来哦。因为萨拉也屈从本能，想和克罗做下流的事生小宝宝呢」
　　「小宝宝！？咱也只是在kiss和被揉胸部的阶段而已呢！」
　　「那就是和萨拉的程度基本一样呢」
　　「啊，只有这样吗，咱还以为要和妮亚酱一起来3P呢」
　　「你是怎么看待我的啊」
　　这都是拜克罗的日常行为所赐，不过现在还是先放在一边吧。
　　「嘛，不管三人也好还是四人也好，只要能怀孕就行了呢。不过，林奈都出现了的话，还是到此为止吧。我没法跟妹妹般可爱的林奈战斗」
　　「咦，咱之前可是挨了萨拉姐姐的超强大奥义而濒死了哦？」
　　「你把它忘了就好」
　　萨拉说出了极度不负责任的提案。
　　「那么，我就老实地退下吧。而且萨拉也已经充分地享受过了呢」
　　萨拉饶有意味地看了克罗一眼后，就捡起了扔掉的眼镜，并再次戴上。
　　「克罗大人，这个女的很危险！还是取下她的首级比较好！」
　　「要是她能回去的话，就让她走吧。因为她是个不知道会干出什么事来的家伙……现在还在剑华祭的准备当中，我可不想造成大骚动」
　　克罗安抚着浑身充满杀气的维妮亚。
　　实际上，要是有维妮亚，以及林奈在的话，要留下被封印住『光』的萨拉也是很有可能的……。
　　「那就再见了，克罗。希望你记住——有那么一个女人可以随时让你上哦」
　　「我说啊」
　　克罗露出了困扰的表情后，萨拉就挥了挥手离开了仓库。还故意从维妮亚身边通过，真是符合她的作风。
　　「哈……太，太好了。克罗酱的判断非常棒。萨拉姐姐果然很恐怖呢」
　　「是吗，不我认为刚才是留下她的好机会」
　　林奈和维妮亚的意见正相反。
　　这是因为林奈很熟悉萨拉，以及维妮亚对她并不清楚的缘故吧。
　　「不管是林奈还是维妮亚都没有错。只是，妨碍剑华祭是不行的，而且赛菲和日奈子也都在学院中哦。万一在与萨拉的战斗中将她们给卷入其中的话就糟了」
　　扉之巫女以及太阳之少女。
　　对萨拉而言她们是背负着重要使命因而无法放过的少女们。克罗无法保证会发生些什么。
　　「嘛，我也不是那种会就这样放走她的热情大哥哥呢」
　　克罗从裤子的口袋中取出手机。
　　接着一按画面，打开了一个应用。
　　「很好——很顺利」
　　听了克罗的话，林奈和维妮亚面面相觑。
　　克罗只是对两人露出笑容而已。
　　
　　
　　东京索迪亚，外层人类区——
　　在西部的神奈川与山梨附近，有个很小的布雷兹居留地。
　　一眼看去满是古老的房子和建筑物，给人一种寂静的城镇的印象。只是，在街区中到处都是三层楼建筑那样高的塔。
　　这是为了监视布雷兹们而建造的瞭望塔。
　　自战后肃清布雷兹们到现在已经过了将近七十年，监事体制也日趋形式化，不过就在这数月中，监事人员就增加了许多，而且装备也进行了强化。
　　「真是碍眼呢」
　　萨拉不断地叹息着。
　　这是在居留地内的一角，一栋白色的小建筑物内。
　　那是街区的诊疗所。不过，也没有什么设备，只有两张床，以及诊察台和药柜而已。和学校的保健室给人的印象差不多。
　　萨拉坐在其中的一张床上。脱下了剑之学院的cosplay制服，只穿着露出肩膀和胸口深谷的紧身衣，以及灰色的迷你裙。
　　右手中有着固定短剑的皮带。在与剑鞘平行的地方还装了一个细棒，这样的话，在挥手后，剑就会从中飞出。
　　「哈，居留地也会骚乱起来了呢。明明幽静才是这里的优点啊」
　　「等等，苏伊萨拉，请老实一点」
　　从旁伸来的手按住了——在床上静不下来而摇晃着身体的苏伊萨拉。
　　将她按住的是一个少女——布雷兹的医师莉洁贝尔。
　　将透明般的淡蓝色头发扎成双马尾，在松垮垮的白衣下的是件V领薄毛衣，下面还穿着一条迷你百褶裙。
　　「真不习惯这种应急处置呢」
　　「请别抱怨。你要是乱动的话就没法缝合了」
　　萨拉的后背有一道伤口。而且，还在流着血。
　　是刚才和维尼亚的战斗中受的伤。还以为全都躲开了，可没想到还是中了一刀。
　　那个自索迪亚而来的到访者，是比萨拉想象中还要难缠的对手。
　　「好痛，痛死了……莉洁贝尔，我希望你再温柔一些」
　　莉洁正在给萨拉的伤口进行消毒，缝合。
　　「可，可以不现在缝合，改用更加先进的手段让伤口愈合吗？」
　　「没有这种技术和设备！」
　　噗，莉洁用线缝合萨拉的伤口。
　　「痛！」
　　萨拉疼得快掉眼泪了。就算是死剑使，也还是会觉得痛的。
　　「缝合结束，我给你包扎了哦。真是的，请老实一点啊」
　　莉洁手法巧妙地为苏伊萨拉包绷带。她虽然没有医师执照，但还是从正式的医生那里学到了技术。本事并不差。
　　「再说，为什么不对我用术法啊？」
　　莉洁能够使用治愈的术法。只是这种程度的伤势，应该立刻就能愈合的。
　　「……好了，结束。我不简单地给你治好，必须让你好好反省一下。还有，你居然还敢出现在我的面前呢」
　　「嗯？萨拉做了什么吗？」
　　对于狠狠瞪了过了的莉洁，萨拉歪了歪头。
　　「斩杀布雷兹的伙伴……而且，还将林奈以及我的大哥哥……」
　　「克罗并不是莉洁贝尔的大哥哥吧。嘛，怎么说呢，那个时候过于幼稚，而且萨拉在这几个月里也改变了很多哦」
　　「……或许吧」
　　莉洁这回笔直地看着萨拉，就像是要看穿她的内心想法一般。
　　「大家都在发生改变。不管是你，还是林奈，亦或是奈萨……」
　　「还有莉洁贝尔也是。没错吧？」
　　「我……」
　　说到这里，莉洁突然抬起头，看来她好像也注意到了。
　　「这还真是意外地展开呢。不过，我倒是挺喜欢这种展开的」
　　不知何时，诊疗所的门打开了，接着有个少年走了进来。
　　穿着黑色的Sabers制服，腰间还配着日本刀——以及剑将真奈的爱剑，舞姬。
　　「哟，克罗，果然是舍不得萨拉的身体而追过来了吗？」
　　「差不多把。而且我的莉洁也在，这里真是天国呢」
　　「大，大哥哥……！不，我还不是大哥哥的东西吧……」
　　「只是时间问题而已。别在意」
　　克罗一边说着任性的话，一边向莉洁走去。
　　「可是，克罗。真亏你能知道这个地方。明明我很小心跟踪者的呢」
　　「那个啊」
　　克罗指着掉在床边——直到刚才为止萨拉都一直穿着的剑之学院的cosplay制服。
　　「在刚才的激情戏中我将发信器放在你身上了呢。在与红之战团接触后，为了找到她们的藏身之处而一直带在身边的。没想到居然在奇怪的地方派上了用场呢。不过，萨拉的所在之处我早就想知道就是了」
　　「为了夜袭？」
　　萨拉坏笑着说道。
　　顺便一提，现在已经是下午四点了。距离萨拉离开剑之学院后，还只过了一个小时。
　　克罗立刻就追上了萨拉。
　　「……我是打算在确认了你们的所在之处后就立刻回去的呢。不过，莉洁」
　　「是」
　　莉洁身子一颤。
　　「……我有事想问你」
　　
　　
　　克罗目不转睛地注视着莉洁。
　　她那双大眼睛中漏出了些微的动摇之色，克罗明白她正有点不知所措。
　　「有……有想问的事吗？」
　　「啊啊，我就开门见山地问了哦。莉洁……你到底是何方神圣？」
　　克罗对名为莉洁的少女抱有好感。如果为了她的话，即便赌上性命也可以。
　　不过——她身上的谜团还是太多了。
　　外表看上去不到十五岁，可据她本人所说，已经过超过二十岁了。
　　实际年龄与外表的差异，在索迪中并不少见，不过还别的很多奇怪的地方。
　　莉洁是在几年前被布雷兹的医师给捡到的，不过她却没有在那之前的记忆。
　　再加上，她在混入“牙之道”时的众多异常行为。
　　莉洁知晓寄宿着术法的妖剑“沙拉萨泽鲁”，还能使用这把剑，并展露过于完美的剑技。
　　本以为她是被妖剑给操纵了——
　　「果然还是无法接受。而且你就连婆婆……大剑圣吉纶茜德的外号都知道呢」
　　「哎？大剑圣的……外号吗……？」
　　莉洁一脸吃惊的表情。
　　克罗毫不放松警惕地观察着她，但也并不认为她的反应时演技。
　　「没错，你确实说了“露西埃”这个名字。据大剑圣婆婆所言，会这样称呼她的就只有在七十年前的七剑们或者战友而已哦。而那些人如今也全都死了。那样的话……莉洁是在何处得知这个外号的呢？」
　　「啊，啊呜……那，那是……」
　　「哎，啊啊，不，我并没有在责备莉洁哦？」
　　「萨拉倒是希望你能不断地责备我呢」
　　「拜托，你能安静一会儿吗」
　　现在是在进行认真的对话。
　　「莉洁，我知道你没有任何恶意。不过，我还是感到很在意哦。而且，莉洁或许会遇到危险……」
　　如果，莉洁是与大剑圣有因缘的布雷兹的话，很有可能会有麻烦的。
　　克罗——并不希望这个少女来到充满血腥的世界中。也明白这只是自己定下的任性要求。
　　「那……我明白大哥哥是在关心我……有时，我的记忆会变得很模糊……」
　　「记忆混乱吗……」
　　没有被医生捡到之前的记忆——记忆，或许就是解开莉洁身上谜团的关键。
　　这么说来，克罗自己的记忆——斩杀剑圣休卡前后的记忆也是很模糊的。
　　「哈哈，克罗，别这样。至少，这孩子并没有说谎哦」
　　「……萨拉」
　　克罗直直地瞪着萨拉。
　　「那么，说谎的人又是谁呢？是你吗？还是……」
　　「萨拉现在虽然很诚实，不过在必要的时候还是会说谎的哦。因为之前是布雷兹的指挥官呢。所谓的正直的指挥官，就和诚实的骗子一样，是既无意义又无用的存在哦」
　　「之前还觉得你是会老实地遵从自己欲望的人呢。萨拉，你知道些什么？」
　　「以克罗的精子作交换，我就告诉你」
　　「苏，苏伊萨拉。你在说什么！你想对大哥哥的精……精子……做什么！」
　　莉洁满脸通红地探出身子说道。
　　「萨拉虽然想要怀上克罗的小宝宝，不过只有精子的话好像也不行吧？莉洁贝尔医生，希望你能将生孩子的方法告知只懂得挥剑的萨拉呢」
　　「那，那是……」
　　莉洁双手的食指不停地对戳着，吱吱唔唔地说道。
　　「…………雄蕊和雌蕊……」
　　「我希望你能更具体，更细致地告诉我做那种事的步骤」
　　「呜，呜呜……就是说，将男性的那个，女性……啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「等等等等，莉洁！」
　　[[IMG,5afbd77726609a66b9ace2f6de9962a5,655,1000,72665]]
　　「大哥哥！」
　　莉洁的脸上发出了光辉。
　　「如果只是口头上责备的话，也算我一份吧！我也觉得差不多该转变一下性骚扰的模式了！」
　　「大哥哥！？」
　　她的表情就像是被布鲁图背叛的凯撒一样。
　　「我们现在是很认真地在讲话吧！大哥哥，请别轻易地忘我——」
　　「「…………！」」
　　莉洁的话没能说到最后。
　　克罗和萨拉几乎同时反应了过来，展开行动。
　　「呀！？」
　　克罗猛地扑向莉洁，莉洁发出了可爱的悲鸣声。不过，他已经没有回味这悲鸣声的闲功夫了。
　　「呜哦！？」
　　克罗所在的诊疗所——被斩裂了。
　　诊疗所的墙壁上突然出现了龟裂，接着一张床被打碎后掀飞，而放在另一侧墙边的药柜也一分为二，里面的药品到处乱飞。
　　克罗抱着莉洁在地上一滚，萨拉也在地上滚了一下后重整态势。
　　「怎么回事！？是谁干的！？」
　　「已经用不着问了，克罗。马上就过来这边了」
　　正如萨拉所言——一个人影并没有从正门，而是从被斩裂的墙壁中出现了。
　　有着一头及腰的淡金色长发。
　　只有左耳戴着耳机一般的东西，有点奇怪。不对，并不是戴在耳朵上，而是在太阳穴附近有个钩子状的机械部件嵌入到了大脑中。
　　黑色为基调的上衣绣着金线，以及黑色的迷你裙。虽然披着白色的斗篷，不过下摆却是破破烂烂的。
　　克罗知道那正是七剑的正装。
　　也知道那人是谁——
　　「剑帝……阿米拉尔……！？」
　　「……你这家伙……是谁来着。想起来了，是剑圣的继承者吧……」
　　剑帝阿米拉尔以空虚的眼神说道。
　　她的样子明显很奇怪，克罗立刻就察觉到了。
　　克罗之前在与萨拉死斗的时候遇到过剑帝阿米拉尔。
　　在那之后，阿米拉尔在与原剑将真奈的战斗中，应该被她斩了才对。因为拉休目击到了那一幕。
　　「你……原来没死吗？」
　　「……是的……我被剑将真奈……给斩了呢……」
　　「嗯嗯……？剑帝阿米拉尔……？」
　　克罗感到莫名其妙。和已经不是“样子很奇怪”可以形容的等级了。
　　完全没有感受到以前那种压倒性的『光』，而且好像缺乏生机。
　　不对，克罗转变思维。
　　阿米拉尔还活着这件事并没有什么不可思议的。不管怎么说，她的遗体没有被找到。在挨了真奈必杀的一刀后虽然动不了，但被其他人回收——的可能性也还是存在的。
　　但是，克罗已经完全把她给忘了——
　　「你到底是怎么回事？至今为止都在做什么？」
　　「我——」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　就在阿米拉尔开口的时候，突然响起尖锐的悲鸣声。
　　被克罗抱着的莉洁，哒哒哒地跑了出去，一把抱住了被破坏的药柜。
　　「我重要的药！药，药！」
　　乍一听像是出自药物中毒者之口的台词，不过对于身为医师的莉洁贝尔来说，药肯定是重要的。
　　「这该怎么办，那边的大姐姐！药物在居留地中是贵重品！这下就算别人趁机囤积居奇，以高价强卖也只能买了！」
　　莉洁以极度认真的表情说道。
　　「那还真是过分啊……」
　　就算是身体强健的布雷兹，也还是会生病受伤的，因此药是必需品。而被人趁机抬高价格强买强卖，也太过分了。
　　布雷兹们无谋地掀起叛乱的理由有很多，因此，会受到这样的差别对待也没办法。
　　「……是这样的吗。真是对不起了」
　　「嗯嗯嗯……！？」
　　克罗一瞬间怀疑自己的耳朵听错了。
　　那个自尊心极高的剑帝，居然毫不犹豫地道歉了？
　　「少女啊，你去联系夏莉努吧，她是我的弟子之一。报出编号888的话，她就会照顾你们了。就算将这所诊疗所改建成综合性医院也没关系，她有这些钱……」
　　「这，这样……就行了」
　　莉洁这回在不同的意义上感到了困扰。
　　「哈哈，莉洁贝尔。将可以到手的东西拿到手就行了」
　　「……你这家伙是……布雷兹的死剑使吧？没错吧？」
　　「哟，剑帝阿米拉尔。久违了呢。我可并没有忘记你哦。与你还有克罗一起的三人厮杀也是相当不错的回忆哦」
　　「啊啊，这种事……也有过呢」
　　在米拉尔即便站在萨拉面前，也没有丝毫的霸气。
　　明明阿米拉尔在之前的战斗中，被萨拉给斩了右手——
　　「咦？阿米拉尔，你的那只右手——」
　　「右手……啊啊，被死剑使给斩落了呢……。不过，这只手是什么？」
　　「我还想问呢……」
　　这是克罗提出的问题。
　　阿米拉尔的右手戴着手套，因此，乍一看和普通的手没两样。
　　虽然不愿意，但克罗还是不禁想起了某个接上了其他手臂的男人。
　　那是太阳教战斗部队的首领。曾经被剑圣休卡斩断了左手，而后移植了锐刃手腕的男人，干原条一郎。
　　「回收你的也是元首公司吧？」
　　「这种事……我可不知道。我……什么都不知道……」
　　阿米拉尔自言自语般地嘟囔道。
　　接着，用左手刷的一声拔出了腰间的长剑。
　　在她的腰上，挂着和之间一样的四把剑。是名为“霸剑帝刃”的她的爱剑。
　　「喂喂，一下子就来这套吗。话说，你是来砍我的，还是来砍萨拉的？」
　　「……不知道……」
　　果然，她的回答也很模棱两可。从刚才起就没有好好地回答过一次。就好像是药物中毒者一样。
　　「再说，你为什么会来这里啊！如果不是冲着我或者萨拉的话，根本没道理吧！啊，难道你是冲着莉洁的吗！不行哦，这是我的东西」
　　「我说了我不是大哥哥的……算了，已经无所谓了……」
　　「可以吗！」
　　「呀，大哥哥！请别这么热情地抱紧我！」
　　突然间被克罗紧紧抱住后，莉洁发出抗议。
　　「手……你的手碰到我的臀部了！」
　　「没问题的，莉洁还未成年，所以这不算犯罪」
　　「和年龄无关，但你不能做这么猥琐的事！」
　　「切」
　　莉洁快要哭了，因此，克罗没办法才松开了手。
　　「真是群吵闹的家伙们呢……我找的不是那样的幼女……。啊啊，没错。我是在找你们」
　　「说到底，你是怎么找到这地方的？难道我身上也有发信器吗？」
　　克罗到这里的事甚至都没告诉赛菲她们。可阿米拉尔是怎么找到这里的呢。
　　「从网上访问卫星进行搜索。在数据库中存在剑圣的继承者克罗以及死剑使苏伊萨拉的个体情报数据……」
　　滴滴滴滴，从阿米拉尔戴在左耳的机械中发出了声音，接着绿色的灯开始闪烁起来。
　　「网络？卫星……？」
　　克罗歪着头。虽然不太清楚，不过要是能通过人造卫星发现自己的话——能办到的这种事也就只有军事企业元首了。
　　「我也不清楚自己在做什么……不过，我或许是想要斩了在这里你们。那就来……确认一下……吧」
　　阿米拉尔呆呆地说完后，就用左手高高地举起了长剑。
　　「……喂，在这里开打吗！」
　　「反正都是要赔偿的……。将房屋半毁和全毁也没区别……」
　　「你果然是阿米拉尔呢！」
　　克罗不禁说了句在场全员都知道的话。
　　虽然样子和之前完全不同，不过这旁若无人的性格，毫无疑问她就是剑帝阿米拉尔。
　　「别开玩笑了！」
　　「什么……！？」
　　克罗用古流拨开了阿米拉尔挥下的长剑。没有任何声音，也没有任何火星地就将能撕裂混凝土墙壁的斩击给拨开了。
　　「好危险……莉洁还在这里，别乱来啊！」
　　「刚才的防御……就好像被风拂过一般的手感……真了不起呢，剑圣的继承者哦……」
　　「我可没什么了不起的呢」
　　克罗虽然嘴上说着玩笑话，可那阵不祥的预感却是挥之不去。
　　阿米拉尔是七剑之一。甚至可以说是仅次于剑圣的强者。
　　虽然之前败给了真奈，不过两人之间的实力应该就在伯仲之间。
　　再加上，如今的阿米拉尔实在令人毛骨悚然。
　　难道元首公司对她做了些什么吗——
　　「不过，我并没有要和你战斗的理由呢」
　　「但我是这样渴望着……你只要回应我就行了……」
　　突然，从阿米拉尔的肩膀处伸出了细微的白光，如同触手一般柔软，接着，在前端开始膨胀。
　　「终于出现了！」
　　克罗出声喊道。
　　从阿米拉尔肩膀处伸出的是高密度『光』的聚集体。能在她的控制下自由地行动——
　　接着，那两条触手，各自从腰间拔出了一把剑。
　　触手握着的剑，能够以与手腕相同的精度活动。
　　「我即便横扫了这个街区也不会在意的……。不过，剑圣的继承者哦，你会默默地看着吗？」
　　「开什么玩笑……」
　　当然，阿米拉尔是认真的。她要是有这个心，将这个居留地夷为平地都是件很简单的事吧。
　　「哈哈，又是四刀——不，是三刀吗！不管看几次都很有意思呢！」
　　萨拉突然就跳到了阿米拉尔的跟前。接着神鸣刃从她右边的袖子中冲出。
　　叮，伴随着清脆的响声，萨拉和阿米拉尔的剑就碰撞在了一起。接着，现如今力量不占优势的萨拉立刻收回了剑，然后继续进行攻击。
　　「……？你看起来也不像是在玩游戏呢，死剑使……」
　　「不，就是在玩哦，剑帝！正因为在玩——才能让你感到快乐！」
　　萨拉极力在避免刀刃相交的情况下，与阿米拉尔战斗。
　　因为随意挨到阿米拉尔的剑，比力量的话是没有任何胜算的。因此，她正以没有一丝多余的动作，以及不给阿米拉尔反击机会的剑法进行战斗。
　　「哈哈哈，剑帝！你也能让萨拉开心哦！」
　　「你这家伙和以前完全不同了呢……。是失去了『光』吗？」
　　「萨拉的人生也是波澜壮阔呢！不过，马上就会变回原样了哦！」
　　「…………」
　　克罗只是将手放在刀柄上无法动弹。不对，或许应该说是没有行动。
　　要是阿米拉尔能砍了萨拉的话，那克罗的人生中就会减少许多苦难了。
　　「不过，这是不行的吧。莉洁」
　　「啊——」
　　莉洁睁大了双眼。
　　克罗若无其事地掀起了莉洁的裙子。
　　将裙子底下可爱的粉色小裤裤深深地印在脑海中。
　　「好了，精力补充完毕！」
　　「请别用这种东西来补充精力！」
　　莉洁迅速地按住裙子，面红耳赤地喊道。
　　「因为要和麻烦的对手战斗呢。所以必须要得到力量」
　　「……呜呜，大哥哥……要是你能在不受伤的情况下打倒那个人的话……再让你看一回……内，内裤也可以的……」
　　「要是能看内裤，在让我抱着睡一晚的话就好了呢」
　　「哎？那，那种地步……」
　　莉洁贝尔颤抖着双手。
　　真是个可爱的女孩子呢。她所居住的街区，绝不能让阿米拉尔给破坏了。
　　「好了，上吧！」
　　克罗跑了起来，拔出日本刀后立刻发动了斩击。
　　「咕……！」
　　阿米拉尔打算用左手的霸剑帝刃进行阻挡，不过却被克罗的日本刀给穿了过去。
　　克罗的古流不光很难预判刀法，还是不知何时会拔刀的居合斩。
　　「切！」
　　阿米拉尔让触手握着的两把剑交叉，挡住了克罗的日本刀。火星四射，将克罗的视野染成了一片橘红色。
　　「真可惜！」
　　克罗轻轻地后退了。他也极力避免和阿米拉尔刀刃相交。
　　「……虽然很有趣，不过，这样下去，也挺难办的……」
　　阿米拉尔毫无警戒心地转身背对克罗，接着大步走出了诊疗所。
　　克罗不禁和萨拉对视一眼后，小跑着来到外面。
　　「虽然不起劲，但也只有上了！」
　　克罗将日本刀摆出中段的架势，阿米拉尔背对着克罗，也没有回过头。
　　阿米拉尔那破破烂烂地斗篷，也已经染上了鲜血。其他的衣服看起来像是新的，不过，那件斗篷或许是与真奈战斗时穿的那件。
　　「被封印了『光』的萨拉和克罗两人，与那个可怕的剑帝战斗——真是令人欢欣雀跃啊」
　　萨拉再次冲向了阿米拉尔。
　　果然，难以想象这是被封印了『光』之后的速度。萨拉瞄准阿米拉尔的喉咙，猛地挥下了神鸣刃。
　　「…………」
　　阿米拉尔转身，同时挥起三把剑，架开了神鸣刃的攻击。
　　「哈哈，果然很强呢，剑帝！不错的剑技啊！」
　　拉萨开心地说着，使出了下段踢。是打算让阿米拉尔身体失去平衡后，进行追击的吧。
　　「哼……！」
　　但是，阿米拉尔毫不动摇，就这样挡住了她的下段踢。
　　当然，萨拉应该是为了让其下盘崩溃而放出的踢技，不管是怎样的怪物，只要让其下盘崩溃的话，都是无法站立的才对。
　　「咕……！」
　　阿米拉尔使劲站在原地，反而让萨拉的身体失去平衡了。
　　克罗立刻挤到萨拉面前，再次挥下了古流的一刀。阿米拉尔往后一退，轻易地闪过了这次攻击。
　　「怎么回事，可恶……！」
　　克罗咂了咂舌，也同时后退。与此同时，萨拉也重整态势。
　　「喂喂，克罗。你引以为豪的剑是怎么回事？这不是轻易地就被闪开了吗」
　　「你的一踢不也轻易地就被挡住了吗」
　　克罗弱弱地回到。不过，自己的攻击完全不顶用也是事实。
　　「那么，临阵磨枪的配合也无所谓了，一起上吧」
　　「这还是第一次结成共同战线呢，亲爱的」
　　「我只是想构建一个和平的小家庭而已哦！如果萨拉是妻子的话，那危险系数可就太高了！」
　　克罗自暴自弃地说完，就挥下了日本刀。不过，还是被阿米拉尔给轻松地给闪开了。
　　「我觉得家里有点刺激感也不错就是了……不过，这家伙，很不正常啊！」
　　萨拉的神鸣刃一闪而过，向阿米拉尔斩去。剑帝并没有使用三刀，单凭体术就躲开了。只是不断地传来克罗与萨拉的剑撕裂空气的空虚的声音。
　　「可恶，到底是怎么回事！」
　　克罗虽然以焦急的口吻说道，不过使出的剑法仍然不失冷静。不管与怎样的剑士战斗都能毫不动摇地战斗——这是被师傅灌输的战斗方式。
　　「克罗！从刚才起就不断地听到从剑帝身上传来的机械音！」
　　「机械……！？」
　　两人虽然在交谈，可是手上的动作却丝毫没有停下，阿米拉尔也在不断地闪避着。
　　仔细一看，她耳朵上机械的灯在剧烈地闪烁着。
　　克罗在挥剑的同时思考着，机械——之所以会联想到这个，也是因为想到了太阳教从元首公司那里借来的改造人白雪。
　　「阿米拉尔！你果然被元首公司改造过了呢！」
　　克罗瞄准阿米拉尔的脖子，用日本刀横扫而过。可是剑再次被躲过了，甚至都没有擦到她。
　　恐怕没错，阿米拉尔正通过机械的帮助预判了克罗的行动。是用传感器以及影像捕捉到了克罗的刀法，并加以分析的吧。
　　从春天起到现在，克罗已经穿越了无数次生死关，实力也得到了提高。
　　在牙之道通过了地狱一般的训练后，变得更强了，还得到了特别的力量。不，说“取回”也行。
　　不过，那个特别的力量太不安定，还无法自由自在地使用。
　　要是无法发动那个力量——无想的话，是无法战胜现在的剑帝的——
　　「哎呀，这还真是有意思呢，克罗！」
　　萨拉也再次用神鸣刃瞄准了阿米拉尔的脖子，是利用了自己的体重所发动的猛烈突刺。
　　「是……呢。稍微，变得有趣了点……」
　　阿米拉尔微微一动脖子，就闪过了神鸣刃——接着，高高地举起了左手中的剑以及用触手握着的两把剑。
　　「这具身体的动作，并不坏……」
　　「「…………！」」
　　克罗和萨拉同时跳了起来。
　　三道闪光划过，撕裂了空气，斩裂了地面——犹如切菜一般，将一旁用混凝土建造的二层式建筑给切断了。
　　在这座二层式建筑背后的两幢大楼，也宛如爆炸一般被轰飞了。
　　「什么……！」
　　克罗瞪大了双眼。
　　两幢被轰飞的大楼都是四层式的建筑，如今已经被毁得看不出原型了。
　　阿米拉尔只是轻轻挥了挥剑而已。单是这样就已经有同等于萨拉爆炸术法的威力了。
　　「看来……并不只是单纯地机械化而已呢」
　　克罗嘟囔着。
　　只是随意挥下的剑，就有此等威力。即便是最强级别的索迪，也是不可能的。
　　克罗想起了另一件事。
　　就是在改造人中注入锐刃细胞的混合士兵“军团”。
　　以索迪的力量，再加之机械化以及锐刃细胞来提升力量的话，或许就能做到那样的事。
　　阿米拉尔，是不是接受了与那些怪物们相同的处理呢。
　　「真是头疼呢，克罗。那个力量或许已经在死剑使之上了」
　　即便是萨拉，也对阿米拉尔刚才的斩击而吃惊不已。
　　「我要上了哦。剑圣的继承者，死剑使。可别过于简单地……死掉哦……」
　　阿米拉尔再次举起了三把剑——再加上至今都还没用过的右手也举起了起来。
　　「…………！」
　　克罗感到一阵恶寒在后背游走。
　　右手虽然没有握剑，可那只却是最为危险的——！
　　「糟了！萨拉，这里——」
　　只能逃离这里了！
　　在克罗即将这样喊道的时候——
　　「呜，咕呜呜呜呜……！？」
　　突然，阿米拉尔开始痛苦挣扎起来。
　　触手消失，握着的两把剑也掉到了地面上。
　　「啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　阿米拉尔端正的容颜变青了，接着，身体一个踉跄。
　　「原，原来如此……最终调整跳过了……啊啊，咕呜呜……！还没，我的身体还没……可恶啊！」
　　阿米拉尔颤抖着身体，将掉在地上的剑捡起后，用双手抱住自己身体。
　　「剑圣的继承者，死剑使……！抱歉了，下次再来……当你们的对手！」
　　「喂，喂喂！」
　　在克罗打算跑出去的同时，阿米拉尔就跳了起来。
　　跳了几米后，一蹬附近大楼的墙壁，在道路对面的大楼屋顶上着地。
　　接着，在几座建筑物的屋顶上辗转腾挪后，就逃走了。
　　「哦哦……真快啊……话说，明智的判断，不愧是剑帝……？」
　　在知道无法好好战斗后，就立刻撤退。
　　这正是一流剑士的证明。这绝不是卑鄙或者胆小，是理所当然的判断。
　　「喂，萨拉。看来我们是捡回了一条命呢……」
　　克罗向一旁看去，这才发现旁边已经没人了。
　　直到刚才为止都还在这里的萨拉，如今已经完全消失了。
　　「那家伙也够快的呢！明明『光』被封印了，可动作还是这么快！」
　　克罗不禁感到佩服。
　　萨拉也是一流的剑士，在撤退的方面也很有心得。
　　「嘛……这是好事还是坏事呢」
　　克罗对于周围没有碍事的人而感到庆幸，要是被萨拉逼迫的话也会很困扰的。
　　克罗将日本刀收回剑鞘后，慢慢地向诊疗所走去。
　　「咦……莉洁也不见了……」
　　被破坏的诊疗所，如今已经人去楼空了。
　　除去最初被阿米拉尔的一击所破坏的情况来看，并没什么特别的。不过，为什么就连莉洁都有逃走的必要呢。
　　难道是为了逃避克罗吗……。
　　「啊，对了，我并没有受伤。莉洁的内裤以及一晚的陪睡……！」
　　克罗真心感到后悔。
　　说到底，不管是莉洁，还是萨拉，亦或是阿米拉尔，全都逃走了。
　　可以说克罗本次的行动没有任何成果，以徒劳无功而告终。
　　「哎呀哎呀……又增添了一个麻烦的人，该怎么办呢……」
　　克罗吐出了无人能够解答的疑问，接着叹息一声。
　　在剑华祭举办前，他的苦恼岂止是没有减少，反而又增加了一个。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「哈，哈，哈，哈……！」
　　在距离居留地数千米之外的地方，有个悄无人烟的寂静隧道。
　　剑帝阿米拉尔用单手撑着墙壁，急促地呼吸着。
　　那种头盖骨破裂般的疼痛，让心脏剧烈地跳动，现在也很疲劳。
　　「你真是个不可救药的人呢」
　　「……你这家伙是谁」
　　在阿米拉尔的面前，出现了一个身穿旗袍的年轻女性。
　　看起来在不到二十五岁，头的两侧扎了两个团子。是个东洋风的美女。
　　「只是个跑腿的人哦。呼，将负责监视的士兵全灭，在着陆后又突然跑走，你到底在想什么呢？」
　　「区区一个人类，就想要揣度立于剑术顶点的我的想法，真是傲慢呢……」
　　阿米拉尔人边忍耐着头和心脏的剧痛，边瞪着眼前的女性。
　　「你在意的少年不也是个人类吗」
　　「别把你和那个少年混为一谈……。他是以自己的意志在不断锻炼剑术与肉体的男人。与全靠机械的你不同……」
　　在眼前的女性也毫无疑问不是个普通的人。气息很淡，换句话是，就是传闻中的改造人了吧。、
　　「我也是以自己的意志得到这具身体的。嘛，比起这种无所谓的事……你太乱来了。对于现在的你而言，这是必须的」
　　女性从怀中取出了一个药盒。里面装满了白色的药片。
　　「我们对你的身体进行了与军团相同的处理。不过，你与——将操作遗传因子的克隆作为素体的军团不同。而且，最终调整也还没结束哦」
　　「这种事和我有什么关系……！我才不在乎你们的想法……！」
　　「嘛，虽然上司可能会说让你随意乱来会更加有趣……或者，你太老实也不好之类的话……哈……」
　　那个女性深深地叹息一声。看来，她好像也是有苦难言的样子。
　　「因为你是直接投入实战的呢。要是能得到数据就没啥可怨言了，可以的话，还是多少想要一些利益的」
　　「我不是说了吗，你们的事跟我无关……想要钱的话，就自己去赚」
　　这个女的是元首公司的社员吧。
　　企业所追求的是金钱——这种程度的事，阿米拉尔还是知道的。
　　可是，阿米拉尔对金钱根本提不起半点兴趣。不管元首公司有何企图，自己都没有必须去迎合他们。
　　「我们倒是想呢，不过，我的上司……虽然追求利益，不过其手段却叫人头疼」
　　「……什么意思？」
　　「我们是军事企业哦。手段当然——就是战争了」
　　「哈，这就好，我虽然喜欢厮杀，但也并不讨厌战争」
　　「你好像和我的上司很合得来呢。不过，在这个时代也很难挑起大规模的战争，只要搞得夸张一点我们就很谢天谢地了。嘛，我们能做的也就是准备火种的程度而已」
　　「哼……」
　　阿米拉尔用鼻子哂笑了一声。
　　就她所见，元首公司的做法也太绕弯子了。
　　要是想挑起战争的话，只要像布雷兹一样将自己作为火种就行了。
　　果然，还是和人类格格不入——
　　「我，我只会做我自己想做的事。人类啊，想阻止我的话，就拿起武器站在我的面前吧」
　　「哈……我可没有阻止你的打算哦」
　　女性深深地叹息一声。
　　「至少，请接受调整。之后就随你喜欢了。话说，你很想与剑圣的弟子以及死剑使战斗吧？要是像刚才那样状态不佳的话，可就无法如愿了哦」
　　「……好吧」
　　虽然让他们继续改动自己的身体并不是自己的本意。不过，以现如今的状态也确实无法与剑圣的弟子以及死剑使战斗。
　　那样的话，这点不快就稍微忍耐一下吧。
　　阿米拉尔所追求的就只是战斗而已。
　　
　　
　　东京索迪亚，中央特别区。
　　其中心部分聚集着各省厅以及企业本部的大楼。
　　从有数十年历史的建筑，到以最新的技术建造的气派高楼大厦应有尽有。
　　在这些大楼中，有一栋朴素的十层式建筑。
　　这是过去的首都治安维持组织Sabers所使用的大楼。因为Sabers的核心战力在与布雷兹的战斗中损失殆尽，因此被解体，这座大楼也空了出来。
　　虽然这栋建筑物令人不爽，但毫无疑问它座落于黄金地段。
　　因此，希露菲就得到了政府的许可，将最上层的局长室——曾经身为Sabers首领的真奈所使用过的房间，作为自己的办公室。
　　室内没有什么装饰，只有桌子，接待客人用的沙发，以及收藏着书本的书架而已。
　　桌子上的文件堆得像山一样高，笔记本的屏幕上也打开了N多个窗口。
　　年轻的元老院议员希露菲该做的工作实在太多了。
　　而且，好像在布雷兹的居留地中又发生了骚乱，在不久之前，美军的特别运输机还发生了爆炸。这还无所谓，不过居留地中的骚乱可不能放过。
　　「……老是来妨碍我工作，我会感到头疼的呢」
　　坐在位子上的希露菲，看着的并不是笔记本的屏幕，也不是文件。
　　「没关系，没关系，接待别人也是你的工作吧？」
　　有一个少女坐在了接待用的沙发上。
　　在灰色的长发上戴着一顶贝雷帽，穿着满是褶边的连衣裙。
　　虽然美丽，但也散发着着任谁都能明白的危险气息。
　　「没有预约的见面，我基本都回绝的哦。还是小孩子的你是不明白的吧？」
　　「嗯，如您所见，我就是个少女哦。不不，你说的我明白，就是所谓的“政治家是不与没票的人见面”的意思吧？」
　　「要是走正规的流程的话，还是会见面的哦，不过没有利益的事就充耳不闻了」
　　希露菲对坐在沙发上的少女——八歧大蛇露出了微笑。
　　房间内就只有她们两人。希露菲在想要集中精神工作的时候，就连她的护卫双子剑姬都会被她支开。
　　不过，双子剑姬，如今应该像石狮子一般守在办公室门口才对。
　　「嘛，你进来了就没办法了，我就稍微听听你的话吧」
　　「稍微？我说啊，希露菲。你和我——不对，拉纳菲和上一代的八歧大蛇也有些因缘哦。嘛，你应该已经知道了吧？」
　　「当然」
　　希露菲微笑着点了点头。
　　「毕竟是被遗忘的民族布雷兹呢。虽然调查起来有点麻烦，不过也知道了你们的很多事。八歧大蛇是最强的术法使，和总是只有三人的死剑使不同，或许几年，几十年都不会出现的」
　　「没错，我正是时隔许久才降生的八歧大蛇哦。在大战中战斗的八歧大蛇死后，历经半个世纪以上的岁月才诞生的」
　　原来如此，希露菲点了点头。
　　八歧大蛇看起来就是个不到二十岁的少女，实际年龄也如外表上反映的一样。
　　「本来每个人都只能使用一种的术法，可是蛇，通常能够熟练运用八种术法，而且威力极大——」
　　「极大，这种说法很模糊吧？要让您过目一下吗？」
　　「容我拒绝。这座大楼可是用税款建造的。要是受了你的挑拨让你破坏的话，我可就没脸见纳税人了」
　　希露菲苦笑着说道。
　　「而且，被你的术法所波及的范围可不仅止于这座大楼吧。世间虽然流传着『八歧大蛇在大战中独自一人击沉了航空母舰，还横扫了一个师团』的传闻——」
　　希露菲也早就知道这件事了。这是在七十年前的大战中作为传说被广为流传的事。
　　「事实却并非如此。大战时的八歧大蛇包括东南亚的航母在内，击沉了一个舰队，还在欧洲战线，横扫了三个师团，杀了五万人以上」
　　「真是个令人痛心的话题」
　　八歧大蛇，故作姿态地摆出了祈祷的姿势。
　　「虽然有些夸大其词，不过如果是蛇的话，即便是事实听起来也像是传说了。因此，不知何时蛇的传说就缩水了」
　　希露菲已经调查到了八歧大蛇辉煌战绩中的内幕。之所以说“故事缩水”，并不是因为谎言，而是因为一个人就做到那种事，实在是太夸张了，即便是在战争中也太夸张了。
　　「正如同字面意思——全灭，就连一个人都没活下来。到底做了什么，因为目击者全都死了，所以至今仍是个谜呢」
　　「这并没什么可隐瞒的」
　　八歧大蛇嗤嗤一笑。
　　「是消灭的术法哦，也是我最擅长的术法。非常非常漂亮的，纯白的光吞没了人类以及战舰，接着伴随悲鸣声一起消失——是一幕难以形容的光景哦」
　　「……嗯。实在是令人生疑呢」
　　希露菲从椅子上站起身，走到床边。
　　虽说比周围的大楼要朴素，但从十层看到的景色也很不错。希露菲注视着最近很喜欢的光景开口说道。
　　「话说回来，据说八歧大蛇的记忆会代代相传。也有传闻说蛇是诞生在特定的血族中的。的在遗传因子中刻上了记忆吗？」
　　「虽说是血族，可只要继承了一点点的血，就有成为蛇的容器的可能性。在布雷兹没有灭绝的情况下，诞生新的蛇的可能性也不能排除哦」
　　从背后传来了八歧大蛇的声音。她看起来好像挺高兴的样子。
　　「那还真是麻烦呢。而且，继承记忆，也就是说，没有重新练习术法的必要吧？」
　　「这话我可说不出口。虽说会继承记忆，但也很模糊，虽说脑子里明白术法的使用方法，但要用新的身体使用还是必须得接受训练的哦」
　　「看来也并非多么便利的事呢」
　　希露菲苦笑着。
　　「不过，也有记得很清楚的事」
　　「是什么呢？」
　　「将我杀死的正是扉之巫女哦」
　　希露菲转过身，八歧大蛇也站起身。
　　「你也知道上一代的八歧大蛇在大战中战死的事了吧？在肃清布雷兹时，蛇就已经不在了，因为早就已经被扉之巫女给斩了」
　　「为何被扉之巫女斩杀的原因还记着吗？」
　　希露菲笔直地与蛇对视后问道。
　　「因为太阳之少女打算关闭空之扉呢。因此，我就被拉纳菲派去阻止她了。不过……被那个扉之巫女给妨碍了，不愧是自出生起就有着最多的『光』的最强索迪呢」
　　「就连你也赢不了扉之巫女吗」
　　术法虽然强力，但是能用『光』进行防御，就像之前吉奈尔做的那样。
　　作为打开世上巨大的空之扉——所需的能量源，扉之巫女的『光』确实能够对抗八歧大蛇了吧。
　　「拜她所赐我死了哦。不过，能转世真是幸运呢。不管怎么说，将我置之死地的拉纳菲再世，以及扉之巫女都在这个世上呢」
　　「不过，我们姐妹可不是拉纳菲大人以及扉之巫女的转世哦」
　　对希露菲而言，大战时的指挥官智将那拉菲是自己的曾祖母，被称为伟大的先祖再世虽然很光荣，但是要自己为七十年前拉纳菲做过的事负责也会感到困扰的。
　　「那只是你个人的想法哦。我可不这么认为。希露菲，扉之巫女，你们两人——是我应该杀死的对象」
　　伴随着肉食猛兽找到了猎物时散发的杀意——八歧大蛇露出了奸笑。
　　「或许吧，不过，蛇啊，我说过我已经调查过你了吧。罗密斯，雷密斯！」
　　在希露菲喊道的同时，办公室的门就被打开，双子剑姬也冲了进来。
　　银发的双子剑姬们，其黑色的斗篷飘舞着，一瞬间就来到了希露菲的面前，与此同时，两人的细剑也已经向八歧大蛇砍去。
　　「八歧大蛇被称为最强的术法使的同时——却是最弱小的剑士。作为你能使用最强术法的代价，你好像对剑术一窍不通吧」
　　「真亏你能知道呢。不过——没有任何问题」
　　「咕！」
　　八歧大蛇开始放出风。
　　紧接着，就变成了强风，席卷了整个房间。文件四处飞舞，双子剑姬的斗篷也随风舞动。
　　「与其他的布雷兹不同，用不着蓄力，瞬间就能发动术法。只是轻轻地挥剑的程度，我就能发动一击必杀的术法。我还有使用武器的必要吗？」
　　「原来如此，真是方便呢」
　　可即便如此，希露菲还是没有露出一丝胆怯的神情。只是物理上强大的对手没什么可害怕的。这也是政治家的矜持。
　　「如今的扉之巫女，好像还无法好好地运用自己的力量呢。因此，我随时都能杀掉你以及你的妹妹」
　　「而你不这样做的理由是什么？」
　　「只是杀死你们也太无趣了。这样是不会让我感到快乐的吧？」
　　八歧大蛇的连衣裙在狂风的中心微微地摇摆着。
　　希露菲觉得她的身姿——非常美丽。
　　「……真是符合布雷兹风格的思考方式呢。最初展开行动的真奈与名为奈娜的少女也是自找麻烦，却对此感到非常的快乐」
　　「在你这样奉行目的至上的主义者看来，是很愚蠢的吧」
　　「我也喜欢快乐，不过得和工作分开来考虑。八歧大蛇，你的快乐又是什么？」
　　「倾注你所有的力量来杀我吧。当然，派扉之巫女来也行哦」
　　八歧大蛇再次嗤嗤一笑后说道。
　　「还是说，派他来呢？作为剑圣的继承者，还是身处扉之巫女，太阳之少女，死剑使林奈，自索迪亚而来访问者中心的少年。好像是叫克罗吧」
　　「蛇，你也知道克罗啊」
　　「我是中途参加这个“庆典”的呢，也好好地进行了一番调查。他的存在是不能无视的吧？」
　　「被你这样的强者留意——想必他也会感到很困扰的吧」
　　八歧大蛇轻轻地一挥右手。
　　窗户破裂，风从窗外灌入。
　　「再见了，希露菲议员。能和你说话，我感到很开心，再见了」
　　「罗密斯，雷密斯！」
　　在希露菲喊道的同时，双子剑姬同时向八歧大蛇斩去。
　　可是——
　　「啊哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　八歧大蛇狂笑着，在两人的剑刺到自己之前，就从窗户跳下，并就这样遵从着重力下落。
　　「……死不了的吧，最强的术法使……」
　　希露菲走到玻璃碎裂的窗边，嘟囔着。
　　「嗯？罗密斯，雷密斯，那是……」
　　「非常抱歉」
　　「我们失败了」
　　双子剑姬对希露菲行了一礼，她们各自从右手和左手的袖子中渗出了鲜血。不知何时，被八歧大蛇的术法——恐怕是被风刃给斩到了。
　　「没事吧，你们俩？」
　　「不敢当」
　　「没问题，要去追那家伙吗？」
　　「不用了，已经早就被她给逃走了。比起这些，罗密斯，你去联络绝剑修娜克」
　　希露菲用手抚平被风吹乱的头发说道。
　　「绝剑阁下正为各地品尝美食而在旅行中，如今应该在意大利……」
　　「就说报酬猛增。虽然感到心痛，不过要是能容易使唤她的话，就帮大忙了」
　　绝剑修娜克是七剑中最不受立场束缚，最特立独行的剑士。要是有酬劳的话，即便是酒馆的看守都会去做。
　　「工作内容就是保护赛菲。还有，也去联系龙剑莉德」
　　「龙剑阁下……吗？不过，她……」
　　就连总是面无表情的罗密斯也露出了有些困惑的表情。
　　「差不多也该请她出阵了。虽然是个麻烦的剑士，不过现在的七剑连三人都凑不齐，已经不是让龙剑玩的时候了」
　　「明白了」
　　罗密斯点了点头后，就离开了办公室。
　　「呼……」
　　希露菲叹息一声。在刚才八歧大蛇坐过的沙发上坐下。
　　「麻烦接二连三地出现，就连因过度劳累而倒下都做不到，索迪强健的身体真是可恨」
　　「稍微休息一下如何呢？」
　　「哎……」
　　希露菲的工作堆积如山。之后还有很多会议以及与人会面的预定。自己在议员中还是个新人，没法随便地翘掉工作。
　　「……嗯？这是……」
　　希露菲脚下的文件散落一地，接着从中捡起了一本观光手册。
　　「嗯，这是剑之学院的文化祭——剑华祭的观光手册吗。我是很想去的呢，不过貌似很难」
　　说到这里，希露菲突然想起了那个八歧大蛇很在意的人类少年。
　　对希露菲而言既是友人，还是剑圣休卡的弟子，同时也是赛菲的友人。从他小的时候起就认识了，虽然性格有点轻浮，不过却是个有着坚强意志且讨人喜欢的少年。虽然是索迪歧视的人类，不过希露菲却并不在意这些。
　　来往时间久了，也是会涌出一些感情的。
　　而他不但被各方势力盯上，如今还被有着强大力量的八歧大蛇注意到了。
　　克罗已经成为了过于庞大的存在——
　　「真是个可怜的孩子呢……」
　　希露菲遥望着远方。
　　初次见到他的时候，那个少年就鲁莽地挥舞着比他自己还大的剑。
　　等待着他的是——更加残酷的命运吧。
　　为了他，希露菲能做的就只有——