　　「又是这样吗……」
　　睁开双眼后，克罗不禁嘟囔道。
　　在陌生的房间，躺在陌生的床上。
　　自己到底有多少次像这样在陌生的地方醒来了呢
　　自春天和布雷兹的战斗以来，就一直在重复这种事。
　　「话说，为什么我还活着……？」
　　克罗使劲全身的力气起身，紧接着脑袋一晃。勉强维持住即将远离的意识。
　　「啊，你起来了吗，克罗」
　　就在这时，一个少女打开门走了进来。
　　黑色的短发，白色的衬衣，以及深蓝色的长裙。虽然是非常朴素的打扮，但却很适合她。
　　「明里……？」
　　这是克罗在成为剑圣的弟子前的青梅竹马，同时也是太阳教的修女。
　　因为各种原因，她如今正过着逃亡生活，如今应该在剑王吉奈尔的安排下，秘密地待在自由剑士团的医院中才对。
　　「你应该在医院中吧……？」
　　「我是在夏天住院的。不管怎么说，现在都该出院了吧。而且只是过度劳累和营养失衡而已」
　　「啊，好像也是……」
　　老实说，自己已经完全地将明里给忘了，不过克罗还是决定不说这句话。
　　「在出院后，剑王还给了些路费。不过因为听说太阳教换了教祖，所以就决定先潜伏下来观察情况再说。这是我的隐居之处哦」
　　「原来如此，真是聪明呢」
　　太阳教的新教祖樱井美月是个过于危险的女人。要是明里随意回去的话，可就不知道会发生什么事了。
　　「白雪应该也和你一起吧，那家伙呢？」
　　「买东西去了。那孩子最不容易被人认出来，而且要是有紧急情况的话，还能独自进行处理」
　　「嘛，因为是改造人吧。开上去只是个小孩子而已——等等，这些暂且不提，为什么我会被带到你的隐居之处呢？」
　　「因为」
　　明里指了指地板，日奈子和维妮亚盖着棉被，感情要好靠在一起地睡着了。
　　「这些家伙，在干什么呢……？」
　　「嘛，简单地进行一下说明」
　　明里以无奈的表情开始讲述。
　　日奈子和维妮亚为了救克罗而回到了居留地。
　　而在那时，轰炸已经结束，曾与莉洁发生过战斗的大楼虽然被炸得倒塌，但在瓦砾中发现了倒在那里的克罗。
　　总之，维妮亚用术法击落了一架监视逃脱者的攻击直升机后，扛着克罗从居留地逃到了这里。
　　「这个隐居点，距离居留地非常的近。在听到可怕的爆炸声后，就和白雪一起来看看情况……」
　　「别做这种危险的事……要是被卷入爆炸中可不是闹着玩的」
　　「没，没关系的。而且我也想亲眼见识一下索迪政府那轰炸城市的恶行」
　　明里口齿不清地说道，是没有已经身处危险之中的自觉吗。
　　「总，总之，在那时遇到了太阳之少女与那边的索迪。你好像晕过去了，所以没办法才让你待在这里的哦」
　　「晕过去，只是这样而已吗——」
　　说完，克罗终于察觉到了。
　　接着，就这样解开了制服衬衫的纽扣，露出了前胸。
　　「喂，你突然间想干吗！？」
　　「……为什么伤口没了？」
　　克罗不顾红着脸的明里，开口说出了自己的疑问。
　　被莉洁袈裟斩的那一幕，绝不是做梦。毫无疑问那是致命伤。发动光身的话，或许能加速伤口愈合，不过那绝不是简单地就能治好的伤势。
　　「伤，伤是指什么。虽然小伤有好多，不过并没有什么大不了的哦」
　　「……好像确实如此呢」
　　阿米拉尔留下的伤口好像还残留着一些。不过，除此之外并没有其他的地方感到特别疼痛。
　　「顺便一提，我睡了多久？」
　　「虽然不知道克罗是何时昏倒的，不过自那场轰炸以来，还没有超过半天」
　　「是吗……」
　　要在这样短的时间内治疗致命伤，能做到的也就只有术法了。
　　莉洁能够使用治愈的术法。不过治疗重伤得花时间，可是那个时候的莉洁并不寻常，术法受到强化的可能性也是存在的。
　　「明明自己斩了我，却又用术法为我治疗吗……真是莫名其妙啊」
　　说到底，即便被那狂风暴雨般的轰炸给炸得粉身碎骨也没什么不可思议的。
　　虽然原因不明，不过好像是莉洁救了自己。
　　「……嘛，这种事怎样都无所谓了……」
　　克罗慢慢地下了床。
　　「啊，等等，你这样活动没事吗？」
　　「嗯」
　　克罗点了点头后，站起身。有点头晕目眩，恐怕是因为供血不足吧。虽然伤口愈合了，但流掉的血无法回来。
　　「被这两个家伙给救了呢。真是的，太乱来了」
　　克罗对沉沉地睡着的日奈子和维妮亚露出了微笑。
　　「还有明里也是，谢谢了呢」
　　「不，不用，而且我也有欠你的情」
　　明里连耳根都红透了，接着扭过头。和赛菲是相同的类型，一点也不坦率的女孩子。
　　「哦，也把我的剑给捡了回来呢」
　　克罗注意到了靠在墙壁上的日本刀和舞姬，接着一把拿过日本刀，微微拔出了一些。
　　「喂，克罗，你拿剑想干吗？」
　　「我已经只剩下这家伙了」
　　克罗笑了笑注视着自己的剑，接着又将其收回剑鞘中。
　　居留地中发生的事并不是梦。
　　自己被希露菲给抛弃了，确实正如莉洁所说，名为克罗的存在，虽然身为人类，却变得过于庞大。索迪政府的执政者希露菲将自己视作威胁也并不奇怪。
　　不如说，完全没这想法才不可思议。
　　「这个国家，已经没有我的容身之处了……」
　　「……我也一样哦」
　　明里点了点头。
　　她虽然作为太阳教参加了恐怖活动，却身处无法回到太阳教的立场。
　　跟着克罗而来的日奈子和维妮亚，也同样失去了容身之处。
　　可是——
　　「我还有该做的事」
　　林奈遵从了自己作为死剑使的本能，因而无法违抗莉洁，回到了布雷兹中。不过克罗还是希望她作为笨蛋女仆待在自己的身边。剑士什么的，并不适合她。
　　而且，拼上性命救回了自己的日奈子和维妮亚，这回必须得由自己来守护她们了。
　　要是明里和白雪也失去了容身之处的的话，那大家也都一起来吧。
　　还有另一件事——
　　「剑神吗……」
　　莉洁所说的这个词，同时也是克罗斩杀的师傅剑圣休卡所吐出的词。
　　也听到了——要战胜莉洁，就只有到达剑神一途。
　　既然如此——
　　「阿米拉尔，我所追求的剑之极致——看来就是这个了呢」
　　克罗嘟囔着，迈出了脚步。
　　到底该怎么前进呢，克罗并不明白。
　　不过，斩了剑圣休卡，剑将真奈，以及剑帝阿米拉尔后，却又被布雷兹的女王给斩了。
　　被休卡收为弟子，一直战斗至今的日子——还不想就此终结。
　　要得到索迪身份的愿望，已经绝对无法实现了吧。
　　并不是因为被希露菲抛弃，而是因为早就成定局了。
　　当自己变得越强——就会与本应唾手可得幸福，越来越远。
　　即便没有察觉到，即便这并非自己所愿，但克罗却身处剧烈震荡的事态的正中心。
　　这样是不可能得到普通的幸福的。
　　不过，虽然愿望被粉碎，但也没有背离一切的打算。
　　要追求剑神的话，那一定还有更加严酷的战斗在等待着克罗。
　　在自己前方的是莉洁以及三名死剑使。
　　或许还会与七剑为敌也说不定。
　　不过，唯独依修特，不想与之战斗呢——
　　而且——还有与自己争夺剑圣的继承者称号的那个男人。
　　突然，将金发扎成侧马尾的少女的忧郁表情浮现在了自己眼前——
　　克罗闭上双眼，甩去了她的幻影。
　　在自己追求的位于战斗尽头的东西，并不是她。