　　从远处传来了犬吠的声音。
　　这令人心神动摇的孤寂声音，让赛菲回过了神。
　　「…………？」
　　映入自己眼帘的是——陌生的街道。
　　从太阳的位置以及光亮程度来看，现在还没到傍晚。
　　街区的情况虽然能尽收眼底——但简直就像幽灵城一样。
　　赛菲，以前也曾见过这种化为废墟的街区。
　　「布雷兹的……居留地？」
　　「回答正确。公主大人，虽然才刚回过神，但脑袋也挺灵光的呢」
　　不断拍着双手的是八歧大蛇。那灰色的长发和连衣裙随风舞动。
　　「这里是无人的居留地哦，虽然之前貌似发生过骚动，不过这你应该知道的吧？」
　　「奈娜的故乡……？」
　　名为奈娜的少女在身为赛菲友人的同时，实际上也是布雷兹之一。而且斩了她的人，不是别人正是赛菲。
　　「虽然我不认识那个叫奈萨的孩子就是了。不过我们现在正在一座破烂房屋的屋顶哦」
　　「我，为什么……」
　　赛菲好像正躺在房屋的屋顶上。非但有被绑住，就连星崩也在自己的身边。
　　「你为了追我而离开学院后，就立刻晕倒了。嘛，我就是为此才引你出来的呢。而且老是重复一露脸就跑的事也很没劲呢」
　　「呜……」
　　也就是说，赛菲是彻底着了对手的道。
　　「你在用尽力量倒下后，我就很小心地将你带到这儿了哦。虽然用上了消去身形的术法，不过修娜克也很烦人呢。甩开她可是很辛苦的」
　　赛菲也知道那个消去身形的术法。之前袭击希露菲的暗杀者也用过同样的术法。
　　不过，这对身为盲人的修娜克是没有意义的。可即便如此还是甩掉了绝剑，果然，八歧大蛇也有着异常的能力吧。
　　「你做为扉之巫女还远不够成熟。即便能控制力量了，可你使出全力的时间也实在太短了。这样是远远比不上上一代的扉之巫女的呢」
　　「从一开始，你就一副自己你认识七十年前的扉之巫女的样子呢……」
　　「扉之巫女，你也见过一两次吧？在梦里¬——」
　　「……我可没有告诉你的义务」
　　确实，赛菲曾在梦里见到过不存在于自己记忆中的光景，当时的自己正和与日奈子很像的上一代的太阳之少女在化为废墟的东京里走着。
　　「很不错的眼神。不过，用尽了力量的你什么都做不到吧。实际上，我从一开始就完全没有要加害公主大人的意思。因为，你太弱了。即便杀了如今的你，也算不上向曾经杀了我一次的扉之巫女复仇呢」
　　「难道，你……遇到过上一代的扉之巫女吗？」
　　听到八歧大蛇刚才所说的话后，就只能这样想了。
　　「转世——这个陈腐的辞藻有听说过吧。不过，也没有其他的说法了。我继承了活跃在七十年前的大战中的八歧大蛇的记忆，我是被扉之巫女，也就是你杀死的蛇呢——」
　　「复，复仇……难道是指前世的事？」
　　所谓的前世本身就令人难以置信，而企图向前世的事复仇就更不用说了——
　　「你还太弱了。在你还没得到——杀我之时的扉之巫女的力量时，杀死你可是不会让我解恨的」
　　「这种事跟我有什么关系啊！」
　　赛菲虽然想起身，但是身上没有力量。
　　「不不，你还是知道比较好。你是最强最厉害的索迪。天生就有着世上最强大『光』。正可谓是神创造的最佳杰作啊！」
　　「我听不懂你在说什么，我早就这样说过了吧……！」
　　被神创造而出之类的，这种事谁管它呢。
　　白金色的光并不是赛菲通过训练掌握到东西。虽然自己是因为那个光才变强的，可并不会因此而感到高兴。
　　「确实没有特意知道这种事的必要。因为这是我的问题，对我而言，你就是我的仇人。虽然有点牵强但也别抱怨呢」
　　八歧大蛇咯咯咯地笑了起来。
　　「不过，扉之巫女以及——随意利用了我的拉纳菲。继承了巫女血统的赛菲，以及被称为拉纳菲再世的希露菲。只有对你们两人复仇后，我的人生才能开始新的篇章哦」
　　「这种一厢情愿的事——」
　　不光是自己，就连姐姐希露菲都被盯上了——
　　而且，不管是赛菲还是希露菲都是无辜的。
　　「我说了你不用在意的吧。那么，要开始了哦」
　　八歧大蛇再次咯咯咯地笑了笑后，在原地转了一圈。
　　「什，什么……你，到底想干吗？」
　　「用不着惊慌。我什么都没做，作出行动的——反到是你的姐姐大人哦」
　　「…………！」
　　赛菲忽然抬起头。
　　从远处传来直升机向这边靠近的声音。此前一直都没注意到，也是因为力量消耗殆尽导致注意力分散的缘故。
　　「自卫军的直升机……」
　　而且好像还是连战车都能运送的大型直升机。只是，运送过来的并非是战车。
　　「那个，难道是……」
　　赛菲的视力清晰地捕捉到了看起来还只是豆子般大小的直升机。
　　「动力装甲——元首公司的军用机械吗！」
　　「没错，虽然是敌人，却能立刻进入临战态势。比预想的早到了五分钟哦」
　　「……八歧大蛇，是你叫来的吗？」
　　「不，自卫军是追踪我而来到这里的呢。还以为把他们和修娜克一起甩掉了，不过好像还是被他们给找到了。对了，我叫来的是——那些家伙哦」
　　八歧大蛇一脸开心地指着围栏的对面。
　　在距离赛菲所在的那幢大楼数百米左右的地方——也就是过去旧Sabers与布雷兹展开集团战，并使旧Sabers遭到毁灭的那片广场。
　　现在有数十个人影在那里蠢动着。以赛菲的视力，虽然没法辨别那些人是谁，不过，全员都带着剑，而且，象征布雷兹种族特徵的红色眼睛也在闪着红光。
　　「布雷兹……不对，是红之战团！？」
　　「没错，是我把她们叫来的」
　　「……本以为你是那种独来独往的人。没想到还能对战团下令呢」
　　「不不不，怎么会，这是不可能做得到的吧。不如说，战团的首领奈萨还挺讨厌我的呢，说是“不知道我会搞出什么事来”」
　　「那个叫奈萨的人是正确的呢。是不可能有脑袋开花的布雷兹来帮助你的吧」
　　「明明是公主，可嘴巴却很坏呢。扉之巫女」
　　八歧大蛇发自内心感到好笑般的笑着。
　　不过，赛菲的臭嘴也是受了身为青梅竹马的少年的影响，事到如今已经改不掉了。
　　「其实就算不下命令，也能把奈萨叫到这里来的哦。虽然不怎么风雅就是了——比如说，威胁她之类的」
　　「……你干了什么」
　　「只是掳走了红之战团的两名成员而已哦。然后就对她说——如果想要我把她们还给你的话，就在这个时候到这里来」
　　赛菲对八歧大蛇的笑容感到不寒而栗。她——
　　「你……将掳走的战团的人们怎么样了……」
　　「当然是杀掉了啊。把她们关起来又很麻烦，诱饵的生死完全不是问题啊」
　　「她们是你的伙伴吧！」
　　「只是同个种族哦。对我而言重要的布雷兹——嘛，也就三人而已吧」
　　「杀死同伴，还耍这样的小伎俩——你到底是为了什么！」
　　就在这时——咚，响起了巨大的爆炸声。
　　紧接着爆炸声接二连三地响起，街区火光冲天。
　　「自卫军和战团已经开始了吗！？」
　　「那是当然的吧」
　　自由剑士团的工作并不只是与红之战团的战斗而已。
　　不过，自卫军与战团的冲突——也太过夸张了。
　　从直升机上投下的军用机械，立刻就与红之战团展开了战斗。
　　从军用机械的大口径步枪中射出的子弹击碎了道路上的柏油路面以及周围的建筑物，碎片四溅，尘烟四起。
　　战团的布雷兹们，在闪避子弹的同时，放出了术法，并近身挥剑斩裂了钢铁制成的军用机械。
　　「呵，挺不错的战斗啊，真令人意外。战团的家伙们明明扬言要让政府大吃一惊，可与这种机器人战斗都这么费劲，太难看了」
　　「不是机器人是动力装甲哦。里面有驾驶员在进行操作的」
　　赛菲订正道，她之前也和军用机械战斗过。
　　虽然还不清楚驾驶员是索迪还是人类，不过军用机械有着能匹敌索迪的力量与术法的火力。
　　尤其是，克罗在太阳教的地下设施中战斗过的军用机械是新型号，机动性也也非常好。
　　「啊哈哈，很不错很不错！越来越激烈了！选了没有平民的地方实在太正确了呢！」
　　「这只是没意义的厮杀吧。让自卫军和红之战团战斗，你有什么好处啊！」
　　赛菲是为剑而生的索迪。虽然不否定战斗，但也不喜欢让人无意义地丢掉性命。
　　「我只是告诉她们而已哦」
　　「告诉……？」
　　「战争早就开始了。不过布雷兹和索迪政府都还不知道，就连自认为是黑手的元首公司也一样呢。所以我才告诉她们。由这个拥有战争记忆的我呢」
　　「你……想挑起全面战争吗？」
　　布雷兹与索迪至今为止的战斗，从客观上来讲也只是小规模冲突的程度，就连内战都称不上。
　　「只有些小火花可没劲呢。不想打得更激烈一些吗？而且……这样是没法取得进展的。希露菲为了扫平布雷兹而和元首公司签订契约，买了大量的那种动力装甲哦」
　　「姐姐大人……？」
　　军事企业元首，将动力装甲，改造人，以及名为军团的怪物提供给了太阳教，而且好像多少也和布雷兹有些联系。
　　换句话说，是与索迪政府敌对的公司。
　　不过，元首是公司。只要有利益的话，不管卖家是谁都会出货的吧。
　　「不过，希露菲的觉悟还不够呢。难得的力量，却顾及政府的脸面而一直都没用。所以，我才给了她们大义的名分，所以，只要政府以其全部力量将布雷兹——将我消灭就行了哦！」
　　「你，你是傻瓜吗……！？」
　　与索迪相比，布雷兹的人数要少得多。不管八歧大蛇有多强，可要是政府认真起来的话，也就没什么悬念了。七十年前布雷兹被无端肃清就是证据。
　　「这根本就是自杀行为！与七剑，自由剑士团，以及自卫军战斗，布雷兹不可能活下来！」
　　「呵呵，我说过了吧。我只要最后能杀了你和希露菲就行了。不过，只是杀死你们也很无聊，所以才到处进行准备的哦。很辛苦呢」
　　「你……！」
　　虽然知道布雷兹中有很多人都不太正常。不过，这个八歧大蛇即便在那群人中应该也是出类拔萃的了。
　　居然说想要与一国的军队战斗。
　　赛菲微微瞥了一眼地上的星崩。
　　即便用尽了气力，但也并非身体无法动弹。那样的话，至少做最后一搏——
　　「…………！」
　　突然，赛菲的手边出现了一个拳头大小的洞穴，吓得她急忙缩回了手。
　　「请别想多余的事。你还并不想死的吧？」
　　「…………」
　　赛菲自认为已经看惯了战场，不过，这个八歧大蛇不光强大，而且在各方面都远在自己之上。
　　即便与索希娅一起训练，提升了实力，可赛菲还远不够成熟——
　　
　　
　　「停车！」
　　莉洁贝尔出声喊道，紧接着，自己乘坐的面包车伴随着尖锐的声音急速停了下来。
　　就连解开安全带的时间都觉得特别漫长，接着，直接从副驾驶席来到了车外。
　　「糟了……已经开始了呢」
　　「医生」
　　有一个在护士服上披着对襟毛衣的年轻女性从驾驶席上下来了。
　　她既是护士，同时也是布雷兹的情报联络员。如今担任莉洁贝尔助手的工作。
　　「战团和自卫军……战斗地很激烈呢。看来是不会简单地结束的」
　　「确实如此……」
　　莉洁点了点头。
　　莉洁从护士那儿听到了——红之战团受到八歧大蛇的引诱，进而与自卫军战斗的情报。
　　在那之后，莉洁就和护士一起赶了过来，不过好像还是没能赶上。
　　距离战斗现场还有数百米的距离。不过，枪声以及术法的爆炸声清晰可辨。
　　「这就是战斗。与之前的虐杀不同……不过，战团中也会出现牺牲者的吧」
　　莉洁清楚地断言道。
　　在动力装甲虐杀平民的时候，没有任何人得救。
　　当时的后悔，至今仍然折磨着莉洁。要是被动力装甲那巨大的子弹击中的话，即便是布雷兹也基本会当场身亡的。
　　「莉洁医生，还是太危险了。虽然我也想帮助伙伴，不过也绝不能让医生身处险境」
　　「医生怎么能害怕危险，在更加危险之地工作的医生也不胜枚举哦」
　　外表只是个小孩子的莉洁，作为医生的觉悟还是非常坚定的。
　　之前布雷兹居留地遭到动力装甲虐杀的时候，莉洁也是在子弹横飞的现场四处奔走，抢救负伤者。
　　「既然如此，至少请让我来搬运伤者吧！等下再把其他的伙伴叫来！」
　　「……不过」
　　莉洁被护士的气势给震慑住了。
　　她是发自内心为莉洁感到担忧。
　　「我不会和动力装甲战斗的。我也和伙伴们一样受过训练，只是救出伤员的话，是没有任何问题的。不过，莉洁医生要是有个什么万一的话，我就困扰了。因为你可是居留地中重要的医生」
　　「……我知道了。那就拜托你了」
　　莉洁虽然犹豫，但还是如此回答道。
　　虽然将危险的工作推给别人不是自己的本意，不过，受过训练的布雷兹能够巧妙地办妥也是事实。
　　而且——莉洁也有不能在这里倒下的理由。
　　「不过，要是有危险的话，也请你立刻逃走。请和我约定绝不要乱来」
　　「是，医生」
　　护士点了点头。
　　「我的命是很硬的，伙伴们以及战团的人们也一样。所以，医生就请放心吧」
　　「谢谢……那么，我也去做我的工作」
　　「哎？医生，您到底……」
　　「我将一件很乱来的事拜托给一个人了。而且战团也在这里，或许那个人也会来的……」
　　莉洁向传来爆炸声的方向看去。
　　请阻止红之战团吧——莉洁曾经这样拜托克罗。也知道他会赶往战团发起骚动的现场。
　　这之前的再会，因为剑帝阿米拉尔的缘故而变得一团糟，等回过神的时候，莉洁已经在距离诊疗所很远的地方了。
　　虽然这种记忆间断消失的现象经常发生——
　　可是对于克罗倾听自己请求的谢礼，却仍未给他。
　　如果克罗就在附近的话，那莉洁就必须要去见他。
　　「大哥哥……我现在出发了」
　　
　　
　　「喂喂，已经乱七八糟了啊」
　　「luanqi……是什么意思？」
　　听到了闻所未闻的词语后，维妮亚露出了呆呆的表情。
　　「别在意。还有……修娜克，谢谢你了。好像确实就是这里了」
　　克罗对电话另一头的修娜克说道。
　　虽说是追着赛菲和八歧大蛇离开了学院，但立刻就没了线索，在黔驴技穷的时候，接到了修娜克的电话。
　　虽然在意修娜克是怎么知道自己的手机号码的，不过还是先放到一边吧。
　　不愧是善于探查周遭状况的七剑，虽然修娜克跟丢了八歧大蛇一次，但还是将她给找了出来。
　　「不过，这还真是意外的事态呢」
　　等赶到的时候——看到的并不是赛菲和八歧大蛇，而是自卫军和红之战团的激战。
　　克罗她们立刻就转移到了距离现场有数百米距离的地方。要是太过靠近的话，光是流弹就足够造成危险的了。
　　「为什么自卫军会使用动力装甲，原因暂且不明，不过战团好像也很混乱的样子呢」
　　「克罗大人能够逮住战团的人吗？」
　　「不可能的吧。我无论如何都无法战胜动力装甲，要是挤到那种地方去的话，就会被撕碎的」
　　不管克罗有多强，力量与速度都和人类差不了太多。而动力装甲不光尺寸和重量与自己不在一个等级上，而且也无法用剑斩裂它的装甲。再加上自己现在没有枪械，老实说，连战斗都谈不上。
　　「机械的巨人，我能赢的。我该怎么做？」
　　「……不，如今的混乱倒不如说是个机会。我不想和名叫八歧大蛇的家伙战斗，以救出赛菲为最优先事项」
　　虽然也有和莉洁的约定，不过红之战团与赛菲的性命完全没有可比性。
　　「抱歉，修娜克，综上所述，我们就去赛菲那边了，你打算怎么办？」
　　『我会随自己的喜好行动。不过，克罗先生就不行了吧？』
　　「哈？因为讨厌，所以我会绕开自卫军和战团的战斗的哦」
　　『那个人是不会放过你的哦。因为我对那个人也多少有些了解，所以恐怕是不会错的』
　　「你到底在说什么……」
　　当克罗打算再次询问的时候，突然有所察觉。
　　在自己前方二十米的地方，站着一个人。
　　那人有着延伸到后背的及腰长发，穿着七剑的正装，以及破破烂烂地斗篷。
　　「剑帝阿米拉尔——」
　　「这之前失礼了……。好像药物的调整还没结束的样子」
　　阿米拉尔摇摇晃晃地向这边走来。
　　克罗默默地挂断了电话。
　　「……也就是说今天的药物起效了吧？」
　　「明明没有拜托它们，不过元首公司的奇怪女人却把药给拿来了。好像能使出全力战斗十五分钟……」
　　「切，真久呢。这种时候一般都是三分钟才比较正常吧。元首也真不够机灵呢」
　　克罗贬低着从没遇到过的那个元首公司的女人，一边思考着。
　　「好了，维妮亚，你先走吧。这里就交给我好了」
　　「虽然不明白她是怎样的家伙。不过赛菲小姐，在等待着克罗大人。所以，还是你去比较好」
　　「她应该会放过你的，不过我就不行了。对吧，剑帝？」
　　克罗对阿米拉尔坏笑着。
　　「那边的女人虽然也很有意思……不过，我是来找你这家伙的。剑圣的继承者，那个死剑使不在吗……」
　　「我又没和她在一起，不如说，如果她在这里的话，反而会让我头疼的」
　　如果萨拉也在这里的话，光是想想就觉得头疼了。
　　「行了，快走吧，维妮亚。不过不用勉强自己。你并没有为赛菲赌上性命的理由」
　　「这是不可能的，克罗大人」
　　维妮亚微笑着，轻轻地架起迪斯西斯。
　　「我，没有一次挥剑不是堵上自己性命的」
　　「……说的也是」
　　她是在如同地狱一般的世界中一直与死相伴活到现在的少女。无论何时挥剑都是认真的吧。
　　「维妮亚，我一直拒绝你的拜师请求，如今反而还拜托你这种事，即便说我是渣滓也没关系。不过……拜托你了，请守护赛菲吧」
　　「只要师傅下令的话——」
　　维妮亚以令人吃惊的流利语速说完后，就跳了起来。在飘舞的裙摆下，果然是个光溜溜的屁股。不过现在并不是吐槽的时候。
　　维妮亚展露出美丽臀部的同时，越过了阿米拉尔的头顶，接着就这样离开了。赛菲的事，暂且就交给她了。
　　「多谢你放过了她，剑帝阿米拉尔」
　　「不用道谢，你只要和我厮杀就好……」
　　「这我就不明白了。你已经不想问我师傅的所在之处了吧？可为什么还想要和我厮杀？」
　　「谁知道呢……我也不太清楚……。我只是想知道自己到底在追求着什么而已……」
　　「自己都不知道的事，别人也不可能知道的吧」
　　剑帝阿米拉尔从以前起就是个难以理解的人物，不过剑技却有了显著的提升。元首公司不光是她的肉体，就连内心也进行了一番改造吗。
　　「嘛，现在并不是和你辩论的时候。快点上吧」
　　克罗用右手拔出了左腰挂着的日本刀，接着又用左手拔出了挂在腰后的舞姬。
　　「那把剑是……」
　　阿米拉尔微微睁大了右眼。
　　「没错。就是真奈之前用来斩了你的剑——舞姬。虽然并没有将它当作是她的遗物，但总之就由我来使用了」
　　「是吗……既然如此，那我也找到了自己该做的事了呢……」
　　「什么？」
　　「你是否配得上——继承剑将的爱剑，就由我来确认吧」
　　阿米拉尔用左手拔出了剑，紧接着，从双肩中伸出的触手也拔出了两把剑。
　　「哈哈，我也希望能得到——与真奈厮杀过的你的认可呢」
　　克罗垂下了握着双剑的手。
　　完全放松的架势——这样就行了，现在的话，肯定能够使用的——
　　「无想——」
　　克罗喃喃说完后，就摇晃着身体向前走去。在迈出一步的同时，身体的感觉就完全消失了。
　　「…………！？」
　　阿米拉尔就这样架起三把剑睁大了双眼。
　　克罗几乎是无意识地挥下剑的同时，从阿米拉尔身边穿过。
　　「咕……！」
　　阿米拉尔发出的痛苦的声音，让克罗回过了神。
　　就在这时，已经和阿米拉尔拉开了距离。
　　「刚才的是什么……」
　　阿米拉尔不顾喷出鲜血的左肩说道。看来伤口很浅的样子。这种程度，是无法对剑帝造成伤害的吧。
　　不，是伤口立马就开始愈合了。
　　就算是有着强大回复力的索迪，也没法在这样短的时间内治疗伤口。果然，她的肉体是被改造过了。
　　「只是这种程度的伤是没用的吗……」
　　「就像一阵风吹过一般……就连自己何时被斩都不知道……？」
　　「老实说，就连我自己也不太清楚」
　　无想模式——克罗化为无，自己无意识地弹开对手的剑，同时，在自己没有察觉的情况下斩杀对手。
　　就好像是做梦一般虚幻的光景。
　　「虽然我也没法自由使用就是了」
　　在克罗的记忆中，自己发动过无想的次数只有两次。一次是在牙之道与手持妖剑的莉洁战斗时，另一次是在太阳教的地下设施中与条战斗时。
　　在与剑圣休卡厮杀时也发动过吧，不过克罗已经记不得了。
　　「不过，现在也没法这么说了呢。而且也不能将事情只推给维妮亚一个人，因为我的女人正在等着我哦」
　　「呵，呵呵……」
　　「嗯？」
　　克罗吃了一惊。
　　阿米拉尔双肩颤抖着，好像在笑。对克罗那奇妙的剑感到吃惊那还好说，可笑是什么缘故——
　　「呵呵，呵……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「没想到你也会露出这样的笑容呢。不过也并不坏吧？」
　　「确实，强者基本都有着不错的表情。剑圣的继承者，克罗，你也一样哦」
　　阿米拉尔笑着断言道。
　　与刚才那没睡醒一般的口吻完全不同。
　　接着，从全身释放出了跟之前一样强烈的『光』。
　　「刚才的一刀，很有趣，太有趣了。有趣到将我那还没睡醒的意识给唤醒的程度。就连那群人类在我体内埋入的机械以及异样的力量都完全没反应。真是出乎我的想象呢，克罗哦」
　　「我可是不会辜负女孩子的期待的哦。尤其是像你这样的美人呢」
　　「…………」
　　阿米拉尔露出了大吃一惊的表情——接着脸红了起来。
　　「……呵。那个剑帝居然还会露出这样的表情呢」
　　「少，少啰嗦。别一个人说些无聊的话……」
　　阿米拉尔的脸变得越来越红，就连耳根都红透了。这反应，就连克罗也是始料不及。
　　「美，美人什么的……这怎么可能！」
　　「哈？你就是个美人吧。不会错的。确实直到刚才为止都还没什么生机，不过现在有表情后就越来越美了。你难道没照过镜子吗？」
　　「别，别一直说什么美人美人的……！你这个蠢货！」
　　阿米拉尔已经完全认真起来了。
　　[[IMG,98bddb92b47dd8eadb44fe7713da0684,643,1000,65820]]
　　看来，剑帝还没习惯被人夸奖自己的姿容。或许受到评价的一直都是自己的强大以及性格，关于自己的姿色却没有受过评价的样子。
　　「因为我并不是会恋上剑的种族呢。老实说，我只看重容貌，胸部之类的外表呢」
　　「胸，胸……」
　　阿米拉尔后退了几步，用手臂遮住自己的胸部。她虽然不是巨乳，但也不像依修特那样是个飞机场。可说有着不错的比例。
　　「再说一句实话，我好想揉胸部」
　　「别，别别别别说傻话！你摸这种碍事的脂肪块，想干什么！」
　　「既然碍事，那么成为我的所有物也行吧？」
　　「行才有鬼吧！不可能行的吧？」
　　「…………」
　　没想到，这个剑帝——而且是被元首公司改造得就像换了个人似的剑帝，居然会动摇到这种地步。
　　或许，这一瞬间展露出的犹如少女般的口吻才是真实的她也说不定。
　　「已，已经够了。你，你要是能战胜我的话——不管是胸部还是别的什么都随你喜欢。来吧，克罗！」
　　阿米拉尔用左手和两条触手架起了剑，可右手还是照样垂在那里。
　　「这样一来，就能斩杀你了呢……」
　　无想还不能自如地使用，尤其是在攻击的时候无法控制力道，不过这是当然的，因为几乎都是在无意识的状态下挥剑的。
　　不，比起这种事——
　　「现在可没有进行思考的闲功夫了哦，克罗！」
　　阿米拉尔一瞬间缩短了距离，挥下了左手中的剑。
　　克罗立刻反应了过来，用右手中的日本刀拨开了她的剑。接着手中穿来一阵麻痹感。
　　阿米拉尔的剑绝对不快，与真奈和萨拉相比，可说实在是太慢了。
　　不过，这完全没有多余动作的剑，却以最短的剑路奔袭而来。甚至让人有这样的错觉——就好像是自己被吸过去一般。
　　「还是一如既往麻烦的剑呢……！」
　　阿米拉尔再次不断地挥出斩击。是虽然慢但却非常正确的剑。而且还是三把剑。
　　即便发动无想模式，也会因为单纯的数量差距而难以应对，因为克罗只有两把剑。
　　日本刀和舞姬火星四溅，克罗勉强拨开了剑帝那势大力沉的斩击。现在哪里谈得上攻击，光是防御就必须竭尽全力了。
　　「怎么了，克罗！你不是想将我的胸部当作自己的所有物吗！」
　　「虽然我是非常想这样的就是了！」
　　无想模式的话，几乎会无意识地防御对手的攻击，就算说是自动防御也行。不过，那并非是不管什么攻击都能防御。
　　「怎么了，真是无聊啊！克罗，刚才的剑到哪里去了！」
　　阿米拉尔的连续攻击虽然缓慢，却片刻都没有停下。
　　「咕，咕……！」
　　每次都差点无法集中精神了。只要心神有所动摇的话，就会立刻无法使用——令自己化为“无”的无想模式了。
　　「只是这种程度吗，克罗！」
　　「…………！」
　　克罗用日本刀和舞姬拨开转眼间袭来的触手的两把刀，紧接着，膝盖弯曲跳向一旁。
　　阿米拉尔用左手的长剑挥下的斩击，伴随着恐怖的声音深深地砍入地面。地表的龟裂达到数十米，将一旁大楼的玄关给破坏了。
　　「……不愧是七剑，要是没应对好的话，我就灰飞烟灭了呢」
　　克罗感到自己的背后已经渗出了冷汗。虽然明白七剑的斩击都很可怕，可单论破坏力的话，阿米拉尔或许是其中最强的。
　　「没有让你发呆的闲功夫哦！」
　　「切……！」
　　阿米拉尔没有片刻停滞地挥下了右手。
　　克罗再次无意识地挥下了日本刀——紧接着手腕折断一般的冲击，以及肩膀着火一般的灼热感袭来。
　　「什么……！？」
　　克罗退到后方与阿米拉尔拉开距离，接着无畏地笑了起来。
　　肩上的伤——虽然深，但还没有到无法战斗的地步。不过——
　　虽然用无想下意识地进行了防御，可到底被什么攻击了呢。
　　阿米拉尔的右手还是下垂着，而且还没有握剑。
　　「我也不知道到底挨了怎样的攻击呢。无想也还远远不够吗……我还以为，自己已经能和七剑交战了」
　　「我也想和现役的七剑战斗一下试试呢——」
　　「…………！？」
　　听到这突如其来的声音后，克罗不禁转过头。
　　在那里的是——架起爱剑雷狼牙的依修特。
　　「会长！为什么你会在这里！？」
　　「我也没法扔下学弟不管吧！虽然是一点都不可爱的学弟呢！」
　　依修特就这样架着雷狼牙，向这边跑来。
　　以肉眼难以捕捉的体术，加之更加迅猛的雷光一般的突刺——
　　「雷穿——！」
　　「只有速度是无法打到我的！」
　　阿米拉尔将触手握着的两把剑交叉，挡住了雷狼牙的剑尖。与此同时，瞄准依修特的脖子，挥下了左手的剑。
　　「当然并不只是快而已！」
　　依修特在这时已经收回了雷狼牙。以与突刺相同的速度收回剑，虽然这是突刺的基本，不过她的速度果然出类拔萃。
　　第一发突刺在收回剑的同时已经放出了第二发突刺。
　　「呜…………！」
　　依修特的突刺与阿米拉尔那瞄准依修特脖子的斩击，猛烈碰撞在一起，耀眼的火星四射。
　　两人同时后退。
　　「我对你有印象呢。是在学院遇到的剑士吗」
　　「很荣幸你还能记得我，剑帝」
　　「我也搞错了呢。好像说了你要一年后才能成为七剑吧？看来已经用不着一年了。呵呵，居然在这么短的时间里就有了如此的成长」
　　阿米拉尔露出了惊讶兼喜悦的表情。
　　「少年去给肩上的伤止血，那个伤口虽然没那么重，但也绝对不浅哦」
　　「我的对手说到底就是克罗。虽然将你监禁起来也挺方便的，不过我也没法随时和你战斗」
　　依修特和阿米拉尔都将各自爱剑的剑尖对准了对方。
　　可怕的杀气在两人间卷起了漩涡。依修特在牙之道接受训练，而阿米拉尔则接受了元首公司的改造，力量得到了大幅提升。
　　这两人的战斗会是怎样的结局呢，克罗无法预测。
　　姑且——还是止住肩上的出血比较好。依修特好不容易给自己争取到的时间绝不能浪费。
　　为了救赛菲，得尽可能地做好力所能及的事。
　　
　　
　　克罗飞奔到附近的小巷中坐下。
　　虽说是治疗，但也不能悠闲地进行。克罗脱下制服的夹克，撕下衬衫的袖子，按住肩膀的伤口。
　　「咕……！」
　　突然，传来一股让全身麻痹的疼痛感。确实如依修特所说，并非是那样浅的伤口。
　　鲜血不断地涌出，转眼间就将衬衫给染红了。这样的伤势，要是放着不管的话，在战斗中或许就会因出血过多而倒下的。
　　「可恶的剑帝……到底对我干了什么……」
　　看不见的攻击，完全无法应对。感觉疼痛越来越剧烈了。到底是受了怎样的攻击啊。
　　「喂，那家伙是！」
　　「人类——不，不对！是Sabers的克罗！那副呆相绝不会错的！」
　　「……喂喂」
　　在小巷的入口处，出现了两个人。两人全是二十岁所有的女性，而且腰间还都带着剑。从红色的眼睛来看，应该是布雷兹——不，是红之战团的成员吧。
　　「动力装甲的话，在那边哦。现在并不是和我战斗的时候吧！」
　　「住口！你也是我们战团的敌人吧！」
　　「……诚然。没办法了，这样的伤势是无法手下留情的吧」
　　克罗嘀嘀咕咕地打算站起身。
　　就在这时——
　　「啊！？」
　　「咕哈！？」
　　两名布雷兹几乎同时发出悲鸣，接着倒下了。
　　在她们身后的是——
　　「yaho，克罗酱。林奈酱闪亮登场！」
　　「没想到还会再次来到这里……」
　　「林奈！？日奈子也来了啊！」
　　林奈一脸开心的表情，而日奈子则有些不满。克罗曾和日奈子一起被监禁在这里，还差点被处刑。
　　「话说，林奈。你为什么还拿着银翼……？」
　　在枪的两端装有刀刃的特殊的剑——那正是林奈的爱剑，银翼。
　　看来，是用银翼的柄打到了两名布雷兹的样子。
　　「会长说，如果要追克罗酱的话就用这个吧，然后就把银翼还给咱了」
　　「会长也很果断呢……话说，要是项圈爆炸了该怎么办啊？」
　　「啊哈哈，那就到时候再说吧。而且，或许也死不了的」
　　「这不是闹着玩的事吧……」
　　克罗感到有些无奈。就算是有着强韧肉体以及优秀回复力的死剑使，可要是脖子爆炸的话也不会平安无事的吧。
　　「而且……咱也有点在意蛇酱」
　　「……林奈，你难道又看到了未来吗？」
　　死剑使除了术法以外，还有着被称为“秘法”的能力。萨拉的秘法是让『光』爆炸性地增幅，而林奈——则能够随机看到未来的映像。而这个预知未来也救了克罗好多次。
　　「不，虽然不是预知未来，不过，心里总觉得有点不安」
　　「…………」
　　虽然克罗有时也会忘记，可林奈是特殊的布雷兹。即便只是有点不安，也不能无视。
　　「总之，要先为克罗进行应急治疗」
　　日奈子来到克罗的身边，用力地按住覆盖克罗伤口的衬衫袖子。紧接着，又拿出了自己的手帕，紧紧地包扎好。
　　「……谢谢了。不过，日奈子也越来越能干了呢。明明在刚刚相遇的时候，连吸尘器都不会用的说」
　　「那个时候还很年轻……」
　　日奈子装模作样地看着远方。
　　这么说来，从与日奈子相遇以来，也已经过了快半年了吗——克罗不禁有些感慨。
　　最初还很莽撞，现在也已经能到这样危险的场所来了。
　　但是，克罗现在也不认为日奈子只是受自己保护的存在了。如果她是以自己的意志来到这儿的话，也说不出让她回去之类的话。
　　「不过，真是糟糕呢。林奈，你可要保护好日奈子哦」
　　「非常乐意！」
　　林奈精神十足地回答道。如果是手持银翼的林奈，那作为护卫是无可挑剔的。
　　「总之——我好像已经没有保护日奈子的闲功夫了」
　　克罗笑着，刷的一声拔出了已经收回剑鞘的双剑。
　　「治疗已经结束了吗？那样的话，就来做我的对手吧」
　　剑帝阿米拉尔慢慢地出现在了小巷的前方。除了克罗造成的左肩的伤口以外，脖子以及左侧腹的地方也渗出了血。不过，不管是哪个伤口都在慢慢地愈合。
　　「……会长怎么了？」
　　「那个女的很强呢。要是继续和她战斗的话，我就没自信做你的对手了。因为，我想和你来一场尽量不留下遗憾的战斗呢。所以——就逃到这里来了」
　　「逃……？哈哈，想不到这种话能出自你之口啊」
　　真是败给她了。
　　在七剑中被称为最傲慢的她，居然堂堂正正地说出了「逃走」之类的话，为的就是和克罗战斗。听到这种话后，就没法后退了。
　　「原来如此，阿米拉尔。你——也变了呢。老实说，我觉得自己没法战胜你。是因为被元首公司改造过的缘故吗——不是」
　　「和元首公司什么的没有关系。那群家伙对我做了莫名其妙的手术，将我从死亡的深渊带了回来——仅此而已。如果，有什么让我产生改变的话，那就是——」
　　阿米拉尔，微微瞥了一眼——舞姬。
　　「啊啊，是的，没错。我被真奈击败——应该在那时结束一切的。不过，如今还是先这样活着，元首公司的想法我完全无所谓。但我应该也有活着的理由，我想要知道活着的意义，因为是为剑而生的索迪，所以活下去，追寻着在那前方东西——也是可以的吧」
　　「你真的变了呢。明明不是会思考这种麻烦事的类型」
　　克罗并不了解阿米拉尔。在她被真奈打倒前，与她接触的时间也很短。
　　可即便如此，也清楚地明白阿米拉尔已经产生了变化。
　　与过去只是在追寻着强者——剑圣休卡的她，完全不同。
　　「那么，进行刚才的后续吧。我和你战斗，别让任何人来搅局。林奈，听到了吗？」
　　在林奈点头确定后，克罗迈出了脚步。在这狭窄的小巷中，阿米拉尔的长剑应该很难使用吧。
　　然后头也不回地走出小巷，立于前方的某个十字路口的中央。就宽度来说足够了。对厮杀而言是非常合适的地方。
　　「克罗，有一件事我想问你」
　　阿米拉尔站在距离克罗数米远的前方，开口问道。
　　「我追求着到达剑术极致的后某种东西，那——你渴望的到底又是什么呢？」
　　「……我就现实的多了，只要能得到索迪的身份，与自己喜欢的女孩一起生活下去就行了」
　　「骗人呢」
　　从阿米拉尔的口中，再次出现了女人味的台词。
　　「你是人类，是无法成为索迪的。不过，强到这种地步的你，已经不是人类，也不是索迪了。对于这样的你而言，能简单到手的东西是无法感到满足的吧？」
　　「……你刚才的口吻，虽然可爱但也很恐怖呢」
　　克罗微微地笑了起来。
　　「索迪的身份也无法简单弄到手的吧。嘛，在那之后的事我也不清楚就是了。我只是……想救赛菲而已。我不在的话，那个公主大人可是会感到寂寞的呢」
　　克罗轻易地说出了——如果话题本人在场一定会暴跳如雷的台词。
　　「那样的话，就快点结束吧。要是你死掉的话，就由我来救那个赛菲好了」
　　「……那还真是感激不尽啊」
　　「这是对强大剑士所表达的敬意。你就怀着感恩的心接受吧」
　　阿米拉尔毫不怀疑自己的胜利，断言道——
　　接着，架起三把剑，并轻轻地举起右手。
　　「…………！」
　　克罗不禁咽了一口唾沫。
　　阿米拉尔的右手不断地膨胀，接着从右手的手背中冲出了与霸剑帝刃相同的双刃长剑。
　　她右手的袖子被撑破，变粗的右手中还闪烁着淡淡的银色光辉。
　　「果然那是锐刃的手腕吧？不……不对」
　　克罗嘟囔着，与被切断手腕后接上锐刃手腕的条有点不同。他的手腕中长着鳞片一般的东西，而且从手腕中出现的是让骨头变形的刀刃。
　　「被死剑使斩断的右腕，被我给踩碎了……」
　　「好像确实如此。你脑子有问题吧」
　　「然后从元首公司的女人那儿听说，他们好像把我右手的碎片给回收了。然后在——用我手腕的细胞，锐刃的细胞，以及机械混合而成的手腕中植入了一把霸剑帝刃」
　　「这可不是在做薄煎饼哦。怎么可能将各种东西混在一起……」
　　其实元首公司没有恶意，只是单纯地在享受做实验的乐趣吧。
　　刚才，没能闪避阿米拉尔的右手的一击，也是因为一瞬间霸剑帝刃冲出，而后又收回的缘故，好像是攻击时机的预判出现了错误。
　　「……你就试着接我的四刀流吧！」
　　「我倒是不太想接呢……」
　　克罗虽然苦笑着，可内心却非常非常的冷静。将自己化为无，让无想模式发动。
　　犹如自己身体消失一般的感觉。挥剑的感觉消失，杀气也完全消失。
　　「真是奇怪，明明你就在我眼前，可却又感觉你不在那里。人类的剑到达极致后，就是这样的吗」
　　「是否是极致……就用你的剑来确认吧」
　　克罗以冷静地声音回答道。虽然自己在说话，可是声音听起来却是那么的遥远——自己全身都被这种不可思议的感觉笼罩着。
　　「那么，就这样办吧！」
　　阿米拉尔挥下了从右手中出现的霸剑帝刃。比其他的三把剑要快得多，而且是没有一丝多余动作的剑——
　　“当”顿音响起，克罗用舞姬拨开了那一剑。传来了仿佛要令手腕骨折一般的沉重冲击。
　　只是古流的话，手腕会断掉的话——不，会粉碎的吧。
　　「果然很不得了呢，剑帝！」
　　「你还差得远呢，克罗！」
　　剑帝高高地举起了四把剑——接着，轻轻地跳到后方。与此同时，克罗也后退数米。
　　突然，一台军用机械倒在了克罗和阿米拉尔之间。其表面已经被烧焦，好像是受到火焰的术法后被轰飞了。
　　「蠢货！区区一台机械，也想来妨碍我们吗！」
　　阿米拉尔说完，四把剑就一闪而过。
　　肉眼无法捕捉到的数到闪光划过，全场五米的军用机械就被切成了碎块。有着与战车相当的装甲，那样的军用兵器居然被剑给破坏，果然，立于索迪顶点的七剑的斩击非同寻常。
　　恐怕，里面的驾驶员也同样被撕碎了吧。
　　被砍成数段的军用机械的残骸，相继发生了小型的爆炸，接着燃起了火焰。
　　「继续吧，克罗！不能再被打扰了！」
　　「将可怕地剑技展现在我的眼前了呢。」
　　虽然这么说，但克罗却没有一丝害怕的情绪。是化为无的缘故吗，不，并非只是如此，总觉得自己好像也挺开心的。
　　阿米拉尔缩短了与自己的距离，同时挥下了四把剑。克罗的用无想自动防御，日本刀和舞姬不断地将其弹开。虽然是连钢铁都能撕裂的豪剑，但克罗将其威力抵消后拨开了。
　　忽然克罗有所察觉。自己已经到达了不得了的阶段。
　　父亲被反索迪组织的武装成员逮捕，然后被一发子弹给杀害了。而现在的克罗，呼吸间就能将那些家伙给杀掉了吧。
　　不仅如此，甚至还能与最强的七剑之一，阿米拉尔战斗。
　　「我的剑——能前进到何种地步呢？」
　　克罗独自嘟囔着。在此期间，还不断地应对着阿米拉尔那如同暴风般袭来的四把剑。虽然细微，但四把剑之间也有些微的差别。右手的剑最猛，左手的剑则有些慢，而自双肩中伸出的触手的剑虽然速度快，但精度则有所欠缺。
　　正因为如此，即便手的数量比不上阿米拉尔的克罗也能勉强防御。
　　即便如此，可这样下去的话——
　　「只是一味防守的话我可是不会停下的哦！你是知道的吧，克罗！」
　　阿米拉尔轻轻地后退一步，将四把剑组成了十字的形状。
　　接着，『光』宛如自她的体内爆炸般满溢而出，沙尘也开始飞舞。
　　「接招，然后去死吧。我的奥义——“四闪十字斩”！」
　　将剑组成十字的阿米拉尔的身体开始慢慢地旋转，虽然速度上有所欠缺——但是克罗却从她的身体中感受到了几倍于之前的压力。
　　阿米拉尔慢慢地前进，那满溢而出的压倒性的『光』，以及旋转的四把剑所引起的风压不断地压迫着自己。
　　克罗紧紧地重新握住日本刀和舞姬。或许，那已经和锐刃等同了，是以人类的力量绝对无法战胜的，压倒性的破坏的化身——
　　「呀……！」
　　克罗战胜了剑将真奈的奥义，无论是乱舞姬，还是终舞姬。因此同为七剑的奥义——也一定能打破。
　　不过为了打破奥义，还需要一块拼图，可直觉告诉自己还缺少了某种东西。
　　「克罗！」
　　「…………！」
　　明明死亡已经迫在眉睫，但克罗却不禁回过头去。
　　日奈子就在距离自己很近的地方，她的身体正释放着至今为止已经看到过很多次的金光。在发现太阳之少女的能力时，就已经释放过的耀眼金光——
　　「克罗是不会输的。克罗只要赌上自己的一切，那么无论对方是谁都能战胜」
　　日奈子以不同于往常的口气断言道，接着举起了双手。
　　「什……！」
　　黄金之光进一步满溢而出，接着笼罩了克罗的身体。
　　咔嚓，感觉响起了玻璃碎裂一般的声音。不过，或许这是克罗的错觉。
　　可是——
　　「这是……！」
　　白色的光自克罗的全身满溢而出。
　　将极少量的『光』强行引出，使之循环身体，进而提高身体能力“光身”，这是只有身为人类的他才能使用的技法。
　　日奈子再次发动了将萨拉的『光』封印的技法——这个因为会牵连到周围人而没有再次发动过的技法。
　　日奈子已经确切地掌握了太阳之少女的能力。没想到，会在这种生死关头解除『光』的封印——
　　「克罗，要来了！」
　　「我知道！谢谢你了，日奈子！」
　　用不着说，克罗已经向前迈出脚步。而阿米拉尔的奥义也已经近到剑尖碰到自己的程度了。
　　「九天圣斩！」
　　这是只有发动光身后才能使用的招式，古流的奥义。将斩杀敌人的剑路，在克罗的眼中化为九道可视化的白色轨迹。
　　在不使用光身的情况下，虽然不完全，但也能看到——可现在却清晰地展现在了自己的眼前。
　　克罗一口气地向着将自己呈螺旋状吸入的四闪十字斩前进。
　　「咕……！」
　　克罗咬紧了牙关。
　　九道轨迹接连消失。阿米拉尔的奥义虽然是这样的大招，却没有破绽可言吗——
　　不过，克罗眯起双眼集中精神，再次让心沉静下来。
　　「……看到了」
　　只有一道，如同细丝一般的白光。
　　克罗被阿米拉尔的大招吸入的同时，再次向前迈出一步。身体各处都被奥义的余波给砍伤。
　　可即便如此，克罗仍然举起了剑——就在这时，所有的感觉都完全消失了。
　　「克罗——————————————！」
　　「阿米拉尔……！」
　　克罗虽然全身都被砍伤，但还是冲进阿米拉尔的怀中，如同临摹白光的轨迹一般挥下了剑。
　　几乎是无意识地挥下了剑，从剑帝身边穿过——
　　「呜……！」
　　克罗在跑了两三米的距离后，双膝跪倒在地。
　　全身上下出现了大量的伤口，虽然每个都是小伤，可对身为人类的克罗而言，伤害就大了。
　　「呵，呵呵……」
　　听到从背后响起的笑声后，克罗回过了头。
　　与此同时，剑帝阿米拉尔也转向了克罗。
　　「这就是……剑圣的继承者，受休卡锻炼的剑士的力量吗……」
　　阿米拉尔笑着——从左肩自右侧腹出现了一道伤口，血沫四溅。
　　「呵呵，哈哈哈哈哈！有趣，太有趣了！我倾注了自己一切的奥义就像一阵风吹过一般！就连自己何时被斩到的都不知道！」
　　阿米拉尔发自内心地笑了起来，在出声说道的同时，血仍不住地流淌着。
　　虽然克罗的伤也很重，但阿米拉尔的伤口要深得多。好像也来不及愈合了。
　　「好强呢，克罗。你很强，不过——这种程度的剑，可不会让剑帝胆怯！」
　　「我想也是！」
　　克罗一边忍耐着全身的剧痛，一边用力地握紧两把剑。因为疼痛的原因让自己精神无法集中，就连无想也解除了。
　　可是，现在还没有结束。阿米拉尔还没有倒下。
　　「我的奥义虽然输给了你！但是，我的骄傲仍在！」
　　「…………！」
　　阿米拉尔从肩膀上伸出的两条触手——从中又猛地伸出两条触手，新的触手的尖端很尖锐，如同刀刃一般。
　　「用『光』制造了剑！？还有这种事吗——」
　　阿米拉尔用六把剑同时袭来。与刚才奥义不同，虽然只是斩击——但是却势大力沉，是赌上自己性命的全力一击。
　　「你很强，剑帝阿米拉尔——」
　　克罗微笑着，挥下了日本刀与舞姬，一一拂过阿米拉尔的斩击将其拨开。连大地都能撕裂的无比强烈的斩击，大幅度地偏移了轨道——
　　「结束了」
　　克罗向前迈出一步，用日本刀对准阿米拉尔的胸口刺出，剑尖宛如被她的胸口吸入一般刺入——接着穿出后背。
　　「呜……咕……！」
　　阿米拉尔发出了短促的悲鸣声。
　　克罗用尽了力量，并就势倒在了她那被鲜血浸染胸口中。
　　「……你不想揉胸部了吗？只是将脸埋在里面就够了吗？」
　　「这样也不坏啊」
　　克罗就这样将脸埋在阿米拉尔的胸部中回答道。
　　「呵呵呵……我们彼此最后的一击，都很不像样呢」
　　「你的剑……直到最后的最后都那么的强」
　　这是克罗发自内心的话。阿米拉尔的斩击，直到最后都没有一丝的混乱。
　　「真是的，元首公司干了多余的事呢。阿米拉尔，虽然你经过改造后，力量和速度都得到了强化……不过还是之前的你更加厉害。因为你是以自己的意志在不断地锻炼自己，是个完美的剑士」
　　在接上改造过的手腕，注入锐刃的细胞，以及将身体的一部分机械化之后，却微微改变了肉体的平衡吧。直到最后都能挥舞精妙的剑技，靠的也是剑帝的本领吧。
　　即是说——为了修正平衡，而让剑招微微变得迟钝了些。
　　「是吗，我倒是真没注意到。不过，以这身躯与你战斗是以我的意志决定的。因此，不会为输找借口」
　　「……真是的，不光骄傲还高洁，这太犯规了吧」
　　克罗自剑帝那丰满的胸部抬起头，接着后退一步，从她的身体中收回了剑。
　　重新注视阿米拉尔的脸，发现她已经露出了温和的笑容。
　　「即便沦落，也不要失去骄傲。因为能使出全力与强者进行正面战斗。与你的战斗，我很自豪」
　　「自豪吗……」
　　真奈也说过这种话。
　　这就是七剑——立于剑之顶点的人们。
　　「克罗，我已经找到答案了哦」
　　「答案……？」
　　「被真奈打败后，苟延残喘至今的我的追求。一定是——是想再看一次吧」
　　从阿米拉尔双肩处伸出的四条触手消失，两把剑也掉到了地面上。接着她慢慢地将左手的剑收入剑鞘中，右手的刃也变回原样。
　　「真奈斩了我时使出的剑太美了……没错，我是想再次看下那招」
　　阿米拉尔注视着远方。
　　「不想输给任何人，这是作为剑士而言理所当然的情感。我虽然这样想，但还是祈愿能再一次见到将我斩杀的剑。死剑使也好，其他的七剑也无所谓，是谁都没关系。我只想再见识一下——这世上最美的一剑」
　　「……我有让你见识到吗？」
　　「呵呵」
　　阿米拉尔只是笑了一下。只是这个笑容就足够回答克罗了。
　　「好了，走吧。我的战斗已经结束了。你继续自己的战斗吧」
　　克罗点了点头，对日奈子和林奈使了个眼色。她们两人点了点头，来到了克罗身边。
　　「走了，阿米拉尔。你是个好女人哦」
　　「……谢谢」
　　阿米拉尔的声音很温柔。
　　克罗头也不回地跑了出去。日奈子和林奈也紧跟在他的身后。
　　被刻在这具身体上的伤痛，自己永远不会忘记。克罗边跑边这样确信。
　　
　　
　　阿米拉尔没有看已经渐行渐远的克罗他们。
　　与他们相反，阿米拉尔慢慢地走了出去。
　　「呼……」
　　就这样曝尸于此也是一番乐趣。
　　可是，身上还残留着一些可以行动的力量。这也是拜元首公司的改造所赐吧。
　　虽然有多余的力量——
　　「躲在那边的人，差不多该出来了吧？」
　　「……不愧是剑帝。已经察觉到了呢」
　　从建筑物的阴影处出现了一个娇小的身影。
　　是个将通透的淡蓝色头发扎成双马尾，穿着宽松白衣的少女。
　　不过——
　　「这之前的医生……不，不对。虽然我已经见过很多剑士了，但像你这样的家伙还是初次见到，内在与外表的差距——也实在太悬殊了。你到底是何方神圣？」
　　「我只是为了救红之战团才来这里的。我——之前的身为少女的我，是个医生。不过，刚才不巧看到了你们的战斗」
　　「你在说什么……？」
　　「没有告诉你的意义。只是，剑帝，我要感谢你。多亏了你才让我觉醒了。不，正确的说是你引出的大哥哥——是对亏了剑圣的继承者的剑让我觉醒的」
　　「原来如此。那一剑真的很美。正因为还不完美才显得美丽。那家伙——那孩子还会继续成长的吧。会不断，不断地成长下去的」
　　「嗯，我也有同感，剑帝阿米拉尔。对于为我引出了剑圣的继承者的你——我聊表谢意」
　　少女微微一笑， 脱掉了穿着的白衣，露出了里面的薄毛衣和百褶裙。
　　她忽的举起右手。
　　接着，如同变戏法一般——手一挥出现了一把剑。
　　是与她那娇小的身体所不符，恐怖的细长单刃剑。
　　「没想到……是『光』具现化的剑……？这种事……？」
　　「你之前也用『光』制造了剑吧。我也比较擅长制造剑呢」
　　少女握着剑，微笑着慢慢地向这边走来。
　　原来如此，阿米拉尔有所察觉。
　　她好像能给与阿米拉尔如今最需要的东西。
　　阿米拉尔也露出了微笑，默默地注视着少女高高地举起了长剑——
　　
　　
　　咚——
　　突如其来的爆炸声让克罗回过了头。
　　「什么……？」
　　和军用机械的大口径步枪以及布雷兹的术法不同。好像是从克罗刚才与阿米拉尔战斗的地方传来的——
　　「克罗？」
　　「……不，没什么。走吧」
　　克罗对日奈子说完，就跑了起来。
　　如今正在爬赛菲她们所在大楼的紧急楼梯。
　　克罗在先头，日奈子在中间，林奈断后。克罗和林奈配合日奈子的脚步，不断地攀登楼梯——
　　「赛菲！维妮亚！」
　　克罗来到屋顶上后，对两人喊道。
　　还有一个——有着灰色长发，身穿连衣裙的美丽少女。
　　「原来如此，你这混蛋就是八歧大蛇吗」
　　克罗瞪着身穿连衣裙的少女。
　　已经用不着问她的名字了。她虽然也是个不得了的美少女，不过伤害日奈子，挑拨赛菲，还将她带到了这种地方。
　　不管有多可爱，也分可以做的事和不可以做的事。
　　「省去自我介绍的工夫真是太好了。请多多指教，克罗」
　　八歧大蛇提起连衣裙的裙摆，优雅地行了一礼。
　　「看来我也没有做自我介绍的必要了呢。赛菲，维妮亚，你们两个没事吧」
　　「我，我没事。话说，林奈暂且不提，就连小雏也……」
　　赛菲好像就是个旁观者，而维妮亚虽然脸和衣服上沾了些灰尘，不过好像也没什么受什么伤的样子。
　　「我，我没事。这家伙虽然很强，不过她好像在玩」
　　「维妮亚，谢谢你保护了赛菲」
　　克罗说完，就走到了维妮亚前方。
　　「在玩吗？那吗，大姐姐，这回也来和我玩玩吧」
　　「你还在说这种小流氓一般的话！」
　　赛菲进行了吐槽，不过克罗充耳不闻。
　　「虽然你也很有趣呢。不过，无法使用『光』的人类，以术法为对手会很辛苦的吧？」
　　「还是别小看我比较好哦。我可是很强的呢」
　　克罗垂下了握着日本刀和舞姬的双手。
　　术法确实是个威胁，可只要不被打中就没事了。
　　八歧大蛇身为强力术法使的另一面，是对剑术的一窍不通。只要能接近她的话——就是自己的胜利了。
　　「克罗大人，这家伙，由我来打倒！」
　　「维妮亚！？」
　　转眼间维妮亚就与八歧大蛇展开了肉搏战，并猛地挥下了迪斯西斯。
　　「不管来多少次，都是没用的，没用！你这不穿内裤的女人太烦人了！」
　　八歧大蛇伸出左手，接着，蓝白色的电流就从那只手上迸射而出。维妮亚以发动光刃的巨镰挡住，噼啪噼啪，响起了撕裂空气的声音。
　　「咕！」
　　维妮亚收回镰刀，这回自下而上发动斩击。伴随着风，巨镰迫近了八歧大蛇的肉体。
　　「我说了没用的吧！」
　　这回，从八歧大蛇的左手中出现了压缩的风之块。维妮亚纤细的身体宛如受到打击般拱了起来，可即便如此她还是坚持站在原地。
　　那个女人，居然能瞬发术法——！
　　克罗咂舌的同时，跑了出去。
　　就他所知，发动术法需要咏唱，还需要一瞬间蓄力。而八歧大蛇的术法则完全不需要这些。
　　从维妮亚能够忍耐住这点来看，不需要蓄力和咏唱的术法，威力或许会低一些。可即便如此，也不可能挨很多下。
　　「抱歉……！」
　　克罗嘟囔着，现在并不是拘泥于一对一的时候，在维妮亚吸引八歧大蛇注意力的时——
　　「什……！」
　　在八歧大蛇注意到的时候，已经晚了。在为了挡住维妮亚的斩击而制造了风之盾的八歧大蛇身边，克罗已经挥下了日本刀。
　　克罗挥下的袈裟斩，即将撕裂八歧大蛇纤细的身体——
　　「…………！？」
　　就在这时，克罗的身体已经飞在了空中，如同不受重力一般，已经飞了数米远。
　　「果然……！」
　　屋顶的围栏出现在了视野的角落中，按这势头，绝对会飞出屋顶的围栏的。
　　「克罗酱！」
　　林奈在出声喊道的同时，已经跑了过来。被她柔软的身体抱住后，两人一起在屋顶的边缘着地。
　　「啊，真是危险呢，克罗酱，没事吗？」
　　「……啊啊，得救了，林奈」
　　克罗就这样被林奈抱着站起身。虽然那一瞬间发生了什么，就连自己都不怎么明白——
　　「你这混蛋，刚才……」
　　「呵呵，哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　八歧大蛇笑了，接着，用反手一挥不知何时出现在右手中的小刀，一直伺机而动的维妮亚像是也察觉到了异变，一动不动。
　　接着——
　　「呜！」
　　克罗忽然摆好架势。
　　紧接着，从八歧大蛇身上放出了突刺一般，尖锐强烈的『光』——
　　「这……难道是……」
　　「和，和咱相同……？蛇酱，有种奇怪的感觉……」
　　在克罗身边的林奈也目瞪口呆。
　　是的，克罗以前也体验过这如同刀刃一般的『光』。身边的林奈，以及已经厮杀过好多次的萨拉，从她们身上放出的『光』与这非常相似。
　　「你这混蛋，还装作一副吃惊的样子……」
　　「啊哈哈，抱歉抱歉。不过惊喜还是得放到最后一刻体验才比较有趣」
　　八歧大蛇淡然地说道。
　　八歧大蛇用从袖子中出现的剑弹开了克罗的斩击。虽然不是无想，但也是古流的一刀。应该是无法如此简单地进行防御的。
　　「你……也是死剑使吧」
　　「同时寄宿着八歧大蛇以及死剑使之力的布雷兹——在布雷兹的历史上好像也是头一遭。拜其所赐，一直被长老们视为危险，而没法出场就是了」
　　八歧大蛇窃笑着。
　　身为最强术法使的同时，还是死剑使——确实，即便是同伴，也会对她忌惮的吧。
　　这家伙，太糟糕了——
　　克罗感到自己的后背升起一股寒气。
　　能够那样自在地使用术法，如果剑术也和萨拉不相上下的话，那就已经不是危险的等级了。
　　「诸位，我们重新开始吧。你们一起上也没关系哦。啊，扉之巫女和太阳之少女就不用来了。我现在还不想杀了扉之巫女，太阳之少女则有点麻烦」
　　「用不着你说，我也不会让那两人出手的哦」
　　克罗架起日本刀与舞姬，向前迈出一步。
　　「剑圣的继承者以及索迪亚的剑圣，再加上……死剑使吗？」
　　八歧大蛇，故弄玄虚地看了一眼林奈。林奈吓了一跳，架起了银翼。
　　「你也很有干劲呢。很好，来吧」
　　八歧大蛇高高地举起了左手和反手握住匕首的右手——
　　「到此为止了，蛇哦」
　　「…………！」
　　突然，八歧大蛇的身体僵硬了，同时向后跳了一步。
　　接着，在原地跪了下来。
　　「你，你是……」
　　八歧大蛇就这样跪在地上正座着，浑身不住地颤抖起来。
　　在那视线的前方是——
　　「莉洁……？」
　　以不知何时已经西下的夕阳为背景，一个娇小的人站在屋顶的铁栅栏上。
　　莉洁贝尔——虽然没有穿着标志性的白衣，但毫无疑问就是她。
　　咚磅，响起了干涩的声音，克罗向传来声音的方向看去，发现林奈握着的银翼已经掉在了地上，她的膝盖也在不住地颤抖着。
　　「莉，莉洁酱……不，不对……」
　　「即便离开了伙伴，可死剑使的本能还是无法舍弃。林奈，虽然对你有点过意不去」
　　莉洁以淡淡的口吻说道。
　　她的眼睛闪耀着强烈的红色光辉。
　　「蛇，林奈，游戏已经结束了。现在必须得开始了——。你们两个跟我来」
　　莉洁轻轻地从屋顶的围栏上跳下。接着走了几步，来到八歧大蛇的身边。
　　「没错，也必须让在下面战斗的战团停下来。蛇——」
　　「等一下。莉洁——」
　　克罗不禁对莉洁怒吼道。
　　到底发生了什么——为何，林奈和八歧大蛇会变得无法动弹啊。
　　「莉洁，你——！」
　　克罗刚想迈出脚步的时候，就立刻作罢了。
　　因为已经被银翼冰冷的刀刃给顶到脖子了，不知何时，林奈已经重新拿起爱剑，站在了克罗的面前。
　　「林奈……你想干什么……？」
　　「抱歉……抱歉……克罗酱……」
　　林奈的大眼镜中浮现出了泪水。可即便如此，她刺出的剑刃还是没有发生一丝的偏移。
　　「没事的，林奈，大哥哥不会砍过来的」
　　「…………」
　　林奈忽地放下了银翼，接着退后了几步。
　　「喂，到底是怎么回事！林奈，你到底……！」
　　一直沉默的赛菲，拄着星崩站起身，发出了怒吼。看来是没法就这样老实的待着呢。
　　「赛菲酱，抱歉。日酱也请不要动手。不然的话……咱会不得不斩了你们的」
　　「…………！」
　　赛菲无言以对，就连日奈子也睁大了双眼。
　　看来，林奈——并不是在看玩笑的样子。
　　「请别责备林奈。她和蛇都只是无法违抗作为死剑使的本能罢了」
　　莉洁有些悲伤地说道。
　　「等一下，林奈。你别做奇怪的事。那个项圈——」
　　「真的很抱歉，克罗酱。这种东西……」
　　说完，林奈就随意地取下来项圈。
　　与此同时，用力扔上了天空，“咚”响起了爆炸声。这是连一秒都不到的神乎其技的手法。
　　「这种东西……简单地就能拿掉了哦。不过，正因为有这项圈，才能和克罗酱你们待在一起……」
　　既然如此，你取下项圈的理由——克罗问不出口。
　　因为害怕答案是——“回不来”。
　　林奈已经——
　　「大哥哥，还有其他的几人也都请老实一些。蛇，能将我的话传达给战团吗？」
　　「是……我的女王……」
　　八歧大蛇低着头无力地回答道。刚才的从容已经完全地消失了。
　　「女……王……？」
　　对于克罗的嘟囔声，莉洁没有任何回答。
　　「没错，这位大人正是我们布雷兹的女王。为了布雷兹种族，死剑使就连自己的死都能奉献……这与为了女王奉献是死亡是同样的道理哦……」
　　代替莉洁回答的是八歧大蛇。
　　不过，她的回答虽然言简意赅，可克罗就是无法理解。
　　「听着，红之战团的诸位」
　　莉洁对着虚空喊道。
　　八歧大蛇就这样蹲着张开双手，集中着精神，好像是在使用术法的样子。
　　「诸位，继续战斗毫无意义。就这样带着负伤者，撤退吧。我名为莉洁贝尔，是布雷兹的大长老，是统领种族之人。请遵从——我的命令」
　　「居然说是……布雷兹的……大长老……！」
　　克罗很清楚莉洁是为充满谜团的少女。
　　不过，也没预料到这样的事态。即便她知道只有大剑圣的战友才知道的昵称“露西埃“，即便她能自如使用来自索迪亚的妖剑，也从没怀疑过莉洁是个可爱且温柔的少女。
　　「抱歉，大哥哥。不过，“莉洁”什么都不知道，也没说过谎，我既是你熟悉的那个莉洁，也不是莉洁」
　　「会长！修娜克！带上赛菲和日奈子快走！」
　　克罗瞪着莉洁怒吼道。
　　现在并不是在意莉洁身上谜团的时候，不管她是何人，但在当前的状况下毫无疑问都是个威胁。
　　「少年……」
　　「不错的判断呢，克罗先生」
　　依修特和修娜克从克罗之前进来的应急楼中出现了。是消去了气息吗，克罗并没有察觉到她们那强大的『光』。
　　「这样，真的好吗，少年……」
　　「将赛菲带回去很容易，不过至少也要带走八歧大蛇的项上人头——不过现在还是算了吧」
　　「就这样办吧。赛菲，日奈子，不许反驳，跟着会长她们走吧」
　　「罗……」
　　「克罗……」
　　克罗没有看向赛菲她们。她们是在担心着自己吧，不过现在并不想看到她们的表情，因为如过看到了的话，会让自己的心动摇的。
　　「维妮亚，你也一样，和会长一起守护那两人。抱歉，我尽说些自私的话」
　　「……明白了，克罗大人」
　　维妮亚轻易地就点头了。或许她已经察觉到了——克罗想独自面对之后一切的决心。
　　「莉洁……」
　　克罗慢慢地向莉洁走去。
　　
　　
　　《单位4报告司令部，确认S从目标位置脱离。重复一遍，S已经脱离》
　　《确认第二目标以及第三目标逃脱。同行者2人，没有问题》
　　《巡逻机来电，S开始乘坐车辆移动，正往东南方向移动中。逃脱路线明确。距离离开该地区还有三分钟》
　　《司令部了解。所有单位，全速撤退。然后由单位1与单位2在地区外保护S乘坐的车辆》
　　从桌子上的对讲机中，传来了含有杂音的通讯。
　　旧Sabers本部大楼，最上层的办公室中，窗子被紧急用的百叶窗遮蔽，里面一片昏暗。
　　只有桌在上对讲机的电源灯，以及笔记本的屏幕微微地照亮了房间。
　　「总之，暂且可以放心了，赛菲性命无忧，太阳之少女，以及维妮亚小姐也平安无事，学生会长也一样。修娜克也做了值得起那份报酬的工作」
　　希露菲深深地靠在椅背上，叹息一声。
　　在听到赛菲单独去追八歧大蛇的时候，感觉自己的心脏都要停止跳动了，不过好像避免了最糟糕的事态。
　　「不过——罗密斯，雷密斯，你们也听到了吧？」
　　「是的，她说自己是布雷兹的大长老」
　　「在进行调查后发现，“莉洁贝尔”这个名字虽然少见，但却可以在布雷兹中见到」
　　在希露菲办公桌前的双胞胎剑士回答道。
　　名为莉洁贝尔的女性的声音，好像用上了术法的样子，响彻了整个居留地。采用与军用机械不同的方式潜入居留地的自卫军特种部队听到了那个声音后，通过无线电对讲机报告给了希露菲。
　　「确实，在七十年前的大战中，率领着布雷兹的首领就叫莉洁贝尔。如果一直活到现在的话，应该也有九十岁左右了……」
　　「大剑圣也有这个岁数了吧。就年龄方面来说，即便活到现在也没什么不可思议的。而且……红之战团好像也听从了她的命令呢」
　　希露菲收到了在于军用机械交战中的红之战团撤退的报告。
　　虽然尚不清楚莉洁贝尔是否与七十年前的布雷兹首领有关，但至少她有着对红之战团的命令权。
　　「再加上像八歧大蛇，林奈这样的死剑使。以及还有一个人——」
　　「没有收到他脱离的报告」
　　「我知道，罗密斯」
　　希露菲打开了办公桌的抽屉，拿出了一张钥匙卡。
　　「真是可悲。不过，我不得不这么做」
　　希露菲自言自语地说完后。
　　用钥匙卡在电话机的插槽中一划，接通了保密电话。
　　然后握紧听筒，慢慢地开口道。
　　「是我，接下来——启动“不死鸟计划”」
　　
　　
　　渐渐下沉的夕阳，将屋顶染上了一片橘色。
　　看来，红之战团和军用机械的战斗已经结束，附近静得令人恐惧。
　　这个无人的幽灵城的傍晚，令人联想到了世界末日。
　　「话说，这真是世界末日到来一般的冲击呢」
　　「……不愧是大哥哥，虽然吃惊，但却没有任何动摇。让大姐姐们逃走是正确的判断」
　　莉洁苦笑着说道。果然，是普通少女一般的可爱表情。
　　「我要感谢你没有去追她们哦。嘛，或许是因为太过吃惊而脑袋停止运转了也说不定。没想到，居然不是觉醒了萝莉控，而是喜欢上年长的女性了呢」
　　「……怎么说呢？」
　　莉洁微微歪了歪头。
　　「名为莉洁贝尔的剑士，在十二三岁的时候，身体的成长就已经停止了，到现在，肉体仍保持着那时候的样子。而心——则是在几年前做出来的」
　　「做出来的……？」
　　克罗完全无法理解。即便情报增加了，也不明白是什么意思。感觉脑袋越来越迟钝了。
　　「不，你没有必要知道得那么清楚。重要的只有两件事，仰慕大哥哥的医生莉洁贝尔的心意是货真价实的」
　　莉洁突然解开了绑着的双马尾，通透的美丽头发随风舞动。
　　「在七十年前的大战中带领布雷兹，如今仍然将同胞带回炼狱般的战斗的莉洁贝尔，如同亡灵一般，是个早就该死掉的女人。那个时候的人格几乎已经消失，和新造出来的人格同化了」
　　「莫名其妙」
　　克罗淡淡地说道。
　　「所以，你偶尔看起来就像是另一个人一样，不，你说你自己的记忆是断断续续的吧」
　　「我一直注视着一切。包括医师“莉洁”看到的，以及身为布雷兹领导者“莉洁贝尔”所看到的一切。不过，莉洁贝尔所看到的东西，医师莉洁却并没有看到」
　　「比如说……在牙之道向我砍来的记忆，莉洁就没有，是这个意思吧？」
　　「正是如此，莉洁不会挥剑哦。即便被妖剑操纵了也是如此。她以自己的意志拒绝着伤害他人的行为」
　　莉洁也淡淡地说道，就好像在述说他人的故事一般。
　　「那孩子好像完全不在乎自己记忆的缺漏。或许是下意识地忘掉了自己记忆上的问题」
　　「那还真是方便呢。不过……你，“莉洁贝尔”则注视着一切吧？」
　　「是的，我有着大战后至今这大约七十年的记忆。大哥哥，就连你被林奈扛着——初次见到你的时候我也都记得哦」
　　「真遗憾，这我倒是没印象」
　　在太阳教本部被林奈掳走后，直到莉洁对自己做紧急治疗为止时的记忆都没有。
　　「真相只有一个哦，大哥哥」
　　莉洁微微歪着头说道。
　　「我是布雷兹的女王，莉洁贝尔。是本应在七十年前就死去的亡灵。在失去了几乎一切后，所剩下的就只有记忆以及在七十年前被以“肃清”的形式斩断的对战争的执念而已」
　　「执念……！」
　　克罗，嗑出血般地用力握紧两把剑。
　　已经无法继续冷静地谈话了。
　　「你……真的是七十年前的布雷兹的Boss吗！不，好像即便现在也是啊！」
　　「我的战争并没有结束。以可怜布雷兹们被赶到世界的角落中苟延残喘一事——为契机，我要对七十年前的战争做个了断」
　　莉洁微微一笑，她的话中渗透着悲伤以及后悔的情绪。
　　「点燃火种的人是我。真奈，奈娜，奈萨，死剑使以及布雷兹的长老们——在她们背后的就是我哦」
　　「不明白，我不明白啊，莉洁！」
　　身穿白衣的可爱的莉洁，与眼前的莉洁贝尔是同一人。
　　为克罗治疗伤势，对自己露出微笑的莉洁。
　　以及，自从与奈娜的战斗以来，就不断出现众多牺牲者的战斗——其幕后黑手莉洁贝尔。
　　「骗人」
　　「…………」
　　「快说这是骗我的，莉洁！你……你！」
　　克罗不愿相信这种事。
　　比谁都温柔可爱的莉洁，居然是造成如今的大混乱的罪魁祸首。
　　她既是莉洁，又不是莉洁——
　　可即便如此，对克罗而言，名为莉洁的少女就只有一人而已——只有在自己眼前的她，才是克罗信任的少女。
　　「既然如此，至少，让我作为赔罪向你证明一下吧」
　　莉洁忽然张开了右手，接着，闪着白色光辉的『光』在那里集中，并满溢而出。
　　那光辉变细变长————出现了一把外表朴素的长剑。是把有点弯度的单刃剑，而且像血一样的鲜红。
　　「让『光』实体化，变成剑。这就是我——不，是只有布雷兹的女王才具有的能力。剑名为“虚幻的赤夜”」
　　「这就是……事实吗」
　　克罗不认为自己被骗了，因为不管是莉洁，还是莉洁贝尔都没有撒谎。
　　可即便如此，她手握长剑的身影对自己冲击实在太过巨大。
　　「真，真的是……这样吗！」
　　克罗举起两把剑向莉洁斩去。如果她是布雷兹女王的话，要确认真相别无他法。
　　克罗完全不想斩莉洁，不过，要是她能防御住克罗的剑，就是最完美不过的证据。
　　「大哥哥，你虽然身为人类却是个优秀的剑士。那个高傲的剑帝与你的战斗——才让我完觉醒了」
　　「我可不是为了这种事才和阿米拉尔战斗的啊！」
　　克罗高高地举起了日本刀，发动了无想模式，接着身体的感觉消失了。
　　在这样的状态下，就无法以自己的意志停下剑了。克罗化为了无，握住日本刀的感觉也消失了——
　　之后，就只有挥下剑一途——
　　「你很强。不过，我——」
　　克罗挥下剑的同时，穿过了莉洁的身边。
　　接着——
　　「我，是布雷兹中……不，是索迪中唯一一个到达剑神的高度的人。现如今的你，是碰不到我的」
　　「什……！」
　　深红色的剑闪划过——斜向斩裂了克罗的身体，宛如燃烧般的剧痛游走全身，鲜血剧烈地喷涌而出。
　　「啊……哈……！」
　　从左肩到右侧腹被深深地撕裂。这与刚才克罗斩了阿米拉尔时一模一样。
　　「大哥哥，只要你还没达到剑神的高度，就无法战胜我……」
　　「莉……洁……」
　　克罗松开了手中的双剑，就这样跪倒在地上。
　　血不住地流淌着，不光制服的上衣，就连裤子都染成了鲜红色。
　　「克，克罗酱……！！」
　　在视野的角落中，出现了林奈的身影，她双眼被眼泪浸湿，握着银翼的双手也在不断地颤抖着。
　　是因为死剑使的本能吗，好像就连靠近克罗都做不到。
　　「哈哈……别哭啊，林奈。你只要像笨蛋一样不停地傻笑就行了」
　　「笑，笑不出来啊……不，为什么还对咱说这种温柔的话呢……？」
　　
　　[[IMG,30c3e2c35929a5ee0c72a4e31435aafb,658,1000,70130]]
　　「林奈的心并没有背叛我，这种程度的事，我还是明白的」
　　克罗微笑着说道。
　　林奈的眼泪扑簌扑簌地往下掉，身体也不住地颤抖着。
　　「已经说了让你别哭了啊……哦哦，这还真是……糟糕呢」
　　地面上的血泊不断扩大。
　　自春天与真奈的战斗以来，克罗以已经受过很多次必须住院的重伤，不过这回的伤势已经完全不是一个等级的了。
　　老实说，自己还能活着就已经很不可思议了。
　　「大哥哥……」
　　莉洁来到克罗的身边。
　　「你也肯定无法达到剑神的……。我过去也因为傲慢而失去了一切。虽然原因不同，但你也肯定会变成那样的……」
　　「嘛，就这样死掉的话，肯定会那样的呢……」
　　克罗一边按住伤口，一边说着玩笑话。即便这种时候，都还是那么的嘴硬，令自己有点意外。
　　「你得到了太多的东西。成为一切的中心的，不是布雷兹，不是太阳教，也不是元首公司，同样也不是索迪政府——而是你哦……」
　　「这真是不得了的奉承话呢……。我只是个人类哦……」
　　克罗勉强维系住渐行渐远的意识说道。
　　「斩杀剑将真奈，战胜剑帝阿米拉尔，你自己已经是最强的剑士之一了。而且……」
　　不知为何，莉洁突然仰望着天空。太阳已经西下，天空已经变暗了。
　　「不光是扉之巫女，太阳之少女，索迪亚的剑圣，就连死剑使都服从你。不过看来你还不明白自己是怎样的重要人物——以及危险人物呢」
　　「受欢迎的人物还真是辛苦呢……哈哈」
　　「现在，世界正在发生变化。空之扉打开后，出现了来自索迪亚的剑士，多方势力已经开始进行最后的博弈了。能够推动已经开始改变的世界的人，正是大哥哥。不过……也有对此并不乐见的人」
　　莉洁用深红色的剑指向天空。
　　「过去，我们被世界所疏远，被一起战斗的伙伴背叛。如今，你好像也走上了和我们相同的道路」
　　「什么……战机……？」
　　喷气式飞机的轰鸣声从远处传来，而且好像是笔直地往这边飞来的样子。
　　紧接着，那架战机就到达居留地的上空——
　　「什……！」
　　接着，响起了刚才的军用机械以及术法所完全无法比拟的爆炸声。
　　从上空投下的炸弹，以及拖着尾烟飞来的导弹遍布整个天空，然后接二连三地发生了爆炸。
　　「空袭……！？这怎么可能！」
　　恐怕，像雨点一般扔下炸弹和导弹的是航空自卫军的轰炸机吧。
　　不过，就算是无人居住的居留地，可居然轰炸自己国家的领土——
　　「大哥哥，你应该很清楚索迪吧。索迪中虽然有些奇怪的人，却并非是残暴的野蛮人。七十年前肃清布雷兹的行动中，高呼布雷兹是异端的索迪也有很多哦。并杀害了曾经一起并肩战斗且没有任何罪孽的布雷兹——」
　　「确实……」
　　「露西埃——之后被称为大剑圣的她也是那些人中的一个。不过，她到头来还是参与了肃清布雷兹的行动。即便身为最强的剑士，也仍然无法违逆那股巨大的暗流。而那股洪流的暗中推手正是四将之一的拉纳菲。而现在，也还有着继承她意志的人哦」
　　「希露菲大人……」
　　克罗终于察觉到了这个事态的幕后黑手。
　　居留地剧烈地震动着，建筑物被导弹炸毁，升起了火焰，将昏暗的天空染成了一片赤红。
　　「希露菲也并不是什么恶人吧。那个人肯定也是喜欢大哥哥的哦。可即便如此——为了守护这个国家，还是决定优先将危险的你连同我们一起消灭」
　　「…………」
　　克罗无言以对。
　　只是，静静地接受了现实。
　　因为自己被希露菲给抛弃了。
　　在克罗的眼中，看到了一枚正向这边飞来的导弹。
　　据说，当代的战斗机，能够精确地用导弹命中目标。
　　克罗悠闲地想着这种事——一边呆呆地注视着向这边迫近的导弹。
　　「这样说来，还有在后夜祭一起跳土风舞的约定呢……抱歉了，赛菲」
　　他的嘟囔声，也被导弹与大气的摩擦声以及之后响起的爆炸声给淹没了。
　　居留地猛烈地燃烧着，从这个世界上消失了——
　　「停车！我说快停车啊！」
　　赛菲用力地敲着面包车的车门。
　　在驾驶席上的是修娜克。虽然身为盲人的她能驾驶车辆已经是不得了的事了，更不用说这辆车还是她的私有物了。虽说依修特也提出了驾驶的申请，却被修娜克给驳回了。
　　真是没办法呢。
　　修娜克停车后，赛菲立刻冲到了外面。
　　喷气式飞机的轰鸣声，以及不断投下的炸弹和导弹，再加上包围居留地的数架攻击直升机不断地盘旋着。
　　「什么……！罗还在那里！罗还在那里啊！」
　　赛菲立刻就明白了下达的攻击命令的人是谁。
　　即便有调度自卫军的权限，可能够下达烧尽自家城市的命令的人，并没有几个。
　　如果有，也只有一个——
　　「姐姐大人……为什么，为什么啊……！」
　　赛菲的眼中充满了泪水，想要跑过去——
　　「不行！」
　　肩膀被维妮亚给抓住了。
　　「干吗，维妮亚！罗就在那里哦！林奈也是！」
　　「克罗大人，就由我去救！你，不能来！」
　　「少啰嗦！要是那家伙不在的话，我——！」
　　「赛菲」
　　这回日奈子绕到了赛菲的面前。
　　「如果这是希露菲的命令的话，赛菲去救克罗反而会令克罗更加的危险。而且不管用什么方法，都会把赛菲带回去的吧」
　　「…………」
　　赛菲用力地攥紧了拳头。
　　希露菲——抛弃了克罗。
　　那个工于心计的姐姐，如果赛菲将克罗带回来的话，她会再一次接受已经抛弃的人吗，赛菲不这么认为。
　　「我去。我不是公主，也不是七剑，更不是继承者。所以是不会被任何人束缚的」
　　「我也去」
　　「小雏！？那里的爆炸还在——！」
　　「赛菲。我们是朋友。所以——我要代替不能去的赛菲前往那里。当然，我自己也是想去的」
　　「……小雏」
　　日奈子再次以自己的意志展开了行动。她已经不是个只能被守护的少女了。
　　正因为是对等的友人，赛菲才无法阻止她——
　　空袭还在继续，而克罗正处于空袭的正中心。
　　赛菲无法前往那里。恐怕，在自己决定去那里的时候，修娜克就会竭尽全力阻止自己的吧。
　　八歧大蛇说赛菲是最强最厉害的索迪。可是，这句话如今只是空虚地回响在的她耳边而已。
　　即便是最强的索迪——赛菲也还是太过无力了。