　　魔法战争6
　　————————————————
　　轻之国度录入组录入
　　作者：铃木央
　　插图：瑠奈璃亚
　　扫图：albert13
　　录入：zbszsr
　　修图：Alex
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　————————————————
　　[[IMG,73ac85f17d1d59db2e69e431a6d05cfa,1140,800,104054]]
　　
　　[[IMG,0db4b3f7a81e075684d2c205dbbd0b74,633,1000,90309]]
　　
　　[[IMG,c50222c4a4e9ff66fa8ee52f90784c88,1129,800,90068]]
　　
　　[[IMG,8519549d56836b2bfa990ace057400ac,1103,800,81725]]
　　
　　[[IMG,d092e7b9a61f37ad3a85dc2b8970bb56,1128,800,125639]]
　　
　　[[IMG,71a2de2ac548070224948ac8684e9c8d,642,1000,76273]]
　　
　　[[IMG,6216d6096d9d41395659ee46eda774d4,649,1000,77876]]
　　引路人首领·龙泉寺和马从长眠中苏醒，第二次魔法战争开战了。昴魔法学院受到突袭，现存世界的恩赐失去效力。邂逅魔法师少女·相羽六之后，也变为魔法师的高中生·七濑武被弟弟月光打败，胡桃和薄暮也被月光夺走。在六和卡美洛众魔女的帮助之下，武捡回了一条命；为了夺回胡桃和薄暮，武开始进行回避魔法修行，谁知修行的对手竟是武的母亲·阳子……？悲痛的感情，重重交织的命运碎片从丧失的彼方和漆黑的黑暗湓溢而出──
　　
　　
　　CONTENTS
　　Prologue
　　第一章　〈卡美洛大祭司〉BishopoftheCamelot
　　第二章　回避魔法　AvoidableMagic
　　第三章　魔法之吻与神隐　Kissofmagic&amp;KAMIKAKUSHI
　　第四章　从世界消失　DisappearancefromtheWorld
　　Epilogue
　　
　　
　　二〇二八年六月八日。
　　回溯到第二次魔法大战发生的七天前。
　　美国，离科罗拉多州丹佛市约有一五〇公里远的西尔万湖州立公园。
　　当地时间是凌晨三点。
　　身穿黑色大衣的男人戴着眼镜，遮掩红色的目光。
　　建筑物中没开灯，但是男人却能轻易地看清周围。
　　因为他能将自己的视野切换为红外线视界。
　　他的化身是眼镜，这对他而言是小事一桩。
　　鹫津吉平看着呆立在眼前的三名男女。
　　穿着〈巫师气息〉军服的青年体格壮硕，应该还是个大学生。
　　在场唯一的女性是个身穿黄色洋装的老妇人，正伫立于丈夫身旁。
　　最后的一人目不转睛地凝视着吉平。
　　男人是〈巫师气息〉最高级魔法师，C7创立者之一，也是十五个伟大魔法师之一。
　　吉连·怀斯曼——
　　吉平一直在寻找这个六十七岁的男人。
　　吉平的手上握着已经出鞘的日本刀。
　　一进入建筑物，他就收拾了另一个保镳。
　　吉平可以好整以暇地确认他们是谁。
　　不过，穿着〈巫师气息〉军服的年轻魔法师一看见吉平，便将手上的来福枪枪口对准吉平，立刻开枪。
　　吉平只是把视线转向前方，子弹便在抵达之前融化，掉落在两人之间的地板上。
　　这是连子弹都能瞬间融化的魔法「快速水滴」，只要是比手掌还小的物体，都能在映入眼帘的瞬间化为液体。
　　吉平定睛凝视，看见保镳前方张设了一层薄薄的结界屏障。
　　这似乎是他们最后的堡垒。
　　结界承受着吉平的鲜红色锐利目光，开始一点点融化。
　　「请您们趁现在快走！」
　　〈巫师气息〉的年轻魔法师对怀斯曼和他的妻子说道。
　　玻璃窗上贴着薄垫状的镜子。
　　那是这个房里仅剩的出口。
　　怀斯曼用手抵住镜子。
　　但是吉平不能让他如愿。
　　「这次我比平时认真。」
　　吉平喃喃说道。
　　眼前的保镳虽然一脸紧张，但是眼底却浮现了坚定的意志。
　　那是不惜一战的眼神。
　　不过，吉平认为他应该还不知道现场的保镳只剩下自己一个了。
　　刚才吉平在走廊上杀了一个保镳，而西侧门前和阳台下的保镳早就分别被灯樱和吉平带来的奇袭部队——〈引路人〉的六个魔法师解决了。
　　吉平觉得他可怜，用怜悯的眼神看着他。
　　刚进〈巫师气息〉不久，就得悲惨地死在这里。
　　他的身体被魔力粒子覆盖着。
　　他已经施展了防御魔法「干劲」，做好万全的准备。
　　不过，这里是现存世界，如果使用系统魔法攻击，他就会失去魔法师的所有能力。
　　只要「恩赐」还有效力，他便无法使用魔法师的能力，只能使用普通人的战术。
　　相较之下，吉平全身上下毫无防备。
　　莫说「干劲」，他没用任何防御魔法。
　　或许对手认为这是因为彼此都不能使用魔法，只能短兵接战之故；不过吉平并不是这么想的。
　　「干劲」消耗的魔力不少，但是效果时间却很短。
　　吉平认为现在还不是使用「干劲」的时候。
　　男人将来福枪丢到一旁，从腰间拔出双刃剑。
　　在那一瞬间，吉平用指尖扶起眼镜，平静却尖锐地说道：
　　「『物质浆糊』。」
　　同一时间，男人膝盖落地。
　　他全身的每个孔窍都流出了粉红色液体，嘴巴也溢出了大量液体。
　　早在他举起剑来之前，吉平便已经做好施展这个魔法的准备了。
　　在和比自己高强的对手战斗时念诵冗长咒语的魔法师，若不是菜鸟，就是只糊涂虫。
　　吉平用魔法融化男人的体内，于一瞬间杀掉他之后，又走向保持沉默的怀斯曼。
　　老人的脸上因为目睹了不可能的现象而浮现惊讶之色。
　　吉平在「恩赐」生效中的现存世界里，使用系统魔法攻击了魔法师。
　　但是吉平却没有出现任何变化。
　　怀斯曼一脸惊愕地将妻子拉到身边。
　　镜子表面已经浮现了生物魔法阵，通道也开启了。
　　怀斯曼要妻子进入镜中，她依言照办。
　　身穿黄色花洋装的女性消失于镜中。
　　吉平在数公尺外袖手旁观。
　　他的目标不是怀斯曼的妻子。
　　要杀她易如反掌，但是吉平不能把魔力用在毫无意义的地方上。
　　「你是……〈引路人〉的五格，鹫津吉平吧？」
　　吉平听见怀斯曼如此说道。
　　十七年前，吉平眼中的怀斯曼也是个老人，但是现在他的皱纹变得更深，眼神也失去了力量。
　　现在的他看起来只是个老态龙钟的男人。
　　「没错。」
　　吉平回答。怀斯曼望着他，用手抵着窗户，将镜子通道关闭。
　　吉平知道他为何这么做。
　　通道虽然会自然关闭，但若是吉平抢在关闭前杀了怀斯曼，就能够继续追杀他的妻子。
　　「我不会伤害你太太的。」
　　吉平好心地说道，怀斯曼笑了。
　　「那就好。她没加入任何联盟，是个和战争无缘的人，却被我拖下水。我本来想把她变成普通人，找个地方让她平静地度过余生，但她就是不肯答应。不过，经过今天这一仗，她应该也学乖了吧！回去以后，我就要把她变成普通人。」
　　怀斯曼困扰地笑着，吉平也回以些许苦笑。
　　长年寻找的人只是个寻常的老人，吉平感受到的不是焦躁，而是种近乎松了口气的感觉。
　　「你无法回到她身边的。」
　　然而，吉平的话语却和他那开朗的表情完全相反，十分狠毒。
　　「因为你就要死在这里了。」
　　怀斯曼耸了耸肩，但是脸上仍在微笑。
　　「你还不明白。如果杀了我，一切都会颠覆，世界会陷入混沌之中。」
　　吉平也笑了，这次他略微提高声音：
　　「哈哈……不明白的人是你。打从〈引路人〉出现的那一刻起，世界就已经颠覆了。而且，一旦和马醒来，横竖你都是死路一条。为了得到现存世界，和马醒来以后，就会消灭〈巫师气息〉和C7。他不会容许『恩赐』存在于这个世界。」
　　「我不认为。」
　　「…………」
　　「我一直很想和龙泉寺和马谈谈。大家都是魔法师，只要开诚布公地好好谈谈，一定找得出解决的方法。」
　　吉平默默聆听怀斯曼说话，待老人的一番真诚话语告一段落之后，他便忍不住笑了起来。
　　笑声越来越大，吉平犹如爆发一般，放声大笑。
　　「……哈哈……哈哈哈哈哈！」
　　他笑得上气不接下气，好不容易才对老人说道：
　　「你果然……哈哈……哈哈哈……根本……不明白……呵呵呵……」
　　怀斯曼凝视着嘲笑自己的吉平。
　　「你根本不明白和马为什么愤怒……呵呵……和马比你所想的还要冷静许多，他并不是近年那种临时起意的疯狂杀人魔。」
　　「我知道，他的父母遇害是导火线。」
　　「你从这里就已经搞错了。你们以为和马的所作所为是为了报仇，对吧？」
　　怀斯曼似乎听不懂吉平的言下之意，皱着眉头。
　　无可奈何之下，吉平只好不厌其烦地向他说明。
　　「和马对〈巫师气息〉和C7怀抱的并不是私仇，他要做的事是革命。除非他完成他该做的事，否则他不会停手，就算你们向他谢罪也一样；他要的也不是你们的谢罪。」
　　「他认为〈巫师气息〉的体制有问题，也可以坐下来讨论。」
　　「我说过了！」
　　吉平激动地大叫。
　　接着，他降低声调，改用冷冷的态度说道：
　　「他要的很简单，不用坐下来谈，只要〈巫师气息〉消失就好。」
　　怀斯曼睁大了眼睛。
　　「把〈巫师气息〉和C7消灭，一切从头开始，重新建构世界。」
　　「……太荒唐了…………」
　　面对哑然无语的怀斯曼，吉平贼贼一笑。
　　「会吗？很简单啊！属于魔法师的世界！没有人掩盖真相的世界！这么一来，就没有〈引路人〉，和马不必打仗，其他魔法师也不必战斗，不必受伤——」
　　说到这儿，吉平瞥了保镳的尸体一眼。
　　「——不必死亡。」
　　「这么荒唐的要求，谁会答应？」
　　「我想也是，所以战争无法避免。」
　　两人对峙，互相凝视。
　　怀斯曼和身穿大衣的三十几岁男人——
　　吉平和比自己父亲年长的年老魔法师——
　　这个时刻终于来临了。
　　「『干劲』！」
　　「『干劲』。」
　　两人同时施展防御魔法，鲜红如血的粒子和金光闪闪的眩目粒子犹如薄膜一般，迅速地包覆身体。
　　「『物质浆糊』!」
　　先发制人的是吉平。
　　从眼镜喷出的魔力粒子化为阴森可怖的红雾，飘荡于四周；密集的部分粒子犹如生物一般，扑向了怀斯曼。
　　「这个魔法我已经看过了。」
　　红色粒子雾的彼端传来了怀斯曼的声音。
　　「对我起不了作用。」
　　如怀斯曼所言，只见他的手轻轻一挥，周围的粒子便消失了。
　　吉平眯起眼来，掌握状况。
　　老人的手上多了把手杖。
　　杖头接触到的魔力全被他吸走了。
　　「我有话想问你。」
　　怀斯曼说道，吉平笑了。
　　「我知道你要问什么。」
　　「是吗？那我就问了。为什么你能够使用攻击魔法？这里可是现存世界啊！」
　　吉平知道怀斯曼早就想问这个问题了，但他只是回以讽刺的笑容。
　　「谜底留到最后再揭晓吧！」
　　说着，吉平看见自己刚才释放的鲜红色魔力已经抵达怀斯曼的脚边，丑陋地蠢动着。
　　怀斯曼说道：
　　「好吧！等到打完之后再听你的答案。」
　　老人察觉吉平的视线停在脚边，又顺口补上一句：
　　「我的全身都塞满了『恩赐』收集来的魔力，没有容纳你的魔力粒子的余地。」
　　他只看过吉平的魔法一次，便明白那是什么能力了。
　　吉平短笑了一声。
　　只要是〈巫师气息〉的魔法师，几乎都知道鹫津吉平的魔法能力。
　　破坏魔法「混沌水星」是种能够将所有映入眼帘的物质化为液态的魔法。
　　不过，这套魔法有一定的发动条件。
　　「物质浆糊」能够将物质从内部融化，变为液体；但是要发动这个魔法，必须将魔力注入对手的体内。
　　最简单的方法就是趁着对手说话时，丢出眼睛看不见的微量魔力；当然，这个方法并非无法防御。
　　如果对手用结界覆盖自己，或是如怀斯曼刚才所言一般，处于无法容纳他人魔力的状态，便起不了效果。
　　「那我就从外侧融化。」
　　
　　[[IMG,3a138a70067fd59474a2d7722979fa0b,711,1000,53356]]
　　吉平用手指推了推眼镜。
　　「瞄准目标。」
　　眼镜再度闪耀红色光芒，这回出现了一个类似枪械瞄准器的十字记号，朝着怀斯曼释放。
　　「『狐尾』。」
　　怀斯曼将手杖举到眼前，施展魔法对抗。
　　老人连一步也没动。
　　然而，当他念完咒语的瞬间，杖头便浮现了生物魔法阵，七只金色狐狸从阵中一跃而出。
　　它们的大小和普通狐狸没有两样，如子弹一般直扑吉平。
　　吉平试图防御，但是根本来不及；用刀砍落了一只之后，其余六只随即咬住了他的身体。
　　「……唔……！」
　　吉平晃动身体，想甩掉狐狸，但狐狸却化为魔力粒子消散，只留下金黄色的光芒。
　　吉平的身体出现了六条丝线，紧绷的丝线前端握在怀斯曼的手中。
　　吉平瞪了他一眼，立刻转动脑筋，想起该做的事。
　　准星已经瞄准了怀斯曼。
　　吉平知道自己也握有丝线。
　　念完咒语，转攻为守，对吉平而言是最好的一着棋。
　　然而，和怀斯曼之间以丝线相连之后，吉平的身体便产生了变化。
　　活像脚边吹来一阵教人打颤的冰冷空气一般。
　　没错，他的魔力逐渐被夺走了。
　　即使如此，吉平依然面露笑容。
　　「我就知道你会来这招。你的魔法能从别人身上窃取物品，而这个时候窃取的就是我的魔力。」
　　怀斯曼默默不语。
　　连接两人的丝线混合了怀斯曼的金黄色魔力和吉平的红色魔力，化为干涸血迹一般的可怕颜色。
　　而且丝线变得和血管一样粗，不断地脉动。
　　吉平又往后退了一步，念起咒语来。
　　「『开始剥离』。」
　　他念出了含有剥离意义的单字，又继续念道：
　　「『倒数·5』!」
　　闻言，怀斯曼露出了从容不迫的微笑。
　　「五分钟？有这些时间，够我吸干你的魔力了。」
　　「是吗？」
　　吉平回答。
　　不过，有一半是虚张声势。
　　魔力被夺取，就等于精气被吸走。
　　五分钟太长了——吉平也这么认为。
　　五分钟后，不知道还剩下多少魔力？
　　不过，考虑到发动魔法的条件，对吉平而言，五分钟已经是极限了。
　　要在三分钟后给予致命一击，必须耗费大量的魔力；而和怀斯曼比魔力，吉平显然位居下风。
　　刀变重了，膝下的力量逐渐消失，吉平的腿开始发抖。
　　但是，他可不能呆立五分钟。
　　「『弹打』!」
　　吉平对自己的脚底施展魔法，从地板上弹起，扑向怀斯曼。
　　他举起刀，朝着男人的头顶挥落。
　　「用刀对付一个糟老头，不觉得太过分了吗！？」
　　怀斯曼笑道，用手杖应战。
　　刀和手杖相撞，木材制成的手杖居然发出了尖锐的声音。
　　「你还真敢说。我知道你不是一个普通的老人！」
　　被格开的吉平留在原地，举起刚才挥落的刀尖。
　　手杖表面的桧木消灭了，一瞬间化为细剑。
　　那本来就是把剑，只是怀斯曼用魔法将它变成了手杖。
　　怀斯曼是生物魔法能力者，不过，只要拜托幻术魔法能力者代劳，便可轻易变化武器的外型。
　　两把刀剑再度重叠，这回彼此之间势均力敌，僵持不下。
　　吱吱吱吱！犹如用爪子刮金属板的刺耳声音响起。
　　「『爆裂』!」
　　突然，怀斯曼放松了用在细剑上的力气，往后一纵，用另一只手施展魔法。
　　「唔哇！！」
　　吉乎往前倾倒，脸部挨了一招，忍不住闭起眼睛。
　　他用「飘浮」飘离原地，拉开距离。
　　「『变幻·针』!」
　　怀斯曼又紧接着施展下一个魔法。
　　听了咒语，吉平预料到会发生什么事。
　　「爆裂」是每个中级魔法师都会使用的简单基本魔法。
　　这个魔法不常被使用，所以鲜少听见；它的作用是将自己的魔力粒子从体内一口气释放出来，本来是用于控制魔力粒子，转化为其他魔法。
　　不过，刚才吹向吉平的是怀斯曼的魔力粒子，并未经过转化。
　　接着施展的「变幻」就是中级以上的魔法师常用的魔法了。
　　这是将自己的魔力变化为其他型态的魔法，换句话说，即是物质化魔法；接续的单字是针，就代表将魔力变化为针之意。
　　吉平硬生生地睁开眼睛，念诵咒语：
　　「『瀑布』!」
　　眼镜彼端，就像直视太阳一样耀眼眩目。
　　怀斯曼的魔力散发的金黄色光芒笼罩了周围。
　　吉平的眼镜不具备墨镜功能。
　　但是吉平并不担心眼睛损伤。
　　反正事后能用魔法治愈。
　　吉平一施展魔法，视野之中的怀斯曼的魔力粒子便全数融化消失了。
　　随着他一直线地转动视线，怀斯曼的金黄色粒子逐步从周围消失。
　　想当然耳，即使他这么做，仍然无法完全防堵攻击。
　　「好痛！」
　　全身刺伤的痛楚让吉平忍不住哀号。
　　直教人无法喘息的冲击和痛苦刺入了他的身体。
　　怀斯曼释放的魔力化为无数的针，袭向吉平。
　　然而，吉平并未设法应付这些攻击。
　　吉平的视线寻找的，只有眼前的怀斯曼一个人。
　　「瀑布」最多只能持续五秒。
　　光是这短短五秒，便耗费了吉平体内的三分之二魔力。
　　绝对得靠这招取胜。
　　移动的视野角落隐约映出了一个物体，而吉平并未遗漏。
　　他看见的是急着开启镜子的怀斯曼背影。
　　这就够了。
　　「…………呜……！」
　　承受吉平的视线后，老人后脑的皮肤和头发开始融化。
　　「『干……干劲』!」
　　怀斯曼试图增加覆盖身体的防御魔法厚度，但只要收进眼底，吉平连魔法都能融化。
　　「……唔啊啊！」
　　怀斯曼蹲了下来，脸伏在地上，看来宛如在磕头。
　　吉平没把视线从他身上移开。
　　他毫无手下留情的念头。
　　刺入身体的魔力粒子针只要一刺中目标就会消失，没什么大不了的。
　　但是吉平的视线却连钢铁都能融化。
　　人体绝对无法承受。
　　「为、为什么……」
　　吉平走近，怀斯曼依然伏着脸，说道：
　　「你的魔力应该已经耗尽了啊……」
　　五秒早已过了。
　　融化停止，怀斯曼抬起了头。
　　他的脸狼狈不堪，嘴唇也在颤抖。
　　这不光是出于身体融化的恐惧感。
　　吉平告诉他：
　　「瞧你的表情，你总算发现啦？你以为我会没做任何准备就大摇大摆地跑来吗？」
　　怀斯曼睁得大开的眼睛充满了对吉平，不，是对其他物事的恐惧与绝望之色。
　　吉平无视于他，说道：
　　「你想吸干我的魔力，只是徒劳无功而已。我本来就是强魔力，更何况现在的我有这个在身。」
　　吉平从大衣口袋中拿出一只银色的结婚戒指。
　　「……那、那是……」
　　「惊讶吗？」
　　「不会的……她、她……」
　　怀斯曼抖着声音，摇了摇头。
　　吉平笑了，他感到十分畅快。
　　「没错。」
　　吉平点了点头，转动手上的戒指。
　　钻石闪闪发亮。
　　「你的妻子珍妮佛已经变成〈引路人〉的魔法师了。真遗憾！」
　　吉平乐不可支地说出最后一句话。
　　「……是什么时候……」
　　怀斯曼一脸茫然地问道。
　　吉平歪了歪头。
　　「什么时候？我想想，应该是两、三个月前吧！我的部下趁她出门买东西时抓走她，改写了她的记忆。当然，你派的两个保镳的记忆也一起改写了。他们不记得珍妮佛曾被抓走，而珍妮佛则被植入了长年的〈引路人〉资历。」
　　「你、你居然……」
　　「多亏她巧妙地骗过了你，看来她有当间谍的素质。」
　　直到此时，怀斯曼才露出充满憎恶与悲哀的扭曲表情，仰望着嘲笑他的吉平。
　　「哈哈，就是这个表情！我就是想看你这种表情。」
　　「…………」
　　「别瞪我嘛！没办法，是你先夺走我的亲人的。」
　　怀斯曼听着吉平的话语，同时发现了另一件事。
　　他的指尖皮肤已经剥落，肉片开始融化。
　　「……唔……！」
　　吉平的魔法仍在发动中。
　　准星一旦捕捉，就能将任何物体完全融化的魔法……
　　走廊深处突然传来了声音。
　　「鹫津先生！」
　　一道轻快的跑步声接近。
　　吉平怒吼：
　　「别进来！」
　　吉平对她说道，并未回头观看门口。
　　「任何人都不准进来，谁敢打扰我就杀了谁。」
　　「…………」
　　虽然没有回答，但是吉平知道她——山鼠灯樱必定会听命，便俯视怀斯曼。
　　老人趴在地上。
　　他的衣服已经融化了大半，现在连剑也拿不动，只能趴在地上。
　　吉平依然拿着戒指。
　　怀斯曼的妻子珍妮佛持有怀斯曼赠送的结婚戒指。
　　这是只魔法戒指，只要戴上戒指，怀斯曼的魔法『狐尾』和『恩赐』都起不了作用。
　　她是唯一能在施了「恩赐」的现存世界中自由使用魔法、用魔法攻击敌人的人。
　　戒指上刻了四个魔法阵，又画上了怀斯曼的魔法阵。
　　换句话说，这是C7特制的魔法戒指。
　　怀斯曼应该很爱珍妮佛吧！
　　才会把戒指交给她。
　　不过，这反而成了敌人见缝插针的好机会。
　　吉平利用几个〈引路人〉部下测试，得知只要把戒指放进口袋中，就算无法完全防御，也可部分限制怀斯曼的魔法。
　　怀斯曼已经奄奄一息。
　　伹他努力拾起头来，仰望吉平。
　　不知何故，吉平辩解似地说道：
　　「我的弟弟被你的『恩赐』变成了普通人，后来自尽了。」
　　「……真可怜……」
　　怀斯曼喃喃说道。
　　「别搞错，这不是报仇。我是为了和马才这么做的。」
　　吉平断然说道。
　　然而，他的心中却是五味杂陈。
　　连他自己都搞不懂自己的感情。
　　「……唔……」
　　怀斯曼呻吟着。
　　「你看起来很痛苦。差不多经过四分钟了吧？」
　　吉平对惨不忍睹的怀斯曼说道。
　　怀斯曼痛得几乎快满地打滚。
　　「要我给你个痛快吗？」
　　吉平说道，怀斯曼勉强说出了一句话。
　　「……呜呜……珍妮……佛……」
　　接着，他便昏过去了。
　　「真可怜。」
　　吉平故意使用怀斯曼刚才用过的字眼，接着将刀刃朝下，轻轻刺入他的脖子后方。
　　瞬间，怀斯曼的身体发出咚一声巨响，宛若从内侧迸裂一般，浮起了数十公分。
　　吉平立刻意会到发生了什么事。
　　怀斯曼的身体显露出爆炸的徵兆。
　　在吉平拔刀的同时，他的身体喷出的不是血，而是大量的魔力。
　　金黄色魔力粒子化为漩涡，如龙卷风一般卷起，冲破了天花板。
　　「呀！」
　　走廊上的灯樱叫道。
　　「过来，灯樱！」
　　吉平伸出手来，呼唤着她。
　　天花板崩塌了，往奔来的灯樱及吉平头上落下。
　　「『弹打』！！」
　　吉平用魔法弹开粗大的圆梁，抓住灯樱的手臂，抱着她浮了起来。
　　她也立刻发动「飘浮」。
　　两人从天花板的缺口飞到外头。
　　在这段时间内，怀斯曼的身体依然不断地喷发大量魔力。
　　吉平带着灯樱，退到怀斯曼藏匿地点的一百公尺之外。
　　同样离开原地、浮在空中的六个〈引路人〉魔法师袭现了吉平，向他敬了个小小的礼。
　　「……好惊人……」
　　灯樱仰望天空，喃喃说道。
　　「是极光……」
　　和吉平同为〈引路人〉五格之一的灯樱是个十五岁的少女，她和一般人见到美丽景物时的反应正好相反，几乎面无表情。
　　不过，她发出了赞叹之声；随着她的声音仰望上空的吉平摇了摇头。
　　「不对，你仔细看，那不是电磁光，而是被『恩赐』夺走的魔法师魔力形成的对流。」
　　怀斯曼释放的大量魔力粒子在高空中变化为红、紫、黄等颜色，如波浪一般地摇曳着。
　　一分钟、两分钟……甚至三分钟后，怀斯曼的尸体依然不住地喷发魔力。
　　犹如真正的极光，又犹如巨大的布帘随着光芒摇曳一般，整片天空闪闪发亮。
　　吉平突然发现自己的飘浮位置比灯樱还低。
　　「飘浮」快失效了。
　　「灯樱，肩膀能借我一下吗？」
　　「……是。」
　　她靠近吉平，不是用肩膀搀扶，而是用手环住了吉平的腰，用力支撑他。
　　接着，她再度仰望天空，喃喃说道：
　　「真漂亮。」
　　「……呵……哈哈……哈哈哈哈！」
　　吉平突然笑了。
　　「您在笑什么？」
　　灯樱诧异地询问，吉平说道：
　　「我是头一次听见你说这类感伤的话。」
　　「……经您这么一说，的确是这样。我是头一次觉得某种事物漂亮；不过，我想这应该就是所谓的漂亮。我说错了吗？」
　　「不，没错。」
　　吉平又呵呵笑了起来，跟着仰望上空。
　　那的确不是骇人的光景。
　　「恩赐」消失，战争即将从崩坏世界侵蚀现存世界。
　　这是多么漂亮的序幕啊！