　　现存世界，英国达特穆尔地方的〈古代赤龙〉总部。
　　「和马先生，今天的会议时间……」
　　瓦尔蕾特一走进房里，龙泉寺和马便从宽敞办公室底端的书斋回答，
　　「我知道。」
　　瓦尔蕾特循着声音走向他。
　　和马站在书架之间，看着手上的档案夹。
　　他仍维持十六岁的模样。
　　「我很期待听到成果。」
　　说着，和马抬起头来。
　　瓦尔蕾特发现他看的档案是过去〈引路人〉和C7的战果报告。
　　她猜测和马是想知道自己沉睡期间发生的事。
　　「一切当然都如您所愿。」
　　瓦尔蕾特笑容满面地回答，和马也微微一笑。
　　「如果真是这样就好了。」
　　从他的话语中，可窥见掩藏不住的忧虑。
　　有件事，瓦尔蕾特必须询问他。
　　打从和马苏醒之后，她便一直想着这件事。
　　不，打从他醒来之前，她便一直在想这件事了。
　　和马露出温柔的微笑，轻轻地伸出手，示意瓦尔蕾特先走。
　　她背向和马，迈开脚步。
　　踏出的脚踩在柔软的地毯上，宛若行走于草原之中。
　　为何问不出口，瓦尔蕾特心知肚明。
　　因为她害怕。
　　瓦尔蕾特可以靠着自己的魔法「机率回避（机率雨）」知悉一切。
　　换句话说，她根本用不着询问和马任何问题。
　　瓦尔蕾特知道真相。
　　但是她说不出口。
　　她爱他。
　　即使和马已经不是她认识的那个他，她还是爱他。
　　瓦尔蕾特认为，否定他的存在，便等于失去自我。
　　过去，〈古代赤龙〉是C7的一员，在魔法世界的各种组织之中，是少数握有莫大权势与特殊地位的联盟。
　　〈赤龙〉比最古老的联盟〈巫师气息〉晚了六百年诞生，在资质非凡的众魔法师组织之下，经过漫长的岁月，缓慢地成长。
　　然而，另一方面，〈赤龙〉之中萌生了对〈巫师气息〉的憎恶，而这股憎恶也以同样漫长的时光为粮食，缓慢地成长。
　　〈巫师气息〉极为庞大，因而充满了傲慢与腐败；在众多魔法师艳羡的背后，自然会产生这类负面情感，而这种情感一直无处升华。
　　直到〈亡灵引路人〉出现。
　　〈赤龙〉的魔法师乡半都在联盟内部过着安稳的生活，但其中一部分被〈引路人〉影响，开始对于与〈巫师气息〉并肩作战之事产生疑惑。
　　而现在，〈赤龙〉总部成了〈引路人〉最大的据点之一。
　　被蒙在鼓里的魔法师早已不到半数，而他们的绝大多数都被逐出了联盟，因此占据城堡可说是轻而易举。
　　由于过去一直着眼于崩坏世界，〈引路人〉在现存世界中并没有可以做为根据地的堡垒——这里指的是可供全员齐聚一堂的意思——现在，这个问题获得解决了。
　　这座城堡住起来还挺舒适的。这里有足以供应六干多个魔法师生活的房间与设备，即使C7发动总攻击，也无法轻易突破五重结界屏障和守门的红色巨龙。
　　而〈引路人〉拥有充沛的资金。
　　那些被称为奉献者、成不了魔法师的可怜成年人——换句话说，就是普通人类——为了借助他们的力量而提供资金。
　　同样的事，〈巫师气息〉和其他联盟也在做；但是〈引路人〉不属于国际魔法士协会，不受协定的约束，因此可以毫无限制地替奉献者办事，也可任意惩罚契约违反者。
　　换句话说，〈引路人〉比其他联盟更容易筹募资金。
　　想当然耳，为了此刻而做的各种准备，都在和马醒来之后开始运作了。
　　另一方面，怀斯曼的「恩赐」消灭，使得现存世界中的魔法发生率提升，混沌在目睹魔法事故与遭受波及的人类之间扩散开来。
　　魔法引发的事件增加，国际魔法士协会忙着处理善后，不得不调派高级魔法师支援。
　　在这种状况之下，只有〈引路人〉从容不迫，在〈赤龙〉旗帜飘扬的城堡尖塔上插上了自己的旗帜，意气风发，朝气蓬勃。
　　这一天，〈引路人〉将在礼堂召开公开会议，不光是五格，所有高级魔法师都会出席。
　　和马随着瓦尔蕾特走向礼堂。
　　礼堂中摆放着一张犹如巨大王座的天鹅绒手扶椅；和马一到场，在场众人便起立鼓掌，震耳欲聋的掌声如浪潮般向他席卷而来。
　　王座数公尺前有个讲台，台上站着鹫津吉平。
　　舞台边缘有五张椅子。
　　上头坐着吉平和瓦尔蕾特以外的三个五格，他们也起身鼓掌，欢迎和马的到来。
　　礼鲎中流动着一股异样的气氛。
　　在令人躁动的热气底下，有股冰冷的紧迫感；而这股气氛完全反映于在场众人的表情上。
　　彷佛这里即将上演一场杀人秀一般，诡异的热情与兴奋化为火热的视线，集中于和马身上。
　　和马一脸淡漠，默默地坐上王座。
　　吉平与和马一样，对于现场的气氛丝毫不以为意。
　　面对化为听众的三百名高级魔法师，他简短地进行会议开始前的致词。
　　待全员就座之后，礼堂宛如阖上盒盖的音乐盒，变得鸦雀无声。
　　吉平回过头，看着和马。
　　吉平下了讲台，而和马随即站上讲台。
　　他劈头就是这句话：
　　「消灭〈巫师气息〉的特魔机关。」
　　礼堂内的众魔法师一阵哗然，大为动摇。
　　和马无视于他们，继续说道：
　　「关于作战内容……」
　　说着，他瞥了五格所在的舞台边缘一眼；被他注视的吉平连忙摇头。
　　和马微微一笑，视线锁定了坐在吉平身边、和吉平同龄却显得苍老许多的龙胆章。
　　接着，和马呼唤他的名字。
　　「交由龙胆章全权发落。」
　　闻言，龙胆叹了口沉重的气。
　　「至少事前跟我说一声吧！」
　　他一面嘀咕，一面走向讲台。
　　待龙胆来到身边，和马微微一笑，说道：
　　「这是惊喜。」
　　龙胆皱起眉头。
　　「我一点也不开心，不过无可奈何，我就接下这个任务了。」
　　台下聆听两人对话的所有魔法师都大声鼓掌。
　　掌声随即停止，现场又恢复平静。
　　和马站在讲台上，再度对着齐众麾下的魔法师说话。
　　「〈巫师气息〉内部现在出了问题。」
　　「这个情报是从哪里来的……」
　　坐在瓦尔蕾特身边的蛭前唯雪发出了惊讶的声音。
　　瓦尔蕾特感觉得出来，其他五格也有同样的念头。
　　这个情报并不是来自于五格。
　　和马另有情报来源。
　　「我假设你们都已经知道〈巫师气息〉监察局中的特魔机关是什么来头了；他们从以前就和防卫局不合，而我掌握到的情报显示他们现在已经开始闹内哄，所以我决定先消灭狩猎魔法师的特魔机关。」
　　和马淡然说明。
　　「以后大家要听从龙胆的指挥，不分部署，只要接到命令，就得参加战斗。」
　　和马对高级魔法师们下令，并和一旁等候的龙胆换手。
　　虽然事葡未曾与和马讨论过，但龙胆立刻站上讲台，宣布今后的方针和战略将在稍后开会研讨，并把议长吉平叫了回来。
　　吉平懒洋洋地走回来。
　　「那么回到今天的议题。先进行战况报告——」
　　吉平按照起初的议程主持会议。
　　会议一结束，和马便率先离开礼堂。
　　鹫津吉平追了上来。
　　「你还真是语不惊人死不休啊！和马。」
　　吉平一追上和马，便抓住他的肩膀；和马皱起眉头来。
　　「吉平，你也该勤快一点。」
　　吉平面露苦笑。
　　「我知道，可是我有我的做法。」
　　「我可不期待你当棋子。」
　　和马冷冷说道，迈开脚步。
　　「你很了解我嘛！」
　　吉平也跟上和马。
　　「哎，我觉得选章是正确的，他擅长统合。」
　　吉平认为龙胆章是指挥作战的好人选：和马一面快步走回办公室，一面回答：
　　「他一个人忙不过来，你去帮他。」
　　「喂喂喂，结果我还是得去啊？」
　　吉平嘀咕道。
　　「那我们跟小喽罗打的时候，你要做什么？」
　　「我有我要做的事。」
　　听了和马的语气，吉平瘪起嘴来。
　　「如果你亲自出马，三两下把全部的敌人都消灭，战争大概明天就结束了吧！」
　　吉平半开玩笑地说道。
　　「吉平，你很了解我的能力吧？」
　　「是啊！应该不至于看不到明天的太阳吧！」
　　直到这个时候，和马才对紧跟着自己的吉平投以锐利的视线。
　　和马的魔法极为强大，制约当然也相对严苛。
　　吉平就是在说这件事。
　　被和马一瞪，吉平微微耸了耸肩。
　　「好啦，我们这些奴才会慢慢打的。」
　　话一说完，吉平便立刻弯进另一条走廊离去了。
　　和马停下脚步，叹了口气。
　　有道声音和他的叹息声同时响起。
　　「真是的，得找机会好好说那家伙一顿。」
　　「瓦尔蕾特。」
　　和马抬起头来，回望金发美女，一瞬间睁大了眼睛。
　　月光就站在瓦尔蕾特身后。
　　「哦，这孩子叫七濑月光，是吉平的跟班。」
　　瓦尔营特加以介绍。
　　月光嘟起嘴巴。
　　「跟班？这是哪个时代的用语啊？那我该叫他老大吗？」
　　和马看着他们争论，一会之后才说道：
　　「幸会。跟在吉平身边想必很辛苦，你多加油。再见。」
　　和马打了个简单的招呼，没给对方时间回应。
　　他转过身去，快步离开原地。
　　「该怎么说呢？这么一看，他就像个普通人。」
　　月光在瓦尔蕾特身边喃喃说道。
　　瓦尔蕾特望着和马离去的背影。
　　☆☆☆
　　胡桃沉睡着。
　　她在作恶梦。
　　在可怕的梦中，她看见武和月光再度交战，双方都受了伤。
　　之后，武和月光一同远去。
　　当胡桃呼唤武的瞬间，她猛然睁开眼睛，坐了起来。
　　她的脑袋昏昏沉沉，晕眩使得周围看起来像在晃动。
　　不过，胡桃环顾四周之后，还是立刻离开她躺着的床。
　　这里是她不知道的场所。
　　是一个类似医院诊察室的小房间，床铺只有自己躺着的这一张。
　　剩下的便是诊察桌，和放在桌上的一台电脑。
　　这里是医院吗？胡桃用混乱的脑袋思考着。
　　接着，她慢慢想起发生在自己身上的事。
　　「……武…………」
　　昴魔法学院的镜子走廊上，武和月光交战，倒在地上。
　　而月光硬将她掳走。
　　「……怎么办？」
　　胡桃出声说道，而她立即发现自己声音上的变化。
　　她的声音似乎比平时来得低沉沙哑。
　　胡桃猜想自己或许是感冒了。
　　她再度环顾四周，这次观察得更加仔细。
　　如果带她来此地的是月光，那么这里八成是〈引路人〉的某个据点。
　　此时，胡桃的眼帘中映出某样物品。
　　立在床边的是——薄暮。
　　「薄暮怎么会在这里……？」
　　胡桃靠近，拿起长剑。
　　薄暮还留有余温。
　　胡桃虽然觉得奇怪，还是将薄暮抱在胸前，走向门口，打算离开房间。
　　她只想尽早离开此地。
　　无论去哪儿都行，她必须逃到月光追不到的地方，并赶往武的身边。
　　倒在镜子走廊的武血色全失，宛如蜡像一般，没有丝毫生气。
　　一想到武或许还倒在那儿，胡桃便心如刀割。
　　她抱着薄暮，快步走向门口。
　　此时，房门外突然传来摇动门板的声音，随即，门把自己转动了。
　　胡桃吓得发抖，往后退了几步。
　　门开了，入内的果然是月光。
　　「哦？你醒啦？胡桃。」
　　月光开朗地说道，露出了笑容。
　　「你没事吧？你睡了半天，我很担心。」
　　他的态度活像不记得自己做过什么事。
　　胡桃毛骨悚然，再度往后退。
　　然而，房间相当狭窄，背后就是自己刚才躺着的床，胡桃无路可退。
　　「胡桃，你可不可以不要一直那样啊？」
　　月光说道，胡桃不解其意，眨了眨眼。
　　「我在说你的模样。」
　　月光恨恨地瞪着她。
　　「什么意思？」
　　胡桃表情僵硬地问道。
　　闻言，月光面带嘲讽地哼了一声。
　　「我知道这是你对我采取的反抗。不过，你一直保持那副模样——」
　　突然，月光大步靠近，胡桃无处可逃，只能紧紧握住怀里的薄暮，彷佛在向武求救。
　　然而，月光硬生生地从胡桃手中抢走薄暮，说道：
　　「——我怕我会忍不住对你下毒手。」
　　胡桃暴露在月光的锐利视线之下。
　　她虚软无力地跌坐在床上。
　　「你、你在说什么……我听不懂……」
　　胡桃全身发抖，好不容易挤出这旬话；月光微微眯起冷淡的眼睛望着她，宛若在审视她一般。
　　接着，他会意过来，微微一笑。
　　「哦，怎么，原来你自己也没发现？」
　　在那张面带冷笑的脸孔注视之下，胡桃怕得忍不住紧闭眼睛。
　　她在心中反覆念着武的名字。
　　在这段期间内，月光依然一脸好笑地俯视胡桃。
　　他不知道误会了什么，吃吃笑道：
　　「很抱歉，你现在那副模样，我连亲都不想亲。」
　　胡桃感到害怕，为了逃离他的视线，头垂得更低了。
　　胡桃明白这种视线的意义。
　　这是她从小就常承受的视线。
　　充满对他人的疏离、厌恶及憎恶的视线。
　　国中时发生的事突然闪过脑海。
　　某一天，一个陌生的小包裹寄到家中，而某个奇怪男人的身影也随之出现。
　　当时，胡桃完全不知道那个男人是谁，也不知道他打算在几个月后绑架自己。
　　最初的包裹装的是情书与鲜花，一星期后的包裹则是一样写满了对她的爱意的冗长情书与洋娃娃；在不知道是谁赠送的状态之下，包裹以每周一次的频率寄来，整整持续了两个月。
　　父母出国，无法和他们商量，而帮佣的加代太太则说别理他就好，因此胡桃虽然觉得恶心，还是一味忍耐。
　　直到男人出现在眼前为止——
　　放学的路上，胡桃独自回家，谁知居然有个陌生男人突然下车，抓住了她的手。
　　接着，她被推进车里。
　　男人一将胡桃推入车中，就开始连珠炮似地说些莫名其妙的话语，还谈到两人的未来以及买了房子之类的事。
　　嘴上这么说，手里却拿着绳子捆绑胡桃的手。
　　情急之下，胡桃拿起书包里掉出来的字典，敲打男人的头。
　　胡桃似乎碰巧用上了书角部位，她趁着男人倒下的时候，逃出车子，跑进附近的人家求救。
　　男人被逮捕，从他的家中发现了大量的偷拍照片。
　　胡桃把自己关在房里，决心再也不出家门，成了拒绝上学的孩子。
　　她信不过任何人，尤其是男人——
　　担心她而前来访问的学校老师和同学，她一概不见。
　　他们只在头两、三天来过。
　　过了一个礼拜，仍然在胡桃的房门前苦劝的，只有武一个人。
　　『很可怕喔！』『没事了。』『以后我们一起上学。』
　　他不厌其烦地再三劝解。
　　所以胡桃才打开房门面对武。
　　向来都是如此。
　　对胡桃而言，武是唯一了解她的人。
　　悲伤、无助、恐惧、困惑……胡桃难以负荷的各种情感，只有武能替她分担。
　　为了保护胡桃，武甚至答应假扮她的男友。
　　如今武却被眼前的月光打得体无完肤，倒在冰冷的镜子走廊上。
　　胡桃缓缓地将头转向月光。
　　月光虽然面带笑容，眼眸深处却闪耀着阴暗的光芒。
　　胡桃看着月光的眼睛，断然说道：
　　「你根本不喜欢我。」
　　月光诧异地回望胡桃，胡桃继续说道：
　　「你只是想从武的身边抢走我而已，只是想抢走武的东西而已。你就和以抢夺哥哥的玩具为乐的小孩差不多。」
　　「才不是！」
　　月光眯起眼睛，用力抓住胡桃的手臂。
　　胡桃被他抓得发疼，发出了小小的呻吟声。
　　「……就是这样。你只是想抢走武珍惜的东西，沉浸于自己比较强的优越感之中而已。」
　　瞬间，月光的脸上浮现了怒意，胡桃做好了挨打的觉悟。
　　然而，月光采取的是更加暴躁的行动。
　　月光伸出手，用力勒住胡桃纤弱的脖子。
　　胡桃吐了口短短的气，身子整个往后仰。
　　她想叫月光住手，但是发不出声音。
　　「你说我是想跟那小子抢东西的小孩！？怎么可能！优越感！？少瞧不起我了，我从一开始就比他强了！」
　　月光紧紧勒住胡桃，声音中涌现了杀气。
　　努力克制的恐惧溃堤，胡桃的泪水溢流而出。
　　她希望武救她。
　　但是武不在这里，不在任何地方。
　　他倒在那道走廊上。
　　或许已经变成冰冷的尸体了。
　　一思及此，试图推开月光的双手便无力地垂落床单上。
　　如果武死了，她活着也没意义。
　　然而，垂下的手却摸到一个坚硬的触感。
　　月光把薄暮放在床上。
　　胡桃一看见薄暮，便用力抓住剑鞘，狠狠戳向半覆盖在自己身上的月光的侧腹。
　　「……唔……」
　　月光发出呻吟声，放松了力道。
　　胡桃推开体格和自己差不多的月光。
　　月光摔下床，倒在地板上。
　　见状，胡桃用连自己也不敢相信的速度迅速起身。
　　一想到或许又会被月光抓住，她不敢多留片刻。
　　她冲向门口，抓住门把。
　　她没有回头的余裕。
　　「拜托……快开啊！」
　　她转动门把并拉扯门板，但门并没有开。
　　「拜托、拜托！」
　　胡桃拚命开门。
　　一想到月光正朝着背后步步逼近，她便吓得浑身发抖。
　　「……胡桃…………」
　　声音从后方传来的瞬间，胡桃无意识地推了门板一把。
　　瞬间，门朝着外侧开启，她往前踉舱了几步。
　　胡桃回过头来，眼里映出的是面露冷笑的月光。
　　他的手中握着薄暮。
　　为了争取时间移动到走廊上，胡桃连珠炮似地说道：
　　「那是武的剑，你拿了也没用，还给我！」
　　月光哈了一声。
　　「你过来拿，我就还你。」
　　「…………」
　　胡桃闭上嘴巴。
　　她没有勇气再度回到房中，从月光手中取剑。
　　虽然知道那是武的重要化身，但是走到月光身边是件比死更可怕的事。
　　胡桃翻过身子，跑向走廊。
　　「胡桃！！」
　　胡桃听见月光的叫声，但她并未回头，一路奔向陌生的长廊。
　　☆☆☆
　　数分钟后，胡桃冲下走廊尽头的楼梯，却和楼梯间平台上的男人撞个正着。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　处于草木皆兵状态的胡桃忍不住大叫，而俯视她的是一个面熟的人物。
　　「唔？你怎么在这里？」
　　闻言，胡桃抬起头来。
　　她眨了眨眼，仔细看着对方。
　　见了一脸讶异的男人，胡桃立刻说出他的名字。
　　「狼神……鹰雄……？」
　　狼神面露苦笑，问道：
　　「喂，你没事吧？你的脸色整个发青耶！」
　　胡桃用一片混乱的脑袋思考。
　　狼神在这里是理所当然的，因为这里是〈引路人〉的据点。
　　月光是〈引路人〉的魔法师，狼神人在这里也很合理。
　　狼神对手足无措的胡桃说道：
　　「你没事吧？七濑。你怎么会跑到〈引路人〉的总部来？」
　　「七濑？」
　　这回轮到胡桃反问。
　　「我不是武，我是五十岛胡桃！」
　　话一说出口，胡桃才发现。
　　自己的声音变得和武一模一样。
　　她大吃一惊，俯视自己的手，看到的却是武的手。
　　胡桃摸了摸脸，确定了一件事。
　　「啊？」
　　狼神带着无法理解的表情看着胡桃。
　　「我不知道为什么，我好像变身成武了……我是胡桃！求求你，相信我……」
　　狼神用狐疑的眼神看着她，皱起眉头。
　　「你不是七濑？是胡桃？」
　　「我知道这很奇怪！可是我说的是真的！」
　　胡桃拚命解释，狼神大大地叹了口气。
　　「我不知道这到底是怎么一回事，不过你都这么说了，应该就是吧！」
　　「你肯相信我？」
　　「没什么信不信的。你说话的语气那么恶心，动作又扭扭捏捏，如果不是七濑变成女人，我宁愿相信是胡桃变身的。」
　　见狼神相信了，胡桃松了口气。
　　接着，她望着刚才跑下的楼梯，确定月光没追上来，便抓着狼神的衣服迈开脚步。
　　「喂，你要去哪里啊？」
　　「别问了，快走。月光在追我。」
　　「月光？那小子干么追你？」
　　「别问了，快点定啦！」
　　离开楼梯，来到走廊上后，狼神便开始打破砂锅问到底。
　　胡桃为何跑到这里来？月光为何追赶胡桃？胡桃为何变身成武？
　　胡桃把她知道的全都告诉了狼神。
　　武和月光在镜子走廊上交战，月光其实是〈引路人〉，以及自己被月光打昏。
　　说着说着，胡桃想起了武，声音开始发抖。
　　武死了吗……？她做了最坏的想像，泪水浮上眼眶。
　　「我……必须回去……」
　　蘸桃边走边哭，狼群叹了口气。
　　他抓了抓头，一面被哭泣的胡桃拉着走，一面思考该怎么办。
　　狼神鹰雄或许曾弄哭女人，但是从来没有安慰过女人。
　　他原本打算前往这栋建筑物里的治疗室，却在半路撞上逃出来的胡桃。
　　他去治疗室是为了拿点消毒水来用，并不是为了自找麻烦。
　　原为〈赤龙〉总部的这里面积极大，有医师常驻的医务室是位于另一栋建筑物。
　　这里是专供高级魔法师等级的战斗员起居的宿舍，治疗室只不过是附属设施。
　　所以鲜少有人来。
　　狼神再度叹了口气。
　　狼神解开胡桃抓着衣服的手，重新抓住她的手。
　　「知道啦！不要漫无目的地乱走，到我房间来。」
　　胡桃听从了。
　　她乖乖地被抓着手臂，跟着狼神走。
　　狼神回过头来看着胡桃，映入眼中的却是武的模样。
　　抓着男人的手臂走路，要是被其他人看见，不知会被说得多难听。
　　狼神微微加快脚步。
　　抵达房间后，胡桃终于安心了，红着眼眶，往书桌前的椅子乖乖坐下。
　　狼神盘起手臂，靠在关闭的门上。
　　以前他曾经把自己的门房徽章交给胡桃。
　　那是通往另一个〈引路人〉据点的徽章。
　　当时他那么做，并不是想拉胡桃入伙。
　　只是因为看到胡桃那么热中于学习解除魔法，一时兴起，陪她练习，并产生了一点兴趣而已。
　　平时胡桃只能使用操纵年龄的变身魔法，狼神也想看看胡祧学会解除魔法之后，能够使用哪些魔法。
　　不过，听了她的描述，狼神感受到的是愤怒。
　　而且是剧烈的愤怒——
　　对于月光那种无以言喻的愤怒，令狼神自己也咸到惊讶，并感到失落。
　　胡桃满脑子都是武。
　　为了这种女人生气是白费工夫，根本是蠢到极点。
　　狼神看着变成武的胡桃。
　　如果就这么把她藏起来，别让月光和武发现，并叫萤窜改她的记忆……想到这儿，狼神又叹了口气。
　　这种事他当然做不出来。
　　萤也不可能帮他这种忙。
　　最好的办法，就是让她回到武的身边。
　　虽然不甘心，但是只能这么办。
　　继续留在〈引路人〉，如果被月光发现，胡桃不知会有什么下场。
　　他绝不容许这种事发生。
　　「狼神……」
　　胡桃用武的声音说道：
　　「我必须回武的身边……他受了很重的伤，他被月光打得很惨，手臂也被刺伤了。」
　　说着，胡桃又开始哭泣。
　　面对这样的她，狼神说不出半句话来。
　　这种时候该替她打气？还是该置之不理？他完全不明白。
　　此时，似乎有人想打开狼神倚着的门。
　　虽然因为狼神的重量而打不开，但来者反而因此起疑，从外侧不断地推门。
　　「喂，狼神！你挡在门前干么啊！闪开啦！」
　　听了萤的声音，狼神愣了一愣，与胡桃四目相交。
　　胡桃站了起来，但房里无处可躲，她只能困惑地站在原地。
　　「你在干么啦！狼·神！」
　　萤用力推门，狼神只得死心，离开原地。
　　随后，将门完全打开的萤走入房里，瞪大了眼睛。
　　「为……为什么！？七濑武？」
　　娇小的少女入内之后，又猛省过来，连忙反手把门关上。
　　接着，她瞪着在一旁猛抓脑袋、比自己高大许多的男人。
　　「喂，狼神！这是怎么一回事！？这家伙怎么会在这里！？」
　　「啊……这个嘛……哎，过程很复杂……」
　　「很复杂！？很复杂是什么意思！？你居然把〈巫师气息〉旗下的敌人带回总部，还和他两个人关在房间里……」
　　说到这儿，萤猛然掩住白己的口。
　　「你该不会是玩腻了女人，改变性——」
　　萤还没说完，狼神便用手掌轻轻打了她的后脑一下。
　　「好～痛！反对暴力！」
　　萤反驳。
　　「够了，你给我闭嘴。」
　　被狼神一吼，萤嘟起了嘴巴。
　　不明就里的萤快步走来，看着胡桃——外表是武——的脸。
　　果不其然，萤大为惊骇地往后仰。
　　「这、这小子在哭耶……？」
　　狼神不情不愿地说明：
　　「她不是七濑。」
　　「啊！？」
　　萤挑了挑眉，交互望着狼神和变成武的胡桃。
　　数分钟后——
　　「换句话说，她是用魔法变成七濑武的？」
　　狼神说明来龙去脉之后，萤总算明白了，如此说道。
　　「好像是。」
　　狼神也点了点头。
　　「八成是因为她和那小子……呃……」
　　狼神支支吾吾。
　　狼神听胡桃说过变成这副模样之前发生的所有事，大约猜出了变身的经过，但他不愿意说出口。
　　不过，萤倒是说得很干脆。
　　「一定是因为接吻了。」
　　「你都不会害臊的啊？」
　　狼神一脸不快地说道。
　　「啊？好恶，不过是接吻，害什么臊啊？又不是什么纯情少女。」
　　「你勉强算得上是纯情少女吧？」
　　「勉强两个字是多余的！」
　　萤和狼神开始争论。
　　胡桃坐在床上望着两人。
　　她的泪水虽然止住了，但表情仍然很黯淡。
　　「所以你是被那个烂到极点的垃圾人渣月光带来的？」
　　萤发现胡桃一脸沉痛，便和她说话。
　　「唉，这下子可麻烦了。」
　　萤手叉着腰，喃喃自语。
　　其实萤很想当作没看见，但是看狼神的表情，似乎不容许她这么做。
　　萤觉得狼神如此袒护胡桃已经够奇怪的了，没想到他居然还说要送胡桃回七濑武身边，
　　同样身为女孩，萤当然也同情胡桃；但胡桃是相羽六的朋友，又是他们的敌人，而且打从之前见到她时，萤就对她的美貌感到不快了。
　　「你到底要不要帮忙啊？」
　　狼神瞪着萤问道。
　　要把胡桃带离这里，送回武的身边，并不困难。
　　只要带着胡桃前往能够使用镜子的地方就行了。
　　化为〈引路人〉总部的这里总共有五个塔，这些塔的一楼是唯一可以使用镜子的地点。
　　其他地方设下了结界魔法，即使用魔法开启镜子通道，也没有任何作用。
　　萤俯视着变成男人、垂头丧气的胡桃。
　　这个女人下场如何，与萤无关；不过，若是反对，恐怕会惹狼神生气，萤只好不情不愿地答应。
　　「你欠我一份人情喔！哎，反正我也看月光很不爽。」
　　鹫津吉平被新来的月光抢走，她已经快快不乐许久了。
　　或许能够趁这个机会出一口怨气。
　　萤又毫不客气地打量胡桃。
　　「话说回来，怎么看都是七濑武耶！真厉害。原来你不是专为萝莉宅设计的变身魔法少女啊！」
　　「你啊！如果真是个纯情少女，就注意一下自己的用词吧！」
　　狼神犀利地损了她一句。
　　「是、是！摆什么哥哥的架子啊？超烦的。」
　　萤说道，狼神以力制人，像拎猫一样抓住她的衣襟。
　　「住手，肌肉棒子——！」
　　见萤一面挣扎一面大叫，胡桃露出了来到这里之后的第一个微笑。
　　☆☆☆
　　后来，胡桃在狼神鹰雄和熊谷萤两人的带领之下，离开了房间。
　　她不能一直留在那儿。
　　「这个建筑物是用魔法打造的，就像迷宫一样，每隔一阵子，房间的位置就会变换，所以没有平面图。为了避免迷路，可以进入的区块的地图，都已经输入我们的脑子里了。」
　　萤走在走廊上，指着自己的脑袋说道。
　　胡桃赞叹似地回答：「这样啊！」
　　老实说，这里是〈引路人〉的总部，封胡桃而言并没有多大的意义。
　　因为胡桃不属于任何联盟，与〈引路人〉和C7之间的战争毫无牵连。
　　「要喝吗？」
　　步行于走廊上时，萤从旁递了罐水给胡桃。
　　「谢谢。」
　　胡桃接过水，这才发现自己口很渴。
　　她连自己睡了多久都不清楚。
　　不知道武还平安吗？胡桃又想起这件事。
　　不管思考什么，胡桃的思绪总会飘到武身上，并因此惴惴不安。
　　胡桃咕噜咕噜地喝下水，并用手背抹了抹嘴。
　　瞬间。
　　淡桃红色魔力粒子如花瓣一般，从胡桃的身体片片剥落。
　　「哇！你怎么突然恢复原状了！」
　　萤惊讶地停下脚步。
　　「是因为喝了水的关系吗？」
　　狼神也回过头来，看见胡桃已经恢复为原来那个身材修长的长发女孩。
　　「我不知道。」
　　胡桃俯视着自己的手。
　　是时间到了所以复原？还是喝了水才复原的？胡桃不明白。
　　三人再度迈开脚步，以距离最近的塔为目标，走下楼梯。
　　此时，楼下传来上楼的脚步声。
　　狼神的脸上闪过紧张之色，他没出声，只对萤动动嘴型。
　　读了他的唇语之后，萤也停下脚步，抓住胡桃的手臂。
　　「糟了，是月光！」
　　看来月光一直在附近徘徊，寻找胡桃。
　　狼神挥了挥手，指示萤往反方向走。
　　萤也迅速听从指示，抓着胡桃的手臂往楼上跑。
　　在她的拉扯之下，胡桃只能小心留意别跌倒。
　　「狼神？你在这里啊？吉平先生在找你……」
　　听见背后的声音，胡桃身子一震。
　　萤也发现了。
　　拉着胡桃手臂的她可以感觉出胡桃吓得毛发倒竖。
　　「胡桃？」
　　月光如此询问的声音从楼下传来。
　　他似乎光看背影就认出胡桃了。
　　萤爬完一层楼，又拉着胡桃继续往上爬。
　　「快变身！」
　　萤叫道。
　　「咦？」
　　在萤的强硬拉扯之下，已经氯喘吁吁的胡桃反问。
　　「你不变身，会被月光发现！」
　　萤虽然这么说，其实已经被发现了。
　　「现、现在？不行啦！」
　　胡桃两阶并作一阶，跑上楼梯间的平台，对停在平台上的萤说道。
　　「就算不行也得变！趁着狼神拖住他的时候快变！」
　　「我就说不行了嘛！」
　　萤不允许胡桃摇头。
　　「快『解除』。」
　　她牢牢抓住胡桃的双臂，如此要求。
　　「动作快！你想被那小子抓住吗？」
　　胡桃虽然困惑，但一想到又会落入月光的魔掌，便毛骨悚然地从口袋中拿出化身护唇膏。
　　她打开盖子，把护唇膏涂到自己的嘴唇上。
　　胡桃的手不断发抖，害她一直涂不好；好不容易涂完护唇膏之后，她回望着萤。
　　萤正在竖耳聆听有无上楼的脚步声。
　　只能硬着头皮上的心情超越了恐惧与困惑，带给了胡桃觉悟。
　　胡桃想起武「解除」时的动作，闭上眼睛，集中精神。
　　她将武送给她的护唇膏紧紧揣在手中，融入了自己的心愿。
　　——拜托，让我回武身边！
　　胡桃用清晰的声音念咒：
　　「『解除』!」
　　她感觉到魔力从自己的身体涌出。
　　睁开眼睛一看，一个大大的生物魔法阵闪耀着鲜艳的樱花色光芒，出现于脚下。
　　「好，要上罗！」
　　身旁的萤说道。
　　「咦？上什——」
　　胡桃转向身旁反问的那一瞬间，有个物体紧紧地抵住了她的嘴唇。
　　「唔唔！！」
　　胡桃睁大眼睛呻吟。
　　萤抓住胡桃的双肩，将她的身子压低，并吻了她。
　　面对如此荒唐的事态，胡桃将她一把推开。
　　啾！随着这道湿润的声音，两人的嘴唇分开了。
　　「好！」
　　萤带着大功告成的表情，用力地点了点头。
　　「你、你！」
　　胡桃满脸通红，正想抗议，萤却指着她的身体说道：
　　「虽然没有镜子，但是你应该感觉得出自己的身体变了吧？」
　　「咦？」
　　仔细一看，萤的脸蛋位置与刚才不同，是位于自己的眼前。
　　她们的身高有段差距，本来视线的高度是不一样的。
　　[[IMG,52f66d535e25e272cc1f8229f57324fc,711,1000,51289]]
　　萤没听胡桃回答。
　　在胡桃回答之前，她便搁下胡桃，冲向走廊了。
　　「萤，刚才跟你在一起的是谁？」
　　背后突然传来一道声音，胡桃回过头，暗暗吞了口口水。
　　「月光……」
　　走上楼来的月光用锐利的视线凝视着她。
　　萤远去的跑步声仍然在走廊上回响着。
　　胡桃答不上话，而月光似乎把她的沉默视为答案。
　　「果然是胡桃。」
　　他说话时那副咬牙切齿的表情让胡桃背上发毛。
　　那张脸孔和胡桃认识的青梅竹马月光判若两人。
　　他毫不掩饰他那冷淡残忍的神情。
　　狼神从月光背后缓缓地走上楼来。
　　月光夹在变身成萤的胡桃和狼神两人之间，露出冷笑。
　　「这件事和你们没关系，你们不要过问，也不要多管闲事。」
　　说着，月光便走向萤奔跑离去的走廊。
　　胡桃连动都动不了。
　　她愣在原地，听着月光离去的脚步声。
　　见了胡桃震惊的表情，狼神走上楼来，说道：
　　「咕！脑袋有洞就是在说这种人。」
　　胡桃并未附和，只是默默低着头：狼神为了确认，向她问道：
　　「你是胡桃吧？」
　　「嗯。」
　　胡桃终于回答了。
　　「可是，熊谷代替我……」
　　狼神微微一笑。
　　「萤不会有事的，走吧！」
　　胡桃跟着再度步下楼梯的狼神迈开脚步。
　　来到一楼后，两人走向以回廊相连的高塔。
　　他们经过可眺望中庭的柱廊。
　　「喂～！鹰～～～！」
　　有几个魔法师横越中庭，其中一人一看见他们，便转换方向走过来。
　　「鹫、鹫津先生。」
　　狼神大吃一惊，视线游移，犹豫着该停在原地还是走过去。
　　然而，鹫津吉平来到眼前之后，狼神便往旁边移动几步，用自己的身体挡住胡桃。
　　「我有话要对你说，跟我来。」
　　吉平朝着狼神招手，示意他过来。
　　「是、是……」
　　吉平和平时没有两样，似乎什么也没发现。
　　狼神点了点头，转向胡桃，露出笑容：「我先走了，萤。」
　　胡桃也挤出笑容，点了点头。
　　狼神无可奈何之下，跟着吉平离开；他一度回过头来，一脸担心地看着胡桃，但终究没有回来。
　　「该怎么办？只剩我一个人了。」
　　胡桃孤伶伶地站在回廊上，喃喃说道。
　　「总之，得在月光发现之前逃走……」
　　狼神并没告诉胡桃高塔一楼可以使用镜子。
　　不过胡桃看得出狼神是朝着高塔走，因此她也朝着高塔迈开脚步。
　　她的胸中满怀不安。
　　被月光发现固然可怕，若是被其他魔法师发现她不是〈引路人〉成员，不知会有什么下场。
　　来到走廊尽头，眼前的是以玄武岩打遥的厚重石壁塔，入口是开着的。
　　入口没有门，从外头可窥见的部分则笼罩在阴森的黑暗之下。
　　胡桃感到迟疑，在入口前方长仅几阶的楼梯下停下脚步。
　　她自问真的该进去吗？
　　然而，除此之外，她似乎没有逃离此处的方法。
　　想起萤和狼神好心帮助自己逃走，胡桃战战兢兢地走上楼梯。
　　穿过入口一看，塔里连盏灯都没有，一片幽暗。
　　同为石造的螺旋梯沿着内壁一路往上延伸。
　　除此之外，只有画在地板上的阴森图案。
　　胡桃发现那是〈引路人〉的纹章——棺木。
　　她皱着眉头凝视地板上的纹章，墙边突然响起一道声音。
　　「你来了。」
　　男人的声音从黑暗的角落传来。
　　「谁、谁……？」
　　胡桃转过视线，发现有道人影藏在黑暗之中，连忙往后退。
　　人影缓缓靠近。
　　从入口射入的些微光线照亮了男人的脸，见了他的相貌，胡桃哑然无语。
　　「…………！？」
　　男人无视于胡桃的反应，走了过来，对她说道：
　　「快一点，趁月光还没发现，赶快离开这里。」
　　男人手上的镜子因魔法而巨大化，变为可供人类通行的大小。
　　他将手放在地上的镜子上，变出了魔法阵。
　　通道犹如闪烁的水面，逐渐开启。
　　胡桃连声音也发不出来，只能呆呆地看着男人开启通道。
　　男人回过头来，抓住她的手臂。
　　胡桃在不知道通往何方的状态之下，与男人一起消失于镜子的彼端。
　　☆☆☆
　　武来到〈卡美洛〉，已经过了一个月。
　　多亏了这段时间的魔法训练，武和伊田都有了令十惊讶的成长。
　　不过，世界的局势也大为改变：崩坏世界昀战斗转移到现存世界之中，〈引路人〉在人类面前肆无忌惮地使用魔法，C7为了收拾善后而疲于奔命。
　　不久前，武的母亲以训练已经告一段落为由，返回家中。
　　她将〈卡美洛〉的领袖大祭司借她的戒指归还，再度离开了魔法世界。
　　武和伊田明天即将被移送到〈巫师气息〉，这一天，他们忙着收拾房间。
　　在这里生活了一个月，物品难免变多。
　　而且伊田也住进武的病房，房间成了双人房，收拾起来自然得花两倍工夫。
　　伊田离开房间去倾倒他们清理出来的大量垃圾，六随后走进房里。
　　六一星期大约来访两、三次。
　　她都是趁着〈巫师气息〉的任务空档前来，有时是连着几天来，有时则是好几天都不见人影；她因为担心武，总是尽可能抽空前来。
　　正当武小心翼翼地打包要带往〈巫师气息〉的行李时，六来到身旁，伸出了手。
　　蹲在地上的武站了起来，看着她的手。
　　「这是……？」
　　一个陌生的物品放在六的手心里。
　　那是颗有着乳白色纹路的橘色石头。
　　武用指尖拿起来观看，六说道：
　　「从学校的镜子走廊把你送来这里时，从你的衣服里掉出来的。」
　　武把徽章翻过来观看片刻后，才发现这是什么。
　　背面的设计虽然和领巾扣相似，但是可以感受到些微的魔力。
　　武以前看过这种东西。
　　——门房的徽章……？
　　这是使用黑暗魔法的魔法师打造的物品，目的是用来进行空间移动。
　　只要有这个，就能通往其他空间。
　　「这是月光的！？」
　　武一脸讶异地问道，六摇了摇头。
　　「不知道。我猜可能是月光或瓦尔蕾特的。」
　　「为什么——」
　　武皱着眉头说到一半，六便打断了他。
　　「没告诉你？那当然啊！如果我把这个交给你，你一定会立刻去救胡桃；就算受伤，就算没有化身，你还是会去。所以我才……」
　　六起先气势十足，但说到这儿，又突然低下头来。
　　武明白她的言下之意，微微一笑。
　　「原来如此……六，谢谢你这么关心我。」
　　武粑手轻轻地放到六的头上。
　　摸了摸她那丰润滑顺的黑发。
　　六抬起眼来，嘟起嘴巴说道：
　　「武，你已经不要紧了吧？」
　　她的嘴上虽然这么说，表情却仍然带着不安。
　　武微微一笑。
　　「嗯，不要紧，我一定会把五十岛救回来。」
　　六忿忿不平地反驳：
　　「别说得像是你要一个人去，我也在耶！」
　　此时，敞开的门口传来了另一道声音。
　　「还有我。」
　　「伊田！？」
　　「伊田？」
　　两人惊讶地回过头来，伊田露出苦笑。
　　「你们太不够意思了哏！当然要算我一份呀！」
　　「这样好吗？」
　　武询问，伊田嗤之以鼻。
　　「哪有啥好不好的，我们早就已经是……呃……那个了哏……」
　　「你是要说『朋友』?」
　　见伊田支支吾吾，武如此问道。
　　「不是啦！是更……呃……那个的……」
　　他似乎很不想说出口，吞吞吐吐，把头撇向一旁。
　　「死党？」
　　六说道，武询问：「是这样吗？」伊田整张脸红到了耳根，说道：
　　「猪头！！别问这么丢脸的问题！」
　　见了伊田破口大骂时的表情，六呵呵地笑了。
　　武也放声大笑。
　　「干、干啥呀！你、你们在取笑我是哏！我、我是看你们的魔法那么弱，没办法跟敌人打，才勉为其难地陪你们去耶！刚好我也可以测试特训的成果！」
　　「是、是！」
　　六点了点头。
　　「是、是！」
　　武也跟着点头。
　　「不要敷衍我！！」
　　伊田暴跳如雷地举起双臂，尘埃从仍拿在手上的垃圾桶中洒落。
　　六和武连声咳个不停。
　　「这、这是天谴～～～」
　　武正要斥责，伊田便如此大叫，冲出房间，一溜烟地逃走了。
　　☆☆☆
　　移居〈巫师气息〉当天的早晨。
　　武、伊田和六一同来到〈卡美洛〉的出入口——中央广场的喷水池前。
　　下午十便会来接他们前往〈巫师气息〉，三人一致认为要使用徽章只有现在这个机会。
　　因为六告诉他们，前往〈巫师气息〉之后，必须接受各种检查，随即又会被分发到军队训练部，将有好一阵子无法自由行动。
　　武紧紧握住这颗从衣服中掉出来的徽章——虽然还不知道是月光的或是瓦尔蕾特的。
　　要到胡桃身边，只有这个办法。
　　他知道无论徽章是谁的，都是前往〈引路人〉据点的道路。
　　「好了吗？」
　　喷水池周围连个人影都不见。
　　距离在此地工作的人前来上班的时间还早。
　　鸦雀无声的广场里，只有武他们三个人。
　　在〈卡美洛〉，是用喷水池池水代替镜子当出入口。
　　武曾看过许多魔女在这里用魔法开启通道，来来去去。
　　所以他知道该怎么做。
　　他走向十五公尺宽的喷水池。
　　喷水池似乎不是采取定时喷水设计，二十四小时都有巨大的水伞在中央绽放。
　　武一靠近，飞溅的水花便落到了他的头上。
　　武不以为意，朝着倾泻的水伞伸出手。
　　所需量的紫色魔力粒子从掌心轻轻飘出，在往下流动的水面上画出了魔法阵。
　　武退了一步。
　　瞬间，水伞的一部分如镜子般硬化，随即绽放出异于镜子的异样光芒，化为波动的水面，开启了通往其他空间的出入口。
　　唯有这个部分和往下流动的水不同，如涟漪一般荡漾着。
　　「准备好了吗？」
　　武回头问道，六拿出手枪，伊田则以右拳击打左掌。
　　「当然。」
　　「随时OK!」
　　武点了点头。
　　「『解除』!」
　　武从腰间拔出剑来念咒，解除魔法限制。
　　六和伊田也如法炮制。
　　通道对侧是〈引路人〉的据点。
　　不知道会有什么人，会发生什么事；所以武等人都明白必须打一开始就进入备战状态。
　　武先踏上水面。
　　和镜子通道一样，穿越只是一瞬间的事。
　　脱离攀缠身体的薄膜之后，武立刻感觉出自己来到了一个截然不同的场所。
　　首先是气味，有股甜腻的陌生气味。
　　还有，脚下的触感也从〈卡美洛〉的红砖地变为混凝土地。
　　回头一看，墙上挂着一面勉强可容纳一个人通过的长穿衣镜。
　　看来这面镜子就是出入口。
　　武在黑暗中定睛凝神，环顾四周。
　　这时候，六和伊田也来了。
　　「好、好暗喔……」
　　六一面走向武，一面说道。
　　「阴森森的。」
　　伊田也环顾四周，如此说道。
　　「真不好意思啊！」
　　突然响起的声音引得武等人面面相觑。
　　他们以为是他们之中的某个人说的。
　　但是随即发现并非如此，不由得僵住了脸。
　　「是、是谁？」
　　「月光？」
　　伊田和六在黑暗中说道。
　　武眯起眼睛，看着周围。
　　这里之所以一片昏暗，似乎是因为位于室内之故。
　　抬头一看，高处是圆弧形的天花板，巨大的黑色圆筒状物体并列于如隧道般细长的场所之中。
　　高达五、六公尺的圆筒状物体以一定间隔排列，一路延伸至隧道尽头。
　　这里没有任何灯光，视野极差，但是却没有人使用魔法照明。
　　因为这么做会让对手看得一清二楚。
　　声音的主人似乎没把武等人视为危险分子。
　　那人从隧道彼端走来，并未消除脚步声。
　　见了对方的体格，武明白他是谁了。
　　「狼神……鹰雄……」
　　「七濑啊？你来得真晚啊！」
　　来到数公尺前，狼神停下脚步，贼贼一笑。
　　六制造了一个可以短时间持续发光的魔力球「星辰」，让它飘浮在空中。
　　多亏了六，武得以了解这里的构造。
　　狼神是从隧道尽头走过来的，远远可以望见有道梯子沿着墙壁往上延伸。
　　这里是地下室。
　　「这是你的徽章？」
　　武把徽章丢给狼神。
　　狼神接过观看，笑得更灿烂了。
　　「对，是我送给胡桃的。」
　　听了这句话，武皱起眉头。
　　他可不希望狼神那么亲热地叫胡桃的名字。
　　一想到狼神送徽章给胡桃时安的是什么心眼，武便忍不住瞪着他。
　　武知道他们在学院时，曾有一段时间走得很近。
　　从〈引路人〉手中救回十时，狼神也逃走了，没再回到学院，所以武一直以为胡桃不会有机会再见到他。
　　不过，狼神赠送徽章给胡桃，代表狼神有再见胡桃之意。
　　使用徽章到达的既不是月光身边，也不是瓦尔蕾特所在之处，照理说，武该庆幸才对；但是意外连上了狼神，却让他感受到一股难以容忍的愤怒。
　　「五十岛在哪里？」
　　武试图保持冷静，但是声音里仍然流露着怒意。
　　狼神哈哈大笑。
　　两人保持着随时可从腰间拔剑的姿势，怒目相视。
　　此时，武一行人前方的隧道天花板上的门开了，一道娇小的人影爬下梯子。
　　「喂～！狼神、狼神！我跟你说！今天的水果三明治卖完了，只剩火腿三明——」
　　爬下梯子的萤回过头来，看见狼神对面的三人，瞪大了眼睛。
　　「搞什么！？这是什么状况！？」
　　萤奔向狼神，见了武等人，皱起眉蘸来。
　　「为什么七濑武在这里！？而且这次是正牌货！？」
　　「萤，吵死了。」
　　狼神要她闭嘴。
　　萤发现武已经拔出剑来了。
　　六也拿着手枪。
　　她将装着三明治的纸袋放在地板上，朝着肩上的包包伸出了手。
　　「胡桃在哪里？」
　　六询问，回答的是萤。
　　「五十岛胡桃？你们的目的是五十岛胡桃？可是，这些人是怎么找到这里……」
　　说到这儿，萤抬起头来，看着自己的同伴。
　　「狼神，该不会是你告诉他们的吧？」
　　「我不是叫你闭嘴吗？萤。」
　　狼神头也不回，板着脸回答。
　　「要是被鹫津先生知道……他会宰了你……」
　　萤一脸害怕，狼神却用鼻子笑了一声。
　　「他不会知道的，因为我会让这些家伙闭上嘴巴，乖乖回到原来的地方。」
　　「一对三耶！而且对方还有相羽六。」
　　萤指着六。
　　「他们只是火里的蛾。」
　　狼神满不在乎地说道，萤叹了口气。
　　「那应该叫飞蛾扑火吧？唉～～～，好吧！我来对付那个女的，这样行了吧？」
　　「随你便。」
　　见狼神完全不把自己放在眼里，萤鼓起了脸颊。
　　「真～不可爱。」
　　武默默地聆听两人对话，得知他们的意图之后，插嘴说道：
　　「等等，我是来打听五十岛的下落，不是来和你们战斗的。」
　　狼神一脸轻蔑地嘲笑：
　　「说什么梦话？你们明明都全『解除』了。」
　　「那是因为我们知道这里是〈引路人〉的据点。」
　　武说明理由，但狼神满不在乎地回答：
　　「是吗？哎，你总不会以为自己可以平安无事地走回去吧？」
　　在狼神的锐利目光瞪视之下，武握紧手上的剑柄。
　　武知道这个男人很好战，这种时候说什么他都听不进去。
　　武只是想救回胡桃，但是如果不和他打一场，他八成什么都不会透露。
　　狼神拔出了腰间的巨大手半剑。
　　武双手握住长剑，架在眼前。
　　「接招吧，七濑～～～～！！」
　　狼神大叫，挥剑大步攻向武。
　　武并未把剑弹开，而是接住了这一击。
　　对手力大无穷，剑也有武的两倍重，所以接下这一击的瞬间，武的膝盖忍不住发抖。
　　「……唔……！」
　　但是武不能被逼退，只好设法僵持。
　　武对眼前充满战意的狼神说道：
　　「你知道五十岛的下落吗？」
　　狼神回答：
　　「从你弟身边逃走了。是我们带她走的。」
　　看他的眼神，似乎并没说谎。
　　「…………我知道了。」
　　武思考过后，如此回答；狼神举起脚，踢向他的小腿。
　　然而，武先一步往后退开，闪过了攻击。
　　他的眼中浮现了闪耀着紫色光芒的回避魔法阵。
　　「你总算肯打啦！」
　　狼辨发出喜悦的咆哮，挥剑追来，朝着武砍去。
　　「武……！
　　六叫道。
　　六欲奔向武身边，但萤却挡住了她的去路。
　　「你的对手是我，我很快就会让你没空看旁边。」
　　比六更加娇小的少女嘴角挂着微笑，走向了六。
　　六正想举起手枪，眼前却突然出现了一道背影。
　　「嘿，等等！这里交给我。」
　　伊田挡在她的身前。
　　见了突然上前的男人，萤皱起眉头。
　　「你…………是谁？」
　　萤说得理所当然，伊田伸出双手，做出滑倒的姿势，说了声：「我咧～」
　　不光是萤，连一旁的六都觉得有点丢脸。
　　「你之前见过我喂！你忘了吗？」
　　伊田说道，萤面露冷笑：
　　「恶心型男生和烦人型男生，我向来都是立刻从记忆消除的。」
　　「谁是烦人型男生呀！」
　　伊田忿忿不平地回嘴，萤依旧一脸冷淡。
　　「一听就知道我是说哪一种，代表你自己也知道你是烦人型的。」
　　经萤这么一说，伊田忍不住「唔唔唔唔唔」地呻吟起来。
　　「好了，谁要跟我打？两个人一起上也没关系，反正我很强。」
　　萤打开盾包，拿出化身。
　　见了那个化身，伊田瞪大眼睛。
　　「针筒？那是给我妈那种身经百战的护士拿的，小孩子拿了看起来多猥亵呀！」
　　伊田的母亲是护士。
　　「罗唆！『解除』!」
　　萤无视于他，立刻解除魔法。
　　「伊田！」
　　六暗示伊田对手即将出招，伊田明确地回答：
　　「我知道。」
　　俨田也和萤同时念咒：
　　「「『干劲』。」」
　　继两人之后，六也对自己施展防御魔法。
　　伊田学会「干劲」还不到半个月，但是已经颇具架势。
　　不过，跟萤一比，却是相形失色。
　　在六看来，萤的「干劲」近乎完美。
　　虽然「增强」魔法稍嫌弱了点，但瑕不掩瑜。
　　「那边已经开打了，我们也开始吧！」
　　狼神认为萤无法以一敌二，所以开战之后，他便减缓对武的攻势，不时偷眼打量他们。
　　不过，现在他不必这么做了。
　　因为萤的对手是伊田。
　　他不认为相羽六会二打一。
　　「『解除』!」
　　狼神念咒。
　　白色的魔力粒子从全身喷发而出，瞬间，他的身影自武的视野之中消失了。
　　「这是第几次和你打啦？不过，你应该是第一次和『解除』状态的我交手吧？」
　　被粒子浓雾包围的狼神说道。
　　武并不畏惧。
　　他已经向母亲阳子扎实地学习过回避魔法。
　　也和阳子研究过狼神使用的回避魔法「迂回回避（匿踪云雾）」。
　　在各系统魔法中，回避魔法能力者最感棘手的就是同系统的魔法师。
　　因为和同系统的魔法师对战时，双方的魔法往往无法击中对方，导致战斗时间延长，身体和精神都疲惫不堪。
　　武缓缓地呼吸，让自己镇定下来。
　　接着，他对自己施展「干劲」。
　　继「解除」之后，狼神也发动了「干劲」。
　　环绕狼神周围的魔法粒子散去，武看见一个面带嘲讽的男人举剑站在眼前。
　　「魔法对我无效，用你那把便宜货进攻吧！」
　　狼神用末持剑的那一手勾了勾手指，叫武出招。
　　武直视着与他对峙的男人。
　　在剑道中，看清对手和自己的心时，才是踏出第一步的时候。
　　武把右乎放在护手上，左手放在柄头上，剑尖指着对手的喉咙。
　　他的左脚用力踏住地面，右脚大步跨出。
　　从中段姿势挥剑出击。
　　狼神接住这一剑，靠臂力将剑弹开，但武反手又是一剑。
　　这次双方的剑在右侧互相撞击。
　　坚硬的金属声响起，被弹开的剑刀闪闪发光。
　　钢铁在两人之间多次变换角度交错，铿锵作响。
　　剑刀交会数次之后，武收了脚，狼神也往后退开一步。
　　两人拉开距离，用锐利的目光互相瞪视。
　　狼神朝着逆时针方向缓缓挪动脚步。
　　为了与狼神保持一定距离，武也开始移动。
　　「话说在前头，我照样用魔法，不会跟你客气。」
　　说着，狼神倏然扬起手来。
　　瞬间，武便明白袭来的是什么魔法了。
　　「『飞射』！！」
　　魔力凝聚而成的子弹从狼神的食指释放出来。
　　武故意不躲开。
　　他挥动手中的剑，切断子弹的轨道。
　　狼神的魔力子弹打中武的剑背，弹往其他方向。
　　同时，旁边传来一道物体破裂的剧烈声响，不光是狼神，连萤、伊田和六都转过头来观看。
　　狼神的魔法贯穿了黑色圆筒状的巨大物体。
　　木板因为冲击而碎裂爆炸。
　　甜美气味的源头流了出来，涌向众人的脚下。
　　那是红酒。
　　并排的黑色物体是酒桶。
　　狼神弹了下舌头，萤喃喃说道：「糟透了～～～」
　　鹫津吉平有好几个据点，而这里是他最钟爱的酒窖。
　　要是被吉平知道其中一桶酒砸毁了，事后狼神铁定被骂个臭头；思及此，狼神看着武的眼神变得更加凶狠了。
　　他施展魔法时固然不够谨慎，但是他更怀疑武是故意将魔法弹向酒桶的。
　　武的神色丝毫未变。
　　他没想过能用剑弹开狼神的魔法，但他的直觉告诉他可以这么做，而他只是从善如流而已。
　　不过，狼神似乎没发现武的剑身出现了裂痕。
　　光是灌注武的魔力，就让剑身疲惫不堪了。
　　这把长剑其实是三天前刚换新的。
　　武再度举超剑来，狼神采取了奇异的姿势。
　　他把自己的手半剑拉到右腰后方，摆出刺击架势。
　　「很抱歉，看来我不能跟你慢慢打了。」
　　狼神掀起嘴角说道：
　　「我就觉得你的身体好像变得结实许多，看来你是特训过了。看在这个分上，今天就破例让你见识我的魔法。」
　　武有股不祥的预感，刻意发动了「直觉回避（洞察机先）」。
　　眼中浮现了薰衣草色的回避魔法阵后，武在一瞬间做出了决断。
　　「直觉回避」能够预测数秒后发生的事。
　　不过，要从瞬间看见的未来保护自己，需要的是决断力及绝佳的肉体控制力。
　　「『先驱者』!」
　　狼神念诵咒语，只见手半剑被白色魔力粒子包围，剑身宛若拉长一般，变得极为巨大。
　　狼神的剑本来就比武的大，现在更是大得无法比拟，光是剑身就有三公尺长。
　　「用魔力包覆你的剑！不然会断掉。」
　　狼神说这句话时，武已经发动魔法了。
　　「『防护』!」
　　「没错，没错。」
　　狼神笑着点了点头。
　　即使剑身巨大，只要施展浮游魔法，便能减轻重量。
　　狼神也迅速地对自己的剑施展了「飘浮」。
　　狼神豪迈地挥动手半剑，剑的风压使得武犹如被骤风吹袭一般，眯起眼睛。
　　武盘算着要一面闪避攻击，一面缩短距离；然而，当狼神拔足疾奔而来，挥落剑尖的那一瞬间，武发现背后也有攻击袭来，便低下了头。
　　「『火花』!」
　　六释放的火花飞向了狼神的额头。
　　「别碍事！」
　　狼神勃然大怒，用巨大的剑砸落火花。
　　六在背后回以怒吼。
　　「谁管你啊！武，我替你施辅助魔法，你退后一点！」
　　然而，武连头也不回，只说了一句：
　　「不用。」
　　「武！？」
　　六难以置信地反问。
　　「呵呵，就是要这样！」
　　狼神嘲笑道，上下甩动剑。
　　接着，他又朝着武攻来。
　　武迅速扭转身体避开。
　　「光是闪躲，迟早会中招！」
　　这句话说待没错。
　　面对狼神的第二击和第三击，武依然没有用剑格挡，只是闪身避过。
　　武趁着这段时间轻声念诵冗长的字句。
　　「『时光往返于杳无星河的黑暗之中，哨船出航。』」
　　武一面闪避狼神砍来的剑尖，一面将魔力贯注于剑身上。
　　「『即刻显示去路的机先。』」
　　此时，狼神也发现武的嘴唇在动。
　　「咒语……？」
　　「『觉醒。』」
　　狼神停下动作时，武已经念完最后一句咒语。
　　「『信号梦！』」
　　武的剑喷出了大量魔力。
　　「你会用解除魔法啦？哎，已经算晚了。」
　　狼神的表情依然从容不迫。
　　武的眼中浮现了暗薰衣草色的回避魔法阵，如同转盘一样缓缓旋转，转到定位才戛然而止。
　　见什么事也没发生，狼神皱起眉头。
　　与他对峙的武身体上看来并无任何变化。
　　然而，武的下一句话却让狼神措手不及。
　　「快把盾变出来吧！」
　　武说道，狼神反问：
　　「……你怎么知道……」
　　狼神从未在武面前使用过那个魔法。
　　
　　[[IMG,97a0e4b7b1d62588ac52941778f8e8c5,711,1000,59452]]
　　「你到底要不要变？」
　　武面露冷笑说道，狼神咬牙切齿：
　　「好，我就如你所愿变出来！等着后侮吧！」
　　狼神举起巨大化的剑，与强烈的风压一同挥落。
　　「『剪刀盾J!」
　　狼神大叫，他与武之间出现了一面墙壁似的白色十字盾牌。
　　直达天花板的巨大盾牌闪耀着半透明光辉，盾牌后方的狼神一览无遗。
　　「哈！你的魔法打不破这面盾牌的。」
　　狼神说道，紧接着又朝武释放「破坏」。
　　破坏目标物的魔法穿过了狼神制造出来的盾牌。
　　这面盾牌拥有和「迂回回避（匿踪云雾）」一样的效果，能够弹开敌人的攻击，但是却能穿透狼神自己的魔法。
　　武迅速避开掌心大的粒子化成的「破坏」，接近盾牌。
　　此时，六叫道：
　　「武！我还是不能袖手——」
　　在六说完之前，武回过头看了她一眼。
　　两人视线相交，六猛省过来，睁大眼睛。
　　武微微一笑。
　　「嗯，刚才很抱歉，我是希望你能够保留魔力。现在可以麻烦你吗？我需要你的辅助魔法。」
　　六点了点头。
　　「当然。」
　　她举起手枪对准武。
　　六明白武期望的是什么魔法。
　　要打破那面盾牌，必须两人同时攻击，或是由她对武施展辅助魔法：而武选择了辅助魔法。
　　既然如此——六举起手枪。
　　早已解除的化身从短枪变为长枪，朝枪口汇聚的魔力粒子散发出鲜艳的光芒。
　　「『飞往——！』」
　　六瞪着准星，将魔方射入武的背部。
　　「『界限之涯！变异飞行！』」
　　释放出来的魔力闪耀着金色光芒，击中了武。
　　瞬间，武用浮游魔法飞向狼神的巨大白色盾牌，一剑打碎了它。
　　「什、什么……！？」
　　狼神瞠目结舌。
　　十字形的盾牌毁坏，化为粒子，飘散于空气中。
　　「我、我的盾牌！」
　　不可能！狼神后退半步，摇了摇头。
　　接着，他看着武的眼睛，这才猛省过来。
　　「原来如此，是合成魔法！妈的！！」
　　狼神的盾牌「剪刀盾」能够防御任何魔法，可是有个弱点。
　　如果是数个魔法师合力施展的合体魔法，便无法承受。
　　「狼神！现在的我行动比你迅速，又比你更能预测下一步，你还要继续打吗？」
　　武的话语似乎不假。
　　相羽六的系统魔法是神速魔法，她所施展的辅助魔法具有提升战友行动速度的效果。
　　「直觉回避（洞察机先）」和六的神速魔法结合之后有多么强大，狼神还没愚蠢到看不出来的地步。
　　「唔……！」
　　虽然不甘心，狼神只能将手中的巨大长剑变回手半剑。
　　「五十岛在哪里！？」
　　武询问，狼神恨恨地说道：
　　「你不是什么都能预测吗？」
　　「我的剑撑不到那个时候。」
　　武说道，狼神转动撇开的视线，望向对手的剑。
　　「什么！？」
　　狼神瞪大眼睛。
　　只见武的剑整个粉碎，只留下剑柄与护手。
　　「呵，这是什么鬼啊……呵呵呵，哈哈哈哈哈！！」
　　见了这幅前所未见的可笑光景，狼神忍不住放声大笑。
　　「没办法，这把化身只是暂时的代用品。」
　　武不服气地说道，狼神笑得更大声了。
　　「唉！狼神被干掉了。」
　　在不远处战斗的萤转向背后，一面看着大笑的狼神，一面说道。
　　「那你呢？打算怎么办？」
　　她詾问的对象是伊田。
　　萤面前的伊田弯着腰，处于半蹲状态：他的衣服残破不堪，身体伤痕累累，看起来煞是可怜。
　　「我、我还没输……」
　　「都已经浑身是伤了还死鸭子嘴硬。」
　　萤面露苦笑。
　　「话说在前头，是我好心，才没抽掉你的记忆。」
　　伊田向手拿针筒型武器的萤低头行礼。
　　「谢谢您的大恩大德。」
　　「气死人了！」
　　见了伊田这种嘲弄的态度，萤皱起眉头来。
　　「没办法，就让你吃点苦头吧！」
　　针筒已经「解除」，变为武器的形状。
　　萤用双臂将短枪转了一圈，指向伊田。
　　打从刚才开始，她已经攻击了伊田好几次，但是伊田异常耐打，一直没倒下。
　　萤并无杀害伊田之意，原本打算打到他不能动弹之后就饶过他。
　　所以她很希望伊田乖乖躺一阵子，别再爬起来了。
　　无可奈何之下，萤再度举起武器；伊田消除双手的火焰，处于毫无防备的状态，对萤说道：
　　「欸，我说你呀！」
　　「干么？现在就算你求饶也没用了。」
　　萤瞪着伊田。
　　伊田摇了摇头。
　　「不是、不是。你从没想过或许我是因为对手是女的，所以手下留情吗？」
　　闻言，萤一脸错愕。
　　「什、什么……跟什么啊……」
　　「我以二叶之名发誓，绝不会对女生使用暴力。不过男人就没差了。」
　　伊田大言不惭地说道。
　　短枪的枪头和萤的手相互联结，不断地颤抖。
　　「……少、少胡扯了！你怎么可能手下留情……」
　　「为啥不可能？对手是这么可爱的女孩。」
　　萤的眼睛睁到了极限大。
　　「……什、什、什么……！？」
　　伊田的话语在她的脑中不断打转。
　　——刚才这小子说什么！他说我可爱！？不会吧！？
　　萤慌张地张大嘴巴，手忙脚乱了数秒之后，才满脸通红地举起枪来。
　　「你敢耍我！！」
　　她一面大叫，一面将巨大针筒的前端对准伊田。
　　「我要用这个把你的脑袋搅得乱七八糟！！」
　　萤释放了更多的暗绿色魔力粒子，积蓄到手上的针筒中。
　　她只要将自己的魔力注入对手体内，就能够操纵对方的记忆。
　　她打算扎伊田一针，施展混乱过去记忆的魔法。
　　伊田伸直了腰，说了句「没办法」。
　　他朝着萤伸出食指，做出了发动「飞射」的动作。
　　两人的魔法同时发动了。
　　「『陈年记忆』!」
　　「『爆裂指』!」
　　伊田释放的是带着强烈橘光的单点集中式魔力，状如乒乓球。
　　和萤的绿色魔法相互撞击的瞬间，掀起了一阵爆波。
　　「呀啊啊啊！！」
　　萤被震向后方，跌倒在地。
　　她对伊田释放的魔法犹如绿色气球一般爆裂，粒子四处飞散。
　　而且她倒地时，弄掉了怀中的针筒。
　　「我、我的小针～～～～～！！」
　　萤立刻跳起来，奔向她的针筒。
　　她捡起从武器型态变为一般医疗用具的化身，开始检查有无破损；伊田啼笑皆非地走向她，说道：
　　「你还替针筒取名字？」
　　「你、你这个混蛋……！！」
　　萤用锐利的目光瞪着伊田。
　　「女孩子讲这种话，大哥哥不赞成喔！」
　　闻言，萤咬牙切齿地说道：
　　「谁是大哥哥啊！去死啦！丑男！恶烂丑男！」
　　她口无遮拦，什么污言秽语都出口了。
　　「你很恶心耶！去死去死去死去死去死！！」
　　「够了没！」
　　伊田突然用低沉又带有威吓性的声音说道，萤不禁身子一震。
　　他真的生气了？萤用恐惧的眼神仰望伊田。
　　瞬间，她挨了一记结实的头锤，忍不住大叫：
　　「好痛～～～～～」
　　看来伊田的额头比较硬。
　　萤一面低鸣，一面用手捣着额头，身体突然浮了起来。
　　「嘿咻！」
　　原来伊田将她扛了起来。
　　「放、放手～～～！」
　　被轻松扛起的萤胡乱挥舞手脚。
　　伊田迈开脚步，萤则是不断大吼大叫。
　　「比我家的二叶更像小孩。」
　　「我才不是小孩！我只小你一岁而已！」
　　「咦？是吗？可是——」
　　萤感受到伊田的视线，抬起头来一看，发现一脸凶恶的大阪腔小混混居然盯着自己的扁平胸部看，觉得难以忍受，便立刻咬了抱着自己的手臂一口。
　　「好痛～～～～！！」
　　这回轮到伊田大叫，他痛得忍不住放开萤。
　　终于解脱的萤迅速跑向狼神，躲到他的背后。
　　接着，她又从背后探出头来，唔——地低吼。
　　「伤脑筋……感觉就像在跟小猫玩……」
　　伊田一面抚摸被咬的手臂，一面走向武他们。
　　「好了，五十岛在哪里？」
　　武重新询问狼神。
　　狼神叹了口气，无奈地娓娓道来。
　　他说出自己在〈引路人〉总部遇见胡桃，带她离开，但是遇上月光，胡桃逃走之事；面对武的问题，他可说是有问必答。
　　不过，狼神也不知道胡桃现在人在哪里。
　　事后狼神四处搜寻，都没找到变身成萤逃走的胡桃。
　　狼神认为她应该已经不在〈引路人〉总部里了。
　　「抱歉，我不知道胡桃去了哪里。」
　　狼神带着些许的罪恶感说道。
　　武连笑也没笑一下。
　　他很感谢狼神帮助胡桃，但是他怎么也无法接受狼神对胡桃那种亲昵的态度。
　　在武看来，狼神将门房徽章交给胡桃，根本是硬把她带往〈引路人〉的手段。
　　武带着难以拂拭的愤慨，对狼神断然说道：
　　「没关系，我会去救胡桃。」
　　虽然尚未想出办法，但武早就T定决心了。
　　武随即走向镜子，准备回〈卡美洛〉，彷佛在表示他已经无话可说。
　　此时，六瞥了走过自己身边的武一眼。
　　六大受打击。
　　她是头一次听见武那样称呼胡桃。
　　过去的武感觉起来对胡桃有些避之唯恐不及。
　　——可是……刚才却…………
　　六觉得胸口苦闷，紧紧抓住衣摆。
　　她头疼大作，带着泫然欲泣的表情跟着武转过身去。
　　六也想救胡桃。
　　她希望胡桃平安无事，她是真心这么想的。
　　可是，不筑伺故，她现在不希望武这么想。
　　——我……居然有这么差劲的念头。
　　六猛烈摇头，用力抬起头来，狠狠拍打自己的脸颊。
　　「你、你在干啥呀？」
　　后方的伊田见了，诧异地问道。
　　「我在鼓舞自己！一定要救出胡桃！」
　　这句话一说出口，六便发现这是自己真正的心意。
　　——没错，我想救胡桃。
　　——其他的事不必多想。
　　六的心情略微好转，她穿过武通过的镜子，回到了〈卡美洛〉。