　　〈卡美洛〉日本分部建造于北海道阿寒湖附近的山中。
　　想当然耳，移动都是透过使用镜子的魔法，无论地点如何偏远都无妨。
　　分部是由四栋钢筋建筑物构成。
　　每栋都是四层楼高，总面积和昴魔法学院差不多。
　　分部里也有训练魔法用的设施，但武是男人，不得进入，所以他使用的是另一个训练室。
　　晚上，武仍睡在医疗设施的病房里，似乎也是因为〈卡美洛〉的魔女们不想让其他魔法师知道有男人四处乱晃之故；但是对武而言，这并不重要。
　　或许是因为鲜少有男人出现，每次走出病房，其他魔女总是不住地打量武；不过，过了一阵子之后，武也渐渐习惯了。
　　其中一个原因是分部里的魔女们已经记住了武，见了他不再大惊小怪。
　　对武面吾，有件事比周围的目光更令他牵挂，所以这些都只是芝麻绿豆大的问题。
　　「先让我看看你的『干劲』。」
　　母亲阳子一抵达〈卡美洛〉，便把武叫到训练室，如此说道。
　　训练室位于医疗设施对面的建筑物三楼，面积和学校的音乐室差不多，为了预防墙壁被破坏，设有结界屏障。
　　这个人类可以进出但魔法无法穿透的结界就像日光灯一样，可用墙壁上的开关开启或关闭，让武觉得很不可思议。
　　母亲连句招呼也没打，一见武进房间，就催他发动魔法；武觉得这样反而比较好。
　　来到这里之前，武一直烦咱见面之后要说什么。
　　他不想说好久不见、请多指教这类场面话，但是又不敢询问母亲改变主意协助他的理由。
　　母亲突然叫武施展防御魔法「干劲」，武暗自松了口气，点了点头。
　　他站在房间中央，集中意识，同时发动三个基本魔法。
　　「『干劲』!」
　　武的眼睛立刻转为紫色，魔力粒子从身体喷发，覆盖全身。
　　然而，阳子见了，却皱起眉头来。
　　「完全不像样。这叫『干劲』?你在搞笑吗？」
　　阳子说道。
　　「这样根本是国王的新衣。」
　　母亲的说法让武大吃一惊。
　　她举起套在右手上的戒指，念起咒语：
　　「『干劲』!」
　　随即，阳子的脚边浮现了魔法阵，魔力粒子从她的身体喷发，宛若漩涡一般从头到脚替全身上了一层膜，连半分空隙也没有。
　　她的粒子颜色是和武同色系的紫色，但是比武淡了一点。
　　武瞪大了眼睛。
　　包覆阳子身体的「干劲」比武的厚多了，看起来也坚固多了。
　　阳子接着采取的行动证实了这件事。
　　她快步走向武，突然伸出手来，推了武的胸口一把。
　　「呜……！？」
　　武不过被推了一下，便感受到强烈的反作用力，整个人往后飞去。
　　他跌坐在一公尺远的后方，一脸惊愕地仰望阳子。
　　「看仔细。」
　　阳子说道。
　　「施展『干劲』，需要能够同时施展三个魔法的高段魔法技术，只要其中一个魔法不够完备，就会变成你刚才那种一点用处都没有的魔法。」
　　「我知道我的『干劲』不像样。」
　　武一面起身，一面加强语气说道。
　　阳子装模作样地耸了耸肩。
　　「哦？是吗？那你就该多加锻链基本魔法。」
　　阳子盘起手臂，带着刻薄的眼神说道；闻言，武感到忿忿不平。
　　「我想学的是回避魔法！」
　　然而，阳子却像是等着这句话似的，立刻反唇相斥：
　　「这句话正好证明你对战斗一无所知。」
　　「什么！？」
　　「所有的魔法都是以在施了『干劲』的状态之下使用为前提；一开始战斗，魔法师就会立刻施展『干劲』。要我教你这个在初步中的初步就失败的人回避魔法？你当我吃饱没事干啊？」
　　阳子的冷淡态度令武感到畏怯。
　　「……我、我……必须从月光手中救出五十岛……」
　　「无聊，」
　　阳子嗤之以鼻。
　　「什么！」
　　武怒目相视，阳子反而笑了。
　　「如果你是为了女人想变强，就别顾着乱咬人，拿出你的毅力来。」
　　被母亲冷嘲热讽，武虽然气愤，却乖乖闭上嘴巴，撇开了脸。
　　因为阳子说的道理他也懂。
　　不过，就算是实话，从母亲口中说出来，还是令他愤懑难平。
　　更何况这是这几年来，武头一次和她好好说上话。
　　但是母亲却把话说得这么难听，令武内心愤慨不己。
　　为了压抑不满，武撇开脸，沉默不语。
　　「我就猜到会这样，所以事先做了准备。」
　　阳子无视于他，继续说道：
　　「叫你施展『干劲』一整天，你应该办不到，所以今天就先用『防护』吧！用到明天早上见到我为止。睡觉的时候没办法，可以除外，但是睡觉以外的时间，无论是吃饭洗澡，都要维持施展『防护』的状态。」
　　「……」
　　「回答啊！」
　　阳子逼问闭口不语的武。
　　「……是。」
　　武不情不愿地回答。
　　「那就进行下一个步骤吧！你还在发什么呆？快用『防护』啊！」
　　阳子下令。
　　现在的武面对母亲傲慢的态度，毫无反驳的余地。
　　他解除「干劲」，这回改用防护魔法覆盖自己的身体。
　　「『防护』!」
　　薰衣草色的粒子随即覆盖武的身体。
　　虽然膜层比「干劲」薄，但是粒子相当均匀，没有空隙。
　　是接近完美的「防护」。
　　「好，接下来……」
　　说着，阳子走向武，突然抓住他的手臂。
　　手臂的伤几乎痊愈了，所以并不痛，但是武的身子却震了一下。
　　「你、你干么！？」
　　「触诊。」
　　阳子用力抓住武的手臂之后，立刻揉捏他的左臂、右臂及腰间，连大腿和膝下都摸了一遍。
　　「手臂还可以，但是脚和腰部的肌肉太弱了。早晚增加合计三小时的肌力训练吧！训练表我已经做好了，你照着上面写的各做十轮。」
　　阳子从牛仔裤后袋取出一张纸递给武。
　　武接过纸张一看，不禁哑然无语。
　　上头写了十五种训练，甚至还附了图解。
　　「一轮二十次。」
　　「咦！？等、等一下……！」
　　武大吃一惊，正要反驳，阳子却狠狠地瞪了他一眼。
　　「不，没事。」
　　武垂下头来。
　　「你做过哪些系统魔法的训练？」
　　阳子询问，武将纸张塞进口袋中，切换思绪，回答问题。
　　武只在魔法学院的课堂上受过回避魔法的训练。
　　「呃……一氏老师……」
　　一说出名字，阳子便瞪大眼睛。
　　「一氏诚？哦，那孩子当上老师了啊！」
　　他们似乎认识。
　　武省略细节，只说明上课的内容。
　　「回避魔法课上过猜能力卡、捉迷藏，还有丢手帕之类的。」
　　「…………」
　　「妈？」
　　母亲突然沉默下来，武凝视着她，谁知阳子突然高举双手，大叫：
　　「又不是在玩游戏～～～～！！」
　　她的动作正是昭和年代的人才看得懂的搞笑法——翻桌；武没看过，吓得往后仰。
　　「咦？」
　　「哈、哈……依他的个性，的确会干这种事。一点用处也没有……」
　　见阳子怒意毕露、气喘吁吁地抱怨，武困惑地眨了眨眼。
　　「呃、呃……」
　　阳子用锐利的视线瞪着武。
　　「听好了，武！回避魔法的能力差异性大，如果没有因材施教，根本起不了作用。」
　　武反问：
　　「那我上的课一点意义也没有罗？」
　　「……我没那么说……哎，也没错。」
　　武也认为阳子说的是事实，不禁叹了口气。
　　他所上的回避魔法课，应该就和小学生上的那种游戏性质的英语课差不多吧！
　　别说是实践了，连基础讲解也没有。
　　武太失所望，阳子说道：
　　「你有解除过吗？」
　　武点了点头。
　　「有。」
　　「让我看看。」
　　阳子说道，武摇了摇头。
　　「不行。」
　　「为什么？」
　　「我没有化身。月光把薄暮带走了。」
　　其实与其说是带走，不如说是抢走，比较贴切；但是对武而言，两者并没有不同。
　　薄暮不在这里。
　　阳子似乎是忘了，打了下手心。
　　「哦，对喔！这件事我听说过。我已经替你准备好了。」
　　阳子跑到房间角落，又拿着一把细长的物体回来。
　　「来，用这个。」
　　她递出的东西，武也有印象。
　　「这是……」
　　「你的化身。」
　　严格说来，这并不是武的化身。
　　武驾轻就熟地拿起近两公尺长的布袋。
　　「这个……不是家里的竹刀吗？」
　　武皱起眉头，阳子满不在乎地说道：
　　「是啊！使用回避魔法的魔法师不挑化身，只要是武器，用什么都行。」
　　「…………」
　　就算是这样，也不用拿家里的竹刀来吧？武如此暗想，但阳子似乎是认真的。
　　「听说你适合用剑，我才拿这个来的。」
　　「谢谢。」
　　武姑且道谢。
　　武把袋子丢向房间角落，确认久违的竹刀触感。
　　他感受到的不是怀念，而是一种人事已非的感觉。
　　已经习惯真剑薄暮的手握起竹刀，感觉上格外轻盈。
　　「来，快解除吧！」
　　阳子说道。
　　武举起竹刀，闭上眼睛，做了个深呼吸。
　　接着，他在睁开眼睛的同时，将自己的魔力贯注于竹刀之中。
　　「『解除』!」
　　脚边浮现了一个大大的回避魔法阵，魔力粒子从身体喷发而出。
　　瞬间，武手中的竹刀从内侧迸袈了。
　　木片四处飞散，阳子往后退。
　　「这样啊，你是强魔力。下次我会拿把好一点的剑来，今天你就先拿那把凑合着用吧！」
　　阳子说道，武拿着严重剥落、惨不忍睹的竹刀，皱起眉头。
　　「好了，随便用个解除魔法给我看看吧！」
　　「咦？」
　　武惊讶地问道。
　　「咦什么咦？」
　　阳子询问，武反问：
　　「『直觉回避（洞察机先）』也有解除魔法吗？」
　　听了武的话语，阳子无奈地耸了耸肩。
　　「没办法啊！我一直都是使用薄暮。如果是『恶梦』，我就会用。」
　　武对阳子说明薄暮的特殊力量——将他人的魔法装填至枪剑中使用。
　　「这样啊！我懂了。」
　　阳子流露出啼笑皆非之色，面对武这个大外行，她无可奈何地开始说明。
　　「首先，你在解除之前使用的直觉回避魔法，叫做『洞察机先』：这是不必解除也能使用的魔法，可以预知数秒后发生的事。靠着这个魔法，能够闪避敌人的攻击。」
　　武点了点头。
　　「再来，『恶梦』不能算是你的魔法；只要持有薄暮，而且是回避魔法能力者，任何人都能使用这个魔法。除了这两个魔法之外，应该还有很多魔法是在你解除之后才能使用的。系统魔法是个人自行发展的魔法，前提是你肯努力了解自己的魔法。」
　　「我要怎么做才能学会其他魔法？」
　　武问道。
　　「你必须先了解回避魔法的本质。」
　　阳子说道。
　　「本质？」
　　「你真的一无所知耶！」
　　阳子用指背抵着下巴，思考片刻之后，又走向房间角落。
　　「我本来觉得还不到时候……你用这个吧！」
　　阳子从自己的包包中拿出一条黑布。
　　阳子靠近后，武仔细一看，那似乎是条领带。
　　「那是什么?」
　　武带着疑惑的眼神问道，阳子掀起嘴角，微微一笑。
　　「别问了，乖乖站好。」
　　说着，阳子把细长的布条放在武的眼睛上，手脚俐落地绕到脑后，绑了起来。
　　「我什么也看不见。」
　　武说道。
　　「当然啊！看得见就没意义了。」
　　阳子用布条牢牢地覆盖武的眼睛，确定不会掉落之后，才离开武。
　　武被用头巾般的布条绑住眼睛，视野当然是一片黑暗。
　　「这个……该不会……」
　　武嘥嘥说道，眼前传来阳子的声音。
　　「明天早上之前不准解下来。」
　　「……果然……」
　　她蒙住武的眼睛，目的是要强迫武长时间使用「直觉回避（洞察机先）」。
　　「这、这太难了啦！」
　　武想拿下布条。
　　阳子立刻抓住武的手制止他。
　　「你想学魔法吧？」
　　「可是……这样我根本不能吃饭，连回不回得了房间都是个问题……」
　　面对武的不满，阳子冷淡地说道：
　　「你只要使用『洞察机先』就行了。」
　　「你是认真的？」
　　「当然啊！明天早上八点在这里见面。啊！记得要做肌力训练。」
　　阳子边说边迈开脚步。
　　「等、等一下……」
　　「重点只有一个，武。」
　　脚步声停了下来，阳子说道：
　　「了解回避魔法的本质——对你而言，这就是这次的课题。你不知道自己需要什么、该做什么，我可以教你，但是你自己也得努力。要做不做，由你自己决定。」
　　阳子沉默下来，等待武的回答。
　　「我要做。」
　　武断然回答。
　　「答得好。那我就教你一件事。『直觉回避（洞察机先）』最需要的，是持久力和反射神经。」
　　接着，脚步声响起，这回阳子没有停步，直接走出训练室。
　　武在伸手不见五指的状态之下被独自留在房中。
　　他大大地吐了口气。
　　比想像中的更能和母亲正常交谈，令他放下了心中的大石头。
　　虽然谈话内容尽是魔法，但是武已经心满意足了。
　　母亲畏期间忽视他，如今能够正眼相看并交谈，已经是种惊人的进步了。
　　武知道母亲是不情不愿地陪自己特训。
　　但是武发现即使如此，自己仍然感到开心；他蹲了下来，又吐了口大大的气。
　　——……明天我要更加努力。
　　然后再多和妈说一点话——武打起干劲，站了起来，一面为了漆黑的视野而苦笑，一面缓缓地迈开脚步。
　　☆☆☆
　　隔天早上，武踩着沉重的脚步，摇摇晃晃地走进训练室；先到一步的阳子说道：
　　「看起来还不错嘛！」
　　听了她乐不可支的语气，蒙着眼的武反驳：
　　「别开玩笑了。我跌得浑身是伤，肌肉又酸又痛，根本糟透了。」
　　两人道别之后，武着实吃了不少苦头。
　　他上下楼梯时特别小心，却常在起伏不大的地面上跌倒—云餐厅吃饭，总会听见〈卡美洛〉的魔女们对他指指点点、窃窃私语的声音；不小心弄掉了套餐餐盘，一顿饭就此泡汤，也是让他痛苦的因素之一。
　　非但如此，走没几步路，他就会跌倒或撞上墙角，害得他足足花了一个多小时才回到房间。
　　由于看不见时钟，他起得太早，身体打一大早就疲软无力。
　　护士前来充当他寝室的病房时，他曾经说明过；但是看在不知情的人眼里，他这个不该出现在〈卡美洛〉的男人想必显得更加怪异了。
　　阳子完全无视武的诸多辛劳，问道：
　　「好了，你掌握回避魔法的本质了吗？」
　　「…………」
　　说来不甘心，武虽然跌得浑身是伤，却几乎没用到「直觉回避（洞察机先）」。
　　面对袭来的危险，他能够自然反应；但是自己去撞墙的时候，却是毫无防备。
　　不过，多亏了昨天依言施展的「防护」，他身上的瘀青只有三、四个。
　　「是吗？没办法，今天破例让你看看我的魔法吧！」
　　阳子的声音靠近了。
　　蒙住眼睛的布条被拿下，武觉得刺眼，连忙闭上眼睛。
　　他眨了几次眼，看见阳子站在自己的两公尺前。
　　她再度靠近，将手上两把长剑的其中一把递给武。
　　两把剑都已经出鞘了。
　　「这是……」
　　「你今天的化身。竹刀会坏，所以从今天起改用剑。这是跟〈卡美洛〉借来的，别弄坏了。」
　　阳子边说边和武拉开距离，举起剑来，发动魔法。
　　「『解除』!」
　　一个闪闪发亮的大魔法阵出现于阳子脚下。
　　武呆呆地看着那道淡紫色光芒，阳子突然叫道：
　　「把剑举起来，我要出招了！」
　　「咦？等等……！？你是认真的吗？」
　　武慌忙举剑，错愕地往后退。
　　「剑尖我已经磨平了，就算刺中也不会受伤的。」
　　说着，阳子冲向前来。
　　你不是说要让我看你的魔法吗？武一面暗想，一面应付眼前挥落的剑。
　　他与阳子正面交锋，试图用自己的剑将阳子的剑推回去。
　　一道尖锐的金属声响起，沉重的麻痹感窜过手上。
　　「……唔……！」
　　阳子的剑一与武的剑相撞便立刻分开，转为横砍。
　　然而，武的眼睛已经变成紫色了。
　　「直觉回避（洞察机先）」发动了。
　　武还没看见，就知道剑尖会从左腰扫上来。
　　所以武也向左方挥剑。
　　他的动作比平时更加缓慢。
　　武对自己施展的「防护」仍在持续作用中，但阳子却是毫无防备。
　　她并未施展「干劲」。
　　武不敢全力攻击母亲——即使剑尖已经磨平了也一样。
　　两把剑在武的左侧互相撞击。
　　武并不打算主动攻击，只想用「直觉回避」预测下一个攻击。
　　他没料到这会延缓魔法发动的速度。
　　当他回过神来，阳子已经改成单手持剑了。
　　「太嫩了！！」
　　声音从正面传来的瞬间，武看见朝着自己右盾扬起的手掌。
　　「『弹打』!」
　　这是基本的打击魔法，但武的身体却被整个震开，狠狠撞上背后的墙壁，跌落在地。
　　「武，你最近是不是没在练剑啊？」
　　阳子无情地说道。
　　由于背部剧烈撞击，武一时喘不过气来，坐在原地连咳了好几声。
　　「刚才那招太奸诈了吧……」
　　他勉强开口说道。
　　「一点也不奸诈。」
　　阳子泰然自若。
　　「明白什么了吗？」
　　她询问武。
　　然而，武缓缓地摇了摇头。
　　阳子叹了口气。
　　「站起来。」
　　阳子说道，武慢吞吞地站了起来。
　　他不知道自己为何得做这种事。
　　但是，一听见阳子将剑尖指向他后说出的那句话，武的「直觉回避（洞察机先）」便做出了反应。
　　他感应到了危险。
　　「我要出招了。」
　　瞬间，武全身毛发倒竖。
　　「『吉亚斯』!」
　　阳子念诵咒语，她的剑尖散发着淡紫色光芒。
　　「唔！！」
　　武呻吟了一声。
　　他的全身就像化为石头一样，突然动弹不得。
　　「什、什么……！？」
　　嘴唇还能微微动作，但是手脚宛如结冻，动也动不了。
　　「身、身体……」
　　「动不了，对吧？」
　　阳子用剑尖指着武说道。
　　武试着活动身体，可是试了好几次，还是连一根手指也无法动弹。
　　武感到恐惧，看着阳子。
　　他完全不知道自己的母亲在想什么、做了什么。
　　——……该不会…………
　　武不愿这么想，但他却忍不住想了。
　　如果阳子仍为了月光的事憎恨自己，现在可说是要杀要刚悉听尊便了。
　　阳子将视线从武充满恐惧的眼睛移开。
　　「我的回避魔法是『支配回避』。」
　　阳子转向一旁，说道。
　　「支配……！？」
　　武勉强还能说话，如此反问。
　　「对，我能够支配魔法触及的对手。」
　　阳子点了点头，慢慢地看着武。
　　「现在的你就像被蛇瞪着的青蛙，吓得全身无法动弹。」
　　阳子缓缓地走向武。
　　武不知道她要对自己做什么，只能呆呆地看着她。
　　「『身体从属』!」
　　剑尖再度闪耀光芒，阳子的魔注缠续并覆盖了武。
　　武被施了带有从属意义的魔法，但他并未感觉到自己有任何变化。
　　「现在你的身体完全被我支配了。」
　　阳子把剑从武的手中拿走，放在脚边。
　　接着，她连笑也没笑一下，剑尖依然对着武，说道：
　　「好，『举手』!」
　　武的双臂宛如机械一般，猛然高举。
　　倏然举起的手臂几乎贴在双耳上，违反了武的意志。
　　并不是武要它动的。
　　「『放下』!」
　　这回手臂随着阳子的声音迅速放下。
　　「再来再来，『举手』!」
　　双臂又立刻举起。
　　「……住手……」
　　武呻吟似地说道，阳子露出了笑容。
　　她对着高举手臂的武说道；
　　「我也能够支配并从属精神，不过我不对你这么做，因为这么做会带给你极度的痛苦。」
　　「…………」
　　「只要能够支配肉体与精神，任何魔法师都任我摆布。」
　　武毛骨悚然。
　　换句话说，阳子是能够支配他人的魔法师。
　　武的双臂被强制举起，带着恐惧的眼神看着她。
　　「……这也是……回避……魔法？」
　　「没错。」
　　阳子点头说道。
　　「你明白回避魔法的本质了吗？」
　　武只感到畏惧。
　　「不明白。」
　　他据实以告，阳子露出困扰的笑容。
　　「『解放』!」
　　她念诵解放咒语，解除了对武施展的魔法。
　　手臂轻轻放下，武终于得以逃离全身被束缚的感觉。
　　然而，他的呼吸因为恐惧而变得急促；他吐了口气。
　　「这已经是最好的提示了。」
　　阳子望着调整呼吸的武，不久后，她从口袋中拿出黑布。
　　「你还是再蒙一阵子眼比较好。」
　　「不会吧……」
　　阳子不允许武反驳，又像昨天那样用布条蒙住武的眼睛。
　　☆☆☆
　　当天傍晚，武来到位于医疗设施一楼的餐厅。
　　这三天来，他三餐都在这里吃。
　　之前他是在病房里吃病人餐，不过伤势顺利复原，也没有饮食限制，所以他便改到一般餐厅吃饭。
　　然而，继昨天之后，武又把晚餐的B套餐——今天的主菜应该是烤鲭鱼——弄得乱七八糟了。
　　「武、武……你在做什么？」
　　熟悉的声音从旁边传来，武手拿着筷子，转过脸回答：
　　「蒙眼。」
　　「这……我看了也知道……」
　　困惑的声音是六的。
　　她为何感到困惑，武也明白。
　　因为他的模样实在是惨不忍睹。
　　在这种状态之下进食非常困难，武也知道自己的吃相八成比婴儿更难看。
　　溅出来的味噌汤弄湿了衣服，白饭从打翻的碗中掉出来，和炖菜混在一块，鲭鱼骨刺入口中，痛得要命，总之是糟糕透顶。
　　武皱着眉头说道：
　　「是我妈交代我这么做的。」
　　六一脸诧异地哦了一声，在武的身旁坐了下来。
　　「这么做有什么意义？」
　　六从旁问道，武也耸了耸肩。
　　「不知道。我真的完全不明白她在想什么。」
　　武的筷子伸向放在桌上的餐盘前方，试图去戳应该是在那个位置的炖菜。
　　不过，完全没有触感。
　　在旁边观看的六呵呵笑了起来。
　　六牵起武的手，帮他把筷子栘动到炖菜上方，说道：
　　「我想一定对你有什么帮助。」
　　然而，武却反驳：
　　「是吗？我开始怀疑她是不是在骗我。」
　　「怎么会呢……」
　　六说道，武恨恨地否定。
　　「你完全不了解我妈，才会这么说。」
　　话刚说完，武便自知失言，但为时已晚。
　　身旁的六沉默下来，武连忙道歉。
　　「……对、对不起，呃……」
　　武放下筷子，转向六，但他蒙着眼，不知道六现在是什么表情。
　　六用沮丧的声音回答：
　　「不，没关系，我的确不了解妈妈是什么。我出生不久就没了妈妈，再说，每个人的家人都不一样。」
　　六出生不久后，母亲就过世了。
　　武居然忘了这件事，还发这种无聊的牢骚，他恨不得揍自己一顿。
　　武想再道一次歉，六却先一步说道：
　　「不过，毕竟是家人……你还是相信你妈吧！」
　　六拍了拍武的手，宛若在劝解他似的。
　　「……嗯。谢谢你，六。」
　　武静静地点头。
　　「哎呀，别道谢嘛！很少有人向我倾诉自己的烦恼，所以我说不出什么了不起的大道理。」
　　说到这儿，两人都沉默下来，武这才发现六是主动接近自己的。
　　这是武自从六突然冲出病房以来，第一次和她说话。
　　自从武宣称为了救回胡桃，不惜与〈引路人〉搏命一战以来——
　　「呃……上次的事……」
　　武一开口，六似乎就明白是哪件事了，声音也跟着变小。
　　「……嗯。」
　　「你会反对也是当然的。你一直想保护我，我却说那种任性的话。」
　　接着，沉默又持续了片刻，武思索着该怎么说比较好。
　　「我不能对五十岛见死不教。我和她从小就认识了，而且月光是我的弟弟……」
　　武觉得自己好像在找藉口，不禁一时语塞。
　　六代替他说下去。
　　「我懂，我也担心胡桃。那时候我突然冲出去……对不起。我不是在生你的气，我气的是我自己。而且，我觉得有点挫折；到头来，我所做的一切是为了什么？我明明不想把你拖下水，却无法阻止事情发生。我对自己的没用感到很绝望。」
　　「……你不用这么想，是我自己一意孤行。」
　　「可是！」
　　六语气强烈地打断了武。
　　「我一直以为我有能力解决，负得起责任，负得起害你碰上这种事的责任。或许我这么想是过于自负，但我真的以为我可以保护你，也不想想自己根本没保护过任何人……」
　　即使看不见，武也感觉得出六的声音深深地沉了下来。
　　感觉得出她很伤心。
　　「六……你已经够保护我了。」
　　嘿嘿！六轻轻笑了几声，但声音听起来很落寞。
　　「谢谢你，武。」
　　武摇了摇头。
　　「是真的，我一直受到你的保护。如果没有你，我早就被〈引路人〉带走，或是死在他们手上了。再说，你也保护了十啊！因为你当初拚死拯救哥哥，现在十才能回到你身边。」
　　六沉默不语，武又继续说道：
　　「不过，别光顾着保护别人，偶尔被人保护也不坏啊！像我老是被人保护，这次轮到我保护五十岛了。还有你……」
　　说到这儿，武轻轻地笑了。
　　「虽然我没你强，但是我希望以后也有能力保护你。」
　　闻言，六也呵呵笑了起来。
　　「那你要多多特训才行。」
　　「这种特训啊……」
　　武自虐地说道，六噗哧一声，笑了出来。
　　「的确，你的脸变得好脏。」
　　武叹了口气。
　　「我知道。这也是为了培养保护你的能力，没办法。」
　　六再也忍耐不住，哈哈哈哈哈地放声大笑起来。
　　「不可以掉得满桌都是喔！」
　　武感觉到六边说边用手帕之类的布巾擦拭他的脸，不禁皱起脸来。
　　「干么啊……反正我的脸就是很脏啦！你要笑就尽量笑吧！」
　　武皱着眉头反驳。
　　「呵呵呵，对下起、对不起……不过，你实在……呵呵，呵呵呵呵呵！」
　　六拚命忍笑，但还是忍不住。
　　「要我喂你吃吗？」
　　「不必！」
　　武不满地撇开脸。
　　「真是的，你自己穿护士服的时候还不是觉得很丢脸？」
　　武嘀咕着，这回轮到六慌忙反驳。
　　「啊，你快把那件事忘了！今天我穿的不是护士服，你摸摸看就知道。」
　　六抓住武的手，放到自己的肩膀上。
　　「今天穿的是〈巫师气息〉的衣服。」
　　听六这么说，武便动手确认起来了。
　　〈巫师气息〉的军服和款式简单的护士服不一样，设计得极为复杂，武根本不知道哪个部位是什么样子。
　　虽然武以前也看过几次，但是他没有仔细研究过；而且，六穿的女用军服和十的男用军服似乎有些差异。
　　「设计得真特别，这是怎么做的啊？这里……还有这里……」
　　武动手触摸布料重叠的部分。
　　当他的手在下方摸到一个软绵绵的物体时，六突然小小地叫了一声。
　　「呀！」
　　「怎、怎么了！？」
　　「没有，没、没什么么么。」
　　「什么么？么？」
　　六的言行举止变得怪怪的。
　　武放开手，六拍了拍衣服，似乎是在整理衣服。
　　「没、没事啦！」
　　她虽然这么说，声音却有点飘浮。
　　[[IMG,b7ad9910f54449b62ef96ad779ea074f,711,1000,63353]]
　　「我是不是摸到什么不该摸的……」
　　「好了，我也差不多该回去了！嗯，就这么办！」
　　六故意大声说道，从座位上站了起来。
　　「六、六？」
　　六连珠炮似地对担心她是否真的没事的武说道：
　　「如、如果你不吃了，我替你把餐盘放回去。」
　　「谢……谢？」
　　武回答，突然有种怪异的感觉，他忍不住歪了歪头。
　　「怎么了？」
　　六询问。
　　「不……」
　　武加以否定，六喃喃说了句「真奇怪」后，便起身去将餐盘放回厨房前的柜台上。
　　然而，怪异的感觉仍然挥之不去，武惴惴不安地坐在位子上。
　　——我刚才……好像看见了什么……
　　他蒙着眼，照理说应该什么也看不见，但他却觉得刚才有一瞬间似乎看见了一阵白烟。
　　正当武思索着那是什么之时，六回来了。
　　「走吧！武，我陪你一起回房间。」
　　此时，六惊讶地说道：
　　「怎、怎么了？你流了好多汗耶！」
　　「我觉得……怪怪的……」
　　武喃喃说道。
　　一瞬间，一阵锐利的痛楚窜过脑袋，武皱起眉头。
　　——「直觉回避（洞察机先）」的前兆？
　　武使用「洞察机先」时，几乎都是在无意识的状态之下看见数秒后发生的事，但是偶尔会伴随着剧烈的头痛。
　　这种状况多半都是出现在几分钟后会发生危险的时候。
　　「等一下！」
　　武说道，六从他的声音之中感受到了急迫性，停下动作。
　　武为了发动「洞察机先」，紧系地闭上嘴巴，集中精神。
　　突然，他看见蒙住并闭上的眼睛前有大量的白色烟雾冒出。
　　但是他只看到这一幕，不知道发生了什么事。
　　——如果连续发动魔法，或许可以看见之后发生的事。
　　武又试了一次。
　　白色烟雾在眼前喷发。
　　接着，他听见许多人的喊叫声。
　　「……咦！？」
　　武忍不住发出声音，身旁的六困惑地问道：
　　「武？」
　　武突然站了起来。
　　接着，他在蒙眼的状态之下大声叫道：
　　「大家快趴下！！」
　　「武、武，怎么了？」
　　身旁传来六不安询问的声音，但武不管三七二十一，扑向了她。
　　「来不及了！！」
　　「怎么——」
　　六的声音中断了。
　　下一瞬间，剧烈的震波隔着柜台从餐厅厨房袭来。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　爆炸声接连响起，武伏在大声尖叫的六身上，发动了防御魔法。
　　「『干劲』!」
　　他压低身子躲在下方，桌椅全被吹开，往后方飞去。
　　武听见好几个人及时发动「干劲」的声音，可是他不知道大家是否全都平安无事。
　　「武……你、你没事吧？」
　　六在怀中抬起头来询问。
　　「嗯，我没事。你呢？」
　　「有你护着，我没事。」
　　武从六的身上退开，站了起来。
　　「洞察机先」仍处于发动状态，但他已经感觉不到危险的徵兆了。
　　「怎么回事？〈引路人〉来袭了吗？」
　　六也起身环顾四周。
　　然而，视野被满布餐厅的白烟遮住了。
　　「先离开这里吧！」
　　六拉着武的手臂，离开了餐厅。
　　一楼的餐厅正好位于建筑物间的宽敞道路的正面，有些逃出来的人疲软无力地坐在路上。
　　其他建筑物里的人听见声响，也纷纷赶来一探究竟。
　　烟雾流窜到外头，周围的喧闹声从紧张性质转为看热闹性质，武明白这并非t引路人）的袭击，而是意外。
　　然而，武仍然全身僵硬，精神紧绷。
　　「你不要紧吧？武。」
　　六担心地问道。
　　「嗯，不要紧。」
　　武回答，六的眼神充满怀疑。
　　虽然武蒙着眼看不见，但不知何故，他感觉得出来。
　　「啊，六，危险！」
　　武突然抓住六的手臂，将她拉向自己。
　　随即，一群护士为了进行急救，从六的身后疾奔而去。
　　如果武没拉六一把，她们应该会撞上六。
　　「武，你看得见？」
　　六转头望着离去的护士，惊讶地问道。
　　「不，我看不见。」
　　六转向武，只见紫色的魔力粒子从武的身体微微溢出。
　　「武，你还在发动『洞察机先』，应该不是失控吧？」
　　「嗯，是我刻意发动的。可是……好累。」
　　武深深地叹了口气。
　　「那当然啊！」
　　六说道。
　　「这比连续施展基本魔法还要困难多了。」
　　「咦？什么意思？」
　　武反问。
　　「呃，不解除就能使用的系统魔法，消耗的魔力比基本魔法多。如果要连续使用系统魔法五分钟以上，通常都会先进行『解除』。」
　　「难怪我觉得头好痛。」
　　武说道，六要他立刻停止使用「洞察机先」。
　　魔力粒子不再从武身上溢出，六松了口气。
　　「那我从前一直没『解除』就连续使用『洞察机先』，消耗了很多魔力？」
　　「嗯，应该是。如果『解除』以后再用，就算长时间使用，消耗的魔力应该也不多。」
　　此时，武发现了一件事。
　　——以前我都是到了真正面临危险时，才无意识地发动「洞察机先」；如果我先「解除」再使用，载许能把这个魔法用在预知危险以外的用途上？
　　之后，武和六一起回到楼上的病房；他们在护士站前遇到了认识的护士，经由她们的口中得知是厨房里的某个魔女做菜时使用魔法点火，却不慎引爆瓦斯，才造成爆炸的。
　　幸好只有几个人受到轻伤，大家都松了口气。
　　「这种时候会用魔法，要保护自己就方便多了。」
　　回到病房后，武如此说道，六也露出了满面笑容。
　　「是啊！不过，多亏你出声警告大家，很多人才能在那一瞬间及时发动『干劲』。」
　　武也觉得开心，和六一起嘿嘿笑了起来。
　　看不见六的笑容，真是遗憾——武如此暗想。
　　☆☆☆
　　和阳子一起展开训练的第三天。
　　武用黑布蒙着眼，来到了训练室。
　　昨天他像个烂醉的醉汉一样东倒西歪，但今天却站得直挺挺的。
　　「氛围整个不一样了，你明白什么了吗？」
　　先到训练室一步的阳子连招呼也没打一声，便如此间道。
　　「我不太有把握……」
　　武含糊地回答。
　　「说说看。」阳子催促他。
　　武走向阳子所在的房间中央，一面思考，一面说道：
　　「我一直以为回避魔法是辅助性质的魔法，其实它也是攻击魔法，因为其中也有像妈用的『吉亚斯』这种魔法。我知道的回避魔法，有狼神的『迂回回避（匿踪云雾）』和一氏老师的『读心回避(心眼)』；我还听说过有人能够占卜。这些魔法都有一个共通点。」
　　听了武胸有成竹的话语，阳子眯起眼睛来。
　　「什么共通点？」
　　武明确地回答她的问题。
　　「就是『恶梦』。『恶梦』虽然是梦，却是种预知；要闪避对手的攻击，就要先知道对手施展什么招数，而回避魔法能够达到这个效果。换句话说，所有的回避魔法都是预知未来的魔法。」
　　阳子沉默片刻，似乎在审查这个答案。
　　接着，她凝视蒙着眼的武，说道：
　　「50%正确，20%不正确，剩下的30%是更深入探讨你的看法之后导出的答案。不过，算你及格。」
　　武小声地叹了口阳子听不见的气。
　　「武，剩下的就是……」
　　阳子说道：
　　「回避魔法能够让我们比其他人先一步看到未来，但是我们和神速魔法的魔法师不同，不能快速行动，也不能像黑暗魔法的魔法师那样将人关进坚固的结界里，更不能像破坏魔法的魔法师那样使用强力的攻击魔法，或像生物魔法的魔法师那样使用各式各样的魔法。我们的强项只有一个。」
　　武吞了口口水。
　　他终于能够知道回避魔法的本质是什么了。
　　阳子靠近几步，来到彼此的手可以相触的距离，抬头望着儿子，平静地说道：
　　「就是能够改变未来。换句话说，无论面对任何对手，我们都能先发制人。」
　　阳子对着比自己略高的武继续说道：
　　「其他系统的魔法师做不到这一点。他们只能被时光的洪流冲走，但我们不一样。」
　　武紧张地聆听着，以免遗漏任何字句。
　　「黑暗魔法的魔法师可以操纵空间，有时甚至能够切割时间，但是他们所能触及的只有现在。唯有回避魔法的魔法师，才能干涉未来。」
　　阳子看着武，不知他是否理解了。
　　现在无法理解也无妨，只要日后明白就好。
　　不过，阳子觉得告知武的机会只在这一瞬间。
　　阳子看着武垂下的手。
　　握着剑柄的手指和阳子所知的儿子手指不同。
　　那不是小巧柔软的小孩指头，而是骨节分明又硬邦邦的手指。
　　面对蒙眼的武，阳子痛切感受到自己已经许久不曾正视儿子了。
　　犹如一个陌生青年站在眼前的感觉，让阳子忍不住萌生惧意，往后退了一步。
　　她撇开视线，继续说明。
　　「你所使用的『直觉回避（洞察机先）』在回避魔法当中，更是专攻预知未来的能力。」
　　听阳子这么说，武开口问道：
　　「可是，狼神的『迂回回避（匿踪云雾）』呢？那和预知没关系吧！还有你的『支配回避（吉亚斯）。也是。」
　　阳子摇了摇头。
　　「不，只是看起来无关而已。我没看过『迂回回避』，不过就我的推测，如果那是种能在魔法击中之前将它反弹的能力，那应该和你的『直觉回避』差不多，是在魔法击中之前进行预测，并在无意识间施展强力的护盾魔法，将对手的魔法弹回去。」
　　武唔了一声。
　　「而我的『支配回避』是以先发制人为目的的魔法。无论哪种系统，都无法闪避我的『吉亚斯』。」
　　「……这……」
　　武大吃一惊，正要追问，阳子抢先说道：
　　「当然，要支配对手，必须遵守几个阶段的制约。我等于是个已死的魔法师，所以才毫无保留地告诉你，你可别说出去。」
　　武对于这句话有着沉重的解读。
　　『等于是个已死的魔法师』，代表阳子已经不是魔法师了。
　　阳子能够使用魔法，是靠着〈卡美洛〉的领袖大祭司借给她的戒指；一旦归还戒指，她又会恢复为普通的人类。
　　武曾听说戒指能够暂时赋予从魔法师变为普通人的人类魔力，使其可以使用魔法。
　　然而，武不知道。
　　戒指赋予的魔力是与生命力等价交换得来的。
　　阳子从大祭司的信中看见这段文字时，认为只要能够帮助武在所不惜，便决定使用戒指。
　　过去，阳子长期对武不闻不问。
　　那是因为从前她透过「恶梦」得知了武的未来，但现在她认为自己当时误解了预知的未来。
　　「恶梦」能够预测绝对的未来，但那是透过模棱两可的梦境显示，能否正确判别全赖各人的解读能力。
　　过去她以为自己预知的未来是武的，但现在她认为那其实是弟弟月光的。
　　因此，阳子对武的看法在这几个月间有了剧烈的改变。
　　她很后悔自己从前对武那么冷淡。
　　所以她才接受了训练武的请求，也决定使用戒指。
　　使用大祭司借她的戒指，越是发动魔法，就越是缩减寿命。
　　事实上，阳子昨天在武的面前发动「吉亚斯」之后，还没回到家便昏倒了，被送进了医疗设施。
　　知道这件事的只有大祭司和妃依那，而阳子不希望再让任何人知道了。
　　尤其是武——
　　阳子慢慢地解说，好让武容易听懂。
　　「发动『吉亚斯』的第一个条件，就是让对手接触我的魔法粒子，就算只有一颖也行。我发动『干劲』时，或是使用『飘浮』。『火花』这类连攻击魔法都不是的简单基本魔法也行，总之只要让对手接触到少量的魔法粒子，就算达成条件。然后，我再施展下一个魔法束缚对手的肉体，接着再束缚对手的心。只要成功束缚肉体与心，任何对手都会变成任我操纵的人偶。」
　　武满心畏惧地抿起了嘴。
　　昨天他才亲身体验过这个魔法。
　　「不过，支配也有条件；一次只能支配一个人，解除支配以后，要再度支配同一个人，必须先另行支配五个人才行。虽然我是强魔力，但是每支配一个人，都会大量消耗我的魔力，所以一天顶多只能支配两个人。」
　　「原来有这么多条件啊！」
　　武感叹地说道。
　　「是啊！虽然条件因人而异，在特定条件下发动魔法的魔法师不少，尤其以黑暗魔法、幻术魔法和生物魔法居多。」
　　「我的魔法也有这类制约吗？」
　　武问道，阳子微微地笑了。
　　「那要靠你自己找出来。」
　　武点了点头。
　　阳子要他拿下蒙眼布。
　　武拿下布条，觉得刺眼，连眨了好几次眼睛。
　　「……原来如此，我渐渐明白了。」
　　看着武一板一眼地把布折好，阳子突然想到武这种性格和自己一点也不像。
　　武比较像丈夫，而月光比较像她。
　　她怀念起现存世界的丈夫来了。
　　阳子收拾心绪，稍微放大了音量。
　　「很好，那接下来就是必杀魔法了。」
　　「必杀魔法！？」
　　武反问。
　　「没错。『洞察机先』并不是解除魔法吧？你必须学会更实用的高段魔法。」
　　「啊，说到这个……」
　　武突然灵光一闪，说道。
　　「怎么了？」
　　阳子询问，武微微一笑。
　　「其实我有想到一个点子。」
　　「给我看看。」
　　阳子催促道。
　　武往后退了几步，和阳子拉开一段距离之后，将手上的剑举到面前。
　　「『解除』!」
　　瞬间，暗紫色的魔力粒子喷发而出，武的脚边浮现了一个大大的回避魔法阵。
　　长剑无法承受魔力流入的冲击，护手部位发出了龟裂声。
　　然而，武只是举着剑，一动也不动。
　　阳子发现魔法阵居然延伸到自己的脚边来，便往后退了几步。
　　接着，她抬起眼来看武，不由得大吃一惊。
　　「武……？」
　　武的眼睛和平时一样，变成了紫色；但是张开的眼眸中不仅浮现了清晰的回避魔法阵，那个魔法阵还在旋转。
　　阳子不明白发生了什么事，不好阻止他。
　　正在发动魔法的武没有移动半步，只是茫然地杵在原地。
　　这样的状态持续了三、四十秒。
　　眼中浮现的魔法阵停止旋转，武眨了眨眼睛。
　　当他放下剑时，脚边的魔法阵也消失了。
　　「你看见了什么？」
　　阳子询问，不知何故，武支支吾吾的。
　　「……呃……几分钟以后的事……」
　　阳子察觉这个魔法应该是「洞察机先」的进化型。
　　「还不赖，不过建构魔法花费太多时间了。」
　　「我知道。」
　　武一脸厌烦地说道。
　　「有个办法可以缩短时间。」
　　阳子说道，武的脸整个亮了起来。
　　「真的！？」
　　「对，念咒。只要使用咒语就行了。」
　　听了阳子的话语，武点了点头。
　　「嗯，我看过……咒语是自己编的吗？」
　　「也有人自己编，不过大多魔法师都是解读魔法阵之后再制作咒语的。」
　　武诧异地歪了歪头，阳子继续说道：
　　「发动魔法的时候，不是会出现魔法阵吗？魔法阵外侧和内侧的文字就代表魔法的结构。比如说——」
　　说到这儿，阳子的手掌转向地板。
　　「——『飘浮』!」
　　阳子发动魔法，身体轻飘飘地浮了起来。
　　「你看。」
　　浮空的阳子以趴睡的姿势躺了下来，指着出现在自己身体下方的魔法阵。
　　「这里有写文字，对吧？」
　　武顺着阳子的指尖望去。
　　「对，可是我看不懂。这是什么语言？不是英文……」
　　武表示自己看不出环绕魔法阵的是哪国文字，阳子笑着回答：
　　「是混合语言。」
　　「咦！？」
　　「每个人用的语言不一样，要看使用魔法的那个人起源于哪里。我的文字参杂了希伯来文、拉丁文、罗马文、俄文和日文。不过，你和我的文字应该是大同小异。」
　　武皱着眉头，直瞪着魔法阵。
　　「……这个是可以解读的？」
　　「你最好丢掉解读的概念。这要用感觉的，你用手摸摸我的魔法阵的文字部分。」
　　武依照阳子所言，战战兢兢地伸出了手。
　　一靠近魔法阵，阳子的淡紫色魔力粒子便缠绕了武的指尖和手。
　　就像把手伸到刚泡好的红茶上方，感觉起来和热气差不多。
　　「有点热热的。」
　　武说道。阳子躺在空中，对武下指令。
　　「闭上眼睛，集中精神。」
　　武闭上眼睛，手依然放在魔法阵上。
　　「你看见了什么？」
　　在阳子的询问之下，武沉吟了一会儿。
　　「云……和鸟……？」
　　武勉强回答。
　　「呵呵，没错。『飘浮』是用简单的文字接续而成的。你继续把手放在上头，听我念咒。」
　　阳子的手向着魔法阵，循着文字缓缓移动。
　　「『我是云，我是小鸟的羽毛，被吹往高空。』」
　　闭上眼睛、集中精神于魔法阵文字之上的武一面聆听，一面点头。
　　「嗯，我也觉得是这样写的。」
　　「我没说错吧？」
　　然而，阳子的声音突然变远了，武忍不住睁开眼睛。
　　「哇！等等，妈！」
　　仔细一看，阳子的身体不知在几时之间浮到了天花板附近。
　　「我这就下去。」
　　阳子解除魔法，缓缓落下。
　　「咒语强化了魔法的效力。」
　　「是啊！」
　　面对终于踏上地板的阳子，武一面苦笑，一面说道：
　　「换句话说，只要像刚才那样念咒，就能以更快的速度施展更强的魔法？」
　　「没错。」
　　阳子露出「答得好」的表情，微微一笑。
　　接下来的一小时，武和阳子一起练习解读魔法阵，中途又做了一次肌力训练。
　　阳子吩咐他每天训练，至今不过三天而已，腿部内侧已经变硬了。
　　腹肌两侧也变得结实了点，显而易见的变化让武进行肌力训练时不再那么不情不愿了。
　　「上午的训练就到这里为止吧！」
　　武一直在练习解读魔法阵，把时间都忘了；经阳子这么一说，他的肚子开始咕噜咕噜大叫。
　　平时，他都是在位于医疗设施一楼的餐厅吃午餐。
　　不过，餐厅因为昨天的意外而关闭了。
　　——听说病房有提供便当……
　　早上，护士是这么说的。
　　武考虑着该怎么办，阳子拿出一件薄针织衫，一面披上，一面说道：
　　「你很幸运。」
　　「为什么？」
　　武一面将哑铃放回墙边，一面问道。
　　「因为回避魔法是最适合保护人的魔法。」
　　阳子回答。武放下哑铃后，回过头来。
　　「是吗……？如果这样还是保护不了呢？」
　　一想到胡桃，武便无法坦然接受阳子所说的话。
　　被这么一问，阳子似乎也想起什么，皱起眉头来。
　　「……是啊！保护不了的事物反而比较多。未来是很难改变的。」
　　武也明白这句话包含着什么意义。
　　阳子不知道〈引路人〉把她过去的所作所为都告诉武了。
　　两人分别站在房间的对角上。
　　隔得太远，看不清彼此的脸。
　　这几天，两人的距离缩短不少。
　　虽然说话内容尽是关于魔法，但是和以前相比，简直像是一对从未发生过任何龃龉的普通母子。
　　所以武才敢开口询问：
　　「你为什么……从没说过……你是魔法师？」
　　说完，武低下头，不去看阳子的脸。
　　他没有勇气去看。
　　这个问题他一直很想问，但他不想伤害母亲。
　　可是，现在大概是唯一的询问机会，而武想知道。
　　想知道事实。
　　武知道母亲因为月光的事而讨厌自己。
　　可是，隐瞒自己是魔法师，应该是出于别的理由。
　　武想知道是什么理由。
　　「……因为我不是一个好魔法师。」
　　阳子用呢喃般的微小音量说道。
　　武抬起头来，她又说道：
　　「也不是一个好母亲。」
　　武猛省过来。
　　阳子缩盾垂头的光景，武曾经看过。
　　数小时前，武预知了这个光景。
　　靠着「解除」后的「洞察机先」进化型——
　　当时，武不明白母亲为何哭泣；但现在他发现那幅景象指的就是这件事。
　　之后会如何发展，武也知道。
　　他知道自己该照着看到的景象行动。
　　不必改变未来。
　　阳子说出了武已经知悉的话语。
　　「对不起，武。」
　　面对双手掩面、垂头发抖的阳子，武只能呆立原地。
　　几句「对不起」断断续续地传来。
　　武明明知道该怎么做却动弹不得，不禁咬紧嘴唇。
　　在他的心中，的确有几分「无法原谅母亲」的感情。
　　月光受伤时，他明明也很难过，但是父母却视而不见；他的心中对这样的父母怀有些许恨意。
　　只要一句话。
　　他多希望父母对他说「不是你的错」。
　　只要有这句话，无论受到什么对待，他都能够释怀。
　　「对不起，武，真的很对不起。」
　　武僵在原地，也跟着低下头来。
　　他用手背抹去渭落下巴的水滴。
　　武抬起头来，吐了口大大的气，下定决心，迈开脚步。
　　他踩着没有迷惘的脚步，大步来到阳子面前，抓住母亲瘦弱的肩膀。
　　「算了。」
　　听了武的声音，阳子抬起了哭得皱巴巴的脸。
　　武正在微笑。
　　那是自然的笑容。
　　「妈，你是吃便当吧？我要回病房领便当，你要不要……一起吃？」
　　武用略微高扬的声音说道，阳子试着露出笑容。
　　「好啊！」
　　如此回答的阳子眼中，有颗大大的水滴滑落下来。
　　不过，这是最后的泪水了。
　　照着景象行动是否正确，武不明白。
　　不过，至少现在他对于这么做没有丝毫的后悔。
　　☆☆☆
　　隔天下午，训练室里来了个客人。
　　说归说，其实她待在这里是天经地义，反而是武、阳子和傍晚前来的六才是〈卡美洛〉的客人。
　　「妃学姊！」
　　武不用看，就知道是谁走进包覆训练室的结界之中；她听见武的呼唤声，露出了笑容。
　　「好久不见，你看起来真的变得精神多了。」
　　妃依那登场，正在和武击剑的阳子也停下了手。
　　依那穿着〈卡美洛〉的制服，手上拿着阳伞。
　　来到两人面前，依那对他们微微一笑。
　　见了她的微笑，武忍不住眨了眨眼。
　　她和武以前看过的某个专为小孩制作的海盗电影里登场的妖精很像。
　　她一本正经的时候，看起来颇为冷漠；但是一笑起来，却和那个爱恶作剧的妖精一样，像个可爱、人小鬼大又坚强的少女。
　　依那是个好强、努力且专一的人。
　　其实她和武一样，变成魔法师的时期比别人来得晚。
　　她在国一时变成魔法师，转入昴魔法学院，却无法融入周围的学生，吃了不少苦头。
　　她碰巧和六的哥哥相羽十分到了同一组，向破坏魔法系统的他习得了基础，之后便专心致力于学习控制魔力之上。
　　破坏魔法比其他系统的魔法更难控制，但依那现在已经能够运用自如。
　　她如此拚命努力，全是为了十。
　　和十分到同一组，与他朝夕练习魔法，日久生情也是必然的结果。
　　不过，虽然年级相同，十在国中时就已经是〈巫师气息〉的中级魔法师，对依那而言是个遥不可及的存在。
　　所以依那能做的只有不断地练习。
　　为了追上意中人而专心致志、努力练习的结果，让她在短短几年内习得了压倒性的魔力控制力。
　　而她也掳获了十的心。
　　不过……这个关系只持续到十被〈引路人〉囚禁为止。
　　依那没去营救十。
　　六曾经数度相邀，但她拒绝了。
　　因为她害怕见到变了模样的十。
　　在六和四条学院长等人的奋战之下，十回到学院，依那当然感到高兴，但这和自己与他之间的关系是两码子事。
　　十回来以后，依那从没和他谈过这件事。
　　十应该认为他们的情侣关系已经自然消灭了吧！
　　依那也不认为没去营救他的自己，还有资格以女友的身分留在他身边。
　　她无法原谅自己，也怕十为了这件事责备她。
　　即使如此，依那还是无法断绝与他的所有关系，才会自告奋勇，帮武训练。
　　这么做，就能偶尔遇见十。
　　——这样恋恋不舍，有什么用？
　　依那露出苦笑。
　　她没有勇气再一次向十告白。
　　当然，询问他「我们还在交往吗？」的勇气更是怎么挤都挤不出来。
　　如今学院崩坏，这里是身为〈卡美洛〉魔女的自己和身为〈巫师气息〉魔法师的十之间唯一的交集点。
　　依那拾起脸来。
　　阳子正在对武说明依那为何来这里。
　　「我请她从今天开始来帮忙训练你，因为我的魔法不适合攻击。」
　　依那对两人轻轻点头示意。
　　「请多指教。我很少有机会和回避魔法的魔法师交手，这对我而言也是种宝贵的经验。」
　　阳子点了点头，和她拉开一段距离之后，说道：
　　「妃小姐，不好意思，能请你马上使用系统魔法吗？」
　　
　　[[IMG,fbf36e4cc3c42277432443810529ebb3,711,1000,61042]]
　　「好。」
　　依那回答，在脚边转动阖起来的阳伞。
　　只见阳伞尖端冒出了深蓝色的魔法粒子。
　　「武，仔细看。」
　　阳子说道，武瞪大眼睛。
　　「『解除』!」
　　瞬间，闪耀着午夜蓝色的魔法阵浮现于依那脚边。
　　「……！」
　　武一面后退，一面观察那个魔法阵。
　　「是破坏魔法。」
　　每种系统魔法的魔法阵图案都不一样。
　　听了武的答案，阳子回答：「正确答案。」
　　「『环状气旋』！」
　　此时，依那一面转动阖起来的阳伞，一面举起，并在自己的正上方啪一声打开。
　　伞中随即吹出一阵强如台风的风，武举起双臂，护住脸孔。
　　不远处的阳子也施展魔法防御。
　　武已经施过「干劲」，受到的冲击并不大，但是不知不觉间，脸上竟然全湿了。
　　原来吹来的风中带有雨水。
　　「风和……雨？」
　　武用手臂抹了抹脸，奋力往依那的方向望去，只见她在风的中心说道：
　　「我是操纵风雨的魔女。」
　　面对从未见过的魔法，武目瞪口呆。
　　见状，依那吃吃地笑了。
　　她把阳伞放在肩上，用手转了一圈。
　　雨水随即停止，风也变为柔和的微风。
　　妃依那是使用操纵风雨的破坏魔法「风雨操作（环状气旋）」的魔法师。
　　不久后，风也停了，武看见阳子也和自己一样淋成了落汤鸡。
　　然而，阳子却面露笑容。
　　「还好现在是六月，要是冬天，铁定感冒。」
　　阳子说道，依那耸起肩膀，呵呵地笺了。
　　「对不起，不过这是我打招呼的方式，每个人都体验过。」
　　依那毫无反省之色，阳子一脸无奈地喃喃说道：「真是的。」
　　武也撩起湿漉漉的头发，俯视着自己的落汤鸡模样。
　　他有带替换衣物来，但是就算换了，只怕又会马上淋湿。
　　「那就开始吧！」
　　阳子说道，依那点了点头。
　　见她转向自己，武便往前方举起了剑。
　　「我要出招罗！七濑。」
　　依那笑着说道。
　　「请多指教！」
　　武想起了剑道比赛，打直腰杆，行了一礼。
　　☆☆☆
　　训练第五天。继昨天之后，武又在下午和妃依那进行一对一的回避魔法与破坏魔法对战。
　　上午，他和阳子一起构思「直觉回避（洞察机先）」的新魔法，下午则是像现在这样，和妃依那一起实践。
　　不知是不是不想再被依那的魔法淋成落汤鸡，阳子和依那换手之后，便离开了训练室，到了傍晚五点训练快结束时才回来。
　　「今天就到这里为止。」
　　说着，依那放下了化身阳伞。
　　「谢谢。」
　　武规规矩矩地低头道谢，依那略带腼腆地点了点头。
　　依那在交手时虽然总是毫不留情、魔法齐发，但是其他时候都是文静秀气，甚至给人一种高雅的感觉。
　　「越来越有架式了嘛！」
　　阳子在训练室前的走廊上看到训练结束了，便走进结界来。
　　武还是老样子，从头湿到脚，但是却笑咪咪地回答：
　　「多亏了妃学姊。她的魔法种类丰富，攻击方式出人意表；不管我再怎么努力，都无法全部闪开。」
　　闻言，依那露出了笑容。
　　想当然耳，她连一滴雨也没淋到，所以并没弄湿。
　　「下一招是什么魔法，你平均每三次就能猜中一次，和昨天比起来，已经有惊人的进步了。」
　　武腼腆地用手指搔了搔脸颊。
　　依那也呵呵一笺。
　　「那我先走了，明天见。」
　　依那轻轻地挥了挥手，离开了训练室。
　　「嘿咻！」
　　武把湿掉的T恤脱下，拿出为了防雨而放进塑胶袋中的包包。
　　里头有替换用的衬衫和长裤，连内裤都一应俱全。
　　不过，在母亲面前脱个精光实在太难为情了，所以武只换了上衣，便回过头来。
　　「妈，你今天也要来我的房间吗？」
　　昨天结束特训之后，武和阳子一同回到他居住的病房共进晚餐，接着又听阳子上了一小时的课，内容不光是回避魔法，还谈论到其他的系统魔法。
　　武询问阳子今天是否也要这么做，阳子面露苦笑。
　　「这个嘛……我想想。」
　　武背起包包，走向阳子；不知何故，阳子皱起眉头回望着他。
　　「欸，武。」
　　「什么事？」
　　武问道，阳子的脸色变得更加晦暗。她说道：
　　「有件事我得跟你说，就是……月光……车祸的事。」
　　「咦？」
　　突然跑出月光的名字，武讶异地皱起眉头来。
　　「呃、呃……那场车祸……其实是……」
　　此时，十突然从没关上的训练室门口走进来。
　　「七濑！！」
　　他大声呼唤武，脸上带有困惑之色。
　　「十！？」
　　见了突然入内的十，武也惊讶地瞪大眼睛。
　　十走向武，向他附耳说了几句话。
　　听了内容，武更加惊愕了。
　　「咦！？伊田他？」
　　武忍不住出声叫道，十皱起眉头。
　　十在〈卡美洛〉中行动时，总是小心翼翼。
　　刚才说的事和〈巫师气息〉有关，所以他更加小心了。
　　十的视线转向默默伫立的阳子，武猛省过来，回头问道：
　　「妈，对不起，你刚才要说的事很重要吗？」
　　阳子因为十突然出现而惊讶地沉默下来，现在听儿武的声音，才回过神来。
　　「不、不会……没关系，下次再说吧！」
　　「是吗？」
　　武投以讶异的视线。
　　阳子显然是要对他说某件重要的事。
　　——她刚才提到月光……
　　然而，现在有另一件事更让武担心，武想向十进一步询问详情，便把头转向门口；此时，另一个人冲了进来。
　　「七、七濑～～～！」
　　冲进房里的是伊田一三。
　　他穿着花俏的亮桃红色T恤，上头印着大大的红色舌头往下垂的奇怪图案。
　　再加上那一头金发，伊田的外表活脱就是那种人人避之唯恐不及的高中生。
　　不过，现在的他不但披头散发，衣服也破破烂烂，可说是惨不忍睹。
　　「伊田……到底怎么了！」
　　武错愕地看着伊田，伊田一度停下脚步，又冲向武，扑到他身上。
　　「我、我的……我的……我的……二叶～～～～！」
　　脖子被牢牢圈住的武忍不住呻吟。
　　「伊、伊田……我快喘不过气了……」
　　伊田似乎没听见，在武的耳边如同狗儿嚎叫一般放声大哭。
　　「呜哇哇哇哇哇哇哇哇！」
　　「喂、喂……」
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　由于两人体格相近，伊田几乎是整个覆盖在武身上—束手无策的武只能移动视线看着十。
　　「呃……」
　　武正要开口询问，十便先叹了口气，说道：
　　「伊田二叶好像被〈巫师气息〉的特魔机关带走了。」
　　「那、那是什么？」
　　「〈巫师气息〉的监察局，其中有个部门叫做特别魔法师管理机关，通称特魔机关。」
　　武只听懂「伊田的妹妹被带走」这个部分。
　　十走向两人，继续说道：
　　「我刚离开总部，就看见这小子栽进旁边的花圃里，才把他带来的。」
　　「我、我的二叶……我的……」
　　伊田依然抱着武，用不知是呜咽还是呻吟的声音说道。
　　「俨田，振作点！」
　　武试着扒开伊田，但怎么扒也扒不开，便置之不理，改向十问道：
　　「话说回来，〈巫师气息〉干么这么做？」
　　听见武这么问，伊田也带着骇人的表情回过头来，盯着十叫道：
　　「对呀！干啥带走二叶！要带就带我走呀——！」
　　被伊田在耳边这么一吼，武脑袋发疼，忍无可忍之下，便把伊田硬生生地扒开了。
　　伊田疲软无力地跌坐下来。
　　在两人的询问之下，十耸了耸肩。
　　「破坏魔法能力者的确适合当战斗员，不过你的控制能力有点问题。」
　　十暗指伊田的魔力控制力有着致命性的缺陷。
　　「伊田二叶的系统魔法是什么？」
　　十问道，伊田垂下头来。
　　「我不知道二叶是啥系统。她才刚学魔法，老师说过一阵子或许就知道了……」
　　十在胸前盘起双臂，一面思索，一面说道：
　　「十之八九是看上了她的能力吧！因为特魔机关的工作就是招揽拥有优秀能力的魔法师。」
　　「招、招揽！？他们根本是硬把人带走的！那哪叫招揽呀！那帮人想对我的二叶干啥！！」
　　伊田坐在地板上大吼。
　　「而且我追来以后，他们还说是二叶自愿的，简直莫名其妙！」
　　伊田愤懑难当，打了地板好几拳。
　　「伊田，冷静一点。」
　　武加以劝解，伊田不悦地嘟起嘴巴，总算安静下来了。
　　「话说回来，伊田，你是怎么去〈巫师气息〉总部的？」
　　武尽量保持冷静，以缓慢低沉的语调问道。
　　伊田仍然一脸不满，但这次并末怒吼，而是以平静的声音回答：
　　「我去学校堵人，〈巫师气息〉那帮人果然来了，我就趁他们使用镜子以后偷偷跟上去。」
　　「原来如此。」
　　十恍然大悟地说道，武想起他以前也用过这个方法。
　　为了帮助六而前往崩坏世界时，他曾偷偷尾随其他学生穿过镜子。
　　伊田也用了同一招。
　　话说回来，伊田居然跑到〈巫师气息〉的总部去，武不禁用敬畏的眼神看着他。
　　伊田的外貌本来就已经够凶恶了，现在更是像魔鬼一样横眉竖目，眼角因为愤怒而泛红。
　　一头乱发似乎在栽进花圃之后从未整理过，有几片小小的绿叶卡在上头。
　　「十，有没有什么办法？」
　　武很同情伊田，如此询问—十一脸抱歉地说道：
　　「我也无法干涉特魔机关，顶多只能透过管道打听消息。」
　　「怎么会……」
　　武哑然无语。
　　十压低声音，简短扼要地说明现在〈巫师气息〉发生了什么事。
　　学院长死后，与她敌对的内部组织开始明目张胆地活动起来了。
　　而兵头七海、一氏诚等亲学院长派的老师们也一一失踪。
　　武大吃一惊，吞了口口水。
　　看来他待在〈卡美洛〉的这段期间里，〈巫师气息〉发生了许多变化。
　　「二叶会变成啥样！？」
　　伊田用又似愤怒、又似悲痛的激动声音叫道，再度揍了地板一拳。
　　「不知道。」
　　十坦白回答。
　　「……二、二叶～～～」
　　看着对地板呼唤妹妹名字的伊田，武和十无言以对；此时，一旁默默聆听的阳子开口说道：
　　「特魔机关还是老样子，尽干这种不入流的事。」
　　「妈！？」
　　武看着阳子。阳子面对这个状况，似乎并未动摇。
　　岂止如此，她用几近冷酷的眼神俯视着伊田。
　　武觉得自己好像在哪里看过这种表情，不知何故，居然背脊发凉。
　　「你想把妹妹救回来吗？」
　　阳子询问。
　　「当然呀！对了，你是谁呀？」
　　伊田这才发现阳子的存在，瞪大了眼睛。
　　「七濑阳子，武的母亲。」
　　「咦？七濑的妈妈？呀，您好，七濑平时很照顾我……等等，为啥你妈在这里！」
　　伊田惊讶地问道，武耸了耸肩。
　　「我也发生了很多事。」
　　武这才想起自己还没把月光的事及胡桃被带走的事告诉伊田。
　　武不禁暗想：短短不到一个月的时间，周围便有了这么大的改变。
　　☆☆☆
　　之后，得知一时之间无法救回二叶，该怎么安置伊田便成了问题。
　　阳子认为，保护公寓的结界已经不存在了，下次出现的搞不好是〈引路人〉，魔法师不该轻率地留在现存世界中。
　　十也赞同这个意见，无家可归的伊田和武陷入了一样的困境。
　　最后，由阳子出面向〈卡美洛〉的领袖大祭司说情：「反正都收留男人了，一个和两个意思差不多。」伊田才得以和武一样暂时留在这里进行训练，日后再决定移居〈巫师气息〉或避难所。
　　阳子告诫武和伊田，十和六是〈巫师气息〉的人，但他们不是，所以不用理会组织的问题，把全副精神放在自己的事上即可。
　　因此，伊田虽然不情不愿，却也决定和武一起接受阳子与妃依那的魔法训练。
　　武向阳子学习回避魔法，伊田则是向依那学习破坏魔法的控制方法及战斗方法，两人的新生活就此展开。