　　胡桃被月光带走的三天后，下午五点。
　　伊田位于现存世界东京里的某栋两层楼小公寓里。
　　此时的伊田还不知道昴魔法学院已经崩坏了。
　　他的妹妹坐在客厅的电视前，观赏傍晚的卡通。
　　厨房里的伊田为了准备晚餐而打开冰箱时，突然传来喀喀喀喀的尖锐金属声，似乎是有人爬上了公寓的楼梯。
　　公寓二楼有三户人家，右边住了个男大学生，左边住的则是中年的男性建筑工人。
　　伊田心想应该是某个邻居回家了，并不放在心上，谁知电铃声突然响起，吓得他把冰箱啪一声关上。
　　「来了来了来了！如果是推销报纸的，我们不需要！」
　　伊田大声回应，几个箭步便从狭窄的厨房走到玄关，打开了门。
　　站在门前的是三个穿着西装的男人，伊田没见过他们。
　　三人外貌相似，发型都是牢牢固定的七三分，一脸不快地回望着伊田。
　　伊田正要询问他们的来意，站在正面的男人突然抓住他的肩膀。
　　「我们要找的不是你。」
　　他冷淡地说道，鞋子也没脱便直接踏进屋里，走过伊田身边。
　　「咦！？等一下，你怎么随便跑进别人家……」
　　伊田惊讶地回过头，下一个男人将他推开，走进屋里。
　　「等、等等……！」
　　两人侵入家中，伊田正要追上去时，客厅里的二叶似乎听见了他们的说话声，探出头来。
　　「一三，怎么了！？」
　　发现两个男人近在眼前，二叶的脸上浮现了恐惧之色。
　　「叔……叔叔，你们是谁……？」
　　伊田连忙呼唤妹妹。
　　「过来这边，二叶！」
　　然而，伊田正要走向她时，剩下的第三个男人却从背后抓住他的手臂，拉住了他。
　　「确认目标。」
　　二叶眼前的男人说道，在伊田背后等候的男人下令：
　　「带走。」
　　那是毫无抑扬顿挫的冷淡声音。
　　「你、你们……到底是谁！！」
　　伊田回头，甩动手臂，试图逃离男人。
　　男人立刻放开他的手臂。
　　他摊开另一只手上的蓝色档案夹，朗诵内文。
　　「伊田一三……昴魔法学院高等科二年级，C班……」
　　念到这儿，男人清清喉咙，笑了一声，显然是在嘲笑伊田。
　　男人从档案夹抬起头来，说道：
　　「哥哥，我们是〈巫师气息〉监察局的人。」
　　伊田皱起眉头，回嘴：
　　「啥！？我管你们是啥来头，放开我们家二叶！」
　　伊田转头望着二叶，怒气毕露地叫道。
　　二叶夹在两个男人中间，双臂分别被他们抓住。
　　伊田背后的男人用锐利的目光环顾房间，指向洗手间。
　　那里有个大大的穿衣镜。
　　男人将二叶拉过去。
　　「一三！！」
　　二叶挥动手臂，双脚乱踢。
　　然而，想当然耳，两个男人的力气比二叶大，根本不为所动。
　　「喂，你们想带她去哪里！」
　　伊田叫道，二叶也用惨叫般的声音呼唤司司。
　　「一三！！」
　　「二叶！！」
　　伊田想冲上前去，击倒两个男人。
　　但是背后的男人却绕到他的面前，挡住了他。
　　「闪边！小心我宰了你！」
　　他的宝贝妹妹就要被带走了。
　　勃然大怒的伊田脸上杀气腾腾。
　　面对举起拳头、蓄势待发的伊田，男人微微挑了挑眉。
　　「流里流气……嚣张的小鬼……」
　　男人扬起掌心的瞬间，伊田的身体被震飞了。
　　「呀！」
　　见状，二叶大声尖叫。
　　伊田从没关上的门摔到了公寓走廊上，背郜撞上扶手，倒在地上。
　　「一、一三——！！」
　　听见妹妹的哭泣声，伊田奋力拾起头来，看见鲜艳的灰色粒子涌现于屋内。
　　他们用魔法开启了镜子通道。
　　如今「恩赐」已经消失，在现存世界中可以毫无忌惮地使用攻击魔法。
　　但是伊田却把这件事忘得一干二净。
　　过去的半年间，现存世界一直是处于禁用魔法状态，所以即使听闻第二次魔法大战开始，「恩赐」的效力已经消失，伊田一时间还是未能采取行动。
　　「……二、二叶…………」
　　住在右边的大学生探出头来窥探走廊，见了试图起身的伊田，表情倏然僵住，青刻把门关上。
　　伊田爬回屋里。
　　然而，魔法粒子缓缓扩散开来，不久后，便完全自穿衣镜及周围消失了。
　　伊田摇摇晃晃地走到镜子前，镜中映出的只有自己愕然的脸孔。
　　☆☆☆
　　病房里安静无声。
　　相羽六独自坐在床边的折叠椅上，望着掌心里的徽章。
　　她已经看了三十几分钟了。
　　六手上的是一个陌生的徽章。
　　对魔法师而言，徽章是种特别的物品。
　　只有被称为门房的魔法师才能够制作徽章，交给同伴，让他们使用魔法移动到未曾到过的地方。
　　然而，六手上的徽章似乎不是〈巫师气息〉的。
　　乳白色条纹环绕着橘色石头。
　　翻过来看，背后设计成可拿来当作领巾扣使用，但是她感觉得出只有魔法师才看得到的魔力粒子在石头里蠢动。
　　六将视线从徽章移开，瞥了躺在床上的武一眼。
　　事发至今已经过了三天，武仍未醒来。
　　六深深地叹了口气。
　　——这个徽章……果然是瓦尔蕾特老师的？
　　在昴魔法学院发现武，并与〈引路人〉的瓦尔蕾特，诺斯对峙的六想起当时的情形，忍不住打了个冷颤。
　　差点就没命了。
　　——武……和我都是……
　　六至今仍觉得能够活着待在这里，简直是奇迹。
　　瓦尔蕾特趁着六和自己幻化出来的修女战斗时，带着武欲通过镜子。
　　修女很强，六将化身手枪化为短棍打近身战；但是即使她对自己施展神速魔法中的辅助魔法，她与身手矫捷的敌人之间依然有着压倒性的实力差距。
　　六被弹开，试图起身之时，看见修女的追击已经逼近眼前，心想必死无疑，谁知竟有人伸出援手。
　　六忍不住叫道：「哥！」
　　不过，伸出援手的并非她的哥哥十，而是三名魔女。
　　〈卡美洛大祭司〉在C7中是权势仅次于〈巫师气息〉的巨大组织，只许女性加入；隶属于这个联盟的人都被称为魔女，而非魔法师。
　　六正是被这些魔女所救。
　　而瓦尔蕾特为了与两名魔女交战，不得不将武放下来，六才有机会救回武。
　　瓦尔蕾特似乎判断自己屈居下风，开启镜子逃走了。
　　之后，〈卡美洛〉的魔女们查看武的伤势，表示若不立刻施展治愈魔法，他或许会没命；于是，六便随着她们来到了这个医疗设施。
　　这是三天前的事。
　　这个徽章就是三名魔女为了搬运之便而用「飘浮」魔法将武拾起时，掉落在地上的。
　　六捡到徽章后，一直在犹豫该将它还给武还是自己留着。
　　六认为这应该是瓦尔蕾特的东西。
　　她不知道武和瓦尔蕾特之间发生过什么事。
　　不过，既然瓦尔蕾特试图带走武，就代表她想将武收归己用。
　　六不认为武会自愿投靠〈引路人〉，但是有件事令她感到不安。
　　平时总是在武身旁的五十岛胡桃不见人影。
　　——……胡桃应该不在那些魔法师的尸堆里。
　　六打了个冷颤。
　　她是头一次看到那么多尸体。
　　——不，不是头一次。之前不也看过？在那里……
　　六摇了摇头。
　　六当时先前往武所在的〈赤龙〉避难所，发现有许多魔法师披杀。
　　死状全都惨不忍睹。
　　难道武也被杀了？六不禁发抖，拚命在建筑物之中搜索。
　　她确认过所有尸体，得知武并不在其中时，她真的松了口气。
　　然而，当她为了寻找武而前往魔法学院之后，便发生了那件事。
　　武不省人事，而胡桃不见踪影。
　　六紧紧握住手中的徽章。
　　「……我到底在做什么……？」
　　昨天，六终于和哥哥十会合，被他痛骂了一顿。
　　因为六违反〈巫师气息〉军纪，没参加作战行动。
　　本来六该在搜索〈赤龙〉避难所之后立刻和十等人会合的。
　　但是六却不顾这道命令，独自前往学校：因为六认为武不是去了学校就是回家了，没亲眼看到他平安无事，六无法安心。
　　六叹了口气。
　　到头来，每件事她都做不好。
　　这就是事实。
　　六将徽章放进自己的裙子口袋中，从上方轻轻地压住口袋。
　　〈巫师气息〉规定，和〈引路人〉的魔法师战斗时，如果对方掉落门房徽章，或是打倒对方后夺得门房徽章，必须将徽章交给军司令部。
　　这个徽章本来也该比照办理，但是六想等武醒来以后再决定怎么处理。
　　现在她只能静待武睁开紧闭的眼皮。
　　六站起来，望着床上一动也不动的武。
　　点滴管连着左臂，叫人看着忍不住心疼。
　　六往前屈下身子，用自己的额头抵住武的额头。
　　额头还有点烫。
　　他们的距离近得只要稍微改变角度，嘴唇就会相碰。
　　六抵着武的额头，怀着将自己的生命力分给他的念头，闭上眼睛，静止了数秒。
　　正当六担心之际，武作了个梦。
　　虽然偶尔会因为作呕感及压迫胸口的气闷感而使睡眠变浅，但是他依然没有醒来。
　　在梦中，同样的事一再重演，比「恶梦」更加令武痛苦。
　　「……呜……呜呜……」
　　听见呻吟声，抵着额头的六连忙起身。
　　武的干燥嘴唇动了，在安静的室内化为清楚的话语响起。
　　「五……五十岛…………」
　　「武？」
　　六望着武的脸。
　　「五十……岛……」
　　六轻轻掀开棉被，抓起武滚烫的手，用力握紧。
　　这是武来到这里以后第一次说话。
　　不久后，武昀眼睛缓缓睁开，六的晦暗表情上浮现了些许笑容。
　　「武！」
　　「……是六……吗？」
　　武眨了眨无神的眼睛，试图对准焦点。
　　他发现眼前的是六，吐了口安心的气。
　　「武，太好了，你醒了。」
　　六带着如释重负的表情说道。
　　「嗯……先别说这些，我……」
　　武醒来时，已经把可怕的梦境忘得一干二净。
　　所以他满心诧异地看着一脸悲伤地望着自己卧六。
　　六握着武的手，硬是掀起嘴角，挤出笑容。
　　「你已经睡了三天，你、你的伤势很严重……」
　　此时，泪水从她的眼睛滑落。
　　「六……？」
　　「对不起，嘿嘿，大概是我在等你醒来的时候喝了太多茶，从眼睛跑出来了。」
　　六连忙用手指拭去泪水，猛眨眼睛掩饰。
　　武不知道她为何哭泣，不禁感到不安。
　　他本想起身询问，却突然发现天花板是白色的。
　　他躺着环顾四周，这才明白自己身在病房之中。
　　这一瞬间，所有的记忆都回来了。
　　「五十岛！！」
　　武大叫，试图起身。
　　「冷静一点，你不能乱动！」
　　六连忙从武的上方压住他。
　　「月光那小子！！」
　　武无视于她，坐起身子。
　　瞬间，他的胸口一阵剧痛。
　　「唔……！我、我的身体……」
　　「你的肋骨碎裂，插进内脏了！而且全身到处骨折和挫伤，伤得很严重！」
　　六连珠炮似地叫道。
　　武放弃起身，缓缓地躺下来。
　　六也用手扶着他的背部，帮助他躺下。
　　两人四目相交，同时叹了口气。
　　六坐回椅子上，躺下的武发现眼角映出的白色绷带。
　　六的左臂是用绷带吊着的。
　　「六……你也受伤了。」
　　武说道，六微微一笑。
　　「我没事，只是擦伤而已。」
　　「可是……」
　　「我真的没事啦！你看，我元气十足！」
　　六举起双臂，上下挥动给武看，但她似乎忘了自己左臂受伤，痈得「咿！」了一声。
　　「哈哈！」
　　武忍不住笑了。
　　六嘟起嘴巴，随即也和武一样笑出声来。
　　「对了，六。」
　　武边笑边问：
　　「你怎么穿成这样？」
　　被他一问，六俯视自己的胸口。
　　她穿着纯白色的制服。
　　而且不是学校制服，而是这间医院的护士制服。
　　「唔……」
　　六瘪起嘴来，宛若辩解似地小声嘀咕：
　　「我没有可以替换的衣服，只好向这里的人借，她们给了我这个。没办法，我不知道你什么时候才会醒来，又不好意思一直穿着〈巫师气息〉的制服待在这里……而且不知道联盟什么时候会下召集令，我得先把衣服洗好，免得到时候没得穿……」
　　说到这儿，她抬眼瞥着武。
　　「我穿护士服，看起来很怪喔……？」
　　六歪着嘴问道。
　　「咦？不会啊……我……我觉得啦……」
　　武不知道该怎么回答才好，视线四处游移。
　　六的制服自得直可透光，短裙宛若在挑战勉强盖住内裤的最短长度一般。
　　或许这里的人是为了配合六的娇小身材，才给她S　S尺寸的制服，但是她穿起来胸部却显得格外紧绷。
　　每当六微微歪头，头上的小护士帽便跟着摇晃，看来煞是可爱。
　　不过，这些话武当然不能说出口，只能面露苦笑。
　　「真是的！」
　　六不知道误会了什么，在胸前盘起双臂。
　　「我知道，我穿这种成熟的衣服看起来很不搭调。」
　　此时，六暗想：「如果是胡桃，穿起来应该很好看吧！」但是武当然不知道她的心思。
　　六按下了武枕边的护士铃，呼叫护士讨来。
　　「她们交代我你一醒来就要按铃，我差点忘了。」
　　说着，她吐了吐舌头。
　　护士立刻到来，治疗期间，六在走廊上等候。
　　武原先并不清楚自己的状态，等到护士说要替他换绷带，他脱下衣服一看，才大吃一惊。
　　他的全身都是瘀青和刀伤。
　　大多伤口都已经逐渐愈合，但是手臂和胸口遗有道大大的刀伤，可能会留下痕迹。
　　今天医生似乎已经巡视过病房了，护士处置完毕后，便立刻离开了。
　　武发现刚才的护士和六所穿的制服胸口都绣着一样的布章，待走廊上等候的六一进来，他就立刻询问：
　　「这里是……〈卡美洛〉？」
　　布章上的纹章图案是代表〈卡美洛〉的十字交叉战棍。
　　刚才护士帮武把床头调高了，所以他得以轻松地坐起上半身。
　　六点了点头。
　　「对，这里是〈卡美洛大祭司〉日本分部中的医疗设施。」
　　就武所知，〈卡美洛〉是加盟C7的联盟之一，和〈巫师气息〉一样，是与〈引路人〉为敌的组织。
　　武不明白自己为何身在这里，但六坐回折叠椅之后，一直凝视着武，似乎在等武说明事情的经过。
　　她的眼睛正在询问发生了什么事。
　　因此武开口说道：
　　「我……去了学校一趟。」
　　他回溯记忆，从头娓娓道来。
　　六点了点头，附和武的话语。
　　由于六一直默默无语，武便把和胡桃一起回魔法学院拿孩子们的玩具，以及似乎受到〈引路人〉袭击之事说了出来。
　　之所以用似乎二字形容，是因为武并未亲眼看见〈引路人〉。
　　他看见的是〈赤龙〉的红色巨龙和倒在镜子走廊上的众多C7魔法师。
　　以及——月光。
　　武尽可能钜细靡遗地说明，六则是神色凝重地聆听。
　　说到月光带走胡桃时，她紧紧地咬住嘴唇。
　　说完事情的经过后，武又说道：
　　「我的记忆只到昏倒在镜子走廊上为止，你是从镜子走廊把我送来这里的吗？」
　　「不是靠我一个人，是〈卡美洛〉的人救了我们的。」
　　六回答。
　　现在轮到她说明了。
　　「找想，我应该是在你和月光打完不久之后抵达镜子走廊的。」
　　六先去了武等人前往避难的〈赤龙〉避难所一趟，而她在那儿看到了杀戮的痕迹。
　　闻书，武的脑中浮现了月光的脸，忍不住打了个冷颤。
　　或许月光和自己战斗之前，杀了避难所里的人。
　　——避难期间，有些人也和我们聊过天，成了朋友，但是月光竟然把他们……
　　一想到这里，武又是悔恨，又是愤怒，用力抓住被单。
　　月光虽然是自己的弟弟，但武完全不明白他为何干出这种事。
　　六继续说道：
　　「当时你已经昏倒了，瓦尔蕾特老师也在场……对了，那个人……是〈引路人〉。」
　　「咦？」
　　武再度惊讶地叫道。
　　然而，六垂着头，继续说道：
　　「她想带走你，所以我……必须和她战斗。」
　　武恍然大悟，望着六的左臂。
　　「所以你才受伤！？」
　　「嗯，她很厉害……要是〈卡美洛〉的人没来，我大概就被杀掉了。」
　　六的脸上浮现了恐惧之色，那是身历险境的人才有的眼神。
　　一想到六为了保护自己而拚命奋战，武很想紧紧抱住她。
　　然而，武不能这么做。
　　因为她才说到一半，不能打断她。
　　武知道六明明很累，却还是继续为他说明。
　　刚才的护士告诉武，六一直在身边照顾他，已经三天三夜没睡了。
　　现在仔细一看，六的眼睛下方清楚地浮现了黑眼圈，的确是一脸疲累。
　　——为什么我直到护士说了才发现？
　　武上下打量着六。
　　六虽然疲惫不堪，但或许是为了掩饰疲色，说话时常露出微笑，音量保持适中，眼神充满了慈爱。
　　六的视线很温暖。
　　她的清澈声音听起来非常顺耳。
　　「你的伤势很严重，〈卡美洛〉的人说必须马上用治愈魔法替你治疗，就把你送到这里来了。」
　　她拣选词语，缓缓说道。
　　「原来是这样。谢谢你，六。」
　　武由衷感谢，六微微一笑：
　　「不客气。」
　　此时，两人陷入沉默；武一直看着她，好一阵子无法移开视线。
　　武本来以为六也一样，但她随即移开视线，说道：
　　「对不起……」
　　「干么道歉？」
　　武问道。
　　「因为……我答应过你，要保护你，不让你遭受任何危险的……」
　　「你已经保护我啦！我快被带走时，是你救了我。」
　　六垂着头，喃喃说道：
　　「……可是，你受了这么重的伤……差点死掉。」
　　坐在椅子上的她上半身倾向膝盖，向武低头道歉。
　　「对不起。」
　　她的声音在发抖。
　　「胡桃也是……如果我早一点赶到的话……」
　　「别哭嘛……」
　　武说道，六猛然抬起头来。
　　「嗯，我不哭！」
　　说归说，她的双眼已经满是泪水了。
　　「呃，可是你哭得很厉害耶！」
　　武加以指摘，六硬是将嘴往两边拉开，笑着断言：
　　「这、这是茶！」
　　面对她的虚张声势，武忍不住用手指抹了抹她的眼睛下方。
　　他用舌尖舔舐沾附在食指上的大滴泪珠。
　　「咸的茶？」武反问。
　　然而，六立刻红了脸，猛然起身，叫道：
　　「你、你居然舔了！！」
　　六惊慌失措，开始发抖。
　　见了她的表情，武忍不住噗哧笑了出来。
　　「哈哈哈……好痛！！」
　　[[IMG,4e70be2348c0d9577a35a6b64ba71c09,711,1000,62697]]
　　瞬间，胸口有道被棍棒打中般的痛楚窜过。
　　「活该！」
　　六单手叉腰，愤然说道。
　　鼓着脸颊的她已经不再哭丧着脸了。
　　☆☆☆
　　吃完了护士送来的睽违三天的餐点，武和六继续谈论刚才的话题。
　　武不希望遗漏这三天里发生的任何大小事。
　　只要知道发生了什么事，或许就能得知胡桃的下落。
　　武询问六是否知道月光将胡桃带往何处。
　　但她皱着眉头，摇了摇头。
　　「〈引路人〉的据点很多，现在还不知道胡桃在哪里。」
　　听了六的回答，武瞪着自己紧握的拳头。
　　胡桃被月光强行带走的画面模模糊糊地残留在武的记忆之中。
　　六一脸悲伤地仰望着武，说道：
　　「要救出胡桃并不简单。你也看过我为了救回我哥，费了多少力气吧？」
　　「嗯。」
　　武用沉重的声音回答。
　　「我花了好大一番工夫才找到我哥的下落。我哥被带走之后，立刻被窜改记忆，派到崩坏世界作战，所以还有线索可找，可是胡桃……不知道会被怎么处置……」
　　六的疑问并未扫去武心中的阴霾。武断然说道：
　　「我猜是月光自作主张把人带走的，因为五十岛的魔法并不适合战斗。」
　　「是啊……」
　　六也垂头丧气。
　　她嘟起嘴来思考片刻，说道：
　　「那胡桃应该是在〈引路人〉的某个据点里没错。」
　　「有没有什么方法可以找到她？」
　　武问道。
　　六暗自心惊。
　　她以为武知道徽章的事，但看样子他做乎一无所知。
　　徽章是月光或瓦尔蕾特故意留下的，或是不小心掉落的？无论为何者，六可以确定武并不知情。
　　「……办法倒也不是没有。比如用魔法占卜……」
　　六装作毫不知情，如此回答。
　　「占卜？」
　　武诧异地皱起眉头。
　　六微微一笑，示意没问题。
　　「不是普通的占卜，是会应验的。回避魔法或生物魔法之中，有这类能力。」
　　此时，房门突然开启了。
　　「你们在聊什么？」
　　一面询问一面入内的并不是护士。
　　「妃学姊。」
　　六一脸惊讶地站起来，武也望向来者。
　　那是个发长及腰、双眼细长的美女。
　　她穿的衣服武没看过，似乎是某种制服。
　　给人大姊姊印象的她一看见武，便呵呵一笑。
　　她一微笑，就失去了成熟感，反倒像个爱恶作剧的少女。
　　「终于醒啦？」
　　说着，她走向武的病床。
　　来到六的身边，她就更显得修长；她比六整整高出一个头。
　　不过，她很苗条，所以感觉起来并不高大。
　　「啊，武，这位是……」
　　六正想介绍，但她制止了六，抢先说道：
　　「妃依那，〈卡美洛〉的魔女。」
　　「……魔女？」
　　武睁大眼睛反问，六对他说明：
　　「〈卡美洛〉的人不叫自己魔法师，而是自称魔女。」
　　「哦！」
　　依那对惊讶的武露出温柔的微笑。
　　「在昴魔法学院里，我比你高两个年级，是高等科四年级选拔班的。」
　　说到这儿，不知何故，她看着六说道：
　　「和相羽十是同班同学。」
　　闻言，六微微皱起眉头。
　　然而，依那只是笑咪咪地看着六，六只好不情不愿地说明：
　　「呃，是妃学姊在镜子走廊上救了我们的。打跑瓦尔蕾特老师的也是妃学姊。」
　　武惊讶尥看着依那。
　　「原来是这样，谢谢你。」
　　「不必客气。」
　　依那笑道：
　　「只可惜让瓦尔蕾特跑了。你们两个平安无事最重要，这也是为了十。」
　　听了最后那句话，六的眉头又抽动了。
　　「怎么了？六。」
　　武问道，六摇了摇头。
　　「没、没事，没什么。」
　　「……？」
　　武用疑惑的眼神仰望着六。
　　依那呵呵一笑。
　　「明天主治医师会来看诊，你好好静养吧！」
　　听了依那的话语，武皱起眉头。
　　「呃……我不能静养……」
　　「武？」
　　武用沉重的语气说道，六对他投以困惑的视线。
　　「我得去找五十岛。」
　　武说道，六摇了摇头，彷佛在说他异想天开。
　　「你现在还不能去！」
　　「五十岛……？是谁？」
　　依那问道。
　　「我、我们的朋友，被〈引路人〉带走了。」
　　六说道，依那瞪大眼睛看着武。
　　武垂着头回答：
　　「不该说是〈引路人〉，该说是月光比较正确。」
　　他的声音冰冷且充满怒气。
　　依那叹了口气。
　　「无论如何，现在的你不能去。你的伤势很严重，就算死了也不足为奇；没有治愈魔法，你早就没命了。医生应该会叫你再静养一个礼拜。」
　　「要是等那么久，五十岛……」
　　武神色凝重地喃喃说道：
　　「一定会哭的。」
　　「…………」
　　六默默聆听武的话语。
　　胸口的锐利刺痛咸是因为担心胡桃？或是因为武的声音太过悲痛？六自己也不明白。
　　「那个叫月光的，是〈引路人〉的魔法师吧？」
　　依那问道，武点了点头。
　　「现在接近〈引路人〉是自杀行为。他们有如刚醒来的龙，精力旺盛，无隙可乘。你也不想被饥肠辘辘的巨龙一口吃掉吧？」
　　依那说道，用手指做出嘴巴的形状，一张一阖。
　　「对你来说，首要之务是把身体治好。还有，六！」
　　这回她的视线转到了六身上。
　　「唔？什么事？」
　　「他是你的男朋友，你要好好照顾他，顺便监视他。」
　　「他、他不是我的男朋友啦！」
　　六拚命摇头。
　　依那觉得好笑，微微一笑：
　　「呵呵，要是十看到了，他的伤势或许会变得更严重。」
　　「就说不是了嘛！」
　　妃依那完全不听六的全力否认，转过身去，背向两人。
　　「那我明天再来。」
　　说着，她挥了挥手，走出病房。
　　「真是的！」
　　六对着她的背影叫道，但她并未回头。
　　等到房里只剩自己和武两个人，六便小声嘀咕：
　　「……我真的……不知道该怎么跟她相处……」
　　「为什么？」
　　武问道。
　　「因为…………」
　　说到这儿，六似乎难以启齿，闭上嘴巴，但最后还是回答了。
　　「她是我哥的前女友……」
　　「咦！？」
　　「我说……她以前是我哥的……女朋友……」
　　「咦咦咦！！」
　　六回过头来，看见武瞪大双眼，不禁苦笑。
　　「不用这么惊讶吧！」
　　「我当然惊讶啊！那个人交过女朋友！？」
　　「……嗯。」
　　六一脸不快地点了点头。
　　「哦？他们两个还挺登对的。」
　　武忍不住如此说道，六横眉竖目地瞪着他。
　　「……不，也、也不至于啦……」
　　武觉得可怕，撇开脸喃喃说道。
　　「我去买饮料。」
　　六一脸不快地说道，没等武回答，便走向门口。
　　「慢走。」
　　武在床上说道，她和刚才的依那一样，微微地挥了挥手。
　　☆☆☆
　　深夜两点半。
　　武在病床上翻来覆去，一下子侧卧，一下子仰躺。
　　房里的大灯已经熄了，只剩枕边的小型灯泡亮着。
　　六盖着毛毯，睡在病床旁边的便宜折叠床上。
　　武要她回〈巫师气息〉，但她不放心武，所以留了下来。
　　本来，六是以昴魔法学院的枫叶宿舍为家，但现在宿舍不能住了，她只好移居到〈巫师气息〉总部。
　　武的伤口已经不那么疼了，身体感觉起来也和平时无异，又加上睡了三天三夜，现在一点睡意也没有。
　　武轻轻掀开棉被起身。
　　从六的位置传来了规律的鼻息声。
　　武下了床，赤脚走向六。
　　她像猫一样缩成一团，睡在折叠床上。
　　武替她把歪掉的毛毯盖好，找到放在床下的拖鞋之后，便提在手上，偷偷地走向门口。
　　其实他很想换套衣服，但若是打开铁柜，恐怕会吵醒六。
　　武穿着类似睡裙的白色病人袍，缓缓地拉开门。
　　他窥探明亮的走廊，确认四下无人。
　　来到走廊上，武穿上拖鞋，环顾四周，寻找盥洗室。
　　因为他认为盥洗室里一定有镜子。
　　虽然武根本不知道胡桃在哪里，但他不能坐以待毙。
　　只要回到学校的镜子走廊，或许能找到什么线索。
　　他是这么想的。
　　武迈开脚步，胸口有点疼痛。
　　他捣着胸口，快步走向盥洗室。
　　此时，鸦雀无声的走廊上突然响起一道謦音。
　　「不行！」
　　那是道锐利的男声。
　　武一瞬间停下动作，望着自己的前方。
　　声音是从盥洗室方向传来的。
　　他战战兢兢地靠近。
　　盥洗室前有个兼作茶水间的长洗手台，声音就是从那里传来的。
　　武靠近时，听见了说话声。
　　「他还需要静养。再说，如果现在带他去〈巫师气息〉，就算他还不能用魔法，司令部也会派他上战场，因为现在人力不足。」
　　武猛省过来，停下脚步。
　　那是相羽十的声音。
　　「你是〈卡美洛〉的人，我本来不想跟你说的；〈巫师气息〉因为四条学院长大败而陷入了混乱，上头的人居然在这种节骨眼上闹内哄。如果我带七濑回去，不知道他会被分派到哪里去。」
　　武得知他们是在谈论自己，便紧靠着走廊墙壁躲起来。
　　老实说，武完全不知道外头的世界怎么了。
　　他也没问过六。
　　武这才发现自己来到这里以后，满脑子尽是胡桃。
　　他一醒来，只顾着担心被月光带走的胡桃，完全没想到其他事。
　　——他们是在讨论以后怎么安置我吗？
　　另一个人是谁，武立刻明白了。
　　那道清澈响亮的声音他听过，正是之前来过病房的妃依那。
　　两人不知道武在场，继续讨论着以后该怎么办。
　　依那似乎希望十立刻把武带回〈巫师气息〉总部；〈卡美洛〉是专属于女性的魔法师联盟，就算是为了静养，让一个男人久留有违大祭司的旨意。
　　所谓的大祭司，就是〈卡美洛〉的领袖。
　　这点知识武还晓得。
　　十和依那的意见正好相反，他坚决反对将武带回〈巫师气息〉。
　　十一再强调带武前往〈巫师气息〉很危险。
　　接下来的数分钟，两人为了詨把武留在这里或是带往〈巫师气息〉而僵持不下。
　　武烦恼着该不该出面制止，但他终究只是杵在原地。
　　因为虽然是切身问题，但他一点也不认为自己出面之后能够提出什么具体意见。
　　除了救回胡桃以外，武根本不知道接下来该怎么做，也毫无头绪。
　　他的脑袋里一片混乱。
　　月光是〈引路人〉，带走了胡桃，学校变得面目全非，而自己险些丧命。
　　在武胡思乱想之际，十和依那依然继续讨论着。
　　「好吧！」
　　依那的声音之中夹杂着失望之色。
　　「我就看在你的面子上，向上头进言，让他多留一段时间。」
　　「拜托你了。」
　　十的沉重声音传来，武缓缓地离开墙边。
　　接着，他悄悄地走回病房。
　　听见十和依那如此认真地讨论自己的事，武对于自己想擅自前往学校的行为感到可耻。
　　他依然担心胡桃，但是现在的状况不允许他任性妄为。
　　这里是〈卡美洛〉，自己是伤患，而且是个走投无路的魔法师。
　　武踩着沉重的脚步慢慢回到病房，房里仍旧一片昏暗。
　　他走向病床，瞥了睡在折叠床上的六一眼。
　　她依然缩着身子在睡觉。
　　突然，六翻了个身，脸向着武。
　　微微张开的嘴无意识地咕哝着，看起来像在笑，又像在吃东西，表情煞是奇怪。
　　武忍不住笑了。
　　六自然放松的模样，让武沉重的心情变得轻快了些。
　　武脱下拖鞋放回原位，以免被她发现，并爬上床躺了下来。
　　他仰望天花板，开始为今后做打算。
　　要救出胡桃，他必须增进自己的魔法才行。
　　再说，他不能老是让别人担心，什么事都要别人为自己设想。
　　他该了解的事堆积如山，无法独力解决的事多如牛毛。
　　不过，听见睡在一旁的六的鼻息声，武打从心底庆幸自己并不孤单。
　　——起床以后，找六跟十商量看看吧！
　　目前他毫无作为，而接下来才是该采取行动的时候。
　　武闭上眼睛，这回他静静地沉入梦乡，直到六叫他起床吃早餐。
　　☆☆☆
　　「你现在身体状况如何？」
　　隔天早上，十前来探病；武在床上坐起上半身，回以微笑。
　　「十。嗯，我好多了。」
　　「是吗？哎，现在别勉强自己，好好休息。」
　　妃依那也跟着十走进来，武看见六又露出了难以言喻的苦瓜脸。
　　或许是因为听了六的一番话，看见十和依那在一起，武也觉得五味杂陈。
　　他们并未亲地四目相交，也没有并肩伫立。
　　依那盘着手臂站在门口，十则来到了床边。
　　六往十身边的折叠床坐下。
　　再加上武昨晚听见十和依那为了自己的事而争执，所以就算知道他们曾是情侣，也毫无真实感。
　　不过，这两个人站在一起，倒是对魄力十足的俊男美女。
　　武支支吾吾地开了口。
　　「……呃……」
　　「怎么了？」
　　十询问。
　　「我想拜托你一件事。」
　　武说道，门口的依那反问：
　　「你说过要去救你的朋友，是为了这件事？」
　　「对，这也包含在内，或该说这就是目的……」
　　武仰望着十。
　　「我想拜托你像在学校晨练时那样，替我进行魔法特训。说来窝囊，我完全打不过我弟。要救回五十岛，或许得和月光再打一场；可是，现在的我赢不了。」
　　「……武。」
　　六喃喃说道。
　　闻言，十皱起眉头来。
　　「七濑，你的意思是以后要跟〈引路人〉战斗？还是只想学习足以救回五十岛的魔法技巧？」
　　十的问题是理所当然的。
　　〈巫师气息〉现在乱成一团，而十并没有义务教导未加入任何联盟的武魔法。
　　武早就猜到十会询问他的用意。
　　武坦白说道：
　　「老实说，我并不明白〈引路人〉和C7的战争具有什么意义，现在我依然觉得谁是谁非与我无关……不过，月光是我的弟弟，而五十岛是我的好朋友；如果月光仗着〈引路人〉的势，利用魔法的力量，硬把五十岛留在身边，我就必须和他战斗。如果这等于和〈引路人〉开战，我也认了。」
　　「和〈引路人〉开战，必须赌上性命喔！」
　　十说道。
　　「无所谓。」
　　武断然回答，十身旁的六从折叠床站了起来。
　　她突然转身冲向门口，依那迅速闪开，只见她一路冲到走廊上，头也不回地离去了。
　　「六！」
　　武大吃一惊，打算追上去，然而——
　　「别理她。」
　　十抓住武的肩膀制止他，并俯视他的脸。
　　「七濑，我直话直说。现在的〈巫师气息〉没有余力照顾你。」
　　话题还没结束。
　　武很担心六，但是和十的谈话也很重要，所以他选择留在原地。
　　武说道：
　　「可是，我的能力很稀有吧？不是〈巫师气息〉也不要紧，只要能增进我的魔法，我不挑联盟。」
　　「说什么蠢话！」
　　十厉声斥责，武瞪大了眼睛。
　　「教你魔法的人必须是使用回避魔法的魔法师才行，这点是绝对的。再说，有些联盟说不定在背地里和〈引路人〉勾结。〈巫师气息〉认为C7中真的值得信任的只有〈卡美洛〉和〈月蚀〉，而〈卡美洛〉是只限女性加入的联盟，〈月蚀〉……」
　　「十！」
　　不知何故，门口的依那突然呼唤十，他便把话吞了下去。
　　十改口说道：
　　「……〈月蚀〉现在正和〈引路人〉激烈交战中，如果你大摇大摆跑去，受到的待遇铁定比〈巫师气息〉更糟。」
　　武垂下头。
　　「那我该怎么办？我已经……无处可去了……五十岛也不能就这样……」
　　「七濑，看着我。」
　　武低头瞪着自己的手，十再度说道：
　　「看着我！」
　　武抬起头来，回望十真挚的双眼。
　　「我在晨练时教了你很多东西吧？」
　　十的眼神变得柔和了些，似乎是回想起和武一起进行晨练的过程。
　　「你的基本魔法进步了很多。接下来你必须学习的，是系统魔法。我心里有个人选。」
　　「咦？」
　　武大吃一惊。十皱起眉头，似乎不太想说，但他终究说了。
　　「那个人原本是〈巫师气息〉的魔法师，但现在不属于任何联盟。我想，她应该可以教导你现在聂需要的知识。」
　　「那个人……真的肯教我吗？」
　　见了十的晦暗表情，武感到不安，如此反问。
　　十摇了摇头。
　　「不知道，不过，我只想得出她这个人选。七濑阳子，原属〈巫师气息〉，同时也是十五个伟大魔法师之一。」
　　武明白十为何眉头深锁了。
　　因为那正是武的母亲。
　　☆☆☆
　　两天后。
　　武和十、妃依那一起回到自己位于现存世界的家中。
　　之后，六被召回〈巫师气息〉总部，武连解释的机会都没有。
　　武知道六为何负气离去。
　　因为他公然宣称要和〈引路人〉战斗。
　　武说出了她最不期望的事。
　　六至今仍然认为是她害得武变成魔法师，她必须保护武，不希望武和战争扯上关系。
　　但是武却说要战斗。
　　所以她才冲出去。
　　武很想向六解释，请她谅解，但她现在不在，无可奈何。
　　再说，根据十所言，由于战场正从崩坏世界逐渐转移到现存世界，六隶属的〈巫师气息〉第七军战斗部队几乎全都在出任务，不知几时才能归来。
　　十自己也很忙碌，但还是拨空与依那一同陪武前来，想必是出于一片好心。
　　武还记得六以前曾说过，哥哥看起来冷淡，其实很温柔。
　　武是妹妹的朋友，又是一起进行晨练数个月的伙伴，所以十才陪他前来。
　　也因此，武接纳了十的建议，回到家中。
　　如果这个建议是出自于其他人，武不知道自己能否坦然接受。
　　武害怕见到母亲。
　　月光在家的时候，母亲总是对武视而不见。
　　现在回家，如果她又用那种不带感情的眼神注视我……武忍不住如此揣测。
　　然而，多亏了十和依那陪同，武能够尽可能地装出平静的模样。
　　时间是下午六点，离父亲回家的时间还早。
　　武走进客厅，十、依那和母亲阳子往沙袭坐下。这里明明是武的家，但武感觉起来却分外陌生。
　　他想不起自己在这个客厅里与别人围桌而坐是什么时候的事了。
　　「为什么找上我……！」
　　听完十的说明，阳子劈头就是这句话。
　　武垂着头坐在位子上。
　　进入客厅之后，他一直不敢正视母亲。
　　十代替不发一语的武说明一切。
　　然而，十才刚说明完毕，阳子便站起来大力否定。
　　「我已经不是魔法师了，凭什么要我做这种事！」
　　武感受到落在自己身上的视线。
　　那似乎是种锐利的怒气及焦躁，武不禁打了个冷颤。
　　「我已经是普通人了，不想和你们的世界扯上关系。」
　　阳子一口拒绝。
　　此时，和武一样保持沉默的妃依那开口了。
　　「这是大祭司要我转交给您的。」
　　她从托特包中拿出一封信，亲手交给阳子。
　　阳子拆开信封，拿出信纸，一看内文便立刻变了脸色。
　　她专心读信，沉默了片刻。
　　武终于抬起头来，看着集中于书信上的母亲。
　　许久不见的母亲看起来似乎比以前苍老了些。
　　她拿着信纸的手指在颤抖。
　　不知何故，武觉得她似乎比想像中的更加脆弱。
　　以前，武觉得阳子是个可怕的巨大阴影；但是现在一看，她只是个娇小的女人，只要武用力一推就会受伤。
　　阳子读完了信，默默地折好信纸，拿出留在信封里的东西。
　　那是颗镶了红色方形车工宝石的银戒指。
　　「……我尽力而为。」
　　阳子说道。
　　接着，她把戒指套上自己的右手中指。
　　由于阳子说要先做点准备，武等人先行回到〈卡美洛〉。
　　十和依那一直在讨论阳子为何突然改变态度，武当然也是一头雾水。
　　根据依那所言，那封信是来自于〈卡美洛〉的领袖大祭司；有〈卡美洛〉最强魔女之誉的这名女性也是昔日的十五个伟大魔法师之一。
　　换句话说，她和阳子是老朋友，也是战友。
　　十和依那认为大祭司在信上写了某些游说之词，说服了阳子。
　　不过，比起这件事，今后的事更让武感到忧郁。
　　阳子点头答应，代表从今以后，武的魔法老师就是母亲了。
　　他和母亲已经有好几年几乎不曾交谈了。
　　如今还能像母子一样亲近吗？武感到万分不安。