　　接下来，等着诺德一行人的是一串超字级的密集行程和诸多准备。
　　这次的宇宙密封舱「水煮蛋」和过去一样，为减轻重量而变得很狭窄，进入训练用的纸糊模型一看，里头的空间不是很宽敞，和两人住的砖头长屋差不多。计算室兼观测室、墙上摆有睡袋和橱柜的居住区（只有这里还算宽敞，同时还有操纵席），以及能够用酒精布擦身体的浴室兼厕所。大小称得上是房间的只有三个地方。这空间必须要挤四个人，而且成员除了诺德以外都是女性。看来旅途会很劳神啊。
　　另一方面，诺德一行人在课堂上则针对莎蓓菈她们传回来的报告，学习火星的相关资讯。
　　学习到的种种无不令他们吃惊，火星真不愧被称为第二个地球。
　　它的直径只有地球的一半左右，但重力却是地球的一倍，换句话说两者其实一样。此外，据说大气的成分也和地球几乎一样。一般认为它离太阳较远，气温应该相对寒冷，但莎蓓菈
　　她们降落的「法玛英树海」附近的气温是二十二度，而且星球上生长的植物，和地球上的植物完全相同。
　　一般听到这只会觉得这像个玩笑，但那个一板一眼的莎蓓菈绝对不会专程跑到其他星球上去开玩笑。菈琪莎美也是，就算把她整个人倒过来摇，她也吐不出半句玩笑，看来火星真的是和地球相似的兄弟星。
　　蕾碧亚正在准备「寻人」的魔法阵，以便在火星搜寻莎蓓菈和菈琪莎美。但在搜寻方面，诺德暗地里自有一套方法。
　　菈琪莎美——我家的孙女有「家族共感」的能力。只要我们降落火星，她肯定会知道诺德一行人的所在地，带莎蓓菈一问过来。
　　……接着，莎蓓菈队遇难后过了十五天，一月十六日。
　　原本在霸阳建造中的火箭超天，终于完成准备。诺德一行人坐上飞龙，来到比亚莅岛的火箭基地「龙舞场」，眼前，超天的第一节装着卡鲁尼亚依约提供的六具帕尼维恩Ⅱ。火箭上千的颜色不成对，简直就像赶工做出来的东西，但现在可不是抱怨的时候。
　　诺德一行人来到比亚莅岛后，直接前往宙士休息室穿上太空服。
　　「诺德。」
　　尤昂最后也跟到这里来，拉住了诺德要拿太空帽的手。
　　这宙士休息室是用帘子将男女的空间隔开，但对方不愧是女帝，毫不客气就进入男生的地盘。两人因此独处。
　　「你是个幸福的人，还有未婚妻陪你走到最后。」
　　「钦?啊!对对，你说得是。」
　　尤昂说了不妙的话，看来未婚妻似乎是指尤昂本人。
　　诺德就像罪犯一样，窥视帘子的方向。
　　「……抱抱，这是圣旨。」
　　幼帝陛下一边说一边搂住诺德的腰际，诺德不得已只能偷偷摸摸地抱起她。
　　当两人的视线等高时，尤昂用小巧的双手开心地拥抱诺德。
　　「诺德，让你去的人是奴家，可是奴家一想到你要走就很舍不得，奴家觉得心中好苦好难过，所以……你这次也一定要平安回来喔，好吗?要是订婚前良人就死掉，奴家可禁不起呢。」
　　「订婚?我说你啊……」
　　不晓得帘子后面的人会不会听见，蕾碧亚也在那里。她应该不会发现诺德为了哄尤昂而和她玩订婚游戏，但要是让人看见自己和十岁的小女孩抱在一起，到时别说什么求婚，恐怕会直接被逮捕。
　　「唉、唉呀……到时候搞不好还会出现一票更好的男人，因为你还只是个小……不是，因为你还很年轻。」
　　诺德小声告诉尤昂，彷佛想让她安静下来似地，轻抚她的头。
　　事到如今，诺德才觉得火箭是一种效率很差的载具。
　　这次的宇宙密封舱中，以质量来说几乎九成九都是燃料，而超天的燃料则是密封舱的一百九十二倍，才能将它送到外太空。
　　第一节和第五节的火箭是采用液态燃料，燃料的原料虽然是水，但精制时必须使用一种名为三角锥魔法阵的高价装置。而二到四节则采用固体燃料，虽然成本相对便宜，但也不是免钱的。
　　大笔的税金就在短短几分钟「轰」一声全部烧尽，富裕的霸阳姑且不论；在景气不振的卡鲁尼亚会出现反对派，也是想当然耳之事。
　　密封舱抵达地球轨道后，诺德换上行动方便的舱内衣——上头有宇宙军徽章的短裤和普通的圆领短袖T恤，模糊地思考着。
　　「……嗯——接下来的工作是……」
　　趁女性们在计算室换穿舱内衣时，诺德按照程序书上写的，开始将红色和粉红色的花朵撒在舱内。这些花名为匡芙蓉，采集自霸阳的高山上。具有吸浊素吐清素的性质。把这花朵搭配科学的空气净化装置一同使用，诺德一行人就能防止因吸入自己吐出来的浊素，而造成中毒的情况发生。
　　「喔——好漂亮啊!」
　　诺德撒了大约十朵花后，红色和粉红色的花朵在舱内四处飘浮，营造出快乐的气氛。这可是创新的景象，三次元的花田。
　　往火星的旅途相当漫长。救援莎蓓菈她们的使命固然很严肃，但要是一直维持在紧绷状态，反而容易造成失败，这些花也有助于缓和舱内的气氛。
　　「啊!这样可不妙。」
　　不经意一看，可能是发射时震动的关系，其中一株花朵盖在根部的皮革袋脱落了。诺德把那株花根部的白色皮革袋重新盖好，用针筒把水注入袋中的海绵后，随意往头上一扔。这时……
　　「啊哈哈!谢谢。」
　　有人在正上方开口说话。
　　思?诺德朝声音的方向看去——
　　雅萝莲站在那里，接住了诺德丢出的匡芙蓉。
　　「哇!你、你怎么穿成那样?」
　　抬头看去，雅萝莲上半身的白色短袖圆领T恤虽和诺德一样，但下半身却穿着像内裤一样贴身的安全裤，应该说她就穿这么一件而已，丰盈的大腿根部到短袜为止的部分，完全裸露在外。
　　太、太刺激了。
　　「这是女生用的舱内服啊。如果穿宙军制服的话，在无重力空间会飘起来，所以才会改良霸阳的一种叫灯笼裤的骑马用衬裤，拿来当舱内服。很可爱吧?」
　　雅萝莲拉了拉底边，把稍微吃进臀部的衬裤整理好，同时露出笑容转了一圈。
　　「呵呵!」
　　这位穿着暴露的大姊姊，轻踢墙壁飘到诺德身边，拿起缠在工具箱旁的小毛巾。
　　「啊哈……诺德真可爱，你那边湿罗?」
　　诺德听她这么一说，才注意到自己的手不知不觉太过用力，把针筒里的水都挤出来了。飘浮在空中的水弄湿了他的短裤。
　　雅萝莲拿着毛巾竖起小指头，随意替他擦拭了起来。
　　一串粉红色的头发在这动作下，飘到诺德的脸旁。
　　一股香甜牛奶般的女性香气，飘然地抚摸了他的鼻子。
　　「不、不、不用了!我自己擦就好!」
　　诺德满脸通红，想要抢过雅萝莲手上的毛巾。
　　「没关系，没关系，就当作是上次的赔罪，让我来照顾你吧。」
　　雅萝莲说，她的圆领因为无重力的缘故而露出空隙，从诺德的位置来看，里头的春光若隐若现，或许应该说他看得一清二楚才对。一个能够夹住好几份资料文件的深沟，而支撑住深沟的是一件黑色内衣。
　　「呵呵!你果然在偷看。不过……对年轻男性来说，应该比较喜欢这种颜色的吧?」
　　诺德的色魔视线似乎完全穿帮。雅萝莲用淘气的眼神送了一个秋波后，内衣的颜色瞬间变成了白色。
　　「什、什么?」
　　「我是魔女啊。我刚才连下面的颜色都换罗……你要检查吗?」
　　「不、不、不用了!我、我自己擦就好!你到旁边去!」
　　不妙，总觉得快被雅萝莲牵着鼻子走了。
　　诺德慌忙推开她。
　　「嗯——真是无情啊，那……你看这个怎样?」
　　雅萝莲被诺德推开转了一圈后，她的脸——
　　变得和莎蓓菈一模一样，头发也变成像雪花一样的银发。
　　「钦!」
　　「怎么样，诺德?你喜欢这种的吗?还是——」
　　雅萝莲就连瞳孔颜色和声音都和莎蓓菈完全相似，接着她顺着惯性原理又转了一圈……这次她变成了娜基亚蜜。
　　「呜哇!」
　　「诺德?你比较喜欢娜基吗?是吗是吗?」
　　她不光是尾巴，连毛茸茸的兽耳都忠实呈现出来。
　　不过她的身高和体型似乎无法改变，从她的身形看起来，「大概是二十岁左右的娜基亚蜜」。或许是雅萝莲独创的神情，伪娜基亚蜜的眼神梢稍有些性感，但这样给人有一种「或许她长大了真会变成这样」的感觉。
　　伪娜基亚蜜弯起手，装模作样地朝诺德挥手后……又是一个转身。
　　「变变变……嘿！！」
　　「——！！」
　　成熟版的蕾碧亚出现在眼前，这次让诺德的心跳差点停止。
　　「啊!反应完全不一样，你比较喜欢蕾碧亚吧?」
　　雅萝莲用双手抓起柠檬色的头发弄成双马尾，莞尔一笑。
　　因为她用蕾碧亚的声音问话，让诺德差点脱口说出：「对!」混乱之余，他在半空中挣扎想逃离这位魔女。但在这狭窄的宇宙密封舱中，他无处可逃，马上就被她从后方抓住。
　　「诺德……来啊，过来嘛，现在离再加速还有九十分钟左右吧?上次的事情我会充分——地向你赔罪的。」
　　「什么鬼!我才不需要!你、你做这种事情，对你有什么好处啊!」
　　诺德全身都是破绽，雅萝莲把他转过来和自己对望。
　　「嗯——那个啊，原本是贵族的犯人，要是在狱中结婚，罪刑就会再减一等。」
　　伪蕾碧亚将丰腴的身体压在诺德身上。樱桃粉红色的嘴唇在近距离呢喃说。
　　「结、结婚!」
　　「和我结婚有很多好处喔?我不会像其他女性一样人老珠黄，每天晚上我还可以变成不一样的女生服侍你，一定会很快乐的喔?」
　　「好了，快点变回原来的样子!会害人搞混吧!」
　　雅萝莲看见诺德半恼怒地大叫，突然露出感动的表情。
　　「诺德……没想到你比较爱原本的我……!我好高兴!」
　　雅萝莲变回原形紧抱过来，诺德只能拼命挣扎。
　　「好、好难过!」
　　诺德的脸被埋进梦幻般柔软的胸部中，呼吸陷入困难。
　　再这样下去就算不是浊素害的，我也会窒息死掉!
　　磅!
　　此时，突然有人一脚踹开计算室的隔间，诺德眼睛一瞥看过去。娜基亚蜜和蕾碧亚穿着和雅萝莲相同的衬裤——不过前者是暗红色，后者则是蓝底白边——脸上都带着怒火中烧的表情。
　　仔细一看，蕾碧亚一边的马尾绑在娜基亚蜜的尾巴上。另一边则绑在计算室墙壁的手把上。
　　「啊啊!我应该再绑短一点才对。」
　　雅萝莲鼓起脸颊，转头说。
　　看来那似乎是她干的好事。
　　「你你你你你突然这样做什么，雅萝莲!」
　　吼!蕾碧亚露出犬齿怒吼说。
　　「喵!」一旁的娜基亚蜜用狗爬式想要转向这里，但毛发倒竖的尾巴像锁链一样限制了她的行动。
　　「一到宇宙你就搞这种反叛小动作!你不怕人头落地吗?」
　　「取她人头!娜基会负责善后的!」
　　两人不停吵闹，雅萝莲故意炫耀给她们看似地，用胸部抱住诺德，「呸!」地做了一个鬼脸。
　　「傻瓜，来到宇宙就是我的天下了。如果我不合成『睡美人』的话，你们到火星之前就会全部饿死了。对吧，诺德?」
　　雅萝莲抚摸诺德。「蕾娜基」你推我挤，拼命挣扎想要解开尾巴和双马尾，四条腿和一条尾巴纠结在一起的光景确实很有看头，不过现在不是欣赏的时候。
　　诺德拼命逃离雅萝莲，泪眼汪汪地背靠墙壁。
　　这趟旅途别说是救莎蓓菈，在许多层面上。诺德都已经是自身难保。
　　朝向金星再加速的诺德等人，马上请雅萝莲制作「睡美人」。
　　按照步骤，蕾碧亚、娜基亚蜜、雅萝莲会睡到金星附近，然后再全体一起执行公转投石带的飞行。由于粮食和饮水都很充裕，公转投石带之后只要依燃料的残量再次做计算，让必要的人数睡眠即可。
　　「蕾碧亚小朋友，娜基亚蜜小朋友，吃药药的时间到罗。」
　　雅萝莲拿出各种魔法的汁液和粉末，时而混合，时而摇动，接着像医生一样把两人叫到身旁。
　　诺德也飘到雅萝莲身旁……发现装在小香水瓶内的「睡美人」，是一种粉红色闪闪发光的奇怪液体。
　　「来，两位请。只要喝一口，就会沉睡一百八十八小时。」
　　「还沉睡呢……我说你……不能把它的颜色弄得好看一点吗?」
　　「……呜……看起来有害健康……」
　　蕾碧亚和娜基亚蜜拿到瓶子后，一个生气，一个半哭丧着脸。
　　「呵呵!这卖相虽然不好，不过味道可是好喝到会让你们上瘾喔。以前甚至还有魔女喝太多陷入昏迷，半天之后就到另一个世界去了。」
　　「你……昏迷那不就算是半毒药了吗?让她们喝那种东西没问题吗?」
　　可不能让同伴们喝下这种奇怪的东西。
　　诺德皱起眉头，质问这位立场可疑的女性。
　　「没问题的。遇到紧急状况的话，随时都能叫她们起来的。」
　　「叫她们起来……?怎么叫?」
　　「只要接吻就好。」
　　「接……!」
　　「可不行亲额头喔，要嘴对嘴，啾!」
　　雅萝莲把手放到嘴边啾了一声，相当开心地说明道。
　　诺德整个人僵硬，喀喀喀地像机器人一样，转向蕾碧亚和娜基亚蜜的方向。放眼看去，两人也拿着瓶子石化在那里。
　　「所以诺德要负责叫大家起床。虽然女生亲女生也可以啦，不过这种事情还是要……对吧?」
　　对吧你个大头鬼。
　　雅萝莲斜眼看着脸颊抽搐的诺德，飘到了固定在墙上的专属睡袋旁。接着她进到睡袋，同时喝了一小口「睡美人」。
　　「诺德，除了接吻……你还可以对我做任何事喔?呵呵，嗯呵呵。」
　　雅萝莲用淘气的眼神，小小抛了一个飞吻。
　　「呜啊……」她马上就打哈欠，蕾碧亚和娜基亚蜜也战战兢兢地往睡袋飘去。
　　诺德看到这一幕，不禁满脸通红。
　　这三位美女未来快一周的时间，会在自己眼前毫无防备。我绝对不会有奇怪的企图，但只要我想，要做什么都行。虽然我绝对不会这么做，但只要我想，要伸出禄山之爪，上下其手也行。不，我不会这样。应该不会吧。
　　「你的眼神干么这么猥亵?」
　　「钦?啊，咦?」
　　蕾碧亚睡袋进了一半，脸上表情吓得半死。诺德急忙眨动双眼。
　　看来他的脸上似乎浮现相当邪恶的想法。
　　「你、你要是趁我睡着时做奇怪的事情，起来之后我会咬死你喔!」
　　吼!蕾碧亚龇牙威吓后，一口喝下「睡美人」。
　　「只、只要诺德想的话，娜……娜基随时都……不、不过，还是清醒的时候来，娜基会比较高……哇哇!没、没什么……!」
　　娜基亚蜜也双手拿瓶，紧闭双眼一口喝下。
　　三位美女各自躺在睡袋中，排在一块有如高级服装店的假人。嗯，只不过她们身上穿的是短袖圆领T恤和灯笼裤而已。
　　说句题外话，这睡袋的原料是树胶，采自南部诸侯联合的稀有树木。树胶的材质类似橡胶，轻薄且坚固，颜色呈半透明状。和直接看人相比，半透明似乎看起来比较猥琐，这是因为诺德想像力太丰富的关系吗?
　　「喂——你在看什么啊，诺德!被你这样盯着看，我很难入睡耶，你快点去计算室啦!」
　　在睡袋里的蕾碧亚红着脸，把双马尾当手一样抓起「睡美人」的空瓶扔了过来。她的马尾
　　真是越来越灵巧了。
　　往金星的旅途，第三天。以卡鲁尼亚的时间来看，刚过午夜十二点。
　　诺德以装有弹簧的器具做完睡前运动后，走进浴室用沾了水和酒精的布，将身体擦干净。从月面踏破回来后他明白了一件事，人类若长时间生活在无重力空间，身体会逐渐变迟钝。要是到火星无法行动的话，那可就伤脑筋了，因此一天必须要花几小时来锻链身体。
　　身体适度疲惫后，诺德回到居住区。三位睡美人像等身大的人偶一样，睡得十分香甜。人们常用上沉睡如水神这句话来形容眼前的景象，三人的表情都平静安详。
　　三人的睡脸都很美丽，不过睡着的蕾碧亚，五官就像雕刻一样美丽脱俗。像花蕾绽开一样，这一年她又变得更漂亮了。
　　诺德看着最喜欢的她，感觉自己可以就这样度过好几天。
　　蕾碧亚虽然叫诺德不要盯着自己看；但诺德已经拼命不让自己去碰她，或是把她从袋中搬出来。只用看的话，亚大陆六神也会一致允许他吧。
　　啊啊!蕾碧亚，蕾碧亚，蕾碧亚真的好美丽。
　　诺德虽然在心中拼命否定……但她会被选为王妃也真是一点都不奇怪。
　　她的性格虽然有点敏感，但她本性善良，头脑聪明，也很有勇气。对现在正面临许多困难的卡鲁尼亚来说，她可能是最适合的王妃人选。
　　她本人会参加这个冒险——婚前冒险，也就代表她愿意成为王妃吧。那也自然，变成一国的王妃就等于是最顶级的麻雀变凤凰，没有女生会白白放过这个机会。倘若真有，那个人肯定是个大白痴。
　　（蕾碧亚……你和我不一样，你不是一个笨蛋啊……）
　　诺德想着想着，眼角又渗出泪水，就这样进入了梦乡。
　　又是那个梦。
　　而且画面好像变得更鲜明了，是因为来到宇宙的关系吗?
　　「我该怎么做，才能和你在一起呢……?」
　　声音——
　　含泪质问的声音。
　　诺德半梦半醒间，感觉那位女性的梦境又钻入自己的意识中。
　　他模糊地想起乌斯达玛卡的话。
　　自己在无意识中扩张了「恋人共感」的范围，因而共感到某人的恋心吧。
　　事到如今诺德才注意到，原来自己在睡眠时会习惯把「恋人共感」扩张开来。难怪从以前开始，自己就时常梦见蕾碧亚。
　　「我还没找到答案，就要把记忆写入下一个自己……啊啊!我已经有好几百次，像这样舍弃肉体陷入沉睡。」
　　诺德的意识通过光滑的墙壁和地板，随后进入一个类似厚水晶的物体当中，画面开始折射，变得不清楚。
　　水晶外侧有一个裸身的幼女……女性的声音似乎在用心灵，和眼前凝视自己的幼女说话。
　　一你，只有你从今天开始，将会长大成人。
　　然后和我一样，成为这个星球的新女王。
　　不，不应该说……和我一样。你将会成为下一个我。
　　你将会继承我逐渐淡薄的知识，希望你总有一天能够找到。
　　找到心爱的吉夫，找到通往他所在星球的道路。
　　说到这，女性与和她共感的诺德意识，逐渐薄弱了。
　　女性的生命到了尽头，即将进入永恒的睡眠当中。
　　「啊啊!这次接受复写后，只能活短短十五年…… 不只是知识逐渐受损，寿命也……不断地……缩短……」
　　诺德再度恢复意识后，共感到的还是同一颗心，但却是在不同的身体当中。
　　眼前出现的光景，让诺德倒抽了一口气。
　　一个相当宽敞的黑暗空间中—— 
　　有无数的水晶模糊地飘在那里，而浸在水晶里头的是——
　　无数的尸体。
　　离开地球第八天。
　　三位睡美人平安起床的时候，宇宙密封舱和超天终于抵达了金星附近。三位女性一起床马上就轮流上厕所、洗澡和吃饭，接着和诺德一起靠近窗边。只见看起来有如大盘子般的金星逼近眼前。
　　「什么金星嘛，根本不是金色的啊。」
　　蕾碧亚半开玩笑说，她似乎期待金星是一颗金光闪闪的行星。
　　不过舱内气氛却很僵硬，蕾碧亚脸上的笑容也很勉强，即便平常总是爱开玩笑的雅萝莲也微皱柳眉，紧张地看着窗外。
　　漂浮在漆黑宇宙中的金星，上面覆盖着一层象牙色的云朵。它那平坦的便面在无声的空间中，让人感受到一种无法言语的虚无。
　　「……娜基亚蜜，这个是数值。」
　　诺德翻开笔记本给娜基亚蜜。他趁三人还没有起来前，早已预先观测好密封舱和金星的距离，以及在火星的角度。
　　娜基亚蜜瞄了一眼后，看着墙上的时钟，一遍拿起木炭笔添加了几个数值。
　　「那诺德……你在这个时间……用这个数值对航路做微调整。调整完后，根据娜基的计算，十九分五十二秒后，公转投石带就会开始。」
　　诺德点头，往操纵室移动。他将笔记固定在墙上的夹子，以太阳和地球为指标，用六分仪
　　和陀螺罗盘再次确认现在的位置。随后他坐上操纵席，按照笔记的指示，喀喀喀地慢慢修正
　　宇宙密封舱的航线。
　　待他回到居住区时，蕾碧亚正按步骤要将匡芙蓉暂时收进箱内；而雅萝莲则在准备耐压垫。耐压垫和一般铺在床铺上的垫子相同，只是尺寸大了许多。但这厚垫是一种特制物品，里头灌了和气囊一样的气体，还塞有海绵和羽毛增加弹力。
　　厚垫就像一个大秋千，两端挂在从舱首墙上延伸出来的几条长弹簧上。
　　「好!距离公转投石带还有五分钟。大家按照训练的位置排列，等侯命令吧。」
　　诺德命令完，大伙各自避开弹簧，飘移靠近厚垫。
　　蕾碧亚和娜基亚蜜在诺德两旁与他肩并肩，雅萝莲则侧躺在三人头上。四人有效活用舱内狭窄的空间，像嵌木工艺品一样排在一块。
　　接下来，金星就会像手臂一样施力在投石带上。用公转的力量将诺德等人丢往火星，此时所产生的剧烈重力，将会让厚垫往下凹陷。
　　「那个啊，公转投石带在加速的时候，舱内的重力最多会增加八倍。而且加速不是一瞬间，是长时间……大约三十分钟，大家必须一起忍受强大的重力。宇宙密封舱也会有非常大的负担，可能会造成无法修复的永久变形，搞不好还会被压坏。不过……我们一定没问题的。」
　　娜基亚蜜静静看着已经填满窗户的金星，同时说。
　　「御前会议的时候，娜基有意见事情没提到。娜基发现这个方法时，真的觉的这趟旅行有神明的庇护。金星会恰巧通过地球和火星中间的一个位置，真的只能说我们很幸运而已。以行星的公转周期来看，会在这时间通过简直就像奇迹一样……或许是莎蓓菈已故的兄长，在守护我们也说不定……」
　　说到这，娜基亚蜜闭上双眼，两手轻握在胸前有如在祈祷一般。
　　法玛英家的人，在空中死掉的话，就会成为守护旅行者的精灵。
　　诺德听到娜基亚蜜所言，想起过去莎蓓菈曾说过的一句话。
　　「所以一定没问题。我们会平安到达火星的，娜基深信不疑。」
　　娜基亚蜜张开双眼，黑溜溜的眼眸毫无畏色。
　　诺德一行人也目不转睛地，看着逼近眼前的金星。
　　「唉呀!我原本就是死刑犯了……没什么好怕的嘛。」
　　雅萝莲在诺德头上。丰胸晃动地笑着说。
　　「神父曾经说过人生总是听天由命，这次也是一样吧。」
　　蕾碧亚接着说，语气似乎在逞强。
　　片刻的沉默后，墙上的时钟走到公转投石带开始的时刻。
　　「要开始了。」
　　几乎和诺德的话同一时间，喀当!喀当!当啷!
　　物品朝着和行进方向相反的墙壁掉落，舱内叫处传来落地声。
　　舱内产生重力了。
　　超天进入金星的重力圈，开始加速。
　　过了几分钟后，诺德四人的背部被厚垫吸了过去。
　　只有短短一分钟左右，诺德觉得自己有如躺在床铺上。随后他开始感觉呼吸困难。
　　来了，这就是……金星的力量。
　　挂着厚垫的弹簧上装有重力计，数值现在开始上升。
　　目前是两倍，刻度逐渐增加。
　　「三倍，大家收紧下巴!」
　　诺德感觉自己明显沉入厚垫中，一边对三人呼吁。
　　女性们的回应有如在呻吟，在这段期间重力又增加了。
　　四倍，五倍，正在加速!
　　嘎吱!嘎吱吱吱……嗄吱!
　　超天的各处传来有如恶魔窃笑的声音。
　　舱体正在悲鸣。
　　「六倍……!注意舱体的损坏……!」
　　就算注意到也一筹莫展，但诺德还是照规定挤出声音说。
　　「舱内重力……持续……上升中，目前……八、倍……!」
　　诺德设法转动眼球看窗外，以免自己失去意识。
　　塞满窗户的金星表面，正以惊人的速度流动着。
　　啊啊!这景象有如恶梦一般。
　　全身上下彷佛被无形的巨人之手给挤压住般。
　　袭击诺德的重量，已经超过零点四吨。
　　快点……快点结束吧……!
　　诺德在超乎想像的痛苦前，脑中剩下这个念头。
　　啪!支撑厚垫的钢制弹簧，有一支被扯掉弹开。
　　……啪!啪!啪啪!
　　弹簧接连被扯开，像在跳舞一样往诺德四人的身后落去。
　　接着在「啪」一声后，这次换蕾碧亚呻吟说：
　　「右……右……右舷……第七号窗户……!龟裂……!」
　　诺德听到声音，让脸颊埋入厚垫转头望去。
　　窗户是由好几层构成，最内侧本应是最肩负的窗户上。现在出现了裂痕。铿铛！舱体不知何处还传来可怕的声音，因为藏一正在扭曲变形。
　　但，已经不能回头了，也不允许中断。超天加速来到金星，已经按照计划几乎用尽了所有燃料。
　　（……莎蓓菈，菈琪莎美……!）
　　诺德在月面上要是没有坐NASA的彗星集合地点，听说莎蓓菈原本打算把自己的的归返用彗星交给诺德。
　　菈琪莎美不顾自身安危，在尼洛上救了诺德和蕾碧亚。
　　（有、有麻烦的时候，大家……互相互相啦……!）
　　诺德想起她们两人的面孔，努力抓住逐渐远离的意识，同时吐出大量的鲜血。不知从哪流出的鲜血气味，让他醒了过来。
　　还可以，我还可以忍受!
　　这跟先前帕尼维恩I坠落的时候相比——
　　（这种程度……还算轻松……吧……诺德!宙士……诺德!）
　　诺德在心中对自己说，同时——
　　不知何时，他发现自己正在用胸腔吁吁喘气，而不是用腹腔。不，不该说正在用，应该说能够用。
　　因为公转投石带已经接近尾声，重力逐渐消失了。
　　重力计和弹簧运气好，还固定在墙壁上。现在正显示四倍。
　　接着每过几分钟，刻度逐渐变小。
　　回到无重力状态后，血滴从诺德的脸上飘到半空中。自己似乎流了很多鼻血，这样简直和莎蓓菈没两样。
　　「呜……好痛……」
　　诺德的小腿肚和上臂等身体较柔软的部分，十分麻痛。
　　这疼痛的感觉很像猛力撞上什么东西，而造成了内出血一样。
　　「蕾碧亚……娜基亚蜜，还有雅萝莲……你们不要紧吧?」
　　诺德用还在晕眩的双眼环视周遭，三人各自从口鼻飘出鲜血，完全昏了过去，厚垫上已成血海。诺德用毛巾擦拭三人脸上的血，确认三人暂时都没有生命危险。
　　「诺德……咳……」
　　「娜基亚蜜，我们似乎度过难关了。」
　　最先醒过来的是娜基亚蜜，诺德用苦笑迎接她。
　　用目测也能明白，超天现在正以十分惊人的速度，远离窗外的金星。金星公转时的巨大能量，完全施加在这具小船体上了。这速度已经超越人类的智慧，帕尼维恩I和报天根本望尘莫及。
　　接下来，我们会一路到火星。
　　「成功了呢……公转投石带……」
　　「看来是这样没错。啊——上次和你一起被扔石头的时候，我曾经有想过……」
　　诺德的头脑还很昏沉，一边摩擦疼痛的大腿，一边对娜基亚蜜微笑。
　　「投石带真的不是什么好东西啊。」
　　根据仪器盘的显示，超天的外壳稍微被挤扁，多少变得有些破旧；但超天的功能几乎没有受损，不愧是亚大陆工学技术的结晶。气密度没有受损，也没有发生燃料外漏。
　　「痛痛，痛痛，飞走吧……呵呵!接下来换脚脚罗。」
　　雅萝莲嗲声把手放在诺德的伤口上。用魔法治愈了他在公转投石带时造成的内出血。
　　雅萝莲自己和蕾碧亚、娜基亚蜜的治疗已经结束，诺德是最后一个。
　　她用羽毛耳朵巧妙地变换姿势，从斜后方贴近诺德，触摸他的鼠蹊部。
　　摩擦、摩擦……她的手势让人觉得有点痒……或许该说有点猥琐。
　　感觉她的指尖好像稍微滑进了诺德的短裤中。
　　「别、别乱来啦!」
　　「这不是乱来啊，这是正当的医疗行为呢。」
　　「……真的吗……?」
　　雅萝莲丰满的大腿让人眼馋，因此诺德把视线挪到自己的脚上。
　　光滑的白皙指头在诺德的大腿上。一来一往地游动。
　　不愧是前宫廷魔导师的第二把交椅。她指头不过轻轻一碰，内出血的疼痛就如骗人般消失而去。应该说，这种感觉舒服到会让人发抖。
　　「呵呵!诺德真可爱。嘿，你现在在想什么啊?」
　　雅萝莲摸了摸诺德的头，身体随即贴了上来。
　　诺德被她从身后抱住，两颗像水球般柔软的物体，自然而然也贴到诺德的背上。
　　「喂、喂!」
　　「嘿，治疗结束后我们来玩医生游戏吧，刚好那两个罗嗦的孩子正在检查仪器……」
　　雅萝莲的举动很明显和正当的医疗行为脱节，她把脸蛋埋进诺德的颈部。
　　诺德转头想抗议，令人陶醉的粉红色眼眸在近距离对他微笑。
　　「你这是……!」
　　「嗯………………男生的味道，好棒………………我快要起鸡皮疙瘩了………………………」
　　诺德的鸡皮疙瘩早就已经掉满地。
　　雅萝莲想要和自己结婚换取减刑的心情，诺德可以体会。不过要是被她这样黏着不放，只
　　怕自己会招架不住。
　　按照原定计画，她会留在宇宙密封舱上绕行火星轨道，不会降落火星。所以诺德只要忍耐到那边即可……但在那之前，他能够压抑住青少年的本能吗?话说回来，治疗到底结束了没有?
　　雅萝莲柔软又温暖的触感，让诺德正畏缩时——
　　「娜、娜基不是说过要做那种事情，要先得到娜基的许可才行吗?」
　　「又来了!眼睛稍微挪开一下就变成这样!」
　　尾巴毛直竖的娜基亚蜜和露出犬齿的蕾碧亚，踢墙靠了过来。
　　「娜基的诺德是娜基的诺德!」
　　娜基亚蜜用含泪声音说着莫名其妙的话语，滑到诺德的正面，上下颠倒地抱了过来。她用双手抱住诺德的双脚，外露的大腿从左右两旁夹住诺德的头。
　　「呜喔!」
　　暗红色灯笼裤的奇景出现在眼前，让诺德面红耳赤。娜基亚蜜更进一步用毛茸茸的尾巴舒服地包住诺德的头。啊啊!现在我被娜基亚蜜包住了。
　　「诺德!你要花心只限三个人喔!」
　　「你、你现在是对着哪个『部位』说啊!」
　　「诺德，诺德，我们要是平安回地球，娜基已经准备好可爱的新娘礼服了!是拉达拉族的礼服，白无垢和绋袴（注3)。婚礼结束后，娜基会穿着那套衣服，到时候你要好好疼爱娜基喔!不然娜基会挖洞把自己埋了!」
　　「就跟你说不要对奇怪的地方大叫了!」
　　上下左右两个亚人把诺德夹成三明治，这种又惊又柔软的感觉，不知该算半生不死的活地
　　狱还是天国。
　　「拉达拉族的舌头有颗粒，很舒服喔!」
　　「你、你语无伦次地在说什么啊，娜基亚蜜!快点阻止雅萝莲啊!」
　　一旁的蕾碧亚看到三人纠结成一团，竖起双马尾面红耳赤地大叫。
　　「啊——蕾碧亚你很羡慕吗?」
　　雅萝莲缠着诺德的脖子说。蕾碧亚瞪大些许上翘的眼睛。
　　「为……为为、为什么我要羡慕啊……!」
　　注3白无垢是日本传统的新娘礼服，绯挎是日本巫女穿的裤裙。
　　「因为我们已经离开地球十天了吧?你也差不多想补充『诺德养分』了吧?」
　　「好色雅萝莲，大笨蛋!诺、诺德怎样我又没关系……在、在这种狭窄的太空船内做那种事情有碍风纪，所以我才阻止你们的!」
　　「喔——?原来蕾碧亚不做这种事情啊，小孩子。」
　　雅萝莲瞧不起人的语气，让蕾碧亚的太阳穴传来爆裂声。
　　「够了!快点离开诺德!娜基亚蜜也是!」
　　蕾碧亚钻进雅萝莲和娜基亚蜜中间，把双手甚至连双马尾都滑入两人和诺德之间。这样一来，就连蕾碧亚也蹲在诺德身上了。
　　诺德被三位美女这样互相挤压，多少能体会到超天在加速时差点被压坏的感觉。
　　因为公转投石带压倒性的加速，诺德等人相当轻松就抵达了火星的重力圈。在蕾碧亚负责测量、娜基亚蜜计算航路、诺德进行操纵下，超天掠过了火星的大气层，椭圆形地绕行了几圈后减速，漂亮地搭上圆形的火星轨道。
　　从窗户近距离观看，火星就和莎蓓菈她们报告的一样，简直和地球一模一样。虽然比地球小，但也有碧海和绿色大地，也有白云在流动。
　　放眼一看，唯一不同的是地球。上随处可见的沙漠，在火星上完全不见踪影。眼前的大地从北到南几乎被丰盈的植物覆盖住。
　　「诺德，差不多要和光天相接了。方位是0—3—4，距离是三百五十二公尺。」
　　「喔……收到。」
　　诺德有点在意火星的光景，一直凝视窗外，听到计算室传来娜基亚蜜的声音，才慌忙把视线挪回前方的望远镜上。
　　诺德往指示的方向望去，只见有个如银雕般的宇宙密封舱，和诺德一行人一样飘浮在火星轨道上。
　　那是母船光天，它在那里等候登陆火星的莎蓓菈和菈琪莎美归来，一同返回地球。
　　诺德变更望远镜的倍率，微调速度和方向，为了不让两艘船撞在一起，他屏气凝神，谨慎再谨慎，以免注意力涣散。
　　接着他先用十字弓把附有磁石的锁链，连接到光天的舱口上。
　　蕾碧亚和雅萝莲穿着太空服早在舱外守候，两人伸出能当作通路使用的摺叠式输送管，顺着锁链将它固定在光天的气密门上。两人在光天上站稳脚步，用力转动曲柄后，输送管便慢慢收缩。
　　最后，两具宇宙密封舱隔着通路连接在一起。
　　「连接完成。这还挺费神的，两个人都辛苦了。」
　　诺德对连接蕾碧亚和雅萝莲的音镜石说完，用手擦拭额头渗出的汗水。
　　好了，听说光天的宇宙密封舱内有位新加入的宙士，雷特莱亚思不知为何拒绝透露他的个资，对方到底是何方神圣?
　　「唉呀——诺德!恭喜你这十四天平安无事地到达这里。来来!里面请。我泡了香甜好喝的可可亚等着你们呢~」
　　打开气密门进入光天后传来的声音，让诺德在无重力空间失足，后脑用力撞上了通道的墙壁。
　　这不是……卢镜的声音吗?
　　「为……为什么你会在这啊?」
　　「因为让死刑犯划船到险地，是自南方探索以来的传统。」
　　卢镜竖起手指，露出清爽洁白的牙齿。过去诺德等人乘坐报天返回地球时，这位前笔头魔导还企图杀害他们。
　　诺德走进光天后，蕾碧亚和娜基亚蜜一脸不悦地从通道走来。卢镜很有风度地陪伴她们进入舱内。或许这段时间他一个人太过寂寞，现在他浓紫色的眼眸愉快地眯起。高挺的鼻子和纤细高挑的身材，亚麻色的长发在无重力的舱内，看起来有如被风儿抚过一般，啊啊!该死，真是太帅了。
　　……这时诺德偶然看见，蕾碧亚看到卢镜后露出「唉呀!」的表情，不停回头看超天的方向。
　　「……?」
　　怎么了?
　　诺德心神不定地四下张望后——
　　发现卢镜的表情突然冻结，当下变得冷酷无情。
　　「果然——是你吗?粗线条的，我还真不想再看见你那张蠢脸呢。」
　　「那是我要说的吧，阴沉的诅咒鬼。我居然要跟你一起留在这里，真是恶梦啊。」
　　后方传来冰冷的声调，发话人是粉红色柳眉上扬的雅萝莲。
　　「你也要留在这里吗?某方面来说我还真幸运啊，因为我会有很多机会可以咒杀你。」
　　「在你杀了我之前，我会先下手为强的，我要把你的内脏全部撒在宇宙中。」
　　卢镜眼珠上翻露出好战的笑容；雅萝莲有如威吓般张开羽毛耳朵，摆出架势。
　　目露凶光的两人，气势彷佛即将引爆一场魔法大战。
　　「你、你、你们两个做什么!别在这种地方打架!」
　　「……难怪，为了让雅萝莲乖乖上火箭，所以卢镜的事情才会对我们保密吗?」
　　诺德慌忙挥手制止，蕾碧亚从旁说明道。
　　「那个啊，我听其他的宫廷魔女们说，这两个人以前在宫廷的时候，为了抢夺笔头魔导的位置而水火不容。雅萝莲!你要是吵架我可不饶你喔。我们回地球的路上还需要『这个』呢。」
　　蕾碧亚拿出从雅萝莲那边没收的三人份「睡美人」，夹杂着叹息说。这「睡美人」刚才就放在蕾碧亚的口袋里，由于从金星到火星的旅途按照计画进行，所以没派上用场。这东西要是在雅萝莲手中可能会被她滥用，所以才会由宫廷魔女蕾碧亚来管理。
　　「卢镜，你也是!我也知道让你人头落地的『咒文』，雅萝莲也是，来，握手!」
　　蕾碧亚露出犬齿大叫后，前笔头魔导和次席魔女同时露出僵硬的笑容，互相握手。
　　喀喀喀!吱吱!他们的握手似乎异常用力。
　　「我们从火星回来的时候，要是你们两个当中有人受伤或死掉的话，另一个人会变得怎么样，你们应该知道吧?」
　　「啧!」
　　「啧!」
　　两位大魔法师同时咂舌，转头用侧脸相向。
　　……一波末平一波又起，就是在形容现在的情况。
　　我们要把这两个人留在宇宙密封舱，然后去火星吗?
　　要是这两人亘射魔法把宇宙密封舱炸飞，那大家就玩完了。
　　诺德又多了一件需要挂心的事情，他搔着后脑心想：不快点找到莎蓓菈她们趁早回来的话，那可就糟罗。