　　突入大气层后，诺德一行人打开突入密封舱的降落伞，开始朝火星的森林降落。为预防在火星碰到其他有智慧的生物，这具降落伞上事先用亚大陆上已知的所有语言，写满了「朋友」一词。
　　诺德等人朝着火星的白昼面下降，眼下的窗户可清楚看见绿意盎然的森林——莎蓓菈她们降落的「法玛英树海」。
　　「外头的气温二十度。大气的组成是……酷!清素是二成一，虚素是七成八（注4)，真的和地球完全一样。下降速度每小时二十三公里。我们要按照计画着陆了，注意冲击。」
　　诺德用逆喷射减速，同时警告左右两旁的蕾碧亚和娜基亚蜜。
　　两人紧张地坐在椅子上。手抓着安全杆，身上已经换上新宙军的新制服。新制服的设计和卡鲁尼亚宙军时代相同，但万一真遇到火星人，因为不清楚什么颜色会冒犯到他们，因此领巾和裙子统一换成和火星一样的绿色。
　　不过，新宙军没时间制作诺德的新衣，所以他还是穿着黑色竖领服。
　　啪滋、啪滋……!
　　诺德三人的密封舱从正上方突入郁郁葱葱的热带雨林中。
　　「呜喔!喔!喔!」
　　「啊!啊!……呀!」
　　「喵呜!」
　　注4本作中清素相当于氧，虚素则为氮。
　　密封舱剧烈摇晃，随后钩到树林停了下来。
　　诺德打开安全杆，站到倾斜的舱体上；他不是莎蓓菈，但内裤也歪了。原来如此，她到火星的第一句话就是因为这场降落吗?
　　诺德抓住裤裆进行微调后，正上方传来：
　　「呀——!」
　　「诺德——!」
　　蕾碧亚和娜基亚蜜接连掉了下来。
　　「呜喔!」
　　从座椅落下的两人，屁股和脚压扁了诺德，他觉得又痛又舒服。题外话，今日蕾碧亚的内裤条纹是绿白相间，原来如此，火星色。
　　三人挤成一团，通过气密门来到外头后，周围的光景让他们哑然无言。
　　四方蔓藤和树枝交错围绕，怱绿怱紫的蝴蝶在林中翩翩飞舞。抬头仰望森林上空，蓝色和黄色的鸟儿们在展翅翱翔。树木下方，昏暗的地上有光点。仔细一看，原来那是萤光苔。
　　蕾碧亚和娜基亚蜜呆望着充满生命的火星景象。一旁，诺德取出放在隔热壶内、用棉花包裹的音镜石。
　　「这……这里是超天。我们于卡鲁尼亚时间一月三十日，二十二点十五分，平安降落火星。真是叫人难以置信……这里真的和地球一模一样……!」
　　尤昂用欣喜的声音回应诺德。
　　『长途跋涉辛苦了!不过诺德，你可要小心喔，莎蓓菈她们降落后十个小时就失去了联络。那里虽然和地球相似，但还是未知的行星，没人知道会发生什么事。』
　　诺德三人利用藤蔓降落到地上。久违的重力果真让身体感觉很笨重。
　　三人因为时差的关系，脑袋也不是很清楚，所以决定先在此休息一晚，调整身体状况，不贸然行动。
　　三人和在卡鲁尼亚的街道野营时一样，决定在大树下轮流守夜休息。
　　最先守夜的是诺德……过了片刻，四周便起了浓雾。
　　（……没乱跑是正确的，这种雾会让我们遇难的。）
　　诺德靠在树荫下揉着爱困的双眼，抱膝守护打盹的蕾碧亚和横躺在树根旁的娜基亚蜜。
　　根据观测的资料显示，火星的自转周期为二十四小时五分，这点也和地球差不多。日落后森林逐渐暗下的感觉，简直和地球如出一辙。
　　四周的天色暗了下来，诺德决定生火。在附近的碎木片还未干透，升起火来烟雾虽然有些呛人，但这附近万一有猛兽类的东西出没那可不妙，所以尽量不能让火熄灭。
　　「我们好像来露营一样……」
　　诺德有如想打破森林的寂静般自言自语。
　　晃动燃烧的火焰，将大树的根部映照成柳橙色。
　　不经意一看，蕾碧亚抱着膝盖，脚尖却没并拢，坐姿有些没规矩。随着火光的明亮不一，感觉她裙底的春光怱明怱暗。
　　蕾碧亚，你有些小地方还没完全变成贵族啊。
　　诺德目光旁徨，若无其事地想改变「观测」的地点。
　　「……诺德……?这里是……?啊!对喔，追了上来里已经是火星了。」
　　在这绝妙的时间点上。传来娜基亚蜜睡迷糊的声音。
　　娜基亚蜜起身用手遮住打哈欠的嘴巴，走到诺德身旁。
　　「哈——啊!接下来换诺德睡了，娜基会负责守夜的。」
　　「好，那就……麻烦你了。」
　　睡意浓厚的诺德，决定先不调查蕾碧亚双脚间的秘密，嘿咻一声把腰靠在大树根上。
　　接着，他的身体整个僵住了。
　　因为森林深处，浓雾和黑暗的另一端——
　　有一对红色发光的眼睛正看着这里。
　　「娜基亚蜜……不要动……!」
　　诺德小声说，娜基亚蜜疑惑地转过头。
　　这动作让森林深处的眼睛，沙啦沙啦地往上逃走。
　　那东西似乎爬上树了。
　　诺德将视线往上移，出现在眼前的是——
　　「……呜!」
　　无数的红眼，正从雾的另一端看着诺德三人!
　　「呀!」
　　娜基亚蜜追寻诺德的视线往上看，发出短声尖叫瘫坐在地上。
　　诺德三人的行踪老早就被人发现了。
　　眼睛们看见对方注意到自己，一边用眼神沟通，一边沙啦沙啦地爬上群树。
　　「蕾碧亚快起来!」
　　诺德连滚带爬地跑到蕾碧亚身边，轻轻用手按住她的嘴巴，防止她发出尖叫。
　　「——?」
　　蕾碧亚醒来，面红耳赤地嘟囔着，但她很快就掌握状况摆出架势。
　　诺德抬头看着顶上的雾，一边把手放到插在背后的护身刀上。
　　脚软的娜基亚蜜拼命爬到诺德两人的身边。
　　诺德三人和红眼沉默对峙了好一会。
　　「……该、该怎么办?」
　　「该怎么办……哪能怎么办啊!你到底是怎么守夜的!」
　　蕾碧亚用双马尾在头上摆好魔法阵，以锐利的目光瞪向诺德。
　　「我一直在看守你的内裤!」诺德没胆这么说，只好环视眼前的红眼群。
　　这、这些家伙是什么?
　　鸟?猴子?
　　不管是什么，这数量实在惊人，足足有二、二十只。
　　要是他们一起攻过来可不得了。
　　「唱唱、唱歌吧，诺德!唱赞美歌之类的!告诉他们我们不是敌人!」
　　娜基亚蜜马上就落泪，不知所云。
　　沙啦!
　　沙啦沙啦!
　　红眼群终于慢慢从树枝或藤蔓往地上移动。
　　咕噜!诺德紧张地咽口水，出现在浓雾后方的东西是——
　　「………嗄?」
　　小孩子。
　　一个穿着白色连身短裙、褐色皮肤的女孩。
　　但，她不是普通的人类。她除了手脚以外，头上——红发之间还有类似触手的东西抓着木藤。猛然一看，红色触手就像章鱼一样，左右边各有四根。
　　以诺德个人的解读来看，她应该是有章鱼基因的亚人吧。
　　章鱼少女看起来似乎很惊讶，用红色眼眸看着诺德三人。
　　「呜啦!」
　　她发出奇妙的声音。
　　那似乎是个信号，树上的章鱼亚人们听到声音后，沙啦沙啦地接连从树上下来。
　　「呜啦!」、「呜啦——!」、「呜啦啦——!」
　　少女们似乎在对话，同时围绕诺德三人。
　　「呜——啦啦——!」
　　其中一只在树上大叫后，小章鱼们一起朝四面八方叫喊。
　　怎么了?到底怎么了?
　　此时，从一筹莫展的诺德三人上头——
　　一个貌似银色硬币的物体似乎被声音召唤，软绵绵地降了下来。硬币降落到诺德—行人身旁，居然慢慢变大了。
　　银色圆盘从硬币变成托盘，又从托盘变成坐垫，最后直径扩展到约有一公尺半。
　　叽……
　　圆盘在诺德一行人的斜上方发出金属音，突然……
　　「OTKpHnllOmllnOal0hd0611nm」（这两段是认识国语言打不出来- -！！）
　　它说了一段类似语言的东西。
　　「……啊，那个，诺德，诺德，我们是朋友。」
　　诺德拼命做出僵硬的笑容，先尝试自我介绍。
　　他在卡露娜和语言不通的异邦人说话，也都是用这招。
　　「h0111111112lqOq011C1c1QXblllnllUl。」（同）
　　「……」
　　没办法。
　　这也难怪。
　　这样看来就跟娜基亚蜜说的一样，唱歌可能比较好沟通。
　　「圆盘，不对，他们不是难民。」
　　这从头上传来的声音——令人惊讶的是这声音虽然有点口音，但却是亚大陆的通用语：菲鲁斯，鲁萨利卡语——让诺德三人心中大惊。
　　抬头一看，有一位少女站在树枝上，单手撑在卡在树上、诺德一行人的宇宙密封舱上。她的外型就像周围少女们的大人版，红发间也长有类似章鱼的触手。
　　这下不用怀疑了。
　　她们是火星的原住民——火星人。
　　「嘿咻!」
　　女性巧妙地用触手抓住枝干，身形像猴子一样从树上飞落到圆盘上。
　　圆盘载着她，缓缓降落到贴近地板的位置。
　　女性有如在玩冲浪板似地在上头保持平衡，挺起丰满的胸部。
　　除了脑后像头发一样垂下、貌似章鱼触手的部分外，她长得和地球人毫无差异。
　　而且，她还是一位沉鱼落雁的美女。她的美不是莎蓓菈般的高雅美，也不是雅萝莲那种甘甜美。而是一种更加强而有力，给人一种大胆印象的野性美。
　　她有一头蓬松锐利的鲜红长发，以及日晒均匀的褐色肌肤。浓粗眉毛下有一对目光如鹰的红宝石色眼眸，左手上臂有一个像老虎纹路般的横条刺青。
　　衣服……她算是有穿，但那衣服非常像泳装，只适度地遮住了胸部和腰际。材质和过去卡鲁尼亚魔女穿的东西一样，是用有光泽的红黑色皮革制成。整体看来是一套相当暴露且挑逗的服装。
　　「怎么?地球人们，连招呼都不打吗?」
　　女性说出不像宇宙人会说的话，盘腿坐在圆盘上。
　　接着，她坐在圆盘上飘啊飘地，先靠近娜基亚蜜的身边。
　　娜基亚蜜被她盯上。泪眼婆娑地逃到诺德身后。
　　「娜、娜基不好吃啊!蕾碧亚绝对比较好吃!」
　　娜基亚蜜在害怕之余稍微露出了本性，女性冷不防抓住她的尾巴。
　　「喵!」
　　让人惊讶的是，女性居然就这样单手把娜基亚蜜轻松拎起。
　　「喂、喂!」
　　「什么啊，你明明跟我一样是奇美拉，这跟触手不一样吧?」
　　女性不理会慌张的诺德，宛如抱着钓到的大鱼一样，目不转睛地看着娜基亚蜜的尾巴。
　　接着，咻!
　　她用触手抓住蕾碧亚一边的马尾，也把她轻松举起。
　　「痛、痛痛痛痛!」
　　「这也不是触手吗?嗯?这是一次元条码……好像也不是。唉呀，没差啦。」
　　「呀!」
　　女性不知为何掀了蕾碧亚的裙子，让她发出尖叫。
　　怪力女把两人砰砰两声丢到圆盘上。嘿咻一声站了起来。
　　圆盘配合乘坐的人数又扩大了一圈。
　　「你、你突然这样做什么!」
　　诺德不知道理由，但他要把两人抢回来才行。
　　他跳到圆盘上。想要爬上去时——
　　咻一声整个人突然被往上拉起，不是被女性，而是被圆盘。
　　圆盘正在急速上升。
　　女性用触手啪嚓啪嚓地打断树枝，圆盘不停往上移动。
　　「呜、呜喔!」
　　诺德拼死抓住圆盘的边缘，现在这高度要是掉下去，不死也残废。
　　圆盘一眨眼就来到森林上方，进入夜空当中。少女用高跟红鞋钩住诺德的衣服，把他拖到圆盘上来。
　　制服因为这样而破了一个大洞。
　　「首先，我要看一下你们的性格和职能……还有喜好。」
　　女性说完把触手伸到三人的头上来。
　　不知为何，那触手前端微微渗出了奇妙的液体。
　　「住、住……手……!」
　　诺德退到圆盘的边缘，但还是被触手碰到了额头；并肩靠在一起的蕾碧亚和娜基亚蜜也是一样的情况。
　　「咦——喔——嗯……除了男生以外都还挺有趣的。」
　　女性一边点头，一边把触手移到三人的眼鼻之间……最后终于把它收了回去。
　　不会痛的话倒是无妨，诺德用手擦脸，出声确认左右两旁的蕾碧亚和娜基亚蜜是否无恙。
　　「你、你们不要紧吧?蕾碧亚、娜基亚蜜……!」
　　「那、那是什么啊……呜呜，好思、心……」
　　「呜啊……讨厌……滑溜溜的……」
　　两人似乎很讨厌那种感觉，正在用手指擦脸。
　　黏糊糊的黏液沾附在蕾碧亚的眼睑和娜基亚蜜的嘴唇与鼻子上。糟蹋了两人的美少女脸蛋。附带一提，诺德不知为何，总觉得如果把这幅光景铭记在脑中，将来肯定好处多多。
　　「我的名字叫露迦。幸会了，诺德，蕾碧亚，娜基亚蜜。」
　　女性用些许沙哑的声音，叫出三人还未说出的名字。
　　看来这家伙透过刚才的黏糊糊接触，已经透视了诺德三人的脑海。
　　她到底透视到了什么?刚才她说要看我们的性格、职能和喜好……反正不管怎么说，感觉都很诡异。
　　这位像魔法师一样的火星女——露迦，看起来应该是没有敌意，但我们现在身处这种高度，逃也逃不掉，简直就像被囚禁一样。
　　「好!我带各位去找你们的同伴，来个感动的重逢吧!」
　　露迦露出皓齿笑着说，诺德惊讶地瞪大双眼。
　　同伴……是指莎蓓菈和菈琪莎美!
　　诺德正打算发问，但此时出现在眼前的异常光景，让他和蕾碧亚、娜基亚蜜三人无不目瞪口呆。
　　从地平线的一端到另一端，有一轮白色细长的……火星之环。（注5)
　　圆盘最初缓慢移动，随后逐渐以惊人的速度飞过夜空。
　　眼下的辽阔树海，就像飞箭般流逝。
　　虽然如此，但诺德等人却没有被吹落。
　　这圆盘到底是怎么回事?
　　这种载具我们过去不曾看过，也不曾听过，更不曾假想过。
　　注5 行星环的形成，依推测，是卫星大接近行星而被潮汐力撕裂成碎片，而后在行星赤道外围，围绕行星公转而形成环。最具代表性的就是土星环·露迦在序章中打碎了火星的两颗卫星佛伯斯（Phobos）和迪摩斯（Deimos），破碎的卫星因而成环。在现实生活中，火星并没有行星环，但天文学家发现佛伯斯的轨道越来越低，大约五千万年后它就会撞毁于火星表面，或是更有可能被分裂成火星环。
　　「这、这载具……为什么不会受到风的影响啊……?」
　　「因为圆盘会用空气的半球，把我们和外界隔绝。」
　　露迦头也不回地回答蕾碧亚的问题。
　　「还、还有为什么它会飞……明明没有翅膀和喷射口!」
　　「哈!你们连原子的事情都不知道，和你解释反重力微子的事情也没用，况且详细的原理我也忘了。」
　　露迦说完，诺德无法再继续发问。
　　因为出现在圆盘前方的东西，再度吸引了他的目光。
　　「……呜……」
　　那是一个从树海突出的——
　　「人脸」。（注6)
　　形状像巨大人脸的岩石，横躺在地上有如在仰望宇宙。
　　好巨大。不光是用巨大来形容，那大小根本是一座山。虽然上头四处被植物覆盖有如长了头发和胡须，但它的形状的确是人脸没错。这景象简直就是造物主的玩笑。
　　「你们坐那种原始的交通工具过来，应该很累吧。唉呀!总之你们先好好休息吧。」
　　露迦说完，圆盘飞到了人面岩上方，约莫额头的高度。
　　注6  一九七六年，美国NASA的海盗l号火星探测器在火星的岩石上。拍摄到1张酷似人脸的照片，当时喧腾一时。但过了二十二年后，科学家用更新锐的仪器拍摄后发现，人脸不过是一座普通的平顶山。
　　仔细一看，上头有个像小城堡的洋馆，稀松平常地盖在那里，景象相当不自然。
　　不管怎么看，那都是地球人的房子。
　　而且还是卡鲁尼亚西部的样式，有点贵族宅第的风味。
　　诺德原以为事到如今，已经没什么事情可以吓倒他，但这下他的双眼又再度圆睁。
　　「那、那个是……」
　　圆盘轻轻降落在门前，装饰在门前的东西是——
　　龙翼徽章。
　　莎蓓菈送给诺德的短箭上也刻有相同的徽章，那是法玛英家的家徽。
　　诺德拖着双耳服贴、死抓着自己不放的娜基亚蜜，在蕾碧亚的嗔视下走进洋馆。的确没错，里头简直就是卡鲁尼亚的贵族宅第。
　　屋内的走廊墙边，装饰着盔甲和长枪，以及类似骑士肖像画的东西。
　　外头夜幕低垂，馆内多亏有缩小的圆盘散发白光，才显得明亮。
　　「这、这里是莎蓓菈的家……吗?」
　　「这……这到底是怎么回事啊……」
　　「难道……莎蓓菈其实是火星人……?」
　　露迦缓慢沉稳的脚步走在走廊上。听到娜基亚蜜的话后吐槽说：
　　「是火星人才怪!这里是我让圆盘仿造她的别墅盖成的。」
　　露迦说完，轻松踹开一扇看似沉重的门扉，走进屋内。
　　圆盘盖的?莎蓓菈来这里不过短短几天而已吧?
　　诺德三人如此心想并同时对望，随后往前跟上她的脚步。
　　门内的通道上有好几道门，上面各自挂着画有狮子或斧头之类的小木盾。
　　露迦走到其中一扇画有女用军刀的门前，再度用脚打开了它。
　　门内似乎是寝室，没有华丽的装饰，给人一种朴实刚健的感觉。然而，家具虽朴素却很有品味，不管怎么看，都是高阶贵族取向的高级品。
　　在房内深处，一个附有篷盖的床铺上——
　　正在睡觉的「她」坐起了上半身。
　　「……诺……诺德!」
　　那确实是莎蓓菈的声音。
　　「莎蓓菈!」 
　　穿着连身睡衣的莎蓓菈，下床从类似帘幕的篷盖中走出，跑到诺德三人身边。
　　「哈哈……!太好了!你果然还活着!」
　　「真是的，莎蓓菈……我们真的很担心你耶!」
　　「莎蓓菈!」
　　娜基亚蜜十分高兴能与莎蓓菈重逢，扑进她的胸膛。莎蓓菈也抱住她，红眼圆睁，交互看着诺德和蕾碧亚。她看起似乎有点消瘦。
　　「我……我又在……又在做梦吗……？」
　　莎蓓菈说。由于她身上那件睡衣格外性感，健全的青年——诺德自然会先检查她的内衣，而不是吟味重逢的快乐。那件连身睡衣的衣摆很短，颜色是淡粉红色，而且布料还非常单薄，甚至可以微微透见肌肤；娜基亚蜜快闪开，别挡在那里啊!
　　「你不是在作梦。你和菈琪莎美失去联络后，新宙军就派出搜救火箭了。」
　　「是、是这样吗……居然还让两国专程派出火箭……」
　　「……对了，莎蓓菈，菈琪莎美呢?她也在这里吗?」
　　诺德猛然想起孙女，从好色模式变回认真模式。
　　「她不在这里。那个……因为我们走散了……」
　　看到莎蓓菈难以启齿。露迦浴室补充说：
　　「因为她误会我们了。就算一开始我们语言不通，她也没必要逃走吧。我们原本打算好好欢迎你们的……哎呀，那个叫菈琪莎美的，我已经派圆盘出去找她了，再过不久应该就会找到她吧。」
　　「这、这样啊……」
　　诺德抓抓后脑勺，内心想着菈琪莎美。
　　菈琪莎美因为看见那些章鱼少女，所以逃走了吗？不过，要是看到他们大举逼近的样子，会吓跑也不无道理。露迦会硬把诺德一行人抓起来，或许是因为如果三人又像菈琪莎美那样逃走，到时候找起来会花一功夫的缘故。
　　「……唉呀!火星上头没有动物会危害人类的，植物也大多可以食用，应该没问题吧。」
　　露迦断言说。诺德在心中悄悄赞同她的话。
　　我家的孙女身材虽小但却很坚强，就算把她留在尼洛上都能活着回来。况且她还有足以击退魔龙的不可思议力量，没理由会死在那种宁静的森林中。
　　而且最重要的是，菈琪莎美应该已经知道我们的行踪。诺德、蕾碧亚和娜基亚蜜三位祖父母级的人物都在这里，她的「家族共感」肯定马上就会注意到。
　　「话说回来还真是抱歉啊，诺德、蕾碧亚、娜基亚蜜……还让你们专程跑来火星……我知道这不是道歉就能解决的事情。当时我完全束手无策，音镜石明明没有遇热，却突然无法使用……」
　　听到莎蓓菈一脸抱歉、扭扭捏捏地说。诺德从宙军制服的口袋中，取出自己的音镜石，蕾碧亚和娜基亚蜜也转头看音镜石。
　　音镜石发出沙沙沙像沙暴一样的奇怪杂音。
　　「……尤昂?」
　　诺德试着呼叫，但没有回应。
　　其实早在呼叫前，他就已经知道了，音镜石已经失去功能。
　　故障原因不明，但音镜石在火星上似乎无法使用。
　　露迦表示她想办欢迎派对，于是带领大伙走进食堂后——诺德等人又是一脸惊讶。
　　食堂的墙上挂着法玛英家的大旗子，高处悬挂着巨幅标语，上头用菲鲁斯·鲁萨利卡语写着：「欢迎  来自地球的朋友」。
　　有好几位章鱼亚人少女，在室内搬运食器。她们用「呜拉拉!」等声音向露迦打招呼，看来她们似乎听命于露迦。
　　另外还有一个小碟子大小的圆盘，轻飘飘地飞来。
　　「要当正餐似乎稍微晚了点，不过没差。就当作宵夜吧。」
　　露迦随意找个位子坐下，大胆地跷起外露的长腿。莎蓓菈隔桌坐在露迦对面，于是诺德等人也坐到她的两旁。
　　「呜拉!」
　　章鱼少女们铿铿锵锵地把盘子和碗之类的食器，放到诺德等人面前。接着，圆盘覆盖在食器上后，食物就接连出现在器皿中。
　　「钦……」
　　「骗人的吧……?」
　　「哇……」
　　这有如魔术般的场景，又让诺德等人大吃一惊。
　　诺德的碗里，装着尤昂先前款待他的霸阳料理——「拉面」。
　　一旁的娜基亚蜜手上则拿董需篇米串的食物。
　　「米轮……这、这是拉达拉族的乡土料理呢!」
　　娜基亚蜜惊讶地摊开耳朵，一边用鼻子闻味道确认是不是真货。圆盘在一旁的小盘子内，
　　又放了几颗冰糖。
　　「诺、诺德!你什么时候做了这个?」
　　「什什什什么东西?」
　　诺德被蕾碧亚扯耳朵，转头一看，她的盘子上居然放着一个诺德屋的香草酒蛋糕。
　　「这、这到底……到底是怎么回事……我不记得我有做啊……」
　　「我叫圆盘做了你们喜欢吃的东西。虽然那些东西是收集森林或海边的有机物合成出来的假货，不过口感和味道应该一模一样。来，趁热吃吧!」
　　露迦手上也拿着一颗涂满酱汁和绿紫菜的球状小物，呼呼地吹着，边吃边说明道。
　　「圆盘怎么会知道我们喜欢吃什么……」
　　「刚才我不是看了你们的表层意识吗?是那意识告诉我的。」
　　「真的假的……你、你居然随便偷看别人的大脑……!」
　　「那不过是一种小接触而已，我没有看得太深入，你放心吧。」
　　露迦说。诺德瞪了她一眼后，看着眼前飘散热气的拉面。
　　这面不管怎么看体积都比圆盘大，到底是怎么变出来的啊?唉呀，反正那圆盘会在空中飞，还能自由改变大小，而且还会发光……想这么多似乎也没用。
　　「……话说回来，这未免也太不自然了吧!」
　　蕾碧亚碰一声地从椅子上站起来说。
　　差点被人牵着鼻子走的诺德和娜基亚蜜，转头看着凤眼更加上翘的蕾碧亚。
　　「什么东西?」
　　「你问我什么东西?你的存在本身就很不自然!火星上怎么会有人啊?」
　　「不能有吗?」
　　「钦?不对，不是不能有……你到底是谁?好好说明一下吧!这里没有其他像你一样的大人吗?」
　　「我们在火星，所以是火星人。大人只有我一个人而已。有这么奇怪吗?」
　　「可、可是，你连菲鲁斯·鲁萨利卡语都会讲!」
　　「语言我是跟她学的。唉呀!稍微混到一点我母语的口音，你就忍耐一下吧。」
　　露迦大口吃着料理，同时用触手指着莎蓓菈说。
　　「蕾碧亚，我刚开始也很惊讶，不过没关系的。露迦是协力者。她还帮我盖了房子，还有吃的东西……我天天吃，还是一样吃不腻。」
　　莎蓓菈用汤匙优雅地喝起干香菇和海草做成的汤。
　　咦?那碗汤好像在哪里看过，诺德如此心想，这才发现那是娜基亚蜜之前在宙军食堂做的汤。这么说来，莎蓓菈似乎很喜欢那个汤。
　　这时诺德偶然注意到，换穿便服的莎蓓菈没有佩带武器。她平常总是短剑或军刀不离身，看来她对露迦似乎很放心的样子。
　　话说回来，莎蓓菈的便服应该是类似男装的衣服才对……们今天她却穿有着灯笼袖的女性洋装，下半身的长裙在裙摆处还有细致的刺绣。这衣服大概也是圆盘制造的，样式看起来的
　　确不适合佩剑。
　　在火星的莎蓓菈，不知为何整体的女人味都提升了。
　　她在地球上总是给人一种武官的感觉，但来到这她却突然转型变成了淑女。这到底是为什么呢?
　　不过她本来就是一位美女，诺德当然很欢迎她的改变。
　　「……好、好吧!既然莎蓓菈都这么说了……」
　　蕾碧亚还是一副无法释怀的表情，坐回位子大咬了一口蛋糕，「这跟诺德做的蛋糕味道一样呢。」她边吃边说。
　　「呐，诺德，音镜石刚才不通了吧?」
　　娜基亚蜜舔着冰糖，稍微有点伤脑筋地说。
　　「……要是尤昂他们又派搜救队来，那该怎么办?」
　　「他们不会再派搜救队来的。我想他们会担心啦，不过卡鲁尼亚已经没办法再提供火箭，而且霸阳也没火箭了吧?人类计算机也都用光了。」
　　蕾碧亚代替诺德回答，喝了一口圆盘制造的红茶。
　　「……嗯……我想也是吧，不过这样一来我们落得轻松。」
　　诺德也将错就错，一边吃着拉面，一边对莎蓓菈说：
　　「我们还要找菈琪莎美……不管怎么说，我都稍微放心点了。因为你们两个不是死掉，只是音镜石不能用而已。」
　　「诺德，抱歉……我们没办法和你们报告这边的状况，请原谅我。」
　　「没什么……我们现在也是一样，没资格说别人啦。对了，莎蓓菈，你有在准备脱离火星大气层的火箭吧?」
　　「一切都很顺利。」
　　莎蓓菈用红眼瞄了诺德一下。
　　「我正在海洋附近进行准备，以便在火星和地球最接近的时间点归返。燃料我是从海水中提炼——这个嘛，现阶段已经有三成一的燃料了，一切都按照预定进行。」
　　「这样啊。那个，详细状况我有带程序书过来。不好意思，你可以在货物室弄一个我们的座位吗?我们为了赶在归返时间点来火星，没办法准备从火星回宇宙的火箭。所以我希望你从火星带回去的货物，可以配合我们的体重、装备、水粮和清素，减少六百五十五磅。」
　　「我知道了。火星的调查有圆盘协助我，我会先行卸下到天的货物里优先顺序较低的东西。」
　　露迦十分感兴趣地听着诺德等人的对话，接着她和诺德等人对上眼后——
　　「——好啦，工作的事情可以明天处理吧。今天我们就先吃饭睡觉，好好补充精力。」
　　她露出皓齿笑着说，一边灵巧地使用触手，很周到地拿出饭后酒招待大家。
　　一行人各自借了洋馆的房间睡了一晚。隔天早上。诺德醒来发现床铺旁放了一个笼子，里头摆着一套看似新布料制成的东西。
　　「………?」
　　摊开来一看，那是一套男服。诺德昨天巧遇露迦时，因为一点纠纷弄破了衣服，所以他很感激地穿上它。
　　衣服的尺寸十分合身。琥珀色的衬衫相当时髦，仔细一看，上头还保守的绣有树叶的纹路，是当今卡露娜最流行的设计。
　　披在外头的是一件无花纹的黑灰色秋季外套，上头有红铜色的钮扣衬托，裤子也是成对的黑色，格外有型。
　　诺德觉得自己的穿着似乎成了旅人或吟游诗人，很高兴地走出房间。
　　早在门外等候的银色圆盘，将高度降低到诺德的足下。
　　「要我上去的意思吗?」
　　「呜拉!」
　　圆盘靠了过来，好像是在说：「没错!」诺德踏了上去，居然轻松就保持平衡，让人好生意外，看来圆盘似乎会自动调整重心。
　　圆盘载着诺德飘起，往馆内的上方移动。
　　「呜喔……!」
　　来到屋顶平台的诺德，眼前的景色让他不禁目瞪口呆。
　　位于人面岩上的这栋洋馆，在爽朗的晴空下可以清楚看见远方的山脉。或许因为此处是红土地质的缘故，群山看起来略为泛红。
　　诺德从静止的圆盘下来，坐到屋顶平台上的青铜桌前。
　　远方的密林处，凝神一看有条笔直的大河流过——那大概是人工运河——在末端形成大瀑布注入海中。
　　深蓝色海洋比想像中还要接近此地，海面四处覆盖着云气。
　　「喔!诺德，怎样，从这里看火星?」
　　露迦不用手遮掩，豪迈地打了一个大哈欠，坐着圆盘从楼梯上来靠近诺德问。
　　「……跟地球一模一样，全部都一样，为什么会这么像呢……」
　　「因为这里是按照地球制造的啊。」
　　「制造的?」
　　「没错。这叫作行星地球化……这样讲你可能也听不懂啦，反正就是我改造了这个行星。」
　　「什么啊，这玩笑开太大罗。这跟加盖房子不一样，没办法说改造就改造吧。」
　　诺德对露迦的话一笑置之时。
　　「诺德……你好帅喔……娜基觉得自己快要晕倒了……」
　　身后传来娜基亚蜜的声音。
　　「哇!哇——还挺适合你的嘛，你有带那种衣服来啊?」
　　转头一看，穿着绿领宙军制服的娜基亚蜜和蕾碧亚，似乎很满意诺德的帅气装扮。看来这套衣服颇受女性欢迎。
　　「昨天我弄破你的衣服，所以就做了这套给你。你的脑袋里头对服装毫无品味可言，所以我就参考她们两个的意识，让圆盘做一套两人会喜欢的服装。怎样，这品味不错吧?」
　　「是、是啊……不过你穿的衣服也没什么品味就是了……」
　　诺德对露迦的束缚装吐槽。露迦露出「是吗?」的表情，慌忙看了自己的穿着。
　　「真奇怪。这套应该是莎蓓菈十五、六岁的时候喜欢的衣服才对啊。」
　　「不、不要乱说一些有的没的!」
　　莎蓓菈面红耳赤地走上屋顶平台，身上穿着先前那件女性便服。
　　她今天居然把银发束成了一条辫子，造型相当可爱。
　　……话说回来，莎蓓菈以前居然穿成像露迦这样，真叫人意外。
　　诺德很顺便地在脑内替莎蓓菈换上那套衣服……嗯，厉害，真是太厉害了。喜欢女王系角
　　色的人，恐怕光看一眼就会喜极而泣。
　　「你干么?诺德。」
　　莎蓓菈扭身似乎想遮住身体。「啊!没什么。」诺德慌忙把视线挪开。
　　……这么说来。
　　莎蓓菈十五、六岁时，应该是她最喜欢的兄长死掉而陷入堕落的时期。她过去曾说那时她
　　疯狂打扮自己以掩饰内心的悲伤，原来她所谓的疯狂是那种性质的啊……好棒，她现在能不
　　能偶尔也堕落一下呢? 
　　莎蓓菈不管被虐嗜好正在萌芽的诺德，在爽朗早晨的屋顶平台上开口说：
　　「那么……今天早上我们就先决定未来的行动方针吧。从火星出发的时间是地球历的二月十四号，也就是说我们还有十三天，在那之前由我负责到天的管理和整备工作。」
　　「你一个人可以吗?」
　　「到天在设计上。整备起来不用多少人手，你们不用来看没关系。」
　　诺德担心地询问，莎蓓菈用稍微强硬的口吻回答说。
　　四周飘散出一股没必要再提到天的气氛。
　　「那……我们三个人就分开找菈琪莎美吧。」
　　诺德说完，蕾碧亚转头对露迦说：
　　「你也来帮忙吧。」
　　「不行。」
　　「为什么不行啊?她是在火星遇到危险的，火星人也帮我们一下吧!」
　　蕾碧亚竖起双马尾挖苦地说，露迦的表情有点不满而嘟起嘴来。
　　「我有我的工作要做。」
　　「工作……?」
　　娜基亚蜜把尾巴卷成「?」的形状问完，露迦在椅子上重新盘腿。
　　她张开大腿时毫不避讳，诺德当下不知该看哪才好。
　　这家伙肯定不受男生欢迎吧。
　　「例如——火星之环，那东西会慢慢掉碎片下来，掉下来的如果是大碎片会有点糟糕。监视掉下来的碎片打碎它，也是我的工作之一。」
　　「打碎?」
　　诺德双眼圆睁。从地球上的观测已经明白，火星之环是岩石块聚集而成的圆环。单单一个「块」字还是有大小上的差异，大的约像先前的小尼洛一般。
　　「就让你看一下吧，现在刚好有一颗轨道很低、有掉落危险的岩石块。」
　　露迦露出皓齿离开座位，眺望天空发出一阵沉吟。
　　诺德一行人只看见普通的蓝天，她究竟在看什么呢?
　　「……就是那个。嗯，出力……大概百分之零点零二就够了吧。」
　　露迦自言自语完，跳上圆盘飞到屋顶平台的上空。
　　诺德一行人还搞不清楚她想做什么。
　　此时，露迦上臂的其中一条横条刺青发出了模糊光芒，刹那间，一道鲜红色的光芒围绕四周。
　　「——!」、「呀!」、「喵!」
　　诺德在红光中听见蕾碧亚和娜基亚蜜的尖叫。
　　光芒很快就聚成一束，在天空描绘出一道红线。
　　诺德立刻用手遮住眼睛，随后慢慢把手挪开后，惊见那道光线是从露迦的眼睛放出来的，光线笔直延伸到遥远的天际。
　　有某样东西在天空发出亮光。
　　从刚才的对话来看，高度降低的圆环碎片似乎已经被打碎了。
　　露迦有如在眨眼般慢慢停止光线，接着嘿一声用触手抓住圆盘边缘，回到屋顶平台上。
　　「嗯，这样大概可以撑个十年吧，其他还有很多工作啦。」
　　露迦展现笑容，诺德冒汗说：
　　「你、你为什么……要做那种工作啊……」
　　「啊——为什么呢，我忘了耶！」
　　「你忘了……」
　　「嗯，反正我做的是维护火星环境的神圣工作，自从我长大后从来没停过。」
　　露迦挺起丰满的胸部，蕾碧亚和娜基亚蜜对她回以生硬的笑容。
　　「那、那个……找、找菈琪莎美的事情就由我们三个来吧，啊哈哈。」
　　「对啊……有三个人就很足够了……啊哈、啊哈哈。」
　　看来露迦不光是火星的居民，她的存在应该类似看守者。
　　虽然她身上还有许多末解之谜，不过诺德已经清楚明白一件事……
　　那就是最好别惹她生气。
　　莎蓓菈早就已经知道了。
　　深夜，最后还是没找到菈琪莎美的诺德三人入睡后……
　　莎蓓菈换上淡粉红色的睡衣，还化了妆，在大厅静静地弹奏键盘乐器。
　　弹完兄长最喜欢的夜曲后，莎蓓菈尽量不看她的方向，但还是起身走到她身旁。
　　「你今晚也很美呢。」
　　莎蓓菈听到露迦的声音，无意中把头别了过去。
　　露迦没坐相地张开双脚，反坐在椅子上。她至今一直把手撐在椅背上，出神地听着莎蓓菈的曲子，现在她站了起来，看着莎蓓菈有如在打量她，一边绕到她的身后。
　　「哈哈!不错。你会再被宠爱的。」
　　莎蓓菈听到她这么说……内心十分不甘。
　　因为她早就明白了，早就明白但身心却无法抵抗。
　　「火星的夜晚比地球还要长一点，今晚你们也可以享受漫漫长夜。」
　　莎蓓菈听着耳后传来的甜美呢喃声，伸直的手臂紧紧握拳。
　　「我知道你在玩弄我，我已经知道了!」
　　「就算你知道了还是无法拒绝，这就是人类吧?」
　　这家伙，她在嘲笑，她在嘲笑我吗?
　　让人生厌的触手，弄痒了莎蓓菈的脸颊和肩膀。
　　她忍耐，忍耐，不停忍耐。
　　接着，点头了。
　　搜寻已经过了十二天。诺德等人分头乘坐圆盘，一直在寻找菈琪莎美，但依旧遍寻不着。
　　而且最近莎蓓菈说她身体不舒服，每天一早就关在洋馆中闭门不出。去探病时，她只是坐在房间的窗边撑着下巴，呆呆地眺望远方。
　　诺德没办法，今天只好让娜基亚蜜代替莎蓓菈去看到天的状况，搜寻菈琪莎美的工作就由诺德和蕾碧亚来进行。
　　火星的公转周期约是两年，因此四季的时间是地球的两倍。现在正好是夏末秋初的季节，
　　森林中海拔较高的地方已经慢慢带有秋意。
　　诺德坐在圆盘上。飞行在今天负责的区域边缘，俯瞰和蕾碧亚负责区域的交界处附近。
　　「………?  」
　　森林中有一处类似小山的地方，在山麓处似乎有东西闪了一下。
　　下去看看吧。诺德心想，圆盘立刻忠实执行他的想法。
　　「……这里是……」
　　在降落地点的只有圆盘——无数坏弃的圆盘。
　　功能停止的圆盘尺寸不一，宛如烹饪完丢掉的贝壳一样，重叠堆积在这里。
　　从上头覆盖的藤蔓和苔来看，圆盘似乎无法回归尘土。
　　有些圆盘被巨木的根部缠绕，从树木大小来推测，它们可能几百年、甚至几千年前就已经坏弃。
　　「诺德——!」
　　上头传来声音。诺德抬头一看，蕾碧亚正坐着圆盘降落。
　　蕾碧亚扬起裙子落在圆盘坟场上。她的身影映照在如镜子般的圆盘中，变成了好几个。
　　「菈琪莎美不在这里的样子。」
　　「……真的不在这呢。」
　　两人就事论事说了两句话，四周沙一声，吹起了一道微带湿气的风。
　　蕾碧亚稍微用手指按住随风飘逸的双马尾，抬头看天候时……
　　哗啦!哗啦!哗啦哗啦!
　　天空开始降下温暖的雨滴。
　　「呜!」诺德抬头仰望天空，蕾碧亚指着他身后说：
　　「我们到那边躲雨吧。」
　　诺德转头一看，那边有一个腐朽倾斜、几乎被植物覆盖的废墟。
　　那外表像蜂窝的废墟，就是诺德刚才在空中看到的那座小山。
　　温暖的阵雨雨势相当惊人，两人跑进废墟的洞内时已经淋了不少雨。
　　蕾碧亚的白色衬衫贴附在肌肤上。能够透视衣服里的横纹内衣。
　　「啊——真是的，全身都淋湿了。」
　　她拧了拧裙子后，雨水滴答落下。
　　植物在废墟中朝四面八方无止尽地生长，脚下的草地就像地毯一样柔软。倾斜的天井上。
　　也长有茂密的藤蔓。
　　圆盘追着诺德一行人过来，像萤火虫一样自行发光以补足四周的光源。
　　「……诺德，你稍微向后转一下。我不像娜基亚蜜一样……那么有勇气，应该说我需要一点心理准备，稍微需要……一点时间。」
　　「………?  」
　　诺德没空反问，蕾碧亚就背对自己一口气脱下身上的衬衫。
　　「——！」
　　诺德看到她有如瓷器般无瑕的美背，慌忙转身背对蕾碧亚。
　　身后还传来脱裙子的声音。
　　「你、你干么在这种地方脱衣服啊。」
　　「……穿着湿衣服会感冒吧?你也把衣服脱掉弄干啊。」
　　诺德听从蕾碧亚的命令，急忙脱下外套。
　　「喂、喂!这个。」
　　诺德高举外套后，圆盘降了下来。圆盘除了发光外，表面也变得很温暖。诺德把湿透的外套以及接着脱下的衬衫，放到它上头。
　　圆盘飞到害羞坐下的诺德头上。诺德突然觉得四周变暖，看来它这次似乎变成了暖气设备。
　　蕾碧亚也跟着坐了过来…
　　坐下时，她背部的肌肤贴到诺德赤裸的背上。
　　「……!」
　　「……」
　　诺德僵在原地，蕾碧亚就这样温顺地贴着他。
　　两人沉默不语，静静地躲雨。
　　诺德过了几分钟，噗通的心跳恢复平静后……这次换幸福的体温，填满了他的心。噗通!
　　噗通!蕾碧亚的心跳声，通过背部传了过来。
　　废墟外的雨声，一点一点缓缓地减弱。
　　……希望这雨能下久一点。
　　诺德有如祈祷般闭上双眼，吟味眼前的幸福。
　　「这个废墟，和『新大陆见闻录』里头的旧文明遗迹的素描一模一样呢。」
　　蕾碧亚背靠背，唐突地说。
　　诺德有如大梦初醒般「钦?啊!是吗?」的回答。
　　「嗯，这附近还有很多遗迹。圣传上说旧人类因为战争和环境破坏而灭绝……其实，他们在当时肯定移民到火星了。」
　　「是、是吗……或许是吧。」
　　「不过，也有人被留在地球上。那些人的子孙肯定是我们，他们应该是买不起火箭票的平民后代吧?」
　　「那……这圆盘是旧人类遗留下来的工具，外面那个或许是废弃场之类的地方。这么说，露迦她们……是旧人类的幸存者?」
　　「不一定呢……根据我的判断，露迦感觉不像正统的后代子孙。她可能和圆盘一样，是用来侍奉旧人类的存在吧。她本人好像也忘了自己为什么会在这里……你听我说，诺德，那个啊……」
　　身后传来蕾碧亚脱下发饰的声音，那发饰造型就和椅角一样。
　　「我用『寻人』的魔法阵找了菈琪莎美好几次，真的很不可思议呢。」
　　「……什么东西?」
　　「菈琪莎美就在我们附近而已。不管我怎么调查，都显示她在那个人面岩的附近。不过『寻人』的精准度不怎么高啦，所以也不是绝对的。」
　　「附近………?」
　　「或许她是因为某种原因才躲起来的。如果是这样的话，我们与其找她……倒不如去除掉让她躲起来的原因可能会比较容易些。」
　　诺德无法反对蕾碧亚的看法。菈琪莎美能用「家族共感」，应该早就知道我们的位置才
　　对，但她却迟迟不肯现身。
　　……唉呀!不管怎样，如果她想回地球，应该最近就会现身才对。
　　此刻—— 
　　蕾碧亚解开了双马尾，垂下的湿润头发，轻抚诺德的背部。
　　「我解开头发了，抱歉。」
　　「没关系，为什么你要道歉啊?」
　　「……你果然忘了。」
　　「………?」
　　诺德心中浮现问号，下意识，真的是下意识地转头望向蕾碧亚。
　　蕾碧亚因为他的动作也惊讶地转过头，稍微遮掩住自己的身子。
　　两人的头轻微碰触了一下。
　　蕾碧亚似乎有些疼痛，皱起了眉头。
　　「啊!抱、抱歉!」
　　只要是关系到蕾碧亚，就算是一点小事，诺德都无法置之不理。这次他又下意识，真的是下意识地撑起了膝盖，朝蕾碧亚的方向转过身去。
　　「……!」
　　蕾碧亚解开头发，穿着贴身衣物双手抱膝坐在那里。
　　她把头半转过来，绿眼害臊地看着这里。
　　她不过是改变发型，却突然给人一种成熟美艳的感觉。
　　不知为何，圆盘照在蕾碧亚身上的光线也稍微亮了一些。
　　一闪，一闪，残留在水嫩肌肤和头发上的水滴，宛如宝石般发出亮光，仿佛将蕾碧亚点成了艺术品。
　　「啊……」
　　诺德目瞪口呆，蕾碧亚也生硬地低下视线。
　　她不像平常一样生气，也没有逃走。
　　她只是不发一语，将几近全裸的身体展现在诺德眼前，一动也不动。
　　她怎么了?
　　她想要我怎么做?
　　不。
　　其实……诺德多多少少也察觉到了，从两人进入这废墟的时候开始。
　　反正到头来都会被淋成落汤鸡，当时直接回莎蓓菈的洋馆换衣服肯定比较好。然而，诺德和蕾碧亚却宛如事先说好一样的跑进了这里。
　　……因为他们都希望有独处的时间。
　　他们至今因为救援的事情一直延后独处的时间，而明天诺德一行人就必须回地球了。
　　回到地球后。
　　蕾碧亚结束火星的冒险后。
　　她就真的有资格当王妃了。
　　她将会变成雷特莱亚思的妻子。
　　（蕾碧亚，你……）
　　两人在钟塔上说的那些话，你对我和雷特莱亚思的婚姻，抱持着什么想法?
　　现在蕾碧亚再次……用这种方式询问诺德。
　　你会认同吗?还是反对?
　　如果要反对，现在诺德可以选择用行动清楚表明自己的想法。
　　这里没有其他人，只有两个人独处。而且，蕾碧亚拿出了勇气，做好了接受诺德答案的准备。
　　噗通!噗通!
　　炙热的血液流遍诺德的全身。
　　一种为爱沸腾，比任何东西都还要炙热的鲜血。
　　——然而，
　　「……哈哈……」
　　诺德只能发出没出息的干笑。
　　没办法，我不能做这种事情。
　　诺德是真心爱着蕾碧亚，这点无庸置疑。
　　但他在钟塔也曾经想过，她的订婚对象是卡鲁尼亚的大王。
　　蕾碧亚不过是一介小贵族，无法拒绝雷特莱亚思的求婚。
　　……所以……
　　「蕾碧亚……」
　　如果诺德在这里让爱恋蕾碧亚的心驾驭自己，将自己刻划在她的记忆中——
　　总有一天，那记忆肯定会变成一种后悔或不舍……等负面思绪，让彼此的未来痛苦不堪。
　　所以——
　　「蕾碧亚，未来的王妃……别在这种地方穿成这样啦。」
　　诺德最后这么说了。
　　蕾碧亚刹那间露出悲伤的表情，随即苦笑地抬起头来。
　　「那样吗……如果我穿成这样，你原本打算做什么啊?」
　　「做什么……我不会乱来好吗?」
　　「你明明就对菈琪莎美和娜基亚蜜乱来了。」
　　「啊——那些都是误会啊，我解释过好几次了，我跟她们真的没怎么样。」
　　「……真的?」
　　「真的啊。」
　　「真的没骗我?」
　　「真的没骗你。」
　　诺德突然显现男子气概，对蕾碧亚宣言说。
　　「……什么啊，害我白担心了。」
　　蕾碧亚一脸失望，起身拿起圆盘上的衣服。
　　衣服……早就已经干了。诺德看见蕾碧亚穿上衣服，自己也不发一语地披上衬衫和外套。
　　男女穿上衣服，不过隔了两块布的距离，但总觉得蕾碧亚突然离自己好远。
　　「我想你应该知道吧，我们明天又要回宇宙了。」
　　蕾碧亚把发型弄回原本的双马尾，一边说。
　　「是、是啊。」
　　「我以前就觉得诺德你……真的很迟钝。我会来火星，当然有一半也是因为莎蓓菈她们啦……不过另一半是因为我觉得以后可能没这种机会了。我……已经给了你最后的机会说。」
　　「最后的……机会……」
　　「不过就算男生再怎么没用，这种事情如果男生不主动踏出第一步，一切就不会开始。所以我才一直努力想让你可以踏出第一步，可是……现在时间已经到了。」
　　蕾碧亚难过地垂下柠檬色的眉毛，小小微笑。
　　有如在嘲笑自己一般。
　　「抱歉，我做了一些考验你的事情……我根本不应该来火星的。」
　　诺德听到这句话——
　　是的，最后他还是因为蕾碧亚的关系。
　　等到他发现时，已经冲动地抓住了蕾碧亚的肩膀。
　　而当他注意到时，自己已经顺势向前跨出了一步。
　　蕾碧亚纤细的身体贴近了诺德。
　　「蕾碧亚。」
　　「我、我在。」
　　蕾碧亚恭敬地回答说。诺德突如其来的奋发举动，似乎让她乱了阵脚。
　　她露出等候多时的表情，眼看脸颊逐渐染成了粉红色。
　　这表情实在可爱。
　　可爱到让诺德拜倒裙下。
　　诺德扬起粗层，呈现半自暴自弃状态，深情望着蕾碧亚的脸庞。
　　蕾碧亚也抬头注视诺德的眼眸，心中也明白接下来他说的话将会是关键。
　　「我们……我们可能会被雷特莱亚思降罪喔?你有仔细考虑过将来的事情吗?」
　　「这里是火星喔，诺德。那个男人远在五千五百万公里外的地球上……我们不要提他。」
　　「不是我在臭屁，我可是一个没地位又没几个钱的普通平民喔，而且也没有任何优点。」
　　「那个好吃的蛋糕只有你会做啊。」
　　「可、可是，我……没办法像雷特莱亚思那样，让你过富裕的生活，我没办法让你当一国的王妃喔……!」
　　「啊哈!」
　　蕾碧亚的表情有如在说：你一直在意这个吗?
　　她的眼神……转变成平常疼爱诺德时的眼神。
　　「呵呵!那我看这样，我们就住在火星吧?」
　　「钦?」
　　「我们不要回地球，你和我就在火星一个当国王，一个当王妃。」
　　蕾碧亚一边开玩笑，眯起绿眼笑了。
　　略带暴牙的可爱犬齿，展露在嘴边。
　　「你、你啊……」
　　诺德苦笑，搔着自己的后脑。
　　这时他偶然发现阵雨不知何时已歇止，火红色的夕阳照满四周。
　　外头的太阳悬挂在红土山脉上。将火星大地染成了一片暗红色。
　　……诺德等人明天无法再见到相同的夕阳。
　　这是火星上最后的夜晚。
　　诺德怕自己会糟蹋蕾碧亚的未来害她无法当上王妃，所以至今一直不敢说出口。
　　在离王国五千五百万公里的此处，直到最后的最后一刻……诺德终于抱着突人大气层的心情，紧握住蕾碧亚的左手。
　　「蕾碧亚……」
　　「……诺德……」
　　两人再次凝视对方。
　　诺德的手指，轻触到蕾碧亚无名指上闪烁的柠檬色戒指。
　　「我…我怕害你变成寡妇，所以在这里我无法说出口……如果我能活着回地球的话……有件事我一定要告诉你。」
　　「……」
　　「我、我现在还没有准备，不过回到地球后我会马上去买，希望你……可以把这个戒指换掉。」
　　「换掉……?」
　　「换成我……送你的戒指……」
　　「……!」
　　「然后，到那个时候……我会把那个，我想说的事情……告诉你。」
　　啊啊!我真是一个胆小鬼。
　　我在这种地方依旧无法清楚表达自己的心情，也无法让感情驾驭自己向她求婚。明明我一直、一直、一直都很喜欢她啊!
　　可是……自己也还算是有点勇气。
　　因为，我说出口了。
　　虽然是用很间接的方式表达，但聪明的蕾碧亚应该会明白吧。
　　明白诺德回地球后打算向她求婚。
　　「……」
　　蕾碧亚沉默不语。
　　她用绿眼凝视诺德茶色的眼眸。
　　「吻、吻我。」
　　蕾碧亚突然说，那声音小到不像平常的她。
　　吻。
　　诺德听到这句话，刚才那火热到沸腾的血液又再次流遍他的全身。
　　可、可以吗?
　　不过，她都这么说了，应该没关系吧，没关系的。上吧!上吧，诺德!
　　「等、等一下!」
　　呜!
　　蕾碧亚面红耳赤，低下头，双手前伸制止了诺德。
　　「诺德，你的表情看起来不是只想接吻而已喔。」
　　蕾碧亚紧闭双眼，像波浪鼓一样左右甩头。
　　诺德啪一声用双手捣住自己的脸。
　　我、我刚才的表情有这么可怕吗?
　　「而且，抱、抱歉，我现、现在心脏跳得太快，要、要、要是被你吻的话，我一定会死掉的。你趁我……不注意的时候再吻我吧。回到地球之前，不、不管什么时候都没关系。」
　　「收、收到!」
　　诺德的口吻有如在火箭上回答一样，同时退离了蕾碧亚。
　　蕾碧亚抬起有如火星夕阳般通红的脸蛋。
　　「不过诺德，谢……谢谢，我……我真的……」
　　她的眼中微泛泪光。
　　诺德看见她的眼泪，实在忍耐不住。
　　无意识地使用了封印已久的魔法。
　　「恋人共感」。
　　这和恋心共鸣、让人有些害羞的魔法；但对诺德来说，它却非常非常地重要。
　　（蕾碧亚……这样真的可以吗?你真的这样就好吗……?）
　　诺德扩展自己的恋心时，那景象又宛如闪电一样，出现在意识当中。
　　「我会等待……我的恋心将会永远……在这里。」
　　「……!」
　　诺德这次悬崖勒马。
　　我可不会再中同一招了。
　　诺德让魔法师诊断过，心中早有觉悟会再看见那景象。
　　诺德的脸因为痛苦而皱成一团，看着出现在眼前的某人恋心，想试着让自己忍耐过去。
　　「不管我的身体消灭过几次，我的恋心将会永远存在!」
　　但这次不一样。
　　出现的东西虽然一样，但诺德注意到了。
　　「……怎……怎么了……?」
　　蕾碧亚看到诺德突然僵在原地，担心地询问。
　　但诺德无法回答。
　　他四下张望。
　　然后确认。
　　他知道……全都知道了。
　　他不知道为什么，不知为何自己会看见那个景象。
　　但是!
　　「圆盘!」
　　诺德呼叫圆盘。
　　圆盘赶忙滑入诺德的脚下。诺德奔跑乘上圆盘，找寻他该前往的方向。
　　「诺、诺德!」
　　蕾碧亚也慌忙跑上诺德的圆盘，诺德现在无法回答她的呼唤。
　　诺德撑着蕾碧亚以免她摔落，同时乘着圆盘往废墟的深处前进。
　　他曾在白日梦中看过，所以他知道，那梦中的景象就是这里。圆盘飞越藤蔓与藤蔓间，飞
　　下了几个楼梯，随后冲入废墟深处的一道长廊，像火箭一样疾驶而去。
　　接着，圆盘飞到了一个漆黑的地下空间。
　　「发光吧——!」
　　出现在眼前的是一个圆顶空间，占地比王宫大厅还要来得宽敞，四周被金属墙所围绕。
　　「——呜!」
　　蕾碧亚发出细微的尖叫，抱住了诺德。
　　因为出现在眼前的东西，是几十具、几百具的——
　　尸体。
　　尸体被封在貌似水晶的容器中，有如浸泡在冰块里一般。
　　尸体全都是女性。身形姿态虽然各有差异，但她们全都和露迦一样头上长有触手。而且所有人的左手上臂，都和她一样有刺青。
　　「这……这是什么啊……!」
　　蕾碧亚颤抖着声音说。一旁的诺德在脑中逐渐将至今的梦境和白日梦的内容串接起来，接
　　着，他发现了一件可怕但八成是真实的事情。
　　闯入诺德的「恋人共感」里的梦境，就是她们的东西。
　　她们活了一段很长的时光。
　　将衰老的身体舍弃在这里，并从那些年轻的章鱼少女中选出一人，把自己的恋心托付给她，让她成为下一代的「女王」。
　　就算遗留在这颗星球上的旧人类文明腐朽坏去，大地被绿色的植物覆盖，脑中的智能逐渐淡去，那强烈的恋心依旧不曾消失。
　　乌斯达玛卡曾说过，越是长久的恋心，就越容易被扩张的「恋人共感」捕捉到。
　　诺德的「恋人共感」穿越了宇宙，和这些火星女王们的恋爱记忆搭上线，与这持续好几千年抑或是好几万年的专情，以及能为爱牺牲一切在所不辞的凶暴恋心混线了!
　　「我早该注意到才对……!」
　　诺德痛骂自己，同时让圆盘掉头。
　　梦中的女性就是无数永眠在这里的女王们，也就是现在的火星女王露迦。
　　诺德所知的梦中女性，是一个相当危险的存在。
　　她会款待诺德等人，还给予一行人舒适的居所，肯定不是出自于善意。
　　「注、注意到什么啊?」
　　蕾碧亚用慌张的声音问。
　　「我有不祥的预感，莎蓓菈现在可能很危险!」
　　两人直接返回人面岩的洋馆时，刚好娜基亚蜜也回来了。
　　娜基亚蜜看到诺德和蕾碧亚一起回来，瞬间露出「我太大意了」的表情。不过——
　　「诺德。」
　　她走下圆盘，看起来有些伤脑筋的样子跑到诺德身边。
　　「………怎么了?」
　　扩德看着洋馆的方向问。开始怀疑起露迦来的他，现在甚至觉得洋馆飘散着一股令人毛骨悚然的气氛。
　　「到天——火箭的情况有点奇怪。」
　　听到这句话，诺德和蕾碧亚一同转过头去。
　　娜基亚蜜今天代替闭门不出的莎蓓菈，去看离开火星用的火箭到天。
　　状况有点奇怪的意思是?
　　「该不会是故障了吧?」
　　蕾碧亚用逼问般的语气说，娜基亚蜜摇头。
　　「不是。火箭的状况很好，不过应该说好得太奇怪了……」
　　「好得太奇怪?」
　　「我们到这里的时候，莎蓓菈不是说燃料只填充好三成左右吗?之后她也一直说火箭的燃料还没填充好……可是燃料早就已经填充好了，大概早在我们来这里之前……」
　　「……这到底是怎么回事……?」
　　蕾碧亚朝洋馆——莎蓓菈的房间皱眉。
　　诺德听到娜基亚蜜的话也觉得心神不宁。
　　莎蓓菈提到火箭的时候，样子的确有点奇怪。
　　（莎蓓菈……为什么你要说谎……?）
　　这里是法玛英家领土外的狩猎小屋。
　　飘散雪松香味——一种和恋爱记忆相同的酸甜气味——的小屋中，现在，鼎鼎大名的女杰莎蓓菈横卧在床铺上。脸上表情就像作梦的少女。
　　而她最心爱、最心爱，无论怎么思念都嫌不够的兄长，现在就在她的身旁。
　　兄长坐在床铺上。温柔抚摸莎蓓菈银色的头发，又再次看着她陶醉撒娇的眼眸。温柔有神的茶色眼眸，是莎蓓菈最喜欢的。
　　「莎蓓菈，你好美。你的眼睛，就跟火星一样美丽。」
　　被他这么呢喃说话，莎蓓菈再次感觉自己的心就快从内侧融化开来。
　　啊啊!兄长的声音就像麻药一样。
　　莎蓓菈甚至已经无法离开这张床铺。
　　「哥哥，火星不是这种颜色，应该还要更绿——」
　　哥哥用手指碰触莎蓓菈的脸颊，打断了她的话。
　　莎蓓菈不想让他的手离开，将自己的手叠上，握住了他的手。
　　莎蓓菈碰上恋爱这种俗物总是会流鼻血，但唯独在兄长面前她绝不会失态。这是因为莎蓓
　　莅现在心中这份高昂情绪，是建构在无比纯洁无瑕的幸福之上。
　　「你不只美丽而已。你比任何人都还要勇敢聪明，你说的话真的让我打从心底感到惊讶。你是开拓新天地的法玛英家的骄傲。『火箭』的事情……」
　　兄长在床上端正坐姿。
　　莎蓓菈的身体微僵。
　　各种期待在她的全身疯狂乱窜。
　　「抱歉，我每天晚上都追问你它的构造和操纵方式。你一直回答肯定觉得很无聊吧?因为我也是法玛英家的一员，所以我也很感兴趣……」
　　「不、不会!我和哥哥讲话从来不会觉得无聊，让哥哥误会是我的不对，请你原谅……」
　　莎蓓菈一面道歉，一面靠近兄长的膝盖。
　　「请你多问我一点。只要是哥哥想听，我什么都愿意说。」
　　「乖孩子。」
　　啊啊!太好了，哥哥又夸奖我了。
　　「可是……对了，用你们带来火星的『到天』，能不能回地球先不谈……用它应该没办法去空星吧?我们必须要想其他方法才行。」
　　「空星——吗?」
　　莎蓓菈听到兄长说出让人意外的行星名称，转过身来。
　　空星是太阳系的第五颗行星。
　　它位于火星外一个被称作小行星带的宇宙区域中，是一颗天蓝色的水之行星。
　　「没错，不可以因为到火星就满足了喔，莎蓓菈。接下来是空星，法玛英家的人必须一直追寻新天地才行啊。」
　　因为兄长稍微离开了自己，莎蓓菈慌忙挺起上半身。
　　「空星的话——当然可以!我回地球后，接下来就是要挑战空星。」
　　「是吗?」
　　「是的。现在卡鲁尼亚正在设计艾里菲纳I——那是一架有翅膀、可以重复利用的火箭——我们将会利用它，阶段性地将霸阳制的超大型火箭『空天』的零件发射升空。接着，我们会在地球的周围轨道上组装空天，然后再让它朝空星出发。这样一来人类势必会抵达空星——」
　　「可以马上去吗?在这两、三年以内?」
　　兄长打断莎蓓菈的话询问。
　　「不、不能……征服空星是比火星还要更浩大的计画，必须要得到各国的协助才行。主要是因为现在亚大陆三国因为经济因素，关系有点恶化……所以无法马上动身……不过十年之内一定可以。」
　　「不行!不能等十年，莎蓓菈，我没办法等那么久!」
　　兄长推开莎蓓菈，突然不悦了起来。
　　莎蓓菈在床上惊慌失措，不知该如何是好。
　　「看来我们有必要统一雷克特亚大陆。」
　　兄长说完后，背对莎蓓菈。
　　「要到空星必须要集结地球人的力量。分成国家彼此对抗、不肯合作的愚蠢人类，需要一个统一的领导者。开战吧，莎蓓菈。」
　　兄长说出奇怪的话语，转过头来。即使如此，莎蓓菈还是点头如捣蒜。
　　因为莎蓓菈完全无法违背兄长。
　　因为兄长永远是对的，笨拙的莎蓓菈只能用觉得服。从的方式，来展现自己对兄长的爱。
　　因为她深爱着兄长。已经不想再失去他。
　　「……没错，哥哥说得对。」
　　莎蓓菈说。
　　「我会去地球。文明只有那点程度的星球，我马上就能支配它吧。这样一来，哈哈!空星。我就能去空星了。能到我……长年朝思暮想的空星!你有很丰富的宇宙经验，到时候我会任命你当指挥官。」
　　诺德打开莎蓓菈的房门。
　　「——！！」
　　眼前的景象让他面红耳赤地退了一步。
　　「咦……?」
　　「呀……!」
　　左右两旁的蕾碧亚和娜基亚蜜，也发出慌乱的声音。
　　蕾碧亚的脸蛋瞬间通红，双马尾生硬地张开来。娜基亚蜜用双手捣住脸，不过仔细一看，她正从指缝清楚看着眼前的景象。
　　因为莎蓓菈光天化日之下，就跟露迦两个人躺在床上。
　　虽然床铺盖着篷盖，看不太清楚里面的样子，但两个人看起来都没穿衣服。
　　「钦!啊……我、我不会歧视你们的!每个人都有不同的性癖好!」
　　「娜基也觉得这种事情并不奇怪!」
　　蕾碧亚和娜基亚蜜脑袋混乱不知所云，尖叫地跑出房间。
　　但，唯独诺德没有离开。
　　露迦叠在莎蓓菈身上，红眼朝这里瞪了过来。
　　接着，她扯下纯白色的床单，随意遮住自己的身体。
　　另外也用触手拿了一条同样是白色的毛毯，遮住莎蓓菈。
　　「干么?我们正在忙。」
　　「……露迦，打扰了。」
　　诺德说话的同时为预防万一，稍微把背上的短剑拔出鞘。
　　接着，他大模大样的走进床铺。
　　他拉开单薄的蓬盖一看，两人都真的没穿衣服。莎蓓菈听到吵闹声似乎已经醒来，但一时还很朦胧。仔细一看，她全身上下都半透明的粘液，诺德等人先前被露迦用触手调查内心时，也沾到同样的东西。
　　好狼狈的样子啊。
　　莎蓓菈不停喘气，头发因为异常的汗量沾附在额头、脸颊和嘴边。最近莎蓓菈莫名消瘦的原因，就是因为露迦的关系吗?
　　「你……在对莎蓓菈做什么？」
　　「别问一些不解风情的问题。」
　　露迦用单手整理散乱的头发，脸上的笑容有如在装傻，又有如在嘲笑人一般。
　　她用触手想轻拍诺德的头，诺德用手背粗鲁地挥开它。
　　露迦叹了口气坐到床边，无奈地拿起她那件像泳装一样的衣服，随后用触手俐落地把衣服穿上。    …
　　「你的……目的是什么?」
　　「目的?睡觉自然有睡觉本身的目的吧?」
　　「……吉夫。」
　　诺德说出在白日梦中听见的名字，露迦的动作瞬间定格。
　　诺德再次把手放到背后的刀上。
　　慢慢转过身来的露迦……
　　不是平常豪迈且和蔼可亲的她。
　　她现在的目光有如猛兽般令人生畏。
　　「……诺德，你……怎么知道那个名字?你明明没有触手。」
　　诺德沉默，表情依旧瞪视着她，按兵不动地观察情况。
　　「要看到这么深处的记忆，接触面积应该要很大才对。」
　　「现在发问的人是我，露迦。」
　　要是真的打起来，诺德赢不过露迦的怪力。
　　他趁露迦困惑之际，拉起床铺上的莎蓓菈。莎蓓菈的表情就像病人一样低伏着脸，勉强用毛毯遮住胸部。
　　「把莎蓓菈还给我吧。」
　　「随你高兴。」
　　露迦说完，圆盘缩小飞到她的身边。
　　她站在大开的窗边，圆盘飞到屋外扩展开来。
　　「我去吹个风。」
　　露迦瞪了诺德一眼后，坐着圆盘离开了洋馆。
　　看来，她似乎对知道吉夫名字的诺德存有戒心。
　　诺德成功救回莎蓓菈，暂时松了一口大气。
　　冲完澡出来的莎蓓菈还是六神无主，身上裹着浴巾走了过来。接着，她拿起自己的制服走回浴室。
　　好奇怪。诺德脸颊泛红，皱眉心想。
　　平常的莎蓓菈，不会穿成那样出现在人前。
　　以往诺德要是在浴室前，她不惜拿军刀也会把他轰出去。
　　莎蓓菈穿好衣服走出来，眼神避开诺德不知在畏惧什么。
　　「莎蓓菈，我们离开这里吧……马上。」
　　莎蓓菈听到诺德的提议，表情严肃地转头看他。
　　「……出发是明天，而且我们还没找到菈琪莎美。」
　　「野营一晚没关系吧。而且菈琪莎美会出现的，我可以保证。」
　　「不要，我要留在这里。」
　　莎蓓菈的措词，让诺德觉得有些格格不入。
　　理性重于感性的莎蓓菈不是说「不行」，而是说「不要」。
　　此外，她的语气中含着一种……至今不曾表露的女人味。
　　没错。有如恋上某人、为热情所动的人所发出的声音。
　　就像不顾任何人的阻止，都坚持要去月球的诺德一样。
　　「莎蓓菈，露迦……可能是一个危险人物。搞不好她想要抢夺我们准备好的火箭。」
　　「……为何?为了什么?」
　　「为了去空星。那家伙似乎想去空星，甚至可以不择手段。莎蓓菈——」
　　「不要!」
　　莎蓓菈发出歇斯底里的声音，完全不像她应有的表现。
　　仿佛莎蓓菈早就知道露迦的企图一样。
　　「……我不想要再失去了。曾经失去过一次的哥哥，我不会……再失去他了!」
　　莎蓓菈皱眉退离诺德一步，说出一串语意不明的话。
　　「莎蓓菈，你在说什么啊，不会再……失去哥哥……?」
　　诺德说出哥哥一词似乎犯了禁忌。
　　莎蓓菈有如被哥哥一词驱动般，披散着银发突然跑走了。
　　「莎蓓菈!」
　　「不要跟过来!」
　　她对诺德大喊，随后跳上走廊的圆盘。
　　接着她动作流畅地拔出法玛英家的短剑，反握在手，哗啦一声用剑柄打破身旁的窗户。
　　窗户半碎开启，莎蓓菈从那飞离了洋馆。
　　「……莎蓓菈!」
　　诺德也模糊预料到会有这种结果，也跟着跳上在天井旁待命的圆盘，从莎蓓菈打破的窗户飞跃到空中。
　　圆盘彼此的性能没有太大的差异。
　　诺德虽然稍微落后，但也追着莎蓓菈飞过热带雨林，横越大河，穿越沙滩，最后来到海上。
　　夕阳完全西沉的海上覆盖着一层雾气，在雾中飞行，平衡感会变得很怪异。诺德低头一看，海面上浮着一闪一闪的水母，他以此做为高度的依据，持续向前飞行。
　　莎蓓菈停了下来，在下方的海洋上——
　　有个如山丘般巨大的半球体，浮在海面上。
　　那随波逐流的乳白色巨大物体，就是明天诺德一行人要搭乘的火箭到天的「浮标」。
　　用来脱离火星大气层的火箭，必须从宇宙空投到火星，还必须要让它能够朝上直立。新宙军在经过百般思考后，决定采用菈琪莎美的主意：把到天空投到火星的海洋，然后展开火箭
　　前端的「浮标」，让火箭直立在水中。而这个乳白色物体就是联系到天的浮标。
　　「莎蓓菈!」
　　诺德大叫的同时降低高度。莎蓓菈回头，脸上的表情似乎早知道诺德会追上来，接着——
　　「诺德……原谅我，我不回去了。」
　　她拔出法玛英家的短剑，瞄准浮标表面上的接缝。
　　浮标使用的布料原本也兼具降落伞的功能，整体的构造相当坚韧，但唯独接缝处十分脆弱。要是拿刀用力刺入，浮标上恐怕会开一个洞。
　　莎蓓菈居然想背叛诺德等人。
　　这令人难以置信。正因如此，诺德的反应慢了半拍。
　　他悔恨咂舌。自己应该要在莎蓓菈拔剑之前，扑上去制止她。
　　……莎蓓菈现在把火箭当作人质，想要胁迫诺德!
　　「你在说什么啊，莎蓓菈……冷静一点……!」
　　「诺德，这跟你在月球上对我说的一样。把我留在火星，你们走吧。要是你说不的话——我很抱歉，你们未来的日子也要在火星定居了。」
　　莎蓓菈剑尖抵着浮标的接缝，红眼瞪视着诺德。
　　「为什么你要我们丢下你离开……!」
　　「因为我哥哥在这里。」
　　莎蓓菈回答说。她的眼神失去理智，但却炯炯有神。
　　「你在说什么啊?你的哥哥早在五年前就已经过世……」
　　诺德说到这，想起刚才莎蓓菈和露迦密会的光景。
　　……是那个吗?
　　诺德三人和露迦初次见面时，曾被她读心过。她拥有一种和诺德的「恋人共感」很像，但
　　却更强大的能力，能够深入探查他人的内心。
　　刚才诺德逼问露迦时，她还说了接触面积之类的词汇。
　　露迦会让莎蓓菈全身沾满黏液，就是为了进入她的内心。而且，她恐怕还对莎蓓菈的心动
　　了手脚。
　　让她看见哥哥的幻象。
　　「莎蓓菈……!」
　　「不要过来!」
　　莎蓓菈再次把剑放到接缝上。
　　随后，泪珠自她的红眼滴落。
　　「我……我要和哥哥在这里，永远在火星上生活……!不要过来，诺德!」
　　诺德皱眉。
　　这状况很危险。
　　莎蓓菈现在太过亢奋。
　　要是随便刺激她，恐怕她真的会刺破到天的浮标。
　　倘若如此，诺德一行人就真的无法回地球了!
　　「莎蓓菈……!」
　　诺德再度皱眉。
　　现在仔细回想，诺德在火星上发现莎蓓菈后，她的举止一直都很怪异。
　　为何自己没能注意到那些徵兆呢?
　　这么说来，莎蓓菈说自己以前曾经染上毒瘾；个性太过正经八百的人，沉迷上一样东西时也会无法自拔，以致堕落沉沦。
　　现在的莎蓓菈正是如此。
　　她火星中毒了。她在这颗美丽行星上。在那章鱼女的操控下已经沉沦了。
　　既然这样，只有孤注一掷了。
　　「莎蓓菈……我先告诉你!」
　　诺德不得已只好赌了。
　　可以的话，他也不希望事情变成这样，但现在简单来说……就是打架。
　　诺德在卡露娜的平民区长大。说起打架，绝不会输给眼前的深闺大小姐。
　　既然决定要动手，最好的方式就是下定决心展开奇袭。
　　直攻对方的弱点毫不间断，这就是打架的必胜法则。
　　而诺德非常清楚莎蓓菈的弱点。
　　要制止她只要用那个方法即可……要是能选择的话，诺德并不想这样!
　　「你那样是威胁不了我的!要刺就刺啊!我还想拜托你刺下去呢!用力一刀下去吧!要我留在这个星球上也没差!」
　　「……你说什么……!」
　　「没错。火星是颗不错的星球，有得吃又有地方住，还有一堆供人差遗的圆盘和小章鱼女。而且……最重要的是我还可以跟蕾碧亚在一起!」
　　「………?」
　　莎蓓菈一脸混乱，诺德慢慢将圆盘靠近她。
　　「我、我就告诉你吧!我……我啊……喜欢……喜欢蕾碧亚啊!」
　　「——！！」
　　诺德冷不防的爆料，让莎蓓菈瞪大了双眼。
　　「蕾、蕾、蕾碧亚……?」
　　「对对，没错!我喜欢她，非常喜欢!可是她……我不知道你有没有听说，她和雷特莱亚思订婚了!现在我们是三角关系。既然这样我干脆不回地球，和蕾碧亚一起在火星生活好了!」
　　「三、三三三角……关系!」
　　「还、还有，我、我们也会生一堆小孩!增加火星的人口!」
　　诺德说到这自己已经快羞死，但滔滔不绝地说出这种令人害臊的恋爱妄想，正是诺德的攻
　　击方式!
　　「小……小小小孩……小……小孩!」
　　莎蓓菈听到这些话，果然不出所料的满脸通红，鼻血猛力喷出。
　　她反射性地用手压住鼻子。
　　在这瞬间，诺德用圆盘加速，一口气扑向莎蓓菈。
　　莎蓓菈很会攻击，但却不擅长防御。
　　诺德年纪虽然比她小，但毕竟是男生。
　　他知道如果靠蛮力，自己绝对可以胜过莎蓓菈。
　　「呜……!」
　　莎蓓菈被压制住，但依旧没放开手中的剑。
　　她被按倒在圆盘上。紧闭着双眼宛如在否定如此不堪的自己。
　　莎蓓菈知道那女人在欺骗自己，她也知道那女人让她看见的梦境全是虚假的，哥哥也是冒牌货。可是，有人可以责备沉浸在那幻觉中的她吗?
　　「莎蓓菈，我能明白，因为我也……爱着一个人。蕾碧亚的事情是真的，只要遇上和蕾碧亚情，我就会失去冷静，也会迷茫，甚至会胡思乱想。所以我能明白，你的心情，不过……你不能对火箭出手，这是不对的。」
　　诺德的声音……十分温柔。
　　宛如他是真正的兄长一样。
　　「……火箭……」
　　「对你而言，火箭是……为何而存在的?」
　　按倒莎蓓菈的诺德，低声训示她。
　　「火箭是为了开拓未知宇宙和新天地，为了实现你们兄妹的梦想而存在的东西吧?你不能弄坏它，这也是为了你哥哥的梦想。」
　　为了兄长。
　　莎蓓菈听到这句话，感觉眼泪又要夺眶而出。
　　她带着求助般的心情，微微睁开双眼。
　　「……哥哥……!」
　　兄长就在眼前。
　　莎蓓菈看见的身影，或许是亢奋的心情和湿润的眼眸所造成的错觉。抑或是覆盖在火星海面上的雾气，形成的幻影也说不定。或是——
　　「……哥哥……请您原谅我……原谅我……」
　　法玛英家的人，在空中死掉的话，就会成为守护旅行者的精灵。
　　那或许是兄长的精灵也说不定。
　　「……我会启程离开火星……离开哥哥的幻象……用这艘火箭……」
　　莎蓓菈一边哭泣一边说。
　　她终于放开了手中的利刃。
　　莎蓓菈坐在圆盘上。双手捣住脸不停抽搭哭泣。
　　她背对松了口气坐下的诺德，似乎不想让人看到她的泪容。
　　这光景看起来……她年纪虽长但毕竟是女性。这么说或许有些失礼，但现在的莎蓓菈看起来令人有些心动。
　　莎蓓菈似乎暂时冷静了下来，但诺德为了以防万一，还是没收了她的短剑插到自己的腰带上。
　　然而。
　　就在此时，
　　「……!」
　　诺德有如晴天霹雳般站了起来。
　　……噗通……噗通……!
　　（糟糕!）
　　魔法的鼓动在他心中拉起了警报。
　　他太大意了。
　　这种感觉诺德曾经在卡露娜经历过好几次。
　　蕾碧亚爬上苹果树下不来时。魔法实验失败卡在墙壁里头时。在月面荒野中不知所措时。
　　这警报曾多次告知诺德，她身处危机。
　　而这次的警报十分强烈。是至今未曾厌受过的巨大危机。
　　不妙。
　　相当不妙! 
　　一定出了什么事。啊啊!诺德多少明白。
　　一件他不想承认的恐怖事情发生了。
　　蕾碧亚遭受不明人物的攻击。
　　已经失去了意识!