　　诺德虽然觉得这么问不妥，但现在情况迫不得已。
　　他趁飞回法玛英家洋馆的这段时间，询问莎蓓菈，究竟露迦对她做了什么。
　　莎蓓菈说，露迦让她看见和兄长在一起的幸福梦境，使自己成了她的俘虏。
　　还有在那梦境中，兄长——不，露迦曾说过的话。
　　一个令人背脊发寒的词汇。
　　战争。
　　露迦想要发动战争，聚集地球人的科学技术，强迫众人替她制造前往空星的巨大火箭。
　　（这种事情……她确实办得到……!）
　　露迦拥有那种能力，剑刀、长枪和魔法根本不是她的对手。只要她想，一夕之间征服雷克
　　特亚大陆肯定易如反掌吧。
　　无法去空星的露迦要用什么方法去地球，这点诺德并不清楚。但对方可是旧文明的人物，会出什么怪招没人知道。
　　（蕾碧亚——!）
　　诺德疾驶如飞箭，飞回人面岩。
　　「……那是……什么东西!」
　　莎蓓菈坐在诺德身旁，颤抖着声音说。
　　……矗隆隆隆隆……
　　出现在眼前的人面岩，在暮色中单眼发散着红光。
　　眼睛似乎也影响到火星的大气，天空上出现了雷云。
　　有东西正蠢动，就像地震一样，有一股无法窥知全貌、无从想像的巨大力量正在蠢蠢欲动……!
　　诺德心知肚明。
　　明白到令他心惊胆跳。
　　蕾碧亚……就被囚禁在那里!
　　「蕾碧亚……蕾碧亚——!」
　　诺德无法忍耐，大叫出声。
　　他尖叫的同时，快速飞到人面岩的上空。
　　「——！」
　　眼下出现的东西，又让他的心脏差点停止。
　　因为娜基亚蜜浑身是血，倒卧在法玛英家的洋馆旁。
　　「娜基亚蜜!」
　　莎蓓菈尖叫的同时，圆盘载着诺德两人降落到娜基亚蜜身旁。
　　莎蓓菈跳下圆盘抱起娜基亚蜜。
　　「呜……莎蓓菈……?」
　　她微微张开眼说。
　　她的伤口似乎在头部某处，虽然严重出血但还有意识。
　　鲜血已经止住，看来她保住了性命。仔细一看，娜基亚蜜身上有急救过的迹象，大概是圆
　　盘替她急救的吧。
　　「露、露迦她……突然用触手……抓起娜基和蕾碧亚的头……强灌蕾碧亚喝『睡美人』…………然后把娜基丢到一边…………」
　　娜基亚蜜断断续续说着，诺德的脸又是一阵铁青。
　　果然如此。
　　诺德扬起粗眉。
　　我们被她骗了。
　　露迦老早就锁定诺德三人。她抓住降落的三人故作欢迎姿态，其实是在寻找能够让她去空星的「道具」。
　　接着，她从莎蓓菈那里得到地球的情报，知道有方法能让自己到空星。
　　现在她更进一步想要利用蕾碧亚。
　　为什么是蕾碧亚?这点诺德不知道。
　　（但是，露迦!）
　　但露迦犯了一个错误。
　　诺德乘坐圆盘飞到空中，再次面向光芒增强的人面岩之眼。
　　露迦的错误就是放过了我。
　　放过了本人，宙士诺德!
　　的确，我是一个最派不上用场的人。
　　只是一介钩货人和厨师，一个毫无长处的平凡地球少年。
　　但是!
　　自己唯独一点不会输给任何人。
　　那就是爱恋之心。我爱蕾碧亚，能够为她牺牲一切，不论她身处月球还是火星，我都会找到她。本人宙士诺德，要把你这死章鱼——
　　「大卸八块配上芥末，当成诺德屋的新菜单!」
　　诺德大叫，改变圆盘的方向。
　　「莎蓓菈，娜基亚蜜拜托你了!」
　　眼下被夕阳染红的火星，已不是翠绿之星。
　　而是一颗红通通的不祥之星。
　　「露迦——!」
　　发现她身影时，诺德大喊。
　　露迦就在人面岩的眼睛——瞳孔的附近。
　　她的触手将蕾碧亚高举过头。
　　身穿制服的蕾碧亚，头颈以及腰脚被触手缠绕，虚脱无力，有如尸体一般。
　　「诺德吗?」
　　露迦听到诺德的声音，转过头来。
　　她那红宝石色的眼眸，有如魔物之眼。
　　不愧是曾经毁灭过地球的旧人类眷属，她想用一个瞪视就让诺德屈服。
　　但是，诺德不能屈服，也不能退让，他反瞪了回去。
　　旧人类又怎样。现在是一对一的单挑。时代不同又怎样!
　　诺德不知她抓走蕾碧亚想做什么，但既然她对蕾碧亚出手，那就没什么好说的了。
　　「你果然也是精神感应者吗?你的表情告诉我，你大致上都知道了。」
　　露迦瞪视诺德，有一块圆盘靠近她的身旁。
　　「我隐约还记得末日战争之后，遗留在受污染地球上的人类……得到了ESP（注7)的能力。在环境复原之后，那能力也遗传下来了吗?」
　　露迦口中说着莫名其妙的话，圆盘在一旁亮出刀剑交给了她。那些武器似乎是从法玛英洋馆带出来的。
　　一把、两把、三把——露迦八只触手中的四只和双手，合计握了六把剑，武器的长度各式
　　各样，看起来很难对付。
　　「你乖乖坐在那边吸大拇指吧。还是，你该不会觉得自己赢得了我吧?」
　　注7 ESP是英文Extra Sensory Perception的首宇缩写，意指「超感觉」，通常用做心灵感应、透视力、触知力、预知力等的总称。
　　露迦同时举起剑刀威吓……她似乎不打算用那光线的样子。
　　大概是因为露迦还未调查完蕾碧亚的大脑，怕会伤害到她吧。
　　「把她还给我……!」
　　露迦没有半点破绽。
　　但诺德只有战斗，没有其他选项。
　　「把蕾碧亚还给我!」
　　他大叫，从左右两侧拔出自己的护身刀，和从莎蓓菈那里没收的短剑，摆好架势。
　　我有两把，对方有六把，战力只有她的三分之一。
　　但是那又怎样!
　　「我叫你把蕾蓓亚还给我——!」
　　诺德任由愤怒驾驭自己，明知自己毫无胜算，依旧冲锋前进。
　　但是——
　　露迦没用武器，只是把蕾碧亚朝向诺德。
　　「——！」
　　诺德因为蕾碧亚被当成肉盾，想要急煞车绕过她的瞬间——
　　铿锵!露迦触手上的三把长剑同时挥下，打在诺德的护身刀上。
　　这种战斗方式太异常了。诺德从未体验过这种打击力道，甚至不曾想像过，短刀就这样应声被打落。
　　「喝啊啊啊啊!」
　　诺德大叫一声，不顾一切挥出的法玛英短剑也铿锵一声——
　　轻而易举地被露迦弹飞。
　　短短几秒钟，诺德就手无寸铁。
　　即使如此，诺德还是赤手空拳朝露迦打去。
　　咻!
　　露迦触手上的刀，瞄准诺德的头顶砍下。
　　诺德以为自己中刀。
　　但他错了。露迦是用刀背。
　　诺德像条破毛巾般倒在地上。露迦用脚踩住他。
　　「喂——!你还活着吗?我只是轻轻——地打你几下而已，你死了没啊?」
　　诺德险些失神，咬紧牙根紧闭双眼，设法保持住意识。
　　「……还、给、我……!」
　　他拼死睁开昏眩的双眼。
　　在鲜血染红的视野中，有六把锐利的剑尖一起对准了诺德。
　　「啊——你可别死喔，地球上会操纵火箭的人好像没几个的样子。去空星的时候，我要你当操纵士。」
　　露迦低头瞧着诺德说，在她身后。
　　诺德看见了。
　　看见一颗小星光。
　　他以为是自己眼花看错，但似乎不是。
　　那颗星星——亮光正从上空朝着露迦高速落下。
　　「——菈琪莎美!」
　　坐在圆盘上从天而降的少女，用刀柄对着露迦。
　　「——！」
　　但是，露迦注意到她的气息，转头马上举起蕾碧亚当作肉盾。
　　菈琪莎美瞬间将护身刀——她从未来带来的诺德遗物——换手，将刀刃对准她。
　　接着她让圆盘成曲线移动，小刀一挥!
　　露迦握着最长兵刀的触手，被她一刀砍断。
　　「——！」
　　啪答!露迦的触手掉落地面。
　　露迦身上的伤口飞散出蓝色血液。
　　身穿卡鲁尼亚宙军制服的菈琪莎美，让圆盘在地面摩擦发出哪唧声响，裙子豪爽翻起的同时，在一片沙尘中停了下来。
　　「……痛死我啦——!喂!」
　　露迦皱眉大叫，脚从诺德身上移开，转身面向菈琪莎美。
　　诺德连滚带爬地逃出，来到菈琪莎美身边。
　　「没人在那种时候叫人家名字的，爷爷，这样会被她发现吧?」
　　菈琪莎美的声音和平常一样没有抑扬顿挫，一边拿起了短刀。
　　仔细一看，她不知何时捡起了诺德方才被打落的短刀。
　　右边上段，左边下段，菈琪莎美和诺德一样用二刀流。
　　但，她的姿势更加登堂人室，很明显是学过剑术者的架势。
　　「莅、菈琪莎美……你现在才出现太晚了吧!」
　　「对不起，因为那个女人真的没有破绽。刚才爷爷帮我制造了机会，不过搞砸的也是爷爷本人呢。」
　　菈琪莎美在这种状况下，抱怨的语气还是一样冷静。
　　「啊啊——气死我了!惨了，我可能会不小心太用力宰了你……死小孩!」
　　露迦面露怒色，把剩下的五把剑对准这里走了过来。
　　「不过没关系，我们还有胜算，那女人现在失去了冷静。」
　　「现、现在你还能说这种话啊!」
　　诺德慌乱的下一秒间。
　　露迦蹬地跳起。
　　她抱着蕾碧亚，以超乎人类常理的跳跃力高高跳起，凭借体格的优势朝菈琪莎美攻来。菈琪莎美采取守势，但还是被推倒在地。
　　「——！」
　　诺德想要上前助阵，但露迦丝毫不给机会，其中一只触手把剑尖对准了他的喉咙。
　　这一瞬间，有四把剑同时瞄准了菈琪莎美的娇小身体。
　　其中两把有如威吓一般，对准她的双眼，另外两把抵住了她的颈部和心脏。
　　搞什么鬼!这样根本没胜算吧!诺德在心中对孙女吐槽。
　　「不要轻举妄动……该死的地球人们……!现在分出胜负了吧。」
　　「没错，分出胜负了。」
　　菈琪莎美说完，反握手上诺德的遗物——护身刀。
　　瞬间把刀柄对准了露迦。
　　磅——!
　　放出了在比亚莅岛上击退魔龙的招式!
　　诺德不知道那声音代表着什么，但只见露迦……
　　一步、两步地退离菈琪莎美。
　　和那个时候一样。不过一个声响，露迦的胸口就被俐落地开了一个小洞。
　　「你这小鬼……为什么你会有……莎蓓菈也不知道的武器……!你们的文明水准，应该还没有……手枪才对……我太大意了……」
　　露迦一面说，一面双腿大开地跌坐在地，但触手依旧不肯放开蕾碧亚。
　　圆盘在她触地前，惊险地接住了她的丰臀。
　　菈琪莎美彷佛在表演杂耍般弹地跳起，握住短刀的刀刃，高举到上段。
　　「抱歉，我打穿了你的心脏。你用圆盘或许能治得好，不过我会先用飞刀射穿你的额头。」        
　　心脏。
　　诺德听到这句话皱起了眉头。
　　那家伙是章鱼女，诺德常常调理章鱼所以他很清楚，打穿心脏是没用的。
　　「菈琪莎美，不要大意了!那家伙是章鱼型的亚人!章鱼有三个心脏!」
　　诺德警告的同时，露迦露出目中无人的笑容。
　　接着，她在圆盘上快速改变姿势，像野兽一样四脚撑地。
　　菈琪莎美察觉露迦只是假装不敌，想重新拿好小刀时——
　　露迦趁此空档，使劲一吐!
　　口中喷出了黑色的墨汁雾。
　　「——！」
　　墨汁像烟幕一样扩散，菈琪莎美惊慌退开。
　　接着她跳上滑至脚下的圆盘，一口气上升。
　　「呜喔……!圆盘!」
　　诺德慌忙呼叫圆盘，纵身搂住圆盘。
　　随后他也跟着逃到空中，躲避扩散开来的墨汁雾。
　　菈琪莎美在空中和诺德碰头，表情稍微有些惭愧。
　　「爷爷，对不起，我错过打倒她的机会。不过请你原谅我，我只有学过对地球人用的战斗技巧，所以不知道遇上火星人该怎么战斗。」
　　她道歉的焦点似乎偏离主题，同时在空中俯视人面岩。
　　眼下，露迦乘坐的圆盘正飞进人面岩散发红光的巨大右眼。
　　接着，飞入光芒中的露迦身上一闪一闪地放出红色光粒……随后像烟幕一样消失无踪。
　　诺德曾经看过那景象。
　　是「物质传送」。
　　蕾碧亚的魔法阵发出的光粒是金色，眼前的现象除了颜色不同外，简直就和「物质传送」如出一辙。
　　「蕾碧亚……!」
　　诺德冲动地朝着红光急速下降。
　　那扇光门究竟通往何方?
　　一切无法预测。可能是通往地狱，或是通往比地狱更可怕的地方也说不定。
　　但是这些都不打紧!
　　诺德脑中早已一片空白。
　　一心只想着要救回蕾碧亚
　　他抱着跳楼自杀的决心穿过红光后——一片荒凉的银色荒野，出现在诺德的视野中。
　　地平线异常靠近，看起来相当圆滑。
　　诺德对这难以置信的光景有印象。
　　不可能。
　　这种事情绝对不可能。
　　但是他记得这种感觉，这种身体突然变轻盈的感觉。
　　过去诺德曾赌上性命，不惜牺牲一切——那时候也是为了救蕾碧亚——赶到这里。
　　他抬头确认，上头有一颗如新月般缺角的蓝色行星。
　　「那是……地球……!」
　　那就表示，这里是……月面!
　　火星人面岩的眼睛，是通往地球卫星——月球的「物质传送」通道。
　　但这到底是怎么回事?自己可以呼吸，身上没穿太空服，却能够站在向阳面。
　　「时间……」
　　菈琪莎美仰望天空，耳朵抽动了一下，一脸不可思议地开始独语。
　　「时间……?」
　　「蕾碧亚开发的『物质传送』魔法阵，应该会依照传送的距离产生时光倒流才对……可是现在从天体彼此间的位置来看，时光并没有倒流。」
　　诺德吞了口口水。
　　这是旧人类的魔法——科学造成的，这点无庸置疑。
　　他们超文明的技术可说是接近神之力，已经远远超越诺德等人的文明。
　　用他们留下的文明遗产，要从火星「物质传送」到月球而不产生时光倒流，或是在月面上制造和火星一样的环境都是有可能的。
　　诺德梦见的那个场景——人类被一个散发红光的巨眼吸入，那是露迦几世代前的记忆。
　　那大概是火星人——还有露迦心爱的吉夫——用这个技术往空星出发时的景象。
　　「呜……!」
　　眼前还有一件会让人精神错乱的事情。诺德两人现在站的地方，居然是一个横躺在地面，面朝天空——宇宙方向的人面岩，而且还是在它的右眼上。
　　这人面岩比火星的还要小，目测宽度不到八十公尺。仔细一看，它头部的一部分宛如受到爆破般缺了一角，大概是陨石刨出来的陨石坑。
　　在人面岩的左边方向，露迦就坐在那里。
　　她呼吸急促，肩膀不停上下抖动。
　　露迦用一只触手按着被菈琪莎美打穿的胸口。章鱼虽然有三个心脏，但心脏毕竟是心脏。她肯定受到重创。
　　露迦没有发现诺德两人追了过来，在人面岩的缺口旁不知在弄什么。
　　仔细一看，露迦把沉睡的蕾碧亚放在月面上。似乎已经抱不动她了。但，露迦的触手依旧
　　紧贴在她的额头和衣服内。
　　「我懂了，我全都懂了……这家伙，连虫洞（注8)和微子概念都预测到了，原来如此……从月球到地球，只要像这样在时空中开一个洞……哈哈!可以修好，去得成……可以马上去……这样一来，我就不需要从火星搭几十天的火箭回地球了。」
　　露迦发出有如梦呓般亢奋的声音，一边把手伸人人面岩的缺口。看她手部的动作，似乎在修理某样东西。
　　诺德现在根本无心理会露迦的企图。
　　蕾碧亚!
　　他坐在圆盘上。想飞往倒地的蕾碧亚身旁。
　　……但是，圆盘没有移动。转头一看，菈琪莎美的圆盘也落在地上动也不动，看来圆盘只能在火星使用。
　　「露迦!」
　　诺德大叫，靠自己的双脚想冲过去。
　　「——！」
　　露迦转头瞪向诺德和菈琪莎美。
　　瞬间，左腕上的其中一条刺青闪闪发光。
　　「爷爷!」
　　注8 虫洞，意指链接两个黑洞之间的隧道，也是两个不同宇宙时空的通道。
　　菈琪莎美难得发出大喊，扑向诺德的腰际。
　　诺德和菈琪莎美倒卧在月面的瞬间，红色光线惊险地从两人头上掠过。
　　接着——
　　轰隆隆隆隆隆隆!
　　诺德两人身后的远方，被光线击中的月面扬起了银色尘土，同时发生爆炸。
　　即使如此，诺德还是推开菈琪莎美，起身后蹬地一跳。
　　月球的重力远比地球小，多亏如此，诺德只需一步就跳到人面岩的眉间。
　　「蕾碧亚……!」
　　以这里的重力来看，距离蕾碧亚只需要再一步。
　　诺德为了跨这一步，拔出了护身刀指向露迦。
　　「别来碍事，你们这群小鬼……!这女人是我的东西!只要有她的头脑，我再一下就能修好通往地球的光门了……!」
　　露迦拾起一把放在地上的长剑。
　　接着，她把锐利的剑刃放到蕾碧亚的脖子上。
　　「住……住手!」
　　露迦看见诺德停下脚步，窃喜地一笑。
　　接着，她一面咳嗽吐出蓝色血液，一面笑了出来。
　　「哈哈……!行得通，行得通……我可以从这里去地球……让地球人帮我造火箭，然后去空星!我可以去了……可以去见吉夫!我经过了一段漫长的等待……你们根本不懂我现在的心情!哈哈!」
　　露迦嘴角流出蓝血，狂笑说。
　　此时的她虽然是敌人，但却让诺德心生怜悯。
　　露迦读取蕾碧亚的大脑，想要修理人面岩的眼睛，这眼睛八成也是「物质传送」的通道吧。诺德等人参考旧人类的遗迹，让魔法和科学结合：而现在露迦做的事情正好和他们相反。
　　「让地球人，造火箭……?」
　　菈琪莎美赶到诺德身旁，皱眉问。
　　「莎蓓菈有说过，这家伙想要征服地球，要我们替她制造去空星的火箭。」
　　「这是……为什么?为什么不用更和平的方法呢?地球人的科学技术现在日新月异，总有一天，一定可以去空星的。你只要等待不就好了吗——」
　　「不能等、不能等，我已经不能等了……!我已经……没有时间了!」
　　露迦宛如任性的小孩一样摇头说。
　　火红色的头发随之摇曳晃动。
　　「我自己知道…………我的寿命，只剩下…………五年不到了……………」
　　她再次瞪视诺德两人的双眼，就像地球人一样泛着泪光。
　　「你们这些低等的地球人，把自己分成好几个国家和人种，不肯团结一致!要是靠你们，
　　我的寿命迟早会用尽，又会变成下一个露迦……!我不要，我不要那样!上一个露迦，上上一个露迦，大家都是含泪把自己的记忆托付给下一个露迦，然后死去!我……我不要那样!我明明可以去找吉夫，我不要见不到他就死掉!」
　　露迦情绪激动，她的手腕上——
　　刺青的光芒一格一格地慢慢充填。
　　诺德从视觉和感觉知道，那是倒数计时的意思。
　　她现在正准备发出一波强力的攻击。
　　「你们安分点……我待会要用雷射光和地球打招呼。在月面上，我可以对整个地球做二十四小时的地毯式攻击。我让地球人畏惧之后，再用修理好的这个光门到地球上……呵呵……只要再一下，只要再一下我就能充填好了。我会用尽全力，同时中止通讯干扰。你们爱用通信机就用吧，反正你们已经无法阻止我了!」
　　露迦的话语中夹带着语意不明的内容，刺青的亮光逐渐增强。
　　当刺青的横纹几乎全部发光后，露迦的身体开始发出模糊的光芒，全身喷散出火花。她的头发因能量满溢而散开，身体周遭的沙尘从地面浮起。
　　「哈哈!真是绝景啊。第一发，已经准备好了，你们仔细看着吧。」
　　露迦说话的同时，朝上方——地球的方向浮现出凶暴的笑容。
　　她瞪着地球的黑暗部分，雷克特亚大陆一带。
　　诺德对她大叫。
　　「住手……住手啊，露迦!蕾碧亚的事情也是……地球人的火箭也是……你为什么都要用这种非和平的方法抢夺或破坏!为什么……火星和地球一定要战争?」
　　「你不知道吗?诺德，火星过去是一颗不毛之星，它的别名就叫玛尔斯，是一颗呼唤战争的行星。」（注9)
　　露迦露出无畏的笑容，仰头看着地球的同时——
　　语带一丝哀伤，呢喃说：
　　「我才不管你们会怎样……我只是，想见吉夫而已……!」
　　随后，露迦的眼睛开始发出强光。
　　她打算发射光束!
　　这时——
　　「你等一下，露迦。」
　　菈琪莎美在诺德身旁说。
　　「你如果发射的话，我也会以地球人的身分回击。」
　　「………?  」
　　露迦稍微分心到他们身上。
　　「我们地球人不是任人宰割的羔羊。你看过莎蓓菈的记忆，应该也知道吧。立体魔法阵，那东西就埋在我的胸口。如果你想对地球进行无差别攻击的话，我也会毫不犹豫地牺牲自己。诺德应该也不会有意见吧。」
　　（注9玛尔斯，MARS的音译。它在英文中，有火星和希腊战神两种不同的意思。）
　　未了，莶琪莎美转头看诺德，同时把双手放到自己的左胸。
　　老实说，诺德非常有意见，但要是这个威胁无效，那就真的没办法制止露迦了。
　　诺德不得已，只好默认菈琪莎美的话，眼睛瞪着露迦。
　　「……」
　　她似乎知道立体魔法阵的事情。
　　露迦停止瞄准地球……转头向着诺德两人。
　　「你不错嘛，小鬼……那现在该怎么办?如果我这样，你也动弹不得吧?」
　　接着，露迦散发红宝石色光芒的眼睛，瞄准了菈琪莎美。
　　菈琪莎美一手放在左胸上。随时准备发动立体魔法阵。
　　两人陷入胶着状态，宛如彼此用利刃架住对方的颈部一样。
　　「爷爷，我们先把蕾碧亚救回来吧。」
　　菈琪莎美看着露迦的方向说。
　　就算她不说，诺德也打算这么做，他把护身刀收回鞘中。
　　接着用力蹬地，跳到蕾碧亚身边。
　　露迦就在诺德的降落地点旁边，但她被菈琪莎美牵制住，无法对诺德出手。
　　「蕾碧亚……」
　　诺德挥开触手抱起蕾碧亚。她在沉睡，就像乘坐超天往火星的时候一样，只是体温明显比那时候还要低。
　　宛如此刻即将失去生命一般。
　　「啊啊……该怎么办才好，她现在是昏迷，不是沉睡……!」
　　「昏迷……?」
　　「娜基亚蜜说，露迦强灌蕾碧亚喝下她身上全部的『睡美人』。」
　　「原来是这样啊……这样一来恐怕她现在有生命危险『睡美人』如果超出服用剂量就会变成烈性药物。爷爷，你要快点救蕾碧亚才行。」
　　菈琪莎美缓缓地走了过来，用侧眼看着诺德说。
　　「我要怎么救她啊……!」
　　「用亲吻让她醒来。」
　　「钦?」
　　听到这句话，诺德……连同露迦也跟着双眼圆睁。
　　没错，的确是这样没错。
　　要解除「睡美人」的魔法，只能靠亲吻。
　　这一点雅萝莲也鸡婆地讲解过，必须要嘴对嘴。
　　「亲、亲吻……!」
　　自己一直很想吻蕾碧亚没错，但没想到居然要在这掌握世界命运的互瞪旁。
　　诺德低头看有如死去般昏睡的蕾碧亚。
　　她那樱桃红嘴唇无力微张，看起来无比柔软。
　　「请你快点，爷爷，现在刻不容——」
　　菈琪莎美开始责备时，诺德心想犹豫只会让自己更害臊，于是紧闭双眼，下定决心让自己的嘴唇重叠在蕾碧亚的嘴唇上。
　　两人，接吻了。
　　……啊啊!好柔软。
　　诺德有如石化般，和沉睡的蕾碧亚一起僵在原地。
　　「……!」
　　或许是因为露迦在女人星长大的关系，对眼前的男女接吻也没有抵抗力。她把菈琪莎美放到一边，满脸通红看着诺德和蕾碧亚。
　　「嗯……嗯——!」
　　蕾碧亚发出含糊不清的声音。
　　她似乎醒来了。
　　诺德把脸从蕾碧亚身上移开，看到她绿眸张得斗大。
　　她似乎明白诺德对自己做了什么，将颤抖的手指放到颤抖的嘴唇上，有如想要确认般。
　　「……诺……诺德……?」
　　「太好了……你醒来了，蕾碧亚……!」
　　「……醒来……?我、我……我被露迦强灌『睡美人』……一起来，你就在……吻……吻我……诺德你刚才吻了我……!」
　　蕾碧亚混乱至极，露出半哭泣的表情。
　　诺德看到这一幕，握紧了抱在蕾碧亚身后的手。
　　「什、什么啊……你不是说要我趁你不注意的时候吻你吗?还说什么时候都可以……刚、刚才这样你不喜欢吗?」
　　「我没有不喜欢!」
　　蕾碧亚喜极而泣，在诺德手腕中，借助只有地球四分之一的重力（注10)——
　　抱紧了诺德。
　　诺德听到蕾碧亚的话，害臊到从头顶红透到脚尖……
　　也毫不犹豫地，抱紧了蕾碧亚。
　　诺德将蕾碧亚包在双手中，她比诺德心想的还要娇小纤细……让人无法戒掉对她的爱。对诺德而言，她是独一无二的存在。
　　就算要到宇宙的尽头去寻觅，也找不到比她更好的女性吧。
　　注10：此为本书设定。月球的重力实为地球的六分之l。
　　（蕾碧亚……我的蕾碧亚……!）
　　大王?卡鲁尼亚?那又怎样，那种东西从宇宙来看连指尖大小都不到，诺德差点因为它们而失去全宇宙独一无二的她。
　　诺德更加使劲抱住蕾碧亚，感受她逐渐恢复的体温。
　　我不会再让蕾碧亚离开了!
　　诺德的心愿让「恋人共感」真正地觉醒。确定彼此恋心的诺德和蕾碧亚，两人的心就像双星（注11)一样开始相互绕行，接着两颗心不断加速，最后甚至超越光速，下一秒间，有如大霹雳（注12)一样爆炸开来了。
　　诺德两人的「恋人共感」，刹那间包裹住了月球，朝地球扩张而去。
　　（啊啊……!这就是真正的「恋人共感」!）
　　「恋人共感」的灵敏度变成过去的好几兆倍，就像以往诺德超越行星连系上露迦的恋心一样，现在他逐渐和地球上的恋心发生共感。
　　无数男女的恋心充斥在地球各地，不论街角、公园、学校，抑或是森林中、岛屿、农园、荒野或草原、高山和极地，无不充满着恋心。
　　这简直就是奇迹的一瞬间。
　　诺德的身体现在掌控了全地球的恋心，有如教会中神只的画像一般，散发着光辉。
　　注11 双星，Binary Star，一颗恒星围绕另一颗恒星运动：或者两者互相围绕并且互相有引力作用。
　　注12 大霹雳，Big Bang，天体物理学中，对宇宙诞生原因的一种假设，简单来挽就是真空爆炸造成宇宙的诞生。
　　此外，地球也在闪烁。
　　因为恋心的缘故，从北到南，由东至西都在发光。
　　母星被恋爱包裹，有如太阳一般发出耀眼光芒。
　　「……露迦。」
　　诺德抱着蕾碧亚，转头望向看着这里发愣的露迦。
　　「拥有恋心的你，一定也能接收到」
　　说完，诺德紧握住她的一只触手。
　　露迦的心，就像和诺德握手交流一样。
　　「……!」
　　地球的恋心以诺德为中继，流入她的心中。
　　「呜、呜啊!」那股感动，令露迦显现胆怯的神情。
　　接着……
　　她再次抬头仰望地球时，红眸中流下的是泪水，而不再是光线。
　　露迦此刻的情感也流入诺德的心中。
　　露迦醒悟到了。
　　地球是一颗恋爱的行星，上头充满了无数和自己的恋心相同的东西。
　　「……我做不到……」
　　露迦低语，她似乎在地球上找到和自己一样的心。
　　一颗因为热恋某人而怦怦跳动，有如燃烧一般的恋心。
　　地球上有无数同样的恋心，所以她无法伤害地球。
　　因为……伤害地球就等于伤害自己。
　　诺德的「恋人共感」让露迦体会到这一点。
　　共感从地球上更进一步地扩张，延伸到遥远的火星。就像乌斯达玛卡说的一样，正圆——
　　火星环成了中继器，将共感更加向外扩张，直达土星。
　　接着，「恋人共感」从土星环一直扩张到宇宙的尽头。
　　「——！」
　　露迦转头看着一个意想不到的方向。
　　「吉夫……!」
　　诺德也注意到那个「恋人共感」。
　　宇宙的远方，肉眼无法观测的遥远行星——空星。
　　从那行星上——  
　　「他在那里……」
　　一个思恋露迦，和露迦同等强大的恋心，传了回来。
　　那是露迦思念好几千年，甚至有可能是好几万年的唯一真爱——吉夫的恋心。
　　他还活着。
　　露迦心爱的吉夫，和露迦一样活过了悠久的时光，心中依旧爱恋着她。
　　「……吉夫……」
　　露迦感觉到他的恋心，双手和触手撑在地上。
　　她手腕上发光的刺青，一格一格地逐渐失去光泽。
　　「……」
　　诺德藉由共庇知道……
　　像小动物般低头颤抖的露迦，心中装满了惊讶、感动、爱恋……等各种情感。
　　她已经不是一个危险人物。
　　到头来，人是一种恋爱的生物。
　　有时会为爱而迷失，为爱而破坏某种东西，但——
　　能让一个人从迷失和破坏清醒过来的，也是爱的力量。
　　诺德感觉自己的「恋人共感」逐渐恢复平常的状态，同时他最后再一次仰望闪烁的群星，让自己沐浴在大宇宙的思念当中。
　　地球、月球、火星、空星，以及更遥远、更遥远的其他星球。
　　啊啊!现在宇宙中充满了恋心。