　　月面的人面岩，果然是火星连接地球的中继装置。
　　最后露迦无法修好通往地球的右眼，另外乘员变多的火星归还太空船，也必须有人操纵，因此诺德一行人决定先返回火星。
　　人面岩的状况很糟，不知何时会坏掉，为安全起见，一次传送回火星的质量不能太多，必须一个一个分开返回。
　　蕾碧亚虽然醒了过来，但她被强灌过量「睡美人」造成的后遗症，使她脚步蹒跚，因此她第一个返回火星。接着，露迦因为菈琪莎美的攻击而身负重伤，所以第二个回去。
　　最后，只剩下诺德和菈琪莎美留在月面上时，诺德稍微嘟嘴说：
　　「……你干么一直躲起来啊?你如果早一点出现的话，搞不好状况就不会乱成这样了吧?」
　　诺德的语气中带着些许的责斥。
　　因为他身为祖父，必须好好教育孙女才行。
　　「我找到莎蓓菈的时候，露迦已经把她变成自己的俘虏了。那状况让我觉得十分不对劲，
　　所以我才决定躲起来，以便在关键的时间点——能够奇袭露迦的时候出现。」
　　菈琪莎美一边说，一边翻开宙军制服的裙子，把刀收回大腿的鞘内。
　　「可是，你至少可以通知我们一声吧?你害我们在火星的这段期间，一直在找你耶。」
　　「如果你是指在火星上预定要做的调查，我已经命令圆盘彻底调查好了，请爷爷放心。」
　　「我不是说那个啦，我是说我很担心你。」
　　「就算你这么说，不过大家……特别是爷爷你很不擅长隐瞒别人。要是我告诉你们其中一个人，我应该早就被发现了吧。」
　　诺德听到菈琪莎美的说词，伤脑筋地摇摇头。
　　唉，现在争论也于事无补。
　　对方是冷静的人类计算机，口头之争是赢不了她的。
　　「是、是，你说的是。对了……这段期间你到底躲在哪啊?」
　　「我用『家族共感』找到法玛英家的洋馆后，一直躲在阁楼里。」
　　菈琪莎美泰然自若地回答说。诺德露出生硬的表情。
　　什么啊，原来她在洋馆里啊?
　　「这、这就叫丈八灯台照远不照近吧……你从什么时候开始躲在那里的?我们到洋馆之后瞬间吗?」
　　「不是，是在更久以前。」
　　诺德听到菈琪莎美的话，稍微歪头表示不解。
　　「在更久以前……?法玛英家的洋馆只有莎蓓菈一个人而已吧。为什么你的『家族共感』会找到那里?」
　　「因为我也是莎蓓菈的孙女。」
　　菈琪莎美抓起一撮头发说。
　　钦?啊!
　　没错，那撮银发和莎蓓菈女士一样，相当美丽。
　　「可是这样……」
　　如果诺德没记错，菈琪莎美应该是自己和蕾碧亚，以及娜基亚蜜三人的孙女。这样一来
　　配对不合。说一个不可能的假设，在最糟糕的情况下就算只有我们三个人也能够生下菈琪莎美，可是如果又多了一个莎蓓菈，这样整个配对就不成立了。
　　「我，和蕾碧亚之间有小孩……然后，娜基亚蜜……咦?莎蓓菈……?」
　　「啊，我忘了说明，我是……你和蕾碧亚的儿子，与莎蓓菈和娜基亚蜜的女儿所生下的小孩。」
　　「……那……那个……我听不太懂你在说什么……」
　　「在我的历史路线中，莎蓓菈因为一些原因放弃当女性，变成了男性。」
　　「噗!」
　　咚!
　　诺德惊讶之余，一屁股猛趺坐在人面岩的额头上。
　　老实说，至今发生这么多状况，都没有这句话来得吓人。
　　什么?到底是怎么回事?
　　诺德满脸通红，转动眼珠，一面回顾自己的记忆。
　　诺德记得莎蓓菈在旧卡鲁尼亚宙军时代，在浴室曾经对娜基亚蜜说过：「我如果是男人就会想娶你」而且，她似乎也很喜欢娜基亚蜜亲手做的料理。
　　「可、可是，她是女的，两个女人之间，怎么会有女儿?」 
　　诺德下意识说出口后，猛然才惊觉到。
　　啊!是那个吗?魔法使乌斯达玛卡曾经说过。那个变性水。如果用那种魔法道具，人类的确有可能改变性别。
　　可是就算如此，「唉呀，她改变性别之前，听说发生了很多事情。」
　　「那也未免发生太多事了吧……以常识上来说……!」
　　诺德全身流出奇怪的汗水。
　　菈琪莎美的路线虽然是另一个历史分支，但里头的人物全都一样。据说历史的潮流无法轻易改变，或许在这个路线中的莎蓓菈和娜基亚蜜，也会经历过许多事情，最后配成一对。这可能性相当大。
　　莎蓓菈和娜基亚蜜禁忌的接吻场景，在诺德脑中上演到一半时……
　　他发现了一个异常状况而中断了接吻场景。
　　人面岩左眼发出的红光，不知何时消失了。
　　「……」
　　菈琪莎美注意到诺德的视线，把手放到人面岩的眼睛上。
　　接着，她绕到头部坏掉的部分。
　　「……钦……该不会……」
　　诺德举止生硬地起身后，菈琪莎美说：
　　「好像坏掉了。」
　　「什么好像!」
　　「都是爷爷的错。你刚才一屁股坐在地上的冲击，是造成坏掉的主要原因吧。」
　　菈琪莎美用严厉的目光瞪向诺德，那眼神和蕾碧亚生气的时候十分神似。
　　「不、不是我的错吧!硬要说的话是莎蓓菈的错!」
　　诺德铁青着脸，用自己都觉得莫名其妙的说词把责任转嫁别人。
　　菈琪莎美无视诺德，嗯了一声思考着。
　　她的臀部上。比娜基亚蜜还要短许多、像小鹿一样的尾巴正晃动着。
　　「嗯，要回火星不是不可能。」
　　「钦，真的吗?」
　　「是的。我对旧人类的文明，也有些许的研究。」
　　「什、什么时候……」
　　「我在洋馆的阁楼曾经分解过一个圆盘，用分析魔法阵理解了它的构造，旧文明的科学是相当容易理解的技术。」
　　菈琪莎美用科学家的眼神说，诺德听了脸色微僵。
　　这听起来有点冷血，她居然分解对人类如此忠诚的圆盘。
　　但也多亏她的好奇心，让我们有办法可以回火星，这点必须要感谢她才是。
　　「这个通往火星的『物质传送』装置，因为刚才爷爷一屁股坐下的关系，液体的零件好像溢了出来。这东西……和我们说的『银秘银水滴』是同样的物质，所以，我们必须要从某处弄到它。」 
　　「某处?我们要探索月面也没有太空服啊。」
　　「我们用买的吧，去地球。」
　　菈琪莎美指着人面岩的左眼说。
　　「欵?」
　　「我想这个装置的作用应该是担任『物质传送』的中继点，左边的眼睛是去地球的『物质传送』装置。因此，只要启动这个就可以去地球。不过，修理的时候我会以蕾碧亚的魔法阵为基础，她的魔法阵会产生大约十年的时光倒流。另外，启动时需要庞大的魔力……事到如今也没办法，就用我体内立体魔法阵的魔力来代替吧。」
　　菈琪莎美说着，一边开始玩弄人面岩的大脑。低头一看，她似乎在把不需要的零件拆下当工具。这孩子还真是精明。
　　「那、那个，我有没有可以帮得上忙的地方啊……?」
　　诺德闲得发慌，小声问孙女说。
　　「我们必须决定一件事。」
　　「什么事?」
　　「就是我们两个人，谁去。这次的『物质传送』结合了科学和魔法，老实说，万一失败的话，身体会有五成的机率被肢解。所以我不想去。」
　　「五成!那也未免太高了吧!那、那样的话我也不要!」
　　万一失败的话，留在月面上也是死路一条，但是被肢解而死实在太凄惨了。
　　「爷爷你上次，有人向蕾碧亚求婚的时候，你不是用音镜石跟我说：我真想像你一样回到过去，重新再来一遍的吗?」
　　「那是那个时候吧!你、你不也是，在地球上很快乐吗?它是一颗又蓝又美的行星，还有大海。对，你可以回去在你喜欢的大海中游泳喔。」
　　「请恕我拒绝。」
　　「为什么?」
　　「因为我现在大姨妈来了。」
　　「哇咧!」
　　菈琪莎美脸上的表情完全没变，诺德听到后又差点一屁股趺坐在地。
　　但这次他稳住了脚步。
　　可不能再弄坏人面岩了。
　　「那为了公平起见，我们丢硬币决定吧。正面是我去，反面就是爷爷。」
　　菈琪莎美说完，冷不防从制服口袋中拿出一枚银币，拇指一弹。被弹起的硬币在空中不停旋转，落下的速度非常缓慢……
　　菈琪莎美在空中用手背接住硬币，啪一声盖住。
　　「好，反面。爷爷去吧。」
　　「你刚才一定偷看了吧!硬币掉下来的时候这么慢，你一定偷看到了!」
　　「你真是不干不脆呢。加油，加油，爷爷加油。」
　　菈琪莎美用有别于她的说话风格，一边替诺德加油——不过很明显是虚情假意——一边站了起来。
　　「就是这样，修理结束了，请站到左眼上。」
　　看到孙女语气平淡地进行下一个步骤，诺德瞪着她站了上去。
　　「可是……那个银秘银水滴要我怎么买啊?那个很贵耶。」
　　「只要爷爷把那条项链卖了，就有钱买了吧。」
　　诺德看到菈琪莎美指着自己的胸口，皱起了眉头。
　　「这、这东西……不行啦，这是很重要的东西耶。这是在月球上蕾碧亚给我的……应该说是我送蕾碧亚的，咦，到底应该算谁送谁?」
　　「东西就是东西，你自己和可爱孙女的性命比较重要吧。」
　　你这个冷血女。
　　诺德心想，正想要抱怨时十菈琪莎美将手轻放到自己的左胸。接着她闭上眼，稍微念了一段咒文。
　　菈琪莎美对人面岩的头部吹了一口气。
　　随后，诺德站立的眼睛部分开始进出蓝色光芒。
　　看来菈琪莎美藉由刚才的动作，把魔力从胸内的立体魔法阵，转移到人面岩上。不愧是蕾碧亚的孙女，她也有魔法阵方面的资质。
　　「爷爷听好了。我把这次的『物质传送』魔法阵设定成回力镖型。待会爷爷会被传送到十年前的卡露娜，之后不管你移动到哪里……都会像回力镖一样在六小时后自动回到这里。所以，请爷爷趁这段时间去买银秘银水滴，就算只有一滴也没关系。那么——」
　　菈琪莎美说完，在人面岩的头部一阵东摸西弄后——
　　诺德就突然从当地消失了。 
　　「……好冷!」
　　这是诺德脱口而出的第一句话。
　　由于重力突然恢复到一倍，使诺德的膝盖无力，四肢撑地。他的手碰到了石板路上沉积的薄雪。
　　这里是哪里?诺德心神不宁地张望四周。他不清楚，只知道此处是卡露娜的城下町。这也没办法，刚才菈琪莎美说过，这次的物质传送会伴随时光倒流，也就是说，这里是过去的卡露娜。
　　诺德静静地起身，弄好外套的衣领。
　　为了不让人起疑，首先必须整理好服装仪容。
　　想到这里，露迦在火星上给诺德的这套帅气衣服，似乎派上了用场。幸好自己不是穿太空服。
　　「六小时……吗?要在这段时间买到银秘银水滴才行。」
　　诺德呢喃，抬头看太阳。目前的时间大约是中午过后。
　　他戒慎恐惧地走在城镇中，现在的季节是冬季，从零零散散的商店正在大拍卖来看，现在应该是一月下旬。这个时期的卡露娜有一种商业习惯，会将圣萨拿丹祭和新年卖剩下的商品，配上抽奖券等方式贩售。
　　「哈——啾!」
　　话说回来也太冷。诺德是从温暖的火星之秋来到这里，喷嚏因此连发不止。
　　这种时候真想找家咖啡店，喝杯热咖啡暖暖身体，但现在不是做那种事情的时候。诺德来到道路与道路相会的广场后，终于弄清楚自己身处何方。建筑物的外观虽有不同，但眼前的圆顶建筑物，是娜基亚蜜在诺德的时代中买下的贵族不动产。
　　换句话说这里是市中心……诺德摊开脑中的地图，迈出脚步。街道上人来人往的行人，都在享受购物的乐趣。
　　诺德想到几个可能贩卖银秘银水滴的商店，但最好是认识的店家。诺德如此心想，走进了乌斯达玛卡的魔法用品店。
　　「把门关起来啦，你这样外头的风会吹进来吧。有什么事?」
　　店内深处，一个板着脸的男人说。
　　他是一个秃头的壮年人，不是诺德认识的乌斯达玛卡。
　　不对，他是乌斯达玛卡没错，不过是上一代的。诺德发现到这点后，双眼不禁圆睁。
　　「啊——抱歉，今天我想要请你们收购一样东西，另外还要买一个东西。」
　　诺德边说边关上门，随后坐到柜台旁的椅子上。
　　「你来卖啥?小鬼。」
　　「这个……」
　　诺德虽舍不得，但现在情况迫不得已。
　　他拿下颈上的新月型项链，放在柜台上。
　　「绿秘银吗?」
　　第一代乌斯达玛卡拿起项链时，动作有点小题大作，接着把它放到天秤上。
　　「我就买下吧……嗯，大概一百零五金吧。」
　　「钦!」
　　诺德下意识叫出声来。
　　好高的价码。
　　诺德在这家店买的时候，虽然也相当贵，不过也才二十四金而已。
　　「你可别说我喊价太便宜了，绿秘银的确是这个世上最昂贵的秘银没错……」
　　乌斯达玛卡用说服的语调说，看来他打算低价收购，这价码还算相当低廉。
　　据诺德所知，这是世上最昂贵的秘银应该是柠檬色秘银才对，看来秘银因为时代的差异，流通量会相对不同，价格也会产生变动。
　　「我还要负担库存成本，稍微让我杀个价吧。我们这边的客人以平民居多，这么昂贵的东西老百姓根本买不起，很难卖掉的。」
　　抱歉，这东西十年后价码会大跌，连老百姓都买得起。
　　诺德吞下险些脱口而出的话，为了不让事情变得更加复杂，于是他点头表示赞同。
　　话说回来，居然卖了一百零五金。
　　这价码可以匹敌诺德的年收入。
　　「唉呀，我会把它装饰在店门口的，希望镇上的女性看到这东西，会向往来我这里买东西。反正这种高级品，大概十年都卖不掉吧。」
　　乌斯达玛卡一边说，一边把金币排在桌上。
　　「不会，八年六个月后就会卖掉。我会再来买的。」
　　诺德语带玩笑地说，同时先把金币挪近自己。
　　「你在说什么梦话啊。」
　　「啊!另外我想用这笔钱，买一瓶『银秘银水滴』。」
　　诺德看到乌斯达玛卡皱着眉头，打马虎眼地继续谈买卖。
　　「你看起来这么蠢……难道是魔法阵师之类的?那个四金。」
　　乌斯达玛卡呢喃说，同时打开身后的抽屉，拿出一个类似香水瓶的小瓶子递了过来。诺德看见瓶中闪烁摇晃的银色液体，将四枚金币还给乌斯达玛卡。
　　「……」
　　该怎么办?
　　还剩下一百零一金。
　　「你还有什么事吗?」
　　乌斯达玛卡拿出小雪茄开始吞云吐雾，一边问诺德说。
　　其实已经没事了……诺德如此心想。就在这时，他看到店内八角形玻璃柜中的东西，不禁瞠目。
　　柜内的戒指他有印象。
　　「那、那个……!乌斯达玛卡的戒指……!」
　　「嗯?啊啊，这个吗?你懂这个艺术品吗?」
　　乌斯达玛卡看到诺德在注视戒指，露出莫名欣喜的表情，他打开柜子拿出戒指。
　　放在诺德眼前的戒指，的确是乌斯达玛卡的戒指。
　　蕾碧亚从雷特莱亚思大王那里得到的东西。
　　但，眼前的戒指在设计上有微妙的差异。
　　戒指的正中央有一个斜十字状的符号。
　　呈现X（诺德）型。
　　「我现在做了两个。怎样，这个细致且完美的雕金，这戒指在这个世界上只有我做得出来，不过这第一个实在太过完美，所以我就想想说——」
　　「『要是完成这戒指，我就会变成工艺之神。』」
　　诺德说完，乌斯达玛卡双眼圆睁，打从心底露出惊讶的表情。
　　「……你，到底是谁?你怎么会知道?」
　　「我买了!」
　　诺德把剩下的一百金全部拿给乌斯达玛卡。
　　「喂、喂!这虽然是我精心制作的东西，但不用这么多吧。」
　　「依时间和情况来看，就是需要这么多。」
　　乌斯达玛卡觉得很不好意思，给了诺德一堆抽奖券。诺德抽了一堆安慰奖——卫生纸、细绳、袋子和内裤之类的东西——最后居然抽到三等奖的曼陀林。
　　这曼陀林是一般常见的量产品，拿在手上只是占位，老实说诺德不是很想要，但弃之又可惜，于是他背起曼陀林回到了镇上。
　　（蕾碧亚说现在没人知道这个戒指的主人是谁。那也很正常，因为我把它带到未来去了。）
　　诺德苦笑，看着戴在指头上的X样式戒指。
　　乌斯达玛卡戒指的指围，恰好是诺德小拇指的尺寸。题外话，根据诺德跟踪狂般的调查发现，诺德的小拇指正好等于蕾碧亚的无名指。太好运了。
　　东西都买完了，不过现在还剩下五个半小时。
　　一安心肚子就会饿，诺德于是用剩下的一金买了一个苹果来吃。随后，因为难得回到过去，他走在城镇中欣赏过去的风景时……来到了一个似曾相识的广场。
　　这里是蕴果树的广场。诺德就是在这里救了蕾碧亚，以及从菈琪莎美那里学到时间学。
　　「咦?」
　　不过点奇怪。虽然广场的石板一样放得很随便，土壤四处外露；但是，却不见那棵苹果树的踪影，这里只是普通的广场。
　　看来此时，这广场还没有苹果树。
　　多亏之后长出来的苹果树，害自己的额头上多了一个X形的伤痕。
　　（我真想一拳打飞在这里种树的家伙！）
　　诺德一遍心想，起步想离开这里的同时，把吃完的苹果核——还有里头的「种子」——随手丢到身后的广场中。
　　诺德四处走动，最后走累了坐在街角休息，惊觉现在已是黄昏时分。
　　这时间差不多要自动返回十年后的月面了。
　　诺德决定在这里悠闲地等待，弹奏刚才抽中的曼陀林消磨时间。殍殍!不愧是新琴，音色相当好。
　　旅人，无所不往的，旅人啊。
　　——真的去了很多地方呢。
　　在好不容易到达的港口，只停泊了一晚。
　　船帆拥抱春风，以新的星光为标记。
　　——月球、尼洛，然后是火星。从行星到另一颗行星，我真去了很多地方呢。
　　旅人，无所不往的，旅人啊。
　　我还在追求你的踪影，远方，一直到远方。
　　——蕾碧亚。
　　总有一天也会到月球上的，那位旅人啊。
　　月球——
　　「人类真的可以去月球吗?」
　　某位一直在聆听演奏的听众，突然在诺德身后说。
　　他中断演奏转头一看，发现身后站着一位看起来有些穷酸肮脏的少女。
　　蓬乱的头发和破旧的衣服。
　　不过，诺德知道。
　　他的心脏噗通跳动。
　　她是——
　　十年前的蕾碧亚。
　　「没什么可不可以……我、我真的去过喔。」
　　诺德脑中混乱，一不小心就说了真话。随后，他大口深呼吸。
　　糟糕，希望这样不会给历史带来奇怪的影响。
　　「好棒喔!」
　　呜。
　　似乎影响到了。
　　蕾碧亚目光炤熠，「笨蛋卡德!你听到了吗?」她对某人呼喊。
　　听到呼喊声从蕾碧亚身后走出来的人，同样是个肮脏的少年。
　　「呜——!」
　　诺德的心脏差点又停止。
　　少年的额头上没有X字伤痕，所以诺德一时之间没认出来。这个时候，大家是用刻在护身刀上的名字：哥库卡德来称呼少年。他就是十年前的诺德。
　　诺德觉得现在相当不妙，他居然遇见自己了。
　　而且，「这个大哥哥说他有去过月球喔!」少年哥库卡德听到蕾碧亚的话，似乎对自己抱有相当的兴趣。这让诺德十分伤脑筋。
　　「大哥哥……我刚才一直在想，我们是不是在哪里见过面啊。你是谁?」
　　「欵?」
　　哥库卡德突然露出怀疑的眼神问。诺德不知该怎么回答，总不能说自己是未来的你吧。
　　必须要想一个符合现在这身装扮和道具的借口。
　　「我、我……只是一个四、四处旅行的吟游诗人，所以我们没有见过面上
　　这借口自己都觉得有些牵强，不过幸好对方是小孩子。「喔——」两人看着自己，似乎认同了这个说法。
　　——要是再让他们对我感兴趣那可就糟了。如果我不小心说了什么奇怪的话，可能会很不妙。
　　「那、那个……不过我们会相遇也是一种缘分，我就送一些东西给有朝气的两位吧。」
　　诺德为了转移他们的兴趣，把袋子里刚才抽奖拿到的各种东西，倒在楼梯上。卫生纸、细绳、内裤……诺德原本担心这种东西吸引力不足，但两人毕竟是孤儿，他们惊呼一声，高兴地蹲了下来。
　　很好很好，就是这样，两位多注意这些无用的小东西吧。
　　「来，把这个这样用之后……你看，很可爱吧?你拿到好东西了呢。」
　　诺德拿起细绳，把蕾碧亚的发型绑成双马尾。
　　她披头散发看起来有点可怜，绑好看起来比较端庄。
　　话说回来，这孩子长大居然会变成这个国家的王妃人选。
　　人生真是难预料啊。
　　「这也可以拿吗?」
　　蕾碧亚拿起内裤当场穿上。这是小孩独有的一种天真无邪。
　　她一直都没穿内裤吗?好可怜。
　　「可、可以啊，送你吧。」
　　蕾碧亚卷起破旧的裙子，满足地看着内裤，诺德稍微吓了一跳，点头回答。
　　诺德拿到内裤时没有注意到，原来那是一件两色相间的横纹内裤。
　　「笨蛋卡德!如何?新的发型!新的横纹内裤!」
　　蕾碧亚眉开眼笑，把新发型和新内裤现给幼时的诺德看。
　　「好可爱好可爱，宇宙第一可爱，我好爱你啊。」哥库卡德把卫生纸当成摺纸相当随便地回答，看来自己从小时候就是十分随便的家伙。
　　「可爱……!笨蛋卡德第一次说我可爱!」
　　蕾碧亚兴奋大叫，眉开眼笑地在哥库卡德和诺德的周围跑了好几圈后，朝年幼的诺德抱了过去。
　　「我想到一个好主意!笨蛋卡德!以后我们就跟这个大哥哥一样去月球吧!」
　　长大的诺德听到这句话，呜一声往后退。
　　「我们来比赛!如果我先到月球去的话，你什么都要听我的!」
　　蕾碧亚硬是这么决定，哥库卡德稍微不满地转过头来。
　　「好啊，我不可能会输的。」
　　「什么都要听我的喔?例如娶我当你的新娘子。」
　　「没问题啊。相对地如果我赢的话，你就要倒立走城镇一圈。」
　　「我不会输给笨蛋卡德的!」
　　诺德听到两人的对话，觉得自己快要昏倒了。
　　让幼年的诺德和蕾碧亚怀抱登月梦的人，就是诺德自己。
　　未来，蕾碧亚到月球后遇难，诺德赌命跑去救她。
　　因为这缘故，之后又跟尼洛和火星扯上关系。
　　总归一句，两人的命运会遇上戏剧化的转变——
　　全都是诺德自作自受的缘故吗?
　　「……怎么会这样……」
　　诺德震惊之余，手上的曼陀林脱手落地时……
　　整个人瞬间消失了。