　　「你『恋人共感』的范围过度扩张，白日梦应该是一种叫作『混线』的症状。」
　　乌斯达玛卡在魔法道具林立、缺乏生活威的房间内，宣告他的诊察结果。
　　「共感……过度扩张?那混线是什么鬼东西啊?」
　　诺德坐在圆椅上。粗眉毛纠结成一块。
　　那白日梦甚至把自己和蕾碧亚的对话弄得一团糟，诺德怕这样下去，日常生活也会受到影响，决定去城内找魔法使谘询。
　　「就是指『恋人共感』连同其他人的恋心也一块共感的意思。」
　　过去告诉诺德他的魔法是「恋人共感」的人就是这位魔法使。不知是什么奇妙的因缘，他恰好是第一代乌斯达玛卡——制造蕾碧亚订婚戒指的人——之子。
　　第一代以雕金师的手艺闻名国内，而第二代则有点不一样。他会使用「接触监定」的魔法一事，反而比他的工艺手腕更广为人知。「接触监定」这种能力，只要凭借触摸就能够调查出物体或人体内所隐藏的魔法为何。
　　说句题外话，这男人虽然外表俊帅、守口如瓶，但也听说他唯利是图，有断袖之癖；因此诺德其实不大想跟这种人扯上关系，但自己的白日梦实在太严重，昨晚已经演变成实质灾害，会来找他谘询也是迫不得已。
　　「其他人的恋心?该死!我要去找那家伙抱怨。她到底是谁啊?」
　　「我不知道。」
　　「你不知道?有没有一点提示啊?我都付了三金，你就多告诉我一点吧。」
　　听到乌斯达玛卡不负责任的说法，付了高额诊察费的诺德自然紧咬不放。
　　「长久强大的恋心，特别容易混线在扩张的『恋人共感』中。我想，你的白日梦大概是一位具有相当年纪的高龄者，长久以来无法开花结果的单相思吧。」
　　「不对，她的说话方式可不像是老奶奶喔……?」
　　「你在『恋人共感』中听到的不是声音，而是和思念共感。然后，你会把那股思念翻译成自己的语言。所以，对方也有可能是异邦人。」
　　「原、原来是这样啊……嗯，我看到的景象很明显不是卡鲁尼亚……」
　　「你看到的东西不见得是现实存在的景象。我过去有听说过和妄想的爱混线的例子……可是，我却没听说过有人跟你的白日梦一样那么清楚，而且还接连好几次混线的例子。这大概是因为……你的『恋人共感』太过强大的关系吧。」
　　「我的『恋人共感』……?为什么?」
　　「『恋人共感』有一种性质，你越是思念远方的人物，就会越容易提升共感能力。另外，如果你去过山岳、海洋等人烟稀少的空间，能力也会增强。或者是你因为某种原因，暂时失去共感能力随后又失而复得，这样也会使能力增强。如何?我说的这些你有印象吗?」
　　听对方这么一问，诺德回想了一下。
　　远方的人物——诺德之前一直在思念月球上的蕾碧亚。
　　别说人烟稀少的山脉或海洋，他还去了宇宙两次。
　　失去又恢复——这在尼洛的时候已经体验过。
　　「……我全部都有过。」
　　「其他还有……如果你身边有一个接近正圆的大圆环，它就会变成『共感』的中继器。」
　　「这就没有了。啊——真该死。怎么会变成这样!你这边有没有药可以预防那个白日梦啊?」
　　诺德一心想寻找解决的方法，乌斯达玛卡用细长清秀的眼睛环视工房内部。
　　接着他当啷一声，拿出一个装有绿宝石色液体的小烧瓶。
　　「我这边有一种算是特效药的东西。」
　　「真的吗?」
　　「对，要治好很简单，只要把你的恋心消除就好。」
　　「钦?」
　　「这东西叫作变性水，以前霸阳一位无后继的贵族，曾经让女儿喝下这个变成男儿身。简单来说，就是改变性别的药。因为『恋人共感』是以恋爱为契机，所以只要改变性别从零开始，就可以防止共感能力，直到你有新恋情为止。」
　　「喂!不干，不干，不干!这方法我不要!」
　　诺德不停挥手，拒绝了乌斯达玛卡的处方药。
　　就算是因为和蕾碧亚的关系导致眼前的问题，也不能把自己变成女人，这简直是本末倒置。
　　「那外科手术你看怎样?首先先帮你去势……」
　　乌斯达玛卡不知何故就是想把诺德变成女性，就在此时——
　　诺德的长裤口袋内传来莫名的骚动声，打断了他的话。
　　这是什么声音，诺德把手伸进口袋后才想起来。
　　这是和霸阳大使馆相连的音镜石。这么说来，诺德昨天跟某位大臣借来后就忘了还对方。
　　不过石头在这时间点发出声音，老实说还真要感谢它，现在是和乌斯达玛卡结束对话的好时机。
　　「音镜石吗?」
　　乌斯达玛卡的商人习性很快就听出那个声音，露出饶有兴味的眼神。
　　「啊，对，没错，对方好像在叫我的样子。今天就这样，先告辞了，谢谢你的诊断!」
　　诺德说完披上外套，飞也似地逃离乌斯达玛卡的店。
　　他在路旁拿出音镜石后——
　　听到一个歇斯底里的叫声。
　　『诺德大人!宙士诺德大人!请回答!有大事发生了!』
　　「……怎、怎么啦……?」
　　诺德皱眉，并将音镜石贴在耳朵上。
　　能够逃离乌斯达玛卡是很好，但现在音镜石另一头又飘散出险恶的气氛。
　　『诺德大人!』
　　霸阳的大臣听到诺德回应，声音几近悲鸣地报告说：
　　『火星的联络中断了!莎蓓菈和菈琪莎美两位大人遇难了!』
　　事发后，新宙军值班处立即召开紧急会议，处理遇难事件的相关事宜。
　　诺德跑到值班处的大会议室时，会议已经陷入混乱局面，场面失控。室内有尤昂等霸阳的重要人物；卡鲁尼亚方面出席的则有新宙军的技师、科学家和魔导师，以及刚抵达会场的雷特莱亚思大王。
　　（雷特莱亚思。）
　　诺德看到他，胸口就一阵刺痛。
　　这家伙要把蕾碧亚——
　　但现在就算逼自己，也必须将那个烦恼赶出脑中才行。
　　因为莎蓓菈和蓝琪莎美，现在搞不好遇到了危险。
　　「诺德，这边。坐到奴家身边来，不用客气。」
　　尤昂对诺德招手。她坐下时身形不高，只有头和肩膀露在桌外。
　　「现在……奴家集合了宙军相关人员，还透过南部诸侯联合的议长，要娜基亚蜜也快点来这里。奴家也有请蕾碧亚过来，不过她好像感冒了。她本人似乎很想出席，不过随侍的人阻止她。」
　　「……到底发生了什么事?我听说遇难了。」
　　诺德听到蕾碧亚的名字有些许动摇，但他还是面向尤昂，想要先掌握状况。
　　尤昂双手抱胸一脸严肃，用黑眼眸示意放钓在会议室小央的升镜引籼扩什器。
　　「她们在报告探索内容的途中，突然失去了音讯。现在甚至连杂音都听不到了。」
　　大会议室中各种猜测漫天飞舞，众人都在想像火星的状况。有人猜测是热风或有毒气体的缘故，也有人猜测她们受到生物或原住民的攻击，还有人猜想可能是发生了完全无法预知的事故……云云，各种推测错综复杂。
　　尤昂听着眼前的骚动沉默片刻后，从椅子上站了起来。
　　接着碰一声用大扇子拍桌。
　　「好!大家安静下来!奴家现在清楚明白了一件事!就是我们现在完全不清楚状况!」
　　尤昂说出前后矛盾的话语，一面环视会场。
　　「事情既然演变成这样，再坏的状况都有可能发生!现在刻不容缓!我们应该一边等待火星方面的回音，一边准备救援的太空船。」
　　尤昂用毅然决然的语气说完，霸阳方面的大臣们用霸阳语回答：「是!」看他们点头，似乎都同意了尤昂的说法。
　　「就是这样，雷特莱亚思，这次我们也会向卡鲁尼亚借几具火箭。奴家目前还不知道该怎么拼装才能到火星救援她们。但不管怎么说，这次的事情光靠霸阳的火箭肯定是束手无策。」
　　尤昂说完后——
　　打从最初就跷着腿一脸不满地坐在椅子上的雷特莱亚思，用鞋尖咚咚两声轻踢了桌脚。
　　「……?」
　　诺德看到他奇妙的态度不禁皱眉。
　　现在卡鲁尼亚人遇难了，诺德原以为他会爽快地答应。
　　「尤昂，看来卡鲁尼亚和贵国在思想上有根本性的差异——在关于火箭是何物这个部分。」
　　「什么意思?」
　　「对你们而言，火箭不过是『船』而已，但我国却觉得火箭是『盔甲』。武装的火箭在圆形
　　的射程范围内有一种绝对性的牵制力。也就是说，它是一种盔甲，能够防止圆内所有城市造反或侵略。」
　　呜。
　　诺德看到雷特莱亚思边说边在空中画圆，就想起前年在王宫时，贵族的绒裤子弟们对他说的话。
　　没错，对卡鲁尼亚而言，火箭本是武器。
　　而且，还是用来一口气毁灭敌人的最终兵器。
　　可是……诺德在桌下握紧拳头。
　　那种事情现在一点都不重要吧!
　　莎蓓菈她们现在搞不好在火星受苦，要赶快救援她们啊!
　　「失去一具火箭，就等于盔甲少了一块金属板。我们提供帕尼维恩Ⅱ支援火星踏破，就已经减弱了卡鲁尼亚的国防力，我们不能继续把弱点暴露在邻国面前，特别是对能够自行制造火箭的国家。是吧，尤昂。」
　　「你到底想说什么?」
　　「也就是说。」雷特莱亚思探身向前，把手指顶在桌上。
　　「关于这次的事情，我不想马上提供火箭，因为我不能让自己的国民暴露在危险当中。」
　　「——最危险的人是您吧!」
　　起身大喊的人——
　　不是一国之王，而是平民诺德。
　　诺德因为蕾碧亚的事情，早就对雷特莱亚思抱持着反抗心；现在他额头两边，血管更是不停抽动。
　　大王刚才的一席话，似乎让他怒气攻心。
　　「大王，如果现在遇难的是您的伙伴……您还能说这种话吗!现在在火星的人是我的伙伴!是能够托付彼此性命、一同在宇宙冒险过的伙伴!请您不要对莎蓓菈她们见死不救，要救她们需要您的力量啊!」
　　「又是你吗，诺德?」
　　雷特莱亚思露出苦笑，对诺德嗤之以鼻。
　　诺德身旁的尤昂，双眼圆睁看着他。
　　「你这样说不对吧?不是见死不救，而是莎蓓菈她们可能已经死了也说不定。如果真是如此，派出救难船就等于无端浪费巨额的公费。还是说——你有办法证明莎蓓菈和菈琪莎美还活着?」
　　「她们绝对还活着!莎蓓菈和菈琪莎美一个从月球、一个从尼洛平安回来过!这种程度的冒险，她们不会这么简单就死掉的!」
　　诺德的反驳让室内鸦雀无声。
　　接着，众人的视线集中到雷特莱亚思身上，有如在等候他的回应般。
　　「嗯，你说冒险吗?」
　　雷特莱亚思听到冒险一词，若有所思地站了起来。这和主题无关的词汇，似乎让他想到别的事情。
　　接着他朝窗户方向走去，眺望窗外卡露娜城的尖塔。
　　「冒险吗?没错，这的确是冒险，甚至还是大冒险。嗯……听你这么说，我想到了一件事，这会……让我的伟大更加……嗯，或许可以利用也说不定。」
　　雷特莱亚思喃喃自语，马上又转过头来。
　　方才他故意刁难的态度，感觉稍微缓和了些。
　　「那就假设我给了尤昂几具火箭，定好了去火星的路线。」
　　雷特莱亚思说完，会议室的众人全都露出「喔喔!」的表情。
　　他不知为何改变心意，突然对救援行动表现出积极的态度。
　　「可是谁要去?火星很遥远，而且危险至极，莎蓓菈她们遇难的原因也不明。这样一来，救难队可能也有死亡的风险。我想应该没有人想去吧?」
　　……事到如今，你敢说我就敢做。
　　诺德扬起粗眉，转向雷特莱亚思。
　　尤昂看到他的动作，将小手紧握在胸前。
　　诺德当然没注意到，兀自大喊说：
　　「那就由我去!」
　　最后，雷特莱亚思决定暂不表态，第一次火星对策会议也因此宣告落幕。
　　第二次会议将在明天召开，诺德为了筹备事前准备会，今天暂时寄宿在霸阳大使馆的宾客室。
　　诺德泡过桧木浴桶纡解疲惫的身心后回到房间，心不在焉地看着窗外的风景。
　　夕阳早已西落的冬季天空中，看得见宇宙另一端的火星光辉。
　　……莎蓓菈和菈琪莎美，在那里到底出了什么事呢?
　　尤昂说得没错，什么状况都有可能发生，不尽早出发的话——
　　诺德抬头，瞪着那颗仿佛在挑战众人的闪烁绿星。
　　接着……绿色。
　　这颜色……实在会让诺德联想到蕾碧亚。
　　（蕾碧亚……）
　　上次在钟塔和蕾碧亚分别后，两人至今未曾再见。
　　诺德那时候态度拖泥带水，还因为想依靠「恋人共感」而造成混乱，当下对蕾碧亚的结婚无法表示任何意见。
　　结果，她对诺德感到失望，就这样回去了。
　　蕾碧亚是会错意大魔王，诺德被她误会、责骂是常有的事情，然而她现在遇到大王求婚，要是在这个时间点被她会错意，可是会成为致命伤。
　　要是不快点和她好好谈谈，她就会跟菈琪莎美说的一样，顺势成了王妃。况且她本人也说：「我真的会变成王妃喔!」
　　其实诺德原本想今天会议结束后去找她说个话，但她因病缺席只好作罢。
　　……听说她感冒，身体没问题吧?
　　话说回来，这都是因为诺德昨晚让她在钟塔上干等一个小时的缘故。
　　如果是重感冒，应该会很难过吧。
　　诺德最挂心的就是她的身体，其次担心的是……在王宫的雷特莱亚思跑去探望她。
　　雷特莱亚思应该不是温柔体贴型的男人，但搞不好他会对未婚妻比较温柔。
　　这样一来，蕾碧亚会怎么想?
　　（啊——不行不行!）
　　诺德左右摇头，将讨人厌的想法赶出脑海。
　　……就在此时——
　　「诺德。」
　　尤昂呀然地拉开房门，走了进来。
　　她身上穿着平常那件像金鱼般的红色衣裳，似乎完全脱离了新年气氛，手上还拿了个类似小珠宝盒的东西。
　　「尤昂，那是什么啊?」
　　诺德虽然还醒着，但房内没什么光源，于是他拿起木头和蜡纸制成的霸阳灯笼，坐到圆桌旁的椅子上。
　　「这是音镜石。经由南部诸侯联合，已经联络上娜基亚蜜了。」
　　尤昂说完，打开小盒，轻跳一下坐上椅子。
　　她坐在大人的椅子上双脚似乎碰不到地，膝盖以下在半空中晃动。
　　「娜基亚蜜……!」
　　「她从昨天开始不停换乘飞龙，正要赶来我们这，今晚她似乎也要熬夜赶路。」
　　『这声音是——诺德?』
　　诺德听见一个怀念的声音，探头看尤昂拿来的小盒。
　　盒中闪烁的音镜石，传来的确实是娜基亚蜜的声音。
　　「娜基亚蜜，好久不见啦。不过因为这种坏事相会，实在不怎么有趣。」
　　『诺德…………』
　　「娜基亚蜜，还有诺德，奴家先告诉你们一个好消息。奴家的忍……不，奴家听某位消息人士说，雷特莱亚思那家伙似乎改变心意了。虽然他不打算提供自己爱不释手的盖亚耶鲁塔，不过如果是帕尼维恩Ⅱ的话，他似乎愿意提供六具。怎么样，娜基亚蜜?要是把那六具，和我国建造到一半、原本要用来征服空星的『超天』组合在一起，可以做出救援火箭吗?奴家事先声明，从火星返回地球的火箭我们实在准备不出来。去救援的人回程必须把莎蓓菈她们火箭上的资材卸下，坐她们的火箭回来。你必须把这点列入计算条件中。」
　　『…………』
　　娜基亚蜜沉默了半晌。
　　她似乎在思考。
　　诺德安静下来，避免打扰到娜基亚蜜，一面回想起过去在卡鲁尼亚宙军上的宇宙学特别课程。
　　出发往火星的时间点，比到月球还要复杂。原因在于，月球和地球的距离几乎不会改变；而火星和地球的距离却时常在变化。
　　变化的原因在于，地球绕行太阳公转的速度比火星还快，因此常会超越火星，距离因此会
　　怱近怱远。
　　莎蓓菈等人的回程，预定在地球追上公转较慢的火星时，在两行星最接近的瞬间，出发返回地球。如果救援队要过去，也不能错过这个返还的时间点。
　　刚才的会议中谈到，要完成火箭的发射，准备再快也要花上两周，因此救援火箭从地球出发后，必须在四十六天内返回地球。只有短短四十六天。
　　为了将这条件化为可能，我们需要报天远比不上的超、超高速火箭。
　　那问题来了，要怎样才能把速度提升到那个境界呢?
　　答案十分单纯，连诺德也知道。
　　只要把燃料塞满火箭即可。
　　就像旧文明的人工卫星半永恒地在地球周边高速绕行一样，在毫无障碍的宇宙中，一旦有了速度就不会减速。
　　而速度只要有推进剂……简单来说就是燃料越多，就几乎能够无止境地提升速度。
　　归根究底，宇宙密封舱能够装载多少燃料，也就是说能将多少燃料运往宇宙空间，将成为救援是否来得及的关键。
　　（就看帕尼维恩Ⅱ和超天的发射能力，是否办得到?）
　　诺德咽唾，娜基亚蜜似乎看穿他心中的想法，
　　『……没办法的。光这么一点火箭根本赶不上……速度……完全不够啊。』
　　娜基亚蜜的微弱哽咽声音，从音镜石中传来。
　　「这样啊……」
　　尤昂像角一样的头发塌了下来，同时深叹了口气。
　　听到音镜石传来类似在吸鼻涕的声音，诺德抬起头来。
　　糟糕，那是爱哭鬼娜基亚蜜啜泣的前兆。要是她的心情「荡」到谷底，只怕她一到卡露娜又会吵着要挖洞自杀，万一真这样可就不妙了。
　　「……唉、唉呀，娜基亚蜜，你现在不要想太多，你是天才呢。搞不好明天之前你就会想到什么好主意，你现在最重要的就是囤积气力，在明天的会议上好好表现。你是换乘飞龙熬夜在赶路对吧?」
　　『对……诺德，谢谢你。』
　　「到卡露娜的时候你要小心一点。火星踏破失败的谣言现在闹得满城风雨，我听说还因此助了火箭反对派的势力。搞不好我们会像帕尼维恩I的时候一样，被他们丢石头呢。他们都是用投石带，被砸到可不好玩啊。」
　　『……投石带?』
　　「对啊，就是把石头放在长皮带上。然后在头上旋转后丢出去的那个啊」
　　『嗯……嗯，娜基再多思考一下。刚才……多亏诺德的关系，娜基似乎想到一个好方法了。』
　　「……?……是、是吗?」
　　诺德和尤昂四目对望，歪头不解。
　　刚才的对话中，藏了什么好点子吗?
　　唉呀，对方可是天才娜基亚蜜，也许她发现了我们凡人想像不到的东西。
　　总之，等明天吧，明天的会议好好加油。
　　将音镜石拿回通信室后的深夜。
　　诺德正想早点休息以面对明天的会议时，尤昂穿着睡衣来到他的房间。
　　「怎么了?」
　　诺德从棉被小赳身后……
　　「啊!那个……奴家是来夸奖你的。」
　　尤昂有些臭屁，却又扭扭捏捏地朝诺德走来。
　　随后，她看起来有些害羞，低下头沉默片刻后……上前搂住诺德的腰。
　　「……刚才和雷特莱亚思开会的时候，奴家其实很害怕。」
　　「害怕……?」
　　「嗯。奴家一想到自己说的话会关系到莎蓓菈她们的生死……感觉就快喘不过气来，听到雷特莱亚思不愿意提供火箭的时候，奴家真的很想哭。最后是你帮了奴家，奴家很感谢你。」
　　「啊——你不用谢啦。」
　　「诺德!」
　　尤昂蓦然抬头，目光闪烁地看着诺德。
　　「话说回来，你真是棒，你的侠气让奴家很感动!能对一国之王说那些话，你真是一个大人物!太伟大了!」
　　尤昂的发角竖起，不停轻拉诺德的衣摆。
　　「什么大人物，草民不过是一个普通的钩货人和厨师而已。」
　　诺德被当面这样称赞不禁害臊了起来，用别脚的敬语开玩笑说。
　　「而且，我个人也有一点讨厌雷特莱亚思。」
　　「……呵!是因为他在月球那次，把宙军解散掉的缘故吗?」
　　尤昂笑道，又接着说：
　　「你明明那么讨厌火星，真的要为我们去一趟吗?」
　　「毕竟说出口的事情不能反悔。去火星捡失物这种事情……唉呀!就跟钩货屋的工作差不多啦。」
　　听到诺德露出苦笑这么说，尤昂的眼中再度闪烁感动的光辉。
　　她啪一声打开了不知从哪变出来的扇子。
　　接着，她说了一句相当出人意料的话。
　　「诺德!你是一个男子汉!」
　　「啊，对，没错。」
　　「你从火星回来后，来当奴家的良人!」
　　「——嗄?」
　　「只要跟奴家结婚，整个霸阳就是你的了!」
　　诺德听到尤昂超出常理的提议，吓得往后一退。
　　「你、你在说什么傻话!你、你还是小孩子吧!」
　　诺德说完，慌忙捣住嘴巴。
　　糟糕，这状况太出乎意料，禁忌的话不自觉脱口而出。
　　「才——不——是——!不是不是不是，才——不——是——!奴家已经十岁了!年龄已经是二位数了!二位数就不是小孩子了!呜……呜哇……呜哇哇哇哇哇哇!」
　　把尤昂当成小孩拂逆了她的逆鳞，她翻倒在地板上。手脚、甚至连头上的发角也跟着不停拍动。
　　在门外待命的女官们，听见尤昂足以撼动大使馆的巨大声音，探头进诺德房内观看。
　　不过，她们随即露出「唉!又来了」的表情，缩了回去。
　　「你们，这样也无视吗?」
　　诺德有如求助般朝门外大叫，一边慌忙想停止幼帝陛下的挣扎拍动。
　　「那、那个——陛下……?」
　　「呜哇哇哇哇哇哇!」
　　尤昂还是不停拍打地板。
　　还顺带用拳头碰碰碰地殴打诺德接近她的手脚。
　　「奴家想要诺德!想要诺德当奴家的良人!你要是不答应就打仗!奴家要和你的国家大战!区区一个卡鲁尼亚，奴家三天就攻破它！！！这样刚好也可以顺便把火箭全部变成奴家的东西!呜哇哇哇哇哇哇!」
　　糟糕。
　　她开始在说一些可怕的话了。
　　尤昂搞不好会来真的。
　　再这样下去，第三次亚大陆大战就会因为我的缘故而开打!
　　「我、我知道了!好好!我知道了!那就等我回来吧!」
　　诺德为了哄小孩而随便说完——
　　呼哈。
　　尤昂拍动的手脚立即停止。
　　接着，她动作像猫一样转圈起身，啾!
　　用擦着口红的小嘴，可爱地在诺德的脸颊上亲了一下。
　　「——!」
　　中计了!
　　她刚才在装哭吗?
　　尤昂近距离凝视一脸茫然的诺德，随后露出得逞的笑容，脸红得像颗苹果似地匆匆跑出了房间。
　　混乱之夜的隔天，一月二日早上。
　　诺德和尤昂一行人坐马车来到新宙军值班处后，另一辆如流水般驶入的马车吸引了他的目光。
　　霸阳人无不发出惊叹，但诺德曾看过那辆马车。莎蓓菈也有一辆相同的「无马马车」——
　　自动马车。但这马车和她的略有不同之处在于比较低，看起来更安定，动作也流畅了许多。
　　马车轧吱一声停下，马车内的人打开车篷和门，优雅地走了出来。
　　「……娜、娜基亚蜜……!」
　　车内人物让诺德大吃一惊，一屁股跌坐在地上。
　　「诺德!」
　　会腿软也很自然。
　　因为眼前转过头来的「淑女」，穿着就像一位高阶贵族，和俗气的娜基亚蜜似像非像。
　　「抱、抱歉吓到你了。因为……飞龙在途中太累耽搁了路程，所以娜基在卡露娜南方换乘
　　拉达拉贸易的自动马车上
　　娜基亚蜜说。她身上穿了一套符合最新流行的蓝色洋装，头上还戴了一顶羽毛帽，几乎遮住眼睛。这帽子在上礼拜的圣萨拿丹祭中，还是贵族女性们称羡的指标，而帽下则是黑色半长发，没有绑辫子。
　　总、总觉得她突然变得好成熟、好妩媚。
　　这、这家伙有这么漂亮吗?
　　「你、你什么时候……变成I贝族啦……」
　　「……?……啊、啊!你说追了上来身打扮吗……?」
　　娜基亚蜜在惊讶的诺德眼前，环视自己的装扮，随后些许害羞地说：
　　「也对。因为诺德第一次看到娜基穿这样。那个啊，娜基在南部诸侯联合谈生意谈到一半就突然跑过来，身上穿着洋装来不及换……你、你不喜欢的话，娜基马上请人做一件和以前一样的衣服，发型也会变回原样，因为娜基希望自己永远都是诺德喜好的娜基……」
　　「不、不会，不会不会不会，你穿这样就行了……」
　　「那、那个啊，有人找娜基谈生意的时候，娜基都会穿这种衣服。尤其是南方人，他们特别重视社会礼节。」
　　「谈生意?」
　　「嗯，前天娜基才刚和人谈好，要建造量产这个的大工房。娜基改良从莎蓓菈那边拿到的设计图，请对方做了几辆样车，这个就是其中一辆。」
　　娜基亚蜜说完，示意自己乘坐的自动马车。
　　诺德终于起身，同时仔细观察马车，的确在马车前方有一个金制的尾巴形标志，和拉达拉贸易的标志一样。
　　「哇、哇——!」
　　诺德战战兢兢地观察驾驶座，总觉得内部很像宇宙密封舱的操纵席。
　　看来这应该是参考密封舱设计的。
　　「……诺德，那个……口红……该不会是尤昂的吧?」
　　娜基亚蜜上前观察诺德的右脸颊，身上散发着如嫩草般清淡的香水味。
　　听她这么一说……诺德想起昨晚冷不防被尤昂亲了一下。
　　「咦?口红?怎么可能?怎么会有口红?」
　　诺德啪一声盖住脸颊，不肯定也不否定。娜基亚蜜看到他的反应，稍微把脸挪向一旁，嘟嘴说：「因为颜色一样啊。」
　　不愧是人类计算机大人，您连每个人口红的颜色都写入资料库里了。
　　「啊——这……这是咖啡!啊哈哈!怎么昨天吃的咖喱会粘在这种地方啊！」
　　诺德慌乱之余，说了一个连自己都觉得很牵强的借口，一面用手磨蹭脸颊。
　　我太大意了。也就是说，这口红从一早就沾在脸上罗?真是蠢死人了。
　　娜基亚蜜的宽帽檐下，阴影藏住了她的眼睛，「最好是有那种颜色的咖哩。」只见她小声呢喃了几句，马上又转过头，露出笑容再次看着诺德。
　　「对了，诺德。多亏有你，让娜基想到了一个方法。这方法一定可行，能够快速到达火星!如果用这个方法，就算在昨天的条件下也只要十三天又二十二小时十五分，就能让宇宙密封舱变成火星的人工卫星!」
　　娜基亚蜜双手握着诺德的手，毛茸茸的长耳朵竖了起来。
　　喔喔!诺德张大双眼。
　　他不清楚自己到底帮了什么忙，但真不愧是大天才娜基亚蜜大人。
　　「娜基从尤昂那边听说了，诺德要去火星救援莎蓓菈她们对吧?」
　　「啊?对。」
　　「娜基也要帮诺德!去火星必须要有人类计算机吧?所以娜基也要跟你去。而且最重要的是，娜基不能让诺德一个人单独去宇宙。」
　　娜基亚蜜说到尤昂名字时语气突然加重，一边贴近诺德用漆黑的杏眼看着他。
　　「所以我们两个一起去宇宙吧!十三天又二十二小时，就我们两个人去吧!」
　　她用异常兴奋的表情——
　　报名参加了火星之旅。
　　上午十点过后。
　　尤昂和霸阳的大臣们、诺德以及娜基亚蜜列席的大会议室中，雷特莱亚思率领骑士、科学家们——
　　以及身穿宫廷魔女洋装的蕾碧亚走了进来。
　　诺德看到那件有如婚纱般的纯白洋装，心脏猛烈一跳。
　　不不不，我太敏感了吧。现在可是攸关莎蓓菈她们生死的重要会议，集中精神开会吧!诺德对自己说。
　　蕾碧亚走过诺德的座位旁，那对绿眼微眨，似乎有话想说一般。
　　这时——
　　「恭喜你订婚了，蕾碧亚，真是太好了呢。」
　　抢下诺德旁边座位的娜基亚蜜，对蕾碧亚说。
　　「谢谢你喔。不过还有很多事情要处理，我还不算是正式订婚。」
　　「喔——真希望你快点正式订婚啊，娜基会在心里替你祈祷的。」
　　两人把诺德夹在中间，用十分带刺的声音，你一句我一句地交谈着。
　　诺德整个人缩得只剩下二分之一，偷偷地左右张望。
　　两位女性满脸笑容，但目光却很明显地在互瞪。
　　好可怕。
　　会、会议快点开始吧!
　　「目前情况刻不容缓，尤昂就像你平常说的一样，我们就省略开场白吧。今天我们要针对救援计画的方法和现实性来做讨论。」
　　雷特莱亚思似乎听见诺德的心声，要旁人发资料的同时，一就座便开口说。
　　众人低头看资料，上面写着卡鲁尼亚能提供的资源明细。关于最重要的火箭方面，果然是写着六具帕尼维恩Ⅱ。
　　「感谢你的协助。」
　　尤昂假装低头看资料说，雷特莱亚思对她摇摇头。
　　「你不用感谢。如果计画可行的话，我们当然也会开出条件。那边的亚人。」
　　雷特莱亚思的视线从尤昂移到娜基亚蜜身上。
　　众人的视线也同时聚集到人类计算机身上。
　　生来胆小的娜基亚蜜一脸紧张地转向诺德……有如想从诺德那里得到勇气一般，在桌下紧握住他的手。
　　诺德也把另一只手轻放到娜基亚蜜的手腕上。彷佛在说：「加油!成不成功就看你了!」
　　「……你就是人类计算机娜基亚蜜吧?如何，以这个条件你觉得可行吗?」
　　雷特莱亚思后躺靠着椅背，大动作地跷起腿来。
　　接着他双手抱胸，用下颚示意卡鲁尼亚方面的科学家们说：
　　「昨晚，我开出奖金让他们去想，他们的结论都一样，也就是：『这种距离不可能在四十六天内抵达。』你觉得呢?」
　　「不，陛下，我的答案是『可能』，请您将那笔奖金收回国库吧。」
　　娜基亚蜜回答说，语气有如在谈生意一般。
　　「距离不是问题，问题在于我们能够让宇宙密封舱『加速到什么地步』。」
　　「那也就是说，要看我们能够载多少燃料，升空到宇宙的意思罗?」
　　「不是的，在宇宙中加速的方法，不是只有推进剂的喷射而已。」
　　娜基亚蜜此话一出，卡鲁尼亚的科学家，甚至连霸阳的大臣们都开始吵嚷起来。
　　喔——!说来听听啊!……等，科学家们的奚落声此起彼落，娜基亚蜜瑟缩的同时，走向靠在会议室内的黑色大石板。
　　「失礼了。」
　　娜基亚蜜说完，背对众人，拿起两颗放在石板旁的蜡石。
　　她的裙中有东西在移动，大概是尾巴在摇动的关系吧。那是娜基亚蜜在计算东西时常有的动作。
　　娜基亚蜜同时使用左右手，喀喀喀地开始画起圆圈和线条之类的图形。看来她在画火星和地球，以及两行星的公转轨道。
　　喀喀喀!
　　娜基亚蜜在火星和地球之间——比地球更靠近太阳的地方——多画了另一颗行星，接着在一旁写上行星的名字。
　　（金星）。
　　会议室的众人看到这名字满头问号。
　　「首先，我们用救援火箭超天，从地球往金星出发。」
　　娜基亚蜜转过头说，卡鲁尼亚的科学家们瞬间沉默后——
　　哇哈哈哈哈哈哈哈哈!
　　不禁哄堂大笑。
　　就连雷特莱亚思也按着额头在窃笑。
　　霸阳方面的人也露出不安的表情，彼此对望。
　　「为什么要去金星!你头壳是不是有问题啊?」、「莎蓓菈是在火星，不是在金星啦!」、「说一个亚人是人类计算机，果然是骗人的吧!」
　　面对卡鲁尼亚科学家们的护骂嘲讽，胆小的人类计算机顿时语塞，眼眶噙泪。
　　娜基亚蜜用求助的眼神看着这里，诺德用眼神回应她：「不要紧，我相信你!」
　　由于会场实在太过吵闹，半带笑容的雷特莱亚思用手制止了众人。
　　「没错，金星和火星比起来的确比较接近地球，不过我们在金星降落做什么?该不会要我们去找金星人求助吧?」
　　「……不，我们不降落金星。」
　　娜基亚蜜一边说，一边从地球画了一条线到金星。
　　那条线绕过金扯周刚，画了一个V字型后延伸到火星。
　　「宇宙密封舱只是转弯绕过金星周围而已。这样一来，金星的引力就会发挥出类似投石带的效果，让宇宙密封舱朝向火星转动。」
　　诺德听见她说到投石带，心中猛然惊觉。
　　娜基亚蜜用和菈琪莎美同等级的绘图能力，加画了一个十分写实的投石带和手臂。
　　「在这引力的投石带上。再加上手臂挥动的力量——金星的公转力，转动的过程中，宇宙密封舱在飞行时也会被金星的公转拖曳。多亏如此，金星公转时的莫大速度，在转动结束后会全部施加在宇宙密封舱上。在这加速的过程中，我们无需消耗半点燃料。」
　　娜基亚蜜说到这里时，已经没有人嘲笑她了。
　　卡鲁尼亚的科学家们表情有如被狐狸附身般，全体出神地盯着石板。
　　这种航行方式诺德听得一知半解；但脑筋不错的他们，大概已经理解到这不是毫无道理的谬论。娜基亚蜜连行星都拿来当道具使用的头脑，让众人无不露出惊讶的表情。
　　「娜基将这种航行方式命名为『公转投石带』（注2）。根据娜基的计算，这次使用的火箭出力加上这股力量，大约只要十四天就能抵达火星。」
　　娜基亚蜜语毕回座后，雷特莱亚思和一旁年长的科学家们窃窃私语。接着，他点了几次头后，端正坐姿。
　　注2  此方式在现实生活中，叫作抛摆（swing-by）。
　　啪、啪、啪……!用优雅的手势拍起手来。
　　「原来如此，这虽然是人类的初次尝试，但这方法的确可行。做得好。」
　　诺德和娜基亚蜜双手握拳，在胸前小小摆出「太好了!」的动作，同时对望。而尤昂在一
　　旁也挺起单薄的胸膛，有如在说：「怎么样!」
　　「那么……我也赐你一个好道具，当作奖赏。」
　　雷特莱亚思接着说道，稍微提高音量对会议室外头下令：「让她进来!」
　　命令一出，会议室的门立刻开启，在外面等候的骑士们用剑柄戳一个人，一边进入室内。
　　那人穿着和蕾碧亚一样的白色洋装，有一头微鬈的粉红色长发，浓长睫毛下有一双和头发同色系的温柔眼眸，像哈密瓜一样的左右双峰、紧实的小蛮腰，以及安产型的柔软臀部所形成的性感比例，还有缠在颈部的围巾……
　　与手腕上铿铿锵锵、很明显是用魔法强化过的黑色手铐。
　　「耶!」
　　「喵!」
　　看到眼前出现的人物，诺德和娜基亚蜜连人带椅向后退了好几步。
　　「………喔?」
　　尤昂也摊开扇子，遮住惊讶的脸蛋。
　　「你好啊——诺德小弟，好久不见了。」
　　女性拍动长有羽毛的耳朵，愉快地送了一个秋波。
　　她正是把魔兽尼洛召唤到宇宙上，险些毁灭地球的恐怖分子——
　　雅萝莲前凤爵本人!
　　「我听莎蓓菈说去火星的旅途中，需要高阶的魔导师，这厮你们就拿去用吧。但是必须要对民众保密，我不希望再让宇宙的形象更加恶化。」
　　「这、这家伙就免了!请给我们其他的魔导师!」
　　诺德不停摇手，对雷特莱亚思大叫。
　　没错，他听说去火星的旅途中确实需要魔导师。
　　这是因为在长时间的宇宙旅行中，必须让宙士们接连沉睡几天，以节省食物和清素。
　　这段长时间的睡眠必须仰赖一种名为「睡美人」的魔法药，但这药制作困难且赏味期限短暂，因此在来回的旅途中，必须要有一位高阶的魔导师提供新鲜的药物。诺德曾听莎蓓菈说过，也听说这次去火星的光天上也的确有配置魔导师，可是——
　　「要找其他人……恐怕是没办法，因为宫廷魔导师里头没人想要协助宙军，特别是这种具有危险性的任务。」
　　有如责备般对诺德说明的，是新人宫廷魔女蕾碧亚。
　　她用眼神告诉诺德：「别让事情变得更复杂。」
　　「……」
　　因为是蕾碧亚说的话，诺德也只好心不甘、情不愿地默许雅萝莲同行。
　　也对，魔导师们的确不会帮忙救援宙士，反而还希望我们早死早超生吧，不能太过奢求。
　　「可、可是，她上次差点杀了诺德!这种人——」
　　娜基亚蜜竖起兽耳，难得用强硬的语气起身说道。
　　「不用担心。这厮身上被施了一种魔法，只要她一念咒就会人头落地。要是这东西想造反或是没有利用价值，你们随时可以把她杀了扔到宇宙去。」
　　「雷特?」
　　雅萝莲笑脸看着把自己当作东西看待的雷特莱亚思。
　　那笑容反而叫人不寒而栗。
　　因为她皮笑肉不笑。
　　「如果我平安让这些孩子和莎蓓菈从火星回来，你会遵守约定吧?」
　　「嗯，我会让你罪减一等。我出生到现在不曾说过谎。」
　　雷特莱亚思这话感觉就像在说谎。「原来是这样啊……」诺德抱头说。
　　「你别这么厌恶嘛，诺德，让死刑犯划船到险地，是自南方探索以来的传统。许多冒险不就是因为这样才成功的吗?」
　　雷特莱亚思强要人接受的语气，丝毫不给诺德反驳的机会。
　　「实际上。如果用这厮的能力可以让去火星的宇宙密封舱，戏剧性地减轻许多。这减轻的部分，可以让这艘冒险船再多坐一名『客人』——蕾碧亚。」
　　蕾碧亚被唱名后，侧眼看了雷特莱亚思的方向一眼，随后看着诺德说：
　　「诺德，我也会跟你们去。」
　　「耶?」
　　一起去?
　　诺德瞪大眼看着蕾碧亚。
　　他原本以为蕾碧亚被带到会场是因为她是宙军相关人员，能够帮忙出主意，但现在看来似乎大错特错。
　　「为、为什么一定要带蕾碧亚去?这种危险的冒险……」
　　冒险。
　　诺德说到这突然恍然大悟。尤昂也同时间会意过来，竖起了发角说：
　　「你的目的是『婚前冒险』吧?雷特莱亚思，你公私不分也要有个限度!」
　　「你没资格这样说我。而且蕾碧亚也具备宇宙的相关知识，或许他们会像尼洛的时候一样需要魔法阵师的协助。况且让雅萝莲人头落地的咒文，我已经告诉蕾碧亚了……蕾碧亚，就这样说定了。你们要把莎蓓菈她们从火星救出来，然后平安回地球。用这个『婚前冒险』，把我的伟大铭记在历史上吧。」
　　「……是的。」
　　蕾碧亚不知为何对雷特莱亚思唯唯诺诺，让诺德看了心生不悦。
　　蕾碧亚。
　　为什么你要听那家伙的话?
　　为什么你会想参加这种危险的旅程?
　　你真的想把它当作「婚前冒险」，和雷特莱亚思结婚吗?
　　「蕾碧亚的同行，也是我提供帕尼维恩H的条件。成员刚好四人，那边的蕾碧亚、魔女雅萝莲、人类计算机娜基雅蜜，还有宙士诺德——你。」
　　……既然她被当作提供帕尼维恩H的条件，那我们就没有选择的余地。
　　雷特莱亚思不容分说地让会议继续进行。诺德嘟起嘴，不发一语表示答应。
　　「那么，诺德，再次……请多指教了。」
　　蕾碧亚说着，挪开绿眼睛的视线站了起来。
　　「啧!」诺德似乎听到有人发出咂舌声，往四周一看，惊见身旁的娜基亚蜜正在用野兽般
　　的恐怖表情，瞪睨着蕾碧亚。
　　他甚至还听见「吼吼!」的喉鸣声，这太糟糕了吧。
　　「太棒啦，决定罗!这样我就变成无期徒刑，不会判死刑啦。无、无、无、无期徒刑——！我可以不用死啦——！！」
　　雅萝莲眉开眼笑地打着拍子，开始唱起奇怪的歌曲。她也是个伤脑筋的成员，毕竟这家伙原本是敌人，不知会做出什么好事来。
　　诺德抱着脑袋，深深地垂下头。
　　啊啊!火星之旅。
　　不安，实在太不安了。