　　在庆祝圣萨拿丹祭的首夜派对中，诺德又一口喝下了鸡尾酒，这已经不知道是第几杯了。
　　眼前的卡露娜城广大舞厅中，今年也聚集了卡鲁尼亚各地的贵妇们，正愉快地交谈着。
　　诺德是平民，本来无缘参加这种派对，但因为他是登月和击退尼洛的宙士，因此上周破例收到了邀请函。
　　诺德去年在会场有被欺辱的经验，这次收到派对邀请函时，原本想立刻把它丢掉，但他听说最近刚崭露头角的新人贵族——蕾碧亚也会出席，所以他才决定参加。
　　蕾碧亚在研究「物质传送」的魔法阵上有飞跃性的突破，因此被提拔为宫廷魔女，也就是贵族。目前，她在魔法大学院做研究，还必须视察自己的领土比亚莅岛（听说她实在没空管理，所以另聘了代理总督），还要学习各种东西以融入贵族社会，每天忙到连睡觉的时间都没有。
　　当然，她也有一阵子无法来找诺德。
　　（本来以为这是和她见面的好机会，不过我好像来太早了……）
　　诺德在大厅墙边搜寻蕾碧亚的身影，但却遍寻不着。
　　不仅如此，他连可以聊天的对象也没有。
　　他身上穿着去年公费订做的华丽衣着，勉强还算可以见人，不过他连敬语都说不好，自然无法打入贵族们的谈话圈中。
　　（如果有认识的人在，至少可以打发一下时间吧。）
　　诺德的脑海中，浮现了几位可能参加这个派对的人选。
　　例如去年一起参加这个派对的娜基亚蜜……不巧今年她因为工作，目前人在南部诸侯联合出差。
　　新宙军的领袖莎蓓菈，还有从尼洛手中拯救地球的宙士菈琪莎美，这两人应该也有参加的资格，但她们今天不可能会出席。
　　因为她们俩上个月和某位新人宙士——这位新人的资料不知为何被列为军事机密，不对外公开——又出发去宇宙了。
　　宇宙。听说这次新宙军终于要去火星了。  
　　而且，莎蓓菈等人这次利用已经成为第二颗月亮的魔物尼洛，制造出加速用的燃料，让人惊讶的是她们现在已经快抵达火星了。
　　（真是的，她们到底有多喜欢宇宙……）
　　诺德太过无聊，所以在心中抱怨。
　　……啊啊，无事可做，既然这样只能喝酒了吧。诺德从端着酒盘在舞厅走动的女仆手上，又拿了一杯鸡尾酒。
　　但酒精已无法消解诺德的郁闷。卡鲁尼亚民法中并未限制饮酒的年龄，诺德因为工作关系，年纪轻轻就有一身好酒量。而且这鸡尾酒喝起来很顺口，但也不够烈，感觉就像在喝果汁一样，喝这一点醉不死人的。
　　所以诺德拿起五颜六色的鸡尾酒大口猛喝，此时……
　　大厅的深处开始传来鼓噪声。
　　（……怎么了?）
　　闲得发慌的诺德，绕过会场朝声音的方向走去。
　　接着……他听到一个耳熟的词汇。
　　「四天之后，首次登陆火星的光荣也会属于卡鲁尼亚人的。」
　　耶!
　　这声音好像在音镜石里听过，是雷特莱亚思大王，而且他还在聊宇宙的事情。
　　那边有宙士! →你过来一下!要是变成这样可就麻烦了……
　　所以诺德躲在大厅通往二楼的楼梯后方。
　　（他就是大王吗……）
　　诺德在楼梯后稍微看了一下，大王约二十出头，而且容貌还意外地英俊。
　　他的身材高大，金发碧眼，发色深浓，脸上的轮廓也十分深邃。
　　感觉像是南方典型的纯种鲁萨利卡人，不是诺德这种混血儿。
　　「最新型的国产有人火箭，已经可以说是艺术品。它能够以新宙军的火箭飞行纪录为基础，不需要人类计算机也能够自动飞行。发射的时候不用说，就连突人大气层返回地球时也都是全自动。我决定把它命名为『盖亚耶鲁塔I』，以后不光是宇宙，还可以运用在地球的调查上……」
　　诺德听到雷特莱亚思侃侃而谈，在楼梯后露出苦笑。
　　（「盖亚耶鲁塔I」……?哈哈!这名字也未免取得太烂了吧，大王。）
　　盖亚耶鲁塔是大地之神的名字。
　　诺德先前乘坐的火箭「帕尼维恩」是光和天空之神的名字，这倒还算好，要是用大地之神来命名，听起来好像马上就会坠毁一样。
　　「啊——!以各行星为目标，是多么浩大的梦想啊……」
　　「继月球和火星之后，接下来是空星吧?雷特莱亚思大王真是一位伟大的冒险家啊!」
　　「听说空星上只有汪洋大海。我好想让游览船浮在那里看看呢!」
　　仔细一听，雷特莱亚思的火箭话题意外地受欢迎。
　　诺德重新看他一眼，在大王身旁称赞的众人……没有男性。
　　清一色都是年轻女子。
　　（……那是怎么回事……）
　　在大厅的女贵族们各个穿着华丽漂亮的衣服，但这里的女性们却打扮得花枝招展，对洋装和饰品更加讲究。
　　啊啊!原来如此。
　　简单来说，这些女生想要争夺王妃的宝座吧。
　　（你还真受欢迎啊，大王……）
　　诺德看到眼前的恋爱争夺战，突然想到自己，想到蕾碧亚的事情。
　　没错。诺德在等待的人是蕾碧亚，不是雷特莱亚思大王。
　　「蕾碧亚怎么不快点来啊……」
　　诺德又将手中的鸡尾酒一饮而尽，呢喃说。
　　诺德和蕾碧亚的恋爱距离……从尼洛的事情以来，感觉已经相当接近核心了。
　　诺德的爱慕已经因为绿秘银项链而穿帮，而蕾碧亚在尼洛上甚至曾经向诺德告白过；虽然最后她因为娜基亚蜜的妨凝而不认帐。
　　也就是说，现在双方多多少少明白对方的心情，但却没有一个好机会能够再次明白确认彼此的心。这就是目前的现状。
　　这一点很难处理。
　　恋爱就跟打架一样，一旦踌躇不前就会害怕再次靠近对方。
　　而且诺德和蕾碧亚从懂事的时候开始就一直在一起，关系就像兄妹一样，现在要重新以男女朋友的身分交往，实在让人乱害臊一把的。
　　（我也知道……不能再这样拖拖拉拉下去……）
　　要跨越这个问题，需要某种契机。
　　诺德如此想，打算把这个派对当作一个起点。
　　蕾碧亚最近正在社交界崭露头角，所以在这边最好不要打扰她……不过派对结束后，诺德打算用「恋人共感」假装巧遇她，然后邀请她到诺德屋。
　　而在诺德屋楼上。有张上次没成功的王牌——蕾碧亚的房间。
　　两人一段时间没见当然会有许多话题可聊，自然会聊得太晚，让她只好住一晚再走。
　　诺德已经确实打扫了蕾碧亚大人的房间，还用鲜花装饰过房内才过来的。
　　口袋也备有一笔小钱，可以从王宫拦马车回诺德屋。
　　而且娜基亚蜜这个伏兵，目前正在遥远的南方出差，不怕她会像上次一样跑来搅局。
　　「嗯!非常完美。」
　　「什么东西完美?」
　　「没有啦，就是蕾碧亚的攻略计画——呜哇喔喔喔喔!」
　　头顶上突然传来本人的声音，让诺德吓得闪到腰，一屁股跌坐在地上。
　　抬头一看，通往二楼的楼梯上……蕾碧亚·莅·比亚莅麟爵大人正闪亮动人地站在那里。
　　「你干么啊?一个人一直在这边偷笑……超恶心的你……」
　　蕾碧亚微皱眉头，看来她似乎在二楼换礼服的样子。
　　她那灿烂夺目的身姿，让诺德目瞪口呆。
　　呜哇……该怎么办，她好漂亮。
　　搭配眼眸色的翠绿洋装是用带有光泽的绢布制成，裸露的香肩和胸前大胆敞开的设计，是南方贵族常见的服装样式。
　　或许是因为此地宫廷魔女众多，因此她把绿秘银项链收在衣服里没配戴在身上，但她的胸前在其他层面上更值得注目。
　　去年不小心在浴室偷看到的平坦胸部，或许是因为在这一年中成长了不少，也可能是因为洋装的设计，感觉起来似乎大了一圈。
　　虽然还不到莎蓓菈等级，不过看起来就快和娜基亚蜜旗鼓相当了。
　　多亏如此，蕾碧亚的体型变得玲珑有致，该凸的凸，该翘的翘，整体来说相当完美。
　　不知为何，她当上贵族后还是戒不掉双马尾，今天还有银雕的花朵装饰。啊啊!好漂亮。
　　漂亮过头了。真希望能叫菈琪莎美把这一幕给画下来。
　　「好久不见了，诺德。」
　　蕾碧亚稍微撩起蓬松长裙，不让裙子拖地，答答答地从楼梯走下。这步伐不知是在哪学的，看起来十分高雅。
　　蕾碧亚过去的健康美中又增添了贵族的端庄，来到大厅的她，俨然是史上无双的美少女。
　　诺德被她这么一靠近，有一种被火纹身的错觉。
　　老实说，诺德又重新爱上她了。
　　平常就已经如此着迷，现在又看到她如此美丽动人的身姿，啊啊!实在太可爱、太可爱，
　　总觉得自己就快疯了一样。诺德的眼中只剩下蕾碧亚了。
　　就在此时……
　　「你刚刚说诺德?」
　　有人听到蕾碧亚刚才说的话，做出相当敏锐的反应。
　　那人正是雷特莱亚思大王。
　　大王在女性的围绕中踮脚看过来，似乎看见跌坐在楼梯旁的诺德。
　　「喔喔!那额头上的伤痕……你就是宙士诺德吗?」
　　大王的表情有如找到了喜欢的玩具般，推开女性们朝这里走来。
　　「啊哇!喂，你快站起来!」
　　可能因为太过慌张，蕾碧亚的措词不带修饰，一边拉诺德起身。
　　「月面踏破还有尼洛的事情，你辛苦了。我一直很想见你一面，你参加过多次的发射任务，让我国的火箭技术扶摇直上。现在新型的帕尼维恩Ⅱ也量产成功，已经部署在霸阳和南部诸侯联合的国界附近。国防方面——」
　　大王没有寒暄两句，冷不防就开始高谈阔论，聊起火箭经来。
　　在大王跟前——
　　「呜!」
　　好不容易起身的诺德，因为太过紧张，非常想要如厕。
　　他的膀胱十分不会看场合，现在超级、无敌、十分、非常想上厕所，而且这尿意还有如排
　　山倒海一般不断增强。
　　大概是因为刚才为了打发时间，喝太多鸡尾酒的关系吧。
　　「呜喔!」
　　看到诺德开始像虫一样扭动，蕾碧亚随即露出慌张的表情。
　　「那、那个!您说得没错，大王陛下。卡鲁尼亚的火箭技术真的是日新月异，听说最近不只是液体燃料，就连便宜的固体燃料在改良上也很成功的样子!」
　　蕾碧亚开始谈论大王喜欢的火箭话题，成功让雷特莱亚思的注意力集中到自己身上。掩护得好啊!
　　「喔?你……好像是蕾碧亚麟爵对吧?对，你说得没错，你懂得还真多呢。」
　　大王喜上眉梢，随即又开心谈起燃料箱的容量如何如何之类的。
　　诺德的「燃料箱」已经快要爆炸，决定顺应蕾碧亚替自己制造的机会。
　　很好!就这样把大王推给蕾碧亚处理吧。
　　要失陪上厕所的话就趁现在。只有现在，机不可失。
　　打断大王的话虽然不敬，但是万一不慎漏尿，大概会被判死刑吧。
　　「抱、抱歉!」
　　「嗯?」
　　雷特莱亚思聊火箭正在兴头上，转头看诺德。
　　「大王抱歉!我、我那个突然想要小便……」
　　「等——我们在大王膝前耶!这个时候你要说『大自然正在呼唤我』才对!」
　　蕾碧亚教导贵族用语的同时，露出犬齿，手里揍了诺德的后脑一下。她也因为太过慌张，不小心表现出平常的举动。
　　雷特莱亚思惊讶地看着两人的对话。
　　「呵呵呵……呵呵!」
　　随后笑出声来。
　　「那、那那、那个，陛下!我……不对，我的朋友这个笨蛋诺德……不是，宙士诺德做了失礼的举动，请您原谅!」
　　「噗哈……哈哈哈!没关系、没关系。来，你快点去吧。」
　　「谢、谢陛下!那、那蕾碧亚，接下来就麻烦你了!」
　　诺德把挥手示意的大王交给了蕾碧亚，飞也似地离开现场。
　　太好了，总算杀出重围了。啊啊!不过惨了，真的惨了。快出来了，就快漏尿了，厕所在哪里!
　　诺德被「大自然呼唤」，小解完回到大厅后——
　　总觉得大厅比刚才更加鼓噪了。
　　感觉王宫整体的气氛，甚至和刚才完全不同。
　　「………?」
　　怎么回事?
　　是不是出了什么状况?
　　不……是一种、是一种更糟的感觉。
　　这感觉到底是……
　　诺德知道，这肯定和蕾碧亚有关。
　　诺德的内心深处，魔法像铃声般呢喃私语。
　　「恋人共感」正在诉说危机的到来。
　　「啊啊……怎么会变成这样?我该怎么办才好……?诺德……!快来帮我，快点想想办法，诺德……!」
　　蕾碧亚困惑至极的心情，正流入诺德发出的「恋人共感」之中。
　　诺德回到刚才的楼梯旁，来到大厅角落，发现那里形成了一道人墙，完全看不见墙内的状况。围成人墙的贵族们，正喋喋不休地在谈论某件事。
　　「……不过她是平民出身的吧?怎么可能会有这种事情?」
　　「真是的……雷特莱亚思大王好过分喔，只要聊得开就可以吗?」
　　诺德穿过女贵族们不满的抱怨，跑上楼梯。
　　从上方俯视会场后，诺德的不安命中了。
　　在骚动中心的人是蕾碧亚。只见她一脸困惑，心神不定地四下张望。
　　而雷特莱亚思大王似乎是讨厌吵闹的会场，早已离开不见踪影。
　　「这、这是怎么回事……?」
　　诺德下意识问了同在楼梯上俯视会场的陌生贵族。
　　贵族用眼神示意蕾碧亚方向，同时说了一件足以让诺德心脏冻结的事情。
　　「大王对那个新人麟爵一见钟情，她好像要变成王妃的样子。」
　　诺德急忙想跑到蕾碧亚身边，在瞬间增强了「恋人共感」的力量。
　　这是一个错误的举动。
　　在那瞬间，诺德的脑海中又听到梦中那位女性的声音。
　　他现在清醒着，却依然听得见。
　　「人类为何如此脆弱呢?」
　　他感觉这股思念和某人的悲伤，正在敲击自己的大脑。
　　诺德在楼梯上跪了下来。
　　（……又是你……!我现在……没空理你啊……!）
　　他紧紧抓住楼梯扶手，拼死不让自己跌落。
　　「我们逃离了那颗受污染的星球，却在这颗干净的星球上失去免疫能力……我自以为是将这个星球完全净化，没想到却因此铸成大错!」
　　诺德的视野有如贫血般开始紧缩，眼前甚至出现不可思议的画面。
　　（蕾、蕾碧亚……!我必须要到蕾碧亚的……身边去啊……!）
　　诺德呻吟着，就在清醒的状态下，开始陷入有如幻觉般的梦境当中。
　　这就叫白日梦。而且还非常清晰!
　　诺德看见的东西，是一颗散发红光的巨大「眼睛」。
　　有许多人影逐渐被吸入那颗眼睛当中。
　　「啊啊!他将会离开这里……到下一个行星去!明明已经把我的心意告诉他了，他也愿意接受我……为何我们非分离不可呢?我必须要守护这个行星，等待他的归来……等待他的进化……可是，我要等到什么时候呢……?一百年后?一千年后?还是永远?」
　　『所以你就马上逃离会场了吗?离谱也要有个限度吧?』
　　在飞往火星的太空船——光天的通讯频道中，菈琪莎美用惊讶的语气说。
　　蕾碧亚在那之后被人带离一片混乱的会场，安置在王宫的贵宾室内。
　　诺德好不容易从那个白日梦中醒来时，一切为时已晚。
　　雷特莱亚思大王对蕾碧亚·莅，比亚莅麟爵一见钟情。
　　这世纪大新闻让王宫陷入恐慌状态。诺德用发抖的双脚穿越王宫，但他是一介平民而且还是年轻男性，卡鲁尼亚宫廷当然不会轻易让他见未来的王妃人选。
　　诺德陷入半恐慌状态在街上乱窜，完全无心回到「蕾碧亚房间」所在的自宅，当他发现时，他已经跑入位于卡露娜郊外的这栋新宙军值班处。
　　诺德在新宙军值班处相当吃得开。
　　多亏如此，他借到了和菈琪莎美联系的音镜石，能够在小房间与她单独交谈十分钟。
　　「可是菈琪莎美，你上次不是说未来的我会和蕾碧亚结婚吗?为什么现在新郎换人了?」
　　『我还说了这句话吧，历史时常在分歧，无法确定未来会发生什么事情。所以还要你不能松懈对吧?爷爷是不是在哪边太大意了呢?』
　　「呜……我那个时候如果没去上厕所的话……啊啊!我真想像你一样回到过去，重新再来一遍啊……!」
　　『请不要胡言乱语。嗯……不过做出了错误选择，漂亮地毁了一个旗标呢。现在我只想到还有娜基亚蜜路线可以走。』
　　「那个旗标和路线是什么意思啊?」
　　『他们是时间学用语。爷爷，我也以女性的身分清楚地告诉你，这件事情是你的错，都是因为爷爷不够坦率的关系。』
　　「……我……不够坦率的关系……?」
　　『是的。我从娜基亚蜜送我的恋爱小说中看过同样的例子，碰到已经被其他男性求婚的女性，你只有一个方法，就是做出同样的事情让女性来选择。』
　　「什么同样的事情?」
　　『就是跟她求婚。』
　　噗通!
　　诺德的心脏大幅跳动，满脸通红。
　　「求、求婚?要我……跟蕾碧亚求婚吗?」
　　『要是放着不管，她就会顺着情势和对方结婚了。在那之前，只要我们先跟她结婚就好。』
　　菈琪莎美的语气感觉有些强硬，诺德抓了抓后脑。
　　唉呀!她肯听我说就很好啦……不过娜基亚蜜的书似乎替我家原本纯洁无垢的孙女，灌输了稍微过激的恋爱相关知识。
　　『……喂，菈琪莎美，怎么了，你在跟谁讲话吗?』
　　莎蓓菈的声音稍微跑进了菈琪莎美的音镜石频道中。
　　『是的，诺德找我商量恋爱的事情。』
　　「等……你对莎蓓菈说这个很不妙!」
　　诺德慌忙制止她，但为时已晚。
　　不出所料，莎蓓菈发出亢奋的声音，开始紧张了起来。
　　『恋恋恋恋爱!你、你这家伙!不、不要把国家的重要资产，用用、用在那种事情上面!』
　　『你太聒噪了，莎蓓菈，这件事情很重要所以要尽早解决。总之，诺德你要快点把自己的心意，清楚传达给喜欢的女性，赶快向她求婚。啊……莎蓓菈喷鼻血了，舱内现在不得了了，所以我们的通讯到此结束，接下来请你自行思考。』
　　亚大陆历的一个月通常是三十天，唯独十三月只有五天。
　　也就是说今天十三月五日，是一年的最后一天——除夕夜。
　　诺德在失魂落魄的状态下结束了自宅的大扫除，把蕾碧亚房间内已经干枯的鲜花丢到垃圾桶后，穿上家里唯一那件公费订做的西装，造访霸阳的大使馆。
　　莎蓓菈和菈琪莎美预计今晚就会降落火星。
　　因此，今天大使馆将要举办庆祝派对。
　　诺德现在因为蕾碧亚的事情根本无心庆祝，但闭门不出只会让自己更加郁闷，因此他才想去见证同伴们的丰功伟业，请她们分一点元气给自己，所以才会答应尤昂的邀请。
　　用纸和竹子精巧制成的灯笼，让大使馆灯火通明。诺德走进馆内，大厅早已聚集了许多霸阳的大人物，沉浸在庆祝的气氛当中。
　　他们和尤昂一起在新宙军本部卡露娜跨年，预定新年后就会回霸阳。
　　诺德在女官的领路下，进入馆内的一间房间。
　　室内宛如密林一般，有好几件霸阳的盛装挂在里头，
　　「诺德!」
　　正座在衣服中央的尤昂，站了起来。
　　她发簪上头的铃铛，发出可爱的「铃铃」声响。
　　「喔!尤昂。」
　　「诺德!你来得正是时候!」
　　尤昂踩着木屐发出声响，朝诺德抱了过来。
　　低头一看，尤昂身上只穿着白衣和腰带，看起来会着凉；那大概是内衣吧。
　　「奴家正在挑选今晚要穿的衣服。」
　　「欵?那我回避一下比较好吧?」
　　「嗯?为什么?」
　　「你不是在换衣服吗?我看到的话不太好吧，还是该说有点失礼……」
　　「好好!你要看就看吧，反正又不会少块肉。奴家还想请你帮个忙呢，奴家正在犹豫不知道该穿哪件好。」
　　尤昂说完轻轻拉了诺德的外套边缘，用霸阳语说：「来来!」一边把他带入衣服丛林中。
　　诺德被灿烂辉煌的布料围绕，各种不同的花样让他看得出神，一面发出惊叹。
　　霸阳服和卡鲁尼亚的洋装不同，上头用五颜六色的绢线，绣了自国的风花雪月、吉祥物、传统小道具等等，手工精致华丽。卡鲁尼亚的洋装讲究色彩鲜明，霸阳服则以素雅的衣物居多，反而别有一种新鲜感。
　　「嗯——这件……还有这件，你看怎样?」
　　诺德暂且替她选了几件花样可爱的「服服」。尤昂立刻张大杏眼，一脸认真地点头。铃铃!发簪的铃铛又再度响起。
　　「好!那奴家就穿宙士诺德选的衣服，庆祝火星踏破吧!呜哈，这件漂亮!」
　　尤昂拍了一下手，几位女宫们拿着腰带之类的东西鱼贯走了进来。看来她们是来伺候幼帝陛下更衣的。
　　「这件，还有这件，你们动作快点。」
　　尤昂下令后挺直身体，等待女官们替自己更衣。
　　哇!尤昂连衣服都不自己换吗?
　　将来当她老公的人可辛苦了，诺德苦笑。
　　「如何?」
　　「哇!」
　　诺德看到走出更衣室的尤昂，很自然地露出笑容。
　　刚才他自觉要是连尤昂的更衣镜头都拜见到，恐怕有些不妥，因此先行到外头的走廊等待。尤昂虽年幼，但毕竟是一国的女帝，衣服穿起来非常好看，超级无敌可爱。
　　尤昂看到诺德的笑脸，说：「怎么，干么突然露出笑容?」也跟着笑了。这天真烂漫的表情，让之前原本相当郁卒的诺德，心情好了许多。
　　啊啊!小孩真是好物。
　　「对了，奴家忘了跟你说。」
　　尤昂拿出扇子，头上的「发角」竖起，发簪发出铃铃声响。
　　「蕾碧亚刚才有来过。」
　　「……!」
　　突然听到她的名字，诺德整个人僵住。
　　蕾碧亚!
　　她有来过吗?
　　主要是因为菈琪莎美献策的关系，诺德这五天圣萨拿丹祭的期间，好几次都到王宫去，希望能先和蕾碧亚见面聊几句话。
　　但或许该说不出所料，诺德每次去都吃了闭门羹，只能落寞地走过微积细雪的卡露娜街道，独自返回家中。
　　他也曾想过起码利用「恋人共感」，探查一下蕾碧亚现在的心境……不过他怕自己会受到伤害，没办法这么做。而且要是那位神秘女性的强烈情感，又再度让诺德做白日梦的话，这次他的心灵一定无法承受，现在他不想看见那些东西。因此，诺德封印了「恋人共感」，但这反而是个错误。
　　啊啊!和蕾碧亚擦身而过了。
　　「虽然现在还没有对外发表……不过她好像会成为雷特莱亚思的王妃。她来这里的时候，
　　还带了一票护卫的骑士。最后她跟奴家祝贺完，说什么王宫也听得到火星的通讯就马上回去了，还真是冷淡啊。娜基亚蜜也是，她生意好像做得很顺利，不过奴家希望她至少除夕来露个脸也好啊。现在地球上的宙士当中，能懂奴家心情的只有诺德你而已了。」
　　尤昂用扇子前端抚摸诺德，稍微闹别扭似地鼓起了脸颊。
　　诺德僵在原地，满脑子都是蕾碧亚，这时——
　　穿着樱花色衣物的女官走了过来。
　　「尤昂大人，会场已经备好膳食了。」
　　「喔!好，诺德!来去吃晚餐吧!饿着肚子可不行!」
　　嗯——
　　尤昂当然没注意到诺德的心情，天真无邪地打开扇子说。
　　尤昂走进火盆温暖的大厅后，大臣们双手合十，恭敬地低下头来；但他们配合讨厌死板气氛的尤昂，马上就恢复到宴会气氛。
　　霸阳样式的大厅内没有桌椅，必须脱鞋入内。
　　脚下平铺了一张长方形地毯，是一种名为蔺草的植物所编制成，有一种很棒的香味。地毯上放着平坦的坐垫，人们各自坐在上头。
　　「来!诺德，这块坐垫给你，你就坐在奴家旁边。」
　　尤昂走到大厅最深处摊开衣摆坐下来，随后对诺德招手说。诺德坐上和她成对的鲜红色坐垫上。两国的礼法处处不同，让诺德有些困惑，不过这样或许比较轻松舒服。
　　「对了……莎蓓菈她们几点会降落火星啊?」
　　「预计是深夜十一点七分。所以在那之前我们先吃吃喝喝，快乐地等待吧。」
　　尤昂话一说完，厨师们就端了膳食过来。涂有金粉的漆盆上。排列着许多碗装的美食。
　　……与蕾碧亚擦身而过虽让人不甘，但事到如今懊恼也没用。
　　诺德硬是让自己转换心情，决定暂时靠美食来蓄养自身锐气。
　　霸阳料理睽违已久，不过还是非常美味。这叫作炒饭的料理看起来和麦芽酒很登对，就算把它纳入诺德屋的料理也不奇怪。
　　尤昂专用的膳食恰好符合陛下的身材，小碗内盛装了少许各种料理；这也是一个不错的创意，就把它命名为儿童餐吧。
　　「诺德。」
　　尤昂似乎怕弄脏衣服，要人把餐巾挂在她的脖子上后，转过头来说。
　　「嗯?」
　　「这个。」
　　她指着炒饭，然后重新面向诺德正座好，「啊——!」地张开了小嘴。
　　「做什么?」
　　「喂我吃。」
　　「我说你啊，好歹饭也自己吃吧，你这样不会成为一个好大人喔!」
　　诺德稍微皱眉。尤昂……
　　有如被触碰到逆鳞一般，嗔怒了起来。
　　「奴家已经十岁了!不要把奴家当小孩子!如果你是男人的话，不会稍微给成熟女性一点面子吗?喂我吃!你不喂我吃吗?喂我……呜、呜哇……哇……」
　　「啊——别哭了、别哭了!好啦好啦，我知道了!」
　　陛下噙着泪水，涨红着脸，诺德慌忙安慰她。
　　这里是大使馆，虽然只是一栋建筑物，但在法律上也算是霸阳的领地。
　　诺德听说过霸阳的刑法相当恐怖，要是在这种地方让幼帝陛下嚎啕大哭的话，搞不好跳过审判直接斩立决也说不定。
　　这种随便怎样都好的事情，就折服于权力之下吧。
　　「来。」
　　诺德拿着金汤匙，喂她吃炒饭。
　　「嗯嘛嗯嘛……再来是寿桃。」
　　尤昂又「啊——!」地张开嘴，等着诺德喂食。
　　「好好。」
　　诺德把尤昂膳食里头的寿桃，撕成一小口喂她吃。
　　诺德的手指被她舔了两下，感觉好像在喂小狗小猫吃东西一样。
　　尤昂更进一步用手弄掉黏在嘴边、混有糖饴的红豆泥，开始舔起指头来。
　　因为这举动不太好看，诺德于是用毛巾帮她擦嘴。只见尤昂「嗯」一声闭上眼睛，一脸欣喜的接受诺德服务。
　　尤昂的态度虽然叫人生气……不过这么近看起来，她真的很可爱。
　　两人初次见面时诺德就曾经想过，这孩子将来肯定是个美人。
　　当宴会的气氛正浓，指针超过十一点时。
　　大厅内终于搬来一个音镜石，上头装有一具喇叭型扩音器。
　　莎蓓菈的声音从喇叭中传来，语气有点急促。
　　那音镜石以新宙军值班处为中继点，现在正和莎蓓菈她们的火星任务船光天通讯。
　　『现在，我们的突入密封舱已经离开火星周围轨道上的母船，目前的高度是二百七十八公里，速度是每小时十八点三公里。距离突人大气层还有六十五秒。刚才母船传来联络，从火星返回母船用的火箭「到天」，已经先行降落在火星的大海中。任务一切顺利……啊啊!现在已经能够用目视确认，火星和我们观测的一样，上头覆盖着植物。如果地球是蓝星，那火星就是一颗翠绿的星球。』
　　莎蓓菈的声音有些兴奋，诺德的胸膛也跟着炙热起来。
　　莎蓓菈大概很高兴吧。
　　在尼洛一事不慎失手的她，之后在这个计画中投注了非比寻常的努力与心血。当时因为火星和地球正迎接两年一次的大接近，因此她必须配合这点大幅提前计画，拼命努力地准备。
　　而现在，一切的努力开花结果，她即将抵达火星。
　　人类只要肯拼就一定会成功。
　　「……尤昂?」
　　诺德不经意往身旁一看，酒足饭饱的尤昂坐着在打盹。
　　对小孩来说，晚上十一点果然有点勉强啊。
　　「喂，你期盼已久的瞬间已经到罗。」
　　「奴家可没睡着喔!」
　　「不是，我不是说这个。莎蓓菈她们就快到火星了。」
　　尤昂闭着眼睛鼓着小鼻，诺德牵起她的小手。她似乎很想睡觉，手部相当暖和（注1)，现在要摇醒她实在有点过意不去……但是如果不叫醒她，之后她可能会怪罪：「为什么不叫奴家起来!」然后让诺德永眠也说不定。
　　「喂，快起来。」
　　「……嗯……我想要再跟诺德玩。」
　　注1：幼儿想睡觉时，手脚会变得温暖。
　　她已经在说梦话了。
　　诺德摇她的小手想要叫醒她，没想到她却开始吮起指头来。
　　诺德没办法，只好在她眼前「啪!」地拍了一下手，尤昂终于惊醒过来。
　　接着她像猫咪一样东张西望，然后一脸正经地端正姿势。
　　『我们即将突入火星的大气层。现在我们要把音镜石放进隔热壶，降落之前，通讯会稍微中断。预计在突入大气层三分钟后，通讯才会恢复。愿亚大陆六神的祝福与雷特莱亚思大王、尤昂陛下，以及您们恩赐的这艘船同在。』
　　「嗯!嗯!你们好好加油!」
　　尤昂对音镜石的方向大叫。听到莎蓓菈的声音后，她似乎完全清醒了过来。
　　『尤昂陛下，谢谢您。托您的福气，这次的旅途十分顺利。火星之后的空星任务，肯定也会很顺利吧。那么，我们接下来的通讯将会在火星。』
　　这次传来菈琪莎美的声音后，她们的音镜石就「砰」一声放进了隔热壶中。
　　音镜石要是遇热就会丧失传递声音的功能。过去诺德等人穿越大气层从月球返回地球时，音镜石就因为这样而丧失功能。因此这次莎蓓菈她们记取教训，把石头放进壶中隔热。
　　扩音器短暂沉默。
　　面对这世纪的一瞬间，众人不发一语，大厅内鸦雀无声。
　　咕噜!
　　诺德和尤昂一起咽唾。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　紧张的时间不停流逝。
　　『哈哈哈……震得我内衣裤都歪了。刚才的摇晃还真剧烈啊！好了，菈琪莎美，赶快照原稿念出我们在火星上的第一声吧，那可是我昨天熬夜写出来，会让全人类感动落泪的好文章，我待会说的话将会名留青史。太棒了，好!就是现在，打开隔热壶吧。』
　　……莎蓓菈兴奋的声音，从扩音器中传来。
　　诺德和尤昂及大厅内的众人，顿时你看我、我看你。
　　『隔热壶已经打开了啊。』
　　『……嘎？』
　　『莎蓓菈刚才不是说，降落后要马上打开吗?』
　　『钦!虾……虾密……!那、那刚才我的声音……？』
　　莎蓓菈发出一点都不像她的慌张声音，诺德听到后噗哧失笑。
　　接着，他知道莎蓓菈她们平安无事后，心喜之余，下意识站了起来。
　　「喔!我们听得很清楚，莎蓓菈!恭喜你们征服火星了!还有……你要记得把内裤穿好就这样，莎蓓菈的『内衣裤都歪了』成了人类从火星上传回来的第一声。」
　　大厅内的众人听到诺德的大叫后，瞬间陷入喝采和爆笑的漩涡当中。
　　爆笑的除夕夜变成了新年，莎蓓菈她们降落火星后，约过了四个小时。
　　诺德抚着气喘如牛的胸膛，爬上街上的钟塔。
　　因为刚才一位自称是蕾碧亚后辈的女魔法阵师，拿了一封信来到气氛热络的霸阳大使馆。
　　『亲爱的青梅竹马诺德，我们来谈谈吧。两点在钟塔见。蕾碧亚·莅·比亚莅』
　　这文字虽简单，但肯定是蕾碧亚的笔迹。
　　尤昂一直黏在诺德身边，稍微离席一下她可能都会生气。不过诺德运气好，当他拿到信件时尤昂已经是昏睡状态，被女官们抱回寝室去了。
　　诺德自觉幸运，飞奔跑出了大使馆。不过他怕幼帝陛下万一醒来，找不到他会气得砍下他的头，所以他向其中一位亲信拜托，借了音镜石以方便联络。诺德的处事精明是大家公认，这边还是买个保险比较好。
　　（糟糕……已经三点了。）
　　诺德从内侧看了大时钟的指针，皱起粗眉。
　　信件上写两点，但主要是因为蕾碧亚的信差花了太多时间才抵达大使馆，让诺德整整晚了一个小时。
　　搞不好她已经生气回去了。
　　（蕾碧亚……!）
　　诺德为安抚紧张鼓动的心跳，握住了脖子上的项链。那条和蕾碧亚的眼眸、以及和火星同色的绿秘银项链。
　　诺德随着脚步声来到钟塔顶楼。
　　满天星光点缀的夜空中，一颗圆满的满月高挂。
　　而蕾碧亚就站在这幅景象前。
　　她穿着珍珠色的洋装，脖子上披着一条由银狐皮制成的昂贵围巾。以白色为基调的凛凛身姿，在月光的照耀下，有一种庄严神圣的美感。
　　蕾碧亚似乎没注意到诺德，把双手放到嘴边呼气，温暖自己的手。
　　白色的气息如丝一般，从她身旁流过。
　　「蕾碧亚。」
　　诺德心跳噗通噗通，出声叫道·蕾碧亚甩动双马尾转过头来，双手使劲插在腰间。
　　「慢死了!」
　　吼!
　　露出犬齿，龇牙对诺德叫嚷说。
　　「只有今天，我才会等这么久喔!真是的。我装睡溜到城外来，可是很辛苦的!」
　　蕾碧亚竖起双马尾，伸手指向诺德。
　　她的举止就跟平常一样，甚至让诺德忘了紧张感。他露出苦笑说：
　　「唉呀——抱歉抱歉!我刚才在霸阳大使馆，那边的警备太森严了!」
　　「真是……你刚才在尤昂那里?」
　　「嗯啊，她说要开火星踏破的庆祝派对，所以我就去了一趟。」
　　「……莎蓓菈她们降落成功，真是太好了。啊!呵呵，她还说内衣裤歪掉了。」
　　蕾碧亚回想起来莞尔一笑，诺德也笑着点头。
　　诺德在心中其实很想问她：「你那是在哪听到的?是跟雷特莱亚思一起听的吗?」但在这气氛下实在不好开口。
　　「火星吗?」
　　蕾碧亚抬头看夜空，用指头寻找火星。
　　「你是月亮。莎蓓菈是火星。大家……去宇宙的梦想不断实现了呢。」
　　「我的那个……嗯……还好啦。」
　　「啊——!你就算比赛赢了我，也不用这么臭屁吧?」
　　「什么比赛赢了你……那么久以前的事情不重要吧！」
　　月球的话题要是太深入可不太妙，所以诺德用不感兴趣的声音回答说。
　　比赛。
　　前阵子听蕾碧亚说过，两人幼时听了飘泊的吟游诗人演唱的歌曲《到月球的旅人》后，就做了一个童言童语的约定，想比赛谁会先去月球。
　　蕾碧亚会开始研究「物质传送」，也是因为那个约定的关系。
　　这么说来，诺德会落得赌命去月球的下场，全都可以归咎于那位吟游诗人。他还真是个麻烦人物。
　　要是让我找到他，我真想好好教训他：不要乱教小孩子奇怪的东西。
　　「不重要才怪!我已经下定决心了。不管怎样，我都要用自己的方法到月球去。而且最重要的是，如果可以用『物质传送』啵一声直接到宇宙去的话，就不需要用那么昂贵的火箭了。这样一来，税金也会相对降低吧?」
　　「喔喔，你还替国民着想，真不愧是贵族啊!」
　　诺德故意做出滑稽的举动说。
　　两人谈话的内容其实不重要。
　　现在蕾碧亚就在身边，就像以前一样……就像在那栋狭窄的砖头长屋时一样，和诺德愉快地谈天说地。
　　这对诺德来说才是最重要、最开心的事情。
　　可是。
　　（……我们……现在不是聊这些才对……）
　　两人其实有更重要的事情要谈。
　　然而，他们却因为害怕而不敢开口，言行中有一种刻意躲避话题的感觉。
　　北风呼呼，轻抚过了毫无掩蔽物的钟塔楼顶。
　　「……哈啾!啊——真的好冷喔!」
　　蕾碧亚打了个喷嚏，冷不防从前面拉开了诺德的外套。
　　随后她转了一圈，有如把窗帘缠绕到身上似地，不容分说地钻进了外套里。
　　蕾碧亚拉起诺德的外套把自己包在里头。外套的长度略嫌不足，她用手按着。
　　她的手，她左手的无名指上。
　　有一个柠檬色的戒指，手工精致到令人颤栗。
　　「……你那个戒指……」
　　「这是雷待莱亚思大王给我的。」
　　蕾碧亚背对诺德说。
　　诺德感觉一阵刺痛窜过自己的胸口。
　　「这是第一代的乌斯达玛卡戒指，用柠檬色秘银制成的，是亚大陆独一无二的国宝。如果要给它标一个价码，据说值一千金。」
　　蕾碧亚事不关己似地，看着戒指说。
　　乌斯达玛卡这个名字，诺德也有听过。那是一家十分高级的魔法用品店，老实说，诺德的绿秘银新月项链就是在那买的。
　　乌斯达玛卡在四十岁时英年早逝，死后，他的雕金手艺得到了认同。虽然现在掌店的是第二代，但他的名字俨然已是高级魔法用品的品牌兼代名词。
　　「这边，有一个十字刻痕对吧?」
　　「啊?对。」
　　蕾碧亚指着戒指中央，依旧一脸无趣地说。
　　诺德心中忐忑不安，但还是故作平静地回答。
　　「历史学家说，乌斯达玛卡其实做了两个柠檬色的秘银戒指。不过由于第一个作品实在太过完美，他曾说过：要是完成这戒指，我就会变成工艺之神。最后怕冒犯神明的他，刻意加了一道斜刻的十字刻痕上去。现在没人知道戒指的主人是谁，大家都称呼它为X样式。要是找到它，据说值一万金呢。」
　　「哇、哇——!」
　　「诺德会不会像X样式一样失踪，又跑去宇宙或上厕所呢。」
　　蕾碧亚终于提到几天前派对的事情，微微噘嘴说。
　　「宇、宇宙的事情就算了……人有三急嘛。」
　　「你跑去上厕所之后……」
　　这时蕾碧亚的声音，感觉就像在辩解的小孩一样。
　　「我对雷特莱亚思大王……只是适度地点头附和一下而已。可是他啊，谈到火箭的事情就兴奋了起来……他……这是秘密喔，好像身体的……那个……某个地方功能不全。听说他如果不趁年轻的时候生几个继承人的话，以后就会很不妙的样子。大臣们也一直在唠叨，希望他能够早一点结婚。因为这样，他好像觉得对象是谁都没有关系……就把我……当作是他的王妃人选了。」
　　「这、这样啊……」
　　「……笨蛋诺德，干么一副世界末日的表情啊。」
　　「我、我才没有勒。」
　　「嗯——唉呀，反正还有『婚前冒险』，所以我们也不会马上结婚。」
　　「婚前冒险?」
　　「……我说你啊，好歹卡鲁尼亚王国法也仔细看一下吧。我们国家常有战争和受到魔物攻击，在历史上算是征战连连吧?所以要嫁到王家的女性，也必须强悍过人才行『婚前冒险』就是证明自己实力的冒险。过去有猎龙、讨伐海盗、攀登北方高山……等等，听说王妃的冒险越大，就代表国王的器量也越大。」
　　「什么啊，那样不就等于把新娘的功绩算到自己头上来吗?」
　　「真的很过分对吧?」
　　两人的抱怨离了题。
　　「……嘿，诺德。」
　　蕾碧亚已经温暖了身体，轻轻离开诺德胸前。
　　接着，她的眼珠稍微上瞥地说：
　　「如果我变成王妃，你觉得怎样?」
　　听到她的问题——
　　诺德的心中五味杂陈。
　　从卢镜开始，过去蕾碧亚就一直被贵族看中，这次她真的飞上枝头变凤凰，而且还飞得相当高，没过几天，她就拿到了一只价值千金的戒指。
　　蕾碧亚要是当上王妃……她的生活大概会比这国家内的任何人，都还要来得富裕吧。
　　她不用住在破烂的诺德屋二楼，能居住在豪华的王宫当中。雷特莱亚思也会给蕾碧亚最棒的环境，就像他力排众议建造登月的太空梭一样，替她实现用「物质传送」登月的梦想。
　　可是——
　　「你觉得怎样，回答我，诺德，我们以后没什么机会见面聊天了。」
　　蕾碧亚抬头凝视诺德，再次问说。
　　「……蕾碧亚……我……」
　　诺德支支吾吾，脑中一片混乱，不知该如何回答是好。
　　（我不要，你不要跟他结婚!）
　　这句话差点脱口而出。
　　但同时，诺德心中的另一个自己出声阻止了他。
　　（你在想什么，诺德，不要说一些让她困扰的话。）
　　你自己也知道吧，蕾碧亚不管怎样都会成为王妃。麟爵——最下级的贵族绝对无法拒绝大王的指定，结婚一事已成定局。
　　蕾碧亚肯定希望你能回答：「我没关系。」好让她能够了无牵挂地结婚。
　　……喜欢蕾碧亚的心，以及为蕾碧亚未来着想的心正僵持不下，让诺德不知该如何回答。
　　他犹豫，不停犹豫……最后他想要逃避，决定仰赖魔法的力量。
　　仰赖「恋人共感」。
　　（蕾碧亚，我该如何回答你才好……!）
　　他再次用强大的「恋人共感」，接触蕾碧亚的心询问。
　　「——！」
　　突如其来的头痛，让诺德挪开了脸庞。
　　来了!
　　他知道这个感觉，一种有如针扎的悲伤，以及刺人心坎的恋心。
　　这强烈……强烈的感情，彷佛将诺德现在的心情浓缩成几千倍一样。是那个梦，那个白日梦!
　　诺德眼看自己的视野逐渐狭小，这次……
　　他看见银色的光芒。
　　（呜……!）
　　这景象诺德有印象。
　　诺德过去曾挂心蕾碧亚，在这钟塔上抬头仰望的星体——
　　月球……!
　　「该怎么办才好……不断复写的过程当中……我忘记了许多东西……我为什么要守护那个地方，被那个地方束缚住呢?这理由我也忘了。我清楚记得的只剩下那个人的事情而已。只记得我向他告白后，在他溺爱下共同度过的刹那岁月。」
　　过去驾驶彗星穿越的月面光景，逐渐出现在诺德的视野中。
　　「通往那个星球的道路已经损坏了。修复的方法……我也遗忘了。
　　现在就算来这里也没有意义。这点我知道……但我为了找寻道路，又再次来到这里……」
　　在不祥的预感之后，女人的声音又再度回荡在诺德脑中。
　　诺德发出呻吟，捣住双耳当场跪下。
　　「为什么?为什么我们无法在一起?因为我和你不一样吗?既然这样，我会让我们之间的差距消失!就算——这个身体被投入业障之火，被千刀万剐，被重新拼凑!」
　　好可怕、好惊人，女人的凶暴叫声，简直不像人类。不，或许她真的不是人类，自己该不会被恶魔之类的东西给诅咒了吧。
　　「……住口……离开……到别的地方去……」
　　诺德紧闭双眼，想将白日梦赶出脑中。
　　蕾碧亚看到这一幕——
　　「什么……你那算什么……」
　　高跟鞋发出答答声，往后退离诺德。
　　「你为什么不清楚地回答我……?没出息……!」
　　「……蕾碧亚……不是，这是因为……」
　　诺德拼死抬起头，想要说明自己现在的状况。
　　但过度高涨的情绪使他呼吸不顺，无法开口。
　　「既然你这样，既然你这样的话，我……!」
　　蕾碧亚转身翻动裙摆，朝钟塔的楼梯跑去。
　　接着，她转头露出犬齿，大叫：
　　「我真的会变成王妃喔!」