　　诺德从十年前的地球回到现代的月球上。
　　又从现代的月球，通过人面岩的眼睛回到火星。
　　接着从火星启程，搭火箭往地球出发。
　　这次又是一段漫长之旅。
　　回程多亏火星和地球恰好大接近，路程因此短了许多，不过因为火箭的出力有限，归途反而比过来的时候还要费时。
　　话虽如此，诺德一行人喝了卢镜和雅萝莲在宇宙密封舱内调配的「睡美人」后，一路上几乎都在睡觉，所以其实没什么实感。
　　就这样，一行人平安利用光天和超天的宇宙密封舱突人大气层，顺利降落在波特湾内。
　　露迦留在火星上。
　　只要我们想，要带她回地球并不困难。不过，她知道吉夫还活着后，暂时放下心中的大石，另外也因为她还有保护火星的工作要做，所以并没有跟来。但她会留在火星，最重要的关键还是在于莎蓓菈知道露迦的故事后，和她约好总有一天会带她去空星。
　　『……这里是卡鲁尼亚海军，我们目视到超天的宇宙密封舱了，请各位在原地等候。』
　　诺德、蕾碧亚、娜基亚蜜和雅萝莲，在超天的宇宙密封舱内随波逐流，听到军舰传来的通
　　信，彼此手牵手沉浸在喜悦当中。
　　音镜石在回到火星后，不知何时突然恢复通讯了。
　　回想起露迦在月球上不经意脱口的话，音镜石果然是因为她的干扰而不通。
　　接着，三月一号早上。
　　卡鲁尼亚的军舰接到诺德一行人，平安地回到卡露娜港。
　　抵达港口的时间是一大清早，因此港边只聚集了一些热情的宇宙迷，不过诺德一行人还是站在港口的栈桥上。接受人们的喝采。
　　先行回到卡露娜的莎蓓菈、菈琪莎美和卢镜的光天自然不在话下，就连前往救援的超天乘
　　员——诺德三人也受到英雄式的对待。
　　诺德在喝采中，害臊地挥手时……
　　一位看起来很有威严的胡子骑士，走到诺德面前，身上的轻便盔甲铿锵作响。
　　「我是卡鲁尼亚王家直属骑士团的团长，你就是宙士诺德吗?」
　　「钦?对，我就是。」
　　怎么回事?突然有人上前确认自己的名字，诺德愣住的瞬间……
　　骑士抓住了诺德的手腕，
　　「我奉王命，要以叛国罪嫌将你逮捕。」
　　骑士不让诺德有时间惊讶，立刻替他上了手铐。
　　从检察骑士那里听到的罪状来看，详细情况如下：
　　露迦填充能量要用最大出力攻击地球时，诺德等人的音镜石就已经复原了。
　　卡鲁尼亚注意到这一点后，听到了蕾碧亚的音镜石传回的声音。
　　『吻……吻我……诺德你刚才吻了我……』
　　音镜石传来这种台词，当然引发了不小的骚动。
　　「居然有人敢亲未来的王妃!」一旁的大臣们反而比大王本人还要恼怒，深怕这样会影响大王对蕾碧亚的兴趣。
　　因此，他们判诺德死刑。
　　整件事情以缺席审判（注12)的方式，就这样拍板定案。
　　诺德在卡露娜郊外的监狱中，不知叹了第几千口气了。
　　一位坏心眼的狱卒告诉诺德说，雷特莱亚思和蕾碧亚的结婚典礼，将在降落后第三天——
　　也就是今天，在卡露娜的大圣堂举行。
　　如果他们的婚礼平安结束，诺德就会因为大赦而从死刑变成无期徒刑。
　　诺德透过恋人共感得知，蕾碧亚知道这点后，便下定决心要和雷特莱亚思结婚，只为了救诺德。
　　万事休矣。
　　不肯轻易放弃的诺德，在这三天一直拼命挣扎想要设法逃出牢笼。他像猛兽一样对铁笼拳打脚踢，甚至还想用牙齿咬烂门，但如果真那么容易出去，那牢笼就不能算牢笼了。最后，诺德只落得手脚疼痛、口中缺牙的下场。
　　「蕾碧亚……」
　　注13 缺席审判，在被告缺席的状况下进行的审判。被告无法替自己辩护，因此在判决上对自己相当不利。
　　昨天和前天，诺德曾哭到快要脱水。但今天他心中的哀伤已经超过上限，再也流不出眼泪来了。
　　诺德曾在火星预告自己会和蕾碧亚求婚，两人也在月球接过吻，确认了彼此的心意。
　　但这幸福时光让诺德和蕾碧亚得意忘形，因而大意了。
　　两人没仔细思考接下来的棋该怎么走。
　　诺德曾在心中模糊地思考，回到地球后两人要乘夜逃到乡下藏匿，但他内心深处一直抱持着「只要有爱就能无所不能」的想法，这是年轻气盛所造成的失败。诺德在火星一直忙着准备回地球的事宜，在归途中又喝了「睡美人」几乎在睡觉，这些原因让他无法多做思考，但事到如今，说什么借口都没用了。
　　毕竟情敌是一国之王。
　　对方如果动用法律或军队的话，一介小市民根本只能坐以待毙，就像诺德现在这样。
　　诺德终于失去斗志，只能坐在狭窄昏暗的牢房中，任由时间逝去。
　　啊啊!我快要疯了。
　　要是真的可以发疯，那不知会有多轻松。
　　就在此时……
　　「诺德。」
　　诺德听见有人在某处呼唤自己。
　　是女性的声音，这声音跟莎蓓菈的声音有点像。
　　哈哈，是幻听吗?搞什么啊，人只要想发疯随时都可以嘛。
　　「诺德，喂，诺德，这边。」
　　诺德又听到声音，这次声音虽小却很清楚。
　　他惊讶回头，发现铁窗外有一对红眼正在看自己。
　　「莎……莎蓓菈?」
　　「没时间了，我的手法会稍微粗鲁一点，不过你的话应该没问题吧。总之你离铁窗远一点。」
　　莎蓓菈简单说完，消失在铁窗下方。
　　她想做什么?诺德往窗外看去时……
　　咻——!
　　天空的远方，有样东西朝这扇铁窗飞来。
　　那是一具火箭的模型，过去莎蓓菈在宙士选拔考试时，曾经发射过相同的东西。
　　虽然是模型，但构造却跟实物无异，那里头装有爆炸性的燃料!
　　「——哇!」
　　诺德匍匐逃开，背贴着牢房的角落。
　　下一秒间。
　　磅隆隆隆隆隆!
　　火箭撞进了牢房，把整面墙撞得一塌糊涂，铁窗自然不在话下。这火箭似乎改良过，烟幕是喷了不少，但所幸没有爆炸。
　　「……莎……莎蓓菈……!」
　　诺德爬过断垣残壁，来到牢房外。
　　莎蓓菈就在外头。不过她女扮男装，还把她最自豪的银发给剪短了。
　　「莎蓓菈……你怎么变成这样……!」
　　「这是变装啊，诺德，宙军莎蓓菈的名声有点太响亮了。要在短时间秘密进行准备，必须隐藏自己的身分。好了，我们快逃吧。」
　　莎蓓菈化身成一位会让人心动的美少年。这虽令诺德困惑，但他还是决定心怀感激地遵从她的指示。
　　骚动逐渐扩大当中，诺德两人藏身火箭的烟幕中，逃到郊外的一座仓库内。这地方是莎蓓菈为了劫狱而事先买下的。
　　「囚服太显眼了，你先换上这套衣服一边听我说。」
　　莎蓓菈递了一套衣服过来说，诺德急忙换装。
　　「科学现在日新月异，诺德。这是『拉达拉自动马车』公司制作的新型车——」
　　莎蓓菈说话的同时，拿掉仓库内一辆自动马车上的车罩布，这是她事先藏在这里的交通工具。
　　那辆马车和娜基亚蜜上次乘坐的同型，不过左右两旁加装了两具喷射口朝后、外型很明显是火箭的东西。
　　「这是我改良的，现在我把它送给你，你是它的主人了。」
　　诺德换装完，探头看马车的操纵席。这辆车和娜基亚蜜的车一样，虽然这车的操纵杆是一个圆环，但构造却和火箭的操纵席十分类似。
　　「婚礼的时间是正午，还有二十分钟。」
　　莎蓓菈取出兄长的遗物——一只金表，转身面向诺德。
　　「诺德，这是我身为你的长官所下的最后一道命令，去把新娘抢过来吧。」
　　「莎蓓菈……!」
　　「逃跑的路线我已经帮你准备好了，这个给你。」
　　莎蓓菈说完，让诺德的手握住地图。
　　「……谢谢你……!」
　　「你不用道谢，我只是回报你在火星上为我做的一切而已。」
　　莎蓓菈莞尔一笑。
　　她平常总是一板一眼又死脑筋，因此这笑容让人感觉格外不同。
　　诺德和莎蓓菈握手后坐进车内，发动了驱动机。轰隆隆隆……!马车有如苏醒的野兽般发出声响，座席上传来一股强而有力的震动。 
　　「这可能是最后的机会了，听我说，诺德。」
　　莎蓓菈用红眼凝视着诺德茶色的眼眸。
　　「我在火星被你推倒时，领悟到原来哥哥的意识……就存在于这个宇宙当中。所以——当然也是因为和露迦的约定——我还会再以宇宙为目标。诺德，我出发之际，如果你有兴趣的话……希望你能再助我一臂之力。希望你能再次为胆小的我，开拓属于我的宇宙。」
　　「莎蓓菈……!」
　　「再见了，宙士诺德，我一直很喜欢你的眼神。」
　　莎蓓菈脸颊略带红光说完，拔出法玛英家的军刀，行了一个旧卡鲁尼亚宙军的最敬礼。
　　接着她用军刀铿锵一声，斩断了仓库门上的锁。
　　「莎蓓菈，再会了。总有一天，我们一定还会再见的!」
　　「嗯啊，在宇宙的某处。」
　　诺德踩下推进踏板，用自动马车推开了门扉。
　　镇上的钟塔指着十一点四十五分。
　　离结婚典礼还有十五分钟。
　　「蕾碧亚——!」
　　诺德仰望猎户座的翠星，用「恋人共感」确认她的位置。
　　——啊啊!我感觉到了，蕾碧亚在大圣堂。
　　诺德刚才脑中一片混乱，直到现在此时此刻才注意到，原来莎蓓菈给诺德的衣服是卡鲁尼亚西部样式的纯白燕尾服——新郎礼服。
　　负责警卫的骑士们在大圣堂前的大道上实施管制，禁止一般市民通行。
　　诺德根本不理会管制，驾驶自动马车冲开骑士们后——
　　「蕾碧亚——!」
　　磅隆一声，驾车撞开了大教堂的大门。
　　接着，诺德钻过半开的大门缝隙，想要进入大教堂。
　　这时，门上的十字架从正上方——
　　「好险!」
　　掠过诺德掉了下来，看来这似乎是天罚。
　　不过忏悔等之后再说，现在要先抢回蕾碧亚才行!
　　圣堂当中，说当然也是当然，十分肃穆宁静。
　　在内部最深处的地方，雷特莱亚思瞪大双眼看着这里。
　　「诺德!」
　　而身穿纯白新娘礼服的蕾碧亚，就站在他的身旁。
　　看起来有点痴呆的老祭司，一副「现在是什么余兴节目?」的表情，正在推眼镜。
　　「蕾碧亚!过来!快跑!」
　　诺德感觉骑士们正在身后的门边集结，同时大喊。
　　「大王陛下!」蕾碧亚把乌斯达玛卡的戒指脱下，丢给还搞不清楚状况的雷特莱亚思。「抱歉!这个还给您!」
　　接着，她脱下装饰有钻石的白色高跟鞋扔到一旁，同时跑了过来。
　　「诺德!你慢死了!」
　　蕾碧亚「吼」地露出犬齿，扑向诺德。 
　　诺德被蕾碧亚紧抱，趁势用公主抱的方式将她抱起。随后诺德脚步外八冲刺，逃往大门的方向。
　　「你——宙士诺德!」
　　雷特莱亚思穿着豪华笨重的新郎礼服，拔出腰际上装饰用的军刀，东倒西歪地跑了过来。
　　诺德抱着蕾碧亚逃到门外后，伸脚一踢把门关上。随后抬起刚才掉落的十字架，把它当成
　　门闩插在铁制手把上。
　　稍微歪了一边的十字架变成了X形，恰好卡在门把上。
　　诺德把蕾碧亚推入自动马车的副驾驶座后，自己也跳进了操纵席。此时转头一看，有好几位骑士拔出利剑，骑着马正朝自动马车冲来。
　　但诺德露出有恃无恐的笑容。
　　骑马吗?真是老套的家伙们，我们这里可是最新式的自动马车。
　　你们的文明水准晚了我们一个，不，是十个世纪。
　　如果你们追得上的话，那就来追看看啊!
　　出乎意料，那些马匹真的追了上来。诺德设法甩开他们后，按照莎蓓菈画在地图上的逃脱路线，逃到了卡露娜郊外的旧卡鲁尼亚宙军基地龙之帐篷的旧址。
　　菈琪莎美穿着诺德送她的天空蓝洋装，早在路口久候。
　　「你成功了呢，爷爷。根据我的计算，你来到这里的机率应该只有三成。」
　　「……你太小看我了。」
　　诺德走出自动马车，牵着下车的蕾碧亚，在菈琪莎美的领路下走进了龙之帐篷内的教会。
　　这间破旧教会是当时为祈祷帕尼维恩I的旅途顺遂而临时设置的，在旧卡鲁尼亚解散后也随之被遗弃。
　　菈琪莎美在门前转身面向这里。
　　「那么两位，我们就在这里举行结婚典礼吧，祭司就由敝人担任。」
　　她还是不改公事公办的个性，但现在这样刚好。
　　因为此处也不安全，雷特莱亚思不知何时会找到这里来。
　　「你可以吗?蕾碧亚，这么仓促的婚礼……」
　　「你才是，真的可以吗?我现在已经不是贵族，什么都不是了喔?」
　　蕾碧亚喜悦中带着害臊，紧握住诺德的手。
　　「你在尼洛也说过吧?你一点都没有变啊，所以我的心意也不会改变……直到永远。」
　　蕾碧亚听到这句话后，羞红着脸低下头，小声说：「真是的，我们快点结婚啦。」
　　「那我们开始吧，大家已经等得不耐烦了。」
　　菈琪莎美说完，打开教会的门。
　　钦?大家……?
　　诺德从她的用字遗词中，直觉到不妙的瞬间。
　　「诺德!你终于来了!」
　　娜基亚蜜穿着拉达拉的白色民族服装和绋袴，从教会中跑了出来。
　　「呜!」
　　「诺德!这到底是怎~~么~~回~~事~~!就算奴家的心胸再怎么宽大，你也不能带两个妾到会场来吧!还让她们穿结婚礼服，这玩笑也开太大了吧!」
　　尤昂女帝穿着金光闪闪的霸阳结婚礼服，边说边走了出来。
　　「呜呜呜!」
　　诺德被娜基亚蜜和尤昂抓着左右手，连跌坐在地上的机会都没有。
　　「尤昂!快放开娜基的诺德!放开他!走开!娜基杀了你!」
　　「你才走开勒!奴家不是说诺德是奴家的良人吗?你再罗嗦，奴家就把你的国家灭了!」
　　感觉两人争吵时的措词相当糟糕。诺德拼死挣扎想逃离她们。
　　「菈琪莎美!你、你干么，干么叫她们两个来啊!」
　　「我想说这样会比较热闹。」
　　「在某个层面上的确很热闹!不、不要啊!别再拉我了!」
　　诺德的左右手被猛拉，肩膀咯吱作响。
　　糟糕，这样下去很不妙，我会被……撕成……两半!
　　咻磅!
　　「呀!」
　　「嗯喔!」
　　「呜哇!」
　　此时，突然一阵冲击波把乱成一团的三人冲开。
　　诺德觉得自己的骨头快散了，但总算逃过被撕成两半的危机。他抬头一看——
　　蕾碧亚弹飞了礼服上的披肩，双马尾上举在头顶摆出X形的魔法阵，面如鬼神般站在眼前。
　　「笨蛋诺德!变态诺德!典礼待会再举行，你快点去开车吧!」
　　蕾碧亚把莎蓓菈的地图塞给诺德，双马尾指着天空。
　　龙军的斥候飞龙，正在天空大幅盘旋。
　　不妙，雷特莱亚思已经找到这里来了!
　　诺德和蕾碧亚匆忙向菈琪莎美告别——她直到最后一秒还是不改我行我素的个性——驾着自动马车往莎蓓菈地图上的最后一个地点出发，继续展开逃亡之旅。
　　「等一下!诺德!诺德!你不是说要跟娜基结婚吗?」
　　娜基亚蜜驾着和诺德同型的自动马车，哭着并行到诺德的右侧。
　　「我、我没说啊!」
　　「那你对奴家说过吧?你绝对有说过!」
　　尤昂坐在一头长身的霸阳龙上。飞到诺德的左侧。这头龙刚才到底藏在哪里?
　　「我、我是有说过没错!」
　　「你说了是吗?」
　　蕾碧亚在副驾驶上。凤眼恶狠狠地瞪了过来。
　　「哇—!」
　　诺德发出歇斯底里的大叫，想打马虎眼。
　　「尤昂!」
　　「什么?」
　　「我第一次遇见你的时候，有件事情一直很想告诉你!」
　　「喔!是爱的告白吗?」
　　「你是!小孩子!」
　　「咦、咦——?」
　　「不管九岁还是十岁都是小孩子!大人无法和小孩子结婚!」
　　诺德大叫完——
　　「小孩……小、小孩……呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇!」
　　尤昂在霸阳龙上。用至今最强悍的哭声嚎啕大哭了起来。
　　她那像牛角一样的头发和哭声呼应，咻一声解了开来。
　　「嗄?」
　　原来她左右的牛角发中，封印着两只散发粉红色光芒的精灵。
　　就连外行人也看得出来，这两位精灵大人正在生气。
　　精灵们从尤昂的头上飞起，轰隆轰隆地朝诺德的自动马车发射火球。
　　「危险!」
　　诺德将方向盘左切右闪，好不容易才躲过精灵的猛攻。
　　啊啊!啊啊啊啊!原来如此，难怪身为帝王的尤昂平常可以那么不设防。
　　因为她一直把这种凶恶的精灵，饲养在头发当中!
　　「上啊!不用客气!就算把他的手脚扯断四、五根都没关系!把诺德，把诺德带来，带来奴家的身边!」
　　尤昂女帝松开了牛角发，变成了一头长发，对精灵们下了相当要不得的命令。
　　事到如今，只好用必杀技了!
　　诺德把手伸到方向盘旁，用力拉了推进火箭的拉把。
　　轰隆!
　　装在自动马车左右两旁的火箭同时喷火，诺德和蕾碧亚瞬间暴露在重力加速度之下。
　　「呀!」
　　「这、这是什么东西……!」
　　不愧是莎蓓菈制造的火箭。
　　虽然只是感觉，但这重力大概有三倍左右。
　　尤昂和霸阳龙以及精灵不知在吵闹什么，眼看逐渐被抛在后方。
　　「诺德!」
　　诺德听到声音转头一看，娜基亚蜜加速追了上来，她的自动马车到处都在冒烟。双方的距离虽然被拉开，但她还是果敢地追了上来。
　　娜基亚蜜，你第一次看到火箭明明还吓到两腿发软。
　　而现在却变得如此勇敢，真叫人钦佩。
　　「娜基亚蜜!」
　　「诺德!」
　　「你和莎蓓菈要好好相处喔!」
　　诺德朝身后大叫，更进一步把火箭的拉把拉至最大出力。
　　「真是的，我们两个一直到最后都要麻烦火箭呢!」
　　一旁的蕾碧亚让双马尾飘逸在风中说着，阵阵强风彷佛快揪断她的头发。
　　两人用尽清素和爆素后，好不容易抵达了逃走路线的最终地点。
　　这里是龙之帐篷附近的森林内。
　　「是、是这里吗……?」
　　「这里什么都没有啊……」
　　诺德和蕾碧亚从滚滚冒烟的自动马车上走下，环顾四周。
　　莎蓓菈，你要我们逃到这里做什么?这里哪里有地方逃啊?
　　我们现在已经把卡鲁尼亚王和霸阳王变成敌人了。
　　要是逃不掉的话，蕾碧亚会上断头台，诺德会被砍头，两人会愉快地到另一个世界去吧。
　　两人穿着和此地不搭的结婚礼服，心神不宁地四下张望。
　　「诺德，蕾碧亚，这边!」
　　如果可以的话，诺德一辈子都不想再听见这个声音，可惜现在又听到了。
　　声音主人是那个让人伤脑筋的型男!
　　「卢……卢镜!你、你怎么会在这里……!」
　　穿着宫廷魔导师制服的卢镜前笔头魔导，从树荫下走出，对诺德和蕾碧亚恭敬地行了一个礼。
　　「因为莎蓓菈对我们两个人说，要是不听她的命令就要让我们人头落地。」
　　「你们两个人……?」
　　诺德觉得卢镜的措词很不妙，果真给他猜对了。
　　「诺德!」
　　「呜喔!」
　　身穿宫廷魔女服装的雅萝莲，用双手抱住了诺德。
　　「喂、喂!」
　　蕾碧亚看到雅萝莲的胸部贴在诺德脸上。发出焦急的声音。
　　「来来，我们走吧。他们很快就会找到这里来吧……我们也是用健康诊断的名目离开监狱的，不早点回去会被人骂的。」
　　卢镜即使在这种时候，还不忘让女士优先。他握起蕾碧亚的手，带领两人走进森林深处。
　　森林深处有一个直径十公尺左右的圆形地洞，很明显是人工挖掘的。
　　是谁在森林中挖这种陷阱?
　　是想要抓龙之类的东西吗?
　　仔细一看，洞穴周围有好几名卡鲁尼亚兵倒在地上。一动也不动。
　　「这些是……你们做的吗?」
　　蕾碧亚皱起柠檬色的眉毛，卢镜和雅萝莲满脸笑容地看着她。
　　「请放心。我们没有杀人，因为这也是命令的一环。」
　　「唉呀，我们两个是变成野兽打倒他们的，应该不会露出马脚吧。」
　　雅萝莲边说边站到地洞边缘。诺德在她的催促下，探头往洞中一看……
　　地洞的深处，藏匿着一具涂装成深蓝色的巨大火箭，那颜色宛如夜空的色泽。
　　「盖亚耶鲁塔I，射程涵盖整个亚大陆，是卡鲁尼亚王国的秘密武器。」
　　雅萝莲走到诺德身旁，脸上挂着温柔的笑容说明道。
　　「你、你要我们用这个逃走……?」
　　诺德惊讶地看着盖亚耶鲁塔I。卢镜竖起了手指说：
　　「是的，莎蓓菈她说了，诺德在尼洛事件中拯救了卡鲁尼亚，去火星又拯救了全地球。这种程度的奖赏是他应得的吧?」
　　莎蓓菈……你不再这么一板一眼是很好，不过这次的转变也未免太大了吧。
　　诺德和蕾碧亚无言地彼此对望。
　　「啊——还有诺德，蕾碧亚，最后还有一个我个人的好消息要告诉你们。」
　　卢镜说完，站到雅萝莲身旁。
　　雅萝莲有如撒娇般抱住了他的手。
　　咦?这两个人不是水火不容吗?怎么现在变成这样。
　　「其实我们也要结婚了。」
　　「咦——!」
　　卢镜说得有点害臊，雅萝莲则在他身旁摆出了V的手势。
　　诺德和蕾碧亚险些摔进盖亚耶鲁塔I的洞中。
　　「你、你们……!」
　　「可、可是你们不是关系很差吗……!」
　　两人惊讶地说。
　　「其实她怀孕了。」
　　卢镜哈哈哈地笑着说。诺德和蕾碧亚又差点摔进洞里，彼此搀扶住才捡回一条命。
　　「怀、怀怀怀怀孕……!」
　　什、什么时候?诺德心想，不禁面红耳赤。
　　啊啊!是那个时候吗?诺德一行人在火星度过的十四天，这两人在狭窄的宇宙密封舱内独处，应该就是在那个时候吧。
　　诺德在尼洛上怀疑莎蓓菈和卢镜的关系时，也曾经想过这件事。恋爱这种东西，男女之间原本是仇人谈起来才会火热。他们在宇宙密封舱上可能出了什么差错，一时天雷勾动地火，最后才变成这样的吧。
　　诺德的嘴巴像金鱼般一张一合，卢镜的脸色瞬间暗了下来。
　　「……都是因为你们害我入狱，这段时间我一直都没碰女人，结果一个不小心就变成这样了。」
　　他小声说完，脸色一转又恢复了笑容。
　　「就是这样，这是我第二十三次，雅萝莲第八次的婚礼……我们俩第一次在狱中结婚，有一种新鲜的感觉，未来的生活，我们会在牢房中彼此扶持。」
　　「小卢和我的孩子是宇宙之子，所以我们决定把他命名为诺德。」
　　雅萝莲对诺德眨眼说，诺德已经无力抱怨了。
　　「啊啊啊——随便你们吧!祝你们幸福!」
　　他们的话中有很多地方可以吐槽，但我们现在没那个闲功夫。
　　诺德大叫，嘿咻一声抱起满脸通红、口吐白沫倒在地上的蕾碧亚。
　　「环境，全部良好。第一到第七的固体燃料无异常。蕾碧亚，你错过了一个麻雀变凤凰的大好机会了。」
　　「清素箱，爆素箱——内压也一样正常。你不也一样有机会当尤昂的驸马爷吗?你这萝莉控!」
　　「电器压、值，也一切正常。或许吧，我们真的是笨蛋呢!」
　　「轴心线的偏移、歪斜、歪曲——好厉害，完全是零。嗯，我们真的是笨蛋!」
　　「大笨蛋!」
　　「笨蛋笨蛋大笨蛋!」
　　诺德和蕾碧亚穿着结婚礼服，口头做发射前的最后确认。两人嘻笑拌嘴，感觉一切都无所谓了。
　　盖亚耶鲁塔I真的是很棒的火箭，这一点都不奇怪，因为它在构造上几乎完全抄袭霸阳的报天。
　　本来应该装载立体魔法阵的空间，被换成了两人座的宇宙密封舱「落花生」。这么做的用意可能是因为万一被他国发现这具火箭时，可以主张这火箭没有伤害，以规避责任；也或许是因为莎蓓菈想要用这具火箭探索宇宙，而事先准备的东西。
　　「好，要开始读秒了!」
　　诺德在望远镜中看见龙军们正在森林上空编队，双眼充血地在找寻诺德两人的踪迹。
　　啊啊!事到如今不管怎么道歉，国家都不会原谅我们吧。
　　我们可能无法回来了，我们只能用这家伙逃亡到宇宙去。
　　「发射前三十秒……二十五秒，你有觉悟了吗?」
　　「哪一种觉悟?发射?还是私奔?」
　　「两边都是。十、九、八——」
　　「嘿，诺德，我有一个简单的问题想要问你。」
　　「嗯?」
　　「待会我们要去哪啊?」
　　「三、二、一——我也想知道!」
　　啊啊，这具火箭到底要去哪里?
　　诺德感觉喷射的震动推着自己的背部，转头看蕾碧亚。
　　去哪都没关系。
　　只要能够和她在一起!
　　娜基亚蜜的自动马车在南部诸侯联合已经开始量产，如果包含预约数量，据说目前在全亚大陆已经卖了五千四百辆。换算成货币，已经累积有二百七十万金，相当于十亿八千万铜。
　　娜基亚蜜将那笔钱拿来盖工厂，她打算总有一天要用这辆自动马车，取代全亚大陆的马匹。如果她实现了这个计画，全亚大陆恐怕找不到比娜基亚蜜还要富有的人了。届时只要她想，甚至能够买下整个卡鲁尼亚王国。
　　不过，就算娜基亚蜜再富有，也有一样东西她买不到。
　　因为金钱吸引不了那个人，她早就心知肚明。
　　娜基亚蜜追了过来。
　　她驾驶自动马车向前狂奔，追着飞行在空中的盖亚耶鲁塔I。
　　为何自己无法掳获那个人的心呢?她将推进踏板踩到底，一面思考着。但就算她身为人类计算机，也无法算出人心。
　　哗啦!
　　自动马车最后来到波特湾的沙滩，冲进了浪花拍打处，就这样再也不动了。
　　「啊啊……诺德……诺德!你要去哪里?诺德!」
　　娜基亚蜜抬头看着火箭拖着烟尾巴在空中飞行。
　　她站在操纵席上尾巴毛倒竖，鼓起了脸颊。
　　「诺德是大笨蛋——!蕾碧亚也是笨蛋——!」
　　接着她目送火箭离去，直到它消失在天际。
　　娜基亚蜜穿着红白色的新娘服，眼中噙着泪水……可是，她已经不想再当个爱哭鬼，于是决定把倾巢而出的悲伤发泄在海滩上。
　　没错，用传家宝刀在这里挖洞自杀。
　　娜基亚蜜倒在沙滩上。手忙脚乱地开始挖洞。她用手脚、尾巴和耳朵，不停挖洞直到精疲力尽，最后挖好了一个刚好可以容纳自己的坑洞。
　　她决定躺在洞穴中，让风儿和满潮带来的沙子掩埋自己。
　　爸爸，妈妈，对不起，娜基要在这里变成贝壳……
　　「喂!等一下，娜基亚蜜。」
　　娜基亚蜜听到声音，微微探头看坑外，惊见尤昂站在自动马车的后部座席上。
　　她虽然没有绑牛角发，但她的确是尤昂没错。
　　尤昂不知何时舍弃了霸阳龙，搭了娜基亚蜜的便车。
　　「你如果有胆子自杀，倒不如拼了命去把诺德带回来!那个火箭是盖亚耶鲁塔I!它的管理人应该是莎蓓菈才对!既然这样，那家伙也会变成反贼，必须要找地方藏身吧!到时候奴家会庇护她，你就和莎蓓菈一起看你们要造火箭还是造什么，去把诺德追回来——!」
　　尤昂啪一声打开扇子，尖声对娜基亚蜜命令说。那扇子稍微歪了一些，半开不开地挂在半空中。
　　「尤、尤昂……可是……诺德和蕾碧亚……要去别的地方结婚了啊。」
　　娜基亚蜜抽搭哭泣，打算再躺回坑洞里。
　　「你不用担心!这世界上还有一种东西叫作离婚!」
　　「——离婚!」
　　娜基亚蜜再次从坑洞里探出头。
　　「就是这样!就是这种干劲，娜基亚蜜!」
　　「说得对!这样一来，娜基就是诺德的下一任新娘!」
　　「笨蛋!下一任是奴家才对!奴家是很想这么说啦，不过顺序先摆到一边，我们现在应该同心协力，合作抢回诺德!」
　　有时人类要爽快地放弃，或是越过失恋的伤痛才能变坚强。
　　但这两位年轻的少女要学习到这一点，恐怕还需要一点时间。
　　盖亚耶鲁塔I上头，四面八方都装设有望远镜，能够清楚看见地上的样子。
　　火箭飞越卡露娜的城镇时，诺德看见幼时和蕾碧亚一同生活的孤儿院和教会，还有和娜基亚蜜初次相遇的小路、与莎蓓菈初次碰面的练兵场、魔导宫、诺德屋以及那棵苹果树，这些景点虽然只是瞬间闪过眼前，但诺德确实看到了。
　　随着高度逐渐上升，这些地方变成了卡露娜的港町全景，随后又逐渐扩展成卡鲁尼亚全域，霸阳也跟着出现在眼前。最后，视界渐渐可以俯视整个雷克特亚大陆——
　　再来，是整个地球。
　　吭隆。束在一块的第一节火箭结束燃烧，有如花开般被分离，就像新娘抛出的捧花朝某处飞去。
　　诺德和蕾碧亚离开大气层来到宇宙后，身体飘了起来。
　　两人松开安全带，飘浮在宇宙密封舱中。
　　蕾碧亚的新娘裙就像盛开的花朵般绽开，胸口因为无重力的恶作剧开了个小缝。诺德送她的绿秘银项链，从那里飘了出来。
　　看到那条可爱的新月型项链，诺德露出了苦笑。
　　没想到她和雷持莱亚思举行婚礼时，也戴着这条项链。
　　没错。
　　蕾碧亚总是无时无刻在思恋诺德。
　　能够跟她在一起，真是太好了。
　　「蕾碧亚。」
　　诺德飘浮在密封舱中，转身面向蕾碧亚，轻轻拿起了她的左手。
　　接着，诺德把自己小拇指上的乌斯达玛卡戒指，戴到蕾碧亚的无名指上。
　　「…欵……追了上来不是……乌斯达玛卡的X形戒指吗！…你、你怎么会有?」
　　蕾碧亚的绿眼圆睁，交互看着诺德和戒指。
　　「啊——这个，唉呀，别问这么不解风情的问题，和那个比起来……」
　　诺德端正姿势，想要模糊焦点。
　　接着他大口深呼吸。
　　诺德和蕾碧亚在飘浮之中，不知何时上下颠倒，但没关系，只要彼此能面对面就行了。
　　「我有一件事忘了告诉你。」
　　「………?  」
　　「我们结婚吧。」
　　听到诺德的求婚——
　　蕾碧亚的绿眼渗出了泪水。
　　眼泪没有落下，变成一颗如地球般圆滚的小珠子……可爱地飘浮在半空中。
　　「……笨蛋诺德……!我等这句话等了好久好久了……!」
　　「抱歉，因为我一直都没机会说……蕾碧亚，你好可爱，好可爱，宇宙第一可爱。」
　　「诺德……!」
　　蕾碧亚感动地睁大眼，诺德对她温柔微笑。
　　是的，十年前的诺德曾对蕾碧亚说过同样的话，这是两人共通的回忆。
　　「我好爱你。」
　　「……我也爱你……!爱你、爱你、我最爱你了，诺德……!」
　　蕾碧亚似乎阻挡不住宣泄的情感，用戴着戒指的手捣住了脸。
　　接着她喜极而泣地抬起头，轻推墙壁朝诺德飘来。
　　「……你真的是宙士诺德。因为你重要的事情，都是来宇宙才说的。」
　　蕾碧亚一边说一边靠近，诺德也轻踢墙壁靠了过去。
　　两人先前在公园的接吻被人妨碍，不过在这里不会有人打扰。
　　现在也不像在尼洛上。有太空帽阻隔两人。
　　总是拿不出勇气的两人，现在，惯性法则正在身后轻推着他们。
　　就这样，两人虽然上下颠倒，
　　依旧交换了誓约之吻。
　　吭隆!
　　「——?」
　　此时，重力突然回到了舱内，诺德的头朝地板落下。
　　蕾碧亚也轻飘地站到地板上。
　　「这、这是怎么回事?」
　　「我们开始下降了。」
　　被迫中断接吻的两人，慌忙观察窗外和仪表板。
　　刚才还位于宇宙空间的密封舱，正逐渐返回大气层。
　　「这…这到底是怎么回事!」
　　「这是……弹道飞行!」
　　蕾碧亚蹙起柠檬色的眉毛说完，诺德目瞪口呆。
　　他在旧卡鲁尼亚宙军时曾经学过。
　　弹道飞行是指：宇宙密封舱升空到宇宙后不成为人工卫星，而是画出一道抛物线返回地球的飞行方式。
　　这么说来，这具火箭叫「盖亚耶鲁塔」，是大地之神的名字。
　　当初听到这个名字时，诺德曾经嘲笑说：「听起来好像马上就会坠毁一样。」这也当然，因为这真的是朝大地落下的火箭。
　　雷特莱亚思在圣萨拿丹祭的派对曾自豪说：盖亚耶鲁塔I能够全自动地自行突入大气层，还说其航路的控制方式，是根据人类计算机算出的纪录……等等。
　　原本想多持续一会的接吻被迫中断，简单来说都是因为娜基亚蜜的计算公式所致，总觉得这当中有一种怨念存在。
　　诺德和蕾碧亚慌忙回到各自的座位上。开始做突人大气层的准备。
　　诺德感觉舱内的重力逐渐增强，正朝着大地落下。
　　对照舱内的拉达拉地图一看，出现在眼前的地形是极东帝国的某处。据说诺德的护身刀，就是在那里出产的。
　　看来这具盖亚耶鲁塔I是探索该国用的火箭。
　　「啊——真是的!」
　　蕾碧亚在结婚礼服上系好厚实的安全带，把自己固定在座位上。一边左右摇头。
　　柠檬色的双马尾像波浪鼓般可爱晃动。
　　「结婚典礼在宇宙!新婚旅行是宇宙旅行!这怎么可能!为什么会变成这样啊?」
　　诺德坐到座位上。从天窗仰望宇宙。
　　只见他露出苦笑——
　　微带歉意地开口说：
　　「因为我是——『宙士诺德』的关系吧?」
　　
　　
　　全书完