　　来到冠人家前面，准备进去时，后方爆出一道巨响，宛如空气破裂般魄力十足。忘记是第几次听到，不过，我知道那是枪声。
　　我和加洛身子一抖，尾巴的毛倒竖，僵在原地半晌。我望向广场，背后顿时人声鼎沸。
　　「是决斗开始了吗？第一枪是弦，还是酸人开的？多姆，你觉得是谁？」
　　「会是谁呢？」
　　由于不能折返，我继续走向冠人家。入口旁的墙上有个小洞，我们依序钻进去。
　　没有人的气息。屋里一片寂静，甚至前方加洛脚底肉球触碰地面的声响都听得见。
　　「有人吗？」加洛喊着，走进里面。屋中一片昏暗，有种异于上次造访时，士兵群集的紧张感。
　　我走近靠在墙边的柜子。「就是这里。这个柜子的后面有秘密房间。」
　　「秘密房间！好酷。」
　　「这栋屋子的地下好像有房间，入口楼梯在柜子后面，号豪他们就是被拖进去。」我边说明，先搭上前脚，试着推柜子，却一动也不动。我使劲加压，依旧不动如山。
　　加洛走到我旁边问：「要移开这个柜子吗？」他靠上去，借着体重开始推。
　　一样纹风不动。
　　「不行。」加洛放弃得很快，「根本连动都不动。」他夸张地喘着气，连尾巴都喘息似地跟着摇晃。
　　「人类很轻松就推开吗？」
　　「是啊，两个人合力，马上就推开。」
　　「怎么不做得连猫也能推开？」
　　我们再次挨在一块，用力推挤柜子。尾巴似乎总算愿意帮忙，膨胀得像根鸡毛掸，靠向柜子。可惜什么事都没发生。
　　「不行，先休息一下吧。我们不适合干这种苦力活。」加洛说起泄气话，放掉力气。
　　不适合苦力，这话有道理。我们熟悉跳跃、奔跑之类让身体如弹簧般迅捷活动的运动，但要对重物施力，实在做不来。只会让关节和肌肉变得沉重，搞得气喘如牛。
　　然后，加洛愤愤道：「坦白讲，这玩意真的会动吗？」不料，像要反驳他的疑问般，柜子往旁移动。
　　推的时候一动也不动，准备喘口气，柜子竟忽然挪动，我们无法理解眼前的状况。
　　其实是有人在另一头移开柜子。既然能从这里进去，当然也能出来。我们都忘了这天经地义的道理。
　　事发突然，我们吓一跳，完全遵守来自太古的指令「危险！快离开」，当场跳开，往同一个方向逃窜。
　　我们拼命挪动四肢，伸长鼻子，跳进室内角落的大袋子。
　　我把身体滑进铁国士兵的行李——堆在一处的脏袋子中打开的袋口。
　　视野变得狭窄，灰尘的气味包围着我。
　　感觉有谁在附近一直戳我。原来是自己的心跳声。
　　我把注意力转向袋子外面的情况。视野虽然变窄，但能透过小洞观察。我窥见柜子移开，有人走出。待疑似铁国士兵的人影离开，我探出袋口。
　　柜子已推回原位。
　　我爬出袋子，叫道：「加洛。」
　　「多姆，我在这里。」加洛从皮袋里现身。「吓我一大跳，柜子突然动起来。」
　　「走出一个铁国士兵，果然有秘密房间。」
　　「人类轻轻松松就推开。」加洛没有佩服，也没有气愤的样子。他原要爬出袋子，却「啊」地一顿。
　　「怎么？」
　　「袋子里的布勾到脚。」加洛再次钻进袋子，拖出一样东西。
　　「那是什么布？」
　　加洛在地上摊开那块旧布。
　　我呆呆看着，突然灵光一闪。「这……」我叫道，简直不敢置信。「这不是那个吗？」我一时想不起正确名称。喏，就是传说中的那个——愈是焦急，答案离我愈远。
　　疑问的漩涡出现在脑海，进一步搅乱言语，紧接着发生各种反应。而后，疑问的漩涡逐渐转弱，显露核心。
　　过去的所见所闻，及种种不对劲的感觉，借着一点小契机逐渐拼凑在一起，彼此融合，化成一个形状。
　　「加洛，我们回广场！」话声刚落，我已跑出冠人家。「去找库洛洛商量！」
　　「喂，多姆，等一下。」
　　「干嘛？」
　　「我们从刚才就一直来来去去呢。」
　　回到广场一看，人们注视着台上，神情紧绷。那与其说是惊讶——不，他们应该很惊讶，但更像是搞不清楚状况。
　　我钻过人们的脚边，想移动到能看清楚台上的位置，但人们的身体和头挡住视线，找不到适合的地点。
　　视野豁然开朗，就是这里——仔细一瞧，原来我在高台前。
　　我挺直背脊望向台上。
　　左边是举着长筒枪的酸人。
　　右边有段距离的地方站着弦。他像根棒子般伫立，呆呆拿着枪。
　　「多姆，你回来得真快。找到号豪了吗？」一道响亮的话声传来，回头一看，是库洛洛。他用屁股着地、后脚张开的姿势坐着，舔着肚子上的毛。虽然毫无紧张感，但他一定是在那里观望台上的决斗。
　　「决斗进行得如何？」
　　「一开始是弦开枪。」
　　「我听到很大的枪声。」
　　「但是没打中。」
　　我循着库洛洛的视线，往酸人背后更远的地方望去，只见广场旁的树枝折断。
　　「子弹偏离，射到那根树枝。」
　　「那酸人呢？有没有遵守约定倒下？」我问。然而，酸人仍大剌剌地站在看台上，答案不言自明。
　　库洛洛遗憾地叹口气。「弦一脸苍白，生气地指着酸人大叫：『你骗我！』」
　　「果然不出所料，酸人不愧是酸人，不负众望。」我开玩笑道。库洛洛不禁苦笑：「他辜负人民的期望，却没辜负你的期望。」
　　「可是，酸人那种态度，我也不是不能理解。」
　　「多姆，什么意思？」
　　「酸人过去在城里作威作福，大伙不是都很厌恶他？讲好听点，也称不上受人喜爱。」
　　「是啊。」
　　「在这层意义上，酸人的立场反倒接近铁国士兵。若说该投靠哪一边……」
　　「该投靠铁国吗？或许吧。」库洛洛也同意。
　　「那么，决斗进行到哪里？轮到酸人开枪吗？」
　　「没错。瞧，他那得意的样子。」库洛洛伸了伸右前脚。
　　台上的酸人面露笑容，眉眼扬起，嘴巴开心地张开。
　　聚在广场的人们不知如何是好，愣愣看着事情发展。弦失败了，这场决斗已无胜算。希望破灭，没人能接受这个事实。
　　假如酸人失败，便又轮到弦开枪，或许他们都暗暗这么祈祷。
　　「接下来轮到我！」酸人举起枪大喊。
　　酸人一步、两步，慢慢走向脸色苍白、僵立原地的弦。双手依然举着枪。
　　然后，他把枪口对准弦的脑袋。
　　「咦？」弦瞪大双眼，仿佛在窥看枪筒内部。
　　略迟一拍，人群传出阵阵骚动。简而言之，就是用各种不同的说法抗议：「在那么近的地方开枪太卑鄙！」
　　台下抗议得愈厉害，酸人就愈开心，怪笑个不停。「记不记得铁国兵长怎么说明这场决斗？要我们互相开枪，但没规定该离多远，不是吗？那么，即使在这么近的地方开枪，也不算犯规。」他大声主张，枪口几乎快贴在弦的脑门上。「岂止没犯规，简直聪明到家。」
　　弦面无血色。他应该对酸人愤恨不已，现在却一副快吓昏的模样。
　　「哎呀呀，这下糟糕。」我说。
　　「酸人的手段真教人佩服。」库洛洛点点头。「他一定打算在这场决斗中射杀弦，赢得铁国的信赖。」
　　「实在聪明。」我佩服道。
　　「还有，酸人是打从骨子里喜欢干那种事吧。像是有人吓得惶惶不安，或绝望到陷入混乱。」
　　人们依旧怒气冲冲。这不算决斗！取消决斗！他们大声要求。
　　于是，独眼兵长站上前，甩甩手，仿佛在斥喝「罗嗦」。
　　广场上的群众瞬间安静。
　　独眼兵长开口：「事到如今，不准埋怨。刚开始决斗时，你们不是默默接受规则？弦开枪前，你们期待会赢吧？情势不妙就想反悔，未免太没道理。只要情况不利于己，便抗议不公平，没有比这种人更不讲公平的。不对吗？」然后，他朝酸人抬起下巴。「好，轮到你了。」
　　酸人笑容满面，几乎是把枪顶在弦的头上。
　　广场上的人们「啊、啊」呻吟，将到嘴边的话吞回去。
　　此时，加洛跑过来。「你在这里啊。我没跟上你，还在想你跑去哪里。」
　　我和库洛洛转向加洛。
　　加洛叼着刚刚在冠人家找到的布。
　　「那是什么？」库洛洛纳闷道。
　　「对对对，我要问这块布的来历。」我想起要找库洛洛商量的事。
　　「这是在那些家伙的行李中发现的。」加洛放下布。那块有点厚度的布虽然破损肮脏，仍看得出图案。我仔细观察布上的纹样。
　　布面画着许许多多的眼睛，宛如监视着四面八方，掌握一切事物。
　　「眼睛？这到底是什么？」库洛洛一脸疑惑。
　　「就是……喏，那个啊。」
　　「那个是哪个？」
　　「传说中，复眼队长的……复眼队长的帽子。」
　　「咦！」库洛洛惊呼。
　　我点点头。
　　「在哪找到的？」
　　「方才不是说过？在铁国士兵的行李里。」
　　「究竟怎么回事？」
　　可以导出的答案没几个。「就是……」我一开口，台上突然传来清脆的「喀嚓」声。
　　接着又是「喀嚓」一声。「喀嚓」、「喀嚓」，像是在空气中点火。
　　发生什么事？我抬头望去，只见酸人歪着头，努力把弄着枪枝。
　　「咦，怎么会？」他慌了手脚。
　　紧闭双眼的弦，战战兢兢地睁开眼。
　　「好，结束。」独眼兵长大声宣布。他嘴角扬起，微微一笑。「扣过一次板机就得换人。」
　　「等等！」酸人高喊。「我扣下板机，可是根本没射出子弹。这把枪是坏的！」
　　「那当然。」独眼兵长若无其事地应道。「因为我动了手脚。」
　　「咦？」
　　「喂，弦，轮到你。这次别射偏，在他旁边开枪没关系。」独眼兵长拍拍弦的肩膀。
　　「喂，那什么话！」酸人叫得更大声。
　　「抱歉，」独眼兵长回答，「若要说，我呢………」
　　我看看台上的兵长，然后望向加洛摊开的布——那块画着许多眼睛的旧布。
　　「我和这个国家的人民是同一阵线。」他继续道。
　　换句话说——
　　他就是复眼队长，率领士兵对抗库帕的队长。
　　「喂，多姆，究竟怎么回事？独眼兵长怎会站在弦那边？」
　　过度兴奋的人们，开始慢慢移动。我们怕被压扁，暂时避往广场角落。虽然离开现场，还是看得到台上的情况。
　　我们围成圆圈，三只猫讨论起来。
　　「加洛，他就是复眼队长。」我望向台上。独眼兵长要弦举起枪，站到酸人旁边。
　　「咦，多姆，你在讲什么？那些家伙明明是铁国的士兵。」
　　我看着一旁的库洛洛。「库洛洛，我好像明白了。」
　　「明白？」
　　「一切都是谎言。」
　　「一切都是谎言？你话中一切，是指哪一切？」
　　漩涡又在脑海打转。该从何处讲起？我只能捞起漩涡里的断片，毫无脉络、支离破碎地说出口。
　　「独眼兵长，就是复眼队长。」
　　「你又来了。不就告诉你，他们是铁国的……」
　　「那些人也许不是铁国的士兵。」
　　「咦？」加洛睁大双眼。「那他们是谁？不是铁国的士兵，是何方神圣？而且，他们明明自称是铁国士兵。干嘛要撒谎？」
　　库洛洛弹胡子一下，开口：「能够想到的理由……」
　　「能够想到的理由？」
　　「不假装成铁国士兵，就没办法进来城里。」
　　「进来城里？为什么？」
　　「对了，城墙！」我大声说，回想起从荒野回来的情形。我无法翻越墙壁，在墙外一筹莫展。
　　「没错。」库洛洛点点头。「城墙上满是毒刺，难以翻越。想进来，只能光明正大地叫里面的人开门。如今，这个国家战败，所以他们佯装成铁国的士兵，进入城里。会不会是这么回事？」
　　广场一阵喧嚷，我们同时转过头。
　　铁国的士兵从台上走下。不，我们确定他们不是铁国士兵，但还不明了他们是什么人。总之，在独眼兵长的率领下，他们陆续离开广场。「目前是什么情况？」加洛突然跑出去，「决斗结束没？现在是什么情况？到底是什么情况？」
　　我想追上前，库洛洛指示：「如果猫很多，或许会被赶走。多姆、加洛，你们去探探情况。」比起冲动的加洛，我更希望库洛洛同行，无奈加洛已兴冲冲地跑走。
　　我留下库洛洛跟上。
　　「真的来来去去的。」加洛似乎玩得很开心。
　　士兵们排成队伍，齐步前进。大概是要回冠人家。
　　酸人呢？经过广场时，我觑向台上。人们挡住视线，看不清楚，我没办法，只得原地跳跃。原来酸人瘫软在地。他挨子弹了吗？我原本这么想，但没听到枪声。看来是吓到连站都站不住。他被丸壶等人团团围住。
　　「多姆，若那独眼龙真的是复眼队长……」走在旁边的加洛开口。
　　「这个猜测应该是正确的。」
　　「那么，为何他不告诉大家？」
　　「咦？」
　　「他干嘛不早点宣布：我是复眼队长，我回来了！难道有非隐瞒不可的理由？」
　　「啊，也是。」
　　「假使他是复眼队长，干嘛不堂堂正正回来？」
　　确实，加洛的话有道理。
　　「还是，传说中复眼队长舍命打倒库帕，如今不好坦白自己仍活着吗？」
　　总不会是那种理由吧。
　　从广场列队离开的士兵进入冠人家，我们也溜进去。
　　士兵们一脸严肃地站在墙边，脸部和来到城里时一样，涂满颜色。屋内弥漫着身心俱疲的气息，我用鼻子探探周围，充斥着汗水味。他们几乎是靠最后一丝力气撑着吧。
　　你们是谁？为何刻意冒充士兵，跟着独眼兵长来到这里？我好奇得要命。
　　「这样……」一名士兵询问独眼兵长，「就结束了吗？」
　　「嗯，是的。」独眼兵长点点头。「这样就行了吧。」他像在对自己说话。「你们也是，真的……」
　　他没继续开口。
　　几名士兵垂下头。他们一动也不动，以为是累到站着睡着，似乎并非如此。他们强忍着随时会爆发的情绪。
　　「喂，叫那两人过来。」独眼兵长下令。
　　柜子附近的士兵立刻行动。他们推开柜子，挪到旁边，消失在另一头。秘密房间转眼出现。
　　一会儿后，脚步声响起，人影沉重地扩散开来。屋内变得有点拥挤，因为号豪与医医雄随士兵出现在秘密房间的入口。感觉好久没见到他们。
　　「原来他们没事。」我低喃，加洛应道：「岂止没事，看起来活蹦乱跳的。」
　　「也不到活蹦乱跳，不过好像没受伤。」
　　「酸人呢？」号豪问独眼兵长。「情况如何？」
　　独眼兵长微微一笑，应道：「嗳，差不多就那样吧。那家伙什么都不懂，根本不晓得父亲的所做所为，只是个自私自利的蠢货。他刚刚吓到腿软，终于尝到背叛的可怕滋味。接下来随你们处置，想一吐怨气，就尽情泄愤。要杀要剐，都随你们便。」
　　「把他宰来烤，或许会意外好吃。」号豪笑答。
　　听着这段对话，我总觉得不太对劲。跟前些日子的气氛不太一样。
　　到底是哪里不一样？
　　两人的对话没有紧张感。
　　号豪和医医雄与独眼兵长平等地交谈，甚至称得上友好。「原来如此，号豪早就知道。」我低语。
　　「知道什么？」
　　「那个独眼兵长就是复眼队长。」
　　「多姆，这是真的吗？」加洛半信半疑。
　　「号豪小时候见过复眼队长。」我忽然想到这一点。「他们并非完全不认识。」
　　「那么，号豪为何没立刻发现？独眼兵长来到这座城市时，他应该会认出那是以前见过的复眼队长。」加洛质疑。然后，没等我回答，加洛便已想通：「对了，他们脸上涂着颜色嘛。」
　　听到这些话，我忍不住呻吟。
　　原来如此，所以才会在脸上涂颜色。
　　「那么……」我望向其他士兵，他们的脸也涂着色彩。我十分纳闷，为何要绘上那些令人窒息的装饰图案？若是要避免被认出真面目，就不难理解。
　　「现下到底是什么情况？」
　　门口一阵嘈杂，士兵带着弦进来。与在决斗台上相比，弦的脸色恢复许多，但依然惊慌失措，眼神游移。显然他是最搞不清楚状况的。
　　看到号豪和医医雄，弦总算稍稍松口气。「原来你们平安无事！」
　　「弦，辛苦了。」号豪露齿笑道。「决斗好玩吗？」
　　「号豪。」状况外的弦，迷迷糊糊地问：「这究竟是……」
　　「既然是你，一定顺利克服难关了。」医医雄说，弦眨着眼睛。
　　「坐那边。」独眼兵长（我已确定他就是复眼队长）指示弦。「抱歉，一直瞒着你们，我现在就来说明。」
　　「说明？」弦交互望着两旁的号豪和医医雄。「怎么回事？我一头雾水。」
　　「我们也只晓得大概，细节不清楚。」医医雄应道。
　　「弦，听好。虽然难以置信……」号豪皱起眉，指着兵长。
　　「难以置信？」
　　「这个人……」
　　「其实是复眼队长。」医医雄接过话。
　　「咦，」弦瞪大双眼，「什么意思？」
　　「而那些人，」复眼队长指向站在墙边，脸上涂满颜色的士兵说：「是库帕的士兵。」
　　「咦？等、等一下，这是什么意思？」
　　「正确地讲，是从前被当成库帕士兵带走的人。因为世上根本没有库帕。」
　　「什么？」
　　复眼队长的脸上明显浮现倦色。那应该不是突然冒出，而是长年的积累。疲惫好似化成汗滴，随时会从鼻头滴落。
　　虽然胆战心惊，弦却打量着复眼队长，嘴里咕哝着：「你真的是复眼队长？」接着，他望向站在墙边的士兵。
　　复眼队长笑道：「嗳，总之我马上说明。有疑问尽管提出。」
　　疑问太多了！我叫道，真想把接连浮现脑海的问题拾起扔过去、拾起扔过去，但我明白，复眼队长口中的「你们」不包括猫。无论何时，我们都在对话圈子外。
　　「库帕……」弦的话声沙哑，仿佛在求助。「你说库帕不存在？这是什么意思？」
　　「就是字面上的意思，库帕并不存在。」
　　「可是，直到十年前，每年都有士兵被带走。号豪的祖父也被选为库帕的士兵，真如你所言……」
　　「你最好叫他复眼队长。」号豪语带调侃，或许是想帮弦适应状况。
　　「假设就像复眼队长说的，」弦顺从地改口，「库帕不存在，他们究竟是去哪里、做什么？」
　　「库帕只是个名目。」复眼队长转动脖子，发出骨头倾轧声。「他们是被选去铁国的人。」
　　「选去铁国？」
　　「每年都由我挑几个人带往铁国。」
　　「目的呢？」
　　「你知道百年以前，我们与铁国发生战争，打了败仗吗？」
　　弦点点头，我们两只猫也跟着点头。「顽爷提过，那时铁国也派兵来接管我国。」号豪补充，「当时顽爷尚未出生。」
　　「顽爷还在啊，真怀念。」复眼队长叹道。站在墙边的几个士兵默默无语，却感慨地点点头。对啊，若他们是库帕士兵，一定住过这座城市，也认识顽爷吧。顽爷比在场何人都长寿。「如同顽爷所言，百年以前，我们国家打输与铁国的战争。于是，我们不得不接受铁国的统治，直到现在。」
　　「直到现在？」弦纳闷地歪起头。
　　「没错，从那之后，这个国家就受到铁国的统治。」
　　「咦？」弦颇为讶异，「那……」
　　「跟你知道的不一样吧？」
　　「嗯。」
　　「把你过去学到的一切忘光。」复眼队长语气尖锐地说着，抓起附近的蜡石在脚边画圆。「你学的应该是，将圆剖成一半……」他由上而下拉一条线。
　　啊，是这个国家与铁国的关系图。我也立刻看出。
　　「我们已听过复眼队长的说明。」号豪和医医雄告诉弦，「你会大吃一惊。」
　　复眼队长拍拍图说：「圆的左半边是铁国，右半边是这个国家。然后，这个国家里有许多小城市。」他在右半圆里添上数个小圆。「而国王住在正中央的小城市，你是这么学的吧？」
　　「难道不是吗？」弦怯怯地问。「听说，战争是在……呃，我国与铁国的边界上，打了八年之久。」
　　「那是假的。」
　　「假的？」
　　「全都是假的。」复眼队长微微扬起单眉，用脚抹掉画好的图。「实际上是这样的。」他画出一个和刚刚相同的圆，说：「这是铁国。」
　　「整个圆都是？」
　　「没错。然后，这个国家在此处。」他拿蜡石在大圆右边画一个小小的圆。就是五十分之一左右，像是大圆的突起般的小圆。
　　弦严肃地盯着复眼队长画的图。「那个小圆是这个国家？在那个小圆里，有许多小城市吗？」
　　「不是。」复眼队长不带感情地否定。「这个国家只有一个城市。」
　　「只有一个城市？」
　　「就是这里。这个国家的国土，只有城墙包围的这座城市。就算用走的，也能从一端到达另一端。那就是这个国家的全部，明白有多小吧？」他以棒子戳戳小圆。「听着，你们从以前就被教导，这个国家与铁国是对等的，实际上并非如此。领土的大小和国力都是天壤之别。在铁国眼里，这个国家就像粒灰尘。瞧，你们连世上有枪这种武器都不晓得吧？」
　　「等一下。」弦打断复眼队长的话。「这个国家只有这座城市而已？」
　　「对。」
　　「可是，冠人有时会把其他城市送来的贡品，收进城墙旁边的仓库。那不是还有别的城市的证据吗？」
　　啊，说得也是——我也想起，其他城市会定期向这座城市进贡。
　　「那是冠人唬你们的。」复眼队长立即否定。
　　「那些究竟是……」
　　「只是铁国分发下来的物资，支配的一方拨出物资给受支配的一方。冠人告诉民众，送到城墙仓库的是来自其他城市的贡品，其实是铁国发放的物资罢了。」
　　「呃，」弦难掩震惊，「能让我整理一下思绪吗？」
　　「你尽管整理吧。」
　　「那么，百年以前，这个国家就一直受到铁国支配吗？」
　　「没错，也可说直到今天。」
　　「直到今天？」我和加洛对望。「可是，多姆，这有点难以置信。因为我不曾在城里见到铁国的士兵。」加洛十分困惑。
　　弦似乎也有一样的疑问。「铁国怎么支配我们？铁国的士兵在哪里？我从没看过。」他征求同意般看着号豪与医医雄。
　　「说是支配，也有各种形式。」复眼队长再次指着大圆。「懂吗？一个大国，不需要对这么小的国家付出太多心力。」
　　「两者的差距那么大吗？」
　　「你觉得百年以前，铁国跟这个国家的战争持续多久才分出胜负？」
　　弦思索片刻，回答：「一年左右？」加洛说：「弦在讲什么鬼话，大小差那么多，三天就能决胜负吧。」医医雄则应道：「一天左右吗？」
　　「没错，一天。铁国一来，这个国家随即沦陷。」
　　「一天？」弦忍不住惊呼。
　　「在那之前，铁国只是对这个国家没兴趣。铁国认为，这种小城镇般的地方丢着也无所谓。若想占据，随时都行。」
　　「既然丢着不管也无所谓，为何会打起来？」弦质疑。「铁国比我们国家大那么多，不放在眼里，也没必要攻击吧？」
　　「我也这么想。但那是百年以前的事，我也不清楚开战的原因。不过，大概猜得到。」
　　「猜得到？」我问。
　　「比方，」复眼队长继续道：「铁国动怒了。」
　　「动怒？」
　　「对铁国来说，这个国家没有价值。可是，这个国家做出惹恼铁国的事，铁国才会派兵镇压。」
　　「铁国怎么会动怒？」
　　「人会为任何理由动怒。不过，这纯粹是我的推测，不一定是事实。」复眼队长叹口气。「如果还有其他促使铁国开战的理由……」
　　「会是什么？」
　　「上头换人。」
　　「换人？」
　　「国王的椅子一旦换人坐，整个集团的心态也会不同。为政者换人，方针便会改变。」
　　「那么容易就会改变吗？」
　　「没错。百年以前，铁国的国王换人后，忽然兴起一个念头。」复眼队长咧开嘴，仿佛在嘲笑自己。「『对了，干脆把那个小国也收归国土。』」
　　他的语气一派轻松，我忍不住觉得好玩。加洛也笑道：「战争会源于这样一点念头吗？」
　　蓦地，我联想到老鼠的事。他们也是在某个时间点突然换了副态度。过往，他们总是任我们追捕，如今却会找我们谈判，甚至提出古怪的意见。
　　到底是为什么？
　　想法改变了。
　　那么，想法怎么会改变？一只「远方来的老鼠」出现，对领导鼠群的「中心的老鼠」产生影响。
　　「百年以前，这个国家一眨眼就被收服。不过，如同我再三强调的，这个国家很小。」复眼队长继续道。「你真的强调很多次。」号豪调侃道，「这几天我不晓得听过几百次。这个国家很小很小很小，听到耳朵都快长茧。」
　　「在铁国眼中，这个国家根本不值得在乎，所以不打算多费心力管理，也就是怎么样呢？」
　　怎么样？我不出声地反问。
　　「他们决定让这个国家的国王管理。」
　　「国王？」弦反问。「是指……冠人吗？」
　　「那是百年前，所以不是冠人，而是冠人的祖父。不过，冠人后来继承王位，结果还是一样。铁国指派他们管理这个国家，换句话说，他们代代从事管理这个国家的职务。唔，硬要说，他们不算国王，而是领土管理员吧。」
　　弦又陷入沉默，大概是在脑中整理复眼队长目前为止的话吧。他拼命把过去所学的知识放到一边，更新为「真实」。「号豪和医医雄听过这些说明了吗？」弦问。号豪扬眉道：「我被带来这里后，大部分都已听说。」医医雄耸耸肩，回答：「全是些教人惊讶的事实。」但他脸上看不出惊讶。
　　「那么，」弦喘气似地问：「库帕是从哪冒出来的？」
　　「对啊、对啊，库帕在哪里？」加洛起哄。
　　复眼队长敛起下巴，瞥一眼周围的士兵。士兵们（不，他们虽是士兵打扮，但看起来不再像士兵）用力闭上眼，不清楚是在压抑感情，还是感情爆发的缘故。
　　「刚才我也提过，没有库帕这种玩意。以前虽有杉树变成怪物库帕的传说，但现实中并不存在。」
　　复眼队长接着说：「铁国物资丰富，有马，也有枪。你们只生活在这个城市，所以连马都不晓得，对吧？」
　　「没错。」号豪同意。
　　「冠人是不是经常离开城市，说要去巡视其他城市？」复眼队长问。
　　「这也没错，冠人会定期出城。」
　　「他是骑上铁国准备的马，去铁国的国王那里。」
　　「去铁国？做什么？」医医雄问。
　　「冠人接受指派管理这个国家，必须定期向铁国国王报告，有时也会接到新的命令。那种时候，应该都是骑马。」
　　「搞什么。」加洛鼓起腮帮子，「原来冠人骑过马，真没意思。」「这不是有没有意思的问题吧？」我灵光一闪，「那冠人或许用过枪。」「咦，是吗？」「他会不会偷偷藏了把枪？他都骑过马了，感觉也有枪。」
　　弦开口：「回到刚刚谈的，库帕士兵去铁国的目地为何？铁国带走我们国家的人，要他们做什么？」
　　「刻意要其他国家的人做的，会是什么事？」
　　「什么事？」
　　「答案很简单。」
　　「到底是……？」
　　「不想让本国人做的事。」
　　弦、号豪和医医雄面面相觑。
　　「啊，原来如此，有道理。」加洛当场应声，「如果我们有不想亲自做的事，或许会叫老鼠去做。」这番话比加洛所想的更一针见血。对铁国来说，这个国家就形同老鼠之于我们。只要心血来潮，我们就玩弄老鼠，平常根本没放在心上。
　　然后，我的脑中掠过「中心的老鼠」的话，也就是几天前他提议的内容。「你们不愿意做的事，或许我们可以代劳。」
　　「铁国逼迫从这里带去的人做可怕的事吗？」弦含糊地问道。
　　「你说的可怕的事，指的是什么？」
　　「比如……」弦眼珠子转来转去，思索片刻。「比如，对他们行使暴力之类的。」
　　「不是。」复眼队长果断地否定。
　　「不是吗？」
　　「铁国很大，物产丰饶，虽然他们会发动战争，但不是会随便折磨外国人的野蛮国家。听好，你的答案并不正确。他们另有目的，也就是山。」
　　「山？」
　　「山怎么了吗？」号豪皱起眉。
　　「铁国的东部有座山，山里有座洞窟。从外面要走完洞窟得花上半天，是非常深的洞窟。」
　　「复眼队长，那是一种比喻吗？」
　　「不是比喻，是真实存在的洞窟。洞窟里埋藏着会燃烧的矿石。」
　　「矿石会燃烧？」
　　「铁国称会燃烧的矿石为『燃料』，多方利用。拥有那种矿石，就不乏燃料。」
　　「那……」
　　「为了得到矿石，必须进入洞窟开采挖掘。很久以前，铁国就有许多人在洞窟工作，开采矿石。这是维持国家运作的重要工作，不过……」
　　「哪里有问题吗？」
　　「有毒。」
　　「有毒？」医医雄蹙眉。
　　「不知是来自矿石，还是来自洞窟某处，抑或两方皆有，总之，洞窟里飘浮着危害人体的毒素，或许是削掘矿石的灰尘弥漫所致。在矿坑工作的人，绝大多数都会生病。工作一年就会站不起来，咳个不停，转眼衰弱。也可能是挖着挖着，有毒的粉尘渐渐充斥洞窟。一年年过去，愈来愈多人病倒。」
　　「那不是很危险吗？」号豪说。
　　「没错，所以……」
　　「所以？」
　　「铁国不想让自己的人民牺牲。」
　　哦，原来如此。我和加洛几乎与弦同时叹息。
　　「为了挖掘矿石，才带库帕的士兵去铁国吗？」
　　「没错。百年前战败时，恐怕就是以这样的条件投降的吧。」
　　「怎样的条件？」
　　「每年派人挖掘矿石，相对地，铁国同意让这个国家保有某种程度的自治。」
　　「是冠人提出的吗？啊，不对。是那场战争结束后，这个国家的国王提议的。」
　　「大概也只有这个选择吧。依照约定，这个国家每年派一些人到铁国。不过，国王没直截了当地说明任务的内容。为什么？」
　　「知道是要去铁国工作，就没人愿意吗？」医医雄推测。
　　「这也是理由之一。更重要的是，国王认为说出实情，可能会遭遇危险。」复眼队长摸摸覆盖右眼的布。
　　「国王会遭遇危险？」
　　「听好，这个国家的国王都是由同一个家族担任。反过来说，他们能当国王的根据，只有『代代继承王位』这一点，与能力无关。所以，人民一旦发现国王是个对铁国抬不起头的窝囊废，可能会把国王拖下王位，也难怪国王会不安。大概是顾虑到地位会受威胁吧，国王一族发现，比起公布真相，维护威严更重要。」
　　「是吗？」弦似乎无法理解。
　　「于是，国王到处宣传库帕的存在，开始派遣士兵。以前，冠人曾问我：『你知道国王统治国家的秘诀吗？』」
　　「真的有秘诀吗？」
　　「冠人认为有。」
　　「是什么？」医医雄问。
　　「冠人说：『在外部安排一个危险又强大的敌人。』」
　　「安排敌人？」
　　「树立起一个敌人，然后大言不惭地告诉人民：『放心，我会保护你们。』如此一来，每个人都会仰赖国王，反抗的人便会减少。」
　　「冠人居然说那种话……」
　　「那个人满脑子只有这些事。所以，他在这个国家的外部，捏造一个恐怖的敌人。」
　　「那就是……」弦探询似地开口：「库帕吗？」
　　「没错，那就是库帕。」
　　「士兵是怎么挑选的？」号豪问。「男人们在城市的广场排队，应征库帕的士兵。我也好几次排在队伍里，接受复眼队长的许多问题。然而，我没选上。」
　　「挑选时有几项条件，必须是男人，且有体力。所以，库帕的士兵制度再持续几年，你，还有你……」复眼队长用下巴示意号豪和医医雄，「或许已被选中。不过，事实上，最后是抽签随机挑选的。因为我们想挑选各种人。」
　　「挑选各种人？」
　　「采取一定的基准，挑选出的人会大同小异。」
　　「挑选出的人会大同小异？什么意思？」
　　「其实，过往就是这样，大多是体格强健的男人，后来才改用抽签的。」
　　「如果都是类似的人，会有什么坏处吗？」
　　「没有，只是最好不要偏颇。」复眼队长深深叹口气，烦恼道：「该怎么说明呢？」动脑似乎也会消耗体力。「听着，我不是提过，百年以前，这个国家的人就被带到铁国，在洞窟里进行挖掘矿石的工作吗？」
　　「是啊。」
　　「一段日子后，那座矿山逐渐废弃。经年累月不断开采，洞窟里的矿石愈来愈少。」
　　「挖个百年，难免会减少吧。」
　　「没错，状况改变了。」
　　「只要有人挖，自然会有挖光的一天。」加洛似乎也察觉屋中的紧张感，小声地说。
　　「是啊，只要有人挖，总有一天当然会被挖光。」我应道。
　　「喂，多姆，怎么了？」加洛有些吃惊。
　　「嗯？」
　　「瞧，你的尾巴担心地摇晃。」他把鼻子转向我的尾巴。
　　确实，我的尾巴正摇摇摆摆，不安分地、随风飘扬似地晃动着。究竟是怎么了？我为何担忧？检视内心，我倏地想起。「对了，刚刚也提过，铁国的士兵已到城外，或许很快就要攻打进来。现在可不是悠哉谈事情的时候！」
　　「咦，那要怎么办？该怎么办才好？」
　　我也不晓得该怎么办才好。
　　复眼队长继续道。「一经挖掘，矿石就会减少。看似源源不绝，其实是有限度的，加上发现其他燃料，总之，那座矿山渐渐变得不重要。」
　　「这么一说，总觉得好沮丧。」加洛有些感慨，我也有同感。
　　「不过，」复眼队长又道：「我们仍持续派遣库帕士兵，送进逐渐荒废的矿山。」
　　「理由呢？」
　　「铁国对矿石的毒性很感兴趣。」
　　「对毒感兴趣？」
　　「毒能加以利用，不是吗？为了调查，他们派人进洞窟挖掘矿石，试验哪种人耐得住毒性。」
　　「他们打算拿来当武器吗？」医医雄问。
　　「不无可能。所以，最好有各种特质、体格互异的人，避免选择类似的人。」
　　此时，一名士兵从屋外进来，走近复眼队长身边报告。即使紧紧盯着，也瞧不出复眼队长的表情有任何重大变化。
　　「好，我尽快说明完毕。」复眼队长语气有些匆促。「他们已逼近这个城市。」
　　「谁？是谁逼近这里？」弦一脸讶异。
　　我们猫已知道答案。
　　「铁国的士兵，正牌的铁国士兵。」
　　我和加洛对望。果然来了吗？