　　哈欠脱口而出。看在人类眼里，哈欠似乎是一种悠哉快活的象征，每次我们一打哈欠，人类就会讽刺地说「多么悠闲，真羡慕」，简直是找碴。
　　以前，我曾疑惑地请教住在顽爷家的猫库洛洛（库洛洛博学多闻，几乎答得出任何问题），他给我一句「哈欠是一种身不由己的行动啊，多姆」。虽然不懂什么是「身不由己」，但我摆出了然于心的表情附和「哦，身不由己」。简单地讲，便是这么回事吧：不管忐忑不安或惊恐不已，会打哈欠的时候就是会打哈欠。跟愉快的时候喉咙会呼噜作响一样。
　　举起后脚搔搔耳后，舔舔前脚，再用前脚上的口水抹抹眼睛。尾巴在脸旁摇来晃去。在身不由己的意义上，尾巴也是一样。尽管是身体的一部分，尾巴仿佛个别独立，不顾我的意志，自由自在地活动。
　　摇摆、扭动、竖起，偶尔膨胀。
　　尾巴或许就像个形影不离的朋友。抢先我的情感一步，提示「最好小心点」、「快点生气！」这便是尾巴。
　　有朝一日，我死掉的时候——虽然非常遗憾，但那一天迟早会来临吧。总之，到时候尾巴肯定会轻轻抚摸停止心跳、一动也不动的我。想到这儿，我一方面觉得安心，一方面却也觉得恼人。
　　
　　圆形广场站着许多人。我头一次看到这么多人聚集在此。
　　广场中央有座圆形高台。
　　人们围绕高台，脸上满是害怕及紧张。
　　我把脚搭在弦家前方的阔叶树枝上，俯视周遭。甚至从背后都感受得到他们的紧张。
　　长达八年的战争结束，敌国的士兵即将到来，当然会紧张。这么一想，我不禁也有些紧张。
　　很快地，大地轰隆震动，同时一阵风吹起，送来陌生的泥土和汗水气味。
　　唰、唰、唰。节奏规律、稳健踏着地面的声响，愈来愈大声。
　　是脚步声。
　　士兵从北方进来。
　　广场上的人类发不出像样的话声，无数只眼睛盯着士兵。他们恶狠狠地瞪着，仿佛希冀能以视线活活烧死敌军。
　　士兵整齐划一地前进。队形丝毫不乱，步幅也分毫不差。
　　穿褐色衣服、戴帽子的士兵，两两比肩，约莫成十排，以包围广场的态势缓缓前行。他们拿着像长筒的陌生装备，右手扶筒底，前端靠在肩上。那是某种武器吗？前端不是尖的，应该不是长矛。当然，看起来也不像牛刀或长柄刀。
　　铁国的士兵绕过广场四周，逐渐接近时，我的尾巴瞬间膨胀，发出警告「小心！」大概是他们脸孔黑黑绿绿的缘故吧。铁国的士兵居然是泥土做成的生物吗？那么，我们当然不可能打得赢——我霎时心想。
　　可是，我立刻看出，他们的脸抹着类似泥土的东西。不是弄脏，而是刻意上色。或许是打仗时，为了融入树木等自然环境所下的工夫。
　　士兵步伐齐整地进入广场，城里的人仓皇让路。
　　紧接着，广场一阵骚动。士兵进来的路上，出现两只前所未见的动物。
　　
　　两只动物呈淡褐色，大小似牛，不过脚很长，脖子也很长，脸型同样细细长长。
　　这座城里有牛羊，人类以栅栏圈养。毛皮用来做衣服，肉拿来吃，骨头取来制作工具。牛羊在人类的生活中不可或缺，但眼前的动物显然不是牛。
　　我直觉那生物应该动作迅捷，紧接着它们便上下踢动四肢，跳也似地跑了起来。它们的背上坐着人，人握着绳索，是在操纵它们吗？然后，两只动物同时奔驰，附近的人都哇哇尖叫。
　　我的尾巴完全膨起。无论何时，尾巴的反应都快我一步。
　　那动物绕广场一圈后，赶上前头的军队，渐渐放慢速度。
　　好想再靠近一点观察铁国的士兵和动物。我跳下树枝，走向广场中央，钻过人类的脚旁，不时故意挨上去磨蹭着前进。
　　铁国的士兵围住广场中央的高台，背朝圆心，面对民众。至于那两只陌生的褐色巨大动物，则在近处踢踢躂躂地造制出巨大脚步声，踱来踱去。外表威严十足，走起路模样高雅，真是帅气！我忍不住模仿了一下它们的走路方式。
　　冠人站在高台上。一头白发的他体格普通，肤色健康，眼睛和鼻子硕大，神情相当紧绷。他是国王，住在这座城里。听说他四十好几，但还不满五十岁，换算成我们猫的年纪，约莫是五岁吧。附带一提，这个国家最年长的人类是顽爷，已超过七十岁。以猫来说就是十岁，实在无法想像那是何种状态。
　　我在高台前停下脚步，听到人们的喧嚷声。音量不大，是与身边的人交头接耳般的细语声。吱吱喳喳，今后会变成怎样？叽叽呱呱，我们该怎么办？嘁嘁喳喳，他们干嘛把脸涂得花花绿绿？唧唧咕咕，我们真的会没事吧？到底会怎样？窸窸窣窣，欸，那是什么动物？又不是牛——话声如波涛起伏。
　　国王冠人从刚才就在台上大声喊话，努力安抚城里的人。
　　他先是说：「长达八年的战争结束了，等一下铁国的士兵就会来到我国。不管是这个城市，或其他城市都一样。」然后，他拉大嗓门强调：「可是，大家不必害怕。」他要激动的民众冷静。
　　「这些日子，我和铁国国王谈过。」冠人解释：「他们没打算制造混乱，只是想接管我国。虽说是支配，也不会对投降的人施暴。」
　　铁国的士兵不会杀害这个国家的人。
　　他们最大的目的，是要有效统治这个国家。
　　他们不会踩躏这个国家、这座城市、这里的人民。
　　所以不必害怕。
　　冠人如此重申。渐渐地，人民的恐惧如海水退潮，只剩下紧张的情绪。
　　「虽然他们赢得战争，但若试图以卑劣的暴力迫使我们屈从，战争将永远没有结束的一天。」
　　我不太懂冠人的意思，其他人类大概也一头雾水。不过，冠人的话铿锵有力，我敬佩不已，觉得他真是太可靠了。
　　
　　一名铁国士兵站上高台。他的个子比冠人矮，但肩膀宽阔，体格魁梧。看起来较其余士兵年纪大，约莫四十或五十多岁。人类的年纪很难估算，不过应该是这个数字。他的脸抹着一层淡绿色。是磨碎叶片，掺和泥巴涂上去的吗？
　　这个人有个特征，右眼罩着一块圆形黑布，只露出左眼。
　　他拉开嗓门道：「我来自铁国，是率领这支军队的兵长。此时此刻起，这座城市由我们接掌。在其他士兵到齐前，由我们管理。」
　　冠人不晓得想反驳还是应和，作势开口。敌军兵长不耐烦地伸出手，制止他发言。那动作之简慢，仿佛在强调与对方的立场差距，或是支配者与被支配者之间的界线。
　　冠人没理会，再度开口：「请保证绝不会施暴，前些日子你们的国王已答应我。我们愿意投降，相对地，希望你们不要行使不合理的暴力行为和命令。」
　　高台附近的人类拍起手。
　　这一瞬间，爆出一道空气破裂般的巨响。
　　我的尾巴率先吓得倒竖。哀号四起，还听到猫叫。想必大伙都在附近。
　　破裂般的声响是铁国士兵手中的武器发出的。一名士兵高高举起筒状装备，「喀嚓喀嚓」地操作，接着又是一道炸裂般的轰响。
　　台上的冠人不动如山，面不改色地站着。冠人的儿子酸人在他背后捣住耳朵，平日不可一世的威风不知消失到哪去，吓得僵在原地，简直像变了个人。话虽如此，这是我头一次看到酸人怕得脸色惨白，实在痛快。怎么不继续嚣张？真是难得一见的场面。
　　冠人沉着地呼吁：「不必害怕，这是他们国家的武器，叫做枪。枪一发射，长筒前端会飞出子弹，钻过人体，就像从远处扔来坚硬的小石头。虽然是很厉害的武器，但不轻举妄动，他们也不会随意开枪，放心吧。」
　　接着，冠人说明刚才那两只陌生动物是「马」，铁国的人拿来当坐骑。「不必害怕。」冠人也评断「马等于跑得快的牛」。冠人的话，连身为猫的我都听得安心不已，实在厉害。
　　独眼兵长目不转睛地注视着冠人，表情不变，沉默不语。然后，他慢慢把右手放到腰上，又缓缓举起。只见他握着没看过的武器，通身漆黑，形状就像指着人的手。
　　那也是一种枪吧。比其他士兵的枪小，一手就能掌握。
　　兵长微微眯眼，扬起单眉，把枪口对准冠人的头。
　　冠人不禁瞪大双眸。
　　独眼兵长面无表情地高声道：「你自以为很了不起吗？」
　　冠人刚想回话，忽然传来一声巨响。
　　宛如以重物砸破石板，又短促又激越。那声响仿佛吸收城里所有的喧嚣，四下一片静寂。
　　咦，冠人的头开了洞，我暗暗诧异。哎呀，血喷出来。冠人翻着白眼，当场倒地。独眼兵长的武器——手枪，打烂冠人的脑袋。
　　冠人的身体斜倾，「咚」地瘫在高台上。
　　我舔舔手。鲜血从冠人的额头泉涌而出，看起来好似这个城市的生命也急速衰弱。
　　我打了个哈欠。
　　
　　「请等一下。」我打断名叫多姆的猫。跟猫说话，这件事本身就教我晕眩，却无可奈何。实际上，动弹不得的我，眼前有一只猫，而且那只猫发出我能够理解的语言。由于手被绑住，我没办法掩住耳朵不听。
　　我仰躺在陌生的草丛中，面对正上方的天空。幸好今天云很多，遮挡不少阳光，但若太阳探出头，强烈的紫外线就会直接洒落在脸上，把我脆弱苍白的皮肤晒得红肿溃烂吧。
　　我的身体遭到捆绑，用的大概是一种植物。数条坚韧的细长藤蔓，在直挺挺的我身上缠过来又绕过去。
　　记得我是从仙台港搭小船离岸。万里晴空下，我出海钓鱼。为什么我会独自出海钓鱼？这一点我能够解释。简单地说，就是我老婆红杏出墙。不知幸或不幸，我们没有孩子，但老婆外遇曝光后，家里的气氛实在教人待不下去。
　　这种情况下，我思索着是不是该投入嗜好逃避现实。可是，我为数不多的嗜好之一，是小额的股票买卖。比起赚钱，更接近想借由阅读四季财报、浏览经济新闻及在网路买卖股票，稍微沉浸在支援民间大企业的满足感中。任职于公家机关，我没有丝毫不满，只是工作上不会碰上大变化，所以股票涨跌能带给我刺激。进一步地说，搞不好我是受企业展开TOB，进行并购或收购的财经世界吸引。大企业之间的明争暗斗、尔虞我诈，仿佛呈现巨大机器人互相厮杀般的恢宏格局。
　　不过，为妻子的外遇苦恼，边坐在电脑前买卖股票实在太朴素，精神都要萎靡了。
　　无可奈何，我选择第二个兴趣来逃避。星期日，我租小船出海钓鱼。
　　发动引擎出发，不料半途天气逐渐变坏。我还悠哉地想着「比起家中的风暴，这根本不算什么」时，一阵波涛汹涌。当我注意到海象骤变，船已翻覆。翻船啦！我慌了手脚，不知不觉失去意识。睁开双眼后，我发现自己躺在陌生土地的草丛里，遭藤蔓捆缚，难以动弹。
　　附近闻不到海水的气味，我或许是漂流到某处，迷迷糊糊走一段路，才筋疲力竭倒下。想到这里，确实有漫无目标、蹒跚前行的记忆。
　　一回神，我的胸口坐着一只灰猫。那外表显然符合我认知的猫，但我仍不禁哑然：「世上居然有这种猫？」猫压得我十分难受，我想挥开它，更正确地说，是想像弹弹珠那样弹开它，可是手动不了，无法付诸实行，就算想吹也吹不动。此时，猫突然冒出一句：「你能听我说吗？」真是吓坏我。
　　我缩起下巴，好方便看清猫。大概是姿势固定，我的视野歪曲，没办法正确掌握猫的外观和体积。它看上去是刚出生的幼猫，不过从头部大小和脚的长度比例判断，也可能是成猫。
　　我耗费一段时间才理解是猫在说话。现实中不可能发生这种情况，应该是我的幻听，是小船翻覆的冲击造成脑袋的物理变化，这么想还比较符合现实。
　　会不会是受到妻子花心的打击，导致我精神崩溃，于是期盼有只温柔小猫来安慰的愿望，化成幻觉出现？
　　一会儿后，我开口：「能不能帮忙解开身上的藤蔓？」
　　猫怎会说话？
　　你真的是猫吗？
　　总觉得还有该先厘清的问题，但我的脑袋已失去冷静。
　　「你听得懂我的话？」自称「多姆」的猫似乎也非常震惊。虽然出声搭讪，却没料到我真能听懂。
　　「我才想问你呢。」
　　猫会说人话，或是我听得懂猫话，两边都有可能。
　　然后，他——虽然没看到生殖器官，不过我认定这只猫是公的，总之，他仿佛想确认般低喃：「这样啊，你听得懂。」
　　「我第一次跟猫说话。」
　　「我也是第一次跟人类说话呀！」猫的毛色是灰白相间，有时会因光照闪闪发亮，相当漂亮。那是一种梦幻而充满清洁感的色彩。
　　不晓得经过多久，我们默默对望，像是在观察彼此会如何出招。但也可能是双方都陷入混乱。
　　「不过，这下正好。」猫终于打破沉默。
　　「正好？」
　　「你几岁？」
　　「四十。」
　　「那跟我差不多年纪。」
　　「咦，你活了四十年以上？」
　　「不是，我出生才四年。」
　　「你是指猫的年龄？」
　　「在你住的地方，你算是体型大的吗？」猫舔着前脚问。
　　「一般吧，我属于普通体型。」
　　猫安静下来。
　　不再说话。
　　我擅自理解为他在沉思，便同样不发一语，没想到他慢慢打了个大哈欠。有没有搞错，这么悠哉。
　　「希望你能听我说。」猫开口，「我住的国家碰上乱子。」
　　「你栖息的公园遭到拆毁吗？」
　　「公园？什么是公园？」猫反问。「战争结束，所以我们被敌国支配了。」
　　「战争？你说的战争，是我知道的战争吗？」
　　「我不知道你说的战争是哪个战争，总之就是战争。」
　　「猫会打仗？」
　　「不是的。」他坐在我胸口理起毛，我仿佛在看精巧的模型玩具。「打仗的是人类，跟我们没关系。可是，我们住在同一个地方，不免会受到影响。啊，原来你是铁国的人吗？」
　　「哪个铁国？」
　　「跟我们国家打仗的，是叫铁国的邻国。」猫解释。
　　「那个叫铁国的国家来接管你们吗？」
　　「对，就在几天前。他们进入我们的城市，杀掉冠人。」
　　我甚至不晓得该从何问起。
　　
　　猫暂时跳下我的胸口，用前脚在我脸颊旁的地面画圆。转头勉强看得见，可是这角度未免太艰辛。
　　「我们国家的人类都这样跟小孩解释。」猫将圆从中间切成一半。「瞧，有两个大小相等的半圆吧。左边是铁国，右边是我们的国家。右边的半圆里有很多小小的圆，代表各个城市，而位在正中央的，就是我住的城市。城市之间距离很遥远，所以没人会离开自己的城市。」猫灵巧地刨着泥土比画，约莫是伸出了爪子。
　　「你们的城市在王国的正中央吗？」
　　「好像吧，因为冠人住在我们的城市。」
　　我想起冠人是国王的名字。「他几岁？」
　　「五岁左右。」
　　啊，他是用猫的年龄计算吗？真麻烦，我不禁苦笑。「换算成人类的年纪，大概几岁？」
　　「四、五十岁吧。」
　　以政治家或统治者来说，四、五十岁等于刚起步，可说是大展身手的年纪，但在他们的国家或许并非如此。「听你的描述，冠人似乎很受爱戴？」
　　「是啊。大家都非常依赖冠人，有什么困难都会去找冠人商量。我们和铁国打了很久的仗，大家都相当不安，却能维持平常心过日子，全是冠人的功劳吧。」猫戳戳圆的左侧。
　　「你刚刚说八年吗？」
　　「我才活了四年。」
　　「不是在确认你活几年，是问开战几年。」
　　「是啊，八年。我出生时已在打仗。」
　　「城里很多人都上了战场吧。」其实我对战争一无所知，决定草草敷衍过去。既然在打仗，想必会征召士兵。
　　不料，猫却回答：「这座城市离铁国很远，没什么人被征召。我想，应该会从离铁国比较近的城市征召。」
　　「你想？你不晓得实际情形吗？」
　　我在脑中描绘圆的左半边与右半边在临界线交战的场景，却浮现不出具体的画面。
　　「我又没亲眼看见。别说我们，连人类都不会离开城市，顶多去到城市边缘。」
　　「生活所需的一切，都能在城市里获得满足吗？」
　　「是啊，大抵上要什么都有。偶尔其他城市会送来衣物和农具。」
　　「是其他城市的人带来的吗？」
　　「是贡品。这个城市的人也会定期把收获和缝制的新衣交给冠人。」
　　「原来如此，是税金啊。」
　　「税金？」
　　「没事。」
　　「墙壁附近的大仓库收着那些贡品。」
　　我不禁想起学生时代读过的康德哲学。
　　只因猫提到的国王名叫冠人（注：日文中，「康德」的发音与「冠人」相同。）。虽然是课程所需，心不甘情不愿地读了康德的作品，但有些名言我挺中意的。比方「勇于求知」，应该是关于启蒙的发言，不过，可能是喜欢接下来的「要鼓起勇气运用理性」的豪壮语感，我偶尔会忆起。
　　我认为，现下就是实践这句话的时刻。
　　无论怎么理性思考，与猫交谈的状况还是太过离奇。运用理性！鼓起勇气运用理性！我好想在心中默念。然而，即使运用理性，也无法改变我与猫交谈的事实。
　　大概是巧合，但猫提到冠人曾说「若是强迫我们屈从，战争将永远没有结束的一天」，也与康德的言论极为相似。
　　「城市周围有墙吗？」我问。
　　「对。约有三个成人那么高，环绕着圆形的城市。石头和木头组成的外墙，包围整座城市。」
　　然后，猫又说明，城墙上有涂着毒药的刺。不知是缠绕带刺的植物，还是原本就设有棘状突起物？总之，不能随意靠近。「毕竟是守护城市的墙嘛。」
　　
　　「是什么毒？」
　　「黑金虫的毒。」
　　「黑金虫？」我从没听过。「有这种虫？」
　　「你不晓得吗？」
　　于是，猫解释起黑金虫是怎样的甲虫。当空气变冷，接近地面结霜的季节，那种虫就会在天空飞舞，与我熟悉的进入冬天就会停止活动的虫相反。黑金虫不大，没有刺也没有针，体型浑圆，外形可爱，但壳有毒。听猫的描述，外表很像雌的锹形虫。
　　「吃下那种虫会肚子痛，然后几乎都会死掉。所以，人类很早就知道磨碎黑金虫，用来毒杀讨厌的对象。也有猫不小心咬到黑金虫丧命。」
　　「那么毒吗？」
　　「人类把黑金虫的毒和蜂蜜之类的混在一起，增加黏性，涂在城墙的刺上。」
　　「万一有人摸到墙壁……」
　　「就会死掉吧。好像是十年前，为了抵御铁国士兵进攻，冠人指示大家建造的。」
　　「真是可靠的国王。」
　　蓦地，我想到自身持有股票的上市公司。
　　由于其他企业展开恶意收购，那间公司的经营者手足无措，最后被夺走经营权。假如经营层——比方社长，能预防这类来自其他公司的攻击就好了。未雨绸缪，做好扛下责任的觉悟，应该是上头的人唯一的职责。
　　「国王一向由冠人的家族担任。之前的国王是冠人的父亲。」
　　世袭制吗？不晓得猫懂不懂，所以我没说出口。
　　「冠人确实很可靠。」猫继续道。「冠人会定期集合人民进行训练，或搜集物资，预做各种准备，城里的人才能平静地生活。」
　　「什么意思？」
　　「就算离战地很远，也不清楚敌人何时进攻，心里肯定会不安。不过，还好有人认真思考如何防备，所以，听从指挥便能放心过日子。冠人保护大家免于战争的恐惧。」猫补上一句：「这些都是库洛洛说的。」
　　库洛洛是谁？我想起来了。猫里头也有博学多闻的家伙吗？
　　「冠人唯一办不到的是……」
　　「长生不死？」一时口快，我不禁反省这话是不是太酸。
　　「教养儿子。」
　　「哦。」这是很有可能的情况。再杰出的人物，碰上亲骨肉的问题，恐怕也难以冷静处理。「冠人的儿子那么糟糕吗？」
　　「糟糕透顶，酸人简直烂透了。」猫似乎连提起那个名字都讨厌，嫌恶得毫不掩饰。「他搞不好比你年轻。」
　　「他是下任国王吗？」从冠人的年纪推断，儿子大概是二十岁左右吧。比我年轻，就要肩负整个国家吗？何况，还得率领战败的国家，光想像那样的重责大任，我内心就一片惨澹。「换成我才不要。」我忍不住说，「这种人从出生起，就得接受帝王学教育吧？」
　　猫问我什么是帝王学，我回答：「将来要成为领导者的人，必须具备相应的素养与见识。」
　　「这样啊。」猫暂且同意我的解释，随即应道：「可是，人的性格是天生的，又不是教一教就会改变。」
　　「酸人的性格不适合当国王吗？」
　　「别说不适合当国王，连做为一个人类，他也是差劲透顶。」
　　看来，酸人就像企业小开，不知劳苦，没能力也没人望，却不可一世，自信过剩。不过，跟我生活的世界的富二代不一样，在酸人居住的国度，似乎能更肆无忌惮地作威作福，横行霸道。
　　「站在国王的立场，为了让人们遵守规则，大概不得不展现严厉的作风。」
　　「也对，威严或许是必要的。」
　　「不过，酸人会任意把人处刑。他那么做，有时根本只是在寻乐子。」
　　
　　「处刑」一词听起来有点夸张，感觉很戏剧化，猫却说得挺自然。在猫生活的世界，处刑是日常生活的一部分吗？
　　「冠人非常宠溺儿子，可惜他那么能干。」猫继续道。「大家看到酸人面露怪笑，就会坐立难安。」
　　「你是指人类？」
　　「猫也一样。大家都提心吊胆，害怕会被抓去凌虐。之前，酸人一脸无聊地走在路上，突然脚步踉跄，撞上广场附近的男子，分明是故意的。那是一个叫腱士的二十多岁男子，他当场跌倒，酸人便顺势撞上旁边的腱士太太，太太也摔到骨折。」
　　「真糟糕。」
　　「的确很糟糕。腱士反射性地回骂：走路不看路啊！」
　　倒也难怪，我点点头。依我居住的社会的一般常识判断，这种情形等同过失伤害，虽不晓得确切的罪名，总之应该能告上法院。不过，从猫的话听来，我不清楚顶撞国王的儿子算不算正当行为。
　　不出所料，猫说：「就是这句话害惨了腱士。酸人立刻把腱士拖上广场的高台。」
　　「我有不好的预感。」
　　「由于规定不能反抗国王。酸人召来城里的居民，亲手拿刀杀死腱士。」
　　「真的假的？」
　　「真的假的？当然是真的，这是事实。」
　　「难以置信。」
　　「不仅如此，骨折的腱士太太……」
　　「够了、够了。」我急忙高声打断猫的话，拼命摇头。知道细节只会更不舒服，所以我不想听。我已够不舒服，也大致掌握到酸人的本性。「没人取缔他这种过分的行径吗？像是警察之类的。」
　　「警察？」
　　「还是叫官吏？」
　　「冠人家有三名男女负责照顾酸人身边的琐事，但他们也就负责照顾而已。」
　　「那坏人是谁在抓？」
　　「冠人或酸人。」
　　啊啊——我不禁呻吟。我就在猜会不会是这样，加上取缔恶行的警察本身就是恶棍，可以想见是多么无法无天。
　　「回到正题。我们原本在谈……对了，城市周围的高墙。」
　　「哦，是啊。尽管是我出生以前的事，不过，实际上曾有几名铁国士兵，试图爬墙进来，不幸被毒死。」
　　「换句话说，城墙成功抵御外敌？」
　　「没错，城墙发挥了功用。」
　　没有白白浪费！我感到一阵痛快。现实中，预先准备的武器和防御系统极少真正派上用场，所以，我对敌军落入圈套的情节相当感兴趣。「可是，」我提出浮现脑海的疑问，「这次铁国士兵来接管时，城墙没派上用场吗？」
　　「一开始，我也觉得奇怪。即使冒出一堆士兵，只要不开城门，他们根本进不来，不用担心吧？」猫又爬上我的胸口，一副这是他的老位置的态度。「但稍微一想就明白，既然在战争中落败，城墙早失去意义。」
　　「什么意思？」
　　「就算拼命抵抗，紧闭城门，敌方也会不断增派士兵。城市遭到包围，迟早会被攻陷。」
　　啊，原来如此——我恍然大悟。国家丧失战力，举白旗投降。纵使在最后关头死守城门不开，也很可能立刻受到包围。既然输了，拖延时间只会激怒对方。
　　「所以，」猫继续道，「这次只能取下门闩，乖乖开门。」
　　「精心设置的毒针也毫无用处？话说回来，居然一下就开枪？」我疑惑地问。
　　「咦，一下就开枪？」
　　「刚刚你不是提到，敌军的独眼兵长把你们的国王……」
　　「冠人。」
　　「对对对，突然对冠人开枪。」国王遇袭的发展完全出乎意料，我大吃一惊。
　　「嗯，敌兵枪杀冠人，广场每个人都哑然失声。」
　　「为何要射杀他？」
　　猫又歪着脑袋。闻到他嘴巴和身体传来的动物气味，我不得不承认眼前是货真价实的猫。换句话说，这不是幻觉。「你知道枪吗？」猫问。
　　「你的国家没有枪吗？」
　　「以前没有。居然有武器能从远处轻松伤害人体，一眨眼就夺走性命。我们国家的人类吓得都圆睁双眼。那究竟是什么玩意？」
　　其实我没看过真枪，几乎是一窍不通，即使如此，我仍简单说明枪是怎样的东西。
　　我告诉猫，枪会射出橡实形状的坚硬子弹，贯穿肉体。
　　「哦，冠人也是这么解释。」猫点点头。「被掉落的橡实打中，真的满痛的。」
　　「那应该比不上挨子弹的痛。」我急忙纠正。
　　「也对。」
　　「可是，冠人忽然遇袭，大家没乱成一团吗？」
　　一阵风吹过，前端尖锐的叶子不停搔过我的脸。好痒，感觉快要打喷嚏。
　　「当然是一团混乱。广场上尖叫四起，每个人都慌张地东奔西逃，差点踢到我。不过，混乱很快平息。因为那玩意又响了一次。」
　　「枪吗？」
　　「没错。」猫悠哉地回答。「枪声又响起。那玩意声音真的好大，虽然还是朝天空开枪，可是所有人都立刻闭上嘴。」
　　
　　冠人被枪打爆头，倒在台上死掉了。是死掉才倒下的，还是倒下才死掉的？
　　全城的人目瞪口呆，台上的酸人狼狈不已。父亲骤逝，难怪他不知所措。高高在上的态度消失无踪，他铁青着脸，慌乱地在冠人身边绕来绕去。
　　「喂，多姆。」突然传来一声叫唤，原来是加洛。他那身洁白光辉的毛皮，总是教我看得着迷。有时我会觉得，他的外表与粗枝大叶、毛毛躁躁的性子真是格格不入。「瞧瞧酸人的蠢相，平常那么不可一世，现在却吓到不敢动弹。」
　　「你在啊，加洛。」
　　「我正在想你呢，多姆。」
　　「你会这么说，代表闲得发慌。」
　　「没那回事。」
　　「就是这样，我是你消遣的对象。」
　　「差不多啦。」
　　「不过，确实是第一次看到酸人那副德性。」我望向站在远方的酸人。
　　「毕竟以往他都仗着父亲冠人的权势狐假虎威，如今冠人死了，他等于失去靠山。」
　　很快地，铁国士兵把尸体从台上搬走。
　　他们的动作非常粗鲁。几个人抓着冠人的脚往下拉，冠人的头撞到高台边缘。然后，他们拿绳子捆住冠人，再把绳子套到马身上拖走。
　　简直像在搬运货物，而不是在搬运尸体。
　　城里的人默不吭声，只是看着，但显然充满愤怒与恐惧。有人紧握拳头，也有人嘴角发颤。
　　「看到冠人遭受那样的对待，感觉不是很舒服。」我说。
　　冠人对猫并不是特别好，不过瞥见我们，还是会给一点吃的。然而，现下他却像块不会动的木头被送走。生命，是多么容易失去，且不可挽回啊。
　　「要是换成酸人，多么大快人心。」
　　「也对。」
　　一道惨叫声响起。我纳闷着发生什么情况，原来是有人在马的附近倒下。
　　「啊，是弦。」加洛说。我也认出来了。
　　在广场旁跌倒的弦，是个身材纤瘦、弱不禁风的青年。一名士兵猛力推倒他。
　　「不要随便靠近！」士兵叫道，举枪对准弦。周围的人不禁咽下口水，场面一触即发。
　　「弦在干嘛？」
　　「大概是无法忍受冠人遭到那样粗暴的对待，冲动跑上前。」我猜测。
　　「这行为称不上聪明，搞不好会被那种怪武器弄死。」
　　「弦不是一向如此？顾前不顾后，发现有人遇到困难，就一定要伸出援手。」
　　「他也常喂食我们。」
　　「就是啊。你哪时见他聪明过？」
　　「可是，没办法讨厌他。」
　　「对，只是不聪明。」
　　弦不太会怀疑别人，凡事都认真对待。与其说是滑稽，毋宁是体现人性原初的良善，从旁看着心里也舒服。比起充满傲慢与猜忌的人，更教人放松。或许因为如此，不少人会对弦胡说八道，惹他困扰。以前库洛洛曾分析「人类也想透过戏弄弦，来确认人性的纯朴之处吧」，确实有道理。弦很单纯，表里如一，毫不矫饰。看到弦，会想确认「啊，原来我们人类拥有这么纯真的一面」，以获得安心，我也不是不能理解。
　　士兵的枪口依旧对准害怕的弦，周围的人紧张万分。面孔涂满土黄与草绿的士兵，仿佛没有人心。
　　会不会和刚刚的冠人一样，弦的脑袋也被打爆？我忍不住担忧。
　　不知酸人有何反应？转移视线，只见他依旧显得手足无措，但或许是错觉，他的嘴角泛着笑。「那家伙在笑什么？他应该要为父亲的遭遇愤慨吧？」加洛似乎也注意到酸人的表情。
　　「纯粹是看到弦的处境不妙，暗自感到愉快吧？他就爱观赏别人陷入困窘，或受到凌虐。」
　　「他有没有搞清楚状况啊？」
　　「酸人的神经原本就异于常人。」
　　此时，有人挺身阻止：「等一下，请饶过他吧。」那是名叫枇枇的女人。
　　枇枇跳到弦的身前，对士兵高声道：「目睹冠人的遭遇，谁都会受到惊吓。大家不希望冠人被那么粗暴地搬走，你们不能试着体谅吗？弦也不是想反抗，饶过他这一次吧。」
　　持枪的士兵板起面孔。他脸上的五颜六色形成花纹，看得出那些花纹瞬间歪曲。而且，他的眼神骤变，跟我们猫的瞳眸会在白天和夜晚切换颜色一样。士兵露骨地打量枇枇的全身。枇枇在女人中个子算高的，尤其胸脯格外丰满，体型圆润，士兵鼻孔微微抽动，肯定是在觊觎那美好的曲线。我能够想像他的心情。
　　好想立刻抱住这个女人，好想上她！
　　士兵一定这么想着。
　　当然，在这个城市里，男人在性欲驱使下拥抱女人的场面，几乎是日常的事。我们猫也会交尾，生殖是延续物种必要的行为，所以我并不在乎。但人类与我们不同，有时对方不愿意，仍会以蛮力侵犯对方。尤其，我目击酸人利用权势玷污女人好几次，不仅霸王硬上弓，甚至拿刀乱砍。而且，伤害别人后，酸人还会自我正当化，谎称：「这女人想偷东西，我只是惩罚她！」看了实在恶心。
　　该说是自私，或者任性、狡猾？总之，酸人的言行举止简直是下三滥。幸好那家伙不是猫，我不禁想为此感谢老天。
　　「喂，不会轮到枇枇遭殃吧？」加洛开口。
　　「是啊，不太妙。枇枇个性倔强，可能会刺激到敌人。」我的尾巴仿佛有所预感，不停摇晃。
　　「枇枇以前好像很温柔。」加洛搔搔脖子。
　　「真的假的？」
　　「她不是曾和男人同居？后来男人不见，她就变成这么刚烈胆大。」
　　「那男人怎么会不见？」
　　「喏，不是被选去当库帕的士兵？」
　　「啊，对。」
　　此时，响起一阵鼓噪。
　　广场前方闯进一只动物。我的尾巴迅速膨胀，摇摇摆摆。
　　和铁国士兵骑乘及带来的是同一种动物，也就是马。外表是褐色，头部到肩膀的长毛摇晃着，四肢轻盈地大踏步。
　　「喂，那个叫马的玩意又来了。」加洛惊呼。
　　这次马上没有人。
　　马背上放着皮革制的垫子，臀部附近有别的装备，捆着应该是放货物的布袋。
　　和刚才不同，这次马上没坐人。
　　城里的人全盯着突然闯进广场的马，窃窃私语。窸窸窣窣，又是那种动物；吱吱喳喳，怎会只有一只来得这么晚？唧唧咕咕，瞧，铁国的士兵也有点吓傻；窸窸窣窣，那种动物还有很多吗？吱吱喳喳，欸，那到底是什么？会不会突然发飙？
　　马绕过广场周围，在途中停步。
　　突然，马屁股上的布袋摇晃，地面微微震动。
　　有人下马吗？
　　可是，没看见人影。
　　马缓缓移动四肢，进入广场。何等优雅、招摇夸耀的走路方式，看起来多像一回事啊。注意到时，我又模仿起那动物行走的姿态。我赫然回神，心想这下丢脸了，觑向一旁，加洛居然也尝试悠扬踱步。四目相接，实在尴尬。理毛理毛。
　　「喂！」独眼兵长出声。他向举枪站在弦和枇枇面前的士兵下令：「弄走那匹马。」
　　「是。」士兵精神抖擞地应道，视线离开枇枇，大概是从兴奋中清醒了吧。他背上枪，朝马跑过去。
　　
　　「兵长，那马究竟是……」其他士兵——他们的脸上都涂得花花绿绿，分不出谁是谁，总之，一个士兵走近，请示独眼兵长。
　　「那匹马是谁骑来的？」独眼兵长问，狐疑地眯起眼。两人的音量虽然压得很低，但我就待在他们脚边，所以听得一清二楚。「喂，多姆，那只马不在预定内吗？」加洛应该也听见了，偏着头纳闷道：「还轮不到它登场？」
　　「该怎么处理？」士兵征询意见。
　　「小心提防为上。」独眼兵长回答，「必须彻查整座城市。」
　　「提防？提防什么？又要调查什么？」我问。加洛轻笑：「天晓得。」同时，我的尾巴仿佛在说「别管啦，蹚这浑水也没好处」，晃到我的面前，约莫类似耸肩的动作。
　　接着，独眼兵长大声问：「喂，我们要把这个男的埋起来，有没有适合的地点？」虽然不清楚独眼兵长晓不晓得酸人是冠人的儿子，或者纯粹是问话时恰巧酸人就在眼前，总之，问题落到酸人头上。
　　酸人嘴里一阵咕哝。
　　「多姆，要不要来猜酸人在想什么？」加洛用尾巴拍拍我。
　　「不是在为父亲遇害愤怒吗？」
　　「我猜他在想如何自保。」
　　「自保？」
　　「酸人不是满脑子只有自己吗？他一定只想着怎么保身，所以，此刻也拼命思考着怎样讨好铁国士兵。」
　　「在这种时候？」
　　「任何时候都一样。」
　　我们交谈时，酸人已回答独眼兵长：「城市西方的森林，那边有墓地。」
　　我望向加洛。他一副「我就说吧」的神情，尾巴摇晃，表示「不出我所料」。
　　「好，就搬过去。」独眼兵长向士兵下令后，扬声宣布：「这座城市的居民听着，所有人都得乖乖待在家里！」
　　这句话犹如枪声，周围的群众瞬间安静下来。
　　「听好，别逼我们行使暴力。我们很累，希望能不动粗就不动粗。」独眼兵长接着说，然后严厉地吩咐士兵：「听好，预定有变，还不能松懈，要重拟计划。」士兵们闻言，顿时浑身紧绷。
　　重拟计划？为什么？我真想问。能不能告诉我们原本的内容？
　　「不想动粗？你们都那样对待冠人了！」枇枇反驳。不过，独眼兵长只冷冷瞥她一眼，便指着酸人叫唤：「喂，小子。」
　　遭点名的酸人一僵。看到向来趾高气昂的酸人像个挨骂的小孩，内心虽然痛快，却也深深感到事态多么异常。因为平日的酸人不可能如此畏怯。
　　「接下来，不准城里的人出门。全面禁止外出。要是我们发现有人在外头闲晃，不仅那家伙会被枪毙，你也会挨刀。城里的人没听从我们的指示，就当你没做好分内的工作。」
　　酸人默默站在原地，也不点头，一动也不动。
　　「还有，这东西交给我。」独眼兵长话声刚落，已抽走酸人腰际的长柄刀。
　　失去武器，酸人虚弱地「啊」一声。站在铁国的立场，没收敌人的武器是理所当然的举动吧。
　　「今天真是酸人的纪念日。」加洛开口。
　　「纪念什么？」总不会是纪念父亲遇害吧？
　　「纪念生平头一次挨骂。」
　　「哦，的确。」放眼望去，酸人似乎缩小一圈。
　　独眼兵长继续交代酸人：「另外，关城门，放上门闩。」
　　一脸苍白的酸人用力点头，小声应道：「是。」
　　「头一次回答『是』的纪念日。」加洛低语。
　　「确实。」
　　「可是，多姆，干嘛要放上门闩？」加洛困惑地问。
　　「嗯？」
　　「那家伙不是命令酸人关城门？」
　　「这没什么奇怪的吧。」
　　「不奇怪吗？」
　　广场上，褐色的马重新迈步前进，拖着冠人的尸体离去。弦没再追上去。
　　「你不要紧吧？」枇枇问弦。
　　弦拍掉跌倒时沾上的泥沙，温顺地道歉：「对不起，给你添麻烦。」弦的太太美璃慌忙跑近，「你未免太乱来！」她一脸泫然欲泣，「我还以为你死定了，怕得动都不敢动。」接着，她转向枇枇：「谢谢你帮弦解围。」
　　其他人类也聚集过来，七嘴八舌地说着「弦实在太鲁莽」、「幸好人平安」、「枇枇也真是天不怕地不怕」。在场众人虽然压低音量，但不晓得是不是出于恐惧，都变得特别饶舌。
　　
　　「喂，你们赶快回家！」酸人扯开嗓门喊着，又恢复盛气凌人的态度。大概是急着让众人遵守禁止外出的规定吧。
　　大伙都瞪着酸人。酸人打算抽出长柄刀，才想起武器已遭没收。然而，他并未收敛态度，反倒横眉竖目，恐吓周围的人：「快回去！」
　　「混帐酸人，你究竟站在哪一边？」有人嘟嚷着。虽然很小声，但也有人责备「你爸可是被杀了」、「手上有刀，怎么不砍敌人」。
　　「禁止外出，怎么到河边洗澡？」其他人提问，「也得去井口汲饮用水啊。」
　　「洗澡就忍忍吧，饮用水……」酸人支支吾吾，或许是觉得不准喝水太蛮横。
　　「上厕所呢？」也有人质疑。对呀，大小便怎么办？禁止外出，岂不是不能上厕所？大伙抱怨连连。
　　厕所位在贯穿全城的圆道沿线。呈同心圆排列的几条环状道路，每一条上都设有厕所。厕所是用石头和木板组成的墙壁围出的小空间，挖有排泄用的沟槽。
　　「多姆，你知道吗？那些厕所好像是几十年前，冠人年轻时盖的。」加洛出声。只见加洛背部摩擦地面，滚来滚去。要是身体痒，这样挺舒服的。
　　「厕所是冠人盖的？我不晓得。」我也躺倒，学加洛翻滚。
　　「应该没错，冠人的点子很多。」
　　「他还加高城墙。」
　　真是了不起——我们称赞着冠人，左翻右滚。
　　「虽然最后仍落得一死。」
　　「再了不起，该死的时候还是会死嘛。」加洛被自己的话感动，「嗯、嗯」地颔首爬起。「既然那么厉害，要是把酸人教育得像话些就好了。」
　　「大家都这么想。」
　　我们批评时，酸人扯着喉咙喊道：「不是有桶子吗？想上厕所，先随便找个桶子解决。」
　　酸人眨眼的次数增加，这是他失去耐心的征兆。「总之，禁止外出。听懂没？待会儿我巡逻时，要是发现谁在外头，见一个砍一个。」
　　「你的刀不是被没收了？」有人反讥。
　　酸人冷哼一声，「我自有办法。」
　　没人再提饮用水的问题。大家都清楚无法指望不负责任的酸人，认为只能自力救济吧。
　　酸人刚要离去，却有人叹道：「受不了，你到底是哪一边的？」
　　事情发生在转瞬之间。酸人手一挥，戳向那名男子的双眸。男子慌忙仰身闪避，但酸人的两根手指似乎擦过他的眼球。男子呻吟着，按住双眸蹲下。
　　「喂，你干什么！」周围的人都吓一大跳。
　　「不让你们尝尝痛苦和恐怖，你们就搞不清楚状况。」酸人一脸满不在乎。
　　男子一直没站起，不停呻吟着：「我的眼睛……」
　　在一片闹哄哄中，酸人冷哼着丢下一句「总之，你们乖乖待在家里」，便毫不理会痛苦哀号的男子，扬长而去。
　　人们深深叹气。
　　连旁观的我都不禁想叹气，我翻身站起。
　　酸人的任性妄为与过度嗜虐，若说是老样子，也的确是老样子。不过，父亲遇害，国家面临危机的关头，不能收敛一下私欲吗？「现在哪是搞那种事的时候啊。」难怪加洛会这么感叹。
　　被戳伤双眸的男子总算起身。虽然量不多，但按住眼睛的手淌下血。「带他去医医雄那里吧。」有人建议。
　　医医雄是帮忙诊治病患与伤者的男人。虽然清瘦，却十分冷静沉着，很难揣测他的思绪。
　　「啊，这么说来，」弦开口：「刚才那动物出现时，没看到骑士，但有人跳下的声响。」
　　「哦，你是指马。」回话的嗓音略为浑厚，大概是丸壶。尽管动作迟钝，丸壶总是神气活现，爱装内行。「可是，马背上又没人。」
　　「上面没坐人。」其他人也附和。
　　「虽然如此，却有『咚』地一声，像是谁跳下马。」弦低调主张。
　　「啊，我似乎也听见了。」这次换枇枇开口。
　　「有吗？」「没有啊。」「我也隐约听到什么动静。」这类的对话持续着。
　　我和加洛待在稍远处。加洛望着我，「多姆，真的有那样的声响吗？」
　　「其实我也听见了。」我坦白回答。虽然音量不大，确实有人着地的震动。
　　「是噢？明明没人骑在上面。」
　　「不过有声响，货物也摇摇晃晃。」
　　「怎样的声响？」
　　「如同弦的形容，很像人跳下马背。」
　　加洛歪着头，一脸困惑。「可是，马上空无一人。」
　　蓦地，我灵光一闪。「难道……」原要开口，又怕会被笑是异想天开，我吞下到嘴边的话。巧的是，弦几乎是同时说出我的猜测：「会不会是库帕的士兵？」
　　「库帕？」有人惊呼，但加洛的反应也一样。「库帕，是指那个库帕吗？」
　　「喂喂喂，怎么突然扯到库帕的士兵？」丸壶笑道，浑圆的身体随着呼吸膨胀一圈。
　　「库帕的士兵，」弦和我异口同声：「不是会变得透明？」
　　人们倒抽口气，议论纷纷。「透明的库帕士兵来了吗？」「骑着那匹马？」
　　「然后跳下马。」
　　「为什么？」有人发出疑问。对啊，为什么？各种猜测此起彼落。
　　人们讨论不出结果，话题无疾而终。「当然是来救城里的人呀。」我好想回答他们。
　　「多姆，你是认真的吗？」
　　「晚到的那只马出现时，铁国的独眼兵长吓一跳，一副不晓得是谁骑来的表情。所以，对方应该是意料之外的人吧。」
　　「就算是那样……」
　　我自然也半信半疑，却藏不住话。「传闻不是说，总有一天，库帕的士兵会回来解救陷入困境的城市吗？」
　　「城里的人陷入困境了吗？」
　　加洛的反应令我吃惊。「这个国家打输战争，敌国的士兵进城杀掉冠人，还有更糟的状况吗？」
　　「可是，我们又不怎么困扰。」加洛语气冷淡，「要说困扰，喏，背痒得要命，却搔不到痒处困扰得多。这种时候透明人来帮忙抓痒，才派得上用场。」
　　「唔，的确，如果有人来帮忙抓痒就太好了。」我也同意。
　　
　　「呃，库帕是……？」我忍不住问。虽然明白应该尽量不要插口，好好聆听猫的话，但我实在介意「库帕」、「库帕的士兵」、「库帕的透明士兵」之类未知的词汇。猫的话里提到许多陌生的专有名词，「库帕」尤其与众不同，我格外挂心。
　　猫讶异地看着我。当然，我不认为自己能辨识猫的表情，但原本滔滔不绝的他打住话，似乎在观察我。他大概很习惯解读人类的神色吧。
　　「库帕是树。」一会儿后他开口，胡须跟着摇晃。拿来当手机吊饰大了点，但那模样太可爱，真想当装饰品挂起来。
　　「树？树有名字啊。」
　　「唔……」猫语带迟疑。「树是树，但似乎不是一般的树。你知道杉树吗？」
　　「我住的地方也有杉树。」眼前浮现笔挺的树干伸出许多枝橙，绿叶繁茂的树影。
　　「它会动。」
　　「动？随风摇曳吗？」我想像着在强风吹拂下，剧烈摇晃的杉树，霎时忆起去印度旅行时，望见高耸的杉树左右摇晃，仿佛在清扫天空的情景。
　　「不是啦，它会抽出埋在土里的根，摇摆着身上的枝叶，到处动来动去。就像我们猫或你们人类一样。」
　　「比起『动』，更接近『走』吧？」
　　「没错，是『走』。正确地说，也不晓得是不是真的杉树。可能是形似杉树的别种生物。」
　　我联想到乍看像树枝和树叶的昆虫，是指那种情况吗？那是不是叫做『拟态』？
　　「我也不曾亲眼目睹，不过，我们国家的人类从以前就不断派士兵去消灭库帕。」
　　「库帕在哪里？」我问，害怕会被突然出现的杉树魔人踩扁。
　　「从城里往西北方前进，人类要走十天到二十天左右的地方。」
　　「十天和二十天也差太多。」
　　「我又不是记得那么清楚，也没实际去过。总之，据说那里有座山谷。」
　　「意思是，在你的国家内？」根据猫的描述，他的国家呈半圆形，其中散布着几座城市。从他住的城市出发旅行十天，就能抵达什么地方吗？
　　「不晓得在国内还是国外，说法很多。也有人认为是在和铁国的边界。」
　　「边界？不会是在战场上吧？」我在脑中描绘两国士兵互相厮杀、血流成河的地方，一棵巨大杉树猛攻上去的情景。
　　「战争是在库帕消失后爆发的，顺序颠倒了。」
　　「这样啊，顺序很重要。」
　　「所以，曾经有人说『或许是库帕不见，铁国才会攻进来』。也不是曾经，现在仍有人这么说。弦的太太美璃不久前就提过。」
　　「库帕不见，才发生战争吗？」我恍然大悟，「哦，原来如此。以往，即使铁国想攻打你的国家，也碍于库帕作梗，没办法越界吗？」
　　「不无可能。」
　　此时，我想起前几天读到的报导。海底发现新的天然气，却因有毒，无法靠近。假如没毒性，就能取得大量能源，部分官僚扼腕不已。到底要不要买新资源相关公司的股票，我烦恼好一阵子。
　　对铁国而言，库帕是不是类似那种有毒气体？攻打邻国时，库帕或许是棘手的障碍。
　　「那里有座巨大的山谷，附近是成片杉林。究竟是库帕躲在杉林中，还是杉树变成库帕？没人知道。」
　　接下来，猫描述的情景实在妙不可喻。
　　几十棵杉树聚在一起，每当夏天来临前，其中几棵就会微微摇晃。
　　树枝痉挛般震颤，抖掉绿叶。「喏，跟生物的肚子微微抖动一样。」
　　树皮龟裂似地纷纷脱落，露出底下淡褐色……或者说是半透明的树干。
　　「半透明的树干？」
　　「树枝也会变成淡褐色。」
　　「会变色是树皮剥落的缘故吗？」居然有这种杉树？虽然有也不奇怪，但猫竟用「蛹」来形容，我大吃一惊。
　　「蛹？」
　　「我告诉你的，是这个国家流传至今的库帕士兵传说，并非我亲眼所见。不过，据传库帕会先变成蛹，包裹在褐色薄皮中，若有似无地颤动，就和脉搏一样。由于根扎在泥土下，不能移动，但偶尔会扭腰般摆动。淡褐色的皮肤里，水分逐渐增加，唔，好像会变得软QQ的。」
　　蓦地，我脑海浮现只养过一次的独角仙。在土中制作蛹室的幼虫，身体会变成半透明的褐色，有时会蠕动，类似绑着双手脱下裤子的模样。皮下仿佛有新的生物在胎动，既诡谲又神秘，尽管觉得恐怖，却教人移不开目光。
　　这很接近猫的描述。巨大杉树会变得跟蛹一样？真是难以想像。
　　「十天后，蛹会变白。大概是薄皮下的躯体变白，透出颜色。」
　　「独角仙会变黑。」
　　「库帕不是虫。」
　　「呃，也不是杉树吧？」
　　「总之，蛹会扭动躯体。等淡褐色的皮褪去，便轮到全身白色的库帕登场。库帕会摇晃着把根抽出地面。」
　　「就算褪掉树皮，外表依然是杉树吗？白色的杉树？」
　　「没错，好像是变白的杉树，还会长白色的叶子。皮也是，喏，维持那种凹凹凸凸、粗糙的质感，完全就是杉树的树皮。你知道杉树会结出人类拳头大、宛如鸡蛋的果实吗？库帕一样会结果。」
　　「是松球啊。」我说。果真如此，库帕就不是一般杉科的杉树，很可能是喜马拉雅雪松的亲戚。
　　喜马拉雅雪松在日语中虽然叫做「喜马拉雅杉」，其实是松科，所以会结松球。与一般的松球相比，尺寸大很多，形状颇像手榴弹，魄力十足。
　　「那就是库帕。」
　　那就是库帕，好了，接下来交给你——没这么简单，我还有一箩筐想知道的事。「库帕成虫后……不，我不晓得说『成虫』正不正确，不过它会动吗？」
　　「嗯，接着它会动起来。长着许多树枝的巨大杉树开始作乱。」
　　「作乱？」
　　这是由于某些缘故，比方最常见的解释就是基因异常，导致生长受到阻碍的植物，其成长过程转化为活动吗？
　　「库帕会冲出杉林，如果置之不理，就会跑到这个城市。虽然是很久以前，但城市曾遭到破坏。」
　　此时，我反射性地想起在公家机关的工作。我常接到与当地自治会相关的申诉与谘询电话，幸亏没有「杉树动起来了」之类的内容、幸好我们市内没库帕——我半认真地松口气。光要思考对策，拟定方针，就是超乎想像的麻烦差事。
　　恐怕需要成立一个处理库帕问题的部门。
　　
　　「每年一到库帕即将出没的时期，我们国家挑选的人就会动身去打倒库帕。」
　　我觉得呼吸有点困难，是一直躺在地上的关系吗？刚这么想，就发现多姆猫不知不觉坐回我的胸口。他先前曾跳下地面，方才还在脸旁跟我说话，现在似乎又转移阵地。
　　「库帕每年都会出现吗？」
　　「每年一棵。不晓得该叫一棵或一只，总之，杉林里只有一个会变成库帕。」
　　「只有一个？」
　　「虽然有好几个会变成蛹，但真正脱壳——该说脱壳还是脱皮？反正，只有一个会脱下外面那层东西，跑出来作乱。」
　　「只有一个？」我忍不住重复问。
　　「是啊。不管有多少个蛹，只有一个能变成库帕。」
　　众多候补生中，最后仅仅选出一人，其余消灭。是这种机制吗？一棵树独占土地的养分？
　　「所以，士兵得打倒那唯一的库帕，推落谷底。」
　　「你提到士兵变透明，是什么意思？库帕的士兵会变透明？」
　　「就是字面上的意思，士兵会变透明。传说，士兵齐心协力把库帕推落谷底后，身体会变透明。」
　　「身体变透明？会消失吗？」
　　「摔落谷底的库帕会四分五裂，哗啦啦地喷出类似水的液体，瞬间淹没四周。然后，不小心淋到的人类就会变透明。」
　　「每个人都会变透明吗？」
　　「啊，有例外。像是复眼队长，他一直没变透明。」
　　「复眼队长？」
　　「负责选出库帕的士兵，带走他们的队长。只有他每年都会回来，不过……」
　　「不过？」
　　「唔，很复杂啦。」
　　「那个队长为何没变透明？」
　　「我也不清楚。很久以前，顽爷说过很有意思的事。」
　　「说什么？」
　　「复眼队长的体质，可能淋到库帕的液体也不容易变透明。」
　　「体质？」
　　「复眼队长的职务是由许多人继承下来的，搞不好选的都是那种体质的男人。」
　　然后，猫讲起「库帕士兵的故事」。这似乎是他们国家的传说。
　　「这是代代相传的故事，听过大概就能了解库帕士兵是怎么被选上，又是怎么与库帕作战。」
　　他接着告诉我的内容，近似浓缩简洁版。我怀着儿时听民间故事的心情听着。
　　不知为何，我不禁想着妻子现下在做什么。「我已从外遇中清醒。当时我被冲昏头，实在是不能自已。我们重新来过吧。」妻子为她的花心忏悔。从几年前起，妻子就借口跟朋友一起学才艺，白天经常外出去找年轻男人。他们好像交往很久，但妻子辩称她会拿钱给对方，比起真实的恋爱，或许更接近玩玩。发现妻子外遇时，我为长期遭到欺骗的事实感到震惊，顿时茫然失措。原来我看到的家庭表象都是幻影？我蓦然醒悟，在为企业的股价忽喜忽忧之际，自家的股价早暴跌谷底。
　　「可是，你根本不理我，老推托工作忙……」
　　「我是真的很忙。」公务员下班时间一到就能走人的时代，已是遥远的往事。我听得目瞪口呆，那是哪个时代的观念？我待的部门负责支援市内各地区的自治事务，每天都为了找上门来的各种谘询问题劳心费神，准备各地区的活动之际，还得抽空开会审核新设施。
　　「你回到家也只顾着看股票，我好寂寞。即使我去找别的男人，在你心中，顶多就像自家公司被其他企业收购吧？」妻子接着说，看不出在真心反省。不过，她的比喻确实很接近我当下的感受。或许我不是震惊于和妻子之间出现裂缝，而是资产不知不觉遭到侵占。
　　坐在我胸口的猫娓娓道来。