　　库帕士兵的故事
　　
　　荒野前方出现杉林，「终于到了！那就是库帕出现的地点吗？」我兴奋不已，心脏猛烈跳动，虽然紧张，实际上抵达后，根本无暇思考其他事情。
　　在复眼队长的命令下，我们在森林入口搭起帐篷，暂且让疲劳的身体休息，边喝据说是用腐坏牛奶制成的浓稠饮料，边吃牛肉干。接着，复眼队长终于解说起「对抗库帕的方法」，我们仔细聆听。
　　日头高挂空中，趁天色明亮，复眼队长在地上画一条线说：「听好，穿越这座森林，另一边有座山谷。假设这条线就是那座山谷。」
　　「是很深的山谷吗？」卷发男问。
　　复眼队长垂下目光，点点头。虽然只有短短一瞬间，但画在帽缘的许多眼睛仿佛全都闭上。「探出身体，勉强能看到谷底，但非常深。至今不少库帕士兵坠谷，有的是滑落，有的是遭库帕打落。掉下去就没回来过，所以要小心。」
　　「是的。」我们三人同时回话。
　　「然后，库帕活动时，就奔跑诱导库帕。」
　　「怎么诱导？」鹏炮大哥出声。
　　「边大叫边跑，库帕就会发现我们，追赶上来。我不觉得库帕有脸、眼睛或耳朵，但它会追逐移动的人类。到山谷附近后……」复眼队长拿棒子在刚刚画的线前方添上两个圆。「这里和这里，各站一个人，抓住长绳的两端。」
　　「长绳？」鹏炮大哥疑惑道。
　　「没错。听着，我们要引诱库帕到这里。库帕无法灵活变换方向，得看准它一直线走过来时，以绳子绊倒它。」
　　「库帕有脚吗？」
　　「也不算脚，应该是根吧。反正没差。」
　　「然后将库帕推进山谷吗？」鹏炮大哥显然一愣，我也傻眼。如此单纯，连孩童都不会上当的陷阱，居然能奏效吗？
　　「太简单，吓到你们了吗？」复眼队长的表情不变。每年士兵的反应大同小异，对他像是惯例般的必经过程吧。「不过，这种方法最有效。以前似乎是正面迎战库帕，但实在太危险。利用绳索最确实，我继承上一代时，便已采取此法。」
　　「那绳索是……？」
　　「以藤蔓捆住数根柔韧的树枝所编成的长绳。绑得很紧，不管怎么拉扯都不会断。」
　　「是谁做的？」
　　「从前的士兵们。那条绳子放在山谷附近，每年都会派上用场。观察到库帕的蛹成形后，便会去确定绳子在不在，并且补强。」
　　「总之，得设法把库帕推落山谷吧？」我确认道。
　　「然后就能回去吗？」卷发男软弱地问。我仿佛是自己讲出丧气话，感到很丢脸。
　　复眼队长没说「可以」。「听着，库帕摔落山谷时，会受到冲击破碎。树枝会折断，果实会裂开。」
　　「树会粉碎吗？」
　　「库帕成蛹后，就跟一般树木不同。含水量变多，外面包覆着一层薄薄的树皮，所以遭到冲击就会破裂。一旦破裂，里面的水便会喷出。」
　　「这样啊。」其实，我不认为这是多大的问题，只觉得「原来如此」。
　　「不过，这水是个问题。之前我曾告诉你们，库帕的水有毒。」复眼队长突然指着我，我不禁挺直背脊。
　　「是的。所以不能在蛹的状态随便攻击库帕，对吧？」虽然我刚刚才想起，却装出「无时无刻谨记在心」的口气。
　　「没错。但那时我没说，库帕体内的水有毒，从蛹变成库帕后也一样。」
　　「也一样？一样危险的意思吗？」
　　「没错。话虽如此，在蛹的状态下，必须靠近才能攻击，很可能淋到喷出的水。考虑到这一点，要是对方会自行移动，便能趁隙推落山谷。」
　　「可是，水还是会喷出来吧？」卷发男非常担心。「淋到水就会死掉吗？」对吧？会死掉吧？他面颊抽搐。
　　那很要紧吗？有够逊的，真受不了。
　　「不，」复眼队长否定，「不会死掉。」
　　听到这强而有力的回答，卷发男明显松口气。坦白讲，我也有同感。「不会死掉」，世上还有更令人放心的保证吗？
　　「只是……」复眼队长紧接着说。
　　「只是？」鹏炮大哥追问。
　　「身体会消失。」复眼队长的表情微变。看不出是在笑，还是感到疼痛。
　　「身体消失？」「什么意思？」「会变成透明吗？」
　　面对我们的质疑，复眼队长并未退缩，也没表现出不愉快的样子。或许这也是每年都要上演一次的戏码。「理由不清楚，但士兵不会痛苦，也不会死掉，而是消失。」
　　「会不会是掉进谷里……」卷发男战战兢兢地问。
　　「不是。我目睹过好几次，淋到库帕的水后，不久手脚便会逐渐消失。尽管听得到声音，也有人的气息，却不见身影。」
　　「变透明后，呃……还是能回城里吗？」
　　「不清楚，」复眼队长语气明确，「恐怕不容易。否则，城里的人应该会察觉透明士兵的声息，流言四起。可是，像是听到库帕士兵说话之类的谣言，你们耳闻过吗？」
　　我们全摇摇头。
　　「对吧？待在城里时，也没有透明士兵向我攀谈。」
　　「那就是回不去了。」卷发男不晓得在恋恋不舍些什么，寂寞地低喃。
　　「就算是这样，库帕的士兵还是存在于某处。」
　　「您为何会这么想？」鹏炮大哥问。
　　「和库帕作战时，过上紧要关头，有时会发生无法解释的情况，士兵因而脱困。比方，遭库帕踩得快昏厥的士兵最后仍获救，或是跌倒的士兵在千钧一发之际逃离库帕的尖刺攻击，诸如此类。」
　　「这……」
　　「我认为是变成透明的士兵在帮助我们。」
　　「帮助……」
　　「没错。我想，当国家陷入真正的危难时，变成透明的士兵就会来解救我们。」
　　我愈来愈害怕跟库帕作战。