　　「那么，库帕的士兵呢？」弦也察觉现下不是悠哉的时候，语气有些焦急。
　　「库帕士兵被逼着挖掘矿山。不过，就像刚才提到的，目的已变成调查毒性。所以，我向冠人建议。」
　　「建议？」
　　「『是不是差不多该停止派人过去？』这是理所当然的吧？没有再派人过去的意义。我拜托冠人和铁国协商，如果不行，至少削减派遣的人数。」
　　「冠人怎么回应？」医医雄的表情很平静。
　　「那家伙拒绝了。他愤怒地说：这怎么行！」
　　「怎么会？」弦仿佛在瞪视黑暗。「为了我们，冠人应该会试着和铁国谈判。」
　　「你们只看到他的表面。在你们眼前，他总是忧国忧民的模样，实际上并非如此。」
　　我不禁想起，复眼队长刚到城里时，冠人站在台上大声宣告：「不必害怕」、「我和铁国的国王已谈妥」、「铁国不会蹂躏我国」。那是拼命守护国家的王者之声，充满说服力。倘若那仅仅是表面上的说词，我们等于对冠人一无所知。
　　「那家伙的本性懦弱又自私。」复眼队长断定。「他这么说：万一我不再派遣库帕士兵，惹得铁国国王不悦怎么办？」
　　「真的吗？」号豪显然难以置信。
　　「真的。」复眼队长答完，又摇摇头。「不，话虽如此，你们也没必要对我的想法囫囵吞枣。」
　　「你的意思是……？」
　　「什么是正确的，什么是错误的，自己去判断吧。」复眼队长直视号豪，淡淡回道。「这才是最重要的。」
　　「遭冠人拒绝后，你有何打算？」
　　「我有两个选择。」
　　「两个选择？」
　　「听从他的命令，」复眼队长轻叹口气，接着道：「或是去做自己认为该做的事。」
　　弦咽下口水。
　　「你选择哪一边？」号豪追问。
　　「以前，我走在城里，一个妇人叫住我。那名妇人的儿子前年被选为库帕士兵，跟着我离开。妇人间：『我儿子有没有好好对抗库帕？』我认为，她是在关心儿子是否英勇奋战。」
　　这件事我最近才听过。
　　是顽爷吗？顽爷目击到那一幕。
　　墙边的士兵们传出啜泣声。每个人都低下头，不晓得是谁，拼命吸起流下的鼻水。「他们干嘛哭？」加洛一脸讶异，随即推想出答案：「啊，每个人都有母亲。他们是想起自己的母亲吧。」是吗？我似懂非懂。「我们有母猫，可是，就算想起母猫，我们也不会伤心。」我十分疑惑，加洛不耐烦地应道：「我们是这样，但人类就是会像那样哭哭啼啼。」
　　复眼队长望向士兵，但没特别说什么，便继续道：「我回答那名妇人：『你的儿子了不起地完成任务』。哎，现在想想，那并不是撒谎。即使不是去对抗库帕，她的儿子也在矿山了不起地执行任务。但是，对母亲来说，其实那无关紧要。儿子是否英勇奋战，她根本无所谓。」
　　「是吗？」
　　「然后，妇人又问：『他能回家吗？』『如果他能回家，才是最好的。』说着，她的眼眶都红了。」
　　「啊啊。」弦悲伤地呻吟。
　　「后来，我的脑中一直惦记着此事，化成一根刺，扎在我心上，怎么也拔不掉。不管我想到什么，都戳刺着我的脑袋，隐隐作痛。」复眼队长抬起头，露出孩童脸上特有的天真笑容。「然后，」他停顿一拍，「隔年，我下定决心。」
　　「下定决心？」
　　「我带着三名库帕士兵前往铁国，途中走累要休息时，我告知『库帕的所在地就在附近』，并像平常那样在荒野歇脚。当然，世上根本没有库帕。让士兵相信库帕的存在直到最后一刻，是我的任务。不过，看到士兵埋怨脚酸、肚子饿、库帕很恐怖，我便不禁想着，带他们去铁国是不是一种错误？」
　　「你有罪恶感吗？」
　　「类似，可是有些不同。我总觉得，他们应该回家。」
　　「应该回家？」
　　「那时最年轻的一个，还算是少年的士兵问：『我回得去吗？』平常，我早就大喝：『你怎会那么懦弱！』但当下我给出不同的答案。」
　　「你怎么回答？」
　　士兵们又吸起鼻涕。仔细一想，复眼队长提到的士兵也在这里吧。
　　「『我们一起回家吧。』」
　　
　　「我打定主意。」复眼队长口吻明确，「假装带走库帕士兵，领他们到别处。」
　　「别处？」
　　「铁国与这个国家的边境上，一座有水源的小村子。铁国的人已不使用那里，是一块遭弃置的荒败土地，无人眷顾，形同废村。我以前就知道这么一个地方，便让库帕士兵过去避难。」
　　「避难？」
　　「一开始我以为是暂时的，没打算永远住下去。我希望带所有人一起回家，计划在那座村子休息一阵，再返回城里。」
　　「你怎么跟铁国解释？没看到每年该带去的人，铁国会生气吧？至少会起疑。」医医雄问。
　　「听着，不管我讲过多少次，你们都没理解到最重要的一点。需要再提醒一次吗？」
　　「啊，住对方眼中，这个国家只是小到无所谓的地方吗？」不愧是号豪，先一步点出事实。
　　「没错。所以，他们对库帕士兵没多大兴趣，我一年比一年体会更深。站在铁国的立场，顶多觉得『那个小国每年都会送人过来，不用白不用』。」
　　「那种制度早早废除不就好了？」
　　「我不是说过？是那家伙——冠人不肯改变。他害怕铁国，认为透过不断献上自国的人民，才能表达『没有忤逆铁国的意图』。」
　　我又想起老鼠，「中心的老鼠」或许也是相同的心理。讲得难听点，那个提案的意思就是：「送上其他老鼠给你们，所以放过我吧！」
　　「我让士兵躲在那座小村子，对铁国国王撒谎：『适合挖矿的人不多，而且很多男丁生病，今年暂时无法送人过来。』
　　「你这样告诉铁国国王？」号豪语气相当紧张。
　　「真亏你说得出口。」医医雄一脸佩服。「你不害怕吗？」
　　「当然害怕。」复眼队长耸耸肩。
　　「实在教人敬佩。」
　　单纯地听着，似乎只是在陈述平凡乏味的事实：「我试着向铁国国王撒谎，没想到顺利蒙过去。」但想像复眼队长当时的紧张和恐惧，便明白需要无比的勇气。嗳，话虽如此，那也是人类的事，跟我们没太大关系。
　　「我决定不再唯命是从，去做自己认为该做的事。我早有觉悟，或许会当场被铁国国王识破谎言，丢掉性命。幸运的是，我全身而退。放手一搏，没想到根本没什么。别说是这个国家，库帕的士兵——当然也包括我，在铁国眼中根本是不值一提的小事。」复眼队长自嘲地冷哼。「鼓起勇气，放胆一试，真是做对了。」
　　我联想到老鼠的话：我们决定试着推动眼前的巨石。
　　「我带着三名士兵，启程回国。这样一来，就能达成回家的目标。我以为一切都会很顺利。」
　　「可是，你们没回来。」
　　复眼队长耸耸肩，「冠人不准。」
　　「实在难以置信！」
　　「当时的城墙没现在这么坚固。因为能自由出入，我先回城，打算向冠人报告。然而，根本没办法。我还没开口，冠人就问：『你确实把库帕士兵送去铁国了吧？』大概是对我的态度起疑，或有不祥的预感吧。于是，我搬出向铁国国王陈述的那套解释。『我带去的人生病，所以我送他们回来。我已和铁国解释过。』我以为这样就不会有事。」
　　「不是吗？」
　　「冠人下令：『立刻杀掉那些人，改送其他人过去。快！干嘛磨磨蹭蹭！』」
　　「什么？」弦他们听得目瞪口呆。
　　「那家伙只在乎如何维持现状，认为每年都得乖乖派士兵去铁国。改变『过去一直很顺利』的事，他比死亡还怕。尽管那仅对他一个人有利。」
　　「可是，铁国不也答应了吗？」
　　「冠人说『那是铁国在考验我们的忠诚』，我回答『不要紧』，他便逼我证明。然而，要发出警告很容易，让对方相信安全却困难重重。」
　　「可是，」号豪质疑：「冠人一向冷静沉着，对我们国民非常宽容。」
　　「那是他塑造出的形象。」
　　「我不这么认为。」
　　号豪不赞同，但复眼队长并未生气，反倒满足地点点头。「要不要相信我，是你们的自由。不论任何事都毫不怀疑地囫囵吞枣，肯定会吃苦头。必须无时无刻心存怀疑，不要站在任何一方。最重要的是，对任何意见都要同等地怀疑。」
　　听着复眼队长那不是挑衅，也不是警告的淡泊发言，不单是弦，连号豪和医医雄也闭口不语。
　　「对冠人而言，重要的是保身，避免惹恼铁国，及有效管理城市。这么一提，冠人不是常更改历法？把星期二改成星期乙、星期午之类的，没多久又取消。」
　　「是啊。」
　　「每当铁国的历法变更，他就会配合变更。」
　　我蓦地想起，那个被绑住的古怪人类的话。统治者会透过改变历法，来主张自己的权威。
　　复眼队长也这么说：「铁国换过好几任国王，有定期改朝换代的制度。每次改朝换代，便会改变历法和季节的称呼。每次接到铁国的指示，冠人便把新规则套用在这个国家，因为他对铁国唯命是从。既然铁国大人这么说，小的当然照办。」
　　「后来呢？复眼队长照着冠人的吩咐，重新选其他人带去吗？更重要的是，有必要杀掉回来的库帕士兵吗？」弦的面颊抽搐。
　　「冠人认为，一度以库帕的士兵身分出城的人再回来，会无法解释。他们返回城里，难保不会说溜嘴。我无可奈何，只好说『重选太麻烦』，发誓会再带那三个人去向铁国解释。要是害他们被杀，不就毫无意义？」
　　「冠人接受了吗？」
　　「他咬着指甲，担心地低喃：『派生病的人去，铁国的国王不会生气吗？』我告诉他应该不要紧，他也不肯相信。他还担心：『万一铁园国王不肯息怒怎么办？』」
　　「不肯息怒的话，你要怎么办——是吗？」
　　「他丢出一句：『到时你就以死谢罪吧。』我承诺会照办，他才总算放心。」
　　「未免太自私！」加洛笑道。「冠人真的是那种人吗？」「对啊，要是酸人也就罢了。」我忍不住说。
　　同时，我也暗想，原来冠人和酸人其实是同一种性格。不知是代代从事的工作，还是天生的个性使然，总之，两人都只顾着自己。这或许是他们父子共通的人格特质。
　　「从此以后，每年我都假装带走库帕士兵，让他们逃到那座村子。我只能这么做。当然，冠人相信我每年都依约把士兵带去铁国。」复眼队长深深叹口气，望向墙边的士兵说：
　　「我不晓得向他们赔罪过多少次。明明答应带他们回来，却根本回不来。」
　　
　　「然后，到了十年前。」
　　「十年前？」
　　「顽爷的孙子……」
　　「幼阳吗？」
　　「嗯，没错，是幼阳被选为库帕士兵的那年。其他还有两人，我领着他们三人到荒野，打算一如往常，假装带他们去铁国，让他们逃往避难的村庄。但是，那家伙也不是傻子。」
　　「冠人吗？」
　　「他终于——唔，或许该说总算，总之，他察觉我有所隐瞒。」
　　「冠人察觉你放过士兵？」
　　「他骑马追上我们。稍早之前，他为其他事情去见铁国国王时，得知库帕士兵并未送去。在铁国国王眼中应该不是大问题，冠人却吓得面色惨白。他逼问：『你按规矩把人带去了吗？』至今，我的这只眼睛仍烙印着，当时他既焦急又愤怒，说多难看就有多难看的脸色。」复眼队长指着自己的眼睛。「我向他解释，铁国根本不需要库帕士兵，所以我在铁国放走他们。」
　　「在铁国放走？不是带去小村子吗？」医医雄确认。
　　「告诉冠人我让所有士兵躲在某个村子，他一定会命令我带路，到时事态会更棘手。那是我情急之下的判断，但连我都佩服自己真是做对了。嗳，反正，冠人听完我的解释……」
　　「怎样？」
　　「动手想杀掉我们。」
　　「咦？」「他居然那么做？」号豪等三人难掩惊讶。
　　「他手中有枪，一眨眼就射中在场的三个人，并瞄准我。那家伙天生就喜欢凌虐别人。人类里面，有些人是完全不会、也无法对其他人的痛苦产生共鸣的。别人的痛苦就是他们的快乐，那家伙也是如此。」
　　「这要是酸人我懂。」号豪低喃。「原来冠人也没两样吗？」医医雄低喃。
　　「连我都忍不住猜想，或许他们家族都是这副德性。」复眼队长忿忿道。
　　「跟多姆说的一样。」加洛一派轻松。「你猜中了，冠人真的有枪。」「是啊，冠人有枪。」
　　复眼队长接着说：「那家伙满脸欢喜地举枪对准三人。他想故意折磨、凌虐后再残杀他们，根本已忘记原本的目的。或许是遭到欺骗的愤怒与不安，令他丧失理智。我试图阻止，那家伙却反讥：『你自以为很了不起吗？』并朝我开枪。于是，我的这只眼睛……」他触摸覆盖右眼的布。
　　「就是那时候失去的吗？」
　　「一开始我觉得刺眼，接着发热。那种时候真的搞不清究竟出什么事，我完全没想到是眼球被打破。由于血流不止，虽然很没出息，但我认定自己没救了，就要死在那里。」他看起来也像在为自己的没用感到羞耻。「不料，地面突然发出一道闪光。」
　　「地面？」
　　「发出一道闪光？」
　　「地面发出闪光」这句话，我觉得似曾相识。
　　「我以为双眼都瞎了，但并非如此。一个人脚边的某物发射出强光，或许是石头。冠人吓得跌坐在地，我立刻扑上去殴打他。」
　　「明明一只眼睛已被打瞎……」
　　「当时，我还不是很明确地理解自己有一只眼睛被击中。我拼上老命，很快地，那家伙也开始应战。他开枪射我，我打不过，只好逃走。我流着血，连滚带爬地前进，总算逃到那座村子。没想到让大家避难的地方，竟成为自己的避难所。」
　　「幼阳也是。」号豪说。
　　「幼阳？」
　　「幼阳也逃走了。」号豪露出身体疼痛般的表情。「他回到城里。」
　　「咦？」复眼队长倾身向前，「什么意思？」
　　「幼阳遍体鳞伤地回到城里。」
　　「真的吗？」
　　「我何必向你撒谎？对吧，医医雄？」
　　「就像号豪说的，幼阳是唯一回到城里的库帕士兵。」
　　「不可能。」复眼队长要扭断眉毛似地，皱眉瞪着弦等人。
　　「为什么？」
　　「你们不晓得，但冠人射伤我和幼阳等库帕士兵的地点非常遥远。即使还活着，也不是能负伤走回来的距离。」
　　我的脑中倏地浮现美璃的话。幼阳说他是「被库帕带回来的」，美璃这么告诉弦。
　　难道那是真的？
　　复眼队长说世上没有库帕，会不会其实有其他类似的生物？
　　「幼阳虽然回来，但已遍体鳞伤，且精神错乱。」号豪说明。我赫然想到，据说幼阳的身体被库帕射出的果实穿出许多洞，那会不会是枪伤？弦也讲出同样的话：「幼阳身上那些坑坑洞洞的伤……」
　　「是子弹射穿的伤口吧。如果是真的，那家伙内心肯定也不平静。」复眼队长应道。
　　「你是指冠人？」
　　「没错，他试图杀掉的幼阳居然活着回来。他想必很怕幼阳说出不该说的话。他去探望过幼阳许多次吧。」
　　「或许吧。」号豪回溯记忆，「顽爷提过，冠人担心幼阳，经常造访。」
　　「瞧瞧。」复眼队长没为猜中而得意，反倒不愉快地叹道。「嗳，总之，库帕士兵的制度就在十年前告终。因为我也不在了，那家伙应该会编造一个库帕被打倒的故事。」
　　「没错。冠人告诉城里的人，库帕不会再出现。隔年起，即使没派遣库帕士兵，库帕也没现身。」
　　「感觉他的确会编出那种故事。」复眼队长说。「为了保住自己的地位，拼命安排出合理的情节。」
　　「没多久，我们国家就和铁国开战，那是怎么回事？」弦问。
　　「我也不知道。」复眼队长回答。「大概是冠人想制造一个库帕以外的敌人吧。」
　　「库帕以外的敌人？」
　　「刚才我讲过，冠人的统治方法一成不变。在国外塑造出可怕的敌人，然后安抚民众：『放心，我会保护你们。』」
　　「原来根本没有战争吗？」
　　「百年以前，与铁国的战争便已结束。我们一直受到铁国支配。」语毕，复眼队长伸了个懒腰。
　　
　　「好，」复眼队长一派轻松，「差不多该走了。」
　　「咦，走？走去哪里？」弦问。
　　「刚才我提过，铁国的士兵已到这个国家附近。他们是正牌的铁国士兵，跟我们不一样，威胁性十足。」他微笑道。
　　「怎么回事？铁国的士兵为何会来？」弦颇为困惑。医医雄一如往常，沉稳地提出疑点：「这么说来，你们怎会伪装成铁国士兵进城？」
　　「多姆，为什么？」加洛问。我的尾巴摇晃，尖端指向旁边的复眼队长，仿佛在表示：「喏，他要开始解释了。」
　　「那座围绕这座城市的高墙，应该是那家伙为了防备我，才加以补强的。」复眼队长开口。
　　「是吗？」弦确认道。
　　「十年前，我遭冠人击中眼睛，浑身是血地逃走。话虽如此，没人发现我的尸体。那家伙或许是害怕，总有一天我会回来。听到你们的谈话，我才晓得幼阳虽然遍体鳞伤，仍回到城里，那家伙自然会猜想我也可能回去。」
　　「那座墙是要防止你进城而加高的吗？」
　　「大概。甚至加上毒刺，严密到家。几年前有人试图爬墙，惨遭毒死吧？」
　　号豪和医医雄互望一眼。「嗯，我想起有几个铁国士兵中了墙上的毒。」加洛抢着开口。
　　「印象中是铁国的士兵试图翻墙进来，却被墙上的刺毒死。」
　　「不是的。」
　　「不是吗？」
　　「反正，一定是冠人这么告诉你们的吧？」
　　「唔，是啊。冠人在广场向大家宣布。」医医雄答道。
　　「你们看到那些士兵的尸体了吗？」
　　「咦？」弦望向号豪，号豪则观察着医医雄的神色。「我们看到尸体下葬的场面。」
　　「但你们并未看到尸体的脸吧？冠人八成已处理掉。听好，那些试图爬墙而死的，并非铁国的人。」
　　「咦？」
　　「冠人应该知道，那些是跟我们一起生活的库帕士兵。」
　　「他们为何要爬墙？」号豪问。
　　「我们住在村子里，渐渐地，有四个人无论如何都想回家。声称会带他们回去的我，一点都没有要回去的意思，他们受不了吧。我了解他们的心情，也无法阻止他们。来到这座城外，他们爬上城墙，被发现时毒性已发作。三个人倒下，一个人见状，惊讶地逃回村子，告诉我们事情经过，我们才知道那座墙变得如此危险，更是回不来了。即使没有毒，爬墙原就不简单。如果在城墙旁停留太久，冠人一定会立刻采取对策吧。纵使想到方法翻越城墙，那家伙还有个杀手锏。」
　　「杀手锏？骑马逃走吗？」号豪指出。「哦，对，还有那一招。」复眼队长有些惊讶，苦笑道：「很多事我都没想到。我想到的是，那家伙可能会拿城里的人当挡箭牌。」
　　「挡箭牌？」号豪蹙起眉头。「什么意思？」
　　医医雄不愧是聪明人，一下就想通。「原来如此。确实，冠人能利用城里的人威胁你们。」
　　听到这话，我喃喃道：「人质作战吗？」荒野遇到的人类提过，以人做为挡箭牌，威胁敌人的方法。冠人或许会采取那种策略。
　　「追本溯源，在场的士兵全是这座城的居民。他们只是被选为库帕士兵带走，在这座城里也有家人。如果那些家人被持枪瞄准，我们就动弹不得。」
　　我望向士兵们。不知疲累还是自制，他们默默地、极力克制地伫立。这座城里还有他们的家人与朋友吗？经过十年以上，好不容易复返，却无法表明身分，只能假装成铁国士兵。他们的心情如何？
　　「所以，我们在某部分死了心。」
　　「对什么死了心？」
　　「对于回到故国。我不能害他们或他们的家人陷入险境，坚持要回来。保住一命，已值得庆幸。我们继续在那座村子种植粮食，如有需要，就潜进铁国调度物资。」
　　「你们能进去铁国吗？」
　　「可以。铁国原本就允许行商出入，低调一点就不会有问题。铁国非常大，大到对小事不太计较。仔细想想，那段日子其实不算坏。虽然不是最好，但也不差。至少小命还在。」
　　「但你们还是回来了。」
　　「没错。」
　　「你们改变心意？」号豪问。
　　复眼队长吐出一口气，他是在笑。「改变的是国王，铁国又换国王。」
　　「换国王？」
　　「我不是解释过？随着为政者更迭，国家的方针会轻易改变。铁国会定期改朝换代，而新登基的铁国国王，似乎是这么想：『那个小国一点用处也没有，赶快正式出兵消灭，确实支配管理吧。』」复眼队长回答。
　　「那……」号豪开口。
　　「是指这个国家吗？」医医雄接过话。
　　「什么赶快消灭，说得那么神气。」我不屑道，但加洛理所当然地说：「嗳，从力量差距来看，就是这样的关系吧。」
　　「简而言之，国王陛下认为，放任这个国家自治的时代已结束。」复眼队长语气有些夸张。「铁国将派兵过来。这并不是秘密，一踏进铁国，很快就听到这个传闻。我们也知道铁国在召兵买马，于是想到一个点子。」
　　「什么点子？」弦纳闷地偏着头。
　　「只要伪装成铁国士兵，就能进城。」
　　
　　「冠人很卑鄙。」复眼队长说。
　　「真的吗？」号豪似乎仍无法相信，冠人是老奸巨猾的双面人。
　　「他一接到铁国国王要派兵过来的消息，立刻采取行动，以确保自身安全。」
　　「他做了什么？」
　　「他策马出城，与铁国国王谈判。不，那不是谈判，而是恳求。他恳求国王，说铁国怎么处置这里的人民都行，但务必放过他。铁国的人都在传：『那个从不知名的小国来的家伙，竟然不要脸地哭求国王。』传得那么难听，我听到差点掉泪。不过，多亏冠人的窝囊，我们才能够成功进城。」
　　「那天，为了迎接铁国士兵，冠人打开城门。」号豪或许是在回想，几天前来到广场的复眼队长军队。
　　「没错。所以，我们才能轻易通过城墙。冠人已和铁国决定好流程，他乖乖遵从安排。」
　　「那真正的铁国士兵呢？你们怎么冒充的？」医医雄问。
　　复眼队长敛起下巴，答道：「要前来这个国家，铁国的士兵会穿越荒野，经过我们居住的村子附近。那是国境旁，且有水源，方便绕道歇息。于是，我们趁机袭击。」
　　「袭击持有武器的士兵？你们打赢了？」号豪这么问，应该不是瞧不起复眼队长他们。
　　「我们准备万全：心态也完全不同。他们只是朝目的地移动，我们却是全力埋伏，这样的结果也是当然的吧？我们还用植物的藤蔓制成大网子，扔向士兵，让他们无法动弹。他们带着马，大网子罩住他们便会引发混乱。然后，我们趁机夺走武器，把士兵绑起来。」
　　「多姆，喂，他们用藤蔓做网子。」加洛低语。「跟你被老鼠算计的情形一样。」
　　反正，我就是掉进老鼠圈套的笨猫啦——虽然想闹别扭，又忽然忆起：「啊，原来是那个时候吗？」加洛搔着身体问：「那个时候是什么时候？」
　　「有只远方来的老鼠，一定是在那个时候跳上马的。」
　　据「远方来的老鼠」说，人类打成一团，所以他逃跑，钻进马上的行李袋。大概是复眼队长他们偷袭铁国士兵的时候吧。简而言之，「远方来的老鼠」以前住的地方，就是复眼队长他们生活的村子。
　　「那么，多姆，『远方来的老鼠』或许是目击到那个场面，才想到能用藤蔓做网子。」我觉得加洛的推测非常合理。「哦，所以他才会告诉这边的老鼠吧。他目击到复眼队长的手法，认为能做网子捉猫，便模仿设下陷阱。」「然后，多姆完全中计。」加洛又调侃我，但我没理他。
　　「我们抢走铁国士兵的衣物，在脸上涂颜色，以免被认出，接着返回故国。」复眼队长继续道。
　　「真正的铁国士兵呢？你们杀了他们吗？」号豪轻描淡写地吐出可怕的话。
　　「不，只是绑起来。不过，应该有几个人受伤。」
　　「那些士兵重获自由后，很可能追上来吗？」医医雄接着道。
　　「没错。」复眼队长重重点头，「你真聪明。」
　　「别调侃我了。」
　　「不，我是认真的。你的推论没错，士兵已追上来。」不知是否太过达观，复眼队长的语气颇悠哉。「不过，即使当场杀光所有人，迟早也会被发现。到时后果更不堪设想，只会加深铁国的愤怒。」
　　说到这里，复眼队长像从头走过自己的人生，并回顾结束一般，任务完成似地深深叹口气。「我们回来，已达成目的。我们除掉玩弄同胞的冠人。」
　　「然后呢？」号豪催促道。
　　「就这样了。」
　　
　　「其实，我原打算在台上射杀那家伙后，立刻表明身分。因为我没想太多，一方面也是雪清怨恨，已获得满足。」
　　复眼队长心中怀抱的，应该是历经十年未曾淡薄的感情，但我无法理解那能不能称为「怨恨」，也无法判断冠人需不需要死。
　　「你没当场表明身分，有什么理由吗？」
　　「当然。」独眼兵长说，凡事都有理由。「那时不是来了一匹马？只有一匹马晚到。」
　　「是啊。」号豪点头。
　　「的确！」我跟加洛同时应道。因为那只马，城里的人才会期待透明的士兵来拯救他们。
　　「那匹马出现，我不禁有些犹豫。」
　　「你怀疑真正的铁国士兵追上来？」
　　「我们这些人里面，会骑马的只有两个而已。所以，我们仅带两匹铁国士兵骑的马，其余都留在村子里。那时我猜想，是铁国士兵设法解开身上束缚的藤蔓，骑剩下的马追过来。」
　　「可是，那匹马上不是没有人吗？」弦颇在意细节。
　　「或许是在广场前下马，藏身某处。总之，我认为当时表明身分太冒险。」
　　「为什么？」
　　「听好，我们害怕的是这种情形：假设我们表明身分，说『我们是库帕的士兵，原本是这个城市的人』，便能与家人团聚吧。但躲在暗处的铁国士兵偷看到这一幕，会怎么样？那家伙可能会捉住城里的人，威胁『不乖乖就范，小心你们的亲人没命』。这样的可能性非常大。」
　　哦，说穿了，这也是人质作战嘛。
　　「简而言之，一表明我们原本是这里的人，或许会立刻让城里的人陷入险境。」
　　「原来复眼队长想得这么深。」加洛一脸佩服，我也有同感。无人的马来到广场时，复眼队长——那时对我来说还是独眼兵长，总之，他思考半晌后，吩咐一名士兵「最好提防一下」。那一瞬间，他原要表明他们的身分，却临时打消念头，改变方针。
　　「我们决定在确保绝对安全前，先隐瞒身分，找出躲藏的铁国士兵。好不容易回家，却只能隐瞒身分，坦白讲，非常挫折。你们一定不了解那种徒劳感和失望吧。不过……」
　　「不过？」
　　「不过，既然都忍耐至此，也只能坚持到底。由于不知铁国的士兵躲在哪里，我们决定搜遍全城每户人家。」
　　「我一直以为，那匹马是透明士兵骑来的。」弦是老实人，毫不隐瞒地说。
　　复眼队长一开始应该不懂弦在说什么，沉默不语。「这么一提，上次你还在这里大叫『透明的士兵』。透明的士兵是指什么？」他讲到一半，似乎恍然大悟，提高音量：「啊，是库帕士兵打倒库帕后，会变透明的传说吗？」
　　弦点点头。「我以为是变成透明的库帕士兵，骑着马来救我们。」
　　复眼队长闻言，嘴巴张得大大的，像让空气爆发似地叹一口气。他的左眼眯起，眼角挤出皱纹，显然是在大笑。是感到太意外吗？复眼队长笑了好一阵子。我四下张望，其他站着的士兵也都在笑。
　　「你是认真那么想的吗？」复眼队长笑道。
　　「你是在笑我们？」号豪十分不高兴。不光是弦，城里许多人都把希望寄托在透明士兵身上。
　　「不，只是觉得好玩。」复眼队长回答。我觉得那是真心话，在这里笑着的每一个人看起来都非常幸福。「这样啊。」他调整呼吸，接着道：「你们以为那是透明士兵骑来的马。」
　　「是的。」
　　「但事实上，是铁国士兵骑马来追我们。」
　　「那家伙在哪里？现下还在城里吗？」加洛在一旁吵闹。
　　复眼队长神情紧绷。「听好，那家伙恐怕是在广场前下马，躲藏在城里的仓库后面或工具室，我们找到躲藏的痕迹。那人躲藏一阵子，在水井附近被我们发现，于是他举枪反抗。」
　　「对你们抵抗？」
　　「那名士兵告诉我：接下来会有更多的铁国士兵前来，你们别以为能全身而退。那不是恐吓，他的同伴应该已回铁国求援。」
　　「铁国士兵知道你们的真实身分吗？」
　　「不知道。或许他们以为，我们是在荒野突袭旅客的盗贼。这些盗贼穿上铁国士兵的衣服，准备为非作歹。如同我们期待的，士兵压根没想到我们居然是这座城的人。这也是当然的，我们采取的行动，不管怎么看都不像是这个国家的友方。」
　　「而且，你们还杀害冠人。」号豪苦笑。
　　「对。不过那时候对方举枪，准备射击我们的同伴。」
　　「射击？」
　　「他嚷嚷着挥舞枪只，非常危险。情急之下，我才开枪。」复眼队长一顿，叹口气。「换句话说，我杀死那名士兵。现在想想，我实在太鲁莽，但木已成舟。」
　　「那尸体怎么处理？」号豪问。
　　「不是给你们看过吗？」
　　「咦？」「给我们看？」「什么时候？」
　　「我不是在台上亮出铁国士兵的尸体，逼问你们：这是谁干的！」
　　「是那件事啊！」号豪一脸惊讶。
　　「那件事……」弦呆呆地张口。
　　「原来是这么回事吗？」医医雄也睁大眼睛，呻吟似地说。
　　我和加洛的反应也差不多。「原来……」「是这么回事吗？」「原来那家伙是正牌的铁国士兵吗？」我们两只猫交换意见。
　　「不过，为何你要把我们全部召去，逼我们招出是谁干的？从你刚刚的的话听来，人分明就是你杀的。」
　　「是啊。」复眼队长愉快地点点头。「尽管知道是自己干的好事，却大叫：『是谁干的！』我可是卯足劲才憋住笑。」
　　「我们都快吓死了。」
　　「不好意思。总之，我决定利用那具尸体，透过逼问，把你们其中一个拉拢为同伴。」
　　拉拢为同伴？什么意思？
　　「铁国的士兵就要攻打过来，我认为应该对城里的人做出适当的说明。真正的铁国士兵突然出现，这个国家的人却惊慌失措，乱成一团，将完全无法应对，必须事前说明一番。但由我们说明，城里的人不太可能相信。因为那时我仍是敌方的队长，不是教人畏怯，便是惹来猜疑。事到如今，表明我们的真实身分，只会徒然引起混乱吧。那么，最好让这个国家最受信任的人统率。」
　　我蓦地想起，独眼兵长在台上扯着喉咙大叫「是谁杀害这名士兵」的场面。当时，广场上的号豪明确回答「不是我干的」。
　　「所以，你才选择号豪吗？」弦问。
　　「那个时候每个人都失去冷静，只顾着慌张，唯独他沉着地掌握状况，主张自身的清白。简单地说，他很能干。」
　　「既然如此，为何不好好说明？不用那么粗暴地拖来也行吧？」
　　「抱歉用了那么粗暴的手段。不过，恭敬地请他来，可能会引起城里的人怀疑。」
　　「怀疑号豪吗？」
　　「他怎会跟铁国的人变得那么熟？他是不是投效敌方？大伙肯定会议论纷纷，或胡乱猜测他遭到收买。粗暴地带他来才好，还能引起同情。」
　　「万一我不相信你们的话，你们打算怎么办？或许我会背叛你们。」
　　「到时候再严加应对就是。」复眼队长的话声冰冷，气魄十足。「不过，我并不担心。」
　　「为什么？」
　　「你以为我是谁？」
　　「谁？」
　　「我可是复眼队长。」
　　「你是复眼队长又怎样？」
　　「我挑选库帕士兵多少年了？」
　　「所以呢？」
　　「我有识人之明。」复眼队长的左眉扬起。
　　以前曾听闻，总是面无表情的复眼队长，只有在心情好时会扬起左边的眉毛。号豪也注意到这一点，以其他人类听不见的音量低喃：「未免太难看出来了吧。」
　　在场士兵的表情顿时变得柔和。「是啊，我们都是他选中的。」或许他们想起事情的开端，自己变成这样的最初原委。
　　「之后我也被带来了，这又是为什么？」弦问。
　　复眼队长闻言，咧开嘴巴，环绕嘴唇的胡子相当醒目。「得问这家伙。」他以下巴示意号豪。
　　「问号豪？」弦移动目光，号豪皱起眉应道：「我说出你和医医雄的名字。」
　　「为什么？」
　　「复眼队长问我，还有其他能信任的人吗？然后他表示，若想把情况告诉国民，并率领群众，一个人可能太勉强，需要其他人协助。所以，我说出你和医医雄的名字。」
　　「我们决定带你们过来。然而，我刚要解释，其中一个就骑马意图逃亡。」
　　弦「唔」一声，满脸通红。一下苍白、一下胀红，真是忙碌。他八成是想起拼命逃亡，试图跳上马的自己。「原来那个时候我不必逃。」他低喃。
　　「没错。你当时的行动，实在教我没辙。我压根没想到你会逃得那么拼命。倘若你要做出更乱来的事，我原打算射马让你停下。因为铁国的士兵已来到荒野某处，可能会惹出祸端。不过，在我动手前，马单独跑出城。」
　　不只是马！我好想大叫。我也一起出城了！
　　「净是些意料之外的状况。这下换城里的人吵闹起来，逼迫我谈判。」
　　「是丸壶他们。」医医雄向弦说明。「在不同于弦的意义上，丸壶也是个单纯的家伙。他一感情用事，便会立刻采取行动。」
　　「也因如此，我稍微改变方针，决定让你和酸人决斗。」
　　「为何要刻意那样做？」弦问。对于毫无解释就被丢进莫名其妙的决斗，他也不感到生气。
　　「那个酸人太碍眼。不管怎么看，他都跟冠人一个样，是自私自利的家伙。」
　　「在我们眼中，过去的冠人是个好人。」
　　「冠人表里不一，是个擅长伪装成好人的聪明人。在这层意义上，表里如一的酸人明了易懂，或许还算好的。总之，那样轻易向我们屈服的酸人太恶心，我看不顺眼。」
　　「不晓得酸人知道多少？」医医雄提出疑问。
　　「知道多少？」弦有些困惑。
　　「这个国家的秘密。比方，这个国家其实并不是国家，只是铁国的领土之一，而冠人一族纯粹是听从铁国国王的命令管理这里。还有，实际上没发生战争，那是捏造来操纵这个国家人民的虚构威胁。冠人告诉过酸人这些事吗？」
　　「这一点我也很介意。」复眼队长答道。「如果冠人打算让酸人继承王位，非把国家的秘密告诉酸人不可。但就我看来，那家伙——酸人，几乎是一无所知。」
　　「一无所知？冠人没告诉他？」
　　「冠人大概也明白自己的儿子不中用吧。对欲望太忠实，不懂忍耐。把秘密告诉他，很可能转眼传遍全城。」
　　「那他不打算让儿子继承吗？」弦不解地偏着头。
　　「冠人觉得那是很远的事吧。」复眼队长鼻孔翕张。「他自认能活得长久。不管怎样，酸人都是无可救药的人渣。父亲惨遭杀害，他却对杀父仇人哈腰谄媚，甚至满不在乎地背叛你们。我实在看不下去，想给他吃一点苦头。」
　　「所以才提出决斗？」
　　「不好意思，吓到你。」复眼队长向弦赔罪。「这不是借口，但若是你，一定足以和酸人决斗。」
　　「那么重大的任务，我不可能胜任。」
　　「不，你试图骑马出城的坚强我很欣赏。」复眼队长一本正经，接着说：「啊，对了，我还有事要向你道歉。」
　　「向我道歉？」弦指着自己。
　　「没错，当时我惹你生气了。」
　　「这是在讲哪桩？」
　　「我们归来的那天晚上，一名士兵去了城里的女人家。」
　　哦——我马上想起。
　　「多姆，那是在说什么？」
　　「是枇枇家。那天有个士兵去枇枇家，想侵犯枇枇。」
　　「性欲啊。」加洛一副理所当然的语气，所以我也答道：「是性欲吧。」「人类这种生物，即使对方不愿意，也会想硬逼对方做这种事。」「百分之百准确。那时弦闯进去，阻止士兵。」
　　「哦，那件事。」弦似乎也想起，「那是什么情况？为何要侵犯枇枇？」
　　「若说是侵犯，也算是侵犯。」复眼队长第一次露出不知所措的样子。「嗳，那家伙也是忍耐不住了吧。」他苦笑着望向墙边的士兵们。「因为总算能见到心爱的女人。」
　　「心爱的女人？」弦反问。医医雄脑袋动得快，「是以前跟枇枇住在一起的男人吗？」
　　「没错。我交代他们，在我允许之前，不能表白身分。当初拟定计划时，我再三警告，那家伙却一下就违反规定。男女之情实在不能小觑。」
　　「请别再提那件事。」墙边一名士兵出声。脸上虽然涂着颜料，但看得出肤色变深，或许是羞得脸红。
　　「枇枇知道吗？」医医雄问。
　　「两人面对面，一会儿就认出来。即使脸涂得花花绿绿也不妨碍，爱情的力量着实伟大。」
　　「队长，不要再笑我啦。」
　　「在感动的重逢后，这家伙叮嘱情人『不要告诉任何人』，然后为了发泄欢喜和欲望，彼此拥抱。此时你却……」复眼队长噗哧一笑，「拿着棍子破门而入。」
　　「啊，原来是那样吗？」
　　弦手足无措，困惑不已。
　　老实说，我也哑口无言。
　　「原来不是强逼人家，而是两情相悦。」加洛低声苦笑，我应道：「好像是呢，居然还有这样的事。」
　　「弦阻碍人家的情路。」号豪出声调侃。
　　住场的士兵都开心大笑，仿佛有道轻盈的空气穿过屋内，连我们猫都感受到一股暖意。热辣辣的紧张氛围顿时缓和。