　　库帕士兵的故事
　　
　　「喂，小子，这边这边！」听到呼唤声，我倏地清醒。脸颊好痛——回过神，地面就在眼前。我不知何时倒地，慌忙起身，摸到的泥土里掺着小石子，粗糙的触感刺激我找回意识。
　　一种砸下重物的「咚、咚」声追在身后。我想回头，传来一阵斥喝：「不要回头，快跑到这里！」复眼队长在我的右斜前方，距离相当遥远。
　　周围净是杉树。由于枝叶遮挡，四下一片幽暗。阳光照射不到，全是树荫。
　　复眼队长所在的地方很明亮。去到那里，便能脱离森林吧。
　　我连滚带爬拼命跑。不逃到明亮的地方，我就要被埋在树荫下死掉了。
　　我闪避四下耸立的杉树，焦急狂奔。
　　我知道有个庞然大物在后头追赶。速度绝对不快，但听得见缓慢而确实逼近的声响。
　　「快过来！」
　　复眼队长一脸严肃地呼叫我。画在帽上的众多眼睛，注视着我全力以赴。
　　冲出森林后是一片荒地。
　　四下豁然开朗，阳光展臂迎接我。
　　此时，后方传来声响。
　　我奔跑着，总算回过头，确认后方的情形。
　　是杉树。它用不知该称为脚还是根、分成三叉的树干踏着地面，也就是用三只脚引发巨大的震动。同时，许许多多的树枝朝四面八方延伸。树枝前端挂着叶片，宛如垂下的手掌。
　　好白。
　　从树皮到枝叶，都是白灰混合般的色泽。
　　几时从蛹变成这模样的？
　　每天早上睡醒，我们四人便分头巡视林中蛹化的杉树，严加戒备，却无法察知变化的征兆。
　　某日，我们穿梭在森林里时，大地忽然震动，白色杉树从后方追过来。
　　复眼队长拉扯我的胳臂，我才发现自己瘫坐在地。我吓到腿软，无法支撑身体。我应着「是」，想要站起，隋即又瘫坐下去。
　　「怎么！你不是这么没用的家伙吧！」复眼队长大喊。「你不是要保护城里的人，才来到这里吗？你不是来战斗的吗？现在不是害怕的时候！」
　　复眼队长的话点燃我体内的火焰。我以无形的手煽起火苗，很快蔓延全身。选上库帕士兵的我，不能暴露这种丢脸的丑态。
　　「你可是万中选一的士兵啊！」复眼队长吼道。
　　我踏稳脚步，站起身。途中我没再跌倒，朝复眼队长指示的方向笔直跑去。「鹏炮大哥他们呢？」我边跑边问，复眼队长使个眼色。
　　在前面。鹏炮大哥和卷发男在很远的前方。
　　再过去肯定就是山谷。
　　只差一点——倏地，我感觉衣服被往后扯，身体顿时变轻。我飘浮在半空中，视野摇晃，分不清哪边是天、哪边是地，因为我正在旋转。发现这个事实之际，一个庞然巨影逼近背后。
　　接着，我便被拉上去。杉树长出许多枝干，其中一根枝桠的尖端勾扯住我背部的衣服。
　　转头一看，是树。是树掀起来的皮，乍看恍若全身受伤。树皮虽是白色，表面仍湿湿黏黏，让人无法不联想到昆虫刚羽化的状态。
　　脖子被勒住，意识逐渐远离。体温散失，胯下冰冰凉凉。
　　我会被吃掉吗？不，会被甩到岩石上砸碎吗？
　　勉强找回方向感，身体依旧倾斜，但我瞥见站在地上的复眼队长。
　　他在叫喊。
　　他是在叫我加油？叫我快想办法？说再见？还是骂我太没出息？我完全听不出，但复眼队长不断朝落入库帕手里，在半空中踢动双脚的我大吼。
　　我只能不停挣动双腿。
　　地面轰响着，库帕缓缓步向复眼队长。
　　复眼队长仰望着我，往后退一两步。与其说是逃跑，更像是拉开距离，思考对策。
　　我手足无措，已有可能被库帕杀死的心理准备。想到再也没办法踏上地面，不禁后悔，早知道就更珍惜站立、行走的每一个动作。
　　此时，一道光亮起。
　　下方的地面有东西发光。光并不大，小小的，却仿佛能贯穿人般锐利无比。
　　太过炫目，我不禁闭上眼。不料，身体忽然变得自由，自由得令人不安。
　　全身被一种强风灌入的感觉包围。就像冰冷的空气从屁眼穿过肚子，搔抓着胸口。
　　我掉下去了。
　　赫然睁眼，就看见地面。我急忙翻身，于是肩膀着地。虽然疼痛，但我滚着滚着，很快便站起来。
　　突如其来的强光，似乎惊吓到库帕。我们连库帕有没有眼睛都不清楚，总之，库帕的树枝放开我的衣服。
　　究竟是什么东西在发光？
　　「快跑！」前方的复眼队长挥舞手臂，催促着我。
　　库帕从后面追来，影子延伸，覆上我的背。不用看也知道，我们的距离愈来愈近。我不停狂奔，分趾鞋袜脱落，变成打赤脚。
　　双脚仿佛不属于我，自顾自移动。一路连滚带爬，但我只能不断地跑。每当背后传来巨大的脚步声，我便一阵踉跄。
　　持绳索的鹏炮大哥和卷发男在我前方站起。他们估算着拉绳索的时机。
　　快跑！复眼队长叫喊。
　　脚差点绊在一起。
　　库帕就在身后。「咚！咚！」的树木脚步声，及随之飞扬的土块，从背后扑天盖地而来，洒在后颈上。
　　大概是复眼队长下达指示，鹏炮大哥和卷发男起身，紧紧拉起枝叶编成的绳索，挡在我前方。
　　原本应该在我通过后再拉起，不然我也会撞上绳子。
　　可是，准备已完成。
　　原来如此，我懂了。由于我和库帕离太近，等我逃走再绊倒库帕太困难。只能连我一起绊倒。
　　虽然有种遭到背叛的感觉，但我立刻醒悟「这样就好了」。我就是被选来打倒库帕的，能够顺利引导库帕绊到绳子，并一同命丧谷底，也算是得偿夙愿。
　　身子往前倾。
　　鹏炮大哥的神情紧绷，是在担心我吗？还是，被我身后的库帕震慑？我无从判断。
　　绳索就在眼前。
　　我会撞上去，随追赶过来的库帕一块坠落山谷吧。
　　「扑倒！」
　　复眼队长的话声冲进耳膜。咦？我往旁边一看，复眼队长的手朝下挥舞，做出以掌心压住地面的姿势。
　　来不及思考，身体已滑落。我伸出双手，顺势扑向地表。一个前翻，横倒后继续滚。一路泥土刮刺皮肤，我身体斜倾，不停翻滚。
　　终于滚过绳索底下。
　　可是，我停不住。视野旋转中，我看见地面的尽头，前方就是山谷。我伸手触地，试图靠十指煞车，却仅仅抚过。再使劲下压，随即传来一阵锋利的痛楚和清脆的声响，指甲断裂。我会滚下山谷吗？
　　我边滚边睁大双眼。面朝上方时，瞥见一棵巨大的白杉飞越蓝白色天空。库帕被绳索绊到脚，失去平衡，往前倾倒。
　　覆着白皮的大树，无声无息地消失在山谷中。
　　我的身体停止滑行，指甲断裂处渗着血。
　　我慢慢站起，环顾四周后，低头检查膝盖和胳臂上的擦伤。鹏炮大哥和卷发男在不远处大力喘息，调整呼吸。
　　我走近他们，询问刚刚那是什么光，但两人也一脸纳闷。鹏炮大哥说，一踏上地面便发光了。
　　「库帕掉落谷底没？」卷发男问。
　　「还在半空中吧？」鹏炮大哥走过来，想窥探谷底。
　　此时，一阵剧烈摇晃，像是重物撞击地面，震撼四周。我知道，库帕总算掉进谷底。
　　我们三人面面相觑。
　　我们早就晓得后续会怎么发展。库帕碎裂，含有的水分会喷洒出来。一旦淋到，我们就会消失。
　　「咦，可是没有水呀？」卷发男看着自己的身体，摩挲皮肤，四下张望。
　　不是的——我心想。水会从谷底喷上来，水滴会飞得高高的，然后再坠落吧。水慢一点才会出现。
　　我做好心理准备。像在确认是不是下雨般，鹏炮大哥手心向上。
　　我犹豫着该不该闭上眼时，水花如同细雨，从天而降。头发濡湿，衣服濡湿，我不禁微笑。达成任务的成就感，让身体中心爽快地颤抖着。我们并未死亡，只是变得透明。
　　
　　「其实，我发现反击的手段。」待顽爷讲完「上一场战争的可怕往事」，医医雄开口道。
　　「反击的手段？」弦低喃，我也纳闷地问：「手段？」
　　当时，众人担忧着未来，一片鸦雀无声，所以「反击」和「手段」两个字眼，听起来强而有力。
　　医医雄举起右手中的小皮袋：「就是这个。」
　　哦，原来如此！我不禁欢呼。
　　「那是什么？」库洛洛眯起眼，想透视袋内。
　　「我猜是黑金虫，刚才医医雄在家里磨虫子。」
　　「黑金虫？这个季节，黑金虫不是都还躲在地底？」库洛洛接着说，昨天不是才在这儿讨论过吗？
　　「它飞进医医雄家。」我没解释可能是老鼠不慎挖开黑金虫的巢穴，而是自夸：「是我打下的。」就像这样——我慢动作示范如何跃起打虫。来，睁大眼瞧仔细。
　　医医雄向其他人说明：「今天有只黑金虫跑进我家。」
　　「现下并非黑金虫的季节。」丸壶质疑。
　　「但就是有虫飞进来，还是猫帮我打落的。」
　　意外的是，人们似乎颇兴奋。原以为大家反应会很冷淡，嫌「区区黑金虫的毒能干嘛」。
　　「医医雄，你有何打算？」丸壶问。「你要怎么利用那些毒？」
　　「我就是来顽爷这儿商量的。」医医雄回答。「我想让铁国的士兵吃下黑金虫磨成的粉。」
　　「啊，果然是这样。好，很棒的点子！」丸壶亢奋地高喊：「就这么办吧，快！」一副要立刻飞奔出去，拿毒药泼敌国士兵的模样。
　　「可是，昨天也提过，铁国士兵不见得会乖乖吃下。」
　　「掺进水里就行。」顽爷随即回答。
　　「掺进水里？」弦有些疑惑。
　　「这样啊。」医医雄应道。
　　「掺进水井吗？」有人间。
　　「水井不够确实。」顽爷否决。「城里的人可能会不慎喝下。不是掺进水井，以前我去冠人家时，入口旁边有个大大的容器。」
　　「哦，水缸。」医医雄依旧语气平淡，但似乎有那么一点起劲。
　　「有水缸吗？」库洛洛望着我。
　　「嗯。」
　　踏进冠人家，左边靠墙处有个大水缸。那是搓揉泥土后烧制而成，平常装满水。其他人类的家中也有蓄水的水缸，不过，冠人家的水缸格外大。口渴时，我偶尔会去舔舔水，天气太热的日子，也会偷偷浸一下脚降温。
　　「对啊。」丸壶兴奋不已，「没错，把毒药掺进水缸就行。士兵住在那栋屋子，总要喝水吧。这个点子好，或许能把他们一举消灭。」
　　众人佩服不已，纷纷应着「有道理」。我觉得他们开心得太早，但他们早就喜上云霄。「在水缸里下毒，这下就能解决困境。」
　　「可是，要怎么到冠人家动手脚？一靠近就会引起注意。」弦问。
　　唔，这也是个问题——人们抱起胳臂，陷入烦恼。
　　「库洛洛，你怎么想？你觉得黑金虫毒药的作战能成功吗？」
　　「很难说。」库洛洛兴趣缺缺地舔前脚。「带着毒药在水缸里下毒，除非做得巧妙，否则会引起怀疑。」
　　「这样如何？」丸壶提议，「找酸人过来。」
　　「找酸人过来？为什么？」弦问。
　　「酸人能接近铁国的士兵啊。」丸壶有些激动，大概是等到具体可行的反击机会，卯足了劲。只要脑袋浮现念头，他就无法不付诸行动。
　　我认为这点子不坏。
　　「嗯。」菜吕点点头。医医雄则怀疑，酸人不会照他们预想的行动。
　　此时，库洛洛伸长背，回望身后。
　　「怎么？」
　　「不用去找酸人了。」
　　「咦？」我才在纳闷，酸人已无声无息闪进门口。
　　「又聚在这里，你们到底在想什么！」酸人粗声粗气，态度依旧高高在上，宛如一把割开空气的小刀。
　　酸人突然登场，医医雄他们颇为错愕，气氛一阵紧张，每个人都僵在原地。然而，没有任何人害怕。以前，只要酸人骂「你们在干嘛」，人们就会吓得瑟缩。依酸人的心情，有时会挨揍，有时会被无故找碴。毋宁说，酸人大半时间都在找别人的碴，所以大家只能拼命辩解，向他求饶。
　　短短一天内，情况便完全不同。铁国士兵进占不到一天，势力关系倾刻改变。
　　「酸人的立场也变弱了。」我感慨道，「或许本人最无法接受这个事实。」
　　医医雄转向酸人，「你来得正好。」
　　「咦？」
　　「我们有事拜托你。」医医雄打算实行丸壶提出的方案吧。
　　不料，「觉得正好的是我。」酸人以不容分说，充满压迫感的语气打断。「我也在找你，医医雄。」
　　「找我？」医医雄指着自己。
　　「医医雄怎样？」菜吕问。
　　「听着，铁国的兵长要我带你过去。」酸人撇着嘴巴。那是他看到人们不知所措、伤心悲叹时，感到欢喜的表情。
　　「他们需要医生吗？」医医雄大概觉得那是个大好机会。然而，酸人的回答却出乎意料。
　　「是号豪。」酸人脸上的笑容加深。「听说，号豪供出你的名字。」
　　医医雄陷入沉默。
　　「什、什么意思？」丸壶的脸色一沉。
　　「什么意思？」弦也不安地问。
　　「听好，铁国的士兵拷问号豪。我不清楚详情，总之，号豪报上你的名字。看来，号豪似乎准备拖你下水。」
　　顽爷家仿佛冻结般，鸦雀无声。
　　
　　「好了，快走。」酸人催促医医雄。他用力推着医医雄的肩膀，医医雄不禁呻吟。「号豪报出你的名字，快跟我去冠人家。我看你也完蛋啦。」
　　「我是清白的。」
　　「这部分铁国的士兵会问个仔细，我只负责带你过去。」
　　「唔，这也算是天赐良机。」医医雄凝视装着黑金虫粉末的袋子。
　　「嗯，是啊。」顽爷出声。「酸人，我们有事拜托你。」
　　「拜托我？顽爷在说啥。」
　　「大伙刚刚在烦恼，该把这个重责大任交给谁，你来得正好。」
　　「什么跟什么？」面对出其不意的要求，酸人一阵困惑。
　　「我们恰巧讨论到这一点。」
　　「对，提到要拜托酸人。」丸壶鼓起双颊。
　　「带医医雄去铁国士兵那里，是你的任务吧？」顽爷继续道。「那么……」
　　「怎样？」
　　「你得帮忙下毒。」
　　「啊？」酸人一愣。「下毒？这是在讲哪桩？」
　　在场众人仿佛要趁酸人混乱时，把一头雾水的他卷进来（当然，他们根本没想那么多），滔滔不绝地进行游说：「你待会儿不是要回自家吗？不会有人怀疑你。」「没错，谁都不会怀疑！」「你不是说站在祖国这一边吗？」「希望你替我们下毒。」
　　「所以，什么下毒？你们在讨论哪件事？」
　　「这里有磨碎黑金虫制成的毒药。」医医雄举起手中的小袋子，像在教导孩童规则。「倒进你家的水缸就行。铁国士兵住在你家，只要喝水就会中毒。很简单。」
　　「乱来，」酸人露出参差不齐的牙齿，「那样会死人的。」
　　「没错，不过死的是铁国士兵。」
　　「乱来！」酸人再度怒斥。
　　「酸人，你父亲冠人打造守护城市的城墙，用的就是黑金虫的毒。你也效法你父亲，借毒药打倒敌人吧。」丸壶嚷嚷道。「你不是站在我们这一边？还是，那纯粹是随口说说？」
　　酸人一时语塞，随即又逞强骂道：「你那是什么口气？」可惜，依然缺少魄力。
　　「难道不是吗？」菜吕站在他背后。「酸人，你不是我们这一边的吗？你要出尔反尔？那么……」「我们只能好好教训你一顿。」「是啊，下手吧！」「而且，他们是你的杀父仇人，你居然要投效敌营吗？」
　　他们对酸人多到不能再多的不满，或者说，这座城市长年累积对酸人的不满，随时都会爆发。
　　顽爷高声大笑。库洛洛也赞叹：「瞧瞧这场面，多热闹。」
　　酸人似乎察觉情况不妙，支吾一阵，回答：「还用说吗？我是这个国家的一分子。」那完全是为了摆脱危机，落荒而逃的态度。
　　「这样的话……」
　　「好吧，我答应。」酸人严肃地点点头。
　　「呜哇。」我和库洛洛对望。「真的假的？」「超可疑的。」
　　酸人语气急促。「我明白了。带医医雄过去，趁机把毒药倒进水缸吧？懂啦，我做就是。」
　　「你当真？」众人再次确定，并逼问：这不是随口说说的吧？
　　「你们不相信也没办法。不过，铁国也是我的敌人。」酸人的话声铿锵有力。
　　「那你刚刚为何犹豫，不立刻接受下毒的任务？」丸壶质疑。
　　酸人皱眉道：「我会害怕啊。」
　　「害怕？」
　　「被迫做这么危险的事，哪个家伙会一口答应？老实讲，谁都不想干这差事吧？」
　　「库洛洛，你觉得呢？酸人究竟在想什么？」
　　「或许他什么也没想。」
　　「咦？」
　　「搞不好，他真的满脑子只想着自保。」
　　「意思是，他会背叛？」
　　「他没想这么深吧。」
　　「话说……」酸人突然低声下气，「我方才发现一件重要的事。」
　　「啥事？」丸壶粗鲁地反问。
　　「不是有人提到，铁国士兵是我的杀父仇人。没错，我不能原谅他们。」酸人一阵激动，像被自己的话煽动。「所以，我会协助你们。不，请让我助你们一臂之力。」
　　「你是怎么啦？」丸壶和菜吕面面相觑，不知如何理解忽然干劲十足的酸人。
　　「我脑袋一片混乱，坦白讲，我只考虑到自己。可是，我总算醒悟，不能轻易放过他们。」
　　「你干嘛？」丸壶又慌张地问。
　　医医雄冷静地将手中的小皮袋交给酸人。「我们一起去冠人家，我会引开铁国士兵的注意力，你趁机把毒药倒进水缸。」
　　酸人颔首，应声「好」。
　　不一会儿，所有人都噤声不语，气氛沉重无比。喘息、叹息、吞口水声、无意义的举动纷纷出笼。
　　「好，走吧。」医医雄开口。在场众人类全挺直背脊。
　　酸人缩起下巴，问道：「你不用先回家一趟吗？不跟孩子或老婆说一声？」
　　「啊，也对。」医医雄答道。「的确，去看看家人吧。不过，提起这些，好像要一去不返。我打算办完事就回来。」
　　「当然。」酸人点点头。
　　医医雄环顾四周，开玩笑道：「你们那什么眼神，简直像在目送邻人赴死。」
　　「欸，库洛洛，你认为医医雄回得来吗？」我问。
　　「难说。号豪也没回来，不太乐观。」
　　「我们等你。」弦刻意轻松地说，眼眶却泛泪。
　　「啊，对了，医医雄。」
　　「怎么啦，顽爷？」
　　「万一……」
　　「万一？」
　　「万一你得供出谁的名字，就报我的名字吧。」
　　「顽爷的名字？什么意思？」
　　「我会全部担下来，就丢给我吧。」
　　医医雄一顿，应道：「我不打算说出任何人的名字。」不过，他又沉默片刻，或许是短暂地想像起即将面临的遭遇，接着他叹口气，低语：「万一我说了顽爷的名字，还请原谅。」医医雄的脸上难得出现情感的龟裂。
　　谁都没能立刻反应。半晌后，丸壶出声：「别放在心上。」
　　「既然都要说，你报出顽爷的名字就是。」弦附和。周遭隐约飘过一股柔软平静的空气。
　　「酸人，拜托你了。」菜吕上前几步，用力握住酸人的右手。「我相信你。」丸壶跟着过去与他握手，弦也一样。
　　「啊……嗯，好的。」面对陌生的状况，酸人有些手足无措。尽管拼命隐藏，但感觉得出他正为受到信赖而感动。
　　
　　医医雄随酸人离开顽爷家后，阴郁的空气盘旋不去。或许是号豪与医医雄都不在，缺少领导者的缘故。我目不转睛地观察着他们，暗想下一个发言的人，会不会成为中心领袖？
　　弦打破沉默。「顽爷，这是我听美璃说的。」
　　「说什么？」
　　「以前成为库帕士兵的幼阳，不是回来了吗？」
　　「是啊，虽然遍体鳞伤。」
　　「幼阳很了不起。」菜吕出声。「他打倒库帕，是勇敢的男子汉。」
　　「客套话就省省吧。」顽爷笑道。「幼阳体无完肤，浑身是血，连脑袋都不正常，形同已死。那不能算是平安归来。」
　　「美璃说，幼阳的手指和脚，都遭库帕射出的石子砸出许多洞。」
　　「美璃记得真清楚。没错，肉被挖出洞，骨头碎裂，血也止不住地流，就像古老传说描述的一样。那等于是死了，根本称不上英雄。」
　　「弦，怎么突然提起幼阳？」
　　「哦，美璃说……」
　　「弦只会『美璃』说、『我家美璃说』。」丸壶调侃他。
　　弦满脸通红，继续道：「美璃曾听幼阳低喃『石头发光』。由于石头发光，他才能逃离库帕。」
　　「哦。」顽爷一脸怀念。「是啊，我也听到了。」
　　「他果然这么说过？」弦不禁提高音量。
　　「幼阳告诉我，他是趁石头发光逃掉的。」
　　「到底是怎样？」丸壶不耐地问。急性子的他，听到别人谈论自己不懂的事，想必很烦躁。
　　「喏，库帕士兵的传说中，不也提及发光的石头吗？」弦解释。
　　「是啊，的确。」我也记得，传说里的主角被库帕抓住，千钧一发之际，地上的石头发光，害得库帕放掉主角。
　　「没错。」丸壶和菜吕不约而同道。
　　「那么，」弦深吸口气，「搞不好真的有发光的石头。」
　　「真的有发光的石头？」丸壶颇为讶异。
　　「你是指，传说中打倒库帕的发光石头？」菜吕蹙眉。
　　「我不晓得是不是石头打倒库帕，不过石头发光，库帕吓一跳，传说中的主角才能逃脱。假设幼阳讲出一样的话，从前库帕所在的地方，也许真的有发光的石头。你们觉得呢？」
　　原来如此，我恍然大悟。发光的石头本身听起来很不可思议，但若传说与幼阳描述的情景相符，其中可能有某些理由。
　　「发光的石头……」丸壶开口。
　　「原来真的存在吗？」菜吕愣愣道。
　　「对。」弦敛起下巴，语气明确。「那么，搞不好能拿来当武器。」
　　「武器？」
　　「帮助我们挺身对抗铁国士兵的武器。」弦的口吻活泼许多，周围瞬间一亮。从战败遭到敌国支配的昨天起，这个国家——至少这座城市，充满隐没于黑夜的沉重，然而，此刻却降下一道微光。或许是虽然只有一点，但在场所有人的表情都变得明朗的缘故。我不禁觉得，不管是黎明到访，还是漫漫长夜，仿佛都由人类的一个表情决定。
　　「拿来当武器？行吗？」丸壶怀疑。
　　「简直胡扯。」菜吕抽动鼻子。
　　「不，这是有可能的。」顽爷加强语气。
　　「是啊，毕竟它都能放射出惊吓库帕的强光了。」弦激动得倒嗓。「或许也能让铁国的士兵看不见，变成我们强力的武器。」
　　「嗳，前提是真有那种石头。」菜吕摸摸眉毛。
　　「要怎样弄到发光的石头？」顽爷问。
　　「很简单，喏，根据传说，往西北方前进就会碰到库帕的森林，照着走就行吧。」
　　「未免太笼统！」我这只猫比人类先哀叹。往西北方走应该就能抵达——我实在不觉得凭这点线索便能找到目的地。
　　最后，众人没想出弄到「发光的石头」的具体方法。
　　一定是「如果能弄到发光的石头」这样的对话本身太不现实。只是大伙一起痴人说梦，互相安慰。别提取得发光的石头，连西北方也去不了。
　　「库洛洛，我出门一下。」
　　「你要去哪里？」
　　「去看看医医雄。他被带到冠人家，不晓得会怎样。」
　　比起这边的痴人说梦，感觉医医雄那边的事会更有意思。
　　
　　不快点去，或许会错过好玩的场面，我匆匆赶路。医医雄踏入冠人家时，酸人能成功将黑金虫的毒粉掺进水缸吗？机会难得，我想亲眼目睹。
　　喏，快跑啊！尾巴催促似地朝前方摇晃。
　　看见冠人家的门口了。
　　视野闯进一道小影子，尾巴咕溜一转。我停下脚步，放眼望去。
　　是老鼠。
　　该说是学不乖吗？一阵寒颤般的兴奋窜过体内，我努力按捺下来。
　　不同于上次，不是大批老鼠，而只有两只。一只体格壮硕，另一只额头上有白点，都挺直背，用双脚站立。那是「中心的老鼠」和「远方来的老鼠」。
　　他们在冠人家的墙边安分地等待。我以为他们会溜走，或停在原地不动，没想到，他们慢慢走过来，我大为惊奇。他们细长的尾巴晃动，怎么样就是会刺激我的欲望。
　　「你们在考验我的耐性吗？」我挖苦道。「中心的老鼠」没放在心上，向我打招呼：「见到你太好了。」甚至还说：「我们正在等你。」
　　真会讲话——我心想，同时觉得真讨厌。不是因为不愉快，而是不知如何是好。对方和自己一样会说话，想袭击的欲望便会萎缩。
　　「等我？你们怎么晓得我会来这里？」我问。况且，先前他们不是声明「假如有事，就到仓库」吗？
　　我急忙左右张望，害怕周围有众多老鼠的眼睛，像网子般密密观察我。
　　「这次其他老鼠没跟来吗？」
　　我猜，「中心的老鼠」一定是顾及同伴的安全，判断他俩出面才是聪明的做法。原来如此，真是体恤同伴的好领袖。
　　然而，事情却非我所想。「中心的老鼠」开口：「我们希望瞒着其他老鼠和你谈谈。」
　　「瞒着其他老鼠？」
　　「是的。我和这位『远方来的老鼠』谈过，认为或许该向你们重新提案。」
　　「你是指交换条件吗？告诉我们情报，但要放过你们？我还没跟其他的猫讨论。」我只能据实以告。「之前强调过很多次，我们无意识中便忍不住要追捕你们，即使想住手，也不容易……」
　　「没错。」「中心的老鼠」附和。
　　「没错？什么没错？」听到意外的发言，我不禁一怔。
　　「我们仔细想过。你们猫表示，不是故意要追捕老鼠，而是无法压抑冲动，这一点能够理解。当然，即使如此，也不能逆来顺受。只是我们认为，己方有必要付出一些努力。」
　　到底会冒出何种提案？我毫无头绪。接着，「中心的老鼠」面不改色地说（不过，我原本就看不出他们的表情变化）：「能不能减少攻击的老鼠数目？」
　　「减少？数目？」
　　「嗯，是的。」「中心的老鼠」淡淡地继续道。「我们会贡献一定数目的老鼠。相对地，请不要对其他的老鼠动手。」
　　起初，我听不明白对方的提案，一时讲不出话。
　　「我们决定先理解你们的欲求。可是，处在不知何时会遭到攻击的情况下，无法安心过日子。」
　　过日子——这说法让我赫然一惊。我一直以为，老鼠只是存在一隅的生物。老鼠也要过日子，当下很难接受这个事实。
　　「不过，要怎样……呃，选出献给我们的老鼠？」
　　「我们自行选择。」「中心的老鼠」看看「远方来的老鼠」回答：「我会和他，或其余同伴商量决定。」
　　「根据何种基准？」我没这么问。对方没义务解释，就算我听完，也没什么用处。即使他公开，也可能是无法以我们的尺度衡量的基准。
　　「实际贡献的老鼠数量和时间必须再讨论，但我们会依约把一定数量的老鼠交给你们。」
　　「然后，随便我们追捕吗？」我的脑袋仍一片混乱，眼前老鼠谈话的内容实在异常。我以为他很聪明、从容大度、讲求逻辑，某些部分却与我们扞格不入。「如同我刚提过的，」我姑且试着说明：「我们攻击老鼠的理由是出于原始的欲求，并非规律的行动。纵使你们献出固定数量的老鼠，我们也可能没心情，不去理睬；相反地，也可能一时冲动，无论在场的是哪些老鼠，不管三七二十一地扑上。」
　　「我们会在选中的老鼠身上做记号。我正在考虑，往老鼠尾巴末端抹上黑色的果实汁液。你们依记号选择追捕的老鼠就行。」「中心的老鼠」完全不顾我们在鸡同鸭讲，以一贯的语气继续道。
　　一旁的「远方来的老鼠」面无表情，静静地聆听，并未插嘴。
　　「可是，被选中的老鼠一定不情愿吧。他们不会反对或抵抗吗？」
　　「我们会解释。」「中心的老鼠」回答。「一直劝到大伙接受。」
　　「一直劝到大伙接受？」我的尾巴摇晃起来，仿佛在摸索谈话的方向。
　　「遭指明去让猫追捕，没有老鼠会毫无抵抗地接受。我们也有生命、有想法、何孩子、有日子要过。可是，我们能请他们积极思考，当成一桩重要的任务。」
　　「哦……」我只能呆呆应声。
　　「比方，这是我刚刚想到的，你们猫和我们老鼠在大家面前决斗如何？」
　　「你以为老鼠和猫决斗有胜算吗？」
　　「目的不在得胜。不过，对老鼠而言，就有一个『与猫决斗』的重大使命，而你们则能体验到『追捕老鼠』的快感。不参加决斗的猫在一旁观赏，也能身历其境，发泄一些欲求。」
　　「被选上的老鼠能接受吗？」
　　「他们可视为与巨大的敌人对抗，是充满勇气的行为。目的是挺身对抗，死亡不过是结果。」
　　原来如此，我忍不住应道。虽然不觉得合理，但「中心的老鼠」确实渐渐说服我。
　　「然后，这大概是最重要的一点。」「中心的老鼠」又开口。「在决斗的过程中，血淋淋地揭露剥夺生命的行为，也许能对你们造成某些影响。」
　　「什么意思？」
　　「追捕老鼠的行为，等于是在剥夺一只有意识老鼠的生命。希望你们透过客观的场面，自觉到这一点，而非一味冲动、随波逐流地行动。」
　　「不好意思，你讲得太难，我不敢说我听懂。」
　　「对不起。」
　　「如果这样不行……」「中心的老鼠」接着道。
　　「怎么？」
　　「采用之前提出的方法也行。请让我们选出的老鼠，为你们工作。你们可任意使唤，相对地……」
　　「要放过其他老鼠吗？」
　　「是的。」老鼠回答，目光倏地转开。他注视着我背后，我一回头，看见加洛。他似乎是路过，可能是发现我们，僵着抬起右前脚的姿势远望。「噢，多姆。」他慢慢走近，「我正在想你呢。」
　　我一点都不想他。
　　老鼠们浑身颤抖。
　　「哦，老鼠们也在。」加洛的尾巴摆呀摆，像在探索空气般摇晃。
　　「加洛，不能捉他们。」麻烦的节骨眼又碰上加洛这家伙，我内心一阵苦涩。难得对方打算稳妥地解决，跑来毛毛躁躁的急惊风加洛，原本能顺利了结的事也会搞砸。
　　「知道啦，知道啦。」加洛天生油腔滑调，经常随便打包票，这会儿也只是随口说说吧。「我是懂得自我克制的好猫。」
　　「一点可信度也没有。」
　　「多姆，你不就平静地在跟他们交谈吗？我也没问题。嗨，你们好，我是加洛。」他向站在我旁边的两只老鼠打招呼。
　　「你好，请多指教。」「中心的老鼠」回应。「远方来的老鼠」向他附耳低语。
　　「老鼠真有礼貌。」加洛一脸佩服。
　　「加洛，你不要紧吗？」我担心地问。
　　「什么不要紧？」
　　「要是你开始心痒，最好离远一点。嗳，虽然没必要对老鼠顾虑那么多，不过我们冷静地在商量正经事。」
　　「尽管放一百个心。你不妨剖开我的身体瞧瞧，除了骨头和肉，剩下的全是自制心。」
　　听到这句话，我益发担忧。
　　此时，冠人家的大门口传来人声。是独眼兵长。
　　「你就是医医雄吧？进来。」独眼兵长命令道。
　　老鼠们似乎被人的气息吓到，瞬间消失。这种时候他们溜得特别快，一眨眼就无影无踪，或许是他们生存的能力之一。搞什么，不见啦？加洛略带遗憾地埋怨。
　　「对了，加洛，铁国的士兵找医医雄过去。我打算到冠人家瞧瞧，你要一起来吗？」
　　「不要。老鼠就罢了，我才不跟人类打交道。」