　　我偶尔会拿背包里的粮食吃。味道就像紧急口粮，没什么滋味，不过现在不折不扣就是特殊旅途中的紧急状况，所以我也不期待能享受美食。
　　途中睡了两次。不知为何，太阳一直没有落下，即使感觉「应该要天黑了才对」，却依然是白天。是因太阳仍逐渐西斜，所以体感时间与实际时间搭不起来吗？手表坏了，无法掌握时间。我抢在身体感到疲倦前在荒野躺下休息几次。装在胸口的多姆老弟睡相非常安详，连我也情不自禁被带进他舒适的梦乡。不过，我也忍不住想抱怨：居然睡得这么香，我可是为了你特地行军。
　　荒地上没有装备也没有被子，对于用背包代替枕头入睡，我并无多大的抗拒感。或许是气温适中，晚风拂过肌肤十分舒服，感觉像浸泡在风与月光混合而成的温水中。从仙台出发的时候，季节即将入夏，现在这个地点不一定也是如此。不过气候确实十分宜人。而且在广大的、看不见尽头的土地正中央（不管躺在哪里，自己仿佛都位于正中央）自由伸展身体，也非常快意。
　　我躺在地上享受泥土的触感，把脸凑近地面，凝目细看有没有生物，可惜连虫子也不见一只。有几棵草，我拔起一棵，心想根部或许会有小虫，但肉眼看不出来。也有长着花瓣的植物，或许是借由我不认识的小飞虫传播花粉。
　　醒来后我们便出发，追踪延伸到前方的脚印。我也担心过，万一下雨脚印可能会消失，却根本没看见半朵乌云。
　　多姆老弟的国家究竟是怎样的地方？
　　我能做什么？还有，万一被卷入危险，我将会如何？
　　若说没有豁出去的心态是骗人的。我原本就是因发现妻子外遇，自暴自弃，冲动跳上小船出海，所以也可算是那件事的延续。
　　气候宜人，随时都能休息，脚步还是渐渐变得沉重。疲劳积累在大腿，尤其右脚跟的水泡破掉，磨擦的疼痛实在难耐。我停下来，脱掉鞋子，确认磨掉的皮，却无计可施。最近我都关在房间跟电脑大眼瞪小眼，为上市企业的股价变动忽喜忽忧，这久违的徒步旅行，不免对身体造成负担。
　　「如果有OK绷就好了。」我喃喃道，多姆老弟好像连那是啥都不知道。
　　为了减少疼痛，我改变走路方式，拐着右脚前进。这下换左腰哀叫起来。
　　「对了，你怎么想？」走着走着，又休息两次后，多姆老弟问我。
　　「怎么想？指的是……」
　　「老鼠的事。」不晓得是不是有点难为情，多姆老弟别开视线。
　　「老鼠的事？」
　　「『中心的老鼠』找我们谈判。」
　　「这么说来，我都忘了这件事。老鼠的新提案是什么？」语毕，我忽然想起。「啊，他要献上老鼠。」
　　多姆老弟点点头。「他们表示要定期给我们几只老鼠。不过，我们看到老鼠，还没意识到就会忍不住扑上去，这样的约定毫无意义。」
　　「反倒有点强人所难呢，『请你们务必收下老鼠』。」我说着，也觉得真是残忍。被选来献祭的老鼠岂不是太凄惨？而且，这样老鼠就能幸福吗？「不，这不是在追求所有老鼠的福祉。」
　　「所有老鼠的福祉？」
　　「因为献给猫的老鼠，最后还是会被杀掉。」找补充道。
　　「唔，是啊。简而言之，猫与老鼠的战争是个无解的问题，是永远不会结束的战争。」
　　「猫跟老鼠的力量一开始差距就太大，或许根本不能称为战争。」我没特别的用意，语毕却不禁「啊」地叫出声，记起耿耿于怀的地方。真的是很小的地方，连小刺都算不上。
　　「怎么？」
　　「我在思索你们国家的状况。」
　　「你还无法相信我的话吗？」
　　连你也会计较我相不相信呀？我忍不住苦笑。妻子常把「相信我」和「你不相信我吗？」挂在嘴边。「不是的，只是有些介意。喏，根据你们的长老顽爷的话，以前你们不是也跟铁国发生过战争吗？」
　　多姆老弟点点头。「对，那是很久很久以前，顽爷出生以前的事。顽爷出生以前是多久以前，我根本无法想像。总之很久以前，我们的国家战败，铁国的士兵来了。」
　　「然后，你们国家的人民陆续遭到传唤，被逼着说出同伙的名字吧？先破坏人与人之间的关系，好进行支配。」
　　「顽爷是这么说的。我认为是可信的，因为这次战败，铁国的士兵也打算故技重施。」多姆老弟接着道。「号豪遭到囚禁，被迫招出医医雄和弦的名字。」
　　「我介意的是更大的问题。」
　　「更大的问题？」
　　「你们在过去的战争中输给铁国吧？」
　　「对，人类是这么说的。」
　　「既然已分出胜负，怎么又发生战争？」
　　
　　听到我的话，多姆老弟一愣。他还是老样子，在我的胸口、肮脏的夹克口袋附近缩成一团，但很快钻出来，搂住我的脖子问：「什么意思？」
　　耳畔响起猫的话声，我又禁不住想：真的吗？真的有这种猫吗？我在跟猫交谈吗？会不会是我擅自把单纯的喵喵声解释成人话？或许是过于孤独，耳朵和大脑的功能出问题。
　　话虽如此，我也只能回答猫：「既然已透过战争打出结果，就没必要再开战吧？」
　　「该不会是后来恢复原状？」
　　「恢复原状？你是指，恢复战争前的状态吗？」当然，这不无可能。比方，我住的国家也是如此。在第二次世界大战中落败，受美国支配的日本现今已完全变成一个主权国家。多姆老弟的国家可能在很久以前败给铁国，受到支配，之后变成对等的立场，又发生战争，是这么回事吗？「可是，怎会一再发生战争？」
　　「因为……」多姆老弟说到一半，突然伸出头，身体几乎探出夹克外。然后，他微微侧着脸，鼻子抽动，高高竖起尾巴，想利用天线探查状况。
　　「怎么？」我问，他并未回答。
　　察觉他的异状，我跟着望过去。
　　「哦，有岩山。」
　　荒野中有呈碗状隆起的岩山。或许是距离遥远，无法确切掌握实际大小。稍微张望，四处可见类似的岩山，看起来像是平坦辽阔的土地，其实是凹凹凸凸的。
　　「我来的时候也注意到，很像人类的乳房或屁股。」多姆老弟应道。
　　「确实满像的。」
　　「在你住的地方，男人也喜欢女人的乳房或屁股吗？」
　　我耸耸肩，「这一点应该是共通的，虽然我最近连老婆的裸体都没看过。」
　　「这样啊。」多姆老弟仰望着我，淡淡建议：「那你不妨趁现在仔细瞧瞧那座岩山。」
　　居然叫我看岩山代替女人的裸体？「那座岩山很特殊吗？」
　　「在那座岩山前面，再过去一点的地方。」多姆老弟指示，我又移动目光。
　　岩山右侧更前面的地方，看得到宛如一团豆粒聚集的颜色。大概是人类聚在一起的影子吧，但看不出人数。
　　「对。」多姆老弟说明。「那就是铁国的士兵，还有马。」
　　我凝目观察，打扮陌生的人们旁边有许多马。大部分的马都站着休息，也有些弯起脚，身体伏在地面。或许距离没想像中的远，算算确实有五十人左右。
　　「再过去一点就是我们的国家。好厉害，我们居然顺利到达。」多姆老弟的话声一下子变大。「比来的时候快好几倍，多亏有你。」
　　铁国士兵聚成的人墙另一头，有座像是防波堤的墙壁。真如多姆老弟所言，那就是围绕国家的圆形城墙。
　　「该怎么做？」
　　「现在跟你一起靠近或许很危险。」
　　「咦，你不是要我帮忙的吗？」
　　「不，我刚才想到一点。」
　　「什么？」
　　「铁国的独眼兵长跟他的手下，不是在我们的城里吗？」
　　「嗯，但我也只是听你说过而已。」
　　「假如你此刻走出去，那边的铁国士兵一定会备感威胁吧。」
　　「备感威胁？我威胁到他们？」
　　「嗯，光是靠近，就足以吓坏他们。」
　　我了解多姆老弟话中的意思，但简直是活生生和平范本的我能有那么大的能耐吗？
　　「一旦城里的独眼兵长及铁国的士兵发现这件事，你觉得他们会有何反应？」
　　「咦？」
　　「倘使你是铁国的独眼兵长，会如何应变？」
　　「就算问我……」我不禁想像，换成我是铁国的士兵或独眼兵长，会采取什么行动？
　　「不会想对我们国家的人行使暴力吗？」
　　我一时无法会意。「你能讲得更简单明了些吗？」
　　「假设城外的铁国士兵遭到攻击，他们应该会认为是敌人干的。为了对抗，他们或许会攻击就在身旁的敌人。」
　　「不，还是很难懂。」或许是我的理解力有问题，我觉得颇惭愧。「简而言之，就是城外的同伴遭到攻击，城里的独眼兵长他们可能会自暴自弃，攻击城里的人，是吗？」
　　「没错。就算没自暴自弃，也可能为了谈判这么做。」
　　「意思是，城里的人会变成人质吗？原来如此，的确有可能。」如果知道自己的同伴遭到攻击，确实可能抓住附近的敌人当人质，威胁道：「喂，不给我住手，小心这家伙没命！」
　　「人质？什么是人质？」
　　多姆老弟问，所以我简单说明，就是为了谈判，拿对方重视的人当盾牌。
　　「哦，没错，要是他采取那种人质战术就糟了。」
　　「那到底该怎么办？」惶惶不安站在原地，没多久就会被发现。
　　「你留在这里。」
　　「我留在这里？那你呢？」
　　「我去城内探探情况，确认铁国士兵的动向。要是他们没发现外面的动静，或城里的人确定安全，你就行动吧。」
　　「行动？」
　　「赶走他们就行。」
　　赶走他们就行——瞧他说得那么简单，但我仍应声「好」，完全就是骑虎难下。「可是，我要怎么判断何时该行动？你会回来告诉我吗？三不五时就回来吗？」
　　那应该很浪费时间，也称不上是有效率的做法。
　　「你躲在那边的岩山后面，士兵应该不会发现。」多姆老弟望向前方圆形的山。
　　「躲在那里？藏得住吗？」我担心地问。他交互看看山和我，回答：「静静待着别动就不会被发现吧。」然后，他跳下我的身体，完美地在空中翻滚后着陆，吩咐：「时机一到，我会给你信号。」
　　「信号？什么信号？」
　　多姆老弟说明刚刚想到的打信号方式，轻快地跑掉。
　　
　　我跑过荒野。移动双脚的瞬间，我心想：「咦，真新鲜。」这也难怪，因为我出城的时候是骑马，回程的时候一个古怪的人类抱着我，好久没用自己的脚走路。靠自己还是较有安心感。
　　脚底的肉球触感有些异于城里。这边的地面石子很多，有点痛。
　　途中，我停步回头，嗅嗅风的气味。那古怪的人类不见踪影，想必是照着我的指示，躲到岩山后方吧。他应该会在那里等我打信号。
　　继续前进，来到铁国士兵集合的地点，意外地并不远。
　　头戴皮帽，身穿皮衣的他们各自休息着。再走一会儿就到我们居住的城市，或许是在抵达目的地前的小憩。有人把比身体更大的皮布铺在地上躺着，也有人坐着闭目养神。不同于独眼兵长那群人，他们脸上并没有涂颜色。
　　他们是怎么跟城里的士兵联络的？
　　除了人类，还有那种动物——马。有的马静静待着，有的则趴在地面休息。或许是察觉我接近，他们微微睁开眼皮，但没流露出更多的兴趣。
　　一群男人坐起来喝东西，我就要穿过屈身坐下的三人旁边。
　　「有猫。」其中一人发现我。
　　「从哪来的？」理所当然，其他人都感到不可思议。
　　「是追着老鼠过来的吗？」另一人推测。
　　「或许是混进马的行李跑来的。」第一个发现我的男人说。我想告诉他答案已很接近，原本我就是混在马的行李中离开城市。「去程是骑马！」我回答。
　　「要不要捉来吃？」男人冒出可怕的提议，我停下脚步，尾巴的毛差点没倒竖。万一尾巴打算应战，我也只能奉陪。总不能让尾巴独立作战。
　　然而，那似乎是玩笑话。那边的士兵反对：「接下来可能要开始作战，我不想消耗多余的体力。猫很难抓的。」
　　「欸，」一个人对其他两人说：「那个国家究竟是何种状况？原本不是都丢着不管？又不是什么大不了的国家。我们完全没得到说明，就被派过来，至今仍一头雾水。」
　　「我也不清楚，只在出发前天晚上接到『你们要去那个国家』的通知。说起来，我甚至不晓得有这样一个国家。」
　　「真的假的？」另一个士兵笑道。「你也读点书吧。」
　　「这一任的国王企图心很强哪。」
　　「国王都是如此。」
　　「有一支军队先去那个国家了吧？」
　　「不是应该由他们迅速镇压，两三下解决吗？」
　　「就是不顺利，才会派我们来。」
　　「没想到先遣队会碰上那种事。」
　　「到底碰上何种遭遇？折损多少兵力？」
　　「逃回来的士兵怎么讲？」
　　「听说情绪太激动，问不出所以然。总之，马的脚印确实是通向那一国。只要追上去，应该就能抓到他们。」
　　他们的对话有许多地方无法理解。「有一支先派去那个国家的军队」是指谁？独眼兵长他们吗？还有「碰上那种事」是哪种事？
　　是有个铁国士兵遇害的事吗？
　　「不是那一国的人干的吗？」
　　「还不清楚详情。」
　　「那种国家，丢着别管不就好了？根本不值得我们这样大费周章。」
　　「之前的战争打赢后，那个国家也几乎没半点用处。硬要说……」
　　「你是指挖矿吗？」
　　「那种矿石还需要吗？」
　　我听得愈来愈糊涂。他们口中的「那一国」应该就是我们居住的国家，但矿石指的是什么？
　　「不过，那座城墙有点棘手。」把饮料袋摆到旁边的男子指着前方。那是围绕着我们城市的墙壁。
　　「虽然是个小国，城墙倒是挺坚固的。」
　　「墙上好像抹有毒药，所以不能爬上去。要是被刺到可不妙。
　　「那要从哪里进去？」
　　「城市的北边有门，用蛮力突破就行。其实，我们也带着破城门的道具。前顶是尖的，钻进去一撬，门闩立刻碎裂。」
　　男子语气太轻松，我禁不住一个哆嗦。
　　我们国家的人类拼命做出来的城墙和城门，居然那么不堪一击吗？
　　总觉得最后一丝希望也断绝，我茫然失措。
　　刚才男人说「小国」，是在形容我们的国家吗？铁国有我们国家的五十倍大，这是真的吗？疑问接连浮现脑海。
　　「喂，猫在看我们。」另一个男人可能是觉得我的视线毛毛的，不太高兴。
　　「走开。小心把你吃掉！」
　　士兵挥挥手赶我。虽然我想再待一阵子，还是决定离开。万一被吃掉，就得不偿失。
　　我踩着凹凸不平的地面，步向前方的城墙。脚底的肉垫逐渐习惯荒野地形的起伏。
　　我轻巧地前进，接近城墙。这是我们城市的外墙，总算走到了。城墙从外侧看上去森严无比，覆盖着许许多多尖刺，感觉很诡异，难以靠近。
　　由于是许多石头堆砌而成的墙，且相当厚实，别说人类，就算牛或马来撞，应该也纹风不动。以防御用的城墙来评断，盖得相当好。
　　我走到出入口的城门。木头做成的大门紧闭。弦打开挂在内侧的门闩时，马儿趁隙溜走，仿佛是好久以前的事。那到底是发生在几天前？
　　只要穿过这里，就是我熟悉的城市——我喘口气，不，我原想喘口气，却大为错愕。
　　我没办法进去。
　　我靠到门上，伸出爪子，抓了几下。虽能削下一点木屑，可是距离挖洞太遥远。
　　刚才的铁国士兵说，他们有工具能轻易打破这道门，居然有那么厉害的东西。那会是怎样的工具？靠我的爪子是不是也有办法？我暗自期待，但不管怎么拨弄，门都不动如山。
　　继续磨蹭下去，铁国大军很快便会抵达。想到这里，我就坐立难安。
　　「喂！」我放声喊道。我担心的不是人类，而是猫。万一铁国的士兵到来，这个国家不仅是人类，连动物都会遭殃。「喂，敌人要来了！」
　　谁都可以，附近没有猫吗？我朝城墙另一头大叫，设法传送警讯。
　　然后，我左晃晃、右踱踱，漫无目的地来来回回。
　　尾巴用力拍打着地面。尾巴比我焦急吗？
　　我看看背后的荒野，又在城墙附近徘徊。
　　不知士兵何时会来，得快想想办法。
　　是不是索性心一横，别管尖刺，直接爬上墙壁？这个想法逐渐占据我的脑袋。
　　现下已无暇顾及毒刺。
　　我得尽快回到城里，通知猫群有危险逼近，警告他们：「快点躲起来！」
　　我回到城门前，奋力刮木门一阵，但爪子都磨平了，疼痛不已，却一点也没有要挖出洞的迹象。
　　爬墙吧。
　　我下定决心。
　　为了冲刺，我拉开距离以便助跑。我退后一步，再一步。
　　踏紧地面，压低姿势，准备冲出去。
　　好，要冲了。就算刺得遍体鳞伤，也要翻越城墙，进入城里。
　　会很痛吗？
　　不过就算中毒，也要一段时间才会发作。
　　只要翻过城墙，就能跟第一只见到的猫说明一切。
　　心跳加速，我微微挪动四肢。默念「好」的同时，我抬头注视前方，往地面一蹬。
　　朝石头堆成的城墙笔直冲刺。墙壁逼近，体内的恐惧逐渐膨胀，但我要自己忽略，全心全意冲刺。
　　一跃而起，顺势往上跑——我原本这么打算。
　　不料，墙下的地面哗啦啦地崩塌，开出一个洞。
　　怎么回事？我眨着眼睛，连忙踩稳四肢，试着紧急煞车。泥土崩落，烟尘弥漫，包围着我。隆隆声响不绝于耳，我浑身紧绷，仍止不住坠势，差点一头撞上墙壁。总算停住时，鼻头前方就是尖刺。
　　我吁口气，恰恰吹上尖刺。
　　接着，我走到崩陷的洞穴旁。
　　城墙另一端爬出一颗沾满沙子的猫头。
　　「加洛！」我惊讶地叫道。
　　「嗨，多姆。」加洛抖抖身体，甩掉毛上的泥土说：「我正在想你呢。」
　　
　　钻过加洛挖的洞穴，经过墙底下，我成功进入城市。
　　「我离开城市后过了几天？」我舔过全身、理好毛后，问道。
　　加洛回答：「我想想，三天吧。」
　　「三天？才三天？」
　　「什么意思？喂，三天很久耶。我以为你再也不回来，担心得要命。」
　　我们前往广场，从圆道经过圆道，朝内侧走去。
　　「可是，真的多亏你帮忙，我正烦恼该怎么翻墙过去。实在没办法，我准备直接翻墙。」
　　「直接翻墙？你会刺的伤痕累累，然后被毒死。」
　　「那样也无所谓。」
　　听到我的话，加洛睁圆双眼：「喂喂喂，多姆，你还好吧？」
　　「不过，你在那时候出现，真是救了我一命。」
　　「是不是？感谢我吧！」加洛说着，脚步却有些匆促。「多姆，听到你骑的马穿过城门，离开城市，我吓坏了。」
　　「你专程去城墙那边查看吗？」
　　「是啊。我心想，或许有一天你会回来，为了让你到时有捷径进城，便帮你在墙下挖个洞。挖了我整整两天。」
　　「真的吗？」我不是怀疑，而是很感激加洛的行动。「没想到你这么帮我。」
　　「记得感谢我啊。」加洛又说。「然后，我刚才听到你喊『喂』。」
　　「我叫得很拼命嘛。」
　　「我钻过洞穴，探头一看，还真的就是你。」
　　「你帮了我大忙。」
　　「不会啦，反正我很闲。」不知是不是在掩饰害躁，加洛理起毛。「记得感谢我啊。」
　　「可是，加洛，去到城墙那边很累吧？」光从广场走到城墙，就是相当远的一段距离。说完，我赫然一惊。「现在要回去广场，也是件大工程。」
　　「多姆，怎么？你在急什么？」
　　「其实……」我说明原委，「其实有更多更多的铁国士兵，很快就要过来。」
　　「咦，更多的铁国士兵？」
　　「他们已到城墙外，随时都会闯进来。从刚才的城墙那边，应该也看得见。」
　　「喂喂喂，真的假的？」加洛回望刚刚钻出城外的地面。
　　「有约五十名的士兵，还有马。」
　　加洛瞬间沉默。一会儿后，他开口：「终于要正式接管吗？」
　　「人数很多，我觉得真的实在不妙。」
　　「这里的人类真可怜。」
　　「很可怜啊。所以，我才这么急。」
　　「没必要慌成那样吧？这完全是人类的问题。」
　　「不是的。」
　　「不是？」
　　「不只是人类，他们也想危害动物。」
　　「怎么会？」
　　「我听到他们的谈话。」
　　「真的假的？」
　　「真的。」
　　「这下糟了！」加洛大叫。
　　我边附和，边苦笑。原本当成与自己无关的事，悠哉旁观，一旦知道自己会受波及，就大叫「这下糟了」，实在太单纯，太容易明了。
　　「快回去找库洛洛商量吧。」加洛突然着急起来。
　　「不过，就算回去，也没办法通知人类。」
　　「只要拼命倾诉，他们应该会懂吧？」加洛说，但我觉得他这话并没有多认真。「好了，快回去吧。」
　　「即使现在赶路……」不管用走还是用跑的，到达广场时，日头都已下山。
　　「不必担心。瞧，那边不是有铁国士兵吗？」加洛把脚伸向城墙附近的小屋。
　　只见铁国士兵骑马从城墙那边过来。
　　「他们好像会轮班到城墙外。」
　　「轮班？」
　　「对。大概是要调查城墙外的情况，应该也是想确认同伴是否顺利抵达。他们骑马来来去去，所以，你消失之后，我偷偷跳上马屁股的行李袋到这里。」
　　「原来如此？」
　　「喏，多姆，恰恰出现。」铁国士兵骑马经过我们旁边。
　　「咦？」
　　「喂，多姆，走啦！不要落后。」加洛催促着，快步前行。
　　等一下——我连忙跟上，狼狈地心想，那么容易就能跳上去吗？加洛不理会我，迅速往前，我紧紧尾随。加洛爬上地面隆起处，一跃而起。我不假思索地模仿，勉强上了马。
　　我们擅自搭便车，马当然吓一跳，身体抖动几下，但士兵似乎没发现。或许他以为马是因为地面的凹凸而弹跳。
　　行李袋没办法装下我和加洛两只猫，我们只好各别抓住行李袋上的绳子。
　　马载着我们，轻盈地往广场前进。我看到骑马士兵的背，虽然瞧不见表情，但他拼命策马奔驰。是发现同伴已来到墙外吗？他的背影散发出「得快点向独眼兵长报告」的使命感。
　　「可是啊，多姆。」加洛忽然出声。
　　「嗯？」马上摇晃得很厉害。
　　「如果他们是在等同伴来，不觉得没必要放上门闩吗？」
　　「咦？」听到加洛的话，我蓦地想起，铁国士兵进占的第一天，加洛也提出相同的疑问。
　　「就城门啊。铁国士兵到这里后，一直锁着城门不是吗？为什么？」
　　「没想到你也会介意这种小事情。」
　　
　　马一眨眼就穿过好几条圆道，比想像中更快抵达广场。马在广场附近放慢速度的时候，我们数着「一、二、三」跳下。
　　仔细想想，「远方来的老鼠」也是这样进到这座城市的吧。而城里的人类误以为是透明士兵来拯救他们。
　　「这马真是厉害。」加洛一脸佩服。
　　「咦，出什么事？」我疑惑道。
　　广场聚集一大群人。就像铁国士兵进城当天那样，城里的人类大半都来到这里。
　　「哦，我也不清楚。这是怎么回事？」加洛东张西望。
　　我们穿过群众的脚边，观望广场的情况。
　　此时，有个影子从我们背后小跑步靠近。「多姆，你回来了。」影子说。是库洛洛。「我以为再也见不到你。」
　　听到这话，我才发现「这样啊，我也可能永远见不到加洛和库洛洛」，不禁庆幸能够平安返回。
　　「我总算设法回来了。」
　　「也是托我的福啦。」加洛插嘴，但我没异议。「没错。」
　　「怎么样？外头有什么吗？」库洛洛问。看见库洛洛离开顽爷家在外头晃荡，我觉得非常稀奇。
　　「有什么是指什么？」
　　「有没有发光的石头？为了得到发光的石头，弦不是想骑马出城吗？」
　　「啊，对了！」我这才想起自己骑上马的经纬。
　　「看来你完全忘记这件事。」
　　「我忘得一干二净。」我老实承认。「没有，」我摇摇头，「没找到发光的石头。或者说，我连自己去了哪里都不清楚。」
　　虽然没找到石头，但我发现奇妙的人类——我原想补上这句，却又住口。解释起来太麻烦，而且目前那不是最紧急的。
　　「然后，库洛洛，其实大事不妙，敌人马上就要过来。」
　　「敌人？」库洛洛讶异地问。「敌人不是早就来了吗？」
　　「不是的，还有更多的士兵等在北侧的墙外，不久便会进城。」
　　「要展开更正式的支配，是吗？」
　　「库洛洛，先不管那些，大家怎么都聚在广场，不是禁止外出？现在是反过来，禁止待在家里吗？」加洛望着广场，疑惑地抽动鼻孔。
　　「不，不是的。好像要举行决斗。」
　　「决斗？」加洛怪叫着，望向我。他的眼神满是好奇。不，比起决斗，等在墙外的铁国第二批军队不是更重要吗？虽然这么想，我也忍不住好奇：「决斗？」
　　「多姆，你骑马出去后，丸壶、菜吕那些男人站了起来。」库洛洛说明。
　　「站起来？」应该不是指从椅子上站起来吧。
　　「他们拿起可充当武器的东西，冲到冠人家。不，不只是男人，女人也是。」
　　「库洛洛，你看到啦？」
　　「丸壶他们发出吼叫般的呐喊，总之是激动万分地跑过屋前，我不禁产生兴趣。追上去一看，他们聚在冠人家前。喏，多姆和加洛都不在，只能亲自去瞧瞧，我就出门了。」
　　「搞什么，平常都推给我们喔？」
　　「是啊。不过，那时只剩下我，不得不自个儿跑一趟。」
　　「顽爷赞同丸壶他们的行动吗？」
　　「顽爷说：『我了解他们的心情，但未免太有勇无谋。』」
　　「嗯，是啊。没错，实在乱来。」加洛听得目瞪口呆。「武器只有牛刀、小刀之类吧？哪可能打得赢？」
　　确实，若是碰上铁国的枪，一眨眼就会被打得落花流水。别提受伤，应该会死一堆人。
　　「丸壶真有胆。」我一脸佩服，库洛洛应道：「不是有胆，他想必非常不安。」
　　「不安？」
　　「有胆识的人会再观望一阵子。大概是号豪和医医雄都不在，丸壶内心很不安。他不安得受不了，便想付诸行动。人类大闹时，是需要恐惧的。」
　　「这是顽爷说的吗？」
　　「不，这是我的看法。」
　　「然后呢？独眼兵长他们有何反应？」
　　「状况相当紧迫。独眼兵长和士兵们拿着枪，走出冠人家，与丸壶他们对峙。」
　　「即使看到枪，丸壶他们也没退缩吧？」
　　「因为他们既兴奋又害怕，总之情绪高亢。」
　　「铁国的士兵有没有开枪？」
　　我在脑中想像，镇压骚动的过程是不是已有人牺牲？
　　「独眼兵长说很多话安抚丸壶他们，可是场面乱成一团，平息不下来。于是，冒出『砰』一声枪响。」
　　「果然。」
　　「是朝天空射击，应该算警告吧。众人瞬间安静，此时，独眼兵长大喊。」
　　来决斗吧！
　　「决斗？什么跟什么？」
　　「独眼兵长说：『我们来进行一场决斗，如果你们的代表获胜，就答应你们的要求。』」
　　「哎呀，」加洛轻笑，「实在难以置信。我不认为铁国的人会遵守诺言，那只是信口开河，随便说说吧。」
　　「我也有同感。」前来接管的敌人，不可能只因一次决斗落败，就收兵撤军。况且，「你们的要求」指的是什么？愿意让步多少？未免太笼统。
　　「是啊。」库洛洛附和。「约莫是要平息骚动，才随口承诺。事实上，丸壶他们也稍微安静了一点。」
　　「真的假的？」加洛愉快地笑着。「头脑会不会太简单？」
　　「我也这么想。」库洛洛换副语气，「不过，后来听到顽爷的话，我恍然大悟。」
　　「顽爷说什么？」
　　「只要有一丝可能，人就会想赌一把。难道不是吗？听到『在决斗中获胜，或许能得救』，人便会暗忖『那就等到结果出炉吧』，然后踌躇再三，不敢贸然行动。独眼兵长很聪明，丸壶他们立刻安静下来。现在，台上即将举行决斗。」库洛洛解释。
　　「谁跟谁决斗？」我问。
　　此时，周围人类的喧哗声停止。
　　我望向台上。
　　不知不觉间，独眼兵长已上台，身后站着约十名士兵。他们应该累积不少疲劳，不晓得是不是干燥龟裂，涂在脸上的颜色似乎随时都会剥落。
　　人类又吵闹起来，声浪震动着我的毛。窸窸窣窣，真的要决斗吗？吱吱喳喳，号豪怎么啦？唧唧咕咕，视决斗的结果，我们可能得救吗？窸窸窣窣，不管怎样，结果都会很惨吧，医医雄在哪里？他还没回来吗？吱吱喳喳，到底该怎么办？
　　独眼兵长扯开嗓门。
　　在场的人类同时沉默。
　　现在开始决斗。这个国家的代表与铁国士兵的代表将在台上面对面，轮流对彼此开枪——独眼兵长说明。
　　枪上有个叫板机的部分，只要扣下，就会射出子弹。双方轮流扣一次板机，其中一方手按在地面，另一方即获胜——独眼兵长继续道。
　　「倒下去就输了。反过来想，即使被击中，只要能撑住不倒下，就不算输。」独眼兵长的语气像在开玩笑。「简而言之，即使脑袋被轰掉，站着就不算输。」
　　「哪有人死掉还能站？」加洛质疑。
　　「没有吧，那只是玩笑话。」库洛洛说明，但现场没有一个人笑。
　　「有问题吗？」独眼兵长的话声响彻四周。
　　一开始没人出声。明明应该埋怨「不要擅自搞什么决斗」，却没任何人抗议。
　　「为何大家要听从独眼兵长的话？」加洛困惑地问。「他们应该要生气，叫他别擅自决定。」
　　「是脑袋混乱了吗？」
　　「这也是原因之一。不过，比起脑袋混乱，他们更期待在决斗中得胜，换取获救的机会。」
　　「人类实在太乐观。」我有感而发。
　　「以为很乐观，却又悲观得要命。难道不能中间一点？」加洛叹道。
　　
　　「为什么是弦！」某处传来丸壶的叫声。「为什么决斗的人是弦！」
　　我望向库洛洛，「是弦吗？」
　　「没错，是独眼兵长决定的。这场决斗，是弦与酸人对决。」
　　「咦，铁国的代表是酸人？」加洛吓一跳。「那家伙真的变成铁国的人？」
　　「独眼兵长很狡猾，很聪明。」库洛洛解释。「站在铁国的立场，这比派他们的同伴出场决斗保险。」
　　我不禁暗忖，或许独眼兵长想观赏同一国的人类彼此厮杀的余兴节目。想看别国的同胞互相残杀，借此取乐。
　　「没人会想让自己的同胞涉险吧。」库洛洛说。
　　「就是啊，讨厌的事最好交给外人。」加洛点点头。
　　库洛洛和加洛的对话莫名触动我的心，就像留下一道爪痕。讨厌的事交给外人去做确实比较好，这么一想，我脑中的臆测逐渐成形，似乎将带来重要的启示，然而征兆一下就消失。
　　接在丸壶之后，周围的人也发出抗议，不同意弦当他们的代表。
　　「我来当代表！」丸壶叫道，但独眼兵长不知是没听见，还是假装没听见，毫不理会。
　　我忍不住环顾人群，寻找弦的家人。不知弦的妻儿现在是什么心情？
　　「由他当代表哪里有问题吗？」独眼兵长明确地回应。「这个年轻人不是很适合担任你们国家的代表吗？」
　　加洛看着我纳闷道：「弦适合当代表？我倒不觉得。弦是个好家伙，但他一点都不强。」
　　「以不堪一击的意义来说，或许很适合。」我回答。独眼兵长可能是在讽刺这个于战争中落败，只能任人割宰的国家。
　　我歪着头张望。云拉成薄薄一条带子，但天空洁净平稳。
　　「好小哪。」我说。
　　「小？什么东西小？」
　　「我们呀。瞧，不管人类是不是要决斗、是不是要开战，对天空都没半点影响。」
　　「那当然。」
　　我仰望一会儿，天空仿佛悠哉地呼吸，呵开云朵。看着看着，我的身体似乎也染上那种蓝白色。
　　人群一阵紧张，我立刻察觉。气氛紧绷，仿佛有只巨大的手握住整座广场。
　　弦走上高台。
　　酸人也在那里。
　　两人拉开距离站着，各持短枪。他们战战兢兢地地紧握陌生的武器。此刻，这座城的人类命运可说全托付在弦的身上，但他的模样实在是太靠不住。
　　没人对弦说话。交给你、拜托了、加油——没冒出半句，每个人都屏气凝神。
　　然而，群众里有人提到「透明士兵」。「透明士兵呢？」「透明士兵何时才会出现？」「透明士兵不来救弦吗？」
　　加洛凑近，低问：「喂喂喂，怎么大伙都在讲透明士兵的事？」
　　「城里的人类都在讨论透明士兵到来的传闻吧。」
　　我望向台上的酸人。他似乎很不愉快，也像是不安。嘴角微扬，看不出是在笑，还是满心苦涩。
　　「库洛洛，这果然只是一场游戏。」我不禁加重语气。「即使弦得胜，敌人也不可能说『甘拜下风，那我们走了，再见』，拍拍屁股离去。」
　　「唉，是啊。这是一场毫无意义的游戏吧。」
　　我忽然浮现一个念头，提议「趁现在去找号豪他们怎么样？」
　　「号豪他们？」加洛反问。
　　「为了这场决斗，铁国的士兵几乎都聚集在广场吧？现在冠人家那边一定没几个人守卫，或许可打开秘密房间的入口，进去里面。」
　　「哦，有道理。」库洛洛点点头。
　　我瞥见站在台上的弦，显然他十分不安与严肃。交互望着冠人家的方向和台上，决斗的结果也令我挂心。
　　可能是注意到我这副模样，库洛洛说：「啊，多姆，弦没事的。」
　　由于库洛洛很擅长预测天气，语气就像在宣告明天会放晴。我有些吃惊：「没事？弦会没事吗？」
　　「没错，其实稍早前，我看到酸人在跟弦商量。」
　　「商量？商量什么？」加洛问。
　　「酸人在跟弦商量？」
　　「就在刚才，我想铁国的士兵也没发现吧。他们在冠人家后面交头接耳，我偷听到一些。」
　　「他们在商量什么？」
　　「好像是要作弊。」
　　听到库洛洛的话，我心中涌现不祥的预感：「作弊？」
　　「说是决斗，也就是对方倒下，站着的一方胜利吧？独眼兵长不是那样说明吗？既然如此，弦开枪后，酸人假装倒在台上，决斗便宣告结束。就是这么回事。」
　　「喂喂喂，真的行吗？」加洛扫兴地说。
　　「怎么不行？这并未违反决斗规则。」
　　「酸人要故意输给弦吗？」我确认道。
　　「没错。」
　　「那样酸人有何好处？」
　　「是酸人向弦提议的。」库洛洛提高音量。「酸人说：『这是最后一个机会。我假装站在铁国这边，就是要等待时机。』」
　　「什么意思？」
　　酸人好像是这么说明的：
　　之前提过，挨你们的训后，我一直在思索。父亲遭到杀害，我决心无论如何不能放过那些家伙，想着该怎么报仇。不过这样下去实在没胜算，所以我假意协助铁国士兵。先前医医雄的下毒计划，实在行不通，或许你们是绞尽脑汁才想出那个点子，可是在水缸里下毒，不可能一口气毒死全部的人。就算死了一人，只要其他士兵还活着，你们统统都会遭殃，没有一个躲得掉。于是，我以另一种形式利用毒药。当时我假装背叛医医雄，博得铁国的信赖，现在才会被选为铁国的决斗代表。这是最棒的机会。我知道你们都讨厌我，因为过去我实在太自私任性，但我终于醒悟。父亲一下子就被杀死，会保护我的，只剩这个城市的同胞。那个兵长谁不好选，偏偏选我跟你决斗。他打算让我们自相残杀，他们在一旁看好戏。他们把我们的生命当成余兴道具，这口气怎么咽得下去？我要反过来利用他们。你一开枪，我就立刻倒地。决斗是倒地的一方落败，所以弦，获胜的会是你。那么一来，便等于我们国家胜利，对吧？
　　「哎呀，酸人竟然这么有想法。」加洛一脸佩服。
　　「弦也同意。他们是同一国的人，一起作戏很简单的。」
　　「真的没问题吗？」我不禁担心。
　　「会有什么问题吗？」库洛洛问。
　　「酸人不会背叛吗？」
　　「背叛？可是，这是酸人提出的点子。」
　　「加洛，这不是酸人常耍的手段吗？用临时想到的点子骗人、捉弄人。库洛洛，你不认为他会背叛吗？」
　　「我觉得酸人这次应该是说真的。」库洛洛继续道：「好，多姆，你和加洛去探探冠人家吧，我在这里观察情况。」
　　我牵挂着即将在后方台上举行的决斗，仍迈出脚步。难得独眼兵长和部下都聚在广场，我不想放过大好机会。