　　库帕士兵的故事
　　
　　终于到出发的日子，我背着行囊，站在广场。感受着周围群众的视线，我心情十分愉快，虽然不是刻意的，却自然地挺起胸膛。
　　「今年是你们三个选中，身心状态调整好了吗？」
　　复眼队长挺直背脊，在我们面前灵活地走来走去，边问道。
　　「是！」我精神奕奕地回答，左右两人也应声。
　　站在我右边的是有名的鹏炮大哥，他在城郊养牛为业。应该也不是成天跟牛打交道的关系，他的体型非常庞大。小时候，我们经常玩库帕士兵的游戏，把其中一个同伴当成库帕，不然就把大树或仓库当成库帕，假装与之作战；不过，我也经常偷偷跟在鹏炮大哥身后，喃喃低语「库帕在那里」，思考消灭他的计策。我们只差五岁，但鹏炮大哥非常壮硕，手臂犹如树干，胸肌仿若岩石。甚至有传闻说，由于胸膛挡住，鹏炮大哥看不见自己的肚脐。
　　鹏炮大哥终于被选为库帕的士兵，大伙似乎感慨良多，我也很感动。我从以前就觉得，鹏炮大哥或许能与库帕势均力敌地对抗。为什么不快点选中鹏炮大哥，让他去打倒库帕？我和朋友都纳闷不已。
　　「可能是鹏炮大哥还没做好心理准备，担心没顺利打倒库帕，会害大伙失望吧。」有人这么认为，但我觉得实在是多虑了。
　　没想到我会和鹏炮大哥一起被选为库帕的士兵。
　　倒是左边咬着指甲的卷发男子，怎么也会选上？我望着他，有些说不出话。
　　拿着刚分发的长柄刀，男子毫不隐瞒自己的胆怯，微微垂着头。前几天在广场排队时，他排在我前面一点。
　　鹏炮大哥一身黑皮革装备，露出不少肌肤，可窥见强健的肉体。由于皮肤晒得黝黑，也像披着一层坚硬的甲壳。我莫名勇气倍增，有幸能与鹏炮大哥一起出征，我心怀感谢。
　　觑向另一边，虚弱男子遭沉重的装备压得脚步踉跄，我忍不住想抱头。这种伙伴没问题吗？
　　往右看，可靠无比；往左看，忐忑不安，多么半吊子的状态。
　　「今年就是这三人。」复眼队长大声说，「你们获选成为前往打倒库帕的士兵，做好觉悟了吧？」
　　从复眼队长的表情，看不出他的想法。他总是睁着一双大眼观察四周，极少开口，也像在生气。
　　致词非常简短，反倒令我骄傲。比起又臭又长、大伙听得无聊的演说，快快出征更俐落帅气。
　　我们向左转，迈出步伐。前方的卷发男无精打采地行进，我跟在后头。我们要绕广场一圈，再离开城市。
　　城里的人站在一块，形成一堵墙。他们拍手、挥手，甚至弯身膜拜。母亲的身影也在其中。她用力鼓掌，赞扬着出征的我。不知何时制作的，有人挥舞着旗帜，满脸笑容。
　　绕行广场一圈，来到城门口，送行的人墙一路绵延。取下门闩，打开城门，眼前是一片混合沙砾与泥土的大地。越过择树林，我们继续前进。不晓得库帕会从何处出现，不过，走着瞧吧！
　　
　　大伙离开顽爷家后，单独留下的号豪把顽爷便溺用的容器拿到屋外的水缸清洗，再回到床边。
　　「其实我有些问题，想趁其他人不在时请教顽爷。」号豪开口。
　　呃，我们还在这里——我和库洛洛说是说了，但号豪当然没理我们。
　　「好像在偷听，真不好意思。」虽然我不觉得多抱歉，总之先道歉。
　　「是啊，我们又没打算要听。」库洛洛笑道。
　　我们并不讨厌听人类谈话。
　　不一会儿，号豪发问：「顽爷，在战争中落败，是怎么回事？」
　　从我的角度看不到床上的顽爷。以为他睡着，却冒出一句：「号豪，这是什么意思？」依顽爷的年纪，口齿算是相当清晰，而且不管对象是谁，语气都像跟朋友说话般轻松。
　　「我们根本不了解战争。」号豪解释，「只晓得很久以前也曾与铁国打过仗。」
　　「嗯。」顽爷应声。
　　「战败会怎样？」
　　「我也不清楚。」
　　「顽爷怎么可能不清楚？」
　　「之前的那场战争，我尚未出生。」
　　我望向库洛洛，「原来还有顽爷出生前的时候。」
　　我一直认为国家成立前，顽爷就躺在这里。犹如地面的青苔，与这块土地同化。
　　「唔，谁教顽爷有种永生不朽的威严。」库洛洛点点头。「可是，冷静想想，自己出生前时间已存在，你能相信吗？」
　　我一时不懂库洛洛想传达的意思。不过，即使脑袋理解是母猫生下我，且在我张嘴吸奶前就有人类和猫，也没有真实感。「总觉得我出生后，一切才开始。」
　　「就是啊。虽然难以置信，但在顽爷出生前，世界便已存在。」库洛洛说。
　　号豪觑着顽爷的神情，「第一场战争结束，是在库帕的士兵制度建立前吗？」
　　「库帕的士兵制度约始于一百年前。」顽爷回答。「第一场战争发生在更远古的时代，我也不是很清楚。」
　　「是嘛。」
　　「可是，我听人提过战争。或者说，听到耳朵都快长茧。」
　　「比方？」
　　「战败是多么悲惨。」
　　号豪的脸似乎一僵，我看不清楚，但一道微弱的痛苦呻吟传到我们坐的地板上。
　　「我是从父亲口中听来的，而父亲应该是从他父亲口中听来的。父亲常讲述国家打了败仗，碰到多么凄惨的遭遇，像是敌军进占的情形。」
　　「眼下，我们的国家也被敌军进占。究竟出过什么事？」
　　「号豪，告诉你，一旦打了败仗，」顽爷仿佛在谆谆教诲，「会出什么事都不奇怪。」
　　「出什么事都不奇怪？」
　　「出什么事、碰到怎样的遭遇都不奇怪。」顽爷歌唱般接着道：「我听过太多类似的例子。明明是很久以前，却忘不掉那烦躁的感觉。」
　　「你说出什么事都不奇怪，到底会遭受怎样的对待？」
　　「打了败仗，就不能反抗，必须听从敌方的命令。必要的东西会被夺走，非必要的东西也会被夺走。」
　　「连非必要的东西也会被夺走吗？」
　　「掠夺本身就是一种快感。假如抵抗，便会遭受暴力，小命难保。即使不抵抗，有时也会遭受暴力。打了败仗，就是这么回事。」
　　号豪站着，深呼吸一口。「那么惨？」
　　「用上一百个惨，再加一百个惨，都不足以形容。」
　　「这形容也真惨。」号豪轻笑，顽爷应道：「是啊。」
　　不久，号豪恢复严肃的语气。「那么，这次会发生同样的情况吗？」
　　「不晓得。可能会，也可能不会。」
　　号豪咽下口水。他手臂肌肉紧绷，握住拳头。「还是该在被干掉前，先发制人比较好吗？」
　　顽爷没立刻回话。以为顽爷睡着时，他又冒出一句：「嗳，别勉强。号豪，你也有家要顾。」
　　「这样下去，恐怕会落得凄惨的下场。不管是我的家人或其他人。」
　　「不管任何事，都只能顺其自然。」
　　「顽爷一向达观嘛。」
　　「我一直躺在床上，也没有家人。你们不来看我，我大概明天就会死掉。不必等战争，我已处在岌岌可危的状态。我一个人什么都办不到，死活全依你们的意思。某种程度上，我早看开，干脆顺其自然。」
　　我身旁的库洛洛扬声抗议：「不是有我在！」「唔，还有猫陪着我。」顽爷回应库洛洛似地补充。「不过，坦白讲……」
　　「坦白讲？」
　　「在我心中，不管今天死，或拖到明天才死，根本没差。纵使等到明天，也没有任何事能让我惊讶。」
　　「今天冠人惨遭杀害，不是很令人惊讶吗？」
　　「嗯。可是，」顽爷沉着应道：「人总免不了一死，没必要大惊小怪吧？」
　　
　　「你要问的就是这些吗？」顽爷确认道。「不，还有一个问题。」号豪接着说。「是关于幼阳的事。」
　　「幼阳？好久没听到这个名字。」
　　「十年前，幼阳被选为库帕的士兵，踏上征途，最后回到城里。」
　　我边听边点头，幼阳应该是唯一生还的库帕士兵。
　　「真是出乎意料。」明明是发生在孙子身上的大事，顽爷却说得云淡风轻，仿佛在谈论睡着时猫偷舔他的耳朵。
　　「幼阳倒在哪边？」号豪问。
　　「城墙外头。」顽爷回答。我心想，原来如此，城墙有毒刺，幼阳无法轻易进城。但顽爷仿佛看透我的心思，继续道：「当时冠人尚未补强城墙，所以墙并不高。他应该是没体力翻越城墙了吧。」
　　「之后冠人把城墙加高，还铺上成片的毒刺。」号豪插话。
　　「或许是瞧见幼阳遍体鳞伤地回来，了解到库帕的可怕。冠人认为得预防万一。」顽爷解释。
　　能够判断必须为将来做准备，冠人果然是称职的一国之君。我想起已不在世上的冠人。
　　「嗳，总之幼阳倒在城墙附近。」
　　不久，有人发现遍体鳞伤、意识模糊的幼阳，带他到冠人那里。
　　「记得是星期丁。」顽爷说。
　　「好怀念，那时候仍是星期制。」
　　听着两人的话，我想起确实会有「星期」制度。
　　「那时候幼阳……号豪，比你小一些吧。」
　　「别说那时候，他永远比我小啊。」号豪发出笑声。「以前我们常玩在一块。幼阳跟着我，后面跟着小他两岁的弦，三人排成一串跑来跑去。」号豪说得断断续续，像是被自己的话鲠住。与其说怀念，更多是对少了中间那个玩伴感到怅然若失。
　　幼阳居然比号豪小，我十分诧异。由于「重返城市的库帕士兵」幼阳的故事，发生在我出生前，我一直以为他是古早时代的人物，肯定较号豪年长。
　　「回来后，幼阳有没有说什么？」
　　「说什么是指什么？」
　　「比方，他们去打库帕，却只有幼阳回来的理由。」
　　「还有，他怎么没变透明吗？」
　　「没错。」号豪应道。「幼阳刚回来的模样，我记忆犹新。他浑身是伤，意识不清，但不是透明的。」
　　「若是透明的，你就看不出他浑身是伤了。」
　　「幼阳没提起库帕吗？究竟是何种情况，他怎会回来？」
　　「他没讲几句话。不过，你也记得吧？他身上有被库帕刺伤的痕迹。」
　　「啊，对。」号豪蓦地想起般，提高嗓音。「是遭库帕射出的刺穿透的伤痕。起先我判断不出怎么刺伤的，是冠人告诉我的。」
　　「据传，库帕会甩动树枝，射出尖锐的树皮和果实。就是那些利器刨挖、贯穿的伤痕。」顽爷的话声走了调，仿佛是自己被刨空。
　　「顽爷，幼阳为何没变透明？」号豪又问一次。
　　顽爷哪可能知道答案？不要以为问顽爷，事事都能获得解答。
　　然而，顽爷还是开口。「比方，这样想如何？」
　　「比方？」
　　「幼阳他们或许没能成功打倒库帕。」
　　「没能打倒库帕？」
　　「喏，根据传说，将库帕推下悬崖后，迸裂的库帕体内会猛然喷出水分。士兵淋到会变透明。」
　　「是啊。」
　　「换句话说，要是没能把库帕推落山谷，便不会被水泼到吧？那么，自然也不会变成透明。」
　　「顽爷，你的推测不对。」号豪摇摇头。「隔年起，我们不就没再派出库帕士兵？这表示他们已打倒库帕。」
　　「嗯。」顽爷似乎早料到号豪会反驳，「这个推论确实不太对。」
　　「那你干嘛这样说？」号豪一脸错愕。顽爷噗哧一笑，满不在乎地答道：「要是你接受这个答案，就省了麻烦。」
　　「顽爷真是难以捉摸，教人不晓得能不能相信。」
　　顽爷的语气颇开心：「其实，我认为幼阳……」
　　「幼阳？」
　　「他只是逃回来罢了。」
　　「只是逃回来？」号豪复述，像在咀嚼话中含意。
　　「把库帕推落谷底，无可避免会溅到水，变成透明。那么，在打倒库帕前逃走，不晓得会怎样？」
　　「意思是，幼阳临阵脱逃？」
　　「当然，我不认为他胆小到一开始就逃跑。他遍体鳞伤，想必是历经一场激战。或许是身负重伤，心生恐惧，才逃回来。」
　　「哦。」号豪应声。
　　「所以，幼阳没变透明。记得吗？进家门后，他不停说着『对不起』及『原谅我』。」
　　「好像吧。」
　　「他不仅向我道歉，还不断向担心地赶来的冠人道歉。他不也向你和弦道歉了？身上有伤，血流不止，他应该已神智不清。简而言之，这是他发自心底表达『我逃走了，对不起大家』的心情。」
　　「这样说来，确实也是。」号豪顺从地点点头。
　　「幼阳没撑过五天，始终在胡言乱语。一下害怕，一下激动，一下道歉，他果然神智不清了吧。加上那身遭库帕刺穿的洞，实在不像打赢库帕。」大概是忆起当时的情景，顽爷不禁叹气。躺着发出的叹息，是往上飘浮，还是会从床铺掉落地面？
　　「那库帕呢？」
　　「幼阳逃走后，被其他士兵和复眼队长合力打倒了吧。」
　　「是找到库帕的根吗？」号豪问。原本默默聆听的我，向旁边的库洛洛确认：「是这样传的吗？」
　　「据传，当时发现全部的树都在地底下相连，于是复眼队长找到根源，一刀砍断。砍断的地方喷出水，淋到复眼队长。」
　　「所以，复眼队长回不来吗？只是变透明，人活着吧？」我想起顽爷的分析，复眼队长可能是不会变透明的体质。
　　库洛洛的尾巴左右摇摆，「不，倘若传说是真的，就是砍断的根飞散，刺死复眼队长。」
　　呜哇！我用尾巴捣住眼睛。其实我不是想捣住眼睛，纯粹是想表示「好惨」。
　　号豪在我头顶上方对顽爷说：「即使如此，幼阳也不算逃走。」
　　「冠人讲过相同的话。由于担心幼阳，冠人经常来探望，并告诉我『幼阳应该会努力奋战』、『要克服恐惧不容易』。或许冠人是了解一切，才这么安慰我。」
　　
　　「号豪，你见过复眼队长吗？」一会儿后，顽爷问道。
　　「小时候见过几次。」号豪回答，直盯着空中，仿佛那里浮现孩提时代的光景。「复眼队长几乎不在城内，偶尔看到他，就觉得很开心。大家会喊着『啊，是队长！』跑上前。」他一脸怀念。「之后便能向朋友炫耀遇到复眼队长。」
　　「那个人很冷漠吧？」
　　「我对他的印象，只有很冷漠、很可怕。」
　　「看不出是生气或高兴。大家都说，他不会表现出感情。」
　　「他总是板着脸。」
　　「可是，有个一直在观察复眼队长的人，发现一件事。」
　　「发现什么？」
　　「复眼队长心情好的时候，会微微扬起左边的眉毛。」
　　太难看出来了吧！我忍不住大声说。
　　「真难看出来。」号豪也不禁苦笑。「究竟是谁发现的？」
　　「是幼阳。」顽爷回答。「他对复眼队长非常感兴趣。」
　　「哦，」号豪皱起脸，「是这样吗？」
　　「你知道复眼队长的优点吗？」
　　「勇敢？」
　　「不对。」
　　「体力及敏捷度？」
　　「不对，是认真。他是个一板一眼的家伙。」
　　「是吗？」
　　「他小时候的样子，我记得特别清楚。那是他继任队长更早更早以前的事。其他孩子在广场玩耍，他却独自在旁边堆石头。从小他就沉默寡言，大家只会说不晓得他一个人又在干嘛，没多管他。随着日子一天天过去，他堆的石头逐渐变成一座塔。约莫花了一年左右吧。」
　　「这么久？」
　　「超过一年。大家都很惊讶，很佩服。那石塔仿佛在挑战堆石头的世界纪录，非常壮观。」
　　当年顽爷没躺在床上呢——我默默想着，同时赞叹，原来顽爷见证过复眼队长的孩提时代。
　　「那石塔在哪里？复眼队长堆的石塔。」号豪追问。
　　「没了。」顽爷冷冷回答。「堆好后马上就遭到破坏。」
　　「谁破坏的？」
　　「当时的国王。」
　　「冠人？」
　　冠人会做那么过分的事吗？我和库洛洛面面相觑。
　　「是冠人的父亲。」顽爷接着道。「他说国家规定不能擅自盖房子，把塔全弄坏了。」
　　「不过是孩童的游戏，干嘛不睁只眼闭只眼？简直就像酸人。」
　　「毕竟他是酸人的祖父，性格相似也不奇怪。虽然不到酸人那种地步，但国王总是爱作福作威的。」
　　「冠人不会这样。」
　　「冠人是少数的例子。」顽爷斩钉截铁的语气，透露出他曾在漫长的岁月中见识过许多国王。「国王这种人，通常不管人民死活，只要会定期送上贡品就好，顶多把人民当成支撑自己生活的柱子。所以，毁坏孩童花一年堆成的石塔时，他笑着调侃：『亏你这么努力，全都白费了。人生就是如此严苛。』」
　　号豪毫不掩饰内心的不快，「真是令人火大。」
　　「位高权重的家伙都是这副德性。不过，复眼队长倒是不怎么生气，一脸淡然。明明是个孩子，该说忍耐力过人吗？那究竟是何种特质？还有一次，他挨父母骂，居然躲进水井，攀在井壁上整整三天。」
　　「正因是这样的性格，才能继承复眼队长的使命吗？也才能不厌其烦地，每年带着库帕的士兵前去战斗吗？」号豪应道。
　　「他一板一眼，既没朋友，也没家人，或许恰恰适合那种工作吧。」语毕，约莫是记忆忽然在脑海发光，顽爷又开口：「这么一提，以前圆道上有个女人向复眼队长发问。」
　　当时，我还能用自己的双脚走路——顽爷补上一句。
　　「发问？」
　　「那女人的儿子前年被选为库帕的士兵。『我儿子有没有尽力对抗库帕？』她问复眼队长，语气很迫切，我印象十分深刻。明明年纪比我大，她却像个孩子般无助。」
　　「比顽爷大？可能吗？」
　　「你把我当成什么？以为我生下来就是这把年纪吗？」顽爷笑道。
　　「城里的人都觉得，顽爷打出娘胎就睡在这张床上。」号豪耸耸肩，半认真地回答。
　　「搞不好喔。」
　　「不过，女人为何这么问？想知道儿子是否光荣达成使命吗？」
　　「由于站在女人身后，我看不见她的表情。不过，复眼队长面不改色地答复：『不必担心，你儿子确实达成了使命。』然而，她又确认似地问：『那他果然不会回来了吗？』」
　　「她希望儿子回来吗？」
　　「号豪，这是理所当然的。」
　　「库帕士兵的故事里，母亲高兴地目送儿子离开。」
　　「是啊。不过，那只是传说。何况，不管什么人，心里想的，不一定会表现在外头。即使脸上笑着，很多时候内心都在哭泣。事实上，孩子不见，没人会不寂寞。我也是，在幼阳被选为库帕士兵离家时，便彻底体会到这一点。没人希望孩子离开身边。」
　　原来是这样吗？听着他们的对话，我觉得十分新鲜。一直以为选上库帕士兵非常光荣，虽然可能是传说造成的观感，但我相信获选为士兵，亲人也会纯粹感到高兴。
　　「那位母亲对复眼队长说：『他能回家是最好的。』」
　　「回家？」
　　「没错。不管变透明或怎样都没关系，总之她希望孩子回家。」
　　「复眼队长如何回答？」
　　「他是个一板一眼的人，不会随便敷衍，于是面色不改地开口。」
　　「他怎么讲？」
　　「你认为，身为复眼队长的我，能对库帕的士兵说『好了，我们回家』吗？」
　　号豪顿时沉默。
　　安静下来的室内，只听得到库洛洛搔脖子的声响。
　　
　　「铁国士兵进占那一天，大概就是这样吗？」我问。目前，我听到名叫号豪的人在顽爷家说话的场面。
　　「这样是哪样？」多姆猫反问。
　　「哦，因为意外地没发生什么事。」
　　「冠人遭到杀害了。」
　　「没错，可是没有居民被抓，也没有暴力行为，比想像中平和。」
　　「或许吧。」多姆猫同意。「不过，这也反映出敌军的从容。他们认为随时都能动手吧。」
　　「随时都能动手？」
　　「跟打仗时不一样，战争已结束。敌方赢得胜利，接下来不就能慢慢处置我们？军队长途拔涉，进城第一天悠哉些也不坏。」
　　「哦，很有可能。」语毕，我也觉得确实如此。今后要接掌这个国家，加以支配，先来个下马威，灌输恐惧是一招，但稀释敌意、友善管理应该也颇有效果。
　　蓦地，我脑中浮现经常在新闻看到的大公司收购案。收购时，与其抱持敌对的态度借金弹攻势强迫吸收，不如采取一定程度的控管，让收购的公司继续经营，减少花费的心力，好处也较多。
　　「对啊，想成企业收购就行了。」
　　或许类似铁国在漫长的拉锯战后，终于收购这只猫隶属的国家。
　　那么，是为了更换社长才杀掉冠人吧。其他的社员，也就是这个国家的人民，应该能和过去一样继续生活。
　　简而言之，独眼兵长等士兵，等于收购一方的企业派来的新管理高层吗？
　　相当久以前碰面的高中朋友，曾感慨「我们公司遭外资企业收购」。一起喝酒时，他叹道「我们这些被吸收的公司，一定会被当成奴隶一样使唤」，我觉得他是杞人忧天。不过，他醉得很厉害，我安慰「那是被害妄想」，他便回「他们一定打算把危险的工作全塞给我们这些旧员工」，害怕得哭出来。
　　「不会有那种事的。」我鼓励他。
　　对方应道：「他们不会让自己的部下做讨厌的工作，一定会丢给刚被收购的我们。」
　　约莫是记忆连锁性地唤起其他记忆，我又想起别的事。
　　最近，我在任职的公家机关筹备每年都会举办的大型活动时，突然有其他部门的部长打内线过来，冷不防地宣告：「每年我们单位的职员都被你们抓去帮忙，但今年起不借人。」对方因人事异动刚坐上部长的位置，大概是新官上任三把火吧。他一口咬定「那不是我们部门的业务」，丝毫不理会我的解释，最后只好接受对方的决定。
　　要说我从那件事学到什么教训，就是「更换主管，方针也会改变」吧。
　　由此看来，虽然这只猫的国家只是换了个国王，或许会出现戏剧性的变化。
　　「是说，你们国家的一天，跟我们的一天一样吗？」我忽然介意起这一点。他们可能没有时间概念，但似乎有「天」或「年」的概念。我很好奇是不是跟我们的认知相同。
　　「从早上到下一个早上是一天。」
　　「对了，你们也有星期制。」刚才的话中提过。
　　「以前好像有星期丁或星期乙，季节的称呼也不一样。」
　　「现在没有星期了吗？」
　　「我出生时就没有，好像是冠人突然决定的。一下制定星期，一下又废除。」
　　我曾听闻，国家统治者上任后，制定历法是首要任务之一。不知是真是假，但我觉得很合理。若要改变前任统治者的规则，彰显自身的存在，更换历法和货币不失为有效的手段。
　　听完我的看法，猫说明：「可是，冠人并不是继位后改变历法，是某天突然宣布。」
　　「这样啊。」
　　「冠人做任何事都非常慎重、小心翼翼，唯独在这方面多是临时起意。」
　　「一时兴起吗？莫非是想转换心情？」我推测。
　　过一会儿，「对了，那天离开顽爷家后，发生不少状况。」多姆猫接着说。「被接管的第一天还没结束。」
　　「什么状况？」
　　「我发现弦摇摇晃晃地走向枇枇家。」
　　「枇枇是……」我把大纲倒带，想起先前猫告诉我的内容。「胸脯很大的美女？」
　　「那叫美女吗？」猫颇计较小细节。
　　「她不漂亮吗？」
　　「我不懂人类的审美观。而且，喜欢女人乳房大也莫名其妙。要喝母乳的婴儿就算了，长大后乳房根本用不上。」
　　我不由自主地脸红，「能继续说下去吗？」
　　「枇枇遭到铁国士兵攻击。」
　　
　　听完顽爷和号豪的谈话，我向库洛洛打声招呼便离开。我边走边盘算今晚要睡哪里，却瞥见弦的身影。又来了，我不禁傻眼。不久前才踏出顽爷家，居然又在外头闲晃，没防备也该有个限度。懂不懂什么叫禁止外出啊！
　　大概是想避免发出脚步声，弦以蹑手蹑脚的不自然姿势，步向枇枇家。
　　他找枇枇有事吗？
　　弦家就在对街。我蛇行前进，只见弦弯下腰，凑近枇枇家墙上的通气孔。
　　我看过好几次收敛不住性欲的年轻人，像这样歪歪扭扭靠近枇枇。每次枇枇都冷淡打发对方，尽管如此，城里的男人仍无法克制地为枇枇神魂颠倒。怎么赶都赶不走，活似受花朵吸引的蜜蜂。
　　这种时候弦还要偷窥吗？我苦笑。
　　以前我也曾撞见几个男人偷看枇枇家。他们多是未婚的十多岁小伙子，趁夜前来，把胯下朝墙壁推挤摩擦，兴奋不已。他们会做出那么不像话的举动，枇枇在屋里想必露出无比撩人的姿态吧——我暗想着，兴致勃勃地望向门口，但枇枇大半时候只是躺在床上。那他们到底在干嘛？实在教我傻眼。
　　或许弦是承受不住紧张和恐怖，为了缓和不得不紧绷的敏感神经，才跑来窥探枇枇的睡相。
　　我这么猜测。
　　然而，目光移向枇枇家门口，却发现枇枇和一名男子纠缠在一块，我吓一跳。尾巴迅速摇晃，警告我：「虽然不清楚详情，不过事态不妙。」
　　黑暗的屋子里，枇枇仰躺在木圆桌上，穿肮脏皮衣的男子压着枇枇，动作很粗暴。我立刻看出那是铁国士兵。他的脸涂得黑黑绿绿，捂着枇枇的嘴巴，想尽量安静地完事。
　　铁国士兵怎么会在这里？
　　八成是在巡逻经过时注意到枇枇。
　　我不擅长分辨人类，而且铁国士兵脸都画得花花绿绿，所以不是挺确定，不过，这家伙颇像白天在广场举枪指着弦和枇枇的士兵。啊，很像，肯定是那个人——内在的另一个我也同意。
　　当时盯着枇枇身体的士兵，喷散出与发情期的我们一样的欲望气味。
　　约莫是这么回事吧，我暗暗推测。
　　这个士兵在外头巡逻，瞥见屋中的枇枇，便克制不住欲望冲进去，演变成眼前的情况。
　　「这个国家打了败仗，现在归我们管，就算袭击一下女人，应该也不会出问题。」士兵恐怕是抱持这种心态。
　　然后，弦走在路上，或是从家里望向窗外时，察觉枇枇家不太对劲。
　　枇枇的体格在女人中算是强健的，面对士兵也无力抵抗吗？她的手抓过半空似地游移，脚也没有力气，只是垂挂在那儿。
　　此时，弦终于破门而入，脸上是我不曾见过的表情，虽然屋内很暗，但看得出浓浓的亢奋。他咬紧牙关，瞪大双眼，嘴角发颤，还握着一根木棍，显然愤怒凌驾了恐惧。
　　枇枇和谁交尾，跟弦有什么关系？脑海首先浮现这个疑惑，很快我便想到，弦应该是为士兵强迫的举动愤怒。确实，目睹酸人对哭泣的女人霸王硬上弓的场面，实在不舒服。一开始只是觉得何必这样，可是看着看着，渐渐会忍不住想拜托他住手。
　　弦气得脑门快喷烟，握着棍子的手抖个不停。
　　士兵背对门口，而枇枇仰躺着，所以没发现弦。他们失去了自我吧，真是窝囊。人类就是这样。
　　「喂。」弦的第一声细得像蚊子叫。当然，两人都没听见。再大声一点啊，我从旁鼓励。
　　「喂！」弦总算提高音量，拿棍子用力往石地一敲。
　　士兵吓一跳，撑起上半身。他的下半身围着腰布，或许尚未进入完全的性行为。士兵头发凌乱，呼吸急促，双眸兴奋充血，肩膀上下起伏，转身面向弦。慢慢爬起的枇枇，衣服破裂，丰满的乳房露出一大半。
　　「你在做什么？」弦问。或许他想怒吼，可惜声量不大。
　　「弦，看不就知道啦？」我噗哧一笑，忍不住要抬摃。
　　士兵情绪不太稳定，仿佛拼命让遭欲望支配的脑袋冷静下来。
　　枇枇的脸颊濡湿，涌出的泪水画出一条发光的线。枇枇总是昂首阔步，从不示弱，看到她哭，我十分意外。
　　「滚开！」弦忽然抓狂般，也像孩童失控般抡起棍子。
　　
　　士兵的反应迅速。弦也不是迟钝，但士兵发现面临攻击后，行动非常敏捷。他瞬间翻身，推开弦，举起旁边的枪。
　　愤怒得挥舞棍子的弦，立刻屈于劣势。
　　「弦，不妙！」
　　那武器不是会发出巨响？又要制造噪音——我做好心理准备，尾巴摇晃起来。虽然不是故意的，但尾巴恰恰垂在眼前，挡住视线。尾巴啊，你是打算代替眼皮吗？
　　然而，不同于我的猜想，没听见任何声响。
　　我战战兢兢地挪开尾巴，只见另一名男子抓住弦高举的手。男子出现在弦的身后，个头比弦高一些，长着胡子，右眼盖着圆布。
　　是独眼兵长。
　　「好痛……」弦呻吟着，当场蹲下。从背后抓住弦的独眼兵长加重力道。
　　「你在搞什么？」独眼兵长的话声响起，似乎在质问士兵，也就是他的同伙。
　　「我吩咐过，今天不许轻举妄动。」
　　「啊，是。」士兵睁着眼，顿时语塞。他揣着武器，频频偷瞄室内。「不过，可是……」他试图解释，却说不出话。
　　独眼兵长松开弦的手。他看出弦不会再攻击，于是不防御也不威吓，径直走向士兵。他瞥枇枇一眼，既没出声，也没流露一丝情欲。
　　「走了。」他轻推士兵的肩膀。
　　不知是太过兴奋以致脑袋空白，还是跟不上状况而茫然若失，弦拼命调整呼吸。
　　独眼兵长与士兵离去时，经过弦的身边。弦下定决心，出声喊住他们。
　　独眼兵长停下脚步。
　　「呃，谢谢。」弦道了谢。对着敌人，且是在刚目击那种场面后，道谢显然太奇怪，感觉像摇尾乞怜，但弦应该是真心的吧。看着制止士兵袭击女人的兵长，我也有些佩服。不愧是兵长，能够冷静处理。
　　然而，兵长却不带感情地开口。「别搞错，我只是叫他现在不要擅自行动。」
　　「咦？」
　　「该自由行动时，他还会再来，然后为所欲为。」
　　「怎么能这样……」弦一脸茫然。
　　「记住。」兵长强调，「我们迟早会为所欲为。」
　　弦怔在原地，喃喃复述：「为所欲为？」
　　士兵回头，欢喜得笑逐颜开，仿佛在说「得逞了」。独眼兵长瞄到士兵笑，嘴角也略略放松，露出微笑。
　　「居然还笑得出来。」弦不禁懊悔。
　　「开个玩笑，别当真。」独眼兵长补上一句，但弦没笑。
　　临走之际，独眼兵长告知：「明天我们会逐一检查你们的房子。」听起来像要他做好觉悟，也像在叫他提早准备。
　　「要检查什么？」
　　独眼兵长沉默地盯着弦。他觉得没必要回答弦的问题，暗自火大吗？或者，他在犹豫该不该回答。「检查有没有可疑人物。」
　　「可疑人物？」
　　「外地人。」
　　「那是指谁？」弦目不转睛地凝视对方。
　　独眼兵长细细打量弦后，板着脸就要出去，又停下脚步，回过头。「我问你。」他指着弦。
　　「什……」虽然害怕，弦仍挺直背脊。「什么事？」
　　「你听过库帕吗？」独眼兵长说。
　　咦？我十分疑惑。他们怎会晓得库帕？弦也「咦」一声，睁圆双眼。
　　「以前，这个国家有库帕的士兵。」
　　「你知道库帕的士兵？」
　　「知道。」独眼兵长敛起下巴，「直到十年前，这个国家每年都会派遣库帕的士兵出去。详情你清楚吗？」
　　「详情？什么意思？」
　　「关于库帕士兵，说出你所知的一切。」独眼兵长倏地把枪对准弦。虽然安静，却带着仿佛要刺穿人的压迫感。
　　「为何要告诉你？」尽管害怕，弦仍努力抵抗。
　　「我纯粹是好奇，这个国家是怎么流传库帕的故事。告诉我也没损失吧？还是你想为这点小事丢掉性命？」独眼兵长应道。
　　弦震慑于独眼兵长的气势，支吾一会儿，还是开口：「我所知的库帕是……」他说的内容，与我知道的大同小异。每年会选出几个男人离开城市，在国家边陲的杉林与杉树库帕对决。
　　独眼兵长听完，与旁边的士兵交换一眼，像是期待落空。「你知道的是那样的内容？」他显然失望不已。
　　「我只知道这种内容。」弦回答。
　　独眼兵长叹着气，无声无息地消失在夜色中。
　　弦马上凑近枇枇。
　　「你不要紧吧？」
　　枇枇不停流泪，「嗯、嗯」地点着头。约莫脑袋仍一片混乱，她没办法正常讲话。不过，她边整理被撕破的衣服，边恳求：「弦，不要告诉任何人，好吗？」枇枇擦掉眼泪，但我看见泪水很快又流了下来。
　　
　　独眼兵长和士兵消失无踪，弦烦恼着不知怎么安慰枇枇。没有比烦恼着不知说什么的人类更无聊的事物，我立刻失去兴趣，离开枇枇家。
　　走一段路后，我听见背后有动静，停下脚步。与其说是声响，更像落叶着地般的细微叹息。
　　是老鼠，老鼠走在圆道边缘。我的尾巴紧绷地竖起。
　　尚未亲眼确认，心中已点着火。我缓缓转过头，发现三只老鼠。月光下，他们的躯体鲜明地浮现在黑暗中。看到我，他们浑身一僵。
　　我从正面注视着老鼠们，身体已趴伏在地，后腿微微踢蹬泥土。为了平息涌上心头的兴奋，脑袋下达「冷静」的指令。然而，应当送出指令的脑袋，热到把这个想法蒸发掉了。
　　该在何时冲出去？我调整呼吸，瞪着前方。
　　老鼠一动也不动。
　　一会儿后，我猛地一蹬，老鼠们瞬时转身，逃之夭夭。
　　追呀！追呀！我满脑子只剩这个念头。来自太古的指令，急促地窜遍全身。
　　三只老鼠并排着，往同一方向跑。倘若各奔东西，很容易就能混淆我的判断，但他们没用这一招。
　　这就是老鼠的愚笨之处。
　　与其说是奔跑，我更像用力再用力地伸展身躯。欲望从鼻头探出手，拼命往前伸，只想快点逮住老鼠。我受到欲望的牵引，忘了疲累。地面的触感消失，我仿佛飘浮在半空。
　　然而，过度沉浸于那种浮游感就会跌倒，我从经验中学到教训。回过神，拉回在奔跑的自觉，把地面踹向身后。脚一踹，电流便钻过体内。喜悦的信号窜遍全身。
　　老鼠们逃往左方。
　　我加快速度，画出一个大弧，改变方向。
　　距离逐渐拉近。
　　只要再一扒，就捞到老鼠。再一扒、再一扒——我不停奔驰，不知不觉远离圆道，接近水井附近。眼前一片开阔，长着好几棵落叶高木。天气好的日子，人类会在此晒衣服。这种树的枝干上有刺，我不太喜欢，也很少爬。不过，看中日照充足的优点，白天我常来。夜间造访倒是睽违许久。
　　老鼠穿过树木之间。
　　愚笨的不是老鼠，而是我。
　　老鼠穿过两棵邻近的树木之间时，我听到怪声，一股风从头顶压下。咦？我紧急煞车，抬头仰望。夜空若是一大块布，就像剪掉一小片，罩到我身上。有个网状物落下。
　　察觉危险时已太迟。
　　藤蔓编织的陷阱盖在我身上。没什么重量，也不疼痛，但我动弹不得。脚虽然能动，但被密密麻麻的藤蔓缠住，跨不出步伐。
　　原来是网子。为了防止牛羊移动，我看过人类利用木头组成栅栏，或以撕得细细的布制作网子。而这是藤蔓编织的网子，虽然不大，却紧紧包覆我。
　　这不是天然形成的。
　　谁做的？人类吗？还没想到这里，我已知道答案。
　　「是我们做的。」
　　我维持背着藤蔓网的姿势转头。他们站在前方。是老鼠，而且是一大群。
　　发现老鼠，我的体内又燃起欲望之火。蠢蠢欲动的期待和唐突的饥饿感，让我心痒难耐。不过，脑袋立刻教训身体：「现下不是抓老鼠的时候，你被困在网子里啦！」
　　显然这是前所未有的状况。
　　约十来只老鼠，排成两排，但后面太暗，看不清楚。
　　「这是我们设的圈套。用好几条藤蔓编成，再从树上撒下。」
　　说话的确实是老鼠。是第一排正中央的老鼠，他的外表比其他老鼠要白上一些。原以为是体毛，其实是沾满白沙。
　　预先备妥网子，代表这并非偶然。想必是要限制我的行动，才从树上抛下吧。
　　三只老鼠逃到这里，应该也是安排好的。那么，他们肯定是故意在毛上沾白沙。为了在夜晚显得较醒目，为了方便我追踪，才在身上洒满白沙。
　　更重要的是，我对老鼠说话的事困惑极了。我从没想过老鼠会不会说话，就像我从没想过石头会不会帮自己搔痒。
　　头上传来振翅声，我趴着歪头望去，只见黑金虫飞近。这个季节他们应该还在地底下休眠，现在却四处飞舞。我不禁怀疑，眼前的状况是否并非现实？但我很快想到，大概老鼠制作陷阱时，拔出周围的植物，不小心挖开黑金虫的巢穴
　　虽然无法清楚地确认，但从振翅声听来，飞虫不只一只。从休眠中惊醒，虫子慌得六神无主。
　　尽管知道碰到黑金虫也不会中毒，依然会害怕。我压低身体，尽可能远离虫群。
　　「非常抱歉，」老鼠开口，「但我们别无选择。我们和你体格相差太大，万一遭到袭击，很难坐下好好协商。」
　　这家伙侃侃而谈耶！我惊奇不已。「协商？谁跟谁？协商什么？」
　　「我们和你们，老鼠和猫。」
　　「老鼠找猫协商？这暂且不管，能帮我拿开网子吗？」我咬住身上的网子。
　　「我们有事商量。」老鼠再度开口。那显然是从嘴巴发出的声音，比起话声，更像体毛的振动声。尽管在交谈，感觉却不同于一般的交谈，也不同于平常听见的人类话语。
　　「到底是什么事？」
　　「请不要再袭击我们。」老鼠回答，我的胡子遭电击般颤抖。
　　起先，我听不懂老鼠的要求。袭击？什么袭击？
　　「我们不会妨碍你们，也不会与你们作对。然而，只要在广场或屋里碰上，就会遭到你们全力追捕。」
　　「啊……唔，没错。」哪里不对吗？
　　「每当遭到你们袭击，我们就会为自身的命运悲叹。换句话说，至今为止，我们都视为无可奈何的事。」
　　「无可奈何？」
　　「我们鼠群中，自古就流传着各式各样的故事，解释猫把老鼠当成眼中钉、猫非追捕老鼠不可的理由。」
　　「故事？」
　　「我们的伙伴会犯下大罪，十恶不赦、卑鄙无耻的滔天大罪。就是这样的故事。」
　　「具体内容呢？」
　　「每个故事不太一样。不过，结尾都是『所以，我们老鼠才会遭猫追捕』。」
　　「我头一次听闻。」我试着挣扎，仍逃不出网子。
　　「因为这是专属我们的故事，我们需要的故事，而我们从未质疑过真实性。不，尽管困惑，却只能接受。老鼠本来就会被猫追杀，猫本来就会追杀老鼠，两者职责不同，无法改变。」
　　这么严重吗？我忍不住想。这是需要深入思考的事情吗？
　　太夸张了吧。
　　可是……我又想，在他们心目中，原来是这么严重的事吗？
　　
　　由于那恭敬的语气，感觉老鼠比我聪慧许多。天地仿佛瞬间逆转。
　　我们猎捕老鼠。
　　所以老鼠是低等的。
　　这真的是正确的看法吗？
　　老鼠比猫低等，这究竟是谁决定的？
　　「但是，重新省思后，我们得到新观点。」正中央的老鼠朝我走近一、两步。「我们视为理所当然的事，真的是理所当然吗？一直以为是宿命而接受的角色，真的无法扭转吗？如同忍受大雨和暴风，对于眼前的不幸，我们只能逆来顺受吗？不，不是这样的，并非毫无可能，我们已觉醒。过去，面对巨大的岩石，我们只晓得绕道。由于害怕、恐惧、不敢正视，我们选择绕道。不过，我们决定换个观点，意即『应该先推推看』。试着动手推，岩石或许会移动，最糟就像嵌在地面的山，一动也不动。总之，先推推看再说。」
　　「你们口中的推石头，就是设陷阱抓我？」
　　「非常抱歉。可是，不调整一下立场和力量的差距，实在无法对话。」
　　「那是强人所难。」我解释。「一看到你们，我们就无法克制冲动。不是心怀恶意，更不是故意作对，而是原始的本能。你们懂吧？」虽然相当自私，不过我只能坦白。「或许听起来很不负责任，但我们也不懂为何想猎捕你们。即使你们要求停止，我们也不晓得该怎么办。」
　　站在正中央的老鼠沉默片刻。
　　其他老鼠与身旁的同伴窃窃私语，一副不知所措的模样。
　　「话说回来，为何找上我？」我有些疑惑。「城里多的是猫，为何独独把我骗到这里？。」
　　上当、落入陷阱，我感到十分屈辱。
　　「只是碰巧。」老鼠答道。「好不容易完成陷阱，在思考要选择哪只猫对话，恰恰看到你。」
　　碰巧被选上、谁都无所谓——听到这个答案，我既不失望，也不觉得特别倒霉。
　　「你们有代表吗？」老鼠问道。
　　「咦？」
　　「猫族的代表是谁？」
　　「想都没想过。」
　　理所当然，城里还有其他猫。有年轻的猫，也有上了年纪的猫；有公猫，也有母猫。选一只猫当代表，那会是谁？我头一个想到库洛洛。不过，大伙愿意去他那里集合，听从他的指示吗？好像不可能。
　　我们会聚在一块说话，那纯粹是对等地聊天，根本没想过要达成任何共识。简而言之，就是几只猫一起发发牢骚，想到什么说什么，对别人根本没兴趣。我这么向老鼠解释。
　　「原来猫是这样的吗？」老鼠颇为惊讶。
　　或许它是想说：原来你们是一盘散沙？
　　「不好意思，猫都是这副德性。」
　　「那么，请转告其他的猫，今后不要再攻击我们。」
　　「我刚才解释过，实在很难。」我正想回应，老鼠却抢先开口：
　　「下次就是石头了。」
　　我抬起头。虽然黑暗掩盖夜晚，但树干与枝极化成更漆黑的影子存在其中。然而，再上面是何种情形？真的放了石头？随时都会砸下吗？看不出来。不过，应该不是虚张声势。老鼠的语气是认真的，不像开玩笑。虽然我不清楚老鼠懂不懂开玩笑和幽默。
　　石头攻击，具体会是怎样？
　　掉下一颗小石头，敲个一下——想必不仅仅如此。
　　会很痛吗？不。搞不好不是喊痛就结束的程度。也可能感到疼痛的瞬间，已变成一团肉酱。
　　恐惧之前，我更感到疑惑：这些老鼠抬得动那么大的石头吗？
　　接着，我脑中浮现人类利用绳索，搬运砍下来的大树的情景。只要齐心协力，孜孜矻矻地去做，即使是困难的大工程，也能成功完成。
　　「可是，我不认为这是一场有意义的对话。」我拼命佯装冷静，以掩饰我的窘迫。
　　「什么意思？」
　　「你们希望我保证猫不会再袭击老鼠，还出言威胁我，不答应就扔石头下来。」
　　说完我才想到，万一他们反驳「咱们老鼠平时的遭遇更凄惨」就糟了。
　　「不这么做，就无法站在对等的立场交谈。」老鼠接着道：「我们平时的遭遇更凄惨。」
　　「啊，我猜得真准。」
　　「我们只是走在屋子里，就会被猫开膛剖肚。」
　　我端详起自己的前脚。确实，我也干过那种事。
　　「所谓的『没有意义』，不是那个意思。即使在这里说『我保证猫不会再袭击老鼠』，也无法确保其他的猫会遵守。就算我当场承诺，让你们放了我，今后仍可能毫不在乎地继续猎捕你们。」
　　老鼠闻言，一阵骚动。他们左右张望，交头接耳。黑暗中，小小的团块仓皇地移动。
　　他们在讨论什么？
　　观察他们的互动，我想到一点。
　　难道老鼠根本没想过我会撒谎？他们是不是根本不晓得，世上有毁约、不守信用的情况？
　　看着眼前老鼠的反应，感觉得出他们极端不知变通与笨拙。
　　不久，中央的老鼠开口：「我们认为，只要你愿意答应，就会守信用。」那只老鼠旁边有一只体型稍大的老鼠，毛色比其他老鼠更深一些，让我有点在意。「你会守信用吗？」
　　想平安度过危机，就不能太不讲情面。话虽如此，我也不晓得是否该拍胸脯担保。我能想到的计策不多。
　　「我保证，从此以后绝不攻击老鼠。这一点我立刻就能答应。」尽管怀疑自己真能抗拒来自太古的指令吗？但我只能这么说。「可是，我不知道其他的猫是不是也会答应。毕竟我不是他们，而他们又不在这里，无法商量。」
　　「那怎么办？」
　　「晚点见到同伴，我会跟他们谈谈，说服他们不要再攻击你们。如果是这样的条件，我能够承诺。」
　　老鼠再度陷入沉默。一阵风拂过，叹息般的触感抚过我的毛和胡须。黑金虫从我头上「咻」地飞过。噢，好可怕。
　　此时，不知何处传来人类的话声：「这网子般的玩意是什么？有只猫困在里头。」
　　
　　一名士兵替我拉开身上的网子。在夜色中看不清楚，不过他的脸依旧涂着颜料。不打算洗掉吗？还是他们没有洗脸的习惯？
　　「是孩童做的网子吗？」士兵纳闷道。
　　「做网子干嘛？」
　　「抓猫之类的。」
　　「抓猫干嘛？」
　　「天晓得。真可怜，喏，出来吧。」士兵拿刀子俐落地切断藤蔓。
　　成功逃脱的我理着毛。虽然很感谢士兵的搭救，但也想表现出「其实我的处境没那么危急啦」的从容。这种爱唱反调的心态，不知是所有猫的天性，还是只属于我的个性。我以后脚搔搔耳后，看着从身上四处飞散的毛。
　　逃脱的安心感并未立刻涌现。
　　我寻找老鼠的踪迹，却没瞧见半个鼠影。大概是察觉人类接近，早就一哄而散。
　　黑金虫仍在空中飞舞，但我已能自由行动，便感觉没那么恐怖。
　　士兵和另一个人说:「原以为今天就能结束。」
　　「谁教天不从人愿。」
　　我抬头仰望，确认那个人的长相。他俩普通地交谈，我有点惊讶。由于是打败这个国家的敌人，我以为是冷血、用武器杀人的恐怖集团，但听着他们的对话，又和这个国家的人类没两样。
　　两名铁国士兵站在黑暗中低声聊天，偶尔发出笑声，我更是诧异。冷酷无比的士兵也会打诨说笑吗？
　　「晚到的那匹马是我们丢下的吗？」一名士兵说。「那马突然跑来，上面却没坐任何人。」
　　「或许吧。也可能是某人骑来，然后躲在某处。」
　　「烦哪，老碰上意料之外的情况。」
　　提到那姗姗来迟的马，铁国士兵似乎也颇为困惑。难不成真是透明士兵骑来的？
　　「继续巡逻吧。」一个人说着，迈出脚步。
　　「万一看到城里的人，要怎么处置？我可能会忍不住。」
　　「不忍住，先前的努力都会化为泡影。」
　　他们也为食欲和性欲等各种欲望烦恼着。蓦地，我想起刚刚那个无法克制欲望、意图强暴枇枇的士兵。虽然不晓得他先前的努力是不是变成泡影，但他挨了独眼兵长的骂。
　　目送持枪的两人离去，我伸个懒腰。先伸出前爪，身体往后拉，再把重心往前移。所有关节舒展，仿佛感受到血液流过全身。
　　我不禁打起哈欠。
　　铁国士兵进占的第一天结束。
　　朝城市西北方前进，第三条圆道旁有座饲养牛羊的畜舍，我睡在稻草堆旁。看着对城里局势一无所悉的羊群悠哉打呼，我想着「你们未免太悠哉」。但论悠哉，我们猫是五十步笑百步吧。
　　我担心着黎明会不会到来。沉入黑暗的这个国家，会不会永远陷在夜色中，变成夜之国？我无法不忧虑。
　　
　　睡醒一看，天色已亮。即使国家战败，敌国士兵杀死国王，人们的心情沉到谷底，早晨依旧会造访。
　　伸懒腰，打哈欠。从前脚到后脚、胯下、尾巴，仔仔细细舔过一遍后，我离开羊舍，决定前往广场。今日阳光灿烂。
　　踹开脚下的泥土，身体配合律动弹跳，这是状态良好的证据。尾巴也轻飘飘地浮游着。
　　肚子饿了。
　　得吃点东西才行——我边走边想，和公主擦身而过。公主是大眼睛、长毛、体型丰满的猫，应该小我半岁。不久前，她生了三个孩子，现在却不见踪影。
　　我喊住她，她悠然止步说：「今天几乎没看到人类。」
　　「是啊，不能外出嘛。」
　　「为什么？」
　　「公主，你不晓得吗？」
　　「不晓得什么？」
　　「战争结束，铁国的士兵来了。」
　　「战争结束？噢，之前好像在打仗。」
　　我为公主的反应目瞪口呆。「可是，实际上人类的事与我们无关呀。」她一脸不在乎。「战争结束，打赢的人类过来了吧？输的一边可能会不高兴，但赢的一边想必开心无比。赢的一边掌握主导权，所以我们去跟他们要食物就行。谁输谁赢，和我们没太大关系。」
　　原来也有这样的观点。
　　「对了，多姆，你吃早饭没？」
　　「还没。」
　　「可以去弦那里。弦吃剩一堆，足够分给我们。」
　　「弦大概没胃口吧。」
　　「怎么说？」
　　「昨天晚上，他在枇枇家看到枇枇遭铁国士兵侵犯，心情很低落吧。」
　　「枇枇遭士兵侵犯？」
　　「八成是要发泄性欲。」
　　「哎呀，那枇枇真是惨。」公主语气平淡。「不过，惨的是枇枇，又不是弦，他干嘛没胃口？」
　　「弦吓到了吧。他恐怕是在担心，下一个会不会轮到自己、士兵会不会找上他家、老婆美璃会不会被侵犯。」
　　「这样啊，所以弦才一脸苍白。嗳，弦平常就是一副懦弱相，今天确实更胜平常。」
　　我心想，弦不仅面色惨白，人肯定也相当虚弱。往弦的家走去，弦还真的一脸惨白、一派虚弱。
　　我只是探进门口，弦就浑身一震，差点举起手中的牛刀。
　　「弦，是平常那只猫。居然拿刀吓猫，你是怎么啦？疑神疑鬼的。」美璃调侃道。「我了解你的心情，但你怕成那样，能做的事也做不成。反正日子总是要过，不如看开点。」
　　弦点点头，却一副欲言又止的样子。
　　不难猜测弦的心思。他想告诉美璃「目前的状况比你想像中糟糕」，一句「我担心你的安危」应该已到喉头。只见弦咽下口水，把话吞进去，改口道：「提到库帕……」
　　吃着地上木碗里的芋粥和肉干，我抬起头，舔舔嘴边。
　　「库帕？」
　　「铁国的人会晓得库帕吗？」弦说。
　　「怎么突然这样问？」
　　「其实，昨晚我遭铁国的士兵——那个兵长以武器威胁，问了一些话。」
　　「咦？弦，那是什么时候？你碰上危险？」美璃双眼圆睁。
　　「发生很多事。」弦皱起眉。
　　「很多事？」
　　「他们命令我，说出我所知的库帕事迹。可是，我根本不清楚详情。」
　　「库帕是在十年前左右被消灭的吧？」美璃的表情一暗。「那么，你记得幼阳归来的情形吗？」
　　弦无力地应道：「如今回想，也是既心痛又害怕。」
　　「我也一样。不过，当时看到幼阳归来，我们太开心，或许没搞清楚状况。」
　　「幼阳不断低喃『救命』。」弦的神情像在咀嚼、忍受着不愉快的记忆。
　　「他说『救命』、『原谅我』，是还困在与库帕战斗时的情绪吗？」
　　我忆起昨晚顽爷与号豪的谈话。他们猜测，幼阳是不是在对抗库帕的过程中逃走？幼阳会不会是怀着罪恶感，才反复呢喃着「救命」、「原谅我」？我觉得颇有说服力。
　　「弦，你记不记得，幼阳的脚趾被切断了吧？」
　　「是吗？」弦语带懊恨，「我想不起来。」
　　「大概是太难受，你才会忘记。他的手指和胳臂不都被挖得坑坑洞洞？」
　　「是啊。」
　　「那真的很可怕。」
　　「但幼阳怎么……」弦望向门口，似乎觉得能从那里窥见过去发生的事。「怎么没变透明？」
　　昨晚号豪和顽爷也有相同的疑惑。他们期待透明士兵会现身拯救这个国家，因而特别计较这件事吧。
　　「其实，我问过幼阳。」美璃说。
　　「问过幼阳？」
　　「问他怎么没变透明。」美璃叹口气。「幼阳那么痛苦，根本意识模糊，我还问得出口。现下想想，我实在狠心。」
　　「唔，你也是没办法。那幼阳说什么？」
　　「他说『发光』。」
　　「发光？」
　　「那时幼阳不是已有点不对劲？他脑袋一片混乱。」
　　「确实。」
　　「嗯，所以我觉得不能当真。可是，事后仔细思索，发现跟那个传说提到的一样。」
　　「那个传说？」
　　「最后石头发光，库帕放掉抓住的士兵。然后，士兵脱逃，把库帕推落山谷……」
　　「哦，的确。」
　　啊，很有可能——我也想起，根据传说，后来透明的库帕士兵拉起一个快掉进谷里的少年。透明士兵会拯救国人的说法，就是源于这段描述。
　　「我联想到这一段，便问幼阳：『石头发光了吗？』唯独那时，幼阳确定地点点头。我也跟你提过此事。」
　　「我没印象。」
　　「亏人家特地告诉你。」
　　「当时还小，不能怪我。」
　　「明明不是小孩子的年纪了吧？」
　　「是吗？」
　　「就是啊。然后，幼阳又说出奇怪的话。」
　　「那我大概也不记得。」
　　「他说『库帕带我回来』。」
　　「咦？」
　　「他不是遍体鳞伤，体无完肤吗？我们都很惊讶，他那种样子居然能回到城里。可是，幼阳说是库帕带他回来的。」
　　「库帕？库帕不是敌人吗？怎会带幼阳回来？」
　　「我也觉得很不可思议。」
　　「幼阳果然是神智不清了。」
　　美璃似乎接受弦的说法，又忽然大喊：「啊，我刚想到，从幼阳回家的隔年起，就没派库帕士兵出去了吧？」
　　「因为复眼队长没回来，库帕也不再出现。」
　　「之后，我们就开始跟铁国打仗。」美璃稍稍提高声调。我还在纳闷，她居然说：「我曾怀疑，战争是不是跟库帕有关？」
　　「战争与库帕有关？什么意思？」弦一脸吃惊。
　　「什么意思？」我也想问。然而，美璃无视我，继续道：
　　「或许是库帕消失，铁国才会攻过来。」
　　「因为库帕消失？」
　　「比方，过去铁国即使想攻打我们的国家，却碍于库帕在国境之间，无法动手。」
　　「铁国害怕库帕？」
　　「嗯，也可能是物理上的阻隔。」美璃微微一笑。
　　「你是指，库帕挡着他们？」
　　「搞不好是伸开双手堵在那里，想像起来有点好笑。」
　　「换句话说，库帕其实是在帮我们？」
　　「应该也不是。只是，库帕不再出现后就发生战争，我觉得两者或许有关。」
　　「有道理。」
　　「果真如此，难怪昨天铁国的兵长会问你库帕的事。他们可能也知道库帕。」
　　「有道理。」弦应道，我也附和。
　　「啊。」美璃又拉高音调，目光有些激动闪亮。「难道，」她似乎是说着说着，灵感源源不绝。「打倒库帕时，也借助了铁国的力量？」
　　「这……」弦颇为惊慌，「我想都没想过。」
　　想都没想过呢——我也点点头。
　　「我百思不解，到底怎么给库帕致命的一击？」
　　「是复眼队长……」
　　「传说中，找到并破坏根部，便能消灭库帕。可是，为何一直没办法消灭库帕？你从不觉得奇怪吗？」
　　「要说奇怪，的确是很奇怪。」
　　「所以，搞不好是利用铁国的那种武器。」
　　原来如此，枪啊。拿来对抗库帕似乎也挺有效。
　　「倘若是铁国协助我们打倒库帕，我们怎会与铁国开战？」弦单纯地感到疑惑，「协助我们打倒库帕后，就闹翻了吗？」
　　这时，弦的儿子不晓得从哪里冒出。「早安。」他揉着惺忪睡眼，抱住美璃。「我要尿尿。」
　　虽然禁止外出，也不能在家中便溺，于是弦应道：「站在门口，尿出去外面吧。」
　　「嗯，好。」孩子清澈而纯真无邪地回答，开始尿尿。「如果喝掉尿尿，会变成尿尿，再喝下去，又会变成尿尿，好像能持续到永远。」他说着一段毫无意义的童言童语。
　　
　　我看着弦的儿子小便。他觉得好玩，朝我走来，想把尿撒在我身上，真是无聊的恶作剧。然而，就算无聊，要是淋到小便可不好玩。
　　我连忙逃往广场。
　　只见猫伙伴聚在一起，原以为他们在谈话，随着距离接近，我不禁刷白了脸。
　　加洛、公主和年长我几岁的葛雷，围着一只老鼠，随时都会扑上去。
　　昨晚我才承诺「会说服其他的猫不要攻击老鼠」，这状况实在不妙。我拉大步伐，加紧赶过去。
　　「啊，多姆。」加洛回头，悠哉地打招呼。「我正在想你呢。」
　　又来这套，我吃不消地想着。「你们在干苏？」
　　「瞧，我们逮到这家伙。最先是公主的小孩发现，追着他跑，可是一直抓不到。」
　　「所以，我们来示范怎么捉老鼠、整老鼠。」葛雷得意地舔舔前脚，用舌头细细磨擦爪间。他一身灰毛，但也像日出前的天空，是一种黯淡的青色。
　　老鼠小小的身躯颤抖着，细长的尾巴无力瘫在地面，仿佛吓得魂飞魄散。他微微抬起上身仰望我。我看不出那双眼中的感情，察觉体内冒出一股难耐的兴奋。
　　好想立刻飞扑上去，把爪子掐进它的毛皮。不然，希望它立刻拔腿窜逃，我就能全力追赶。
　　我艰难地压抑这股情绪、这股兴奋。今天的我，已不是昨天的我。「等一下，其实我要跟你们谈谈有关老鼠的事。」
　　「多姆，谈什么老鼠的事？」加洛像是以话声戳我。
　　我道出昨晚的遭遇。我掉进陷阱，受到「要从上面丢石头，把你砸扁」的威胁，被迫答应今后不再袭击老鼠。
　　加洛、葛雷和公主边理毛，边听我叙述。然后，他们搔搔全身，搞得一堆毛漫天飞舞。
　　听完我的话，公主皱起眉。「欵，多姆，你干嘛扯那种谎？老鼠才不会讲话。」
　　旁边的小猫们也歪着头，尾巴左右摇动，好似在鼓噪：「真是爱胡说八道。」
　　「我没撒谎。」
　　「难以置信。」葛雷悠哉地歪着脑袋，悉心舔脚。一会儿后，他抬起头。
　　「葛雷，你忘记收舌头。」
　　「啊，是吗？」葛雷的舌头缩进口中。
　　「老鼠不会讲话。」加洛附和公主。他后脚大开，专注舔着腿根半晌，又望向我。
　　「加洛，你忘记收舌头。」
　　「啊，喔。」加洛缩回舌头。
　　「多姆在做梦吧，什么老鼠会讲话。」公主的眼睛睁得大大的仿佛要吞掉我。受到大伙的质疑，我渐渐失去自信。无可奈何，我对眼前的老鼠说：「喂，你会讲话吧？」
　　「多姆，别胡言乱语，老鼠哪可能讲话。」「老鼠才不会讲话。」「多姆，这玩笑不好玩。」
　　大伙都把我当成拼命扯无聊笑话搔扰他们的神经猫，真伤心。不料，老鼠接着开口，表明「我会讲话」，把其他猫吓得同时倒退三尺。他们眼睛睁得老大，尾巴膨胀好几倍。
　　我觉得找回了面子。「瞧，我没骗你们。」
　　「怎么会？」公主双眼圆睁，边打哈欠边理毛，滔滔不绝地问：「老鼠怎么会讲话？」
　　「我也是昨天才知道。」
　　加洛和葛雷面面相觑，显然心慌意乱。
　　「对不起，我走在路上，就被各位包围了。」老鼠继续道。「我逃离几位小先生，正不知所措。」他望着小猫。
　　「而且，他们很有礼貌。」我前脚伸向老鼠，作势介绍。「昨天忘记问，你们何时会讲话的？」
　　「喂，多姆，昨天是这只老鼠设陷阱害你吗？」
　　「不晓得，昨天有很多老鼠。」
　　「何时呢？我出生时，身边的同伴已会讲话。」
　　「哎呀，你还满伶牙俐齿的。」葛雷语带困惑，「真是吓坏我。」
　　此时，我已拼命压抑住扑向老鼠的欲望，其他的猫想必也是如此。为了借理性将来自太古的指令赶进脑袋深处，我出声问：「可是，你们以前怎么从不跟我们讲话？」
　　「对呀。」
　　「追着你们时，你们也不喊『放过我们吧』，也不叫『禁止用爪子抓』，昨天却突然对我讲话，还提出重大要求，希望我们不要再袭击老鼠，究竟经历怎样的心境转变？你们改变方针，认为不能维持现状的契机是什么？」
　　「哦，契机是那个吧。」加洛插嘴。
　　「那个是哪个？」
　　「说到昨天，不是发生特殊的重大变化吗？喏，铁国士兵不是进占这个国家？」
　　「那是契机？那怎么会是契机？」
　　「哦，具体上我不清楚，不过总觉得有关系。」
　　「铁国士兵来了，于是老鼠开口讲话，什么跟什么啊。」葛雷也颇疑惑。
　　「所以，具体上我也不清楚嘛。」加洛依旧是老样子，态度随便。「就是有这种感觉。」
　　我们报以白眼，但加洛那不负责任的胡猜，虽不中竟亦不远矣。
　　
　　老鼠解释：「昨天从遥远的地方来了一只老鼠。从我们不知道的地方，一只不认识的老鼠，骑着巨大的陌生动物到来。」
　　「巨大的陌生动物？是马吗？」老鼠似乎不晓得马的名称，或许对马的名称根本没兴趣。
　　「嗯，那真是不可思议的动物。又巨大，又迅速，完全看不出究竟沉不沉稳。」葛雷似乎也在广场目击到马的出现，神情带着畏惧与憧憬。
　　「咦，那是什么？」公主看着我们。「早知道我也去广场凑热闹。你们怎么不喊我一声？」
　　「那是叫做马的动物吗？原来如此。」老鼠冷静地出声。「来自远方的老鼠，就是骑着那动物进城。他一路摇摇晃晃，注意到时，已身在这座城市。」
　　「啊。」我忽然想到一点。
　　「怎么？」加洛望着我。
　　「莫非……」昨天迟到的那只马，上面坐的就是老鼠吗？
　　那第三只马停在广场后，发出跳下马的轻微声响。不单是我，站在附近的人类也听见了。这段插曲，强化人类祈求库帕士兵变成透明，前来援救的愿望。
　　「莫非什么？」加洛问。
　　「那会不会是老鼠下马的声响？马的腰上捆着行李，老鼠能藏在里头。」
　　「咦，什么什么？那透明士兵呢？」
　　「假如是老鼠弄出的声响，就不会是透明士兵。」
　　比起透明士兵前来救国的想法，老鼠跳下马的解释现实许多，也无趣许多。
　　「这么说，那是铁国的老鼠？」我推测道。
　　「铁国？」老鼠反问。
　　「先前跟我们国家打仗的敌国。」
　　听到我的解释，老鼠一脸茫然。「国？」他歪着头，不安地左右张望。
　　「多姆，这些家伙大概不懂什么是国家。」葛雷出声。
　　「他们怎么可能懂？」加洛不耐烦地把前脚探向老鼠。
　　「那老鼠是从哪里来的，这一点并不清楚。」老鼠接着道。「原本他住在很遥远的土地，目击许多人类经过，及人与人打斗的场面，慌忙逃进袋子里。」
　　「啊，那是不是发生战争的地方？」我问。提到人与人打斗的场面，我第一个就想到战场。
　　「战争？」
　　「老鼠连战争都不晓得？」加洛笑道。
　　「不过，其实我也不懂战争到底是怎么回事。」公主插话。
　　「嗯，倒是没错。」我附和。
　　「追根究柢，战争是怎么开始的？」加洛语带不耐。「多姆，你讲讲看。」
　　「唔，听说八年前冠人曾向大家解释。」
　　「你听谁说的？」
　　「库洛洛。」
　　「库洛洛真是无所不知。」
　　「库洛洛是听顽爷说的吧。」库洛洛总是从顽爷那里获得各种消息。八年前的某一天，冠人走上高台，向全城人民宣布战争开始。
　　听到突如其来的开战宣言，广场上的人类想必都脸色发青，不知所措吧。不，搞不好会没真实感，茫然若失。自己的国家在遥远的某处与别国发生战争，应该是距离遥远的恐怖，但他们能够想像这事不关己的恐怖，视情况或许会降临在目前生活的城市吗？
　　冠人似乎告诉人民：「这座城市暂时不会受到影响，可是请大家别忘记，我们的同胞正在国境上奋勇作战。」
　　然而，接下来的八年，日子平静地过去。所以，对这座城市的人民，战争就像一场与自己无关的风暴。库洛洛表示，顽爷是这么说的。
　　「喂，老鼠啊，那个来自远方的老鼠逃进袋里，然后呢？」加洛催促道。
　　「那个袋子是绑在那巨大动物身上的行李。他躲进去后不小心睡着，醒来时，已到这座城市。」
　　「能不能直接讲重点？」加洛似乎失去耐性，语调变得有点刺耳。「远方来了只老鼠，所以怎么啦？」
　　「那只老鼠，啊，我们称他为『远方来的老鼠』，那只『远方来的老鼠』……」
　　「哎呀，『远方来的老鼠』，多没创意的称呼。」葛雷笑道。
　　「可是简单明了。」我回应。
　　「他告诉我们，『只要老鼠开口讲话，猫也能听得懂。』」
　　「原来如此。」
　　「我们非常震惊。」
　　「我们才吃惊好不好。」加洛说。
　　「是呀，我们也非常震惊。」
　　「从没想过猫听得懂我们的话。」
　　「以为我们没那种能力吗？」
　　「不，只是从没有想过我们能与猫对话。」
　　「那人类又是如何？」我问。「你们靠近过人类吧？听到人类交谈，懂他们在说什么吗？」
　　「与我们共通的部分当然听得懂，但人类对老鼠而言，纯粹是巨大的动物。」
　　「那猫呢？」我追问。「不是巨大的动物吗？」
　　老鼠沉默片刻，摇摇尾巴。「我不晓得怎么形容。」见他苦恼着，我们耐性十足地等待，不久，他回答：「算是灾祸吧。灾难，或者是悲剧。老鼠会死掉，不是因为被树压死、被水冲走、生病，就是被猫抓住。如同我们无法和突来的豪雨、导致手脚麻痹的疾病对话，我们也没想过能和猫对话。」
　　起先我无法理解他的意思。没料到在老鼠心目中，猫居然就像一种疾病。
　　「不过，『远方来的老鼠』告诉我们，猫也听得懂老鼠的话，然后提议，或许能试着坐下来谈谈，请猫不要再随意攻击。于是，以中心的老鼠为中心，大伙一起动脑，进行昨天的计划。。」
　　我不懂什么是「以中心的老鼠为中心」，不过，那只代表和我谈判的老鼠，就是所谓「中心的老鼠」吧。和「远方来的老鼠」一样，命名很单纯，但也反映出他们质朴的天性。
　　「多姆，怎么办？」加洛瞄向我。「你答应老鼠，再也不袭击他们吧？那包括我们吗？」
　　「也不能算完全答应。」我并非想抵赖。「总之，还是得跟大伙商量。」
　　「你跟库洛洛说过吗？」加洛问。
　　「还没。」
　　「那家伙很博学，或许会有妙点子。」
　　「可是，」公主的尾巴甩过来，「即使想着不要袭击老鼠，你真的办得到吗？喏，库洛洛常挂在嘴边，驱动我们的是……」
　　「来自太古的指令。」我再清楚不过。「确实，这不是凭自身意志便能解决的问题。现在我也好想扑上眼前的老鼠。」
　　尽管听见我们的对话，老鼠却颇为从容。纵然语言相通，思考回路也不同吗？我实在想不透，他如何面对可能遭攻击的情况。
　　「若是方便，」我提议，「能不能让我见『远方来的老鼠』一面，跟他谈谈？」
　　我只能想到这个办法。
　　「多姆，你去见那只老鼠干嘛？」
　　「我也不晓得，大概是想听听国外的事吧。或许……」我灵机一动，还没细细寻思，便脱口：「在『远方来的老鼠』住的地方，猫与老鼠是和平共存的。」语毕，我强烈地感觉或许真是如此。「所以，他劝这边的老鼠找猫谈判。由于他们成功和解，才认为可行。会不会是这样？」
　　「不过，我们有必要费工夫遵守约定吗？」公主略嫌麻烦，「又没益处，维持现状不是挺好？」
　　「啊，也是。」加洛恍然大悟，开始理毛。
　　「可是，昨天老鼠相信我的承诺。他们根本没想过我会随意毁约。背叛他们，我会良心不安。」
　　老鼠浮现「你们究竟在谈什么？」的表情，望着这里。他正襟危坐，一副心无旁骛的模样。我怕输给体内沸滚的欲望，决定舔舔背后的毛，打理打理，转移注意力。
　　此时，后方传来吵嘈声。是人类。
　　包含小猫在内，在场的七只猫，瞬间竖起尾巴。
　　回头一看，广场另一头，恰恰就在对面的第一条圆道旁，站着一群人。
　　「发生什么事？」公主把一双大眼睁得更大，接着像要对焦般眯起。
　　城里的人排成一列。并非整齐划一，而是有些散乱，显然不甚情愿。一群持枪的铁国士兵包围他们。广场四周的民家也有铁国士兵，似乎正在拖人出来，好调查屋内。
　　「欸，那是在干嘛？他们的脸怎么是那种颜色？」公主慢半拍地为我们吃惊过的事情吃惊。
　　「那是铁国的士兵啦。他们在脸上涂抹泥巴或草木的颜色，打仗时大概就是用这副模样上战场吧。」加洛解释。
　　听到人声，我再次望向广场。丸壶冲出队伍，想殴打旁边的铁国士兵，但很快遭到压制。丸壶实在太冲动了。
　　只见丸壶被推开，一屁股跌个四脚朝天。
　　哎呀——我心里唉唉叫，尾巴像要捂住眼睛般摇晃。其他的猫也做出相同的举动。「丸壶真是顾前不顾后的家伙。」加洛目瞪口呆。
　　「那么，各位有何打算？要去见『远方来的老鼠』吗？」老鼠语气平淡，仿佛对广场的情况毫无兴趣。
　　「多姆。」加洛呼唤我。
　　我纳闷地转头，他说：「你舌头忘了收。」
　　「啊？喔。」我立刻缩回舌头。
　　「你们怎么决定？」老鼠问。
　　我望向加洛他们，提议：「找一只猫当代表，去见『远方来的老鼠』吧。要推派谁？」
　　「那还用说吗？」加洛吐槽。
　　「当然是你。」葛雷紧接着说。
　　
　　「那么，你去见了『远方来的老鼠』吗？」我问多姆老弟。一直坐在我胸口的他，身体随着我的心跳微微上下起伏。
　　听着他的话，我涌出一股亲密感。渐渐地，他在我心中不再是单纯的猫或多姆，我突然想叫他「多姆老弟」。就像读过企业创立的幕后传奇，或该社长的自传后，会对持有股票的企业产生亲近感。
　　「我在仓库见到那只老鼠。」多姆老弟回答。
　　「然后呢？」兴致勃勃追问的我，显得有些好笑。
　　「从第二条圆道往西北方前进，有座保管粉的仓库。老鼠带我去那里。」
　　「什么粉？面粉吗？」
　　「粉就是粉。用植物磨成，可溶于水，或混合其他材料，搓成丸子。是吃的。」
　　大概是面粉或米粉之类的吧。
　　「光吃粉没味道，我们平常不太会过去。仓库空气中总是飘着粉，待久会呼吸困难，而且视野不清，不太好玩，也不好睡，我们顶多跟着需要粉做食物的人类走一趟。约莫是这个缘故，老鼠才会当成根据地。」
　　「看样子，老鼠很怕你们猫。」我蓦地想起，多姆老弟口中的老鼠主张「与其说猫是动物，更接近灾祸」。总觉得老鼠很达观，字义上看来虽然奇怪，但远比我们有人品修养。
　　「即使如此，听到老鼠从没想过能跟我们沟通，满惊讶的。」多姆老弟应道。「恐怕他们也没把猫当成动物。」
　　「你们不是一直认定老鼠不会讲话？其实是半斤八两吧。不过，你们真能遵守照约定，不袭击老鼠吗？」
　　「非常困难。何况，根本不可能要所有的猫立刻改变心态。」
　　「可是，老鼠办到了。他们一眨眼就改变全体的方针。」
　　「那要归功于……」多姆老弟斟酌着措词，「他们有『中心的老鼠』。」
　　「什么意思？」
　　「猫没有中心领袖，毫无向心力。我们不曾一起做决定，然后遵守。在这层意义上，人类有国王，或许较接近老鼠。」
　　我想起一支最近赔钱的股票。
　　那是一家销售鲜花的公司，遭其他企业收购后，高层大换血。
　　由于原本是靠独裁社长杰出的领导力及经营手腕获得成功，后来公司犹如无头苍蝇，发展方向乱七八糟，风评愈来愈差。
　　不，仔细想想，我的职场也一样。只要部长异动，业务方针就会随之改变。打内线通知「不能让我们部门的职员做白工」的新部长，即为一例。
　　我订阅的股票投资杂志一换总编，内容倾向马上跟着变，专题报导的编选也会反映出个性。
　　不仅是公司，国家也不例外吧。
　　简而言之，社长、执政党、为政者、「中心的老鼠」念头一转，组织的方针便会不同。
　　猫的情况则相反，因为没有领导者，很难进行生活的重大变革。多姆老弟的主张似乎就是这么回事。
　　
　　仓库的门关着，好几根圆木绑成的板状物堵住出入口。要进去时，至少得由两个人合力搬开，所以我们猫没办法从大门通行。
　　我沿着墙壁前进，来到后方，发现地面附近的墙壁破损，开了个小洞，于是凑上鼻子。我们猫依靠胡子测量空间，确认能否通过。只要胡子进得去，身体就进得去。尾巴会自己跟上来。
　　久违的仓库内，空气一样污浊。
　　无数个牛皮或羊皮制成的大袋子堆叠在一起，占据仓库一半以上的空间。袋里装着植物磨成的粉。
　　我穿过袋子之间的空隙，来到空旷处。刚才那只老鼠看到我，颔首致意后，抬起头。我跟着望去，袋子山顶端站着一排老鼠。
　　我吓得浑身一震，尾巴的毛倒竖，脸颊紧绷，发出「嗄」的威吓声。
　　粉袋上，有只老鼠出声：
　　「你是昨天的猫吧？我刚刚大致听过说明。你想跟『远方来的老鼠』谈话？」
　　对方俯视着我，应该是「中心的老鼠」吧。
　　没多久，两只老鼠轻巧地跑下皮袋。
　　右边是「中心的老鼠」。虽无醒目的特征，但他的额头有个小白点，可当成记号。
　　「这位就是『远方来的老鼠』。」「中心的老鼠」看着左边的老鼠介绍。
　　「远方来的老鼠」没表现出感情（或者说，我不会分辨老鼠的感情），注视着我问：「你想知道什么？」
　　「你是昨天骑着那只巨大的动物——马，来到这座城市的吗？」
　　「是的。」「远方来的老鼠」回答。他确实是在讲话，嗓音听起来却有些干燥无味，就像纯粹的声响。「我在平常生活的地方醒来，发现附近倒着人类，及疑似打斗声。」
　　我忍不住想插嘴问清楚，究竟是何种情况。「那是人类战争开打的地方吗？」
　　「什么是战争？」我晓得「远方来的老鼠」不是在装傻。他们对人类的特征没兴趣，对人类的行动，也只晓得大概。
　　「所谓的战争……」我思索着该如何解释，其实我不是很明白。我想，这个城市的人类应该也不完全明白吧。「这边的国家和铁国，两边的人类不是在对抗吗？许多人类互相残杀。」
　　「啊，原来如此。就像你说的。」「远方来的老鼠」用力点头。「好多好多人类在争执打斗。」
　　是战争即将结束前的情景吗？
　　那么，是几时的事？
　　我不知道老鼠的时间观念如何，所以无法精准掌握来龙去脉。老鼠的「以前」，与我们认为的「以前」一样吗？「现在」就是「现在」吗？
　　「人类互相厮杀吗？」
　　「感觉是有一方攻击另一方。然后……」「远方来的老鼠」望着身旁的「中心的老鼠」说，「我发现那个陷阱。」
　　「那个陷阱？哪个陷阱？」
　　「为了逃离那场骚动，我不假思索地跳进附近的行李。」
　　「陷阱是指什么？」
　　「理由之一是，那个袋子传出食物的香味。」
　　「我的问题被忽视了。」
　　「于是，我在袋子里啃着玉米粒，不知不觉睡着。」
　　毫不保留、毫不迟疑地全盘托出，是所有老鼠共通的特质，还是这只「远方来的老鼠」的个性？
　　「最后，不知不觉来到这座城市。」
　　「你以前到底生活在哪里？这个国家的某处吗？」我发问后，才想到在他们的认知中，根本没有国家可言，要问明白得费好大的劲。「喏，是像这座城市一样，有人类的住家吗？还是……」
　　「我们以前待的地方确实有人类，可是，跟这里有些不同。没有如此坚固的房子。有水源地，生长着草木，人类住在用木头盖成的简单屋子。是一下雨就会湿掉的简陋房屋。」
　　那是指其他的城市吗？还是铁国的某处？他确实是从城外的地方来的，但不清楚究竟多么遥远。老鼠的时间和地理观念似乎都很随便，即使问「有多远？」也只能得到「很远就是很远」的回答。
　　「人类在那里做什么？总是在打斗吗？」如果是战场、国境附近，人类应该随时随地都在互相厮杀。
　　「在那之前，那里的人也没做什么。」
　　「没做什么？」
　　「他们栽种植物来吃，或去森林抓鸟吃，其他就是活动身体、讲话，没特别做什么。只是过日子。」
　　提到「森林」，远离这座城市，又有森林，我只能想到一个地方。「啊，那有没有会动的杉树不时出现？就是杉树的库帕。」
　　「杉树的库帕？」「远方来的老鼠」似乎无法理解此一词汇。不，这样叙述确实太没头没脑，我反省了一下。「你知道杉树吗？」
　　「杉树？」
　　「一种树。」
　　「树就是树。」
　　树就是树。人就是人。很远就是很远。对老鼠而言，事物似乎就是这样。
　　「树变成蛹后，有时会动起来作乱。」
　　「树不会变成蛹。」
　　「但库帕会。人类以前好像会为了消灭库帕而出动。」
　　「出动去哪里？」
　　「国境，离这座城市很远的地方。或许是你住的地方。」
　　「什么时候？」
　　「一直到十年前。你没听过类似的事情吗？」
　　「十年前是多久以前？」
　　「在你们的认知中，或许现在之前的时间全是『以前』。以前就是以前。」为了说服自己，我喃喃道。「你以前住的地方，可能就是那种树怪与人类抗争的地点。」
　　「为何你会这么想？」
　　「我也答不上来，直觉吧。」
　　「直觉是什么？」
　　「直觉就是直觉。」
　　「远方来的老鼠」沉默片刻。他的眼睛转个不停，是在回溯记忆吗？
　　
　　仓库里响起小小的振翅声。黑金虫在飞，犹如在半空中画线般优雅地回旋，大概是从某处溜进仓库。我的目光追逐着虫子飞行的轨迹，老鼠们则不怎么在意。
　　「是说……」我呼唤老鼠。
　　「什么事？」老鼠一板一眼地回话。
　　「不是有虫子在飞吗？目前的季节，这种虫子应该躲在地底下休息。那是他们的习性，然而，此刻他们却在空中飞，你们知道原因吗？」
　　经我一问，老鼠才注意到虫子。
　　「昨天，制作抓我们的陷阱时，你们不是使用植物？大概是从土里拔出植物时，破坏了这种虫的巢穴。」
　　前方的两只老鼠对望一眼，「那又怎样？」
　　「虫子硬被吵醒，你们会介意他们感到困扰吗？」
　　「中心的老鼠」相当聪慧，他立刻应道：「原来如此，我们并不介意。你的意思是，对你们而言，老鼠就像我们心目中的那些虫？」
　　「是啊。比自己更弱小的东西，谁也不会放在心上。因此，我们从未深思过你们的处境，这不是在耍赖。不论是谁，都会不知不觉带给周遭困扰吧。」
　　原来如此，也有这样的看法——老鼠一本正经地沉思。
　　此时，仓库摇晃一下。
　　尾巴先起了反应，我注意到有声响。老鼠也痉挛似地发抖。「中心的老鼠」和「远方来的老鼠」后退几步。
　　他们转向声源处，即背后的门口，正确地讲，是人类的出入口。那里有道圆木门，门喀哒喀哒摇晃着。
　　有人来了。
　　我当场跳起，爬上皮袋。我觉得躲起来比较好，只是，朝皮袋山顶跑时，老鼠当然都吓壤了。老鼠集团闹哄哄地移到左侧，滑过皮袋表面般往下冲。尽管体型娇小，但十只以上的鼠群朝同一方向前进，皮袋山被压得倾斜，终于崩塌。三个装着粉的皮袋「咚、咚」地掉落。袋中的粉飞散，弥漫在四周。一片雾茫茫，站在皮袋上的我不禁闭上眼，不停打喷嚏。
　　「有人吗？有人在里面吗？」
　　仓库外传来弦的话声。
　　他一个人打不开圆木门吧，传来使劲推拉门板的喘气声。约莫是察觉我们的动静，以为有人在仓库。「请开门！」他摇晃门板喊着，「里面有人吧？」
　　「有猫和老鼠。」我回答，只是弦应该听不见。
　　「如果你是透明士兵……」弦接着说，我倏地睁大眼。视野依然蒙着粉雾，十分模糊，但还不至于无法动弹。刚爬上皮袋山，我立刻决定下去。回到地上后，我走近门口。
　　「透明士兵，请救救我们。假如你是变成透明的库帕士兵，就是这个城市以前的居民吧？」弦站在圆木组成的门外，语气急切。「这个城市的居民都被抓出家门，情况不妙。女人和小孩可能会集中到别的地方，这样下去，所有人都会遭殃。昨天城里的女人差点受到袭击，不晓得今后会如何。你若是来救我们的，现下是紧要关头。请快点出来，赶走铁国士兵吧。」
　　搞什么啊？我有点哑口无言，连笑都笑不出来。弦想必是拼了命，但这么全心相信世上有库帕士兵，真的好吗？
　　仓库里的我，无法回应弦的期待。
　　「我们待会儿要去顽爷家集合，如果方便，能不能协助我们对抗铁国士兵？」
　　弦说，沉默半晌。门发出「吱」一声。
　　四下张望，老鼠已销声匿迹。刚才一骚动，他们便躲到别处避难了吧。
　　我循来时路离开仓库。绕仓库一圈，回到圆道后，我看见弦站在仓库门口，耳朵贴在圆木门上。仓库里是否真有透明的士兵，他一定也半信半疑，却仍想抓住任何一丝希望。
　　明明禁止外出，弦实在太乱来。我颇为傻眼。
　　紧接着，我听见一道尖锐的声响，近似巨人猛力拍手般的破裂声。正确地说，我不是听见，而是感觉到震动。背部到尾巴的毛瞬间倒竖。
　　
　　是那种武器——枪。有人开枪，发出「砰」的巨响。
　　弦也注意到那道声响，离开门口，跑回圆道，又忽然停住，快步走近。我还在纳闷，他已蹲下，凑上来。
　　「原来是猫。喂，猫啊，这个国家究竟会变怎样？」弦对我说。
　　「问我干嘛？」我应道，弦当然不在乎。他停顿一会儿，开口：「透明的库帕士兵在哪里？」大概对象是猫，他一点都不害臊。
　　「很遗憾，没有什么透明的库帕士兵。」我回答。「昨天的确有东西从那只动物身上跳下，但其实是老鼠。那是『远方来的老鼠』的落地声。」
　　「透明士兵到底躲在哪里？」弦拱起肩膀。
　　「就跟你说没那种玩意。」亏我好意告诉弦真相，弦却听不进去，那就是弦的责任了。「不管这些，为何会有那枪声？你不好奇吗？快回广场吧。」
　　我站起来，决定先离开。我沿着圆道前往广场，弦随即快步赶上。
　　刚刚集合在广场的人类，发生什么事？
　　葛雷坐在广场前。「你有没有听到枪声？」我问。葛雷望向中央高台，「铁国士兵好像被杀喽。」
　　「咦，是谁？」
　　「不晓得，我又不认识铁国的人。」
　　「不是这一国的人，是铁国的士兵被杀？」我不是很懂。
　　「对。我不就这么说？铁国的士兵被杀了，哎呀呀。」
　　「谁下的手？」
　　「不清楚。」
　　「该不会……」我不禁脱口而出，「是透明士兵干的吧？」