　　库帕士兵的故事
　　
　　瞧见它时，我感到一股寒意，仿佛全身皮肤开了无数个小洞，颤栗不已。
　　杉树摇摆，变成蛹。尽管脑袋明白，但亲眼目睹，我依然不觉得是现实中的情景，忍不住一次又一次揉眼睛。
　　抵达森林的三天后，早上醒来，复眼队长便下令：「好，出发。」趁我们睡觉时，复眼队长已探勘过林中。
　　「开始了。」领头的复眼队长对排成一行前进的我们说。
　　「什么开始了？」鹏炮大哥问。
　　「今年的蛹化。」
　　那些不管怎么看都是杉树，呈等间隔耸立。我在杉林中前进，偶尔抬头确认杉树的高度。
　　粗壮的树干朝周围伸展枝极。枝极前端绿叶繁茂，往下弯垂，模样肖似我们无力垂晃着手。就像无数只胳臂伸向四面八方，摆动着手腕。
　　走一段路后，复眼队长停下脚步，指着前方的杉树。「喏，就是那个。」
　　起先，我不懂复眼队长叫我们看什么，但目击到枝干猛然一震，我浑身顿时爬满鸡皮疙瘩。那状态迥异于附近的杉树，它活着。而且，仿佛在主张它活着。仔细一瞧，附近掉落、堆积着大量的碎木片，或许是脱落的树皮。
　　那杉树呈淡褐色，乍看就是一般的杉树，唯独表面是透明的，感觉相当柔软。
　　「这就是……」鹏炮大哥双眼圆睁，出声道：「这就是库帕吗？」
　　「严格地说，是可能变成库帕的蛹。从今天起，这座森林里应该会有十棵杉树蛹化，其中只有一个会变成库帕。或许是这个，」复眼队长指着前方淡褐色的蛹，「或许是别的。到时才会知道。」
　　听着复眼队长的话，我不自觉地迈步靠近化成蛹的树。尽管害怕，我更想确定「其实并不恐怖」。
　　我站在旁边，伸出手。由于树皮脱落，表面好似光滑的薄膜。根据传说，底下还有一层白树皮。
　　「它会愈来愈白，在皮下成长。」后方传来复眼队长的说明。「待内侧完全成长为库帕，蛹皮便会脱落。」
　　我以食指触摸树皮。不是想像中的树木硬度，而是类似幼虫的触感，我吓得缩手。瞬间，树干猛然摇晃起来，仿佛人类伸懒腰，又屈起身子，摇晃肚子，甩水袋般扭动躯体。因为还没有脚，无法移动，但那完全是生物挣扎的模样，我惊诧地当场瘫坐。粗糙的树木外表和动作，实在是太格格不入，令人毛骨耸然。
　　我也不晓得是觉得恶心还是害怕，或许是惊奇吧。我好一会儿站不起来，复眼队长走近关切：「喂，你不要紧吧？」我突然觉得冷，用力搓着身体。
　　「现在刺下去，里面的水会喷出。而且，它不一定会变成库帕，轻易动手也没好处。只能记住蛹的位置。」
　　「假如没变成库帕，它会怎样？」
　　「再变回杉树。」
　　「那么，库帕果然是杉树吗？」
　　「我也不清楚。」
　　听着他们的对话，我仰望蠕动的树木。
　　
　　和昨天一样，独眼兵长站在广场的高台上，我不禁想起冠人死掉的场面。告诉人民「不用担心」的冠人，遭枪口瞄准时，明白是什么状况吗？
　　独眼兵长把一个陌生人的尸体拖上高台。尸体像具空壳，颓然无力。胸前有片污渍，流出黑色液体。是血吗？听人类提过血是红的，但在我们眼中，那只是片模糊的黑。
　　尸体并非凭空出现，是独眼兵长现身时拖过来的。
　　所有人仿佛瞬间凝固。他们面露不安，目光游移。
　　「啊，多姆，你赶上了。」公主穿过人们的脚边走近。「我正在想你呢，多姆。」加洛一贯打着招呼，跟着靠过来。「你和老鼠谈得怎样？」
　　「谈到一半就被打断。」我想起在粉仓库见到的老鼠们。
　　「不过，我到现在都无法相信，老鼠居然会讲话。」加洛说。
　　「你不是听见了？」
　　「听到是听到啦。」
　　「多姆竟然掉进老鼠的陷阱。」公主抹抹脸。「加洛就罢了，他原本就粗心大意。」
　　「也是。」加洛甚至没动气。
　　「不过，眼前是怎么回事？那是谁？」我以下巴示意台上的尸体。
　　「刚刚那些家伙把城里的人赶到广场，调查一些有的没的，稍远的地方突然传来枪声。」
　　「我也听到枪声。是在哪里响起的？」
　　「大概是那边的水井。」公主望向西北方的圆道。
　　「是谁开枪？」
　　「不知道。」加洛不假思索地回应。「枪声响起不久，独眼兵长从水井那边走过来，召集人类，站上高台，嚷着『我们的士兵被杀了！是谁干的？』然后拖出尸体。」加洛张大嘴巴，或许是在模仿独眼兵长。
　　「你指的……」我望向独眼兵长拎起的尸体。尸体脱力垂软，像一片废弃的破皮革。
　　「就是那个吗？」
　　我想打听得更清楚些，台上的独眼兵长已扬声问：「谁认得这具尸体？」他的话声魄力十足。
　　「咦？那张脸……」我低呼。
　　「多姆也注意到啦？」加洛说。
　　「嗯，脸没弄脏。」
　　独眼兵长拖上台的尸体，脸不像其他士兵那样涂脏，和我们平常看惯的人类脸孔相同。
　　「是在水井旁洗脸时被杀吗？」加洛推测。
　　独眼兵长颇为冷静。尽管同伴遇害，他的态度依旧沉稳。虽然人已死，他抓起士兵尸体的动作却很随便，还以一副展示物品的口吻问「是谁干的」，充满诡异的气魄。
　　当然，群众里没人挺身承认：「是我！」
　　人群一阵骚动。空气震颤，那是一股抚搔着我的体毛、说不上是声音的气息。窸窸窣窣，到底是谁？吱吱喳喳，居然敢对铁国士兵动手，唧唧咕咕，虽然想称赞干得好，窸窸窣窣，但未免太胡来，吱吱喳喳，这样下去，我们会不会遭殃？唧唧咕咕，不妙，不妙了，到底是谁干的？快点出来负责啊。
　　我移开视线，在人群中发现号豪的身影。我们的视线比站立的人类腰部更低，大部分是靠脚形认人。「我去找号豪。」我迈步前进。「喂，等等。」加洛跟上来。「等一下、等一下。」公主也尾随在后。
　　号豪和妻儿待在高台附近。身材纤瘦的妻子抚着胸口，一脸苍白。「爸爸……」号豪的儿子唤道。虽然是个孩子，但大概是像父亲，体格壮硕，才十岁左右，却相当老成。「那究竟是谁干的？」他毫无顾忌地指着台上的尸体。
　　「会是谁呢？」号豪低喃。
　　「不是爸爸吗？」
　　「不是。」号豪否认。妻子随即斥责儿子：「不要乱讲！」
　　「可是，」儿子锲而不舍地追问，「有勇气干掉敌人的，除了爸爸……」
　　「闭嘴！」妻子又仓促骂道。
　　于是，附近的人似乎再也承受不住沉默，窃窃私语。号豪，不是你吗？那不是你干的？能把铁国的士兵弄成那样的，只有你了吧？大伙议论纷纷。掉落的话语滚过地面，散播四方。欸，号豪，如果是你干的，就出面承认吧——有人语带哭声，几乎是哀求。接着，类似的话语逐渐渲染开来。号豪，如果是你干的……如果是你干的，我们很佩服你的勇气，但求求你，不要连累我们。人类极力不张嘴，悄声嘟囔。仿若无形的呢喃化成锁链，紧紧缠绕住号豪与他的家人。
　　我窥探号豪的神情。他一脸严肃，目光炯炯。虽然愤怒，却隐含更多怜悯。
　　「不是我。」号豪不像其他人类偷偷摸摸，而是斩钉截铁地声明。「要是我干的，我不会躲藏，对吧？」
　　确实如此。
　　号豪不会做出殃及旁人的事，又装傻不承认。
　　「爸，真的吗？」号豪的儿子纠缠不休。
　　号豪应道：「干嘛一直问？你希望是我吗？」
　　虽然不晓得号豪期待何种回答，但号豪的儿子「嗯」地点点头，看得我十分痛快。孩童实在是天真无邪。
　　「爸爸一定办得到。」
　　「这样啊。」号豪不禁苦笑。「可是，没办法。他们太强大，我们只能听从台上那个兵长的命令。他比酸人强多了。」
　　此时，独眼兵长大喝：「吵什么吵，有话要说吗？」
　　不妙——人群顿时沉默。他们不自然地隐瞒刚刚的谈话，悄悄与号豪保持距离。
　　号豪将妻儿藏到身后。
　　「你们方才在讲什么？」独眼兵长笔直望过来。他把尸体扔在高台上，走近一两步。
　　有孩子哭出声。应该也不是发现「啊，原来可以哭」，但其他孩子接连放声大哭。
　　大人们一时无法反应，拉开与号豪的距离，呆杵在原地。
　　「杀害这名士兵的凶手，在你们之中吗？」独眼兵长指着号豪，「是你吗？」大概是号豪高其他人一个头以上，且态度坦荡，格外醒目。
　　「不。」号豪强硬地沉声回话。「不是我。如果是我干的，我不会藏也不会躲，而是会大声炫耀。」
　　不要说了。不要再激怒他们。号豪，拜托你别闹事。虽然没出声，连我都能看出周围的人都这么想。
　　「爸爸。」号豪的儿子似乎终于感受到危险，紧紧抱住号豪的胳臂。从我的视线高度，看得见号豪的儿子双脚不停颤抖。
　　「何况，」号豪坚定地反驳，「听刚刚那声响，是你们的武器——枪吧？」
　　独眼兵长一副「那又怎样」的表情，回望着他。
　　「那就不可能是我。我没用过枪，也不晓得枪在哪里。」
　　独眼兵长目光转向台上的尸体。他没回答号豪的问题，只明确说声「好」。
　　那一瞬间，独眼兵长做出重大决断。那是带着定下方针意义的「好」。
　　「好，我懂了。」独眼兵长对广场上的众人宣布。「听着，今天日落前，凶手得主动投案。」
　　广场的民众安静下来，只听得到零星的孩童哭声。
　　「你们全部回家，不许外出。杀害这个士兵的家伙，日落之前到我们落脚的地方。万一没半个人来，别怪我使出更残忍的手段。」
　　「哎呀呀，真恐怖。」事不关己，公主语气十分轻松。
　　「谁会去投案啊？」加洛搔搔身体，举起前脚开玩笑：「喂，是我干的！」
　　「或者，」独眼兵长继续道，「不是本人也行。要是有人知道凶手是谁，就来告诉我。需要有人出面指证，应该受到制裁的是谁。」
　　寂静的广场中，只回响着兵长的话声。安静成这样，搞不好顽爷躺在家里都听得见。
　　「告诉我们重要情报的人，我保证会以礼相待。以上。」独眼兵长说完，话音久久不散。
　　
　　广场的人们不知所措，一阵慌乱。
　　「喂，是谁干的？」有人愤怒地问，也有人担忧：「究竟是怎么下手的？」许多人不禁望向踏上归途的号豪。
　　我找到医医雄，尾随在后。其实谁都行，但尾巴像引导我般伸向医医雄的背，叫我「跟着那家伙」。
　　医医雄住在广场往东笔直前进的地方，第二条圆道的内侧。医医雄家比其他人家大，有三间房。其中一间是诊疗室，摆着床铺，皮袋和木器里装着医医雄采集的药草和磨成的粉。
　　「爸爸，不要紧吧？」一个娇小的幼童走向医医雄，用力拉扯他的脚。在我这猫的眼中，那个头发披肩的小女孩一派天真，眼中找不到一丝阴影，似乎看透了一切。
　　「当然。」医医雄的老婆抱着婴儿应道。我仰望闭着双眼、睡得香甜的婴儿，不禁也想睡了。「喏，医医雄，我没猜错吧？乖乖听他们的话，就不会出问题。虽然是敌国的士兵，也不会随便对我们动粗吧？」老婆急急地问。
　　医医雄的反应很迟钝。连身为猫的我都知道，这种情况下就算撒谎，也该答个一句「没错」。反正没人晓得今后会如何，想迅速安抚老婆，便该斩钉截铁地保证「没问题」。
　　然而，医医雄讨厌暧昧的话语，也缺乏体贴。不仅不显露自身的情感，或许他从未考虑到别人心情。
　　留着长发，发稍微卷的医医雄答道：「很难说是没事。」
　　「你真的太老实了。」老婆笑道，显然拿他没辄。
　　「啊，爸爸，枇枇怎么了？她发生什么事？」在医医雄抱在腿上的女儿唐突地问。人类的小孩总是毫无脉络地抛出脑中的疑问，此刻也不例外。
　　「枇枇？你怎会这么问？」
　　「枇枇在哭。刚刚在广场上，她无精打采的，还在掉泪。」
　　「枇枇居然会哭，真稀奇。」医医雄的老婆出声。
　　「枇枇当然也会害怕，何况现下是这种情势。」
　　明知对方听不见，我还是忍不住要多嘴：「告诉你，医医雄，枇枇遭到铁国士兵侵犯，才会害怕。她是为此哭泣。」
　　医医雄只投来「这猫真吵」的眼神。
　　「我不想这么说，」我继续道：「但你老婆也许会被铁国的士兵盯上。再悠哉下去，就大事不妙。你懂吗？」枇枇的遭遇，可能发生在任何人身上。从这层意义来看，医医雄不该悠哉地评论「枇枇也会害怕」，而是该去枇枇身边，问她「出什么事」。
　　忽然，女儿轻叫一声。「啊！」她指着半空，「爸爸，你看！好久没看到那个在飞。」
　　咦？医医雄的视线在空中游移。医医雄的老婆和我也一样。
　　「喏，那个，那个啦！」女儿的食指四处乱指。
　　「是虫。」我说。医医雄同时高喊。
　　一只黑甲虫飞进家里。是飞错路线，误闯进来吗？甲虫外侧的壳掀开，展开半透明的翅膀拍动着，在墙上停了一会儿。
　　「黑金虫！」我忍不住趴下身子。
　　「是黑金虫。」医医雄想伸手挥开。
　　「那不是有毒吗？」女儿尖叫。
　　「毒在体内，摸到没关系。」医医雄依旧冷静。他面不改色，大概是在观察虫子脚的动作之类的吧。
　　老婆抱着婴儿去隔壁房间避难，边低喃：「这种季节怎会有黑金虫？」
　　「是老鼠作怪害的。」我很想解释。老鼠昨天为了压制猫——压制我，设下陷阱。他们采摘藤蔓和草当材料，不小心破坏黑金虫的巢穴。此刻，恐慌的虫子想必在城市里到处乱飞吧。
　　「亲爱的，想想办法吧？快想办法。」医医雄的老婆在隔壁房间喊着。「快赶走虫子！」
　　一下害怕铁国士兵，一下害怕黑金虫，人类真忙。
　　「这种虫本身并不危险。」医医雄又说。然而，他也抓不到飞来飞去的虫子，杵在原地。
　　不知不觉间，我压低身躯，后脚弯曲，头高高抬起，准备跳跃。
　　默数「一、二」挪动四肢，「三」踹地，「跳！」
　　可惜距离不够，我只跳到餐桌上。我再次弯膝，将身体弹向空中般蹦出。
　　医医雄张大嘴巴，愣愣目睹我突然跃起。女儿双眸闪闪发亮，仿佛看得入迷。
　　我伸出右前爪，跳跃的同时画个弧，倏地往上一伸。黑甲虫便受到引诱似地飞扑过来。
　　「啪」一声，掌心传来触感，打到甲虫的头。「中标！」
　　甲虫脑袋朝下，「咻」地坠落，「啪嗒」着地。
　　如何？我顺利降落，心中充满骄傲。
　　黑金虫仰倒，脚不停抽搐。
　　医医雄和女儿靠过来，直盯着虫，然后望向我。「好厉害，」两人称赞连连，「电光石火，跳、跳、打！」
　　「嗯，身手超俐落。」
　　「猫咪，你刚刚好帅。跳、跳、打！」女儿拼命称赞我。「好厉害！」
　　好厉害、好厉害——听到盛赞，我心里颇受用。这样啊，原来有那么厉害。我暗暗想着，再次摆出打虫子的姿势，慢动作重现刚才的情景。先是前脚扑虫，「喏，像这样，打！」我放慢速度，边说明边重复示范，希望医医雄的女儿能看个仔细。
　　女儿双眼闪闪发亮，显然对我佩服得五体投地。不久，她突然拍手，喊道：「爸爸，我想到一个好点子！」
　　「什么点子？」
　　「运用这种虫的毒。」
　　医医雄注视着女儿的侧脸问：「这种虫？」
　　「不是有毒吗？给敌人喝下去就行。」
　　医医雄微微挑眉，脸上依旧没显露任何情绪，却冒出一句：「实在惊讶。」
　　「怎么？」医医雄的老婆出声。
　　「小孩子第一次真的想出好点子了。」
　　
　　「住手！喂，你们这是做什么！」号豪的吼声传来时，医医雄正在烤黑金虫，用石棒磨碎。
　　「啊，是号豪。」医医雄的女儿先注意到他，站在门边指着外面说：「爸爸，你看。」可惜，医医雄分身乏术。
　　我代替医医雄走到他女儿身旁。
　　的确是号豪。
　　他不是在走路，而是被四名士兵架住，强行拖离。号豪的双手和双脚各被一名士兵抓着，一路高喊「你们要带我去哪」。壮硕的他一挣扎，四名士兵就脚步踉跄。不过，士兵们十分拼命，立刻重整姿势，继续前进。
　　我慌忙走出屋子，从圆道小跑步追上。
　　圆道旁的住家也有人听见号豪的叫声，探出头查看。士兵举枪瞄准他们，大喝「乖乖待在家里」，他们随即缩回去。
　　灰毛葛雷目送号豪被抬走。他依旧是老样子，悠闲地问追在后头的我：「那是怎么啦？」
　　「大概是被抓走了。」
　　「号豪吗？为什么？」
　　「不晓得。」我脑中蓦地浮现一个猜测。「喏，不是有个铁国士兵遇害？八成在找凶手。」
　　「有这回事？」葛雷悠哉地应着。「哦，好像有吧。不过，跟号豪在那儿嚷嚷有什么关系？」
　　「恐怕是在怀疑号豪。」肯定没错。
　　「是吗？」葛雷悠哉地望着被带走的号豪，继续道：「啊，这么一提，刚才我在号豪家附近——啊，说是刚才，也不是那么刚才。」
　　葛雷拐弯抹角的说法，听得我颇不耐烦。「你在号豪家附近怎样？」
　　「看到酸人。」
　　「他在巡逻吗？」
　　「应该吧，可是，号豪的儿子到屋后小便时，酸人叫住他。」
　　「酸人叫住号豪的儿子？」
　　「嗯，给了他东西。」
　　「酸人吗？」酸人干嘛拿东西给号豪的儿子？实在莫名其妙。
　　「然后，鬼鬼祟祟地交谈。」
　　「这和号豪被带走有关吗？」
　　「下清楚哪。」
　　「我去探探情况。」语毕。我继续前进。
　　
　　「好，带那家伙进去。」独眼兵长站在冠人家前，指着号豪下令。
　　不断挣扎吼叫的号豪，被四名铁国士兵合力拖进屋里。
　　室内摆了张木椅。独眼兵长一声令下，四名士兵便迅速抓住号豪的手脚，把他绑在椅子上。那种又细又牢固，名为绳蔓的草非常难弄断。我想起昨天老鼠设的陷阱。
　　「你们干什么！」号豪叫道。仿佛变成椅子一部分的他，拼命摇晃身体。
　　「喂。」独眼兵长朝墙边的士兵们努努下巴。两名士兵推开一座大柜子，柜子后方竟然出现一个空间。虽然很暗，但里面还有一间房。
　　我来过冠人家好几次，第一次知道墙壁另一头有秘密房间。
　　「喂，号豪，不是叫你安静嘛！」伴随一阵碰撞声，号豪连同椅子翻倒在地。
　　酸人从旁踢倒号豪。
　　噢噢，原来酸人在这里！在全是陌生人的房间里，看到认识的脸孔真开心。酸人的言行举止，与我熟悉的酸人一模一样，也教我安心。就是得粗暴、残虐，才像酸人。
　　「酸人，是你。」号豪倒在地上，目光凌厉地注视着酸人。他的表情紧绷，微微抽搐，想必很愤怒。「是你嫁祸给我的吗？」
　　酸人蹲下，「嫁祸？什么意思？」他捡起地上的小石头，刮过号豪的脸颊。
　　独眼兵长插话：「他并没未提到你的名字。」
　　「听着，杀害你们同伴的不是我。」
　　「真的不是吗？」酸人站起。是嘴角略扬的缘故吗？像是在嘲笑、愚弄号豪。
　　「不是我。酸人，那不是你干的吗？」号豪瞪着酸人。
　　「你在胡扯什么？」
　　「你不是像平常那样，一时冲动杀掉士兵吗？」
　　酸人突然一踹，号豪发出呻吟。
　　「最好搜一下这家伙的家。」酸人抬头，定定地指着号豪。
　　「搜他的家？」独眼兵长淡淡地问。
　　「或许他家藏着危险的武器。」
　　「怎么可能？」号豪不屑道。
　　然而，酸人却老神在在，流畅地说：「其实，最近我一直找不到护身用的短刀。昨晚，有人目击很像你的家伙溜进来，一会儿后离开。这代表什么？」
　　独眼兵长讶异地盯着号豪。
　　「是你偷偷塞给号豪儿子的吧！」我想起葛雷提及的事。酸人假装好心，巧言建议号豪的儿子「万一出事，就拿来当武器」，或「号豪要是有个万一，就用来保护你母亲」，然后把刀子塞给他吗？
　　「荒唐，胡扯也该有个限度。」号豪听得目瞪口呆。「你们去搜我家吧，只会白费力气。」他环顾周围的士兵。
　　独眼兵长思索片刻，派三个人出去。
　　「号豪，情况不妙，会查出你儿子有刀啊。」我发出警告，但号豪当然听不懂。
　　期间，四名士兵把号豪连同椅子搬进墙壁另一头。
　　难道地底下还有房间？
　　独眼兵长也消失在墙里，我理所当然想尾随，但剩下的两名士兵把柜子摆回原位，挡住入口。
　　酸人似乎也被留下。他「啊」一声，傻眼地张大嘴巴，接着对站在柜子旁的士兵说：「喂，让我进去。」
　　士兵们视若无睹。过往只要摆架子、耍威风，任何要求都能实现，酸人有些退缩，又「喂」一声，但士兵看都不看他一眼。
　　好了，该怎么办？我动起脑。
　　「猫，你也真闲。」前面的士兵对我说，或许是要忽视酸人才故意向我搭讪。「这里可没什么好东西。」他发出「嘘、嘘」声，挥着手。
　　「你们铁国士兵今后有何打算？」我问，对方当然不会回答。
　　无可奈何，我离开冠人家。
　　然而，我并未放弃。
　　或许能从外面偷看。
　　「柜子挡住的墙壁在这边，所以……」我回想着室内的格局，沿外墙绕过屋子，来到后面，发现一个小洞。
　　我雀跃不已，或许能用来窥看。
　　瞧得见里面吗？我凑上前。眼前很黑，看不清楚状况。我伸出前脚，但只能塞进一点点。洞不能再大一些吗？
　　用爪子稍微挖一挖。
　　石头掉落，不过仅有零星几颗。什么都看不到，也进不去。
　　真可惜，如果能进去，搞不好就能溜到地下。
　　我用后脚搔搔耳后，理理毛，顺便猜想号豪的处境。
　　他会遭受暴力吗？
　　因为他杀害铁国的士兵？
　　号豪应该没动手，却要遭到凌虐吗？
　　蓦地，我想起顽爷的话。
　　无法违抗。必须服从命令。不仅必要的东西会被夺走，非必要的东西也会被夺走。若是抵抗，就会受到暴力对待，连小命都难保。战胜的一方有此念头，即使不抵抗，仍会遭到暴力对待。战败就是这么回事。
　　那个酸人过往也是目中无人，蛮横无理地虐待人民。
　　铁国士兵等于一大堆的酸人吗？光是想像，我就忍不住叹道：「果真如此，实在烂透了。」
　　瞥见自己的尾巴，我舔了舔，打个哈欠，再把前脚的趾间舔干净。理毛这回事，只要一起头，就会忍不住沉迷，欲罢不能。我全神贯注地舔了好一会儿，不经意地抬头，他们已在视野中。
　　是老鼠。
　　
　　老鼠们似乎注意到我，偏着头望向这里，浑身一僵。
　　霎时，体内萌生追逐的冲动，同时涌现一股警戒。
　　会不会是陷阱？
　　昨天才上过当，我不想再掉进老鼠的圈套。
　　来自太古的指令渐渐侵蚀脑袋，但我勉强按捺下来。
　　一如既往，老鼠们天真无邪地看着我，大概是在估算逃跑的时机吧。
　　「不要动！」我大喊。
　　老鼠们一抖。
　　「你们一跑，我们就忍不住想追。现在我也很想扑上去，不过还能忍耐。如果你们一跑，我恐怕会无法克制。」连向老鼠解释都形同拷问。
　　其中两只老鼠互望一眼，然后转向我，挺直背站起。
　　我觉得没问题了，便朝他们走近。我告诫自己千万别袭击对方，缓缓前进。接着，我注视着那两只老鼠说：「我有事想拜托你们。」瞥见他们又细又光滑的独特尾巴，我立刻移开目光。老鼠的尾巴会刺激猫，非常危险。
　　「你们听得懂我的话吧？」对方沉默不语，我颇为介意。
　　「是的。」右边的老鼠回答，「我们听得懂。」
　　「我们在犹豫能不能开口。」左边的老鼠出声。
　　「怎么不行？话就是想说的时候说的呀。」
　　「是的。」「是的。」
　　他们依然规矩安分，遣词用句也谦恭有礼。
　　「我有事想拜托你们。」
　　「你刚刚讲过。」
　　「没错，我刚刚讲过。」步调被打乱了。然后，我回望背后的冠人家。「我想请你们去探探屋内的情况。」
　　「咦？」
　　「有个房间从屋里进不去，从外面也看不到。」我继续道：「不过，有个小洞。」
　　「小洞吗？」
　　「洞的大小，别说要钻入，我连前脚都塞不下。」
　　「换成我们就很容易。」「你是这个意思吗？」
　　「你们真的好聪明。」
　　「我们聪明吗？」「会吗？」
　　「多谢帮忙啦。」
　　「洞在哪里？」「我们去瞧瞧吧。」
　　两只老鼠毫无戒心地答应，我颇为讶异。他们跟着我走向屋子的外墙。
　　我用脚指示方才窥看的洞穴，也就是介于墙壁与地面之间的石墙破损部位。两只老鼠压低身体，头钻进去后，暂时停下，折回我面前。「的确，我们应该没问题。」
　　「太好了。你们能马上进去看看吗？」
　　「然后呢？里面究竟有什么？」
　　「我们要干嘛？」
　　「进去后就……」我不清楚里面的情况，一切只是猜测。「大概会看到很多人类。一个体格魁梧的男子被绑在椅子上，然后铁国的士兵……」说到一半，我忽然想到老鼠不会分辨人类。
　　他们也提过：「人类就是人类，我们分不出来。」
　　原来如此。于是，我教老鼠怎么分辨。被绑在椅子上的人类是「号豪」，许多脸上涂着颜色的人类是「士兵」。单眼用布遮住的男人被称为「兵长」。简略地说，应该有这三种人，请记住他们讲过哪些话、做过哪些事，再告诉我。
　　「我们要何时回来？」
　　「何时……」我思索片刻。「我希望你们了解状况再折返，可是待太久也麻烦，就交给你们判断吧。」
　　「交给我们判断吗？」
　　「万一你们待得太晚，我等不及可能会先走。总之，看到能告诉我的内容后，就回来报告吧。」
　　「这样啊。」「好的。」
　　老鼠们毫不怀疑我的话，也没抗拒，乖乖听从指示。
　　也不是考虑到这点，我又叫住正要钻进洞穴的两只老鼠。
　　见老鼠们停步，转过身，我叮咛：「万一遭遇危险，要马上逃走。比起我的委托，你们的安全更重要。」
　　「好的。」老鼠们头先钻进洞，然后是身体，伸得直直的尾巴也很快消失。
　　「体贴老鼠的多姆先生。」我忍不住调侃自己。
　　
　　我趴在原地，把脚折进身体底下休息。委托老鼠们后，我悠哉地晒着温暖的阳光打盹。不必自己去办麻烦事，意外地相当愉快。
　　每当周围有任何风吹草动，我便瞬间清醒，随即打起盹。像这样不知待了多久。
　　忽然，我感觉胡子阵阵抽动，察觉是鼻子对气味起反应，倏地睁眼。
　　老鼠们站在我面前。发生什么事？十几只老鼠排在眼前，我不禁有点退缩。
　　「不好意思，吓到你了。」前方的老鼠道歉。那只老鼠仍是老样子，口吻恭敬有礼。他的体型比其他老鼠大，额头上有白点状花纹。是「中心的老鼠」。
　　「你们又来抓我？我可不会乖乖就范。」别看我这样，我才刚一掌打下黑金虫。
　　「不，他俩似乎接受你的委托。」「中心的老鼠」以尾巴指示旁边的两只老鼠。「依照约定探看屋内状况后，折回来却发现你在睡觉。随便吵醒你，或许会被攻击。如果逃走，又违背约定。他们烦恼很久，只好找我商量。」
　　「你们真守信用。」这不是讽刺。明明要逃也行，我挺佩服老鼠的正直。
　　我望向冠人家的墙壁。
　　号豪不晓得处境如何？还在里面？或者已被释放？
　　「那么，结论呢？」「中心的老鼠」平静地细声问。
　　听到这句话，我一头雾水。「这是指什么？」
　　老鼠没生气。「昨天，我们提出请求，希望今后猫不要再攻击老鼠。你和同伴谈过了吗？」
　　哦……我一阵内疚。唔，那件事。我不打算扯谎，坦白承认：「其实，我还没好好跟大伙谈过。」
　　「这样啊。」「中心的老鼠」不知是失望、惊讶还是毫无感觉，看不出情绪起伏。
　　「那么，有没有查出屋里的状况？那两只老鼠看到什么？」
　　「中心的老鼠」瞥旁边的两只老鼠一眼，回答：「关于这件事……」他介意着身后的老鼠，「我们认为应该称为交换。」
　　「交换？」
　　「中心的老鼠」身后的褐色老鼠，就是和马的行李一起进城的「远方来的老鼠」吧。是「远方来的老鼠」传授老鼠们智慧的吗？
　　「我们会提供情报，告诉你们在屋里的所见所闻。」
　　「做为交换……是吗？」
　　「做为交换，能请你们停止攻击吗？」「中心的老鼠」说，其他十几只老鼠一动也不动地听着。「我想，今后也会碰到类似的情形。你们进不去的地方，我们进得去。你们看不见的情景，我们看得见。甚至……」
　　「甚至？」
　　「你们不想做的事，或许我们办得到。」
　　代办不想做的事，这个提议确实吸引力十足。「碰到那种情形，就拜托你们吗？」
　　「做为交换，请保证不会危害我们。」
　　以自身的特质为筹码，提议交换，而且这个提案对我们十分有利。真是聪明的手段。
　　「可是，我觉得很困难。」我坦白道。
　　「很困难吗？」「中心的老鼠」的口气平板干燥。
　　「昨天解释过，唯独此事，我不知道该怎么停止。不能保证猫不会攻击老鼠，也不认为能想出停止攻击的方法。我只能给你口头约定。」
　　「不过，现在你没攻击我们，这不就表示你能够自制吗？」
　　「那是我很努力，都希望别人夸奖我了。」
　　「我夸奖你。」「中心的老鼠」应道。
　　「此刻我还能忍耐，的确，或许是渐渐习惯。好想追捕你们——这种心痒难耐的欲望一再忍耐，可能会成为习惯，只是……」
　　「只是？」
　　「很危险。」我忠告老鼠，感觉有些奇妙。「假设我说服同伴，他们也理解，并许下承诺。之后，你们老鼠便在猫的面前悠哉地走来走去。当然，我们会遵守约定，压抑欲望，但视情况难免会无法克制，飞扑上去。虽然能试试，却相当危险。这样行吗？必须做好会有老鼠牺牲的心理准备，而且是不小的牺牲。」
　　听到我的话，「中心的老鼠」沉默片刻，似乎暗暗忖度着。只见他低喃：「得做好牺牲的心理准备吗？会有不小的牺牲吗？」看起来也像在盘算新点子。
　　「总之，请你们考虑。愿意答应交换条件，请到今早我们会面的地方。」「中心的老鼠」开口。他是指那座粉仓库吧。
　　「啊，等等。」我喊住他。
　　「中心的老鼠」回过头。「怎么？」
　　「要如何证明，你们顺利取得那个房间的情报？」
　　「什么意思？」
　　「若我依你所言，成功劝其他的猫不再攻击老鼠，最后你们却告诉我，其实你们没看到值得报告的事，该怎么办？」
　　这已接近强词夺理。从昨天开始和老鼠打交道，我便发现他们太过老实，根本没有趁火打劫之类的念头。可是，只有一点也好，我想知道号豪的状况，所以试着挑衅对方。
　　尽管受到怀疑，「中心的老鼠」并未生气。他回一句「嗯，我了解你的心情」，未免正直过头。我不禁想求教：到底要怎样才能维持那种崇高的美德？
　　「中心的老鼠」唤来我委托调查的两只老鼠，他俩轻巧地走到我面前。
　　「穿过墙上的洞后，你们在房里有没有看到人类？」「中心的老鼠」询问。那情景就像人类的大人向小孩进行简单的问答。
　　「是的。」「看到了。」
　　「号豪呢？绑在椅子上的男子状况怎样？」我提问。
　　两只老鼠对望一眼，似乎是在确定谁先开口，而不是在商量要说什么。
　　「独眼的人类……」「兵长……」
　　「问坐在椅子上的人类很多问题。」「坐在椅子上的人类相当生气，可是被绑着，不能动。」
　　这场面我也猜想得到，很虽算是新情报。「听得懂独眼男人的话吗？」「中心的爸鼠」没出声表明「到此为止」，我趁机追问。
　　「『跟这个国家相比，铁国非常大。』」老鼠应道。
　　「咦？」
　　「兵长是这么说的。」另一只老鼠点点头。「铁国跟这个国家相比，非常大。大到根本无从比较。」
　　「假设铁国的面积是五十，这个国家只有一。」
　　转达情报的他们，对国家和国土大小似乎毫无兴趣。
　　「咦？」我还想继续问，「中心的老鼠」终于制止：「就问到这里吧。等你们答应我方的请求后，我会要他们讲完。」
　　
　　听完多姆老弟的话，我思忖着该从哪里问起，想厘清的部分太多。不过，发现自己居然为陌生国家的遭遇担忧不已，我不禁苦笑。
　　「不管在何种环境，人类都能够适应。」很久以前，我在刚调去的新部门吃尽苦头时，一名女同事这么安慰我。如今，我觉得或许她真的没说错。因为我逐渐习惯与猫聊天。
　　「真的是那样吗？」我说。
　　「真的是哪样？」
　　「我也是头一次听闻。」
　　「一开始，你不是说铁国和你们国家，就像切成两半的圆，大小相等吗？」
　　「国内的人类都如此认为，我没怀疑过。」
　　「可是，独眼兵长……」
　　「只有独眼兵长这么说。」
　　「原来如此。」
　　「八成是想强调他们多么强大，稍微夸张了点。」
　　多姆老弟脑袋很聪明。如他所言，向敌人夸耀自身的力量，应该是正确的战略。
　　「不过，万一铁国真的很大……」多姆老弟冷静地继续道。
　　「万一铁国真的很大？」
　　「那就是我们国家的人们都误会了。」
　　「虽然无法判断哪边才是对的……」缺少相关资讯，不可能得出结论。「但从刚刚听到的内容判断，我认为铁国撒谎。」
　　「为何？」
　　「两边的力量真有压倒性的差距，战争不会拖那么久。」
　　「确实如此。」多姆老弟同意，应该也不是一时激动，但他伸出爪子，掐进我的胸口皮肤，好痛。「人类都说，战争拖那么久，是因两方势均力敌。」
　　「若铁国领土是五十，我们是一，差距这么大，几天就该打出胜负。」
　　我很担心被带进秘密房间的号豪。
　　假如铁国士兵是在搜捕凶手、纯粹寻找杀害同伴的凶手，一旦知道号豪是冤枉的，便会放过他吧。相反地，要是铁国士兵觉得「谁都行，抓一个当代罪羔羊吧」，情况就不乐观。不论是否清白，他们都会凌虐号豪，以杀鸡儆猴吧。
　　「然后呢？」
　　「我前往顽爷家。」
　　「又去？」
　　「没错。我猜，城里的人应该聚集在顽爷家。」
　　「为什么？」
　　「在那座城里，不安的人只能去顽爷家。」
　　
　　刚踏进顽爷家，库洛洛就一脸吃不消地凑上前，告诉我：「先报到的是医医雄，其他人也很快过来，屋子又变挤了。」
　　「号豪被带走，大家都很不安。只要觉得不安……
　　「就会来这里。」库洛洛臭着脸，「来这么多人，挤都挤死了。空气变稀薄，真讨厌。而且，他们只会聚在一块抱怨个没完。」他的鼻尖转向站在室内的访客。
　　屋里多出好几个人。
　　床上响起顽爷的话声。「你们真爱凑热闹。明明禁止外出，却又跑来看我。」他笑道。
　　「现在哪管什么禁止外出。」菜吕愤愤不平，「我去探过号豪家，号豪被带走，小孩在哭，他老婆也在哭，实在教人看不下去。」
　　丸壶愁眉苦脸地说：「目前，铁国的士兵应该都为了号豪的事聚在冠人家，没瞧见有人巡逻，外出并不困难。」
　　此刻没人巡逻，回家时或许会很危险啊。我为丸壶不经大脑的思考感到担忧，但应该没必要费神替他操心吧。
　　「今早在广场上，铁国士兵举枪揍了丸壶。」库洛洛告诉我。
　　「哦，我看到了。丸壶跑出队伍，扑向士兵。」
　　「受不了，他就是这么鲁莽。」
　　「顽爷，」菜吕求救似地问，「号豪会怎样？话说回来，铁国士兵真的是号豪杀的吗？」
　　「如你所知，我一直躺在床上。论状况，你们比我清楚吧？你问我，我要上哪找答案？」顽爷并未生气。「不过，铁国士兵应该不是号豪杀的。若是他干的，他会老实承认。」
　　「号豪也这么讲。」有人附和、看来，对「唬豪遭到冤枉」的事，无人存疑。
　　「到底是谁，撒谎害号豪被抓走？」丸壶单纯感到愤慨，鼻翼翕张。
　　我对库洛洛说：「可能是酸人。」
　　「是吗？」
　　「我刚刚在冠人家，酸人的态度简直像已成为铁国的一分子。据葛雷的目击情报，酸人似乎暗中陷害号豪。」
　　「受不了，酸人这家伙怎么都学不到教训。」库洛洛叹息。「那号豪呢？」
　　「号豪他……」说到一半，我想起在冠人家看见的景象。「对了，库洛洛，你知道冠人家里有秘密房间吗？」
　　「秘密房间？有这种玩意？」
　　「地底下有房间，是秘密房间。号豪被带到那里。」
　　「然后呢？」
　　「后来的情形我不清楚，我进不去里面。」不过，我委托老鼠帮忙探看。
　　顽爷清咳一下。由于其中掺杂一丝笑意，人们困惑地噤声。
　　「顽爷，怎么啦？」医医雄问。
　　「嗳，看到你们这么悠哉，我忍不住感到好笑。」
　　「悠哉？」丸壶语带不满。「我们哪里悠哉？」
　　「你们明白吗？这是每个人都即将面临的可怕状况，不单是号豪一个人的问题。」
　　「可怕状况。」医医雄重复道。
　　「铁国的士兵来到这座城市，准备接管全城。光这样已够可怕，居然还有人杀害士兵，惹恼对方。你们认为敌方会怎么想？要他们保持平常心，未免太强人所难，不对吗？现下哪是悠哉谈论号豪的家人好可怜的时候？你们觉得那是别人家的事，却是所有人的危机。」
　　周围的人顿时沉默。虽然不尽然同意顽爷的话，但心里都有底吧。
　　「何况，事情或许不会简单了结。」顽爷的话声仿佛拉紧室内空气中的一条线。
　　「不会简单了结？什么意思？」医医雄问。「接下来才算正式接管吗？」
　　「我是指，号豪被带走，很可能不是结束，而是开始。」
　　其他人不懂顽爷话中的含意，神情十分紧张。
　　「你们晓得从前也和铁国打过仗吧？」顽爷继续道。「小时候我成天听大人谈论战争的恐怖，听到快受不了。」
　　昨天顽爷也曾对号豪说相同的话，战败的国家，人民会遭到残酷的对待。这次顽爷提到的内容具体得多。
　　「从前赢得战争的铁国士兵，似乎没立刻行使暴力。」顽爷起先仍是「似乎」、「听说」之类讲述传闻的语调，渐渐变得犹如亲眼目睹，充满临场感。「铁国的士兵站在民众面前，宣告：『冷静，只要不抵抗，保证绝不会伤害你们。』」
　　听着顽爷的话，有人吞了吞口水。
　　「铁国的家伙下令：『晚点会详细说明，在那之前，各自待在自己的家里。』可是，一名男子当场遭到逮捕，罪名是『企图反抗』。之后，他被带往某个房间。」
　　那岂不是和号豪的情况一模一样？不只我这么想吧。
　　「接下来呢？」菜吕催促。
　　「铁国的士兵痛揍男子一顿。」
　　「然后呢？」医医雄依然没显露感情。
　　「然后，铁国的士兵问：『还有其他同伙试图反抗吗？』」
　　「其他同伙？问这个干嘛？」
　　「当然，男子否定了，因为根本没有那样的同伙。可是，男子遭严刑拷打、切割凌迟，终于吐出一个名字。」
　　我转向库洛洛，「切割？切割什么？」
　　「不晓得，不过依话中的脉络，应该是身体的哪个部位吧。」
　　「感觉好痛。」
　　「一定很痛吧。」
　　丸壶紧紧皱眉。「可是，他怎会说出别人的名字？不是没同伙吗？他到底报上谁的名字？」
　　「会是谁的名字呢？」顽爷的口吻很轻松。「谁的名字都行。除非供出同伙，否则他会不断受折磨、遭千刀万剐。所以，他抛出一个名字。至于那个人是谁，铁国士兵都无所谓。」
　　「是谁都无所谓？」
　　「于是，铁国士兵抓走遭点名的男人，长时间殴打及刀剐，严刑折磨后，逼他说出一个名字。」
　　「说出名字后，那两个男人呢？」
　　「获得释放。」顽爷回答。「他们保住一命，重获自由。然而，虽然命还在，人却等于死了。难道不是吗？他们供出无辜的朋友，受到周遭白眼相待，陷入强烈的自我厌恶。总之，铁国的士兵便是这样接连凌迟我国的人。」
　　「他们的目的究竟是什么？」有人提出疑问。
　　「摧毁人民的自尊，及对他人的信赖。借由这种手段，人们更容易接受铁国的支配，毋宁说不得不接受。要接掌一个国家，或许这是极有效率的方法。」
　　「顽爷，」菜吕既担心又怯懦地开口，仿佛在窥看逼近的傍晚夜色。「这次会不会发生同样的情况？」
　　「号豪会讲出谁的名字吗？」医医雄冷冷应道。
　　「不无可能。」顽爷回答。
　　「我相信号豪。」弦宣誓般地说。「他不会拖别人下水。」
　　「不管遭到多惨烈的拷问？」顽爷的嗓音不大，却响遍整个屋子。
　　沉默片刻，「号豪撑得过去的。」顽壶语气坚定，像在说服自己。
　　「或许吧。」顽爷也同意。「不过，万一连他儿子都被抓去，事情就难说了。」所有人都发出不成声的呻吟。