　　「好了。」复眼队长接着唤来墙边的一名士兵。他似乎叫了士兵的名字，但我没听清楚。
　　「什么事？」是刚才低头说「请别再笑我」、曾和枇枇住在一起的男人。
　　「我决定了，」复眼队长宣布：「你留在这里。」
　　「咦？」
　　其他人都望向士兵。
　　「你就跟那个女人一起生活。」
　　「跟枇枇吗？」号豪问。
　　复眼队长的表情变得严肃。「依照预定，我们将跟铁国士兵作战。不过，你留下来，跟那个女人一起生活。」
　　「队长，您为何突然这么说？」
　　「你们要和城外那群铁国士兵作战吗？」弦问。
　　「我们打算即刻出城，迎击铁国士兵。那样一来，对方会认为我们是盗贼，和这个国家没关系。这样应该能减少城市受到的损伤。」
　　「我们也一起。」弦随即出声，「大家一起对抗比较好。」
　　「没办法的。比起这些，你们更应该设法维持这个国家。这部分，我已跟他们谈过。」复眼队长望向号豪和医医雄。「如果我们无法击退铁国士兵，你们就照着我的话做。就说我们只是一群盗贼，接受铁国的支配吧。」
　　号豪默默点头。
　　「多姆，怎么样？你认为打得赢吗？」加洛问我。「你不是在外面看过铁国士兵？如何？」
　　我忆起进城之前，在城墙外看到的士兵集团，坦言：「我想很困难。」他们人数是这里士兵的两倍以上，而且对方有许多枪和马，我不认为复眼队长一行足以抗衡。
　　此时，刚才被吩咐「你留下来」的士兵，亢奋地表示：「我当然也要一起作战！」
　　「不行。」复眼队长当场打回票。
　　其他士兵也纷纷劝道：「你留下来吧。留下来，和你的女人活下去。」
　　「要这样说的话，大伙不也有亲人？你们得快点去见亲人……」枇枇的男人一慌，不禁激动起来。
　　「没办法让所有人如愿与亲友团聚。等铁国来接管时，事情会败露。不晓得谁会泄漏我们的真实身分，到时铁国对这个国家的管理会变得更严苛。不过，只有你一个，就不会有问题。」复眼队长的语气不容分说。其他士兵的话声像涟漪般扩散：「连我们的份一起活下去吧！」「你要好好跟女人亲热，活得快快乐乐！」「我们原本是不能回来的，光是能够重返故乡，便心满意足。」众人的细语声包围男人。
　　看着他们的互动，我似乎能了解他们是如何团结合作、齐心协力活到现在。弦「啊」地指着几名士兵，或许是他认识的人。
　　没多久，复眼队长拿枪站起，下令：「好，走吧！」士兵们全挺直背脊。「现在尽快往城墙出发。几个人共乘一匹马，其余用跑的！」
　　「不要紧吗？」号豪担心地问。「有没有胜算？」
　　复眼队长以近乎豁达的语气回答：
　　「与库帕相比，这根本不算什么。」
　　骗人。
　　我立刻察觉，复眼队长他们不是去打胜仗。明知毫无胜算，他们仍挺身作战。
　　我默默想着，复眼队长接着说：「库帕士兵的职责，原本就是要保护人民，与强敌对抗。」他望向士兵们。「这些人就是被选来保卫家园的。虽然过了很久，不过，这正是他们应尽的义务。」
　　室内一片寂静。
　　「什么话。」一名士兵笑道。「选中我们的可是复眼队长。」「明明就是队长随便选的。」「对啊，谁被选上谁倒霉。」大家夸张地连连叹息。
　　他们的脸皱成一团，屋内气氛又因笑声变得柔和。
　　半晌后，我心想：啊，原来如此，库帕士兵是真的变成透明。
　　他们回到城市，即使现身在过去的亲友前，也是「看不见」的存在。在脸上涂颜色，是为了变成透明——隐瞒身分，化身透明，默默拯救众人。就是这么回事。
　　库帕士兵会变成透明，拯救这个国家。
　　完全就像传说中描述的。
　　紧接着，我腿一蹬，跑出屋外。既然掌握状况，能做的事就只有一件。
　　「喂，多姆！」加洛跟上来。「你要去哪里？」
　　差点忘记，我得打信号才行。
　　「加洛，来把天空涂成黄色！」
　　
　　手脚贴着地面，我把四肢跪地的姿势缩得更小。我待在岩山后面，可是山丘不大，得弯身缩小体积，才能勉强躲藏。
　　我悄悄探出头，窥望士兵的状况。
　　他们——铁国士兵的行动耐人寻味。有人躺在地上，有人整理行囊，也有人围坐成圈，看似在聊天。
　　位在远方的他们显得非常小，杂乱无章地动着。我有种在观察昆虫生态的感觉。
　　不清楚是有人先站起，还是有人发号施令，但我发现他们东西收拾得差不多时，几十名士兵已骑上马，排列得整整齐齐。
　　大概是队长吧，两个人面对士兵高声训话。从这里听不到内容，但他们一次又一次指着前方多姆老弟他们国家的城墙，或许在指示接下来要一口气进攻。然后，那算是呐喊吗？所有人同时发出鼓舞自己的雄壮叫声。
　　终于要进攻了吗？
　　我四下张望，看到城墙。围绕多姆老弟他们居住的国家的城墙。
　　好了，情势会怎么发展？
　　不知是亢奋还是害怕，总之，我的心跳加速。
　　此时，我瞥见人影。大概是同乘一匹马过来的，几个人正从马背上跳下。
　　或许是刚刚抵达的。
　　他们排成一横列，摆出戒备姿势，就像要迎击这边的铁国士兵集团。那是多姆老弟他们国家的人，还是独眼兵长？我凝目细看，他们的脸上仿佛涂着颜色。
　　城里究竟是什么情况？
　　多姆老弟没事吗？
　　然后，我不由自主地担心起，只透过猫的描述得知的号豪、弦、顽爷等城中居民。
　　独眼兵长来到城墙外，或许是为了迎接第二军。
　　我这么想着，便发现这边疑似队长的马上士兵，举起长枪后，随即开火，显然目标是墙边的人影。枪声传遍辽阔的荒野。看起来小小的他们，枪一样很小，或许是此一缘故，枪声并不刺耳，反倒给人一种轻巧发射的烟火印象，但我仍大受震惊。马嘶声间或传来。
　　他们不是同伴吗？
　　不都是铁国的人吗？
　　突然，一抹黄色线条映入眼帘。
　　城墙另一边，一道烟雾朝天空缓缓上升，乍看犹如黄色的狼烟。原以为是光线反射，眯眼细瞧，我赫然惊觉。
　　是多姆老弟的信号！
　　我会弄出黄色花粉，一看到花粉，你就把他们赶跑——多姆老弟临走之际这么交代。或许会花点时间，但花粉会笔直冲上天空。
　　我得动身了。
　　我想起约定。
　　趁尚未犹豫得裹足不前，我先跨出步伐。
　　士兵手中的枪当然很可怕，但我只能相信自己的想法，挺身面对。
　　行走！前进！不要害怕！对方也一样害怕！我这么告诉自己，一步步确实踏稳。
　　墙边的人，也就是从多姆老弟的城市出来的人仰起身子。他们面对这里，所以先发现我，眼睛眨个不停。
　　或许是从他们的视线察觉异状，在荒野上列队的铁国士兵也起疑「背后是不是有什么？」慢慢转向我。
　　他们先看到我的脚踝和小腿一带，倏地睁圆双眼，目光茫然地往上移。仰望到我的胸口和脸庞时，他们个个张大嘴巴，一动也不动。几乎所有人的反应都相同，吓得无法动弹。我不禁感到好笑，内心萌生一点从容。
　　既然这样——我稍微放大步幅，用力蹬踏土地。我有些得意忘形，心想干脆来引发地震。随着我的动作，乘载士兵的马匹脚步踉跄。或许是不知所措，马匹又嘶叫个不停。士兵们拼命安抚马匹。
　　我迈步前行，俯视他们。
　　士兵狼狈地待在吓坏的马上，一副遇到怪物的表情。然后，有人大叫：「那是什么！怎么会有巨人！」
　　紧接着，其他人也怪叫起来：「好大！是从哪里来的？」「简直像棵大树！」
　　前方的士兵只有我的四分之一到五分之一大，我的远近感有点错乱。
　　「那个巨人是什么！」他们对我喊道。
　　问我是什么，我也答不出。我只是个被老婆戴绿帽的没出息家伙，职业是公务员，任职于地区振兴部门。就算我能回应，也只答得出这些而已。
　　
　　初次相遇时，我立刻就发现多姆老弟小得奇异。他比我所知的猫更小，而且从外形来看，他显然不是幼猫，而是成猫，所以给我猫咪公仔的印象。他坐在我的胸口说话时，我有种与玩具猫对话的古怪感觉。
　　从多姆老弟的描述听来，在他住的城市，人类与他的体型比例，跟我与一般猫咪差不多。于是我猜想，在多姆老弟居住的世界，人类是不是也很小？
　　多姆老弟会吓到，看着我仿佛撞见怪物，也是这个缘故吧。
　　然后，在荒野上瞧见他们和马匹的脚印时，便差不多确定答案。他们的脚印比我的小太多。
　　如今，这成为决定性的事实。
　　与我对峙的他们，体型只有我所知人类的四分之一到五分之一大。
　　我的身高尺寸，在他们眼中非常值得惊异吧。
　　我原地踏步，用力摇晃身体。说好玩或许有些语病，但如同我的预期，士兵们都吓坏了。不少人摔下马，呆呆注视着我。
　　城墙附近的人——他们也一样只到我的膝盖高，全愣在原地。他们呆杵着，但我听到有人低语：「是库帕。」
　　咦？我吓一跳，想抗辩我不是库帕，而是人类。但在他们眼里，或许他们才是人类，我是完全不同的另一种生物。
　　真是不可思议，我这个不起眼、没半点可取之处的人，仿佛突然升格成特别的存在，既尴尬又新鲜，有种身价飙涨的错觉。
　　不过，我的思考齿轮马上被疼痛打断。
　　一开始感到脚好烫，接着觉得好冰。不晓得是针还是棘，总之脚被刺了，我急忙查看。
　　士兵们举枪瞄准我。有枪声吗？没注意到，或许是我太兴奋。
　　往腿上望去，牛仔裤开了个洞，渗出血。子弹应该比平常小，可是超痛。或许是子弹很小，反而更锐利地穿刺。
　　脚上又是一阵疼痛。
　　我一阵毛骨悚然，盯着汨汨流出的血，似乎有点贫血，眼前天旋地转。景色顿时倾斜，惊觉不妙时，我已当场瘫倒。
　　地面轰响，马在嘶叫。
　　小人们哇哇乱嚷，左右跑开。他们在我的脸颊附近吵闹，或许是陷入恐慌。
　　我因疼痛和震惊无法思考，只能逞逞强。
　　「听好，不许再接近这个国家！」我几乎使尽最后的力气。
　　我没大吼的意思，但大概是受到惊吓，附近的士兵和马全翻掀过去。
　　「快逃！」在场的士兵叫道。「撤退！」
　　我听着这话，牙根打起颤。身体好冰，血液倒流，手脚不听使唤，抖个不停，显然是贫血。是中枪的冲击，还是目睹流血的缘故？
　　我会死在这里吗？我不禁心生害怕。脚好痛，景色渐渐模糊。
　　有人拍打我的眼皮，我勉强睁开眼。只看到一只猫，是多姆老弟。
　　「你还好吗？」
　　「我中枪了，我要死了。」
　　「要死了？没事的，医医雄刚帮你涂药。他用了各种工具，把枪的碎片从你的脚挖出来。」
　　「医医雄？」枪的碎片或许是在说子弹——我迷迷糊糊地想着。
　　我仰躺在地，微微起身一看，人们团团环绕在我周围。他们一样只有我的四分之一到五分之一大，而且全「哇」地发出战栗的叫声。
　　我慢慢撑起上半身，人群便一口气退开。即使如此，他们依旧没离去，稀罕地远远围观。
　　一名男子来到我旁边。他姿势端正，一副学者气质，感觉很适合穿白袍，所以我猜他应该是医医雄，果然没错。他说：「我没诊治过你这样的人，但伤口应该不要紧。」
　　谢谢你——我正想道谢，鼻子忽然痒起来。虽然已淡到看不见，但还飘散在空中的黄色花粉刺激了鼻子吧。
　　我忍不住打个喷嚏。
　　我喷出一大口气，惊觉不妙时，医医雄已被吹得往后滚好几圈。
　　这景象似乎很滑稽，我听见有孩子在远处欢闹。
　　
　　然后，我似乎成了那个国家的烫手山芋。
　　我体型庞大，不管身在哪里都非常占空间，一活动就担心可能砸坏墙壁。
　　而且即使他们好心提供食物，以我的体格来看，份量也不足以裹腹。
　　简直像个大饭桶硬赖在这里。
　　幸好我有带随身粮食，能够填饱肚子，不过水的方面，我喝掉的量在他们眼里非常惊人，所以我还是相当内疚。上厕所也非常麻烦，他们大小解的地方对我而言太小。没办法，我只好去远离城市的地方偷偷排泄。当然，虽说是偷偷，但我体型庞大，每个人都看得一清二楚，更是让我难熬。
　　可是，他们并未怠慢我。
　　为了招待我进城，他们讨论要扩大城门，发现行不通，便邀我跨过城墙到广场。
　　我坚决婉拒入城，因为不晓得何时会不小心踏偏，破坏他们重要的城墙或水井，当然，我也害怕城墙上的毒药。总之，基本上我都待在围绕他们国家的城墙外，躺在荒野中度过。
　　我无法进城，于是他们出城来找我。定期会有人打开城门与我交流。
　　在小个子（还是该说小型？）的人面前跪坐谈话，是非常奇妙的体验。习惯后也不觉得有多怪，反倒愈谈愈热络。
　　每次来的人都不一样，他们应该很想看看我吧。毕竟我是比他们大四、五倍的巨人，肯定像珍禽异兽般让他们兴致勃勃。也来了许多孩子。他们天真无邪，虽然提心吊胆，有时却非常大胆，会在我躺下的身体上跳来跳去玩耍，或观察我的耳洞取乐，忙得团团转。
　　听到独眼兵长他们其实是这个国家的人，而且是复眼队长和库帕士兵，我大吃一惊，其他人受到的冲击一定更大。但惊讶的浪潮过去后，他们便为士兵的归还感到欢喜。
　　我和顽爷见过一次面。不晓得是不是拆下床铺，几个人抬着他到我附近。
　　顽爷是个脸颊凹陷、无法自行起身的老人，但神采奕奕。眼神锐利。他看到我非常高兴，脱口道：「原来世上还有这般趣事。」然后，他兴致勃勃地问：「你住在怎样的地方？」「其他人跟你一样大吗？」「你平常都吃些什么？」其他人先前似乎只是压抑着好奇，见状也跟着发问。他们稀罕地摸着牛仔裤的布料，为鞋带感叹。
　　多姆老弟那些猫常来。不过，他们请求：「我们听得懂人话的事，能帮忙保密吗？」
　　我能和身为猫的多姆老弟交谈。
　　我能和这个国家的人交谈。
　　那么，我应该能成为多姆老弟与这个国家的人之间沟通的桥梁。然而，不知为何，即使猫说话，人类似乎也听不懂。是成见、常识阻碍两者的交流吗？
　　「如果人类知道我们听得懂他们的话，或许会提防我们，那样过起日子就不方便了。」多姆老弟解释，我能理解他的心情。我听从他的愿望，把能与猫交谈的事深藏在心底。
　　「不过……」多姆老弟有一次这么说。
　　对抗铁国士兵时，我被枪击中，多姆老弟正在广场外围第二条圆道踩踏黄色的花，射出花粉。那时库洛洛猫跑去告诉他：「来帮忙的人类没事吗？他可能会受伤，你应该带着医医雄赶过去。」
　　「有道理，说得没错。」多姆老弟同意，可是，他烦恼着不知如何告诉医医雄。烦恼到最后，他冲进医医雄家大叫：「城外不得了，快点一起过去吧！」
　　「我居然那样拼命跟人类讲话，连我都不禁怀疑起自己的耳朵。」多姆老弟告诉我。「不过，那个时候我真的是豁出去。而且，我也想早点知道你的状况。」
　　「然后呢？」
　　「发生奇妙的情况。」多姆老弟说着，无法信服似地噘起嘴巴。「医医雄的女儿走近，问我：『要去哪里才好？』」
　　「她听懂了吗？」
　　「不晓得，我也不是很明白。可是，听完我的话，她转告医医雄：『爸，快带着这只猫，赶往城墙那边。』」
　　「医医雄有何反应？」
　　「他面无表情地看着我，就像平常一样冷淡，所以我觉得应该是讲不通，刚要死心，下一瞬间他便抱起我，跑出门外。」
　　「意思是，你的话传达给人类了吗？」
　　我问，但他左右摇头：「不清楚。从那之后，他们没再听懂过。或许当时我太拼命，那份心意打破人类与猫之间的藩篱。况且，不管我有没有请求，医医雄原本就很担心复眼队长他们。身为医生，他大概认为能帮上一些忙吧。」
　　「搞不好，人类其实听得懂你们的话，却一直假装听不懂而已。」
　　「怎么可能？」
　　我对人类自称是旅人，在荒野外的遥远地方旅行，偶然看见铁国士兵要攻打附近的国家，不忍看到以大欺小的状况，便挺身而出。
　　他们似乎把我当成救国英雄，再三向我道谢。
　　「这个国家有你这么巨大的人，铁国应该不会再来攻打。」自称弦的人感谢道。如同多姆老弟的描述，他似乎是纯朴正直的人。
　　「是吗？」实际上，我无法预测今后将会如何，语气模棱两可。「或许他们会召集更多士兵，卷土重来。」
　　我不是想吓他，但弦顿时脸色苍白。我后悔不该无凭无据信口开河，一旁的医医雄冷静分析：「他们不会那样劳师动众。付出莫大的代价支配这个国家，根本没有好处。」
　　我没看到多姆老弟的话中经常登场的酸人。决斗的事我已听说，后来他怎么了？
　　「他一蹶不振，提心吊胆地过日子。」号豪告诉我。「因为再也没人理会他。他足不出户，一点风吹草动都能吓得他跳起来。」
　　「真可怜。」我反射性地说，其实并不同情他。
　　人类大部分是在白天来找我。不晓得是害怕日落之后，天色一暗，我会露出凶暴的本性，抑或听到我的鼾声受到惊吓，没人敢靠近。所以，每到夜里，我就一个人躺在地上，尽情享受无边的夜空与灿星。
　　
　　几天后，我不禁对无所事事感到过意不去。
　　人类说我帮他们赶走铁国士兵，不需要再贡献更多，但游手好闲，镇日躺着，教我坐立难安。
　　所以，我决定稍微劳动一下。
　　比方，挖掘地面寻找水源，或更进一步强化守护城市的城墙。我孱弱无力，从小学就最讨厌体育课，但毕竟拥有四倍大的肉体，其他人类非常高兴。
　　平常我都在政府机关努力制作文件，回家就坐在电脑前追踪股价涨跌，如今却像这样劳动身体，贡献心力，我不由得感到好笑。
　　不管是挖洞还是搬东西，都会引来「好棒」的赞美，受到感谢、依靠，我觉得也不赖。
　　连他们当中最健壮的号豪都比不过我（虽然是理所当然），总之非常爽快。孩子们的赞赏也带给我成就感。
　　此外，在政府机关的工作中，协助町内会及自治会的经验派上用场。我了解这种社群的需要。
　　也不是被那种快感冲昏头——不，正确地说，我真的得意万分，但我渐渐会去更远的地方。我做了一个可用水冲掉排泄物的厕所，并挖一个贮存雨水的大洞，拉出一条水路到城市。以前曾在书上看到古代遗迹也有冲水式厕所，我便试着效法。
　　我跟号豪和医医雄商量建造厕所，总算完成时，他们说：「请你来启用吧。」话虽如此，我实在没勇气在众目睽睽下排便，所以婉拒了。
　　
　　又过几天，我和多姆老弟一起出远门。
　　为了扩张水路，需要挖掘地面的道具，也就是需要适合挖土的棒子，所以我想去荒野找找看。
　　注意到时，我已迷路。可能是渐渐习惯自己的身体是巨大的，我过于自信，觉得「只要大步行走，去哪里都没问题」，没留意方向就走远。多姆老弟大概也疏忽了。我找不到回去的方向，和多姆老弟商量，他说：「我在睡觉，也不晓得路。」
　　虽然迷路，但没有地图，只能继续走。
　　「啊，那棵树满适合的吧？」多姆老弟在我肩上悠哉地下指示，我不禁感到好笑，觉得自己像是受他操纵的机器人。
　　「没错，我们是来找东西，不是来迷路的。」我弯身捡起脚边的棒子。拿起来确实顺手，长度也刚好。但我试着挖地，两三下就折断。这么脆弱，没办法用在挖水路上。
　　「前面还有很多树枝。」多姆老弟又说。
　　放眼望去，地上确实散乱着一堆树枝，我们不知不觉间来到一片杉林。
　　「多姆老弟，这里是……」我仿佛受到树林吸引。
　　肩上的多姆老弟抽动鼻子，望着周围的枝叶。
　　「这里是不是库帕的森林？」我问。但现在已知库帕不存在，所以我也不明白「库帕的森林」意味着什么。
　　「啊！」我灵光一闪。
　　我想到了。
　　库帕是不是像我这样的人？
　　古时候，有人——像我这样的普通人（以我的主观来看），是不是曾出现在附近？然后，这一国的人偶然发现他，大受惊吓：「那个杉树怪是什么！」库帕的故事便由此而生，不无可能。
　　至于发光的石头，或许是从在我眼中平凡无奇的数位相机衍生出的传说。
　　那么，年轻人幼阳说的「库帕带我回城里」，实情是不是也是如此？尽管遍体鳞伤，却能回到城里，会不会是像我这样的人带他回来的？是不是偶尔会有像我这样的人漂流到这里？
　　「Cook Pine。」还没意识到，我已脱口说出。
　　「什么？」多姆老弟问道。
　　「以前我看过叫这种名字的树木。」去夏威夷的欧胡岛旅行时，看过高耸而形状尖锐的杉树。导游介绍：「这是库克队长发现的树，所以取名库克松树，Cook Pine。」当时，我对外形明明是杉树，却称为「Pine」——松树，感到不可思议，反射性地想起，喜马拉雅雪松在日文里明明叫「喜马拉雅雪杉」，但其实是松科。
　　「哪里不对劲吗？」
　　「没事。」我回答，脑中却浮现一个假设。会不会是很久以前，像我这样因缘际会漂流到这一带的人，注意到这种杉树，指着大叫：「Cook Pine！」而这个国家的人误听为「库帕」？
　　Cook Pine、Cook Pine，我反复默念，再改念「库帕」。有点像，又不太像，很微妙。
　　「咦，那是什么声响？」多姆老弟在我的肩上说，有些激动地抖动身体。
　　「声响？」我竖起耳朵，却没听到特别奇怪的声响。风微微吹动杉林，然后是自己的呼吸声，还有不晓得从哪里传来的浪涛声，只有这些而已。但我很快发现：「是浪涛声？」
　　附近有海吗？
　　仔细想想，遇到多姆老弟时，我已远离海边。
　　「是海吗？」
　　「什么是海？」多姆老弟问。「这种很吵又不太吵，像古怪鼾声的的声响跟海有关吗？」
　　他们不知道海？我赫然一惊。遇见多姆老弟的地方，也就是他绑住我的地方，同样感觉不到海的气息。
　　「海就是……」我幼稚地解释：「有很多水的地方。」然后，我加快脚步，就像被「百闻不如一见」这句格言催赶。
　　森林相当广大，我朝着海浪声奔去。
　　眼前突然冒出一片沙滩，呈港湾的形状。那里是一片大海。
　　就我看来，那只是一片海岸景观，但从未见过海的多姆老弟，或许觉得那里潜伏着会发出鼾声的巨大不定形生物。
　　多姆老弟从我肩膀跳下沙滩，散发出浓浓的警戒气息，全身的毛倒竖。瞧他的尾巴，简直快直冲天际。
　　「这就是海。我应该是从海的彼端过来的。」
　　「怎么来的？钻过来吗？」
　　我边解释，边四下张望，视线在右端停住。沙滩上有个白色物体，形状像放大几倍的婴儿用澡盆，孤零零地搁浅，原来是钓船。跟我乘坐的钓船非常相似，或者说，那就是我的钓船没错。
　　「这是什么？」
　　我一走近小船，多姆老弟便从后方小跳步追着问。
　　「我就是乘坐这个过来的，是能在海上移动的交通工具。」
　　多姆老弟兴致盎然地在小船旁绕来绕去，偶尔似乎会感受到未知的恐惧，发出嘶叫声，做出威吓的动作，但仍继续观察。
　　我看着小船，心生一股怀念，模糊地暗想：我是何时搭船来到这里？听到多姆老弟提议：「你可以坐这个回家呀。」我才想到「回家」这个选项。
　　「是啊，也有回去的选项。」我低喃。
　　「那当然。你在说什么？出了门就该好好回家，不都是这样吗？」多姆老弟教训我。
　　「该好好回家，是吗？」
　　我忆起自己应该回去的家。我已遗忘家人好一段时间，不忠的妻子是我猜忌与混乱的源头。为了维护精神，于是大脑刻意选择遗忘吧。
　　「不是吗？不过，我们猫没有家，若问要回去哪里，的确很暧昧。可是，出了门就会想要回家。再说，喏……」
　　多姆老弟高高跃起，跳进小船。说是小船，也只是一个如细长状洗脸盆的物体附上引擎般的简单小船，但尺寸毕竟是配合我，在多姆老弟眼中非常巨大。光是跳进小船，或许他便仿佛踏入一栋小屋子。
　　「喏什么？」
　　「喏，复眼队长和库帕的士兵不也回来了？」
　　「是啊。」他们平安归来，确实如此。复眼队长来找过我几次，他与我透过多姆老弟的描述想像的人物形象相去不远。只有一只眼睛十分锐利，刻画在嘴角和眉头的深纹有着克服重重难关的强劲，却没有让对方萎缩的狠劲，我不禁联想到默默投入工作的老师傅。他的话不多，看到我也仅有些微惊讶，便开口道谢：「感谢你为我们赶走铁国士兵。」
　　睽违十年回到故国，总算能够表明身分，他却不怎么开心。比起成功复仇的快感，恐怕更感到强烈的虚脱。他大概是在想那些无法带回来的库帕士兵吧。
　　「你成功了呢。」初次与复眼队长见面时，我不知怎么起话头，于是暧昧地说道。
　　不知是自嘲还是难为情，只露出一眼的他忽然展露笑容，回答：「是啊。」
　　「你现在心情如何？」我问。「琢磨不透哪，不过……」他应道。
　　「不过？」
　　「看到同伴回到原来的家，与家人拥抱，我觉得很好。家果然好。」
　　我觉得他的感想非常单纯、率真。
　　多姆老弟在小船里抬起头，对我说：「你坐这个回去怎么样？」
　　「咦？」
　　「你也不能一直待在我们国家吧？」
　　是吗？这句话犹如当头棒喝，我甚至没余裕去想这件事。
　　「可是，不确定回不回得去。」
　　我的小船卷入风暴，不知经纬和路径，随波漂流到这里。不是说循着原路折返，就回得了家。
　　「如果不能确定，你就不回去吗？」多姆老弟不是在挑衅，只是单纯地提出疑问吧。他一双可爱的眼睛直盯着我。
　　「不能平安回家，岂不是没有意义？」
　　「复眼队长他们可是克服重重困难回来。」
　　「这是两码子事。」
　　「先前我一直没问……」多姆老弟像在做柔软体操般伸展身躯。
　　「什么事？」
　　「你没有家人吗？没有想念的人吗？」
　　我想起妻子。这是一种从外侧观察自己的感觉，仿佛化身成第三者机关，观察我、忖度我的心情、预测我的行动。
　　如果从第三者的角度来看，我的感情倾向于「没有想念的人」，另一方面，虽然只有一点点，却也有着「对不告而别的内疚」。
　　「你没有老婆吗？」多姆老弟开门见山地问。
　　「有是有，不过感情不好。」
　　「你们好好谈过吗？」
　　「我大概永远不会了解她的想法吧。」
　　多姆老弟说：「既然你能跟猫交谈，跟老婆交谈想必是轻而易举吧？」我不禁觉得好笑，约莫是被那种滑稽推了一把，我兴起「或许该回家」的念头。
　　「要是回得去，」多姆老弟点点头，叮咛：「别把这边的事忘喽。」
　　要忘掉这么奇异的体验很困难吧？
　　「这么一提，你们和老鼠的关系有进展吗？」遭铁国士兵攻击后，便是一连串忙乱，我完全忘记老鼠的事。「你们猫跟老鼠能和平相处吗？」
　　多姆老弟仔细舔起身上的毛，从胯下、大腿根部，一路舔到尾巴。
　　我静静等他理完毛。
　　「慢慢的啦。」多姆老弟有点害羞。「虽然没办法立刻变好，不过我觉得，如果能慢慢改善关系也不错。」
　　「光这样就是很大的改变吧。」不是安慰，我十分认真。倘若不改变彼此的认知，猫与老鼠的关系永远是平行线。即使是一点点，只要有心走近，两条线总会在某处相遇。这不无可能。
　　想到这里，我忽然察觉，我和妻子的关系是不是也一样？如果放弃、置之不理，我们永远不会有交集。若多少想修复关系，是不是也必须由我主动走近？紧紧拉住彼此倾斜的线，总有一天能交会。
　　吃不消地暗想「明明都被戴绿帽了」的自己，与开始考虑「回家吧」的自己，在脑中面对面。你要不要一起来？我邀请多姆老弟。然而，他眺望大海，兴趣缺缺地打了个大哈欠，唯独尾巴像在嗅闻潮香般，用力摇晃着。