　　冠人的家门前站着铁国士兵。他们围住来报到的医医雄，立刻把他拖进屋里。我听见医医雄问：「号豪怎么了？」
　　士兵没回答，默默带医医雄进屋。与号豪被抓去时相比，动作斯文太多。号豪是四个人合力抬走的，或许是他激烈抵抗，士兵没别的办法。乖乖服从的对象，铁国的士兵没必要动粗。
　　步入屋内，墙边的一名士兵俯视着我说：「啊，猫又来了。」他没生气，也没嫌烦。
　　「何时想去哪里，是我们的自由。」我答道，但在他们耳中似乎只是愉快的叫声，所以他们仅仅别开视线。
　　刚到时没发现，总是摆在正中央的桌子——那是冠人以木头自制的桌子，挪到旁边。柜子再次挡住秘密入口。
　　医医雄笔直站着，慢慢环顾周围。「号豪在哪里？」他望向里面的房间。
　　「他在另一间房等你。」独眼兵长走上前，与医医雄面对面。清瘦的医医雄个子高一些，但论威严与强壮，显然独眼兵长更胜一筹。「他指定你来。」
　　医医雄表情不变，「反正是你们硬逼他的吧？」
　　独眼兵长用力摇头，笑道：「不，是他主动告诉我们的。」
　　「怎么可能？一定是受你们强迫。」
　　「他告诉我们，你是这个国家最能信赖的聪明人。」
　　医医雄像在闪避挖苦般，没多加理会，径自走到里面的房间。
　　「不要随便走动。」独眼兵长警告。其他士兵闻言慌了手脚，想抓住医医雄。医医雄粗鲁地挣扎，喊着：「不要碰我！」
　　「安分点！」
　　「以为叫我安分，我就会乖乖听从吗？」
　　我不禁感到奇怪，这一点都不像医医雄。他不是会不理智地鲁莽行动的人，而且遣词用句也变得粗暴许多。是在紧绷的状况下，失去冷静吗？不过，我马上想到答案。
　　医医雄约莫是想引起注意。
　　入口附近，我背后的墙边站着酸人，紧张地悄悄拿着小袋子。那是医医雄交给他，装有黑金虫毒药的袋子。水缸就在他旁边。
　　为了方便酸人下手，医医雄故意做出招摇的举动。
　　所以，他才会大步走到隔壁房间，引起士兵们的注意。
　　枪很快就登场。独眼兵长举起短筒枪对准医医雄，喊道：「乖乖站着不准动。」几名脸上涂颜色的士兵跟着举起枪。
　　好，趁现在——我心想。
　　酸人啊！我甚至想大叫。酸人啊，立刻走到旁边，把握在右手的粉撒进水缸！
　　好，进展如何？
　　酸人并未行动。
　　他以为自己是长在那里的植物吗？一动也不动。
　　我忆起稍早之前，众人在顽爷家呼唤酸人的名字，轮流与他握手的场面。交给你了，我们相信你，一定要成功下毒……在场所有人都鼓励酸人，把希望寄托在他身上，目送他离开。
　　那究竟算什么？
　　酸人只想自保，不一定会站在同胞这边。连我都觉得，若受众人深深信赖，不可能会背叛。自信比人类更客观审视人类的我，实在太嫩。
　　酸人举起右手，扯开嗓门报告：「医医雄准备下毒！」
　　居然选在这种节骨眼背叛——我佩服不已，打了个哈欠。
　　
　　冠人家——当然冠人已死，不该叫冠人家，总之屋里一片寂静。
　　铁国的士兵全注视着站在近处的酸人。至于医医雄，他浑身紧绷，一动也不动。
　　「怎么回事！」独眼兵长的嗓音低沉，电流般震动我的尾巴。
　　那是一种分不出愤怒或惊讶的激动，仿佛透露出他过去的暴力行为。
　　「喏，你们瞧。」酸人举起袋子。「这里装着磨碎黑金虫制成的粉。」
　　所有人都转头看酸人，独眼兵长走过来。他的步伐很大，每一步都强而有力。「黑金虫？」
　　「只要磨碎，就能做出毒粉。城墙的刺涂的也是这种毒。」
　　「哦，那个啊。」
　　铁国似乎也晓得黑金虫的毒。
　　「这是他准备的？」
　　「不只是他，是众人讨论决定的。他们打算把毒药掺进那个水缸。」酸人左手指着水缸，毫无尊严可言，完全是谄媚的态度。
　　独眼兵长顿时胀红脸，没遮住的眼睛瞪得快充血。他的嘴唇颤抖，呼吸也有些急促。
　　不妙。当然，不妙的不是我，而是医医雄。医医雄恐怕会遭愤怒的兵长凌虐。
　　「酸人，你在干嘛？」医医雄一字一句地质问，语气粗暴得难以想像。他的双臂受制于士兵，但张开的嘴里伸出舌头，那股魄力几乎要卷住酸人。
　　「酸人，你是什么意思！」我第一次看到医医雄大吼。
　　酸人不见一丝愧疚。
　　「你要怎么跟大家解释？」医医雄的神情变得凶狠，口沬横飞。他的脸一向如石头般坚硬，不显露任何变化，此刻却潮红歪曲。「等你回去，小心被打死。」
　　「医医雄，我才不会解释。你以为会是谁告诉他们这里发生的事？医医雄，你吗？不是吧？去报告的是我。」酸人恢复冷静，一脸理直气壮。「倒是你，你认为能平安回家吗？」
　　医医雄顿时沉默。
　　「放心吧，医医雄，我会转告你的家人，说你英勇奋战过。」酸人继续道。
　　「差劲透顶。」医医雄语带不屑，总算恢复原本那种压抑感情的冷静。「你真是个差劲透顶的人渣，连那里的猫都比你高尚太多。」
　　是指我吗？
　　废话，这还用比！
　　我好想高声主张，可是没吭声。反正说了也没人懂。
　　酸人听到医医雄的斥责，板起脸。「居然拿我跟猫比，真不愉快。」
　　「那是我要讲的话。」我反驳。
　　「医医雄，既然你这么说，我就告诉你的家人，你是多么窝囊地向铁国的士兵摇尾乞怜。」酸人双眼闪闪发光。
　　我的尾巴一个旋转，向后看似地伸出去。什么事？人类的脚步声渐渐靠近。
　　转头一看，另外两个士兵走进来。中间夹着弦。
　　「弦，怎么了？」医医雄的神色一沉。他怎么也没料到这种情况吧。
　　「我、我好像也被叫来。」
　　「谁叫你来的？」医医雄凝望独眼兵长后，瞥向酸人。「我什么都还没说啊。」
　　「你就是弦吗？」独眼兵长问。「号豪也报出你的名字。」
　　两名士兵拉扯弦的胳臂。大概是觉得痛，弦轻声呻吟。他可能是脚下一绊，突然向前扑倒，变成四肢跪地的姿势。由于视线高度与我接近，我忍不住关切：「弦，真糟糕，你还好吗？」弦的脸就在旁边，我无法不出声。
　　弦虚弱一笑。危机当前，猫却悠哉地待在这里，他或许感到滑稽吧。「你总是在我附近呢。」他对我说。
　　咦，他听得懂我的话？我有些兴奋，其实并非如此，弦纯粹是自言自语。「如果你能拯救我们就好了。」他低喃。
　　瞬间，我仿佛被刺中胸口。我只是在一旁看着人类，我有这样的自觉。可是，一旦发现人类也认为我们是单纯的旁观者，且完全不期待我们帮忙，便觉得自己极为无力、不负责任。旁观的立场非常狡猾。
　　「喂，你也过来站着。」独眼兵长指着弦。两名士兵默默拉起弦。
　　医医雄和弦被命令站在放水缸的墙边。
　　独眼兵长及其他士兵面对着两人。
　　「喂，你们搜过号豪家吗？」酸人嚷嚷。「他家里应该有从我家偷走的刀子。」
　　那不是你塞给号豪儿子的吗？我目瞪口呆，不禁叹息。
　　「不管遇上任何事，我都不会说出任何人的名字。」弦虽然一脸苍白，却咬紧牙关，颤抖道。
　　「名字？」独眼兵长神情有些紧绷。「你们藏匿谁吗？」
　　其他士兵也一阵紧张。他们的身上散发出浓浓的疲劳气味，是汗水与泥土的气味。想想来到这座城市之前的战斗与长途跋涉，所有人一定都累坏了，或许是疲劳导致他们神经敏感。他们的脸还是一样，涂得花花绿绿。
　　「是不是有谁来城里？」独眼兵长又问。涂着颜色的面孔，看起来几乎不像人脸。
　　医医雄和弦面面相觑，纳闷着独眼兵长为何这么问。我也仰望他们，困惑道：「这是在讲什么？」
　　「昨天你提过，你们在调查有没有可疑人物。那是在指谁？」弦反问。
　　我蓦地想起，弦在枇枇家曾和独眼兵长短暂交谈，内容就是「可疑人物」及「库帕」。于是，弦接着说：「你很介意库帕的事，库帕士兵的事。」
　　独眼兵长转动脖子，约莫是压到骨头相连处，发出吱吱咯咯的声响。「听着，我们必须向你们说明。接下来，我会逐一说明。」
　　「说明什么？」医医雄和弦同时间道。
　　「关于库帕的事。」
　　「我上次不是讲过了吗？你还不满意吗？」
　　「不满意。」不晓得是不是心理作用，独眼兵长的话声恢复平静。「听好，这个国家的人称为库帕的巨大杉树……」
　　「你们也知道库帕？」医医雄十分诧异。
　　「知道。」答完，独眼兵长随即板起脸。「不过，根本没有那种东西。」
　　没有？是现在已没有的意思吗？
　　医医雄也有相同的疑惑。「你的意思是『现在已没有，但以前有过』吗？」
　　独眼兵长冷哼一声，像在嘲笑无知的孩童。「不是，从来就没有那种东西。」
　　这个国家和铁国看待库帕的观点不同吗？我想到今早美璃的推测，铁国与这个国家的战争可能与库帕有关。
　　「喂，跟这些人讲再多也没用，还要再罗嗦吗？快点带去地下比较好。」酸人相当不耐烦。
　　「地下？那是哪里？」医医雄心生警戒。
　　独眼兵长没回答。「喂。」他再次举枪瞄准医医雄，就是那把稍微超出手掌大小，打爆冠人脑袋的枪。
　　「你要杀我吗？」医医雄浑身一颤，神色紧绷。但他很快平复情绪，冷静地确认：「号豪也是这样被你杀死的吗？」
　　「不是的。」独眼兵长神情一松，「我在考虑，干脆让你使用这把武器。」
　　「让我使用？」医医雄眨着眼，不知怎么反应。
　　「理由呢？」弦问。
　　「我把这枪借你，你跟酸人决斗如何？」
　　「这、这是干嘛？」酸人颇为惊慌。「什么意思？」
　　「我们都累了，有点厌倦眼前无趣的状况。」独眼兵长一脸认真，又转动起脖子，像在为肩颈酸痛而困扰。「所以，想观赏余兴节目。来决斗吧，库帕的故事之后再谈也无妨。反正库帕的故事不会跑掉。」
　　「我们怎么可能决斗。」酸人嘟嚷。
　　然而，医医雄没立刻否定。他表情沉重，仿佛下定决心。「医医雄？」弦担忧地唤道。
　　哦，难不成医医雄打算跟酸人决斗？
　　我猜想着。果真如此，就有一场好戏可看。
　　我兴奋不已，尾巴开心地高高竖起。
　　「谁来……」弦低喃着，像是六神无主、软弱地哀叹。谁来解救这个状况呀——他试着寻找能够依靠的对象。
　　此时，传来一道声响。虽然仅仅是风拂过树木般的细微声响，弦却感动无比地脱口：「是透明士兵！」医医雄闻言，望向弦。从他的表情，看不出是在惊讶弦的胡言乱语，还是有同感。
　　「透明士兵，马上解救我们吧！」弦大声呼喊，独眼兵长等人吓一跳。
　　我不能不同情弦。因为我知道，乘着无人的马进城，及弄出他听到的声响的并非透明士兵，只是一只老鼠。
　　透明士兵不可能出现在这里。
　　「弦，你真会一本正经地说蠢话。」酸人嘲笑。「怎么可能有人来救你们？」
　　「谁晓得？或许透明士兵已抵达，并打倒一个铁国士兵。」
　　「我说你啊……」酸人目瞪口呆。
　　此时，发生意想不到的状况。
　　一道烟雾窜过我们的附近，及人类的脚边。
　　灰尘扬起。
　　一小团东西从左至右跑过去，迟一些，又有另一团东西跟上。
　　人类抬起脚，睁圆眼睛，顿时一阵骚动。自己的脚仿佛被疾走的烟尘席卷，他们狼狈不堪。
　　士兵们根本没看清那团窜过的东西，望着不同的方向，惊慌失措地嚷着：「怎么了？怎么了？」
　　「是透明士兵吗？」弦瞪大双眸，喃喃低语。「请救救我们，透明士兵！」
　　不是透明士兵啦！我真想纠正他。
　　只是老鼠溜过，猫追上罢了。
　　我的视线捕捉到滑行般紧贴在墙边逃窜的老鼠。那只「中心的老鼠」从外面闯进来，飞奔而过。他就像巨大水滴溜过光滑板子般，跑得十分顺畅，相较之下，追在后头的那团黑东西——加洛，举止笨拙粗糙许多。
　　加洛以爪子制住滑空的脚，撞上墙壁，又追过去。他双目炯炯发光，完全失去自我。
　　加洛终究无法忍住追逐老鼠的冲动。
　　他遵循太古的指令，全心全意地跑进这里。
　　老鼠拼命地跑，从尽头墙上的小洞奔出外面。
　　至于加洛，他显然太慢降低速度，或过度沉迷于追逐，以为能穿过那个洞穴。这是常有的目测错误，他应该先用胡须确定能不能穿过那个洞，却疏忽此一步骤。
　　他想把头钻进洞里，不料结结实实地撞在墙上。
　　由于冲得太快，加洛四肢都撞上去，全身因冲击塌扁，贴在壁面。一时半刻之间，他就好似一块贴在墙上的薄布，不久后，便像从头部掀起般逐渐剥落。他轻飘飘掉下，不停前后折叠，倒落在地。
　　完全就是这种景象。
　　「加洛。」我不愉快地唤道。
　　加洛从薄薄的布状「砰」一声膨胀变回猫形，不免有些尴尬地喊着「嗨，多姆」，突然细细舔起手。「嗨，多姆，原来你在这里。」他这次总算不好意思说「我正在想你」了。
　　「剖开你的身体，里面不是满满装着自制心吗？」我走近，忍不住傻眼道。
　　「哈哈，我就是这样。」加洛不害臊地回答。「吓到你啦？」
　　「当然。」
　　人类受到的惊吓更大。他们很久之后才发现是猫，差点尖叫。
　　「啊，那家伙在哪里？溜走了吗？」独眼兵长出声时，弦已消失无踪。
　　
　　冲出冠人家时，阳光轻轻抚过我。
　　我寻找弦的踪影。弦没去广场，他离开冠人家又折返，转到屋后，朝城市外围奔去。
　　跑了一会儿，我发现弦的背影。他蹬着地面，双手划过半空般奔驰。
　　「弦要去哪里？」身旁传来话声，加洛也跟上来。
　　「继续待在冠人家，可能会遭士兵严刑拷打，所以他拼命逃走。」
　　「真亏他逃得掉。」
　　听到加洛的话，我回道：「加洛，都是托你的福。」
　　「就是说嘛。」加洛答得理所当然。
　　弦喘着气，脚步踉跄，我和加洛追赶在后。「没想到弦跑得挺快。」「好累啊。」我们边交谈，边紧紧尾随。
　　弦跑进前面的羊舍。围着栅栏的草地上，覆有屋顶的那座大型羊舍里，羊群正呆呆的——真的是呆头呆脑地聚在一块。弦笔直穿过栅栏间的通道。
　　我和加洛没走通道，直接越过草地。羊群浑身泥巴，里着说不上是干净还是肮脏的毛皮，嫌吵地看着我们。
　　「多姆，仔细想想，这些家伙或许也会讲话。」加洛有感而发。他奔跑着，身体微微摇晃，话声跟着弹跳。
　　「羊吗？」
　　「连老鼠都会讲话，体型更大的羊搞不好也会讲话，只是我们没主动搭讪而已。」
　　「原来如此，不无可能。」
　　不过，我也不想跟羊交谈，更不曾好奇羊的想法。他们被剪毛、挤奶，有时被砍断头再剥下毛皮，当成食物。「羊就是这种角色吧。」我只是看着，从没想过他们对于自己的立场有何感想。如果能与他们对话，或许会浮现这些问题，但实在麻烦。
　　通过羊舍时，弦停下脚步。此时，我总算发现弦来此的理由。
　　「哇，原来这些家伙在这里。」加洛仰起身子。「这些家伙好恐怖。我瞧瞧，一、二、三。」他算起徘徊的马。
　　在近处看到的马，一身光滑毛皮漂亮极了，触感想必很舒服。但那细长脸孔上的眼睛看不出在想什么，且不同于牛羊，充满一种神秘感。马的呼吸非常粗重，脚毛毛躁躁地不停踏来踏去，也教我害怕。
　　弦虽然战战兢兢，但拼命把弄着缰绳。缠在马臀部的皮带系于栅栏上，他正试图解开。
　　「他们的尾巴也很特别，简直像人类的头发。」加洛说。
　　确实，从臀部垂下的尾巴，跟我们和牛羊的尾巴不一样。马的尾巴弹跳起来，仿佛在探索动来动去的弦。
　　「弦在干嘛？」
　　「他是不是想骑上去？」
　　「骑？骑这种动物？不可能一下就会骑吧？」
　　「不许动！」后面传来叫声。回头一看，刚穿过羊舍而来的独眼兵长，举枪对准弦。他旁边站着另一个士兵，也举起长筒枪。长筒枪架在肩上，以双手支撑。
　　弦微微弯身，手搭着马的臀部。奔跑后的呼吸尚未平复，他的胸口和肩膀剧烈起伏。
　　他们背后那一大片蓝白色的天空，仿佛索然无味地腑瞰此处。
　　马不晓得明不明白状况，面无表情，一副事不关己的模样，在原地踢踏。
　　「不准动。」独眼兵长警告。「你想对马怎样？」
　　弦瞥向独眼兵长，又回望马，然后注视着士兵的枪，停下动作。他一脸苍白。
　　我走近仰望独眼兵长。兵长可能也一路追来，呼吸急促。
　　士兵把枪口对准弦，站定身子。「要怎么处理？」他向独眼兵长请示。
　　「真是麻烦。」独眼兵长撇下嘴角，半带着苦笑道：「原以为会更容易。」虽然看得出颇有余裕，但他无疑也在迷惘犹豫。
　　加洛拍拍我的身体，兴趣缺缺地用尾巴戳我。「喂，弦要干嘛？」
　　「大概是想去寻找吧。」
　　「找什么？」
　　「发光的石头。」这是我的猜测，毕竟弦他们能依靠的只有它。下毒的计谋失败，号豪和医医雄被抓走。即使弦会想去寻觅根据不明、连存在与否都不晓得的武器——发光的石头，也不奇怪。尤其弦非常老实，任何事都会相信。
　　「我要去，」弦大声宣告，「我要去库帕那里！」
　　不出所料。
　　至于加洛，他犀利地指出：「我不太清楚，可是弦像那样拼命时，通常不会有好结果。」
　　虽然只看得到一只眼睛，但我知道独眼兵长的表情益发凶恶。「你以为真的有库帕？」
　　「我要去库帕那里。」弦很坚持。
　　独眼兵长和士兵一阵紧张，纳闷道：「那家伙到底在想什么？」
　　「有点麻烦，或许他已失去理智。这下棘手了。」士兵应道。
　　独眼兵长点点头，约莫是在指示开枪吧。
　　蓦地，脑海掠过弦在冠人家注视我的眼神。「要是你能拯救我们就好了。」弦悄声道，显然已死心。可以说，根本早认定「猫就是不负责任、没用」。所有人一定都这么想。
　　我不否认。站在我们的立场，人类的行为与我们毫无关系，在一旁看着，也算是排遣无聊的一环。不管是弦骑上马，或遭铁国士兵抓回去都无所谓。
　　矛盾的是，一旦知道根本不受期待，我也会心生不甘。
　　然后，我的心境发生奇妙的变化。
　　要是没人能够解救弦，是不是该由我伸出援手？我暗想着。
　　「喂，多姆，你怎么啦？」
　　听到加洛的呼唤，我才发现自己重新站起。我仰起头，压低身体，确定脚的弯曲度。冲喽，要冲喽——我指示身体准备跳跃。前脚一点一点踩着地面。冲喽，要跳喽。膝盖蓄势待发。
　　我还没开口，加洛也做出一样的动作，躁动不安地扭着身体。
　　我踹蹬地面，视野立刻抬升，身体变得轻盈感觉真爽快。加洛也几乎同时跳起。
　　我瞄准独眼兵长，跳到他面前，伸出右前爪袭击那只没被布遮住的眼睛。像要削下木头般，斜斜挥下。
　　加洛跳上旁边士兵举起的枪。士兵失去平衡，发出尖叫。
　　该说不愧是兵长吗？他闪过我的爪子，身子后仰，头跟着避开，所以我扑了空。
　　我暗忖会直接落下，便勉强扭转身体，扑向独眼兵长。后仰的他被我吓到，一屁股跌坐在地。一道震动后，我失去上下左右的感觉。「多姆、多姆！」加洛呼唤着我，但我无法立刻转过去。
　　比起我，尾巴似乎能干许多。尾巴悠然伸起，像是丢下我先找回方向感。
　　我总算爬起，发现自己站在倒地的独眼兵长胸口。
　　「是猫啊。」独眼兵长呻吟道。接着，我的皮肉感受到一股压迫，吓一大跳。他抓住我的后颈。
　　一旦被揪住后颈，我们猫就会浑身脱力。虽然不难受，但四肢和身体都会颓软，失去活力，陷入懒散的状态，觉得什么都不去做，垂晃摇摆着也不赖。
　　第一只猫出生在世上时，便已具备这种习性。据库洛洛说，似乎是方便母猫搬运刚出生的小猫的设计。换句话说，这也是来自太古的指令吗？
　　独眼兵长站起后，依然拎着我不放。舒服的感觉让我变得毫无防备，恍惚出神。但弦出现在我的视线前方，他在马的旁边跳来跳去，试着爬上去。
　　马的脖子后面到背部铺着皮制装备，弦把脚勾在上面，撑起身体。
　　「喂，多姆！」加洛在底下叫着，带着苦笑说：「你怎么被抓啦？」他的话声听在我耳里，也一样模模糊糊。「你可能会被直接砸在地上。」
　　独眼兵长身体动了起来。他伸出手，踏出一步。
　　伴随我「咦」地惊呼，身体被抛出去。像扔石头一样，强而有力。对独眼兵长来说，这几乎是反射性、出于想设法攻击的念头采取的动作吧。
　　我飞越空中。景色变化，风粗暴地搓揉着我，身体慢慢旋转。我瞥见蓝色的地面，原来是天空，而蓝色刚越过头上，又看到地面和加洛，两者也随即消失不见。我不住旋转着。
　　这是我头一次在天空飞行这么长的距离。而且，是与自己意识无关地被抛掷出去，更是搞不清状况。幸好，我的身体比脑袋先起反应。尾巴摇晃，校定方位，似乎在调整身体的方向。
　　所有声响消失，四周旋转的景色看得我神魂颠倒，差点向上天祈祷，希望永远在空中翻转。
　　高度渐渐下降。眼前出现一道褐色墙壁，我吓一大跳。那不是墙壁，是马。要撞上马了！我倏地睁眼，一头撞上。我借前脚的肉掌缓和冲击。由于害怕掉下去，便伸出爪子。着地技巧不坏，甚至称得上高明吧。
　　不过，爪子抓住的是动物身体，而非地面，似乎相当不妙。
　　马发出凄厉的惨叫。
　　马几乎要站起般高高抬起前脚，我怕被甩下来，爪子深陷，刺进马的屁股。事后，我才发现直接被甩下来比较好，当时我只知道拼命攀紧。
　　马发出更刺耳的叫声往前冲去，想必很痛。
　　加速的马吓坏我。
　　弦还撑在那里。他没被跑出去的马甩下，而是用抱住的姿势紧攀着。他把左脚塞进垂下的装备，右脚没地方摆，但配合马的摇晃，趁身体撞上的瞬间，终于成功跨上马背。
　　马的臀部挂着行李袋，我滑进袋里。马的速度很快，跳下去很危险。我探出头，往后一望，只见变得小小的加洛目送着我，呆立原地。
　　马剧烈起伏摇晃。「我很快就回来！」我朝加洛叫道，但实在不认为他听得见。
　　独眼兵长愕然伫立。他注视着骑马离开的我们，但没骑别的马追来。士兵举起枪，独眼兵长却制止般伸出手。
　　他放弃了吗？
　　马刚开始跑是受疼痛刺激，但一跑起来就不愿停止吗？还是找到该回去的地方？马脚步没停，轻快地继续驰骋。我们穿过圆道前进。
　　「喂，先停下，停下来！」趴在马背上的弦喝道。「叫你停下啦！」他急得发脾气，拍打马背。
　　不料，马反倒跑得更快，我们差点被甩下。未知的高速、未知的震荡，身体猛烈摇晃，脑袋随之震动，没办法好好思索。
　　不知不觉间，我们来到城市的北端。
　　高耸的外墙围绕城市，马稍稍后仰停步。
　　弦笨拙地紧抓着马爬下去，走向出入口。可从内侧取下门闩，打开城门。
　　弦抱起粗大的门闩，蹲身抬起，挪到旁边。
　　城门慢慢打开，逐渐看到外面的景色。
　　此时，马再度跑出去。约莫是对墙外的风景有所反应吧。
　　「啊！」弦慌忙折返，已来不及上马。
　　马甩开弦，冲出荒野。
　　或许是待在广大辽阔的土地，马感觉到解放，于是无法止步，飞快前进。
　　只载着我的马，一心一意踢蹬着地面，像要发泄累积的欲求，哒哒哒地不停奔跑。
　　扩展在周围的土地，震慑了我。配合马奔跑的速度，景色不断往后流逝，很难掌握到全貌，但触目所及都是荒野，遥无尽头的景象让我茫然若失。荒野无边无际，辽阔得教我不禁怀疑现在也不停往外扩张。
　　前进一会儿，出现一座山。没何树木，只是一块突起荒地般的隆丘，看起来也像是人类的乳房或臀部。偌大的土地各处都散布着这样的山。
　　这片土地究竟绵延到何方？
　　放眼望去都是相同的景色，奔驰在永无终点的土地上的孤绝让我战栗，另一方面，却也有种获得解放的舒畅。
　　我钻进行李袋。
　　依偎着马匹的摇晃，我阖眼睡着。
　　
　　「然后，」多姆老弟准备万全般望着我，「回过神时……」
　　「嗯。」
　　「我来到这附近。」
　　「原来如此。」
　　多姆老弟在我胸口摇着头，胡须规律地震动，我仿佛在看精巧的模型。
　　「马呢？你骑来的马在哪里？」我维持仰躺的姿势左右张望。虽然把神经集中在耳朵，却没听见脚步声。
　　「不在了，我已和马道别。」
　　那种说法简直像是抛弃长年交往的女友，滑稽好笑。
　　「你移动多远？呃，你骑了几天马？」
　　「我不记得几天，也不晓得距离。」
　　「你们的国家现在情况如何？」
　　「不清楚。我烦恼着怎样才能回去时，不经意发现你。」
　　「接下来，你有何打算？」
　　这也是我得思考的问题。接下来有何打算？我想像起自己会不会一直躺着，晒成人干，变成标本。不能断定全然是妄想吧？标本的说明牌上该不会写着「戴绿帽的男人」？啊，果真如此，我手里的股票怎么办？股价会怎么变动？应该先确定一下收益再出门的。处在什么状况还担心这种事，我不禁要苦笑。
　　「那绳子不是很容易解开。」
　　多姆老弟说，我才注意到自己不停在扭动。我摇晃身体，尝试松开绑在身上的藤蔓。
　　「难道……」我脑中浮现一个点子，「这样下去，藤蔓迟早会枯萎，变得脆弱，到时就能切断这绳子。」
　　「或许吧。」多姆老弟没嘲笑，也没佩服，坦率地同意。
　　「不过，还没等到藤蔓枯萎，我可能会先凋零。」我不由得叹气。「而且也会饥饿，失去体力。」
　　「或许吧。」
　　「你一开始说，希望我听你的故事，因为你的国家面临重大危机。现在我听完了。」
　　「嗯，是啊。」多姆老弟打了个哈欠。刚刚他提到，哈欠只是无意识的生理现象，并不表示他觉得无聊或悠哉，但不管从哪个角度，怎么看都缺乏紧张感，就是一派悠闲。
　　「到底要怎样，你才肯放我走？要我听你的故事，我也听完啦。」
　　多姆老弟倏地站起，拉长背脊，回望右侧，仿佛在嗅闻远方的气味。
　　怎么啦？我正要出声，他开口：「非常非常多的士兵，正要前往我住的城市。」
　　「咦，铁国的士兵吗？」
　　多姆老弟点点头。「我不是骑马来的吗？我一直躲在行李袋里。」
　　「马中途没停下吗？」
　　「马愈跑愈慢，偶尔会停顿，换成踱步。」
　　「马跟你都饿了吧。」
　　「是啊。行李袋有少许蔬菜及谷物，喏，和『远方来的老鼠』骑来时一样。我吃了那些东西，所以还好，但马似乎很难受。不过，途中有能喝水的地方，马得以暂歇一会儿。那里能喝水，也有马能吃的草。」
　　「你是在哪里下马的？」
　　「那里。」
　　「那里？那里是哪里？」
　　「就是喝水的地方。我跟马喝水时，远方传来脚步声。是非常吵闹、粗暴的声音。」
　　「粗暴的声音？」
　　「是马。许多马和人类过来，大概有五十人吧，一半的人都骑马。」
　　我想像起二十五匹马和五十个人类的景象。
　　「他们可能也是来喝水的。我立刻躲进草丛，观察他们究竟是何方神圣。」
　　「你的马呢？」
　　「被过来的人类抓住。他们说『原来在这种地方』，或许是他们认识的马。」
　　「认识？他们认得那匹马？」
　　「是啊。」多姆老弟回答。「那本来就是铁国的马，是独眼兵长他们骑来的马。然后，我偷听他们的对话，知道他们正要前往我们的国家。」
　　「五十个人？」我颇为惊讶。「咦，铁国的士兵不是早就到你们的城市？」我随即恍悟，「是第二批啊。之前是先发队，或者说派去预做准备的吗？」
　　「嗯，第一批就类似接管的先发队。」多姆老弟也接受这推测。「那五十个人或许是负责正式接管。」
　　「原来如此。」
　　「所以，我希望你能帮忙。」
　　「什么？」我怀疑自己听错。虽然在听到猫讲话时就该怀疑我的耳朵机能，但我是在另一次元感到讶异。「帮忙？我吗？」
　　「没错。」
　　「帮忙你救国？太勉强啦。」我说。「我们势单力薄，而且没有武器。」
　　「希望你跟我一起去找武器，就是发光的石头。先找石头。」
　　「发光的石头？先找石头？」
　　「没错。」
　　「帮忙找石头而已，没问题。」我应道。萍水相逢也是前世修来的缘，虽然就算是前世，我也不觉得和会讲话的猫能有什么缘。「不过……」我还是不得不提出介意的疑点。
　　「怎么？」
　　「你不是根本不关心人类吗？即使人类的喜怒会影响猫，但你也不会因此想解救人类吧？」他怎会突然为了铁国士兵大举进占而慌张？我感到不可思议。
　　「哦，答案很简单。」多姆老弟眼珠骨碌碌地转。「我听到士兵在水源处的谈话。」
　　「他们说什么？」
　　「『到那个国家后，万一粮食不够怎么办？』一个人说，另一个人应道：『抢他们的粮食，假如还是不够，随便抓城里的动物吃就行。』」
　　「噢。」
　　「那大概是指我们猫。」
　　危险的不仅仅是人类，猫也自身难保。得知此事，多姆老弟的危机意识觉醒。话虽如此，马不见踪影，他忧心地四处乱逛，不晓得怎么办，饥肠辘辘时，发现倒在地上的我。
　　「我被你吓到，本来想逃跑。因为很可怕。」
　　「我很可怕吗？」我忍不住想告诉他，世上没有比我更不可怕的人。不幸遭妻子背叛，却无法动怒，只会窝囊地愁眉不展。若说窝囊成这样实在可怕，我不否认，但我和「可怕」这个形容词是无缘的。连每次健康检查抽血，看到自己的血都会贫血。「我明明这么人畜无害。」
　　「我实在害怕，便把你绑起来。我担心万一你发飙，可能会踩扁我。」
　　「你这么小一只，真难为你了。」
　　「我拉起藤蔓，将另一端勾在各个地方固定。这一带恰恰长着桩木。」
　　「你怎么会想跟我讲话？」
　　「我原本没那个意思，不小心就说出声。」
　　「哦。」我又想起学生时期钻研过的康德。「孤单的人类为了把心情传达给其他生物，好像会模仿各种声音，向周围宣示自己的存在。」
　　我记得康德提过类似的话。即使明知语言不通，人类依然会对动物说话。而这是自然的反应。
　　「或许你也是一样的心情。」
　　「是吗？总之，我发现能跟你沟通，顿时改变想法。如果有你协助，或许可靠得多。」
　　「协助？」
　　反问后，胸口的压迫感消失。以为是心理作用时，我察觉缠在身上的藤蔓松脱。是多姆老弟为我解开藤蔓。
　　「我就相信你说的，你没那么粗暴，你不可怕。所以，能请你协助我吗？」
　　我慢慢弯曲膝盖，感觉在活动润滑油不足的齿轮。手也能够扭转，于是我扶地撑起上半身。
　　我躺在地上应该没很久，站起来看到的景色却十分新奇。我在原地做几下膝盖伸屈运动，多姆老弟慌忙远离。他的尾巴膨胀，毛发倒竖，变得像团拖把。张大眼仰望着我的他，看起来比刚才小巧许多。我向他伸出手，把他捞起来。
　　「你说协助，是帮忙找发光的石头吗？那我们去找吧。」若问我相信有那种东西吗？我也不清楚。不过，与猫交谈，听到奇妙国家发生的战争后，我觉得一切都像是真的。
　　「不，或许不需要石头了。」多姆老弟第一次失去先前的聪慧，露出踌躇的神色。
　　「不需要石头？」
　　「没错。不必管石头，你能跟我一起来，拯救我们的国家吗？」
　　「我吗？」
　　「大批铁国士兵已出发前往我们的国家。不只是人类，他们甚至想伤害猫。」
　　「老鼠也是。」我有些坏心眼地补充。「老鼠一样会遭殃。」
　　「没错，没错。」多姆老弟点点头。「不小心就忘了，不过没错，老鼠一定也不会有好下场。」
　　「可是，我能做什么？现在前往你们的国家，追得上他们吗？」
　　「只能试试。」
　　多姆老弟定睛注视着我。
　　不过……我欲言又止，最后还是回答：「我们走吧。」我已厌倦借口一堆，裹足不前的自己。
　　把猫放到地上后，我重新绑好鞋带，就要出发了。钓鱼小船翻覆，我差点溺死，皮鞋却没怎么弄湿。
　　我弯身准备抱起猫时，瞥见一样东西。草叶相叠的地方掉着一个沾满泥土的机器。拿起来一看，是数位相机。机型很老旧，连厂牌都看不出，或许不是日本制。
　　「那是什么？」多姆老弟在底下问。
　　「相机。」
　　「什么是相机？」
　　这样啊，他们的国家没有相机——我顿时明白，刚要解释，忽然想到一件事。
　　「会不会是这个在发光？」
　　我低语，多姆老弟一愣：「发光？」
　　「发光的石头指的会不会就是这玩意？」
　　「怎么说？」
　　我暗暗思忖。不晓得相机的人，看到突然亮起的闪光灯，很可能会吓一大跳。库帕的士兵或许是在哪里捡到这个相机，就算不是这个，也可能是捡到别的相机，然后按下快门。闪光灯吓到他们，符合库帕的传说情节。能不能这样推测？
　　果真如此，那就有些遗憾了。
　　发光的石头不能当成对抗铁国的武器。
　　为什么？
　　因为那只是一台相机。
　　「好，抱着我，出发吧。」多姆老弟一派轻松，完全不懂我内心的不安。
　　「居然相信我不会欺负你啊。」
　　「你是骗我的吗？」
　　「不，我是很安全的普通人。只是很佩服你愿意相信我。」
　　「我是从老鼠那里学来的。」多姆老弟应道。「停止怀疑，相信别人，也是一个选择。」
　　
　　该往哪个方向前进？
　　多姆老弟在我怀里抽动小巧的鼻子，像是在斟酌风向，然后举手（或者该说举前脚？）指示「大概是那边」。我决定遵从他的决定。
　　广大的荒野绵延，我对徒步前行有些不安。粮食够吗？会不会在旅途中饿昏？走十公尺左右，便找到我的背包。
　　多姆老弟注意到背包，「哦，刚才也看过这个袋子，不晓得是什么东西，而且好大。」
　　「这是我的行李。」我提起背包，里面装着携带用食品和瓶装水。开过的宝特瓶空了，另外还有两瓶。虽然物资不丰富，但我安心许多，有种得救的感觉。
　　别说是标帜，在连道路都没有的茫漠土地上前进，实在教人害怕。会不会永远走不到尽头？自己会不会在哪里倒下？
　　不过，走一段路后，这种恐惧就消失无踪。最近妻子外遇引发的一连串事情，或许导致我视野变得狭隘、倨促。比起恐惧，能去到任何地方的解放感，更让我觉得舒适。甚至较搭船出海，享受钓鱼心情舒畅。走在没有道路的荒野上，也是愉快的经验。
　　走了约一小时左右，我们便发现可疑的痕迹。
　　疑似马和人类脚印的痕迹排成好几列，延伸到遥远的前方。
　　看得出是源自我们走来的方向，再往右方前进。
　　「多姆老弟，铁国士兵可能经过这里。」
　　「对，没错，这是他们留下的痕迹。」
　　我直盯着脚印，顿时受到鼓舞。或许追得上的期待，还有我或许派得上用场的雀跃，同时涌上心头。我幻想着大展身手：心情十分亢奋，踏出的脚步也变得强劲了些。
　　风从左边抚过我的侧脸。这风究竟是从哪里吹来的？
　　后来，我在路途中完全放空，默默专注于行走。
　　蓦地，我萌生一个小小的疑惑。这小小的疑惑幼苗一下就冒出子叶。稍早之前，多姆老弟提及「国家大小」，我颇为在意。我记得，溜进国王冠人家地下室的老鼠证实，独眼兵长曾说「铁国比这个国家大太多」。
　　「如果那是真的，不，这刚才也讨论过……」我又想旧话重提，「战争怎么会拖了八年之久？」
　　多姆老弟随着我的步伐上下震动。「喏，那是铁国独眼兵长的片面之词，大概是为了威胁他们而撒的谎吧。」他提出和刚才一样的解释。
　　「万一他说的是真的呢？」我问。
　　「咦？」
　　「要是你们国家真的像独眼兵长所说，是比铁国小许多的国家呢？」我并非想使坏为难对方。只是以我最近的心境，实在无法不去想：「我们是不是该怀疑一下信以为真，甚至完全没想过要怀疑的事情？」我惦记着遭深信不疑的妻子背叛的事实。
　　我们夫妻之间没有问题。
　　然而，那是我这么以为而已。
　　更进一步来说，过去的人生中，我一直相信人类与猫无法交谈。
　　这些都是已崩解的事实。
　　其实，我们夫妻之间有问题，我和猫也能交谈。
　　多姆老弟歪着脑袋，开口：「假设我们的国家很小，又会怎样？战争为何会持续八年之久？」
　　「我也不是很清楚，不过，对于信以为真的事，也有必要怀疑一下。」
　　我把深信家庭圆满、毫不怀疑的自己重叠上去。
　　不是「妻子怎么会外遇」，而是该从「我们夫妻是不是根本没顺利过」思索。
　　「怀疑什么？」
　　「好比库帕。」
　　「怎么讲？」
　　「真的有库帕吗？」
　　多姆老弟没立刻回答。他目不转睛地仰望着我，也像在沉思。「你觉得没有吗？这么一提，独眼兵长也说没有库帕。」
　　「你们国家的人民都相信有库帕，而且派出库帕士兵，这些事实我并不怀疑。」
　　「那你怀疑的是哪一点？」
　　「依我的常识，很难相信有库帕这种树。或许实际上根本没有库帕，你们的国家却要人民相信。」
　　「谁？谁要人民相信？」
　　我一时想不到答案。一定是我老婆！我真想这样回答。万恶的根源就是她！
　　不过，多姆老弟的下一个问题，给了我更进一步的提示。长相可爱的他困惑道：
　　「如果没有库帕，库帕的士兵是去哪里、做什么？」
　　我不知不觉放慢行走的速度。
　　这是理所当然的疑问。
　　同时也是一针见血的指谪。
　　倘使没有库帕，那么，库帕士兵的制度究竟是什么？
　　「总不会是离开城里，从此消失吧？」多姆老弟质疑。「还是你要说，他们全变透明？」
　　我也想起变成透明的库帕士兵传说。我不认为人类会变成透明，当然，这是超出我常识范围的未知国家、未知人民的事情，不好断定人类绝不可能变成透明，不过我还是难以接受。
　　「库帕士兵究竟是前往何处？」我不禁脱口而出。「会不会是借着打倒库帕的名目，被带去别的地方？」
　　别的地方？别的地方是哪里？
　　我也不清楚。
　　说起来，我是多姆老弟国家的局外人，只是听到他描述清况，准备参一脚而已。
　　「我是半途加入的嘛。」我语带自嘲及内疚。
　　「什么意思？」多姆扬声问。
　　「我是个半途加入、凑热闹的人。」
　　我绝不会了解多姆老弟和他国家的人民是什么状况、有多苦恼。因为我不可能了解真实。