　　第一章  魔法解开之时
　　
　　
　　喂，现在还来得及唷！
　　自从在陌生站牌下车的那一刻起，女孩便不断地在心里这么告诉自己——你觉得这样真的好吗？现在还来得及唷！现在还可以回头！
　　（对方可是大人哪……）
　　（而我还是小学生而已……）
　　心脏不停地快速跳动。说起来她的个性原本就不怎么积极，因为讨厌让人家见到装着牙套的牙齿，所以在教室里面总是默默地不露出任何笑容。但事实上即使没戴牙套，她也没办法和班上的开心果小爱一样。
　　如果是小爱的话，应该不会像她这样子坐巴士跑到大人的家里来。
　　基本上，小爱根本就不会看成为原因的那本书，要是让她知道内容是大人看的恐怖悬疑小说，她一定会用开朗的语调说：『哇——好厉害，你好聪明哦。不过这书看起来好恐怖！』然后自己就会被班上的同学当成怪人。
　　这对一向低调的她来说，可以说是比死刑还要恐怖的事情。
　　其实她只不过是比别人更喜欢看书而已。而在看过的作品里面，她对一位作家所写的故事感到特别着迷。
　　由于偶然从邻居大婶那里听说这位作家就住在同一座城市里，因此让她无法压抑自己的冲动，最后终于就这样坐上巴士跑到这个地方来了。
　　山坡上的街道、不熟悉的新城，这里是只在地图上见过的区域。
　　（不要紧的，只说一句话就好。就一句话，只要一下下。）
　　这些话就像免死金牌般不断在心里重复着。
　　首先要把放在提袋里的精装书拿给老师签名，然后对她说「我时常阅读您的作品」。如果受到邀请进入老师家里去的话，就再更加详细地叙述对于故事的感想，好让老师高兴一下——
　　——谢谢你，〇〇小妹妹。
　　——今天起你就是我的徒弟了。
　　她一想到这里就兴奋不已。
　　用颤抖的手指按下对讲机的按钮。
　　因为紧张而感到口干舌燥，满怀期待地等待着，但出来应门的人却是与作者近照完全不像的男孩子。
　　顿时有种被人紧紧揪住喉咙的感觉。
　　「……你是谁……」
　　虽然拼命想开口但还是发不出声音。最后除了讲话速度太快之外，声音也变得很奇怪。
　　「那、那个、老、老师，淡谷、老师、呢……」
　　看吧，一定很奇怪。男孩的眼睛都睁得那么大了。
　　「老师……咦，难道你是奶奶的书迷？」
　　奶奶？孙子？老师有家人吗？
　　「喂——雪国！快点——不然要把你的点心吃掉啰！」
　　在她整个人呆住时，从屋子里传来呼喊声。男孩子转头答应了一声后又转头看向这边，他笔直又有点抱歉地看着女孩子说：
　　「那个，很抱歉。奶奶现在还在工作室里面没有出来，如果有什么话要我转达，我可以帮忙——啊……」
　　女孩毫不犹豫地逃走了。
　　雪国，ㄒㄩㄝˇ ㄍㄨㄛˊ——他叫雪国吗？
　　出来应门的男孩子那开朗的声音与非常困扰的表情在她内心深处重叠了起来。
　　女孩用力揉着眼镜下方的眼睛，因为觉得丢脸而双颊发烫。明明只是个小孩，却做出这种愚蠢的事情，完全没考虑到如果是老师以外的人出来应门该怎么办？无论是一开口就会让人家看见的牙套，或是比人家厚的眼镜，都让女孩觉得相当丢脸。
　　（讨厌啦……）
　　于是这件事情便成为无法抹灭的『深刻回忆』，长久以来一直残留在女孩心中。
　　过了很久一段时间之后——
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「机密……泄漏出去了？」
　　淡谷雪国一边在校园内奔跑，一边觉得自己的呢喃听起来实在非常荒诞无稽。
　　这里是大小姐的殿堂，私立青美女学院。
　　夏蝉在头顶上叽叽叫着。玫瑰、姬百合、薰衣草，这是座足以让这些花朵都自惭形秽的大小姐学校。而雪国这个戴着假发、穿着裙子的冒牌少女正是这里的学生。他的身分除了是学生会长『清亮丽人』之外，也代表了自己双胞胎姐姐•舞姬。
　　原本应该是要保持优雅高贵的微笑漫步在校园里才对，但这时雪国的裙摆却剧烈摇晃并且发出「啪啪」声。
　　「是的，你不是女生的事情已经被发现了，雪国大人。」
　　啊啊，竟然直接就把实情说出来了。
　　身材高眺的久我原纱由奈就跟平常一样踩着安定的步伐，一脸轻松地跟在全力奔跑的雪国身边。
　　雪国在并排的行道树那里转弯后，久我原也跟着转了进来。雪国心里实在很想就这样把刚才听到的炸弹报告当成没发生过。
　　「……哈，怎、怎么可能呢？久我原小姐。」
　　「什么怎么可能？」
　　「你为什么要忽然这样吓我呢！」
　　雪国不断摇着头表示不会被骗，甚至像外国人那样很灵活地耸了耸肩。
　　「雪国大人？」
　　不行，完全没有反应。
　　她就是太过于一板一眼了。
　　明明是国中部学生会的会计；明明是会计，却还自称是淡谷舞姬的忍者这种一听就知道是骗人的职务；明明还是校内唯一知道身分互换实情的协力者。
　　啊啊，明明是明明是……
　　「人家说眼见为凭，就请你跟我到学生会办公室去。」
　　「呜哇啊啊啊啊啊！」
　　在脑袋一片浑沌的情况下，雪国就这样被带到本馆四楼的学生会办公室去。
　　不知道为什么有许多学生会执行部的少女们聚集在走廊的尽头。
　　「啊，舞姬小姐来了！」  「舞姬小姐回来了！」  「请到这里来！」从一阵骚动的执行部女孩当中，有一位特别有精神的二年级女生跑了出来。那是执行部成员山吹都学妹。
　　「舞姬小姐，请您看一下这篇报导。」
　　「报、报导？」
　　「太过分了！」
　　娇小但却相当诱人的肉体整个撞了过来，接着便直接挽起雪国的手臂。
　　（青美日报？）
　　呈现亢奋状态的女孩们推过来一张两面印刷的再生纸报纸。
　　青美日报是B4大小的校内报纸，那是由国中部新闻社定期发行的刊物，雪国也以『清亮丽人』的身分被刊载了好几次关于他的英勇事迹。
　　但是在看过报导里煽动的文字后，山吹都那软绵绵又弹力十足的恼人身体撞过来时的触咸，以及从后面的云雀堂全力奔跑过来的疲劳感都瞬间消失了。
　　『清亮丽人，竟然是男儿身！？』
　　（什么？）
　　『《九二一》——不知道各位是否还记得这个数字？
　　这是去年秋天学生会选举时，淡谷舞姬的得票数。
　　在有复数候选人的学生会选举里，从没有人获得过那么高的票数。自从被歌颂为《圆桌的战斗少女》的前代学生会解散之后，秋季学生会选举便带有选出新学生会领袖的目的。而开票之后，接受圆桌会议指名的淡谷舞姬，立刻发挥出超越指名者的实力获得了会长宝座。而之后她在校园内的活跃，相信各位都已经相当清楚了。
　　靠着优秀的领导能力与魅力而取得《清亮丽人》名号的她，真可以说有君临天下的风范。因此也与姐妹会首席《蝴蝶之宫》并列为青美两大人气偶像。
　　但是，记者终于成功地发掘出淡谷舞姬会长魅力的来源究竟为何？
　　出乎意料之外的——『她』竟然不是女性！』
　　
　　[[IMG,2f8de04d253cf2ffc0072bb5c713d7de,410,600,72496]]
　　
　　除了文字报导之外，还有一张像素粒子相当粗糙的黑白照片——相片里面的人把长假发挂在书包上，毫不遮掩地露出底下的短发，正把连身无袖内衣往平板的上半身套下——
　　（是我！）
　　确实是雪国没错。
　　「实在太过分了。这种很明显是捏造的报导要是被刊登出来，会对我们青美学生会的形象造成伤害，而舞姬小姐的名誉也会——」
　　等等、等等，但事情真是这样啊，山吹小姐。雪国的指尖几乎发起抖来。
　　「……舞姬小姐？」
　　「………………………………………………啊、啊哈哈哈？」
　　啊啊，露馅了吗？竟然在这时候被发现。是要被火烤？还是倒吊起来用刑？啊哈哈，完蛋了，现在也只能苦笑了。
　　自己确实是个男生，外表看起来虽然跟姐姐一模一样，但却是如假包换的男生。在表达出自己心意之前就要被全学院女生当成变态，因此被退学的话，就没办法对小蜜说出『我喜欢你，请和我交往』这些话了吧！
　　当脑袋里的影像由倒吊拷打转移到在校内游街示众时，手臂被山吹都拉了一下。但是雪国还是没有恢复过来。在公开处刑秀里面，不知为何竟是手里挥舞着鞭子的小蜜和蝶间林典子站在最前面。她们戴着蝴蝶面具一身SM女王造型，手里的鞭子不断发出严厉的啪啪声。
　　「您有听见吗？现在花江副会长正在里面和新闻社社长会谈。请您也一起对她们发出严正的抗议。」
　　「咦咦？」
　　你要她们鞭子挥得更加用力一点吗？
　　雪国被带进学生会办公室里。可以见到学生会副会长花江瑞希与另一名少女隔着桌子面对面坐着。她一只手上拿着日报，不断说服着眼前的对象。
　　「——那么芦屋小姐，你的意思是不打算撤销或订正这则报导啰？」
　　「当然，我们的报导没必要受到学生会检阅。」
　　「但是，这也太过——」
　　眼前的少女回过头来。接着，花江瑞希那温柔的细长脸孔也往这边望了过来。
　　「哎呀呀，近来可好啊，会长阁下！」
　　夸张地低下头来的女孩，是隔壁班的芦屋桂。
　　但是，目前她的身分不是同年级的同学，而是引发眼前这个重大问题的新闻社社长。
　　除了有一头剪得相当整齐的短发外，还戴着这座校园里罕见的红框眼镜。包含那时常骨碌转动、寻找着新鲜事物的眼神在内，整体上感觉不太像是青美的大小姐。
　　「总之，请你撤掉这种报导！你以为学生会能够允许舞姬小姐是男人这种凭空捏造出来的消息被刊登出来吗？」
　　「嘿，掌管全校的学生会现在是要妨碍言论自由吗？」
　　「呜——」
　　对方轻松就送了一顶大帽子过来，让发出抗议的山吹小姐也不得不安静下来。
　　芦屋桂依然保持着微笑。
　　「当然我们新闻社也是中部联的一份子，也在统率整个学院的学生会管辖之下，但我们也跟美术社以及话剧社一样，是青美少数的始祖社团之一。而学姐们留给我们最重要的遗产就是『青美日报对所有事情都要保持中立』。所以不论对象是会长阁下或者是姐妹会的首席，该报导的我们一定会报导，也绝对不会泄漏我们的消息来源。」
　　「但、但是——」
　　「即使这样，你还是要我们撤下报导不可吗？」
　　雪国马上拍起手来。
　　「抱歉，芦屋同学，是我们不对！」
　　「舞姬小姐！」
　　「这确实是侵权行为，绝不能因为我们是学生会就要求对方照做。」
　　无论是山吹都、花江瑞希还是其他执行部女孩，都因为无法相信而瞪大了眼睛。
　　「但、但是舞姬小姐，这种报导被刊载出来的话——」
　　「就把它当成知名人士得付出的代价吧！何况这也是个很有趣的想法，你说是不是？芦屋同学。」
　　被这么一问，芦屋桂像是要表示同意似的按住眼镜的边框并且微微收起下巴。
　　但她内心正不以为然地咂着舌吧……是多心了吗？还是……？
　　「今后也请多多加油！实在不好意思，给你添麻烦了。」
　　「……不要紧。那么，会长阁下，我们应该可以照常发行日报吧？」
　　「我很期待看见你们的报导。」
　　雪国笑嘻嘻地送她离开。
　　「舞、舞、舞、舞姬小姐啊啊啊啊啊！」
　　「为什么要容许这种暴行呢！」
　　雪国被执行部的女孩们包围起来。
　　「有什么关系嘛，只不过是篇新闻报导而已。」
　　「您怎么能那么轻松！」
　　「来，接下来不是要开定期会议吗？大家到会议室去吧！我备齐资料之后也会过去。」
　　雪国这么说完便强行结束了这个话题。于是大家虽然心不甘情不愿，也还是遵从他的指示全部离开了学生会办公室。
　　「舞姬小姐真是太沉稳了」  「我到现在还非常生气」——雪国可以理解大家嘴里还说着这种话的心情。
　　最后一个女孩离开时边行礼边把门给关上了。
　　只有对着门口露出笑脸的雪国以及面无表情站在他旁边的久我原纱由奈留下来。
　　「该、该、该、该该该该、该该该该该该该该该该怎么办才好呢？久我原小姐——！」
　　「……首先要称赞你没有在大家面前慌了手脚。」
　　「因为……因为……因为因为……」
　　雪国脸颊泛红、脑袋一片混乱，在平常那张社长椅子上坐了下来。他把手肘靠在桌上抱住头——什么知名人士得付出的代价嘛，笨蛋！实际上根本已经吓得连气都叹不出来了。
　　（在那种情况下……我哪能说出禁止她们发行的命令呢！）
　　那是雪国被逼入绝境时，靠着天生的危机意识所做出的判断。如果在那时候要求她们撤换报导，或者晚一秒钟阻止执行部少女的话，芦屋桂马上就会认定其中必有古怪而做出值得进一步搜索淡谷舞姬的判断。
　　那可以说是最恐怖而且最致命的状况了。
　　「……真的被发现了吗？哈哈。到底是从哪里露出破绽的？怎么会呢？也就是说那篇报导将会散布到校园里面对吧？不要啊，完蛋了啦啦啦啦啦！」
　　（请先冷静一下。我们来想想对策吧！」
　　久我原简洁地说道。雪国听到之后也就停止继续坐在社长椅子上团团转了。
　　「首先请先看一下报纸上的报导。这篇报导被放在日报背面的艺能•社交栏——这可以说是不幸中的大幸。」
　　「被放在这里有什么不同吗？」
　　「请先与上一期的新闻内容做个比较。」
　　久我原纱由奈说完之后，不知从何处拿出放有之前新闻的资料夹。
　　与这次报导相同位置的地方是『大河内由梨小姐暴瘦，出院前可见夜夜探病的恋人身影！』这种让女性周刊杂志也自叹不如的标题，此外还有用黑色签字笔将眼睛涂黑的『大河内小姐与亲密友人』讲话的照片。至少也写个『好友』嘛。虽然事不关己，但看了内容之后就感到相当难过。
　　「根本是毫无根据的八卦消息嘛……」
　　「所以也不会真的有人认真去看待。」
　　「原来如此……」
　　想不到青美日报也有这种粗俗的地方。
　　依照久我原纱由奈的判断，这个版面上的报导真实性最多也只有三成左右。
　　「照片也不怎么清楚，硬说是合成或者是别人应该也可以蒙混过去。」
　　「真、真的可以吗……」
　　感觉上整张脸被照得相当清楚。
　　「当然多少有些学生会很在意这件事，像是低年级生和某些好事的人……」
　　「啊，果然……」
　　「要有一遇见她们可能立刻就会被触碰身体的觉悟。」
　　「呜哇啊啊啊啊！」
　　痴汉。不，应该是痴女才对。
　　「当务之急是找出照片究竟是从何处流出——我想暂时还是注意一下身边比较好。当然要极力避免与其他学生接触，不在校园内任何地方换衣服可能比较安全。」
　　「……就算你这么说也……」
　　雪国已经快哭出来了。原本想好好度过在这里的校园生活，但这么一来根本不可能办到。除了一定得在三年浅黄班里上课之外，体育课时一定得换衣服。而且，他还担任学生会会长这个很容易与人接触的职位。
　　「雪国大人——」
　　久我原纱由奈对走投无路的雪国这么说：
　　「暂时停止互换身分如何？」
　　「咦咦？」
　　「考试结束之后，马上就是暑假了。等暑假结束到了九月时，这种谣言就会被大家给淡忘了。」
　　所谓人都是健忘的，就是这种意思吗？
　　雪国没办法点头同意但也没办法反驳她的意见，他只是低下头去。桌子上还放着那张造成问题的报纸。雪国脑袋里充斥着游街示众、痴女、蝴蝶面具……
　　「让我考虑一下……」
　　他好不容易才挤出这么一句话来。
　　中止互换身分——
　　这么一来就不是他自己一个人的问题了。雪国得先问问舞姬这边的意见才行，于是他赶紧回到家里。
　　而舞姬本人正以雪国的模样躺在客厅地毯上看着电视上好评重播中的古装剧，手边还放着吃到一半的蒙布朗。雪国实在很想吐槽她说「大小姐，肚子整个露到衬衫外面来啦」。
　　「你倒是很轻松嘛，小舞……」
　　「啊，雪国，回来啦！」
　　「……奶奶差不多要回来了吧？」
　　「已经回来啰，这蛋糕就是她买的。」
　　原来如此，那蛋糕就是带回来的礼物吗？
　　祖母身为专写血肉横飞内容的悬疑作家，时常被地方或大学的悬疑研究社团邀请前去演讲。真是想不到社会上竟然还有这种需求。
　　大概每年会有一次左右，书迷会跑到家里来要求当她的徒弟或者打电话到家里来找人，但雪国实在无法理解这些人的心态。
　　「冰箱里面有雪国的份唷。」
　　「先别管蛋糕了，到楼上房间我有话跟你说。」
　　「等等嘛，我先看完这个。」
　　「等一下再看！」
　　「为什么嘛——」
　　谁管你的抱怨啊！雪国像在赶牛一样让舞姬站起身，然后把她赶进二楼的小孩房里去。
　　「太过分了，雪国。青空带子狼武士无赖篇很难得才重播，也没打算推出DVD耶。」
　　「那你更少别用我的模样看嘛。」
　　「我觉得很合适啊！」
　　「那是什么话。」
　　被祖母发现除了是园艺笨蛋之外，还是个古装剧戏迷的话，我不就真的会被认为是个老人了。
　　「院子里的白玫瑰，被小孩子用球丢中整个折断了。」
　　「骗、骗人～～～～～～～！」
　　「是骗人没错。」
　　你这家伙。
　　面对仍然不高兴的舞姬，雪国开始在书包里翻找东西。
　　「这个！」
　　不管舞姬还有话想说，雪国直接就把报纸拿给她看。
　　「…………………………呜哇糟糕……」
　　「就告诉你现在不是轻松在客厅里露出肚子的时候了！」
　　原本就读青美的舞姬，马上就了解报导内容与事态的严重性，而她开始认真读起了报导。
　　「你觉得该怎么办？久我原说我们还是暂时停止互换身分比较好耶！」
　　「……确实如此……唔唔……」
　　她一边用指尖抓着眉间，一边坐到地板上。看来舞姬也抱持相同的意见。
　　抬头看了一下墙壁上的月历，再过两个礼拜就到暑假了。
　　不能在这种时候引起不必要的怀疑而让彼此的目的遭受阻碍。
　　看来今天又要熬夜了，但不是为了准备考试或是看古装剧，而是为了交换恢复身分时必须的情报——
　　
　　
　　***
　　
　　
　　这道甜点是在湿润又细致的奶油冻顶端，挤上同样是纯白色的鲜奶油，然后再加上酥脆糖果制成的草帽。添上一片薄荷叶之后，就给人一股清凉的感觉。而甜点的名称就叫做『少女的暑假』。
　　「你不觉得很棒吗？小蜜。我想你一定会喜欢的。」
　　青美女学院的名门姐妹会皇家玫瑰是极少数名媛才能加入的特别姐妹会。
　　被亲切的前辈们包围、人称「蜜公主」的小蜜在无处可逃的情况下，只能盯着蛋糕盘猛看。
　　「…………啊哈……真是看起来……非常高雅的……蛋糕哪……」
　　「就是啊，味道也相当清淡，很容易入口呢！」
　　「不嫌弃的话，我的这份也让给你吧！」
　　连其他学姐都开始要她赶快尝尝看了。
　　这里是青美女学院内部的自助式餐厅。顾客不只有一般学生，连教师在招待到访的客人时也会带他们到这里来。带有历史感的炼瓦与原木条纹的优雅装潢，可以说与一流饭店休息室相比也毫不逊色。从半圆形向屋外突出的露台座位上，还可以眺望外部绿地与在下面行走的制服少女们。
　　每当这里有新甜点推出时，皇家玫瑰成员便会全部涌到这里来尝鲜。因为这里降低甜度且略带苦味的甜点颇受她们喜爱。
　　但是——对身为大小姐却拥有贫贱舌头的小蜜来说，实在是拼了命才能压抑住自己想把桌上的砂糖壶拿起来用力洒的冲动。即使知道不能这么做，她还是在脑海里想像着已经加上满满的砂糖。
　　「话说回来，大家不知道有没有看过这则报导了呢？『清亮丽人，竟是男儿身』——」
　　小蜜差点把为了伪装忙碌而喝的红茶喷出来。
　　「哎呀，缘子小姐，你指的是之前青美日报的那篇报导吧！」
　　「是啊，我觉得实在太可笑了，所以不禁把它剪了下来。那位小姐确实不像个淑女。」
　　「可能是新闻社开的玩笑吧！」
　　「如果是真的该怎么办？」
　　「讨厌啦——」
　　「不要再说了各位。我了解大家的心情，但就到此为止了好吗？」
　　位居成员首席的蝴蝶之宫以轻柔的口吻插话进来说道。
　　她的名字是蝶间林典子。
　　分量十足的卷发以及嘴角那颗黑痣很容易就让人留下深刻的印象，可以说是一名散发出成熟气息的少女。
　　「学生会需要改善的应该是其他方面才对。像是有格调的学院经营以及传统的传承等——我马上可以举出十多个问题点来呢。」
　　「啊啊，我懂你的意思，蝴蝶之宫——」
　　她轻易地便在不让提出这个话题的少女感到尴尬的情况下将话题错开。
　　以传统与家世着称的姐妹会以及实务与实绩见长的学生会。
　　这两大集团影响力都十分强大，也因此而时常彼此敌对，但蝴蝶之宫不傀为小蜜一群人的领导，她那种绝对不会让谈话流于粗俗的高雅态度实在令小蜜佩服，也让小蜜满怀敬意地看着她，但同时心里也感到有些不安。
　　「……嗯，小蜜啊……我可以问你一件事吗？」
　　「什么事呢，典子姐姐？」
　　「你对『禁忌之爱』这种事情有什么看法？」
　　到底茶要喷出来几次才够啊！
　　蝴蝶之宫一脸认真地拿出包着天鹅绒书套的文库本。
　　「禁、禁忌之爱吗？」
　　「嗯嗯，为了加深对于这方面的理解，所以我想先从学习相关知识开始……但那实在太复杂了……如果是男性的话似乎又分为攻与受、上下和逆转……」
　　「别、别别别说了，姐姐！」
　　「小蜜？」
　　「不不，我没事！」
　　真恐怖。
　　小蜜没有办法理解从兔羽山旅行之后，就时常以认真的表情『努力学习』那方面知识的蝴蝶之宫究竟是什么意思。
　　难道说蝴蝶之宫已经知道了吗？自己的内心已经完全被她看透了吗？其实小蜜书包里面也有折叠好的『青美日报』。
　　一直以来她都认为背面的八卦消息不是淑女应该阅读的新闻而不曾去在意内容。但无论如何就是没办法把它丢掉，甚至还重复看了好几次那篇报导。
　　自己喜欢上了淡谷舞姬，这种事真有可能发生吗？
　　如果不是这样，有谁可以清楚地告诉自己，这种无法平静的心情究竟是怎么一回事？
　　「——哎呀，真是说曹操曹操就到——」
　　「是清亮丽人。」
　　「哇啊啊！」
　　小蜜发出怪异的声音后，忍不住站起身整个人躲到桌子底下去。
　　「小蜜？」
　　「隐、隐形眼镜掉了。」
　　「你有近视吗？我来帮你找吧！」
　　「不用了！这点小事没必要麻烦典子姐姐！」
　　对不起对不起对不起。
　　小蜜只能在心里对路过此地却被她特意避开的清亮丽人、以及发现自己怪异举动的蝴蝶之宫道歉。
　　她实在没办法正视清亮丽人的脸孔。『淡谷舞姬』这个名字对她来说，已经是禁忌中的禁忌了。这种又羞又急的感觉实在对心脏不好。
　　（这样下去不行。）
　　得想个办法解决这个问题。再这样下去，自己将会——
　　
　　
　　***
　　
　　
　　——哔！
　　随着体育老师的哨声，身穿学校泳衣站在跳水台上的学生一起跳进泳池里。
　　雪国恢复原来身分回到空舟五中已经过了好几天了。
　　目前正是最让学生感到痛苦的「第四节的体育课」，除了又懒又累之外就没有别的感觉了。但在做完与平时相同的暖身操后，穿着泳装来到泳池旁边的少男少女，心中便会涌现一种特别的感觉。
　　他们缝在泳帽上的线条代表游泳技能的等级，学校为了凑齐各级人数而把两个班级不分男女并在一起上课，而学生们正从初级开始排队等待进入泳池。空舟五中三年E班淡谷雪国的泳帽上缝着三条代表中级的蓝线，正与同样线条的同伴坐下来慵懒地欣赏着穿泳装的女孩子。
　　「喂……淡谷……」
　　「嗯？」
　　阳光照耀下的二十五公尺长泳池、老旧的网状围墙、裸露上半身的男孩杂乱地排在一起，这些景色让雪国感到像是处于遥远的梦境当中。
　　「淡谷弟……对于男同性恋有什么看法？」
　　「啥！？」
　　上课中发出那么大的声音，就算被老师骂「吵死了！」也是没办法的事。而雪国对刚才的问题更是完全不知该怎么回答。
　　「……大哥一不在，我……我……我那无处可去的目光以及烦恼……就全部跑到你身上去了啊啊啊！」
　　「不用看过来没关系！目光和烦恼都给我收到柜子里！然后用胶带紧紧封好！」
　　「我也不想这么做啊，谁想看穿泳裤的男人啊……呜……」
　　呜呜，回来吧，大哥。这样下去我会变成变态——在呻吟完之后便遮住脸的SEC会长旁边，雪国只能无力地仰天长叹。
　　（小舞到底有哪里好呢？）
　　暂停互换身分回到五中后，他首先便向芝目等人说明整件事情的经过。
　　空舟Enjoy委员会，简称SEC，他们是在不远不近且不构成犯罪的距离下守护空舟市内美少女的无名社团，但对姐姐舞姬来说却是可以放松心情的特殊场所。
　　由于男扮女装的秘密快要被发现了，SEC众人在无计可施的情况下也只有听从他们的决定并愿意提供协助。但是会长芝目似乎很不希望舞姬离开。自从雪国恢复身分回到这里来之后，芝目就愈来愈没精神，眼神空洞地盯着墙壁的时间也愈来愈长，终于在游泳课时说出这种精神错乱的发言。
　　「我也很想见一骏河小姐啊……」
　　由于芝目不知哪天会爆发而跨越那最后一道界线，所以雪国内心一直感到相当恐惧。当然他绝对不想被芝目的爆发给波及。
　　「变态……」
　　「哎、哎呀，芝目，反正小舞她就算穿泳装也是由上到下都像洗衣板一样，看起来就跟我差不多嘛。要看的话，就要看有欣赏价值的人——」
　　这时他们忽然感到周围空气开始骚动了起来。
　　看来随着哨声，女生的上级技能检定已经开始了。不愧大半都是游泳社或者是学过游泳的人，跳水姿势实在相当优美。与初级组那种噗通一声跳下水完全不同，几乎没有溅起水花，简直就像一群不断向前游动的海豚一样。
　　两百公尺接力结束之后，那个『女生』也参杂在不断爬上泳池边的游泳社社员里。
　　「……那个古叶啊，真是一点都不懂得打扮耶。」
　　「那可能是她故意的唷，要不然会扰乱风纪！」
　　「呜哇——扰乱什么风纪啊，不过我懂就是了……」
　　「唉……真是暴殄天物。光凭那双美腿，不用每天用功也可以拿到好分数了。」
　　「话说回来，她的屁股真是有够翘啊……真让人受不了。」
　　男学生们的叹息声在空气中晃动着。
　　D班的古鸟叶子，是个脸上总是带着不悦表情的死板少女。听说她是为了申请学校时可以加分才自愿当学生会会长。而且除了参加两所补习班之外还请了两名家教。虽然有很多这样的传言，但她的私生活仍是充满了谜。不过她光靠那种成绩以及难以相处的气质就足以让一般男学生感到胆怯，最多也只能像这样远远地对她『品头论足』而已。
　　脱下泳帽之后，古鸟叶子在池畔走着。水滴不断从那看起来相当有弹性的胸部、大腿和小腿肚上滴落下来。
　　
　　[[IMG,62d74583ca006172de0cfb53a57dcbf6,410,600,42058]]
　　
　　像她这样可以说是最标准的泳装美少女体型，再加上那无视周围一切杂音、只专注看着前方的眼神，让雪国瞬间不禁为之着迷。真的仿佛『绝色美女』的感觉。
　　「…………芝目同学，古叶她也算是个美女嘛。」
　　「别说话，会害我没办法集中精神。」
　　太好了，你这不就复活了吗？芝目同学。
　　于是他便和芝目在旁边一起露出男性本色全力观赏着美景，但是情况似乎愈来愈不妙。
　　从刚才开始就不断直线前进的古叶鸟子小姐，直接在池畔九十度转弯，然后直线往他们的方向走过来。
　　「淡谷……」
　　被叫到名字后雪国不可能不感到心虚。
　　她在雪国和芝目面前把手放在腰上，眉头间的皱纹也更为加深。
　　「等一下有事想跟你见个面。」
　　这究竟是怎么回事呢？
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「喂——被叫到的人是你，所以是你要去一趟！那跟我可没关系！」
　　芝口实在相当无情。
　　即使用有机会接近虽然恐怖但清丽又是巨乳的美人这种特别待遇来引诱他，芝目还是完全不为所动。而其他同学也在说完「又是找淡谷的」之后便离开了。这就是平常素行不良所造成的后果吗？
　　但是他根本没和五中的学生会长说过什么话。连之前文化祭时，古叶鸟子也用要去补习这种理由而没有出席会议。
　　不过光是在这里胡思乱想也没有用，于是雪国便在充满汗臭味的男生更衣室里做出赴约的决定。刚才古叶鸟子确实是要他「午休时间到升学指导室来」。
　　所谓升学指导室，名字听起来虽然相当气派，其实也不过是把社会科器材室里的东西全部堆到旁边，然后紧紧排满升学指南以及附近高中简介的资料室而已。
　　当然也有毕业学长姐留下来的录取学校报告，但谣传那是经过双方学校多次检讨之后所提出的报告，所以内容的美化程度甚至比原本的学校简介还要夸张，可以说是完全派不上用场。
　　就这样，雪国一到现场后马上就发现鸟子的身影。
　　虽然她坐在离入口最远的阅览席上，但其他没有像她那种身形的人，所以雪国一下就认出她来了。
　　长度适中的裙子加上长度适中的栗色头发，她在发旋附近把头发抓起来后绑成马尾。目前正在阅读包着书店套子的书籍。
　　那种不随周围女孩子起舞的优等生装扮，不知道为什么在她身上就是不会给人很乖巧的感觉。
　　（可能是眼睛的缘故吧！）
　　雪国想起在泳池边见到她那种毫不迟疑往前走的模样。
　　「你在看什么？」
　　「六七二年……」
　　「取得天下的壬申之乱。」
　　雪国几乎是在第一时间便讲出答案，但鸟子只是将视线朝上看了他一眼，然后就皱起了眉头。放在她手边的是用红色塑胶板盖住的历史参考书。不愧是学生会长，看来正在用功呢！
　　「别光站着，坐下来讲话如何？」
　　「啊啊，嗯……」
　　雪国僵硬地面向鸟子坐了下来。
　　要看书是没关系，但也该告诉我为什么要把我叫来这里来了吧？
　　单独……
　　要我到这种人烟罕至的地方来。
　　（啊——）
　　难道说……
　　「古叶同学，你是想跟我告白吗？」
　　啪！
　　雪国的脸颊被狠狠赏了一巴掌。
　　「太差劲了，淡谷…………」
　　「抱、抱、抱歉！」
　　听到她满怀怒气的呢喃，雪国也只能赶紧道歉。
　　因为想起之前在五中的是『人气王』淡谷舞姬，所以才觉得或许会有这种情形发生。
　　「…………真是，你到底是从什么时候开始变成这种吊儿啷当的人了……」
　　「咦？」
　　「算了，我今天只是要淡谷你好好负起责任而已。」
　　按着火辣辣的脸颊，雪国瞪大了眼睛。责任？
　　「可别跟我说不关你的事啊。之前的空舟五中祭典不就是淡谷你们多管闲事才会变成那样吗？」
　　讲多管闲事也太过分了吧……
　　「……那个……古叶同学，我个人认为大家应该都还满高兴的……难道不是吗？」
　　「是没错。学生们都很高兴，校内的社团和委员会活动也相当热络，连老师们也都开心地笑着对我说『古叶会长，接下来的活动也要好好办啊』。」
　　「那不是很好吗？」
　　「别开玩笑了，为什么我得做这些事情呢！」
　　古叶鸟子非常不高兴地说道。
　　原本凡事低调、完全没有干劲的五中学生会，因为雪国一群人在空五中祭典里引起骚动，让他们没办法再打混——不对不对，应该说没办法按照学生会原本的宗旨来行动了。
　　「啊，那、那是——该怎么说才好呢——」
　　「当然想做事的人花时间精神去做是没关系，但别忘了也有人因此而感到相当困扰。我们原本过得好好的，现在却变成这样，淡谷你是不是有义务帮助我呢？难道不是吗？」
　　虽然她如此长篇大论而且咄咄逼人，但其实雪国本人也相当无奈。
　　说起来当时做出那种判断的根本不是他，而是以冒牌雪国身分潜入五中的舞姬啊！
　　周围的想法与行动忽然整个改变，雪国自己也吓了一大跳啊！
　　「这个活动计划，雪国你们负责把它想出来。」
　　鸟子从参考书下方拿出了小小的宣传单与申请书。
　　上面写着『第十届人力河流祭典』。那是由空舟市所主办的夏季祭典，今年好像刚好是第十届的样子。
　　「啊啊，就是八月在河岸边举行的那个……」
　　「那你应该知道吧，就是在户外舞台上举行演奏会或者摆摊贩、发表学习成果等等。市内高中与国中学生会都有参加这个活动的惯例，而且只许成功不许失败，真的很烦人。之前都是藉着担任工作人员蒙混过去，但这次已经行不通了。学校很罗唆地要我们以五中的名义做出贡献。」
　　不论是在舞台上表演或是摆设摊位都无所谓，总之就是要让学校的名字出现在市民面前就对了。
　　「笃基好像要直接转学。一年级、二年级再加上我一个人能做出什么来？想也知道不可能嘛！」
　　「之前都是做什么工作？」
　　「帮忙折宣传单，只要到空舟市的集合地点去待上半天就可以了。」
　　但是托雪国他们之前那么活跃的福，现在已经不能这么做了。
　　「好、好啦，我会想想看有什么活动……」
　　「跟文化祭时差不多就可以了。运用你跟青美的关系搞个盛大的活动，懂了吗？」
　　用不负责任的态度讲完时，上课铃声刚好响起。本来想是不是要再约个时间好好讨论一下，她却用力地把宣传单等文件全部推了过来。
　　然后又用挑战的态度盯着雪国的脸看。
　　「一五八四年……」
　　「小牧•长久手之战，西班牙商船到达了平户港，天正遣欧使节谒见西班牙国王，还有——」
　　为什么明明回答出问题了，对方还露出一脸厌恶的表情呢？
　　（就算要我想办法也……）
　　回到家里吃完晚饭之后，雪国再度想着自己能够办什么活动。
　　他身穿T恤加上短裤这种轻松的服装，手上那张被用超级不负责任态度丢过来的宣传单，正被电风扇吹得左右摇晃。
　　虽然打算明天到社团教室与SEC成员们讨论——但还是像古叶鸟子所说，与文化祭时一样和青美学生会联手合作才是最实在的方法吧！
　　回顾一下他身为『假舞姬』时的记忆，那边的学生会确实还没讨论到人力河流祭典时要举办什么活动的议题，也就是说现在马上拜托对方的话或许还来得及。
　　——好吧！
　　「我说小舞啊……」
　　「……嗯？」
　　从头上传来回答，她似乎已经在上铺里面了。
　　「那个……我有件事想拜托你。不知道可不可以再和青美办一次活动呢？」
　　雪国将事情经过讲了一遍，然后试着询问能不能和青美学生会一起合作。
　　「……人力、河流祭典？」
　　「对，学校拜托五中的学生会长办活动。而我们都是空舟市的学校，所以青美的学生会应该也会参加吧！可以的话，要不要像文化祭时那样和我们五中合作？这样可以说是一石二鸟唷。」
　　「嗯……嗯……听起来……是不错……」
　　「可以吗？真的可以吗？小舞？」
　　「晚安……」
　　似乎不太可靠的回答朦朦胧胧地传了下来，一听就是非常想睡觉的声音。
　　真的没问题吗？
　　现在想起来，舞姬身处那种状态之下的青美女学院，希望她不要碰上什么麻烦事才好——
　　
　　
　　***
　　
　　
　　搭乘校车巴士二十分钟，门的另一边便是另一个世界。
　　「嗯——要到哪儿去呢——」
　　「舞姬小姐！要不要到这里来一起画呢？」
　　中庭的草地上，同班同学正挥着手。现在是美术课的时间，美术老师对舞姬她们提出了各自到校园里寻找喜欢的题材进行写生这样的课题。
　　「我也可以加入吗？」
　　「非常欢迎。旁边的久我原小姐，不嫌弃的话也请一起过来吧！」
　　「那就失礼了。」
　　她们似乎准备描绘本馆前面的纪和子像。
　　草地上的树荫看起来比太阳底下要凉快多了，舞姬道谢之后便加入了她们。
　　那是一群轻柔典雅且带着甜美气息的青美少女。
　　「这个时间天气还很热呢！」
　　「就是啊！」
　　舞姬对这种沉稳又优雅的说话方式以及不疾不徐的动作还是有些不习惯，与空舟五中的女学生相比，速度大概慢了三拍左右。
　　舞姬在草地上坐下来后打开写生簿，接着便默默打起了草稿，几分钟后当她抬起头来时，发现其他人都瞪大了眼睛。
　　久我原纱由奈从旁边戳了戳她的手臂，叫着「舞姬小姐、舞姬小姐」。
　　「什么事？」
　　「您的脚……」
　　听见她的耳语后舞姬看了一下自己的脚边，差点就发出『呜哇』的叫声。
　　（盘腿实在太糟糕了！）
　　一个不小心就露出假扮雪国时的习惯，于是她急忙把姿势改成侧坐。
　　更糟糕的是移动中的低年级生们，正一脸认真地从远处看向草地这边。
　　「……果然，报导是真的」——才不是真的哩——「我听说其实他是接受理事长的密令，潜伏在校园里的特务」——什么跟什么——「嗯，我听到的是别的传闻」——还有别的吗——「那从小失散的哥哥到哪儿去了呢？」——我还想问你呢——「我呢我呢……」——不行了。
　　妄想的情节竟然比昨天更加详细。
　　就算跑过去纠正她们反而会徒增怀疑，但内心还是很想冲过去。自己的抗压性怎么会那么差呢？
　　「真累人……」
　　舞姬嘴里这么嚅嗫道。对于刚进入国中的天真无邪的小女孩们来说，只要是报纸上的消息就绝对是千真万确，而舞姬对她们来说也依然是像神话般的人物。
　　「在这种状态下，雪国确实是不能留下来。」
　　「多亏了您愿意配合。」
　　虽然女孩子们的尖叫声与过去没什么不同，但眼神似乎都在探索些什么，不然就是会用身体故意撞过来，所以真是一点都大意不得。
　　「听说我是来自于未来的人造人少年。」
　　「真是崭新的说法。为什么是人造人？」
　　「可能是外表看起来很冷漠吧？」
　　因为清亮丽人给人『英气逼人却又十分冷漠』的印象实在是太根深柢固了。
　　当舞姬忽然被人摸着背部寻找人造人的开关时可以说是吓了一大跳。
　　这种时候，故意假装要跌倒来反抱对方，对方就会乖乖住手了。
　　其他还有什么失散兄弟说、变性人说等等，不断延伸许多报导上没有记载的部分，舞姬男性传说目前在一年级生当中已经逐渐成为一种流行了。
　　「可能有人故意在散布这些谣言也不一定……」
　　「了解了，我马上就调查看看。」
　　舞姬把手肘放在议长席上，然后开始玩起手里的自动铅笔。
　　放学之后，半圆椎形的教室里面，网球社和田径社为了接下来一个礼拜的操场使用权而发生争吵。两方面似乎都有许多话要说，舞姬虽然身为议长但根本没有插话的余地。
　　站在身边的心腹久我原纱由奈正持续调查着该报导的照片出处与摄影方法。应该说现在这方面的事情才是舞姬关心的重点。
　　一定要在这种程度之下就让骚动平息下来才行。然后希望暑假过后，谣言能够就此消失不见。
　　不用双脚并拢坐好、可以一个人轻松地吃便当，这些曾经尝过的快感现在不但得要全部封印起来，态度还得比平时亲切个三倍左右，这对已经离开青美一阵子的舞姬来说实在是相当痛苦。但是自觉已经不能再让忠心的部下听见这样的丧气话，所以她只好保持沉默。
　　别看久我原纱由奈这个样子，其实她是个很容易担心的人。
　　「舞姬小姐，您觉得学院如何——」
　　「嗯？」
　　「回到学院来之后，有没有什么感想呢？」
　　「这个嘛——」
　　舞姬又把自动铅笔转了一圈。现在被这么问，实在不知道该怎么回答才好。
　　「还算……不错吧？雪国帮忙修复了和皇家玫瑰的关系，可以说是帮了大忙。」
　　再怎么说皇家玫瑰姐妹会里面可是有雪国一见钟情的一骏河蜜，以及不知为何和他感情很好的蝴蝶之宫在呢！
　　要是弟弟还在青美的话，一定会尽全力防止与她们之间的关系变差吧！？
　　但是——
　　「——八月的第一个礼拜我们有大会！为什么连让我们使用两个小时的操场都不肯呢？」
　　「我们也是从上个月就提出申请，然后等待轮到我们使用的日期。如果不怕被标枪刺中的话，你们就尽量去追着球跑吧！」
　　「你说什么！」
　　田径社社长以及网球社社长分别占据教室的左右两边，光靠声音和视线便吵得不可开交。
　　正当舞姬心想，你们也吵得太夸张了一点时——
　　磅！
　　「由此可以确认一件事情——」
　　一道缓慢却十分清晰的声音响彻整座大厅。
　　声音主人按照她身份所赋予的权利，正坐在距离黑板前的议长席最近且最前面的位置。
　　不论是覆盖住整个背部的细柔黑发，还是用手里刚合上的扇子前端遮住小嘴的模样，都让人不禁联想到古代卷轴画里的人物。
　　「都是因为皇家玫瑰姐妹会从礼拜一到礼拜四，每天早上都按照『惯例』使用网球场，所以硬式网球社才会练习不足；而网球社为了弥补练习的不足，才会对田径社使用田径场练习一事提出抗议。然而身为罪魁祸首的皇家玫瑰竟然连派代表来参加会议都没有。我说的有错吗？中部联的小南小姐。」
　　扇子慢慢打了开来，可以见到贴在唐竹扇骨上的和纸画有茂盛夏草的图案，而今天这个图案正象征着大和抚子的意思。
　　原本激烈争吵的网球社社长与田径社社长，听见扇子少女的发言之后，便用意味深长的眼神凝视着议长席，这让舞姬感到有点发冷。
　　舞姬参与的这场会议，名称是『国中部社团连合定期会议』。议长便是舞姬，而其他成员是各个社团的社长。
　　弟弟可能老是注意姐妹会而忽略了这边的成员了吧！？
　　舞姬与她们的关系已经开始有点疏远了。
　　「啊啊，会长大人、会长大人，请稍等一下。」
　　宣布散会之后，在慢慢由大教室里散去的人群当中，舞姬又被人给叫住了。
　　「我在这里为我刚才任性又失礼的插嘴向您道歉，长船在这里再度向您赔不是了，会长大人。」
　　手里拿着喜爱的扇子赔罪的少女名叫长船白夜。
　　她平常绝对不拿书包上学，是少数几个遵从明治以来『随身物品必须放于学校指定之书包，或者以正方形布料捆成包袱后携带』的校规，把所有物品都放进红紫色的包袱里带到学校来的学生。
　　如果现在还允许穿深茶色和服裤裙与蓝白花纹上衣的女学生制服——她一定会做那种打扮。
　　「长船很担心会不会惹会长您不高兴。」
　　「我想你没有必要跟我道歉。」
　　「哎呀，会长您人真好。」
　　长船出生于日本舞蹈宗师的家庭，平常是个待人处世相当温和且不喜欢出风头的人，但她的身分是中部联代表。
　　『国中部社团联合』简称中部联，是由各社团代表组合起来，互相协调练习设施的使用时间，或者对负责分配社团费用的学生会提出意见，带有浓厚工会气息的团体。在学校里所处的地位，原本就与学校『默认』其存在而可以自由行动的社交姐妹会截然不同。
　　白夜缩担任的是话剧社社长，社团活动的成果相当优良，而她本身也是第一个文化性社团被选为连合代表的才女。
　　像这样把包袱抱在纤细的胸口，然后用扇子遮住自己嘴角笑着诘问别人，可以说很符合她古代美少女的形象。
　　「你对姐妹会有这种权力感到很不高兴吗？」
　　「传统与家世的姐妹会、实务与实绩的学生会，这两个团体是青美女学院的指标，也是青美的两大支柱，而我们中部联便是靠其中一边的支柱支撑着我们。」
　　「听到你这么说真是令人感到高兴。」
　　「但是——」
　　重点来了。
　　「最近学生会却把重点放在与他校以及姐妹会的交流上面，对我们的态度显得十分随便，您不这么认为吗？」
　　「那没种事。」
　　「听说学生会检阅了新闻社的报导。」
　　在宛若日本娃娃的娇小脸庞上，那双眼睛很明显没有任何笑意。
　　真不愧是长船，竟然连学生会跟新闻社发生的纠纷都知道了。
　　如果不在这里解开误会的话，长船以及全体中部联对学生会的不信任感将会愈来愈深。
　　「你错了，长船同学。」
　　「那么我是哪里错了呢？可不可以请您告诉长船呢？到底是哪里错了？」
　　「检阅那件事根本是误会，我们根本没有采取任何行动；而且学生会应该不会再和五中以及姐妹会合作了。上次算是特别措施。」
　　虽然脑海里浮现雪国拜托的声音，但舞姬也爱莫能助。因为她得想个办法把开始扭曲的权力平衡给矫正回来才行。
　　「嗯……这次的人力河流祭典，我想倚重中部联的力量，不知道方不方便？」
　　长船白夜那隐藏在扇子底下的嘴角终于首次露出笑容，接着她便点了点头。
　　——如果我们能够帮上忙的话，非常乐意——
　　看来咄咄逼人的代表终于愿意稍微收敛一下自己的气焰了。
　　至于雪国这方面，之后再跟他解释应该就可以了。现在最重要的不是与姐妹会以及校外社团的和谐关系，而是要消除受到学生会保护的女孩们心里的不安。
　　舞姬做出这个困难的决定后，为了回家向弟弟解释而往校车站牌走去。
　　「学姐——」
　　没问题的，雪国不是那种不明事理的人。
　　「学姐啊……」
　　帮他按摩肩膀当成赔罪好了。
　　「我说学姐啊！」
　　然后晚餐多分给他一道菜。
　　「淡谷舞姬学姐！」
　　假发被人从后面拉住，让舞姬急忙抓住前面的头发预防它整个掉落。又有什么事了！
　　「那、那个……学姐，方、方、方、方便的话，这个礼拜六可以请你——」
　　小蜜那贴着柔顺秀发的脸颊完全通红，整个人像尊仁王般站着开口说道。
　　难道是自己幻听吗？
　　「和小蜜约、约会吗？」
　　发红的右手上面有看起来像游乐园入场券的东西。
　　舞姬忽然有整顶假发都飞了出去的感觉。