　　第三章  周末的天气是……
　　
　　
　　于是，终于来到了周末。
　　雪国替其他成员着想，约在离家最近又最容易到达的巴士站碰面。
　　「啊，是会长。」
　　「总算出现了。」
　　「喂——芝目，你是最后一个到的！」
　　「…………这里真的全是上坡耶！」
　　大道寺首先发现从坡道上爬上来的芝目，接着是豆坂。
　　雪国对着他挥了挥手。穿着便服戴着棒球帽的芝目夏彦，在脚踏车坐垫上一边抹着汗一边呻吟着。
　　「不一口气骑上来的话会很累唷，半途停下来就完蛋了。」
　　「嗯嗯，算是学到一个教训了。倒是怎么没看见也说要来的古叶小姐呢……」
　　「她在那边。」
　　雪国说完便往后一指。
　　芝目可以看见一个人坐在差不多五公尺外的巴士站板凳上，看着打洞式单字卡的古叶鸟子。
　　「……怎么一副好像搭巴士过来，又直接要这样再搭回去的样子……？」
　　「我问问看，嘿——古叶同学。」
　　「喂喂，淡谷弟！」
　　雪国轻声叫了一下她之后，鸟子便慢慢把头抬起来。
　　除了注册商标的马尾之外，身上的便服是简单的针织衫与牛仔裤。容貌清丽的她很适合这种打扮。
　　「……我真的很讨厌这种活动……」
　　「不行啦，不集思广益的话根本不会有什么好点子。」
　　「The peisoner who escaped three days ago is still at large.」
　　「『三天前脱逃的犯人到目前还没被逮捕。』」
　　古叶鸟子「呜」发出一声哀鸣后紧咬住嘴唇。
　　雪国转头看向芝目他们。
　　「她说愿意来。」
　　「真搞不懂你们两个……？」
　　雪国家庭院里五颜六色的花朵，果然让他被SEC等人给调侃了一下。
　　芝目对着从门柱开始延伸的每一棵树木以及花盆都发出惊讶的声音。
　　「喂喂，这些……不会全部都是淡谷弟自己一个人在照顾吧？」
　　「那是当然的。啊，不行不行，别碰叶子！会伤到它的！还有在那边的大道寺你们也别乱碰！」
　　「啥？」
　　但缠绕在篱笆上的蔓藤蔷薇，尖刺已经被大道寺和豆坂两个人拔下来玩了。他们分别把尖刺放在鼻头及臀部，嘴里喊出『犀牛！』『蜜蜂！』来搞笑着。
　　「啊——哎呀，真是抱歉啦，淡谷弟，一看见这个我就忍不住……」
　　「……………………我的山茱萸……」
　　「这边的建筑物就是人家说的别馆吗？大哥家里真是多采多姿耶！」
　　「山茱萸、山茱萸、山茱萸啊啊啊啊啊……一定很痛吧……呜呜呜……」
　　「咦？里面好暗哦，好像还有一滩血迹……咿！尸体！有个像尸体的东西！不、不要紧吗！？」
　　雪国心里想着园艺家的灵魂总是孤独的。不过看样子大道寺是看见祖母那处于赶稿修罗场当中的工作室了。直接让他变成尸体的第一个发现者，然后在祖母的小说里登场好了。
　　雪国赶紧打开家门把他们推进客厅，但吵杂的家伙们还是一样吵杂。
　　「起居室！」
　　「电视萤幕真大！」
　　「洗好的衣服！」
　　「洗好的衣服在哪儿？豆坂组员！」
　　三个人全部贴在客厅的窗户上，看着庭院里晒衣架上雪国一家人随风摇晃的衣物。
　　你们到底是来做什么的？
　　「喂喂，淡谷，那件T恤难道是大哥的……」
　　「是我的。」
　　「那双袜子呢？」
　　「我的。」
　　「短裤……」
　　「我的。」
　　「难道说那粉红色的无袖内衣是……」
　　「抱歉，那也是我……」
　　潜入青美时穿在身上的东西。
　　芝目看着雪国，表情就像主人不准它吃饲料的狗一样悲伤。
　　「你就没有一点造福大众的精神吗！」
　　造福什么啊？
　　「我要福利啦福利！像是对应顾客需求来提供惊喜与充实感的献身精神什么的！」
　　「本来不想说的，那我就告诉你好了。芝目你一开始注意到的那件和服内裙是我奶奶的！」
　　客厅瞬间静了下来。
　　芝目在接待客人的沙发上坐了下来，拳头放在膝盖上完全无法动弹。大道寺和豆坂分别站在他左右两边，默默拍起芝目的背来。
　　「怎么说现在也有女孩子在……」
　　所以还是不要开些过于愚蠢或低级的玩笑比较好，知道吗？
　　至于在场的女孩子古叶鸟子嘛，可能一开始就没把这群笨男生所说的蠢话和所干的蠢事放在眼里吧，她只是直盯着雪国祖母那些叠放在柜子上的着作与新书。
　　「你知道淡谷犹彦这名作家？」
　　鸟子马上转过头来，雪国则是对她笑了一笑。
　　「不知道吗？我想也是。这些全是我奶奶所写的小说，只是大家最后全部死光光的触楣头小说就是了。」
　　「你说什么…………」
　　鸟子用很恐怖的表情瞪着雪国。也难怪她会这样，一般人都会觉得不舒服吧！
　　说起来都是祖母把书随便乱放惹的祸，接着雪国便把书全部丢进纸袋当中。
　　这样就可以了。
　　这时候——姐姐舞姬从二楼走了下来。
　　「——啊——」
　　雪国不由得停止动作。
　　舞姬头上戴着扮演自己时应该有的长假发，穿着胸部下方点缀着缎带的秀气洋装，头上还戴着顶帽子。她走到旁边的饭厅，从冰箱拿出麦茶开始喝了起来。
　　为什么自己只是很普通地待在家里，却要感受如此尴尬的气氛呢！
　　「那、那个，你是……大哥对吧？」
　　是芝目在叫她。
　　舞姬眼神冷淡，在把嘴巴靠上杯子前静静地往芝目看去。
　　「是又怎样……」
　　「哎、哎呀，跟你说一声来你们家打扰了。」
　　「看起来是这样。」
　　「好、好久不见了。」
　　「是啊！」
　　不知道是过于兴奋还是过于吃惊，芝目的动作看起来就是慌慌张张。
　　「大家一起玩得还高兴吗？」
　　「当、当然高兴了。」
　　「这样啊……」
　　至少也老实跟她说能够见到大哥你才觉得高兴嘛！
　　「话、话说回来……大哥你这么用心打扮，穿上这身轻飘飘的衣服之后——」
　　「之后如何？」
　　「看起来就跟真的女孩子一样耶！」
　　舞姬把喝完的杯子放进流理台。
　　接着说了一句话：
　　「因为我要去约会！」
　　似乎可以听见杯子「砰咚」一声碰上不銹钢底部的声音。
　　芝目整个人僵住了，大道寺静静用双手盖住自己的脸，豆坂则像忍受不了打击般向半空中做出健美先生的动作。
　　鸟子则是从头到尾都在状况外。
　　「再见。」
　　她才不管自己离开之后，这里会发生什么惨剧呢！
　　
　　
　　***
　　
　　
　　（笨蛋……）
　　舞姬嘴里如此呢喃道。
　　往空舟市外前进的慢车位子刚好被坐满，已经有些拉着吊环的乘客了。
　　什么叫「当然高兴了」，你这个薄情汉。
　　就在内心相当火大的情况下到达第二个车站时，有一位挺着大肚子的孕妇进入车厢里来，舞姬见到之后马上就起身让座。
　　「谢谢……」
　　有一个红色护身符从她背在肩上的手提包口袋里露了出来，上面的钤铛叮当作响。
　　那名怀孕的大姐姐似乎完全不怕生，马上就对舞姬说：
　　「要去哪儿玩吗？」
　　「……是，要到罂粟花游乐园去……」
　　「这样啊，我朋友的家就在游乐园附近，我正要到那个朋友家去拜访呢！」
　　虽然一边和微笑的女性寒喧着，舞姬内心却还是充满着『芝目是笨蛋』的想法。
　　由于实在没办法再待在家里听雪国他们说话，所以便决定早一点到目的地而出门。
　　心里想着今天一定要大玩特玩，心情也就稍微好了一点。我也是和一骏河蜜高兴地一起在游乐园里玩耍和吃东西呢！舞姬只能够靠这样来排解自己心里的愤怒。
　　（干脆就和她接个吻吧……）
　　脑袋里面开始有了危险的念头，就在这个时候。
　　——罂粟花游乐园前——罂粟花游乐园前——
　　车掌的广播声传了出来。车厢里面的情侣与家族有一大半都站起身，接着从月台上往剪票口前进。
　　舞姬原本准备跟在人群后面，却发现眼前的孕妇就这样直接在月台的板凳上坐了下来。
　　「……大姐姐不出站吗？」
　　「我慢慢来就好。现在到剪票口去人一定很多吧！」
　　原来如此，现在的确人潮汹涌。
　　「爸——爸！我要坐云霄飞车、我要坐云霄飞车啦！」  「云霄飞车不会跑走，慢慢来没关系！」  「会跑走啦、会跑走，它会跑走啦！」  「好啦好啦，走吧走吧！」  「妈妈和小茂哪儿去了！？」  「云霄飞车——！」照这种样子看来，直接到剪票口去一下子就会被人潮给吞没了。
　　于是舞姬对孕妇点了点头，然后便混入人潮当中。
　　从游乐园方向的出口离开之后，马上就可以见到罂粟花游乐园的大门入口。有着许多相同旗帜随风摇曳的炼瓦大门前广场，目前因为马上就要开园而显得相当混杂。能看见红色摩天轮在旋转的就是童话花园，远方冒险世界的云霄飞车也开始跑了起来。
　　与一骏河蜜约好要在广场前面的花钟碰面。
　　当舞姬看到那个被花环绕的大钟时，也同时见到了一骏河蜜的身影。
　　（笨蛋——）
　　原本要用闪闪发亮的笑容与她打招呼的想法与欲望都在瞬间消失无踪。
　　我这个大笨蛋。
　　一骏河蜜竟然比在家里待不下去而提早到的舞姬还要早来到广场，身上还精心穿着很适合她甜美气息的短上衣与迷你裙，露在贝雷帽外面那绑成辫子的头发，就算是请人帮忙也一定得花上很长时间才能完成吧。
　　她还时常从手边的竹编手提袋里拿出导览手册，在脑袋里面模拟一整天的计画，然后脸上出现一阵红一阵绿的表情。当有个小男孩在她眼前跌倒时，虽然急忙把他扶了起来，之后马上又开始焦躁不安地定在原地，脸上的表情不断变化着。
　　她竟是如此期待今天的出游。
　　根本不是只想把园区里面的美食吃透透而已。
　　（我实在太恶劣了。）
　　怎么能够辜负她这番心意呢！
　　就算是生雪国的气也不能做出这种事。
　　就算自己的名字是淡谷舞姬，而她等的人确实也叫淡谷舞姬。即使如此，她等的人也不是我。
　　应该不是我才对吧？
　　「啊，学姐！我在这里！」
　　被叫到名字时，舞姬因为自己心里那股又羞愧又焦躁的心情而几乎哭了出来。
　　她不由得往后退了一步。
　　「学、学姐？」
　　拜托，别露出那种担心的表情。
　　不是的，完全不是你想的那样。
　　「抱歉……」
　　「咦？」
　　「抱歉！我有东西忘了，你在这里等我一下！」
　　舞姬就这样转身往剪票口跑了回去。
　　小蜜的声音从后面响起：
　　「等一下啊，学姐，你忘了什么东西？游乐园马上就要开了啊——！」
　　得把忘了的东西……
　　得快点把真正的雪国带到这里来才行。
　　「哇呀！」
　　「抱歉！」
　　买完票之后立刻通过剪票口。舞姬一边道歉，一边为没办法顺利在人群当中往反方向行走而感到心焦。
　　下一班往空舟市方向的电车什么时候才会来呢！
　　等乘客全部从车厢里出来之后，站在月台上的人影便相当稀少了。舞姬在空荡荡的车站月台奔跑着，忍耐着想把又闷热又沉重的假发扔掉的心情，抬头看着电子看板然后喘了口气。
　　「十五分钟后……」
　　可以说是不长不短的时间。
　　舞姬直接往板凳上一坐。
　　等到她终于坐在板凳上看着周围时，发现背对着自己的后面位子上还有人坐着。
　　「……不、不要紧吧？」
　　「啊…………」
　　好不容易才有像喘气一样的声音传了回来。
　　是刚才那个孕妇。
　　而且她还很痛苦似的把身体蜷曲了起来。
　　「……肚子、感觉很不舒服……」
　　舞姬整个人吓呆了。
　　她急忙呼叫在月台尾端的站员，接着便是一连串的骚动。其他站员也赶了过来，最后救护车也来了，舞姬则一直跟在孕妇身边帮她擦汗。
　　「…………谢谢你……」
　　「那我就先告辞了……」
　　原本舞姬把孕妇交给医护人员后就想要离开，但身体忽然被紧紧抓住。
　　一在担架上呻吟的孕妇正用尽全力握紧了舞姬洋装上的缎带。
　　「咦？那、那个……大姐，你的、你的手——」
　　「你是她的妹妹吧？这时候怎么能不陪姐姐一起到医院去呢！」
　　「什么？」
　　「快上车、快上车，到医院去。」
　　「什么？」
　　快要生了——孕妇开始呻吟。
　　「等等，等一下，稍等一下。站员先生、大姐姐等一下啊！」
　　等等啊！
　　「快点，快赶到空舟妇产科去！」
　　谁来救我啊！
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「……S-E-C是所有女孩子的伙伴……」
　　上面印有齿痕的铅笔在客厅的桌上转了一圈。
　　接着芝目就像是要盖住桌面一样整个人趴在上面。
　　是吗？是伙伴吗？
　　在那之后，虽然尝试在客厅里开始进行『企划会议』，但感觉上每五分钟他就会说出这些话来。
　　眼神几乎是一片空洞，甚至好像有白烟从他耳朵和鼻子里冒出来。
　　「我说芝目啊……」
　　「急——救——」
　　「芝目。」
　　「急救急——」
　　「芝目同学？」
　　「叽叽——」
　　变成小鸟了。
　　坐在旁边的古叶鸟子，眉间的皱纹变得像险峻的山谷一样后就再也没有恢复，一副『这个像白痴一样的家伙是啥』的态度；而大道寺似乎已经完全不想理他了。
　　抱持在旁边看热闹态度的大道寺他们或许不在乎，但雪国心里其实也跟芝目一样痛苦。
　　因为舞姬现在应该已经和小蜜一起高兴地在游乐园里面玩乐了。雪国只要一想到这件事，就会感到又急又气，几乎没办法继续待在家里面。
　　（小、小舞和我不一样，她可是很受欢迎的啊！）
　　对方是吓人的人气王，虽然觉得小蜜应该不会跟其他女生一样，但如果小舞用雪国根本比不上的超强手段把小蜜迷得团团转怎么办？
　　雪国愈想就愈往禁忌的方向前进，心里发出「不行啊，那里不行啊！」的呐喊，虽然强迫自己要把精神集中在眼前的课题上，不过最后还是……
　　「「不行！不能把手放在她肩膀上！」」
　　雪国和芝目的声音完全重叠在一起。
　　「啥？」
　　他与眼神空洞的芝目面面相觑。雪国是因为想到『小蜜和舞姬两个人在可以见到夕阳的摩天轮里』这种场景而发出痛苦的声音，想不到连芝目也一样。
　　「芝目、芝目啊，我们要集中精神才行……」
　　「是、是啊……」
　　集中精神。
　　现在要想的是人力河流祭典。
　　不论是唱歌跳舞，或者卖茶卖花。
　　于是他们又重新咬着铅笔，把精神集中在眼前的企划内容上，但……
　　「「可恶，这下流的家伙！」」
　　声音又再度重叠了。
　　你到底在想些什么啊？芝目夏彦。
　　「淡谷，你不要紧吧……？」
　　「我才想问你哩……」
　　真是完全无法静下心来。
　　于是雪国就这样痛苦地让脑袋里的想像不断膨胀，然后好几次和芝目一起发出怪声，也因此被古叶鸟子那宛若冰霜的眼神瞪了好几回。
　　这时客厅的电话忽然响起。
　　「淡谷，有电话。」
　　「知道了啦，我去接……」
　　雪国站起身来靠近电话的瞬间，忽然有一股冷风吹起。
　　「——Don't touch the telephone！！」
　　宛如从地狱发出的声音响起，接着电话便被盖了起来。
　　穿着紊乱和服的手臂直挺挺地由地面往上伸起，然后干枯的五根手指紧紧按住不断发出声响的电话听筒。是祖母！祖母菜穗子从地板上爬了过来。
　　头上盖着小睡片刻用的棉被，像是不让任何人抢走般把附有传真功能的电话紧紧抱住，然后在地板上呵呵笑了起来。
　　「……奶、奶奶……」
　　「你这孩子在做什么啊！嘻嘻嘻、嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻，这样电话不就被你接起来了吗？电话接起来之后，我不就被找到了吗？我不允许，绝不允许你这么做！」
　　电话铃声在她手臂里转换成电话留言的语音。
　　『——喂喂、喂喂，这里是编辑部的岩村。老师，您在家对吧？我知道您一定在家。再两个小时唷，两个小时！知道了吗？』
　　「谁要接你的电话啊——嘻嘻嘻！」
　　祖母嘲笑着，声音听起来非常紧张。
　　不由得往后退了一步的雪国，发现同伴们看着他的眼神都带着恐惧。
　　「……淡、淡谷弟，那、那到底是……」
　　
　　[[IMG,2fc106c74cae3f4c6fb0c9fc0a9ecac9,410,600,51170]]
　　
　　「妖怪……」
　　「——妖怪？」
　　「又称拖稿魔人。」
　　实在是非常恐怖的妖怪。除了神经质之外还有理说不清，变成那种状态就很难再让她从妖怪变回人类了。
　　「雪国啊，我接下来还得工作一阵子才行。」
　　「嗯嗯，我想也是……」
　　「只不过，这恼人的电话声还是会继续铃钤地吵下去。」
　　「应该吧……」
　　「我就来下个咒语吧，绝对不能有人接电话唷。」
　　祖母将电话放在木质地板上之后，把罩在身上的棉被盖到电话上。One～two～three～按照数字顺序一边竖起指头一边发出念动力。看来祖母觉得这样就是咒语了。
　　接着，她又蠕动着爬出客厅。
　　之后电话又响了好几次，而被祖母施加封印盖在棉被里的电话也发出好几次不清楚的留言讯息，但就是没有人敢过去接电话。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　——我们目前不在家，有事请在哔声之后留言——
　　（可恶！怎么会这样！）
　　舞姬在打了好几次没人接的电话后，终于气愤地将话筒挂了回去。
　　为什么这种重要时刻反而没人接电话呢！他们不是都待在家里开会吗？
　　由于这么做发出了巨大的声响，让周围的孕妇与护士都往这边看了过来，但舞姬心里的焦躁感还是不断升高。
　　「医院里请保持安静。」
　　「抱歉……」
　　但是我现在哪管得了那么多呢！ 
　　舞姬随着救护车一路摇摇晃晃，最后终于来到未曾到过的县内妇产科医院。好不容易等到那位太太被送进产房，她便马上冲到大厅去打电话，但想不到这种时候家里竟然没有人接。
　　（直接回家会不会比较快？）
　　脑袋里兴起这个念头之后，她便准备离开医院。
　　「——舞姬小妹——你要去哪里——？」
　　又被叫住了。
　　舞姬被叫到名字后耸起了肩膀。转头一看，就发现孕妇那穿着西装坐在长椅上的丈夫，像幽灵般向这里望着。
　　「大姐姐她……」
　　「内人目前正在产房里面努力着。明明离预产期还有那么长一段时间！我却在这里什么忙都帮不上！啊啊，什么忙都……」
　　当时也是费了好大一番功夫才联络上这个人。
　　一开始要去的医院因为床位已满，所以他们便转到另一家医院去，而孕妇的丈夫又完全搞错医院地址。等他终于冲进医院大厅时，原本就患有气喘的他这时候竟然开始发作，整张脸变得像个死人一样。
　　可能是说话当中心情愈来愈激昂吧！？这时他已经咬碎内服药吞下，嘴里甚至还含着喷雾式吸入器。
　　「不、不要紧吧？」
　　「这时候只有神仙才知道要不要紧了，我们所能做的——」
　　吸吸——
　　吸了口气之后停止呼吸，然后由鼻子将气喷出。
　　「我们所能做的就只有祈祷了！」
　　喂喂，我现在还比较担心你呢！
　　「嘿，你是孕妇的妹妹对吧！快陪在你姐夫身边，想办法让他冷静下来。」
　　「护士小姐，我不是——」
　　「我不要紧，药已经开始生效了，不信你们看啊，快看啊……」
　　明明声音还在发抖呢！
　　「我死掉的话不知道内人和小孩能不能得救……」
　　「为什么有这么消极的想法呢！」
　　「这是交易啊交易，灵魂的互相交易。」
　　「我知道了、我知道了，我们一起努力吧！好吗！」
　　「神啊！快来吧，死神！」
　　「在医院里别说这种触霉头的话啦！」
　　
　　
　　***
　　
　　
　　嘟噜噜噜噜……
　　嘟噜噜噜噜……
　　竖起耳朵还是能听得见棉被下面的电话铃声。
　　「别这样，淡谷，你奶奶不是说过不能接电话吗？」
　　鸟子压低声音嚅嗫道。
　　「嗯，是说过。但接起来不会死的，古叶同学。」
　　「别说这种吓人的话好吗！」
　　确实是个一板一眼的人，但毕竟是个女孩子，她显得相当害怕的样子，有点出乎意料之外的可爱。
　　确实在被那种妖怪警告之后，普通人实在没办法随便出手接电话。雪国当然也很害怕，但雪国对缠人编辑部和拖稿祖母的忍耐已经到了极限。这次祖母也应该有所觉悟，好好跟编辑部低头认错才行。
　　下定决心后，他便解开棉被的封印，拿起不断响着的话筒。喂，这里是淡谷家。
　　『…………那个，你好，我叫做一骏河……』
　　雪国差点吓得大叫出来。
　　「一、一、一骏河小姐！？」
　　『是的，你是、学姐的……弟弟吗？』
　　「对，我就是——」
　　发生什么事了吗？
　　「怎么了？小舞发生什么事了吗？」
　　『那、那个……学姐忽然人就不见了……』
　　雪国再度想大叫。
　　在自己妄想中这时应该被迷得团团转的女孩子，竟然用相当令人担心的口气诉说着遭遇到的状况。
　　根据小蜜说，本来她还在想舞姬怎么在约定时间之前就已经到了，但想不到舞姬丢下一句忘了东西要她等一下之后，一转身便消失了踪影。
　　早上还是艳阳高照的夏日天空现在也开始出现许多乌云，给人一种风雨欲来的感觉。
　　她们约好见面的时间与现在手表上的时间已经隔了相当久，一想到这里，雪国就感到一阵晕眩。小蜜到底已经等了几个小时了呢？
　　（难道说小舞是故意毁约？）
　　一想到这种可能性，雪国就感到背脊一阵发冷。
　　怎么说这也太过分了！
　　不是顶替吵架当中的雪国前去游乐园，而是选择假装赴约然后再放鸽子，这样才能给雪国更大的打击？
　　不过刚刚一直没有人接电话。如果说那一堆留言里面，也夹杂了舞姬留下来的讯息呢？
　　真的搞不懂。当雪国陷入一片迷惑当中时，电话那头的小蜜传来了吸鼻声。
　　『……学姐她是不带手机的人对吧？所以，我根本不知道要等到什么时候，只、只好打电话到家里去。那、那个……她果然还没回去……？』
　　「别、别担心啦，一骏河小姐。」
　　雪国努力安抚着对方。
　　「一定是有什么误会……啊，看、看吧！她现在回来了，她说立刻就赶过去。」
　　『是真的吗？』
　　「真的真的，我叫小舞来听。」
　　当然不可能真的换舞姬来接电话，但雪国还是故意按下保留键，然后再度接起电话。这次则切换成『冒牌舞姬』模式，用上气不接下气的口吻说：
　　「抱、抱歉抱歉唷，一骏河小姐！马上！我马上就出门。再等一下！可以吗？」
　　『好、好的……』
　　马上又按下保留键。这次又换成『正脾雪国』用平稳的口气说：
　　「……她是这么说的，就麻烦你再等她一下吧！」 
　　『好——』
　　「那再见了——」
　　使用几可乱真的演技度过危机之后，雪国便挂上了电话。
　　谁说这么做实在太愚蠢了？
　　就算是天大的谎言，只要把它变成真的就没问题了！
　　「喂，淡谷？发生什么大事了吗？」
　　「抱歉，你们先自己讨论一下，我有事得先去办。」
　　雪国从走廊来到庭院，然后又抱着晒衣架上面洗好的衣物回到屋子里。
　　他马上到了二楼，关上儿童房的房门后，把衣物一扔，接着选出刚晒干的无袖内衣，脱下T恤之后，穿了上去。
　　冰冰凉凉的乔治纱内衣，袖口膨胀起来的衬衫，与男生服装左右相反的钮扣就别说了，雪国对于不用确认勾勾的位置就可以一次把裙子穿好的自己感到有些恐惧。
　　一连串流畅的动作之后，终于来到准备把预备假发戴上的时刻——
　　淡谷雪国，变身完成——
　　他急忙从楼梯上冲下来，然后小心翼翼地在不让鸟子发现的情况下往玄关前进。
　　「喂，淡谷！」
　　「嘘！」
　　雪国把食指放在嘴唇上，要特地来到走廊的芝目别再发出声音。他对芝目说「拜托，之后会把事情跟你说清楚！」
　　他拼命用眼神传达事情的紧急性，而芝目似乎也已经理解了雪国的意思。
　　雪国冲出玄关后，感觉微微吹动的风似乎开始变得较为寒冷了。得快点赶过去才行。
　　虽然这种场合不适合穿大小姐学校的制服，但这次实在没办法。雪国一边祈求一切顺利，一边踢开停在屋檐下脚踏车的支架，然后跨上坐垫。
　　GO！
　　先赶到车站去，然后再往罂粟花游乐园前进。
　　当务之急是早一刻让小蜜放下心来。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　疲惫的舞姬整个人瘫坐在产房前的长椅上。
　　「……………………啊哈哈……？」
　　总之能够平安生下小宝宝就是相当值得恭喜的事。
　　除了是早产之外还是头一胎，但是根据护士以及医生的说法，这种分娩速度已经十分值得赞赏了。不过一个生命诞生到这世界上所花费的时间，这种感觉上似乎比看两小时的特别版电视剧还要来得紧凑，连在产房外面等待的人也需要耗费许多体力。
　　（实在是紧张又刺激……）
　　没有什么比亲身体验还要来得真实了，今后健康教育的录影带对舞姬来说可能已经完全起不了作用。
　　「舞姬小妹……」
　　抬起头来之后，就看见孕妇的丈夫一脸担心地靠了过来。他的眼睛像霓虹灯般不停闪烁着。
　　「托你的福，她们母女均安！真的很谢谢你能在旁边陪我，全都是靠你的帮忙，你可以说是我的救命恩人！」
　　「嗯……那真是太恭喜了……」
　　「内人和刚出生的女儿目前都在病房里，你能够跟我去看看她们吗？」
　　你是说去见那个让你哭得满脸通红的婴儿吗？
　　第一次听见她的哭声时，你还因为过于兴奋而紧紧勒住我的脖子对吧！
　　舞姬就在妇人的丈夫催促之下，勉强抬起自己那沉重的身体。
　　原本还是孕妇的大姐姐现在已经被移到妇产科的大病房里了。看来她刚刚才喂完母乳，把刚生出来的小婴儿（听说是女孩子）抱在手臂上。舞姬抬头看见她们之后，略显疲惫的脸上终于出现了笑容。
　　「身体还好吧？」
　　「托你的福一切平安。有你陪着我让我有勇气多了。」
　　「哦……是这样吗……」
　　「真的很谢谢你还陪我到医院来。」
　　「不，那是因为……」
　　有八成左右的原因是因为你们夫妇都不放我走。
　　大姐姐及她的丈夫都是满脸笑容。
　　「我和外子谈过了，想把这个孩子也取名叫做舞姬，不知道你答不答应？」
　　「我想她将来一定会是个又勇敢又温柔的小孩。」
　　「就是啊，看她的眼角和你多像啊！」
　　「不不不……她的鼻子才像你呢，实在太美了。」
　　「哎呀，老公你真是的……」 
　　什么啊！
　　他们接着再度表示一定要好好谢谢舞姬。
　　但是，舞姬已经差不多到达忍耐的极限了。
　　「……舞姬小妹？」
　　「很抱歉，在那之前可不可以先借我钱坐计程车呢？」
　　「什么？」
　　夫妇两个人同时瞪大了眼睛。
　　刚生出来的小舞姬（暂定）也同时「呜呜」哭了起来。
　　我说忍耐到了极限就真的是极限了。呜呜！
　　
　　
　　***
　　
　　
　　SEC和古叶鸟子被留在主人不在家的淡谷家里。
　　「淡、淡谷弟怎么还不回来啊……」
　　「…………」
　　不行了，我已经控制不住了，淡谷。芝目等人全部陷入绝望的气氛当中。
　　「那个……古叶小姐，你觉得这样的企划如何？空舟五中与皇家玫瑰的自愿参加者，全部背着翅膀的模型跳进河里，然后我们坚持表示这是鸟人大赛。这样在旁边看的所有观众也会感觉相当清凉，至于飞行距离嘛，很可惜全部都是零公尺，你觉得如何——」
　　「She was at a loss how to anseer the boy's question.」
　　「——啥？」
　　「『她完全不知道该怎么回答少年的问题。』」
　　唉……
　　「at a loss～困惑不解、亏本的。」
　　为什么我得这样被人家嫌弃呢？
　　已经快撑不下去了。
　　「雪国——————————————————————！」
　　「哇呀！」
　　在这种尴尬的气氛之下，就算忽然有个穿着女生洋装的『淡谷舞姬』冲了进来，芝目他们还是搞不懂究竟发生了什么事。
　　舞姬闯进客厅后大声喊叫着。她光靠一击就把最前面的大道寺踩扁，接着把芝目，甚至连高大的豆坂都给踢倒了。
　　「雪国、雪国、雪国雪国雪国雪国在吗？不在？到哪儿去了！？」
　　「她在木质地板上到处乱转，甚至连垃圾筒里面都找过了。」
　　「你在哪儿？雪国！Come on～Come here！！
　　「喂喂，大哥！你是大哥不是淡谷弟对吧！？」
　　「那还用说吗！」
　　「是大哥！」
　　舞姬焦急地把垃圾筒丢到一边然后紧握着双手。
　　芝目他们根本不知道是怎么回事？但在听到他们说弟弟接到电话之后便跑了出去之后，舞姬总算放下心里的大石，于是她整个人瘫倒在地板上。
　　「是吗？是这样啊！总算有联络上了吗？嗯嗯，太好了……」
　　「我先告诉你，他穿着大哥的制服唷。」
　　「嗯嗯，那没关系……」
　　「他才刚出门而已。」
　　「才刚……？才刚出门！？怎么会！？」
　　把有只很恐怖的妖怪封印电话这件事说出来后，舞姬便用力敲着地板喊了声「又是那个人吗！」
　　「话、话说回来，大哥你的约会到底怎么样——」
　　「……唉唷，不对……？」
　　舞姬像是想起什么事情般抬起头来。
　　「会长啊，雪国有戴帽子出门吗？」
　　「啥？不，这我也没有注意到——」
　　「那怎么行，他是要去和一骏河蜜见面啊！」
　　舞姬站起身，比刚才还要慌张地看着四周，接着一把将芝目的棒球帽拉了过去。
　　「这个可以借我吗？」
　　「忽然借这个干嘛？」
　　「得把这个交给雪国。没有帽子的话，那女孩会哭的。都是我不好，随便就答应要跟她出门。我得把帽子送给雪国，然后告诉他是怎么回事才行——」
　　芝目听舞姬焦急地说完之后，似乎终于了解是怎么一回事了。
　　「嗯……也就是说……？大哥你说的约会对象就是一骏河蜜吗？」
　　「是啊，有戴帽子才有大礼帽甜甜圈的赠品巧克力啊。啊啊，我真是个笨蛋！已经没钱坐计程车了。」
　　「我们送你过去吧！」
　　芝目马上自告奋勇。他不断拍打着胸脯，嘴角先是露出微笑，最后整个变成像上弦月一样。
　　「……可以吗？」
　　「哈哈哈，那算什么。原来是这样，原来是这么回事啊。原来如此啊——哈哈哈！」
　　舞姬只知道他目前十分高兴。
　　瘦小的大道寺带着「会长就是这种人」的意思耸了耸肩。但想责备他之前，苦笑与放心的感觉就先涌上了心头。豆坂也像终于松了口气般缩起巨大的身躯，用力点着头。
　　「那就赶快行动！」
　　「那是当然啦，豆坂组员！」
　　「等一下，连你们几个都要出门吗？」
　　古叶鸟子低声询问着。
　　「我们只是去送个东西而已。你也听见了吧？我们不能让有困难的女孩就这么哭泣。」
　　「为什么你老在说这种话？你看一下外面，等等一定会下雨的。」
　　虽然她是如此咄咄逼人，但芝目他们根本是无敌的。只见新人魔法使的三个人排在一起，竖起大拇指说：
　　「你知道吗？为了帮助别人而拼命，这是会上瘾的！」
　　古叶鸟子顿时哑口无言。
　　志工们冲啊——！
　　芝目嘴里这么叫着，然后便往外面冲去。他完全不在意外面已经起风了，跨上骑到这里来的自家脚踏车。就是这种像脑内吗啡也像是吸食毒品的感觉，让芝目他们这些《魔法使》一路努力到今天，可以说是魔法使们的危险魔法。
　　舞姬把脚踩在后轮的火箭筒上，接着芝目就这样载着站在后轮的舞姬踩起了踏板。大道寺与豆坂则跟在他后面。
　　急——救——急——救——脚踏车在乌云密布的天空下疾驰。
　　「真是的，淡谷究竟是到哪里去了？淡谷呢——！」
　　鸟子一边叫一边踩着地板。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　每天只有从朋友那里拿到便利商店的炒面面包时，才能够稍微喘口气。
　　（谢谢……）
　　（真的很谢谢你们。）
　　言语上的道谢之后内心还满怀着感谢，不过饿肚子的大小姐真是很悲惨呢！
　　「喂，小姐，你还要继续等下去吗？」
　　广场角落里的小摊贩老板往她这边看着，小蜜很不好意思地低下头去。
　　一骏河蜜还站在花钟前面。她究竟已经待在那里多久了？带着快要饿扁的肚子，脸上出现比在学校时还要寂寞、不安的表情坐在那里。
　　小蜜当然有许多想吃的东西，像是大礼帽的天霸王双层甜甜圈、大门附近的热狗、冰淇淋，还有炸薯条等等。
　　但这些东西到现在都还没进到小蜜的嘴里。
　　事情已经变成眼前这种状况了。
　　她把放在竹编手提袋里的怀表拿出来看了一下。淡谷舞姬到现在还没有回来。
　　小蜜等了这么长一段时间肚子实在已经饿得受不了，最后只好在眼前的卖店里买了一盒小饭团。但小蜜还是忍耐着没去动它。说不定还有机会和学姐一起在园区里面吃东西，那时候或许会后悔自己已经吃过饭团——一想到这里她就开始犹豫起来了。
　　但是小蜜此时心里又想，这种想法或许只是自己的固执与故作坚强罢了。
　　一段时间里变得人烟稀少的车站前面与入口广场附近人又开始多了起来，只不过是与刚才方向完全相反的人潮就是了。
　　「妈妈——今天真好玩！」
　　「那我们下次再来吧！」
　　「嗯。」
　　开始出现回家的游客。
　　小蜜急忙又看了一下怀表。回家的门禁时间已经迫在眉睫，而暑假前的这个时期，闭园时间也比平常要早得多。
　　双手拿着啪叽啪叽作响的塑胶饭团盒子，小蜜开始对蹲在花钟前面的自己感到十分可悲。
　　我真是个笨蛋！
　　这时候她才发现自己脑袋里尽想到些快乐的事情。
　　像是和学姐一起吃着大礼帽天霸王双层甜甜圈的自己。当然也考虑到许多可能会发生讨人厌的失败或不周全的地方，但完全没想到会是这种结果。
　　把想像中的自己和眼前的自己放到天平上一量，就会发现落差竟然如此之大。自己竟然还忍着没把小小的鲑鱼饭团与梅干饭团吃进肚子里去。笨蛋，实在是个大笨蛋！
　　说起来自己一开始的目的是什么来着？应该是证明自己还很正常吧！
　　自己没有喜欢上淡谷舞姬，能够证明这一点不是正合自己心意吗？
　　小蜜忽然抬头往上看，发现天空已经开始落下点点雨滴。正想着要开始下雨了吗，就马上出现一道闪电。
　　（呀——）
　　在因为过亮而看不见东西的眼睛里留下一道鲜艳的光带后，则豆子般的雨点立刻落下，雨势已经开始变大了。
　　「不会吧！」
　　「伞！有没有伞啊！？」
　　周围产生一阵大骚动。从大门往车站冲刺的人愈来愈多，其中有身上T恤完全湿透，全力朝车站屋檐底下跑去的情侣，也有把商店塑胶袋罩在头上的人。但他们都还算好——
　　就算身体湿透，至少他们已经有所收获。
　　而那收获就是今天一天的回忆。
　　那可以说是最重要的东西。
　　完全没有任何人回头来注意自己，小蜜看着身上的衣服逐渐湿透。心里不禁愈来愈悲伤，最后喉头终于开始哽咽。
　　「讨厌……」
　　从她嘴里进出这一句话。
　　雨打在身上让她感觉又痛又冷，已经无法再忍受下去了。
　　「我最讨厌学姐了！」
　　已经分不清由脸颊落下的是雨滴还是泪水了。
　　虽然强迫悲伤的自己要高兴起来，也不断鼓励着自己伤透了的心，甚至持续安慰着自己，但实际上自己的内心……
　　真正真正的心意是……
　　「学姐……」
　　你到底在哪儿？
　　「——一骏河小姐！」
　　地上的水洼整个飞溅开来。
　　当小蜜一站起来的瞬间，从车站直线跑过来的『学姐』，便直接伸出双手抱住了她的脖子。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　雪国伸出去的手上立刻传来一阵非常冰冷的感觉，他也因此吓了一大跳。
　　
　　[[IMG,571e71762d03bd18545d532a9a8a645c,412,600,58383]]
　　
　　怦通、怦通。
　　可以听见心跳的声音。
　　但这究竟是从谁身上传出来的呢？
　　雪国抱住小蜜那纤细的肩膀与后背。她原本相当轻柔的头发已经湿透，身上的短外套也因为水分而又重又冷，感觉马上就要从雪国的指尖向下沉去。
　　为什么不到屋檐下躲雨？你没有带伞吗？虽然有许多事情想问，但感觉到这样的低温后，雪国根本没有办法开口。
　　全都是我不好！
　　「抱歉，我来迟了。真的很抱歉，一骏河小姐。」
　　「…………为什么事到如今还跑过来呢？」
　　小蜜心里真的这么认为。
　　压抑不住愤怒的她，像个闹别扭的小孩子般在雪国怀抱里暴动了起来。
　　「太过分了！」
　　「抱歉……」
　　「讨厌！我最讨厌你了！」
　　「抱歉……」
　　「大烂人，游乐园都已经要关门了！」
　　「就是啊！」
　　「只剩下三十分钟而已！」
　　她在近距离下抬头看着雪国，用强行忍住泪水的脸呢喃道：
　　「得快一点才行！」
　　这句呢喃让雪国泫然欲泣。
　　但他只是点了点头回答了一句「是啊」，虽然她一定不会原谅自己，但现在还有机会点头就应该感到很高兴了。
　　天空上方，雷声伴随着白色的闪电响起。
　　雪国决定剩下来的时间全都要用来陪伴她。