　　第四章  下雨了
　　
　　
　　「真的只剩下三十分钟了唷！」
　　「我知道，但还是有三十分钟啊！」
　　剪票口的大姐姐也用难以置信的表情目送这两个在这种时间还要入园的人离开。
　　除了已经快到闭园时间之外，天气还这么恶劣。但雪国还是一边看着手表一边往园内冲。
　　「有想去的地方吗？」
　　「之前你都没在听我说吗？热狗还有天霸王双层甜甜圈，再加上强力热带漂浮冰沙、摩天轮和吉祥物游行！」
　　「好，我知道了！」
　　雪国看着耸立在眼前的『罂粟花游乐园』导览看板，脑袋里想着小蜜想去的地方。现在的位置是在入园大门，然后是分为左右两边的冒险世界与童话花园。那里、这里和这里！边说边把路线输入自己的脑袋里。
　　（嗯嗯嗯嗯……）
　　处理中、处理中、计算完成。
　　「我们赶快走吧！」
　　「等等啊，学姐！」
　　雪国一把拉住小蜜便往前跑。
　　前进、前进、不断前进。
　　根本没有注意到自己的手正和小蜜牵在一起。
　　一开始要去的热狗店，店员竟然已经开始准备打烊了。
　　该死！露天座位上的洋伞已经收了起来，写着菜单的黑板架也正被搬到店里面去。
　　雪国往穿着红色POLO衫的打工店员身后一站，马上用湿淋淋的手再加上冰冷的家里钥匙往他脖子一放，然后还在耳边低声说：
　　「你为什么在关店了呢？」
　　「咿——」
　　钥匙和手指的触感，让他感觉像是有把锐利的刀子抵在肚子上。就是这样，宝贝，不随便抵抗就不会受伤唷。
　　「还没到闭园时间对吧？」
　　「是、是啊！」
　　「店还没有要关对吧？」
　　「一点都没错！」
　　「那来两份热狗。」
　　「了解！」
　　「不要芥茉，多淋一点蕃茄酱。」
　　打工店员马上回答了一声「没问题」，感觉好像变成在牛井饭连锁店里点餐一样。
　　雪国一只手拿着手表，等了一分多钟左右，一脸严肃的店员拼了命做出热腾腾的热狗，对饿扁了的肚子来说足以媲美任何山珍海味。
　　两个人坐在特别为他们打开的洋伞下面专注地吃着。
　　面包相当松软，刚烤好的热狗温热多汁，才铺上去的莴苣又脆又新鲜。
　　「遮口征师好师（这可真是好吃）。」
　　「相汤图特低味套（相当独特的味道）。」
　　但这只是刚开始而已——
　　「欢迎再度光临！」
　　「接下来是大礼帽！目标天霸王双层甜甜圈！」
　　轰！
　　云霄飞车伴随着她的声音从铁轨上俯冲下来发出巨大的声响。
　　接下来的目标——天霸王双层甜甜圈。
　　前往冒险世界最快的路径是搭乘环绕整个园区的电动车。
　　「……咦？」
　　「在哪边搭？」
　　但是，搭乘电动车的地方没有任何人在。蒸气火车造型的车厢里空无一人，只是静静地停在那边。
　　雨不停下着。
　　原本应该做出逗趣动作来欢迎客人的吉祥物驾驶员（是一只名字叫做巴比特的松鼠），正像个不良少年般蹲在角落的树下。拔下来的松鼠头套直接滚落在地面，手上还拿着毛巾在擦汗。
　　「你好！」
　　「糟糕！」
　　一注意到雪国他们，松鼠巴比特里面的人赶忙把头套装了回去。
　　「耶、耶——我是巴比特！」
　　「帮你保密，但你要用两倍的速度向前冲！」
　　「耶——」
　　巴比特（已经全身变成松鼠）坐在驾驶座上，真的按照雪国的要求像暴走族一样把油门全开，以两倍速度将他们带进冒险世界。
　　「这样的话就来得及吗！？」
　　「应该吧！」
　　电动车用连湿透的头发都会往后飞散的速度向前奔驰，小蜜在车厢里头安心地点了点头。
　　「那么学姐，赶快准备好帽子吧！」
　　「什么？」
　　「就是帽子啊！这样才能拿到两份赠品啊！」
　　虽然极力保持平静，但她眼睛里还是发出期待的光芒。紧紧按着自己戴的贝雷帽好让它不被吹走，声音也充满着活力。
　　我不知道啊！到底是什么意思？
　　雪国的心跳开始加速，犹豫着到底要不要询问小蜜帽子的意义。
　　「嘿，女孩们，下车吧！」
　　巴比特（已经全身变成松鼠）用手指着前方说道，变得像个活泼不良少年的巴比特，特别帮他们把电动车停靠在大礼帽甜甜圈的店门口。
　　雪国他们立刻冲下电动车。
　　印着彩色帽子图案的甜甜圈商店愈来愈接近他们的眼前。
　　这里的店员可以说十分敬业，明明周围都没有游客，风雨也愈来愈强，但一见到这两名像落汤鸡一样的顾客，马上就微笑着对他们说：
　　「欢迎光临大礼帽！」
　　「麻烦两份天霸王双层甜甜圈！」
　　小蜜比出胜利手势完成点餐。
　　「好的，马上为您准备两份天霸王双层甜甜圈！我们目前正在举行大礼帽活动，戴着帽子点餐的顾客一律可以获得大礼帽特制的巧克力熊，有红色以及绿色可供选择。」
　　「当然是和学姐各要一种颜色！」
　　小蜜挥着手表示要雪国『快点过来』。
　　但是我没有啊，根本没有戴什么帽子过来。
　　「怎么了？学姐。」
　　「啊——」
　　怎么办？好痛，心脏好痛，这教我怎么说得出口。
　　如果是舞姬的话应该就知道有这么一回事吧！
　　雪国在无意识之下，手往上一伸摸着戴着假发的头顶。拜托，如果这时候可以使用魔法的话——
　　如果可以使用魔法的话该有多好啊——
　　「谢谢！确认两位都有戴帽子了！马上就为您准备巧克力熊。请稍等一下！」
　　急——救——
　　小声这么说道的某个人，在雪国头上放了一顶帽子。
　　但回过头一看却见不到任何人影。
　　只有手边那顶似曾相识的棒球帽。
　　小蜜抱着两份巨大的甜甜圈与巧克力熊，一脸得意地转过头来。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　虽然强力热带漂浮冰沙的软糖与冰淇淋组合也很夸张，但是小蜜点的天霸王双层甜甜圈真的是怎么吃都不会减少。
　　不愧是「天霸王」双层甜甜圈。
　　拿在手上的重量感就跟鱼、肉等生鲜食品类似，而且体积更是大到足以让视线完全只看见甜甜圈的颜色而已。雪国决定把这种巨大甜甜圈吃完的行为当成感受美式风格的重要体验。
　　而毫不气馁、一点一点啃着甜甜圈的小蜜，则又让雪国有另一种感受。
　　那么瘦小的身体竟然能塞下那么多食物，这让雪国再度想起舞姬曾说过一句让他感到非常不可思议的话，那就是「点心和喜欢的食物怎么吃都不会饱」。
　　真是属于女孩子的神秘。
　　虽然感觉胃里面还有许多奶油与甜甜圈没有消化，雪国还是和小蜜一起搭乘了许多游乐设施。
　　整个游乐园可以说空无一人，因此他们完全不需要排队等待，简直就像个国王一样，可以想搭什么就搭什么。
　　「学姐，快一点！」
　　当然他们也移动到童话花园准备要搭乘摩天轮。
　　两人争先恐后地跑过剪票口前面那左弯右拐、类似迷宫的道路，爬上楼梯后询问摩天轮的工作人员说：
　　「请问还能够搭乘吗？」
　　「没问题，快点上去吧！」
　　OK！两人一起乘上慢慢往这边靠近的红色吊舱。
　　关上门之后，两人往椅子上一坐，终于有松了口气的感觉。
　　「……………………………………啊——终于赶上了……」
　　「快看哪，学姐，这个巧克力熊很有意思吧？口味也很独特呢！」
　　小蜜完全没有休息就打开自己的手提袋往里面看了。
　　老实说雪国早就没办法把任何东西放进嘴巴里了，但小蜜拿给他看的是刚才在大礼帽里拿到的两种巧克力赠品。
　　「红色和绿色的熊，很可爱吧？」
　　「草莓口味和薄荷口味？」
　　「是辣椒和莴苣口味。」
　　与其说小蜜是贫贱舌头，倒不如说是古怪舌头可能比较贴切一点。
　　「……不不不，稍等一下，这在美国真的很受欢迎吗……不会吧……」
　　「话说回来，我们真是全身都湿透了——」
　　说完后，小蜜便看着水滴从身上自己滴落的模样。
　　「之后得把这身衣服换掉才行。」
　　小蜜把身上的短外套脱下来拧干，从外套里挤出大量的水让她着实吓了一大跳。
　　贴在身上的女用衬衫与下面稍微可以看见的小可爱再加上真实的肌肤，这些耀眼的要素让雪国不由得把视线移开。
　　两人共处一室还是太过刺激了。
　　吊舱不断持续升高。
　　「今天真的很抱歉……」
　　在空荡荡的游乐园里，看着无人的游乐设施轻快地不停旋转，让人有种在作梦的感觉。
　　连眼前这个瞬间都可能是在梦中。不过，对小蜜来说可能是恶梦就是了。
　　一旦冷静下来之后，想到眼前这种狼狈的景象完全是自己所造成，雪国心里就涌起一股歉意。
　　当然他也不想让小蜜受到这种悲惨的遭遇，她脸上本来应该露出更高兴的笑容才对。
　　他知道小蜜微微叹了口气。
　　「请不要再道歉了……」
　　「但还是很不好意思。」
　　「学姐你这个笨蛋！」
　　吊舱依然缓缓上升。
　　小蜜一言不发，只是凝视着窗外的梦境。
　　「游行……」
　　「都说已经够了。」
　　小蜜像是不想再继续这个话题。
　　离闭园已经剩下不到十分钟的时间。
　　忽然某处又有雷声响起。
　　小蜜可能还在生气吧——
　　雪国心中一直很在意没办法完全履行约定这件事，但小蜜已经要他别再道歉，所以也想不出还有什么话好说。
　　在吊舱旋转一周之前，两个人在里面度过了一段尴尬的时间。结束之后，雪国他们再度回到地面上。
　　「学姐，不觉得你这样太贪心了吗？」
　　小蜜先一步朝着出口前进。
　　「这样实在太可笑了，人生不可能所有事情都一切完美，只是这点小事就让你那么在意吗？」
　　「不是的，我只是……」
　　「这样不行，你这样根本不行嘛，学姐。这样我会很困扰——」
　　「为什么会困扰？」
　　小蜜加快讲话速度嘲弄着雪国。
　　两人站在楼梯平台上，雨滴洒落在金属制屋顶上发出巨大的声音。
　　「那个……一骏河小姐……」
　　「又有什么事啊，学姐？小蜜说的话你到底有没有在听……」
　　「不是的，危险啊！」
　　「什么？」
　　「后面！」
　　小蜜才觉得身后怎么忽然变暗，她就被人给抱住了。
　　当然抱住她的不是什么变态。
　　而是一只软绵绵的白兔。
　　「——嘿！欢迎来到童话花园！首先要恭喜两位小姐！」
　　「哇、哇呀！好冰哦！湿透的毛整个是冰的！」
　　「这种小事不用在意啦，女孩！」
　　兔子已经全身湿透了。
　　看来被抱住的小蜜没有想像中来得舒服，只见她在白兔怀里发出悲鸣，并且不停地挣扎。最后小蜜终于忍不住出脚一踢——哦哦，白兔竟然躲开了。
　　「嘿！」
　　白兔还特别在狭窄的楼梯平台空翻了一圈，然后在着地的同时摆出帅气姿势。
　　那是戴着大礼帽、打着蝴蝶领结，在主题乐园里面到处走动的大白兔人偶。而且当雪国他们手忙脚乱的时候，又有好几只吉祥物越过栅栏往这边过来了。
　　兔子、小狗、猩猩，连松鼠巴比特也在里面。每一只人偶的毛发都完全湿透，根本没有任何童话的感觉。
　　最后他们终于被四只动物给包围了。
　　「——学姐，请不要离开小蜜的身边，这些动物的身手都很不错。」
　　「这种景象也太奇怪了吧！」
　　雪国抱着头躲在扎稳马步，进入战斗状态的小蜜身后。
　　「嗨嗨——两位女孩实在是太幸运了！你们刚好是我们今天第七七七七位入场的游客、」
　　「那——什么好高兴的！」
　　「我们要献给你们最棒的赠品！」
　　一个小小的布包丢了过来。
　　小蜜在空中一把抓住它，同时也瞪大了眼睛。
　　「还喜欢吗？」
　　「那个……上面写着顺利生产耶……」
　　「别在意——」
　　兔子换了一个姿势。小蜜依然凝视着刚刚拿到的护身符，绑在绳子尾端的钤铛轻轻响了起来。
　　「那个护身符呢，是造成我一波三折才能来到这里的主要原因。我可以保证效果超群。不论是第一胎或早产依然可以顺利产下三千公克的健康小宝宝——」
　　「大哥，追兵来了。」
　　「唔……」 
　　「得逃走了！」
　　「等等，我效用的说明还没……」
　　兔子回过头去。正如猩猩简短的报告所说，有好几个大人正往雪国他们所在的摩天轮入口跑过来。
　　与其说是追兵，倒不如说是游乐园的工作人员。
　　「喂喂喂～～！你们几个～～～～！」
　　「快把人偶……」
　　「还来————————————————————！」
　　小狗、猩猩、兔子、巴比特，全部一起向后退，接着越过身后楼梯平台的栅栏，往地上一跳。
　　「「「「跷头啰！」」」」
　　降落时有人顺利着地，有人在地上滚了一圈然后被另一个人从上面压下而发出悲鸣，剩下的一个催促着「快让开，不然没地方落地了」，真可以说是状况百出。
　　接着人偶们便大喊着「快逃、快逃」并且向外逃窜。
　　「……到底是怎么回事啊……？」
　　「我也搞不懂……」
　　真是搞不懂他们。
　　雪国脸上出现想哭又想笑的怪异表情。
　　
　　[[IMG,7a06c605b8a15e6a6f43246b8a620cae,409,600,51862]]
　　
　　小偷人偶们排成一列逃走，大人们则从后面追赶。人偶被擒抱之后又钻了出来，然后又对大人发出「笨蛋—笨蛋—」的挑衅，接着又快被非常愤怒的追兵给抓住。人偶们危险了！
　　风不断将雨水吹打在他们身上，队伍最后的兔子在半途转过身来，对着雪国他们做出不断转着左手的暗号。
　　这应该是只有自己人才懂的暗号。比如说在争抢玩具时、在让对方哭泣而无法道歉时，取代那些令人尴尬的言词，传达自己真正的心意。
　　对～不～起～唷～～
　　那声「急——救——」以及紧要关头出现的帽子全都不是在作梦。
　　（谢谢你，小舞……）
　　那确实是异常奇妙的游乐园游行。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　讨论过谁的家里比较近之后，小蜜便要雪国先到她家去一趟。
　　「这样下去会感冒的，先到小蜜家来冲个澡吧。」
　　「咦？但这样——」
　　「那有什么关系？得把衣服换下来换洗才行，你穿的可是制服啊！」
　　被这么一说，雪国也就没办法则反对了。最后，小蜜不管三七二十一地将他带到离罂粟花游乐园只有两站的自家门前来。
　　以前只从外面看过这栋位于神社旁的豪宅，但现在自己正站在它的正面，这实在令人太不可置信了。
　　小蜜打开侧门之后，便招呼雪国过去。虽然雪国连忙往那边走去，却因为左右两手同时摆动而差点跌了一跤。
　　与印象完全相反的纯和风豪华本馆里面，走出一位穿着围裙的中年大婶来迎接他们。
　　「——哎呀呀，两位小姐！怎么会变成这样呢？」
　　「你先帮学姐把衣服换下来，等一下再来帮小蜜就可以了。」
　　「不要再说话了，就先请客人使用别馆的浴室吧。来，请到这里来。」
　　这位难道就是人家说的……
　　「她叫清野。虽然有点罗唆，但还请学姐多多包涵。」
　　果然没错～～～听小蜜绷着脸在他耳边说完后，雪国整个人几乎发起抖来了。果然存在吗？大小姐必备的道具『佣人』！
　　虽然不是穿着轻飘飘服装的女仆而是像市〇悦子那样的大婶，但佣人就是佣人。
　　那位清野大婶似乎要把雪国带到与小蜜不同的浴室去。
　　「是不是可以请问您贵姓大名呢？淡谷？是淡谷小姐吗？哎呀呀，难道您就是以前曾经打电话过来的那位小姐？」
　　「清野！不要在那里问东问西的了！」
　　「稍微寒暄一下有什么关系嘛。」
　　清野完全把小蜜的抱怨当成耳边风，她对雪国笑了一笑，接着继续说道：
　　「我们家的小姐啊，之前不是长住在海外吗？所以太太很担心她到底有没有交到朋友呢。啊啊，不过淡谷小姐……您愿意听我说一下吗？我们家的小姐啊今天从一大早就开始忙东忙西的了，可以说根本像在打仗一样。什么衣服就穿这件啦、缎带就配那条啦，还有什么不是这样啦，净是说些任性的话。呵呵呵呵呵呵呵……」
　　「清野！」
　　走过一条长廊之后，雪国被带到别馆来。
　　与纯和风的本馆不同，这栋别馆是后来增建的西洋式建筑。来到这里的途中没遇上任何人，而窗外的庭院也是一片寂静。
　　记得小蜜的父亲目前人在国外，而母亲则是一位声乐家。
　　在清野打开楼梯底下的毛玻璃拉门这段时间，学过一直对这个与声乐家扯不上关系的沉静空气与气氛感到很在意。
　　这么大间的房子，竟然只有清野大婶发出来的声音。
　　「脱下来的衣服请放进这边的篮子里，我会帮您送洗。另外，已经帮您准备好干净的衣服在这里了。」
　　「谢、谢谢你。」
　　「那我就不打扰了——」
　　将放有整齐衣服的篮子交给雪国之后，清野就从走廊上定了回去。
　　既然说是别馆的浴室，那平常可能没有在使用吧。雪国按照指示穿过眼前的门后，就看见有些复古的洗脸台与贴着深蓝色瓷砖的浴室。
　　果然这里也很安静。
　　「嘿咻……嗯，真难脱……」
　　首先在洗脸台附近把整个黏在身上的制服用力脱下来。
　　「有没有需要什么东西呢？」
　　「哇！」
　　清野大婶的脸露了出来。
　　「没有没有！没有缺什么东西！」
　　雪国抱住才脱到一半的女用衬衫大叫了起来。
　　「没有就好」，清野大婶这么说道。她特别看了一下雪国的脸，然后又笑了一笑才离开。
　　「您知道沭浴乳等物品放在什么地方吗？」
　　「哇——哇——哇——」
　　第二次时清野的脸已经伸进浴室里面来了。
　　「就在那边唷！那瓶红色的……」
　　在烟雾飘缈之中，雪国缩起满足泡泡的身体希望她赶快离开。
　　（我把假发拔下来了啦！）
　　大婶都不会害臊吗？不对，因为是佣人所以早就习惯看见裸体了吗？
　　雪国慢慢转过身体来防止头被看见，还得当心对方的视线往重点部位看过来，清野光是来把洗脸台的垃圾筒和垃圾收走就让他吓得半死，还开始担心起自己的假发到底有没有藏好，最后更因为一直维持着怪异姿势而整个人从小椅子上摔了下来。
　　「淡谷小姐？」
　　「我没事！」
　　为了不让这种事情发生第三次，雪国特别把门锁上之后才开始洗身体。
　　身体虽然一下就清爽多了，但潮湿的假发倒是花了不少时间才处理完毕。为了小心起见，在吹干自己的头发之前就先把吹风机对准了假发，好让自己随时都可以戴上它。一切完成之后，总算才有又活过来了的感觉。
　　清野帮雪国准备的衣服，是整套像水手服般全白宽松的长裤与衬衫。应该是小蜜的衣服吧！
　　雪国不由得闻了闻衣服的味道。当然是无臭无味，真是个笨蛋！
　　离开洗脸台时，清野已经在走廊上等他了。
　　雪国把装有湿制服的篮子交给她。清野大婶确认了一下里面的衣物，一脸不可思议地回过头来问道：
　　「哎呀，雪国小姐，您的内衣裤没有换下来吗？这些都是新的呢！」
　　「我、我已经在便利商店买了！」
　　那种小蜜专用的粉红色内裤！我怎么可能穿呢！
　　那很明显是买来『预备』的粉红色条纹内裤，一直残留在雪国脑海里挥之不去。条纹、条纹……
　　被带到满是条纹的客厅后，满是条纹的小蜜已经洗好澡来迎接满脑子都是条纹的雪国，这更让他感到非常尴尬，而且想像也因此而残留在脑袋里久久不散。条纹啊条纹……
　　「淡谷小姐，如果不介意的话，要不要在这里和小姐共进晚餐呢？」
　　「什么——」
　　「学姐……」
　　小蜜偷偷拉着雪国的衣角然后悄声说道：
　　「我们家的晚饭很难吃唷…………」
　　啊啊，这应该反过来说是很高级且味道清淡爽口的意思吧！虽然很想留下来，但胃已经装不下任何东西了，何况时间也已经很晚，于是雪国便婉拒了对方的邀请。
　　「这是明智的判断唷，学姐。」
　　「哈哈……」
　　雪国也只能傻笑了。
　　原本也打算婉拒对方把制服送洗，但清野大婶一直强调一起送洗没有关系而不还给雪国。于是他只好这样穿着借来的衣服回家去了。
　　小蜜一路把雪国送到了门口。
　　「那我走了，一骏河小姐——」
　　已经不能再说对不起了。
　　其实到现在雪国也还不清楚小蜜为什么要叫自己别再道歉了。
　　在雨过天晴后的屋外灯光照耀之下，还在等待雪国开口说话的小蜜，一瞬间和在倾盆大雨下用严厉口吻责备雪国的小蜜重叠在一起。
　　如果那个时候，舞姬他们没有穿着人偶冲进来的话，会发生什么事情呢？雪国虽然很想知道，但同时也感到非常恐惧，结果最后还是没办法开口问个清楚。
　　「那就再见啰——礼拜一见，一骏河小姐。」
　　最后只能讲出这种『舞姬』很可能会说的，完全无关紧要的话。即使雪国已经有段时间没有迎接这样的礼拜一了。
　　「嗯，礼拜一见。再见了，学姐。」
　　「话说回来，一骏河小姐——」
　　「什么？」
　　「那个……之前青美日报的那篇报导，你也看过了吗？」
　　小蜜一瞬间不知道该做出什么表情才好。不过，她马上就用力点头然后这么说道：
　　「啊啊，你是指那篇荒诞无稽的报导吗？」
　　「荒——」
　　「真是太可笑了。学姐怎么可能会是男生嘛！学姐不用铁青着一张脸，不要把我当成和那些好事的一年级一样好吗？那一定是学姐的弟弟来学校时被拍到的吧？」
　　为什么呢？为什么会有这种又感谢又受伤的心情。
　　「……你、你真的这么认为？」
　　「那是当然啦！我会帮你保密的。如果像学姐这种又傻又优柔寡断的烂好人是男生，那小蜜一定会笑到窒息的——」
　　——是否该开口？
　　——那就让你「窒息」吧！亲口告诉她。
　　淡谷雪国，心中的俳句。
　　
　　
　　*** 
　　
　　
　　当他回到人力新城自家门口时，刚好和舞姬他们碰了个正着。
　　「啊，淡谷弟！」
　　「怎么这么晚才回来？」
　　我还想问你们呢！
　　在罂粟花游乐园强行抢走人偶的他们，之后听说在管理事务所被狠狠教训了一顿，然后才又一起回到这里来。
　　原来他们也满惨的啊！
　　「……那、那还真惨……」
　　「嗯嗯，被人大吼大叫！」
　　「训话有够长的！」
　　「跪到脚都麻了！」
　　「还要我们下次去打扫呢！」
　　雪国跟回来拿自己东西的众人一起把脚踏车停在屋檐下，然后边吵吵闹闹地通过玄关，边涌现一种不可思议的感觉。
　　现在回想起来，白天还和古叶鸟子他们一起在家里构思人力河流祭典的企划呢。但之后发生了一连串的事故，让人感觉那好像是十分遥远的事情了。
　　雪国就这样轻松地来到客厅，当他往旁边厨房的方位一看之后，马上吓得说不出话来。
　　「呜……」
　　还在！
　　他以光速将头上的假发扔掉。
　　「淡谷？」
　　不会吧！
　　古叶鸟子竟然还没回家。
　　而且还和专门描写死人的妖怪作家，也就是雪国的祖母一起坐在饭桌上吃着樱桃。
　　「古、古古古古、古叶同学！」
　　古叶鸟子先是皱起了眉头，然后才把樱桃的种子放到盘子里。坐在她旁边的菜穗子用已经比较像人类的表情对他招着手——这实在是场恶梦！
　　「哦哦，你们这些小鬼，我们已经先吃过晚饭了。」
　　「哎呀，奶奶，没关系啦……」
　　只是没想到鸟子还会待在家里。怎么会这样呢？可能是因为过于专注于眼前发生的事情，而把鸟子为什么会在这件事全给忘了。自己怎么会如此愚蠢呢！
　　雪国换成女装后出门，之后SEC他们也跟着出去——
　　（完全没交代原因？）
　　回头往SEC等人看去，马上就发现除了舞姬之外其他人都是脸色苍白。啊啊，别说是交代了，他们根本忘了古叶的存在……原来如此。
　　不行了，实在不敢想下去。
　　「……啊、啊哈哈，晚、晚安啊，古叶同学……」
　　「晚安，淡谷。」
　　「谢、谢你留下来等我们。」
　　「我回去比较好吗？」
　　平淡的声音里面可以听出低于冰点的感情。真恐怖，雪国的恐惧感已经到达临界点了。
　　「请、请给我些雨雪！」
　　「贤治……」
　　鸟子马上就回答了出来。宫泽贤治的诗（诀别的早晨），对她来说果然太简单了吗？
　　当鸟子一个人在客厅里不知如何是好时，正好被终于赶完稿子而从工作室里走出来的菜穗子抓住，于是便要她陪自己聊天，甚至一起吃晚饭。
　　鸟子把没抓进马尾里的两鬓头发重新拨到耳朵后面，接着便用严厉的视线朝空中看去。
　　「……如果可以回去我早就回去了。」
　　「说、说的也是哦………」
　　「到现在什么都还没决定！」
　　「真的是这样哦………」
　　「我可以回去了吗？」
　　「呜哇啊啊啊！」
　　雪国完全没有招架的余力。
　　「抱、抱歉抱歉，真的很不好意思啦，古叶同学！」
　　「请您高抬贵手！」「看是要杀要剐！」「随便你！」
　　四个人一起冲过去跪倒在地，然后整个人趴到坐在椅子上的鸟子脚边。他们不管对方已经连椅背都跟着一起往后退，全部一起喊着：
　　「女王！」
　　「谁是女王啊！」
　　虽然对方露出极为厌恶的表情，但雪国他们还是拼了命地道歉。
　　「……够了、让开、别过来！」
　　「真的很抱歉。」
　　最近怎么老是在跟人道歉啊？
　　「那你打算怎么办？不是说要给这几个小鬼一点颜色瞧瞧吗？」
　　祖母粗鲁地用手撑着脸颊，然后对鸟子这么说道。听到这番话的鸟子，马上就露出困扰的表情回头看着雪国的祖母。
　　「但是，老师……我——」
　　「雪国，这个女孩呢，好像带了自己写的脚本过来唷，你们知道吗？」
　　咦？
　　鸟子的脸一下子从不高兴变成一片通红。
　　「角本？」
　　「脚本？」
　　「狡本？」
　　「叫本？」
　　「啊啊，吵死人了！我会写脚本有那么奇怪吗？」
　　鸟子把笔记本用力甩到完全不知道发生什么事的雪国和SEC众人脸上。
　　即使如此，雪国他们也还是搞不清楚状况。雪国先是摸着被丢中而感到疼痛的脸，然后开始看起笔记本的内容；SEC也从旁边凑过来瞧着。笔记本给人相当沉重的感觉。
　　在丢过来的学生笔记本上，挤满了一看就知道毛笔造诣相当深厚的流利字体。逐渐翻阅之后，发现里面确实有相当多像是戏剧脚本的文字。
　　「……这是古叶同学……？」
　　「我只想说如果没有别的点子，那么说不定可以表演话剧……反正我也有许多写好的脚本。」
　　鸟子或许是觉得惊讶到说不出话来的雪国等人是在责备她吧，只见她的脸愈来愈红，也愈来愈不高兴。
　　但是根本完全相反。
　　想不到谣传参加了两间补习班还请了两个家教，私生活充满谜团、看起来总是一脸不高兴的会长大人暗地里竟然还有这种才能。
　　「你是说我们和皇家玫瑰要在人力河流祭典的舞台上表演这出话剧？」
　　「要我说几次才懂啊！如果不行的话就算了。」
　　「别、别开玩笑了，不演的话就太浪费了吧！」
　　怎么能放弃呢！
　　「太厉害了，原创的脚本实在太难得了。呜哇，拿给其他人看，大家一定也会吓一跳，一定会吓死他们的！」
　　「我刚才也大略看了一下。以她的年纪来说，可以写出这样的内容算是很了不起了。」
　　「哦耶！」
　　雪国发出了欢呼声。
　　SEC等人也同样相当高兴，大家轮流读着脚本，眼睛也开始发出兴奋的光芒。
　　剧本创作者鸟子却反而因为跟不上眼前的发展而呆呆地说不出话来。
　　「……真的可以吗？」
　　「那还用说吗，为什么不早点告诉我们呢！这一定行得通！就这么决定了，古叶同学！」
　　雪国先是飞奔过去抓住她的肩膀，接着又紧握住她的手。但鸟子到现在仍不太敢相信这是事实。
　　不知不觉间，SEC等人已经围成了一圈。这几个家伙在遇上值得庆祝的事情时，绝对不可能不趁机喧闹一番。鸟子整个人被他们围在中间。虽然她似乎感到相当头痛而且快待不下去，还绷着脸做出奇怪的表情，不过并没有主动从这个圆形里面走出来。
　　现在的她看起来似乎很高兴，但这可能只是雪国的错觉或是自我感觉良好也说不定。
　　感觉上就好像冻结已久的冰山，发出轰然巨响并且开始崩毁。她那种慌张的站姿，可以说可爱到让人为之疯狂。
　　「快点快点，小鬼们，这种事情啊一开始的形式是最重要的。」
　　在祖母的号令之下，雪国他们也没有别的选择，于是在淡谷家狭小的客厅里响起了「上吧」  「冲吧」  「做吧做吧」的声音，最后满脸通红的鸟子在众人怂恿之下……
　　「空、空舟五中——Fight！」
　　「哦——————！」
　　接着便是一阵掌声响起。
　　雪国换上平常在家里穿的轻便服装之后，把从一骏河家穿回来的衬衫与长裤整齐叠好放在桌子上。
　　青美的制服在清洗完毕之后应该会送回来吧，到时候只要舞姬把它收下就可以了。
　　钻进下面的床铺后，雪国便开始追看从鸟子那里影印下来的脚本。
　　时间是在瓦斯灯与蒸气火车仍是主流的旧时代优雅巴黎，将勒布朗的经典名著『怪盗与名侦探』加以改编，可以说是相当异想天开的故事。
　　与阅读一般小说时不同，脚本是全部由台词与说明所构成，所以一开始看时多少会有点不适应。但开始习惯角色与故事之后，一下子就能看完了。
　　「真了不起……」
　　雪国不由得叹了口气。
　　「怎么了？」
　　舞姬隔着床上的帘子问道。她坐在旋转椅上，抱着椅背，直接用椅子的滚轮往雪国这边靠近。
　　「嗯，这份脚本真的很有趣。古叶同学很有天分……」
　　为报父仇而继承父亲『怪盗罗苹』之名的少女克萝蒂奴，打扮成男生在巴黎四处纵横，也在这里与世纪名侦探福尔摩斯相遇进而相恋。
　　
　　[[IMG,7c59e3e071030bf4a2ac6c9f2f5e62f9,406,600,51479]]
　　
　　是个有谜团、有动作，还有火热浪漫故事的娱乐大作。
　　「这名怪盗最后向福尔摩斯坦白身分的情节真的很感人，可以说是凝聚所有精华，充满爱与泪水的最后一幕——」
　　「加油啊，雪国……」
　　「嗯？」
　　舞姬忽然这么嚅嗫道：
　　「这次我们虽然不能和雪国你们一起办活动，但我还是很支持你。」
　　「嗯嗯，那件事也没办法……就这么算了吧！」
　　真的是没办法。
　　我想舞姬应该也有她自己的做法吧！
　　「我才应该道歉呢，都忘了舞姬也有你的难处。」
　　「其实，我有点不甘心，看见雪国你们没有我也进行得这么顺利……」
　　舞姬带着苦笑的表情低声说着。
　　「……为什么？」
　　「嗯……究竟是为什么呢？其实我也不知道，明明不喜欢被人家依赖。」
　　舞姬继续表示自己也不是很清楚。她像是在开玩笑，但感觉上又有点认真。
　　「虽然自己也不清楚，但我看见你们有困难还感到很高兴，这实在太恶劣了，这样下去绝对不行……」
　　把手肘靠在椅背上后，舞姬低下头去。
　　「了解这点之后，反而有点放心了。」
　　这应该是她的真心话吧！
　　雪国从床上伸出手，然后摸了摸她的头。
　　「这样啊，那真是太好了。」
　　他的呢喃其实没有发出声音。老实说雪国自己也不太清楚究竟有没有说出这句话，但似乎已经确实传进舞姬的耳朵里了。
　　在那样的雨势当中，为了送帽子给我还特地跑到游乐园来——雪国无法忘记舞姬的这份恩情。
　　明天就得开始忙碌啰！
　　不论是空舟五中的雪国，还是青美女学院的舞姬，都要各自尽力去做应该做的事情。
　　「……小蜜给我的马卡龙还没吃完，你要吗？」
　　「我要我要！谢谢你小舞！」
　　「那女孩为什么吃不下这种美食呢……」
　　「就说来话长了……」
　　雪国他们各自站起身来。舞姬去拿装了小圆饼的盒子，雪国到厨房去泡自己精心挑选的茶。
　　从楼梯的照明窗往外看，可以发现月亮正轻轻地浮在半空中。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　从小蜜家西式房间的窗户能看见月亮。
　　晴朗的天气让人不敢相信傍晚时才刚下过一场大雨。
　　「是不是……有月晕出现啊？」
　　「您真爱说笑。只是因为发烧，看起来才会像有月晕一样。」
　　「是、是吗……？」
　　「看吧，三十八点二度，果然是感冒发烧了。」
　　枕头边的清野做出了残酷的诊断。
　　换上宽松睡衣的小蜜，夹着体温计、整理好紊乱的衣领后，再度钻进床铺里面。马上就有如山一般的棉被与毛毯盖到她身上。
　　「只有小蜜感冒……一定会被学姐笑的……」
　　「别想那么多了，这是您玩过头所应该承受的后果。」
　　「怎么这样……」
　　头脑整个昏昏沉沉的。学姐？学姐又是谁呢？
　　不论是淋雨、与某人见面、摩天轮、巧克力、甜甜圈等，全部都快要被发热的月晕掩盖并且消失了。
　　「冰袋和感冒药……然后准备换穿的睡衣……要不要吃点什么呢？」
　　「我去喝口水……才回来……」
　　「小姐！」
　　小蜜就这样抱着毛毯，摇摇晃晃地从床上下来。
　　她完全不理会清野的劝告，还是选择离开房间。外面的走廊依然是一片寂静。
　　小蜜早已习惯这个静悄悄没有半点人影的家。父亲和母亲只要有一个人在家就算很好了，小蜜根本没什么机会和他们两个人一起吃晚餐。
　　「哎呀……为什么……没办法……直着走路……」
　　不过到了楼下去之后，父亲或许会在家也说不定，母亲或许会在练习歌曲也说不定。他们如果有带礼物回来的话怎么办？我得赶快下去才行。
　　小蜜边摇晃着身体边开始走下楼梯。
　　「小姐、小姐，要喝水的话让清野去……」
　　「这是什么……」
　　「铃铃」，脚底下发出钤铛的声音。
　　仔细一看，才发现有个附着铃铛的护身符正从拖在地上的毛毯里滑落地面。
　　是礼物吗？
　　小蜜在楼梯的途中蹲了下来。
　　上面有着「顺利生产」字样的刺绣，究竟是从哪里得到这个护身符的呢？
　　记忆开始混乱。
　　世界已经开始旋转。
　　光溜溜的右脚在擦得很干净的楼梯上一个踩空……
　　「小、小姐——！」
　　冲击、剧痛，眼前一片漆黑。接着——
　　
　　
　　***
　　
　　
　　之后，雪国他们便决定再度和蝴蝶之宫缩率领的皇家玫瑰开会来讨论合作相关事宜。
　　开会地点在青美女学院。
　　参加成员有五中学生会会长鸟子、一年级与二年级的会计和书记、SEC众人以及名誉大哥『淡谷雪国』。
　　「开、开始紧张起来了——」
　　「堂堂正正地走进去不就得了，根本没什么好紧张的啊啊！」
　　「会长，你声音沙哑了耶！」
　　「哈哈哈、哈哈哈、哈——哈哈哈……」
　　他们在空舟车站西口坐上大小姐专属的特快校车，现在正经过青美女学院的大门。
　　上次是雪国自己一个人穿着五中制服到这里来，而当时全部学生会的成员都出来迎接他。但这次跟之前又有些不同。
　　从巴士上下来之后，拿着蕾丝遮阳伞的蝴蝶之宫，也就是蝶间林典子，已经带着一群跟班挥着手来迎接他们了。
　　她们全都是皇家玫瑰的高贵成员，也是青美以传统与家世着称的社交姐妹会的会员，更是伸出援手共同执行这次企划的同伴。
　　「淡谷学长，我们来这里真的没关系吗……？」
　　「没关系，又不会把你们给吃了。」
　　「不会把我们给吃了是什么意思……」
　　雪国面对开始坐立不安的二年级书记——名字叫做加藤还是佐藤的——也只能尽力安抚他，好让他继续向前走。
　　雪国他们将被带到昭和初期的皇家玫瑰首席以『自费』在学院内建造的姐妹会会舍去。
　　那是一栋位于校舍后方的苍郁森林里，看起来像红发安妮故事场景的木造两层楼建筑。入口的门把与油灯上都雕刻着玫瑰花纹，光是这样就能让人感觉到这是专属于『皇家玫瑰』的建筑物。
　　由于在青美时的身分是学生会的『清亮丽人』，所以雪国本身也是第一次到这个地方来。在蝴蝶之宫导引之下，他们带着忐忑不安的心情穿过大门来到一楼的沙龙。里面已经准备好铺上耀眼白色桌布的茶会桌子。
　　「来，五中的各位成员，请到这里来吧！」
　　这是何等绚烂的情境啊！
　　其他跟在旁边的皇家玫瑰成员将雪国他们带到位置前面后，便优雅地帮他们拉开椅子并且请他们坐下。
　　当雪国心里想着「其他人不要紧吧」而往旁边一看时，果然其他成员都因为紧张而整个人僵住了，尤其是芝目等人根本不知道拉开椅子的意思是要他们『坐下』，就只是那样呆呆地战着。
　　（没关系的芝目。坐下，快坐下。）
　　雪国把大拇指往下比，要芝目『赶快给我坐下』，但芝目却完全会错意了。
　　（要我『去死』！？）
　　（不是啦，是『赶快坐下』！）
　　由于这样确实很像准备用大拇指做出割喉的动作，于是雪国急忙把拇指收起来，换成用手掌向下挥来表达出『坐下』的意思。一脸苍白的芝目这才安心地坐到椅子上。
　　但没想到芝目居然是脱下鞋子，正坐在椅面上。
　　以女主人身分坐在主位的蝴蝶之宫，对着雪国优雅一笑。
　　「这是在玩什么有趣的游戏吗？」
　　「抱歉，他实在太紧张了。」
　　因为刺激太强，他们脑袋的记忆体已经趋近饱和状态。雪国立刻对正座三人组的脑袋各劈了一记手刀让它们重新起动，三个人才又像什么事都没发生过一样坐好并露出微笑。
　　「淡谷……」
　　「这样实在……」
　　「有点过分……」
　　终于醒了吗？诸位。
　　其他成员虽然没有像SEC这样陷入严重的恍神状态，但在看到三个人把脚放下来跟平时一样坐好之后，也才好不容易畏畏缩缩地跟着坐下。
　　「那么……我已经先看过各位送来的企划书与脚本了。」
　　红茶被倒进印有纤细小花图案的茶杯里，由皇家玫瑰成员交给每个人，茶会兼讨论会终于要开始了。
　　「你、你觉得怎么样呢？」
　　「嗯嗯，我觉得是个很棒的故事，让我非常感动。」
　　那真是太好了！
　　古叶鸟子撩起旁边的头发皱起眉头，很不高兴似地垂下了头。只不过眼角稍微显得有些红润，这女孩真是一点都不老实，明明可以更高兴一点的。
　　「然后呢……由五中学生会与我们皇家玫瑰来表演这出戏剧……我觉得这是个很有趣的计划。  」
　　「谢谢你的肯定！」
　　「我们也曾经在圣诞节与慈善募款活动里面表演过几次话剧，如果不嫌弃的话，我们也乐意助你们一臂之力。」
　　雪国再度想向她道谢。
　　其他皇家玫瑰成员也各自表述了关于剧本的感想。这些少女在面对冒牌舞姬时态度都不怎么好，现在能这样直接表达出善意，可以说让雪国感到相当高兴。
　　「这么一来，就得开始考虑角色分配的问题了。」
　　「这确实是首要之务。」
　　古老且优雅的巴黎，打着怪盗亚森罗苹名号的少女克萝蒂奴，赌上自己声誉要揭发怪盗真实身分的福尔摩斯，以及两人间的恋情与冲突。
　　当然还有华生医生与身为克萝蒂奴心腹的少女这些重要角色，但当务之急还是要先决定两位主角的人选才行。
　　「关于这件事，我有一个不知道该说是建议还是希望想提出来……」
　　在场的古叶鸟子忽然举起手来说道。
　　这可真是稀奇啊！
　　「什么事呢？古叶同学。」
　　但鸟子只是凝视着坐在主位上的蝴蝶之宫。
　　「是啊，请说吧，古叶会长。」
　　「这个嘛……其实女扮男装的『罗苹』——克萝蒂奴这个角色完全是为你量身打造的，蝶间林典子小姐。」
　　「哎呀……」
　　蝴蝶之宫瞪大了眼睛，而其他皇家玫瑰成员也开始骚动了起来。
　　「太棒了！」  「要由蝴蝶之宫来担任怪盗吗！」  「而且还是女扮男装的美少女。」  「真是再适合也不过了！」「真令人感动！」
　　这个提议似乎强烈拨动了少女们的心弦，让她们每个人都红着脸扭动着身体。
　　「蝴蝶之宫，请你务必担纲演出这个角色。」
　　「我们也会全力提供协助！」
　　「嗯、嗯嗯……是……是吗……真的好吗……」
　　皇家玫瑰其他人全力在旁边敲着边鼓，这让蝴蝶之宫愈来愈没办法拒绝。她挺起丰满的胸膛，把手放在下巴上后说：
　　「我知道了，我很乐意担纲演出这个角色！」
　　「其他还有谁能担此重任呢！」
　　呀——！
　　一阵女孩子的尖叫声响起。
　　看来她也是那种一旦被周围的人拱出来之后，便会鞠躬尽瘁，死而后已的人——
　　「而接下来就是『福尔摩斯』这个角色……」
　　古叶鸟子冷静地继续说道：
　　「淡谷，就由你来担纲演出。」
　　「咦，什、什么～～～我来演！？」
　　「对。」
　　「我哪行啊！」
　　我哪有什么演技呢！
　　「这个提议真是太棒了！」
　　拍手附和的人正是蝴蝶之宫。
　　「我也会一起努力的。让我们一起将这出戏变得更好吧，雪国先生！」
　　这时候她的眼睛也发出不输给周围吵杂众人的光辉。
　　福尔摩斯——
　　演技——
　　「……至于我呢，只要能在旁边担任福尔摩斯的伙伴华生医生就心满意足了……」
　　这时已经没有人会去注意鸟子小声说出来的话了。
　　最后……
　　在女孩子七嘴八舌讨论之下，其他角色与各自担任的工作一下子就决定好了。
　　「那么各位与会者，在暑假之前请各自熟读剧本，开始放暑假就一起举行合宿排演——这样的流程不知道有没有问题？」
　　所有人都表示「没有问题」。
　　「合宿的地点就在青美女学院。男孩子就请你们住在姐妹会会舍的客房，而我们就使用白百合馆里面的房间吧。排戏的练习场就跟往常一样在第二音乐厅。至于租借场地的手续就麻烦你了，缘子同学。」
　　「交给我吧！」
　　真了不起，蝴蝶之宫没有任何停顿就将工作分配完成了。
　　「那我们今天就到此为止吧！」
　　「非常感谢你。」
　　蝴蝶之宫熟练的分配工作让人忍不住向她道谢。
　　在沙龙里散会的人群当中，芝目和大道寺他们拍着雪国的肩膀。
　　「哎呀，不要……」
　　「别这样垂头丧气嘛，福尔摩斯！」
　　「你们倒是说得轻松…………」
　　没记错的话，芝目担任的是『加尼马尔警长』，大道寺则是『警察之一』吧？
　　而鸟子则是担任导演并且兼任演出福尔摩斯的伙伴『华生医生』。
　　仔细一想，雪国只有在小学的才艺表演或园游会时才有上台表演的经验。最后的演出是在『穿长统靴的猫』里扮演褒奖主角然后就离开的国王。
　　「豆坂只能演马！马耶马！是马车的马！」
　　「你仔细想想哪种角色比较好啊，淡谷弟。」
　　如果台词只有「嘶嘶——」便结束的话，那……
　　「应该是马吧……」
　　「蝴蝶之宫都担任女主角了，主导这次合作的你怎么可以只演匹马就算了呢！」
　　「是、是这样没错啦……」
　　雪国稍微往蝴蝶之宫的方向瞄了一眼，只见她也正捂着嘴看着这边，并且似乎遭到很大的打击而发着抖。雪国看了一下身后，没有任何人在。当他心里正觉得到底有哪里不对劲时，才发现似乎是站在身边的芝目把手放在他身上这点引起了误会。
　　（难道是这个？）
　　蝴蝶之宫点了点头。
　　当然不认为蝴蝶之宫会因此而讨厌自己……但这一瞬间，雪国实在不清楚她究竟是基于什么原因才会喜欢上自己。
　　雪国往蝴蝶之宫的方向靠近并且问道：
　　「那个……蝶间林小姐，今天怎么没看见一骏河小姐呢……她发生什么事了吗？」
　　寄放在她那边的制服也还没有送回来，可能是有什么事在忙吧！
　　结果蝴蝶之宫一脸理所当然地回答：
　　「哎呀，小蜜她请假在家休息唷。」
　　「咦，早退吗？」
　　「不是的，从礼拜一开始就一直请假了。」
　　「什么？」
　　蝴蝶之宫叹了口气后接着说：
　　「好像是周末的时候感冒，后来因为发烧在楼梯上一个没踩稳便摔了下去。现在因为脚扭伤了而没办法下床。自己疼爱的小妹妹竟然会这么不小心，一想到就觉得她实在相当可怜……」
　　小舞，我粗枝大叶的好姐姐。
　　拜托你……
　　「我们要连那个孩子的分一起努力啊，雪国学生——」
　　像这种事可不可以早点告诉我啊啊啊！
　　
　　
　　***
　　
　　
　　如果可以的话实在很不想告诉他。
　　这是舞姬内心真正的想法。
　　「……哎呀、哎呀，竟然有这种事……」
　　「嗯，听说好像是这样唷。」
　　在说话的舞姬眼前，有一把上了漆的典雅唐竹扇子正在摇动。
　　整个动作带着无限的传统美感。
　　「哎呀呀……」
　　「所以呢，我们也不用去干扰他们，就各自努力吧！」
　　在冷气房里面，舞姬正坐在自己的会长椅子上，身边还站着久我原纱由奈。明明舞姬才是学生会长，以实际权力来说应该是她居于上位才对，但眼前这名少女对舞姬所发出的寒冷气息究竟是怎么回事？
　　「非常抱歉，会长大人，看来长船我是因为过于激动而失态了。可以请您大声再说一次吗？」
　　「空舟五中与皇家玫瑰他们好像要一起演出话剧。」
　　「哇呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」
　　现在散出来的不是冷气，而是妖气了。
　　长船把扇子收起来然后用力握着，充满光泽的黑发则因为不断摇头而一片凌乱。她整个人已经陷入疯狂状态。
　　「到底、到底想贬低我们到什么样的地步才甘心呢？皇家玫瑰！明明只是群没经过投票承认的狂蜂浪蝶！」
　　被用力折断的扇子往天空飞去，上面图案的涵义正是鲜艳的『蝴蝶』。
　　接下来她当然一脚就将扇子踩在地板上。
　　然后脚跟用力将它踩了个稀巴烂。
　　舞姬在椅子上吓得说不出话来，而久我原纱由奈也同样没有任何发言。
　　「会长大人……」
　　「……什么事？」
　　「我觉得相当悔恨。」
　　「是吗？」
　　「我一定要给他们一点颜色瞧瞧。」
　　「嗯……」
　　「如果对方一定要跟我们一决胜负，如果他们这群外行人一定要挑战我们这些话剧社员，我们就一定要将对方彻底击溃。」
　　雪国，希望你能平安无事。
　　说起来礼拜六晚上——他们在家里决定要演出话剧时，或许舞姬就应该阻止他们了。
　　但是看见雪国他们是那么地高兴，舞姬也就很难把这话说出口。
　　至于为什么长船会这么生气呢？那是因为学生会得到中部联的协助后，准备要表演的项目也和雪国他们一样是『话剧』——
　　在心里想着自己是不是做出错误决定的舞姬面前，长船白夜像盛开的花朵般不断地笑着。