　　第二章  袒裎相见
　　
　　
　　「……和我？」
　　舞姬用手指着自己。
　　姐妹会的蜜公主也就是一骏河蜜，晃着像煮熟章鱼般的脸点了点头。
　　「是、是的，学、学姐讨厌游乐园吗？」
　　「我想应该很喜欢吧……」
　　「那当天学姐有空吧？」
　　「应该……有吧。」
　　「那请务必要跟我一起去！」
　　「嗯、嗯……」
　　「谢谢学姐！」
　　小蜜松了好大一口气之后，才发现自己已经连珠炮般讲了一大串话。她立刻按住自己的脸颊不断第向后倒退——
　　「不是，那、那个……请你不要误会，与其说是约会，倒不如说是证明自己没发狂，或者可以说是以毒攻毒大作战！」
　　「啥？」
　　「我也不知道，请你不要问好吗？我先告辞了！」
　　看来她确实相当紧张，一把入场券塞给舞姬马上就转身向校舍跑去。逃走的速度实在令人相当惊讶。
　　「……………………我也没说不想去啊……」
　　虽然没有拒绝，但为什么会在『这种时候』找我出去呢？
　　舞姬凝视着留下紧握痕迹的入场券，心里只能想着她究竟有什么目的。
　　（雪国不知道会怎么说哦……）
　　
　　
　　
　　
　　***
　　
　　
　　——你的歌声真的很美唷，一骏河小姐。
　　这声音一直在小蜜脑袋深处回响着。
　　夏天的阳光下，这道声音一直到今天都还逼迫着小蜜，催促她快点行动。
　　（交给她了、交给她了、交给她了、交给她了、交给她了……）
　　游乐园入场券，对方也确实答应了。虽然之后的事已经记不清楚，但目的应该已经达成了才对。星期六要单独和学姐出门。
　　一定得证明这种心动感只是一种假象而已。
　　（等着看吧，典子姐姐！）
　　这是一场赌注，如果可以平安撑过这场一对一的约会，应该就能反证自己还很正常。
　　小蜜霎时忘了自己是个大小姐而不断地跳跃着，并藉着奔跑的速度来了个三段式跳跃，最后还在空中使出回旋踢。放学途中的一年级学生全都因为惊吓而瞪大了眼睛，但小蜜仍然毫不在意地着地并且握紧拳头。
　　我一定要成功！
　　
　　
　　***
　　
　　
　　舞姬认为一定不会发生争吵的想法，可能真是太天真了。
　　雪国听完舞姬的话之后，当然吓了一大跳。
　　因为他白天才刚跟SEC成员提过这件事。
　　「……等等，你说已经决定合作的对象了是怎么回事？」
　　「嗯，所以只能跟你们说抱歉。」
　　「什么抱歉！」
　　「因为我们决定要跟别的女孩子合作了。」
　　「我不是先跟你约好了吗？你那时没听到吗？」
　　吃完晚饭之后，舞姬很难得主动要雪国到楼上的房间去，所以他们特别把作为甜点的西瓜装到盘子里，拿到房间里属于舞姬的区域之后，才谈到这件事。
　　雪国明明整个人呆住了，提出这个话题的舞姬却还自顾自地把盐洒在西瓜上吃了起来。故意把眼神移开这点更是让人觉得非常可恨。
　　「不是有一群中部联的女孩子吗？考虑了很久之后，还是决定跟她们合作。」
　　什么叫还是决定跟她们合作！
　　雪国难以相信眼前的舞姬还可以不断用筷子尖端将西瓜子挑出来，然后语气平淡地说着这件事。
　　明明深信舞姬已经愿意帮助自己了，现在却又忽然被她拒于千里之外。
　　「那、那我们这次也合办不就得了。长船小姐她们也一起可以吗？大家同心协力不是很好吗？」
　　「我告诉你，你这种一团和气的想法有时候是行不通的。」
　　「什么一团和气……」
　　「总之，算我拜托你了，这次就忍耐一下。之后对方也不会再咄咄逼人，而我也不打算让她们再抱怨些什么了。」
　　「真搞不懂为什么会这样！」
　　明明是在讲同一所学院的事情，为什么舞姬所说的，完全像是发生在另一个国家里的事呢？
　　「这样我很困扰耶。古叶同学和SEC以及五中的大家都那么期待。芝目他已经高兴到让人感到有点恶心的地步了。现在才跟我说不行，那我该怎么办才好呢？」
　　「嗯，我想……应该没问题啦，雪国一定能想出办法。」
　　「别空口说白话了！」
　　「你不是一路努力过来了吗？」
　　「别跟我讲精神论！真是太过分了！」
　　「我不是那种意思啊，雪国……」
　　没有道理！完全不讲理！雪国脑袋里面充满了这些字眼。
　　「说起来小舞你每次都这么不负责任，每次都不跟我谈过就擅自行动，完全没有考虑过我会有什么下场。你也稍微体被你耍着玩的人想一下好吗！」
　　「好，我知道了。你冷静一下，雪国。来，这个给你，打起精神来嘛——」
　　「我才不想听哩，你这个无情的人！笨蛋小舞！」
　　啪噗一声。
　　舞姬不知道被雪国用什么东西丢到脸上，仔细一看才发现是她相当喜爱的布偶。
　　「……我才想骂人呢！听完中部联的抱怨后还得让她们听话，你以为我是为了谁才这么做的！？」
　　「小舞……」
　　「如果我是无情任性的笨蛋小舞，那雪国你就只是个烂好人！我看因为会长是女生，所以你才会没办法不管这件事吧，笨蛋雪国！」
　　「你说这是什么话！」
　　当雪国正想回嘴时，忽然有张纸被推到他眼前。一阵子之后雪国才注意到那是张充满皱折的游乐园一日券。
　　那是舞姬在遭到布偶投掷前就准备拿出来的东西。
　　「……这入场券是从一骏河蜜那儿拿到的。」
　　「！」
　　「雪国应该不用去了吧！她把这个交给我，问我要不要一起去！」
　　「等、等等！」
　　「别只有在这种时候才想利用我的身分！」
　　舞姬说完后就爬到上铺，然后用力把分隔用的窗帘给拉上。
　　（臭小舞！）
　　看着被拉上的铁窗，雪国只能压抑下自己那几乎要爆发的情绪。
　　和一骏河小姐一起去游乐园？
　　竟然在这种时候讲出这种话，太卑鄙了！
　　
　　
　　***
　　
　　
　　吵架之后的隔天早晨，雪国从早上开始就一直觉得胸口相当郁闷。
　　他先帮庭院里所有的花与树木都浇了水，不论是快要枯萎的蔷薇还是正开始成长的向日葵。这动作早已成为雪国的习惯，无论发生什么事情他还是会聚精会神地去做这件事。今天一定也是相当炎热的一天。
　　本以为准备早饭时多少可以说到话，但想不到舞姬自己找出玉米片与牛奶来填饱肚子了。
　　她离开之后换雪国进入厨房，自己做了培根蛋来吃。原本想好好做道早餐，却因为加了太多盐巴而一点都不好吃。实在是太失败了。
　　（明明就很任性，我只是实话实说而已！）
　　平常都用脚踏车送她到车站的惯例今天也中止了。
　　数学老师将教科书合上。
　　「——今天就上到这里。剩下来的是回家作业，下次上课前要做好——」
　　交代事情的声音与下课钟声一起告知学生放学了。但可能脑袋里都是昨天发生的事情吧，雪国根本没有注意到这些声音。
　　说起来，把跟小蜜约会这件事拿来当成谈判筹码实在是太卑鄙了。
　　雪国准备去拿放在置物柜里的东西而到走廊上来。
　　如果以为这样雪国便会放下身段完全听从她所说的话，那也实在太瞧不起人了。怎么说雪国也是个男人，有他身为男人的尊严。你以为用可以和一骏河小姐约会当交换条件，就可以获得压倒性的胜利了吗？那你可就大错特错了——可恶。小舞你这个卑鄙的小人！魔鬼！恶魔！
　　如果可以的话我当然想去，当然想去啊，可恶！
　　打开钢铁制的门后，发现拿出来的笔记本当中夹着没见过的试卷。这让雪国非常生气。提交的期限到六月为止，几个礼拜前的舞姬——也就是『冒牌雪国』忘记把它交出去了。
　　「小舞实在是太随便了！」
　　「呀！」
　　转过头来之后差点就撞上一个女孩子。
　　（抱、抱歉——）
　　马上就准备道歉的雪国却瞬间说不出话来，只能站在那里干瞪眼。他差点撞上的人是古叶鸟子。但对方没有生气，反而和雪国一样说不出话来僵在那里。
　　难道刚刚那声「呀」是她发出来的吗？
　　「……那个，古叶同学——？」
　　「酒、酒精与金属钠起反应之后所产生的化合物是？」
　　「乙醇钠。」
　　眉间的皱纹一口气更为加深。没错，就是这样，这种严厉的脸部动作才是古叶同学应该出现的反应。
　　「淡谷你真的很让人生气……」
　　「这次变成理科了吗……」
　　虽然不知道为什么每次都要考我就是了。
　　用锐利眼神瞪着雪国的古叶鸟子，嘴里似乎在碎碎念着什么东西，但雪国却听不太清楚，这时雪国发现到就是因为眉间那些皱纹，才会让人没办法马上发现其实古叶也是个美人。
　　「……真是可惜……」
　　「什么！？」
　　呜哇哦！
　　话说回来，没办法得到青美协助这件事情，得好好跟她说个清楚才行。虽然很恐怖就是了。
　　「…………其实呢，我只是想告诉你一件事而已……」
　　「……咦？」
　　「当然如果雪国非常想引人注意的话，那就算了。不过你究竟打算让那么可爱的大小姐等多久？」
　　大小姐？
　　心跳开始因为别的原因而加速。
　　「别装傻了，一群蠢男生已经开始包围她了唷。男生一见到青美的制服就像蜜蜂看见花朵一样，让人家在放学的门口等你实在太愚蠢了，笨蛋！」
　　青美女学院？大小姐？
　　雪国马上跑到最近的窗户向外看去。由于高度与角度不足，于是他整个人从四楼探了出去。结果又被鸟子骂了一次笨蛋。
　　「你想死吗？」
　　往学生平常出入的后门方向看去——确实男学生已经围成一圈了，但没办法看到里面的人究竟是谁。
　　「谢谢你，古叶同学！」
　　「等等啊，淡谷！」
　　雪国把头缩回来之后就开始跑了起来。
　　三步并作两步跳下楼梯后，雪国便开始穿梭在放学后杂乱的人群当中。
　　「啊，是淡谷。」
　　「那边都在叫你唷，人气王大哥。」
　　「你过来一下～」
　　谁理你们啊！
　　雪国正在赶路当中，连在楼梯口换鞋子都让他感到浪费时间。难道说难道说难道说……布鞋的鞋带似乎快松开了，但他根本没有时间重绑。
　　「你在等人吗？」
　　「空舟五中祭时辛苦了！」
　　「如果有空的话让我陪你逛逛吧！」
　　「不不不，让我陪你才对！」
　　雪国终于来到后门。男生们围起来的人墙比想像中还要厚，甚至连校门外面部挤满了人。只要想到『她』处身于这群人当中，雪国就感到全身发冷。
　　你们这群家伙快别这样了！别随便就包围人家。雪国一边拨开男生群一边往前突进。
　　（可爱的大小姐……）
　　（难道是……）
　　有着轻柔头发和贫贱舌头的卡波耶拉女孩。
　　「一骏河小姐——」
　　「哎呀，你好啊，雪国先生！」
　　好不容易穿透人墙来到中心点。
　　一名有着直卷发的大小姐，一只手拿着蕾丝洋伞转过身来。
　　原来是蝶间林典子小姐。
　　——哔哔——可惜你答错了。
　　雪国的脑袋里不知为何响起这种轻快的声音，但实际上他为这突如其来的相遇感到头昏脑胀而无法反应。
　　蝶间林典子脸上露出典雅的微笑，身后还停着载她来到这里的梅巴赫62。
　　「蝶、蝶间林小姐……？」
　　「我刚好经过附近，如果不嫌弃的话要不要一起回去呢？」
　　虽然常在学院里见到她这种模样，但跟在身边的不是皇家玫瑰那群跟班而是五中的男学生，此情此景让人产生一种强烈的『鲜花插在牛粪上』的感觉。
　　她就是人家说的那种清新脱俗的可爱美少女。
　　但是，她说经过附近？搭着这种比宾士还要高级的德国高级房车吗？
　　青美女学院——应该是不允许私家车到学校接送才对。
　　她应该是特别在校车停靠的空舟车站换乘这辆巨大的梅巴赫超级房车才能够到这里来。
　　「你说回家吗……但是……」
　　「哎呀，难道说你有别的要事？」
　　蝴蝶之宫用手遮住了嘴角。
　　「我真是的……只想到和你在一起而已。这下子该怎么办呢……」
　　蝴蝶之宫漂亮的眉毛皱了起来，用泫然欲泣的忧郁表情嚅嗫道。
　　「不不不，蝴蝶之宫小姐，关于这点请你不必担心——」
　　「我们绝对不允许这种无情的事故发生！」
　　「绝不允许！」
　　什么？
　　回头往低吼的来源看去，发现周围的男孩们不知道为什么慢慢开始穿起了学生外套；而且还每一件都是长度到达膝盖且有刺绣的大衣。
　　「辜负——」
　　「少女的行为——」
　　「可以说是——」
　　「罪该万死——」
　　你们是怎么了？现在明明是夏天啊！
　　原本平凡的白色夏季制服，转眼问变成了黑色战斗集团。翻滚的长大衣下摆以及背上都绣着『空舟上等』这充满血泪的四个字。
　　「纳命来！」
　　他们开始踏着脚然后把手插在胸前，最后站稳了马步。
　　一群人狠狠地瞪着雪国，他们这次不戴全罩式安全帽而是挂起口罩、系起了头巾，当他们着装完成时，雪国又想起了过去曾经遭遇过的恶梦。
　　空舟天诛队，复活！
　　会被杀掉啊！
　　雪国还记得过去尝到的恐怖，于是他马上迅速整理了一下头发，然后单脚跪地，吻了一下蝴蝶之宫没有拿洋伞的那只手的手背。
　　「——请让我同行吧，典子小姐。」
　　「可以吗？」
　　确定继续待在这里只有死亡这种惨剧在等着自己。
　　或许是对雪国湿润的双眸做出别种解释了吧，只见蝴蝶之宫的嘴角露出了笑意。
　　当天诛队用铁链以及手指虎发出细微声响来施加压力时，载着雪国和蝴蝶之宫两个人的梅巴赫已经开始跑了起来。
　　这时候雪国根本没有想到之后会有什么样的遭遇在等着他。
　　坐在车子里的蝴蝶之宫一路上心情都很不错。
　　「雪国先生，雪国先生的府上是在哪个方向呢？」
　　「嗯……在玉子山的人力新城里面。」
　　「哎呀，我听说那边不但清幽，环境也很不错呢！」
　　「谢、谢谢……其实也可以说是很偏僻……」
　　「祖父当初也参与了该处的开发呢！难道这也是一种缘分吗？」
　　这种情况，要算是什么样的缘分呢……
　　雪国预测自己享受超高级房车顺畅滑行感的时间，大概也只有十分钟左右。因为这不过是在学区里的移动而已。已经开始可以见到家里附近那熟悉的十字路口与看板了。
　　「我觉得好寂寞。自从上次相聚之后，即使回到学院里我还是一直想着关于雪国先生的事。」
　　「哈哈……」
　　「所谓的为情所苦讲的就是这种感觉吧！」
　　老实说我们时常见面，也常看见你被一大群跟班盛大地包围着呢，当然你不会知道就是了。
　　自从停止交换身分之后，也有一阵子没见到她了。
　　「学院那边还是老样子吗？」
　　雪国终于忍不住开口问道。
　　蝴蝶之宫原本打算这么点头，但似乎又察觉到什么事情的样子。
　　「现在小舞……抱歉，我姐姐已经不像以前那样了吧？」
　　「雪国先生你真是的，既然知道了，就别再特别提出来问我了嘛。」
　　蝴蝶之宫的声音听起来有点在闹别扭。看来是被雪国说中了。
　　「我想不用你担心，我跟那位小姐也可以处得很好。」
　　「谢谢，听你这么说我就放心了。」
　　「不过呢，那位小姐应该更加体谅一下别人的心情，不要老是做些让人担心的事。」
　　这让雪国不禁非常赞同她的意见。
　　「这样的话，雪国先生就不会老是一个人觉得『尴尬』而在那里烦恼了。」
　　「咦？」
　　蝴蝶之宫直盯着不明就里的雪国看，然后露出「我完全能够理解」的微笑。
　　雪国心里开始有种焦躁感。
　　「……啊，司机先生，请在前面往上的斜坡那边让我下车。」
　　雪国抢先说道。当他想说出上面的小路这辆叫什么梅巴赫的房车应该没办法转弯这句话时，蝴蝶之宫便抢先说——
　　「那个……雪国先生，现在时间还早，要不要跟我到一个地方去呢？」
　　蝴蝶之宫穿着制服的上臂原本已经快碰到雪国，现在则是整个靠了上来。
　　雪国心脏发出「怦通」巨响。
　　「要、要要、要到哪种上呢？」
　　「……是个很好的地方唷。」
　　她带着雪国来到了耸立在空舟车站东口的市中心高级旅馆『空舟皇家饭店』里面。
　　白天一大群人在学校那座以丝瓜棚当作背景的二十五公尺泳池里奋力游着自由式的景象，与眼前这座一尘不染的会员制泳池之间的落差实在太大，让雪国的脑袋一时之间没办法理解究竟是怎么回事。
　　渐沉的夕阳穿过透明玻璃天花板，将这座位于饭店最上层的泳池染成一片橘色。
　　隔着玻璃往脚下一看，可以见到从空舟车站出来后急着返家的人群。往远方眺望就可以轻易用肉眼见到比玉子山更远处的山峰，给人有种住在云端上的感觉。而要说到里面的气氛嘛，则像是处身于夏威夷一般。
　　约雪国前来的蝶间林典子似乎还在女子更衣室里没出来。
　　借来的泳裤与外套穿起来总觉得有些奇怪，于是雪国便先在附近的折叠椅上坐了下来。
　　那个盆栽里的迷你椰子是真的吗？
　　其他像是兰花和九重葛也都是真的吧。一定很贵吧！
　　往旁边一看，可以发现还有能点些简单饮料的池边吧台。刚游完一趟的帅气中年男子（他的表是金色的唷），正向打着蝴蝶结的酒保点了杯鸡尾酒。
　　想不到雪国的阿姨在婚宴时所使用的饭店，顶楼竟然还隐藏了这样一个地方。
　　（蝶间林小姐，快回来啊……）
　　我快要待不下去了。
　　「……你是第一次来吗？男孩。」
　　「啥？」
　　一回头才发现一名身穿鲜红夏威夷衬衫的老人正躺在雪国旁边的折叠椅上。戴着银框老花眼镜的他正在阅读一本文库本。
　　应该是有钱的退休老人吧！
　　「嗯，是的，是朋友约我来……」
　　「如果是这样，那我劝你还是东西收一收快逃吧！」
　　为什么要逃走？
　　吧台的酒保正把鸡尾酒拿给刚才那名单身的帅气中年男子。同一时间，一名年轻服务生走了过去，在那中年男子身边坐了下来。
　　「有注意到什么奇怪的地方吗？」
　　「嗯，也不用特别在意吧……」
　　因为眼前的景象实在太过诡异了。方才的两个人竟然就说起话来了，明明是服务生耶……
　　「他们是在幽会。」
　　「啥！？」
　　雪国不小心发出巨大声响，接着急忙掩住自己的嘴巴。
　　「你真的不知道吗？这个时间带，这里就是男性用来寻找男伴的场所啊！可以说是空舟市内的新宿二丁目——」
　　这倒是真的，难怪非假日的傍晚时分还会有这么多看起来像上班族的男人聚集在这里。说起来，放眼望去确实没见到任何『女性』。
　　（别、别开玩笑了！）
　　泳客就不用说了，连救生员和吧台附近的服务人员全部都是男性。
　　雪国再往右边一看，马上就发现两个大叔感情很好似地一起用自由式游着泳，而且两个人穿的都是三角形泳裤呢！然后往左边一望，那里也是异次元世界。戴着金表的大叔和服务生肩并着肩讲着话，现在竟然边笑边把额头碰在一起了。
　　「——当然，如果你是知道这种情况还专程到这里来，那我是不是也有这个机会呢！」
　　感觉上……
　　老绅士在银框眼镜深处的沉稳眼神忽然发出光芒。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊！蝴蝶之宫啊啊啊啊！」
　　雪国拔腿就跑。跑啊跑啊不断地跑着，但在途中整个人便摔了个狗吃屎，然后不断向前滚去。
　　「啊————————————————————————————————」
　　雪国头上脚下地掉进了泳池里。
　　很久以前，还和舞姬一起洗澡的时候，他们时常在浴池里面竞争谁能够潜得比较久。
　　『——真是的，竟然可以在浴池里面溺水，你们两个笨蛋！』
　　通常都是身体先受不了而爬出来，然后两个人烫红了身体一起躺在浴池边，用朦胧的意识听着祖母的声音。
　　最后，当然免不了挨一顿骂。虽然当时都会乖乖听训，但心里还是想着下一次要如何取胜，等升到小学高年级时两个人已经屡次更新潜水家Jacques  Mayol的潜水纪录了。
　　——不知为何会想起这种令人怀念的往事。
　　（小舞——）
　　
　　[[IMG,ac846a3f3eb335828fe6de8403734eac,409,600,47938]]
　　
　　雪国感觉有水滴正一点一点滴落到自己脸上，这让他觉得很不耐烦而用手往脸前面一甩，想把滴水的物体甩开。
　　但手上却传来一阵超有弹力的触感让他吓了一大跳。
　　微微睁开眼睛，立刻就发现一对可以称为『双子峰』的丰满比基尼胸部，正往躺在地上的雪国逼进，水滴就是从比基尼前端滴落下来的。
　　刚刚的弹力是来自于这对胸部吗？
　　雪国脑海里一边想着刚才那种压倒性的感触，一边把对方潮湿的手推了回去，而那对胸部现在也还有点晃动着。
　　「啊啊，雪国先生，你醒过来了吗？」
　　「哇噗！」
　　雪国整个人被强行抱了起来。
　　即使想要吸气，也因为脸正好埋进隆起的双峰之间，鼻子整个被有超级弹力的墙壁所掩盖而根本没办法呼吸。
　　「好痛……苦……」
　　「真是抱歉啊，雪国先生，没想到事情会变成这样。」
　　先别管那个了。被胸部闷死……虽然有点高兴，但还是敬谢不敏！
　　抱住雪国的手再不放送松，他可能真的要在陆地上因为缺氧而晕过去了。
　　「脸色真难看……真的很抱歉。」
　　「哈哈……我想……应该不要紧的……」
　　雪国铁青着脸回答已经快哭出来的蝴蝶之宫。老实说刚才真的很危险。
　　这地方似乎是饭店的泳池旁边，雪国人躺在地板上，而蝴蝶之宫正在照顾他。
　　刚才在现场的那些服务生与客人全部聚集在蝴蝶之宫周围注视着雪国他们两个人。
　　「……典子小姐，我就说这样做不好，太过刺激了。」
　　「说的也是，我也在反省了。」
　　「没有大碍就好。」
　　真是不可思议的气氛。刚才还诡异地紧靠在一起发出同志气息的金表男与服务生，现在正分别站在左右两边和蝴蝶之宫说话。其他客人也都像是心魔忽然消失了一样，脸上出现很爽朗的表情。
　　刚才的情景简直就像是他们在演戏一样——
　　（难道说……）
　　蝴蝶之宫发现雪国已经察觉了之后，便放松肩膀点了点头说：
　　「其实……你猜的没错，在这里的所有人，都是我拜托他们来演戏的演艺人员。」
　　「为……」
　　为什么要这么做？
　　「我以为让你看见真正的同志之后，你就会因为冲击而恢复正常了……」
　　「啥？」
　　「雪国先生你喜欢芝目先生对吧？」
　　由于她问得相当认真，让雪国一下子没办法回答。
　　也就是说这个女孩……
　　自从兔羽山旅行之后，就一直对芝目与冒牌雪国之间的友好关系有着误会，为了帮助雪国脱离同性恋的行列，她便悄悄策划了这么一场『雪国先生矫正计画』。
　　（……这个世界实在太乱了……）
　　当然没事找事做的蝴蝶之宫本人并没有恶意，所以雪国也没办法发脾气。
　　「……很不好意思……但我打从一开始就没有那种兴趣唷……」
　　「真的吗？」
　　「我跟一般人一样喜欢女孩子啊……」
　　这时候雪国才又注意到蝴蝶之宫的身体。
　　（呜——）
　　糟糕。
　　可能是她奋力跳下泳池去救人，或者是在照顾被救上来的雪国才会变成那种样子吧，身上的白底扶桑花花纹比基尼整个湿透，看起来实在太煽情了。
　　从松开的海滩裙当中露出来的大腿以及柔和的肩膀与腰部曲线，全部都又白又炫目而且还带着水滴，还有那在眼前展现出深邃峡谷的胸部，更是让人不知道该把眼光放到哪里才好。
　　「请你看着我不要逃避。」
　　「我没有逃避……」
　　真的可以吗？可以用那种邪恶的眼光看着你吗？
　　「你不用为了不让我担心而撒这种谎啊！」
　　「我没有说谎……」
　　你带着那两颗洲际弹道飞弹，到底要我把眼光往哪里摆啊！
　　蝴蝶之宫不断逼近而雪国则不断后退，但他愈是后退女孩则更是进逼。被小小布团包住的胸部不断摇晃着，蝴蝶之宫整个人还因为过于兴奋而血液循环加速，使得探出身子的她肌肤泛红，看起来也加倍艳丽与煽情。这让雪国非常想自我了断。
　　「那你证明给我看！」
　　「那个……请不要太靠近我……」
　　「为什么呢？」
　　那个啊……
　　感觉就像有根木桩狠狠钉进自己脑袋里一样。
　　雪国脑袋里虽然早已发布红色警戒，但他还是忍不住往蝴蝶之宫的脸看去。当他想着那我就用力揉揉你那毫无防备的胸部或大腿来证明一下的瞬间……
　　「雪国先生！」
　　鼻血喷出来了。
　　淡谷雪国十四岁，结果又得把头靠在蝴蝶之宫的膝盖上，躺在泳池旁边休息了。
　　我到底是在干什么啊！
　　雪国尽力要把抬头就能见到的巨大胸部以及后脑勺靠在大腿上的那种触感全部放空忘掉。
　　不能这样就觉得自己很幸福。不行啊，千万不行。
　　「……抱歉……」
　　「你太累了。不要太勉强自己，好吗？」
　　就算你这么说我也……
　　「——抱歉，我还是回家好了……还有事情要处理呢！」
　　「什么事呢？」
　　「我又要帮五中的学生会了……」
　　雪国闭着眼睛，恍恍惚惚地开口说道。原本打算和青美的学生会联手办活动，但现在预定得整个改变了，这件事雪国可忘不了。
　　「——哎呀，如果是这样的话，那就跟我们合作不是很好吗？」
　　「咦？」
　　马上撑起身子来的雪国，额头又撞上了蝴蝶之宫的胸部。对不起，真的很抱歉，我不是故意的，实在太失礼了。
　　「就这么办。如果舞姬同学她们要和底下的中部联合作，那就让我们皇家玫瑰来协助你们吧！」
　　蝴蝶之宫，这可真是个好点子啊！
　　雪国按住自己的额头瞪大了眼睛。真的可以吗？
　　「哎呀，根本不用在意谁会有意见唷，我们可是不受学生会指示的独立社交姐妹会呢！」
　　就算我们主动决定要参加校外活动，也没有人能够提出什么反对意见。
　　就在雪国绝望之际——这个提议确实重新给了他希望。
　　如果是和空五中祭时全面备受瞩目的皇家玫瑰合作，大家一定会非常期待企划的内容。她们确实是可以实现古叶鸟子愿望的合作对象。
　　原本毫无头绪的雪国，却因为她的一句话而有种豁然开朗的得救感。
　　雪国再度在泳池畔撑起身子并且正坐了起来。
　　「那就拜托你们了。」
　　他低下头去。
　　不过，这次没有流鼻血了。
　　在夕阳西下的街道中，这次梅巴赫确实在雪国指定的坡道前停了下来。
　　从这里到雪国家里大概还有一百公尺左右的距离。
　　「路上小心啊，雪国先生。」
　　「我会找时间把企划书拿到青美女学院去的。」
　　他从后方座位下来之后，转身面向留在车子里面的蝴蝶之宫。
　　既然已经提出申请那就不能草草了事。这么一来，就得把SEC和古叶鸟子集合起来绞尽脑汁想出个好企划了。当然雪国本身也有全力以赴的觉悟。
　　「那么我就先告辞了。」
　　「那个——」
　　雪国马上叫住了她。
　　快要关上的后车窗停了下来，蝴蝶之宫抬头看着雪国。
　　刚才发生了许多事情，像是忽然间到学校来找他、认定雪国喜欢男生而做出让他啼笑皆非的举动，以及她那漂亮又艳丽的泳装模样等等，但雪国现在要说的不是这些事情。
　　「谢谢你。」
　　他想对蝴蝶之宫的贴心与亲切道谢。
　　坐在后座的蝶间林典子像是发痒似地眯起眼睛笑了起来。
　　「能够帮上雪国先生的忙让我觉得很高兴，就这么简单。」
　　——真是个温柔的女生。
　　
　　
　　***  
　　
　　
　　回到家后，首先和SEC取得连络。与芝目通话时，可以听到大道寺他们的声音从后面传了过来。
　　「事情就是这样，芝目同学。状况与昨天有些不同了。」
　　从吵杂的声音可以判断出他们几个还玩在一起。，
　　『…………这也是……没有办法的事，有人愿意帮忙我们就很感谢了。』
　　「别哭唷，虽然没有小舞还是要加油！」
　　『嗯嗯，我当然会努力！虽然内心在淌血！』
　　『不否认你很难过嘛。』
　　『果然有企图。』
　　『你们两个家伙！别在旁边吵！』
　　总之，联络就先到此为止。
　　接下来就是古叶鸟子了。
　　雪国只知道学生名册上的住家电话而已，虽然犹豫了一下到底要不要打，但还是想早点取得她的同意。
　　那个总是心情不好的用功少女。
　　铃声三响，幸好来接电话的就是鸟子本人。
　　「啊，太好了，正想说你会不会去补习了呢！」
　　『……这不重要吧，找我有什么事？』
　　雪国对她做出同样的说明。他表示虽然一样是青美，但因为有些原因而变成跟姐妹会合作了。
　　『…………要和那大小姐合作吗？』
　　「对，没问题的，她们绝对不会比学生会差。说不定可以办得更盛大呢！哈哈……」
　　『…………这样啊，反正我都无所谓啦！』
　　为什么会这样？她这种不热络的反应真让人感到心焦。
　　「一起加油吧！一定会有好成果的。对了，我们大家集合起来一起想企划吧！」
　　『我讨厌那种活动。』
　　「啊——」
　　那就万事拜托了——她冷静地说完最后通告便「喀嚓」一声「嘟嘟嘟……」地挂上电话。
　　非常简单易懂的古叶鸟子。
　　（真、真的没问题吗！？）
　　一定是非常想发火的心情害的，一定是我想太多了。冷静一下、冷静一下。
　　「干嘛在电话前面扮千面人啊……」
　　冰冷的声音传了过来，让雪国一下子回到现实世界。
　　舞姬刚把制服换下来，正准备坐到客厅沙发上。
　　雪国心虚地回答：
　　「我、我在跟人家讨论人力河流祭典的事啦……」
　　「这样啊——」
　　舞姬完全不回头往这里看一眼，就自顾自地按下电视开关。
　　「托你的福，有人自己问我们要不要和她们合作了。」
　　「是哦。」
　　「对方是蝴蝶之宫与皇家玫瑰。」
　　「这样啊——」
　　完全一副事不关己的样子，本来以为她会在意我们和对头势力合作的。
　　于是雪国又故意这么说道：
　　「……芝目他们也很高兴能和蝴蝶之宫合作唷，还说真是帮了我们一个大忙。」
　　从舞姬的背部看不出她有任何反应。
　　「这样哦……」
　　只有这样而已。
　　见到她这种满不在乎的态度后，雪国心想再纠缠下去也没什么用了。
　　「……话说回来，那甜点是哪儿来的……？」
　　舞姬抱在胸前的八成又是奶奶带回来的土产吧。不过居然是盒看起来似乎很高级的马卡龙呢，到底是怎么一回事？
　　以土产来说，标价上面的零好像有点太多了。舞姬特别转头面向雪国，然后在嘴里塞了一个堆彩色小圆饼后才开口说：
　　「是一骏河蜜给我的。」
　　啊啊，太可恶了！
　　
　　
　　***
　　
　　
　　脑袋里一定要想着雪国那种踩着地板、恨得牙痒痒的模样，舞姬才能够保持平静。
　　（你们这些无情的家伙！）
　　舞姬只要一想起来就气得一肚子火而根本说不出话来。尤其是弟弟那个家伙。雪国，你去死吧！判你死刑！
　　「会长大人……会长大人，您怎么了吗？」
　　「咦？」
　　舞姬急忙把精神拉了回来。
　　眼前出现长船白夜那日本娃娃般的脸孔以及萤火虫图案的扇子。
　　「讨厌啦，会长大人您在开会中想别的事情吗？」
　　「抱歉……」
　　隔着学生会办公室那宛若镜面的桌子，长船微微笑了起来。
　　想不到自己竟然会在开会途中忽然分神了。
　　白夜带过来当礼物的羊羹也吃到一半便停了下来。
　　舞姬正和中部联代表的女孩子们开会讨论人力河流祭典要举办什么活动。可能是听着长船那如同缓缓河流般的口吻，不知不觉便分心了。现在弟弟应该和SEC他们热烈讨论着企划内容吧。
　　「没问题，一切就交给我吧，会长大人。虽然大会已经快到了，但各社团都表示只要能替会长大人您尽一份心力，无论如何都要挪出一点时间来。」
　　「嗯，那就拜托大家了。」
　　「话说回来……我刚才听到一些消息……当然说不定只是谣言而已，如果是那样就没什么好说的了……」
　　「什么事？」
　　扇子啪睦啪、、地摇了起来。
　　「听说皇家玫瑰也要参加这个祭典。」
　　呜哇——
　　「消息真是灵通……」
　　「您不觉得这实在太过分了吗？明明知道我们青美学生会已经报名参加，还前去帮忙别的学校！」
　　「学生会没有阻止她们的权利。」
　　「啊啊，太可恨了，根本不把我们放在眼里，实在太气人了！」
　　看来合作伙伴是充满了干劲，一切可以说相当顺利。
　　将愤恨的长船白夜送出房门后，舞姬自己也离开了办公室。
　　太气人了吗……
　　当她走在本馆走廊上时，发现露台上没有任何人在，可能是夕阳太过刺眼了吧。她打开门锁后来到栏杆前面，马上就感觉到不受空调影响的夏风吹了过来。
　　舞姬把手肘靠在栏杆上然后闭起眼睛，期待自己心中不知名的纠葛可以因此获得舒缓。
　　至今为止她都是靠着这么做来喘口气，才能度过种种危机。
　　「舞姬小姐——」
　　「久我原？」
　　出现在背后的气息，是来自于心腹的忍者少女。
　　「怎么，是在学生会办公室不能说的事情？」
　　「是的，是我的期中报告。」
　　看来是关于新闻社那件事。舞姬继续装出假寐的模样，依然面向下方而不回过头去。
　　「说吧！」
　　停顿一下子之后，久我原才开始说道：
　　「——首先是第一点。附在那篇报导上的照片，确定是她们与外部交涉之后所得到的。」
　　「你是说不是由她们社团的摄影师拍的？」
　　「是的。虽然她们口风相当紧，但有可能是连新闻社内部也不清楚照片出处以及价格吧！」
　　「那是什么意思？」
　　舞姬瞄了一眼久我原纱由奈问道。
　　「嗯……就我个人的看法，如果是由她们自己的摄影部队或是可靠的管道所获得的东西，只引起这种程度的骚动之后就没有后续报导实在太不合理了。如果我是总编辑的话，一定会追加许多采访与证据，然后用头条来报导这个消息。」
　　「嗯，这倒是。」
　　舞姬同意她的看法，只是如果真的实现会让人吓破胆就是了。
　　「之所以没有这么做，应该是她们也没有自信吧。新闻社自己也没办法掌握照片来源与可靠性。所以没办法用头版，只能用艺能•社交这种不痛不痒的版免来报导。
　　「但是，这么一来，那张照片到底是怎么流入她们手里的呢……」
　　「这只是我个人的猜测……从她们完全没有提到最重要的男扮女装理由以及细节来看，可能真的只是偶然得到那张照片而已。」
　　「会不会是匿名投稿？」
　　「或者是捡到人家丢掉的东西……」
　　舞姬她们沉默了下来。
　　青美女学院里一片绿意盎然，蝉的叫声听起来比之前更加了亮。这时舞姬再度对雪国没有从一开始便慌了手脚的判断感到侥幸。那瞬间可以说是一切的分歧点。
　　总之一定是某人拍下了那张照片。但是到底是谁呢？拍下照片之后，就这样默默看着青美日报拿自己拍下来的成果当成八卦报导的藏镜人『X』先生——
　　「总觉得有点恐怖……」
　　「我会继续调查下去。」
　　「拜托了。」
　　随着请求一起叹了口气。
　　「舞姬小姐，我还有一件事要报告……」
　　「什么事？」
　　「我拜托你，千万不要过于勉强自己。」
　　舞姬只能对久我原报以苦笑。
　　「……怎么，我看起来有那么糟吗？」
　　「是的。」
　　久我原似乎也有点改变了。
　　变得能老实说出自己心里的话。
　　「是不是被雪国给宠坏了？之前不是也有过许多像这样的小危机吗？当然种类完全不同就是了。」
　　「嗯嗯，我就是根据之前的经验来提出刚才的建议。等到舞姬小姐彻底爆发了才发现，那种经验一次就够了。」
　　舞姬把额头靠到一脸认真的久我原纱由奈肩膀上。
　　有个能倚靠的肩膀，那种感觉实在太棒了。
　　舞姬没有把谢谢说出口，只是持续听着蝉的叫声。而忍者少女也一直借出自己的肩膀让她倚靠。
　　舞姬最后还是听从久我原的劝告先回家了。
　　明天见了，再会了，清亮丽人哥哥——好不容易回复完夹杂着亲切与好奇的道别之后，舞姬才离开本馆往校门前进。
　　在这途中，她发现了一名十分可疑的人影。
　　「……你在做什么？」
　　「咿！」
　　正如刚才字面所形容『十分可疑』的一骏河蜜，整个人往上跳了十公分左右。
　　「为、为为什么学姐会来这里呢！」
　　「我不能过来吗？」
　　「我没想到你会从后面叫我！」
　　那还真是抱歉哦！
　　一骏河蜜不知道为什么蹲在一路通往校门的树丛后面。她把学校指定的书包抱在胸前，认真地看着每一个往同一方向前进的学生，看起来就像是在等什么人过来一样。
　　「啊，如果你是在等人的话，是不是打扰到你了？」
　　「等等！」
　　舞姬衬衫的衣角怱然被抓住——原来她是在等我吗？
　　「昨天的马卡龙很好吃唷，谢谢你。」
　　「那是剩下来的东西，这种小事就不用特别向我道谢了。」
　　她红着脸嘟起了嘴巴。
　　光是拿人家的好处实在有点说不过去，于是舞姬想了一下之后……
　　「这个算是回礼。」
　　说完便把放在制服口袋里的草莓糖递给了对方。
　　「一看就是很廉价的糖果……」
　　「是啊！」
　　「吃下去舌头一定会变红。」
　　你的推理完全正确，那正是从百元商店买来的糖果。
　　因为我听说你不太喜欢高级的东西，所以这应该就可以了吧。记得以前给你的时候，你也还满喜欢的。
　　小蜜皱起眉头稍微犹豫了一下，接着便偷偷摸摸地拆开糖果纸，当场把草莓色的颗粒塞进嘴里去。
　　一开始她什么都没说只是一脸奇异的表情，让舞姬一瞬间担心是不是糖果不好吃。但把糖果在嘴里转了几下之后，草莓甜味似乎开始在里面扩散，而她的表情也跟着豁然开朗。
　　（应该很喜欢吧……）
　　少女用全身来体验草莓糖后露出的微笑，直接就让舞姬胸口涌起一股暖流。
　　「真令人期待！」
　　「期待什么？」
　　「礼拜六啊！」
　　一骏河蜜脸上出现像是被糖果噎到的表情。
　　「不要紧吧……？」
　　「…………呜、咕、咳咳，你、你是说真的吗？」
　　小蜜真的噎到了，而舞姬则是点了点头。
　　她心里想着「反正事已至此，那我就彻底大玩一场让雪国气死好了！」
　　「哼哼哼，给我走着瞧吧，臭雪国……」
　　「……学、学姐？」
　　「越后屋，你这家伙心眼还真坏哪……」
　　舞姬像古装剧的邪恶官吏那样不断地笑着。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「——古叶同学！礼拜六有空吗？大家到我家来开会吧！」
　　「什么？」
　　「再不加油就完蛋了！」
　　另一方面，过于热血的雪国则完全遭到鸟子厌恶。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「首先，小蜜想去冒险世界。」
　　小蜜再度拿出周末要去的游乐园导览手册来强力推荐着。
　　她们两个要去的『罂粟花游乐园』是位于空舟市隔壁城镇的主题乐园。园内可以分为童话花园与冒险世界两个园区，冒险世界是由像云霄飞车这种充满速度感的设施、以及鬼屋这种可以实际参与的游乐设施作为卖点。而像旋转木马这种可爱的游乐设施以及吉祥物游行，当然都在童话花园里面了。
　　「不先去童话花园吗？」
　　「没关系，因为冒险世界里面有那个东西。」
　　「那个东西？」
　　小蜜忽然瞪大有着长长睫毛的琥珀色眼睛，像是做出这一生最大的决定般把导览手册推到舞姬面前。
　　「天霸王双层甜甜圈……」
　　「威震全美的大礼帽甜甜圈集团首次登陆日本，而且只在罂粟花游乐园的冒险世界里才买得到。」
　　那是用两个足足有小孩子脸庞那么大的甜甜圈夹住鲜艳橘色奶油，然后再洒上砂糖所制成的商品。
　　「……小蜜以前在拉斯维加斯的时候曾经吃过一次。那时候因为太大了两手根本拿不住，最后只好用刀子切来吃，真不愧是以巨大着称的大礼帽。当时我无论怎么吃都吃不完，现在它还时常出现在我梦中。用大量葵花油炸的甜甜圈整体有一种很简单的甜味，再加上南瓜口味的奶油以及商业机密的果粒。再让我吃一次的话，我想我就可以证明榛果粒和胡桃果粒混合起来是最适合双层甜甜圈的了！」
　　「哦……是这样啊……」
　　「这边吃完之后就换到这里，大门前面的热狗店。」
　　「怎么会那么大啊……」
　　「如果是果汁和冰淇淋的话，我想点这个强力热带漂浮冰沙就可以了。」
　　「看起来还是很大……」
　　那是在啤酒杯上装满蓝色刨冰，然后再盛上和天比高的草莓冰淇淋。
　　「然后还可以搭配自己喜欢的软糖唷！」
　　「真要我选我也……」
　　「还有呢——」
　　一骏河蜜像机关枪一样不断说明着园内的美食景点。她脑袋里面已经计画好从早上开始要到哪些商店去的路线了。
　　总之，就是这么回事吧！
　　这个女孩想来个园区美食吃透透之旅，而且都是B级美食。
　　可能是注意到舞姬渐渐不再说话了吧，小蜜红着脸赶紧摇了摇头说：
　　「当、当然不只是这样而已唷！这些都只是陪衬用的。我一定要和学姐一起搭云霄飞车，然后还要去童话花园看游行。当然还要坐摩天轮，不光只是吃东西而已。请一定要相信我！」
　　「……嗯嗯，我知道了。我会奉陪到底，你尽管放心吧……」
　　「学姐你真的是……」
　　小蜜像是要掩饰自己害羞的心情般噘起了嘴。
　　「啊……」
　　这次又怎么了？一骏河蜜。
　　「学姐，你家里有，帽子吗！？」
　　「为啥那么要这么问？」
　　「在大礼帽点甜甜圈时，不戴帽子的话就拿不到附赠的巧克力了。现在正在办活动。」
　　「哦，是这样啊！」
　　原来如此，是想要那个赠品吗？
　　当舞姬准备说出「那就准备一顶帽子，在小蜜要点餐时拿出来用就可以了」时，小蜜似乎已经看透她的心思，抢先说：
　　「………………………………巧克力有两种口味……」
　　这让舞姬有种非常愧疚的感觉，这女孩干嘛露出这种表情啊！
　　「知道了。我知道了，一骏河小姐。」
　　帽子，总之有帽子就可以了吧！
　　小蜜脸上出现世界末日般的表情然后低下头去，舞姬只能看着她的发旋这么说道。
　　学生会的清亮丽人竟然被姐妹会的二年级学生要得团团转。
　　舞姬有时会想——弟弟喜欢的类型真是太难捉摸了。
　　「……糟糕，已经这么晚了，刚刚典子姐姐还在找我呢！」
　　「你要回去吗？」
　　「嗯嗯，回姐妹会会舍去。」
　　她急忙将游乐园导览收了起来。
　　「对了，你不是找我有事吗？」
　　「已经没事了。」
　　小蜜一回过头来，马上就摇了摇头说：
　　「刚刚已经把要说的事全部说完了。」
　　这么讲完之后她便开始跑了起来。
　　舞姬忽然想到要仔细研究一下周末的天气究竟如何。
　　特别待在学校里面等我，就是为了跟我说想要赠品的巧克力吗？舞姬在心里祈求着，希望当天千万不要因为下雨而让她脸上蒙上一层阴影。
　　也提醒自己千万别忘了要带帽子。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「我不是说过讨厌这种活动了吗！」
　　「古叶同学！来，这是到我们家的地图！」
　　「淡谷！」