　　第六章  夜/星/花/谜
　　
　　
　　「要打棒球的话——就要先来——玩这野球拳——」
　　「Out！」
　　「Safe？」
　　「剪刀、石头、布！」
　　剪刀石头布！
　　两边人马各自伸出右手，出石头的是皇家玫瑰的二年级成员，而出布的则是穿着制服长裤、光着脚丫子的大道寺。大道寺直接把出布的手往上举了起来。
　　「我赢了！」
　　「哎呀，不小心输掉了！」
　　以传统与家世着称的青美女学院姐妹会会舍里，竟然会传出这种愚蠢的声音，这让人反而想称赞他们的勇气。
　　在与长船不愉快地分开之后——
　　雪国他们便在校内的自助式餐厅里吃了晚饭，原本住在姐妹会会舍二楼的男生们和在白百合馆住宿的皇家玫瑰成员应该要各自回去休息才对，但是在确认过可以看见晚上在公园施放的烟火之后，所有人就都先留在姐妹会会舍的二楼里面了。
　　而现在似乎是进行野球拳的时间。
　　他们约法三章，只有男生输的时候才要脱衣服，女生要是输了的话，就改喝碳酸矿泉水，不过这已经是青美女学院创校以来首次发生的珍奇事件。
　　「大道寺先生！加油啊！」
　　「亚莉早同学也是！」
　　「哎呀——我一定会赢的啦！」
　　大道寺，拜托你别再输了，再脱下去实在太难看。豆坂和担任书记以及会计的学弟只能呆呆地站在那里。
　　雪国一句话都没说，只是从沙龙的桌子旁站起身来。
　　「怎么了，淡谷弟？」
　　「我去一下厕所。」
　　芝目眯起眼睛对雪国说：
　　「你别太在意——」
　　「我知道。」
　　雪国假装要到本馆的教职员用厕所去，但他其实还有别的目的。
　　他还是第一次晚上在青美校园里走动。
　　可能是顾虑到合宿学生的安全吧，教职员室、值班室以及一部分教室的灯都还亮着，甚至连走道上方的电灯也没有关上，所以不会让人感到特别恐怖。
　　途中他和各自穿着制服以及运动服的两名少女擦身而过。虽然似乎在哪里曾见过她们，但雪国现在是男生的外表，也不好直盯着对方看，所以他只是稍微低下头便直接走了过去。
　　他实在没有勇气到大音乐厅去，因为那里如果还有人在练习的话，雪国将会吓得无法动弹。
　　（要我别在意？）
　　雪国相当清楚自己不可能不在意。
　　雪国尽可能避开音乐厅与姐妹会会舍，想在校园里找一个没有人的地方好好练习。在那之后大家又试着排练了一阵子，但是让人打从心里觉得『不行』的就只有雪国一个人而已。
　　最后他找到一个附近有路灯与板凳的小广场，然后直接把剧本丢在板凳上。现在根本不用再看剧本了，因为所有台词早已熟记在雪国脑袋里面。问题是没办法在必要的时候讲出台词并且发挥演技。
　　快点再仔细想想。
　　（……慕修•罗苹……我为了你可以连侦探的身分、地位都不要……请告诉我你真实的姓名……让我看看你真正的面貌吧……）
　　这是福尔摩斯在面对自己不知不觉间已经喜欢上的怪盗罗苹时，完全不顾身分地位来向她告白的场景。
　　而其实也早已对福尔摩斯芳心暗许的男装罗苹——也就是少女克萝蒂奴，勉强压抑住自己动摇的心拒绝了福尔摩斯。
　　但是福尔摩斯，也就是雪国还是继续这么说道：
　　『我明天就要回伦敦了。我当然也知道你身上充满着谜团，但我该怎么办呢？我内心正不停嘶吼着要我不顾一切法理将你掳走，直到解开你身上所有谜团为止，感觉好像我才是怪盗一样……』
　　然后接下来是……
　　接下来的台词是……
　　「——」
　　雪国闭上眼睛。这简直就跟考试时忘记答案一样，记忆忽然完全被封锁住，拿着自动铅笔的手就此停止不动了的那种感觉。
　　「呜啊，可恶啊！」
　　连那种再瞄一眼教科书或剧本马上就能想起来的悔恨感也完全相同。
　　不断提醒自己不能笑场的结果就是忘记台词，真的不清楚自己到底是哪里出了问题。
　　于是雪国再试了一次。正所谓熟能生巧，所以他不厌其烦地又重来一遍。
　　他只能用这种方式来回报大家的努力。
　　在反复练习当中，好像有女学生听见雪国一个人在念台词的声音而探头过来看，但他根本没有时间与精神回头去注意这些事情了。现在最重要的事，是自己能不能顺利把嘴里的台词表演出来。
　　他已经有了一群共同努力的朋友与伙伴，甚至连五中的老师都表示相信他们会成功，所以怎么能在这里放弃呢？
　　「……那个男生……嘴里一直念念有词……到底是在做什么？」
　　「谁知道呢，真是个怪人……」
　　就算被嘲笑也没办法。
　　（我被人家笑了吗……）
　　但他不能就此放弃，不能让大家这样被人瞧不起。
　　得咬紧牙关撑下去。
　　他拼命努力着，用力发出声音。
　　自己只是在做一件非做不可的事情而已。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「四海波浪啊啊，现在正是～平息之时，由时津吹过来的风啊啊啊……」
　　登登登。
　　「带来了～仿佛鼓一般的清晰波浪声，歌舞升平～天皇治世啊啊啊啊～～」
　　登登。
　　「将永续～～千秋～～万世啊啊～～享太平～～」
　　登登登。
　　「千秋～～万世啊啊～～享太平～～～～」
　　滋登登登登。
　　「——小女子献丑了。」
　　长船白夜低头鞠躬后，学生会办公室里便响起一阵热烈的掌声。
　　她表演的是非常热闹的长歌基本曲目『稚美鸟末广』。
　　舞姬压根儿没想到夜晚的学生会办公室里，会有响起三味线与长歌声音的一天。
　　在自助式餐厅吃完晚餐后，她们便在学生会办公室里开检讨会，然后就一直闲聊着等着烟火开始。
　　而刚才正坐在舞姬专用的社长椅子上，一边用自己的扇子打着节拍一边表演长歌的就是长船白夜。而学生会会计久我原纱由奈则站在她旁边默默弹着三味线。
　　「太棒了！」
　　「感觉上有点类似姐妹会的沙龙音乐会耶！」
　　低年级学生一边拍手一边兴奋地说着。
　　听久我原说三味线是跟家里的人学的，但确实弹得相当好。
　　「那么各位，请恕我长船僭越来带领大家干杯。在这里希望我们青美女学院国中部社团连合以及青美女学院国中部学生会今后能有更好的发展，也希望在场的各位能够一切平安幸福，干杯！」
　　「「「干杯！」」」
　　香槟杯里的碳酸矿泉水被一饮而尽。
　　办公室里面热闹非常。舞姬一边在角落看着众人，一边竖起耳朵听着外面走廊的声音。她竟然担心起巡视的老师不知道会不会走过来这件事。
　　久我原纱由奈把三味线交给低年级生后回到舞姬的桌子旁边。
　　「没关系吗？」
　　「我不喜欢像这种虚有其表的热闹方式。」
　　她的表情虽然没有变，但可以听出她声音里带有苦涩的味道。可能是——学生会为了办公而准备的桌椅，现在为了举行宴会而被混乱地堆在角落这件事让她很不能接受吧。
　　舞姬没再多说什么，只是从椅子上站起身来。
　　「您怎么了，舞姬小姐？」
　　「我去一下厕所。」
　　久我原纱由奈微笑着说：
　　「请不要太在意——」 
　　「我知道。」
　　舞姬假装要到外面去上厕所，但其实她还有别的目的。
　　她不是第一次在夜晚的校园里行走了。除了有活动时会住在学校里之外，舞姬也常待到关门时间才离开学校。
　　但这是她第一次到这地方来。
　　皇家玫瑰的姐妹会会舍，是有别于本馆四楼学生会办公室的权力象征。
　　（要我别太在意？）
　　舞姬相当清楚自己不可能不在意。
　　她在黑暗当中抬头看着被绿色森林所包围的小小西洋建筑，内心下定了决心。
　　为什么那时候的雪国看起来会那么奇怪？究竟发生了什么事、长船白夜究竟跟雪国说了什么，舞姬一定要亲自弄清楚这几件事情才行。
　　舞姬确认了一下环境，接着便开始爬起眼前的这棵树。等爬到能看见一楼屋顶时，她便把脚跨在排水管上然后跳了过去。这种行为绝对不能让达芙妮夫人看见。
　　「嘿咻嘿咻……」
　　舞姬当然不能让蝴蝶之宫发现，所以她采取的是能够进行个别访问的打带跑战术。
　　她屏住呼吸，注意不让衣服发出摩擦声，偷偷往一片漆黑的二楼小房间里看去。
　　「哇——」
　　「——哇？」
　　舞姬究竟看见什么东西呢？
　　因为芝目正一边脱下长裤一边往窗边靠近，所以她是在超近距离之下看见了芝目那很没品味的四角裤。
　　「呜哇——」
　　「发生什么事了！大哥？是大哥吗！」
　　「快、快、快掉下去了！」
　　「不会掉下去啦！快抓住我。不是啦，那边是内裤。是内裤的松紧带。抓这边才对啦……呜哇真重。豆坂组员、大道寺组员，不论是谁都可以，快来救命啊！大哥要摔死啦！」
　　「要掉下去了——————————————————！」
　　一瞬间真的以为自己就要死了。
　　芝目好不容易将舞姬拉进房间之后，便赶紧穿好衣服，接着整个人瘫软在地上喘息着。
　　「……啊——吓死人了……」
　　「我才快被大哥给吓死了呢……」
　　芝目呻吟着说「我的内裤怎么老是快被你扒掉呢」。
　　这对两个人来说都是突发状况，也就是说两人都被对方给吓了一大跳。
　　这间没有开灯的房间，里面的摆设几乎跟一般饭店差不多。
　　「雪国和你们就睡在这里？」
　　「没错，这就是我们的房间！」 
　　「算了，这不重要。」
　　「那你还问！」
　　「我是来找雪国的，他在的话能不能帮我叫他一下。」
　　芝目瞬间停止了呼吸。
　　舞姬立刻察觉有异。
　　「……？会长你怎么了？」
　　芝目最后还是投降，老实说出：
　　「淡谷弟不在这里唷。」
　　「——咦？不在？」
　　接着舞姬便从芝目那里听到下午所发生的事情，她不祥的预感果然成真了。
　　「…………真的吗？」
　　「绝无半句虚假。」
　　「——这、这怎么行呢！我要去跟长船同学沟通一下，我得让她跟雪国道歉才行。」
　　「大哥，不行啊！劝你还是别那么做。」
　　「为什么！」
　　芝目一脸认真的神情，让正在气头上的舞姬更加愤怒。他只有在这个时候显得十分冷静！平常明明只是个只会帮倒忙的没用少年，明明老是被舞姬耍着玩而有了许多悲惨遭遇……从脚下的地板传来男女一起划野球拳的声音——Out！Safe！剪刀石头布……所以到底为什么不行呢！
　　芝目像是想要劝导舞姬一般直盯着她的脸看，而舞姬也只能保持着沉默。
　　「我想淡谷弟也不想大哥——也就是自己的姐姐在这种事情上袒护他。」
　　「什么叫袒护！」
　　「我想这就叫做男人的尊严吧！男人都会有这种必须独力去完成一件事的时候。很难懂对吧？」
　　芝目说完后便朝着一片漆黑的窗外看去。
　　外面的森林沙沙作响，这似乎是个看不见星光的黑夜。
　　舞姬实在无法了解这种心情。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　雪国由于不停地自言自语，喉咙开始有点疼了起来。
　　这已经不知道是他第几次的深呼吸。擦了擦汗之后，吸气、吐气，然后——
　　「哈哈……………………」
　　最后还是笑倒在地面上。
　　这时他终于领悟了一个真理——
　　（看来是真的不行了。）
　　铺着碎石的地面相当冰冷，头上的星空则是十分美丽，但自己却是这么没有用。
　　眼前的天旋地转到底是自己的错觉，还是天地真的旋转起来了呢？即使如此，地球还是在旋转。这句话是谁说的呢？伽利略吗？
　　努力了这么久，到底有没有任何的成果呢？
　　结果可能什么都没改变。
　　无法实现的愿望就跟怎么伸手也抓不到的星星一样——至今为止雪国不知道已经有过几次巴不得在天空挂上楼梯，好让他把星星捞下来的心情了。比如说喜欢上一个人却没有勇气告白就是这种感觉。他总是因为期望与现实之间的落差太大而哭泣，而最后愿望之星却还是高挂在天空中。
　　（好寂寞唷……）
　　尤其是在这种时候，感觉更是深刻。
　　由于寂寥感愈来愈浓厚，让雪国眼前终于出现了幻觉。脑细胞终于出问题了吗？雪国只是仰躺在地上，不停眨着眼睛想把幻觉赶走。
　　喂，如果是梦的话就快醒吧！
　　那种清澈的声音与迷人的身影——
　　根本不可能出现在这里的女孩子——
　　「晚安啊，学姐的弟弟。」
　　一骏河蜜小姐——！
　　雪国的身体首先产生反应。
　　接着脑袋才会过意来。
　　于是他急忙跳了起来——
　　「一、一骏河小姐！？」
　　真不敢相信，明明已经定睛凝视了这么久，那道幻影却还是站在雪国面前。身上的青美夏季制服，垂在肩膀上的柔软卷发，天真又完美无瑕的脸庞，再加上那大大的眼睛——
　　一切的一切都那么真实。
　　「呜哇！」
　　「你在做什么啊！？」
　　雪国为了确认不是在作梦所以挥拳揍了自己的脸颊。看来是揍得太用力了。
　　「……我、我不是在作梦……？」
　　「你、你不要紧吧，有没有受伤？」
　　小蜜一脸担心地靠了过来。这时候就算再怎么笨也该相信一切都是真的了！温柔的小蜜在往前定时身体左右摇晃着。
　　「……你的脚怎么了？」
　　「啊啊，请不用在意，只是一不小心扭伤了。」
　　小蜜边说边抓住及膝的裙子，然后露出包着绷带的右脚。
　　雪国霎时说不出话来。
　　「你看你看，现在已经不会那么肿了。过一阵子就会痊愈了。」
　　「抱歉，真的很对不起，一骏河小姐……！」
　　「为什么学姐的弟弟要道歉呢？啊，这是弟弟的剧本吗？可以让我看一下吗？呜哇，已经破破烂烂的就像古书一样。」
　　她一边拖着右脚，一边把雪国丢在旁边的剧本捡起来，然后直接坐到附近的板凳上。
　　错不了，她的确是受了伤。那时候蝴蝶之宫所说的都是真的，而造成这种结果的罪魁祸首就是雪国。
　　「你不是在家里休息吗……？」
　　「是啊，但我不想再一个人待在家里了，所以就拜托清野让我搭计程车过来。」
　　小蜜把事情经过说了一遏。
　　对她来说，晚上搭计程车来学校似乎是件相当令人兴奋的冒险。
　　「小蜜很奢侈吧？」
　　「怎么会呢……」
　　「我到姐妹会会舍去之后，遇见了新人魔法使的成员们——应该是大道寺先生和豆坂先生吧！？他们告诉我还有一个人自己在练习。」
　　这女孩真是坚强——涌起这种想法的雪国几乎快哭出来了。
　　这时雪国似乎可以听见大道寺骄傲地说『欠我一个人情啰？』的声音。他咬紧牙关不让自己真的哭出来，但是胸口还是一片火热，充满了又感谢又高兴的心情。
　　请容许我称呼你为「最佳助攻王」吧！
　　「……这样啊，嗯，原来如此……」
　　「小蜜只能帮上这点忙。剧本我在家里已经看过很多遍，所以都背起来了。如果你还要练习的话，就让我来帮忙吧？」
　　雪国默默点了点头。
　　天上的星星像眨眼般闪烁了起来。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　——这个世界上真的有需要勇往直前的时候。
　　现在窗户外面尽是树叶摇晃的声音，而阴暗的房间里面却是一片深沉的寂静。
　　芝目夏彦像是要打破这片沉默般重新交换了一下脚的位置，身穿青美制服的长发『正脾舞姬』现在正在他眼前。
　　如此近的距离让芝目感到相当不自在。
　　因为只要不开口，对方就真的是一个完美无瑕的美少女。
　　由于舞姬现在微微低着头，所以长长的头发稍稍将她总是开朗的表情给遮住了。一瞬间芝目几乎快忘记这只是假发，而眼前这个人其实是SEC的名誉大哥。除了在刚才骚动中松开的衬衫钮扣之外，她用指尖拨弄头发的动作，还有那细长白皙的手指都完全吸引了芝目的注意力。
　　地板下方依然传来野球拳的声音。
　　豆坂组员、大道寺组员，拜托你们千万不要在这时候到二楼来啊——
　　「……我觉得很懊悔。」
　　「懊悔？」
　　「就是懊悔，只有会长你们知道所有的事情。」
　　「你在说什么啊！？」
　　「你这个、这个、这个、可恶的臭会长！」
　　「呜哇！」
　　舞姬一只脚的膝盖用力敲在地面上。当她站起身来时，顺手就拿起附近的枕头丢了过去。
　　「大哥！」
　　「我也很重视雪国啊！我们一起生活了十五年耶！怎么样？有问题吗！」
　　「哪能有什么问题！」
　　「笨蛋！」 
　　不知道是哪个人的运动背包朝芝目的脸飞了过去。牙刷、毛巾和阪神老虎队的四角裤像慢动作重播般从打开一半的拉链里飞了出来。
　　「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋，大家都是笨蛋——！」
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「加油啊，蝴蝶之宫！」
　　要打棒球的话——就要先玩这——
　　「0ut！」
　　「Safe！」
　　「剪刀石头布……」
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「我们认真排一次吧！」
　　「好。」
　　雪国乖乖点了点头后就开始表演了起来。
　　首先，他在路灯下，试着背诵出福尔摩斯的台词。
　　『……原来如此，这就是你犯下的罪过吗？我全部了解了，谜题也完全解开了。我在这里宣布，你的罪过就全部由我来承受吧！』
　　小蜜冷静地发出指示：
　　「福尔摩斯，这时候要转身。」
　　『到我身边来吧，我的怪盗。』
　　「多放点感情！」
　　『到我身边来吧，我的怪盗！』
　　「再多一点！」
　　雪国的顾头开始流下冷汗。
　　这已经是他贯注全部精神所表演出来的声音与动作，但坐在板凳上的『师父』却好像还是不怎么满意。
　　「嗯——……」
　　「不、不行吗？」
　　「是还不错啦……已经可以毫不停顿地把台词说完了．，不过……」
　　她稍微歪着头，把食指押在嘴唇上。这似乎是她在考虑事情时的习惯动作。
　　「但总觉得……整个表演变得没有什么变化，让人感觉不到特色……好像跟平常说话时没什么两样。」
　　「怎么会……」
　　「你有用腹部的力量在发声吗？学姐的弟弟。」
　　小蜜说完后，用一只脚跳到雪国身边。
　　「一、一骏河小姐，不行啊，你得坐着休息。」
　　「你看，就是这里。」
　　「！」
　　雪国吓了一大跳。
　　因为小蜜这个雪国心仪的女孩，一下子就钻到他身后，然后从背后抱住他。
　　「这里是横隔膜，下面就是腹肌。来，你试着说话看看。肩膀不能上下动，不是用喉咙，而是以腹部上下震动的感觉来发声。」
　　「呜啊、啊……」
　　「完全不行。腹肌再多出点力，像是要把小蜜的手推回来一样开始说话。」
　　纤细的手掌从雪国左右两边的腋下穿过，然后在他胃部下方重叠在一起。接着小蜜的身体紧靠在雪国背后，然后用紧握的拳头不断压着他的下腹部。
　　「来，快说话。」
　　『慕、慕、慕修•罗苹！』
　　「继续！」
　　雪国感到脑袋一阵发热，整个人像是快融化了一般。
　　对方应该认为只是在教导雪国腹部发声的方法，但对雪国来说有女孩子从背后抱住自己却是铁一般的事实。这让他不由得吞了一大口口水。
　　当然只要对方一说话，雪国的后颈部便会感觉到一股温热的气息。而肌肤相亲的暖流就算不特别去在意也依然会传达到自己身上。尤其是背后所感觉到的圆形物体，到底是她身上的哪一个部位呢？
　　感觉自己整个身体都变成了扫描器。
　　怎么说雪国也是个男生，对方这种天真无邪、毫不顾忌的态度实在让他不知该如何反应。说不定小蜜在面对『冒牌舞姬』时的警戒心还比现在强烈呢！
　　不行啊一骏河小姐，你这样马上会被吃掉的。
　　「一、一、一口就……」
　　「一口？」
　　『请请请请请、请告诉我、你真实的姓名——』
　　你真实的……
　　「加油啊！淡谷弟弟。」
　　要我加油……
　　是要加什么油呢……
　　压在肚子上的手掌、随着亢奋的情绪而碰到后颈部的柔软发丝、背部的触感、自己的脑袋、台词等所有东西都混在一起了——
　　「呜哈……」
　　「呜哈？」
　　「——啊、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　雪国的脑袋终于不堪负荷而烧坏了。
　　「真是的……」
　　小蜜的身体，也就是危险物品终于离开了。
　　结果她把眼睛向上翻，像是在闹别扭一样。
　　「是小蜜教得太烂了吗？」
　　「不是啦！」
　　雪国含着眼泪继续笑着。虽然已经快不能呼吸，但他还是边笑边解释道：
　　「真的不是，不是一骏河小姐的错。你教得真的很好，而且总是那么认真，人又那么可爱那么诚实……」
　　「你说的都不是真的。」
　　小蜜竟然马上否定雪国的说法。
　　「你说的都不是真的，小蜜一点都不诚实，而且又任性，长得一点也不可爱。」
　　小蜜顽固地说着，肩膀看起来像在生气的样子。
　　「……明明很高兴，但就是没办法老实说出来。对拼命想让我高兴的人，竟然连一句谢谢都说不出口。」
　　「没有道谢？」
　　「还收了人家的花。」
　　雪国呆呆凝视着紧咬下唇然后把视线栘开的小蜜。
　　「那是……」
　　「我知道，是淡谷舞姬学姐送给我的。」
　　不是舞姬。
　　（是我啊！）
　　小蜜这时又自嘲般笑了起来。
　　「我知道她很喜欢花朵，老早就知道了。虽然上面没有任何署名，但那一定是学姐知道我在家休养才特地送来给我的。那是种在庭院里的花朵啊，竟然那么干脆……就把心爱的花给剪断了……真是个无可救药的烂好人……也是个让人困扰的学姐……」
　　想不到小蜜这么在意自己，而且自己的心意确实传达出去了。这时雪国感到自己的心跳正在加速。
　　小蜜则是用清澈的大眼睛回看着雪国。看来忽然僵硬不动的雪国让她感到有些不可思议。雪国应该趁现在告诉她「那是我」，送花给你的人和喜欢花朵的人都是我啊！
　　（那个……）
　　（一骏河小姐……）
　　雪国内心充满了感谢以及难以言喻的心情。
　　就在这时候，他们头上开出一大朵漂亮的火花，打破了两人之间的沉默。
　　「哇啊……」
　　小蜜发出欢呼声。那不是开在地面，而是在西方稍远天空所绽放的花朵。
　　一发、两发……烟火开始不停向上升起。
　　它们简直就像盛开在夜空中的向日葵。抬头仰望天空的小蜜，脸上的表情愈来愈兴奋，雪国像是被她的表情感动般开始往前冲了出去。
　　「学姐的弟弟？」
　　全力冲刺。
　　雪国不断跑着，一直到了快看不见她脸上表情的距离才用脚踝紧急煞车。接着便双手握拳、挺直了身子说道：
　　「请容许我开始自我介绍！」
　　雪国为了盖过烟火的声音而全力吼着。
　　「空舟五中，三年E班，座号二号！我的名字是淡谷雪国！我就是淡谷雪国！」
　　腹部呼吸法。他把刚刚才从小蜜身上学到的什么腹肌背肌呼吸法全部给用上了。
　　每当想要说出真相就会感到窒息，那是对因为『雪国』这个身分一点自信都没有。
　　我一定要变得比现在更加坚强。
　　这样子拿掉假发、脱掉裙子的自己一定就能光明正大地向她说出实情了。
　　我最喜欢你了。
　　以盛开在天空的花朵作为背景，小蜜轻轻笑了起来。雪国到目前为止没有见过如此美丽而且没有一丝阴影的笑容。
　　「没问题了，你看明明就能够发出那么大的声音！」
　　雪国现在终于有站上起跑点的感觉。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　两人的冲突这时到达了最高潮。认为二楼或许比较容易看见烟火而到上面来的大道寺等人，推开门马上就见到一边怒吼一边丢着提袋与枕头的淡谷『清亮丽人』，以及被动地防守着的SEC会长。
　　「看招——！啊哒哒哒哒哒哒哒！」
　　「喂、喂，快住手！」
　　「舞姬同学！？你在这里做什么啊！？」
　　蝴蝶之宫发出了悲鸣。
　　「哎呀，被发现了吗？玫瑰公主。那么刺客就此告退了！」
　　身上满是枕头羽毛的舞姬对蝴蝶之宫挥了一下手。
　　芝目和舞姬两个人都是衣衫凌乱，甚至连衬衫钮扣都脱落了，光看外表根本不知道到底是谁袭击谁。
　　「告辞了，诸位！」
　　「舞姬同学！」
　　蝴蝶之宫又是一阵惊叫。只见舞姬瞬间往窗户旁移动，然后一口气往地面跳了下去。
　　芝目夏彦也立刻赶到窗户旁边，然后探出身子喊道：
　　「真搞不懂！我完全搞不懂你！那么久没见了，我有很多事想告诉你啊！」
　　「啥？你说什么？我完全听不见……」
　　
　　[[IMG,c51a25b279c9c7b97f4dd0e8b38668e0,413,600,62254]]
　　
　　「我说你这个大笨蛋～～～～～～！」
　　啊啊，是吗？这我自己早就知道了！
　　舞姬忍耐着落地之后脚上传来的疼痛感，立刻站起身来逃走。
　　天空一片晴朗，星儿高挂在天空闪烁，加上西方的天空中还有华丽的花火盛开。
　　自己并不想这么做！
　　也不想有现在这种心情！
　　自己究竟在做什么？究竟想做什么？内心那种仿佛从公转轨道里弹出来的莫名焦躁感，也随着烟火一起向上升起。
　　「烟火啊，快上升吧—————————————————！」
　　
　　
　　***
　　
　　
　　『那家伙』回到姐妹会会舍时，公园的烟火大会已经差不多快要结束了。
　　——依然还是那么轻浮——
　　古叶鸟子不由得叹了口气。
　　那家伙——也就是淡谷雪国，旁边还带了一个青美女学院的女孩子。那个女孩给人一种相当温柔的感觉。光是这样子，鸟子内心就已经感到一阵刺痛。雪国看见在门口附近的鸟子之后，就像看见故乡熟悉景色般松了口气，然后对着她挥了挥手。但其实鸟子心里很希望他别再这么做了。
　　会舍里面发生的骚动、天空的烟火以及野球拳等事情仿佛都跟鸟子没有任何关系。所以她才会一个人坐在门口的板凳上埋头于工作。
　　但是就算她认为这一切都与自己无关而无视其他人存在，那家伙还是特别把女孩子带到会舍里面，然后站到她面前。
　　「古叶同学，你在做什么？」
　　「Radian（弧度）、Coulomb（库伦）、Vega（织女星）、Weber（微伯），里面唯一与其他三者不同的是？」
　　「Vega，其他全部是物理单位。」
　　鸟子默默抬起头来——是不是不应该再这样测试对方下去呢？ 
　　少年像是得到主人饶恕的小狗般坐到板凳上，但其实两人间的立场应该是相反才对吧！明明知道对方一定会解开这些问题，但不经过这些对话胆小的自己就没办法让他坐在身边。
　　「……看了还不知道吗？我在改脚本。」
　　手上拿着红色原子笔，膝盖上放着笔记本的鸟子低声说道。
　　「改脚本？」
　　「总得减轻一点雪国的负担才行吧！」
　　当她说完正在把以雪国为主的台词全部改成较为简单的讲法或删除掉时，对方便因为感激而红了鼻头。
　　「喂喂，别做出那种表情。」
　　「但我真的很感动嘛……古叶同学——」
　　「少罗唆。都是我的脚本不好，才会让演员没办法好好讲出台词。我讨厌这种事情！」
　　她一边碎碎念着，一边转动手里的原子笔。手里满是红笔修改痕迹的笔记本，忽然变成让她觉得很丢脸的物品。
　　跟那时候一样，真是一点进步都没有。
　　「……总之，我就是很讨厌这样。只要是自己真正喜欢的东西，我便会一头栽进去而没办法收手，然后花许多时间与精神在上面……现在这种状况，不觉得很不甘心吗？」
　　「嗯，谢谢你。」
　　真的不是雪国的问题。
　　只是因为又懊恼又在意才会没办法放下这件事。
　　问题全部出在自己身上，跟雪国一点都没有关系。
　　「我真的什么都不懂。」
　　「就是啊！」
　　「你也别马上表示同意嘛。」
　　因为真的是这样嘛！
　　眼前这个少年完全不知道，完全没注意到，如果告诉他不知道会怎么样？
　　「——其实，我在刚入学时就知道有淡谷你这个人了。」
　　「咦？」
　　星星与烟花依然高挂在天空。
　　很久之前，曾经特别坐上绕远路的巴士，拿着用存下来的零用钱所买的精装书跑到雪国家。想把自己看完书之后又兴奋又恐怖而睡不着觉的心情传达给老师知道，还想请老师收她做徒弟。最后更因为没见到老师本人而快哭出来。
　　这些全都是当时还是小学生、绑着马尾、戴着眼镜与牙套的超级文学少女古叶鸟子所做的事。
　　还有国中的开学典礼，注意到自己与雪国是同一学区时兴奋到快要死掉的心情。
　　如果在这时候，全部都告诉雪国的话……
　　「什么？古叶同学，你刚才说什么？」
　　「没有，没什么。」
　　还不能说，现在还不是让他产生混乱的时候。
　　鸟子不想只是让他混乱、惊讶，然后整件事情就这么结束了。
　　深呼吸。
　　赶紧深呼吸。
　　如果不想继续懊悔下去的话——
　　「我说……古叶同学，我有件事想跟你商量一下——」
　　「商量？」
　　
　　
　　***
　　
　　
　　隔天早晨，他们与昨天晚上一样在学校的自助式餐厅里吃饭。
　　雪国以及和他一起排戏的伙伴们，全部都集中坐在窗前的角落里。
　　其实说是在餐厅里吃早餐，也不过只是从柜台那里机械式地拿取放在托盘里的三明治和沙拉而已。但学校在暑假期间还提供这种服务，已经可以说是相当贴心了。雪国选完铝箔包饮料之后便走回桌子旁边。
　　这时雪国身边传来了热闹的笑声。看来大道寺已经完全和皇家玫瑰成员混熟了，而豆坂则是在旁边用相机拼命拍着放有三明治和沙拉的托盘。不知道为何满脸是伤的芝目正用力啃着第三份三明治。
　　「雪国先生！这里还有座位。」
　　招着手的蝴蝶之宫今天也依然那么美丽，而小蜜则坐在她的旁边。
　　「那个，一骏河小姐……这些你全部吃得下吗？」
　　「咦？你、你你你你、你在说什么啊，学姐的弟弟？」
　　小蜜虽然装出若无其事的表情，但嘴角似乎有点抽饬。
　　「讨、讨厌啦，我当然吃得下啊，怎么这么问呢！」
　　「真的吗……？」
　　「当然了。这火腿是由与学校签订契约的农场所生产！面包还是由没有任何添加物的天然酵母发酵而成！」
　　「这样啊……」
　　「只、只是早上比较没有食欲而已，所以可能会剩下一点点。嗯……一点点……」
　　「小蜜的食量本来就很小了。」
　　小蜜拼了命地点头。话说回来——『雪国』这个身分应该还没发现她贫贱舌头的弱点才对。
　　当雪国看着脸上出现「我完全了解」的表情然后点着头的蝴蝶之宫与小蜜，心里想着她们两个人之间到底是怎么回事时，已经吃完早餐的长船白夜手上拿着托盘，微笑着对他们说：
　　「诸位，现在才要吃早餐吗？」
　　「长船小姐——」
　　「我刚才看过气象预报了，据说今天也非常炎热。请诸位务必注意自己的身体，千万别中暑了啊！」
　　呵呵呵。
　　白夜带着平稳的微笑往前走——就在这个时候……
　　「哇啊啊啊啊啊啊！」
　　「蝴蝶之宫！？」
　　「典子姐姐，振作一点！」
　　「谁快去请保健老师过来！」
　　白夜回过头来一看，只见坐在蝴蝶之宫后面的芝目正支撑着她，而她似乎已经昏过去了，小蜜则是哭着抱住蝴蝶之宫。
　　「是、是这份沙拉，典子姐姐只吃一口就——」
　　「怎么会……」
　　雪国顿时说不出话来，他慌张地转头仰望着白夜说：
　　「难道……长船小姐也全部吃完了……」
　　「是、是啊——」
　　她托盘里的果汁与三明治等食物都已经吃光了。最悲惨的是，装沙拉的盘子里也只剩下沙拉酱，甚至连一根水芹菜都没剩下来。雪国这时只能看着盘子叹气而已。
　　「是恐怖天狗菇——」
　　古叶鸟子这么说道。
　　「长得跟蘑菇很像，但完全是不同的菇类，而且它的毒性十分强烈。」
　　「那是什么东西啊，古叶会长！」
　　芝目撑着蝴蝶之宫这么叫道。鸟子一脸凝重地用叉子在蝴蝶之宫吃过的丰盛沙拉里翻找，然后把菇类的碎片一一挑出来。
　　「典子姐姐！典子姐姐！你振作一点啊！」
　　「快跟厨房联络！」
　　「怎么还在那里拖拖拉拉的？想让她死掉吗？恐怖天狗菇的毒是有即效性的！得快请保健老师帮她洗胃啊！」
　　古叶鸟子发出严厉的命令，周围众人则是一阵手忙脚乱。当鸟子这么说的时候，连在附近的大道寺也中毒倒了下去。芝目大声惨叫着「大道寺组员、大道寺组员」。接着雪国也开始剧烈吐血，然后单脚跪地。豆坂的数位相机不断发出亮光。小蜜喊着谁来救救典子姐姐啊！
　　白夜终于忍不住尖叫了起来。
　　「哇、哇呀啊啊啊啊啊啊啊！父亲大人啊啊啊啊！」
　　「吓到你了吧——」
　　长船白夜按住脸颊整个人蹲在地上，雪国则是带着一脸恶作剧的表情朝她脸上看去。
　　雪国手上还拿着喝到一半的铝箔包『番茄汁』，接着他把残留在嘴角的红色液体给擦掉。
　　蝴蝶之宫、SEC、小蜜以及其他成员全部都用看笑话的表情盯着白夜。
　　「我们的练习似乎有了点成果。」
　　我们的表演能力进步了。
　　白夜的脸色一下由蓝变红。
　　「噗哈——啊哈哈哈哈哈！」
　　结果原来是『清亮丽人』舞姬在角落的位子上抱着肚子大笑，而坐在她身边的久我原则是默默啜着绿茶。
　　姐姐疯狂笑着，毒菇事件只是谎言，外面的夏蝉这时已经开始喧闹。
　　漱了漱一大早就满是番茄汁的嘴巴后，雪国回到桌子旁边。当他直接拉开椅子准备坐下时，有张像卡片的东西掉落到脚边。
　　——哎呀呀，到底是哪个人这么不小心呢！
　　雪国一边哼着歌一边把它捡了起来，接着往看来是张照片的纸张上看去——
　　「……啊、哈哈……哈哈……」
　　「雪国先生？」
　　雪国为了引开众人的注意力而不停笑着，顺势把照片收进胸口的口袋里。然后像在祈祷般用手掌盖住胸口。
　　怎么会有这种事呢？
　　看了一下周围之后，发现五中、青美女学院这两所学校的姐妹会、学生会以及中部联等所有团体的社员都参杂在里面，雪国没办法完全分辨出哪个人是属于哪个团体，所以也根本没办法推理出到底是谁掉了这张照片。
　　他开始有头晕目眩的感觉。
　　脱到一半的衣服、放在书包上的假发、男孩的上半身，这些东西都被照下来了。
　　这正是青美日报上面那张雪国男扮女装的『原版照片』。
　　照片上还用不透明的红色签字笔写着这么一句话：
　　（DON'T FORGET ME……）
　　——DON'T FORGET ME.
　　——不要忘了我……