　　西部狂想曲（神野奥那）
　　
　　[[IMG,5202f3dc4337fe6b5a852213e990a164,494,768,57853]]
　　
　　这是在什么时候、在哪里发生的事情，均找不到记载。
　　只是，这毫无疑问是在这世上某个地方发生的事。
　　希望大家能在脑中描绘恰当的时代与景致。
　　这样就足够了。
　　那么，开始这段既古老又崭新的故事吧！
　　节录自密奈史塔立.康威《利姆达的彩虹》卷头语
　　
　　
　　早晨已过，现在是日正当中的时刻。
　　两道铁轨横陈在光秃秃的红褐色大地上，巨大的机械吐着烟，用力转动沉重的金属车轮，后面还拖了几个开有很多扇窗的巨大箱子。
　　那种速度令人赞叹，从清晨到黄昏都可以保持有如马匹全力奔走的速度。
　　世人把这种交通工具叫做蒸汽火车。
　　当太阳从头顶略微倾斜时，拖着十二个车厢的蒸汽火车驶达一个叫做“车站”的地方。
　　巨大车轮缓缓停下，工作人员迅速架起梯子爬上去，巨大的水箱矗立在旁边。工作人员用绳子把从水箱里伸出的水管拖过来，打开设于火车上面的门，把产生蒸汽所必须的水灌进去，发出“哗啦”巨响。
　　乘客们纷纷从车厢走下来。
　　有穿着轻飘飘白色丝绸裙子的贵妇人，也有穿着像是用尺裁量出来的整齐上衣和裤子、戴着像塞进铁块的大礼帽的绅士。但是，亦有穿着破烂作业服的年轻人，和披着满是灰尘的皮外套、眼神空洞的少女……大家的身份都不一样。
　　不过，没有任何一个人回头看向背后——正确说来，是看向蒸气火车驶来的方向。
　　那个四方形箱子已经跟他们没关系了。
　　大部分的人走向设在车站一角的“市场”。
　　有些商品装在打磨得亮晶晶的水晶盒或用黑色光滑丝绸做成的盒子里，也有些商品堆得像山一样，装在挂于脖子上的扁平大箱子里。容器的形状、种类似乎也配合了乘客身份的多样性。
　　不过，这些箱子或盒子里所装的东西，可就没有那么多样化了。
　　那是靠火药压力射出铅弹的“枪”，以及刀械——全是武器。
　　有经过精美琢磨、镶满宝石和黄金的武器，也有满是铁锈的武器。种类各有不同，价格也不一样。
　　“来哟！来看看喔！要不要买件武器？”
　　把贩售箱挂在脖子上的年轻人大声吆喝。
　　“哈乌里以西虽然有精灵，不过可没有神祇，拿着武器绝对不会吃亏！卡内罗逖商店绝对便宜啦！我们提供坚固的枪、锐利的刀子，这些最适合用来护身的武器通通可以用便宜价格买到！来来来！要不要买件武器？要不要买件武器啊？”
　　除了他之外，其他商人也拉开嗓门。
　　“说不定会出现原住民的幽灵喔！在我们这里消费还送护身符喔！”
　　听到其中一个商人的吆喝声，男人们大多苦笑着走过去，但一些迷信的老人和女人则像是被揪住耳朵似地靠过去。
　　这片广大的土地叫做斯德拉乌鲁。是距今五十年前，从帝国逃出的人们所到达的地方。
　　这些后来被称为“最初的开拓者”的人们刚踏上这片土地时，受到了原住民们热情丰盛的款待，因而心怀感谢地沉入梦乡。
　　第二天，他们所看见的是至今仍在的巨大圆盘状黑镜石。
　　上面只刻了一行文字，后来被解读出来：“吾等离开此地，永不再回。”
　　原住民们只留下穿凿岩山建立而成、直至数年前都还留有数百万人生活痕迹的巨大“都市”，以及家具和器具，忽然消失无踪。
　　在这个大陆上，除了原住民之外，还有拥有人类外型、会说话的中级以上的精灵；不过他们什么都不说，也就等于什么都不知道。
　　“最初的开拓者”们很单纯地觉得：“这片土地是让予我们的神之土地。”不过，人们现在对这种说法也产生了疑问。
　　近年来解读出的那行文字，“吾等离开此地，永不再回”，多少也有些推波助澜的效果。人们开始流传一种近似迷信、传说的谣言：“事实上，‘最初的开拓者’们遇到的原住民都是幽灵。”从这里开始的地区经常可以听到这种谣言。
　　“来来来！这是连发式的枪！是北部刚上市的最新款，不用雷管就可以发射子弹！子弹八连发！连弹药一起算四百就好！”
　　“我们这边是最新型的！只要扣下扳机就好！不用拉击铁！这是修立顿公司的最新型枪枝喔！”
　　“来看看散弹枪哟！只要朝对方扣下扳机，砰一声就解决了！”
　　“快要断货的来福枪才是最强的啦！只要一颗子弹就可以把强盗的脑袋轰到对面山上啊！”
　　“来看看刺枪喔！除了发射子弹外，枪身也可以当作刺刀攻击对方！”
　　男人们大声吆喝，像在叫卖水果或鱼类似的，吹嘘自家商品有多么安全、可以多么轻易地干掉敌人。
　　人们像是觉得很新鲜似的，朝大大小小的武器店家靠过去。
　　他们以前所在的地方有警察、有军队，有称之为“治安”的东西；不过这里则是个需要“武器”的世界。
　　虽然还称不上是无法地带，不过“西部边境”这个名词可以代表一切。
　　车站附近本应不是挤满卖武器的店家，而是卖吃食的商店，和贩售供长途旅行者打发时间用的娱乐道具的小商店。
　　但因为这个车站被宣传为“最后的文明圈”，因此客人会先去武器店家逛逛，稍后才会想起自己原本的目的。
　　在那之前，他们会在这里随便逛逛打发时间。
　　那一天，一个人影直直走向人群。
　　位于这些小商店的最角落，有间仅仅一公尺见方的小店——不，还称不上是店，应该说是个小摊子。摊子上堆满只要用一角硬币就可以买到的廉价小说，留着山羊胡的顾摊老人正在打瞌睡，那道人影则停在老人面前。
　　用原本要丢掉的粗糙灰色纸张制成的书，内容说的几乎都是有关可怕杀人事件、阴谋、复仇、战争与甜腻的爱情。这种书别称叫做“西部书”。
　　那道人影轻轻放在地上的……是一只大箱子。
　　跟旅行用的箱子不同，那个箱子有奇妙的凹凸刻纹。若是一般的旅行箱，绝不可能在那些地方装有那么多铰链。
　　箱子虽然老旧，但的确是不折不扣的单人乐团。
　　箱子主人一身漆黑，穿着一袭长到脚踝的长外套，戴着满是灰尘、有着宽帽缘的黑色皮帽。
　　“这位客人好像很习惯长途旅行了啊，不过老头子我觉得客人蛮面生的。”
　　张开白色粗眉毛底下的细小眼睛，身为店主的老人说道。
　　“您喜欢什么样的书？”
　　在漆黑的帽子底下，削瘦的脸庞朝地面看着。
　　男人用空洞的表情简短说道：
　　“我要有关复仇的书……坏人最后赢得胜利的那种。”
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　距离哈乌里约三天行程，是一个叫做阿鲁姆拉特山脉的地方。
　　在巨大连绵的山脉中，可以清楚看到好几根巨大的圆柱耸立在山顶上，一如“最初的开拓者”们当初所看到的。视野能这么清楚，大概是托了昨天那场难得的暴风雨之福。
　　约翰.帕吉尔.布克斯迈着那得让人抬头仰望的巨大身体，在山路上缓缓走着。
　　他戴着用灰熊皮毛做成的帽子，穿着皮夹克，手上拿着单发式来福枪，腰带后面还插着老旧巨大的六连发手枪。
　　不管哪一个物品都已经充满岁月的痕迹，不过布克斯还是很细心地保养它们。为了不让枪械看起来太过招摇，他仔细用粗糙的锉刀打磨，让它们不要闪着不自然的光芒，也不要生锈。
　　他粗犷的下巴看起来像打铁师傅打铁用的铁砧，粗脖子像树根一样。鼻子看起来非常坚固，要是一拳打上去，碎掉的恐怕是拳头。
　　光看这样的形容，可以说他的长相十分凶恶。
　　可是，在混着灰色的黑发、宽阔额头下的小眼睛，却散发出温厚理性的光芒。
　　双唇紧紧闭着。
　　要是站在街上的话，看起来就是警官；在战场上的话，看起来就是士兵——布克斯就是这么一个值得信赖的人。
　　这是理所当然的。
　　他的皮背心胸口，有一个像闪亮星星的勋章兀自散发出光芒。
　　——边境治安官。
　　就像诗人柯古雷斯所写的一样：“哈乌里以西没有神祇，只能靠精灵和治安官维护和平。”边境治安官既是警察，也是侦探、检察官、律师，有时也身兼法官。
　　在所有法律执行者当中，边境治安官被赋予最强大的权限，同时也必须担负重大的义务与责任。
　　布克斯拥有与这个身份相称的外表。事实上，他也的确是这样的人。
　　这个高大男人静静走在还带着湿气的绿地当中。
　　厚底长靴大剌剌地踩在青草和地面上，不过他却又特别注意，避免踩到小树枝或小石头之类会发出声音的东西。
　　布克斯有时之所以会停下来，是为了检查他来到这座山林之后所设下的陷阱。他一边确认有没有猎物在陷阱里，一边慢慢前进。
　　那张脸上没有任何表情。
　　身为自由精灵的他，脸上会出现喜怒哀乐等各种丰富表情已经是几百年前的事情。那是在大海另一端的帝国……不，是在漂流到帝国前的事。总之，已经是很久很久以前了。
　　布克斯突然停下脚步。
　　他以数百年来练就的伶俐身手，迅速用双手握住来福枪，瞄准旁边的树丛。
　　“是谁？”
　　他用生锈般的声音问着。
　　感觉起来不是野生动物，但要说是人好像也怪怪的。
　　树丛沙沙动着。布克斯稍微用力扣住扳机。
　　“出来。”
　　举着枪的同时，他注意着四周的动静。
　　不知道山里发生了什么事。对他来说，这是有些特殊的状况。
　　躲在树丛里的对手似乎犹豫了一下。
　　然后，树丛又开始沙沙动着。
　　布克斯更用力地扣住扳机，随时准备开枪。
　　这时，奇怪的“东西”猛然探出头来。
　　布克斯的小眼睛变得更小了。
　　乍看之下能够分辨出来的是对方圆滚滚的短小身体，只有二头身而已。
　　下巴很宽，没有鼻子或嘴巴之类的器官，两颗黑溜溜的眼珠嵌在白白的脸上。
　　要是小女孩们看到这个，大概会高兴地大叫吧？不管是大剌剌张开的双脚，或是像戴了手套的大手，看起来都像是可爱的绒毛娃娃模样。
　　其中一个除了脸和部分身体之外，其他地方都是红色的，头上长着类似耳朵的大三角形东西，身后有一条长长的尾巴，脖子上挂着金色铃铛。另一个则穿着类似东方人会穿的宽松衣服，没有耳朵，后脑袋垂着一条像辫子的东西。
　　“你们……是什么种族……不，是什么东西？”
　　布克斯不解地歪着头。
　　因为直觉到没有危险，所以他放下了枪。
　　虽然精灵也有可能是这种形态，不过感觉不一样……不管外型如何，只要是精灵的话，同样身为精灵的他应该可以分辨得出来。
　　这两个奇怪的生物（不，或许并不是生物），很显然不是精灵同伴。
　　这两人——或者该说两个还是两只生物向布克斯鞠躬，迅速走了几步之后又回过头来，向他招手。
　　“？”
　　看样子好像在说“跟过来”。
　　布克斯犹豫了一下，这两只生物又更用力地招手，像在说“快一点嘛”。
　　“……知道了。”
　　布克斯露出了像是一头栽进粗糙古老故事里的表情，缓缓追在这两只生物后面。
　　两只生物在山路上急急忙忙地跑着，有时会回头看看布克斯有没有跟上来。
　　在茂密的树林中走了好一会儿之后，一个黄色物体映入眼帘。
　　是布……裙子，而且是一件式洋装。
　　更精确说来，是穿着洋装，年约十二、三岁的少女。
　　她在仔细用黑儿坎松枝叠成的床铺上缩成一团躺着。
　　那纤细的身体、充满气质的脸庞，看起来就是只有在“帝国”里才会出现的“好人家子女”。
　　不知道是昏过去还是睡着，她有着长长睫毛的双眼紧闭，只剩一点血色的双唇微微打开。
　　即使处于这种状态，也可以看出她是在拥有高度教养及相当优渥的环境中长大。
　　更不用说她身上服装的缝制工夫了。
　　虽说衣服有点脏，不过那是布克斯从未见过的复杂车工，散发着不可思议的光芒。
　　“？”
　　不过，这种服装在这个国家并不常见，要说有的话，那也只会出现在遥远的东边……也就是都市里。
　　西部边境虽然有大地主，但经济没有宽裕到能够培养出这么有气质的孩子。
　　那两只奇怪的生物一左一右站在少女身边，继续对布克斯招手，然后又双手合十，像在拜托他一样。
　　“……看样子她是你们重要的人啊。”
　　布克斯微微一笑，弯腰抱起少女娇小的身体。
　　不一会儿，他们回到山中小屋——不，应该用“别墅”来称呼这个舒适豪华的家比较适当。布克斯吩咐那两只奇怪的生物替少女换上他的衬衫，然后把她的衣服拿去清洗，并让她躺在床上，盖上毛毯。
　　然后，布克斯升起暖炉的火。
　　过了傍晚之后，少女才“啪”地张开眼睛。
　　“……”
　　她似乎说了什么，听起来好像是异国的语言。
　　不过，在这种情况下大致上能猜出她的意思。
　　“这里很安全，不要担心。”
　　布克斯尽可能说得很慢。
　　那两只奇怪生物知道少女醒过来后，“咻”的一声跳上床铺，接着不知从哪里拿出看板，在板子上写了如蚯蚓般的奇怪文字，像是在肯定布克斯的话似地频频点头。
　　然后，少女点点头，再次闭上眼睛。
　　可以听到她睡着时的微微呼吸声。
　　“你们越过了这座山啊……要不要吃点什么呢？”
　　布克斯询问这两只生物。有耳朵的摇摇头，没有耳朵的重重点头。
　　“我只有罐头喔。”
　　说着，布克斯走向厨房。
　　他确认了买来存放的罐头的有效期限，用开罐器打开罐头。
　　用大量胡椒和盐巴腌制碎肉块以增加保存期限后，把这些碎肉压实，靠油脂让它们凝结成块——这是专为长时间离开人群、四处移动的赶牛人或矿工所设计的“胡椒碎肉”。
　　布克斯用刀子切下差不多等于半根食指的厚度，接着，跟豆子罐头里的东西一起放进平底锅，移到暖炉上。
　　平底锅立刻变热，碎肉块因本身的油脂而冒出阵阵白烟，开始烧烤。
　　摇了几下锅子，让油脂和热度充分与豆子混合后，布克斯移开锅子，把锅里的食物移到金属盘子里，连同叉子一起，递给没有耳朵的生物。
　　没有耳朵的辫子小生物只把盘子接过来，然后从怀里掏出两根细细的棒子，单手拿着棒子，灵巧地夹起豆子送进嘴边。
　　随着固定的韵律，豆子从两根细细的棒子前端朝某处消失。
　　布克斯饶富兴味地看着。
　　看样子，那是不是普通生物也还有待商榷。
　　“好吃吗？”
　　听到布克斯这么问，没有耳朵的生物重重点头，坦率得像三岁小孩。
　　“你们真是奇怪的家伙啊。”
　　听到布克斯苦笑着这么说，那两只生物很不好意思似地抓抓头，像在说：“其实也没那么怪啦。”
　　一边看着他们，布克斯一边切下自己要吃的罐头肉，放在锅中，移到暖炉上加热。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“不存在于这世上”的东西有两种。
　　一种是清廉干净的政治家，另一种是“邪恶的精灵”。
　　精灵是人类的好邻居，是人类的伙伴。
　　没错，这句话大多时候是对的。大部分精灵都选择与人类共同生活，可以说他们选择成为人类的好邻居。
　　不过，有些精灵很像人类。
　　就像人类会随着环境变化一样，随着“人类”这种环境的不同，有些精灵也会脱离这个“大部分”。
　　
　　
　　经过哈乌里之后的第二天晚上，趁着在山中前进的火车把速度降低到像小孩在跑步的速度时，全身漆黑的神曲乐士背着自己的单人乐团，从列车跳下来。
　　乐士用膝盖吸收着地时的冲击力道，接着立刻躲进附近的茂密树丛当中，耐心等待蒸汽火车通过。
　　稀疏亮着灯的一等车厢和昏暗的二等车厢自眼前行驶而过。
　　从窗户露出的脸孔，有的充满紧张和疲劳，像烂泥一样熟睡；有的连打瞌睡都没有，直直盯着夜晚的山林……对他们来说，在“西方”等着他们的东西各不相同。
　　黑色乐士用毫无感情的眼睛确认最后一节车厢已经驶去后，才从树丛中走出来，点亮火柴。
　　在微弱的亮光下，他安静地检查放在地上的单人乐团是否有异常，然后满足地点点头，站了起来。
　　靠着月光，他在脚边找到一根适当的树枝，接着从口袋掏出破布和金属烧瓶，把破布缠在树枝上，将烧瓶里的东西洒在上面，再点燃一根火柴。
　　一根简单的火把完成了。
　　乐士一边拿着火把，一边沿着铁轨前进。
　　走了一会儿，他看见一条现今已不再使用的支线铁轨。
　　继续沿着支线铁轨前进，能看见三匹有如雕像般的马矗立在前方。
　　“真守时。”
　　骑着正中央那匹马的男人用毫无感情的声音说道。
　　“当然。”
　　黑色乐士说着，丢下火把。
　　“我要的东西呢？”
　　正中央的男人朝左边的男人使了个眼色。长得十分相似……不，应该说拥有一模一样脸孔的男人策马向前，把裹着毛毯的东西丢给乐士。
　　沉重的金属声响，透过厚厚的毛毯响遍夜晚的森林。
　　“确认一下，应该是你要的那个东西没错。”
　　乐士轻轻将单人乐团放在地上，粗鲁地掀开毛毯。
　　出现在眼前的是在“西方”不算太稀奇的东西——用来插放枪枝的腰带、皮制枪套，以及一把枪。
　　稍显奇怪的是那把枪的形状。
　　因为枪身上看不到会旋转的圆筒状弹匣。
　　“枪底有个小推杆，可以把装了子弹的弹匣推进去。”
　　左侧男人面无表情地说。
　　“我知道。”
　　说着，乐士按下那个与其说是推杆，不如说是按钮的东西。
　　枪身发出细微的声响，细长的金属盒子稍稍露了出来。
　　用指尖将盒子拉出来后，可以看到黑色金属盒子侧面开着像细长窗户般的小洞，其中露出排列整齐的部分金色圆柱。
　　金色圆柱就是子弹的弹药筒。
　　这个盒子是用来填装子弹的，业者将它称为“盒型弹匣”，昵称“杂志”——大概是因为它长得很像在车站贩售、看完即丢的细长杂志吧。
　　从插进枪身的弹匣一端，可以看到细小的子弹。
　　那是很奇怪的子弹。
　　既不是铅的颜色，也不像上等子弹那样镀了金或镀上黄铜。
　　像人血一样鲜红的半透明弹头里，刻着奇怪的文字。
　　“原来你喜欢这种新型的东西啊。”
　　右边的男人这时才开口。
　　“自动手枪还真有很多奇怪的样子。”
　　“在坐牢之前，我本来打算拿着这家伙跟女人一起到西方。”
　　乐士用低沉的声音说。
　　“已经过五年了。在那时候，这种枪可是最新型的……我本来打算带着这种亮晶晶的枪和女人一起远走高飞。”
　　乐士笑着说道，同时拉紧称之为“后膛锁”的装填装置准备发射。
　　那是薄如纸片的微笑。
　　“那时候，要是说到‘克劳乌斯.罗田斯’，大家都知道他是个神曲乐士。”
　　然后，他又立刻恢复成本来面无表情的模样，并把腰带系在腰间，慎重地让因拉起后膛锁而立起的击铁回到原位，把手枪收好。
　　“给点谢礼吧。”
　　男人们说道。
　　“知道了。”
　　说着，黑色乐士扭开单人乐团的手把。
　　金属齿轮“喀锵”一声咬合，箱子里的物体在地面展开。
　　这个单人乐团主要由管乐器构成，在这国家里算是很稀奇。
　　黑色乐士——克劳乌斯，站在呈放射状展开的单人乐团正中间，伸手拿起主乐器小号。
　　管乐器的乐音朗朗在山林中流动。
　　令人心感到郁闷、黑暗的元素蠢蠢欲动，那是将流传在“帝国”某一地方的曲子重新编写而成的乐曲。
　　曾经存在于“帝国”、被称为“铁骑兵”的歼灭部队，私底下喜欢演奏这种乐曲。今日，知道过去那段历史的精灵和人类们，则称这种乐曲为“禁忌之曲”。
　　这种乐曲又叫做“红色乐曲”或“灭门哀歌”。
　　演奏者的心，借着那首乐曲明显地表现出来——那是憎恶与愤怒。
　　大部分精灵听到这种乐曲，恐怕都会皱起眉头或捂住耳朵逃开吧。
　　因为那不是神曲，而是足以被称为咒曲的音乐。
　　这是指如果是普通精灵的话。
　　但是，听到这种乐曲的男人们，脸上头一次出现了可称之为“表情”的东西。
　　那种表情大概可以归类在“笑容”这一项。可是，在他们脸上却完全找不到“笑容”这个词汇中应该包含的明朗要素。
　　在四周飘荡、像勃来之类的下级精灵开始被吸引过来，可是它们却露出异常苦闷的表情与举止。看着它们的模样，男人们的笑意变得更深。
　　他们原本就出生在这个国家吗？抑或是这个国家容易吸引他们这种个体？
　　谁也不知道答案。可是，在这个国家里，的确有很多精灵都像他们三柱一样。
　　这些自由精灵喜欢带有人类黑暗感情的乐曲，并以之为自己的粮食。
　　有些学者将他们称为“异常嗜好精灵”，一般人则习惯用廉价小说中的词汇称呼他们——狂精灵.佛力。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　即使是远离人群的山中小屋，但只要有人住在里面，就一定有人来拜访。
　　对布克斯来说，每年在这栋山中小屋待几个礼拜已经变成一种惯例。当然，这里也有熟知他习惯的“附近邻居”。
　　不过，跟都市或山脚下的村镇不同，所谓的“附近”指的是山的另一边。
　　“嗨。”
　　捡到少女的第二天，来敲门的就是那种“附近邻居”。
　　他身材高挑——光就身高而言，大概跟布克斯一样高吧，而且长相干净、表情亲切；虽然称不上美男子，不过可以归为“好男人”一类。
　　乔治.贝里，原本是律师，跟布克斯一样，平常住在村里，一年会来山中小屋待一段时间的男性。
　　顺带一提，他是人类。
　　“好久不见了。”
　　“嗯，我刚好出门采买。”
　　弯着身体进入屋里的贝里，把背上像小山一样的背包放下来，从里面拿出一些罐头放在桌上。
　　“谢谢你，因为最近的伙食量增加，我本来还有点担心呢。”
　　一边说着，布克斯一边拿出用夹子夹成一束的钞票，从里面抽出几张纸币给贝里，贝里也很自然地收下。
　　他们两人每个礼拜会到对方的山中小屋拜访一次。
　　贝里带来罐头，布克斯则把猎到的鹿或野兔当作伴手礼。或许算不上是等价交换，不过他们彼此都不在乎。
　　“你终于要结婚了啊？”
　　贝里歪着头问。这时，那两只二头身的奇怪生物突然冒了出来。
　　“唉哟，这是……”
　　贝里不自觉地眯细眼睛。
　　“这些孩子也是精灵吗？”
　　“不是……不过他们好像不会害人。”
　　“唔。”
　　贝里仔细看着那两只奇怪生物好一会儿。
　　“要是弄错的话我很抱歉……不过，你们该不会是机器吧？”
　　贝里说出了令人惊讶的事。
　　“什么？”
　　而且，那两只生物竟然还很用力地点头。
　　“你看他们两个的眼睛里面。”
　　布克斯顺着曾为了该成为律师或踏上机械工学道路而烦恼了两年的贝里的话语，弯下腰看进那两只生物圆滚滚的眼珠里面。
　　原来如此，里面有金属齿轮之类的东西，单纯又精密……硬要说的话，就是用单人乐团中枢零件，以更复杂的技巧组合而成的东西。
　　而且，那种组合方式显然不是在自然世界的偶然情况下所产生。
　　“原来如此……”
　　“可是……话虽这么说，我也很难相信。”
　　一边说着，贝里一边轻轻抚摸那两只生物的头。
　　“原来如此，难怪你们会被误认为是生物，毕竟你们这么柔软又温暖。”
　　“……”
　　布克斯露出了十几年不曾露出的惊讶表情。
　　“他们可以长生不死啊。”
　　“可是，没有一个国家拥有制造这种机械的能力，就连我们祖先原本所在的‘帝国’科学院也办不到。”
　　那两只当事人（？）不知是误把贝里的话当成夸奖，或者是感到非常自豪，有耳朵的那一只沙沙地抓着头，没有耳朵的那一只两手插腰，一副骄傲的模样。
　　“搞不好是把特别的机械埋在什么精灵体内……不，那是不可能的，这样就变成廉价小说里的情节了。”
　　“简直就像‘蒸汽戈登皮姆’的情节一样。”
　　布克斯举出廉价小说中被评为“最科学”的一本小说书名，这令贝里再次露出惊讶的表情。
　　“今天一直遇到让人意外的事情啊，没想到你也看那种书。”
　　“……这么说起来，表示你也有在看啰。”
　　贝里咧嘴一笑，不好意思地搔搔头。
　　“因为我学过机械工学，所以对那本书的内容很好奇嘛……”
　　贝里不禁有些害羞。
　　这时，有人打开门。
　　“至为抱歉，这位大人。”
　　倒在森林里的少女用十分古老的“帝国”语法开口说道。
　　少女虽然倚在门板上，但双眼透出强韧意志的光辉。跟睡着时不同，她的眼睛现在露出了无与伦比的生命力。
　　不知道是不是在担心，两只谜样生物“咚咚咚”地来到少女脚边，手中拿着似乎写了什么东西的看板。
　　少女报以微笑，然后再次用紧绷的表情看着布克斯他们。
　　“我甚为饥饿，希望能用餐。”
　　“布克斯。”
　　贝里第三次露出惊讶的表情，而身为治安官的自由精灵只能耸耸肩。
　　“我话说在前头，她可不是我的私生女。”
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　少女的食欲十分旺盛，完全看不出睡了将近两天。
　　而且，她的进食方式也很有特色。
　　她并不是狼吞虎咽，而是慢慢地吃，可是她的胃袋似乎看不见底……总之，是个优雅的大胃王。
　　当从天花板垂下的吊灯灯油烧掉一半时，少女吃完了平常一天份的罐头。
　　“……唔。”
　　少女点点头，一边用餐巾擦拭嘴角，一边说：“十分美味，抱歉。”
　　布克斯觉得自己的第一印象大概是正确的，少女的确是千金大小姐出身。不过，或许该做一点修正——她应该是很辛苦的千金小姐。
　　从“抱歉”这句话看来，她应该是在说自己吃掉的罐头分量。
　　在人烟稀少的地方，食物十分重要。但一般的千金小姐绝不可能了解这一点。
　　“你是从哪儿来的？”
　　结果一起留下来吃饭的贝里首先打开话匣子。
　　“从遥远之处。”
　　少女简洁地回答。
　　“应该不是这个世界，而是从其他世界过来的吧？”
　　少女的表情略微改变，看样子她对贝里智商的评价似乎做了一点修正。
　　“此话怎讲？”
　　贝里提了她所带来的那两只不知是机械还是生物的东西。
　　“……原来如此。抱歉，贝里大人，我似乎低估了您的智商。”
　　少女坦率地道歉。
　　“您知道镜面世界的理论吗？”
　　“两面镜子对放，镜中所映出的每一个虚像都是一个世界；虽然十分相似，但并不是同一个世界……你是在说这个吗？”
　　贝里改用律师的口气说话。
　　“是，我乃从其中一个世界前来……应该是。”
　　“？”
　　“老实说，我之所以会来到这里是因为意外。我原本是去参观某个设备的实验场，但那个设备突然暴走。等回过神来时，我跟他们两个已经被丢到下着雨的山里了。”
　　少女看着那两只“长得像奇怪生物、大概是机械”的不明物体。
　　“他们两只是你制造出来的吗？”
　　“不，不是。”
　　少女摇摇头。
　　“他们两个是某人给我的，是我重要的朋友。”
　　“朋友？”
　　“没错……是朋友。”
　　“原来如此。”
　　贝里率直地点点头。
　　布克斯坐在离他们稍远之处的椅子上，默默看着他们两人交谈。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　来自异世界的少女叫做安托妮亚.莉莉摩妮.诺芬德拉斯.芭芭诺嘉丝.亚历德蕾斯.克诺希斯.莫尔菲诺斯。
　　因为名字实在很长，所以少女说叫她“安托妮亚”就好。
　　那也是布克斯欣赏她的一点。
　　第二天，少女的脸色变得比较红润。兴奋不已的贝里回去不久之后，少女主动询问：“是否有什么需要帮忙？”于是布克斯请她帮忙整理餐具。少女那两只谜样的“朋友”——有耳朵的是“小六”，没有耳朵的是“黑鸿”——则跑过来拉着布克斯的裤脚。
　　“什么？你们两个也要帮忙吗？”布克斯笑着说：“那就请你们去捡木柴吧。”于是，那两只一副兴高采烈的模样（话说回来，他们脸上根本看不出任何表情），“咚咚咚”地消失在山中。过了一会儿，他们把布克斯得花一整天才能捡得到的枯树枝，用自己制作的橇板拖回来。
　　“真了不起啊，你们两个。”
　　听到布克斯的夸奖，那两只互看一眼，接着像在说“太好了”似地跳起来。
　　“都整理好了，布克斯大人。”
　　安托妮亚一边拉着宽大的围裙裙摆，一边从水井旁边走回来。
　　“是吗？那我们来吃午餐吧。”
　　午餐吃的是碎肉罐头、养在院子里的鸡所生的蛋，以及已经开始变硬的黑面包。
　　地点是在院子，用树根当椅子。
　　“布克斯大人跟外表看起来不同，什么都会做呢。”
　　把水倒进罐头里加热后，一边喝着这样的罐头汤，安托妮亚一边说道。布克斯闻言，不禁露出苦笑。
　　“住在深山里，要是只会说这个不会、那个不会，很快就饿死了。话说回来，你明明是个大小姐，可是也什么都会啊。”
　　“当然，因为我是天才。”
　　安托妮亚露出微笑。看样子她似乎也很有幽默感。
　　“不过这个世界真是有趣啊。社会的组成分子里，也有像布克斯大人这种精灵。”
　　“是啊……你住的那个世界是什么样的地方？”
　　“虽然比不上这里，不过是个独一无二的地方。”
　　“独一无二？”
　　“机械文明比这里发达，问题虽然很多，不过好事也很多……嗯？”
　　原本静静坐在旁边地上吃东西的“小六”，戳了戳安托妮亚的手肘。
　　“？”
　　安托妮亚问道。“小六”不知从哪里掏出看板，在上面写了某些文字。
　　“抱歉，布克斯大人，可以听音乐吗？”
　　“是可以啦……可是，我的播音机没有好到能把音乐传到这边。”
　　“没关系，我这里可以播音乐。”
　　少女把手伸进之前昏倒时绑在腰间的小袋子里。
　　然后，她拿出一个小小的白色盒子，手指抚过盒子表面，拈起像涂了胶水的水獭胡子般细长有弹性的线，发出“锵啷”的声音，把线绑好。
　　“来。”
　　线的一端让“小六”握住后，圆滚滚的眼珠顿时像沙粒一样闪闪发光。
　　下一刻，发生了令人惊讶的事情。
　　“小六”发出乐音，那是沉静甜美的弦乐器或键盘乐器都比不上的声音。
　　一个女性的声音流泄在院子里。
　　心情十分舒畅
　　眼中的一切全都如此美好
　　就像不需透过空中云朵便能直接看见太阳
　　即使是梦也不值得惊讶
　　女性的声音与合唱中不带一丝悲痛，伴随着毫不做作的微笑，奏出至高幸福的天真喜悦。
　　真是不可思议的音乐，这并不只是“从未听过的旋律”而已。
　　明明不是神曲（这是预先录好的音乐，没有灵魂），但声音的本质，却好像能自然地触动身为精灵的布克斯。
　　回过神来，布克斯才发现自己随着音乐左右缓缓摆动身体，急忙甩甩头。
　　“好奇妙的歌。”
　　“是啊。”
　　安托妮亚似乎同意他的话，不过她的意思有些不同。
　　“我不知道为什么他们两个这么喜欢这种歌……啊，我并不是讨厌这种音乐。”
　　然后，安托妮亚改变了话题。
　　“话说回来，我就寝的房间角落，有一个装了大型机器的箱子。那是什么？”
　　“啊啊，是单人乐团，那种道具是用来演奏我们精灵所需要的神曲。”
　　“弹的人是谁？”
　　“已经不在了。”
　　低声说着时，布克斯有点惊讶地发现，在自己胸口微微骚动的不是痛楚，而是甜甜的感情。
　　仔细想想，已经十几年过去了。
　　留着亚麻色头发、线条端正的侧脸，还有声音……他都还记得一清二楚。
　　在漫长的时间中，他唯一下定决心与之缔结契约的女性。
　　——艾达。
　　“是神曲乐士……对了，要是她听到你刚才放的音乐，说不定会高兴得跳起来。”
　　“唔……抱歉。”
　　“没关系，已经是十几年前的事了。”
　　不小心得知布克斯过去记忆碎片的少女想了一下，突然想起自己一开始的问题。
　　“这么说，那个东西是乐器咯？”
　　“是啊……不过它已经坏掉了。”
　　那个单人乐团是很早期的机型，艾达老是抱怨说调整起来很麻烦。
　　布克斯曾说：“那买一个新的给你好不好？”
　　艾达笑着回答：“可是，约翰，我需要只有这个单人乐团才能发出的音乐。”
　　想说总有一天要搞清楚艾达“需要的音乐”是什么，因此在她的遗物中，布克斯只把这一件物品留了下来。但是，那个“总有一天”一直没有到来。
　　“那么，如果修得好的话，我可以用它吗？我对神曲之类的东西有点兴趣。”
　　听到少女的话时，布克斯心中突然出现一个低语的声音：“或许时间到了。”
　　“好啊，要是修得好，你喜欢的话也可以带走。”
　　已经不必再把它当成遗物了。而且，艾达应该会原谅自己……布克斯心中突然这么想着。
　　“嗯，谢谢。”少女咧嘴一笑，“我们走吧，‘小六’、‘黑鸿’。”她叫着那两个可爱的朋友，一起躲进里面的房间。
　　“……”
　　少女的背影，跟布克斯初次遇到的艾达背影重叠在一起。看到令人怀念的景象，布克斯不自觉地露出微笑。
　　“原来如此，这样……啊。”
　　少女一边咕哝着，一边盯着像是在棺材上装了把手的单人乐团。好一会儿之后，她点点头说“原来如此”，然后用力按住把手，转动。
　　“喀锵”一声，把手部分应声转动。就像跳舞时把手环在对方身上一样，少女纤细的身体朝开始展开的单人乐团中心移动。四根手臂从背后伸过来，环住少女的肩膀两侧，牢牢固定。
　　安托妮亚的脚尖突然离地。
　　“哇哇哇！”
　　少女险些向后倒下。“小六”慌张地冲向房间角落，抄起扫把，丢给“黑鸿”。穿着宽大衣服、留着小辫子的“黑鸿”跳起来接住扫把，迅速用扫把前端抵住地板，再次跳了起来，扑向少女背部抱住她。
　　单人乐团的模样看起来就像把八只脚朝各个方向伸直的蜘蛛，“黑鸿”一边抱着安托妮亚，一边用扫把撑住单人乐团后方。
　　“唔……抱歉，‘黑鸿’。”
　　听到少女这么说，“黑鸿”像是在“哈、哈、哈”大笑似地耸耸肩膀，摆摆手表示“不必在意”。
　　“嘿咻……”
　　安托妮亚挣脱手臂的束缚，避开朝四面八方展开的手臂和配线，从单人乐团里爬出来。
　　“唔……”
　　安托妮亚爬出来之后，“黑鸿”移开扫把。单人乐团没有往前倒下，就这样立在地面。用手托着纤细的下巴，少女盯着“像有键盘的机器蜘蛛”的单人乐团，就这样看了好几秒。
　　“原来如此，已经依照使用者的身高调整好了啊。”
　　即使是熟练的行家，也要花不少时间才能掌握单人乐团的构造，但安托妮亚却已经看穿这个机器的构造，毫不犹豫地拆下调整用的卡榫，然后再重新装回去。
　　这次她从下面钻进单人乐团里，双手穿过从两侧环过来的手臂，而单人乐团的高度刚好能配合少女的身高。
　　“那么……”
　　安托妮亚朝键盘伸出双手。
　　轻轻吸了口气，少女按下键盘。
　　“？”
　　什么声音都没有。
　　“配线应该没有断掉才对……”
　　她又从单人乐团里爬出来。
　　“喔喔，对了，是因为没有电啊。”
　　她左翻右找，在脚边两个像扩音箱的物体之间，看见一个附有曲柄的零件。
　　“是这个吗？”
　　少女握住曲柄，试着轻轻左右转动。
　　“是这一边啊。”
　　朝右边转动后，发条卷动的声音产生了。
　　“很好很好。”
　　少女“喀啦喀啦”地转动曲柄，上紧发条；确定电源没问题后，又站回原来的地方，再次按下键盘。
　　这次键盘发出了声音。
　　“原来如此，这是最早期的电子乐器啊——不，应该说是电子风琴吗？”
　　一边低声说着在这个世界里只有她自己懂得的话，少女一边轻轻弹奏小曲。
　　“唔？”
　　有几个琴键失去作用，几个琴键的反应很慢。
　　“几十年前的东西啊……这也没办法。”
　　安托妮亚朝“小六”招招手。
　　“抱歉，你可以看看这里面有没有工具吗？”
　　像这种构造繁复但必须随身携带的物体，通常都附有工具盒，用来装紧急维修用的工具。
　　“小六”歪着头，然后把像是戴了黄色手套的手握成拳头，慎重地敲着单人乐团表面。每敲一次，像猫耳般的大耳朵就跟着动一下。
　　“……”
　　然后，“小六”不知从哪里掏出看板，用只有安托妮亚看得懂的文字写出：“是这哩（里）。”
　　“这里啊。”
　　少女伸手在那个部位探了好一会儿，找到手指可以伸进去的洞，拉开盖子。
　　“该用哪个工具呢……”
　　在工具盒里找到自己想要的东西后，少女露出微笑。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　少女似乎对这个机器玩出了兴趣，吃过晚饭、迅速洗好碗盘之后，又一头钻回里面的房间。
　　因为没有灯笼之类的预备照明设备，想说不知道少女光靠油灯的亮度该如何工作，布克斯因而躲在门口偷偷看了一眼。
　　只见“黑鸿”站在少女身边，小辫子前端有一个发光的球体。那不是精灵发出的光芒，也不是使用燃料产生的光源。
　　少女挥汗如雨，拼命（？）研究这个机器。
　　“……真是方便。”
　　看样子，少女应该不需要灯笼了，布克斯于是轻轻关上门。
　　仔细想想，少女虽然外表跟他一样，语言也刚好能通，然而她却说自己是从另一个世界过来的。
　　很难得地，挂在墙上的电话响了起来。
　　像是轻轻把闹钟按掉、让它不要继续响似的，布克斯拿起漏斗型听筒，对着位于话机本身、同样是漏斗型的话筒说话。
　　“哪位？”
　　‘是治安官吗？’
　　比布克斯略高的声音，背后似乎还混着其他沙沙的杂音。
　　那是布克斯担任治安官的这个村子之村长。
　　‘事情不好啦，塔利遭到袭击了。’
　　塔利是副治安官；当布克斯不在时，由他负责维护村里的治安。
　　“什么？他还好吗？”
　　‘幸好没有生命危险。他头部遭到殴打、肋骨折断，现在正在强森医师的诊所接受治疗……还有，塔利他……’
　　听筒另一端传来“噗滋”声，然后是片刻的静默。
　　“怎么了？”
　　布克斯不自觉地提高音调，也就在那个时候，他知道接电话的人已经换成其他人。
　　‘……好久不见了，J.B.布克斯治安官。’
　　阴森的男性声音传过来。
　　“……”
　　一个沉重的黑色物体重重落在布克斯胸中。
　　‘你忘记我了吗，自由精灵大人？’
　　“克劳乌斯，你果然来了。”
　　‘你不惊讶吗？’
　　“村里有报纸也有无线电，我知道你逃走了……袭击塔利的就是你吗？”
　　‘放心吧。在宰掉你之前，我不会杀害任何人。’
　　他发出阴森的笑声。
　　“你在哪里？”
　　‘在你看得见的黑暗中……放心，我立刻就会站在你背后。’
　　“……我会等你。”
　　“噗滋”一声，这次电话完全陷入沉默，大概是被挂断了。
　　
　　
　　“怎么了？”
　　安托妮亚一手拿着肮脏的抹布，不知什么时候站在布克斯身后。
　　“以前的老朋友打电话来。”
　　“这个世界的老朋友之间，会说什么杀不杀的事情吗？”
　　少女直直看着布克斯。
　　“……”
　　看样子，这个少女真的很聪明。
　　“告诉我吧，我安托妮亚.莉莉摩妮.诺芬德拉斯.芭芭诺嘉丝.亚历德蕾斯.克诺希斯.莫尔菲诺斯，是个知道要报恩的人。”
　　“那对你来说太勉强了，大小姐。”
　　布克斯咧嘴一笑。
　　“很高兴你有那个心意。不过你还是小孩，而我是大人，大人不能把小孩卷进自己的麻烦里。不好意思。”
　　“……如果我再大个十岁，您就会跟我商量吗？”
　　“不会，那时候我大概会说‘因为你是个女人’。”
　　“布克斯大人原来是个差别主义者吗？”
　　“不，我只是个笨蛋而已，大小姐。”
　　布克斯又咧嘴一笑。
　　“知道了，那我该做什么才好？”
　　“去避难……而且是马上。”
　　话才刚说完，窗户玻璃已经伴随枪声碎裂。
　　布克斯急忙一把抱住安托妮亚蹲下，啧了一声。
　　“看样子已经太迟了。”
　　这时，来福枪的枪托出现在他眼前。
　　“？”
　　装有暖炉的房间里有个枪枝收藏柜，“小六”不知什么时候从那里拿来一把枪。
　　他手上的看板写着：“施这歌吗？”字体歪歪斜斜，还有好几个错字。
　　“喔？你已经会认字啦？”
　　“他们可是很聪明的，比我们想象的还要聪明。”
　　抱着布克斯的手腕，安托妮亚笑着说。
　　安托妮亚十分镇定……看样子，这个少女平常过的也不是什么普通生活。
　　“你不害怕吗？”
　　“不会，早就习惯了。我之前曾被绑架过三次。”
　　“……这些故事我下次再听好了。总之，你房间正中央有个通往贮藏室的门，去里面躲好。看是要唱唱歌或是做什么都好，很快就会结束了。”
　　“嗯。”
　　少女的回答干脆得让人惊讶。她乖乖按照布克斯的话去做，让布克斯觉得有些佩服。
　　要是普通女孩，光看到子弹射进屋子里就会惊慌失措。
　　要不然就是会异常兴奋，完全没有办法听别人说话。
　　在非常时期，能够冷静地遵从指示，的确是很难得的表现。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“小六”轻松地用火钳子把地下贮藏室的门撬开。
　　把整扇门掀起来后，“小六”嘿咻一声把收好的单人乐团扛到头上，“咚咚咚”地走下木头阶梯。
　　他回来之后，不知从哪里掏出看板写着“请”。安托妮亚点点头，安静地走下去。
　　“黑鸿”跟在安托妮亚身后。安托妮亚走到一半时，突然停下脚步转过身，看着她小小的朋友。
　　“抱歉，‘黑鸿’，你可以去帮忙布克斯大人吗？”
　　白白的圆脸点了点，然后不知从哪里掏出一把折扇，并用在这个世界里只有他们看得懂的文字在扇面上写：“可以把敌人打倒吗，主人？”
　　这种危险的内容跟他可爱的外表实在一点都不相称。
　　接着他又写：“敌人是能量的结合体，如果不这么做，我们可能会遭殃。”
　　“好，把想要伤害布克斯大人的人以及攻击这个家的人，全部解决掉。”
　　小骑士再次点点头，迅速转身，迈开步伐奔跑。
　　“那么，‘小六’，我们也来做我们该做的事吧。”
　　少女说着，走到地下贮藏室里。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　布克斯抓了一大把弹药放进一个箱子里，趴在家中地板上，靠手肘往前移动——因为夜晚的枪击多半会朝上方发射子弹。
　　子弹接二连三地射过来，射坏备用物品。耳边响起墙壁被子弹打穿的声音。
　　“因为是别人的家就这样乱射吗？”
　　低声念着的同时，布克斯十分小心地前进。
　　对方恐怕是同时用三把枪发动袭击。
　　也就是说，包含克劳乌斯在内，对手起码有三个人。
　　他们大概是想趁布克斯慌张冲出来的时候枪击他吧。
　　可是，这栋山中小屋盖在这里的十几年间，并不是没有发生过类似的事情。
　　布克斯爬进门口旁的仓库，用一直挂在腰间的短刀刀刃，插进角落地板的接缝中。
　　用杠杆原理把地板撬开后，那里出现一个充满灰尘的黑暗洞穴。
　　布克斯像蛇一样先把上半身塞进洞内，调整好自己的位置，然后在洞穴里把地板重新盖好。
　　他点了一根火柴，把放在洞穴里的蜡烛点燃。
　　这个洞穴的大小可以让布克斯稍微弯着腰在里面行走。这是在他建造这栋山中小屋之前，由吉姆提尔挖出来的洞穴。那种被称为巨大吉姆提尔的精灵，是一种平常很少见的精灵，会挖掘土壤、在地下生活。
　　盖这栋山中小屋时，布克斯偶然发现这个洞穴。他有空的时候就会稍微修补一下，因此不用担心它崩塌。
　　“那就走吧。”
　　布克斯蹑着脚步前进，像大型野兽一样准备发动反击。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　果然没有猜错，布克斯利用吉姆提尔在住家地下挖出来的洞穴避难了，因为屋里响起打开巧妙隐藏的地板盖的细微声音。
　　距离山中小屋稍远之处有一棵黑山杉。
　　在树梢，克劳乌斯所雇用的其中一柱狂精灵，慢慢举起没有填装子弹的来福枪。
　　跟神曲比起来更喜欢咒曲的狂精灵，其特征之一，就是五感中必定有其中一种感官特别发达，而这柱狂精灵是听觉特别敏锐。
　　傍晚来到这里时，他从马蹄声听出异常之处，因而发现了吉姆提尔所挖的洞穴以这栋小屋为中心向外延伸。
　　另两柱视觉发达和嗅觉发达的狂精灵，则找到了隐藏的出入口，并用石头把出入口堵起来。
　　所以，布克斯只剩这一个出口可以使用。
　　这种狂精灵并不在乎杀害同族的禁忌。
　　来福枪没有填装子弹，而是填装了他身体的一部分——叫做精灵雷的能量团块。
　　只要扣下扳机，落雷般的精灵雷就会打中布克斯。
　　不要杀他。
　　因为要杀他的是他们的雇主。
　　狂精灵慢慢用细长手指扣住扳机。
　　突然，有东西戳戳他的肩膀。
　　“？”
　　以为是被小树枝勾到，狂精灵拍拍肩膀。
　　但是，那个东西又再次戳戳他。
　　“？”
　　狂精灵把视线从来福枪的瞄准器移开，近距离出现在他眼前的是一张白色圆脸。
　　眼尾微微上扬，有着大大的漆黑眼珠。
　　下一刻，狂精灵被人从正面一拳击中，从树上弹了出去。要是人类的话，被那种速度和威力的拳头打中，一定会当场毙命。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“来帝被偷袭了。”
　　停下填装来福枪子弹的动作，其中一柱狂精灵说道。
　　“什么？”
　　“我们三个就像兄弟一样，感觉相通。”
　　“……从来没听过这种事。”
　　装好子弹的克劳乌斯说道。
　　“我们可是长久以来都很投缘的怪人团体，所以会有那种感觉……人类不是也会这样吗？有那种感觉。”
　　另一柱精灵说道。
　　两柱精灵的长相一模一样，分不出谁是谁。
　　“……的确是。”
　　克劳乌斯的表情僵了一下。
　　那个时候也是。没错，那个时候的确只能感觉到她“已经死去”。
　　“看样子，那个叫布克斯的家伙挺强的。”
　　“害怕吗？”
　　“不会，这样反而更有趣。”
　　两柱狂精灵说着，牵动了嘴角，露出像是用剃刀刻出来的微笑。
　　“继续这样朝屋里开枪没有用，要怎么办？”
　　“各自散开，一边适时射击一边缩小包围圈，剩下的我会处理。”
　　“知道了。”
　　说完之后，完全无法分辨的两柱狂精灵，缓缓消失在森林当中。
　　然后，克劳乌斯把枪靠在旁边的树根上，拿起脚边的单人乐团，扭开把手。
　　铜管乐器型的单人乐团应声展开。卷动曲柄状的发条，在增幅器里充饱电力后，克劳乌斯把乐器的吹嘴抵到唇边。
　　克劳乌斯开始演奏高亢的咒曲。
　　扭绞人心、让人感到沮丧的乐曲流泄在森林里。像是呼应这首乐曲似的，在夜晚山林的空中，云朵开始急速形成漩涡，风势也开始变强。
　　可是，空气却一点也不潮湿。
　　以暴风雨来说，这是很奇怪的景象。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在风的吹拂中，布克斯觉得有种讨厌的感觉裹住全身。
　　“是克劳乌斯吗？”
　　被称作咒曲、传递着负面感情的这种神曲，对他们这些正常的精灵来说，就像硬是把腐烂食物塞进嘴里一样。
　　身为自由精灵治安官的所有感觉都被磨钝……不，事实上自己的力量的确逐渐变弱了。
　　布克斯露出苦涩的表情，弯着腰，蹑着脚，慢慢在树林中前进。
　　他完全没想到，在遥远的另一边，自己有个完全无声无息的“护卫”跟在身后。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　另一方面，狂精灵们用咒曲强化了自身的力量。
　　他们的感觉变得更加敏锐，力气、体力也随之增加。
　　两柱狂精灵一边缓缓走着，一边在没有装填子弹的来福枪里装入精灵雷，准备赏布克斯一枪。
　　就算没有枪枝也可以使用精灵雷，不过，他们就是喜欢填装、发射这种动作。
　　不久，他们发现离布克斯一段距离的后方有个奇怪的东西，其身高大概只跟人类的小孩差不多。
　　这两柱狂精灵立刻察觉这家伙就是打倒他们伙伴的人，于是他们迅速举起来福枪，射出精灵雷。
　　落雷般的爆炸声几乎同时响起。
　　小小二头身人影在耀眼的闪光中跳起来，下一刻就“啪嗒”一声倒在焦黑的地面上。
　　在他们射出精灵雷的时候，布克斯已经迈开脚步跑掉。
　　可是，那两柱精灵并没有理会布克斯。
　　精灵雷打中对方之后，他们仍然没有对这个谜样的对手解除警戒。
　　如果对手是精灵的话，要是采用一般手段，不要说杀死，就连让对方受伤都很难。可是，那个小家伙竟然能让这样的精灵陷入无法战斗的状态。（这两柱狂精灵凭着直觉，知道自己的伙伴并没有死。）
　　布克斯虽然已经逃走，不过在确认他是朝自己的雇主——克劳乌斯那边跑过去之后，
　　狂精灵们继续随着咒曲旋律慢慢前进。
　　他们心中的直觉告诉他们，要是没有置对方于死地就麻烦了。
　　在精灵雷的威力之下，在两个大人可以大剌剌躺平的范围内，所有的草都已经被烧光，正中央则有一个小小的二头身人影。
　　虽然看不清对方的真面目，不过在可以明显看出“就在那里”的距离内，两柱狂精灵举起手中的枪。
　　两声几乎重叠在一起的枪响同时响起。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　另一个精灵雷破坏了克劳乌斯的单人乐团增幅装置，把昂贵的精密机器变成破铜烂铁。
　　“把手举起来，克劳乌斯。”
　　布克斯像幽灵般从森林里出现。
　　他把手枪放回腰带，举起背在背上的来福枪。
　　“这里装的可是实弹。跟精灵雷不一样，子弹或许不会杀掉你，但也可能杀掉你。”
　　“杀了我吧。”
　　克劳乌斯扭曲的嘴角不吐不快似地抛出这句话。
　　单人乐团残余的框架，现在变成束缚他的刑具，现在的他只不过是个毫无抵抗能力的目标物而已。
　　“不管几次我都会逃狱，会来这里宰掉你这家伙。”
　　“这样可真讨厌。”
　　布克斯面无表情地回答。
　　“我是治安官，不是杀手。”
　　“不管几次我都会来杀掉你的。”
　　克劳乌斯充血的眼睛视线贯穿布克斯。
　　“等杀了你之后，我会把托拉葛鲁村一起烧掉，不然治安官大人一个人死去太寂寞了。”
　　“我不会让你那么做，我会再把你送进牢里，不管几次都一样。”
　　“明明是精灵，说起话来却跟人类的治安官一样。”
　　“我可以把‘明明是人类，却做出这种事’这句话回送给你吧。”
　　“你夺走了我的克蕾娜……”
　　“她很希望你能赎罪。”
　　“说谎！”
　　克劳乌斯一边大骂，一边看出了布克斯故作若无其事的焦躁表情。
　　看样子，他似乎没有解决掉剩下的两柱狂精灵。
　　虽然不知道那两柱狂精灵什么时候会出现——不过这就表示还有机会。
　　“都是你害的。都是因为你那时候把我抓走，克蕾娜才会死掉！”
　　“害她不得不重新调律的人是你。”
　　布克斯静静地说着。
　　“再调律失败的她杀了两名神曲乐士，这件事让她陷入更深的绝望。要是你没有犯罪的话，她就不会杀人了。”
　　“啰嗦！”
　　克劳乌斯大叫的同时，察觉到布克斯背后的森林似乎有若干动静。
　　“只要你死掉就没事了！要是你放过我们不就好了吗？”
　　可是，布克斯没有回答他的问题。
　　“那个时候，如果你没有把小孩卷进来，我本原是打算那么做的。”
　　“……”
　　自由精灵治安官和曾是神曲乐士的罪犯，沉默地看着彼此。
　　遥远天空中的云朵以惊人速度流动着，断断续续地遮住投射到地面的月光，月亮一动也不动。
　　突然间，打破这阵沉默的——不是语言，而是精灵雷。
　　爆炸声与闪光乍现。
　　站在对面的克劳乌斯，要是没有即时伸手遮住自己的眼睛，恐怕会被这道闪光弄瞎。被这样的闪光和能量击中背部，布克斯狼狈地往前飞出去，摔在地上、撞到树根，发出沉重的撞击声。
　　“委托者大人，我把鸭子装在盘子上送过来了。”
　　缓缓从森林当中出现的，是被“黑鸿”从树上踢出去的狂精灵“来帝”。
　　他的衣服被扯得破破烂烂，脸部正中央有一块圆形瘀青——要是人类的话，鼻粱大概已经被打断了吧。
　　“快点做个了结吧……要是可以的话，连我另外两个伙伴的份一起算，让他尝尝痛苦的滋味。”
　　“谢谢。”
　　克劳乌斯很难得地道了谢，接着解下单人乐团的背带，恢复自由之身，然后掏出腰间的枪，朝一边呻吟一边试图站起来的布克斯右大腿开了一枪。
　　只有精灵才看得见那种红色子弹的轨迹。
　　连惨叫都来不及发出，才刚要站起来的布克斯再次摔到地上。
　　从按压着大腿的手掌下，鲜血噗噜噗噜地（不管是就形容词或实际状况而言，都是如此）冒出来。
　　“真不愧是这把枪……这就是真正的‘精灵杀手’吗？”
　　那是封印着精灵文字，专用来杀死精灵的特殊子弹。
　　虽说威力没有大到会一枪毙命，不过只要把特定的文字列打进对方身体里，就能确实地除掉精灵。
　　如果同时挨好几枪，就算文字列还没完成，对精灵来说也足以造成生命危险。
　　“这种武器很适合用来复仇吧？”
　　坐在克劳乌斯身后树根上的“来帝”笑着说。
　　“是啊。”
　　克劳乌斯仅仅牵动嘴角笑着。
　　接着，另外两柱精灵也从森林里走出来。
　　“一个莫名其妙的生物在帮这家伙。”
　　“我们已经用精灵雷把他收拾掉了，放心吧。”
　　像是事先说好似的，两柱狂精灵把一段话拆成两部分，分别向克劳乌斯报告。
　　“是吗？”克劳乌斯兴趣缺缺地点头，然后再次转头看向受到精灵文字影响、命在旦夕的治安官。
　　“来把一颗颗子弹打进你身体里吧……治安官大人，你就一边痛苦地打滚一边死去吧。连我的份，一起去死吧。”
　　枪口缓缓举起。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“好，这样就修好了。”
　　在黑暗但更为宽广的地下贮藏室里（原本是吉姆提尔的巢穴），把单人乐团最后一片面板装回去后，安托妮亚拍拍手，把灰尘拍掉，接着钻进像张开脚的蜘蛛般的机器里。
　　“那么，要开始了……‘小六’！”
　　听到安托妮亚的话，“小六”一手拿着写了“好的好的”的看板，一手轻巧地转动曲柄，一直到转不动为止，才把手放掉。
　　然后，“小六”迅速把安托妮亚那个“装满音乐的小盒子”里伸出来的线，跟单人乐团增幅装置的线绑在一起。
　　虽然是像锅铲一样的手，不过动作既灵巧又正确。
　　然后，“小六”像是有点疑惑地举着看板问：“可是，这样真的好吗？”
　　“有什么不好？”
　　听到安托妮亚这么问，“小六”写了一句奇怪的话：“因为这样有点低级。”
　　“没关系！要活力十足地大干一场！”
　　安托妮亚露出笑容，深吸一口气，大声喊着：
　　“1、2，1、2、3！”
　　安托妮亚的手指在键盘上滑过，“小六”体内响起了轻快的铜管乐器声音。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“来把一颗颗子弹打进你身体里吧……治安官大人，你就一边痛苦地打滚一边死去吧。连我的份，一起去死吧。”
　　枪口缓缓举起。
　　布克斯只能用越来越模糊的双眼注视这一切。
　　鲜血从紧压着的伤口大量涌出。
　　精灵是由能量所形成的个体，因此无法用普通武器……尤其无法用人类的武器加以杀害。
　　可是，自古相传的精灵文字，是少数可以轻易杀害精灵的方法之一。
　　体内的力量一点一滴流失，但布克斯束手无策。
　　被子弹打中后，连一分钟都还没过，但力量已经从他体内流失了不少。他觉得全身无力，双腿绵软。
　　（真丢脸。）
　　布克斯勉勉强强还剩一点嘲笑自己的力气。
　　（再这样下去，干脆就满地打滚、哀号给他们看吧。）
　　这样的话，他们就会满意地撤退。安托妮亚是个聪明的女孩，或许不会被他们发现吧。
　　（这也算是很适合治安官的死法啊。）
　　然后，克劳乌斯细细的手指就要扣下扳机——这时，奇妙的音乐随风飘来。
　　布克斯听到久违的单人乐团和其他声音重叠在一起。
　　短短的伴奏结束之后，有人开始唱歌。
　　【镇上都在谣传你和那家伙去跳舞，你为什么没有告诉我？】
　　安托妮亚的声音和苦涩的男音重叠在一起。
　　【你觉得我不会跳舞吗？】
　　这似乎是一首描写恋人快要被别人夺走时，男性心情焦虑的歌。
　　然后曲调一转，变成充满爆发力的轻快歌曲。
　　【你不是很会跳Boogaloo吗？Singerin不是你最会跳的舞吗？】
　　男性声音和伴奏大概是把事先录好的东西重新播放出来而已，但是跟安托妮亚的演奏结合在一起后，却充满了不可思议的热量——就这样变成神曲！
　　布克斯惊讶不已。明明是这么通俗的歌词，而且是这么通俗的流行歌。
　　看样子，安托妮亚这个少女果然是个天才……或者该说，因为她来自异世界，所以才会变成特例吗？
　　“什、什么？”
　　身为神曲乐士的克劳乌斯当然没听过这种音乐，就连爱吃怪东西的狂精灵们也没听过。正当大家对这首充满爆发力的乐曲感到一头雾水时，从布克斯身后——也就是从克劳乌斯他们面前的树丛里，两道小小的影子飞奔而出。
　　两道影子一落地，便朝着旁边上下轻快地摆动双手，随着旋律开始跳起舞来。
　　那是安托妮亚的“朋友”，“小六”和“黑鸿”。
　　【没错、没错跳舞吧，摆摆你的身体，扭扭你的腰啊，宝贝。】
　　舞蹈配合音乐的曲调，速度非常快，不过他们两个跳得非常正确……这都是那首怪怪神曲的威力吗？
　　“什么？哇！什么？怎么回事？”
　　狂精灵和神曲乐士都开始跳起舞来。
　　像是看到这种情况似的，歌词又继续唱着：
　　【没错、没错，跳舞吧，摆摆你的身体，扭扭你的腰啊，宝贝。】
　　“……”
　　要是布克斯没被枪击，说不定也会跟着跳起舞来。
　　“不要、快停下来、快停啊！”
　　不管是克劳乌斯或狂精灵，都像是遭到看不见的手操纵的人偶，跟着“黑鸿”和“小六”的动作跳起舞，没有办法用自己的意志力停止。
　　一边灵活地跳着舞，“小六”一边不知从哪里掏出看板问那些人：“高兴吗？”
　　“怎么可能会高兴啊！”
　　克劳乌斯的惨叫，很快就被神曲（？）淹没，消失无踪。
　　然后，布克斯觉得有些异样。
　　脑袋开始变清楚了。
　　【来！这次来转圈！摆动你的身体啊，宝贝！摆摆你的腰，摇摇你的尾巴，尾巴要摇摇！】
　　音乐和舞蹈继续持续下去。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在地下贮藏室里，安托妮亚很高兴地演奏她的音乐。
　　仔细想想，好久没有玩乐器了。
　　身为万能天才以及某个财团负责人的她，在“另一个世界”时每天都有很多机会演奏，不过她也不讨厌像这样一个人玩乐器。
　　而且，她非常喜欢那种被称为“通俗流行歌”的音乐。
　　刚才那首歌是她喜欢的电影里的配乐。
　　当她还不懂歌词的意义时，就已一头栽进去爱上这首歌。现在了解歌词之后，她仍旧很喜欢这首歌。
　　享受着跟过世的雷.查尔斯之想象二重唱，安托妮亚已经到了浑然忘我的境界，把袭击者和布克斯的事都忘得一干二净。
　　幸好白天时找了时间，用太阳能电池充电器把iPod充饱，如今电力大概可以维持十几个小时，而且现在播放清单里全部都是她喜欢的曲子。
　　每一首都是音乐电影里的插曲。
　　“Shaske Your Tailfeather”结束后，接下来“Everybody Needs Somebody”。
　　配合两个不世出的天才喜剧歌手的歌声，安托妮亚一边演奏、一边唱歌。
　　播放清单里有一百首以上的曲子……她打算就这样悠闲地高歌直到早上。
　　
　　
　　然后，早晨来临了。
　　怪异的神曲……而且完全不是他们喜欢的东西，在最后一首结束之后，被迫跳了一整夜舞的狂精灵们精疲力竭地瘫坐在地。至于克劳乌斯，则在更早之前就已经耗尽体力而趴在地上。
　　话说回来，也差不多就在同一个时间，刻着精灵文字的红色子弹从布克斯体内弹出，伤口完全愈合。
　　因为克劳乌斯切断电话线和对副治安官施以暴力，因此村长率领边境警备队，在贝里的带路之下，在这个时候赶到现场。
　　如此一来，三柱狂精灵和一个逃狱犯人通通被送回牢里。
　　“已经可以了吗？”
　　目送众人离去后，一个因一直唱歌而变得沙哑的声音轻轻从布克斯身后传来。
　　等到看不见众人的身影时，“小六”、“黑鸿”以及安托妮亚，这时才从小屋里走出来。
　　在布克斯的判断下，他决定不要让边境警备队们知道安托妮亚的事。
　　布克斯没有对贝里和边境警备队多说些什么，警备队也只是很赞叹地觉得“真不愧是治安官”，然后什么也没多问，就这样离开了。
　　只有贝里在离去之前，恶作剧似地看了布克斯一眼，说：“应该是他们做的吧？”不过，布克斯什么都没回答。
　　“明天要不要一起去村里住？”
　　布克斯对这名少女的能力感到很惊讶，不过他一点也不困惑。
　　少女的乐曲无疑会带来喜乐、灾祸和骚动，但布克斯认为防止这些事情发生也是自己的责任之一。
　　更何况，他的命是这三个人救回来的。
　　“嗯，就这么办吧。这里没有一面墙是完整的，这样也很困扰吧。”
　　安托妮亚咯咯笑着。
　　“总之，我们先来整理一下吧。”
　　两人相视一笑。
　　“大小姐！安托妮亚大小姐！”
　　第三者的声音突然插了进来，布克斯想都没想就拔枪回头。
　　那个人像风一样扫过布克斯身边，紧紧抱住安托妮亚。
　　从服装看来，大概是安托妮亚的女仆吧。
　　她大概是很传统的女仆，无论是服装或言行举止都无懈可击。
　　布克斯回头一看，发现她脸上有一道由右而左划过的伤痕。
　　“喔，是摩耶啊。”
　　被紧紧抱住的安托妮亚脸上顿时亮了起来，“黑鸿”和“小六”则在手中的看板写上布克斯陌生的文字……大概是在打招呼吧？
　　“我一直在找您！幸好沿着‘小六’和‘黑鸿’的信号一路找过来，真是太好了！”
　　“你什么时候过来的？”
　　“昨天晚上。在这种山里，还真不知道该怎么办才好……”
　　平常总是一脸严肃的美丽女仆，现在却哭成泪人儿，更加用力地抱紧安托妮亚。
　　“看样子有人来接你啦，大小姐。”
　　“嗯，看样子没错，布克斯大人。”
　　听到他们的对话，女仆这才回过神，慌慌张张地松开抱着安托妮亚的手，整理好自己的服装，恭敬地朝布克斯鞠躬。
　　“失、失礼了，我是安托妮亚小姐的女仆，名字叫做摩耶。这几天谢谢您照顾我们家小姐。”
　　“够了够了，这位小姐。”
　　布克斯像是觉得很麻烦似地挥挥手。
　　“我只是做我该做的事而已……不过，这真是太好了，看样子大小姐可以平安无事地回自己家了。”
　　“我该怎么向您道谢才好呢……”
　　“嗯……如果你们想道谢的话，我有件事想拜托安托妮亚大小姐。”
　　“什么事？”
　　“你可以把那个单人乐团带走吗？”
　　“咦？这样可以吗？”
　　“留在我这里也只是沾灰尘而已……而且，它原本的主人很爱旅行，如果能去另一个世界，应该也会很高兴吧。”
　　少女盯着布克斯好一会儿，然后像是接受了一个重要物品似地慢慢点头。
　　“那么，我就收下了。”
　　少女说完，朝“小六”他们点点头。两个小小的“朋友”“咚咚咚”地走进房间里，把箱型的单人乐团拿出来。
　　“真的很谢谢您。”
　　女仆深深一鞠躬。
　　“如果……对了，如果你们又来到这个世界的话，不管什么时候都可以来用这间小屋。若是现在这个季节里，我都会在这里。”
　　“嗯。那么，布克斯大人，再见了。”
　　说完，安托妮亚带着小小的朋友们离开了。
　　她没有回头——不，回头不是这个少女会做的事。这一点让人觉得很愉快。
　　于是，来自奇妙异世界的一行人，顺着山中小屋前的那条小路走下山，就像边境警备队一样，背影逐渐消失。
　　空中的云像昨夜一样变成漩涡，一声雷响之后，天空又重新变得晴朗，仿佛什么事都没有发生过。
　　治安官默默看着这个景象好一会儿，然后像是要丢开脑中想法似地转身。
　　被子弹打得到处都是弹孔、玻璃碎了一地的山中小屋正在那里等着他。
　　“伤脑筋……我应该叫他们帮忙整理好房子再走的。”
　　下意识地咕哝了几句后，布克斯露出微笑。