　　后记 三田诚
　　
　　
　　大家好，我是负责写作《神曲奏界 异色协奏》开场第一篇小说的三田诚。顺带一提，我的名字不是念做“Mita Makoto”，而是念做“Sannda Makoto”。不好意思，是有点麻烦的名字。
　　接着——
　　应该刚好是去年底的事吧？当榊老师跟我说：“要不要来写写神曲奏界的番外篇？”第一个浮现在我脑中的，就是蓝伯特这个角色。
　　看过神曲奏界“红”系列的读者应该都知道，佐伯.蓝伯特是一个很怪异的角色。明明是每个人心中的天才，但他却不承认自己的才能，只认为自己是“天才的仿冒品”。他的烦恼和喜悦，都跟主角佛隆远远不同。
　　所以，写一个以他为主角的故事，对我来说是非常自然的事。
　　这样好像可以把一直站在退一步的位置、注意着佛隆他们的蓝伯特拉出来。
　　然后，应该可以从不同的角度，看透这个一直不愿正视自己的“天才”吧。
　　这是一件很开心的工作，在别的系列写到一半时，我总会不知不觉地开始先设定这个故事的大纲（人都有逃避现实的倾向）。赋格和菲儿缇达也是在这样的情况下产生，而且有超乎我想象的表现。
　　感谢让我有机会写这个故事的榊老师。
　　然后，如果读者们觉得这个故事很有趣，那就是作者最开心的事情了。
　　那么，我们在其他的新故事里再见面啰。
　　
　　
　　二OO七年七月 《神曲奏界01任性绯红》阅读中
　　
　　
　　名为后记的误点列车（还不到暴走出速度） 浅井ラポ
　　
　　
　　大家好，我是那个喊着：“来看看卖艺人的身体哟～～卖艺人的心脏从五点开始大特价哟～～”大家所熟悉的浅井ラポ。
　　我的副业是写作小说之类的东西，而正职是在独立行政法人Uhyohi开发机构里，担任一级工业用或大部分日用Uhyohi的诊断士。那是一种用毒素量角器猛殴那些以最先进Uhyohi工学基础所制作出来的Uhyohi后，再把它们通通打包起来的重度劳动工作。
　　你问我Uhyohi是什么？我实在很难跟外行人们详细说明。
　　那是个用Google搜寻，也只会得到“很抱歉，无法找到符合〇〇的相关结果”的〇〇，但也确实要花上五秒钟左右的搜寻时间。
　　会说“我不认识这样的作者”，过着这种正直人生的读者们，初次见面，你们好。我想这时候你们应该还是觉得很惊讶吧。
　　会说“我知道这家伙”、属于这种阿宅一族的人们，谢谢你们的阅读，我想你们在阅读之前应该就觉得很惊讶了吧。
　　当初是榊老师问我：“要不要来写写看神曲奏界的番外篇啊？”当时，我想榊老师的脑袋可能出了什么问题吧，所以就回答：“可以啊，不过，是我耶？这要消耗的磁铁矿可不是闹着玩的哟！{崇译注：电玩游戏用语，要让恶魔在物质世界实体化时，所需要消耗的能量就是磁铁矿。}”
　　多有自觉的回答啊！可是，由于种种事件，最后我还是参加了这个活动。
　　事件的被害者是榊老师，加害者则是名为时代的巨浪，在下我爱国无罪啊。
　　故事像平常一样，由傲娇美女和傲娇欧吉桑出场，展开会让人“呀～～呀～～”大叫的情节——虽说应该是“呀～～呀～～”的惨叫。
　　故事里出现了很多可爱的精灵，虽说绝对不是迪〇尼或三〇鸥会采用的精灵。
　　故事里也有露点情节，虽说露的不是胸部，而是眼珠或肠子之类的东西。
　　在我的加入之下，不知道神曲奏界的世界会因此拓展还是变得更加狭小？不过，我似乎感受到了声势下滑的状态，这样是不可以的哟。
　　“这种东西根本不是我的神曲奏界！”或许有些读者会这么想。可是，只要用以前漫画里的口吻说“每个人心中的神曲奏界都各不相同”，这样就没问题了。总之，我是一点问题都没有。
　　如果这样还是不能接受的话，请用那些年少青春的怒火来打倒室町幕府或法国加洛林王朝吧。
　　有关作品本身的事情，在后记里是不会出现的。一直都是这样。
　　那么，如果有机会的话，下次再见了。
　　
　　
　　后记 神野奥那
　　
　　
　　大家好，我是神野奥那。
　　在我所写的“西部狂想曲”里出场的安托妮亚和身边那两个（或者该说那两只），是目前在MF文库连载的《玩伴猫耳娘》里的登场人物。
　　他们平常都在干些什么、“小六”和“黑鸿”又是谁给的，相关资料请参考《玩伴猫耳娘》系列（个宣传）。
　　题材本身是很早以前就想到的。在我看完神曲“红”第一集之后，榊一郎老师问我于神曲奏界的构想时，我半开玩笑地在电话里跟他说了这些东西。
　　那时候想着“这种东西应该行不通吧”，不过当实际的工作委托上门时，我问编辑说：“这种设定怎么样？”没想到责任编辑K竟然很干脆地回答：“啊，这个设定很好啊。”所以，我就这样写下去了。
　　我也询问了MF文库的编辑部，编辑很温柔地回答：“只要主角不出场就没有关系。”于是我开始动手写作，完成了今天大家所看到的作品。
　　很感谢两边的编辑部。
　　这个故事是现在已经很少见的“西部剧”题材，场景不知道位于波利佛尼卡大陆的哪里，是个怪怪的“番外篇”。喜欢原本“红”、“黑”、“白”、“蓝”等本传的读者们，请多多包涵。
　　另外，帮不熟练的作者一再确认相关设定的日高真红小姐，以及负责插画的山本ヤマト老师，真是谢谢你们了。谢谢！
　　还有，我也要向买下这本书、阅读拙作的各位读者们，致上无限的感谢之意。
　　
　　
　　后记 あざの耕平
　　
　　
　　初次见面，大家好，我是あざの耕平。
　　平常我的小说都是在富士见书房出版，这次因为GA文库邀稿，所以才写了这一篇小说。
　　其实，这是我第一次在其他出版社工作，心里非常紧张。尤其紧张的是，明明半年以前就已接到这个工作，但我之后却又拖稿拖了一个月以上，而且写好的故事跟原本的设定完全不同，登场人物的个性和演奏乐器（写到一半时）都大幅更改，而且还把神曲奏界世界里的NG设定塞进去。其实理论上很多关于本传的设定应该是不能更动的，于是引起了（周遭的）大恐慌。（诸如此类，族繁不及备载。）
　　在这次的执笔阵容当中，我应该是用来做最后装饰的吧？呃……责任编辑M、绘制插图的山本ヤマト老师，以及负责校阅、校正、讨论设定等处处费心的日高小姐，这一阵子给你们带来很多麻烦，真是不好意思。不过，托你们的福，我才能写得这么开心。真的很谢谢你们的帮忙。
　　说到第一次，这也是我第一次参加共同创作的活动。
　　能够在其他作家建构的精致世界里畅游，是非常难得的经验。完全由自己设定大纲很有趣，跟其他作者一起享受创作的喜悦也非常开心。透过同好间的共同创作，大家也会慢慢凝聚在一起
　　我努力不要破坏原本的世界观，不过另一方面也很想被“什么？写新设定是作者的自由吧！咯咯咯咯，这样的话就来加一些很麻烦的设定，让本传的执笔作者们皱起眉头好了”的想法诱惑看看。（其实是真的被诱惑了吧？）
　　神曲奏界是一个很值得书写、充满魅力的世界。
　　除去系列作品的短篇集不谈，这是我第一次写出没有战斗场景的故事，从作品篇名开始就跟以前不一样了。至今为止，我自创的作品题材不是酒，就是禁药、吸血鬼之类的东西，这次则是“音乐”。这不是很优雅啊？虽说里有个充满杀戮之气的主角……到底为什么会变成这个样子呢？（自问？）
　　不过，我个人很喜欢主角萨里艾尔。小桃虽然很可怜，不过这种主角，不是很容易弄懂吗？就这样就可以了吧？（自夸？）
　　这是我第一次参加其他作品的短篇选集写作，读过这个故事之后，各位觉得怎么样呢？如果各位觉得还算有趣，那就是作者无上的光荣。
　　希望下次有机会再见面。
　　
　　
　　插图后记
　　
　　
　　大家好，我是负责封面和扉页插图的山本ヤマト。
　　这次因为有好几位作者参加写作，所以我才能画这么多插图，真的觉得很开心！
　　
　　
　　非常有趣。——okama
　　
　　
　　大家好，我是绘制神曲红系列的克缇卡儿蒂的狐印。
　　这次在书中为插图绘者留了这样的篇幅呢。后记应该是画完之后才写的。结果实在不知道该写些什么才好，觉得挺伤脑筋的。
　　
　　
　　克缇卡儿蒂是最具代表性的女主角了！有机会的话，也很想画画变身后的她。
　　
　　[[IMG,651da0b65cf26a04543ab032df39f028,1024,811,262656]]
　　
　　[[IMG,929e9c64cb7f5ceccbce4a5a0e7178be,1024,838,169723]]
　　
　　[[IMG,985d7fd4d4fee14a659dec3d8c5e0d8e,464,768,102331]]
　　