　　当时光流逝（三田诚）
　　
　　[[IMG,d7a402c72c033ee9ea428065645c4980,473,768,70499]]
　　
　　佐伯.蓝伯特来到这间酒吧的理由没什么了不起。
　　总归一句话，就是心情不好。
　　因为心情很郁闷，也不想去一般酒吧；想说随便走走好了，于是逛到这附近，然后刚好选中这间酒吧。就只是这样而已。
　　（所长根本没必要道歉啊……）
　　一想到拓植.尤芬丽——这个即使在托尔巴斯神曲学院中也算首屈一指的人物，蓝伯特忍不住大口大口灌着威士忌。他平常虽然没有那么爱喝酒，不过却很能喝，大家都说他的酒量根本没有底限。事实上，蓝伯特自己也认为，看着大家纷纷喝到醉倒的自己，酒量真的比较好。
　　（不管怎么看……失败的人都应该是我才对。）
　　他一边灌着威士忌，一边咬着嘴唇。在脑袋里不断盘旋的，是前几天拓植事务所接到的委托案件。
　　“……”
　　委托案件本身是很单纯的建筑物撤移。
　　因为要建造大厦，正在挖掘地基时，发现了地下遗迹。由于现在已经不可能变更建筑计划，而且幸好遗迹本身的规模也很小，于是业者提出一个大胆的建议：“让精灵们移走那座遗迹。”
　　虽说是小型遗迹，但那也不是只靠单单一家事务所就能完成的工作。
　　结果，这件事就变成由好几家事务所共同进行，而拓植事务所派出的是蓝伯特。能够同时操纵好几百柱精灵的蓝伯特，最适合从事这种需要细心的大规模作业。
　　——但问题就发生在作业进行当中。
　　“……唉。”
　　蓝伯特叹了口气。
　　一回想起当时的情况，心情就不由地郁闷起来。
　　以浮游方式移动遗迹时，神曲乐士们突然吵了起来。那是派出最多神曲乐士的那间事务所自家的内讧。理由是什么已经忘了，只记得好像是为了争夺某个女性之类的无聊问题而已。
　　蓝伯特拼死撑住严重倾斜的遗迹。虽说没有办法完全撑住整座遗迹，不过至少保护了重要区域，把损害范围降到最低。
　　可是，当工作全部结束后，第三神曲公社传来了一份与事实完全不同的报告书。
　　报告书中指出，遗迹之所以半毁，是因为拓植事务所派来的蓝伯特出了差错。
　　换句话说，是其他事务所努力保住了重要的区域。
　　报告书中，还仔细加上除蓝伯特之外所有神曲乐士的证词。
　　换言之，为了把罪过推给蓝伯特——以及他背后的拓植事务所，所有神曲乐士全都统一口径。
　　在他们眼中，身为当前业界话题的“拓植.尤芬丽神曲乐士派遣事务所”，是他们欲除之而后快的眼中钉。这次事件虽然起因于一个单纯的失误，但却是个打击麻烦对手的大好时机。
　　（我竟然没有注意到这些事……真是太蠢了。）
　　蓝伯特啧了一声，继续大口灌着威士忌。
　　结果，蓝伯特承认了那项罪名。
　　如果最后责任都推给拓植事务所的话，就会造成整间事务所的危机，所以他抢着扛起罪名——最后，他遭到两个星期的闭门思过处分。
　　如果是同事佛隆的话也就算了，但对于平常极为细心的蓝伯特来说，这是很难得遇到的事情。
　　“啊～～可恶……”
　　发现自己净想些有的没的，蓝伯特又开始喝酒。
　　明明是这么好的酒，可是却完全尝不出味道。其实，他也不觉得自己能尝出什么。就算点了便宜的酒，自己大概也分不太出来吧。
　　算了。
　　跟这些事比起来，或许自己比较想忘掉的是那句话。
　　对反驳报告书内容的蓝伯特狠狠泼下一桶冷水的那句话。
　　那句话——
　　‘你连契约精灵都没有。’
　　蓝伯特紧紧咬着牙根，花了几秒钟的时间，才让自己恢复冷静。
　　然后——发现摆放在酒吧里面的乐器，以及从舞台旁边出现的演奏者，就是在那个时候。
　　“嗯？”
　　那是一架老旧的钢琴。
　　与其说是有点年代的老钢琴，不如说是一样被丢弃在那里的物品。
　　虽然擦去了灰尘，不过踏板已经生锈，表面也失去光泽，一边的琴脚甚至是用胶带修补起来。
　　可是，演奏者看来比钢琴更古老。
　　超过七十岁以上的高龄老者，戴着大礼帽、白手套，身穿燕尾服——与其说这身打扮跟这间简陋的酒吧不相称，不如说这身打扮让他看起来更像个喜剧演员。就算他用优雅的姿势行礼，还是让客人们满脸疑惑。
　　（什么跟什么啊？）
　　也难怪蓝伯特会有这种感觉。
　　基于青年应有的良知，他还不至于对老人皱起眉头。何况，他也没有理由去找麻烦。蓝伯特只是来这里赶走忧郁情绪，可不是来鉴赏音乐的。
　　蓝伯特转过脸，没有理会台上的演奏者。
　　他硬是往喉咙里灌酒。
　　在酒精的热力发挥效用之前，蓝伯特显得茫然失措。
　　——波隆。
　　那个声音让酒吧里所有杂音都消失了。
　　当然，这是错觉。
　　对佐伯.蓝伯特来说，这种说法只是代表他没有把其他声音听进去的意思。
　　“什……”
　　他不知不觉地压低说话的声音。
　　为了不漏听任何一个从钢琴流泄出来的音符，他硬是用手捂住自己的嘴巴。
　　当自己笨拙地思考时，那个老人满是皱纹的手指，以一种让人错愕的灵巧速度敲击着琴键。
　　那是没听过的曲子、没听过的音色。
　　可是，那是一首充满乡愁的旋律。那种乡愁令人不知该如何是好。
　　第一首曲子一下子就弹完，老人清了一下喉咙。连他清喉咙的动作，看起来都像是一种表演。
　　“……”
　　蓝伯特紧握双手，身上起了鸡皮疙瘩。
　　第二首曲子开始了。
　　这时，蓝伯特已经完全沉醉其中。
　　（这是怎么回事啊？）
　　他这么想着。
　　那是一种像直接碰触到脊髓的震颤，像是有柔软的手指抚摸着喉咙内侧。
　　（这是、怎么回事？）
　　他又想着。
　　那只是一架损坏的钢琴，琴音也怪怪的，部分琴键恐怕弹不出正常音色吧。
　　不过那些都无所谓。
　　一股碰触到奇特物体的寒气，一直在体内挥之不去。
　　这不是该在这种酒吧里听到的曲子。
　　（……）
　　蓝伯特环视四周，酒吧里到底有多少人能了解这首曲子的价值呢？
　　不过，每个人倒是都竖起耳朵仔细聆听。平常不觉得会在这里听到音乐的客人们，现在都停止闲聊。大家都只是专注地盯着老人和钢琴。
　　第三首曲子、第四首曲子。
　　第五首曲子、第六首曲子。
　　旋律像螺旋一样不断延伸出去，老人的演奏像是没有终止的一刻。
　　可是，总觉得有哪里不够。
　　是因为这个老人在这么长的时间里，一直都是一个人独奏的关系吗？是因为这个原因吗？虽然只有一点点，但乐曲旋律底下的确透着寂寥的感觉。
　　——如果可以的话，很想加入他的演奏。
　　心里动了这个念头时，蓝伯特已经很自然地把手伸到椅子下。
　　他从背包型的箱子里拿出一件物品，是萨克斯风。
　　这本来是演奏神曲用的单人乐团，并不适合用来演奏一般音乐。可是，那时蓝伯特就只想这么做而已。就只是那样。
　　他大刺剌地走向舞台，没有人阻止他。
　　深深吸了一口气后，他开始吹奏萨克斯风。
　　萨克斯风的乐音响起，老人稍稍瞥了他一眼。
　　就只有一瞬间而已，可是，音乐突然整个改变。
　　原本用来独奏的乐曲出现间隙，以便配合萨克斯风。
　　“在这里插进来”——琴音毫不客气地指挥着萨克斯风。虽是非常傲慢的方式，不过蓝伯特却很单纯地感到赞叹。
　　（太厉害了！）
　　闯进舞台的是自己，不过双方的音乐一下子就融合在一起，在场的客人们恐怕也都以为蓝伯特的登场是事先安排好的桥段吧。
　　钢琴唱着歌，萨克斯风跳着舞，旋律倾泄而出。
　　两个人继续合奏了五首曲子，旋律逐渐融解混合在一起，演变成一种全新的模样。就像毛毛虫在蛹里慢慢融化，然后转变成有着崭新外型的蝴蝶一样。
　　掌声——如雷贯耳地响起。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“你是……”
　　在一切节目结束之后，穿燕尾服的老人开口问道。
　　这是位于酒吧里面的凌乱的小房间，看样子老人把这里当成了休息室。由于客人们拼命鼓掌叫好，一时也无法回到座位上的蓝伯特，只好跟着老人来到这里。
　　“啊、那个……不好意思。”
　　“我不是说你造成麻烦。托你的福，大家好像都很喜欢今晚的演奏。店主人也给了我三倍的报酬。分一半给你好吗？”
　　“不不不，我不是为了钱。”
　　蓝伯特挥着双手推辞。因为一时冲动而做出这种事，就算被人家当成妨碍营业、痛殴一顿，也不能有什么怨言。
　　然后，老人眯细了眼睛。
　　像猛禽一样锐利的眼光，变得更加锐利。要是小孩子的话，大概会吓到边哭边逃吧？就连蓝伯特都很想逃走。
　　把肮脏的大礼帽放好后，老人继续说：
　　“可是，我不能不给你谢礼。我是不知道你怎么想，不过这跟我的名誉有关。”
　　“哈哈。”
　　蓝伯特眨了眨一只眼睛。
　　他这才猛然想起自己还在为期两周的闭门思过处分中。
　　没想到自己竟然忘得一干二净，蓝伯特觉得有点惊讶。刚才的演奏似乎把他郁闷的心情全扫到九霄云外，就连原本充斥在整个胸口的怒气，都已经像别人家的事情一样，离自己很远很远。
　　公社虽然叫他闭门思过，不过也不可能真的一直把他关在家里。
　　“啊，那样的话……”
　　蓝伯特稍微想了一下。
　　“那么，能不能请您教我弹琴呢？”
　　蓝伯特提出了这样的请求。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　第二天傍晚。
　　“……你真是个奇怪的男人。”
　　当蓝伯特在酒吧开始营业之前出现在这里时，老人把自己的感想告诉他。
　　“为什么？”
　　“常有醉醺醺的客人要我教他们弹琴，不过，你是第一个真的过来练琴的人。”
　　“哈哈。”
　　蓝伯特抓抓头发，暧昧地笑了笑。
　　自己的确是个怪人。从学生时代起就常常被人这么说，他也有所自觉。
　　“教你是没关系，不过你以前弹过钢琴吗？”
　　“以前练过一点点，不过已经很久没碰了。”
　　“随便弹几首曲子让我听听。”
　　老人从琴椅上站起来。
　　“可以吗？”
　　虽然开口询问，可是老人却完全没有回应，这大概是表示“同一件事不要让我讲两次”吧？
　　蓝伯特死心地在椅子上坐下来。因为事出突然，所以也没有带任何乐谱过来——总之，只能弹弹自己还记得的曲子。
　　“……呃。”
　　蓝伯特立刻下了决定。随着脑中的想法，手指同时动起来。
　　哈雷.艾德里亚的乐曲——“花之赋格曲”，这是用来练习对位法的轻快旋律。蓝伯特的指尖搜寻着模糊的记忆，然后把搜寻到的记忆重现于琴键上。
　　就像小孩玩的追逐游戏一样。
　　一边抓住四处逃窜的幻想乐谱、把它紧紧捆住，一边弹出旋律。虽然必须同时兼顾记忆的检索和钢琴的弹奏，不过这就像走钢索的小丑一样，有一种不可思议的快乐。
　　可是，蓝伯特没有持续弹奏很久。
　　当他大概弹完乐曲的四分之一时——
　　“够了。”
　　老人下达判决。
　　“你说你以前练过一点点是吧？”
　　“嗯。”
　　“为什么不练了？”
　　“……不是什么了不起的理由。”
　　同事——也就是以前的同学，佛隆那个男人的脸庞瞬间浮现在蓝伯特脑中。
　　胸口一阵刺痛。
　　佛隆是个天才。当然，他不仅是音乐方面的天才，更是神曲——演奏让精灵听从的音乐的天才。
　　至于，就算把萨克斯风换成钢琴也一样能弹奏自如的自己……顶多只算是个秀才而已。
　　不对，说是天才的仿冒品比较适合吧。
　　“……唔。”
　　老人轻轻摸着下巴。
　　“我没教过别人。”
　　“啊？”
　　“如果你觉得这样也无所谓，就继续过来吧。不过，我在酒吧演奏的时候，你要像上次那样用萨克斯风继续跟我合奏，这样店长也会很高兴。”
　　“这样真的可以吗？”
　　“……”
　　老人只是用那双锐利的眼睛直直瞪着蓝伯特。
　　他似乎很讨厌将一件事重复说两次，这一点跟拓植事务所的所长很像。
　　老人看着酒吧的入口，重新戴好大礼帽，转过身去。
　　大概差不多要准备演出了。
　　“啊啊，对了。”
　　像是突然想起什么似的，蓝伯特朝老人的背影喊道。
　　“什么事？”
　　“呃……我还没请教您的名字。”
　　“有这个必要吗？”
　　“要是有名字的话，称呼起来比较方便吧。我叫佐伯.蓝伯特。”
　　“……”
　　老人沉默了一会儿，开口说：“你很卑鄙。”
　　“啊？”
　　“要是你先报上名字，我不回答就不行了。可是，我其实并不想告诉你。”
　　“啊。”
　　蓝伯特只能随口应声而已。跟这个老人交谈的时候，总会觉得自己突然变成很不机灵的家伙。
　　仔细想想，刚刚不是才被这名老人数落，说自己是个奇怪的男人吗？
　　“……唔。”
　　稍稍瞥了一眼钢琴，老人摸摸燕尾服胸口。
　　“对了，你可以叫我赋格。”
　　老人看起来仍旧不太高兴，但仍开口说了这句话。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　‘终于抓到他们的小辫子了！’
　　那之后三天，事务所打来一通气势十足的电话。
　　‘我已经向公社那边提出抗议，不会让他们把错算在我们头上。还有那些把错推给蓝伯特的家伙们，我也会让他们全部撤回自己所说的话！’
　　似乎可以透过电话，看见对方燃起熊熊斗志的模样。
　　拓植.尤芬丽——被称为“神曲乐士业界的革命战士”之才女，对待敌人时绝不手下留情。她会不择手段，从各方面打击对手。不把对手打倒，她的愤怒绝对不会止息。
　　蓝伯特苦笑了一下，回答：“没关系啦，不要那么介意，闭门思过还蛮好玩的。”
　　听到这句话，电话另一端的人一时说不出话来。
　　‘——蓝伯特，你遇到什么好事了吗？’
　　“啊？为什么这么问？”
　　‘你的声音听起来很开心。’
　　“是吗？”
　　蓝伯特歪着头，暧昧地回答。
　　尤芬丽说，把一些该办的手续办完之后，蓝伯特闭门思过的时间说不定会比想象中来得短。
　　（……这样啊。）
　　蓝伯特又叹了口气。
　　这三天一下子就过去了。
　　晚上和老人一起演奏，然后接受很短暂的指导。深夜回家之后稍微睡一下，然后复习学到的曲子。蓝伯特就这样不断重复做着这些事。
　　叫做赋格——很显然是个假名——的老人，并没有救什么特别的东西。
　　他只是让蓝伯特看看乐谱，接着弹一次给他听而已，然后蓝伯特再继续弹同样的曲子。老人嘴里只会说“很好”、“不好”，但没有说好或不好在什么地方。
　　可是，蓝伯特觉得很充实。
　　像这样单纯地沉迷在音乐之中，是多久以前的事情了呢？
　　发现自己又要开始回想过去，蓝伯特赶忙踩住刹车。自己的技巧一直比老师优秀；然而，一旦站在单纯技巧之外的领域，他就知道自己是赶不上别人的。操纵精灵的技术——神曲的音乐性，跟一般音乐是截然不同的东西。
　　可是……现在是怎么回事？
　　仔细想想，还是想不出所以然。
　　自己跟那个奇怪的老人之间，莫非有什么共鸣之处吗？
　　（……真是无趣的话题。）
　　年届七十的古怪老人，跟年纪相差甚远、足以当他孙子的神曲乐士。不管怎么想，这都不像是可以拿来当成故事题材的角色。
　　或者该说，正因为如此，所以更值得拿来当成故事。
　　
　　
　　那个深夜，当钢琴课和表演节目都已经结束、正在整理休息室的时候，蓝伯特像是想起什么似地开口。
　　“赋格先生。”
　　“什么事？”
　　“回去的时候，顺便去喝一杯好吗？我常去的店这个时间还在营业。”
　　“……”
　　大礼帽下满是皱纹的脸像是觉得很麻烦似地皱了起来。
　　“如、如果不想去的话也没关系。”
　　蓝伯特搔搔脸颊。
　　自己似乎稍微踩得太深了。这是一对性格反复无常的钢琴教师和学生。像这样用一厢情愿的想法硬拉着别人走，不是佐伯.蓝伯特平常的作风。
　　“那边巷子里，有一家叫做‘Tenor’的酒吧。”
　　“啊？”
　　“那是我常去的店。如果是那里的话，我就去。”
　　蓝伯特嘴角扬起一丝微笑。
　　“没问题。”
　　他们的对话就这样告一段落。
　　不到十分钟，两人就把休息室整理好了。
　　
　　
　　两人从后门走出来时，从细细的小巷里看见一轮满月。现在刚好是一天结束的时候，附近的路上几乎听不到人们的脚步声，路上飘着垃圾的馊味。
　　对现在的蓝伯特来说，这是让他感到十分舒服的时间跟地点。
　　拥挤的酒吧、排放在狭窄屋檐前方的盆栽、不时听到的喧哗声——所有的一切都溶进黑暗中，开始打起盹。昨天学到的小夜曲，一定很适合这样的舞台吧？
　　正当蓝伯特这么想着的时候，老人用下巴指指方向，迈出步伐。
　　“——咦？”
　　某种不好的感觉突然疾走过全身。身为神曲乐士、从事过危险工作的蓝伯特，基于经验产生了某种预感。
　　“赋格先生！”
　　他凭着预感猛然推开老人。
　　刹那间，一股强大的力量直接袭向蓝伯特刚刚所在的位置。这是青年所熟悉的深刻感觉，是唤起这个世界的奇迹、尚未染上各种色彩的无色力量。
　　（是精灵雷！）
　　“快离开这里！”
　　蓝伯特一边叫着，一边把手上的单人乐团拉过来。
　　虽然不太确定，不过他遇过类似的事情。
　　拓植事务所本来就常常遭到其他同业嫉妒。虽说几乎没有真的动用到武力，不过如果先前的责任转嫁事件还没有结束，那么，的确也有可能演变成眼前的情况。
　　蓝伯特摆出戒备姿态，单手拉下握杆。
　　单人乐团应声展开，瞬间伸出无数只手臂，手臂上装有扬声器和演奏资讯投影装置，那个样子就像要把青年包裹起来的银色蜘蛛一样。然后，一只巨大的手臂伸到青年嘴边，蓝伯特迅速把手臂上的萨克斯风拿下来。
　　这是不到一秒的高速展开。
　　然后在不到十分之一的时间里，蓝伯特朝萨克斯风的吹嘴送入气息。
　　——隆嗡翁！
　　强大的声响撼动空气。
　　内建在单人乐团里的封音盘嗡嗡作响，响起贝斯和鼓声的伴奏。连伴奏都几乎快要赶不上，蓝伯特的演奏以铺天盖地的惊人气势一口气进入高潮。
　　光芒亮起。
　　出现在那里的是众多光芒——下级精灵勃来，拥有两枚翅膀和绒毛娃娃脸庞的“有力量的某种生物”。
　　“叫我们吗？”、“叫我们吗？”、“什么？”、“要保护什么吗？”、“点心？”、“点心？”、“好吃吗？”、“可以吃吗？”、“可以吃吗？”
　　大量的话语塞满整条小巷。
　　勃来的数量不断增加。短短几秒钟的时间内，一百个以上的光芒覆盖整条小巷。
　　能够操纵这么多精灵的神曲乐士，就算在人才济济的托尔巴斯中，也只有蓝伯特办得到。从刚才的速度和勃来的数量来看，蓝伯特应该是使出了浑身解数。
　　——隆嗡！
　　萨克斯风响起，蓝伯特的想法借着那首曲子传达给勃来们。
　　“知道了。”、“知道了。”、“扑过去。”、“过去。”
　　你一言我一语的勃来们在小巷里飞翔。百来柱下级精灵像光之洪水一样，一口气包围住敌人。
　　可是，一股压力再度席卷整条小巷——是第二次的精灵雷。
　　那股惊人的威力重击数百柱勃来，没有自我意识的下级精灵们随之毁灭，在空中烟消云散。
　　“什……”
　　蓝伯特睁大了眼睛。
　　在弥漫的烟尘当中，他终于看见对方的身影。
　　（是精灵……）
　　没错，已经知道对方是精灵了。
　　形态是“弗马奴比克”的美丽少女，有着人类不可能拥有的蓝色头发，发长及腰。不过，即使那对紫罗兰色的瞳眸盯着这边，蓝伯特的战斗意志也没有丝毫消减。精灵身上所穿的是群青色服装，非常适合这个少女。
　　问题在别的地方——她背后张开了六枚光泽鲜明的翅膀。
　　（是上级精灵！）
　　怎么可能！
　　自己应该是得罪了某人吧？可是，实在很难想象能够操纵上级精灵的神曲乐士，会为了芝麻绿豆大的怨恨而采取这种行动。
　　同一时刻，少女的翅膀显示了令人绝望的结论。
　　蓝伯特只能召唤下级精灵而已。不管数量再多，都欠缺力量。
　　这也是他自卑的原因，是长年来困扰着佐伯.蓝伯特的元凶。同时，亦是存在于青年杰出的神曲中，令他束手无策的缺陷。
　　要是有时间的话……应该可以找到解决方法的。
　　“就这样吗？”
　　精灵冷冷问道。
　　她的声音毫不留情，似乎是在暗示对方：要是敢轻举妄动就会当场丧命。
　　这一句话就让蓝伯特动弹不得。青年非常聪明，不会在这种情况下贸然行动。
　　“……”
　　“那么，让开。”
　　少女缓步走向蓝伯特旁边。光是这样，就可以知道她对蓝伯特已完全失去兴趣。
　　然后——
　　“菲儿缇达……”
　　老人低吟着。
　　“你愿意回来了吗？”
　　“我……已经不会再回去，我不是告诉过你了吗？”
　　“人心是很善变的。”
　　少女精灵——菲儿缇达说道。声音听来十分难过，但话中似乎还寄托着一缕希望。
　　老人摇摇头，提出别的问题：“你为什么要这么做？”
　　“……”
　　少女陷入沉默。
　　“……我听到你跟那个人的合奏。”
　　她指着蓝伯特，苦涩地低语。
　　“……你看起来好像很快乐的样子。”
　　“……”
　　周遭陷入沉默，沉重、难受的沉默，让人连一根手指都动不了。
　　过了一会儿，可以听到人们吵杂的脚步声朝这里接近。刚才的精灵雷大概让旁人察觉到情况有异。
　　“我还会再来的。”
　　精灵转身离开，只留下老人和蓝伯特。
　　“你……果然是神曲乐士。”
　　老人低声向蓝伯特说道。
　　“刚刚的是……”
　　“没什么。”
　　“这叫没什么？我看不是吧！刚才的可是上级精灵耶！怎么可能会在路上随便碰到，然后就这样随便结怨啊！”
　　蓝伯特不由自主地提高声量。
　　大声嚷着的同时，他觉得自己似乎已经知道答案了。
　　老人轻轻叹口气。
　　“……我以前也曾经是神曲乐士。”
　　听到这句话时——虽然心里已经隐约有谱——蓝伯特还是屏住呼吸。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　在人群围过来之前，蓝伯特他们已先离开现场。
　　他们来到之前老人所说的酒吧。挂着“Tenor”招牌的酒吧，看起来十分昏暗，也看不到其他客人。就某个意义来说，如果想聊些不希望他人听见的话题，这里是个非常适合的场所。
　　在狭窄的椅子坐下来后，老人将威士忌酒杯举到嘴边，一口气喝光杯里的酒。趁酒精的热度还没消失之前，对蓝伯特说：
　　“我真正的名字叫做——”
　　听到那个名字，蓝伯特瞬间睁大眼睛。
　　只要在业界待过一定的时间，就不可能没听过那个名字。
　　最近虽然没有关于这个名字的消息，不过，如果要举出托尔巴斯中三位伟大的神曲乐士，一定会提到这个名字。
　　“那么，菲儿缇达是……”
　　“我的契约精灵。”
　　这样啊……那么，菲儿缇达是上级精灵这件事就没有什么不可思议的了。老人真正的名字的确蕴藏那样的实力。光是就蓝伯特所知道的事迹，就连那个拓植.尤芬丽或许都比不上老人。
　　“你为什么会在那种小酒吧……”
　　蓝伯特用干涩的声音问道。
　　老人很爽快地回答：“因为我辞掉了神曲乐士的工作。”
　　“啊？”
　　“因为我希望能有更多人听到我的曲子。”
　　看到蓝伯特当场愣住的表情，老人微微露出苦笑。
　　“那样的话，你可以去开演奏会啊！如果拿出你的名号，不管要多少赞助者都没问题！”
　　如果是这个老人的话，应该可以举办足以和最近去世、稀世罕见的神曲乐士——欧索尼.库登达尔媲美的演奏会。
　　老人轻轻挑动单边眉毛。
　　“嗯……你听不懂吗？”
　　听到老人这么问，蓝伯特一时不知道该如何回答。
　　“我不是想让那样的对象听我的音乐，而是想要像今天——不，应该说是像昨夜和你一起演奏那样，在小巷的酒吧里弹琴。我想让轻松坐在那种酒吧中，醉言醉语的人听自己的音乐。”
　　正如字面所描述的那样，蓝伯特一句话都说不出来。
　　盯着这样的蓝伯特，老人耸耸肩。
　　“所以，我跟菲儿缇达解除了契约。她非常反对，所以我擅自对她重新调律。”
　　跟精灵订立契约之后，订立契约的精灵会重新调整自己的身体，使自己能够配合神曲乐士。为了配合对方所演奏的神曲，精灵会对自身进行“调律”。透过这种“调律”，精灵可以从神曲中获得更高的愉悦。
　　可是在此同时，精灵也会像使用麻药一样依赖着神曲。
　　习惯了契约乐士的神曲、对自己进行“调律”的精灵，如果没有定期接触该乐士的神曲，就会为上瘾症状所苦。在这种情况下，如果还是不能接触到神曲，就会因为极度的饥饿而陷入暴走状态。
　　因此，神曲乐士和契约精灵分离时，为了让精灵能够接受其他乐士的神曲，都会重新进行调律，也就是所谓的“复健”，使精灵的身体能够一点一点恢复原状，以便接纳其他神曲乐士的神曲。
　　可是——
　　“你擅自重新调律？”
　　原来如此……蓝伯特呻吟似地说着。
　　这个老人完全不管精灵的意愿，自行对精灵进行重新调律的动作。这种事大概只有天才才做得出来，不过，这也是一种践踏对方自尊的行为——践踏了跟自己相处数十年以上、比家人还要亲密的伙伴的自尊。
　　（……）
　　蓝伯特的脑袋陷入空转。
　　该说老人做了多么愚蠢的事吗？
　　或者该大声喊着：“任性地辞掉神曲乐士的工作、跟上级精灵解除契约，还选择在小巷的酒吧里演奏，就算再任性也要有个限度好吗！”
　　可是蓝伯特同时想到，谁都阻止不了老人的决定。
　　艺术家本来就是这样的人。
　　而且自己也是——佐伯.蓝伯特也是因为这样，才有幸听到这个老人的音乐啊。
　　“……真是伤脑筋。”
　　结果，蓝伯特所能说出的就只有这句话而已。
　　然后，听到蓝伯特说出这句话，老人像是很高兴似地盯着他。
　　有好一会儿的时间里，两人之间只听得到冰块和威士忌酒杯碰撞的声音。
　　“可以拜托你一件事吗？”老人说道。
　　“什么事？”
　　“菲儿缇达的样子怪怪的。”
　　老人喃喃念着。
　　“她或许是被什么人动了小手脚。虽说这不是应该拜托神曲乐士做的事情，不过，可以请你帮我查查吗？”
　　“……”
　　这怎么想都不应该是神曲乐士的工作。
　　就算不是警察的事情，也该算是侦探的工作。
　　可是，这个老人高傲地说着，以一副“就算被拒绝也无所谓”的模样，傲然说出这些话。
　　（看样子，那个叫菲儿缇达的精灵应该也很辛苦吧……）
　　蓝伯特脑中模模糊糊地想着。
　　然后他开口问道：“……该怎么叫比较好？”
　　“什么？”
　　“该用‘赋格先生’还是本名叫你比较好？”
　　“！”
　　老人并没有预料到蓝伯特会提出这种问题，他眨了眨眼睛。
　　这时，年过七十的老人，看起来竟然像个幼小的男孩。
　　“就跟之前一样，叫我赋格好了。”
　　老人有些尴尬地笑着，然后又追加一句话。
　　“我跟店长当初是约好弹一个月。我还会在那个酒吧里演奏三天，所以希望事情能在那之前告一段落。”
　　
　　
　　5
　　
　　
　　夜晚，月光之下。
　　在遥远的记忆中，少女一直都在跳舞，不管是在什么地方。
　　在正式的舞会中跳过，也在路边跳过；在异国的神殿内跳过，也曾经在战场中跳过。
　　不管在哪里都一样，少女只是跟着那个钢琴的琴音跳舞。
　　妆点着雪白肌肤的，是群青色的服装和蓝色头发。
　　记不得是什么时候了，那个人说这样很适合自己。就算没有宝石、没有香水，对舞蹈都没有妨碍。
　　跟着一拍一拍的节奏，踩着舞步。
　　随着一段一段的旋律，舞动蓝色的头发。
　　舞动的不只是身体，就连心脏、神经、血管也都一起舞动——构成少女心灵和力场的一切都在舞动。
　　映着月光的指尖在微暗中颤动。
　　少女觉得一切似乎都要溶解了。
　　她想，溶解的话也没关系。那样的话，幸福就可以永远持续下去。
　　啊啊！多么欢愉、多么快乐，多么……至高无上的幸福。
　　可是，不知不觉中，琴音中断了。
　　即使回头，也没有任何人坐在那张椅子上。
　　“——什么啊，又梦见那家伙了吗？”
　　声音……
　　这时，少女才发现自己又做了梦。
　　精灵也会沉睡、做梦，会……回想过去的事情。
　　“可是……”
　　少女从床上坐起来，低声说着。
　　“那样的时光……已经不会回来了。”
　　“会回来的。”
　　那个人笑着。昏暗中，他手上似乎握着什么。
　　“只要你希望，那段时间就会回来。”
　　那个人说着，发出了十分刺耳的声音，喉头咕哝咕哝地振动着。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　隔天傍晚，就像平常一样，蓝伯特和老人在休息室碰面。
　　“有没有发现什么？”
　　看着对方穷追不舍的表情。
　　“才一天而已，能有什么收获啊。”
　　蓝伯特龇牙咧嘴地抗议着。
　　“多少做一点事情，这才算是对委托案件表现出诚信啊。”
　　“这本来就不是委托案件好吗？”
　　蓝伯特搔搔头发，几乎快要冲口骂出对方是神经病。
　　“……不过，我用你的名字查了不少事情。”
　　这是神曲乐士——或者该说是蓝伯特个人的门路。
　　从学生时代就开始处理各种麻烦事情的蓝伯特，拥有同样宽广的情报网络。他透过之前认识的侦探事务所进行了调查。
　　就算这样，也得花上两天才行。
　　蓝伯特坐在快要坏掉的休息室椅子上，拿出自己的萨克斯风，然后问道：“对你来说……菲儿缇达这柱精灵是什么？”
　　“契约精灵对谁来说不都是一样的吗？”
　　“很抱歉，我刚好没有契约精灵。”
　　“你没有契约精灵？所以只靠指挥那些下级精灵办事？”
　　听到那样的话，老人抬头望着蓝伯特。
　　“什么嘛，叫不出契约精灵也是没办法的事啊。”
　　“不是这样……仔细想想，这已经是很久以前的事了。啊啊，我跟菲儿缇达缔结契约的时候，刚好就是你现在这个年纪。”
　　“咦？没想到身为天才的你也这么普通啊。”
　　“是很普通啊。缺乏才能这一点，我可是从来没输过其他人。”
　　“咦？可是，昨天你说你自己一个人对精灵重新调律……”
　　“那只是耍小聪明而已，只要有技术的话就能办到。可是，不管技术再好，我都没有办法召唤出任何一柱精灵。”
　　看到蓝伯特皱起眉头，老人哼了一声。
　　“我连一柱下级精灵都没办法指挥。托尔巴斯神曲学院成立后，我进入学院重新学习，还是没有任何结果。这时，刚好接近我的就是那个菲儿缇达。也不知道她喜欢上我的什么，就这样留在我身边。”
　　这种事有可能发生吗？
　　能够感动人类的音乐，和能够感动精灵的音乐不一样。
　　老人的音乐无疑属于前者——不过，菲儿缇达这柱上级精灵刚好对他的音乐有所感应，这也是事实。
　　“就跟大家知道的一样，在神曲学校中，只要得出结果，学校就必须承认。既然召唤出上级精灵，就算再怎么不愿意，学校还是得让我毕业。后来，刚好有许多阴错阳差，让我和菲儿缇达的能力得到认同，所以众人就擅自把那些业绩挂在我们头上。”
　　老人说着，稍微缩起下巴。
　　他拿起手边的大礼帽，拂去帽沿的灰尘。
　　他做着这个动作，脸上的皱纹丝毫不动，接着又继续开口说：
　　“不知道菲儿缇达为什么觉得快乐，总之她一直待在我身边。我并不是那种只要身边有旁人在就无法集中精神的人，所以我跟她说，她可以待到高兴为止……啊，不过这句话现在已经变成谎言了。”
　　蓝伯特猛然想到。
　　虽然被赞誉为伟大的神曲乐士，但是这名老人一次也不曾觉得自己是个天才。
　　反而该说，他一直觉得自己是天才的仿冒品。
　　这一点和蓝伯特一样。
　　（然后……）
　　然后，老人变成现在这个样子，抛弃了仿冒品的身份。
　　这时，蓝伯特听到老人拍打大礼帽，发出“啪啪”的声音。
　　“赋格先生。”
　　“嗯？”
　　“今天还没有上钢琴课喔。”
　　“什么？又来了啊。”
　　“这可是用来代替报酬的。”
　　蓝伯特挺起胸膛，尽可能用最愤慨的声音说着。
　　“好吧。”
　　老人耸耸肩。
　　“不过，就教到酒吧开始营业为止而已。”
　　他没忘记要追加这一句话。
　　
　　
　　两天后就是在酒吧演奏的最后一天。
　　蓝伯特走向眼前的公寓。这是白天在电话里得知的住处。从蓝伯特所描述的精灵特征，侦探事务所查出了某栋公寓的名称。
　　蓝伯特站在门口，稍稍探了一下屋内。
　　没有任何反应。
　　“……”
　　确认过周围的状况后，蓝伯特下定决心，用带来的道具试着开锁。幸亏门上装的是便宜的锁，不到一分钟就打开了。
　　他静悄悄地踏进屋内……但已经人去楼空。
　　屋里虽然还留着一些家具，可是那些生活必需品——钱包、所有现金、身份证之类的东西都已消失无踪。蓝伯特相信这间房子的主人已经不会再回来了。
　　床边放了一个相框。
　　“这是……”
　　蓝伯特低声说着，然后深深叹了口气，
　　收获就只有这样而已。
　　不过，这样也就足够了。
　　走出公寓的房间后，蓝伯特轻轻伸了个懒腰。
　　距离傍晚还有一点时间。
　　正当他踏进小巷，准备抄近路去酒吧时——
　　“等一下。”
　　后面传来一个声音——这是不怀好意的声音。
　　回头一看，一个长相凶恶的男人和鹰勾鼻中年男人站在那里。
　　“你是刚刚那间屋子主人的朋友吗？”
　　“那又怎样？”
　　“我们好好聊一下吧。”
　　不过，他们所表现出来的可不是“好好聊一下”的态度。他们的声音和表情，都透露出“要是不配合的话，老子就用武力让你说出来”的样子。
　　“知道、知道了。”
　　蓝伯特举起双手，很干脆地闭上眼睛。
　　“过来这边。”
　　长相凶恶的男人一把抓住蓝伯特的肩膀，把他拖到小巷里。
　　时间刚刚好。
　　蓝伯特轻轻伸脚，并趁对方绊倒时狠狠朝他的膝盖踢下去。
　　朝痛晕的男人后脑袋赏了一记肘击后，趁势反手朝鹰勾鼻男人的喉头挥出一拳。接着躲开鹰勾鼻男人吐出来的东西，扯住他的衣领，一把将他揪起来。
　　从学生时代就号称常胜将军的蓝伯特，如果要对付两、三个小流氓，是绝对不会输的。何况，现在他的心情变得有点不太好。
　　“所以……刚才那公寓是怎么回事？”
　　蓝伯特粗鲁地质问鹰勾鼻男人；至于另外那个长相凶恶的男人，已经倒在一堆呕吐物当中了。
　　“你……不是神曲乐士吗？”
　　“……什么？”
　　蓝伯特皱起眉头。
　　然后，他又问了对方两、三个问题。
　　“这样啊。”
　　他猛然朝鹰勾鼻男人的胸口槌了一拳，看样子这家伙大概三天都吃不下饭了。
　　可是，鹰勾鼻男人最后的一句话，一直在蓝伯特耳边萦绕不去。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　那个晚上，酒吧从一开张，情况就不太一样。
　　平常店内大概只有五成左右的客人，今天却挤满人潮，甚至还有人站着。大概是听说了老人和蓝伯特的演奏节目吧？而且，在老人和蓝伯特不知情的状况下，店长还对外宣传说这是最后一天的演奏。
　　所以，蓝伯特和老人光是出现在酒吧里，现场就已经为之沸腾。
　　场面因期待和兴奋而沸腾。
　　这是无形——但确实存在的能量。
　　要是正面承受那种能量，可能会让人觉得天旋地转，不过蓝伯特还是正面迎向了那股能量。
　　老人像平常一样把大礼帽放在胸前，很干脆地随波逐流。
　　蓝伯特就这样把萨克斯风的吹嘴移到嘴边，老人也在钢琴前面坐下来。
　　过了好一会儿，老人都没有动作。
　　他只是把手放在琴键上，有如石像般静止不动。
　　（……什么时候要开始？）
　　蓝伯特觉得焦虑。
　　观众们期望的热度也越来越高。
　　何时开始、何时开始的念头一直膨胀。小小的酒吧内部充满张力，形成一股令人难以相信的压力。整个酒吧看来就像一个已到临界点的沸腾大锅。
　　（……到底……什么时候开始？）
　　蓝伯特又想着。
　　光是把吹嘴靠在唇边，就觉得好像有电流通过一样“噼啪”作响。要是再这样下去，蓝伯特觉得自己似乎就要从内侧撕裂开来。
　　然后，就在酒吧内的波澜和压力达到最高点、眼看就要退去的瞬间——钢琴的琴音在空中爆开。
　　萨克斯风紧跟着开始吹奏。
　　所有人都屏住呼吸。
　　蓝伯特发现，这是头一次，自己连每个客人的呼吸都能逐一感受到。光是一个音符，就把酒吧变成另一个世界。
　　吹奏。
　　吹奏。
　　吹奏。
　　吹奏。
　　蓝伯特用尽全力吹奏萨克斯风。
　　呐喊似的萨克斯风，配合着悲鸣似的琴音。
　　酒吧里早已没有波澜。
　　在整个酒吧里，是巨大的漩涡、是强烈的暴风，客人和自己都已经被卷进那个台风当中。蓝伯特所能做的，只有紧紧抓住萨克斯风，以免自己被强风刮走。
　　（这是什么啊？）
　　这个演奏所带来的冲击，比一个礼拜前所感受到的还要剧烈。
　　蓝伯特觉得，老人体内——不，应该说人生当中的一切通通卷进漩涡中，相互激烈撞击。这个演奏所造成的冲击，比任何酒精或麻药都还要来得强烈。
　　热力和热力交缠，情感与情感碰撞。
　　音符狂乱。
　　狂奔。
　　暴动。
　　暴走。
　　激动。
　　奔流。
　　在演奏的，已经不只是钢琴和萨克斯风而已。
　　客人们也拍着手，用脚踩着节拍。
　　有个男人拍打着墙壁和桌子，有个女人用汤匙敲击玻璃杯。
　　有人唱着歌，有人跳着舞。
　　众人随心所欲地唱和——就这样，整个酒吧已经变成一个大乐器。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　当酒吧结束营业、两人回到休息室时，老人像累瘫了似地躺在椅子上。
　　“真是太棒了。”
　　蓝伯特说出最直接的感想。
　　“很棒吗？”
　　老人回答。说话的同时，他的头仍旧垂得低低的。
　　老人大口大口喘着气。掀起那样的风暴之后，不可能不觉得累。就连蓝伯特的呼吸都还十分急促，无法平静下来。
　　“不够。”
　　老人喃喃念着。
　　“什么？”
　　“……这样还不够。我的音乐还不够，完全不够，连碎片都算不上。”
　　老人的呼气像疯了似地融化在休息室当中。对于一个舍弃辉煌过去的人来说，会有这种想法很正常。
　　往前。
　　想要更往前。
　　想要更加往前。
　　不管到达哪个地步都仍旧觉得焦虑，这是束缚着创作者的宿命。
　　“不要那么急嘛。只要这个事件解决了，你就可以好好弹琴。凭你的技巧，不管到哪里都会成为抢手货的。”
　　“场地倒不是重点。”
　　老人说着，撇了撇嘴角。
　　“只是，时间已经不够了。”
　　“啊？”
　　“我就快要死了，菲儿缇达这么预言过。”
　　听到老人的话，蓝伯特睁大了眼睛。
　　契约精灵可以预知主人的死期。
　　原因和理论不明。不过，只要不是遭逢意外，契约精灵约在半年前就能察知契约乐士的死期。所谓的再调律，本来就是精灵和乐士准备分离的一种仪式。
　　老人露出微笑，轻轻戳了一下胸口。
　　“是心脏的毛病。不过，如果只有这个毛病的话倒还好。啊啊，你可别误会，我不是因为这样才开始做这种事的。”
　　“……”
　　蓝伯特无法回话。
　　他忍着不要叹气，开始说明老人委托他办的事情。
　　“我去了菲儿缇达的住处。”
　　老人抬头望着蓝伯特，脸上突然露出某种表情，看来就像时光倒退了二十年一样。
　　“她在吗？”
　　“不在了。”
　　蓝伯特摇摇头。
　　“可是，我找到一张照片。”
　　“照片？”
　　“嗯。”
　　“跟那精灵住在一起的是……”
　　当蓝伯特说到这里的时候，休息室的门被推开，店长探出头说：
　　“那个……刚刚的客人说要帮赋格先生最后一天的演奏庆祝一下。对方说有东西想直接交给你，我先让人在外面等着。”
　　“就让他在那里等好了。”
　　一如往常，老人高傲地说着。
　　但就在这一刻——
　　“这样恐怕不行喔。”
　　有人硬是把店长推开，后面出现了另一个人影。
　　“你就是为了做那种事情，才辞掉神曲乐士的工作吗？蠢毙了。”
　　露出冷笑的，是个四十岁上下、身材矮小的男人。
　　“……”
　　老人和蓝伯特同时屏住呼吸。
　　那是出现在照片里的人。
　　这个矮小男人、老人和菲儿缇达三个人一起拍过照片。
　　“你这家伙！”
　　老人阻止了想要冲上前去的蓝伯特。
　　“他是我的弟子——不过是自己硬找上门来的。”
　　“是弟子没错啊，只是你从来没教过我什么。”
　　矮小男人嘲笑似地扬起嘴角。
　　“你来这里做什么？”
　　“不打算干什么。”
　　矮小男人的笑容变得越来越丑恶。
　　“正在追你的小混混们告诉我——”觉得实在看不下去的蓝伯特开口说，“你……因为犯罪被取消神曲乐士的资格后，由于债台高筑，所以跟他们说好，要把赋格先生和菲儿缇达一起卖给他们。”
　　上级精灵和天才神曲乐士。
　　如果能同时得到这两者，所获得的利益将不计其数。而且，对于愿意一直把钱借给失格神曲乐士的犯罪集团来说，获益更是可观。
　　因为答应把老人和精灵卖掉，所以犯罪集团才放了矮小男人一马。
　　“……”
　　老人陷入沉默。
　　同一时刻，蓝伯特知道了。
　　眼前这家伙还不知道。
　　不知道老人寿命将尽，也不知道酒吧演奏会的价值。
　　这家伙有如小丑般愚昧，毫不珍惜周围的一切，是个污秽的毒瘤。
　　“哈哈哈！我从未在你身上得到任何好处，所以，我现在要从你身上夺走一切！这样应该可以吧！”
　　矮小男人打开手边的箱子。
　　那是伪装过的单人乐团。乐团开展的速度，就技术层面而言，足以跟蓝伯特媲美。
　　男人使出全力弹奏手边的吉他。
　　是神曲。
　　从音符中获得“力量”之后，房内产生变异。
　　——休息室被举了起来。
　　“什——”
　　蓝伯特踉跄几步，跪倒在地。
　　原本硬是隔出来的小房间，被人从地上挖起，严重倾斜。
　　“菲儿缇达！”
　　老人回头看着窗边。
　　蓝发少女——那柱上级精灵正站在那里。
　　依据神曲的有无，精灵的力量会截然不同。上级精灵获得神曲后，究竟会产生多大的力量呢？
　　答案就在眼前。
　　（可恶——）
　　蓝伯特连回头张望的时间都没有。
　　对方以迅雷不及掩耳的速度带走老人。
　　菲儿缇达迅速抢过老人；然后，就这样一同抱起矮小男人。一柱上级精灵和两个人类，一起钻进停在酒吧旁边的大型休旅车里。
　　已经发动的大型休旅车，在暗夜中变得越来越小。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　“哈哈哈哈哈！没想到会这么顺利啊！”
　　一边握着方向盘，矮小男人一边笑着。
　　菲儿缇达和老人挤在后座。
　　坐在中间位置的是跟矮小男人订下契约的中级精灵狼和蝙蝠——两柱贝鲁斯特兽形精灵——负责监视老人和菲儿缇达。虽说两柱精灵都没有强大的力量，不过，用来监视老人这个人质、防止菲儿缇达背叛，倒已经足够了。
　　“我一直说服到今天才成功，菲儿缇达说只要能跟你在一起就好了。”
　　菲儿缇达只是低着头。
　　这样一来，老人也无法开口。
　　对于任性行事的自己，老人没有什么话可辩解。过去和自己订下契约的精灵如果做出这种选择，或许也没什么错吧。
　　可是——
　　“……你对菲儿缇达做了什么？”
　　“啊啊？我什么也没做。”
　　矮小男人往后仰，回答老人。
　　“她说不想跟我订契约，所以我就一直说服她，说如果是你这老头的话就没问题吧？只要菲儿缇达肯点头，就可以再和你这个老家伙订契约，可以一直跟你在一起。不过，她的心情好像一直都很差，完全不肯答应。直到有一天，她自己跑出门闲晃，回来之后就愿意做了——这大概是三天前的事吧。”
　　“……三天前啊。”
　　那是菲儿缇达出现在老人和蓝伯特面前的那一夜。
　　不知道两人的合奏到底对菲儿缇达产生多少影响；不过，看样子他们的合奏的确让她下定决心采取行动。
　　（……）
　　这样的话，老人没有拒绝的理由。
　　就这样被绑走，把所剩不多的生命浪费在不正经的犯罪上——如果菲儿缇达真的这么希望，老人也不想反抗她。
　　（只是……）
　　老人想着。
　　只要再一天。
　　如果能再多一天，他想和那个青年再合奏一次。
　　那个青年凭着一点小聪明，跟大家相处得很好；不过他恐怕也跟自己一样，一直对身为天才仿冒品的自己感到苦恼。所以，真的很希望能再跟他合奏一次。
　　一切都已经变成遥远的梦境……
　　“什么？”
　　矮小男人突然皱起眉头。
　　他从后视镜注意到，车后有一道影子追了过来。
　　是摩托车，但不是普通的摩托车。
　　那是可以在一般道路行驶的大型自动摩托车。大到有些异常的银色引擎安装在框架中，厚重的程度几乎跟汽车不相上下。从引擎的形状来看，那真是一辆大到有些异常、形状奇怪的摩托车。
　　骑着那辆怪异摩托车的人，是刚才那个青年——佐伯.蓝伯特。
　　“哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　矮小男人大笑。
　　“连单人乐团都没有，还想干什么啊？难不成要来场街头表演，一边骑车一边演奏吗？菲儿缇达，快去迎击！”
　　男人命令身后的上级精灵。
　　只不过要甩掉一辆摩托车，还用不着演奏神曲。
　　“……”
　　可是，少女一动也不动。
　　“……菲儿缇达。”
　　男人放低声音说道，意思是“我可以随时宰掉你身边那个老家伙”。
　　“我会做的。”
　　少女的肩膀微微颤抖。
　　就这样……菲儿缇达从休旅车车窗露出一张脸。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　看到菲儿缇达的脸和手时，蓝伯特咬紧嘴唇。
　　“不好意思，这可是我跟同事借来的特别道具。”
　　蓝伯特低声说着，敲击油箱上的徽章。
　　刻在摩托车油箱上——由“翅膀”和“音符”组成的徽章，正是神曲公社的徽章。
　　同一时刻，摩托车朝四面八方分解。
　　不，看起来像是分解，事实上是“展开”。
　　好几只手臂飞出，演奏资讯投影装置、均衡器、综合特效器、采样器、韵律模型、定序器，以及主控乐器——钢琴键盘，在青年面前延展开来。
　　当然，车体本身已经失去平衡，驾驶系统也产生变化；即使如此，蓝伯特还是控制得很好。
　　“什么？这是——”
　　似乎可以听到休旅车中传来这样的叫声。
　　蓝伯特唇边露出得意的微笑。
　　没错，对方不可能知道的。
　　这是拓植事务所所长拓植.尤芬丽特别订制，分配给事务所旗下神曲乐士塔塔拉.佛隆的道具。
　　自走式可变单人乐团“哈美仑”。
　　那就是这辆摩托车的名字。
　　没有驾驶平常在用的四轮传动车，而特别向同事借用这辆摩托车，并非出于偶然。
　　不过，也不是基于什么特别的理由。
　　只是想用钢琴来处理这次事件，如此而已。
　　不用蓝伯特原本吹奏的萨克斯风，而想用跟着老人学过的钢琴来处理这次事件。
　　嗡——
　　一碰触到键盘，华丽的音符立即流泄在道路上。
　　音符倾泄在夜晚的街道。就算不是使用萨克斯风，蓝伯特的特质也没有丧失。轻盈洒脱的音乐，立刻召唤出街道中的下级精灵，让它们实体化。
　　“叫我吗？”、“叫我吗？”、“蓝伯特？”、“是蓝伯特。”、“要做什么？”、“做什么？”
　　大量勃来聚集在一起，挡住了休旅车。
　　“什么！”
　　结果，休旅车随之打滑。
　　车子一边蛇行，一边滑出原本的道路。矮小男人的驾驶技术并没有多好。车子按照蓝伯特预期的方向滑出，在险些翻车之前减慢速度。
　　蓝伯特把对方引到路边的停车场。
　　深夜的停车场里几乎看不到人影，就连停放的车辆都寥寥可数。
　　休旅车发出刺耳的声音停了下来。
　　随后，两边的车门都跟着打开。
　　双方似乎都觉得，与其要边开车边打，还不如在这里一决胜负。
　　从车子里走出来的，是菲儿缇达、狼和蝙蝠的中级精灵，后面则是老人，以及背着单人乐团的矮小男人。
　　“看来你带了个奇怪的东西啊。”
　　看着同样停下来的摩托车，矮小男人说道。
　　因刚才车辆打滑而吓得苍白的脸色，正一点一点地恢复血色。
　　男人大概已经从菲儿缇达那里得知蓝伯特的特性了吧。
　　就算能操纵大量的下级精灵，但蓝伯特没有契约精灵，这样是赢不了菲儿缇达的。更何况还有跟男人订下契约的两柱中级精灵，彼此战力的差距之大令人绝望。
　　矮小男人朝吉他伸出手，开始弹奏乐曲支援。
　　听到这个音乐，三柱精灵的“能力”都会猛然提升。看样子他打算一口气击倒青年，然后趁警察还没到达现场之前逃走。
　　“感谢你这么隆重地迎接我们，接下来你打算怎么办？，”
　　矮小男人笑得肩膀发颤。
　　“就这么办。”
　　蓝伯特按下延展在眼前的钢琴键盘。
　　声音改变了，从召唤变成命令。
　　被召唤过来的勃来改变行动——不，应该说它们的数量以更猛烈的速度不断增加，并依照一定的秩序制造出洪流。
　　就像光之瀑布一样，勃来在蓝伯特身边形成四根柱子。
　　没错，那是瀑布。
　　“！”
　　“……啊。”
　　矮小男人睁大了眼睛，连老人都发出感叹的声音。
　　眼前的瀑布开始变成人形。
　　勃来像水一样不断注入，逐一碰撞、交缠、融合在一起。
　　这么一来会变成什么情况呢？
　　双脚形成，膝盖也跟着出现。
　　腰部出现在大腿之上，从腰部慢慢往上堆成胸膛，手臂和脖子分别从肩膀伸出，没有眼睛、鼻子或嘴巴——一个没有五官的脑袋出现在脖子上。最后，各自从脑袋里伸出四种颜色的翅膀。
　　红、蓝、黄、绿。
　　站在那里的是四色巨人。
　　“这是……合体巨人战队勃来。”
　　蓝伯特的嘴角扬起笑意，用开玩笑的语气说道。
　　这是青年暗藏的绝招，为了用仅有的下级精灵来对抗上级精灵的手段。
　　将下级精灵们聚集在一起，使用千柱以上的“力量”凝聚成四柱巨人的战术。
　　“可恶！打垮它们！菲儿缇达！”
　　蓝伯特远远就听到矮小男人难听的叫声。
　　于是低声说道：“……打倒对方。”
　　“遵命。”
　　四色巨人重重点头，朝前方冲出去。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　两柱巨人朝狼和蝙蝠发动攻击，剩下两柱巨人负责对付菲儿缇达。
　　七个精灵雷相互碰撞。
　　“轰”的冲击声让停车场扬起沙尘。蓝伯特和矮小男人之间竖立起音波的高墙，产生让脸颊都会为之震动的余波。
　　蓝伯特的钢琴与矮小男人的吉他，双方的音色透过具像化的精灵相互较量。
　　如果光看战力的话，应该是五五开。一柱巨人可以对付一柱中级精灵，就看谁先产生失误，谁就先输。
　　不过，蓝伯特是为了另一个原因而着急——老人身为人质的价值。
　　现在，老人是用来恐吓菲儿缇达的工具，但这一点对蓝伯特而言，也可以产生同样的效用。
　　他得在矮小男人发现这一点之前把老人救回来才行。
　　“菲儿缇达！”
　　可是，在蓝伯特还来不及动作之前，着急的矮小男人已经贸然采取行动。
　　男人用刀抵住老人的背。
　　“快点动手！不然我就刺下去！”
　　“！”
　　菲儿缇达全身僵硬。两柱巨人逼近她眼前，发动精灵雷的拳头低吼着，但少女抢先一步跳到空中。像是被风吹动似的自然动作中，带着前所未有的杀气和凌厉。
　　一瞬间，两柱巨人从胸口到后背，被强烈的精灵雷贯穿。这是从空中射过来、菲儿缇达使尽全力的精灵雷。
　　（没办法压制她吗？）
　　百分之五十的胜算，难道只是蓝伯特一厢情愿的想法而已吗？
　　身为上级精灵的菲儿缇达，是现场拥有最强战力的角色，所以蓝伯特才想说用两柱巨人对付她。
　　太小看菲儿缇达的力量了吗？
　　并非契约精灵但受到蓝伯特操纵的巨人瞬间被打倒。黄与绿的巨人飞弹开来，变成无数勃来，融化在夜空当中。
　　剩下的红与蓝巨人还来不及出招，菲儿缇达手中新的精灵雷已经射出。
　　她集中的精灵雷能量，很可能会连蓝伯特的身体都一起毁灭。
　　可是，接下来发生的事情任谁也没有料想到。
　　“——让开！”
　　矮小男人吓得摇摇晃晃，因为老人自己朝抵住后背的刀子撞下去。
　　“——”
　　菲儿缇达喊出老人的名字。
　　鲜血涌出。
　　令人束手无策的大量鲜血，染红了停车场的地面。刺伤老人的矮小男人没有想到会发生这种事，茫然呆立在现场。
　　所以，当老人摇摇晃晃地走向蓝伯特时，矮小男人也没有阻止他。
　　“赋格先生——”
　　蓝伯特大叫。
　　“这个借我！”
　　抢过“哈美仑”的老人，手劲大得不可思议。
　　老人从蓝伯特手中抢走键盘，连演奏资讯投影机都没有看，刻满深深皱纹的手指敲下键盘。
　　“！”
　　那是什么样的音乐啊。
　　在一个小节结束时，所有人都已经无法控制自己。
　　没错，时间……停住了。
　　只能这么想而已。
　　蓝伯特、菲儿缇达、狼和蝙蝠中级精灵、矮小男人通通停下了动作。
　　这不是神曲。
　　虽然是使用单人乐团演奏，但这并不是神曲。
　　这首曲子并不会增加精灵们的力量。不过，这曲子不只在精灵身上，也同样在人类身上发挥了效果。
　　——那个奇迹是真的。
　　（这样啊……）
　　蓝伯特恍然大悟。
　　奇迹的真面目，奇迹的真实。
　　（这就是……原来如此……）
　　一边品尝着连心灵都为之震动的敬畏和欢愉，蓝伯特一边想着。
　　（这就是……“艺术”吗？）
　　这不是神曲，也不是精灵雷。
　　可是，的确拥有某种“力量”。
　　那是连蓝伯特——或同事佛隆都不懂的东西。
　　舍弃神曲、抛下一直共同生活的精灵，老人一直在追求这个东西。
　　刚才还打得难分难解的精灵们，现在全都停下动作，舍不得不听老人的音乐。
　　即使遭到弟子绑架、被卷入精灵之间的斗争，老神曲乐士还是不能不弹。
　　即使被刀子刺穿肺部，他还是不能不弹——这是身为“艺术家”的奴隶，其最终的结局。
　　“……”
　　蓝伯特挨近老人身边，把手指放在老人的手指旁边。
　　不再犹豫。
　　不再畏惧。
　　自己听过老人的曲子。那样的话，应该可以办到才对。自己所需要的，只是一点点勇气而已。
　　——当。
　　——当。
　　琴声非常自然地变成两种演奏。
　　键盘只有一个。虽然键盘原本是分成上下两段，不过两人所使用的只有下段的键盘而已。
　　这是所谓的连弹，两人共用一个键盘弹奏的技法。
　　不过，这是奇迹的连弹。
　　在老人的艺术里，加上蓝伯特的神曲，形成一种相乘的神秘。
　　得到比刚才强大好几倍——应该说是强大数十倍的“力量”后，剩下的两柱巨人开始动作。
　　它们所挥出的拳头威力，甚至可以媲美蓝伯特所知的最大破坏力——被称为“红之歼灭公主”的上级精灵其力量。
　　巨人的拳头，将两柱中级精灵粉碎殆尽。
　　
　　
　　10
　　
　　
　　警察花了一点时间才赶到现场。
　　在停车场里，还能动的只剩下蓝伯特和菲儿缇达而已。中级精灵遭到粉碎，矮小男人已经昏倒。他应该会和菲儿缇达一起遭到刑罚吧？姑且不论受到威胁的菲儿缇达，这个矮小男人应该难逃极刑重罚。
　　然后，老人像是睡着了一样，手还搁在“哈美仑”的键盘上，眼睛已经闭起来。唯一没有改变的，就是那副总是眉头深锁的表情。
　　“……他好像很快乐。”
　　菲儿缇达说着。
　　沐浴在月光下的蓝色头发，看起来像是从内侧发光。
　　“他真的很快乐，比跟我在一起时还要快乐，快乐到令人憎恨。我想，他从以前应该就一直想要这么做吧。要是没有跟我订下契约，也许他就能过这种生活了。”
　　“……”
　　蓝伯特什么都没有说。
　　所以，菲儿缇达的下一句话，应该不是对着任何人所说。
　　“那是……为我而弹的吧？”
　　她喃喃说着。
　　细微的声音随风散去，立刻消失无踪。连自己都不相信的话，又怎么骗得了别人呢？可是——
　　“嗯。”
　　蓝伯特点点头。
　　“那一定是为你而弹奏的。”
　　他说了一个再明显不过的谎话。
　　正因为知道那个艺术家不会做这种事，所以才更要说谎。
　　明明知道老人是因为一时兴致大发，所以才做出这种事，不过蓝伯特和菲儿缇达还是相互欺骗了对方。
　　菲儿缇达露出微笑。
　　“……你跟着那个人学过钢琴吧？”
　　“嗯。”
　　“一年一次就好，可以请你弹给我听吗？不是弹神曲，是弹那个人的曲子。”
　　听到菲儿缇达的要求，蓝伯特无法回答。
　　光线和警笛声搅乱了停车场。
　　警察比想象中还早赶到。
　　一直到最后，少女的微笑都显得十分悲伤。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　隔天，到拓植事务所办好复职手续之后，蓝伯特朝酒吧走去。
　　由于里面的小房间已经毁坏，昨夜酒吧主人决定要停止营业。
　　说服了独自清理酒吧的店长后，蓝伯特得以借用钢琴。
　　那一晚，蓝伯特一直在弹琴。
　　全都是弹某个老人教他的曲子。
　　有轻快的曲子，有沉重的曲子。
　　有开心的曲子，有悲伤的曲子。
　　老人来到这个酒吧、在一个月内所写的曲子，现在蓝伯特都已经学会。
　　练到一半时，他想要弹弹某一首连弹曲目中自己负责的部分——但手指无论如何都动不了，蓝伯特不禁露出苦笑。
　　一直练习到黎明将至，蓝伯特最后才朝店长点了点头，向他行了一个礼。
　　从那之后，每个季节一次，佐伯.蓝伯特都会在精灵刑务所墙边弹奏这首曲子。
　　