　　
　　[[IMG,aa124b448fc91086bfab39c37a5492a1,393,600,36851]]
　　第一章　邂逅　藏王
　　
　　—1—
　　
　　
　　啪唰——啪唰——啪唰——啪唰——啪唰——啪唰——
　　啪唰——啪唰——啪唰——啪唰——啪唰——啪唰——
　　在深雪覆盖的山中，一名旅人模样的年轻僧侣正步行于山腹之间。
　　传入耳中的，只有自己脚踩着积雪的声音，其它什么也听不见。
　　求道自从离开京都已经过了三个月的时间，马上就要四月了，藏王这儿却没有丝毫春天的气息，更别提现在是拂晓时分。冷到呼出的气息就在眼前化作白烟消逝而去。
　　黑色僧衣上，色彩鲜艳的碎布轻盈地随风舞动着。这是数十名村姑、艺妓甚至良家妇女，为祈求这名男子旅途平安，扯破了自己的和服衣袖为他缝上的。其造型，看起来就像是用千代纸拼凑成的蓑虫巢。
　　以这副模样走在市内，每个人都会回过头来，悄声在他背后指指点点。老实说，真的蛮丢脸的。但是，一思及那些女子们寄托在这碎衣布上的心意，他实在无法随便脱下。
　　求道从未拒绝任何收到的东西、交托的事务，无论什么都会一肩扛起。所以，缠绕着他的事也日渐增多。这是优点也是缺点。虽然他也有自觉，但总觉得自己这毛病是无可救药了。
　　也由于这优柔寡断的性格，求道的脚步显得如漫步般悠闲自得。不过，穿着雪鞋的脚即使积雪掩埋了膝盖还能持续前进。在这般恶劣的天候条件下，还能以这等不寻常的速度行进，只能归功于他惊人的体力吧！
　　求道出现在这杳无人烟的场所，自然有其理由。他接获线报，受命必须消灭的十二只鬼的其中一只，就潜伏在这附近的村落中。
　　“呜喔～冷死了……”
　　仰望山林的求道，眼里看到的是连绵在那和缓斜坡上的无数雾淞，形成有如异形姿态的白色巨人军团。求道开始思索……要是这些雾淞真的全化为白色巨人一起朝他展开袭击，那该怎么办？这名男子就是爱穷操心，总会想像无论如何也不可能发生的严重事态，还有经常提心吊胆的怪癖。
　　——一千只巨人啊……这数量可不好对付～
　　那么，还是先逃到刚才经过的山沟附近好了。然后，接下来该怎么办呢？跑到下游去，把敌人引进山沟。然后从上游瞬间放水！！……应该不太可能。啊～要是雪崩的话应该有办法？嗯——要引起雪崩？朝那个斜坡大叫就行了吧！不过，就凭俺一人的音量够吗？也不能现在就试它一试……嗯～这可伤脑筋啦！
　　……他如此认真地烦恼着，此时，雪地上突然响起为数众多的怪声。朝声音的方向望去，不知是否当地的猎人在进行捕猎，他看到十几名男子手里拿着弓或长枪，在白色巨人之间致力追击某种猎物。
　　——喂喂，虽然不知道你们追的是什么大家伙，但是随便这么太吼大叫，可真的会引起雪崩啊……这点小事总该比俺还清楚才是。你们到底是怎么回事？哪根筋不对啦……
　　求道想到这儿顿时恍然大悟。
　　啊啊，原来如此。你们是被鬼附身啦。那么，猎物也不会是狐狸或鹿之类的动物吧？
　　求道凝眸望向男子们追击的目标。
　　——有了！！啊～啊，真糟糕……果然是个女人。
　　在雾淞之间，眼光霎时捕捉到一名年轻女子的身影。恐怕是差点被侵犯时逃出来的吧，衣衫不整，上半身几乎完全赤裸。虽然拼了命地逃跑，脚步却不听使唤，看起来上气不接下气。
　　被男子们逮到也只是时间的问题了。
　　——一定要赶上啊！！
　　心中大声呐喊着，求道在雪地上奔跑了起来。
　　他的双腿拼命向前奔去。但女子和猎人们的位置在山林的斜坡上，虽说看起来不算陡，但在雪地的斜坡上，即便是一百米的距离也似乎变得相当遥远。
　　在雾淞的山林之间死命窜逃的女子，和追赶着她的猎人一同若隐若现。宛如小小的兔子和一群狰狞的猎犬。与他们之间的距离，也明显地逐渐缩短。
　　从近处看，雾淞的确像白色的巨人，是比普通男子还高一个头的求道身高之数倍。它也挡住了视野，让求道数度寻找不到女子的踪迹。
　　——可恶，在哪里啊……跑哪儿去了！？
　　焦急不已的求道，耳边响起阵阵惨叫。那是从女子口中发出的叫声吗？他不得而知。只不过求道明白，这不是出自恐惧而向他人寻求协助的声音，这早已超越了那个阶段，那是濒临死亡者在绝望中发出的痛苦哀号。
　　他加紧了脚步往惨叫的方向跑去，攀爬上大型的雪块之后，视野开阔了不少。
　　或许也由于方位的关系，这一侧的斜坡处处看得见岩石，雪也较少。
　　在这斜坡上终于得以见到些许晨曦，正映照着几个长形的人影。
　　男子们奔驰着，似乎还在追赶那名女性……也就是说，女子还平安无事。
　　“好！”求道发出声音鼓足气势，再度朝幽深的雪地迈出脚步。
　　但，就在下一刻，出乎意料的光景令求道愕然呆立在现场。
　　发出惨叫声的是男子们，他们正发疯似的死命逃窜。
　　“喂，骗人的吧……”
　　从男子后方跳跃出现的，是方才还忙着逃跑的半裸女子。不知为何现在却死追着猎人。
　　奇怪的是，在求道眼中那就像只巨大的兔子。
　　看起来像长耳朵的，是一对耸立于头部左右两侧的太刀。不知原本藏在哪里。女子两手各握一把约有孩子般高度的刀，将其扛在肩上。
　　两把太刀相当长，重量也想必不轻，但那女子的脚步却令人难以想像地轻盈，一味朝奔逃的男子们的肩头跳往另一个肩头移动。
　　女子边跳跃着，将原本扛在肩上的两把刀在半空中劈斩而下。蓝白色的闪光瞬间一扫而过。
　　一阵惨叫声，接着首级飞起，最后鲜血飞溅。在斩杀的对象还没倒下之前，就踹向他的肩头，女子再度一跃而起。跳跃！！跳跃！！跳跃！！
　　虽说遭鬼附身，男子们的外貌仍跟普通的人类没什么两样；但却宛如拿柴刀劈柴、以锄头耕地般，女子只是默默地一路斩杀，不带丝毫的犹豫及慈悲。
　　“喂！住手——！！”求道看不下去地放声大叫。
　　或许是听见了他的叫声，女子冷不防停下了脚步，满面鲜血地回过头来。但，那也只在短短一瞬间。女子面无表情，像什么事都没发生过似的，再度展开无情的杀戮。
　　方才还一片静谧的雪地不断回荡着男子们的哀号声。
　　求道拼了命地朝女子直奔而去。他边跑边想着：
　　——得阻止她才行！！不能再让那女人继续这样杀人了。
　　为什么突然会有这种想法，求道自己也不是很清楚。
　　他早已看过好多、好多、好多、好多次，更多被鬼依附的人，以更为残忍的手段遭到杀害。
　　“别把它们想作人类。即便是一瞬间，只要心存犹豫就会被干掉。所以什么也别想，只管下手吧！”
　　这也是听师父讲过好多、好多、好多、好多次的话……
　　但是，那个女子，有些不对劲。他这么觉得。
　　没有错，俺看见了。那女子，边斩着鬼边哭泣着。
　　因俺的叫喊声回过头来时，被溅起的鲜血染红的双颊上，留有几道泪痕。
　　——真的吗？俺真的没看错吗……？
　　那名女子再怎么看都是以“斩鬼”为职之人，而且技巧熟练。
　　一开始的死命逃跑，大概也是作战计划之一。她必定是打算将它们引到没有遮蔽物、积雪量较少的斜坡上一起收拾掉，才让那群猎人追着跑的。
　　如此狡猾的家伙会哭泣吗？
　　不——俺确实看见了。那家伙哭了……似乎……有这种感觉……
　　——啊啊，可恶！真搞不懂！总之先阻止她，其它的之后再说。
　　求道混乱不已地抓着头，边迅速跑上了雪地的斜坡。
　　结果还是没能赶上。
　　晨曦所映照的，是一片染成鲜红的雪地，而散落其上的，是男子们还冒着热气的残骸。求道所能做的，就只有对那些遗骸双手合十，将其仍圆睁的双眼合上。
　　求道望向那名女子。她背对着太阳，茫然伫立在雪地中。
　　弓起背来，两手向前无力垂落，低着头，彷若幽灵。
　　她似乎比从远方看到的还要来得瘦小。要不是现在全身是血，实在无法想像这女子竟然一个人瞬间残杀了身强力壮的数名男性。
　　“喂、喂，你还好吧？”
　　求道缓缓接近那名女子，战战兢兢地问道。话才刚说出口，他才突然发现：
　　造成这般惨况的罪魁祸首，无疑就是眼前这名女子。对着有如死神化身般的她，没道理问什么“你还好吧？”我真是蠢到不行。不过……
　　“喂，你还好吗！？”
　　从求道口中再度说出的，还是同样一句话。
　　女子像是现在才注意到他似的，将脸转了过来。
　　然后，不知是怎么回事，她维持着同样的姿势，就这样慢慢向前倒了下去。
　　“喂、喂！！”
　　求道连忙奔上前去，总算在女子倒于雪地之前抱住了她。
　　“喂，你振作点！！怎么了！？”
　　由于求道的大声叫喊，女子微微睁开了眼睛。
　　“从三天前就什么也没吃了……肚子好饿……而且好冷……”
　　女子用细微到几乎听不见的声音说完，然后完全昏迷了过去。
　　——咦！？喂、饶了我吧！到底是怎么回事啊，这女人。
　　求道再度望向沉睡在自己怀中的女子，脸上还带着些许稚气。
　　她的身形娇小而纤瘦，或者该说几乎没有多余的赘肉。
　　年约十六、十七岁，至多跟自己一样是十八岁。估计大概是这样吧！
　　视线从她纤细的颈部转向肩膀，求道的目光停留在她的右上臂。那里有个螃蟹的刺青；隐约可见的小巧胸脯上有两只猫；背上似乎还画了个巨大的人面蜘蛛。
　　——难道，你就是虚空坊所说的夜鸟子？
　　覆盖于全身的奇妙式神刺青，以及蓝白色光芒的两把太刀。那就是髭切与膝丸吗？不，鬼切与蜘蛛切。这妖魅般的名号，感觉更为适合它们。
　　求道环视周遭，但却没看到任何类似的武器。
　　——哎呀呀？你把那对刀给扔到哪儿去了？
　　要是被雪给埋住，就得到春天才能找着啰，这下可伤脑筋了……
　　“哎，真拿你没办法。”
　　求道脱下自己的法衣，包住了夜鸟子的身体，轻易将她抱了起来。
　　——啊～啊，俺这下似乎又惹了件麻烦事啦！
　　啪唰——啪唰——啪唰——啪唰——啪唰——啪唰——
　　啪唰——啪唰——啪唰——啪唰——啪唰——啪唰——
　　求道一再叹着气，在雪地中慢步而去。
　　传入耳中的，就只有自己脚踩着积雪的声音，其它什么也听不见。
　　
　　
　　—2—
　　
　　
　　夜鸟子睡得十分香甜。
　　从逃出京城后，她从没有一天能安稳入眠。大概是赖政派来的追兵吧，不管是就寝中、用餐中、入浴中、甚至连如厕中，都无所顾忌地朝她攻击。不过，那倒也不是什么大问题。她根本不可能输给那些蹩脚武士们。
　　基本上，要对她出其不意地展开突袭，普通的人类是办不到的。她知道只要有杀气靠近，式神们就会兴奋不已。是急着想出来吧，肌肤会宛如被灼烧般地阵阵刺痛。
　　问题是，式神们这个反应并非出于畏惧敌方……而是相反。
　　它们十分期盼见到人类的鲜血。对猎物接近感到万分雀跃，而欢欣鼓噪着，所以才难以处理。
　　要抑制式神的力量，控制到不杀害他人可是意外地麻烦。有次一个不小心在旅馆睡迷糊了，别说是追兵，就连无辜的其它人都被卷了进来。幸好她突然清醒过来，马上设法阻止它们；要是晚了一步，就不知又有几人要命丧黄泉了。
　　式神宿于体内，几乎随时随地都是这样子。要毫无忧虑地安心入睡，在她有生之年，大概是不可能实现的梦想。
　　……只不过，到底是怎么回事？现在，式神们像是睡着般安静无声。难道是因为吾饿过了头，连式神们也筋疲力竭了吗？
　　哼，这怎么可能。要是真是那样，那些家伙也会先吃了孱弱无力的吾吧，
　　——嗯？
　　那么，究竟是发生了什么事！？
　　这里是哪里！？
　　吾还活着吗！？
　　夜鸟子忽地睁开了双眼。
　　漆黑圆木的大梁横在眼前，后方则是木板屋顶的内侧。
　　她似乎是仰卧在某处的小屋中睡着了。这里是哪儿？真温暖啊……夜鸟子被再度闭上眼睛的欲望所惑。
　　即使睁开眼睛，方才的舒适感也丝毫未变。但是，夜鸟子仍感到不安。因为她在雪山被受鬼依附的男子们穷追不舍，从途中便失去了记忆。
　　——你还好吧？
　　在即将失去意识之前，好像听到有人这样问她。
　　不，怎么可能呢……对身上全是恐怖刺青，还沾满鲜血的女子，怎可能有人还说得出这种温柔的话语。自己一定是在作梦。
　　那，将吾带到这里来的又是何人？
　　好香的味道……这么说来，从三天前就什么也没吃……
　　想起这件事的同时，夜鸟子腹中的贪吃虫也发出了咕噜噜噜的哀鸣。可能听见了这声音吧！
　　“喔，你醒啦？一个人起得来吗？你还好吧？”传来男子的说话声。
　　——你还好吧？
　　啊，就是这声音……夜鸟子如此确信。将自己带到这里并加以照顾的，就是这声音的主人。夜鸟子躺着，只将脸转向声音的方向。
　　男子坐着，赤裸的背部朝向她。另一边应该正燃着火吧，男子结实的背部看起来就像座黑色的岩石。
　　在那背上有着无数道伤痕，刀伤、刺伤、不堪入目的连绵伤疤是来自烧烫伤吧，最新的是像被熊之类生物攻击的抓伤，甚至还没完全止住血。仔细看看，受伤的不仅是背部，肩膀和手臂也伤痕累累。男子的肉体宛若隐藏在层层伤痕之下。
　　——要有多胡来，整个背才会变成这副德性啊？
　　夜鸟子实在难以想像。
　　“呐、你肚子饿了吧？过来这儿。”
　　男子仍背对着她，以亲切的嗓音再度向她说道。夜鸟子用问题取代了回答：
　　“……这里是哪里？”
　　“温泉小屋。俺背着你结果迷了路，在雪地里迷失方向时，一个叫做小太郎的孩子告诉俺这儿的。你认识那孩子吧？”
　　男子依然没有转过头来，但可以听得出他声音中的笑意。
　　夜鸟子也随之微微一笑。正如男子所言，夜鸟子的确认识小太郎。
　　三天前，她为了寻求食物，在一个小小的村庄中歇息。但是，没有任何人愿意理睬她。
　　只有一个人主动跟夜鸟子搭话，那就是小太郎。他哭诉着大人们的模样变得奇怪又恐怖。
　　是个以清澈眼神直视着别人的孩子。夜鸟子就喜欢他这点。
　　所以，以两个饭团与少许酱菜作为代价，她便接下了这次斩鬼的工作。
　　“是啊……”边如此回应，夜鸟子打算坐起身来。这才发现自己身上什么也没穿。
　　“喂，吾的衣服呢？”
　　“全湿透啦。你看，都晾在那儿。”
　　男子将脸转向那方，正晾着自己上下身的衣服。而且……原本应该是沾满了血迹，现在却被洗得干干净净。看到这情况，夜鸟子有些不知所措。也正因如此——
　　“你看了吾的身体吗！？”
　　不自觉脱口而出的声音，连自己听来都似乎带有几分怒意。
　　“呃、这个嘛、这……抱歉。不过，也没办法啊，你的体温冰得跟什么一样。而且……那个……俺已经尽量避免看到了。”
　　男子仍背对着她，尴尬似的抓着他短发的和尚头。
　　夜鸟子的问题，意思是指看见她身上的刺青不觉得恐怖吗？看到那些东西，大多数的人都会一脸惊讶地转过头去，甚至有的人还会发出尖叫声。
　　但是，这名男子似乎误会了什么。听他说话的语气，简直像是把自己当作个普通的女孩子一样……！？……意识到这点的夜鸟子慌了起来。她感到脸颊变得如火烧般炙热，连忙拉着披在身上代替被子的布，掩住了背和身体。
　　不过，夜鸟子马上又随之苦笑。
　　吾究竟在做什么啊？自从式神们宿于体内，吾就应该已舍弃身为女人，不、甚至是身为人类的自觉才是。只不过是身体被个男人看见，有什么好羞耻的。
　　正当夜鸟子如此自嘲时，男子不以为意地朝她三度搭话：
　　“俺都跟你道歉了，就打起精神来，先来吃个饭吧！”
　　“阿、嗯。”
　　应着声站起来时，夜鸟子才发现自己身上披的布，正是僧侣的法衣。这名男子似乎是个和尚，他唯一的衣服正披挂在自己身上。原来如此，所以这男人才裸着上身啊！
　　不过，话说回来……这件法衣可真是越看越难看。表面和里面都毫无间隙地缝上五彩缤纷的碎布，也因为这个缘故，整件衣服沉甸甸的。
　　夜鸟子在心中狠狠数落了男子的法衣一顿，但结果还是没脱下，这些层层叠起的碎布夹着空气，十分温暖，而且要在这名男子面前赤身裸体，还是令她感到有些羞怯。
　　男子正前方有个炉灶。从那儿，土锅正发出呼噜呼噜的声响炖煮着食物。
　　夜鸟子才刚在男子的身旁坐下，眼前便突然递来冒着白烟的木碗，和一双长短不齐的筷子，满满盛在碗里的是加了数种山菜的芋头粥。不知是从什么时候开始煮的，芋头几乎已烂熟不成形，变得黏糊糊一团。
　　穿的衣服不成样子，就连做出来的料理也糟透啦。夜鸟子不禁嗤嗤笑了起来。但是，她还是拿起了筷子……该说，是根本停不下来。
　　她知道男子正无礼地盯着自己如饿鬼般的贪吃样。不过，那视线也倒不那么令人讨厌。因为男子脸上的表情看来相当高兴。
　　在没多久就变得空空如也的碗中，马上又盛上第二碗。男子问道：
　　“好吃吗？味道就姑且不论了，稀粥就算空着肚子也容易下咽吧？”
　　这名男子似乎知道自己已经整整三天没有进食，才把芋头炖煮得稀稀烂烂的。夜鸟子想开口道谢，只不过……
　　“嗯，是啊。”脱口而出的回应就只有这短短一句。
　　夜鸟子没什么受他人亲切对待的经验，所以也不知该怎么回应。这样笨拙的自己，就有如山菜在口中扩散开来的青涩苦味般，令她感到焦急不已。所以，代替道谢的话语……
　　“你是个和尚不是吗？至少该学会怎么除去山菜的涩味吧！”她加了这么一句。
　　“抱歉、抱歉。”男子脸上微带难色。
　　接着，两人便默默啜着粥。
　　再度开口的还是那名男子。
　　“真漂亮的刺青哪。那些，全都是式神吧？”
　　男子用闲话家常的语气，轻松地说着令人惊异莫名的话。
　　听到这句话，夜鸟子的筷子突然停了下来。
　　——刺青也就罢了，为什么他连式神的事情都知道？这男人是什么来头！？
　　夜鸟子往上瞄着男人的侧脸。看起来不像是坏人。非但如此，还是她的救命恩人。但是，自己完全不知道这男子的真实身份跟姓名。当她留心到这点时，不禁更为焦急。夜鸟子开口说话，是在她将碗筷放在地上，双手缓缓伸向上臂之时。
　　“……你，究竟是什么人？”
　　“俺？俺名为求道，是鞍马山的和尚。”
　　男子的回答实在过于直接干脆，今夜鸟子再度感到手足无措。
　　“求道？汉字怎么个写法？”
　　“‘采究道理’，很适合和尚的名字吧？”
　　“喂，少打马虎眼了。那样应该是写成‘究’道吧？”
　　“啊、被发现啦？”男子毫不在意似的坦然一笑。
　　“因为，究道听起来实在有点笨拙吧？所以才把前面的音改掉了。”他接着说道。
　　真是个胡来的家伙。夜鸟子为之一愣，随后继续问道：
　　“那么，叫求道还什么的，你为何会知道有关吾式神的事情？”
　　“你就是那个袭击源赖政宅邸的夜鸟子吧？在咱们这儿可是赫赫有名啊，毕竟是个悬赏奖金令人瞠目结舌的人物嘛。况且，别看俺这副德性，俺可也是个小小的驱魔师啊，也能用上刺青。看，像这个！”
　　求道摊开右手掌伸向她面前。掌心中有个由数圈圆形构成的复杂纹样。在那每个圆圈之中，都描绘着从未见过的文字。
　　“喔喔～……”美丽的朱色印记，令夜鸟子不禁出声赞叹。
　　“这叫日轮之印。”求道说这句话的声音里，带着几分骄傲。
　　“那，这能召唤出什么样的式神！？或者收伏了什么武器吗！？”
　　夜鸟子也知道自己的音调提高了几分。因为，眼前的这个人可能是她有生以来，第一次遇到和自己同种的人类。只不过……
　　“不，这是为了把鬼从依附的人类身上驱逐出来的印记。”
　　求道的回答，跟夜鸟子所怀抱的期待相去甚远。何止如此，这名男子还扯了个无聊的谎。
　　真令人失望至极。
　　“驱逐？鬼？要是真能做到，咱们也用不着那么辛苦了……”
　　夜鸟子想尽早结束这个话题，一直聊这种莫名其妙的话题真令人不快。但是，这男人仍是死性不改，谎话连篇。
　　“真的可以！只要把手盖在被依附的人胸口附近，再数到十就行了。”
　　“知道了、知道了！不用再解释啦……不过，就算真是这样，在数到十之前，鬼也不可能就乖乖止住不动吧～”
　　夜鸟子已经超越了傻眼的境界，慢慢觉得有趣了起来。求道的表情认真到有点滑稽。接下来～该说什么话来吐槽他呢……
　　“就是说啊～得拼命压住胡乱挣扎的鬼，真是得花上不少力气呢！”
　　“少干蠢事了。真有时间慢慢这么做，你就算有几条命都不够用的。”
　　夜鸟子哼笑着似乎打算用谎话来蒙混的求道。不过，那笑声逐渐变小，最后停了下来。因为，她意识到求道背上那无数的伤痕是怎么来的了。夜鸟子不禁哑然失声，望向求道。
　　“你……该不会，真的，做出这种傻事……”
　　“俺是个二流的退魔师。不过，俺从没杀过人。就只有这点值得自豪！！”
　　求道大声说完这句话之后——
　　“……夜鸟子。你，要不要跟俺搭档？”又小声地加了这么一句。
　　忽然被直呼名字，夜鸟子内心一惊，屏着气说不出话来。而求道没等夜鸟子的回话，擅自继续说了下去：
　　“其实啊，俺也想不出有什么能单独消灭傀儡渡的好方法。”他难为情地坦白。
　　“你说，傀儡渡？”夜鸟子从原本打算说出“我拒绝”的口中如此反问。
　　“今早，你所杀的都是些被傀儡渡操纵的人类。它的本体在其它地方。”
　　“你、你说什么！？说得仔细点。”夜鸟子凑近了求道。
　　不过，求道唐突地站起身来，低头望着夜鸟子。
　　“呐、既然难得有温泉，接下来要不要边泡温泉边聊？俺都快半个月没洗过澡啦！”
　　——喂，为什么突然变成这样！？真搞不懂这男人到底在想什么。
　　夜鸟子正犹豫该怎么回答。这时，求道似乎又误会了什么。
　　“反正外面天色也已经全黑了，用不着害臊啦。看不到什么的。”
　　——天色全黑？
　　夜鸟子这才发现到自己已经睡掉一整个白天了。
　　她也因为察觉到另一件本应无所谓的事，而感到困惑。求道果然把自己当作一名普通的女子看待。这男人到底是怎么回事……不过……
　　“好啊！”由于对他的误会感到有些高兴，夜鸟子不禁如此回应。
　　
　　
　　—3—
　　
　　
　　“呜哇！烫、烫、烫……夜鸟子，雪！快丢雪进来！”
　　跳进露天温泉的求道大叫着。泉水的温度似乎比他想像中的高。
　　“等、等一下！”
　　黑暗中响起夜鸟子慌张的声音。接着，啪唰啪唰啪唰啪唰……
　　是把堆积在角落的白雪踢进浴池里了吧！传来硕大雪块掉落水面的声响。
　　“喂，这样有好点吗？”在求道听来，夜鸟子的询问声似乎带着些许不安。
　　“呼～你真是俺的救命恩人，差点被煮熟了。”
　　“哼，这么大个男人还真夸张……”
　　夜鸟子哑然失笑地信步接近，在求道的背后停下了脚步。
　　“吾也很久没好好洗个澡了。真好啊，温泉……”
　　“嗯，就是啊。又活过来了。”求道缓缓地将身体沉入温泉内，直达肩膀。
　　两人泡的是邻近于小屋的露天温泉。约有一个人站立伸直手臂的高度，比周围的岩石洼地略低。温泉就从那儿汩汩冒出。
　　正中央的巨大岩石，有如天狗的鼻子般暴露在外。这个温泉由上往下看应该是呈“U”字型吧。虽然空间不足以容纳下十几人，不过两个人倒是绰绰有余。
　　披盖着白雪的高大树木环绕周边。能听见的，只有白雪偶尔从树上落下的声响；照明就只有上方小屋中透出的灯火，和天空洒下的月光；静谧得仿佛连时间也为之凝结。
　　求道背部靠向硕大的岩石，抬头仰望天空。或许由于周遭环绕着树林，有种身处巨大酒桶底部的错觉。只不过，这个酒桶的盖子上挂着熠熠生辉的漫天星斗，没有丝毫的闭塞感。加上右方些许盈缺的月亮，投注如梦似幻的蓝色光芒。
　　——这也就是传说中……的两人世界吗……？难道……这就是可遇不可求，追求女人的最佳舞台……！！
　　求道一边想着些不着边际的事，一边借着月光偷偷往旁一瞄。夜鸟子正好在他依靠的岩石另一侧吧。看不见她的身影，取而代之的声音随即响起。
　　“求道，说说傀儡渡的事吧！”
　　——喂喂，两个年轻男女正单独泡着温泉耶，怎么突然提那个？这女人还真是一点魅力也没有……
　　“是、是～”求道在心中默默苦笑着，开始说起这么段故事。
　　
　　
　　百年难得一见的天才——与这称号十分相称的一名傀儡师，就住在化野一带。
　　这名男子所制作的人偶，跟人类简直一模一样。传说只要被这名男子所操纵，看起来就像被赋予生命般。提到化野一带就会联想到坟地。从这样的说法，甚至衍生出一具具人偶皆封印了死者亡魂的传说。
　　只不过，这个传说倒也非毫无根据。传闻这名男子由于热衷研究，解剖了遗体，连人体骨骼、肌肉的纹理都描绘得巨细靡遗。
　　但是，这样的程度竟然被视为凡人无法理解，天才所采取的奇特行为，受到多数人默认因此可以想见，这名男子的人偶有多么阴森吓人了。
　　问题是当事者并不满足于自己所制作的人偶。
　　这名男子无法满足于只观察遗体，最后终于开始朝活人伸出了魔掌。
　　不分男女老少，惨遭毒手的多达二十人。
　　当然，这样残暴的行为持续不了多久，男子随即就被逮捕了。
　　牺牲者的家人们恨不得把这名傀儡师碎尸万段吧。据说男子的手腕被砍断，拖出去游街示众……
　　
　　
　　当求道说到这儿时，一直沉默聆听的夜鸟子冷不防问道：
　　“……也就是说，那名男子就变成了‘傀儡渡’？”
　　“不～男子马上就自尽了。”求道自言自语般说着。
　　“那么，傀儡渡的原形…………难道是？”
　　喔～这女人的直觉真不赖，求道佩服地随之应声：
　　“嗯，就是你说的那个难道。听说到处都找不着那名男子的双手。”
　　“有意思。说到这，那只鬼会用什么样的伎俩呢？”夜鸟子兴致勃勃地追问。
　　“如换乘马匹般，从一个人移转至另一个人身上。然后像傀儡那样，操纵周遭的人类。”
　　“……这可难对付了。也就是说，看不出真正的鬼隐藏在谁的体内吧！”
　　求道考虑了一下，接下来的话该不该继续告诉夜鸟子，然后又开了口：
　　“就是啊，比散山那些家伙们，由于无计可施，就把一整个村庄全给烧了。连带所有村民喔。实在是，真搞不懂哪边才是真正的鬼了……不过，即使做到这样，消灭掉的也只有傀儡渡的右手而已。”
　　求道叹了声气。不知是觉得哪儿有趣了，夜鸟子偷笑着。
　　“你打算除掉它，而不杀死任何一人？少开玩笑啦。”
　　“哎呀，所以俺才……拜托你帮忙不是吗？”
　　“免了。吾可没那个闲工夫陪你瞎混。”夜鸟子立刻回答。
　　“求你帮个忙吧！！”求道也不肯善罢休。
　　啪唰，一阵水声。夜鸟子似乎离开了浴池。是泡够了吗？不、或许是被缠得心烦了吧！求道诚惶诚恐地等待着夜鸟子答复。
　　“先问你一件事。你曾一次对付过数只鬼吗？”
　　“不、没有过……”求道一边像用双手拍打脸颊般洗着脸，一边如此回答。
　　“呵，那根本就死定了。”黑暗之中，再度传来夜鸟子隐隐的窃笑声。
　　“不过，哎，毕竟还欠你一份人情……也是，吾就尽一己之力吧！”
　　“咦？意思是！？”求道的声音高得连自己都感到有些滑稽。
　　“吾会负责捡骨的，也会替你报仇。你就一个人好好努力吧！”
　　“太残忍了……拜托啦，小夜鸟！”
　　“才～不～要！！”雪球跟着这句话一同飞了过来，正中求道的脸。
　　“这能让你稍微清醒点了吧！”夜鸟子终于放声大笑起来。
　　“呿，太无情了吧～”嘴里边说着，求道也伸手捏了个雪球。
　　他站起身来准备投向笑声的方向，却忽地停下了手。
　　白皙的裸体站在月光下，夜鸟子没有遮掩住前方的动作，反而溅着热水朝他所在的方向走。
　　“喂，求道……”夜鸟子稍微抬了抬她的纤纤下颚。
　　求道环视了一遍周遭的森林，没看到任何人的身影。
　　却能感受到大批野性的气息，以及紧盯着他们的视线。
　　“嗯……被包围了。二十，不、大概有二十五人吧！”
　　“是二十加三、只。”夜鸟子特别强调了那个“只”字。
　　——这家伙，又打算杀了那些人吗？明明哭成那样……俺不会让你这么做的。
　　求道心中下了如此决定，却口是心非地故意说起玩笑话。
　　“这下可伤脑筋啦。这种情况，该先行撤退对吧？”
　　或许已然看穿求道的决心，夜鸟子怒目瞪向他。
　　“喂，求道！”
　　“……没问题的啦。你就快逃吧，接下来交给俺就行了。”
　　赤裸的夜鸟子就站在死命装出笑脸的求道面前。她站得直挺挺的，几乎像要碰到求道的脸般，把脸探向前去，表情充满了懊恼。
　　“真的能够在不夺去人命的情况下，把鬼消灭掉吧？”
　　“咦？”呼吸漏了一拍，求道这才意会到夜鸟子话中的涵义。
　　“当、当然！交给俺吧！”
　　“这事可下不为例！”
　　随着这句话，夜鸟子双手重重拍向求道的肩头。然后，顺着这股猛劲一跃而起。下一瞬间，求道的肩膀感受到第二度冲击。夜鸟子以他的肩膀为跳板，跃向更高的空中。
　　“痛！”
　　求道苦着脸仰望上方，只见夜鸟子纤细的身躯在空中飞舞。
　　瞬间似乎有什么不得了的东西在眼前一扫而过，但在他眼中，那姿态宛如在月光映射下，于河面跳起的一尾小香鱼。
　　“百爷！！”从头上响起凛然的呼声。
　　回头望向那声音的来源，夜鸟子的背影就立于岩石之上。身体前倾，双腿岔开，突出与她纤弱的身体不算搭调的圆臀，从那儿出现一条……
　　——尾、尾、那是……尾巴吗！？
　　突出一条长长的尾巴。夜鸟子双手抓住尾巴，不假思索地往后扯。
　　啾噜啾噜、啾噜啾噜……发出有点恐怖的声响，尾巴不断延长。
　　啾噜啾噜、啾噜啾噜……只见尾巴伸得越来越长、越来越长。
　　仔细一瞧，尾巴已垂落到求道的眼前。在那前端有个——
　　脸！？为什么有个脸在这种地方！？
　　是个皱巴巴的老人脸。当它在自己的鼻尖扬起头时，求道这才发现，这看起来像尾巴的东西竟是条人面大蜈蚣。而老人的脸正品头论足似的直盯着求道瞧。
　　“咦～施主见了老夫，竟没有失声惨叫啊？真有胆识！搞不好施主跟咱们大小姐是一拍即合哪。”
　　求道没发出尖叫，是由于被这突如其来的事态吓得出不了声。也不晓得是知道还是不知道这点，人面蜈蚣大大地张着没有牙齿的嘴巴，嘿嘿嘿地嘲笑他。
　　“闭嘴！！你这只虫子再多嘴乱说，休怪吾下手！！”
　　从头上传来夜鸟子的怒吼。接着，响起“啪滋！”像是扯断了什么似的声响。随着这声音，眼前人面蜈蚣的表情变得惨兮兮，皱巴巴的脸也皱得更紧了。
　　“啊、痛痛痛……大小姐真是，可不能这么粗暴对待式神哪……”
　　话还没说完，人面蜈蚣的细长躯体便咻一声弹跳了起来。
　　循着它向上一望，只见夜鸟子双手正握着两条长鞭。看来似乎是将蜈蚣撕成了两半，成了双鞭。两条鞭子各约有七米长，而夜鸟子正有如摆弄着跳绳般，忽左忽右地轻巧挥舞着。
　　“好了！！求道，准备好了吧？”
　　——准备？准备什么啊？比他开口询问早了一步。
　　啪唰！！一个硕大的物体在求道面前坠下，溅起如人高的水柱。
　　——什、什么！？正当他这么想着望向脚边……
　　人！？是人，从天而降的是个人。他的身体被蜈蚣之鞭给紧紧捆住。
　　“求道，快点！！马上换下一只了！！”
　　夜鸟子的声音有如当头棒喝，令求道回过神来。她似乎打算用鞭子将捕获的人类，从温泉旁直接丢进热水里。
　　——太胡闹了。饶了我吧……
　　求道连忙抱起眼前那名男子，将右手掌心贴在他的胸口，咏唱起咒文。
　　“伦、子、亲、名、报……”随着咒文，手中也现出微微的光芒。
　　“……命、善、道、含……人！！”光芒更为明亮，从右手掌溢出。
　　但是，眼前的男子并没有起任何变化。求道直接将他丢向温泉池畔。
　　“不对！！不是这家伙——！夜鸟子，下……”
　　……一个！在说完这话之前，求道的身旁再度溅起第二个巨大的水柱。
　　这次是个胖胖的中年妇女。这名女子虽被鞭子捆住，但还没有昏厥过去。手中抓了一个大石块，突然朝求道的头挥舞而去。
　　“痛啊！！喂喂，别用那么可怕的眼神瞪俺啦……”
　　求道嘴里嘟哝着，用右手攻向对方要害，并顺势把手掌贴在女子的巨大胸脯上。在求道咏唱咒文的期间，不断从岩石上方传来划破空气的尖锐声响。夜鸟子必定用另一只手上的鞭子，将村民们牵制住了吧！
　　咒文咏唱结束。但，这名中年女子也没有出现任何变化……
　　“下一个！！”求道将中年妇女扔向第一名男子身旁，这么叫道。
　　随着他的唤声，三人、五人……十人，人的身躯接二连三地飞舞在空中。
　　转眼间，露天温泉已快被村民所淹没。但是，没有一个是他们要找的……
　　还剩下十三人！！
　　“喂——下一个！把下一个丢过来～！”焦急的求道再度叫唤着。
　　可是，方才毫不间断地投掷而来的村民，却迟迟没有再出现。
　　取而代之，朝他飞来的是夜鸟子的声音。
　　“喂……！真的……真的在这里面吗……！？”
　　那声音申明显带着焦躁及疲倦感。抬头一望，夜鸟子已经后退至岩石的边缘。肩膀上下起伏喘息着，远处围绕着被鬼所依附的村民们。环绕着她的包围网看起来正在逐渐缩小。
　　“嗯，相信俺吧！尽管放马过来！”
　　虽然这样说……
　　已经接连将十几人抛向空中了，恐怕手臂也使不上力了吧！夜鸟子的双臂无力地垂下。再怎么看都是极限了，或许该见好就收。
　　“喂——你还好吧？”求道朝她叫道。
　　“吵死了！闭嘴！你只管做好自己的工作！”却被夜鸟子回敬了这么一句。
　　“哎呀，可是……你的手快撑不住了吧！？”
　　“哼，少在那儿穷操心了。那五碗难吃的芋头粥，吾会连那些份好好使上力的！”
　　……嘴上这么说，夜鸟子看起来仍是在逞强。但，是往前倒下了吗？她的背影瞬间从求道的视线中消失。取而代之的，是伺机朝那儿飞扑而上的众多人影。
　　——糟、糟了。那家伙又晕倒了！我刚才就说了嘛——！
　　求道慌慌张张地往岩石的方向去。同时，也听见了夜鸟子的叫声。不过，其中参杂着暴徒们的吼叫声，听不见她到底叫了些什么。
　　死命地攀上岩石，求道边高声朝夜鸟子喊着激励的话语。那声音听来几乎像是带着鼻音的哽咽。
　　“俺、马、马上过去了！再等一下下～夜鸟子，你不能死啊！！”
　　求道爬到了岩石上头，伏着身子抬起脸来。
　　映入他眼帘的是集中窝在一处的十几名男女。
　　他们不断地发出奇异的叫声，正疯狂围殴着什么。
　　那模样宛如贪食着猎物的山犬群般。
　　求道不清楚究竟发生了什么事。但是，夜鸟子的确就倒在那群化为野兽的家伙们的正中央。
　　“夜鸟子！！快回答俺啊！！”求道半抽噎着，呼唤她的名字。
　　
　　
　　—4—
　　
　　
　　夜鸟子没有回话。
　　不过，就像是要回应他的叫唤般，从拥挤的人群中突然蹦出某个物体。
　　——四根粗竹竿……？那是什么！？
　　现在也没有闲工夫去仔细确认了。接着，那群像丸子般聚集的人们之中，猛然发生了爆炸。几个人的身躯被弹向四面八方。
　　“唔哇！”求道跪着双手抱头，紧趴在岩石上。村民的身体接二连三地飞过他的头顶。当事态平复时，只听见从头上传来：
　　“喂……？你在这儿干什么？”
　　两只白皙纤细的脚出现在求道的眼前。他战战兢兢地抬头一望，跟夜鸟子眼光对上。她鞠躬般地将身体前倾，一脸无奈地向下俯视着。
　　“哈哈……什么嘛……看来……你根本没事……”
　　“那当然。”望着求道僵硬的笑容，夜鸟子一脸不悦地丢了这么一句。
　　“说到这，刚才那个是什么啊？”
　　“吾的手臂可不只两只啊！”夜鸟子挺起胸脯般站直了身子。
　　“咦？”
　　求道仍然跪在石头上，抬起头来，从脚向上望着夜鸟子的身体。
　　首先映入眼帘的，是从两只大腿盘旋至腹部的双头大蛇刺青，一旁则是方才遭受殴打而留下的几个惨不忍睹的红色瘀痕。
　　求道把头抬得更高。看见的是足以辨明女儿身，一对隆起的乳房。在那隆起之上，覆盖着两只带着冷笑的猫儿刺青。在接近肩膀周围，还有几道深可见肉的抓伤，鲜血正从那儿渗出。
　　位于右肩的是螃蟹的刺青吧！隐约可见巨大的蟹蝥。
　　就在那瘦削的双肩后方，那是……
　　“这是阿修罗。”夜鸟子所说的便是这式神的名字吧！
　　×字型，带着黄黑双色条纹的四根粗木，看起仿佛背负在夜鸟子的身后。四根粗木各自弯曲着两个关节，窸窸窣窣地不住蠢动着。在其表面覆盖着短短的刚毛，前端有如枪尖般锐利。
　　求道终于察觉到，轻轻松松扫飞了围殴夜鸟子的村民，那物体究竟是什么了。是夜鸟子背上长着如人般高度的——
　　蜘蛛！？四只大蜘蛛的脚！！
　　那些蜘蛛脚从左右迅速地向前环抱住夜鸟子的身体。
　　“笨……笨蛋，别一直盯着看啦！”
　　两只脚遮掩住胸脯及下腹部，另两只脚轻轻拍向求道的头。
　　被这么一拍，求道才回过神来。他确实被夜鸟子背上的蜘蛛脚给吓到了。但不可思议的是，他一点也不觉得恐怖。反而回道：
　　“咦？啊、啊……不好意思，抱歉、抱歉，一个不小心……”
　　求道边说着，边站起身来。
　　突然，夜鸟子“呀！”地一声，发出短促的惊叫别过头去。听见这声音，求道才想起自己没穿衣服。
　　[[IMG,10bf4e539d061d2be195f7827b9e4d63,400,600,112341]]
　　“快、快滚回池子里！！”
　　夜鸟子用手捂住自己的眼睛，用蜘蛛脚横向一扫，把求道挥到空中。
　　“呜哇！哇哇哇！”他双手乱挥着，不过已经来不及了。
　　求道的身体从岩石边飞向空中，颠倒着身子往下坠落。
　　不过，却突然在空中停住了。
　　身体上缠绕着某种物体。救了求道的是那只被称作百爷的人面蜈蚣。
　　“施主，您的好东西可真壮观哪。不过，对大小姐而言，这也太刺激了吧。嘿嘿嘿嘿。”人面蜈蚣讪笑着，在温泉上方将捆了好几圈的求道缓缓解开。
　　当求道的身体落进池中、发出巨响的同时，从岩石上传来夜鸟子的说话声。
　　“还剩下十三人。一口气解决掉他们！”
　　“好——尽管来吧！！”求道也高声回应。
　　但他对于夜鸟子接下来将如何行动，可说毫无头绪。当他站起身再度仰望岩石上方时，只见背负着两对大蜘蛛脚的夜鸟子背影。
　　蜘蛛脚的根部约有大人的大腿那样粗，由于长了四只，使得夜鸟子的背部几乎完全被覆盖住。应该相当沉重吧，似乎为了取得平衡，夜鸟子双足侧开，降低重心，微微弓着身子。
　　突然，四只脚宛如有各自的思想般动了起来，一一朝不同的方向指去。接着，从前端喷出了大量的白色物体。
　　——是丝线！！蜘蛛丝！！
　　由四方放出的丝线，拥有意识似的飞舞于空中。
　　再度成功捕获伺机而动的村民们。
　　“十三！”
　　随着夜鸟子的叫声，蜘蛛脚在夜空中划出大大的圆弧。
　　下个瞬间，求道后方产生了一个巨大的水柱。
　　仔细一看，巨大的白色物体正啪唰啪唰地在热水中舞动着。那是被夜鸟子的丝线缠绕了一圈又一圈的村民，看起来就像只有着人头的大蚕怪。
　　求道找出村民的胸部位置，用右手掌压住咏唱咒文。
　　“可恶，下一个！”求道不甘心地抬起头来大喊。
　　回应他的叫声，这次周围一次扬起三个水柱。
　　剩下十二人、十一人、十人……但，依然没有发现傀儡渡的行踪。
　　之后，仍是不断落空。九人、八人、七人……最后只剩下六个人了。
　　——混帐！为什么找不到！？应该就在这里面没错啊！
　　焦急的求道瞥到在温泉各处摇摇晃晃站起的身影，晕过去的人们再度苏醒了过来。
　　夜鸟子似乎还没有察觉到这个意外的变化。
　　“剩下五人！”随着这充满魄力的声音，眼前再度溅起水花。
　　——吱、这下子可麻烦了。
　　求道一脸烦躁地压制住狂暴的新嫌疑犯的腿部内侧。
　　然后，他转过头去，发现二十几只充满兴奋之情的眼珠子瞪着他瞧。
　　而他们正一步又一步地朝自己逼近。
　　——真伤脑筋哪～本来还不想让你们受伤的。呿、这下没办法了。
　　求道环视围绕自己的村民们，叹着气摆出了备战姿态。
　　但，不知怎么地，村民们的脚步突然停了下来。而且像全体一起绊住脚般，相继倒在温泉池中。
　　“哎，这儿就交给老夫了，施主尽管继续您手上的工作吧。话说这雪地中的温泉，真是风雅之至啊！”
　　望向发出微小声音的方向，只见百爷以一枚枯叶代替毛巾放在头上，一张皱巴巴的脸浮现在温泉当中。
　　看来是这只人面蜈蚣活用它细长的躯体将村民的脚紧缚在水中了。
　　“你可比主子来得机灵多啦。”
　　求道苦笑着，扶起跌在他脚边的男子，将右手置于他的胸膛。
　　但是，仍然没有出现任何变化，他把男子扔进雪地里。
　　“接下来一次解决！这样就只剩一个人了。”
　　喂，等一下，求道还来不及回声，一个到目前为止最大的物体，就被投进了温泉中。
　　男女各两名，总计四个村民被捆成一团，正不断挣扎着。迟迟未发现傀儡渡的原形，夜鸟子似乎也相当焦急，手法也显得越来越草率。
　　这女人还真是简单易懂啊……求道感到自己的嘴角上扬了些。
　　第一个……第二个……连第三个都没反应……将同样不动声色的四个人并排在温泉池畔，求道不知这是今晚第几次叹气了。正当此时——
　　最后一个人溅起特别华丽的水花，被扔进了温泉池。
　　是一名看来如熊般浑身毛茸茸的巨汉。虽说他被夜鸟子放出的丝线封锁了身体的行动，但还真不想跟这样的家伙空手为敌。倒也不是相距悬殊，不过要跟这么一名高大的汉子比力气，明显是赢不了的。
　　——原来如此，既然都要附身了，要是我是傀儡渡，也会选上这种身体。
　　不仅高大，也相当壮硕吧！身上看不出有任何伤痕。
　　男子倏然站起身来，“呼嘎嘎嘎啊！！”满脸通红地狂吼一阵。
　　在缠绕于身体的蜘蛛丝下，他的上臂约有夜鸟子的腰际般粗壮。
　　啪呲、啪呲啪呲啪呲……丝线纷纷应声断裂，轻飘飘地落至水面。
　　“太厉害了，这股蛮力！！”
　　求道惊讶到夸张地瞪大眼睛。不过，嘴角却漾起了微微的笑意。
　　——看来在最后的最后还是遇上啦。一定就是这家伙没错！！
　　求道备好架势。不过，他碰都还没碰到，熊男就翻了个倒栽葱，倒了下去。
　　因为从岩石上跳下的夜鸟子，以全身的力量给男子后脑一记膝击。
　　“对付这种肌肉男根本费不了多少工夫。来吧，这家伙是最后一个了。”
　　跨在昏厥男子背上的夜鸟子，怏怏不悦似的抬头望着求道。背上的蜘蛛脚已然消失无形。
　　“好，我知道啦！”
　　如此回应，求道将男子翻过身来，拉开他的衣襟，将右手探入一片胸毛当中。
　　“伦、子、亲、名、报……命、善、道、含……人！！”
　　随着咏唱咒文，从手掌中透出了柔和的光芒。但是……却不见任何反应。
　　“哎呀？真奇怪。”求道不解地歪着头。
　　“哼，大概也只有这么点能耐吧。竟然相信你这家伙的话，吾也实在是……”
　　夜鸟子的话到这儿突然打住。同时，从森林中微微传来踩过雪的声响。
　　“那里！！”求道的目光捕捉到在树丛阴影处蠢动的物体。
　　“别想逃！！”朝着那身影，夜鸟子手中射出了一道光。
　　不知到底是藏在哪儿，夜鸟子投出的是把太刀。
　　转瞬之间，他们听见了小小的尖叫声。
　　求道朝着那声音爬上了岩场，往森林中全力奔驰。
　　无锷的太刀斜立着。在那下方，有个小小的身体横卧在雪地之上。
　　在苍白的月光下，溢出的血看起来像是近乎于黑的紫色。
　　夜鸟子投出的太刀似乎从大腿的后侧贯穿而出。
　　——这个位置的话，应该不会有生命危险。
　　求道不禁松了口气。但，夜鸟子不知为何，有些慌乱地想直奔而去。
　　他连忙抓住她的上臂，却见夜鸟子一脸激动地回过头来。
　　“放开我！你没看见吗？是小太郎！”
　　小太郎？啊，难怪夜鸟子显得如此焦急。
　　原来如此，是小太郎啊……所以他们才会来到这里……
　　求道的脑海中浮现起小男孩带他来到温泉小屋，还递给他芋头的无邪笑容。握住夜鸟子手臂的手不由自主地加重了力道，也是由于这个缘故吧！
　　“那孩子就是傀儡渡的宿主。交给我吧，没问题的。俺一定会救小太郎。”
　　求道在小太郎的身旁屈膝跪下，伸手握住刺于大腿的太刀。那一瞬间，手掌感到一股几乎为之冻结的寒气，求道有些退缩。
　　——这刀还真诡异……难道就是虚空坊所说的那个？算了，现在可不是想那些的时候。麻烦事儿留到之后再想吧……
　　求道挥去心中的杂念，迅速将刀拔出。不假思索地朝夜鸟子的方向一扔，将小太郎的身体翻向正面，用左手环住他的肩头，扶起上半身，右手手掌缓缓贴近他的胸口。
　　“伦、子、亲、名……”
　　从求道口中逸出的咒文，使得那小小的身躯突然为之抽搐。小太郎圆睁双眼，有如被捕获的野兽般开始挣扎。夜鸟子慌乱地奔向他身旁，却被求道以目光制止，并且双手使劲压制住小太郎的身体。
　　“报、命、善、道……”
　　虽然身体动弹不得，小太郎仍奋力用指甲抓着求道的右手，毫不留情地咬住环绕他肩膀的左手。鲜血一滴滴从求道的双手溢出。但，他只是稍微皱了皱眉头，继续他未完的咒文。
　　“含……人！！”
　　当求道咏唱出咒文的最后一个音节，右手掌同时散发出神圣的光芒，并逐渐渗入小太郎的胸膛。
　　此时，小太郎纤细的颈子上现出一个明显的隆起。那物体像是要逃离胸口的光芒般，从小太郎的颈部一路往上移动。
　　小太郎翻着白眼、张大了嘴。但是，任他们再怎么等，就是迟迟没有任何反应。
　　“喂，傀儡渡上哪儿去了！？”夜鸟子从求道的背后打量着小太郎的模样。
　　“……真奇怪……”求道提心吊胆地往小太郎的口中一望。
　　应该就是在等这个瞬间吧，某个物体从那口中跳了出来。然后不偏不倚地贴在求道的脸正中央，鼻孔完全被堵住了。
　　求道双手抓住那东西，想把它扯下来。但尖锐的爪子紧紧抓住了求道的颧骨，怎么拉也拉不下来。他无法呼吸，慌张地几乎要张开嘴。
　　——喔喔，真危险。傀儡渡这家伙，是想等俺张嘴，附在俺身上吗？
　　虽然察觉到了这点，却想不到扯下它的方法。
　　——这下，该怎么办才好～？
　　几乎快窒息了，但求道仍大剌剌地盘起手，转过头去。
　　此时，忽然听见一句：“现在，马上让你解脱！”
　　只见夜鸟子拿着刚才那把太刀，尖端对着他，嫣然一笑。
　　——喂！等等，那个笑是什么意思啊！？
　　“你别动，鼻子会掉下来喔。”听到这句话的瞬间，求道眼前扫过一过蓝白色的闪光。
　　求道不自觉伸手摸向自己的鼻子。确定它还在之后，深深吸了一口气。
　　眼前是夜鸟子那把刀的刀尖，而上面扎着一只人类的左手。
　　“这就是傀儡渡吗？”
　　“是啊，俺也是第一次见到……要杀人变成的鬼，真令人提不起劲。”
　　稍微一瞄，求道就移开了视线。
　　“哼，你感情也太丰富了吧？有空同情鬼，不如担心一下小太郎吧！”
　　“不要紧的啦。你的攻击早就避开了要害，不是吗？”
　　夜鸟子没有回答求道，取而代之地将扎着傀儡渡的刀尖，再度移向求道的眼前。那东西滋滋作响，冒出带有恶心臭味的黑烟。
　　“话说回来，求道。这家伙好像没有食指跟中指，是本来就这样吗？”
　　被夜鸟子出其不意地这么一问，求道连忙仔细打量起傀儡渡。
　　但为时已晚，傀儡渡被蓝白色的火焰所包围，燃烧了起来。不只分辨不清原本的模样，而且越来越小，眨眼之间已燃烧殆尽，连一点灰烬也不剩。
　　这副光景，从求道眼中看来就跟太刀把鬼给吃了一样。
　　——啊，啊……看来还是留下了几个麻烦的根源……
　　求道对自己的掉以轻心咂了咂舌，轻轻抱起小太郎，将他背在肩上。
　　“帮小太郎包扎完之后，马上也帮你看看伤口吧！”
　　“吾的事你就别管了。”
　　求道根本不看夜鸟子，头也不回地迈开了脚步。
　　“傻——瓜，怎能放着你不管呢。再说，俺也习惯包扎伤口啦！”
　　“呵，这倒也是。从你那遍体鳞伤的背就知道啦！”
　　夜鸟子呵呵笑着，追上了求道的步伐。
　　