　　斩鬼夜鸟子3　～陆奥血烟幕情～
　　
　　
　　————————————————————
　　
　　
　　作者：桝田省治
　　插画：佐嶋真実
　　译者：林佑纯
　　
　　
　　扫图：轻国扫图之神O叔Ozzie
　　录入：rose.chang
　　校对：SwordGrave、ClairAKB48、MayLog
　　发布于：轻之国度http：//www.lightnovel.cn/bbs
　　
　　
　　轻之国度http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　
　　[[IMG,110395bbd583b1afdc2e03ff9a4ef2d8,1100,600,191454]]
　　
　　
　　————————————————————
　　
　　
　　作者
　　桝田省治
　　《天外魔境II卍丸》、《Linda3》、《跨越我的尸体》等作品，在玩家间甚至有“桝田GAME”类别的称号，只创作不同于一般RPG的鬼才游戏制作人。刻划出的世界经常超乎想像，甚至曾出现“游戏业界的伦理规定，有大半是为了防范桝田省治暴走”的传闻。其它的轻小说著作包括《ハルカ天空の邪马台国》。
　　http：//www.linda3.co.jp/
　　
　　
　　插画
　　佐嶋真实
　　以游戏《跨越我的尸体》的角色设定为始，至TCG与小说的插图等等，于各式各样不同分野相当活跃的插画家。
　　http：//www.sajima.mokuren.ne.jp/Sajima/
　　
　　
　　————————————————————
　　
　　
　　全身宿有式神的谜之女阴阳师·夜鸟子夺走了源氏宝剑“鬼切与蜘蛛切”。源氏的义经与赖政二人派遣猛将追赶其后。逃跑的夜鸟子在东北下着大雪的山间邂逅以斩除妖魔鬼怪为己任的年轻僧侣·求道，两人在旅程中逐渐地互相吸引。但是，求道竟也是追击夜鸟子的其中一人……鬼才游戏制作人桝田省治超人气系列，有点色又有点黑+传奇动感小说第3弹。描写夜鸟子与求道相遇之纯爱篇！！
　　
　　
　　————————————————————
　　
　　
　　◆关于单位的注意事项
　　本作的时代设定在于平安后期。当时的时间单位与现今有所差异。但由于大多不为人所熟知，且一一说明未免有过于繁杂之虑，因此在本作中是以现代的时间单位进行描述。历法也非阴历，而以阳历为基准。敬请见谅。
　　
　　
　　☆作者的心愿
　　若是能想起高山南小姐嗓音的读者，务必以驹子有如高山小姐精力充沛且开朗的声音，而夜鸟子则是低沉又恐怖的声音作为角色印象阅读（笑）。
　　
　　
　　[[IMG,2f0c3bd8a9d81cd253b3e6d39e2e4011,393,600,83711]]
　　
　　[[IMG,169e7010652350c8a59e2705686ca103,811,600,162741]]
　　
　　[[IMG,2c9ab6bc89d9f3f2193e64bc06bcf24e,398,600,98293]]
　　
　　[[IMG,2f1de5bf44ea38566b91c83ccd4e110a,397,600,89645]]
　　
　　————————————————————
　　
　　
　　目录
　　序　章　去追缉鵺！　京都
　　第一章　邂逅　藏王
　　第二章　诀别　平泉～江刺～胆泽
　　第三章　晓鸦　乳头温泉～田泽湖
　　第四章　圣剑诞生　十和田湖～八甲田山
　　第五章　飞舞凋零　横手～八户～浅虫～深浦海岸
　　第六章　誓约　岩木山～十三凑
　　终　章　明日
　　
　　
　　————————————————————
　　
　　[[IMG,dd708cb066ed7095a381312db1fcfaef,399,600,96670]]
　　
　　
　　序　章　去追缉鵺！　京都
　　
　　
　　源氏略系图
　　（摄津源氏）
　　
　　
　　清和天皇
　　①满仲
　　②赖光
　　③赖纲、赖政
　　④赖义
　　⑤义家
　　⑥为义
　　⑦义朝
　　⑧赖朝
　　
　　
　　（河内源氏）
　　⑨义经
　　
　　
　　髭切→鬼切→狮之子→友切→髭切
　　膝丸→蜘蛛切→吠丸→薄绿→（膝丸）
　　
　　
　　髭切与膝丸，别名鬼切、蜘蛛切。
　　是源式家族历代相传，据说是具有守护一族力量的兄弟双刀。
　　要用一句话形容这两把太刀，便是神乎其神。
　　制作者是清和源氏的第三代统率者，①源满仲。
　　名称的由来，是在试斩夺去罪犯的首级时，会连同髭须一同利落切断，因而名为“髭切”。也因一刀便可将膝骨一分为二，所以取名“膝丸”。
　　被唤为名刀的武器，大多栖息着灵力，其中尤以这对兄弟刀的灵力最不寻常。这两把刀，在源氏决定未来的重大事件时，皆“必然”会登场，并消灭前方的敌人，将一族引向辉煌的前景。
　　不过，髭切与膝丸，也并非只是唤来幸运的稀世珍宝。或许正因那不寻常的灵力，使其难以驾驭。要是随便更改名字，抑或得罪双刀，即便是持有者也将遭受诅咒。双刀即兼具如此可怕的性格。
　　在源氏历史巾，这两把太刀是在①满仲的长男·②赖光时期率先登场。②赖光，就是那位击退以酒吞童子为首的众多妖怪的传奇性武将。
　　②赖光战功彪炳，以发扬源氏家族的武名而广为人知。
　　但是，或许也因此自满吧，②赖光窜改了髭切与膝丸之名。
　　在②赖光的部下渡边纲，于一条归桥斩飞茨木童子之鬼的手臂后，髭切就被称作了“鬼切”。而膝丸也一样，在反击土蜘蛛一族的刺客·蝴蝶过后，便成了“蜘蛛切”。总之，就是以自身的功绩作为刀名。
　　这种改名的方式，似乎违背了双刀的意愿。在②赖光的下一个世代·⑧赖纲之时，髭切与膝丸便不顾源氏正统嫡系的传承，离开了直系摄津源氏，移转至旁系河内源氏（请参照卷首的源氏略系图）。
　　这起事件，使得两家遭受极为不同的境遇。
　　获得髭切与膝丸的④赖义、⑤义家父子，成功镇压奥州前九年、后三年的战役。以此为契机，河内源氏在关东建立稳固的基石，这也是缣仓幕府的前置布局。
　　与其对照，失去了守护之刀的摄津源氏的权势逐渐没落。
　　不过，河内源氏也曾有势力衰败的时代，那是在⑥为义的长男·⑦义朝之时。
　　事实上，髭切与膝丸在这时期，因⑥为义心血来潮更换了名字，两把刀也被迫分离，甚至脱离了源氏的掌握。
　　首先，是被更名为鬼切的髭切。
　　由于连夜发出宛如狮子吼的声音，而得名“狮之子”。至于膝丸与作为代刀的成品并列时，会自然倒下，斩减代刀的长度，因而名为“友切”，逐渐变换成不同的名号。
　　想当然尔，⑥为义因此自食恶果，于保元之乱与长男⑦义朝战败，被定了死罪。接着，⑦义朝又在平治之乱中惨败。在败走途中，受到祖先⑤义家的天启，“髭切”终于恢复原本的名号。
　　这个更名的动作，似乎取回了双刀原本强大的灵力，于⑦义朝之子·⑧赖朝一代，源氏恢复了生气，终于掌握了天下霸权。
　　另一方面，膝丸在⑥为义时期，也由于发出蛇响般的声音，因此被改名为“吠丸”。而粗心的⑥为义，竟将其赐予女婿，膝丸因此脱离了源氏门下。
　　膝丸回归源氏，是在源平之乱稍早之前，回到⑨义经手上。此时，膝丸被改名为“薄绿”。
　　薄绿在手，⑨义经在屋岛、坛之浦与宿敌平氏连战皆捷。但，之后没有让“膝丸”回归其名的⑨义经，面临的是被兄长⑧赖朝讨伐的悲剧。
　　⑨义经死后，膝丸落入⑧赖朝手中，双刀至此不期而遇。
　　以上便是残存在传承的记录中，关于髭切与膝丸的奇闻轶事之概略。
　　但是，这两把刀仍有许多未流传至后世的奇谈。记载权力者的负面记录遭到篡改，或直接被抹去为世间常理。接下来将描述的故事，也是那其中之一。
　　请再度阅览一次卷首的略系图。
　　②赖光四代之后，为“赖政”。在诸多意义上，这名男子实在不是个简单的角色。
　　与始祖②赖光斩妖除魔的传说相较，虽然相形见绌，但赖政也留下以弓击败怪物“鵺”的传说。
　　再加上他懂得临机应变，是具备非凡之才的权谋者。
　　在平治之乱时，平清盛唯一出手相救的源氏，就是赖政。
　　这要称作背叛未免言之过早。结果看来，由于赖政跟随清盛之故，使源氏免于灭门悲剧。
　　战败者如河内源氏遗孤⑧赖朝、⑨义经等人皆免于一死，据说也多亏于赖政的贡献。
　　当然，赖政救助⑧赖朝等人也有自己的考虑。以此为先机，让摄津源氏名实相符地返回源氏统领的宝座，企图来个起死回生的大逆转。
　　而在此刻再度登场的，正是象征源氏正统嫡系的“髭切与膝丸”。
　　事实上，作为免罪的恩赏，赖政、清盛便从河内源氏处夺回了家宝双刀。
　　只不过，这件事并没有留存在记录中，因为髭切与膝丸留在赖政手边也仅有短短数日。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　仁安三年（一二六八年）除夕，深夜。
　　源赖政此时年六十五岁，距平治之乱已过了九年。
　　赖政听着在庭院中饮酒迎接新年的家臣们阵阵喧闹，独自在房内啜饮美酒。
　　身旁是数日前刚从清盛处迎来的髭切与膝丸。
　　望着这两把刀，赖政不由自主地笑逐颜开。不过，心中也感到正因为是今夜，所以倒也无伤大雅。
　　“这副蠢相，可不能让臣下们瞧见啊！”
　　赖政独自放声大笑了起来。边笑又边哭，泪水无法抑止。
　　大半生的屈辱接二连三地在脑海中涌现。
　　祖父赖纲为何愚昧地将家传宝物髭切与膝丸赐给旁系河内源氏，现在他仍不得其解。在那之后，源氏正统嫡系的本族势力明显渐趋衰弱，这是任何人都能感受到的。
　　义朝已在东方诸国逐步扩展领地。与其相较之下，自己却仍固守在皇宫之中。
　　每当发生什么事件，就成为朝臣们的笑柄，实在悲凉……
　　他不只一两次对思虑短浅的祖父深感憾恨。
　　不过，从今以后将有所改变。自己一生、一代的赌注得胜了。
　　存活下来的义朝子嗣还是个毛头小子，只要一出手，就会高兴地攀附过来吧！平氏喜不自胜，已然失去了武士气概。未能看出髭切与膝丸有多么灵验就是证据！现在的平氏早已不足为惧。
　　事已至此，也没什么好焦急的了。就借机利用赖朝讨伐东方诸国那些乡下武士吧！当然，他丝毫没有派兵支持的打算。只要在形势已定的时刻，向朝廷提出追讨赖朝的敕命就行了。毕竟朝臣与武士也是人，都能动之以利。
　　跟取回髭切与膝丸所忍受的辛劳相比，根本微不足道。
　　比什么都重要的是，只要双刀在手，上天必定会站在我们这方。
　　“相隔百年了吗？真是漫长的时光，你们回来得好啊！”
　　极其感慨的赖政不由自主地向髭切与膝丸说起话来。于是……
　　
　　
　　“你们那方百年，吾这儿约可算上一百七十年了呢。”
　　不知不觉似乎醉得糊涂了，竟感到太刀也如此回应着。
　　呵呵，今宵是个特别的夜晚，就连无法开口的太刀也会说话了呀，赖政在心中发笑。
　　“一百七十年前，是赖光时代呀！正是被称作鬼切、蜘蛛切的时期吗？”
　　面对愉悦询问的赖政，太刀再度回答：
　　“啊～这么说来，确实是那男人没错～”
　　这次他清楚地听见了，是个年轻女子的声音。赖政总算察觉事有蹊跷。
　　“护、护驾！有刺客！！”
　　赖政高声叫道，急忙朝髭切与膝丸伸出手。但是，迟了一步。
　　两把太刀在眼前宛如能牵出丝线般一跃而起，飞舞至空中。
　　他慌慌张张地抬头望去，与声音主人的目光对上。一名浑身赤裸的女子腹部朝向天花板，头往后仰，以锐利的眼神俯视着赖政。
　　女子两手正抱着髭切与膝丸双刀。既然双手没有任何空档了，那她究竟是如何攀附在天花板上的……？
　　小巧的背部上生有比身高长约两倍的两对巨型蜘蛛脚，从那儿伸往房间四方的细丝在空中支撑着女子的身躯。
　　“鬼切、蜘蛛切，吾在此收回了。”
　　女子露出目中无人的笑容，细长的蜘蛛脚在天花板上飞快地爬过，接着从天花板一跃而下，双腿就这样乘势踢破木门，翻滚至庭院中。
　　出了庭院的女子，不知为何并非以双脚站立，而是单手抱着两把刀，用另外一手倒立着。
　　仔细一瞧，背上的蜘蛛脚已在转眼间消失无踪，取而代之的是，女子的双腿已变化为两头巨蛇。
　　女子延伸的一对长腿，忽左忽右如鞭似的挥舞着，一路包围住她的家臣们幸运地只被扫倒在地。眨眼间，在场便没有一个人还是站着的。
　　女子一瞥趴在地上呻吟的士兵们后，从他们的头上一跃而过，倚着庭院内的松树，恰似小猴儿轻盈地攀了上去。
　　赖政呆然地望着这一切。不过，这下终于回过神来，光着脚跳下了庭院，夺过了家臣手上的弓。
　　“妖怪，看你往哪儿逃！”
　　当赖政以他自傲的技术拉满弓时，女子已立于松树顶端。
　　“吃我一箭！”
　　比人身还长的大弓放出箭矢，朝女子笔直飞去。
　　霹咻——————————————！命中了！！
　　看来确实如此。但，赖政发射的箭只是轻轻地擦过女子的身体。
　　白皙的身躯飘浮在空中。由于融入夜色难以察觉，从她的肩膀附近左右伸展出黑色的物体，那是一对巨大的乌鸦翅膀。
　　不过，赖政并未放弃。他拥有连滑行于天际的飞燕也能射落的自信。
　　“这次不会再射偏了！！”
　　赖政瞄准目标，放出第二箭。
　　霹咻——————————！接着射出第三箭、
　　霹咻————————————！四箭。
　　霹咻——————————！划过黑暗，三支箭矢竖立在女子纤瘦的胸脯上。她或许已放弃挣扎，躲也不躲。
　　——那么大的目标，不可能射不中。
　　赖政得意地笑了起来，就在下一瞬间，他不禁怀疑起自己的眼睛。
　　女子的乳房喷出两道火焰，转眼就将赖政放出的箭烧成了焦炭。
　　仔细一瞧，女子的胸脯上有两个狮子头望着他，正昂然自得似的吼叫着。
　　“这就还给你吧，和鬼切与蜘蛛切也太不相称了。”
　　女子如此说着扔到赖政面前的，是两把刀鞘。
　　当回荡在西方夜空中的尖锐笑声消失，赖政也随之跌坐在地。
　　“…………那……究竟……是什么啊？…………”
　　“那便是葛城一族的睡美人，‘夜鸟子’是耶。”
　　——是“耶”？
　　以奇妙的说话方式回答他的，是猪早太。是以俊美闻名的侍大将。但，当赖政看见他的脸时，却为之愕然。
　　应是被女子所挥舞的巨蛇之腿击中脸部。啪嗒啪嗒滴着血水的鼻子，从中间折成直角，发音似乎也因此变得有些奇怪。
　　而且脸颊凹陷下去，右侧的眼珠像要坠落似的爆出眼眶。但剩下另一只左眼，却燃烧着憎恨的火焰，炯炯发光。
　　赖政决定赌在那眸子上。
　　“早太啊，去追缉鵺，将髭切与膝丸，以及那家伙的首级，带到吾面前来！”
　　“是！属下以这只单眼起誓！”
　　早太如此说道，将自己的右眼珠挖了出来，一口吞了下去。
　　
　　
　　此时，正堂的屋顶有第三者正窃听着两人的谈话，即鞍马山的大天狗，虚空坊。
　　“早一步给抢去了吗？这下可麻烦啦！”
　　男子啧了一声，展开巨大的双翼，朝夜空飞去。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　迎向新的一年，元旦的早晨。
　　鞍马寺正准备迎接即将出家的牛若丸，亦即之后的义经，从大过年就相当忙碌。在这阵骚动中，有名年轻僧侣与义经交会而过，打算展开一个人的旅程。
　　他戒号求道坊，使命为消灭十二头陆奥之鬼。而一同到山门送求道坊离开的，只有前任师父，现在则为其友人的虚空坊。
　　“求道，为了给那位可怜的源氏公子打打气，俺打算献上一对太刀。就算顺便也不要紧，可否请一位名叫夜鸟子的女子，将那双刀让给你呢？”
　　“这还不简单，那位名为夜鸟子的人特征是？”
　　求道掀起斗笠，抬头望向虚空坊。只见他双眼透露出别有居心的笑意。
　　“全身宿有奇形怪状的式神刺青，并驱使式神进行战斗。可不好对付呀，”
　　“喂、喂，饶了俺吧～那不是……”求道露骨地皱起了眉。
　　听到式神，就算是求道也不禁心生畏惧吗？虚空坊心想。不过，情况切不是那么一回事。
　　“难道看见可疑女子，就要俺脱了她们的衣服确认？”
　　求道一脸伤脑筋的表情，歪着头想了一会儿，再度开口道：
　　“算了，船到桥头自然直……话说，那对太刀有名字吗？”
　　“髭切和膝丸，另名鬼切与蜘蛛切。”
　　“喂喂，真是够了。鬼和蜘蛛加上鵺啊。这也太刺激了吧！”
　　求道一副百般无奈的模样，虚空坊大大的手掌有如打气般重重拍向他的背。
　　“跟那些家伙作对，不正是你的工作嘛。”
　　“这倒也没错。”求道坊不禁与虚空坊相视而笑。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　就这样，赖政派出猪早太，义经则托付求道坊，两人皆追缉髭切与膝丸双刀及名为夜鸟子的谜之女子，从京都展开了旅程。
　　