　　
　　[[IMG,bd0ec0b513d1d8399d62ef72f8fe8046,401,600,105210]]
　　第三章　晓鸦　乳头温泉～田泽湖
　　
　　—1—
　　
　　
　　“啊～啊，真伤脑筋……这下，该怎么办哪……”
　　求道仔细端详着自己的右手掌，大白天就泡在露天温泉中。
　　求道等人在田泽湖附近的乳头温泉逗留，已经过了约十天时日。
　　进入五月，残雪也日渐消融，能看见土壤及草地。
　　来到此地的目的，是为了执行求道歼灭东北十二只鬼的任务。
　　抵达的翌日，便从村民那儿打听了许多关于目标的消息。
　　情报大部份是舞所搜集的。求道等人由于已经习惯，不会有特别的影响，但舞的身体似乎会散发出来自“丹”的微微气味，应该是那味道的作用吧，只要一接近舞，人们的口风也就没那么紧了。
　　“晓鸦”，这是宿于此地之鬼的通称。
　　鬼的原形，是近似于乌鸦的下等怪物，不常依附在人类身上。不过，这次却难得附身于人体，成为了真正的鬼。被附身的是村里中的女性·阿辰。
　　据说是为了祈求健康，取田泽湖所供奉的龙神“辰子”之字所取的名。
　　晓鸦的外形除了头发会化为巨大的黑翼，双足变成鸟爪之外，其余与人类无异，身上也穿着衣物。传闻全身罩着黑漆漆的“新娘衣裳”，飞行于夜晚的阴暗之中。
　　出没场所在田泽湖北岸至乳头山周边，范围相当大。不过，就算搜索不易，要诱引它现身或许并非难事。
　　这么说是因为它出现的时间与袭击的对象，据观察皆有明显的倾向。
　　出现时段只在新月前后的数日间，也就是一个月大约一个礼拜左右；时间点必定是在黎明之前。无论袭击成功与否，都会随日出一同离去。
　　至今的被害者，都是感情和睦的年轻男女，共六对，未遂的有三对。全部都是在幽会中，其中三对还是在“那个”的时候遇袭，想逃也无处可逃。
　　近半年来都没见过晓鸦的踪影。理由很简单，因为没有男女会到积雪的户外幽会。但是从上个月开始，在融雪的同时便出现了今年第一对牺牲者。
　　晓鸦的武器是含有毒性的鸟爪。它会以爪子顽强地攻击男性的阴部，以及女子的脸部。
　　其实，这些奇妙的特征，并非那怪物原本所具备的习性，而是出自宿主阿辰的种种因果。
　　听说阿辰是个老实的女工，混在一群大男人当中，从事耗费体力的工作。
　　不过，她的脸就像岩石，肌肤呈土黄色；脾气硬、性子直，要是一时兴起聊起天来，还会被嫌无趣地揶揄一番，再加上体味带着硫磺臭。
　　也由于这些因素吧，她一直找不着对象，年过三十还是单身。
　　去年夏天，经由亲戚介绍终于觅到了女婿，就在期盼以久的婚礼当天，那名她深信将成为一生伴侣的男子，竟带着年轻女人卷款潜逃。这下子，阿辰花了二十年岁月，一点一滴储蓄的财产全被掏空了。
　　不知是妖魔伺机潜入那空荡的心灵，抑或是阿辰自己召唤来的。
　　阿辰变成了鬼。从此，无辜的年轻恋人们便不断遭到袭击。
　　顺道一提，阿辰最喜爱的食物，听说是将捣碎的熟米裹在杉木签上，涂上红味噌烧烤，名为“烤饭团”的地方小吃。
　　……诸如此类，哎，既然搜集到这么多详尽的资料，应该能马上前往铲除恶鬼了才是。不过，现在有个严重的问题。
　　出自求道的右手。在挡住早太一剑时所受的伤早已愈合，但手掌中所描绘的“日轮之印”正中央，却像长了条蚯蚓似的，留下一道笔直的伤疤，左右两侧的图形也因此产生了微妙的差异，接续在一起。
　　试验过后发现，就算咏唱咒文，日轮之印也并未现出光芒。这下就无法使用从人体驱逐出鬼的能力了。求道“啊～啊”地嘟哝着，正是由于这件事。
　　泡着温泉的求道身旁，穿着一身工作服的夜鸟子把脚泡进池里。每当她无所事事地摆动着脚，便掀起小小的水波，撩向求道的肩膀。
　　“你打算怎么办，求道？以你右手现在这样，从前的方法也不管用了。或者靠那左手的印记也行？”
　　“什么嘛～你注意到啦？不过，这边这个只像装饰……”
　　求道望着从温泉中伸出的左手，掌心之中有个近似于日轮之印，却带有不祥氛围的图腾。
　　此印名为“魔王之印”。这左手上的印记，其实求道本身至今尚未使用过。
　　“是吗……那就只好跟之前一样，连同宿主一同斩除了……既然要做，还是早点行动比较好。在还没有出现下一个牺牲者之前。”
　　夜鸟子像是盯着自己浸在温泉里的脚，低着头说着。虽然嘴里说“连同宿主一同斩除”不过还是令人心生忧郁吧？夜鸟子的声音里带着苦闷。
　　“哎，这件事用不着担心啦。俺还有其它方法的，你再等等吧！”
　　“是吗？那就交给你了，不过动作要快点。昨夜是新月，不在接下来两、三天内收拾掉的话，就还得再等上二十几天了。”
　　抬起了头，夜鸟子的侧脸似乎回复了些开朗神色，求道这才松了口气。
　　“话说回来，小舞训练得怎么样了？”
　　“啊啊，磷粉可以有多种不同的用途。能在不伤害对方的情况下，暂时让人睡着，也能消除对方半天左右的记忆。那只毒蛾可真是出乎意料地管用。”
　　夜鸟子转头望向他。应该是想听听对这成果的感想吧，双眸中充满了好奇，就像个等着看恶作剧收场的孩子。求道很喜欢夜鸟子这种与她年纪相符的表情。不过，这次的情况不同。求道的脸蒙上一层阴影。
　　“喂，等等……方便虽然是好事，你说的那个是怎么试出来的？”
　　宛如没听见求道的提间，夜鸟子站了起来。然后——！
　　“求道，从咱们来到这里之后过了几天？你知道正确的天数吗？”她唐突地反问。
　　“呃——嗯……”求道屈指一数。
　　“刚好是十天。不过你问这做什么？”
　　夜鸟子转身步往温泉小屋，求道朝她的背影问道。
　　转过头来的夜鸟子，正嘻嘻笑着。
　　“不～对，是十一天。啊，对了，你还想知道毒的效果是用谁试出来的吗？”
　　……………………………………怎是俺啊！
　　求道边苦笑，边目送着夜鸟子逃跑似的奔去的背影。
　　刚才求道说了“还有其它方法”，但其实他毫无头绪。只是不想看到夜鸟子悲伤的神情，才不由自主地扯了谎。
　　——这下可好，得认真来想想别的办法啦！
　　求道用双手掌心掬起温泉水，啪唰啪唰地胡乱搓着脸。
　　洗好澡之后，求道前往附近的村庄采购食材，以及其它日常用品。
　　回到住处时已是傍晚了。他第一次把准备晚饭的工作交给夜鸟子和舞。虽然感到有些不安，不过今晚是吃火锅，再怎么说应该也失败不到哪去吧？是啊，他这么告诉自己，让心情平静下来。
　　求道独自进入铺有木头地板的房间，端正地坐下开始磨墨。眼前那块木板，约如端送餐具的托盘般大小，是跟近邻的木匠要来的杉木板。
　　深呼吸了一口气，求道对着那木板缓缓运笔。
　　约过了一个小时左右，求道放下了笔。就像看准了这时机，夜鸟子大声叫道：
　　“求道，晚饭好了！……应该比想像中的美味喔。”
　　传来一股刚才未曾察觉到，有些令他不可思议的浓厚鱼露香气。至少这气味闻起来是相当美味。夜鸟子的声音听起来也颇有自信。求道对自己眼前的成品，以及夜鸟子她们所煮出的火锅料理，感到如释重负。
　　“吾端去你那儿，可以吧？”夜鸟子再度问道。
　　“好，俺这边也刚结束了。”
　　她从外头温泉客共享的厨房把锅子端进屋内，吊在地炉上。
　　锅子是在京都从未见过的铁制锅具。这锅子就不用提了，就连锄头、铲子以至于刀具，铁制品以东北地方的品质为最佳。早太要是察觉此事，在这儿入手刀剑的话，自己的手掌或许就不会只是有道伤痕……
　　求道恨恨地想起早太那把钝刀。
　　舞打开咕噜作响的锅盖，白色蒸汽遍布室内。
　　“大哥哥，今天有好料的耶。有什么好事吗？”
　　舞所说的“好料”，是指从猎人那儿分来的山猪肉。虽然量不多，仍是相当值钱的。但听到对方推荐“能补充精力喔”，他还是忍不住收下了。
　　猎人大概看他是个带着两名年轻女子的花和尚，才这么说的吧。不过，对求道来说，有其它理由得好好补充精力。
　　“今晚动手。”求道如此告知两人。
　　正将锅中的食物分装到各自的碗里，夜鸟子的手瞬时停了一拍。
　　“那，你打算怎么做？”
　　“用那个。”
　　求道转头望向立于房间角落的一块木板。木板表面用墨水画了十六个小圆围绕着一个大圆，像花朵那样的图形。
　　“这是大哥哥画的吗？真漂亮的图案呢。那，这是什么？”
　　舞特地走到了木板旁，在它前方蹲了下来，仔细端详着。
　　“那是日轮之印吗？所以，你打算拿那个来做什么？”
　　“小舞，你拿着那个站起来看看。我想想……对着那面墙。”
　　求道向舞下达指示，以回答夜鸟子的疑问。
　　“这样吗？”舞将木板抱在胸前，站了起来。
　　“对、对，就先这样，暂时不要动。”
　　对发着愣的舞如此说道，求道静静开始咏唱一如以往的咒文。夜鸟子带着严肃的神情默默观察。
　　“伦、子、亲……”
　　随着求道的声音，绘于木板上的图案看似微微飘浮而起。
　　“名、报、命……”
　　中央的圆圈率先发出柔和的光芒，并扩散至周边的圆形中。
　　“善、道、含……”
　　眼看着逐渐增加的光芒遍及日轮之印全体，几乎要盈溢而出。
　　“人！！”
　　当咒文最后一个音从求道口中念出的同时，舞怀中的木板放射出一道光芒。那道光庄严地照亮了在房间另一侧、因煤灰显得脏污不堪的墙壁。
　　宛如房间里突然射进一道夏季的刺眼阳光。
　　夜鸟子和舞都哑口无言，只是眯起眼睛，盯着那道刺眼的光线。
　　“大概就像这样。这种大小的射程虽然不远，不过只要拿在手上，就可以自由变换方向。这么一来，应该就没问题了吧！”
　　“嗯、嗯！！”夜鸟子用力地点了点头。
　　似乎就随着她的回应，光芒徐徐转弱，木板上的图形回到了原本的模样。
　　“照射时间跟咒文一样，大约在数到十之前。如果要再试一次，就得从头咏唱才行。这点倒是挺麻烦的。”
　　夜鸟子将注意力转回火锅上，再度开始盛汤到三个碗内。
　　“既然对方会飞，失败的话就会逃跑的。一次就得决胜负。”
　　“这倒也是啦。”
　　只见夜鸟子若无其事地断言“一次决胜负”的嘴边漾着笑意。
　　——果然，小夜鸟真可靠啊。求道也因而笑了起来。
　　“这么一来，就得好好大吃一顿填饱肚子啦！！”
　　以舞这句话为起点，这顿激烈的晚餐也随之开始。夜鸟子和舞争相抢食着，几乎可说是战场的最前线了。
　　“话说回来，求道……你不是和尚吗！？应该不能吃动物的肉吧，这就交给吾吧！！”
　　“说是这么说，姐姐从刚才就一直只吃肉啊！！”
　　“闭嘴！！你都已经盛三碗了。想逃过吾的眼睛，门儿都没有！”
　　火锅好吃到今夜鸟子跟舞争夺不休。煮得相当不错，只是带了点膻腥味。
　　原本没打算拿来当食材的艾蒿大量被丢进锅中，煮到汤都成了绿色。
　　求道佯装不知道艾蒿的事情，避开火锅旁的座位，旁观着女人间的战争。在这种情况下，置身事外大概才能减少被害的风险。
　　不过，倒也不出多少时间，求道就被卷进了这场女子战争。
　　那是在求道收拾连一滴汤汁也不剩，没多久就被一扫而空的火锅，站起身来的时候所发生的事。夜鸟子出声唤他。
　　“对了，求道。为了引晓鸦出现，咱们需要诱饵。男子那边就由你负责，幽会的对象，吾和舞，你先想想要选哪个吧！”
　　“大哥哥，跟人家一起做好玩的事情吧～☆”
　　回过头去，舞就像在说还没吃够似的，舔了舔殷红的嘴唇。
　　
　　
　　—2—
　　
　　
　　晚餐后，求道和舞都去小睡一阵。夜鸟子虽然也躺下了，却睡不着。因为求道指定作为诱饵的恋人角色，不是她而是舞。
　　听了求道的计策说明之后，她也明白背后的原因。日轮之印要是交由舞来负责，确实令人不安。要是她又像之前那样惊慌失措，就前功尽弃了。
　　即便如此，夜鸟子还是感到不太高兴。由于不明白自己焦躁难平的原因，令她感到十分恼火。
　　离天亮还剩六个小时。夜鸟子打醒求道他们，走出了温泉小屋。
　　借着新月寂寥的光辉，他们走下山中小径。目的地是位在田泽湖北岸供奉龙之女神的小神社。
　　求道将实行作战计划的地点选在那儿，有两个原因。
　　这个神社正好位于各处零散村落的中心点，也是当地年轻恋人们幽会的热门场所。遭遇到晓鸦袭击的六对当中，就有两对是在这里受害的。
　　也就是说，这个地点容易遭遇晓鸦。这是第一个原因。
　　第二点则是，境内四周挂着灯笼，只需点火就能看见周边的道路。不过虽看得见有人影接近，仍无法辨明长相。这亮度只能说是比完全看不见要好一点。
　　反而是希望在点火之后，让晓鸦能够容易接近这里。再怎么说，敌人都是全身漆黑地从幽暗的夜空中展开奇袭。要用眼睛观察太过困难，只能倚赖耳朵了。
　　夜鸟子拿着绘有日轮之印的木板，在黑暗之中屏息以待。她躲在一个人身体蜷起所能容下的小小祠堂中。透过格子窗，能看见在树丛环绕的狭小境内，隐约闪烁着灯笼的光亮。
　　那儿站着两个大小不同的人影，是求道与舞。他们处于日轮之印的光芒足以投射的范围内，同时也是听得见双方低声私语的距离。
　　夜鸟子集中精神在周遭的声音上，为了早一步得知晓鸦接近此地，绝不是为了偷听舞与求道之间的对话。不过，无论愿不愿意，夜鸟子的耳朵里，还是连两人的呼吸声都听得一清二楚。
　　“呐、因为你叫求道嘛，可以叫你小求吗？这样比较像一对恋人～☆”
　　“咦？啊、啊啊，也是啦，小舞～☆”
　　——小求？竟然叫他小求～！？求道也真是，为何依着她！！
　　夜鸟子独自抓紧了手中的木板，噙着下唇。
　　“然后啊，小求，光是这么站着，看起来不像一对恋人喔。人家不会在意的，你想怎么做都可以～☆不然晓鸦不会过来的哟。”
　　“哎呀，可是，夜鸟子也在旁边看……”
　　——蠢、蠢蛋！！谁要偷看你们俩啊！！
　　“你在说些什么呢，这是为了正义。人家说的是很重要的事情哟！”
　　“这、这个嘛，或许这样说也没错……”
　　——离远点，这两个蠢家伙！！啊啊，可恶！看不清楚！！
　　“真是，不干不脆的，为了大义而舍身一搏的觉悟还不够彻底～你看嘛，小求，我们不是一对恋人吗～手借人家一下。”
　　“啊，别……喂喂，不太好吧，这地方……”
　　——为什么求道的声调提高了？而且“这地方”，是在说哪儿？
　　“再温柔一点～人家，这里很敏感的……啊嗯～☆”
　　——啊嗯？什么啊嗯——！？
　　夜鸟子想起了求道揉抚着虎与玉额头的那只手。
　　“对啦，来教你更有趣的事情吧。你看，把脸贴在人家的这里，紧紧的～☆”
　　“喂，等等……呼嘎啊嘎！”
　　——呼嘎啊嘎？？？你、你们两个，到底是在做什么！？
　　“讨厌☆小求真是意外大胆呢～这就当作回礼……☆☆☆”
　　“回礼！？喂，把手放开啦～”
　　“不用这么紧张啊，这点小事，夜鸟子姐姐也会帮你的嘛～”
　　“俺跟夜鸟子不是像你想的那样啦！哈哈哈……”
　　——你这家伙！！前阵子都还跟吾以夫妻相称的，难道全忘光了吗！？
　　“哎呀，是这样吗？好啦，那就别跟人家客气了。”
　　“所以啦，就说不是这个问题……住、住、住手……”
　　“不要吗？那，人家就停手啰？真的不要？”
　　“不、哎……这也算是修行的一部份……吧。”
　　——求、求道！！你这男人实在是！！竟然完全沉溺于小姑娘的美色之中！！
　　“既然是修行的话，就来点更厉害的吧。这样怎么样？你看你看。”
　　“唔喔、唔喔、唔喔喔……”
　　“不用忍耐呀，叫出声来吧。小求的声音好可爱喔～☆来～嘛，来嘛来嘛。”
　　“唔喔、唔喔喔，受不了啦，饶了俺吧……！！”
　　——怎么回事？这有如兽吼般的声音！！下流至极！！下地狱去吧！！
　　夜鸟子的脑海中，鲜明地浮现起在藏王映入眼帘的求道裸体。
　　“咦～你会害羞啊？好吧，那人家转向后面好了？你看，这里☆”
　　“这里？这里是……？咦！？喂，不会吧，这是什么，好厉害……”
　　——这是什么？？？在、在说什么啊？？？
　　夜鸟子的脑袋瓜里，慢慢被许多淫靡不堪的妄想所充斥。
　　“唔喔、唔喔、唔喔、哇喔……”
　　再度听见求道的叫声，使得夜鸟子忍不住捂住耳朵。就在此时……
　　伴随着啪唰、啪唰的巨大振翅声，舞的阵阵尖叫声宛若想化解这片黑暗。
　　“糟糕！！”
　　夜鸟子慌慌张张地奔出祠堂外，但还是慢了一步。
　　在求道头上，漆黑的巨大身影令人毛骨悚然地啼叫着，边挥动翅膀。
　　爪边横躺着一个小小的身影。那可能就是舞，恐怕是哪儿受了伤。虽然对舞不好意思，但现在根本无暇顾及她。
　　夜鸟子将绘有日轮之印的木板对准晓鸦，边朝求道直奔而去。
　　仔细一瞧，求道正抓着晓鸦的两边脚踝。
　　“求道，好了。快点！！”
　　夜鸟子一喊，马上听见了求道的咒文。
　　“伦、子、亲、名……”
　　夜鸟子怀中的木板透出了微微的光亮。
　　鬼本身也感到很痛苦吧。跟小太郎那时一样，晓鸦开始胡乱挣扎着。
　　一路拖着求道的庞大身躯，边顽强地想飞上天空。
　　求道勉强撑住了。不过，抓着晓鸦两脚的双臂，有如比出欢呼的姿势般，往上直直伸展“求道，绝对别放手！！”
　　夜鸟子为了不让日轮之印发出的光偏离晓鸦，追在两者身后。
　　嘎啊、嘎啊，在晓鸦吵闹不休的鸣叫声中，求道的咒文淡然持续着。
　　“报、命、善……”
　　夜鸟子为求慎重，更加接近求道的身边。
　　在从日轮之印射出的光线当中，有着晓鸦——不、阿辰的身影。
　　阿辰正死命地疯狂挣扎着。在夜鸟子眼中，那模样宛若拼了命地想逃离自己可悲的命运。
　　阿辰的相貌确实不雅。以一名女子来说异样庞大的身躯，手脚也如圆木般粗壮。
　　裹在她身体上的，应是去年夏季那件绚烂的新娘衣裳吧。但，现在却惨不忍睹地变成了一块破布。
　　黑色的服装，头上有着漆黑如乌鸦的羽翼，皮肤也呈淡灰黑色，周遭当然是一片阴暗。
　　在那其中，只见阿辰一对眼睛燃着憎恨的火光，红光炯炯闪耀着。
　　那双燃着红色光芒的双眼，不知为何并未望向求道，而是凝视着夜鸟子。
　　夜鸟子忽然感到一阵恐惧。并非对鬼，是对阿辰身为人类的那双眼。
　　“道、含……”
　　应该不能归咎于轻忽大意。当咒文咏唱至最终阶段，晓鸦的右脚也挣脱了求道的手。
　　不过，咒文只剩下一个音节。日轮之印所发出的光芒，已经完全笼罩住晓鸦的身躯。
　　——来得及！！求道，撑下去！！
　　夜鸟子如此祈祷着，并将木板高举，对准了晓鸦。
　　“人！！”
　　从求道口中发出的最后一个音，与“啪！！”的声响听起来完全重叠。
　　晓鸦的单爪重获自由之后，踢的不是求道，而是夜鸟子所拿的木板。
　　板子从中裂成了两半，耀眼的光芒也瞬间消失了。
　　“哎呀啊！？”
　　这次就真的明显是疏忽了。当求道发出少根筋的叫声同时，晓鸦的左脚也脱离了他的掌握。
　　接着就只留下震耳的振翅声，漆黑的身体便融于暗夜之中……
　　马上就要天亮了。微光之中，可见舞卧倒在地的身影。
　　衣襟掀起直达腰际，被晨曦照亮的雪白臀部至大腿上，划着三道晓鸦的深刻爪痕。
　　求道用绿色的物体一一贴在那些伤口上。大概有解毒的功效吧，那些是长时间炖煮的艾蒿叶。
　　夜鸟子只能愁眉苦脸地望着舞和求道的凄惨模样。
　　
　　
　　—3—
　　
　　
　　背着精疲力竭的舞，回到温泉小屋的求道感到脚步沉重。
　　舞的身体轻得几乎令求道忘了她的存在，身体也并未感到疲惫。即使让晓鸦逃跑一事也不是那么令他感到忧郁。
　　——完全想不出什么新点子，这分焦急令求道的脚步沉重了不少。
　　像似更加深他这郁闷的情绪，从后方传来了叫唤他的声音。
　　“呐、求道，还有没有其它办法？”夜鸟子的声音听来也有几分忧愁。
　　“俺还、还会再想办法……没问题的。你不用担心啦……”
　　这样回答她之后，求道又后悔没有直接扯谎说“还有别的办法”。一定也隐约察觉到了吧？夜鸟子在那之后，便一直沉默不语。
　　在毫无对话的尴尬气氛中，时间静静流逝。在这段期间内，也一直在考虑吧。过了一段时间，夜鸟子才再度开口：
　　“假如无计可施就直接跟吾说了吧。吾会负责斩除它。”
　　“咦？这样不行啦！”
　　面对慌乱答腔的求道，夜鸟子立刻回答：
　　“可是，求道，那位名为阿辰的女子，就算恢复人类的身份，对她本人来说也只有痛苦可言。身为鬼是地狱，生为人也是地狱。既然如此，还不如干脆……”
　　“斩了她？别这么做……不是像你说的那样。只要活着，一定会遇上好事的！”
　　说出口的话仅止于此。不过——
　　——俺，也才能够遇见你啊。求道在心中加了这么一句。
　　“只要活着，一定会遇上好事啊……呵，真的是这样吗？”
　　夜鸟子的声音里，似乎带了点自嘲的意味在。她将阿辰不幸的际遇与自己的重叠了。因为有这样的感觉，求道不知接下来该回什么话。
　　像要打破这片沉默，夜鸟子唐突地向他问道：
　　“你为何如此执着在救人这件事上头？”
　　“在俺八岁……的时候吧，俺最初遇到的鬼就是自己的母亲与妹妹。”
　　这是求道不曾对任何人说过的秘密。但，想着总有一天会跟夜鸟子提起。虽然现在不经思考地脱口而出，他却并末感到不可思议或是懊悔。
　　原本走在后方的夜鸟子，上前与他并肩而行。
　　“是由你除魔的吗？”夜鸟子望着前方，坦然问道。
　　“不，她们被鞍马的驱魔师杀了。然后，俺偏偏又不知耻地跟着杀了母亲和妹妹的那些人，因为也没别的地方可去了。”
　　“令尊，现在怎么样了？”求道知道夜鸟子转头望向了他。
　　“似乎是在俺睡觉时，被母亲和妹妹给吃了。”
　　“这样啊……”
　　只回了这么一句，夜鸟子大大呼了口气，打量着求道。哀伤、愤怒、温柔……要是交织着这些情绪，眼神或许就会变得如此吧。冷静的目光宛如测试着她的觉悟般，夜鸟子下定决心似的回答：
　　“随你吧。不过，下次再失败的话就由吾来解决，不会脏了你的手。”
　　“俺都说啰……别这么说嘛小夜鸟，俺一定会想办法的。”
　　话还没说完，一记毫不留情的回旋踢，便朝求道的屁股飞了过来。他为了不让背上的舞被夜鸟子踢中，稍微偏了一下腰。
　　
　　
　　求道回到住处让舞躺下休息后，马上前往溪流沿岸的露天温泉。刚泡进池里，便啪唰唰地洗了好几次脸。其后来到他身旁的夜鸟子，和昨天一样坐在温泉旁泡着脚，一脸愕然地望着求道。
　　“要是洗洗脸就能有什么好方法，你还不如去问野猫算了。”
　　“烦死啦——别管俺了！”如此回道，求道又再度洗起脸来。
　　“或许是出自偶然吧，敌人也学到要破坏日轮之印。这下不能用同样的方法了。”
　　“是啊，这次从一开始就直接袭击咱们，那家伙的速度跟你几乎差不多。我看在数到十之前，就能轻易破坏两张木板了……”
　　对求道的喃喃自语，夜鸟子冷笑着。
　　“哼，区区两张。要是吾亲自出马，数到十之前就能斩破三张，不、四张那种破木板啦。”
　　“咦～四张！？太厉害了吧～！！”求道顿时钦佩不已，不过也马上改了口。
　　“对了！！什么嘛～也不过四张而已，那准备双倍八张不就得了！？”
　　面对皱着眉头的夜鸟子，求道露出了别有深意的笑容。
　　在天色未暗前，求道和夜鸟子前往昨夜那间神社。
　　舞不知是由于身上宿有毒蛾的式神，对毒的抵抗力较强；抑或是求道强行让她饮下的难喝艾蒿汁起了作用，过了中午之后，就恢复到可以独自行走的状态了。不过，求道委婉地……夜鸟子则是开门见山地直接向她说：
　　“碍手碍脚的，你好好休息吧。”舞只好心不甘情不愿地留在住处。
　　
　　
　　抵达神社后，夜鸟子用手臂挟着木板，如猿猴般轻巧地攀上了树木。求道站在境内的正中央，指示树上的夜鸟子设置木板的高度和角度。
　　求道带来的木板共有八张，经由夜鸟子的手一一用带子固定在上方的树丛间。
　　设置工作结束之后，求道依序环视设置在境内树木上的八张木板。
　　这是为了确认所有的板子都对向求道所站的境内中央。看来应该没有问题，八张绘有日轮之印的木板，都能清楚地看到正面。
　　夜鸟子也站在求道身旁，环视着自己绑上的板子。八张其中的两张，是夜鸟子学求道绘制而成的，她大概是在找那两张吧。
　　今夜的作战与昨日并无太大差异。只有一点不同，那就是日轮之印增加为八个了。全都设置成透过求道所咏唱的咒文，同时朝这个地点射出光芒。
　　“的确，在数到十之前是不可能完全破坏八张的。而且光线的照射范围也相当广。这么一来，就算是晓鸦也逃不了，宛如布阵擒敌那样。”
　　“布阵擒敌啊，那‘日轮之阵’这个名字怎么样？听起来好像很厉害吧。”
　　“名字怎样都好，问题是，能不能顺利把晓鸦引到这儿来……”
　　一向大无畏的夜鸟子，看起来有些紧张。或许是对扮演恋人的角色没有自信吧。求道感到担心，试图让夜鸟子放轻松些。
　　“没问题的啦！昨天光靠按摩的伎俩，就顺利引它飞过来了。”
　　“按摩？那，你们昨晚是在互相按摩吗？”
　　“对啊。啊啊啊？难道、难道、难道，你想成什么色情的事情啦？喂喂，饶了俺吧。俺再怎么说都是为佛门献身的出家人耶。”
　　“怎、怎么可能……”夜鸟子慌乱地低声嘟哝着，忽然转过脸去。
　　“那小姑娘个子虽小，力道却强得很，而且还对穴位颇有心得，害俺都不由得叫出声来啦。那一定是每天都得按老人家的腰，才练出这手好工夫吧！”
　　“啊——！！对对！！舞得负责照顾婆婆的，一定是这样没错！！”
　　夜鸟子看似有些故意地夸张随声附和。不过，声音马上又变小了。
　　“可是……真伤脑筋哪……吾不太擅长那个。”
　　“真拿你没办法～交给俺帮小夜鸟揉☆揉☆吧。”
　　求道若不经意地将手环上夜鸟子的肩膀。不过就在那瞬间，夜鸟子的手指朝着求道嘻笑的脸、脚掌朝他毫无防备的胯下，同时予以回击。
　　蹲下身的求道脑中又开始萌生新的忧虑，脸上的紧张神色消失，夜鸟子已经完全恢复了平常的模样。这样很好。
　　只不过这样下去，夜鸟子真的能成功骗过晓鸦吗……
　　
　　
　　其后，求道的不安果真准确地应验了。
　　两人已经在境内的正中央站了四小时以上。但是，却迟迟不见晓鸦的身影。夜鸟子明显地焦躁了起来。
　　“这下可不妙了，求道。天马上就要亮了。看来晓鸦那可恶的家伙，竟能看穿咱们不是真正的恋人。”
　　“还不是因为你臭着张脸瞪向天空，就算不是晓鸦也看得出来吧……是相爱的男女私下在这深夜幽会耶。一般来说至少都会互相拥抱吧……”
　　——为啥俺连这种事情都得说明啊。呜呼……
　　求道叹息着，望向了夜鸟子。这次她转而瞪向这边了。
　　“求道……吾之前就想问了，你难道不怕吾吗？”
　　“啥？因为你常常挥拳动脚的吗？哎，在全是男人的寺院里，每天会被修理得更惨哪。跟那个比起来，根本不算什么啦！”
　　只见夜鸟子皱起了眉头、噙着唇。
　　“不、不是那个意思……吾是在问，这身体上的式神，你不觉得恐怖吗？”
　　“这个嘛。百足老爷爷起初真有点吓到俺了，不过它可意外地机灵啊。背上的蜘蛛，用来修补墙上的洞很方便啊。玉跟虎真是可爱到不行。脚上的大蛇图案，也十分帅气哪。螃蟹的话，俺也不是很清楚……嗯，俺也希望能有一只。”
　　听了求道的回答，夜鸟子转开了视线，低着头断断续续地说道：
　　“也希望有一只啊……是吗……那么……就给你一只派不上用场的吧……”
　　“你说什么？”求道反问她，夜鸟子却生气般地回道：
　　“抱住吾就对了！！”“咦，可以吗？”“别让吾再重复一次。”“是、是～乐意之至。”
　　求道双手环至夜鸟子的背后，轻轻抱住她娇小的身躯。
　　过了一会儿，他感到一对纤细的手臂有些客气似的环上了自己的腰。
　　“求……”从求道的胸口附近，听见有如叹息般难受的唤声。
　　“求——？”求道冒失地叫起来。
　　“叫小求的话，吾的嘴都要发臭了。而且半吊子的你啊，叫‘求’就够了。”
　　“是、是～如您所愿。”
　　如此说着，求道温柔地抚着怀中夜鸟子的头发。夜鸟子环在他腰上的手搂得更用力了。就像紧偎在他怀里，忍耐着什么般。
　　“求……好奇怪。身体很热，却止不住地颤抖。再更……更……”
　　“这次又怎么啦？”求道询问她，而夜鸟子又生气般地回答：
　　“再抱更紧一点！！”“咦，可以吗？”“别让吾再重复一次。”“是、是～乐意之至。”
　　求道一边紧紧抱住了夜鸟子，一边抚着她的头发、肩膀、背部。要是平常，早就不知已被揍几百次了，但今晚的夜鸟子却宛如假寐似的，一直把脸伏在求道的胸膛上。除了偶尔传出的“啊……”声以外，也没有任何声音。
　　一直沉默无语的夜鸟子，脸颊贴在求道的胸口静静向他说话，已是在许久之后的事。
　　“吾还是有生以来，初次像这样被人抱着。呐、求啊，你真的认为，要是那女人也活下去，总有一天会遇上好事吗？”
　　“阿辰小姐吗？嗯，是啊，一定会有的。”
　　“是吗……也是……吾也明白你说的那种感觉了。吾一定会救她的。”
　　在这之后，就没有再说任何话了。直至晨曦升起，两人一直相互拥抱着。
　　但，最后晓鸦还是没有现身。求道大大伸了个懒腰。
　　“啊～啊，结果还是天亮了。看来今天是无望啦，回去休息吧。”
　　“日轮之阵怎么办？”夜鸟子离开求道的身体，仰望周遭的树木。
　　“就这么摆着吧。反正今晚还要再试一次。”
　　“今晚，再试试看吧。”夜鸟子如此说道，难为情似的低下了头。
　　两人走出龙神的神社，离开了田泽湖湖畔。
　　夜鸟子仍是低着头，走在求道的斜后方。不自觉地与求道目光交会，是由于害臊的缘故。
　　不过，她却完全没有察觉，自己的手正紧紧抓住求道法衣的一角。
　　他们跟背着装有蔬菜的大竹笼、以手巾覆盖住脸的一群女子们错身而过。湖泊的小舟上，渔夫们正投网捕鱼。觊觎饵食的鸟儿们在旁飞舞着。
　　一边眺望着这平凡无奇的早晨景致，夜鸟子一边回想求道的手抚着自己的头发、肩膀和背部的触感。
　　起初只觉得痒。不过，逐渐从求道所碰触的地方，传来宛如脚部浸在温泉之中的温暖感觉。接着，又感到从身体中涌出阵阵温热，却像是在雪地中赤身裸体地站着那样，止不住全身的颤抖。
　　——那究竟是为什么呢？
　　那跟式神们察觉到危险时，文火传达至肌肤的焦灼感有些相似。但又与那感觉不同。不是火焰，而如同朝阳般温暖……抑或像温泉那样的热度……不是由外而来，是涌自内部……且有逐渐接近她的感觉……难以用言语来形容。
　　——难以形容……这么说来……
　　当察觉到不成话语的声音，不知不觉地从自己口中逸出时，她感到有些害怕。不过，也马上听不见自己的声音了。现在回想起来，幸好晓鸦并没有出现。那时一定连振翅声都听不见吧，因为她几乎要睡着了。
　　——几乎像要睡着……连式神们都是。
　　求道的手确实碰触到了式神们。但是，隐藏于发下的八咫没有啄他、位于右肩的潮丸并未用蟹螯夹他、连背上的阿修罗都没有攻击他。不仅如此，连肌肤都没有任何的焦炙感。不过，只有乳房表面的玉与虎不时骚动着。它们一定也想被求道抚摸吧！
　　——“昼子”，又是如何呢……？
　　昼子是宿于她舌头下的蛭形式神。就像“丹”是来自舞母亲的遗物，昼子则是夜鸟子的母亲的遗物。她是这么听说的。但，夜鸟子也并不清楚有关昼子的事情。只知道他在身上的式神当中，是最为任性、爱说谎话，且难以伺候的家伙。
　　被求道碰触的话，昼子会有什么样的反应呢？她也有意尝试看看。
　　夜鸟子想像起求道的指头缓缓进入自己口中，轻搅舌头的模样。
　　它会忘我地吸住不放，或是顺从地任由摆布呢？求道的手指又是怎样的滋味？
　　——不过，指头还是算了。那家伙的手指一定粗得生刺吧！
　　夜鸟子这才意识到自己不知何时竟张开了嘴巴，她慌慌张张地合上了嘴。
　　这时，前方传来嘈杂的声响。似乎有人叫着些什么。
　　“大姐姐～！！救命呀～！！”
　　舞的尖叫声将夜鸟子从不正经的妄想中拉回了现实。
　　“喂喂喂喂！！拜托喔。”求道目瞪口呆地停下了脚步。
　　仔细一看，舞正哭着朝他们奔了过来。衣物敞了开来，露出一侧的乳房。额头和肩膀全是血。在她的上方，一团黑影穷追不舍。
　　“为什么！？”夜鸟子不禁怀疑起自己看到的景象。
　　原本应与黑夜一同离去的晓鸦，竟然在晨光当中飞舞着。
　　为何有这样的状况产生，他们毫无头绪。但舞正被晓鸦追击着，上气不接下气地朝这里奔来。这是毋庸置疑的事实。
　　求道抬起了石头，朝晓鸦接二连三地扔了过去。在石子命中后，晓鸦火红的双眼便有如一对利刺般，瞪向他们这儿来。
　　——来了！！
　　求道打算在这里一决胜负。既然事至如此，也没办法了。
　　夜鸟子心中已有如此觉悟。她将衣襟左右扯开，为拔出鬼切、蜘蛛切两把刀，双手交叉着滑入手臂之下。而抓住她双臂的是求道的手。
　　“夜鸟子，快跑！！”
　　随着这叫声，手也同时被扯了过去。夜鸟子像被求道拖着一样，开始拔腿狂奔。
　　“喂，你打算做什么！？”
　　虽然如此问道，夜鸟子已马上理解了求道的企图。他打算让晓鸦追赶他们至神社那儿，将它引进日轮之阵当中。但，敌人是有翅膀的，他们必定会被追上。
　　“没问题的，俺会保护你。”
　　求道像是解读了夜鸟子心中的想法，如此说道，奔跑时并露出了微笑。
　　“呿！”夜鸟子以咂嘴声回应。
　　怎么可能没问题？这个笨家伙，又打算增加自己身体上的伤痕了。夜鸟子在心中连声咒骂晓鸦无休止地发出“嘎——嘎——”宛如要啼出血来的叫声，听来就像女子嚎啕大哭的声音。那道声音已迫近他们的身后。
　　但，晓鸦就这样掠过了两人的头顶，冲至前方。然后往上飞至与树同高的天空，忽然迅速回转。
　　定睛望去，阿辰的脸和四肢正流着血。伤势似乎颇为严重。大概受到了舞所放出的“丹”近距离引爆的关系。
　　阿辰的血红眼睛紧盯着夜鸟子。脚趾尖大大展开，现出利爪。夜鸟子知道，它正瞄准了自己的头部。
　　当晓鸦开始疾速俯冲，夜鸟子下意识地将右手伸进了左臂之下。这时，她的脑海中浮现已目睹过数次的光景。
　　晓鸦从小腿以下的部位都被斩断，接着，鲜血如雨般大量喷洒而下。一滴滴将自己的脸濡湿成赤红色——像这样的画面。
　　尖锐的爪子已迫近眼前，夜鸟子的右手不由得紧握住刀柄。
　　就在这一瞬间，夜鸟子和晓鸦之间，突然出现了一道墙。
　　求道的身体闯进两者之间，挡在夜鸟子前方。
　　说时迟那时快，一阵布料嘶嘶绽裂的声响传来。是求道那件厚实法衣被扯破的声音。
　　求道手持锡杖在头上一圈圈地回转着，牵制住晓鸦下一步的攻击。
　　“我都说没问题了。别担心啦。还不快跑、跑呀！就快到了。”
　　求道朝夜鸟子所在的方向一瞥。那侧脸就和平常一样，若无其事般地傻呵呵笑着。
　　但是，从破裂的法衣露出的肩膀上，划着有如被利刃劈斩而过的深刻爪痕。是因为从那儿飞溅出的鲜血吧，他的大半颈部和脸庞都被红色所濡湿。
　　看来求道似乎完全搞错了“没问题”这句话的意思。果然，这家伙是个空有一身肌肉的呆瓜。夜鸟子只能以叹为观止来形容了。
　　前方可见突出于湖泊的一座小森林。那里就是目的地，龙神之神社。距离并没有多远；
　　但，求道的脚步显得踉踉跄跄。是由于晓鸦的毒性和失血的缘故吧，几乎随时都会倒下。伤口也逐渐增加了。前进的速度，与奔跑一词可说相去甚远。
　　——无论如何，这边大概已经是极限了。再这样下去，求道会死的……
　　夜鸟子数度将手伸往腋下，准备拔刀。但每当这个时候，求道便会敏锐地抓到夜鸟子微小的动作。
　　“俺不要紧的……别再伤害阿辰小姐了……”
　　这男人，自己都快呼吸不过来了，还有空去担心别人，而且还是现在要杀了自己的那只鬼。没想到这世上竟有如此无可救药的蠢蛋。
　　晓鸦的攻击集中在求道身上。也正因如此，夜鸟子身上连一丁点儿伤也没有。但是看见满身是血、脚步摇摇欲坠的求道，令她心如刀割。
　　——早知道事情会变成这样，当初就不跟你搭档了。
　　夜鸟子忍耐着想哭的冲动，牵着求道的手快步向前走。
　　接着，终于踏入神社所在的那座森林了。
　　“求！！你听得到吗……马上就到神社了！！你振作点！！”夜鸟子怒吼道。
　　求道苍白的脸庞仍傻傻笑着，不住点头。
　　大约百步便能穿越的参道，感觉却意外漫长。夜鸟子扛着求道壮硕的身体，一步步地向前迈进。液体滴滴答答地落在脚边——是求道的血。
　　宛如舔舐着那些血般，地面上数度横扫过巨大的黑影，这令夜鸟子感到焦虑不已。晓鸦正等着两人力竭倒下吧。发出近似于笑声的怪叫声，在他们上方回旋着。
　　[[IMG,eb19f354dfe02f5e639a737ee83df819,401,600,94673]]
　　夜鸟子恨恨地仰望着那模样，边向求道说话：
　　“喂，如果你死了，吾可完全没有完成你遗志的打算啊！！那家伙的声音像在嘲笑吾似的，真令人发火！！听好了，吾会把它砍到连原本的样子都认不出来！！若不原如此，你的志气就得坚持到最后！！那之后才准你倒下！！知道吗？求！！听懂了就回句话！！”
　　“是………………是……”求道无力地笑了。
　　两人终于抵达境内的正中央。互相拥抱已经无关乎演技了，现在的夜鸟子，正紧紧搂着求道。
　　求道已经衰弱到无法不倚靠夜鸟子的支撑站着。
　　头上传来振翅声。
　　夜鸟子的左臂扶着求道，右手接过了求道的锡杖，抓紧它并抬起了头。晓鸦拍打翅膀所掀起的风阵阵扑在她的脸上。
　　“来了，求！！快咏唱咒文！！”
　　回应夜鸟子的大叫，求道的口中传出细微且虚弱的声音。
　　“伦、子、亲……”
　　晓鸦的爪子掠起风，朝他们直直扫落而下。夜鸟子索性将锡杖朝它掷了出去。
　　在下一个瞬间，锡杖飞舞于空中。晓鸦用爪子接住，并将它扔至一旁。
　　“名、报…………”在夜鸟子与晓鸦战斗期间，求道继续咏唱咒文。
　　晓鸦仍未注意到。但夜鸟子的视线角落，捕捉到设置于环绕境内树木上的八张木板，已逐渐燃起微弱的光芒。
　　“潮丸！！”夜鸟子叫道。
　　接着，就像带着舍身般的觉悟，夜鸟子朝晓鸦猛力伸出了右手。
　　而那只手被晓鸦的利爪如劈裂般一扫而过。
　　但夜鸟子的右手却没有流半滴血。从绽裂的袖口，却似乎有什么物体零零散散地坠落于地面。那些是甲壳被击破的小蟹尸骸，也是随着夜鸟子的召唤，覆盖于她右臂的蟹之式神，潮丸的化身们。
　　“命………………”与求道的咒文相呼应，日轮之阵现出全貌。
　　八道强力的光芒在空中交织成数层，而晓鸦身陷其中。
　　它啪嗒啪嗒地拍击着翅膀，拼命挣扎着想逃出。
　　——结束了，蠢蛋的坚持获胜。夜鸟子如此确信。
　　但，求道的声音却在这时戛然止息。
　　只见求道圆睁着双眼，双颊止不住地痉挛着。
　　
　　
　　—5—
　　
　　
　　从周遭树丛射出的八道光线将晓鸦的身躯锁于半空中。
　　为了从那束缚逃脱，巨型的黑翅疯狂地胡乱挥舞着。
　　求道能看见眼前的情况。虽然有些模糊，但他的意识还存在，也知道自己在做什么、应该做些什么。
　　“善”、“道”、“含”、“人”。
　　咒文只剩下最后四个音。求道集中意识，想咏唱那四个音节。
　　但是，嘴巴却完全失去了感觉，舌头也麻痹地动不了。他出不了声音。
　　是由于晓鸦爪中的毒扩散了。虽然想到了原因，却是无可奈何。
　　夜鸟子一脸惊愕地望着这儿，她似乎马上也惊觉到咒文中断的理由了，百般不甘地瘪着唇，眼中还隐泛泪光。
　　——抱歉，看来是失败了。别管俺，快逃离这里。
　　他想笑着如此传达，但求道的嘴已说不出任何一个字了。脸颊不停地颤抖，就连要变个表情也办不到。
　　求道跌落至地面，因支撑着他身体的夜鸟子，松开了右手。
　　他看见夜鸟子那恢复自由的双手，从衣襟处探入双臂之下。
　　——住手，夜鸟子！！俺不想再看到你浑身沾满鲜血了！！
　　求道想伸手阻止夜鸟子，但却连一根指头也动不了。
　　——可恶、可恶、可恶！！竟会演变成这样……
　　俺想让那位名叫阿辰的女子回归本性，也不打算再让夜鸟子杀人了。
　　原以为会很顺利的，岂知俺非但没让不幸的女子减少，反而更为增加。
　　求道的脑海中，浮现起夜鸟子在藏王雪原哭着斩鬼的身影。
　　她浑身是血。马上又要看见她那个样子……
　　——俺真是，糟糕透顶。
　　太过执着于拯救化为鬼的女子，而逼得夜鸟子又再度踏上修罗之途。
　　俺的想法什么的，在与鬼的实际作战中，也只不过是好听的话罢了……
　　求道几乎想大声哭喊。但仍是出不了声音。
　　就在这时，他听见了从远方朝着这儿叫喊的声音。
　　“善——！！道——！！”
　　那毫无疑问是已中断的咒文的后续，有人正咏唱着剩下的咒文。
　　横躺于地面的求道，映入眼帘的是抬头直瞪着晓鸦的夜鸟子，她的唇紧抿成一字形。
　　“含——！！”
　　还听见了脚步声。似乎是唱着咒文，边往这儿小跑步地直奔过来。
　　咒文只剩下一个音节了，境内已被神圣的光芒所笼罩。
　　“人——！！”“咕哇啊啊啊！！”
　　咒文的最后一个音，与晓鸦的惨叫声相互交叠。
　　有个人就站在夜鸟子的身旁，那是……？
　　“大哥哥，你不觉得人家的记忆力特别好吗？”
　　舞的额头和脸颊还留有干涸的血迹，但，正意外有精神地笑着，直盯着求道瞧。
　　从她身后，能看见在上空痛苦挣扎的晓鸦，身体正起了变化。
　　翅膀的部份是鬼的原形吧？以阿辰的头发所形成的巨大黑翅强行要从她头上脱离。阿辰的头发发出撕扯声，逐渐被扯去。
　　“哼，怎能还让你溜了。”夜鸟子抿嘴一笑。由那同一张嘴立时喊道：
　　“八咫——！！”
　　她的长发紧紧相并着，并迅速朝左右两侧延长。
　　过不了多久，双肩之上便形成两个巨大的三角形。
　　那是与晓鸦如出一辙的大乌鸦翅膀。
　　漆黑的翅膀发出展翅挥舞声，一阵令人几乎睁不开眼的旋风随之掀起。
　　接着，夜鸟子的脚离开了地面，身体飞舞在空中。
　　其后，求道马上失去了意识。直接的原因，并非晓鸦之毒与大量出血，给求道致命一击的，是阿辰从天而降的庞大身体。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　扩散于口中的强烈苦味，令求道的意识清醒过来。
　　睁开眼睛，他看到的是夜鸟子的脸。近得可感受到她的气息。
　　“呵，你这家伙看来还死不成嘛。”
　　从忽然对他轻薄挖苦的那张嘴边，传出青草的芳香气味。盯着他看的夜鸟子，身后可见高耸的树木与湛蓝青空。看来还身处于与晓鸦一战的神社境内。
　　“用嘴对嘴喂他呀，大姐姐为了小求真是什么事都肯做呢。啊～好热喔～”
　　在一旁调侃的人是舞。夜鸟子无言地戳了戳她的头，舞便夸张地尖声大叫，抱着头蹲了下来。从舞所说的话看来，夜鸟子似乎是咬碎了艾蒿，让他喝下汁液。
　　求道想开口道谢，但口齿还是含糊不清。
　　“真、真是谢、谢……”
　　“哼。在说些什么吾完全听不懂。哎，你就暂时闭嘴吧。光想到用不着再听你发牢骚，吾就感动到快哭出来了啊。”
　　如此说道，夜鸟子站起身来。一旁的舞又学不乖地探出了脸。
　　“刚刚大叫说‘求，别死啊！！’还哭得死去活来的，是哪边的哪位啊？”
　　“你、你这家伙，一辈子闭嘴算了！！”夜鸟子的手肘垂直落在舞的后颈部。
　　舞跌了下去，满地打滚。一旁的夜鸟子正大口喘着气。
　　总、总而言之，夜鸟子和舞都像平常一样精神十足。求道松了口气。
　　“站得起来吗？”夜鸟子唐突地向他问道。
　　被这么问道，求道才发现自己断了两、三根肋骨。
　　求道努力地摆出笑脸，摇了摇头。
　　“……真惨哪。”夜鸟子一脸不耐地，朝附近的岩石叫道。
　　“喂，不好意思，可以帮咱们把这蠢蛋送回住处吗？”
　　接着，岩石缓缓立了起来。被他当成岩石的，原来是阿辰。她头上裹着手巾，身高跟求道差不多，只不过宽度和厚度有求道的两倍。
　　就像在江刺的山中见到那象征阳物的守护神，披上外褂的模样。
　　岩石的脸部位置静静地横向绽开，她似乎回了个笑脸。
　　阿辰把手伸向求道的腰部，像抱婴儿那样，轻轻将他抬了起来。
　　她将求道的腹部扛在肩上，“嘿咻”一声站起身来，迈出了脚步。
　　结果，在那之后他们又在乳头温泉待了将近一个月。因为求道的症状跟伤势比想像中还来得严重。不过，这段期间倒能一如往昔，安稳无事地渡过了。
　　一个月都停留在同样的地方共同生活，也得以发现几个至今未曾留意过，各人的癖好与专长。这对求道而言相当有趣。
　　舞似乎确实对毒的抵抗力较强，来自晓鸦的第二次攻击只有外伤，完全没有毒性所造成的伤害。根据夜鸟子推测，是由于那只名为“丹”的毒蛾式神拥有中和毒素的特性，宿主也因而身受其惠。
　　顺带一提，晓鸦在第二天完全不把求道和夜鸟子的演出放在眼里，却出现在舞那儿，是因为那天深夜里，有一群商团抵达了温泉小屋。据舞所说，还差点被那群男子们给夺去了“贞操”……之类的。
　　“这个，应该是相反吧？”求道心里这么想，但没有说出口。毕竟夜鸟子现在似乎仍对“按摩”的事深信不疑，也没必要特地无风起浪。
　　夜鸟子只要一有空当，就会试着摹绘日轮之印。现在已进步到连十六个圆形之中的咒言，都比设计者求道画得还要迅速且正确。
　　打扫和洗衣似乎仍旧很不擅长，不过料理的手艺则明显地进步了。
　　是由于老师教导有方吧！那位老师指的就是阿辰。
　　阿辰没有回到村落里，在这一个月当中，她勤快利落地照顾着求道等人的生活。
　　除了偶尔跟夜鸟子说上几句话外，她几乎都不开口，沉默且勤奋地工作着。
　　求道破掉的法衣，阿辰也用新娘衣裳作为缝纫的材料修补好了。同时顺便将小小的衣裳碎布缝在法衣上面。
　　在逐出体内的鬼之际，阿辰的头发连根失去了，所以总是用手巾覆盖着头。脸长得跟传闻中一样，就像块石头。不过看惯了之后，就像只大山椒鱼一样，相当讨人喜欢。尤其是笑容，十分地可爱。
　　她也是很重感情的人。求道等人踏上旅途的那天，她的哭声如雷般轰响，眼泪如倾盆大雨般落下。求道见她这副模样，打从心里祈求着阿辰获得幸福。
　　说起求道，他收到了一纸书信。送信人是鼻头略黑、与求道十分相似的行脚僧。寄信人是鞍马山的虚空坊。
　　主要内容有三大项：
　　第一，是有关于求道使命的指令。求道奉命击溃东北之鬼的其中一只，名为“什么龙”。
　　栖息地位于十和田湖。据闻近来频繁现身，还吃了人。内容就是命他尽速前往铲除。
　　第二，是赖政相关动向的情报。早太那儿似乎收到了一个名为“蝴蝶假面”的诡异物品。
　　据说戴上那面具之人，沉眠于心中的“鬼”便会觉醒，获得如字面所述鬼神般的力量，信上是这么写的。内容虽然不算完整，但光听就觉得很麻烦。
　　第三，应是试图催促他吧！信的最后只写了两个字“髭、膝”。
　　——这么说来，俺的确接受过这个委托。怎么办才好？这事儿真伤脑筋哪……
　　求道从收到信之后，一直在思考这个问题，但还是完全不着头绪。
　　所以他又依照惯例，泡进露天温泉里，啪唰啪唰地洗起脸来。
　　回过神，才发现夜鸟子不知何时来到了身旁，脚泡进温泉中坐于池畔。
　　“求，你一脸心事的模样，怎么了吗？”
　　“不、那个……有要事商量……髭切与膝丸。可以让给俺吗？”
　　夜鸟子不知是否瞬间没会意过这句话，表情为之一愣。
　　不过，就像马上给了他回答般，她用脚踢水溅向求道的睑。
　　“也是啦……”求道傻呵呵地笑着，再度啪唰啪唰地洗着脸。
　　