　　
　　[[IMG,01c8b2af5b0e74a249ededafa1cd9482,400,600,105628]]
　　第五章　飞舞凋零　横手～八户～浅虫～深浦海岸
　　
　　—１—
　　
　　
　　夜鸟子将无锷也无鞘的两把新太刀，立于眼前欣赏着。
　　刀身略带微弱的红光，周围包覆着白烟。白烟碰触刀身时，便瞬间形成了雨滴。
　　两把刀的名字是“右一文字”、“左一文字”。
　　总觉得跟求道横向张开成一字形的那对手臂，有些许相似之处。
　　那是一直保护着夜鸟子的壮硕手臂，以及偶尔抱紧她的温暖手臂。如果是那两只粗鲁、笨拙且不拘小节的手臂，她便能毫不犹豫地交托自己的生命。
　　就是觉得这些地方跟求道有些相似。
　　所以，赌上右一文字、左一文字之名，这次一定要成功讨伐“什么龙”！！
　　夜鸟子如此在心中起誓。
　　自他们屈辱地败北之后，已过了一个月的时间，陆奥正逢梅雨季节。夜鸟子的眼前是一片仿佛被蒙蒙细雨渲染成灰色的广阔水域。不用说，这正是他们的因缘之地，十和田湖。
　　两人现在正位于湖的北侧，在山麓与湖泊垂直延伸的悬崖下，有块切面狭窄的岩石。从上方几乎可以遥望整座湖泊的全貌。
　　湖岔被两座宛如巨人双臂突出于湖泊中的半岛所环绕，从这儿正好能够隐约看见正面，也就是上个月讨伐“什么龙”时的场所。
　　“求……你之前说过，蚯蚓会在雨天冒出来对吧？”
　　“是啊，说是这么说……跟俺发牢骚也没用啊……”
　　“那吾问你，现在该找谁出气才对！？”
　　夜鸟子这么说道，鼓着腮帮子抬头望向求道。她就蹲在求道的脚边，求道打招呼似的微弯着腰，将头上的草席朝前方伸展拉开。为了尽量别让夜鸟子淋到雨。
　　“……饶了俺吧，小夜鸟。”
　　“别叫吾小夜鸟……啊啊～算了，随你便！！连气都生不起来了！！”
　　“哎，你这还不是在气嘛……”
　　舞不见了。鬼切与蜘蛛切也让给了求道。吾与葛城家之间的羁绊，已经什么都不剩了。事已至此，还有必要拘泥姓名吗？现在，会呼唤这名字的就只有求道了。既然如此，这男人所称呼的“小夜鸟”，大概就代表吾的存在吧！
　　思及此处，夜鸟子仍是鼓着腮帮子，再次抬头望着求道。
　　“求，吾有事要拜托你。”“咦？什么？有事尽管说吧，小夜鸟。”
　　求道一如往常，有些伤脑筋似的傻傻笑着。
　　“在人前，别叫这个名字。”“是、是～就如您所愿！”
　　
　　
　　夜鸟子与求道在这儿扎营，已过了三天时日。这段期间，“什么龙”却连一次也没现身。
　　夜鸟子望向自己身上刚买的朱鹭色小袖，裙摆已经沾上几道黑泥的污痕了。
　　这附近的泥土质地较细。这种泥沙干掉之后，要仔细拍打才能拿去搓洗。不能马上就浸到水里。如果沾湿的话，反而会形成污痕——阿辰曾这么教过她。
　　可是，竟下了这场雨……小袖的裙摆已经是湿透状态了。
　　“啊～啊～”夜鸟子叹着气，边恨恨地凝视着扰乱湖面的雨滴。
　　而且，还有另一件事，比起坠落湖面的雨滴，更加扰乱她的心。
　　当他们从八甲田山离去时，八郎所说的建议……如果那不是玩笑，而真是为她出主意的话。
　　“你只须在心中描绘想斩伐的对象。接着，朝目标挥刀攻击。其余的就交给这两把刀吧，距离跟目标大小都不是问题，都能命中！！只管相信就对啦！”
　　八郎是这么说的。夜鸟子只觉得他在胡说八道。而求道则不改平常的调调，只管傻呼呼地笑着说道：
　　“与其想那么多，不如试试看就知道啦，也没有其它办法了。”
　　的确正如求道所说，也没其它办法了。结果只得相信八郎所说的话。所以，他们才会选在这个能瞭望整个湖泊的地方。不过，继“无法斩杀活人”之后又说能“隔空斩杀”，夜鸟子至今还是无法相信。
　　“呼……”
　　夜鸟子越来越不清楚自己口中所发出的叹息，是因哪件难耐之事而起了。就在这时，上方传来求道的声音：
　　“啊，你看，那个，那个，是不是！？”
　　夜鸟子听了也站起身来，循着求道所指的方向看去，但她什么也没看到。
　　“在哪里！？吾看不到啊！”
　　“那边，左边的半岛。那前面有座茂密的森林吧，就在那左后方。在树木的阴影处，隐约看得见它的头！！”
　　但夜鸟子还是看不见。就连比她高两个头的求道，也得挺直背脊才看见一丁点儿，夜鸟子怎么可能看得到。
　　“八郎的确曾说过，只要看得见，无论多远的距离都能斩伐对吧？”
　　夜鸟子还没来得及回答，求道就从后方双手抱住了她的腹侧。
　　“喂、喂，求！好痒，住手，这种时候！别闹了！！”
　　不过，求道仍没有放开手。夜鸟子还缩着身子，就这么浮上半空中。
　　“坐到俺的肩上！！”
　　这么说着，求道一口气把夜鸟子举到了头上。她双腿屈膝降落在宽阔的肩膀上，求道原本抱着她腹侧的手，则稳稳支撑着她的大腿。夜鸟子这才想到求道这么做的原因。
　　她用握住太刀的手攀向求道的头，从他肩上站了起来。
　　“看到了！！”在抬起脸的瞬间，夜鸟子不由得大叫出声。
　　突出于湖泊对岸的两个半岛，就在左边半岛茂密繁盛的树木后方，能看见它的身影。那个奇妙的形状，细长且巨大的曲线。
　　不会错，是“什么龙”，它正扬着头往湖泊中央移动。
　　上个月看见时由于是在夜晚，看不出它的颜色。不过，现在能看得一清二楚。“什么龙”的身体在雨中也呈现鲜明的淡茶褐色。讽刺的是，就跟夜鸟子弄湿的小袖一样，是极为相近的朱鹭色。
　　“什么龙”偶尔会从半岛旁的树阴下现出身影。不过，与它距离约有五公里之远。
　　——就算在这儿挥刀，也不可能击中的。
　　夜鸟子弯着手臂，将两把太刀举至肩膀的位置，斜架在头后的左右两方。就只剩下挥刀了。不过，她仍心存犹豫。
　　——不，总之就试着相信吧，可是，就算击中了，难道真能斩到要害吗？
　　她越想越不安，感到背上冰凉的汗水不断垂落，口好干，还在意起滴入眼中的雨水。夜鸟子前所未有地感到紧张。
　　“呐、小夜鸟。”求道忽然出声叫她。
　　——别人在集中精神，你那悠闲自在的声音是怎么回事！？夜鸟子恼火了起来。
　　“什么啦！！”
　　“你要一刀把它斩成两半？还是干脆切片？”
　　被这么问道，夜鸟子差点儿噗嗤一笑。能命中吗？能斩到要害吗？正当自己如此认真苦恼时，这个信口开河的家伙，竟然还在逍遥地思考要用什么刀法……？
　　“当然两种都要！！”夜鸟子忍着笑，缓缓变换刀的持法。
　　右臂像指向天空般垂直立起，将右一文字微微下倾。
　　左臂水平置于胸前，将左一文字轻轻摆向后方。
　　此刻，感到两把太刀之中，有股温热的力量流进她的双臂。
　　“喔～？虽然这架势前所未见，看起来还真不错呢！”
　　“什么龙”从半岛的阴影处现出身影，正是在求道说完这句话的同时……
　　夜鸟子已经没有任何犹豫。只是一心一意，朝着那身影将刀挥下。
　　——铿、铿。
　　在阴沉沉的湿润空气中，回荡着两声鲜明且清脆的交叠合音。
　　随着那声音，从双刀的凹槽处射出两道红色的光芒。
　　就像能确实抓住般的绳状光束，仿佛要一争先后似的横越灰色湖面。
　　一道光横扫而过，在水面上绘出壮观的弧度，余波扩散。
　　在光束掠过之际，湖面瞬间产生白雾。
　　看来就像是大量的雾紧追在光芒之后。
　　另一道光，则有如要朝湖面挥下的巨大柴刀。
　　在光的左右两侧，激起约有成人身高两倍的盛大水花，直线延伸。
　　两道红光所迎向的目的地，可见“什么龙”的身影。
　　接着，两道光看起来像是同时缠绕上那细长的身躯。
　　但是否已顺利命中，仍不得而知。
　　因为巨大的水花瞬间包围住“什么龙”的身体，掩盖了视线。
　　在水花消失过后的湖面上，漂浮着许多看起来像菜渣的物体。那究竟是什么，因为太远而看不清楚。
　　“走吧！！”求道这么说道，并马上让夜鸟子降落到岩石地面。
　　她将双刀收进手臂之下，跟着求道狂奔上山的斜侧面。
　　然后望向右方的湖面，朝东岸直线冲去。
　　奔走在泥泞上，泥沙毫不留情地溅上她的裙摆，但这时的夜鸟子根本管不了这些。
　　不久，正右方已经能够看到“什么龙”原本所在的地点，大量地漂浮在那儿的是——
　　——是人！！几十个人正在湖中载沉载浮。
　　是生是死不得而知。不过，至少有几个人还在挣扎着。
　　“那个！！”在求道所指的岸边有艘小船，应该是属于渔夫的吧！
　　求道解开船缆，往下着雨的湖面划行。
　　前进的速度缓慢，不过逐渐地接近。
　　——快到了！！有几个人还活着！？
　　那儿漂浮着许许多多的死尸。有多数已化为骸骨，也有的不见了半身。光是漂浮上水面的就将近百人，要是连同沉下湖面的人数，应该有这里的双倍之多。
　　男、女、旅人、平民、武士、小孩、老人，甚至有的人身上还穿着相当久远时代的服装。
　　恐怕被“什么龙”吞进肚之后，就留在它的腹中已达数百年。
　　“什么龙”终于被铲除了；但是，他们没能救上任何一个人……
　　不禁要再度叹息的夜鸟子耳里确实听见了……
　　“喂——！”“这边！”“救命啊——！”几个人大叫的声音。
　　夜鸟子与求道望向声音的来源。一对成年男女，中间还有个小女孩，沉浮于水波之间。三人的双眼中可以看见生者特有的光芒闪耀。
　　结果抢救到的，只有今天早上被“什么龙”吞下的一家三口。
　　夜鸟子的脸颊上坠下了一道水滴。那是不甘、或喜悦的眼泪呢？抑或只是单纯的雨滴呢？
　　连她自己也不得其解。
　　
　　
　　—2—
　　
　　
　　一、傀儡渡
　　二、什么龙
　　三、犬童子
　　四、晓鸦
　　五、玉藻前
　　六、樱花精
　　七、跳舞巨足
　　八、贞啼
　　九、苍蝇王
　　十、海乌帽子
　　十一、水虎
　　十二、猫玉
　　经历过横手、八户、浅虫的征战后，夜鸟子和求道再度造访八甲田山。
　　是由于担心阿辰而前来拜访，但这是杞人忧天了。八郎和阿辰欢迎他们的模样，就像张幸福的画作。剃了胡子的八郎看起来清爽多了，原本面色如土的阿辰，脸色也增添了几分红润。
　　以阿辰久违的料理填饱肚子与心头之后，两人便回到炼炉小屋泡泡温泉，消解旅途中所累积的疲劳。
　　夜鸟子拭着头发回到小屋中，看见求道满是伤痕的背部。先行从温泉离开的求道，应该正赤裸着上半身纳凉吧！
　　当她站在求道身后，才看到摊在求道面前的卷轴。求道受鞍马寺之命消灭陆奥之鬼，其中便记载着十二只鬼的名字。
　　仔细一看，求道画了条新的线，在“贞啼”这名字的正中央。
　　——贞啼？啊啊，前天斩除的鬼是叫这名字吗？
　　夜鸟子只稍微瞄了一下卷轴，就随兴在求道的身旁躺了下来。
　　她托着脸颊仰望，不知足不是在思索下一只该对付的鬼呢？求道盘着手，目光集中在卷轴上。那正经八百的侧脸真令人觉得逗趣。
　　夜鸟子对于那卷轴上鬼的名字，可说完全没有兴趣，她也不记得斩杀过的鬼的名字，甚至从未自己问过下一只要铲除的鬼的名称。只是随着求道到处旅行，照着他所说地除掉鬼怪。不过，这样就今夜鸟子感到满足了。
　　“斩鬼，是只有你能做的善行。”听求道这么说，令她深感喜悦。
　　何况，还能帮求道的忙。这份充实感是她难以言喻的。
　　——与求道展开旅程之前的自己，或许也曾无意识地寻觅着死亡的地点。但现在甚至感到了生存的价值，每天都过得这么开心。呵，没想到吾竟也是这么个现实的女子啊……
　　夜鸟子微微一笑，向求道问道：
　　“所以，还剩下几只？”
　　夜鸟子对鬼的名字毫无兴趣，只是对“数量”感到有些在意。
　　“连同在藏王逃掉的傀儡渡，呃——嗯……还剩六只吧，感觉已经收拾掉不少了，不过还有一大半呢！”
　　求道有些懊恼似的说道，不过马上又重新振作精神。
　　“不过，照这样子看来，今年之内应该就能完成啦。哎呀，真是，这都是小夜鸟的功劳啊！！感谢、感谢～”
　　从卷轴上抬起头来，求道朝夜鸟子天真地笑着。那笑容，令她感到有些难受……
　　自从在十和田湖铲除什么龙已过了二十天时日。
　　也正值盛夏时期，不过北方的夏季偏短，或许正因如此，日暮后有很长一段时间，蝉儿们仍嘈杂不已地鸣叫着。在夜鸟子耳中听来，要说它们是为短暂的夏日讴歌，倒比较像是已有将短暂生命燃烧殆尽的觉悟。
　　在这二十天之内，夜鸟子与求道又消灭了三只鬼。
　　在藏王和求道相遇时，是在残雪的三月。其后在三个月间与三只鬼进行战斗，其中一只还被逃跑了。跟先前比较起来，二十天三只，可说得上是相当顺利吧！
　　能实现这样的效率，有三大原因：
　　首先，是情报的正确性。曾有几次早上起来，就见到食材与信函不经意似的放在一旁。信的内容是关于鬼的最新情报。寄件者不明。只不过，夜鸟子和求道马上就能猜到这是谁做的好事。自从阿辰嫁到八郎那儿之后，从未见过瑞红的身影。不过，能做到这些事的，也就只有那只狐狸了吧，
　　另外，在于缩减移动时间。从舞消失无踪，只剩下和求道两个人之后，夜鸟子在战斗之外也开始毫无犹豫地使用起式神来。要说为什么，也是因为求道像说着：“小夜鸟的料理真的很美味！！”这句话的口气一样，“召唤出式神的小夜鸟真的好帅！！”称赞她操纵式神的能力。
　　说真的，这种言词未免也太轻浮了些，而且恐怕有一半以上都是奉承话吧，不过，也由于这份轻松感，夜鸟子在求道面前能够毫不感到羞耻地使用式神，有时还令她感到得意洋洋。
　　因为不拘泥于活用式神，最近用上大乌鸦八咫飞行的次数增加了。不过，再怎么说，要抓着求道庞大的身躯飞行也是挺累人的。一天一个小时已是极限。而且，飞行的时间也仅限于能避入耳目的夜晚。不过，凌晨和傍晚时分，如果选在风向变化的时间点顺利乘风而行，也能在转眼间就越过四五座壮丽的山脉。
　　飞行之后，求道总是会背着筋疲力尽的夜鸟子继续行走。她很喜欢趴在求道背上打盹儿的这段时光，所以就算每天飞行也不以为苦。
　　求道即使是背着夜鸟子，也能轻松地一天走上八十公里。凭着那如飞的健步与八咫的组合，就连有许多山脉与湖泊的东北方，都能在三日之内走遍。
　　第三个原因，就是在于战斗力大量提升。当然，获得右一文字、左一文字双刀是极大要素。不过，更重要的是，知道对方在想什么，要怎么行动，就算不凭借双眼所见或话语，彼此也能互相理解。夜鸟子是这么想的。
　　现在就算没有一文字双刀，虽难以获胜但也不至于输。证据就在于这二十天内，求道连一次也没受伤。这比什么都令她感到高兴。
　　夜鸟子不自觉地以怜爱的目光望向求道宽阔的双肩。
　　“呐、小夜鸟，或许是俺想多了……”
　　求道站起身来，将卷轴收进行囊中，背向着她继续说道：
　　“前天最初的那击，你怎么斩偏啦？”
　　求道的声音里丝毫没有责难的意思。也因如此，让她感到一阵形同火烧耳朵般的炙热。夜鸟子不知不觉间坐直了身子。
　　求道所说的“最初那击”，是指夜鸟子朝贞啼挥去的一文字双刀。她的确斩偏了。记得是突然被涌上心头的杂念所扰乱。
　　“抱歉。那只鬼的光头突然刦开，还从里头爬出了个婴儿……所以才一时之间乱了手脚。吾、吾毕竟也会有不想看到的东西……”
　　“啊、啊啊，这倒也是啦。那真的挺恶心的～”求道在夜鸟子的对面坐下，伤脑筋似的笑着，望向她这儿。
　　夜鸟子撒了谎，大概连求道也在说谎。他是如此细心，应该察觉到夜鸟子十之八九是在说谎。所以，也不可能继续追问下去。
　　夜鸟子那时忽然对鬼剩下的“数量”感到有些在意。
　　要是写在卷轴上的鬼全被斩除，求道就会回到京都去了。她察觉到了这点。
　　这股杂念使她对鬼的攻击瞬间有所迟疑，所以才斩偏了……
　　对着垂着头的夜鸟子，求道以莫名开朗的声音说道：
　　“阿辰小姐好像真的很幸福的样子呢。人哪，果然还是遇上需要自己的人最幸福了，你不这么觉得吗？”
　　忽然话锋一转，这次轮到求道在隐瞒什么。夜鸟子有这样的直觉，但也无法追问下去。夜鸟子避开求道的脸回答：
　　“是啊，就连除了斩鬼以外没什么优点的吾，都能成为你的武器，为他人尽上一己之力。”
　　夜鸟子完全没打算说什么挖苦人的话，反而在感谢求道给了她生存的价值。但是，求道却突然大声怒吼：“笨蛋！！”
　　——为什么？吾自愿成为你的武器，为何生气？
　　她抬起头转过身去，只见求道满脸通红，看来是真的生气了。但这激烈的神情，马上又恢复成平常温和的面孔。
　　说来，这可能是第一次听见求道如此大声吼叫。
　　“俺从来没这样想过小夜鸟，只觉得无论怎么跟你道谢都不够。要是有什么俺能做到的事，你就尽管说吧！”
　　求道这么说完之后，又小声加了句“明天要早起了，早点睡吧！”
　　烛火随之被吹熄。但，夜鸟子无法入眠。斩除十二只鬼，求道离去之后，自己又该怎么办才好，她感到无法压抑的不安。
　　想问求道，却又怕得不敢问。屋外的蝉仍竭尽生命地呜叫着。听见那声音，夜鸟子下定决心。她爬了起来，立于求道的枕边。
　　“……求……”知道自己的声音在颤抖，但夜鸟子仍继续说道：
　　“你刚才说，有什么你能做到的事，要我尽管说对吧？那么……”
　　“怎么了，这么突然？”她看见求道在黑暗中坐起身子。
　　“那么，抱紧吾。”
　　这么说着，夜鸟子将身上唯一的薄衣脱下，扔在脚边。
　　“喂喂喂，饶了俺吧～俺可还是个和尚耶。”
　　她听见求道滑稽的声音，必定又是一脸伤脑筋地在呵呵傻笑着吧！
　　“你这臭和尚，现在说这些做什……吾的身体真的这么吓人吗？”
　　“不是啦！小夜鸟真的很漂亮啊，俺现在也想马上抱紧你……”求道马上回答。
　　“少、少骗人了……！！”夜鸟子拼命忍着不哭出来。
　　“你听俺说。消灭那卷轴中的十二只鬼，是俺的使命，也是为了报答寺院对俺的养育之恩。所以现在不行。而且……其实，俺要是全部解决掉那些鬼，前任师父曾答应要教俺成为天狗的方法……”
　　“天狗！？你说你想成为天狗……？”
　　求道的答案过于出乎意料，今夜鸟子睁大了双眼。
　　“无论百年千年都能重复转生，永远活下去。好像很有趣对吧？”
　　“啊、嗯嗯……”
　　夜鸟子在听求道所说的话时，越来越觉得自己的烦恼真是愚蠢至极。
　　“不过，算了。俺在结束这工作之后，不做和尚也不当天狗，这样就能到死都跟你在一起了，对吧？所以，在那之前就再等俺一下吧！”
　　听懂了求道话中的含意，夜鸟子奋力朝他一踹。
　　“无论是百年千年吾都会等。不过，吾性子急得很，别忘了！！”
　　“是、是～”
　　听见求道的回答，夜鸟子抽噎着放声哭了起来。
　　
　　
　　—3—
　　
　　
　　求道拼了命地忍住不笑出声来。
　　要是现在笑了，肯定会被夜鸟子杀死——他半开玩笑地这么想。
　　“可恶、可恶、可恶，吾太大意了！！”
　　在求道眼前，夜鸟子正不甘心地跺着脚。包括身上穿的衣服，夜鸟子从头到脚，全身都是黑色的。今天的夜鸟子，也穿着她所喜欢的那件朱鹭色小袖。她仔细地清洗了数次，在十和田湖沾上的泥痕才终于没有那么明显。那件小袖，现在却被整件染成如便宜丧服般黑漆漆的墨色。求道的确知道这样的她挺可怜……不过，黑着脸的夜鸟子，像个小孩似的不甘心模样，却又令求道感到爆笑不已。同时，也觉得可爱到拿她没辙。
　　眼看夏天即将结束，大海的景致也呈现出秋季的风采，求道和夜鸟子正位于津轻西侧的深湳海岸。当然是为了斩除剩余六鬼的其中一只。
　　——海乌帽子，是这次两人讨伐的鬼之名。
　　有个大问题，在于情报掌握实在太少。听说海乌帽子栖息于渔夫们所畏惧的海域上，频繁出现在这附近的海岸，将人直接拉进海中……除了这些情报以外，大小、模样、习性、以及究竟是什么样的鬼，全都不得而知。
　　夜鸟子坚称那一定是头顶尖尖的秃头海怪，求道则觉得必定是巨大的人鱼类生物。要说两人所想像的共通点，就是两者都完全没有根据。
　　抵达深浦海岸的第五天，海乌帽子终于出现了。它在求道外出至附近村落买东西时，突然袭击正在准备晚餐的夜鸟子。
　　身上宿有式神的夜鸟子，就算在熟睡的时候，也不可能没察觉到敌人接近。真要说有机可乘，就是在求道突然出声唤她的一瞬间，或是专心调整料理火候的时候。大概就只有这两种可能。不走运的是，今天这两个条件恰巧重叠了。
　　从村落归来的求道，越过山林回到了海岸。他搜寻海滨，没有看到夜鸟子的身影。转身一望，才发现她就在稍远处的岩地上。大概是为了避风吧，躲在一颗特大的岩石后方为锅子添柴。
　　“小夜鸟～俺回来啦～！！”
　　求道挥着手转头望向声音的来源，夜鸟子笑了笑。看见她那有些害臊的神情，求道才意识到，有个人正等着自己归来的那份安稳感，对他来说是多么的重要。
　　就在这个时候，他看见夜鸟子脚边有什么东西在动。
　　下一瞬间，夜鸟子跌倒了。她想站起，又再度倒下。就这样被缓缓拖着，消失在岩石之间。
　　求道惊慌地跑向岩地，马上就在大石头的另一侧找到夜鸟子的身影。长发直直垂落，她正被倒吊在半空中。
　　抓住夜鸟子脚踝的，是根有如神社注连绳般粗的触手。仔细一看，同样的触手也正慢慢爬上了她的腰和大腿。
　　求道在岩石上跳跃着，急速朝夜鸟子接近。登上一颗巨大的岩石后，只见夜鸟子仍是头上脚下被带往大海的方向。
　　“俺马上过去！！”求道抬头望着夜鸟子，死命追赶着。
　　夜鸟子脸朝向这儿，频频指着大海。他往那个方向望去，只见在离海滨约十米左右的浪花之间，有个红褐色的物体正耸然立起。
　　那东西的大小和形体，都近似一艘船，足足比从江刺到胆泽时所乘坐能载上十人左右的渡船大上两圈。全身呈紫红色，随处可见不同的斑点，尖端的造型，的确看来挺像戴着一顶乌帽子。
　　——乌贼！？原来海乌帽子，是只酷似乌贼的鬼。
　　……真要说来，这家伙真的是鬼吗？
　　一只巨大的乌贼恰巧品尝到遇难船只的落水尸体，其后爱上了人类的滋味。俺就只觉得是这么单纯啊？
　　求道突然这样觉得。不过，现在怎样都无所谓。就在他眼前，夜鸟子要被拉进海里去了。
　　说到这夜鸟子，正朝求道像赶飞蚁般挥动着手，似乎要对他说“你别插手”。
　　求道这才真正明了了夜鸟子的心情。她对自己迟钝到没注意脚边的触手，感到一股激烈的愤怒。要是还被求道出手相救，那更是加倍的耻辱吧！而这次她出气的对象，幸好不是求道，是这海乌帽子。她大概打算把那颗头切片之类的，以泄心头之恨。
　　此时，海乌帽子爬上了海滩。
　　圆滚滚的两只眼睛，约有大碗般大小。三角形的尖嘴巴，似乎能够轻易吞下一整个人。就在那红色的大脸前，夜鸟子正被满是吸盘的脚缠绕住下半身，头下脚上地垂吊着。
　　不过，她的双手完全能自由行动。夜鸟子的双手交叉在胸前。万事俱备，剩下的就只有要用什么刀法斩杀这海乌帽子，最令她感到痛快。只要决定好这个就行了吧！
　　——铿。
　　令人怀疑起强烈海风是否止息的澄澈声响。
　　接着，瞬间可见夜鸟子的左右两侧划过两道红光的轨迹。
　　视线无法追上光的速度。不过，是出自那光芒的作用吧，海乌帽子断成两截的触手，发出啪嗒啪嗒的声响，坠落在地面上。
　　许多触手被切断之后，还弯曲蠢动着。
　　在那堆触手的正中央，夜鸟子如猫般以手脚着地。
　　她背对着海乌帽子，缓缓地站起身来。同时，海乌帽子那又大又圆的两眼中央，出现了一道直线。那一开始看起来不起眼的小伤，随着嵌入、扩散至内部，不久便开始产生龟裂。
　　或许至此都在她估计之中，夜鸟子并没有回头再度望向海乌帽子，而将双刀收进了手臂下。
　　但，紧接着发生了夜鸟意料之外的状况。从方才龟裂的地方，喷出了大量的黑色液体。当她惊觉到，无奈为时已晚。夜鸟子沐浴在乌贼的墨汁下，变得全身漆黑。所以……
　　求道拼了命地忍住笑，边望着不断跺脚的夜鸟子，就是这么回事。
　　“俺去拿换穿的衣服，你就先待在海里，把身体洗干净吧！”
　　面对求道的提议，夜鸟子也只能点点头，直接穿着小袖泡进海水中。
　　当求道拿来换穿的衣服，看见在布满晚霞的海面上，侧身站着的纤细裸身夜鸟子似乎在海水中将小袖摊开，啪唰啪唰搓洗着。
　　“怎么样？洗得掉吗！？”求道站在海滨问道。
　　“可恶，完全洗不掉！！变成斑点状了……”
　　转过头来的夜鸟子，脸上的黑墨已经洗掉了。不过，愤怒的神情可是有增无减。那火气的矛头要转向自己，恐怕只是时间的问题了。求道惶惶不安地先行出击。
　　“马上就到秋天了啊，下次买件像龙胆那样的深紫色衣裳怎么样？那种有点成熟感觉的，一定也很适合。虽然你自己可能没发现，最近小夜鸟的一些动作，变得越来越妩媚了呢，连胸部也变大了～！！”
　　刚才都还黑着张脸，像个小孩般跺脚的夜鸟子，怎么可能跟妩媚扯得上边？不过，这话中也包含着他“希望多少能变成那样”的心愿。
　　“笨、笨蛋！！”夜鸟子用正在清洗的衣服遮住胸前，低下了头。
　　“不过，既然你都说想看了，吾倒也不是不肯穿……”又小声地加了这么一句。
　　抬起头来的夜鸟子，脸上挂着笑容，心情总算好多了。求道暗自松了口气，看夜鸟子踢着水花回到了海滨，她朝海乌帽子的尸体一瞥。
　　“求！吾要为这小袖报一箭之仇，咱们吃了这家伙！”夜鸟子高声宣言。
　　“要、要、要、要吃鬼？”
　　“这家伙，不过是只乌贼吧。吃人的乌贼想必相当美味！”
　　看着夜鸟子坦然自若地如此说道，求道在心中叹息。
　　——啊，啊，跟魅力相比还是吃饭比较重要啊！真是一点儿也没变。刚才那笑容也一定是因为想到能把这家伙给吃了吧，
　　哎，拜海乌帽子之赐，夜鸟子正在准备的晚餐也整锅倒了，既然今晚没得吃，或许要对方“拿身体来还”倒也不坏。只不过……
　　“两个人既吃不完，料理起来也很麻烦耶。”
　　“嗯，这倒也是。那就叫式神们来帮忙吧！”
　　夜鸟子这么说着，也正好浑身赤裸着，便接二连三召唤出身上的式神，并紧接着下达指令：
　　“潮丸！把这家伙切成方便食用的大小！”
　　从夜鸟子右臂上爬出的小蟹们开始着手分解海乌帽子的头。
　　“虚！脚不能吃，去帮忙打扫！”
　　双头大蛇不知何时脱离了夜鸟子的脚，爬到沙滩上，一一吞食海乌帽子散落于各处的脚。
　　“玉跟虎，将潮丸切过的肉适当烤过。别烤太焦喔。”
　　从一对乳房跃出的两只唐狮子，张开大嘴吐出微弱的火焰。
　　“百爷，你去汲水进锅里来，把水煮开！”
　　“喔～今天吃乌贼大餐呀，老夫比较喜欢生切片哪，嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　从夜鸟子双腿间垂下的蜈蚣，无牙的嘴巴中正舔着舌头。
　　传闻能同时自在操控两种式神，便已经是极为困难的技术了。夜鸟子却同时用上了四种，真是太精彩了。求道钦佩不已地在旁看着。
　　“求！别站在那儿发呆了，你去捡些柴火什么的来！今晚有场大宴！！”
　　“咦？俺也要啊？”与式神一样被差遣，屁股还被踢了一脚。
　　求道虽然有些不满，不过夜鸟子看起来真的很开心的样子。既然如此，他也没什么好抱怨“是、是～听候差遣。”苦笑着的求道眼光突然停留在夜鸟子的背上。
　　“对了，你不把背上的蜘蛛叫来一起参加宴会吗？”
　　“啊、嗯……那家伙要是玩得太兴奋，吾可招架不住。”
　　“嗯～是这样啊。”求道不再追问什么，迈步往森林走去。
　　在夕阳映照下，海滨附近还很明亮，但森林中已有些昏暗了，尤其看不清脚边的路。
　　真希望至少有支火把，当求道这么想时，周遭突然变亮了。闪耀着金光的粉末飘落在自己的四周。抬头一望，一只白色的蛾正飞舞在他头上。
　　“好久不见了，大哥哥。要追上你们还真是辛苦啊。”从树丛阴影中现身的是舞。
　　求道想回夜鸟子那儿去，但感到身体一麻，连声音也出不了。是毒性发挥了作用吧？意识逐渐远去，他倒地不起，肩膀突然传来一阵激烈的疼痛。
　　“喂，你振作点啊！要睡还太早了吧？呵嘿嘿嘿～”
　　只见深深刺入他肩头的怀剑，正被早太来回拨弄着。
　　
　　
　　—4—
　　
　　
　　夜鸟子只披着一件薄衫，和式神们一同环绕在海滨的小营火周围。夜鸟子的肚子已传出好多次饥饿的咕咕巨响。
　　乌贼不是用煮的、就是用烤的，花不了多少调理时间。就算有十个人来分食，都还吃不到海乌帽子的一半。正因为这么想，才召唤式神们总动员，但也使得夜鸟子饿到有些头晕眼花。
　　料理早就完成了……话虽如此，涂上乌贼肝的烤乌贼、用乌贼墨汁煮熟的炖乌贼、还有用海水洗过的乌贼生切片，也只是将那些全放在当成盘子使用的乌贼骨上而已。虽然不是什么值得夸耀的料理，不过，哎，看起来应该还算美味吧。式神们正争先恐后地狼吞虎咽着。
　　夜鸟子恨恨地看着它们，大口咽下口水。就算她不等求道先开动，他也不会感到生气。毕竟他不是会在意这等小事的男人。但夜鸟子却十分在意。无论料理做得再怎么糟糕，求道都会对她说“好好吃！！”这是夜鸟子对他表达的些微感谢之意。不过话说回来……
　　“好慢。太慢了！！”夜鸟子终于在无意识间呢喃出声。
　　式神们一起抬起头来，本以为是对她的声音感到惊讶。不过，看来是错了。它们注视的是夜鸟子的后方，求道去捡柴火的那个森林。
　　但不是因为求道回来了，从式神们的反应就能得知。原因不明，式神们不会对求道有所警戒；但，现在它们却骚动不已。
　　是敌人，恐怕还是只鬼。是连背后的阿修罗也为之蠢蠢欲动的强敌。毫不掩饰、明显的杀气正逐渐接近。夜鸟子突然大口吃起烤乌贼，盯着森林的方向站了起来。
　　“晚安，哎呀，怎么了？今天好热闹啊～☆”
　　带着明朗的笑容从暗合中现身的，是舞。
　　只将薄薄的一件小袖披于肩上，其余什么也没穿。也就是跟夜鸟子一样，全身赤裸着。手中拿着个红色的东西，那是能将人化身为鬼的蝴蝶面具。
　　在舞之后的，是猪早太。他大口喘着气，缓缓拖着什么巨大的物体。仔细一看，那身体的肩部正流着血，是瘫软无力的求道。
　　夜鸟子紧咬牙关，才得以忍耐着不叫出声来。特地大老远把他搬到这里，就表示求道还活着。因为想到了这点，夜鸟子为了不让对方得知自己的动摇，也考虑到确保求道的安全，她强忍下内心澎湃的情感。
　　“如果是要鬼切和蜘蛛切，吾已经交给求道了。藏匿的地点也只有那男人才知道。”
　　“这个嘛，因为丹的磷粉太有效了，大哥哥现在好像说不出话来了呢。不过，人家本来就对刀的事情无所谓。”
　　早太用剩余的一只左眼，目不转睛地盯着舞的后方。但她却一副毫不在意的模样。夜鸟子佯装若无其事、倍觉麻烦地继续问道：
　　“喔？那还有什么别的事吗？”
　　“大姐姐好像真的什么都不记得了呢……哎，虽然人家也是在姐姐来到江刺的宅邸之后才知道的。”
　　“什么意思？”夜鸟子立刻反问，几乎完全忘了自己演戏的事。
　　“陪着家督大人去见姐姐的时候，这里变得好痒喔。是母亲的式神记住了姐姐，才那样通知人家的。”
　　舞像抚着猫儿般，磨蹭着自己的右上臂。
　　“人家在隔壁房间，听见家督大人和夜鸟子姐姐的对话，这才知道了原因。”
　　此时舞停顿了一下，就像想看清楚接下来要讲的话，将令夜鸟子的表情有什么样的改变，而定定地凝视着她。
　　“杀死父亲和母亲的，就是身为‘沉眠公主’的你啊。而且是因为睡迷糊了，导致阿修罗失去了控制，竟然还说什么都不记得……这未免也太过份了！！”
　　舞的音量在说话时逐渐变大，最后怒吼了起来。
　　夜鸟子冷静得连自己也感到不可思议。当然，这些事情是她第一次耳闻，但她或许在无意间已经察觉到，恐怕只是自己不愿承认罢了。
　　“原来如此——……所以你盯上吾的性命，才跟着咱们？”
　　“猜中一半了，一半不是。之前也说过了吧，人家一直很想知道，母亲和父亲拼了命也要保住的，你的‘力量’、你的‘坚持’、你的‘生存方式’，都是些什么样貌，想用这双眼亲自瞧瞧。”
　　听见她这么说，夜鸟子毫不迟疑地往舞的方向迈出脚步。
　　“那么，你觉得如何？”
　　“至今还是不太清楚。所以，想直接请你让人家见识见识。”
　　看见舞无畏的笑容，夜鸟子的步伐仍未改变。
　　“呵，你真以为自己能赢过吾？”
　　“另外，有件事要跟你商量一下，可以先把新的刀给扔了吗？”
　　舞转头略瞥向后方，早太便立刻掏出怀剑，朝求道的右臂刺了下去，求道的口中发出痛苦的呻吟。距离舞还剩下五米，夜鸟子至此停下了脚步。
　　“知道大哥哥还活着，就放心了？不过，下次就可能连声音都出不来了，你还是动作快一点会比较好喔。”
　　并非屈服于舞的威胁，而是她从一开始就没有用上一文字双刀的打算。葛城家内部的争斗，她不想借助外人的力量。更何况圣剑不适合这场战斗，不能玷污了它们。她心中也有这样的想法。
　　夜鸟子将双手伸向腋下，拔出了两把太刀，随手扔在地上。
　　“怎么样？稍微能体会了吗？重要的人被这么糟蹋的心情。”
　　舞像只小狗一样歪着头望向夜鸟子。
　　“还有另一个，咦？既然机会难得，人家想跟阿修罗打。母亲跟父亲就是想保护那个吧？但你却杀了他们！！”
　　夜鸟子伸出手掌制止式神们，取代了回答，并将披于身上的薄衫脱下，扔至地面。接着叫了一声“阿修罗！！”
　　发出声音的同时，背骨的两侧传来火烧般的热度，延伸至整个背部。
　　并且，啪哩、啪哩，后方传来肌肤绽裂的声响。
　　即使不回头，夜鸟子也清楚得很，折叠弯曲的蜘蛛脚现在正从背后伸展而出。
　　夜鸟子的右脚向前一步，形成略微前屈的姿势。仿佛正等待这个动作般，四只巨大的蜘蛛脚，从身体左右往前伸展，进入她的视野。
　　那如枪的尖端宛如要表明这才是真正的敌人般，正确指向舞左手所持的红色面具。
　　“四只就够了吗？人家可是很认真的哟。”
　　舞抿嘴一笑，随之脱下了小袖。接着，目光落在面具上，瞬间皱了皱眉之后，仿佛心意已决般，迅速将蝴蝶面具戴在脸上。
　　“痛、痛、好痛……！！”
　　舞突然呻吟起来，随之倒下，白皙的裸身在黑暗中满地打滚。
　　面具深深陷入舞的脸部，不、看起来甚至像是紧咬着她不放。
　　只不过，哭叫声即刻戛然止息，舞站了起来。脸的上半部覆着面具，只看得见嘴角。在那下方，赤红的液体正垂流不止。如同吸了那些血般，她右臂上的飞蛾刺青也变化为鲜艳的红色。
　　夜鸟子耳中听到的，是近似于吐着血的声音：
　　“为什么，你要杀死母亲——！？”
　　舞右手握拳笔直扬至头上。
　　“丹！！”瞬间毫不犹豫地叫道。
　　平常的话，从舞张开的手掌中会出现一只白蛾，往目标飞去。
　　但此刻在舞掌中现身的，是“丹”，如血般赤红的飞蛾。
　　而且不只一两只，是多到无可计数。
　　它们并未飞起，而是沿着舞的手爬行，逐渐包裹起她的右臂。
　　舞的右臂被满满的蛾所覆盖，膨胀成如男子的大腿般粗细。
　　那只手如奋力投掷物品般一挥而下，同时金色的粉漫天飞舞。
　　汇集在手臂上的无数飞蛾，以原有的形状直接朝夜鸟子飞来。看起来就像只闪耀着金光的细长手臂，摇曳地在天空中舞动。
　　从夜鸟子背后长出的四只蜘蛛脚，朝着那金色的集合体变换目标。
　　从前端一起喷出白色的丝线。碰触到丝线的飞蛾，纷纷坠落而下。
　　望向地面，被白线缠住翅膀的无数只蛾，正挥动翅膀不断挣扎着。
　　数量令人难以想像。夜鸟子与舞之间，看起来就像延伸出一道黄金之路。
　　阿修罗接二连三地将飞蛾击落，但也未能命中每一只蛾。有的轻飘飘地钻过了她放出的丝线，有的甚至已经抵达夜鸟子面前。
　　四只脚这次毫不留情地挥扫而过。只消一只蜘蛛脚在空中一闪，数十只蛾就算不被碰触到，也会被其风压所斩裂。
　　夜鸟子的周遭飘散着赤红色的翅膀。它们洒落大量的磷粉，让她宛如身处金色的烟雾中。
　　不能吸入这些粉末。夜鸟子大幅跳跃至一旁，滚地站起。
　　但是，那儿又伸来另一只新的金色手臂。
　　“你逃不了的！！来～吧，来吧！！”
　　她定睛一瞧，才发现涌出的蛾不仅于舞的右手，就连左手、口中、耳朵之中都有飞蛾爬了出来，甚至咬破了肩膀和胸部的皮肤，探出头来。
　　舞的身体沾满了血与磷粉，正逐渐被式神吞噬。
　　——哇！可能真的救不了这家伙了，而且吾肚子好饿。再怎么说，这场胜负必须赶快定出结果。
　　夜鸟子感到一阵绝望的空腹感。能操纵阿修罗的时间所剩不多。夜鸟子飞奔在浓浓的金色烟幕中，一口气缩短与舞之间的距离。
　　在奔驰中，也不断听到“咻”、“咻”的声响。是四只脚扫过空气的声音。每当它响起，无数鲜红的翅膀便于空中飘散着。
　　夜鸟子感到身体越来越沉重。是由于空腹的缘故吧，或许多少也吸进了丹的毒粉。她心里虽这么想，仍一味地向前跑。
　　舞就在眼前了。她的身体已完全被飞蛾所覆盖，只有嘴巴周围与膝盖下方，隐约露出了肌肤。红色面具看起来就像沉浮于蛾群之中。
　　朝着那令人不悦的模样，阿修罗的脚同时从左右一挥而下。
　　舞试图防御，以弯曲的双臂朝左右一挡。
　　——真愚蠢，你的手臂会折断的。
　　夜鸟子心中虽这么想，但阿修罗的脚已停不下来了。
　　左右袭来的两只脚，重击舞被蛾所遍覆的双臂。
　　喀咔，响起两回可怕的声音。
　　但折断的不是舞的手臂，而是阿修罗的一对脚，从中间截成两段。
　　只见坠落地面的阿修罗的脚，眨眼间便聚集了满满的蛾群。
　　断裂的部份就像被白蚁侵蚀的木材般，残破不堪。
　　“先接收两只了！”舞看到夜鸟子惊讶的模样，张嘴大笑了起来。
　　从那口中，又接连爬出许多新的飞蛾。
　　“姐姐还没使出真本事吧？真拿你没办法，为了请你认真些，只好再请大哥哥帮忙啰。”
　　舞这么说着，往后一瞄。吓得腿软的早太，便有如被魅惑般频频点头。然后以怀剑在求道背上胡乱挥刺着。
　　再度听见求道的惨叫声时，夜鸟子感到自己的血液正无声地逐渐沸腾。
　　并且，隐约感受到背上伸展出新的第三对脚。
　　但意识渐行渐远，已经抑制不了它了。她也不想再压抑……
　　
　　
　　—5—
　　
　　
　　求道的意识之所以完全恢复过来，是由于新的激烈痛楚所致。
　　左肩和右上臂，这次早太一定又用怀剑刺着他偏右肩的背部。
　　——混帐东西，别人的身体就可以这么乱来喔！？
　　求道在心中咒骂着同时，凭借着疼痛的种类，冷静地分析着自己的身体状况。
　　——伤口虽深，都算不上是致命伤。要是麻痹解除了，还多少能动。
　　求道对于阻断痛觉的要领也颇具心得。多亏在寺院刻苦修行，以及至此的实战经验成果。
　　虽然并非完全，但作为应急的处置仍有一定的功效。
　　不过，为了清楚保有意识，现在他并未使用那个技巧。
　　求道侧着脸趴倒在地，脸的前方能看见早太的脚。他屈膝蹲下，正热衷地看着什么，似乎没注意到求道已经恢复意识。
　　——这下子，该怎么做才好呢？
　　求道抬起脸试图不让早太察觉。
　　首先，映入他眼帘的，是个身裹金色光芒的鲜红色生物。
　　身体左右有着像手臂一样的形体，也用两只脚站立，看起来倒也挺像人的。不过轮廓却比至今所看过最胖的人，更为膨胀。
　　仔细一看，那身体是由无数的飞蛾所构成的；而且，看起来像脸的部份，罩着一副相当眼熟的面具。
　　——喂，不会吧！？难道是舞？是舞吗？
　　当求道察觉到那物体的真面目时，舞的身体也忽然轻盈地飘向空中。
　　眼看着她抵达约有三个人高的半空，悠然地俯视着地面。
　　在那视线前方，站着一只大蜘蛛。
　　——夜鸟子！！
　　她的右脚大大地往前伸出，极端前倾着身体，瞪视着半空中的舞。背上长出的蜘蛛脚也全指向了舞。
　　夜鸟子背上的蜘蛛脚比平常多出了一对，共有六只。其中接近肩膀的两只，不知为何从中断裂。
　　究竟为了什么演变成这样，求道实在毫无头绪。从状况看来，折断夜鸟子蜘蛛脚的应让就是舞。但，两人为何而战？
　　这问题从意外的人物口中获得解答。早太尖锐地笑道：
　　“舞，别装模作样啦，快收拾她！！江刺那边的家会变成怎么样，俺可不负责喔。记得还有个可爱的小婴孩吧？呵嘿嘿嘿～”
　　——你这人渣！！原来是这么回事。
　　求道因愤怒而感到全身燥热。身体要是能动的话，得先阻止她们俩，之后一定要好好揍这家伙一顿！！把他的鼻子打成弯到另一边，就这么决定了。
　　不知是否听见了早太的催促，舞开始如老鹰般在空中滑行。
　　同时，舞舍弃了身为人的形态，覆盖于她周遭的飞蛾，从像云朵的模糊形状，转眼间化为箭矢的模样，随着下降，箭锋也越变越尖。
　　巨大的箭头拖着金色尾巴，以疾风般的速度朝地面迫近。
　　迎击的夜鸟子将姿势尽量压低，屈膝至手能触及地面的程度。
　　并且朝疾飞而来的箭尖，从四只蜘蛛脚射出数道白色丝线。
　　[[IMG,4a800660230c66e94dde5059c8d224cc,399,600,104800]]
　　丝线有如在空中画出直线般迸射而出，那速度远比舞的箭矢来得快。
　　霎时，抵达箭头的无数丝线，从中穿越而过。
　　金色的粉末与无数的翅膀散落，并且响起“呀啊啊啊！！”的尖叫声。
　　几道、或几十道蜘蛛丝贯穿了舞的身体吧！
　　她的箭头接二连三被腾空飞出的白色丝线削减，形体渐趋崩坏。
　　但，舞仍不肯罢手，甚至以更快的速度向前俯冲。
　　夜鸟子也朝箭矢奔去，背上的蜘蛛脚指向正面。
　　那如枪的脚正打算直接贯穿舞的身体。
　　——你们俩都给我住手！！别打了！！
　　求道想放声大叫，但出不了声音。
　　夜鸟子和舞激烈地相互冲击。
　　那一瞬间，覆盖在舞身上的数千只红蛾同时飞起。
　　宛如掀起了巨大的血幕，使得两人的身影完全消失。
　　这时，或许连早太也感到好奇了，他站起身走上前去。
　　被他的背影阻挡，求道无法看见战斗的情况。
　　“喂～两边都坚持到死为止吧～！！呵嘿嘿嘿～”
　　早太笑着，往前走近了两三步之后，再度蹲了下来。
　　由于他的移动，求道所在的位置可以再度看到夜鸟子和舞的身影。
　　夜鸟子双臂无力地垂落，双腿前后岔开，身体以略弯的姿势站着。
　　赤裸的舞如小猴儿般，双手双脚紧攀在夜鸟子身上。
　　仿佛要回抱住舞，夜鸟子的蜘蛛脚环绕至舞的背后。
　　当然不是抱住她，而是为了刺穿舞的背部吧，
　　但是就在刺向舞背部的前一刻，时间有如瞬间静止般，她突然停住了动作。
　　只见四只呈现红色的蜘蛛脚被舞的飞蛾所包覆。
　　接着，坠落而下。夜鸟子的蜘蛛脚接二连三地崩落至地面。
　　她完全失去了武器。但，舞的飞蛾也同样飞不起来了。恐怕舞为了给予式神力量，体力已到达极限。就连夜鸟子也一样吧！
　　——够了。住手！别再打了！
　　求道祈求着。但，他的祈祷未能传至她们的耳里。
　　痛苦地大口喘息着，舞的双手抓住了夜鸟子的脖子。
　　“姐姐，救救人家……好累……已经、不想再……可是，身体不听使唤……阻止它……！！”
　　舞上气不接下气地说着，口中再度爬出了新的飞蛾。
　　舞正勒住夜鸟子的颈子。但，那双手已没有丝毫力量。因为她臂上的肌肉正逐渐消失，原本圆滚滚的白皙屁股，比夜鸟子丰满的胸部，眼看着渐趋干瘪。从那臀部、胸部，都不断涌出新的飞蛾。
　　飞蛾似乎正从内部啃蚀着体力已近干涸的舞。
　　从她身体中爬出的蛾沿着手臂移动至夜鸟子的身体。
　　这时，夜鸟子无力垂落的双手举了起来，勒住舞的脖子。
　　随着指头的力道逐渐增加，舞的口中断断续续地发出声音。
　　“救——救——、我————”
　　但，夜鸟子的手指逐渐加重了力道。随着环住的手更加紧缩，夜鸟子肩膀上的肌肉也随之蠢动。手臂从指尖逐渐染为黑色。
　　夜鸟子的手臂上满满长出黑色的短毛，并且逐渐扩散。
　　抵达肩膀之后，爬上颈子，连脸颊都成了黑色。
　　“停下来……住手！！别再继续了！！”
　　求道惊觉自己发出了声音，是因为早太惊讶地回过头来。两人的目光相对。
　　“鬼切跟蜘蛛切都让给你。请阻止她们吧，拜托！”
　　求道向早太恳求道。
　　“这么有趣的表演怎能阻止呢！看看，那两个人都已残破不堪，还活着的就由俺亲手解决。还是，你想先死呢？呵嘿嘿嘿～”
　　早太笑着，取出怀剑朝求道迫近。但才踏出第一步，似乎就被什么东西给绊倒了。
　　“呜哇、呜哇、呜哇啊啊啊！！”早太发狂般地惊叫着。
　　只见跌倒在地的早太，右胸上刺着一把怀剑。是自己跌倒时不小心刺中的吧。此时，从早太身后传来说话声。这声音求道认得。
　　“哎呀哎呀，这可真糟糕。不早点治疗，可是会死人的啊。嘿嘿嘿嘿嘿～”
　　从早太腹侧旁露出脸来的，是人面蜈蚣百爷。
　　早太一看见它那皱巴巴的脸，又再度发出惨叫，拔腿就逃。
　　“呿，连个招呼都没有，最近的年轻人真是没教养啊！”
　　百爷目送早太离去之后，将脸转向求道这方。
　　“虽然大小姐交代咱们别出手……但没想到事情会落得这般田地，之后老夫要是被大小姐责骂，还请施主帮忙多说几句好话啊！”
　　“交给俺吧！”求道这么说道，便摇摇晃晃地站起身来。
　　求道一步步朝夜鸟子和舞所在的方向前进，百爷也随同爬行在他身旁。
　　“不过，施主……事已至此，现在还有阻止大小姐的办法吗？”
　　“啊啊，俺还藏了一手。”
　　求道举起左手，在自己的面前摊开手掌，上面绘有以七个圆圈所构成，近似于曼陀罗的图形，是魔王之印。
　　“也只能靠施主了。那么，就请您多多关照大小姐啦！”
　　说完这句话之后，百爷便钻入了地面。但，求道并未注意到……
　　求道只是目不转睛地盯着夜鸟子。
　　她被黑色刚毛所覆盖的双臂正高高举起，指尖仍紧抓着舞的颈子，将她的身体悬吊在半空中。舞的双手已无力地垂落。
　　而另一对新的蜘蛛脚正要从她的背上伸展而出。
　　“小夜鸟，俺来救你了。”求道平静地朝夜鸟子唤道。
　　或许被他的声音一惊，夜鸟子松开了手，舞的身体坠落地面。
　　回过头来的她，有大半的脸被黑色的刚毛所覆盖，额头左右甚至长出了小小的角，宛如鬼一般。
　　“不要看！！别靠近吾！！……你也会被杀死的！！”
　　夜鸟子哭了。求道看着那张脸，想起了变成鬼的母亲与妹妹。
　　“小夜鸟要跟俺一起活着。没问题的，俺一定会救你。”
　　这么说着，求道毫不犹豫地缩短与夜鸟子之间的距离。
　　此时，他的双肩传来一阵剧烈的疼痛。被左右包夹着，蜘蛛脚刺进了他的身体。求道朝两只脚一瞥。
　　“没问题的……俺一定会救你。”
　　求道重复同样的语句，一如往常般傻傻笑着。
　　再往前一步，求道靠近夜鸟子，右手抱住了她的腰。
　　“没问题的……俺一定会救你。”
　　求道将左手置于夜鸟子的胸前，咏唱起简短的咒文。
　　从左手溢出神圣而耀眼的光芒。
　　亲眼见到那光芒渗入夜鸟子的胸口，求道马上失去了意识……
　　
　　
　　—6—
　　
　　
　　翌日早晨，夜鸟子清醒过来的地方，是数日前擅自寄宿一晚的神社。
　　身体又沉又重，只见一旁的求道睡得正熟，正大声打着鼾。
　　自己跟求道怎么会睡在这儿，她完全没有头绪。不过看到求道还活着，夜鸟子暂且放心地松了口气。
　　她坐起身来，才注意到自己身着巫女的装束，不知是谁帮她穿上的。一定是因为这里没有其它能供女子穿用的衣服了吧！
　　……侍奉神的巫女服，对现在的吾来说，真是最不适合的服装。
　　夜鸟子的嘴角浮现自嘲般的笑容。
　　身体已恢复了原本的模样，长长的蜘蛛脚从背上消失，额头上长出的角也缩了回去，就连身体上的黑色刚毛也消失得一干二净。
　　夜鸟子抚摸着自己的手臂和脸庞，再度大大呼了口气。
　　从背上的阿修罗伸出第三对脚之后，她就不太清楚发生了些什么事。只残留些许如晚霞余晖般片段的记忆。不过，夜鸟子倒还记得，自己被求道曾戏称为“装饰品”的左手印记散发出的光芒所救。
　　只不过……是谁把自己送到这儿来的？
　　夜鸟子环视室内。两人份的行李、夜鸟子扔在海滨的一文字双刀，还有求道原本不知藏在哪儿的鬼切和蜘蛛切。
　　果然是求道吗？可能是叫玉与虎把她背到这儿来的吧！伤脑筋的是，只要是那家伙的请求，玉跟虎一定会高兴不已地加以回应。
　　这么想着突然在意了起来，夜鸟子拉开了前襟，望着她的胸脯。玉与虎乖乖地回到了原本的位置，看得见绘于乳房上两只蓝猫的耳朵。
　　夜鸟子在松了一口气的同时，因为注意到某件事而内心一惊。她几乎大叫出声，但还是忍住了，再度低头看了看胸部。没有任何隆起。最近稍微丰满了些，令她感到暗自欣喜的乳房，如今又成了平坦的模样。
　　夜鸟子连忙站起身来，脱去身上的衣服，提心吊胆地检查起全身。
　　上手臂、腰际、大腿……整个身体好像瘦了一圈似的。
　　——啊啊……被阿修罗吃了吗……这次真是危险……
　　恐怕再差一点就要被吃掉了。夜鸟子惊觉，双腿发软般跌坐了下来。她感到身体不住地颤抖，双手交叉着抱住自己的肩膀。接着，当夜鸟子看见“那个”，这次真的忍不住大叫了起来。
　　“哇啊、哇啊啊啊！！”
　　即使看到自己一夜之间变瘦的身体，也并未因此大叫。令夜鸟子如此放声惊叫的，是出现在左上臂的物体。
　　——蛾。
　　用手掌便能掩住，一只小小的蓝色飞蛾，它展开翅膀停留在近左肩处。夜鸟子不假思索地伸出右手一挥。但，那是刺青，就算挥舞也不可能消失。夜鸟子愕然不已地喃喃说着：
　　“……舞！？”
　　不自觉脱口而出的，为何不是式神的名字，而是和自己同样身体宿有式神的葛城一族的少女之名。夜鸟子想起了“那个瞬间”，她与舞互勒着彼此的脖子。虽然并不确定，但两人都非出自本身的意志，至少舞不是……
　　她的确听见舞说了“救救我”，但自己却依然勒死了她。
　　舞环在她脖子上的手突然丧失了力气，翻着白眼、吐出舌头，手臂也无力地垂落。她记得那手臂变得形同枯枝般细弱。
　　但是，即便如此，自己的双手仍继续勒着舞的脖子。
　　就在“那个瞬间”。
　　从舞的右上臂飞出了一只白蛾，它停在自己的左臂上，并消失无踪。夜鸟子回想起那个瞬间，愣愣地盯着左臂上那个小刺青。
　　此时，突然从后方传来唤声。大概是被夜鸟子的叫声吵醒了吧，求道仍躺着向她问道。那声音中带着些嘶哑。
　　“那是，舞的？”
　　“嗯、是啊……大概。”
　　“嗯？那么，也就表示，舞决定从今以后跟你一起活下去了？”
　　听了求道这奇妙的发言，夜鸟子才恍然惊觉。是这么回事吗？
　　“舞啊……”夜鸟子再次呼唤那宛如自己分身的少女之名。
　　接着，夜鸟子没有再出声，只在心中继续对她说道：
　　——如你所愿，吾的“坚持”，你就在这儿好好看着吧！
　　如果你依旧认为，吾的生存不值得你双亲牺牲性命相护……那么，到时也不须手下留情，下次就轮到你将吾吞噬。
　　夜鸟子仿佛如此诉说，边抚着她新增加的刺青。
　　“呐、你的式神该不会都是这么得来的吧？”
　　“这句话是说……式神的数量也代表吾杀过几个人吗？”
　　“不、不是啦……只是想说如果真是这样，小夜鸟该不会是跟俺……俺也有事情想问小夜鸟，我们各自交换一个秘密吧？”
　　被早太所刺的伤应该很痛吧，每当他傻傻笑着，脸部就显得有点扭曲。面对眼前这复杂的表情，夜鸟子微微点了点头。
　　“虽然不知道为什么，听说只要使用这边的印记，就会缩减寿命。所以俺才会一直都不太想用啊，就跟你背上的蜘蛛一样，有点麻烦。”
　　直接了当地这么告诉她之后，求道坐起身来，将左手的手掌朝向她摊开。上面画着七个如花瓣般排列的圆形，跟日轮之印十分相近的图案。
　　夜鸟子害怕开口问，但她不得不问：
　　“记得这叫‘魔王之印’吧！那，会缩减多少寿命？”
　　“这要视情况而论了……俺现在看起来大概像几岁？”
　　夜鸟子本来差点要说出“五十”，但立刻接着他的话回答“四十……”
　　“四十啊，哎，真没办法……”求道抓着一头花白的头发，还有些随之落在肩上。
　　“抱歉哪，俺本来打算跟小夜鸟一起活到一百岁的，看来好像一口气就减少了二十年。哎，往后就得多多注意健康，也不能再那么乱来啦。”
　　这男人已经有够乱来了。从身体上的伤看来就一目了然。大概无法比一般人来得长寿吧。
　　至多五十岁，运气好的话差不多六十岁。可是，这家伙竟然将剩余人生的大半，为了她瞬间舍弃掉，夜鸟子感到眼前一片昏黑。
　　“你这白痴！！”所以她不由自主地怒吼起来。
　　“看～吧，果然生气了……所以俺才说不想告诉你嘛……”
　　求道说得好像惹夜鸟子生气比缩减了几十年的寿命来得严重一样，还撅着嘴，用眼角余光观察她的脸色。
　　“那，这次轮到俺问了。呐、‘沉眠公主’是什么？告诉俺吧！”
　　事已至此，她也没有隐瞒求道的打算。但，她实在不知该从哪里说起才好。犹豫许久之后，夜鸟子反问道：
　　“现在的你看起来就像个寒酸的四十岁男子。那，吾看起来又像几岁呢？”
　　“这个嘛，要是不说话像十五。如果光只听你说话嘛，倒像个超过四十岁的老鸨。”
　　“真是承蒙抬举啦……”夜鸟子不由得怒上心头。
　　“那，实际是几岁啊？要是跟俺一样是十八岁左右，那还真有点令人惊讶呢！”
　　——求道真的会相信吗？夜鸟子定定地凝视着求道的双眼。
　　“虽然不清楚正确的岁数，不过大概是你说的十倍左右吧！”
　　“这下可不得了～以一百八十岁来看，你的模样也太年轻了吧！”求道嘻嘻笑着。
　　“啊啊，因为一直在沉睡，也就是所谓的‘沉眠公主’。”
　　“为了什么？”这么问道，求道的表情有些改变。
　　“过于强力的武器，就连持有者也会深陷危险之中。因此，平时便将其封印在人烟罕至的地点。再说要是鬼的话，就更需如此了。”
　　“鬼？是指那只蜘蛛吗？还是那些式神，或者全都是鬼？”
　　“谁知道呢，或许吾本身就是鬼也说不定。”
　　“小夜鸟是鬼？喂喂，饶了俺吧……”
　　看到皱起脸的求道，夜鸟子脸上浮现冷冷一笑。
　　“呵，你果然怕了吾吗？”
　　“这个嘛，真要老实说，还真吓人哪。”求道的额上冷汗直冒。
　　——这男人真是诚实到令人傻眼啊。哎，不过看见吾那副模样，谁都会这么想吧！
　　虽然心中已有觉悟，夜鸟子还是感到悲伤。
　　“不过，俺所认识已娶妻的朋友当中，没有一个不怕老婆的，早上会发起床气的太太还特别多，所以啊，这也，哎，也是没办法的事。这世间毕竟就是这样嘛。也就是说，俺对这点老早就已经放弃了……问题是啊～”
　　“喔～？自己的老婆已经是只鬼了，还有比这更大的问题吗？说来听听。”
　　“嗯～消灭鬼毕竟也是俺的使命啊，这可伤脑筋了。”
　　“啊啊，这的确挺令人头痛的……”夜鸟子只能说是傻眼到极点了。
　　又发了一阵无聊的牢骚，求道说着“不过啊，鬼也有鬼的道理嘛……”丢下这么一句莫名其妙的话，就像失去意识般再度睡着了。
　　看他开朗地说着话，不过果然太勉强自己了吧。放着看来暂时不会清醒的求道，夜鸟子一个人离开了神社，前往昨夜与舞战斗的海岸。就算无法把她送回江刺，至少想找个地方好好埋葬舞的遗体。
　　但不管她再怎么找，就是没看到舞。是被海浪卷入大海了吗？还是昨夜被虚给吃掉了，运气好的话，也可能是被谁哪个亲切的路人埋葬了。
　　夜鸟子做了诸多推测，结果终究无法得知她的下落。
　　