　　
　　
　　[[IMG,be1d0b80ad8b1104d1b90fee8d71a357,399,600,103615]]
　　
　　第二章　诀别　平泉～江刺～胆泽
　　
　　
　　—1—
　　
　　
　　“才～不～要～！！”
　　光是今天就不晓得回绝了几次，但这个男人可真是纠缠不休。
　　在京都一定也是以这副德性勾搭女子吧。夜鸟子心中如此确信。
　　走在前方的求道停下脚步，突然转过头来，咧嘴一笑。
　　“别这么说嘛。跟俺搭档吧，小夜鸟。”
　　“恶心死了，别那样叫我！”
　　夜鸟子臭着脸，加快脚步追过了求道。
　　“是、是～谨遵吩咐……”
　　嘴里虽然这么回，但求道看来根本完全没学乖。
　　一个不留意，他又走到身旁来嘿嘿傻笑着，絮絮叨叨地朝她说个没完。
　　不过这轻佻的模样究竟是怎么回事？这家伙真是那天晚上不顾自己受伤，也拼命想救孩子的那个男子吗……
　　当时自己竟瞬间感到这男人相当了不起，真是可笑到了极点。
　　抬头望了望比自己高两个头的壮汉脸上那单纯的笑容，夜鸟子短短叹了口气。
　　从在藏王与傀儡渡一战后，已过了二十天。小太郎要恢复到能一个人走动，也花了半个月的时间。他们是在那之后才出发的。
　　求道所言不假，他的确很擅长治疗伤口。制作副木、煎煮药草，约十天之内，村民们的伤势也几乎全被这男子一个人给治好了。
　　就连附近都听说了求道的医术，毫不相关的伤患和病人前来造访，他也不厌其烦地全包了下来。托他的福，温泉小屋转眼间成了现成的诊疗所。夜鸟子也因而被迫从早工作到晚，最后还落得……
　　——吾竟然……被误认为是这男人的老婆……
　　不管她再怎么否定，依然无法澄清。直到第三天左右，根本已经累到懒得解释了。
　　反正也不会一直在这儿过日子，陪着玩扮家家酒也挺有趣的，她心想。
　　她混在村姑当中，有生以来第一次打扫、洗衣和烧饭。虽然没有任何一项能做好，但至少每样都比“斩鬼”要来得有趣多了。而在这其中，女子们称赞求道的话语，虽然或许有大半都是奉承，仍不知为何令她感到十分高兴。
　　只有一件事令她感到不悦，那就是求道法衣上那些难看的碎布又增加了。村姑们半开玩笑似的争相把布缝了上去。由于难得有和尚自京都来访，也或许作为祈求消灾解厄的护身符吧！
　　总而言之，那令夜鸟子莫名地感到不高兴……
　　代替治疗费拿到的报酬，大部份都是食物，天天都能吃饱喝足！
　　日暮后则是温泉修行！还从求道那儿学会了蛙式泳技。
　　在这男人身旁，式神们不知为何特别安分，每天晚上都能睡得很好。
　　她也拿到了换洗的衣服，其中还有女用服装，今天穿的就是其中一件，是求道说最适合她的青绿色小振袖和服。
　　村民们都十分亲切，也挽留他们在此生活。
　　——这样也不错呢！
　　她只感到瞬间犹豫。但，这也只是个旅途当中所做的梦罢了。
　　幸而被傀儡渡附身的村民，都不记得当天晚上所发生的事。只有小太郎依稀有些印象，不过倒也在跟求道聊过之后释怀多了。但要是得知她身上的秘密，任何人都会逃开。至今也发生过数次，肯定没错。
　　——啊，也倒有个没逃跑的迟钝家伙。
　　夜鸟子再一次抬起头，瞄向走在她身旁的求道的侧脸。
　　这张脸真是越看越邋遢。不过，吾就一辈子记着这张脸吧。再怎么说，这家伙都是吾最初也是最终的丈夫……虽然是胡乱被凑合着玩儿的。
　　夜鸟子心中自嘲着，感到自己的嘴角微微上扬。
　　两个人悠闲地走在北上川沿岸的街道上。
　　道路相当宽阔，因此路上的行人也显得稀少。不过要是发生什么大事，数千只马匹便会从这儿朝主都平泉疾驰而去。这条道路大概已有如此的规划吧！
　　与道路上的静谧相反，水路倒是挺热闹的。在冰雪已融水面上升的河道上，到处都看得见载满货物的船只，络绎不绝地往来行驶着。
　　昨夜在平泉留宿一晚，本来应该还能走更多路的，不过求道说难得来了，想四处参观，只好陪着他一起逛逛。
　　不对……先说要逛街的人，或许不是求道呢！
　　平泉的规模比京都略小，但却是个比京都还美、充满活力的城镇。商店栉比鳞次，不知是否为宋朝进口的货物，商店里贩售着许多珍稀的物品。
　　其中最令夜鸟子感到惊讶的，是中尊寺与毛越寺，富丽堂皇得几近于极乐净土，就算在京都也从未见过如此奢华的庭园。
　　由此也显示出治理这片北方大地的奥州藤原家所拥有的过人魄力。
　　昨夜寄宿在一间名字有些复杂的寺院中。在那严禁女子出入的地方，求道坚称吾是男儿身，就连那位看似严肃的住持也禁不住苦笑。
　　等待黎明到来，便从平泉出发，目的地是一处名为江刺的城镇。传闻那儿聚集着许多从京都逃往北方的葛城一族，吾之旅程也将在那儿结束……
　　大约在上午时分便会抵达吧！跟这麻烦的家伙相处的时间大概也只剩一小时了。
　　“呐、你说有亲戚住在江刺，他们真的会收留你吗？”
　　“毕竟同是流着葛城之血的人们。”
　　求道转头望着夜鸟子问道，但她仍朝向前方回答。
　　静默片刻，这次换求道转开了视线。
　　“哎、可是啊……你……因为偷了源氏的守护太刀，而遭到通缉……”
　　“哼，这你就不懂了。鬼切与蜘蛛切这两把刀，原本便是属于吾之一族。”
　　夜鸟子瞪着求道，但他似乎对此浑然不觉。
　　“嗯？这话是什么意思？”
　　“也就是说，斩断茨木童子的手、讨伐土蜘蛛一族的蝴蝶、取下酒吞童子首级的，都是吾葛城一家之猛者。只是，这些功绩与那两把太刀被源赖光给一同夺走了。”
　　被求道这么一问，夜鸟子无意间说了出口，但话才说完马上就感到后悔。
　　就算是求道，也不可能相信这些事吧……不过……
　　“喔，原来如此啊，还有这种内幕。”他如此回道。
　　“……你还真容易相信啊！”
　　“咦？啊，因为俺相信小夜鸟呀！”
　　无视于目瞪口呆的夜鸟子，求道若无其事地继续说道：
　　“不过啊，那么古早的两把刀为什么现在才……？”
　　“现在‘才’的是那个赖政！不知道他在怕什么，似乎打算对葛城家灭口。再怎么说，敌人可是源氏，正面交锋不会有胜算的。托了他的福，吾等一族无地容身，只能凄凉地分散于全国各地。”
　　“那个老头在平治之乱中立了功劳，现在可说是独傲群雄啊。总归一句，就是盯上了源氏统领的宝座吧。啊，原来如此……为了撇清关系，你们这族才遭到牺牲……哎，真是无妄之灾。”
　　求道的口气显得相当轻松。或许是因此被带动，夜鸟子变得比平常多话。
　　“光是逃跑实在太令人火大了，于是就以夺回了鬼切和蜘蛛切的行动，向他道别。要是得知这两把刀回归了，葛城一族的人们会很高兴的！！”
　　夜鸟子对自己说出口的话感到心跳加速。从住惯的京都被逐出，感到意志消沉的族人们，看了一定也能重拾当时的荣光。她心里这么想着。
　　“……要真是这样就好了。”
　　求道如打呵欠般回应的这句话，使得夜鸟子挂在嘴边的微笑随之消失。
　　——这话是什么意思？在夜鸟子这么间之前，求道先开了口：
　　“话说，那两把太刀是藏在哪儿啊？”
　　“为什么这么问？难道，你是……”
　　——源氏的人吗？
　　或许硬是咽了下最后那一句话，使夜鸟子感到莫名焦躁。
　　在她耳畔，求道厚脸皮却又羞赧似的低语：
　　“那是因为啊，俺想知道关于小夜鸟的所有事情嘛～☆”
　　“……别、别这样，吾说过要你别这么叫了。”
　　身旁求道的气息，令夜鸟子耳根子一热，好不容易才说出这句话。
　　“是、是～不过，夫妻之间是不该有秘密的吧！”
　　夜鸟子猛然甩开他厚脸皮地搭在肩上的手。
　　“什么时候！？在哪里！？谁跟你啊！！少胡说了！！”
　　夜鸟子连脸颊都开始发热了。那是出自于怒气或害羞，她自己也不知道。但是，连原本没打算告诉他的秘密也说溜了嘴，倒是由于这个缘故。
　　“那是太刀形态的灵体，也就是跟式神们相近的存在。”
　　在她顺口说出这句话之后，夜鸟子再度大大深深感到后悔。
　　——可恶！为何吾总被这男子如此扰乱心绪。
　　而求道的下一句话，使得夜鸟子混乱的心更加纷扰不已。
　　“咦？喔，是这样啊。那，难道会是藏在腋下吗？”
　　“怎……怎么会！！为何你知道！？”
　　她激动地问道，求道却迟迟不见回应，甚至还抓住了路边的行人问路。夜鸟子的怒火都快从头上冒出来了。
　　“回答吾的问题！！”
　　“……哎呀，俺不能说。”求道扔下夜鸟子，迅速向前走去。
　　“是你自己说不该有秘密的吧！！”
　　夜鸟子追上前去，抓住求道的衣角。他停下了脚步，但并未回过头来。
　　“……话是这么说没错啦，不过小夜鸟一定会很生气吧？”
　　求道像拖着夜鸟子往前走般，再度迈开了步伐。
　　“吾发誓不会！！”夜鸟子再也忍不住了，朝求道宽阔的背部叫着。
　　“不是啦，那个嘛，就是……没看过的，就只剩下那儿了。”
　　“你、你、你这家伙——！！”夜鸟子感到身体里有把火烧了起来
　　“看～吧，生气了。”
　　扔下这句话，求道咯咯笑着跑了开去。夜鸟子紧追在他身后。
　　“没生气！！没生气！！吾完全不觉得生气！！”
　　夜鸟子边跑边跳，不断捶着求道的头。
　　过路行人皆不可思议地望着这两人。
　　
　　
　　大约在一个小时之后，夜鸟子与求道站在一栋占地广阔且古老的宅邸前。
　　被土墙与高大树木形成的栅栏团团围起，门上还设置了一个小小的望楼。宛如一座小小的城塞。
　　“姓氏同样念法的……在江刺似乎就只有这家人了……不过字完全不同哪。”
　　求道大口喘着气，并望向写有“桂木”两字的新门牌。
　　“大概是改了名字吧。”夜鸟子调整气息，静静地回道。
　　她抬头仰望眼前的大门，心里想着。
　　——越过这道门，跟求道恐怕就再也没有见面的机会了。
　　吾将会一辈子都出不了这个家吧，
　　离开之际，便是为了守护一族而赴死之时……这就是“葛城一族的沉睡公主”的宿命。
　　“这段时间多亏你照顾了。”
　　不自觉从口中说出的话语，连夜鸟子本身都感到有些惊讶。
　　但，其它想说的话还真的多到无以计数。
　　——求道，能遇见你真好。
　　要是能早一天遇到你，就不必杀害那十三名男子了吧！思及此事，她就感到一阵心痛。不过，也因此得以避免不必要的杀戮。
　　你这么粗枝大叶的，应该没有注意到吧！吾在每次斩杀人们时都哭泣着。
　　吾对杀人这件事感到极度的厌恶，所以……打从心里感谢着你。
　　也很高兴，你能像对个普通女子般看待吾。扮家家酒也挺有意思的。
　　如果能在三个月前遇见你……不、要是能更早与你相遇的话，或许……
　　——或许……？
　　夜鸟子一边在内心自问着，一边咬紧了牙关。因为要是不这么做，话语立刻会脱口而出。
　　如此轻浮的想法绝不能说出口。她害怕化作言语的同时，心中的某种信念也将随之崩毁。
　　“再会了。”
　　夜鸟子只留下这么一句，便穿越大门。求道的声音自背后传来：
　　“俺总觉得担心，暂时会待在这附近的。要是你改变了主意，就回来跟俺搭档吧。呐、小夜鸟！”
　　夜鸟子并未回应他的话，连转个头也没有。
　　因为不想让他知道，她正在哭泣。
　　
　　
　　—2—
　　
　　
　　当夜鸟子的背影消失在宅邸中，求道仍在附近徘徊着。
　　他也没什么特别想做的事，只是低着头四处漫步。
　　只不过在求道心中，又展开了他最为擅长的“穷操心”。
　　高约三米的栅栏中，可见有着茅茸屋顶的正殿建筑，看似有近百年的历史。不过，大门旁却挂着“桂木”的新门牌。这不搭调的组合，令求道感到十分在意。
　　现今实际支配东北二市的，是奥州藤原家的第三代家督·秀衡。
　　政治、经济、文化的中心，便是昨日他们游览过的平泉。比传闻中还要来得繁荣。
　　但在这座宅邸建造而成的百年前，据说藤原家的初代家督·清衡，便是居住在江刺这一代。从这宅邸的规模与样式看来，可能便与他有所关联。
　　仅仅数个月前才从京都流亡至此地的葛城一族，要是确实居住于这座宅院中，就表示葛城家由于某些因素，受到了藤原家的庇护。
　　这么一来，即便是赖政，应该也不敢贸然出手！……大概吧？
　　想到这里，求道才觉得放心了些。
　　他看见栅栏那端盛开的樱树。奥州的樱花约比京都的花期晚半个月，也差不多接近尾声了吧？当风吹拂而过，花瓣便轻盈飞舞于空中。
　　心不在焉地望着这般景致时，求道的表情逐渐笼罩上阴霾。
　　奥州藤原家，现在与源氏和平氏间维持着相等的距离，处于两大势力的天秤中央。相反地，或许正由于如此暧昧不明的态度，现今的藤原家才得以具备经济与军事上的能力。
　　如果要说有什么事会令藤原家感到畏惧，那便是天秤在无预警的状况下，突然倾向某一方吧！
　　例如，是啊……
　　像是窝藏强夺源氏传家之宝，从京都逃亡至此的女子。
　　这等于是表明与哪方为敌的宣言……
　　——果然不太妙啊，小夜鸟……
　　在深感担忧之际，求道刚好绕了宅邸一圈。
　　抬头一望，眼前正是方才夜鸟子进入的那座城门。他忽然看见一名正往其中窥探的男子，服装与村民无异，但从步伐与眼神中仍看得许的不同。
　　——哎～呀，好像在平泉时也看过这名男子？这下可糟了。那家伙再怎么看都像是赖政所派遣的手下。
　　要解决掉区区一名男子并非难事，但要是联系中断，对方必定会立刻展开侦察行动吧，这么做根本争取不了多少时间。
　　——这下子～该怎么办才好呢？可真伤脑筋呀！
　　求道想不出什么好点子，只好先跟在那名男子的身后观察。
　　男子前往江刺东方的深山之中。沿着如丝带般穿越岩地间的涓涓细流，约走了一个小时，看见一座被陡峭山崖三方环绕的小池子。
　　旁边镇坐着一方如舞台般平坦的巨岩，在那中央，屹立着一块绑着注连绳、状似阳物的岩石，高度约是一般人身高的双倍。
　　他实在无从想像这里供奉着什么样的神祗，但确实有股独特的气氛。
　　这里应该是连当地人都鲜少接近的古代圣地吧！
　　只见一群看似与信仰完全无缘，约三十名不修边幅的男子聚集在这儿。虽然全员都配置了武器，但看起来实在不像是正派的武士，不如说比较类似用钱财聘雇来的当地山贼。
　　在他们中央、象征阳物的巨石前方，站着一名看来明显与周遭其它人身份不同的男子，正听取方才窥探桂木家宅邸那名男子的报告。看来那家伙应该是这群粗人们的雇主没错了。
　　只有那名男子头上戴着乌帽，盔甲倒是相当普通，不过，脸却不比寻常。
　　他的右眼上覆盖着一条大红色如手巾般的织物，鼻梁从中间往左歪斜成直角。那张脸非但见了一次便难以忘却，甚至连做梦都会梦到。
　　求道曾听虚空坊说过有关这名男子的事。
　　记得姓名是叫猪早太。
　　他是赖政自小栽培的近侍头头，身负从夜鸟子那儿夺回髭切与膝丸的使命。
　　——哎，既然都到这儿了，就先打个招呼再说吧。
　　求道从树丛中跳了出来，笔直朝早太走去。
　　“唷！！”
　　宛如十数年交情的友人在城镇中相遇般，求道坦然举手向早太打招呼。
　　见他这从容不迫的态度，围绕着早太的那群男子们皆不假思索地让出了条路。
　　只有刚才那名采查宅邸的男子，一脸惊讶地在早太身旁耳语着。
　　“你，是什么人？”早太将手伸向腰际的佩刀。
　　“刚才你应该听这家伙说过了吧？就是那个跟夜鸟子在一起的可疑男子。”
　　一旁护卫们连忙作势拔刀，但求道仍是满脸笑意。
　　“啊，要先祭出你们腰间的家伙也没关系，毕竟俺是从‘鞍马寺’派来的奸细嘛。”
　　“鞍马寺？是牛若丸出家的那个鞍马寺吗？”
　　用眼角余光确定早太的手离开刀柄之后，求道继续说道：
　　“没错、没错。俺的前任师父，名叫虚空坊，这次似乎就是担任那位小少爷的剑术指导。然后啊，突然说想送他传闻中的膝丸与髭切……俺也就顺势答应了下来，但还是挺令人伤脑筋的啊。所以啦，来跟你们商量一下。”
　　早太的神情相当惊讶。不过，听到膝丸和髭切的名号，似乎产生了点兴趣。
　　“目标是那两把刀的话，咱们就是敌人。没什么好商量的吧？”
　　“不不不，俺早就已经放弃了。你们也知道吧？那女人真不是普通的强哪。而且啊，就算费尽千辛万苦拿到了刀，也只能换得一句‘辛苦啦’。这年头，就算是和尚，光凭慰劳的话也填不饱肚子的啊！”
　　“你这话是什么意思？”
　　听见早太立即追问，求道故意暂缓片刻，悠然说道：
　　“据闻，赖政大人最近颇负盛名啊！”他说着，抿嘴一笑。
　　“哼……这酒肉和尚，是这么回事啊。不过，咱们不需要你来协助。”
　　就像配合着早太嗤之以鼻的反应，求道也夸张地摆了个咂舌不已的表情。
　　“喂喂，等等啊。你该不会想靠这票人冲进那座宅邸吧？那可就不太妙了……你可知那宅邸的主人是谁？”
　　“那种事情跟俺没关系！”可能觉得被看扁，早太的声音里带了些怒意。
　　不过，求道立刻用比那高两倍的音量吼了回去。
　　“就算跟你没关系，跟你的主子可是大大有关！！那儿原是与奥州藤原家初代清衡公有关的宅邸，那里住着前不久才从京都逃到这儿的新居民们。那代表了什么，给我仔～细～想清楚！！”
　　虽然叫对方想清楚，求道却不给早太多余的思考时间。这时就是关键了，他逼近早太身旁，抓住了他的衣襟。虽然听见背后响起了拔刀声，求道仍不为所动。
　　“也就是说！！你要是袭击那儿，就等于源氏向藤原家下了战帖！！你明不明白哪！！喂！！”
　　“什、什么？此话当真？”
　　早太的声音里带着不安，而这份动摇也使得他的手下们马上散了开去。
　　当然，求道本身也对藤原家的应对手法一无所知。再说那座宅邸是否真的跟藤原家有关，也是个未知数。他只是不假思索地将心中的不安说了出口。不过，似乎也起了作用。确借了这点之后，求道莞尔一笑。
　　“哎呀，所以啦，俺才说只是商量商量啊。”求道松开了手。
　　“说哈。”
　　——说哈？啊啊，是“说吧”。不过，这家伙的脸还真奇特。
　　“俺会负责把夜鸟子给带出来，接下来就随你们要杀要剐了。”
　　“真的没温题吗？”
　　“是啊，那女人，可是被俺迷得神魂颠倒啊。怀疑的话，就问问那家伙吧！”
　　求道朝着在宅邸前徘徊的男子抬了抬头。那男子在早太耳边说了几句，后者的表情忽然为之一变。扭曲的鼻子显得更歪，他阴森地笑着。
　　“你在大街上，似乎被那女人挥了好几拳不是吗？”
　　“什么嘛，被你看到啦。真受不了……哎，正是如此……虽然有点激烈，不过那也算是夜鸟子爱的表现啦……要是习惯被打，还真是会上瘾哪……”
　　侦察的男子又向早太耳语了几句。早太带着几分钦佩，又有几分惊愕的复杂神情，目不转睛地盯着求道。他的嘴角又诡异地往上挑起。
　　“什么！！你昨夜竟与那女人同住一宿？那可真是……说到这，那儿的滋味怎么样呀？”
　　“咦？那儿？啊、啊！那当然是不得了啊！！”
　　“再怎么说可是双腿会变化成巨蛇的女人，那儿一定也很有力吧。呵嘿嘿嘿～”
　　随着早太下流的笑声，周遭的男子也开始捧腹大笑。求道也没辙地陪笑了起来。不知是不是玩笑话逗得大家开心了，早太的话变得更加轻浮。
　　“在杀了她之前，俺也先尝尝味道吧。不不，还是算了，那女人未免也太危险，好事儿就等砍下她首级之后再说吧。呵嘿嘿嘿～”
　　这句话使身旁的粗人们也噤了声。他那表情看起来一点也不像是在开玩笑。但只见早太独自前后摆动着腰际，继续尖声大笑。
　　“呵嘿嘿嘿……那，在哪里会合好？”
　　“也是，在从平泉来到这儿的路上，有间古寺。那儿怎么样？”
　　早太向身旁的男子确认过场所。
　　“那好像叫做黑石寺。稍微往北上川下游走去，就在左手边。那么，时间呢？”
　　“就定在日暮前。”
　　语毕，求道转身迈开了脚步。只不过——
　　“喂，等等！”马上被早太叫住。
　　他停了下来，但没有回头。这是为了随时能够逃离这里。
　　求道背脊一凉，而早太正朝他的背影问道：
　　“你叫做什么名字？”
　　“求道。”他如此回答后，带着笑脸转过头去。
　　“啊，对了。奖赏能要求砂金吗？希望至少能供五年玩乐过活。”
　　“砂金？”
　　“是啊，背叛了寺院，反正也没法在这国家待下去了，我想逃到宋朝那儿。”
　　“下了如此的决心，应该不会有问题了。俺答应你。”
　　求道与来时同样轻松地向早太挥了挥手，再度踏出了脚步。
　　“喂，立刻追上去。”
　　早太朝着远方求道的背影，抬了抬下颚。
　　
　　
　　—3—
　　
　　
　　“吾为夜鸟子。”
　　告知了名字之后，她便被带领至宅邸内。越过面向庭院的长廊，通往另一栋建筑。
　　空无一物的宽敞房间，只有木头地板。她被交代在那儿等待。
　　夜鸟子在房间的正中央，双拳置于膝上，背脊挺得直直地端坐着。
　　她动也不动的模样看来或许像是心无杂念，不过夜鸟子却是在这空无一物的房间内驰骋无限的想像。
　　偌大的房间，这宅邸中不知居住了多少族人。这么大的宅院，大概可以住上二十人了。那么多人的话，还能在这里一起吃饭。那一定很热闹吧！
　　天花板也是挑高的。要是这房间是道场，无论是长刀或长枪都能够尽情挥洒。要是有孩子们在的话，还能传授他们武术以示友好。如果其中有任何一人能继承身为武士的葛城一族精神，就不枉她远道前来了。
　　在大大敞开的拉门那侧是面向庭院的长廊。
　　庭院中有株盛开的大樱树。每当略强的春风吹拂而过，纤细的花瓣便随之飞舞飘零，其中几瓣还落到了这个房间的地板上。
　　樱树后方矗立着高耸的木头栅栏。夜鸟子难以想像，自己直到方才都还站在那栅栏外头。
　　求道真的在等她吗？再也见不到那男人了。但是——
　　——别等吾了。
　　为何无法如此干脆地说出口……她也不明白。不、其实她隐约知道，所以夜鸟子的心里才感到纷乱不已。
　　而令她深感焦虑的原因还有一个。
　　是葛城一族的人们吗？倾耳细听，便能微微听见互斥的怒吼声，和匆忙的脚步声，而且持续到她抵达这座宅邸之后。究竟在做些什么？
　　——真的太慢了！！打算让吾等到什么时候！？
　　要是能让她从这焦躁感中解放，就算再被当作“沉睡公主”也不要紧。这么一来就什么也不用想了。而且睡上百年，所有人也会忘了我吧！
　　——这样也不错，这样就好。
　　正当夜鸟子这么想时，听到两个人往这儿接近的脚步声。
　　出现在走廊上的，是一名年逾八十的老婆婆，和看似她曾孙的小女孩。
　　老婆婆的右半身似乎不良于行，左手杵着拐杖，一路拖着右脚缓缓走着。短发娃娃头的少女应该是负责照顾老婆婆吧，看起来比夜鸟子还小个两三岁左右。不知打算作什么用途，她手中还拿着粗草绳。
　　——这位婆婆就是家督吗？
　　彻底把家督的形象想成是威风凛凛壮年男子的夜鸟子不禁感到困惑。
　　她打算站起身来，却被老婆婆用手制止了。
　　“舞，有要事再前来叫余，交代大家，多留意宅邸周遭的状况。”
　　老婆婆如此命令道，被唤作舞的少女便将手上的草绳递给了婆婆。微微向夜鸟子致敬，不知为何用手护着右肩，匆匆忙忙地出了房间。
　　“手跟脚都不管用啦，最近连耳朵也渐渐变得不灵光。老朽失礼之处，还请多加包涵。”
　　从老婆婆口中发出的声音，从她的外貌根本无从想像。简单来说，是相当可爱的嗓音。令人联想到眼前随风飘舞的樱花花瓣。
　　“嘿咻”一声，老婆婆在夜鸟子身旁坐了下来。将双腿伸直、手置于地板上，一脸祥和地望着庭院中的樱花。
　　“您喜欢樱花吗？”老婆婆少女般的声音唐突地问道。
　　“是，特别是飘零之时。”
　　“是吗？余也很喜欢。”说着，老婆婆将脸转向夜鸟子，微微一笑。
　　“余为家中的家督·阿万。随着年纪渐长，性子也变急啦。不过，目前似乎也没什么时间，余就单刀直入地进入主题，行吧？”
　　“直说无妨。”
　　“夜鸟子君，为何到余这儿来？”
　　……被这么问道，她却无法回答。只要来到这里，就有人会决定如何安置自己。只要遵从指示就行了，她一直是这么想的。这是个比起叫她去死，还来得意外的问题。
　　“您认为只要来到这里，便能像咱们一样，过着像普通人的生活？”
　　“不，吾从未这么想……”夜鸟子撒了谎。
　　“是吗？这么说……”阿万切入正题。
　　“将再度以沉睡公主的身份遭受封印，抑或充份发挥自身的力量，为一族壮烈牺牲。大概是这么回事吧？”
　　被说中了。但是，这份觉悟一旦化为言语，却令人感到有些轻浮。所以，夜鸟子打算以行动取代回话。
　　她猛力扯开了青绿色小袖的衣襟，将交叉的双手伸往腋下。
　　掌中瞬间滑入冰冷的物体，她缓缓地将双刀抽出。
　　夜鸟子伸出衣襟的左右手中，分别握着一把直长的太刀。
　　“这个……”
　　只要看见这个，对方一定能了解自己的觉悟。夜鸟子如此深信。
　　她将两把刀并列于阿万前方。阿万垂下目光望着。
　　“无锷、无鞘，只用以攻击，这就是传说中的鬼切与蜘蛛切呀。从赖政那儿夺来的？这可真是有趣了。您必定认为，只要见到这宝物，咱们一族也会随之奋起吧？呵呵……这道理可真是逞意妄为啊！”
　　阿万抬起头，定定地凝视着夜鸟子。
　　“余就直说了吧，这对咱们来说相当为难。”
　　夜鸟子已经听见阿万说了什么。但，她不懂其中的含意。
　　“你刚才说什么？”夜鸟子不由自主地反问道。
　　“您认为这座宅邸是属于哪位人士？您仔细思考过吗？在短短三个月前，身无寸缕地逃到这儿来的外地人，能否有容身之所？”
　　“那究竟是谁！？”
　　“这事儿该跟您直说吗……只不过，特意跟源氏作对的好事者，除了清盛大人之外，倒不会有别人啦。”
　　“但是，当初先动手的就是源赖政！！这没道理啊！！”
　　相对于音量提高的夜鸟子，阿万的口气则如糠味噌般柔和。
　　“道理吗……？要是凭那东西就能过活，您就独自贯彻到底吧！余再重复一次，咱们很为难。”
　　夜鸟子脑中一片空白。不经意地站起身来，俯视着坐着的阿万。不知为何，阿万低着头，颈子伸得直挺挺的。
　　“要是砍下老朽的首级便能了结此事，那是再好也不过。条件是，请别将这里的人们卷入您的意气之争中。在此恳求您。”
　　听见阿万的话，夜鸟子才意识到自己正握紧了太刀。
　　她再度坐了下来，将刀扔到地板上。阿万眯起了眼睛。
　　“或许壮烈地凋零，就能使得您心满意足。但是啊，夜鸟子君，余身为这儿的家督，就得让明年以及后年的樱花也再度绽放呀！”
　　夜鸟子还想说些什么，但在还没说出口之前，便听到了那声响。
　　是婴儿的哭声。在这宅邸的某处，有个孩子正精神抖擞地啼哭着。
　　“是来到这儿才诞生的孩子。京都的种种，咱们也不打算让那孩子知道。”
　　“……吾明白了，毋需多言。”夜鸟子只回了这么一句。
　　“将吾与这双刀一同封印吧，至少还能待在族人的身边。”她低下了头。
　　避开了夜鸟子的视线，阿万再度将目光移王庭院的樱树上。
　　“沉睡公主吗……不好意思，这点余也办不到。”
　　“为什么？”
　　“您先前陷入沉眠，是在余出生之前。在那期间，祖先们之间的异族之血也渐趋淡薄。族人中已经没有任何人有再度封印您的力量。要说现今有此能力的，大概也仅剩鞍马天狗了。”
　　“那么，是谁令吾觉醒的？”夜鸟子抬起头。
　　阿万使用左手，将粗草绳缠在右手的上臂。夜鸟子不懂这是在做什么？但或许想起了什么不堪的回忆，阿万嘴角的笑意已然消失。
　　“夜鸟子君，阿修罗的脚还是四只就够了。您在觉醒之时应是睡糊涂了吧，使出了六只脚。为了阻止失去控制的它……你看看，还真是费了不少工夫啊！”
　　如此说道，阿万用嘴巴和左手将捆在右手上的草绳慢慢拉紧。
　　“……难道解开吾封印之人已经死了？吾、杀了、几个人？”
　　“哎，这不也挺好吗？总之阿修罗的脚只须四只。可别掉以轻心哪，真的。这点可别忘了。”
　　微微笑着……阿万勉强摆出的笑容令夜鸟子实在看不下去了，恨不得早一刻逃离这个房间。她伸手拿起两把太刀，站了起来。
　　“等一等，最后能让余瞧瞧那太刀吗？哪一把都行。还有，不好意思，请扶着余起身好冯？”
　　夜鸟子将一把太刀交到阿万伸出的左手上，并握住了她的右手。
　　蹒跚站起的阿万，右手被夜鸟子拉着，伸得笔直。
　　就在这瞬间，传来咻一阵声响。
　　夜鸟子的手中垂着一只手臂。阿万将自己的右臂斩断了。
　　“为什么——！？”夜鸟子向阿万高声疾呼。
　　阿万又跌坐回木头铺成的地板上。
　　出血意外地少。一只手臂被硬生生斩断，必定痛得几乎要叫出声吧！但阿万的声音里却听不见丝毫慌乱。
　　“这样就好了。如此一来就能交代，曾试图逮住夜鸟子，却被她给逃了。没什么大不了的，只是只动不了的右手罢了。”
　　阿万用自己的衣物拭去刀刃上的血。接过那把太刀，夜鸟子将视线转而望向右臂落在地板上的位置。
　　阿万的刀法十分了得。切口颜色鲜明，看似并无丝毫犹豫。在那道切口正上方，绑着一条草绳。是阿万自己绑上去的。
　　夜鸟子对迟迟未曾意识到这涵义的自己感到羞愧不已。
　　“你从一开始就打算这么做，才准备了这条绳子……？哼，老人家还这么胡来。”
　　“余跟您一样，同为葛城家的女子啊。”阿万脸上浮现泰然自若的微笑。
　　“是啊……”
　　夜鸟子的声音颤抖着。就算姓氏化作了桂木，这位婆婆一定也会将葛城家的精神传承给族人，她已能如此相信。
　　“那么，您差不多也该动身了。大门那儿可能已受到监视，您就攀上那棵樱树，再翻越栅栏出去。对您来说应该十分轻松吧？”
　　夜鸟子抬头望着樱花，将两把刀收入双臂下，然后头也不回地奔了出去。
　　“要长命百岁啊！”
　　“夜鸟子君也请多加保重。”阿万的声音就如同春风般，温柔地往夜鸟子从樱树跳下栅栏的背后推了一把。
　　当夜鸟子跳下地面后，马上左右环顾道路周边，但朦胧的双眼却什么也看不清。大概由于起跳时踢了树干一脚，樱花瓣大量飞舞在空中，看起来就像降下了层层相叠的淡粉色帷幔。
　　——总之，得先离开这里才行！！
　　夜鸟子脑海中只有这个念头。但，她却不知何去何从。
　　脑中想到另一个可能性，她再度环顾道路四周，仍不见求道的身影。
　　夜鸟子垂着肩迈开了步伐，而她的肩头却突然被又大又温暖的手所包覆。
　　那大手的主人，就算见了夜鸟子被血染色的小袖，仍不为所动，甚至还说：
　　“呐、跟俺搭档吧，小夜鸟～☆”
　　似乎完全没学聪明，重复着跟今天早上一模一样的台词。
　　“吾真的行吗？”夜鸟子低着头，静静问道。
　　“俺就是想跟小夜鸟一起啊！”男子如此回答，将夜鸟子的肩搂入怀中。
　　“嗯，好吧……只不过，有三个条件。”
　　“只有三个？嗯，你尽管说吧！”求道的声音中充满愉悦。
　　“首先，马上松开放在吾肩膀上的手。不准称呼吾为‘小夜鸟’，叫吾夜鸟子。”
　　“是、是～那，第三个呢？”
　　“背吾……吾累了。”
　　覆盖着各色花样碎布的宽阔背部缓缓降落至眼前。
　　夜鸟子将身体靠了上去，问道：
　　“那，咱们接下来要上哪儿去？”
　　“听说北上川的上游，有座很棒的温泉哪。”
　　“哼，反正一定又有鬼出没了吧？”
　　“果真是明察秋毫！！”
　　听见求道的嘻嘻笑声，夜鸟子终于按捺不住了。
　　她压抑着不出声，但眼泪仍不停滴落。
　　就这么将泪水频频拭在求道的背上。
　　
　　
　　—4—
　　
　　
　　天色转眼就暗了下来。求道、夜鸟子与数名游客共乘着一艘小船。
　　这艘渡船将越过北上川，直达江刺对岸名为胆泽的城镇。
　　船夫缓缓撑篙推向码头，船只无声地驶离了岸边。
　　求道心不在焉地望着站在岸边挥手送行的人们。不过，眼角却捕捉到一名男子站在河堤上的身影。是那名从早太那儿，一直跟着他到刚才的男子。
　　确认他急忙跑开之后，他才“呼——”一声，放心地吁了口气。
　　——这是今日最后一艘船，要是能争取些时间就好了。
　　话说回来，那个叫早太的家伙……相貌诡异就算了，就连心里都是个完全的变态。谁会把夜鸟子交给那个怪人哪！！更何况是如此伤心、遍体鳞伤的女子……
　　掠过河面的风轻轻拂过求道略显缓和的脸庞。虽说已是四月，薄暮时分的风还是有些凉意。不过，隐约挟带着草木萌芽的香气。回荡在耳边的是黄莺求偶时发出的鸟啭，以及令人心旷神怡的潺潺流水声。
　　——世间，充满着春的气息啊！
　　求道打了个大呵欠，缓缓闭上了双眼。说时迟那时快——
　　“让开、让开、让开～！！那艘船，等等啊～！！”
　　尖锐的呼声响起，令他睁开了眼睛。
　　船上的乘客全都瞪大了眼望着上方。在他们的视线前方，两只白皙的腿正慌乱地在空中挥舞。是个将衣服下摆卷到大腿上方的女孩。
　　她似乎直接从码头跳到这艘船上来……不过在这节骨眼上，也已经不重要了。最迫切的问题是，少女坠落之处正好是求道所在的位置。
　　“咦！？喂、等一下！！”
　　求道立刻做出了反应。他略微欠身，总算横抱着接住了少女。
　　也由于这波冲击，就这样咕咚一声跌坐了下去。
　　船身大幅摇摆着，乘客们尖叫声四起，死命抓住了船缘。
　　不过，引起骚动的罪魁祸首，却对这些事置若罔闻。她横坐在求道的大腿上，脸蛋依偎在他的怀中，微微眯起双眸。
　　短发娃娃头，白皙的肌肤上绽放着宛如红梅般的双唇，只有细长的双眸带着点成熟的韵味，但脸部轮廓的感觉看起来相当稚嫩，大概比夜鸟子还小个三岁吧！不过……
　　“壮硕男子的胸膛……果然、真不错呢～☆”
　　[[IMG,7502c6f0c5937a0b24014c83cd9ebd08,399,600,118966]]
　　跟那容貌极不搭调的台词，特意只说给求道听般喃喃细语。
　　——饶了俺吧，真是的。怎么回事啊，这个小姑娘？
　　求道心里嘟哝着。不过，从这女孩口中说出的柔声细语，倒也的确挑动了他的思乡之情。
　　求道感觉得出，夜鸟子粗鲁的话语之中，偶尔也会夹带着京都腔的发音。那倒也挺不错。只不过，在意料之外的地方，久违地听见了女子“普通的”京都话，也算得上是别具风情。
　　近似樱花的淡粉色小袖；她的衣摆大大敞开，白皙的大腿也随着露了出来。少女不成体统的模样，令求道不知该把眼光摆哪儿去地叹了口气。
　　麻烦事还不止于此，因为他根本不想再继续抱着少女。
　　船上的乘客们都不胜烦扰似的盯着这儿瞧。求道无可奈何，只好一一朝那些视线点头致歉，笑着赔不是。
　　而坐在求道身旁的夜鸟子也一脸惊讶地望着眼前的少女。
　　“你、没记错的话，是桂木家的……”
　　“小舞～☆”就像语尾加了个古怪的符号般，少女的声音充满了活力。
　　这位名叫舞的少女，紧贴在求道胸膛上的脸终于抬了起来，转向了夜鸟子。不过，依然占据着求道腿上的位子，双手环绕住他的颈子不放。
　　“你们认识？”完全无视于求道的问话，夜鸟子向舞询问道：
　　“那么，找吾有何要事？阿万大人有什么交代吗？”
　　“这倒也不是啦～”
　　听见舞的语尾微妙上扬，夜鸟子的声音也开始带了几分焦躁。
　　“那还有什么事！虽然你应该不知情，但吾与桂木家已是恩断义绝。”
　　“人家也想跟夜鸟子姐姐一起旅行～”
　　仰望着发出娇嗔嗓音的小舞，夜鸟子大喝了声“少开玩笑了！”
　　“真讨厌～夜鸟子姐姐好～可伯喔。别这么激动嘛。”
　　舞这么说道，不知想到了什么，抓住了小袖的左右，像要把风扇进火热的身体般，啪嗒啪嗒地挥舞着。
　　应该是自己的错觉吧？求道似乎看到从她的领口有金色的粉末飞舞溢出。
　　那是什么？有种甜美的香气。那独特的味道像是熟透的杏子、似白酒般芳醇、又近似于鲜血的气味。
　　闻了那味道，求道从背脊至肛门，有种发麻般的感觉逐渐扩散。
　　“大哥哥也帮人家说说话嘛～☆”舞再度依偎上了求道的胸膛。
　　更加浓烈的甜美气味，猛然冲入他的鼻腔。这味道究竟是什么？
　　从舞宽松的衣襟中，隐约可见略微泛红的胸前山谷。
　　气味的来源是这女孩的胸部？后颈？不，应该是肩膀一带吧……
　　求道没办法继续思考下去，他突然感到头晕目眩。而不知为何，胯裆下的东西却随着高昂不已。
　　也不清楚是知或不知这样的变化，舞就在求道的大腿上开始不住扭起腰来。
　　“喂，求道！！你振作点！！”被夜鸟子这么一吼，求道才忽然清醒了过来。
　　不知何时，夜鸟子捏着自己的鼻子，也捏住了求道的。
　　周围的乘客们，头都前后左右地摇晃着。每个人都捂着胯下，一脸惊愕。
　　夜鸟子像是要立刻扑上去似的，直瞪着舞。
　　“你做了什么？难道……”
　　“嘿嘿，想让大姐姐稍微看一下人家的拿手功夫啊～”
　　“呿，真是无聊至极……”
　　捏住自己鼻子的求道，向咂舌不已的夜鸟子询问：
　　“怎么一回事？”
　　“……这家伙也会用式神。这气味便是毒的香味。”
　　夜鸟子直言不讳地如此说道，再度瞪视着舞。
　　“少做蠢事了。总之，快把这东西收回去！”
　　舞像是要逃避夜鸟子的视线般，将脸转向了河面。
　　“要是能办到的话，人家也不用特地来拜托大姐姐了。”
　　舞有如自言自语嘟哝着回答，令夜鸟子杏眼圆睁，心头为之一惊。
　　“什、什么！你召出的式神根本不听使唤！？”
　　“呃嗯……与其说是召出来的，不如说是它擅自飘散出来的吧……”
　　低着头的舞，声音逐渐变得越来越小。反观夜鸟子，则是大发雷霆。
　　“求道，现在马上把这家伙从船上扔出去！！”
　　“呜～姐姐，原谅人家啦，大哥哥，救命～！”
　　舞拼命紧抱住求道的身体。
　　“哎呀，河水还那么冰，要是她感冒的话也太可怜了吧！”
　　“就是啊、就是啊，夜鸟子姐姐，再怎么说这也太粗鲁了！”
　　舞像是在对夜鸟子卖弄什么一样，用脸磨蹭着求道的胸膛。
　　“啊啊，这倒也是……”
　　夜鸟子点了点头，轻轻抚上舞的脸颊，作为言归于好的象征。
　　突然，一阵尖叫响起。
　　仔细一看，夜鸟子的指头正狠狠朝舞的脸颊拧了下去。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　走下渡船的三人，在城镇内匆忙果腹后，便迂回于胆泽城广大的腹地中，进入了山里。走在最前方的人是求道。
　　早太那伙人有可能设法调派船只追上他们。要是寄宿在旅店内，那些人立刻就会赶上。要是在那儿展开战斗，说不定会将无辜的百姓也卷进来。他想避免这点。
　　求道带夜鸟子等人前往的，是座既无牌区也无正尊，某间荒废寺院的正殿。
　　听说在数年前，背负庞大债务的住持连夜潜逃，之后就这么荒废了。不过，至少还能避避风雨，也算是暂住一宿的极佳地点。
　　进入正堂后，求道马上在一片黑暗中开始打扫。望向他身旁，夜鸟子正从指尖放出蜘蛛丝，一一填补墙壁上可能透进寒风的空隙。
　　“你还真知道这么个方便的地点哪。”夜鸟子感佩地说道。
　　“哎呀，还好啦——”求道回以一个得意的笑。
　　求道在平泉获知了这座寺院，在前往江刺的路上也顺道打听了地点。
　　如果夜鸟子无法被江刺的家接受的话……
　　“……该怎么办呢？”
　　从他出了藏王以来就不断地担心着，于是求道也拟定了几个因应计划。
　　大略整理过房间之后，求道展开带来的草席，让两位女子坐下休息。
　　“俺马上去点灯，等一下啊。”
　　求道背对着女子们，缩起壮硕的身躯准备起火。
　　不过，从后方传来夜鸟子与舞的对话，令他不由自主地停下了动作。
　　“脱掉。”“在这里～？”“马上脱。”“很不好意思耶……”“吵死了。”“痛！！”
　　对话停了下来，只听见一阵衣服摩擦发出的唰唰声。
　　夜鸟子朝着求道说话，是在他终于将火移到松脂蜡烛上头时。
　　“求道，你看看这个。”
　　“哎呀，可是……”求道脑海中所浮现的是舞一丝不挂的模样。
　　“好了，快把灯拿过来。”
　　被夜鸟子一催，求道无可奈何地单手拿着蜡烛回过头去。
　　舞右臂的衣服被拉下，从领口露出右肩，百般无趣地坐在那儿。
　　“来照亮这儿。”夜鸟子抓着舞的右手，举了起来。
　　求道端高蜡烛，在黑暗中浮现的是三只紫红色的飞蛾。那是绘于舞上手臂的刺青，周围几道抓伤的痕迹还有些化脓。先前那香甜的气味，似乎就是从这伤口散发出来的。
　　“为什么要伤害自己的式神？”夜鸟子生气地问道。
　　“因为人家不知道为什么又刺又痒的。从夜鸟子姐姐来到家里以后，一直都是这样。不过，这也没什么大不了的啦。”舞把头转了过去。
　　“是吗？那就放着别管了。明天就会扩散到整只手臂，后天就是全身了。只消三天时日，你的身体就会被这毒蛾式神给侵占了去。这下有好戏瞧了，呵呵呵。”
　　“真讨厌呢，大姐姐，这么爱开玩笑，是骗人的吧？呵呵呵。”
　　舞这么笑道，而夜鸟子只回了声“是啊，骗你的。”便转过身躺了下来。
　　一时之间三人同时陷入沉默。终究无法忍受这股寂静的人是舞。
　　“夜、夜鸟子姐姐……？刚才说的话都是真的吗？”
　　舞不安地在夜鸟子的背后问道，但却未得到回应。
　　“人家该怎么办才好……？救救人家嘛……”舞终于哭了起来。
　　“喂，你就想办法帮帮她嘛。”求道看不下去地为她说情，夜鸟子这才开了口。
　　“那种程度只需净化过刺青，到早上就会好转了。你在藏王分给我的那些药草还有剩。那份量应该够用吧，别担心了。”
　　夜鸟子还随身携带着医治伤口后剩余的药草吧。她仍躺在地上，开始伸手往自己的行李中翻找着。
　　眼角偷偷瞄着她的动作，舞也抬起头来，脸上却完全不见任何泪痕。
　　——啊，这家伙，原来是装哭啊！
　　求道只能对舞天不怕地不怕的好胆量苦笑不已。不过，转向后方找着东西的夜鸟子似乎没有留意到。
　　“来，把手伸过来。”
　　夜鸟子的声音没什么特别的起伏。在求道看来，反而比较像是虽然撂了狠话，却仍担心着与自己有相似境遇的少女。
　　也或许是感受到了夜鸟子的温柔，舞直率地把手伸上前去。
　　惨叫声突然响起，而这痛苦的呻吟一直持续到清晨。
　　那是因为夜鸟子将粗盐直接擦在舞右臂的伤口上。
　　这当然是为了净化式神吧，夜鸟子一定没有其它恶意的。
　　求道选择如此相信。
　　
　　
　　—5—
　　
　　
　　翌朝。夜鸟子睁开眼睛，看见在沉睡的少女身旁，高大的男子正拧着手巾。
　　看来似乎是舞因为极度的疼痛引起发烧，求道彻夜不眠地在旁看护她。
　　——什么嘛，这男人对谁都很温柔呢！
　　她虽然一直隐约有这种感觉，但当实际看到时，夜鸟子还是感觉有些失望。介入求道与舞之间坐下，也有几分赌气的成分在。
　　“怎么样？让吾瞧瞧。”
　　原是打算命令舞，求道却特地来到了她枕边，将舞抱了起来。
　　——呿，又不是跟你说，真是多事……
　　舞应该一个晚上都在哭吧，眼睛又红又肿。
　　在她的右臂上贴着一枚染成了茶色的手巾。
　　“哎呀～要撕下这个一定很痛吧？真可怜。”
　　对夜鸟子的话萌生怯意的舞，不自觉地将视线转往自己的右臂。看准了这个瞬间，夜鸟子一股作气把那手巾给撕了下来。在这同时，舞也发出了“唔！”一声惨叫。
　　“又哭又闹吵死人了。你这样也算得上是葛城一族的女人吗？叫阿万大人煎些指甲垢喂你喝吧！”
　　被夜鸟子这么嘲弄之后，舞狠狠瞪向她。见了那表情，夜鸟子一阵窃笑。
　　从手巾下出现的，是只蓝色的飞蛾。
　　求道越过夜鸟子的肩，探头望向那印记。
　　“喔，变成蓝色的，数量也减少了。这应该是好兆头……吧？”
　　“是啊，起码这家伙不用牺牲一只右手了。”
　　“咦？情况真有这么糟啊……”求道失声大叫。
　　求道的脸并没有碰到哪里，不过却令她不住地发痒。
　　所以，夜鸟子推开求道在她肩膀之上的下巴。就在此时——
　　“……大姐姐，多谢你了。”
　　他们听见一句有气无力的说话声，那是出自听见保住了右手、顿时说不出话来的舞口中。
　　舞这意料不到的有礼态度，使得夜鸟子感到有些困惑。求道不知是否也这么想：
　　“还真是意外地坦率呢！”求道在她耳边轻声说道，那气息直令她发痒。
　　夜鸟子烦闷不已，挥开不知何时又从她肩膀上探出头来的求道。
　　“毋需言谢。话说回来，你是怎么得到这式神的？”
　　“……从母亲那儿。”
　　“母亲大人的遗物啊……那么，令堂有传授你驾驭式神的方法吗？”
　　“……她才没空教我。”只说了这么一句，舞便沉默不语。
　　恐怕舞的母亲是连这攸关性命的重要事项都没来得及交代女儿，就突然过世了吧，
　　看着难过地低着头的舞，夜鸟子也不想继续追问下去。
　　取而代之，夜鸟子尽可能以若无其事的口吻问道：
　　“说到这，舞，你知道这式神的名字吗？”
　　“呃嗯——好像听过几次的样子……这很重要吗？”
　　“嗯。”轻轻点了点头，夜鸟子有焦急地等候舞的答复。
　　得快点教会这小姑娘式神的使用方法才行。不然，下次可能真的得把手臂砍了。只要知道了名字，至少能有些对策。毕竟使役式神就是由阴阳师呼唤式神的名字，也就是从双方相互正视而展开的。
　　夜鸟子心中如此祈求着，边凝视着她。这时，舞“啊！”地一声开了口：
　　“大概叫做‘丹’吧，母亲是这么叫的。”
　　“真的吗！？”
　　“光叫‘丹！！’一声，就绽开一阵殷红，让源氏的武士们手忙脚乱呢！”
　　夜鸟子的脑海中浮现，一名母亲为了保护女儿，与赖政的部下和士兵拼死战斗的身影。
　　不过，夜鸟子并未说出口。就算说些哀怜的话，她的母亲也不可能死而复生。倒不如现在设法让这女儿活下来。夜鸟子认为现在该想的是这些。
　　“所以，你曾经见过母亲大人使役这只式神啰？”
　　“看是看过呀……？”
　　“好！”如此回应，夜鸟子猛然抓住舞的手臂站了起来。
　　就这样沿路拖着，将舞带到了室外。夜鸟子环视四周，目光停留在寺院的角落。在她视线的前方有株足以让一个人双手环抱的粗壮桦木。
　　“也让吾瞧瞧吧！”
　　夜鸟子从舞的身旁略微后退，往那株巨木抬了抬下巴。
　　舞听了直发愣。但，过了不久便好似心意已决般，抬头望着大树。
　　“喂，小姑娘，真的不要紧吗？”求道担心地问话声，从夜鸟子身后传进她的耳朵。
　　不过，那声音似乎已传不到舞的耳里。
　　舞深深吸了口气，紧握拳头，朝距离约十步远的粗壮桦木，笔直伸出右手。
　　“丹！！”
　　从那樱唇之中，式神的名字有如击枪般冲口而出。
　　同时，她的拳头张了开来，从那儿出现一片恰似花瓣的雪白物体。
　　其中还掺杂着金粉，在阳光下，那只楚楚可怜的毒蛾看起来闪闪发亮。
　　它朝着大树翩然飞去，在靠近树根处停了下来。
　　——很好，就第一次而言还不错。
　　到这儿为此还令人满意，此时，夜鸟子耳中突然传人舞焦急不已的声音：
　　“呃嗯、呃嗯、呃嗯……再来要怎么做来着……”
　　夜鸟子将目光从桦木上移开，转头想叫舞冷静下来。正当此时——
　　“爆裂！！”舞唐突地大声叫道。同时，从桦木所在之处传来——
　　“碰！！”短促的爆炸声响起。夜鸟子还来不及转头望向声音的来源，背后的求道就慌张地叫了起来：“呜喔！！糟糕！！”
　　说时迟那时快，夜鸟子和舞的身体像是后方被推了一下，飘浮在空中。
　　求道用左右双臂分别抱住两人的身体，就这样大幅地跳跃开来。
　　地面迫近眼前，夜鸟子头部朝下滑了下去，趴着扑倒在地。
　　下个瞬间，离三人不远处的后方一阵天摇地动。
　　到底发生了什么事，夜鸟子仍是茫无头绪。
　　“这威力真是惊人哪……”
　　被求道扶起的夜鸟子目瞪口呆地望着方才地震的源头。
　　“是啊……对个小姑娘来说，负担也太大了。”
　　夜鸟子的眼前，一株连根拔起的巨大桦木横倒在那儿。
　　“舞！那只式神今后没有吾的允许，绝对不能使用！绝对喔。”
　　夜鸟子如此叮嘱道，舞则是吃惊地点了好几次头。
　　不过，她的唇角也微微浮现狐媚般的微笑。
　　夜鸟子对这点感到十分在意。
　　只要召唤式神，肚子便会感到异常饥饿。就连深知这点的夜鸟子，也不禁对舞的食欲感到震惊不已。只不过召唤出一只小飞蛾罢了，这小姑娘就在一顿早餐中，解决了昨天买的三天、三人的食材。
　　“大姐姐，要是这么容易肚子饿，就不能随便叫出式神了耶。”
　　“笨蛋，你吃东西也稍微客气点吧！！而且那个‘随便’是什么意思？刚才吾应该也说过，叫你‘绝对’别用了。”
　　“咦～？有这回事儿吗～？”
　　见舞如此厚脸皮、又开始信口胡说，正当夜鸟子准备一脚踢向她的背时：
　　“哎，反正小舞的脸色也好多了。”
　　求道又从夜鸟子身后缓缓低下头，在她耳边低语着。
　　痒得令人全身发颤，而且还说什么“小舞”！？
　　被叫做小夜鸟真是有够恶心；不过，求道在称呼其它女人时“豪无理由”地加上“小”字，更令她心生不悦。啊啊——！！真受不了你！！
　　夜鸟子将举起的脚后跟，狠狠地往求道的前胫骨踢了下去。
　　
　　
　　用完早餐之后，他们下山回到了胆泽的城镇。由于舞出乎意料地暴饮暴食，因此连今天的晚餐都没了着落。
　　恐怕就是在这儿泄漏了行踪的吧！
　　正午过后，在沿着北上川往北走的街道上，他们被赖政的手下追上了。
　　漫天飞舞的尘土和众多马蹄声逐渐迫近。
　　不知是部署在哪儿，十几匹马以及二十名左右的男子们已尾随在后。
　　幸而，周遭不见旅人的踪影。乍看之下，那群人之中也没有身手特别高超者。
　　——召唤百爷出来吧，或是让久未出场的玉与虎胡闹一阵，倒也挺有趣。要怎么玩都行。
　　夜鸟子就算站在迫近至二十米距离的马群前，仍不把对方当一回事。
　　不过，这个局面却被耳边响起的尖叫声给打乱了。
　　夜鸟子不祥的预感真的实现了。
　　“呀～！丹！！丹！！丹！！”
　　应该是对敌人突然来袭感到惊慌失措吧，舞在夜鸟子的后方不住大叫着。
　　“蠢蛋，吾都说过那么多次了！！”
　　她急得直跺脚，不过已经来不及了。夜鸟子看到一个白色的物体飞舞到头上。
　　那是舞胡乱放出三只毒蛾中的一只。
　　从白色的翅膀中大量撒下了金色的粉末。
　　夜鸟子马上掩住口鼻，然后跃入马群当中——
　　不过，似乎已经吸入了毒粉。她想继续跳起，脚却不听使唤。
　　身体一倾，就这样滚下河堤的坡道，坠落在河岸上。
　　她想站起来，但腰杆完全使不上力气，趴倒在地面上。
　　身体麻痹无比，脑袋一片朦胧。
　　毒性似乎比想像中来得剧烈，夜鸟子焦急不已。
　　——可恶，这样根本就像待宰的羔羊！！难道吾会死得如此凄惨吗！？
　　夜鸟子已有一死的觉悟。不过，似乎等了半天还是没有箭飞过来。
　　取而代之的，是“碰！！”一声爆炸，以及马匹狂乱的阵阵嘶鸣。
　　——到底发生了什么事？求道跟舞怎么样了？
　　夜鸟子拼命地挣扎着，最后终于撑起上半身，抬起头来。
　　被青草覆盖的河堤上，散布着淡淡的金色薄雾。是被舞放出的毒蛾瞬间自爆给吓坏了吧，几匹马发狂似的横冲直撞，背上不见人影，只听见阵阵惨叫声。被甩下马的人们似乎遭到了无情的践踏。
　　往旁边一瞧，在稍远处看见了求道壮硕的背影。
　　握着锡杖的右手边保护着舞，大概是用左手捏住了鼻子吧，他正以一根锡杖及脚上功夫与近十名持刀拿枪的人对峙着。
　　——喔～那家伙，强得令人讶异呢！不过，幸好他没去主动挑起敌人的攻击……一切都由自己来承担，毫不拘谨的战斗法，真像那男人的作风。
　　求道的战斗方式看起来完全不强，待在现场几乎不移动，也没有什么大动作。以右脚为轴、左脚前移半步，接着又往后挪，画出简短弧度的脚部动作，便接二连三地闪避掉直扑而来的敌人。
　　接着在闪避的同时，“顺便”以锡杖轻轻地抵向敌人的背部，或是用腿一扫，敌方使力的方向便略有改变。仅此而已。不过，可笑的是，敌人却因而摔得灰头土脸。恐怕那些倒下的人们，也会认为自己只是运气不好，不小心绊到什么了吧，
　　求道孤军奋战，但由于无法给对方关键性的攻击，毕竟寡不敌众。情势不利这点是不会改变的，人再怎么说都有其极限。
　　此时，眼看一位残存的骑马武士就要上前支援。那是敌方大将吧，在旅途上看过几次，那名鼻梁横弯的男子比其它的武士还擅长用剑。
　　——求道那个笨蛋！
　　只要丢下两个女瘟神，就可以自己逃得远远的……
　　夜鸟子一骨禄地仰躺在地，颤抖着伸手拉住左右衣襟，使尽仅存的一丁点儿力气，将衣物前襟敞开。但，手已经麻痹得几乎使不上力。
　　夜鸟子像是放弃般，双手摊平在地，断断续续地念道：
　　“玉……虎……快去那儿……捣乱……不过别杀了他们……”
　　话还没说完，夜鸟子所穿的青绿色小袖便从内侧应声扯破。
　　瞬间，胸脯的表面扫过一撮长毛，呛鼻的野兽气味迎面扑来。
　　从胸口以惊人气势飞奔而出的，是红色与蓝色唐狮子，玉与虎。
　　巨大的体魄可比大熊，粗壮的四肢随着巨响降落地面。大大的眼珠子，连岩石都能粉碎的利牙。宛若燃烧的火焰般，鬃毛正轻柔晃动着。
　　然后，像要挑战天际似的往前一瞪，发出雷鸣般的咆哮。
　　这两头巨兽正是绘于夜鸟子乳房上的双猫刺青，此为它们的原形。
　　夜鸟子把脸一摆，确认玉与虎奔上了河堤。
　　不久，便传来男子们的惨叫声。边听着那声音，夜鸟子合上了眼睛。
　　——啊啊～这件小袖，吾很喜欢的说……求道说很适合……
　　刺青消失的赤裸胸脯在春风吹拂下舒展，夜鸟子失去了意识。
　　
　　
　　—6—
　　
　　
　　毒应该退得差不多了吧，夜鸟子感到自己的意识逐渐恢复。
　　“喂——！！你还好吧？”
　　熟悉的声音跟唰唰的脚步声一同接近，身体上好像披上了什么。
　　接着，粗糙湿润的物体抚上了她的脸，也听见喘吁吁的呼息声。
　　夜鸟子睁开了双眼，只见一脸担心地望着她的求道，与两头唐狮子。
　　“啊，大姐姐还活着！”舞像是被求道背着，从他的肩上露出脸来。
　　所有的人似乎都平安无事。短促地“呼”一声，夜鸟子松了口气。
　　从望着她的求道等人后方，可见淡云蔽空的和煦天气，身旁传来流水潺潺的声响。看来，自己似乎还躺在失去意识时所在的堤防下河畔。
　　她撑起上半身，披在身体上的东西便轻轻滑了下去。夜鸟子的膝上挂着一大块布料，那是被色彩杂乱的碎布所覆盖的，求道那件难看的法衣。
　　她抬头望着求道，后者不知为何连忙别过头去。察觉到那动作所代表的含意，夜鸟子才急急忙忙地将求道的法衣拉到胸前，并且恼怒地瞪向求道。
　　“笨、笨蛋！！这点小事，既然要跟吾搭档，就犯不着老是有这种奇怪的反应啦。”
　　“哎呀，可是，说是这样说……你自己还不是急着遮住。”
　　“吵死了！！闭嘴！！”夜鸟子双颊一红，不由得厉声大叫。
　　不过，马上又感到这样的自己很可笑。她大口深呼吸几次，让自己平静下来。
　　“赖政那些手下怎么样了？”
　　“啊啊，那些家伙被整得惨到不行，最后屁股着了火，哭着逃跑了。”
　　求道嗤嗤笑着，双手朝左右两侧伸去。看到他的右手裹着白布。夜鸟子瞬间有些疑惑，求道双手伸向的前方是……玉与虎的大嘴。
　　“喂，住手！！”
　　……会被咬的。夜鸟子想如此说道，途中却把话给吞了回去。
　　“怎么啦，一脸凝重的？”
　　求道抱着玉与虎的头，使劲抚着它们的下颚。
　　夜鸟子不禁怀疑起自己的眼睛，这两头狰狞的野兽竟会让自己以外的人碰触身体。
　　而且还舒服地眯着眼睛，从粗厚的喉头里发出呼噜呼噜的声响。
　　“你真敢若无其事地摸它们……要不要吾告诉你它们的真面目？”
　　“咦？是大只的猫吧？俺只要见到猫儿，就忍不住想过去摸摸，而且啊……”
　　“什么？”
　　究竟如何驯服这两头猛兽，夜鸟子想听求道揭晓谜底。
　　求道改变了抚摸玉与虎的位置，这次温柔地揉着它们的额头。
　　“头这边啊，就是小夜鸟的ろ（ro）へろへ～☆要轻轻、轻轻的喔。”
　　夜鸟子的脑袋瓜瞬间充血。作势站起身来，朝求道那轻薄傻笑的脸中央，稳稳地挥出——在这瞬间，求道看起来就像向她表示“来，打下去吧”那样，把脖子往前一伸。
　　她不由自主地在求道的鼻尖止住了拳头。为何他会采取此种态度，夜鸟子不解。不过，要是在这儿动了怒，感觉就像自己惨遭落败一样。
　　夜鸟子噗通一声坐了下来，调整好气息之后开口：
　　“……开玩笑也得有个限度。有时间调侃吾，还不如帮忙去拿替换的衣物。”
　　“是、是，如您所愿……”求道轻轻起身。
　　“别太责备小舞啦。”他扔下这么一句后，便跑上了河堤。
　　夜鸟子愣愣地望着那逐渐远去的宽阔背影。
　　（（求道，你究竟是什么人哪！？））
　　面对吾，竟能像摸透彼此性格的老夫老妻般开玩笑。宛如像家猫那样，对待往昔曾有“红狮子”、“蓝狮子”之称的食人妖怪。神经还真不是普通的大条！还是对求道而言，神经这种纤细的东西根本就不存在？
　　思及此，夜鸟子忽然回过了神。因为她听见身旁正有人战战兢兢地唤着自己的名字。
　　“那个……夜鸟子姐姐，刚才的事情，请原谅人家。突然冲出那么多马匹，人家都不知道该怎么办才好了……”
　　转头望向那如蚊鸣般的声音来源，只见舞跪在地上，畏畏缩缩地低着头。
　　夜鸟子看她那可怜的模样，忽然意识到求道方才捉弄自己的意图。
　　——呿！原来是这么回事。
　　已经预料到吾会对舞大发雷霆，才想把矛头转向自己身上啊，
　　可恶、可恶、可恶，求道那家伙竟敢如此小看吾！！
　　“算了，今后你小心点就好。”夜鸟子完全失去了对舞动怒的力气。
　　正合了求道的心意。像被将了一军似的，令她感到极不甘心。
　　“夜鸟子姐姐，你怎么一个人笑得这么开心呀？”
　　舞在说些什么……？吾在生气，怎么可能笑呢……
　　但经舞这么一说，夜鸟子才注意到自己已然上扬的嘴角。
　　她连忙严肃脸上的表情。舞不可思议似的盯着她瞧。
　　“话说回来，那个大哥哥是什么样的人哪？”舞唐突地问道。
　　——吾才想问呢！！夜鸟子忍不住想如此大吼，不过……
　　“谁知道呢，你怎么看？”她淡然反问，试图蒙混过去。
　　“嗯——……人家也不大清楚……”
　　舞连毫无意义的嘟哝都说了出口，这女孩还真难得如此吞吞吐吐。
　　说起话来吵得不得了，不过要是沉默不语，倒也今夜鸟子感到焦急不已。
　　“怎么？想说什么就直接说吧！”
　　“其实，刚才呀，那个鼻子歪歪的大叔逃跑的时候，人家听到他对大哥哥叫了声‘叛徒！’所以想说，那个大哥哥该不会是他们以前的同伴吧？”
　　“喔～说不定真是如此。”
　　她故意不经意地随口附和。不过，夜鸟子心里感到相当不安。要是让舞知道这点，就太令人气愤了。或许为了想让发热的脑袋冷静下来，她特意出声大喊：
　　“玉！！虎！！过来！！”
　　夜鸟子将求道的法衣放在一旁，赤裸着胸部站了起来。
　　她双臂一伸，两头唐狮子便转身朝夜鸟子飞扑而来。接着，用头撞向夜鸟子的胸脯，就像被吸进去般消失无踪。
　　夜鸟子用双手掌心覆盖着胸部，慰劳般地揉抚着自己的乳房。
　　她知道自己的乳房在掌心擅自跳动着，玉与虎用额头磨蹭着夜鸟子的手撒娇。式神也拥有各种各样的性格，这两头唐狮子就算回归了刺青的模样，也难以平静。在这期间，被触碰着乳头的夜鸟子也同样镇静不下来。
　　手掌下方，两只猫儿刺青开始从喉头发出呼噜呼噜的声响，看来它们总算进入了梦乡。夜鸟子吁了长长一口气，以驱逐体内的火热。
　　“呼——那，歪鼻子家伙还说了什么其它的吗？”
　　她开口问舞，但没得到回应。抬起脸来，正与舞目光相对。她愣愣地张着嘴，凝视着夜鸟子的胸口附近。
　　“喂，没听到他说什么别的吗？”夜鸟子双手相盘，又问了一次。
　　“咦？啊、啊啊、呃嗯——……记得还说什么‘双刀不会让给你们’之类的。”
　　“双刀！？你刚才说双刀对吧？”
　　说到双刀，必定是指鬼切与蜘蛛切了。这是怎么回事？求道的目标也是那两把太刀吗……？
　　（（（（求道，你究竟是什么人！？））））
　　夜鸟子的心中一片纷乱。不安的心绪又因舞所说的话更加动摇。
　　“姐姐，你真的相信那个大哥哥吗？”
　　被她这么一间，夜鸟子也如此自问着。但是，没有答案。她也不想有答案。
　　“怎么说呢，吾也不太懂那男人。不过，他毕竟是吾的救命恩人。求道要是源氏派来的刺客，吾老早就命丧黄泉了。而且……”
　　夜鸟子还想说些什么。不过，话题没有继续下去，因为她看见在河堤上挥舞着某个东西的求道。他手里拿着的，是一套这附近女子经常穿着的蓝色田间工作服。也是在藏王帮忙做家事时，夜鸟子穿过的衣服。
　　“喂——夜鸟子！！这个可以吗！？”
　　“啊啊，那套就行了！！”
　　夜鸟子大声回话，求道便三步并作两步地从河堤上跑了下来。
　　“笨蛋，别急啊，会跌倒的。”
　　舞不知何时已站在出声叫唤的夜鸟子身旁，也同样望着拿着夜鸟子衣物，缓缓从河堤走下的求道。
　　“姐姐，你本来要说什么？刚才有说‘而且……’吧？”
　　——而且？而且什么？
　　而且，吾喜欢求道……难道要说的是这句话吗……？怎么可能，这会被笑话的。
　　结果，夜鸟子还是想不起自己原本打算说什么。
　　“啊啊……‘而且’那个男人，比吾还擅长打扫、洗衣、煮饭，再加上暂且不论金钱了，他有基本的生活技能，留在身边就不愁吃啦。”
　　“不愁吃的？？？啊！！也对，跟人家比起来真是好多了呢～”
　　舞少根筋地叫道，频频深感钦佩。
　　夜鸟子接过求道递给她的工作服。这时，裹在他右手上的白布，再度引起夜鸟子的注意。她转向后方换穿衣服，边向他问道：
　　“求道，你右手那块布是怎么了？”
　　“啊啊，本来是打算闪开，不过早太的剑法跟那张脸的角度一样诡异啊，俺立刻用手一挡，哈哈哈，就稍微砍到了些。哎呀，不过也没什么大不了的。”
　　听到空手挡剑这回事虽令她哑口无言，不过既然习惯受伤的求道都说没什么大不了，应该也用不着担心吧。夜鸟子将手臂穿过袖口，聊起别的话题。
　　“名叫早太的，难道是那个鼻梁歪斜的男子？”
　　“没错、没错，他是赖政的近侍头头，听说在去年的除夕之前长得可是一表人才，相当知名啊。不知是被哪个女人给踢了一脚，脸就成了那副德性。唉～真可怜啊！”
　　“喔～？真是凄惨哪。”夜鸟子事不关己般轻松带过，一边穿上小袴（短袴），最后紧紧绑上汤卷（古代的围裙）的带子。
　　“那，求道，接下来要去哪呢？”
　　“ろへろへ☆温泉！！”此时听见求道欢欣愉悦的声音，
　　“……ろへろへ温泉？？？”夜鸟子皱着眉头转过身来。
　　“喔喔，不是啦。抱歉、抱歉，是乳头温泉！”
　　“……你这家伙，刚才是故意讲错的吧！！”
　　“呜喔～别踢脸啊～”
　　夜鸟子就像要挥除心中涌现的疑念般，给求道的屁股一记回旋踢。
　　（（（（（（（（（求道，你到底是什么人！？）））））））））
　　求道一边笑着叫“饶了俺吧～”，捂住自己的屁股，夜鸟子狠狠瞪着他的脸。
　　——鬼切和蜘蛛切，你要是真能夺走，就尽管试试吧！
　　夜鸟子再度感到自己的嘴角绽放出得意的微笑。
　　