　　◆2010-07-10T23:30:00?"???"
　　◇View Side : Site Manager◇
　　
　　
　　
　　
　　——结果我的意识还是停留在原地。
　　至今还是在黑暗中飘飘荡荡。
　　我忍不住觉得自己有着很美好的人生。我有温柔的父母，朋友也都是好人，每天都过得很快乐。因为自从担任『管理员』后，悲惨与恐怖的故事对我来说形同家常便饭。即使如此，每天还是过得十分充实，丝毫不觉得痛苦。
　　现在也是。
　　我有点喜欢的那个男孩子，向我告白了。我为了他的那句话感到苦恼不已，最后暂时保留答覆……还真是青春呢。
　　喜欢或讨厌、恋爱或爱情——我会因为这些事情时而紧张、时而忧虑，时而独自傻笑，会感到困惑、感到揪心、感到难过。
　　这应该就是所谓的『活着』的感觉吧？所以，我才能了解到自己至今的人生是多么美好。我了解、我认同，然后感到满足。
　　这趟旅行真的玩得很开心——所以我已经心满意足了。
　　所以——
　　即使我已恢复了所有记忆，我仍旧自豪自己拥有过这么美好的人生。
　　
　　
　　我是——成为『千禧年危机』的『Half Lore』。
　　我是——成为『管理员』的『Half Lore』。
　　然后我是——
　　
　　
　　可是，啊，怎么办。
　　这样下去的话，会发生无法挽回的事情。
　　这样下去的话，我便再也无法恢复原状。
　　这样下去的话，这个世界将会……
　　我希望有人伸出援手。
　　我只能祷告有人会伸出援手。
　　可是……
　　我在黑暗中如祷告般地握起双手。
　　请千万不要让他过来。
　　绝对不要让他过来。
　　你来的话——便会被消灭。
　　所以……
　　
　　
　　「所以拜托你不要过来——文字同学！！」
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-07-10T23:30:00?"???"
　　◇View Side : Hundred-ONE◇
　　
　　
　　
　　
　　「什么！？」
　　在我穿越餐厅，从前方的逃生梯爬至最上阶的时候——
　　出现在眼前的是大海与白色沙滩，以及……令人感到诡异的红色天空。由于天空是红色的关系，导致大海被染红，仿佛是一片血海。明明是这座岛上的熟悉景色，却令人感到毛骨悚然。
　　回过头一看，一路爬上来的楼梯已经消失了。
　　『文字同学要小心，她将「第八世界」的数据全部聚集在这里，而且也是可以运用那些数据的「管理员」的势力范围。』
　　「『管理员』的势力范围……原来如此，我明白了。」
　　我加重了对这个『世界』的戒心，然后依循雾香的忠告，慎重地环顾四周。周围的景色显得过于和平、过于安静，甚至觉得自己来错了地方，却又能笃定是这里没错，这里就是这样的『Lore的世界』。
　　我集中精神，绷紧全身的感觉，以便去感受空气与温度的不同。不是只单靠视觉、听觉或嗅觉，而是将自身化为雷达那般去探索。
　　突然，我感应到一股强烈的热源。仿佛该处有个火炉一点一滴地灼烧着我的身体。我清楚感觉到这股气息。
　　然而——
　　「有两个？」
　　『文字同学！』
　　听到雾香尖锐的叫声时——我感觉到头顶上有无数的气息，于是连忙往旁一跳。我在沙滩滚了半圈后着地，回头一望，刚刚我所在的地方刺满了大量的刀刃。
　　不，是大量的荆棘。
　　那些荆棘如同矛枪般化为锐利的刀刃，向我袭来。
　　「是音央吗！」
　　抬头一望，眼神一片空洞的音央飞在空中。原来荆棘不只可以用来捆绑他人，还可以像这样化为矛枪飞射出去！从她以『妖精』的『Lore』觉醒的瞬间，能使用的招式也增加了吗？
　　然而，音央脸上面无表情。身穿着浅绿色礼服的少女站在爽朗的蓝天上，这幅画面显得十分梦幻，却又让人感到一丝恐惧。
　　『这个音央是本人！』
　　「真的假的！」
　　我回想起刚刚鸣央使出的招式。无数的黑色球体……虽然数量无法像她那么多——
　　「给我乖乖束手就擒吧！『堕入地狱』！」
　　我在自己手上制作出有如排球大小的漆黑球体，然后朝头上的音央丢了过去。就在这个瞬间，音央用无数的荆棘射向球体。
　　然而，荆棘全被漆黑的球体吞噬。神隐之洞，连接地狱的大门，正是这个球体的真实身分。不过，现在的我可以灵活地运用它。漆黑的球体接着在音央的周围开始旋转了起来。
　　「……唔！」
　　音央不晓得该如何应付球体，只能静止在空中。无论使出什么攻击皆会被球体吸收，一旦碰触到球体，有可能就此被吞没。明明是自己使出的招式，却忍不住觉得是个很狡猾的武器。
　　然后，鸣央的这股能力其实还有个更加狡猾的地方，现在的我终于明白到了这件事。『神隐』是力量强大到难以控制的『Lore』。一之江与音央的能力是属于平均型，而鸣央是属于力量型。以游戏来比喻，就类似会消耗大量MP的强力魔法。
　　「音央，恕我失礼一下！『地狱之门』！」
　　我在自己面前准备了一颗漆黑球体，然后将右手伸了进去。
　　『哇，文字同学！？』
　　有种右手的指尖呈粒子状消失的感觉。然而，相反来说——也代表着重生，我将手伸向『前方』。
　　「呃！？」
　　我的『手』从在音央周围旋转的其中一个球体伸了出来！
　　『哇，空间控制！？』
　　音央会吃惊也是正常的，这个『神隐』的力量，无论是多么遥远的地方，都可以无视于空间，将我的身体传送过去。
　　「抱歉，睡着吧，音央！」
　　接着我将手掌抵在她的前额。
　　「『仲夏夜之梦』！」
　　我以手为媒介，直接使出『进入梦乡』的能力，只见音央安静地闭上双眼睡着了。
　　她顿时失去力量，险些要往下坠落，我连忙用手扶住她，让她睡在沙滩上。如果不是处在『Lore』状态，我只凭单手恐怕无法支撑住音央，这让我忍不住冒出一丝冷汗。
　　『「神隐」的能力真方便耶。』
　　「不过缺点是耗力甚钜……」
　　每次一使用神隐的能力，头便会感到沉重，喘不过气来，体内『生命』的力量被一丝丝地夺去。如果过度使用，被这个漆黑球体吞噬的恐怕是我自己。
　　哎，还有另一个问题，现在音央所做的是关于恋爱的梦。虽然不晓得对象是谁，但要先做好事后被她骂的心理准备。
　　无论如何，总算摆平了音央。虽然是本人，但由于意识不清，所以才让我可以轻松获胜吧。
　　「如果是平常的音央，她早就抓狂了。」
　　『果然，音央应该是完全被Bug感染了吧？』
　　「哎，虽然我也希望不是。这种会造成同伴反目成仇的能力实在太可怕了。」
　　『嗯，这次是透过「管理员」的力量架构出「Lore」的数据，再受到「千禧年危机」的能力影响，让「Lore」一个接着一个失控，也就是连锁效应。』
　　「呐，雾香。学姊是『千禧年危机』对吧？为什么也会出现『管理员』的能力？」
　　『嗯，关于这个问题，你现在去问本人会比较快哟，文字。』
　　或许吧，都已经到了这个地步，也只与当事人对峙了。
　　「不过，如果要派出艾莉莎或是雾香，应该是没有失控的数据比较强吧？」
　　『如果没有失控的话，就算是数据，说不定也会喜欢上文字同学喔？我可不愿意连自己都变成情敌！那样太讨厌了！』
　　「唔、唔呃，是吗？谢谢你。」
　　『啊哈，不用客气。』
　　……总之，『管理员』吗？『第八世界』的管理员拥有像雾香或是艾莉莎那样的『Lore』数据也不足为奇。虽然我没有立场说话，不过，可以役使那些『Lore』是非常犯规的能力，而且她还拥有加上『千禧年危机』的能力。
　　为什么我每次要面对的对手总是——
　　「有其他『主角』像我一样，每次都要和『最强』等级的敌人对决吗？」
　　『我想没有吧。而且在最强阵容中，除了瑞江以外，大家都互相认识，这个机率也很神奇喔。』
　　说起来除了一之江，大家原本就是朋友。哎，冰澄不是我的故事，所以不算在内。原来我的周遭充满着『Lore』。不知情或许其实是一种罪过。嗯。
　　「话说『Half Lore』的小沙绪和鸣央好像感到很难受，为什么只有我和理亚没事？」
　　『现在的文字变得有点像「Lore」，或许有点危险也不定。「Lore」的能力与力量会让存在的法则失控，并将其领向破坏与毁灭的方向。所以，文字——』
　　「嗯，你是要说我身处的状况不太妙，要赶快解决是吧？」
　　我再将意识集中在另一个热源上。如果音央的热源是火炉的话，另一个则是盛暑的太阳，拥有着破天荒的规模与大小。
　　『她』是——
　　「呵呵?」
　　她站在浪边玩着水。
　　她赤裸着一双脚，露出开心的笑容在海边玩耍。一阵阵溅起的水花在脚边形成一道小巧的彩虹，那副惹人怜爱的景象莫名让我感到一阵悲伤。
　　这与现在的状况实在太过脱节，所以更让我感到一丝寒意——
　　「学姊还有自己的意识吗？」
　　难不成连学姊也染上Bug了？
　　『嗯，我想应该还有意识，有可能现在出现的不是「七里诗穗」的人格，而是其他「Lore」，因为那孩子的体内有三个「Lore」。』
　　「……也有可能是『诺斯特拉达姆士的大预言』？」
　　『嗯，洗澡的时候，我和她聊过一阵子，所以我隐约猜到了。』
　　「竟然是在洗澡的时候！」
　　学姊和雾香一同入浴……那是多么美好的乐园啊。
　　不晓得学姊有没有察觉到我的存在，她只顾着与一波波涌上岸边的海浪嬉戏。
　　『我们谈了不少，或许就是因为这个原因，才引起这次的事件……对不起。』
　　「没关系啦，等学姊平安回来后，你再跟她道歉吧。」
　　不过，这么一来，现在的学姊到底会是哪一个『Lore』？
　　历经不少场战斗的我，希望这个明明已经发现到我，却只顾着与海浪嬉戏的人物，不会是我所知道的『七里诗穗』学姊。
　　『我之所以和她接触，是因为如果「诺斯特拉达姆士的大预言」面临觉醒，我就会先下手为强。』
　　「先下手为强？」
　　那句话让我感到一阵寒颤。
　　『嗯，「诺斯特拉达姆士的大预言」若是觉醒的话，文字也会死掉吧？因为理亚看到的，就是这个预兆对吧？』
　　我确实也看到了这个预兆。同样在梦中看见这个预兆的理亚告诉我，无论她怎么做，都无法阻止预兆成真。
　　『预兆这种东西，是融合了各种要素后才诞生的，是一种相当具有物理性、数学性的未来预测。所以我们魔女不能对此置之不管。』
　　「所以才对学姊下手？」
　　『哎，如果能够收拾掉她，或者是被我吃掉，当然是再好不过。可是，如果这么做的话，反而会是我们会被她毁灭，所以我打算加强那道封印。例如——让诗穗学姊完全恢复记忆的话，就可以控制自己的力量。』
　　「学姊……不知道自己的真实身分？」
　　『嗯，因为过去的封印手法是封印在「第八世界」的「管理员」体内。她是一个会被所有的「Lore」以及这个「世界」视为「管理员」的女孩子，所以诗穗学姊也一直以为自己只是「管理员」。』
　　哎，光是学姊是『第八世界』的『管理员』这件事，就已经很令人惊讶了。
　　事实上体内还封印了会引起世界毁灭的可怕存在，并遗忘了这件事。想到学姊被任人摆布，让我感到十分不舍。
　　「难不成……学姊知道自己的真实身分后，有可能会失控而让力量暴走？」
　　『应该吧。』
　　从单片眼镜传来雾香十分干脆的回答。然而，我莫名觉得她的声音带着歉意。或许这只是我的一厢情愿，只是希望她是真的感到抱歉。
　　「谢谢你，雾香。在学姊的……处境更加恶化前，你打算帮助她吧？」
　　『文字……？』
　　「说不定你真的打算收拾掉她……不过，如果雾香和艾莉莎摆出冷血的态度，打算追求最完善的结果，一定不会做这种拐弯抹角的事情。你们应该会商量『该如何打倒她』并付诸行动吧？」
　　『啊……嗯。』
　　「但是，雾香和艾莉莎在学姊知道自己的身分后，还是打算想办法帮助她吧？所以，谢谢你。」
　　『……但最后还是失败了耶。』
　　「魔女的实验或是研究也是一样，结果并不代表一切吧？实验和研究的目的，是要在大量的失败中寻找出最好的办法吧？所以失败也无妨。毕竟这么一来……」
　　我慢慢朝学姊跨出脚步。
　　「之后就轮到我表现了吧？」
　　身后的音央仍睡得十分安稳。
　　所以我可以放心地走到学姊那边去。
　　「嗯？」
　　学姊发现到我，笑咪咪地将脸转了过来。
　　——我好喜欢学姊的笑容。
　　那个惹人怜爱的表情总是治愈了我。
　　不过，眼前的笑容与以往不同。
　　虚无，不带任何感情……只剩下如同面具般的笑容。
　　「学姊，你不答覆我上次的告白，竟然自己在这种地方玩耍。」
　　面对我的一番话，学姊完全没有反应。
　　「和大家一起玩耍的时候，我当然也很开心，我同时也很高兴学姊能感受到欢愉的气氛；可是，我无法忍受让学姊受到痛苦、感到害怕，或是去逼迫自己。所以——」
　　学姊只是静静地听我说话。
　　「所以，我希望恢复原状。」
　　来回拍打的海浪浸湿了我的双脚。
　　与学姊的距离已经是伸手可及。
　　「原来如此——『第101篇百物语』的主角，一文字疾风同学。外号文字同学。我也一直观察着你喔。」
　　「我……？」
　　不自然的感觉。
　　明明是从学姊口中说出的话，却怎么都不像是学姊平时的口吻。不是以往慢条斯理的柔和口气，硬要说的话，这种公事公办的冷漠语气，更加突显出这股不自然的感觉。
　　「……你是『千禧年危机』吗？」
　　「不，猜错了。」
　　「那么，莫非你是『诺斯特拉达姆士的大预言』……？」
　　「很遗憾，又猜错了。呵呵。」
　　摇晃着肩膀轻笑出声的学姊，露出我从未看过的妩媚视线注视着我。
　　
　　
　　「你在『二〇一〇年，五月十日。晚上六点半。夜坂学园的校门口』收下『D-Phone』。」
　　
　　
　　「……呃！？」
　　她突然冒出的话，让我立刻感到一股寒气。
　　
　　
　　「在『二〇一〇年，五月十日。晚上十一点四十五分。一文字疾风的房间』连接上『第八世界』，开始以『Lore』的身分展开故事。这时，无视于『D-Phone』的『月隐的玛莉玩偶』来电。」
　　
　　
　　「这是……」
　　
　　
　　「『二〇一〇年，五月十一日。早上八点四十分。二年A班的教室。』有名少女转学过来……那是你与『月隐的玛莉玩偶』的相遇。」
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-05-10T18:30:00"Yasaka High School Gate"
　　◆2010-05-10T23:45:00"Hayate's Room"
　　◆2010-05-11T08:40:00"Yasaka High School 2-A Class"
　　
　　
　　
　　
　　那是我的行动记录。竟然完全了掌握我的行踪……
　　『文字同学，她是「管理员」的「Lore」！』
　　「『管理员』的『Lore』……！」
　　「没错，管理、记录、掌握所有『Lore』的行动，这就是我喔，一文字疾风同学。所以，我完全了解你目前为止的行动。意思是说……」
　　学姊显得雀跃不已似地伸手指向我。
　　「我也知道你的所有弱点。」
　　她指向我的胸口。
　　「你无法对我做出任何会伤害到我的行为。你总是抱着这种天真的心态带领着其他『Lore』，然而，一旦这个原则瓦解的瞬间，你的故事之后会像是换人代笔一般，人格失去了一贯性。身为故事的管理员，持续看着『主角变得无趣』是一件令人不快的事情，如果你能避免这一点的话，我会很高兴的。」
　　「唔呃。」
　　这的确是我的致命弱点，也是理亚一直担心的问题。
　　「你非常重视这个身体的主人……七里诗穗。从某方面来说，我拥有对你最有效的人质，这么说也不夸张吧？只要能破坏身为容器的七里诗穗，『千禧年危机』与『管理员』都会消灭，『诺斯特拉达姆士的大预言』也不会复活，但你一定下不了手吧？」
　　
　　
　　说得没错。
　　
　　
　　如果一切都很顺利，但不小心伤到学姊的身体……甚至让她丧命的话，我会……光是想像到这种未来便感到害怕的我，一定无法选择这条路。
　　「因此，你现在完全无能为力喔，一文字疾风同学。这样下去的话，你与你宝贵的故事们都会陷入危险之中吧？因为，你或许会受到『千禧年危机』的七里诗穗能力失控后带来的影响，造成无可挽回的Bug，所以我建议你立刻将大家带离这里。」
　　没想到她会提供这么诱人的建议。
　　没错，我确实无法对学姊的身体做出任何伤害。既然如此，不如先行折返，重新拟定对策……现在还在战斗中的理亚与鸣央的处境也愈来愈危险，或许也会对雾香、艾莉莎的影子以及音央本人造成致命性的伤害。
　　可是，这样真的好吗？
　　把学姊丢在这里逃跑，真的好吗？
　　「唔呃。」
　　理性做出了撤退的判断。然而，感性却无法接受。
　　眼前是自己最珍视的人，我不救她，反而落荒而逃，这真的好吗？
　　「学姊！」
　　我向学姊呼喊，但她依然维持着那张冷漠的笑容。
　　「我明白你的心情——因为我明白你的一切。虽然心中明白折返比较正确，但无法放弃我的身体……无法放弃七里诗穗吧？」
　　透过学姊身体发言的『管理员』晃着肩膀轻笑出声。
　　「不过，你可以放心。我没有打算要伤害这具身体，在目的达成后，也可以还给你。」
　　「咦，目的……？」
　　「是的，我从一九九九年开始背负着打倒『诺斯特拉达姆士的大预言』的使命。身为『管理员』的我，不能坐视『Lore』们被消灭。失去肉体后，我继续像这样借用其他人的身体，藉此维持自己的存在。这一切，都是只为了达成目的。现在的我——只是为了打倒『诺斯特拉达姆士的大预言』而存在着。」
　　平稳淡然的语气中，透露出一股执念。
　　在我们不知道的地方发生的大规模战争。据说当时死伤无数，想必战况相当激烈。
　　身为『管理员』的这个人，或许在那时失去了许多伙伴、朋友以及珍视的人，所以才会努力想打倒『诺斯特拉达姆士的大预言』。
　　可是——
　　「一定要透过学姊的身体吗……？」
　　明明早已知道答案，唯独这一点我不愿退让。
　　内心清楚自己是在无理取闹，所以语调愈变愈弱。
　　「事实上，真正的七里诗穗应该早在『千禧年危机』的时候便消失了。」
　　「呃！？」
　　「成为『Lore』的人类，必须遵循『Half Lore』的规定。『千禧年危机』没有造成世界毁灭，不再被世人流传，当事人会被所有人遗忘。这是这个世界的法则，也是『Lore』们的规定。」
　　「学姊……应该要消失？」
　　「是的，她还能活下来，是因为被赋予了『第八世界』的『管理员』的身分。七里诗穗在那时不再只是『千禧年危机』的『Lore』，她同时透过成为『管理员』延长了寿命。这都是归功于我在她的体内的关系。」
　　『现在说话的那个人啊，你的身体已经不在了吧。』
　　单片眼镜传出雾香的声音，似乎有清楚地传进她的耳里，只见……拥有学姊外表的那位『管理员』点了两次头。
　　「是的，你猜得没错。我在那场战争……与『诺斯特拉达姆士的大预言』的战争中失去了身体。但可以透过继承『管理员』的方式，转移我的意识。」
　　藉由意识转移到其他人的身体来复活。面对为了打倒『诺斯特拉达姆士的大预言』不择手段的她，让我不禁感到战栗不已。
　　「一文字疾风同学，我已经死去，所以你大可说我只是类似幽灵的存在。已经失去肉体，凭着执念而活的我被认为是幽灵也是无可奈何的。在这种发展的故事中，大部分的主角会抱持着这种论点，向对方说：『给我离开那个身体』。」
　　的确有这种发展的故事。以拯救珍视的人为优先，自始至终贯彻自己的信念，最后迎接决战的故事。
　　「阅读那类故事时，我会感到共鸣；打倒敌人后，自己也会感到痛快。只是当主角换成是自己时，状况就没有那么简单了。」
　　虽然故事的主角总是果断地做出抉择，但或许其实都是经过一番苦恼才勉强做出抉择也不一定。
　　「可是，那样不像我的作风。」
　　『是啊，因为文字不是那类型的人嘛。』
　　从单片眼镜传来阵阵笑声。雾香似乎完全了解我的个性，也因为这样才会成为我的伙伴吧。
　　「更何况『管理员』应该不是我的『敌人』。如果刚刚的话全都属实，就代表是你让原本应该消失的诗穗学姊活了下来。拜此之赐……我才能够喜欢上诗穗学姊这个人，所以你反而算是我的恩人吧？」
　　「呵呵，说得也是。我的确不讨厌一文字疾风同学那种天真过头的解释。在另一头说话的『尼图蕾斯特』也是受到你那种有趣的天真想法吸引，才会待在你的身旁吧。」
　　『是啊，虽然我一开始满心只想吃掉文字，但文字完全不放弃我，让我有种……』
　　雾香思考了一下，维持着开朗的语气。
　　『让我有种被他吃掉也甘愿的感觉。』
　　「噗哇，你在说什么！？」
　　『呵呵呵，我随时等你喔，文字。』
　　不愧是魔女，在这种场合竟然还能若无其事地勾引我。害我因为其他含意而心跳加速了起来。
　　「能够让那个魔女对你抱持这种想法，从这一点来看，你的确是一位『特殊』的主角。不过，我不是乐观的人，然后，七里诗穗也不是乐观的人。因为我们『管理员』至今目睹过无数因为太过天真而消失的『主角』。」
　　「果然是这样吗……」
　　这种天真的心态，也许迟早会害我丧命。被理亚责骂后，我一直思考着这件事。能力的强弱、技术的高低当然也会影响生存率，但更重要的是信念的部分。
　　我不想失去任何人，因此我选择自己一肩扛起。
　　听到有许多『主角』前辈因此殒命，顿时在我的内心形成一股沉重的压力。
　　「不过，即使如此，既然雾香她们愿意接受我这位『主角』的天真，在这种时候改变作风，可是会影响她们对我的好感度喔。」
　　「呵呵，原来如此。好感度……真是有趣的比喻，或许也可以在我的管理系统中加进这个参数。」
　　「可以直接用双眼确认感觉很可怕……」
　　『啊，好可怕喔……』
　　「咦，你会害怕吗？」
　　『如果我的好感度爆满的话，文字会感到困扰吧。』
　　「啊、是啊，虽然会很开心，但爆满的话，感觉怪难为情的。」
　　『相反来说，我这么积极主动示好，结果好感度很低的话，文字一定会沮丧吧？』
　　「……应该会觉得女孩子果然很可怕——」
　　『喏，很可怕对吧？』
　　「嗯。」
　　「既然这样，我还是不要加入好感度计量表好了，因为就算『玛莉玩偶』的好感度为众人之冠，一文字疾风同学还是会困扰吧。」
　　光是『一之江拥有好感度』这种状况便让我感到惊愕。不过她最近开始会露出娇羞的一面，让我忍不住觉得，如果好感度有达到『也许不讨厌』的程度也令人满开心的。
　　「而且，一文字疾风同学，如果将你对其他女生的想法数据化，你也会怕被别人看到吧？」
　　「……啊——」
　　好可怕。将大家排上顺位确实是一件很可怕的事情。
　　「我希望可以将好感度的事情当作没提过。」
　　我对『管理员』用双手比出叉叉的形状。
　　「不过，这让我新增了一位我想提升好感度的对象。」
　　『啊，开始了。』
　　雾香表现出『真拿你没辙』的态度。
　　「啊——原来如此。」
　　如果『管理员』知道至今的来龙去脉，应该马上便能理解我的话中含意。
　　「你不需要离开学姊的身体，因为你一离开，学姊就有可能会消失，因此维持原状也没关系喔，『管理员』。所以……」
　　「……是的。」
　　所以，我每次都会说出这句话——
　　
　　
　　「你愿意成为我的故事吗？」
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-07-10T23:30:00?"???"
　　◇View Side : E.Scheherazade◇
　　
　　
　　
　　
　　哥哥现在说不定正在展开求爱攻势。
　　明明在战斗中，我却感到一股焦躁的心情。
　　「主人的表情感觉好可怕喔！！我会努力的啦！」
　　「咦？啊，不是的，我不是在对沙绪生气。」
　　可以扰乱我的内心的人，永远只有哥哥。
　　有点讽刺的是，正是因为这份怒意才让我变得冷静。
　　「啊，那么，主人。」
　　「嗯？」
　　「我可以说丧气话吗？我可能快撑不下去了……」
　　沙绪的脸上不知不觉间已冒出大量的汗水。这位乐观向上的朋友，是会直接说出丧气话的直率乖孩子，但像这样事先征询我的意见还是头一遭。这也代表我们已被逼入绝境了。
　　「想说丧气话就尽管说吧，之后我会尽量慰劳你的。」
　　「啊，真、真的吗？那我再继续努力一下好了！」
　　像这样对我唯命是从的沙绪，让我感到一丝罪恶感，但在我成为她们的主人时，我对自己订立了『坚忍不拔』、『当机立断』一类的目标。照哥哥的说法，这是『主角』的自负。
　　「话虽如此……」
　　眼前『艾莉莎的身体』真的非常棘手。
　　「真想直接解决掉她。」
　　「对呀——」
　　『哎，如果我是你们，应该也会说那种话。』
　　即使三人的意见一致，现状却是一筹莫展。虽说只是艾莉莎的影子，但如果将数据破坏，有可能会对艾莉莎的主体造成影响。若有个什么闪失，甚至可能会让艾莉莎消灭。
　　「只要摧毁那把光束枪就没事了说。」
　　「哥哥明明已经摧毁掉那把手枪了，这恢复得太快了吧？」
　　『因为我使用的原理是炼金术，被破坏的东西只要进行重建，便能轻易恢复原状。』
　　原来如此，所以代表被破坏也不会构成影响。
　　「像那样发射了好几发，都不会用尽能量吗？」
　　「以往都是由我供给能量，现在是靠什么发射？」
　　『现在是靠我的魔力吧。换句话说，只要让她不断发射便能打倒她——』
　　「那么就采取这个作战方式吧！」
　　『最大的问题是，我的魔力目前是接近无限的，因为预兆的魔女是末日的魔女，只要身处在末日时空的世界，魔力可说是取之不尽。』
　　「啊啊！拜托你去改行当正义的魔女啦！」
　　『嗯，我现在也开始想拥有正义感了。』
　　不利的消息接踵而来，让我渐渐开始感到焦躁。
　　「最坏的情形是不得不解决掉她——你不会介意吧？」
　　「哇，主人，你原本不打算解决掉她吗？」
　　『我也吓了一跳，我还以为理亚一定会爽快地就解决掉她。』
　　哎，虽然我也是打算爽快地解决掉她啦。
　　被说成这样，内心莫名地感到难过。
　　「……毕竟我也成为了那位素以天真闻名的『主角』的故事。」
　　「那家伙是吧？下次要收拾的对象应该是那个闷声色狼对吧！」
　　『虽然我觉得他算是直来直往的色狼，但我也同意迟早要收拾掉他。好，既然有了共通的敌人，今后我们是死党了。』
　　「OK，死党！」
　　死党之间产生的斗志让我感到不可思议。
　　「呵呵。」
　　这些对话让身处在危急状况中的我们不禁笑了出来。
　　「沙绪，麻烦你稍微保留自己的力量，不要再保护我了。」
　　「咦咦咦！？这、这样太危险了吧！？」
　　「虽然的确很危险，但我会想办法避开危险的，因为我擅长躲避。」
　　『哎，的确。以我的计算能力来说，就算被躲掉两发，第三发还是绝对会命中，意思是说，两发应该是在安全范围内。』
　　「唔……唔——」
　　沙绪一脸担心地看着我，于是我伸手捧住她的脸颊，对她点头示意。
　　「所以，趁我在闪躲时，向艾莉莎的主体展开攻击吧。」
　　「可以不攻击武器吗？」
　　「如果只是要拖住她，只要夺走武器就好了，但现在的情势不同。收拾掉『预兆的魔女·艾莉席耶儿』来提升沙绪的地位吧。」
　　『在要被收拾掉的当事人面前讲这些话，我是不反对啦。』
　　「原来如此！好，我就朝这点努力！」
　　沙绪十分开心地点了点头。考虑到之后的对决……与导致世界毁灭的『Lore』之间的对决，如果不趁现在提升沙绪的水准，或许我们会变成绊脚石。我是绝对不容许这种事情发生的。
　　『可是，虽然自己说有点奇怪，不过我可是很强的喔。而且你们的战力充其量只有沙绪一个人耶。理亚的「天方夜谭」确实很难应付，但我早已晓得那是透过「发言」所引发的时滞现象。』
　　「是呀，我不能在不知会沙绪的状态下使用那个能力，太危险了。」
　　我同意艾莉莎的忠告，一面思考着计划。首先必须小心炮击，遭到炮击的瞬间，连我都会魂飞魄散。现在似乎已经填充完能量，处在蓄势待发的状态。接着，我还得思索刚才艾莉莎给予的忠告。意思是说，即使不具有艾莉莎的『智能』，那位『预兆的魔女』仍会透过我们的行为进行学习。
　　「嗯，没问题，我已经想到作战方式了。」
　　「喔，是吗！」
　　『而且还不打算告诉我们，理亚是认真的！』
　　如果作战能够按照我所想的进行，应该可以逆转情势。
　　这个作战考验的是我的勇气。
　　「是的，我随时都很认真。」
　　我伸手紧握住挂在手机上的吊饰。
　　——总算。因为我终于可以将我的心意表达出来了。
　　「我没有空闲停留在这种地方！」
　　直到哥哥正视我之前，我绝不轻言放弃。
　　「我要上了！」
　　在我呐喊出声的那一刻，艾莉莎的影子将枪举向我。
　　她一直在等待我冲出来的时候吧。人在『一开始行动』的瞬间会出现空隙，所以她要捕捉那个空隙进行冷静的攻击。现在的我，的确浑身空隙。
　　在看到蓝白色光束的瞬间，我的身体不自觉地趴倒在地。那道光束稍微触及到背后的头发，发出滋滋的烧焦声。我的身体紧接着往一旁翻滚。蓝白色的光束毫不留情地射穿我刚刚趴倒的地上。
　　……虽然很感谢自己这份会擅自回避的才能，但在趴倒和翻滚时会造成身体疼痛，并强行扭曲身体，让人相当吃不消。事实上这能力也曾经让我扭伤与撞伤。
　　连续两发。刚刚的两发可能已经将我的『回避』能力额度用尽。可是，第三发炮击却迟迟没有发射。虽说可以无止尽地发射，但因为连续发射了两发，可能必须重新进行填充吧。
　　——如果魔力足够发射第三发，我就完蛋了。
　　除非我赢了赌注。
　　「魔女虽然可以愚弄圣女，但无法直接下手的样子。」
　　『原来如此，这是魔女的定位吧。』
　　我一站起身，便立刻奔向艾莉莎的影子。
　　「理、理亚……」
　　从身后传来沙绪担心的声音。
　　「看我的！」
　　我的头朝前方，整个人直接冲向艾莉莎的影子。力气不大的我只使得出这类擒抱的招式。
　　然而，艾莉莎将手上的巨大手枪横摆，向我使出托击。这是她对我发动的第三次攻击。我的身体擅自蹲了下来，打算躲开那把手枪——
　　咚！
　　随着一阵撞击声，我的侧腹部传来一阵剧烈的疼痛。随即，我的身体重重撞向餐厅那面的墙壁，然后像是从墙上弹开似地摔倒在地。
　　「理亚——！！」
　　沙绪凄惨的叫声传进耳中。坦白说，我全身疼痛到无以复加，全身上下的痛觉——包括被手枪殴打的侧腹部、撞到墙壁的背部，以及着地时撞到的头部同时发出讯号。不过，如果她本来就不打算靠这一击致我于死地，那这一串动作，其实都是在她经过计算之后实行的攻势吗？
　　我在意识朦胧的状态中按下了『D-Phone』的按钮，重新读取资料夹中沙绪的『Code』。
　　「啊！？」
　　我半睁着双眼，看见沙绪的身体一瞬间发出光芒，之后化为粒子状消失不见。
　　接着，在我的眼前——沙绪的身体出现在艾莉莎的背后。
　　「趁现在，沙绪！」
　　艾莉莎是透过演算、计算、预测所有的『预兆』来做出判断的魔女。如果刚刚沙绪追上来和我同时攻击她，肯定一下子就被看穿了。那么，不如制造出不存在于预想、预测中的发展。
　　身为主人的我冒着生命危险冲进敌阵，明知会被打倒，仍不顾一切往前冲。
　　接着，在她的『背后』重新召唤沙绪。
　　「喂，是我——真的会让人忍不住想说出玛莉玩偶那句经典台词耶！」
　　当沙绪站在艾莉莎背后的那一刻，她的攻击便已经告终。
　　「『深红外套』！」
　　艾莉莎的判断果然不凡。对于沙绪突然出现在身后，她没有浪费动作转过身来，而是直接将手枪举向身后。只不过身后只剩下大大张开的『斗篷』。
　　『怪人红斗篷』的『Lore』·沙绪。张开的斗篷中不见她的身体，但头部仍完好无缺地在斗篷的上方，张开的斗篷内侧是一片深红黑暗。那片黑暗似乎是其他空间入口。
　　伸出手枪的那一刻便胜负已定。只见艾莉莎整个人被吞进了红斗篷中，一眨眼便消失不见了。
　　「我可是诱拐可爱少女的『Lore』，无论是魔女还是圣女，我都手到擒来喔！」
　　沙绪得意洋洋地做出宣言后，将斗篷闭了起来。
　　『这招真的高明，我彻底输了。』
　　「哇哈哈！耶！」
　　我欣慰地看着沙绪做出胜利手势的模样，然后失去了意识。
　　……哥哥，我完成任务了。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-07-10T23:30:00?"???"
　　◇View Side : KAMI-KAKUSHI◇
　　
　　
　　
　　
　　其实我无法长时间维持那些在词乃与雾香周围旋转的漆黑球体，为了让球体持续存在，我必须不断使用力量，而且让球体旋转的操作，更加剧了力量的消耗。
　　「话虽如此——」
　　我并不感到悲观。
　　虽然敌人是『魔女』与『食人村』的可怕存在。
　　这两人真正可怕的地方在于『言语』。
　　但失去这一点后，她们只剩下『Lore』的能力。
　　「我要让两位瞧瞧『神隐』真正的可怕。」
　　这里没有疾风先生，没有音央。或许会被雾香得知，但她现在应该和疾风先生在专心对付学姊。
　　不会被任何人知道，也不会被发现。
　　这种时候才能发挥『神隐』的真正价值。
　　虽然词乃的脸上总是挂着笑容，但我其实有点不喜欢她独特的语尾上扬口气。询问时一律会加上一句「可以吗？」那个独特的说话方式。无论在做什么抉择时，她的那句话总是会带来罪恶感，老实说让我感到十分痛苦。
　　不过，似乎因此也让我变得更坚强。在做任何事情前，会在心中对自己确认「可以吗？」所以也让我明白决心是多么强大而痛苦的东西。
　　所以，现在我要毫不犹豫地打倒她们。
　　虽然可能会让雾香与词乃的数据发生问题，但那个魔女应该老早就预料到这一点。而且我不觉得『第八世界』有将那个『魔女』的数据全部记录下来。
　　那股『诡秘』气息会加深对方的疑心，潜入人心的空隙，这正是雾香的魔女作风。现在的我受不到任何煽动，内心也没有空隙可以趁虚而入。雾香的威胁可以说是减少了一半。
　　面对包围着自己的黑色球体，雾香的影子只是露出思考对策的模样。如果是真正的她，我想老早就潜入我的心中，试图让我解除那些黑色球体。
　　……如此可怕的魔女居然待在疾风先生的身旁。
　　虽然我对此感到十分害怕，但也因此让我放心了不少。
　　只要她还站在我们这一边，疾风先生就不会输。无论采取何种手段，我相信雾香一定不会让他被消灭。这是我对她的一种认知。
　　「来吧，你们打算怎么办？」
　　在我询问的瞬间——
　　雾香的影子手上摊开的书本再次发出光芒。
　　接着，词乃不顾自己的身体受到损伤，直接朝我冲来。当然，被黑色球体碰触到的地方开始渐渐蒸发消失，词乃的身体呈蜂窝状，令人不堪入目。
　　舍弃棋子，只要打倒主体就好了。
　　这是雾香的影子所做出的决定吧。
　　事实上，词乃只要有一招命中到我，只要那只手碰触到我的胸口，或许就可以凭她的杀人技术轻易地贯穿我的胸口。不过我正等待着这一刻。
　　等到词乃的手贯穿我的胸口……准备挖出心脏的那一刻。
　　「『地狱之门』！」
　　在那只手即将碰到我的时候，我在胸口制造出一个漆黑的『洞穴』。只见词乃维持着同样的速度，整只手消失在洞穴中。
　　啪咻！
　　那只手贯穿了雾香的胸口。
　　我将胸前的洞穴化为入口，并将盘旋在雾香周围的漆黑球体化为出口。这是『门』，是连接空间之间的凶狠招式。
　　「……唔。」
　　雾香的影子瞪大着双眼……露出笑容。
　　眼前满身疮痍的词乃几乎化为了粒子状，也带着笑容。
　　我莫名觉得这两人有几分相像。都是以纯种『Lore』的身分诞生……不畏惧死亡的可怕存在。
　　「没有意志的『Lore』是赢不了『神隐』的。」
　　我伸手挥开词乃，没两三下便烟消雾散了。
　　接着我走向胸口流出大量鲜血的雾香。
　　「为什么你可以露出笑容？」
　　雾香的影子与雾香的意志没有关连性。
　　仅具有『吞食Lore的魔女』数据，以及附带的行动原理。
　　「无论有何种理由，接下来——
　　当我准备说出『我要让你消失』的瞬间——
　　大量的矛枪从四面八方袭来，打算将我和雾香双双贯穿！虽然没有亲眼看过，但我还是具备这方面的知识，这是『村』用来杀害魔女的特别招式。
　　这次的攻势，是失去身体的词乃瞄准我接近雾香影子的瞬间使出的最后挣扎。无数的矛枪打算连同雾香的影子，将我们双双贯穿。
　　这么大量的矛枪连『地狱之门』也无法抵挡。
　　「『妖精庭园』！」
　　这个瞬间，我将自己转移到自己的隔离空间——神隐的世界。
　　原处只剩下雾香的影子，以及变成黑烟后的词乃残渣。释放出的无数矛枪已经无法攻击到我。
　　「就算在这里，我还是很不想使用这招……但也没办法了吧。」
　　咻咻咻咻！
　　庭园的荆棘缠住雾香的影子，同时，变成黑色烟雾的词乃也因为无数的荆棘而彻底消灭。
　　「请你们——永远待在这座庭园。」
　　我讲完这句话，便走进自己制造出来的庞大黑洞中。
　　她们之后会有何种下场？是有能力逃脱，或者是永远被封印在其中一座无限庭园之中？
　　——这些都不是我能干涉的事情。
　　回到原来的餐厅后，我直接跪倒在地。顿时冒出大量汗水，心跳也变得激烈起来，我只能扶着身旁的椅子来平复自己的呼吸。
　　「呼……呼……疾风先生，接下来就拜托你了……」
　　我喃喃说完，便闭上了双眼。
　　……看在我这么努力的份上，之后应该可以允许我进入他的梦中吧。
　　我一心只思考着这些事情。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-07-10T23:30:00?"???"
　　◇View Side : Hundred-ONE◇
　　
　　
　　
　　
　　「成为你的故事吗……」
　　「嗯，就是这么一回事。」
　　由于是第二次对学姊说这句台词，让我感到有些不自然。
　　『管理员』用手指抵着嘴唇，用仰望我的姿势思考着。因为学姊没有这种习惯，果然是不同人，这让我不禁有些感慨。
　　「嗯，我还不清楚你背负了多少决心，既然关系到世界的毁灭，我想肯定是非常壮烈的意志吧。不过，我完全无法想像。」
　　老实说，因为牵扯的规模太过庞大，我还是无法完全厘清现况。所以我用言语将自己真实的想法传达出去。
　　「你打算凭那种随便的心态，收服我作为故事吗？」
　　「你说得没错。真要说的话，我既不了解一之江的痛苦，也不晓得雾香是多么恶劣的人，也不清楚音央与鸣央背负着多少罪恶感，甚至连理亚……是怀抱着何等坚定的决心投身战斗中都一无所知。」
　　是的，我连这些都不明白。虽然猜得到一定既辛苦又痛苦又难过，让人想要逃避，但我感觉不到真实感。
　　「既然不是当事人，我就无法明白。那种痛苦、企图、罪恶意识、决心，都是属于她们宝贵的『自我存在』。我既无法明白、也无法有所意识。」
　　是的，现在的我就可以说得出口。
　　在下定决心要好好战斗之后，历经无数次挫折，然后又重新爬起来的现在，我终于说得出口了。
　　我目前还很弱，经验也不足，但明白自己必须领导这群实力高超的故事们，所以才说得出口。
　　「我只要继续扮演自己——只要对大家而言，我是『一文字疾风』就够了。我认为这就是作为故事主角的存在方式。」
　　虽然把话讲得如此斩钉截铁，但其实我很害怕。这算不算是将个人主义与主张强加于人？如果无法取得共识，或许可能会被对方讨厌，也可能会换来白眼，导致彻底决裂。
　　若是钻牛角尖下去，就会对说出自己所选择的路一事感到后悔。我其实可以放软身段，挑选对方想听的话，一同去思考，这样也比较容易让人接受。
　　可是，我现在露出坦荡荡的模样，并尽可能用高傲的态度说出这些话。
　　因为这是一文字疾风现在的真实想法。
　　「………………」
　　『管理员』注视着我，眼神中不带任何感情。我第一次看见学姊露出这种毫无情绪的表情。因为她平常总是笑脸迎人、态度温柔，这种反差反而更增添了一股令人害怕的冷漠感。
　　「一文字疾风同学，看来我应该和你处不来。」
　　她用低沉而锐利的口气拒绝了我。如果说完全不感到心痛肯定是骗人的。
　　「而且，我似乎也跟七里诗穗处不来。这个少女总是一个人，一直是孤零零的。她一直在寻找可以陪伴在身旁的伴侣，所以期许着你或是其他伙伴可以成为那样的人。然而，因为你的主张太过残酷，认为个人的痛苦是属于个人的，无法互相分担……我想这样是行不通的。」
　　『管理员』两手的手指从指尖开始发出蓝白色的光芒。我察觉到那是她的备战状态，于是将意识集中在『气息』上。
　　「即使如此，我还是希望学姊和你能够成为我的故事。」
　　「你太任性了……我是不会认同的。『第101篇百物语』，我不会让你逃出这个世界，给我消失吧！」
　　从『管理员』的双眼发出蓝色光芒的同时，她仿佛在敲打腰际的虚拟键盘，舞动着发光的指尖。闪耀着蓝白色光芒的字母、数字与符号快速闪逝而去，在『管理员』的面前浮现蓝白色的文字串。
　　『文字同学，刚刚的对话内容先暂时搁置一旁，总之要小心！』
　　「我明白，谢谢你，雾香！」
　　我周遭的温度顿时急遽下降。没错，『管理员』已经开始对我展开攻击！
　　「唔，这是！？」
　　我身上穿的衣服开始被切割成大大小小的立方体。不，不只是衣服，我的四肢仿佛被打上了马赛克，开始缓缓消失。
　　感觉不到痛楚，身体只是慢慢地进行『消灭』。
　　『这就是「管理员」可以使用的「404连结」！？可是，那应该只可以用来消除「第八世界」中的数据才对！』
　　雾香感到惊愕不已。能让这家伙吃惊成这样，想必事态相当严重。而我也不晓得该如何面对身体将要消失的可怕状况。
　　「是的，这个能力原本只能消除『Lore』的记述内容，将至今累积的认知度恢复成白纸。」
　　『管理员』的嘴角漾起残酷的笑容。
　　「『千禧年危机』会破坏所有的程式、使其失控，引领至更具有直接性的毁灭发展。所以我的『管理员』能力与七里诗穗的『千禧年危机』合而为一的话……便可以透过『管理员』的能力进行破坏与消灭。」
　　「唔！」
　　四肢没有痛楚与感觉，只有一股渐渐被削去的淡淡寒意。我马上在自己的脚边打开通往『地狱』的洞口，跳进洞中。
　　「我不会让你逃走的！」
　　『管理员』迅速地在空中打字，在她面前浮现比刚刚更长一串的文章。以指尖熟练地按下执行键后——原本已经跳进洞中的我，不知为何反从洞中弹了出来。
　　「怎、怎么回事！？」
　　「我改写了你的『Lore』属性。这是将『吸收一切的地狱入口』改写成『吐出一切的地狱出口』的结果。」
　　「竟然会这样……」
　　「以前的我办不到这一点，不过现在利用『千禧年危机』拥有的时间控制能力，反过来加以运用。」
　　『你真厉害耶，「管理员」。你完全明白透过资料建构与解析能力，可以让自己描绘出的结果产生何种变化……以及「千禧年危机」可以造成何种影响吧？』
　　「因为我花了十年才掌握到这些事情。」
　　她在得到学姊的身体后，就不断研究该能力的原理吗？为了迎接战争到来的那一天，为了打倒『诺斯特拉达姆士的大预言』的那一天，为了摧毁那股毁灭性的力量。这全是因为她拥有如此强烈的执念。
　　不过我已经不再感到烦恼，或许会让她的努力白费，但我已经决定不再对此犹豫。当然，我还是会感到心痛与后悔，更重要的是，这也许会让学姊永远陷入悲伤之中。
　　但是，我已经决定贯彻『自我』。如果我做错的话，我拥有绝对会将我拉回正途的伙伴、也拥有如果我不是『文字』便会反感，不再引诱我的伙伴、还有为了让我来到这里，挺身与可怕的魔女影子战斗的宝贵伙伴们。我拥有一同受挫、一同成长的伙伴。
　　所以——
　　「我是不会输的，『管理员』！与你十年来的努力比较起来，我这短短两个月的决心或许不算什么！但这是我最美好的两个月！」
　　我呐喊着，一直线地冲向『管理员』。我的『地狱之门』似乎遭到『管理员』改写，所以移动或是逃亡时都无法将身体的一部分转移到远处去。『神隐』在实质上已经完全遭到封杀。
　　既然如此，能够相信的只有自己的双手。我想用这双手碰触『管理员』、碰触学姊。四肢、手臂与关节显得笨重不已，仿佛在恶梦中奔跑的感觉。完全不像是自己的身体。然而，即便如此——
　　「而且我『永不放弃』的人生，至今已经度过了第十七个年头！！」
　　哗啦。我不断地踢着水，好不容易缩短了与学姊的距离——朝露出伶俐眼神的学姊头部伸出手——！
　　「虽不知你有何企图……我现在就让你消失！」
　　『管理员』用飞快的速度打着字，大量的文字排列在她的面前。然后，在我的手即将触及学姊的瞬间——
　　「哇、哇啊啊啊！？」
　　我的手脚、身体都被像是四方形的方块侵蚀，开始迅速消失。消失的部分呈现空白，『什么也不存在』。是的，我的存在渐渐被化为『无』。
　　「学、姊！」
　　我用已经不存在的『手』的『气息』伸向学姊。
　　「学姊！！」
　　即使不存在着实体，但感觉得到『气息』的话，便具有类似温度的感觉。至少将这份感觉传达给学姊吧！这是我在内心的全力呐喊！
　　「——诗穗！！」
　　「那张嘴也给我消失吧！」
　　在听到『管理员』几近惨叫的瞬间——
　　
　　
　　——我的存在已经完全消失在黑暗之中。
　　
　　
　　同时受到『程式』与『Bug』攻击的我，因为『管理员』的意志……而失去了肉体吗？这样下去，迟早『意识』也会消失。
　　我曾经体验过这种感觉，仿佛身体变得不像是自己的，只有意识飘浮在黑暗中的寂寥之处——也就是『神隐』之中。
　　这『消灭』的过程与『神隐』极为相似，可以使用『神隐』力量的我可以分辨出这一点。
　　因此，我才会伸出『手』。虽然失去了肉体，但从该处感觉得到精神，感觉得到想法，或许可以传达到内心。既然从该处感觉得到『气息』，或许这双手的气息可以传达给对方。
　　所以我用这双手的『气息』碰触了学姊的头。
　　或许只是我以为可以碰触得到，实际上我已经渐渐不再存在，思考着这些事情的自己，或许也只是一场梦。
　　然而，如果这是梦的话，如果学姊也在梦中的话——
　　这双手啊，传达到学姊的梦中吧——！
　　
　　
　　「……文字同学？」
　　
　　
　　在黑暗中传来了学姊令人怀念不已的声音。只要听得到声音，我便只需要将意识集中往该处就行了。
　　这是『神隐』的能力之一——『异界迷乡』。
　　是可以偷窥对方的梦境，并让自己出现在梦中的能力。
　　『管理员』出现的时候，或许学姊的意识就会进入梦中吧。既然可以像这样碰触到学姊的意识，那我的推论就一定没错！
　　「我来接你了，学姊。」
　　我朝抱着膝盖缩成一团的学姊伸出了手。
　　学姊目不转睛地盯着我的手……然后流下了一滴泪水。
　　「可是，文字同学不会支持我，也不会为我着想吧？就算我感到痛苦、难过，也不肯成为我的同伴，你刚刚的话是这个意思吧？」
　　是的，我刚刚这么说过。我不打算分担任何人的痛苦、悲伤以及罪恶意识。因为我就是我，无论其他人怀抱着何种想法，或是让其他产生何种想法，我都对此问心无愧。
　　「嗯，是的。」
　　所以我要清楚地表达出去。
　　「那么……我……」
　　学姊的哭声变得愈来愈明显。我担心自己的意思是否有顺利地表达出去，所以尽自己所能地将想法传达给学姊。
　　「因为，我想和学姊在一起。」
　　「…………咦？」
　　「以后也想要一直在一起。无论是在学姊感到痛苦时、难过时，我都想一直和学姊在一起。我想面带着笑容握着学姊的手说『不要紧的』。」
　　「咦？可、可是……刚刚……」
　　「如果我成为学姊的支柱，只顾着考虑学姊的心情，该怎么说……这样的话，就不像是一文字疾风了。这样的话，随便哪个可以看穿学姊的内心、会说好听话的人，都可以成为学姊的支柱了。」
　　「怎么……可能……随便谁都好……」
　　学姊吸了吸鼻子，眼里仍泛着泪水，但目不转睛地注视着我。
　　「我……应该说我认为，人是无法百分之百理解其他人的心情的。所以才会去思考，努力去接近对方。正因为不了解，所以我才会喜欢学姊，正因为不了解，所以才会站在学姊身旁……我想以自己的真实模样，成为可以让学姊感到安心的男人。」
　　我用已经消失的手……伸向学姊的脸颊，总觉得我摸到了。
　　我用手指擦拭从学姊眼中流出的泪水，接着捧住那张脸颊。
　　「所以，诗穗学姊，成为我的故事吧……你愿意永远和我并肩而行吗？不是成为对方的支柱，而是成为我、学姊和大家互相扶持的故事。」
　　我态度明确地注视着学姊的脸庞。
　　这是我现在——没有一丝虚假的心意。
　　学姊眨了眨双眼——然后一颗颗豆大的泪珠滑落而下。
　　「文字同学，我……我……」」
　　学姊——将那张哭泣的脸埋进我的胸膛。
　　然后使劲全力紧紧地抱住我。
　　「我该怎么办！？我和『管理员』一起让文字同学的身体消失了！怎么办、怎么办……！」
　　「不要紧的，诗穗学姊，请你试着将手绕到我的背后。」
　　是的，已经失去身体的我，手与胸膛应该都已经不在了。
　　因为现在身处在梦中，所以我做了某种猜测。
　　不过，是的。
　　
　　
　　在那个绝对不容侵犯的地方，一定还有『我』的存在。
　　
　　
　　「咦，文字同学，这是为什么……？」
　　学姊感到诧异不已。想必她是多么不可置信。
　　「为什么文字同学的背部没有消失？」
　　
　　
　　哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔！
　　
　　
　　突然间不知从何处传来『D-Phone』震耳欲聋的来电铃声。
　　[[IMG,c111a2cc05a515a9d9dde2d1b5bba12c,400,615,71252]]
　　「咦咦咦！？这是……这是！？」
　　是的，这是我和那家伙之间的绝对羁绊。尽管我的身体全部消失了，但一定还是会有一个地方不会消失。在学姊还在惊讶的期间，来电铃声陡然停了下来。
　　
　　
　　『喂，是我。』
　　
　　
　　不知从何处传来像是机械音的声音。
　　
　　
　　『我在你的背后。』
　　
　　
　　接着，四周漆黑的空间瞬间消散，我的视野一口气开阔了起来。
　　「怎、怎么会……为什么……？」
　　这里是饭店的房间，皇家蜜月套房。宽广的房间只有我与控制着学姊身体的『管理员』，以及——
　　「百万吨瑞江之拳！」
　　「喔啊！？」
　　突然用拳头殴打我的后脑勺的少女是一之江。
　　「你突、突、突然做什么！？」
　　「因为。我在现实世界的职业是武僧，想要抱怨的话，就在现实世界用拳头表达吧。」
　　……被她摆了一道……吗？
　　「唔……我现在就想回过头抱怨你几句……！」
　　「我可是※手段肮脏的忍者，等你回过头后，想必已经不见人影了。」（编注：「武僧」和「忍者」两句，皆是出自日本某位网友的经典台词。）
　　一之江还是老样子，登场的时候总是夹杂着令人费解的笑点。
　　「不过，你下了很大的赌注呢，文字。」
　　「嗯？」
　　「你凭着『神隐』的力量，即使身处在『肉体完全消失』的状态，最后还是一如预期地成功脱困了吧？」
　　「啊——你说对了一部分。其实我只是坚信，即使我的身体消失了，一定会有一部分残留下来。多亏了『神隐』，让我掌握住『消失』的手法。」
　　我拥有一种能力，可以得知附在自己身上的『Lore』的详细资讯。
　　『Lore的消失』，许多『Lore』与『Half Lore』因为太过害怕自己面临这种下场，为了让提及自己的『都市传说』持续流传，会模仿故事中的行动。
　　「现在的我是『第101篇百物语』，同时也是『神隐』。所以即使因为『管理员』的招式而让『第101篇百物语』消失，但还可以模仿『神隐』的故事。」
　　『管理员』睁大了双眼注视着我和一之江。
　　「意思是说，突然消失的『第101篇百物语』遭到了『神隐』。」
　　「竟然、竟然有这种漏洞……！：」
　　『管理员』连忙用发出蓝白色光芒的手开始打字。
　　一之江的手从背后伸了过来，我看向她手中的『D-Phone』画面。
　　
　　
　　上面记载着『第八世界』的文章。
　　
　　
　　◆2010-7-10T24:00:00"Siragasaki Hotel Royal Sweet Room"
　　『第101篇百物语。藉由让自己遭到『神隐』——
　　从『管理员』的世界返回现实。
　　
　　
　　「这篇文章是……！？」
　　「应该是『现在』的管理员所写的……」
　　一之江让我看着『D-Phone』，继续说下去。
　　「她为了不让你发现，让你的意识出现错乱，而在刚刚写下了这些文章。」
　　「……七里诗穗！！」
　　『管理员』大喊着那个名字，双手、指尖与双眼同时发出强烈的蓝色光辉。
　　「为什么！？为什么你不肯了解！？我、你还有她都只是想要拯救世界！可是却、可是却！！」
　　接着，在一之江开启的『D-Phone』页面之中，出现了新文章。
　　
　　
　　『嗯，我晓得。所以「管理员」啊，我、文字同学和小瑞瑞都绝对不会否定你。因为我们一定可以和你的心情产生共鸣。所以，你不需要把一切都往自己身上揽，好吗？因为出现了抱持着同样想法，愿意站在身旁的人，你已经……不需要站在最前面哭泣了。』
　　
　　
　　原来如此，原来『管理员』是以前与『诺斯特拉达姆士的大预言』的战争中具有领导地位的人物。没错，她是『势力』的领导者。所以为了给予伙伴们方向，总是向前看。即使是失去肉体后的现在，为了挺身站在前头，自己仍必须不断战斗下去。
　　「你只要成为我的故事，之后只需要和我一同奋战就够了。如果我表现得不可靠又错误百出，那个时候你可以严厉地……我想想。」
　　我露出浅浅一笑。
　　「『管理』我吧，『管理员』。」
　　话一说完，『管理员』眨了眨眼睛。
　　「你是故意惹我生气的对吧？」
　　「啊——嗯。我确实故意用了比较恶劣的讲法。」
　　「你真的是……」
　　『管理员』错愕地喃喃自语，然后整个人瘫坐在地上。
　　「下次我可不会饶过你。我会在七里诗穗的体内……好好地观察你，不会再让你鲁莽行事或是做出过于危险的赌注。」
　　她说完，露出了温和而柔软的笑容。
　　因为那个笑容不同于以往的学姊，让我忍不住心跳加速了起来。
　　「咦？啊，呃……」
　　在我整颗心怦怦跳的时候——
　　「百万吨瑞江飞踢！」
　　戳！！
　　一之江不知道用什么刺进我的背部！！
　　「这哪里是飞踢！？」
　　「是如同刀刃般锐利的飞踢。这是在我『对色眯眯的脸感到生气』时会发动的招式。」
　　伴随着剧痛，难得听见一之江的真心话。
　　「呵呵呵……文字同学和小瑞瑞真是的。」
　　一回过神，她已经从『管理员』的口吻恢复到以往的学姊口气。
　　「虽然我在各方面都还不成熟……但以后也请多多指教！」
　　学姊同时抱住我和一之江，并答覆『告白』的瞬间。
　　
　　
　　叮啷叮啷铃——?叮啷叮啷铃——?
　　
　　
　　从『D-Phone』发出两道声音。
　　
　　
　　我将『第八世界』的『管理员』，以及『千禧年危机』收服成为自己的故事了。