　　就算有人吐槽「封面人物是不是『没有穿（内裤）』啊！」，我也不会闪过「糟了！？」的念头，为裙子还是不够短这点感到扼腕喔。不过，我试着想像露出肤色的胯下出版问世的光景，反而开始庆幸有维持原来的封面……我和庄司会像B级电影的片尾，互相向对方点头示意。流愈多眼泪，代表男人可以变得愈坚强。总之，各位读者好久不见，我是サイトウケンジ。希望第一次见面的读者也务必阅读其他集，因为这次是泳装特辑，我也一如往常会在后记做剧透。
　　这次是以个性扑朔迷离的文字心上人——七里诗穗学姊的第一人称与文字的视点交叉进行故事，并全力直逼剧情核心。因此，从后记开始阅读的读者，请务必要看完本篇内容喔！已经看完的读者也请不要说「原来是妹妹特辑」。这次应该是学姊特辑……才对……
　　在泳装特辑这部分，女孩子们会毫不吝啬地露出柔嫩的肌肤，频频对文字放电，真是叫人羡慕不已。现实充应该去死，加上他这次是※理亚充，所以还是让人嫉妒地想叫他去死。主角受到众人嫉妒的故事——这或许就是第101篇百物语的真貌吧。唔呵呵。（编注：「现实充」原文为リア充，「理亚充」的原文亦为リア充，两者同字。）
　　我总是很困惑，为什么露内裤会被禁止，泳装就可以被接受？既然两者的裸露面积一样，只要布料够厚，就不会有问题吧？又或者说，如果是「泳装不会感到害羞嘛！」、「虽然穿泳装很害羞，但若是给你看的话……（脸红）」等等状况，我就没有任何意见，万岁！泳装最棒了！耶耶耶耶！『虽然害羞但为了自己而忍耐的美少女』还得有劳其他作者了，一切就万事拜托了。
　　
　　
　　那么，对于还没看过本篇内容的读者，我来简单说明一下大纲：泳装、洗澡、妹妹的诱惑、告白的答覆——大概是类似这样的过程。本集中，原本是以双胞胎角色之姿登场——本该是同一人物的鸣央，以及上集中成为伙伴的表妹理亚，这次会在战斗中稍微有所活跃。然后是学姊的真心话时间，好奇总是笑咪咪、摸不透内心世界的女孩子在想什么的人，请务必要阅读本集。
　　
　　
　　托上一集的福，我收到了许多读者的鼓励，其中第四集的感想大多是「理亚好萌！」，让我不禁庆幸有赶上目前MF文库的妹妹热潮。虽然不是拜此之赐，但本集中展开色诱攻势的不是雾香，而是轮到了理亚。在草稿阶段，我忍不住要求：「不好意思，我想再多看一些理亚的胸部，噗噗」。可、可不是为了喜欢理亚的你喔！我装出傲娇的模样，其实内心正在「呼嘿嘿」地喘气。这次妹妹高明的手段令人忍不住偷笑，但在本集过后，雾香也会开始发挥自身拥有的武器，不让理亚专美于前，积极施展色诱！而且学姊和鸣央也会加入战局！虽然我希望可以按照这样的形式，但由于目前尚未定案，或许会心血来潮改和音央卿卿我我。而一之江一定会维持一贯的『刺娇』美少女模式，态度高傲地不断戳刺文字，并露出难以判断是不是娇羞的态度。这想必可以成为一种崭新的属性。最后一之江以老样子的方式登场，每次她登场所说出的台词，都是在当下随便决定的，所以身为作者的我也完全无法预测。本作品的登场人物会随着自己的想法行动，所以故事没有写到最后，我也不晓得会如何发展。我深深佩服会先写下情节与预定再进行创作的人。
　　还有，在故事尾声，揭露了那孩子原来是最终大魔王，这不代表故事才收集到一点点就要挑战最终大魔王了。本书预计会再继续连载一阵子喔。「再继续连载一阵子」这句话出自我最喜欢的一套漫画，而后来，那套系列作连载了很长一段时间，但这篇故事会如何发展呢？我还有很多想写的东西就是了。例如「最后打算如何对待雾香啊，这个玩弄女人心的家伙！」或是「要如何回答理亚的告白啊，这个玩弄女人心的家伙！」或是「你明明就晓得鸣央的心意吧，这个玩弄女人心的家伙！」为了回应对文字感到不爽的人，一之江会一直存在下去。
　　
　　
　　写了很多无关紧要的事情，其实是因为这次后记的页数很多，让我烦恼应该要写什么。以前只有两页的时候，甚至来不及写致谢词，这次因为页数太多，反而让我措手不及。那么差不多该进入致谢的时间了。
　　首先要感谢的当然是我的搭档凉香小姐。感谢你每次都画出如此惹人怜爱的插图！我可以说是为了想看凉香小姐的插图，才故意写出那些煽情与帅气的桥段，以后也请尽量把怨气出在我头上吧！也要感谢总是会温柔又热情地守护着我们的责任编辑庄司先生。之后或许会出现类似「没有庄司先生的话，我就……写不出来了……」这种令人血脉贲张的后续发展，以后也继续多加关照了。虽然我总是增添您的困扰，以后也请温柔对待我喔，好害羞唷。
　　接着是总是给予为了学姊而烦恼不已的我许多建议的脚本家代濑先生，让我深深感受到有伙伴替自己审视内容的喜悦。太感谢了。同样感谢在写完后提供感想给我的脚本家三日堂先生。最喜欢热血展开的你，这次满足了吗？今后也请以「热血展开检查员」的身分陪伴在我身边。
　　然后，总是会提到其大名——在部落格写下感想的海冬零儿老师。您说要出货的情色感还没送来吗？（跪坐）我已经做好万全准备了。非常感谢您在第六集写出夏绿蒂的泳装模样，我到底是喜欢泳装到什么地步了啊。
　　还有，这次也帮了不少忙的ホリマコト先生，真的非常感谢您。您同时兼顾两边的进度，还请您不要太过勉强，多多保重身体。我总是看着您常常画给我的优树菜偷笑。
　　其他还有榎本先生、田中先生、深山ユーキ等伙伴们，虽然最近忙不过来，但下次我们去夏威夷吧！夏威夷！因为不曾出过国，所以希望有机会可以出国一趟。冬天去夏威夷，这好像艺人一样的生活哪。我希望哪天可以四处旅行。然后是关于文字的原型——虽然已经完全看不出原型了，我也不希望在向人介绍『这是文字的原型喔』时看到对方露出厌恶的表情，所以今后有机会再向大家介绍。请做好心理准备。
　　
　　
　　非常感谢填写问卷的各位读者，看过问卷的统计结果后，我非常讶异理亚竟然一口气就与雾香、一之江并驾齐驱。我忍不住心想「都是归功于你们这些妹控啦」。感谢各位每次总是给予温暖人心的意见，让我相当感动。今后也请多多指教。再者，无论是在部落格或是在Twitter提到感想的读者，我都会一一搜寻来看！虽然有时会出现严厉的意见，但让我获益良多，希望以后可以继续毫不留情地提供感想。
　　还有其他提供漫画『トリニティ·セブン』与个人工作室『EX-ONE』旗下作品感想的每一位，真的很高兴能收到各位的感想，今后也请多多指教。
　　
　　
　　最后，我最感谢的，还是拿起这本书阅读的您，在此献上最高的谢意。今后サイトウケンジ我也会尽情发挥自己的想法来满足各位，如果有机会再次看见我的作品，希望可以带着窃笑说「啊！又是サイトウケンジ！噗呼呼」啰。
　　
　　
　　在2011年某个略带凉意的日子，思绪已飞往南国大海サイトウケンジ
　　