　　◆2010-06-21T18:30:00"Yasaka High School Student council Meeting room"
　　◇View Side : Site Manager◇
　　到、到底是怎么回事！！
　　我陷入一片混乱之中，不断在学生会室来回踱步，四处张望。
　　就在刚刚，文字同学很明白地对我说：『你愿意成为我的故事吗？』
　　当下因为太过震惊，不知该如何反应，幸好有顺利敷衍过去……我猜的啦。毕竟后来文字同学也红着一张脸离开了。
　　可是……
　　那到底是什么意思！？
　　莫非他早就发现我……不是普通人了？莫非文字同学早就知道我的身分？
　　可是究竟是从什么时候？为什么？谁告诉他的？
　　至今为止，他明明从来没有察觉呀。
　　因为那孩子的个性很好懂，有什么事马上会显露在脸上。
　　结果其实他一直隐藏着这件事吗？还是说他今天一发现，立刻就向我告白？就算是这样，未免也太唐突了。
　　是跟表妹『无尽的一千零一夜』对决时发现了什么端倪吗？
　　还是说，到我家作客时察觉到了什么？
　　我明白高中生一个人独居的确有些奇怪，可是我有真正的双亲，不像雾香是完美地寄生在人类身上，应该无法从这点察觉才对。
　　话说回来，如果他知道我的身分的话……
　　到底是知道『哪方面』？
　　虽然确实有部分的人知道我的真实身分，也有人猜中，但我不觉得会是她们泄漏出来的，况且这样对她们也没什么好处。
　　「嗯——……」
　　想不透，完全想不透。
　　如果只是普通的交往要求，我应该可以巧妙地塘塞过去。
　　对于不甚了解恋爱的我来说，其实对于谈恋爱有些抗拒……老实说，也感到有些恐惧。
　　所以如果对方只是表示：『我喜欢你』，我打算老实告诉对方：『我有点害怕谈恋爱，希望可以等我们变得更熟识以后再说☆』，照理来说应该可以完美应付这类情形。
　　然而，实际上他却说了出乎意料之外的话。
　　那是对『Lore』所说的话——是他不断对各种女生所说的话。
　　『你愿意……成为我的故事吗？』
　　「到底是怎么回事啦——」
　　我趴在桌上，朝左右各滚了半圈。
　　究竟是为什么，为什么我的心脏会一直怦怦跳个不停，而且脸颊莫名发烫？
　　每个听到文字同学那句「成为我的故事吧」的女孩子，都会有这种反应吗？如果是的话，我想也是情有可原的。总觉得这有点狡猾，因为大家或许是被他那股想要背负一切的决心打动了。
　　一想到这里，我察觉到更可怕的事情。
　　是的，文字同学总是轻易地选择背负其他人的重担，而且态度干脆到令人害怕，至今他对每个女孩子都是这样。
　　『成为我的故事吧。』
　　对于『月隐的玛莉玩偶』，为了接受她痛苦的生存方式与艰苦的战斗之路，才说出那句话；对于『吞食Lore的魔女』，为了证明她的存在，以及未来要和她一起以人的身分活下去的决心，才说出那句话。
　　对于『神隐』的两个人，明知会被卷入其中，仍奋不顾身地帮助犯下罪行的少女，为了替她们共同承担罪行，才说出这句话。
　　然后，自己的表妹……视为亲妹妹百般疼爱的少女，为了接纳她所有的痛苦、悲伤及感情，才说出那句话。
　　我以为他只是个再平凡也不过的少年。
　　我以为他只是个有点调皮又好色，个性直来直往，觉得自己不受欢迎，却无意间让许多女孩子为他哭泣的迟钝男生。
　　我对他顶多只有这种印象。
　　「太大意了——」
　　我将两手伸直，趴倒在桌上。
　　应该要早点发现的。
　　随着一篇篇故事的完成，他渐渐有了『主角』的架式。
　　不，以负面意义来说，已经接近『英雄』的架式了。
　　「虽然我觉得他是适应力极佳的孩子，但没想到竟然成长得这么快——」
　　一个月。
　　他得到『D-Phone』明明才过了一个月。
　　结果他却在短短的时间内收服了五位最高等级的『Lore』。
　　而且也将第五人所收服的『Lore』拉拢过来。
　　甚至与『苍蓝邪眼』成为了朋友。
　　他光凭自己一人，俨然就已经成为了一股『势力』。
　　「势力吗……」
　　他也希望我加入那股势力吗？还是说只是随口说说而已？而我现在也处在对他在意不已的情况下，感觉有点危险。比起即将到来的考试，我反而更惦念着他。
　　「嗯，不知道暂时保留回答的做法对不对……」
　　反正他也不是要求交往，应该没关系吧？
　　虽然这样子有点像是在为自己找藉口。
　　「嗯，尽量不要放在心上，现在要专心准备考试。」
　　我喃喃自语着，终于离开了学生会室。
　　没想到，后来我会在那种情形下答覆他。
　　这时的我，真的是万万没有料到。
　　◆2010-07-10T10:00:00"Siragasaki Seaside Beach"
　　◇View Side : Hundred-ONE◇
　　蔚蓝的天空、白色的沙滩，以及波光潋滟的大海。
　　考完试的放假期间，我们在学姊的介绍下，来到了这座南方岛屿『白咲岛』渡假。
　　「哇喔喔喔，好棒！！」
　　这家饭店的背后就是海边，地理位置极佳，而且是整栋包租给我们，真是太感激了。据说这是学姊爸爸的朋友所经营的饭店，每逢这个时期，都会让学姊全家租下来使用。而学姊的父母这阵子都待在海外，一直没有机会入住，所以这次可以说是特别招待。真的是有够有钱的。
　　「呵呵呵，好好享受喔。」
　　「好的！！」
　　看见戴着草帽露出笑容的学姊，顿时让我有种「无论在这里发生什么事，或是要和谁对决，尽管放马过来吧！」的高昂心情。
　　「哥哥，你表现得太好色了。」
　　「噢，抱歉。」
　　撑着白色阳伞站在一旁的理亚微微嘟起嘴唇，但即使是理亚，也忍不住对眼前的景象露出陶醉的神色。
　　没错，随行的同伴还有——
　　「啊——真令人心旷神恰，鸣央也很想念大海吧？」
　　「是啊……嗯。因为好久没来海边了，让我很开心呢，音央。」
　　六实姊妹感情融洽地相视而笑。
　　「哇——那边有悬崖耶！艾莉莎！悬崖耶！可以玩悬疑游戏！」
　　「犯人角色就交给我吧，沙绪，我要负责将人推下悬崖。」
　　陪理亚一块儿来的国中生搭档说道。
　　「看来要和大白鲨一决胜负的时候终于到来了，雾香。」
　　「说不定瑞江的胜算颇大唷。」
　　我的同班同学们。
　　以及——
　　「冰澄，妾身可以超越水上摩托车吗？」
　　「你是想改行当哪种老太婆啊？」
　　虽然不是特别想邀，但冰澄和莱茵也跟着来了。由于男生数量压倒性地少，于是我征询学姊是否可以邀请他们，她也很干脆地答应了。附带一提，虽然冰澄来得不是很心甘情愿，但莱茵倒是挺乐在其中的，完全是被女方牵着鼻子走的状态。
　　明明可以被美少女们围绕，同样受到邀请的艾伦却偏偏在今天因为急性腹痛留在家中休养。那家伙的运势之差有目共睹。
　　可是……
　　「呵呵，这么热闹真是开心?」
　　脸上堆满笑容的学姊，今天还是很惹人怜爱。
　　还在等待答覆的我，可以说是又紧张又兴奋。
　　既然没有马上被拒绝，代表我还有机会吧？
　　「嗯？」
　　「没事，我在想学姊家真厉害。」
　　「哈，没有这回事啦，文字同学拥有这么多可爱的朋友，比我厉害上好几倍呢。」
　　虽然我想回答『学姊也包括在内』，但将心上人说是『其中一位朋友』，简直像是在判对方出局，所以我又把话吞了回去。
　　「文字同学，先去把行李放下来，然后赶快换衣服出来玩吧！」
　　「好的！！」
　　总之告白的事情先摆在一边。
　　现在要先专心享受现下的美好。
　　经过大约三十分过后——
　　天国出现在眼前。
　　「活、活着真是太幸福了……真的太幸福了……！」
　　我真的快哭出来了。
　　因为现在的状况堪称是人间仙境！
　　「啊哈哈！文字同学在哭了！」
　　首先是在所有人中拥有最强破坏兵器的学姊，那一对饱满又坚挺的玉峰，以及婀娜多姿的体态令人为之疯狂，已经完全堪称兵器了！！
　　「等、等一下啦，你不要盯着别人一直看好不好？还有，也不准你看鸣央！」
　　「那、那个……请文字先生适可而止就好……」
　　接着是毫不逊色于学姊的六实姊妹。
　　音央真不愧当过模特儿，大方展现出秾纤合度的完美身材。话虽如此，害羞地染红双颊的鸣央，杀伤力也不容小觑，因此在一旁忸忸怩怩地努力想遮住胸部和大腿的她，跟双胞胎（应该说原本就是同个存在）的音央拥有同等级的魅力。
　　「讨厌，文字你这样太色啰——！啊哈哈！」
　　然后是雾香令人魂牵梦萦的魔鬼身材，简直是一击毙命！虽然是很夸张的说法，但绝对具有杀死人的威力。
　　「…………」
　　说到杀死人，理亚正发出强烈的杀气瞪着我看。
　　与同年纪的贫乳二人组相比，理亚的发育情况可以说是相当顺利，想必日后会发育得愈来愈诱人，但现在她那身穿泳装的模样，反而更突显了楚楚可怜的气质。不知不觉中理亚竟然发育得这么好，让我享尽了当哥哥的福利。
　　「谢谢！！」
　　我跪在沙滩上向大家道谢。
　　就在这个瞬间——
　　戳！！
　　「哇啊啊啊！？」
　　我的屁股不知遭到什么东西戳刺了！？
　　我连忙回过头一看，在不远处的遮阳伞下，只见一之江正躺在海滩椅上尽情放松，仿佛在说『我正在享受这完美的假期，有事吗？』。她戴着墨镜、单手拿着热带果汁，以及打发时间用的杂志等，完全展露出她很习惯这类高级渡假区的生活态度。
　　哎，毕竟她也是有钱人家的千金小姐。想必对这种地方早已习以为常了。
　　话说回来，她是从那个距离对我的屁股做了什么？
　　「一之江，你在做什么——不，是你做了什么啊！？」
　　「我想说，如果你渐渐喜欢上屁股被戳刺的感觉，就不会再对大家起色心了。」
　　「你说这是什么可怕的话！？」
　　一之江说出令我不愿去多想的发言。
　　不过，她的身体白皙如玉，却没有给人病怏怏的感觉，全归功于匀称的体态与柔和的曲线吧，甚至散发出一种『完美雕塑』的艺术氛围。
　　「艾莉莎！有好大一只鱼！啊哈！快逃、快逃！」
　　「我捡到海胆了！看我等一下塞进那边那位色狼的屁股里！」
　　两位国中生早早就跑到海里嬉闹，艾莉莎还不忘危言耸听一番。
　　附带一提，冰澄驾驶着水上摩托车，拖曳着莱茵玩滑水板。那些家伙感情果然还是很好嘛。
　　「来吧，音央，这时候我们就该来玩沙滩排球。」
　　我伸出双手示意。
　　「在你面前我打死也不玩。」
　　「音央、鸣央，我们来玩沙滩排球！小雾要跟我同队喔！」
　　没想到学姊会出面帮我。
　　啊啊，学姊，我的女神……
　　「等等，会长……唔。」
　　音央撇下嘴角，红着脸地看着我。
　　鸣央则满脸通红、忸忸怩怩地看着我。
　　「好，文字！就由你担任裁判！」
　　雾香马上兴致勃勃地拿出沙滩球。
　　嗯，每次都多亏有你的帮忙，让我都想娶你了。
　　话说回来，这四个人玩沙滩排球的场面，应该要那个吧。
　　应该要录影才对。
　　戳！！
　　「唔咿咿咿！？」
　　屁股又被什么刺到了！？
　　我连忙回过头一看，只见一之江边看书边啜饮着热带饮料，仿佛在说『我什么都没做，有事吗？』可恶，既然都回过头了，瞧我好好把这家伙的身体尽收眼底。
　　「输掉的一方要让文字同学涂防晒油，这样可以吧☆」
　　「居然是这种只会让我幸福的规定！？」
　　学姊真的是我的女神……Goddess……！
　　「不、不可以这样，会长！？让那种家伙帮你涂防晒油，可是会生出小孩的！！」
　　「才生出不来啦！！」
　　音央大惊失色地出面抗议。鸣央则用手捣着嘴，看向我，又看向沙滩球，又看向沙滩，又看向我，忙得晕头转向。
　　「文字同学的小孩一定很可爱吧！」
　　学姊竟然说了让我不禁心跳加速的发言。
　　「一定可爱到让人想一口吃掉！」
　　雾香的赞同让人感觉带有其他含意。
　　「我赢的话，我要将文字埋进沙子里。」
　　音央带着一脸凶相瞪了过来。
　　「音央，埋好哥哥后，我们来玩敲西瓜。」
　　然后是我心爱的妹妹捧着西瓜走了过来。
　　「恕我冒昧请教一个问题，理亚，你应该不是打算在我被埋的地方玩敲西瓜吧？」
　　「哼。」
　　理亚将头转过去的模样，可爱到让我险些没命。
　　啊啊，嗯。
　　「因为理亚太可爱了，哥哥就算代替西瓜被敲破头，也会觉得死得其所。」
　　「为什么这样你就满足了！？」
　　理亚的吐槽让我的心情渐渐愉悦了起来。
　　开心又畅快的海边故事即将展开了。
　　◆2010-07-10T12:30:00"Siragasaki Seaside Beach"
　　◇View Side : Hundred-ONE◇
　　「文字。」
　　「文字同学。」
　　「嗯？」
　　摇啊、摇啊，让人意乱情迷，我感觉已经欣赏到了一辈子份量的乳摇美景，之后按照惯例，我被埋进沙中后就被丢置一旁。正当我因为乳波荡漾而拚命忍住鼻血时，总是不知道用什么东西刺我屁股的一之江，以及让我神魂颠倒的众美女当中，负责「娇羞攻击」的鸣央，这两人突然双双来到我的身边。
　　「给你。」
　　一之江蹲下来，将某样东西放在我的头上。
　　「痛、好痛、痛死了，这是什么啊！？」
　　「你猜会是什么呢。提示，人命关天。」
　　「人命关天！？」
　　那个东西好像在我头上蠕动！好像有什么在刺我！有种刺痛感！
　　然而——
　　一之江穿着泳装蹲着的模样，以及我眼前被泳装包裹住的胯下部分，让我的注意力不得不全集中在这上面，这种程度的刺痛感完全挡不住全面开启色狼模式的我。
　　「呵呵，一之江同学抓到刚刚在旁边走动的螃蟹。」
　　「我的美貌连螃蟹都会受到吸引。」
　　「一之江的确很可爱，但被螃蟹喜欢好像怪怪的。」
　　「你说得也对。」
　　一之江将我头上的小螃蟹拿了下来，接着放回沙滩，让它恢复自由。
　　我不禁心想：原来她也有会和小动物玩耍的可爱一面。
　　「嘿咻。」
　　那只手不知何时握着一把锐利的刀子。
　　「呃，一、一之江同学！？」
　　「喂、喂、喂、喂！」
　　[[IMG,ea078a63cf7fef3a67c43b89db557219,400,590,56503]]
　　「怎么了吗？」
　　雪白又细瘦的手握着一把粗犷的刀子，刀身的部分呈弧形，是具有强大杀伤力的武器。说得明白一点，感觉完全就是要用来杀人的。在如此风光明媚的沙滩用那把刀抵着我，让我莫名有种置身梦境的感觉。
　　「偷看胯下的费用就用你的首级来抵。」
　　「对不起。」
　　「看在你只有偷瞄一眼的份上，这次我就饶了你，以后请不要随便盯着人看。」
　　「遵命。」
　　原来连一之江也会感到害羞吗？
　　哎，嗯，虽然是双美腿，但我就不要猛盯着看好了。
　　「呵呵，一之江同学和文字同学真的是一对好搭档呢。」
　　鸣央发出银铃般的笑声，其温柔婉约的态度让我的心灵获得了平静，但身为『THE·杀戮女』代名词的一之江，与『THE·治愈系』的鸣央是相当罕见的组合。
　　「对了，有什么事吗？鸣央。」
　　不过，从底下的角度仰望鸣央的曼妙身材，已经让我到了愧疚的程度。虽然一之江看似无防备露出的胯下也让人不舍，但泳装还是要有所谓的魄力啊。
　　「是来通知你，音央她们已经先回到饭店休息了。」
　　「竟然把我埋在这里不管，也太狠了。」
　　理亚也是，她居然带着那副高傲的态度消失踪影。沙滩上只剩下被埋在沙子中只露出一颗头的我，以及放置在旁边的西瓜。
　　哎，不过鸣央没有丢下我就已经让我很高兴了。
　　「话说回来，为了看我穿泳装而特地安排这趟海边之旅，你也太色胆包天了。」
　　一之江依然不改大言不惭的态度。
　　「虽然我的确有期待过你的泳装，但我之前已经看过了吧？」
　　「美丽的事物无论看过几遍都还会想再看吧。」
　　「那倒是。」
　　一之江的身姿的确十分优美，我可以认同这一点。硬要说哪点遗憾的话，还是胸部的大小吧……
　　刺痛。
　　「对不起，您的魅力所向披靡，敝人主张胸部大小无分贵贱，祝福天底下所有的胸部。」
　　「很好。」
　　当脖子传来一股刺痛的瞬间，我口中马上冒出了这些话。一之江似乎满意我的回答，终于将手上的刀子收了起来。
　　不，等等，她是要把刀子藏在泳装的哪里？那把刀子很大耶？
　　简直像在变魔术，不过是一之江的话，好像就变得不足为奇，于是我决定停止去思考这件事……
　　「不过，我讨厌挤满人群的沙滩，所以很满意这个近乎是私人专属的沙滩。」
　　「啊，我也是，如果有其他人在，我根本不敢穿上泳装。」
　　「你们两人都感到满足的话，我也很高兴。特别是一之江，之前就一直嚷嚷着想要好好放松玩乐一番吧。」
　　「我晓得你的用心，所以我打算尽情玩到累倒为止。我也打算在这里和鸣央加深感情，卿卿我我地展现波涛之美。」
　　「波涛之美！？」
　　与鸣央卿卿我我地展现波涛之美！？
　　这真是教人羡慕至极啊……
　　「之后麻烦告诉我感想。」
　　「好吧。」
　　「咦？那、个……呃，这、这样我会很困扰……！」
　　满脸混乱不知如何是好的鸣央更惹人怜爱了。嗯，一之江啊，麻烦你多和鸣央培养感情，请特别着重于『波涛之美』方面。
　　「哎，最近也没有发生都市传说的事件，正好可以放松一下。」
　　「基本上这种南国渡假圣地都会伴随着都市传说，例如那个悬崖，感觉就很有故事性。」
　　一之江的视线投向悬崖处。
　　感觉是在悬疑连续剧最后演到走投无路时会出现的悬崖。
　　「好像会伸出很多只手呢。」
　　「啊，好像有耶，这种传闻。」
　　「嗯？伸出很多只手吗？」
　　虽然鸣央同意一之江的意见，但据我所知没有这类传闻。
　　「有个恐怖传闻是：用相机拍摄那座悬崖的话，会拍到从海中伸出大量的手向人招手。」
　　「哇，那是什么啊，是拥有类似小沙绪那种能力的『Lore』吗？」
　　想像着突然出现大量惨白手臂的画面，让我顿时失去了斗志。
　　「那种看似自杀者众多的悬崖容易出现这类传闻。居心不良的摄影师看见疑似有自杀意图的人走在悬崖上，以为可以抢到独家便连忙拍照，却拍到那个人所面向的悬崖下方，从海中不断伸出大量的手向那个人招手——类似这种感觉。」
　　「呜哇——」
　　类似寻求自杀者作为替死鬼的故事。
　　光用听的便让人感到背脊发凉。
　　「附带一提，如果成为『Lore』的话，则会变成限定在该处出现的『Lore』。如果从悬崖下的海中招手的『Lore』，突然出现在山上就会很奇怪吧？」
　　「地点一旦有所限定，力量也会连带提升。」
　　「鸣央其实也是接近『地点限定』吧。」
　　鸣央的所在之处是在『富士藏村』的『和室』。
　　「是的，我的情形是只要将人引到『和室』或是『妖精庭园』，便能够发挥出十分强大的力量。」
　　「哦哦哦。」
　　『Half Lore』资历长久的两人，所提供的知识对我十分有帮助。
　　「原来也有所谓地点限定的『Lore』啊。」
　　「这座岛屿的悬崖似乎没有这类传闻就是了。」
　　一之江是事先调查过才来的吗？她在这方面真是让人感到佩服。
　　「另外，出现在隧道一类的幽灵也是地点限定的『Lore』，我个人称作『当地Lore』。」
　　「感觉一瞬间变得很亲民耶。」
　　「呵呵。」
　　想到被当作地方代表人物的『Lore』，让人不禁莞尔一笑。
　　「『Lore』的话题先摆一边吧。」
　　「啊，嗯，怎么了？」
　　「我没想到你会抱着这种居心不良的动机邀大家出来旅行。」
　　「若是可以发生居心不良的好运色色事件，确实会让我挺高兴的。」
　　我最近似乎整个人变得坦荡起来，哎唷，因为现在的我无所畏惧。
　　——因为我做了这辈子屈指可数的真爱告白。
　　现在回想起来仍会心跳加速，不逼自己做点什么便会开始胡思乱想。学姊看起来神态自若，而我因为坐也不是、站也不是，反而得以专心在准备考试上。
　　感觉可以打出『你也做得到的告白用功法』这类的广告标语。
　　「你还真是豁出去了呢，是因为被诗穗学姊甩掉，脑袋坏掉了吗？」
　　「才没有被甩掉！」
　　「啊……是、是这样吗？」
　　鸣央忸忸怩怩地，用手指抵着唇向我确认真伪。
　　啊——对了，结果没有向大家报告这件事，因为学姊的答覆是『暂时保留』。
　　「你好像还是老样子，虽然不太可能，莫非学姊的答覆是OK吗？」
　　怎么？原来一之江对我的告白结果有兴趣吗？鸣央好像也很在意地盯着我看。话说回来，为什么这两人知道我向学姊告白的事情？虽然心中纳闷，但现在既然整个人已经豁出去，觉得就算一之江跟大家都知道这件事也犯不着吃惊了。
　　「她没有回答OK。」
　　在那次告白过后，学姊露出相当震惊的表情。
　　我还以为……我喜欢学姊的事情老早就被发现了。
　　『哇，吓了我一大跳，呵呵，我也喜欢文字同学喔?』
　　在学姊说出下一句话之前，我还处在欣喜若狂之中。
　　『不过，还不到交往的地步吧？如果你愿意等我回答的话，我会很高兴喔。话说回来，文字同学，考完试要不要一起出去玩？』
　　然后一路发展到至今。
　　「嗯，原来暂时保留啊。哎呀，居然没有立刻被回绝……学姊居然会为了这件事犹豫，留给你一丝机会。」
　　「对呀……啊，不，我不是指文字同学没有魅力，而是惊讶七里学姊会要求给她考虑的时间。」
　　「老实说我也是。」
　　我完全没料到学姊会要求暂时保留答覆。
　　所以才会让我一直处于坐立不安的状态。
　　我已经清楚地将自己的心意传达给对方了。
　　或许是归功于这个类似成就感的东西，我现在的心情倒是挺畅快的。
　　「那么，你是用怎样的示爱法？」
　　一之江果然很感兴趣吗？
　　目前答覆暂时保留，既不能用失败的角度谈论，也不能用成功的角度谈论，所以变成微妙无比的话题。
　　「啊——没有啦，我只是很普通地说了我喜欢你……」
　　「很正常呢，之后咧？」
　　这家伙也是女孩子，所以喜欢这种恋爱话题吧。
　　或者是想从我这里套出可以用来取笑我的话柄吧。
　　鸣央也是红着一张脸，兴趣盎然地听着我说话。
　　「你之后一定说了什么恶心的话吧，像是『请让我看你的胸部，呼嘿嘿』之类的，你这样不行喔。」
　　「我才没有说咧！说那种话一定不会成功吧！？而且我才不会呼嘿嘿那样笑！」
　　「居然连吐三个槽，你在这两个月内吐槽的功力进步不少耶。」
　　「因为出现了大大有助于我锻炼吐槽功力的对象。」
　　「那你应该要感谢我唷？」
　　一之江始终保持高高在上的态度。
　　但她的态度与往常相比似乎显得有些不自然，是我太多心了吗？
　　「嗯——你怎么了吗？」
　　「你指什么？」
　　「没什么，因为正常来说你应该会对被埋起来的我置之不理才对。」
　　应该说平时的一之江反而会趁这个机会落井下石，结果现在却只是过来打听恋爱进展，不大像她平时的作风。
　　「虽然我想说只是心血来潮，哎……真要老实说的话……」
　　「嗯？」
　　「因为我很在意你。如果被你狠狠甩掉的话，不如由我将你的首级拿下，让你从迷惘中解脱吧。」
　　「真庆幸没有被甩掉……！」
　　我发自内心感谢诗穗学姊。
　　这家伙刚刚说了『在意』吧，也就是说，一之江很在意我的告白结果吗？
　　「我和音央也很在意告白结果喔，音央还说『碰到会长要露出什么表情才好』呢。」
　　我是不太明白为什么那家伙会为了这种事情烦恼啦……
　　哎，至少我的确让自己的伙伴们感到焦躁不安。
　　「原来啊，对不起，我很抱歉让你们感到在意。」
　　「啊……不会。」
　　「那么，你到底还说了什么？」
　　一之江果然还是紧咬不放。或许她是为了找出话柄取笑我，但是现在的我已经豁出去了，想要取笑我尽管放马过来吧！
　　「在我的内心中，有着这么一句要向自己珍视的人告白时的台词。」
　　「……是的。」
　　鸣央若有所感地点了点头。
　　「你愿意成为我的故事吗——就是这句话。」
　　当下这个瞬间，一之江惊讶地睁大了双眼。
　　「……你对七里诗穗说了这句话？」
　　「啊，嗯，对啊。」
　　由于一之江吃惊的表情相当难得一见，让我也不由得感到讶异。
　　一之江看向似乎是学姊她们休息的饭店。除了鸣央以外，香汗淋漓的美艳少女们正在那间饭店内休息。
　　一之江确认她们还没回来后，突然间抓住我的脖子……
　　「好痛痛痛痛痛！？」
　　接着一股作气地硬将我从沙中拉了出来！
　　「你、你未免也太乱来了吧！？」
　　「别吵这个了，你过来一下。」
　　一之江用大拇指指着悬崖那方。
　　「喔、喔，是可以啦……」
　　我一脸惊讶地看着困惑的鸣央。
　　「不好意思，我要跟文字说几句话，没有发生什么事的话，晚上再来开会讨论我们的谈话内容吧。」
　　「啊，好、好的，我明白了。」
　　一之江吩咐完鸣央后，迳自跨步离去。
　　虽然是来自泳装少女的邀约，但感觉完全与美色扯不上边。
　　「那么我过去一趟，鸣央也回饭店和大家一起休息吧。」
　　「啊，好、好的，我会的。」
　　鸣央点了点头。
　　「啊，还有一件事，鸣央。」
　　「是的？」
　　鸣央微微歪头看着我的模样，让我不禁露出微笑。
　　「你的泳装超正点的，我好感动。」
　　「咦……！？啊……！」
　　鸣央似乎现在才意识到自己的模样，连忙环抱住自己的身体。
　　「……幸好我有用心挑选泳装。」
　　鸣央一脸腼腆地答道。
　　嗯，太棒了……！这位清纯可人的少女虽然羞于穿泳装，却仍欣喜接受我的赞美，让我感受到一股难以言喻的幸福滋味。
　　「不要只顾着在那边甜言蜜语，赶快走了，秃子。」
　　「我哪有秃！？」
　　受到一之江的冷言催促，我只好赶紧追上她。
　　回头一望，只见鸣央双手捧着脸颊……
　　脸上洋溢着至今从未见过的灿烂笑容。
　　◆2010-07-10T13:00:00"Siragasaki Hotel Splendid Bath"
　　◇View Side : Site Manager◇
　　「唔——噗咕噗咕噗咕……」
　　我正在饭店的大澡堂中泡澡，并直接将半颗头浸泡在浴池中。
　　此处坐落在可以将美丽的大海与晴空一览无遗的绝佳位置，正好可以让我好好整理一下思绪。
　　我们打完沙滩排球后，决定回到饭店休息一下。我想要冲掉一身的汗水，于是前来泡澡，也是因为想留点时间让自己思考一下。
　　这次的海边之旅真的非常开心，大家也很尽情地玩乐，不过，玩得很开心的同时，我的心底仍为该如何答覆文字同学感到挂心。
　　「该怎么办才好呢，没有答覆文字同学果然不太好吧……」
　　打沙滩排球时，他也满脸笑容地玩得很开心。音央好几次扣球攻击时都直击他的脸部，即使如此，他仍展现出十足的色狼本色，不怕死地频频偷瞄。
　　因为他的色狼本色实在太过坦荡，让人莫名地会想原谅他，这点让我觉得他实在很狡猾。因为女孩子当然也喜欢展现自己给别人看，而且他的色心不带恶意，不像其他男生偶尔投射而来的黏稠视线，这一点让我很庆幸。
　　「嗯，照这么看来，我或许还满喜欢他的。」
　　不是那种熊熊燃烧的热恋。
　　老实说，只是比较起来还算不差而已。
　　然而，这股情愫似乎蕴藏着一股热度……感觉可以继续发展下去。
　　「可是啊……他跟很多女生感情都很好……噗咕噗咕噗咕……」
　　今天来的女孩子们也几乎和他有一段渊源。
　　妹妹甚至还很露骨地表现出一种『哥哥只属于我』的气势。虽然那样也挺可爱的……我会这么想，是因为我身为被告白的一方，因此产生了优越感吗？如果是这样，我不就是个有点讨人厌的女人了吗？想到这里，我忍不住这样自我厌恶起来。
　　「呜喵——」
　　我就这样在浴池中滚来滚去。
　　喀啷一声，一个女孩子打开门走了进来。
　　「啊哈，你好，诗穗学姊。」
　　「啊，刚刚才碰过面耶，小雾。」
　　身体围着浴巾挥舞着双手的是仁藤雾香。
　　行事诡秘，『Lore』世界中屈指可数的厉害人物，人人闻之色变的『魔女』。
　　「你不待在房间休息不要紧吗？」
　　「因为听说大澡堂很棒，所以我就跑来看看了。」
　　这时传来「哗啦」的冲水声，雾香左右张望了一下，接着对我露出笑容。
　　她的体态在我眼中也十分性感，能够理解文字同学常常会因此心起色念。这与大小无关，而是靠均衡感与形状决胜负的感觉。
　　「我同时拥有了美丽的大海、美丽的天空，还有美丽的学姊身体！也难怪文字同学会想吃掉学姊。」
　　「呵呵，谢谢你?」
　　雾香接着进入浴池，慢慢移到我的身旁。
　　「嗯，感觉可以举办美胸祭典了。」
　　「嗯？」
　　听到刚刚那句话，我才发现沐浴区有个女孩子在。
　　是什么时候进来的？刚刚明明还只有我一个人啊。
　　「你没有洗身体就直接泡澡好吗，雾香？」
　　「这类温泉只需要冲一下身体就可以进去泡了，艾莉莎。」
　　拥有瀑布般美丽银发的少女正在搓洗着发丝。那么长的头发，洗起来想必很耗费时间。
　　「嗨，『管理员』，我没打招呼就自行进来了，还让我充分欣赏到你的傲人身材。」
　　「呜哇！原来你一直都在吗？」
　　『预兆的魔女艾莉席耶儿』，绰号艾莉莎。
　　她也是『Lore』世界中屈指可数的厉害人物，是个刁钻古怪、人人闻之色变的『魔女』。如此大有来头的女孩子，好像一直都在观察我。
　　「诗穗学姊都吓到惊叫出声了，艾莉莎。」
　　「哎呀，像你这种形迹可疑的魔女突然闯进浴室，她当然会不开心啊。从各方面来说，她应该都会怕被你吃掉吧。」
　　「啊哈哈，从各方面来说，诗穗学姊的确拥有让人想吃掉的美丽身体，但诗穗学姊和我之前就交情不错了，所以那句惊叫，应该是针对以坏心眼闻名的艾莉莎所发出的才对。」
　　「也就是说，只要我们两位魔女齐聚一堂，任谁都会感到反感吗？」
　　「有可能喔。」
　　面对皮笑肉不笑地进行唇枪舌战的两人，我不禁露出苦笑。
　　「像我这样的女生，才要担心会被小雾和艾莉莎两人讨厌呢。」
　　「啊哈哈！我没问题的，诗穗学姊，而且你常陪我玩嘛。」
　　「我也没问题喔？其实我还满喜欢你们这种讨好卖乖的人喔。」
　　「能够被两位厉害的魔女这么说，我应该不用担心了吧？」
　　至少应该没有任何人会想进入我们所聚集的浴室。只要有认识我们的『Lore』或是『Half Lore』，绝对不敢跨越雷池一步，我对这一点很有自信。
　　「艾莉莎也可以过来泡澡呀，这里的温泉肯定有丰胸的效果。」
　　「我这个大小就足够了，如果像你们一样丰满，会被新主人一直用色眯眯的眼神瞧个不停。」
　　「啊——艾莉莎，可是文字上次忍痛放弃近距离一窥我的胸部的机会，说不定他喜欢小巧玲珑的胸部喔。」
　　「我想不太可能吧？按照雾香的说法，他最心仪的人应该是那边那位『管理员』吧？话说回来，近距离一窥胸部的机会是什么意思啊？」
　　「呵呵，这是我们两人的秘密。」
　　从互动看起来，这两人的交情似乎意外地不错。
　　艾莉莎佯装若无其事地快速冲洗完毕后，接着匆匆进入浴池，或许她其实很在乎胸部的大
　　[[IMG,fb2ee1cfaad37917f058b7a1ea18c758,600,434,83128]]
　　小。看着她的举动，让我不禁感到莞尔。之后我与小雾她们肩并肩，一同眺望外头的景色。
　　这两人皆是棘手的『魔女』与『魔女』。
　　由于小雾是『吞食魔女的魔女』，拥有部分『Lore』的『故事能力』；而艾莉莎似乎拥有可以与之抗衡的潜藏能力。因此在场实力最弱的我，必须尽量避免冲突的发生。
　　「呃，夹在两位魔女中间，我果然要被吃掉喵？」
　　我看向小雾，只见她露出一抹耐人寻味的笑容。
　　对这孩子万万不可大意，我必须小心一点才行。
　　「我想要聊聊天，现在正好可以趁大家休息时来点真心话时间。那位令人闻风丧胆的艾莉莎，你意下如何呢？」
　　「反正我也不是来找人对决的，即使是我和雾香，也敌不过现在的『管理员』吧。」
　　「是呀。」
　　……咦？
　　「呃，请问这是客套话吗？」
　　「不，是事实。」
　　「看吧，她果然不知道。」
　　两位魔女似乎擅自达成了共识。
　　我不由得感到忐忑不安。
　　「呃……？」
　　「啊，不好意思，诗穗学姊，让你感到在意吗？」
　　「真讨厌性格恶劣的魔女耶，故意勾起诗穗学姊的注意，还装傻问对方。」
　　「你这个坏心眼的魔女还不是故意加上『现在』两个字。」
　　「啊哈哈，所谓的先声夺人嘛！看我的！」
　　艾莉莎比出水枪手势，朝小雾喷热水。
　　「哇！我要报仇！」
　　小雾也灵敏地比出水枪手势应战。
　　外头天色尚明，在热水四散飞溅的大澡堂中，我迳自思考着那两人的话。
　　敌不过现在的『管理员』——意思是，那两人赢不了我？
　　虽然我所拥有的『管理员Lore』这个能力有些奸诈，但再怎么样也对抗不了可以使用各种魔术的魔女，更何况是同时两个人。
　　「嘿，大海啸来了！」
　　艾莉莎用双手朝小雾泼洒热水。
　　「哇啊！讨厌，看我的大海啸回击！」
　　小雾也用双手朝艾莉莎回泼热水。
　　而夹在两人中间的我……当然被来自双方的热水淋成了落汤鸡。
　　「你～们～两～个～！」
　　我举起食指，从指尖发出蓝光，但这招……恐怕制服不了这两人吧，或许应该直接使出全力？
　　「哇，暂停、暂停。」
　　小雾连忙挥舞双手。
　　「我感到很抱歉。」
　　艾莉莎也深深鞠躬道歉。
　　「是雾香的错！那家伙是坏魔女！」
　　「是艾莉莎的错！宣告死亡预兆摆明就是坏魔女的行径！」
　　看着这两人斗嘴，仿佛是一对感情要好的魔女姊妹。
　　「好了啦，罚你们不准吃饭喔！」
　　「我很抱歉，管理员大人。」
　　「真的很对不起，诗穗学姊，请饶了我，没有饭吃我会死掉……！」
　　两人立刻在浴池中正襟危坐了起来。
　　「不要吊人胃口后又马上离题。」
　　「啊，说得也是。」
　　「嗯，雾香果然是坏魔女。」
　　虽然艾莉莎的推卸之词很有趣，但不禁觉得同时也会带给我很多困扰。我将手指的亮光熄灭后，在两人面前嘟起嘴唇，小雾见状慌张地挥舞起双手。
　　「老实说，我真的不想招惹到『第八世界』的『管理员』。」
　　「哎呀，其他人也一样，只要有『管理员』的身分就很棘手了。」
　　两位魔女表达出反省的模样，换句话说，其实根本没有在反省。基于『魔女』的本质，会这样动不动偏离正题或嬉闹起来，或许也是莫可奈何的。她们充其量只是研究者，是『步入魔道的女孩子』，所以不受任何『人类的意识与道德观』的束缚。
　　「啊，可是我有点想看耶，『404连结（Not Found）』。」
　　「我当然也想看，但你不在乎自己的项目消失吗？」
　　「现在可不行，艾莉莎应该没差吧？」
　　「不要平白无故地推到别人身上，你随便叫出个敌人，不就可以看到这一招了吗？你很擅长那类召唤术吧？」
　　「使用艾莉莎的使魔不就好了？」
　　「我不想将我可爱的使魔作为牺牲品。」
　　「我也不想要牺牲可爱的『Lore』们啊。」
　　不受束缚，代表自由。因为完全不具有人类的本性，所以反而是最像人类的『Lore』。魔女几乎不受『Lore』所背负的制约限制，是在无尽的漫长岁月中，埋头于自身研究中的一群少女。
　　即使曾经被灭绝过一次，也不觉得她们会就此一蹶不振，这也是魔女有名的地方。
　　所以只是区区一介『管理员』的我，是不可能赢得了她们的。
　　明明应该是这样的。
　　「你们说『现在』的我『果然』什么的，是指有我不知道的部分吗？」
　　『Lore』是靠谣传产生而来。
　　所以不知道自己的谣传也不足为奇。
　　「我觉得有必要告诉你这件事。」
　　「我们……也就是侍奉『无尽的一千零一夜』的『Lore』，如今已被『第101篇百物语』所收服，必须慎重考虑接下来的问题。」
　　两人的表情与语气透露出一丝严肃。
　　也代表着她们打算说的事情颇为重大。
　　「诗穗学姊，接下来我们要跟你说说文字的事情，以及——」
　　「日后应该如何面对。」
　　「是与文字同学的日后问题……？」
　　「嗯，你的认知无误。」
　　「他不是向你告白了吗？你不妨先考虑日后打算如何面对他，再将答案告诉他吧。」
　　这两人都是文字同学的『故事』。
　　所以自然会在意我和他的故事会如何发展。
　　可是，如果只是普通的告白，对我完全不会造成影响。
　　偏偏是『那样』的告白，所以我才会陷入苦恼之中……
　　——莫非是这两人，将我是『第八世界』管理员的事情泄漏出去的？
　　不过，这有什么好处？
　　就算成为文字同学的魔女，泄漏我的真实身分也没有好处可言。
　　虽然可能会有助于让我成为故事之一。
　　即使收服了『第八世界的管理员』，也无法让文字同学可以使用的招数大量增加。硬要说的话，只有透过网页收集情报的速度会变快而已，可是这也是身为魔女的小雾与艾莉莎的擅长领域。
　　而且对于他对我怀抱着爱意……这两人是作何感想？
　　特别是小雾，她是抱持着什么想法？
　　「……呃，关于那个告白……」
　　「嗯嗯，诗穗学姊，文字是怎么向你告白的？」
　　小雾目光熠熠生辉地开始逼问我，她逼问的方式不禁让我有些敬佩，不愧是吃遍『Lore』的有名魔女。不过，难道她不会嫉妒吗？还是说纯种『Lore』的小雾不拥有这类感情，或者是……其实她并不是真心喜欢文字同学？
　　「那种男人的告白方式想必是传统派，不然就是做作派吧。」
　　艾莉莎双手交抱着，一副高高在上的模样，却很感兴趣地竖起耳朵。
　　「你们两个人还没听过他是如何向我告白的吗？」
　　「嗯，我只知道他告白了，之后便没有再去触及这件事。」
　　「我反而是为了打听他是如何告白才过来的，我的主人……啊，也就是理亚，那家伙肯定非常在意。」
　　这两人或许其实只想要聊恋爱话题，也就是所谓的恋爱经。
　　不过，这么一来……
　　「其实呢。」
　　文字同学果然是透过别人才得知这件事的吧？
　　这么一想，我决定毫不保留地全说出来。
　　「他对我说：『你愿意成为我的故事吗？』」
　　「咦！？」
　　小雾的惊讶程度不亚于当时的我。
　　「哇——原来你向他坦白了吗？」
　　艾莉莎向我询问，我只有静静地摇了摇头。
　　「没有，我觉得他看起来完全没有发现．因为他是在考试前夕突然向我告白……所以着实让我吓了一跳。我还以为是你们两人告诉他的。」
　　如果是活得很长久的『魔女』，就算发现我的真实身分也不奇怪。
　　因为大部分古老的『Lore』都对『管理员』的交接略知一二。
　　我是在十年前接下『第八世界』的管理员，擅长情报战的魔女不大可能没有识破我的真实身分，就拿当下作例子吧，她们也是早就看出我的身分了。
　　「我要是告诉他这件事，会让文字同学更加挂心，所以没有告诉他。」
　　「我还没有义务要告诉他这件事。」
　　「……说得也是，那么……」
　　为什么？
　　——为什么文字同学知道我不是身为人类的存在？
　　◆2010-07-10T13:00:00"Siragasaki"
　　◇View Side : Hundred-ONE◇
　　我随着一之江来到悬崖边，该处比想像中要来得高耸。
　　最前端的岩石显得不大稳固，阵阵袭来的海浪声令人莫名感到恐惧。
　　即使现在拥有了『Half Lore』的能力，从如此陡峭的悬崖跌下去恐怕也是一命呜呼。
　　「你是犯人吧，文字？」
　　「唔，为什么你会发现？」
　　「会跟着侦探一同来到悬崖，就证明你是犯人了。」
　　「实际上你不觉得这种老套发展很不合常理吗？」
　　这座悬崖的危险程度让我忍不住反驳。
　　「也、也是。」
　　一之江依然压低着音量。
　　既然带我来到这种地方，想必是不想让其他人听到的对话内容。
　　「你觉得七里诗穗是某种『Lore』对吧？」
　　这句话让我的心脏猛然一跳。
　　学姊是『Lore』。
　　这个念头曾经在脑海闪过好几次，最后总被我否决。
　　然而，在与理亚对决过后，我更确信了这个可能性。
　　自从经历过『身旁重视的人是「Lore」』这件事后，我开始怀疑起身边的人。虽然明知不太可能，我甚至怀疑过艾伦。
　　最后得到的结论就是，学姊是可能性最高的人选……
　　「呐，一之江，上次去学姊家的时候我还完全没有察觉——」
　　「是的。」
　　「其实那里没有时钟吧？」
　　一之江用手抵着下巴，开始回想那段记忆。
　　「我只有去过学姊家一次，没有仔细观察……我记得我没有在学姊家确认时间过。」
　　「对吧？因为我习惯用手机确认时间，导致忘了这一点，而且因为发生了很多事情，所以不记得时间。」
　　「很多事情？」
　　「像是被『床铺下的男子』袭击的时候。」
　　「原来如此，是指受到七里诗穗的诱惑而色欲薰心的事情吧？」
　　「唔、唔。」
　　因为实际情形如她所说的一样，我无法反驳……不过——
　　为什么一之江会连这件事也知道？
　　我下次认真担心一下摄影机和窃听器的问题好了。
　　「可是，不可能只凭这些就断定她是『Lore』吧？」
　　「我没有断定，而是用『如果周遭的人有可能性的话……』的心态做出这样的推论。之前，一之江不是曾经试探过雾香吗？」
　　「是的，是在寻找『Lore吞食者』的时候吧？」
　　「对，当时你不是说雾香和学姊很可疑吗？虽然最后识破雾香，但我觉得或许学姊仍然有嫌疑……她或许有可能是其他的『Lore』。」
　　「……嗯，看来你有在这方面认真思考过。」
　　我好像得到了一之江的夸奖，感到有点开心。
　　「然后，我们经手的『Lore』事件大多是透过学姊的委托吧？神隐时也是，床铺下的男子也是。」
　　「好像的确是这样……原来如此。」
　　没错。
　　一旦开始起疑，七里诗穗学姊就更显得可疑。
　　然而，我的内心有种『希望不会是她』的想法。我还是希望那个总是露出灿烂笑容的学姊，不要与这个必须随时担心自身安危的可怕世界扯上关系。
　　——理亚想必也是用这种心情看待我吧。
　　她希望我能够活在普通人的世界，而不是要与『Lore』对决的世界，所以她才会感到常常因此感到不安或是害怕吧。
　　既然我接受了理亚的心意……
　　无论是多么喜欢的人——
　　不，正因为是喜欢的人，我才更不能逃避这股心情。
　　「居然会去怀疑自己的心上人，看来文字真的有所成长了呢。」
　　「老实说我真的感到很害怕，一直觉得『如果是真的就不妙了』，而且重点是……我不希望学姊像理亚一样必须去面对那股恐惧。」
　　所以我决定不去逃避，尽可能地去正视这件事。
　　不会因为是自己喜欢的人而变得盲目，不去思考。
　　正因为喜欢，所以更要去用心思考才行。
　　「嗯，哎呀，你的想法满正确的。」
　　一之江静静地将视线投向我，明明身穿泳装，却丝毫不减其锋利无比的气势。她肯定很擅长向人施压。
　　远方传来阵阵海浪冲击悬崖的声音，光是海浪声与所在的高度便已让我感到战栗不已。
　　……这家伙也会感到害怕或是痛苦吗？
　　因为已经习惯她傲慢的态度，让我有点无法想像。
　　「话说回来，没有时钟吗……不去调查一下，也不知道是否有这类都市传说……」
　　「学姊行动基本上是很规律的，和一之江认识前就一直是那样了。」
　　我在田径社活动结束后冲个澡，正好就会是学姊从学生会室回来的时间。而我这边的时间虽然偶尔会有一点误差，但学姊似乎都是同一时间现身。
　　「……在家完全不看时钟的人，可以按照时间规律作息吗？」
　　「也有可能习惯用手机确认时间。」
　　「有可能，或者是——对时间感觉异常敏锐。」
　　「时间感觉……嗯。」
　　一之江似乎在脑海中寻找都市传说的资料库。
　　微微眯起的双眼，表示她正在专注思考。
　　「………………」
　　嗯，这家伙果然很漂亮。
　　不过，在这么近距离之下和她谈话，让我不禁觉得，如果那张面无表情的脸上能够浮现一抹表情，其实会更加可爱。我一直觉得一之江若能表现出喜怒哀乐的话，肯定会更具魅力。这家伙如果对我甜甜一笑的话，我说不定会被当场击毙。
　　我会思考起这种事情，不知道是因为身处在陡峭的悬崖边，还是因为一之江的泳装模样。
　　「我是不介意你对我产生淫念啦——」
　　「我没有产生淫念啊！？」
　　「那好吧，重点是……其实我有设想到一个让我很不想置信的都市传说，虽然我真的很不想置信……但我的猜测似乎没错。」
　　「不是那个都市传说反而比较值得高兴吗？」
　　「是的——与『无尽的一千零一夜』对决时，你应该也有听说到有所谓最强而最棘手的都市传说吧？」
　　「好像是叫……『诺斯特拉达姆士的大预言』吧。」
　　让理亚害怕至极的难缠『Lore』。
　　以世界级规模流传全世界的最强都市传说。
　　「是的，后来该『Lore』被封印在某个『Lore』之中，才让威胁消失……得以暂时逃过一劫。」
　　「是艾莉莎所说的家伙吧。」
　　她曾提到，在一九九九年众多『Lore』曾与『诺斯特拉达姆士的大预言』爆发一场全面对决。艾莉莎应该也有参加那场战争吧。
　　「如果没有类似世界濒临毁灭的谣传，那个『Lore』便无法实体化，对于现代人而言，必须要是比『诺斯特拉达姆士的大预言』更具有可靠性，要比超自然现象更加『实际且有可能发生』的传闻才行。」
　　「那么难见的『Lore』曾在十一年前现身？」
　　「是的，我查过那个名称后才恍然大悟，确实曾在一九九九年在全世界造成轰动，是带有现实色彩的谣传。」
　　一之江的锐利视线投向我。
　　「……那家伙到底是……？」
　　「等到那个『时刻』降临，所有的精密机械会开始失控，或许还会误触核子弹的开关，甚至谣传电脑文明会受到强大的冲击而崩坏——这或许就是诺斯特拉达姆士所预言的人类灭亡，传说中的可怕都市传说。」
　　我也知道那个谣传。
　　同时胸口传来一阵剃痛，并发现自己脸上的血色倏然消失。
　　「如果她拥有的特性可以『正确记录毁灭前的时间』，那就算没有时钟，也能完全说得通了。」
　　「因为不需要看时钟……便知道时限吗……」
　　没错，换句话说——
　　这就是一之江所说的……『不想置信』的都市传说。
　　七里诗穗是该『Lore』的可能性极高。
　　那就是——
　　「『千禧年危机』。」
　　◆2010-07-10T13:30:00"Siragasaki Hotel Sauna Bath"
　　◇View Side : Site Manager◇
　　我有点恍惚地坐在高温的蒸气之中——
　　与小雾、艾莉莎述说着往事。
　　我成为『管理员』……成为『Half Lore』，刚好是在十一年前。和国小女生常会做的事情一样，我当时迷上了恐怖故事与超自然现象。我收集了各种都市传说，并上传至父亲架设完毕后便闲置的网页上。
　　父亲是实力顶尖的程式设计师，而母亲也是电脑方面的工程师，现在这两人同时任职于国外的有名搜寻引擎公司，发挥各自的长才。受到两人薰陶的我，当时是一名精通电脑的小学生，所以年仅六、七岁时便懂得操作电脑。如同在钢琴世家，弹钢琴形同是一种沟通方式，而我家的生活重心自然也是围绕着电脑。
　　所以在当时，我每天读完各种书籍后，便将内容上传到网页上，供班上的同学们浏览。从恐怖故事到温馨小品、小咒语、占卜等，我收集了形形色色具有超自然要素的东西让朋友们浏览，并当作茶余饭后的话题。刚升上小学的我，热衷着这种稍微早熟的游戏方式。
　　之后，我的网站开始受到大型论坛的瞩目，有许多陌生人前来造访，计数器的数字不断往上窜高。我开始透过当时风行的论坛与聊天室，与不知道我是小学生的陌生访客针对都市传说进行讨论与争论，也让都市传说渐渐广泛流传开来。
　　那段时期我过得很快乐，对于自己担任那些人聚集之地的『管理员』，让我感到十分自豪。还是小学生的我觉得自己仿佛化身成公主，产生一种自己很伟大的错觉。
　　『管理员』所做的决定，大家一律唯命是从。而对我制定的规则感到不满，出声抗议或是蓄意闹版的那些人，我则什么也不用做，便会有人自动把那些人赶走。如果网站出了一些问题，父亲会喜孜孜地提供对策，母亲也对此乐观其成。
　　虽然也因此衍生出不少规定，但决定权总是在我身上。父亲他们也基于可以提升我的电脑一本事而允许我经营网站。唯独网聚……也就是在现实与网友见面受到他们的禁止，而我也不希望自己是小学生的事情曝光，所以接受了这个规定。
　　于是，我所架设的都市传说情报交换站，便成为了超自然现象爱好者之间口耳相传的知名网站。
　　从我的网站发出的传闻会迅速传开，有些甚至变得小有名气。其中也不乏有世界级规模的传闻，更让我与我的网站一举在网路上声名大噪。
　　所以在我升上小学二年级的时候，便已经确立了我身为『管理员』的存在性。
　　就在那时，我收到了一封邮件。
　　『你愿意用你的网站继承「第八世界」的名号吗？』
　　『第八世界』，在超自然现象爱好者之间被奉为传说中的网站，代表『只会刊登真实存在的都市传说网站』。
　　坦白说，我的网站上大多都为虚构故事，不，应该说任何一篇故事都没有可靠性，全部都只是单纯的传闻。当然，这些故事都不是我自己捏造的，尽管如此，其中也有不少是连我自己都不相信的故事。
　　所以，要接管那么有名的网站，让我感到有些抗拒。
　　然而不知从何时开始，有人开始散播我的谣传。
　　我的网站正是『第八世界』——
　　还有，其『管理员』或许就是网站的制作者。
　　既然如此……
　　既然如此，我将网站自称为『第八世界』也不为过吧？
　　比起其他为数众多的捏造网站，我的网站上的都市传说显得颇具可靠性。实际上也有人信以为真并进行验证，甚至有人亲身经历过连我都不相信的都市传说。
　　既然如此……我忍不住心想「应该无所谓吧？」
　　虽然大概有一半的动机是出于玩心，但当时还是国小女生的我，还是考虑了不少问题。不过，最后我还是受到周遭的吹捧而冲昏了头。
　　所以，我当时始终不明白这件事代表了什么意义。
　　最后，我将自己的网站名称更改成『第八世界』。
　　这也就是一切的开端。
　　更改网站名称的隔天，有个名叫『三枝』的同班同学递给我一支黑色手机。她是一位戴着眼镜，绑着一头麻花辫的女孩，在教室总是保持低调，总是在看书。
　　「来，诗穗！这是你的『D-Phone』！」
　　一开始我不明白她的意思，也不明白自己为什么会收下。
　　而且更不明白，为什么只是同班并曾经一起玩耍过的三枝同学，要将这种东西拿给我。
　　「这是日后可以守护诗穗的东西！啊，不过……或许反而会让你碰上可怕的经历，呵呵。」
　　三枝同学愉悦地说道，我以为这一定是什么新游戏，便收下了手机。
　　然而，实际情形是——
　　从那个瞬间，我便成为了『管理员』的『Half Lore』。
　　成为了真正的『第八世界』的管理员。
　　「所以你们的意思是……我有可能是其他的存在？」
　　我做出结论。既然已经全盘托出，我打算要厘清所有疑问。
　　然而，听完我的话……小雾和艾莉莎双双露出复杂的表情，似乎在犹豫该如何开口。
　　「虽然这些过程完全没有问题——」
　　小雾有些困惑地开口说道。
　　「但你必须先成为『Lore』或是『Half Lore』，才能具有成为『管理员』的资格。」
　　「咦？」
　　「也就是说，如果你的话属实……代表你其实早已成为其他『Lore』了。你有没有印象？」
　　「印象……」
　　『Lore』的命运，可以说是从收下『D-Phone』的那一刻开始。
　　换句话说，当时我成为了『Lore』，也几乎在同一个瞬间成为了『管理员』……？
　　「例如『三枝同学』之后有没有提到什么？」
　　艾莉莎探头望向我。
　　究竟是为什么？
　　明明置身在闷热的雾气中，反而让我有种脑海中渐渐豁然开朗的感觉。
　　『在我所知范围内，诗穗同学是能力出类拔萃的特别「Lore」。』
　　印象中听过她这么说。
　　那是在『何时』、『何处』见到『三枝同学』时所说的话？
　　『老实说，我甚至想给你三支「D-Phone」呢！啊哈哈！』
　　「印象中……她好像说要给我三支……的样子……」
　　紧接着从头部内侧传来一阵剧痛。
　　「唔、唔啊……好、好痛……！」
　　「哇哇，先到此为止吧，艾莉莎！」
　　小雾香急忙抱住我的身体。
　　她的手发出白光，触碰我的额头。
　　——顿时感觉到头脑中一阵凉风吹拂而过，渐渐舒缓了疼痛。
　　「总之我先帮你止痛。」
　　这似乎是小雾的魔术。
　　在柔和光芒与凉爽清风的帮助下，我的疼痛与混乱开始消失了。
　　「嗯，三支吗……好像开始变得有趣了耶？」
　　与所说的话相反，艾莉莎的语气中透露出一丝严肃。
　　她接着打开三温暖蒸气室的门，一阵风吹进室内。
　　「诗穗学姊，我们找个咖啡厅之类的地方休息吧。」
　　「嗯……谢谢你，小雾。」
　　她的语气中带着温柔。
　　啊，忍不住觉得文字同学会心动也是情有可原的。
　　在我混乱的脑海中，迳自对这件事感到认同。