　　◆2010-07-10T23:30:00?"???"
　　◇ViewSide:SiteManager◇
　　
　　
　　
　　
　　我在黑暗中载浮载沉着。
　　看不到任何事物，也没有任何感觉，只能任由身体飘飘晃晃地摇曳着。
　　「呃——？」
　　不明白自己为什么会在这种地方。
　　「什么都没有吧？」
　　小社的声音，从我耳朵的深处传了过来。
　　她是负责发送『D-Phone』的存在，与我接掌的『管理员』职务有几分相似。如果她只是个无关的陌生人，我或许会以为她和我一样，是从别人手中接下职务的。
　　然而，在知道对方就是我本人之后，我不禁猜测——她其实只是将自己的职务送回我手中罢了。
　　「这里是我的梦境吗？」
　　「是呀，这是在姊姊的意识深处，说是在梦中也不为过。」
　　「意识深处？也就是说我睡着了？」
　　「类似吧，但姊姊能不能清醒过来，我就不晓得了。」
　　听见她的那句话，我顿时从背后升起一阵寒意。
　　「那个，小社，因为你是我，所以我才告诉你喔。」
　　「嗯，什么事？」
　　「我不知道到底发生了什么事。」
　　「没办法呀，若我不这么做，『现在』甚至不会存在。因为全人类会在一九九九年全数灭亡，而姊姊也会消失呀。」
　　「……若不把我的记忆消除，情况就会演变成那样？」
　　「嗯，差不多唷。」
　　真是随便的回答，让我感到一阵好笑。
　　话题的重点似乎在于我『不知道』的这个部分。
　　「刚刚你提到未来会毁灭……」
　　「一开始就是姊姊和我许下约定，我们才会合为一体呀。」
　　「咦，是这样吗！？」
　　「嗯，这也是我俩存在的意义。如果不将世界毁灭的话，我和姊姊就会双双消失。」
　　就算把话说得这么自然，我也不晓得该如何反应。
　　我……对于现在的生活颇为满意，也想继续过着这样的生活。我确实不希望自己会消失，但如果我为了让自己活下去，而亲手毁灭世界的话，我想必会变得无法自持。
　　「世界消失的话，就会变成这副模样吗？」
　　一无所有的漆黑之地。
　　只能一个人停滞于虚无的永恒世界。
　　我好想摆脱这个孤独的窘境。想起天空的宽广、大海的美丽以及大家灿烂的笑容，我才开始庆幸自己体验过这些事情……所以这里是我再厌恶不过的地方。
　　「姊姊，你非常喜欢现在的世界对吧？」
　　「好像是吧，虽然没有什么自信就是了。」
　　在成为『管理员』之后，我的个性似乎变得有些骄傲。
　　我开始自诩为观测者，以藐视的目光看待其他的故事。
　　世界会变得怎么样，和我一点关系都没有，那是『主角』们要去面对的问题——我的内心总是抱持着这种想法。因此，当种种事情朝着我直扑而来的这个瞬间，我头一次因为恐惧而产生了慌张的念头。
　　「姊姊，你应该快想起来了吧？」
　　「想起来会比较好吗？想起来后又会变得怎么样？」
　　恢复记忆后的我会就此降生，一无所知的我则是烟消雾散。
　　我莫名觉得这是一件可怕的事情。
　　「你也可以一直待在这个地方。」
　　可是，我不想要继续待在这个地方。
　　因为继续待在这个地方的话，我心中的各种愿望……像是想要欣赏各种事物、想要拥有各种东西的这类欲望，全部都会慢慢消失殆尽。
　　我想要体验更多事物。
　　而且——我也必须回给他一个确切的答案才行。
　　一回想起他那张腼腆的笑容，我的内心深处便燃起了一道灼热的火炬。
　　「明天预定要举办水肺潜水，我想要早点离开这里喵。」
　　这让我变得稍微坚强，有勇气将这句话说出口。
　　他那永不放弃的开朗个性成了我黑暗中的光明。
　　「嗯，那么……我们来玩有奖征答吧？奖赏是那个哥哥喔。」
　　小社不仅拥有我的外貌，似乎也能看穿我的内心。
　　「姊姊可以用目前仅存的记忆回答唷——姊姊，你收到前任管理员的邮件时，还记得你们当时是在谈论什么话题吗？」
　　「咦？呃……」
　　「当时早已过了一九九九年七月前半段，像姊姊你们一样喜欢都市传说的孩子，早已不去注意『诺斯特拉达姆士的大预言』了……不对。」
　　小社闭上双眼摇了摇头。
　　「你们应该是在讨论——『其实』诺斯特拉达姆士的大预言另有其物。」
　　「是……是啊。」
　　没错。
　　在我的网站上的留言板和聊天室讨论得最热烈的时期，是预言中提到的七月。六月三十日的深夜，大家聚集在聊天室，等待日期改变的那一刻，由于那天什么事情都没有发生，之后一直到七月三十一日为止，大家每个晚上都会齐众一堂，七嘴八舌地猜测预言是否会在今天发生。
　　然而，最后还是什么事情都没有发生。进入八月后……不，早在七月份的时候，风潮便已经转换到其他话题上了。
　　例如计算出来的日期其实有误，或是以旧历换算的话，会是何年何月一类的话题。
　　不过，当时讨论最热烈的『大预言』话题则是……
　　是的。
　　
　　
　　「『千禧年危机』？」
　　「正是如此。」
　　
　　
　　小社露出灿烂的笑容，满意地点了点头。
　　而『千禧年危机』这个字眼，让我不由自主地感到恐惧。
　　「『千禧年危机』，是指所有的电脑将会当机，甚至受到电视与媒体大肆报导的严重问题。实际上好像真的有电脑因此报销。这是无论小孩或是大人皆会相信，在不喜欢超自然现象的人们之间也会成为话题的传闻。」
　　「嗯、嗯……」
　　接着朦胧之中——
　　我开始回忆起这件事。
　　「当时，『千禧年危机』的开端……据说是某个担任网站管理员的少女，私下杜撰出来的吧？」
　　「……嗯。」
　　没错，正是如此。
　　
　　
　　刚进入一九九九年七月，我们因为没有发生任何事情而大失所望。因为当时的我们并不晓得真的有事情发生，而且还是那么恐怖的大战。
　　所以我开始寻找可以让大家热烈讨论的末日都市传说。
　　我透过在学校打听、阅读更多书籍，展开了大规模的调查。
　　就在那个时候……爸爸告诉了我那个传闻。
　　『其实，在进入二〇〇〇年的那个瞬间，可能会有很多电脑会因此毁坏，因为三位数演算的系统有可能无法辨识二〇〇〇这个数字。』
　　父亲是老练的程式设计师，他很早就发现了这个问题。据说父母亲之前便深受这个传闻困扰，还因此被迫召开内容艰涩的会议并拟定对策。
　　『会造成什么困扰吗？』
　　对于我当时的提问，父亲用有点恐怖的语气向我解说。
　　透过机械操控的东西有可能一夕之间毁坏，因为机械失控而导致重大事故。一个不小心，或许有可能误射导弹，飞到全世界各个角落。
　　我当时的想法还很天真——只是感到欣喜雀跃。
　　这不是像『诺斯特拉达姆士的大预言』那样暧昧的预言。
　　其『可能性』让我有种十分贴近现实的感觉。
　　所以，我立刻将内容刊登到网站上。
　　不久之后便成为全新的『末日预言』，广泛地流传开来。
　　身为资讯提供者的我，也在一眨眼之间变得广为人知。
　　谣传该网站的『管理员』正是散布『千禧年危机』的始作俑者。
　　更应该说，该名管理员正是其存在本身……
　　
　　
　　「咦、咦……？」
　　至今我一直想不起这件事，然而现在却可以轻易地回想起来。
　　「呃、呃……」
　　一阵刺痛袭来，让我顿时感到头痛欲裂。
　　小社的声音仿佛钻进我的头中，加深了痛楚。
　　「『第八世界管理员』和『发送D-Phone的少女』，都是拥有强大力量的『Lore』或『HalfLore』才能继承的存在。因此，他们才能看见并指使世界上所有的『Lore』。」
　　「……咦？」
　　怦通。
　　我的心脏猛然一跳，头也跟着更痛了。
　　小社的声音刺着我的身体，响遍胸口、头中以及内心。
　　「前任『管理员』想出了一个对策，要封印住『诺斯特拉达姆士的大预言』这种强大的『Lore』，必须要用足以让全世界的人相信的新传闻作为媒介。就在那时……刚好出现了『千禧年危机』的传闻。所以，身为前任管理员的她，打算将『诺斯特拉达姆士的大预言』改写成『千禧年危机』。」
　　小社的声音在头中响彻不已，震动着疼痛的部位，总觉得好不舒服，身上的不适感似乎变得更严重了。
　　「然后……那个作战成功了。进入八月后，力量渐失的『诺斯特拉达姆士的大预言』，被说服成为『千禧年危机』……就此潜伏起来，等待毁灭世界的下一次机会。她说：『那种东西只能延缓毁灭的降临，因为末日预言绝对不会结束，只要人类还存活的一天，我一定会不断出现』。」
　　每当小社的话传进耳中，我体内的心脏便会猛然跳动。
　　为什么这些应该与我无关的事情，会让我心跳变得如此剧烈？
　　为什么我会这么……不想听她继续说下去？
　　「我不清楚『千禧年危机』的『Lore』是否有同意这件事，也可能是她在不知情的情况下就擅自被封印起来。前任管理员赌上自己的性命，用此作为最后的手段。于是……她向『千禧年危机』的『Lore』这么询问——」
　　小社停顿了一下。
　　然后慢慢地说出一字一句。
　　
　　
　　「你愿意用你的网站继承『第八世界』的名号吗？」
　　
　　
　　「！？」
　　
　　
　　那句话。
　　是我收到的邮件内容。
　　可是，有件事很奇怪。
　　因为我是……
　　「到底、是怎么回事？」
　　我的声音微微颤抖。
　　我觉得自己像是被指称成另一种存在，这让我感到非常不舒服。
　　「因为大预言并不是只要经过一段时间便会消失的『Lore』，现在仍会受到『那个大预言是发生在哪一年』或是『这才是真正的预言！』一类的话题持续散播下去。被世人打从心底相信的都市传说会成为神话般的存在，形同信仰般地受到崇信。」
　　成为神话的『Lore』——这正是我一直在意的『Lore』的进化。
　　既然有所谓女神、圣女般的存在，那么出现成为神话的『Lore』也不奇怪，说不定其实已经存在了好几个实例。
　　「可是，这么一来……我是……」
　　是的，我一开始并不是『管理员』。
　　照她的说法，如果只有强大『Lore』才能继承『管理员』的话——
　　我一开始便是透过其他的身分，继承了这个职务。
　　意思是说——
　　「我、我……就是……」
　　「就是这么一回事，姊姊本身就是『千禧年危机』的『Lore』。」
　　小社斩钉截铁地说道。
　　——就算被这么说，我也毫无自觉。
　　我只是单纯的『管理员』，明明只是一个对网路世界略知皮毛的平凡小学生，无意间成为了『第八世界』的『管理员』。
　　可是——
　　既然如此，为什么——
　　为什么胸口会如此疼痛，感到一阵晕眩，头痛欲裂……为什么会感到如此痛苦？
　　「就算告诉你真相，你还是想不起来呀，前任管理员的诅咒真强大……那孩子十分厉害呢，所以我才会变成了『这副德行』。」
　　让我想不起来的『诅咒』？
　　意思是说，是有人刻意让我遗忘了自己是身为『千禧年危机』的『Lore』。
　　然后，让我悠悠哉哉地活到现在。
　　「所以呢，七里诗穗姊姊，你本身就是引起来世界毁灭的『Lore』。这个漆黑的世界，正是姊姊眼中的末日景象。也就是说——这是姊姊所带来的末日世界。」
　　一无所有的黑暗，一无所有的世界，一切都将逐渐凋零的绝望之地——
　　「……怎么会……」
　　
　　
　　叮咚。
　　
　　
　　这时，传来一个理应在这个世界听不到的声音。
　　「会长！可以打扰你一下吗？」
　　那是音央的声音。
　　可是，是从哪里传来的？
　　
　　
　　「好的，没问题。」
　　
　　
　　呃！？
　　刚刚的回答……并不是我回答的。
　　然而，回答的人……的确是我。
　　『我』明明在这里呀。
　　那么，刚刚回答音央的人是……？
　　「打扰了。」
　　不可以，音央，现在的我感觉很危险！！
　　因为有其他人……代替我成为了『我』！
　　
　　
　　「请进，音央、鸣央，以及……」
　　
　　
　　我可以感觉到那个『我』感到十分高兴。
　　是的，我可以完全感受到她的情绪。她是……
　　——既然如此……！
　　
　　
　　「呐……唔、唔！？」
　　
　　
　　「哇，会长，你怎么了吗？」
　　「你看起来好像很不舒服……」
　　我竭尽『我』所有的意志力。
　　至少说出一句话也好……
　　
　　
　　「快逃——！！」
　　
　　
　　光是将这句话告诉那两个人，便耗费了我大半的精神力。
　　接着——意识渐渐笼罩在漆黑之中。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-07-10T23:30:00?"???"
　　◇ViewSide:Hundred-ONE◇
　　
　　
　　
　　
　　在我走出饭店的房间之后，就看到了换好衣服的理亚。
　　她穿戴整齐，头上也系上了缎带。虽然刚才表现得有些轻匆冒失，但她现在已判若两人地换上了凛然的表情。
　　「我联络不上艾莉莎。」
　　「是吗？」
　　虽然不清楚是否与这次的事件有所关连，但最好还是要留意一下艾莉莎失踪的事情。
　　「可是……」
　　走出饭店房间的我们环顾着四周，忍不住皱起了眉头。
　　内部装潢完全不一样了。
　　先前还是简约典雅的空间，现在仿佛经过了数十年、数百年一样，变得破旧不堪。
　　俨然像在废墟之中——而这正是我们现在身处的地方。
　　「哇，好厉害！是破破烂烂的『Lore的世界』！」
　　小沙绪大感惊讶地不断东张西望。
　　我眺望着她的模样，努力寻找『气息』。
　　我感觉到上方似乎有股暖风。我藉由类似体感温度的感觉，感应出热源『方向』，并找出气息的来源。
　　「上方……似乎有股热气。」
　　小沙绪朝我指的方向点了点头。
　　「哦——还不赖嘛！如果不够熟练，是无法感应出气息的。」
　　「理亚还无法感应到吗？」
　　「是的，我想是因为我的『Lore』在这类感应与身体能力不太发达的关系。」
　　「所以取而代之地，主人才能使用超乎常人的能力！」
　　小沙绪一脸开心地磨蹭着理亚。
　　那个模样显得相当讨人怜爱。
　　「咦，理亚，你不要紧吗？」
　　「只要忍耐一下的话还无妨。」
　　「你在忍耐吗！？」
　　是的，理亚的体质极度无法忍受肢体接触，得刻意忍耐才行。
　　因此，她的回避能力已强化至第六感的水准，若是发生了意想不到的触碰，她的身体甚至可以自动躲开。
　　照她的解释，这是一种『女神』与『圣女』所拥有的能力，可以让秽物近不了身……总之理亚忍耐的话，我和小沙绪便可以碰触理亚。
　　「而且被沙绪碰触的话，我就可以共享她一部分的知觉。」
　　「嗯、嗯，主人和我现在就像是一心同体喔！才不会让你介入咧！呸！」
　　小沙绪露出可爱的舌头向我放话。
　　不过，就状况来说，小沙绪也算是我的故事之一。
　　哎，只要可以和乐融融（？）维持这种关系，应该就没什么大碍吧。
　　「麻烦你好好保护理亚，不要让她遭受危险。」
　　「喔，包在我身上！」
　　只要全身覆盖在红斗篷之中，便可以保护理亚不受到任何外敌的伤害，这是名为『红斗篷』的『Lore』拥有的能力。这威力有多么强大，我再清楚也不过。只要让理亚本身的回避能力和小沙绪的红斗篷联手，理亚的生命安全应该就不成问题了。
　　多亏我自己也终于可以感应到『气息』一类的东西，得以确定附近没有任何动静。不过，我尚未掌握到突然受到偷袭时会出现何种『反应』，因此仍需要严加防备。
　　随着脚步的前进，气息变得愈来愈浓烈。
　　由于电梯没有启动，我们只得利用逃生梯往上爬……楼梯的构造让我清楚感受到『来自上方的空气』，因此让我更加确定『Lore的世界』的中心就在上面。
　　「除了刚刚的餐厅之外，楼上还有什么吗？」
　　我缓慢地爬着楼梯，并开口询问。
　　「餐厅楼上是皇家蜜月套房一类的楼层。七里学姊好像在那个楼层安排了几间个人房。」
　　「因为大家比较想住双人房，所以诗穗才会一个人住皇家蜜月套房。」
　　上面是诗穗学姊的房间吗？
　　强烈的『气息』让我感到更加不安。
　　不知道音央现在怎样了……？
　　如果有顺利找到学姊，确认到她的安全就好了。
　　「哎呀！」
　　小沙绪仰望着楼梯上方叫了一声。
　　抬头一看，通往楼上的楼梯已经完全不见了。
　　取而代之的是破烂不堪、朝上无止尽延伸的天井。
　　「虽然只要用飞的就能上得去，但天井上方并没有任何气息。」
　　「或许空间已经扭曲了。」
　　面对平淡地说出惊人用语的理亚，我忍不住内心大感震惊。
　　我们只好走出楼梯间——来到了餐厅所在的楼层。
　　「哇——……」
　　这里的空间也受到扭曲了吗？我们的左手边是餐厅的入口，但右侧不见墙壁的踪影，只剩下漆黑的空间。
　　而我们眼前的走廊——变得无比漫长。
　　既然无法透过刚才的楼梯前往更上面的楼层，要前进的话，看来是只能走过这条无限漫长的走廊了。有如迷宫般构造奇妙的『Lore的世界』让我感到格外新鲜。今后玩游戏时，我要尽量不去抱持『明明这条路可以通，为什么不能前进』的想法。
　　「我感觉到一股『气息』来自这条走廊的前方。」
　　「真凑巧耶，我也清楚感觉到有股气息就在前方。」
　　同时，我也清楚感觉到该『Lore的气息』。脖颈感觉到一阵刺痛，脑内的热度不断上升，好像在对自己发出『危险！』警讯一样。这可以说是一种本能的直觉吧——警告自己不能待在这个地方，愈接近愈会有性命危险。老实说，我实在是不太想前进。
　　「看来这里应该有『Lore』吧？」
　　「还是很厉害的家伙！」
　　无法感应到气息的理亚似乎也有所感应。或许她是透过与小沙绪共享的知觉，进而察觉到对方气息的存在。只见理亚的脸色愈显苍白，小沙绪的脸上虽然露出笑容，但额头泛着汗水。
　　现在我已可以凭那股气息断定，对方拥有压倒性的力量。
　　「小沙绪，这家伙好像不太妙？」
　　「是、是呀，不、不过只要由我出马，应该两三下就能解决吧？」
　　小沙绪的声音明显带着颤抖。果然人如其名，是个坦白直率的女孩子。有这样的女孩子在身旁，能够让我稍微感到安心，是个不可或缺的好伙伴。然后，根据我和她交手的经验，我知道小沙绪在紧要关头时采取的行动，往往可以带来好运。因为和理亚她们对决时，小沙绪本来应该是派不上用场的，但多亏有她和艾莉莎在一起，她们才没有受伤。
　　「那么，出发吧。」
　　在我跨出脚步的瞬间——
　　
　　
　　叽叽叽叽！
　　
　　
　　突然传来响亮的声响。我们眼前出现了一个巨大的黑色『洞穴』。
　　「哇，这是！？」
　　小沙绪挺身护着理亚，我则站到她们前面。
　　我总觉得这个洞穴与『气息』似曾相识。这是……
　　「鸣央！？」
　　鸣央无力地从洞穴中倒了下来，我连忙扶住她。
　　「是『神隐』吗？」
　　理亚锐利的视线投向洞穴，那个洞穴将鸣央吐出后便消失不见了。
　　「啊、唔……文字同学……」
　　在我的搀扶之下，鸣央握住我的手，额头冒出大量的汗水。
　　「对不起，音央她……！」
　　「音央？那家伙怎么了？」
　　「是，我们赶到了诗穗学姊那边后，被一股强大的力量弹了出来……唔！」
　　鸣央端正的脸庞痛苦地扭曲着。她该不会是受伤了吧？但她全身上下的衣服都完好无缺。
　　「发生什么事了？鸣央。」
　　「对不起……这个『Lore的世界』是一个很可怕的地方。」
　　鸣央扶着我的手，努力挣扎起身，并开口说道。
　　「唔……总觉得这股空气好讨人厌……」
　　挡在理亚面前的小沙绪，眯起那张惹人怜爱的双眼嘟嚷着，她的表情少了以往的开朗与坚强，看起来十分苍白。
　　「呼……嗯……」
　　不管是站着深呼吸的鸣央，还是双手握拳的小沙绪，都明显看得出来在努力忍耐着。
　　「……文字同学、理亚，你们没事吗？」
　　被鸣央一问，我和理亚互相对看。
　　确实感觉到有股令人窒息的沉重气息，但不至于像小沙绪一样整张脸顿时刷白，也不像鸣央冷汗直流。
　　「哥哥，那或许只有『HalfLore』能感觉得到？」
　　「也许是这……」
　　正当我要表示认同时——
　　「文字同学！」
　　「主人！」
　　那两人率先动了起来，鸣央朝我扑了过来，将我压倒在地；小沙结也瞬间用红斗篷将理亚包覆住，消失得无影无踪。
　　就在下一刻——
　　
　　
　　叽嘎啊啊啊啊！！
　　
　　
　　一道蓝白色的炮击从头顶呼啸而过！
　　那是只要稍微碰触，便能把人体炸得灰飞烟灭的强大光束。
　　——刚刚的是——
　　「艾莉莎的炮击！？」
　　啪沙一声，掀开斗篷现身的小沙绪看向走廊的另一头。我没有空间享受鸣央的柔软娇躯，跟着看了过去。
　　在阴暗之中……可以明显看出手持一把巨大手枪的银发少女。然而，那道身影充其量只是道影子，让人莫名有种不自然的感觉。
　　「艾莉莎？」
　　理亚呼唤了一声，那个身影完全不见反应。仿佛既是艾莉莎、又不是艾莉莎，看起来只是如同影子般的存在。
　　
　　
　　哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔！！
　　
　　
　　这时，我的『D-Phone』响了起来。
　　正打算从口袋中拿出时……
　　「哇！？」
　　软绵绵的触感。
　　[[IMG,4886385083dd0b44c525b46bc617ffcc,400,599,78302]]
　　一股柔软的触感在手中扩散开来。
　　「抱歉，鸣央，我不是故意的！如果是故意的话，我会更加尽情享受！」
　　「我、我知道啦，快一点！」
　　鸣央泫然欲泣地说道。真的很对不起。
　　该怎么说，如果不是在这种紧急情况下，此时我一定正沉浸在感动与余韵之中，遗憾的是，现在一刻都不容松懈。我会认真做事的，所以在那边冷眼相待的理亚啊，拜托你饶了我吧。
　　「呃、喂！？」
　　『嗨，「Hundred One」。你能够顺利躲过真是太好了。』
　　「咦，艾莉莎！？」
　　艾莉莎打来的电话让我感到吃惊，我立刻开启成扩音模式。
　　这样一来，理亚她们也听得到电话的声音。
　　『没错，是我喔。然后呢，在那边的其实好像也是我耶。』
　　那个伫立不动的身影看起来不像在讲电话，似乎只是在观察我们这边的动静——或者是在填充手枪的能源。
　　『我们似乎进不了你们那边的「Lore的世界」，我和雾香会合后，曾试着进行调查和拟定对策。不过照现在的状况看来，似乎是有个相当棘手的家伙觉醒了耶？』
　　「什么？这是什么意思？」
　　『喔，那边的我似乎填充能源完毕了，就算是冒牌货，但那家伙是复制我的数据做出来的。总之赶快闪吧！！』
　　话音刚落的瞬间——
　　小沙绪再次用红斗篷包覆住理亚，从现场消失，我则抱着鸣央双双滚进旁边大门打开的餐厅当中。
　　
　　
　　叽嘎嘎嘎嘎嘎！！
　　
　　
　　一道蓝白色的光束从走廊上直袭而来。
　　『哎呀——我还真难对付耶——被缠上的话，你们根本不是对手，哇哈哈，我真行。』
　　「我早就知道你很难对付，重点是那个到底是什么！」
　　『这是所谓的棘手连续技，例如「Lore」与「Lore」之间的契合度达到最高一类的，所以才会产生出平常无法现形的「Lore的影子」。』
　　「还连续技咧。」
　　虽然我听不太懂，但应该是在极为罕见的情形下才能产生出那家伙。
　　『哎，虽然那一发的威力和我一模一样，但是一点灵魂也没有。那家伙缺少了我的头脑，处于Bug状态，现在她只会不断朝你们释放炮击。』
　　「Bug？」
　　「难不成……」
　　在我身下，秀发披散成扇型……被我压在身下的鸣央虽然羞红着双脸，仍严肃地加入了对话。抱歉，麻烦你再稍微忍耐一下。另外，感谢招待。
　　「应该不是受到操控吧？」
　　从走廊上传来理亚询问艾莉莎的声音。
　　『对，我的主体正悠哉地待在饭店的房间内。不过，那些家伙虽然没有意志，但其「Lore」的能力依然十分强大，因为这可是将记录在「第八世界」的「Lore」数据具现化后的产物。也就是我们的「影子」。』
　　「『第八世界』的数据？为什么你会知道这种东西？」
　　『详细内容暂时省略，意思就是盯上你的是那位「管理员」。』
　　『第八世界』的『管理员』吗？
　　我不明白为什么我会突然被那么厉害的人盯上。
　　喀啦。
　　这时从餐厅传来某人的脚步声，我的脑中闪过一股不好的预感。
　　『哎呀——果然来了吗？之后再谈吧，你们现在最好先专心应付那边的问题。』
　　「好像……说得也是。」
　　我抱着不情愿的心情望了过去，不好的预感成真，一双修长而带着肉感的美腿从裙下露了出来。下一个瞬间——
　　『文字同学！那边也有我的影子，要小心！！』
　　有个声音插进我和艾莉莎之间的通话。
　　
　　
　　雾香的身影沐浴在月光下，出现在餐厅的窗边。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-07-10T23:30:00?"???"
　　◇View Side : E.Scheherazade◇
　　
　　
　　
　　
　　「为什么艾莉莎的影子会盯上我们！？」
　　小沙绪用红斗篷将我覆盖住，语气困惑地说道。
　　这也是情有可原，因为至今她都不曾这样战斗过。
　　可是——
　　事情如同我刚刚对哥哥的提醒。
　　我认为伙伴有可能会被『操控』。
　　因此，我才比较能够采取冷静的方式应对。
　　
　　
　　哔哔哔哔哔哔哔哔哔。
　　
　　
　　我的『D-Phone』突然间响了起来。我从口袋掏出耳机戴上，接着按下了通话键。由于现在的『D-Phone』是最新机型，只要透过特殊的耳机便能接听电话，制作耳机给我的人正是艾莉莎。
　　她的魔术似乎被称作为『炼金术』，擅长制作这类小道具。我不禁佩服原来魔术也有形形色色的种类。
　　『所以说，我现在改拨电话给你们。』
　　「那边好像也出现了其他人的影子，应该是雾香吧？」
　　『猜得没错。你应该比较熟悉另一个名字吧？』
　　没错。那个深受哥哥的信赖、名叫『雾香』的女生，过去曾是和我有过一段渊源的魔女。她当时的名字和外表都不一样，现在则自称『雾香』。对魔女来说，名字并不具太大的意思。
　　虽然我很担心在餐厅中的哥哥必须与自己信赖的『魔女』影子交战，但这边也必须应付擅长神出鬼没的『神隐』。老实说，我很不愿意让哥哥和那个拥有性感体态、散发着成熟气息，并会不经意地频频引诱哥哥的人待在一起。
　　虽然很懊悔，但现在当务之急是解决眼前的难题。
　　「我听见你和哥哥的对话了，只要解决那个艾莉莎就可以了吧？」
　　『虽然我知道理亚下手毫不留情，但还是希望可以点到为止就好。虽然只是影子，但那也是我在「第八世界」的「Lore数据」，被消灭的话，说不定会导致我们「Lore」在世界上的数据出现毁损，这也意味着我们会死亡。』
　　「我会妥善处理的，但不会手下留情。」
　　『我想也是，这才是我的主人。呼——』
　　夹带着无奈与错愕的叹息声传进耳中。
　　哎，她可不是能让我轻松应战的对手，这一点我再清楚也不过了。话说回来，没想到会这么快就要与『魔女』交手。
　　「不过，充其量只是透过数据产生出来的东西吧？」
　　『对，我也跟餐厅的那些人说过了，那些家伙现在的状况类似我和雾香的「Lore」部分出现Bug，导致行为不受控制。她与我的意志无关，会自动朝疑似敌人的家伙发出炮击。』
　　「呃，艾莉莎看得见这边的状况吗？」
　　小沙绪抱着我的肩膀，一刻也不松懈地盯着艾莉莎的影子。现在我不用刻意忍耐，也可以接受她的碰触，因为那是值得信赖的『伙伴』的手。
　　『其实完全看不见，但因为在那边的人也是「我」，似乎可以感觉出那家伙的动静。』
　　「嗯、嗯，我想我懂了！那么，只要解决那家伙就可以了吧！」
　　『哈哈哈，无论是队友或是主人，我的伙伴总是危险又充满魅力耶，真是的。好吧，身为本体的我准许你们，赶快解决掉她吧。』
　　「遵命——！」
　　小沙绪显得干劲十足，但我却感到一丝退缩。虽然一方面是因为对方是伙伴，一方面也是因为我必须全力对付那个扰乱『艾莉莎的数据』、被艾莉莎称为Bug的存在。在这里解决掉『魔女』的话，在之后的对决上便无法再派出魔女。
　　——然而，目前最好的办法，却是先打败身为敌人的存在……
　　在与敌人交战时，魔女的协助是非常宝贵的资源，而为了救出魔女，则必须打倒其存在。这也是决定性的矛盾。
　　「作战方式是在我使用『天方夜谭』拖住她的期间，由沙绪负责压制住那把手枪。」
　　「哇，在敌人面前开作战会议没关系吗？」
　　「只要那个艾莉莎不具有智能的话，应该就没有问题——」
　　『哎，而且负责动脑的在这边嘛。』
　　是的，所以那个艾莉莎是只会扣扳机的银发少女。
　　「就算真的无法打倒艾莉莎的影子，只要能拖住她，我们的目的就成功了……虽然这不是我愿意的。」
　　「嗯？」
　　由于在这里也可以依稀听到餐厅的动静，所以让我得知了一件事。
　　哥哥和鸣央做出了某种决定。虽然他们拟定的战略让我难以接受，但既然局势已经朝那个方向发展，在这里的我也必须采取行动。
　　……事后再好好教训哥哥吧。
　　其实我想和哥哥一直待在一起。想在打倒艾莉莎和餐厅的雾香影子后，让我们两个『主角』一同面对敌人。但如今只能无奈地将这份心情掩盖起来。
　　「总之，我们开始行动吧，沙绪。」
　　「嗯、嗯！OK！」
　　小沙绪用红斗篷包覆住我的身体。
　　接着，我像是被温暖又柔软的布料包覆般，进入了一个舒适宜人的空间。这里是没有光线的『红色』世界，双眼不会感到刺眼。只能感受到一股平静，以及一抹淡淡的寂寥。
　　尽管如此，由于一直有着『沙绪在身旁』的气息，所以那抹寂寥不足以造成影响。是的，她总是待在我身旁，包容着我。
　　——为了保护我而陪伴着我。
　　所以我才得以放心地说出这句话。
　　
　　
　　【那个魔女在一切结束后，才开口提及最后的预兆。】
　　
　　
　　「——！！」
　　艾莉莎的影子似乎在痛苦挣扎着。
　　『唔呃……！果然有人在控制我的『夜谭』啊……！』
　　艾莉莎明明感到难受，语气中却带着几分愉悦。
　　
　　
　　【预兆与未来已不复存在——笑着诉说的魔女不带一丝阴霾，但也因此，她的笑容看起来无比落寞。因为她——】
　　
　　
　　「呜啊啊啊啊啊！！」
　　那个尖叫声不是来自话筒，而是从艾莉莎的影子发出的。
　　「她的动作停止了，就是现在！！『怪人魔掌』！」
　　随着沙绪的声音，视线顿时开阔了起来。
　　出现在眼前的是痛苦地跪在地上的艾莉莎，以及将她的巨大手枪淹没的无数只白手。
　　我差点产生了趁势消灭她的冲动。
　　
　　
　　「趁现在，哥哥！！」
　　「谢啦，理亚！！」
　　
　　
　　看准时机从餐厅冲出来的哥哥，戴着单眼镜，身上穿着类似和服的装束。想必穿上那套服装后，便可以操控『神隐』的力量——那是可以自由穿梭异世界的犯规技能。
　　这是他们在餐厅决定的作战。
　　作战方式是——拖住对方，并尽可能不要伤害到魔女的影子。
　　然后再由哥哥打倒引起祸端的『Lore』。
　　「没有成功的话，我可不原谅你喔，哥哥。」
　　「我晓得，包在我身上！」
　　我看着哥哥穿越蜷缩着身体的艾莉莎身旁、奋勇前冲的背影。
　　——明明还说要和我同生共死的。
　　真希望至少可以让我抱怨几句。
　　「主人！可能快要控制不住了！」
　　「已经OK了，剩下是对付影子来拖延时间。」
　　「咦？O、OK！可是……或许支撑不了多久耶。」
　　我这才发现，沙绪的手微微发抖着。
　　仔细一看，她的脸上也涌出大量的汗水。
　　『啊——理亚，我忘了告诉你一件事。』
　　「……感觉是带有意图性的健忘。请说。」
　　『喔。其实只要长时间待在那个空间，「Lore」便会出现Bug。虽然身为主角的你们似乎不受影响，但身为纯种「Lore」的我们完全无法躲避，「Half Lore」也会渐渐失去控制。』
　　「唉……这种事情拜托早点说嘛。」
　　沙绪失控的话，我可以咏唱她的『夜谭』，如同对付艾莉莎那样制止她的行动。不过——
　　「……我可没办法同时阻止两个人啊。」
　　「呜……对不起，主人……」
　　沙绪的声音渐渐变得衰弱起来。
　　接着，枪身从无数只的白手中慢慢地举了起来。
　　这下子事情真的严重了——
　　「一切都托付在你身上了，哥哥。」
　　我们只能将一切寄托在身为我们故事的主角——哥哥身上。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-07-10T23:30:00?"???"
　　◇View Side : Hundred-ONE◇
　　
　　
　　
　　
　　我一看见雾香的影子，顿时涌起一股怀念之情。
　　那双眼眸中浮现的是不带任何表情的眼神。
　　那是过去雾香和我对决时所露出的眼神。
　　『我和艾莉莎不同，身上没有携带武器，从这方面来看，我的影子应该不算难对付。』
　　雾香在电话另一端喃喃说道。
　　『不过，我或许会召唤使魔……也就是被我吞食的「Lore」，这一点要多加留意。因为透过我的Bug数据召唤出的孩子，本身应该也是Bug数据。』
　　「Bug？」
　　「那是电脑用语，指程式失去控制……导致出现非预期的动作。」
　　鸣央慢慢站了起来。
　　我感觉得到她体内逐渐升起一股强大的『气息』。
　　
　　[[IMG,73b77a1c1eb1d882a84090dcffc63f29,400,620,95484]]
　　『哇，你打算使用「神隐」的力量吗？鸣央。』
　　「不这么做的话，就赢不了你吧，雾香？」
　　鸣央露出一抹苦笑，头发仿佛拥有心跳般地飘散开来。
　　淡淡的光芒开始包围住她的身体，宛如月光般静静地产生变化，一袭和服逐渐在鸣央身上成形。
　　原来变化服装时不是赤裸着身体，不禁让我感到有些遗憾，但以后要切记这一点。
　　『文字同学，你刚刚想了色色的事情对吧？』
　　「抱歉，我以为变化服装时必须赤裸着身体。」
　　「咦！？真、真是的，文字同学……」
　　原本一本正经的鸣央，顿时变得满脸通红。
　　比起使用『神隐』时的正经态度，我更喜欢像这样感到害羞又不知所措的鸣央，也想看着这样的她。不过，她的额头上布满汗水，端正的脸上流露出一丝痛苦之色。
　　「唔……话说回来，这也是Bug吗？」
　　『对，是让我和艾莉莎的数据完全失控的Bug。换句话说，这是可以让所有遵循法则运行的事物陷入失控的强大「Lore」能力。只要身处在这个空间，这股禁忌的力量可以让使用「Lore」能力的纯种「Lore」一瞬间沦陷，「Half Lore」也会一步步地不受控制，能够与之抗衡的只有「主角」而已。』
　　「所以接下来我们要面对拥有这种能力的敌人吗？」
　　如果是这样的话——
　　如果是这样的话，音央不是最为危险吗？
　　虽然那家伙比任何人都还像人类，但其实是纯种的『Lore』。
　　「音央……」
　　鸣央担心地喃喃自语，这也难怪，因为她算是独自逃到这里来的。
　　让程式出现Bug，有可能毁损既有的数据，并使其失控。
　　换句话说，造成这个现象的原因是……
　　「是『千禧年危机』对吧？雾香。」
　　『文字同学果然已经知道了啊。那么，你应该知道接下来要面对的人是谁吧？』
　　「虽然我不愿意相信，但已经做好心理准备了。」
　　我大受打击，而雾香态度干脆地肯定了我的话，更让我确信这一点，也因此让我倍感震惊。然而，因为已经和一之江谈过这件事，所以我已经做好了心理准备。
　　七里诗穗学姊。
　　她果然是『千禧年危机』。
　　她现在正在运用『Lore』的力量。还有，虽然不清楚她是不是刚刚艾莉莎提到的『管理员』，但现在的状况很有可能是学姊制造出来的。
　　「既然如此，我更应该去阻止她。」
　　心情沉重，有股失去宝贵事物的落寞感。
　　她是我珍视的人、我喜欢的人、想要让她幸福的人。
　　我不愿相信那个人使用了『让其他人失控的能力』。
　　所以……我更必须去阻止她。
　　「……文字同学。」
　　鸣央用双手握住我的手，那张脸上露出了苦涩而温柔的微笑……原来我的手在不知不觉间被她紧紧地握住。
　　「谢谢你，鸣央。嗯，不要紧。我可以借用你的力量吗？」
　　「是的，我是被你拯救的女人，我的一切都是属于你的，疾风先生。」
　　『疾风先生』是只有两人独处时才会用的称呼，我忍不住感到害羞起来。
　　『唔——负责治愈文字同学心灵的人明明是我！虽然有些懊悔，但两人都要小心！我会想出对策的！』
　　只见雾香的影子……拿出一本巨大的红色书本。
　　那书俨然散发出『魔导书』的气息，只见她一页一页地翻动着那本书。
　　『是要召唤使魔吧，被我吞食的「Lore」们有……哇，糟糕了！』
　　手机传来雾香罕见的慌张声音。
　　那本红色书本顿时发出强烈的光辉，红色的亮光变成粒子，开始旋转了起来。
　　在旋转的中心，渐渐形成了一个人形——
　　「咦？啊，你是……！」
　　「呜哇！」
　　随着逐渐成形，变成一个少女的身影，终于现身的她有着我很熟悉的外貌，她闪烁着红色的眼眸，露出灿笑。
　　「朱、朱井词乃……！」
　　那是我们过去曾经误闯的『富士藏村』的主人。朱井词乃，也就是别名『食人村』的『Lore』。
　　记得当时是由雾香出马将她解决了……
　　「原来雾香可以像这样使唤吃掉的人？」
　　『啊、啊哈哈……很厉害吧，啊哈哈……』
　　雾香难得会这样笑着敷衍其词。她原本打算对我隐藏这个能力吗？在我相当困惑之际，鸣央已经用锐利的目光看向那两人。
　　「你就是靠这样收集大量的『Lore』吧？」
　　鸣央的语气中夹带着猜忌，让我不禁内心一惊。原来对于雾香而言，只要待在我的身边，便能得到吞食『Lore』的机会，到了紧急时刻也可以做为棋子利用。这也证明了——对于雾香而言，她之所以愿意当我的故事，其实是基于相互利用的关系。
　　雾香确实行事诡秘，不轻易透露真心话，是极为危险的魔女。
　　一之江也一直对她保持戒心，每个人只会警告我『不要相信那家伙』。因为『Lore吞食者』就是这种会受到周遭提防的可怕存在。
　　不过，无论她隐藏了什么秘密，盘算着什么坏主意——
　　我终究无法讨厌雾香。
　　该怎么说呢……她在引诱我的时候，曾经流露出非常直率的态度，这让我觉得，或许那才是雾香的真面目。
　　「故意在和我交手时召唤出词乃，真的很坏心眼耶。」
　　『啊、啊哈哈……嗯，对不起。我应该是为了确实打倒敌人，于是基于合理性的考量，才召唤出这个「Lore」吧——毕竟这是可以造成对方精神上负担的对手。即使有Bug，好像还是可以正确地运用我的判断力。』
　　「听你的口吻还是那么轻松，让我感到放心不少。而且……我也想让词乃见识一下，我已经不是过去的我了。」
　　鸣央散发出一股紧绷的气息。
　　同时感觉到她体内的『神隐』力量变得更加强大。
　　「我已经不是躲在『食人村』施展神隐的我了！」
　　身穿和服的鸣央，双眸与衣服都发出淡淡的光芒，让我受到鼓舞。那是她内心的光辉、充满力量的光彩。
　　「来吧，疾风先生，请使用我的力量，马上赶到七里学姊的身边去吧！」
　　「我懂了，这里就交给你了，鸣央！」
　　我维持着与雾香的通话，右手紧握着『D-Phone』。右手手掌顿时感到一阵发烫，我握着手中发热的手机，从正中间一口气穿越词乃与雾香的影子。
　　随之出现一道红色的轨迹，我尽可能地用严峻的语气说道：
　　
　　
　　「来，让我们开始『百物语』吧——！」
　　
　　
　　接着，『D-Phone』虽然还是通话中的状态，仍自行动了起来，对我拍照！
　　一阵奇妙的旋律开始响起，餐厅顿时笼罩在黑白二色中。这个瞬间，开始有无数的红光围绕在我的四周旋转起来。
　　身上出现一件类似白袍的高领长袍，右手握着的『D-Phone』变化成单片眼镜的模样，我立刻从脑海中浮现的『书库』影像中，伸手挑选出拥有压倒性强大力量的『神隐』。
　　「啊……嗯、啊啊啊啊！」
　　在我触碰到书的那个瞬间，眼前的鸣央发出极为性感的叫声。不过，现在的我没有余力去享受那个声音。
　　『神隐』。这是多么可怕的『Lore』。
　　内侧充满着混沌般的漆黑漩涡，将一切吞噬殆尽的地狱之门。
　　从中满溢出大量的怨恨、憎恶、悲伤、绝望，以及将一切吞噬的虚无。
　　透过这个可怕的东西施展神隐——
　　亲自接触过才晓得，鸣央竟然可以灵活地运用这股力量，并不让其失控，让我不禁感到佩服。这股力量不断躁动，光是握在手中，便让我害怕自己的手是否会被吞噬。其中包含了遭到『神隐』的人们的痛苦与悲伤，以及，寻找失踪者的人们发出的绝望叫声。我努力不让自己被那股漆黑感情的奔流给吞没。
　　「疾风先生……请加油。」
　　一缕发丝贴附在满身是汗的鸣央唇边。那个模样显得十分香艳诱人。没错，这么柔弱的女孩子都在努力了，我不努力怎么行！
　　「我不要紧的，鸣央、雾香！」
　　『哦哦哦！好厉害！「神隐」果然好厉害，文字同学！哇喔！』
　　雾香敏锐地感受到那股汹涌澎湃的负面力量，显得雀跃不已。从变化成单片眼镜的『D-Phone』传来她兴高采烈的声音，让我忍不住也露出了笑容。是的，雾香就是这么坦荡荡的邪恶少女，既然我身为她的『主角』，我也要让自己达到可以一笑置之的水准才行。
　　「嗯？」
　　突然间，我看到映照在窗户中的自己。我不知何时换上了类似和服的装束。这就是我的……简单来说就是所谓的『神隐模式』吧？原来如此。
　　「疾风先生，请趁我动手时快跑！然后去将七里学姊……！」
　　「嗯，我懂了！我一定会——」
　　我没有打倒学姊的念头。
　　我总是会这么对待自己珍视的人、最喜欢的故事们。
　　「我一定会拯救她，并收服她！！」
　　面对我的宣言，鸣央笑着点了点头。
　　『理亚她们在走廊上，已经成功拖住艾莉莎的影子了，趁这个空隙快走吧，文字同学！』
　　从走廊上的确感觉得到一股强大力量的气息。是可以透过压倒性的高阶概念，将『故事』本质消灭的狂暴力量与其气息。
　　那是——理亚的『天方夜谭』！！
　　「我要攻击了，词乃！」
　　就在鸣央两手举向词乃时，我同时冲了出去。
　　词乃发现到我的动静，对我伸出手——
　　「『堕入地狱』！！」
　　鸣央喊出那句话的瞬间，围绕在词乃与雾香身体四周的无数物体——状似硬式棒球的黑色球体开始浮了起来。
　　「唔！？」
　　黑色球体碰触到词乃的指尖，旋即冒出黑烟般的气体，削去了她的手指。仿佛那些球体存『吞噬』着她。
　　那到底是什么东西！？
　　『哇——好厉害，下手毫不留情！制作出那么大量的地狱之洞，还可以完全控制住呢！鸣央和音央的「Lore」分开之后，让「神隐」的力量提升了不少耶。』
　　我恍然大悟地听着雾香的说明，因为我拥有她的能力，才得以了解其中必须承担的风险与折磨之大。只要稍不留神，自己便会坠入从地狱之洞释放出来的大量黑暗之中，是一种会对自己造成威胁的招式。
　　「我马上就让这起事件画下句点！」
　　「是的！」
　　鸣央强而有力地回答，同时也从走廊上传来一个声音。
　　
　　
　　「趁现在，哥哥！！」
　　「谢啦，理亚！！」
　　听见理亚的声音后，我顺势冲出了餐厅。