　　◆2010-07-11T14:00:00"Siragasaki Seaside Beach"
　　◇View Side : Hundred-ONE◇
　　
　　
　　
　　
　　「呼哈啊啊啊啊！」
　　结束水肺潜水后的我，独力整理完器具，步履蹒跚地趴倒在阳伞下的海滩椅。
　　这虽然是昨天一之江所使用的海滩椅，但一之江现在正和学姊忙着玩拖曳伞。
　　这是一种让小艇从拖曳着降落伞，在天空翱翔的畅快游戏。等我恢复体力后，也打算加入她们。
　　「话说回来……」
　　我从远处眺望着这群泳装美少女。
　　套着泳圈在玩的国中生组合、两人共骑一台水上摩托车的音央与鸣央，以及乘着拖曳伞翱翔于天际的一之江与学姊。
　　「这些令人兴奋不已的泳装模样，看惯了反而有种可惜的感觉。」
　　任何事只要少了新鲜感，便会变得稀松平常，不禁令人扼腕。
　　「是吗？要我换新泳衣吗？还要是比较刺激一点的？」
　　这时，雾香拿着热带水果汁走了过来。
　　「谢谢。顺道一提，比起刺激性，我更重视形象。」
　　「形象？」
　　「好比说，雾香平常是穿可爱的比基尼，会让人愈看愈感到血脉贲张，给人一种煽情的形象。」
　　「啊哈哈！是吗，原来我的泳衣很煽情呀？」
　　雾香看着自己的泳衣，稍微拉扯了一下。
　　「喂！」
　　「啊哈，有心跳加速吗？」
　　明明没有看到什么大不了的画面，但我的心脏还是猛跳个不停。男人是会对女孩子调整泳衣的举动感到兴奋的生物。
　　「我喜欢像现在这样不断会对雾香感到心跳不已的人生。」
　　「哇，你看破俗尘了。」
　　雾香被我逗得咯咯笑了出来。
　　「如果文字同学想看的话，我可以让你看个够本……」
　　她接着在我面前将手指伸到胸前，身体微微前倾。
　　「你想要摸个够本……也可以喔？如果我把泳装脱光的话，你会愿意帮我涂防晒油吗？帮我擦背部……还有前面。」
　　「前面……也可以……！？」
　　「呵呵。」
　　雾香接着慢慢拉下泳装……再往下一点，就可以看到雾香胸部前端的神秘仙境！就在这个时候——
　　我遮住了自己的双眼。
　　「咦？没关系唷？男孩子很喜欢泳衣『走光』吧？」
　　「虽然我爱得要命，但那是意外造成的走光，不是像这样主动走光。这样不行。」
　　「啊哈哈，既然你都说『不行』了，那也没办法了。」
　　雾香依然笑容满面，然后将脸凑近我的耳边。
　　
　　
　　「……『诺斯特拉达姆士的大预言』好像复活了喔。」
　　
　　
　　是的，她轻声细语地告诉我。
　　突然尖周遭的声音消失了，世界变成黑白二色。
　　「哦，你竟然有发现到我呀，姊姊。」
　　小社不知何时出现在沙滩上。
　　「那当然呀。因为有股气息无预警地突然接近文字嘛。就算看不到，隐藏自己的存在，但在魔女的结界中毫无意义可言。」
　　「好像是这样呢，姊姊。哎，我……现在也不打算做什么，我反而只是要来向哥哥道谢。」
　　小社如往常一般，在帽子下露出诡谲的笑容。
　　「我有做了什么需要让你向我道谢的事情吗？」
　　「嗯！还是非常棒的事情。」
　　小社轻声笑了出来。
　　然后静静地摘下帽子。
　　她的真实面貌出现在眼前——与某人有几分相似。
　　不，现在我可以看得出来。
　　「……！原来小社长得和学姊很相像。」
　　「是的，我是七里诗穗八岁时的模样。然后得到这个外表后，让我得以和她分开，是获得解放的『Lore』。」
　　——可以从『千禧年危机』之中解放的『Lore』。
　　就只有那号人物了。
　　「你是『诺斯特拉达姆士的大预言』吧，小社？」
　　「就是这么一回事，哥哥。谢谢你将我从七里诗穗的体内解放出来。」
　　从会向我道谢这一点来看，看来她是真的『复活』了吧。
　　完全令人束手无策的存在，打算杀掉我的最棘手『Lore』。
　　「不，不用放在心上。那么，小社接下来打算怎么办？」
　　「如同以往，继续发送『D-Phone』。」
　　「咦，是这样吗？」
　　「因为现在还不是『降临之时』，在这之前我会一直寻找『Lore』。」
　　在她带来『毁灭』之前，还有缓冲的时间吗？
　　
　　
　　既然如此——
　　
　　
　　「小社，我也不会放弃你的喔。」
　　「啊哈！嗯，我明白了，哥哥。所以——我会很期待『那一刻』的到来。不晓得我会变成什么东西，也不知道人们与世界是否会毁灭……」
　　小社接着看向雾香，露出灿烂一笑。
　　「我也期待你会做出什么样的抉择喔，姊姊。」
　　「……我应该会做出以往的抉择喔，小社。」
　　与雾香结束交谈后，她再次戴起帽子。
　　「再见了，哥哥、姊姊。」
　　小社接着慢慢地跨步离去。
　　下次碰面的时候，或许真的会是在生死交关的战斗上。
　　「小社！」
　　所以我才叫住了那个娇小的背影。
　　「到时候，我也期待见到小社真正的模样！无论是娇小的模样还是长大后的模样，一定要让我见上一面喔！」
　　小社没有回过头，直接举起了右手——
　　
　　
　　回过神后，世界的声音与颜色已经恢复原状了。
　　我和雾香同时喘了一口气，看来我们都很紧张。
　　「话说雾香的抉择是什么？」
　　「啊哈，女孩子有时候必须鼓起勇气做出抉择。例如……像是第一次的时候……」
　　雾香将胸部贴向我，让我顿时将意识集中在这上面，也明白她很明显地在回避我的问题。
　　「是、是吗？」
　　「嗯，我随时都等着献给你喔，文字同学。」
　　「感谢招待。」
　　「哇，已经享用过了吗！？」
　　虽然我们马上恢复到平常的样子，但我在内心下定了决心。
　　
　　
　　既然我可以收服『管理员』与诗穗学姊。
　　那么就算来者是『诺斯特拉达姆士的大预言』，我也一定可以收服对方。
　　
　　
　　我继续感受着雾香柔软的触感，视线笔直地仰望天空。
　　眼前的景象仿佛预兆着接下来的风暴——
　　
　　
　　巨大的云朵悠然地飘于天际。