　　◆2010-07-10T17:30:00"Siragasaki Seaside Beach"
　　◇View Side : Hundred-ONE◇
　　
　　
　　
　　
　　『Lore的世界』——我在杳无人烟的黄昏沙滩上奔驰。
　　我将精神集中在全身上下，感应着逼近而来的『气息』。
　　『气息』似乎可以透过五感去感应。
　　分成以下几种类型：『视线中似乎有什么东西』——透过视觉去感应出看不见的东西；『似乎有股焦臭味』——透过嗅觉去感应出气味；『口中似乎有股恶心的味道』——透过味觉去感应出味道；『似乎听见什么声波』——透过听觉去感应出声音。
　　而我是第五种，透过『触觉』去感应的类型。
　　要解释的话，就是可以透过皮肤去感应不具实际温度的『热源』，藉此正确地寻找出对方的气息。当该热源移动或是出现什么变化时，我所感应到的热度与『气息』的触感会随之产生反应。
　　只要持续进行锻炼，便渐渐可以透过五感去感应气息，当达到超越感官的境界时，甚至只靠『第六感』便可以察觉到各种风吹草动。
　　像一之江就常常用神秘的刃具频频对我偷袭，她说这也是为了锻炼这个能力……不过，应该有超过一半的动机是基于她的个人兴趣吧。
　　「好了，会从哪里出现……！？」
　　有可能会从后方、右方、左方或是上方进行攻击。思考要如何应对时，基于『八面临敌』这一点，会衍生出大量的可能性，只能靠经验缩小范围，换句话说，我极度缺乏经验。
　　所以我始终不明白这股『带刺』的热度代表了什么意思。
　　现在的我即使知道那是攻击的『气息』，却不晓得该采取何种应对手段。
　　因此，先放手一搏再说。
　　「嘿！」
　　我猛力朝前翻滚，接着仰躺着望向天空。
　　既然有无数的应对手段，就算把自己逼入绝境，也要减少到只剩一个。
　　在这种状况下，只能够从上方攻击我！
　　「好，放马过来吧！！」
　　「嗯，临场反应不错，但还差得远了。」
　　就在听见这个声音的瞬间——
　　我用右手挡下飞射而来的某个物体。
　　
　　
　　喀啷！
　　
　　
　　伴随着金属物体的敲击声，只见一只银色的水桶被我的拳头弹飞出去。
　　接着从上空出现一道黑影，伸出一双雪白的玉腿，践踏在我的腹部上。
　　「唔！」
　　「将军。」
　　一名小女孩在月光下漾着微笑，身上穿着哥德罗莉风格的泳装。
　　来者是『境山的高速罗莉老太婆』，也就是莱茵。
　　「这身哥德罗莉泳装底下穿的不是内裤，只是泳裤，所以就算看到也不觉得赚到吧。」
　　「的确是……我彻底输了。」
　　如果那种裙子造型的泳装下面穿的是内裤，或许在精神层面获胜的人是我。不愧是生性狡狯的莱茵，连这一点也不放过。
　　「你似乎学会了一些『Half Lore』须具备的举止与气息感应，但水准还不足以运用在与『Lore』的对决上。」
　　从脚边传来人声，我立刻撑起身体。
　　现身的是刚刚在一旁观战的冰澄。
　　「是吧，我也感觉得到身体的动作比以前灵活许多。」
　　「你可是『主角』，或许要面对真正的对决时才能发挥本领。不然妾身也可以真的夺走你的小命。」
　　「这就饶了我吧。」
　　莱茵移开踩在我身上的脚，手扠在腰际，露出一丝笑意。
　　「无论如何，你若是没有使用『第101篇百物语』的能力，恐怕也打不赢莱茵等级的『Lore』。只要明白这一点应该就会发现吧。」
　　冰澄推了推眼镜。
　　「那冰澄，你和我又差在哪边？」
　　莱茵拥有可以高速移动的身体能力。
　　这不是特殊能力，似乎只是莱茵具备的一般能力，以游戏风格来比喻的话，就是『速度』数值达到MAX。换句话说，在某种特殊的环境下——即使不是『Lore的世界』，莱茵也可以迅速移动。然而，冰澄和我同为人类，他虽然拥有特殊能力，但在一般的状态下，他也和我一样，仅仅拥有『Half Lore』的能力。
　　「很遗憾，我和你的经验有差，我当上『主角』的时日已久，若是『不择手段』的对决，当然是我比较有胜算。」
　　「啊——原来如此，没有规则的话，确实会比较棘手。」
　　我能够赢过冰澄，虽然部分是归功于冰澄太过大意……但当时存在着默认的规则。条件是冰澄必须以『主角』的身分，堂堂正正地打倒我，而我则是可以使出自己的所有能力。
　　「冰澄那家伙，如果碰上『打输的话，妾身就会被抢走』的条件……肯定会拚死拚活地想要守护心爱的妾身。」
　　「你说谁爱谁啊？」
　　「当然是说你爱妾身哪。」
　　冰澄深深地叹了一口气，莱茵则是笑得合不拢嘴。
　　……口头上虽然那样否认，但如果真的开出那种条件，那家伙恐怕真的会为了求胜而不择手段。
　　『主角』与『主角』的对决，考验着双方决心的强弱。
　　在与冰澄交手后，一直到与理亚对决时，我才深深领悟到这一点。
　　「无论如何，还是很感谢你们协助，毕竟是我突然拜托你们训练我的。」
　　「还真敢说。你说得实在太过突然，我还真的有些吓到了。」
　　冰澄用试探性的眼神注视着我的双眼。
　　「因为和一之江谈到有些可怕的事情，让我感到坐立不安。」
　　学姊有可能是『千禧年危机』的『Lore』。虽然那个『Lore』的锋芒已过，现在不再受世人关注……但或许现在仍存在着。
　　
　　
　　『如果「千禧年危机」的「Lore」仍存在的话，将会是非常可怕的一件事。这也代表了这个世界存在着另一个可能性。倘若她真的发挥出真正的能力，或许还可以回到过去窜改历史。由此可见，时间类型的「Lore」是相当可怕的存在。』
　　
　　
　　回想起一之江的话，让我忍不住打了个寒颤。原本以为已经结束的危机，其实尚未落幕，这样的事实让我战栗不已。
　　「看来你也碰到不少事情，算了。」
　　冰澄看见我的模样，只有无奈地耸了耸肩膀。
　　「反正只顾享乐的旅行也不合我的个性，有理由协助你进行训练，反而让我比较自在。」
　　「啊——也是，抱歉了，让你感到不自在。」
　　「别放在心上，妾身玩得很尽兴，放心吧！」
　　莱茵哈哈大笑起来，冰澄则对我露出苦笑。
　　「话说回来，还真没想到连『无尽的一千零一夜』都被你纳入麾下。」
　　「而且还是妹妹，是透过禁断之爱弥补实力差距的吗？」
　　莱茵露出窃笑。
　　——但实际情形似乎与她说的大致相符，所以让我难以反驳。
　　「我有和理亚好好谈过，呃……我们言归于好了。」
　　「言归于好吗？」
　　冰澄似乎发现到话中有话，扬起了嘴角。
　　由于莱茵在旁窃笑着，或许她也猜中了七、八分。
　　「那么，这次是吹了什么风，让你突然想在这种地方进行训练？」
　　「啊——……因为有些原因啦。」
　　学姊或许是可怕至极的『Lore』。
　　自从听到一之江的这句话，让我相当心慌。
　　「有什么关系哪，冰澄。男人不是会有想要变强的时候吗？冰澄不也曾经突然锻炼起肌肉吗？只是不到三天就厌倦就是了。」
　　「…………这些往事就不用提了，莱茵。」
　　原来是这么一回事。不过话说回来，竟然只撑了三天吗？
　　「咳，总之，你突然急着想要变强的理由我就先不问了。如今你已经收服了其他『主角』，应该将注意力放在其他事物上面。」
　　「其他事物？」
　　「嗯，现在连那个身为最强『主角』的『无尽的一千零一夜』都听命于你，你已经不是单纯的『主角』，而是一股『势力』了。」
　　「势力？」
　　面对我的询问，冰澄点了点头，并将眼镜推正。
　　「单人或是双人组的行动只能算是个人行动，然而你麾下的『Lore』们，各自拥有出类拔萃的能力。那些『Lore』齐聚一堂，并听命于你……已经堪称得上是一股『势力』了。」
　　「如果你打算胡作非为，会有其他的『势力』出面制止。」
　　现在我的确收服了为数不少的『Lore』，并各自拥有强大的能力，日后必须避免做出引人误会的行动，得团体行动才行……不。
　　「这代表我今后的所有行为，都会被视为团体的意识吗？」
　　「正是如此。只听命于你一人的集团，或是以团体的意识行事的集团——无论是哪一种形式，只要打倒你、打倒『第101篇百物语』，整个组织便会瓦解。」
　　要打倒我，同时也必须对付我的故事们。虽然我以往都是以一对一的方式对决，但与我敌对的人势必要面对复数的对决。换句话说，有可能要同时应付『玛莉玩偶』、『魔女』、『神隐』和『妖精』。
　　啊——嗯。光是想像就有点毛骨悚然了，让我有种仿佛在玩战国时代游戏、麾下拥有众多武将的感觉。
　　「不过，『传闻』总是在不知不觉中迳自蔓延开来。」
　　「你说得没错，『Hundred One』。接下来关于你的传闻，想必会变成『迟早会率领百名「Lore」，成为可怕势力的领导者』——我是这么认为的。」
　　我会成为领导者？
　　我完全没想过这一点。
　　莫名抱持着只要大家和乐相处，便能不断奋勇前进的想法。
　　未来的事情……『接下来』的事情，我完全没有考虑过。
　　然而——
　　「……今后必须去考虑到这一点才行。」
　　「你好像很快就接受了这个事实嘛。」
　　「别看我这个样子，我每次可都是在下定决心后才敢开口说『成为我的故事吧』。」
　　因此，我才能够完全收服她们的故事。
　　除此之外，我也必须继续拓展自己的故事。
　　哎，最近也下了好大一番决心说出那句话，但似乎效果差强人意。
　　「你好好努力吧。」
　　冰澄不感兴趣地挥了挥手。
　　「虽然他口头那么说，但冰澄内心其实很想帮你的。」
　　「我哪有说！？」
　　冰澄不留情面地吐槽发出阵阵窃笑的莱茵。嗯，这两人看来已经培养出绝佳的默契了。话说回来，冰澄也对莱茵说过那句话吗？我马上来问问看吧。
　　「喂，冰澄啊。」
　　「怎么了？」
　　「你有对莱茵说『成为我的故事』吗？」
　　我一开口问完，只见冰澄露骨地抿嘴不答。
　　「呵呵呵，他当时可是非——常——热情喔。」
　　「笨……！喂！给我住口！」
　　冰澄顿时满脸通红。难不成这家伙真的那么热情地向莱茵示爱？真让我好奇不已。
　　「你想知道吗？『Hundred One』。」
　　「我愿意洗耳恭听。」
　　「喂，住手！！一文字，你也别跟着起哄！！」
　　「妾身因为中了冰澄的策略而败北，他抱住即将消失的妾身，然后硬是将妾身给……」
　　「抱、抱住，然后硬是给……」
　　「『成为我的故事吧，这么一来，你就永远属于我了……』还露出深情款款的模样。」
　　「哇呜——！好做作！！」
　　莱茵形容时还不忘模仿当时的语气，这种台词我还真的模仿不来。虽然之前就觉得冰澄是这种家伙了，没想到他私底下那么会耍帅。
　　「你们应该做好心理准备了吧……？」
　　这时才发现冰澄已摘下眼镜……双眼闪烁着蓝光。
　　「对不起，真的很对不起！」
　　「哇哈哈，有什么关系！妾身和冰澄因此产生了无法拆散的深厚羁绊呢。哇哈哈。」
　　莱茵显得十分从容，冰澄则拚命掩饰自己的难为情。
　　从实际年龄与精神年龄来看，莱茵肯定岁数较大，看得出她是给予包容的那方。
　　那么，我和大家又是什么样的关系呢？
　　……今天我三两下就败给了莱茵，从这点来看，要是没有大家从旁协助，我是没办法独当一面的。冰澄凭着策略，便可以独自打败实力高深的莱茵，我只能算是初出茅庐。
　　真希望自己可以早日独当一面，受到他人的信赖。
　　我必须成为那样的主角。
　　——非达成不可。
　　
　　
　　要不然，我会觉得自己无法替自己最喜欢的人背负一切。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-07-10T19:30:00"Siragasaki Hotel"
　　◇View Side : Site Manager◇
　　
　　
　　
　　
　　结果我到底是何种『Lore』？
　　当我还在苦恼着这件事时，转眼间已夜幕低垂。
　　现在，我正准备要和大家一同享用饭店的美味晚餐。
　　「浮潜好好玩喔！谢谢你，诗穗！」
　　坐在我旁边的小沙绪笑容满面地向我道谢。
　　「只要你玩得开心，我也会很高兴喔?」
　　「嘿嘿——没想到可以那么近距离欣赏鱼儿——仿佛置身在真实的水族馆呢！」
　　「明天要不要挑战水肺潜水？我会找教练来指导的，珊瑚礁很漂亮喔。」
　　「哇——！我要、我要！潜水、潜水！」
　　小沙绪坐在旁边紧紧抱着我不放。
　　即使怀有心事，我还是尽量放宽心和大家在海边玩个痛快。像刚刚，我也找了几个有意愿的女生，一起在浅滩游泳并欣赏鱼儿。大家似乎不太常接触水上活动，因此玩得格外开心。
　　因为不这么做不行。烦恼要归烦恼、玩耍要归玩耍、『Lore』要归『Lore』。
　　这十年来我总是清楚地划分开来，并无形中累积了自身的经验，知道该如何应对。
　　哎，不过也拜此之赐，让我到了这个岁数还不知恋爱为何物。
　　不过相反地，我每天都过得很充实，让我无暇去顾及那些事。
　　「才相处没多久，她就变得很黏你了呢。」
　　坐在对面的小瑞瑞佩服地吃着白饭。
　　她刚刚也跟我一起向大家进行浮潜的说明，讲解器具的使用方式。小瑞瑞好像什么都会呢。
　　「呵呵，因为诗穗很温柔啊！还会给我好多抱抱！」
　　「波涛抱抱是吗？那会压死人的。」
　　「才不会死咧！！反而很舒服呢！」
　　「那比死还要可怕，你已经※迷失自我了。沙绪，你已经变成软体动物了。」（编注：原文为「骨抜き」，这里是由字面意义衍伸的双关语。）
　　「咦咦咦咦咦！？」
　　「然后会进化成大章鱼。」
　　「我才不要！！好像B级电影里面的东西！」
　　在小瑞瑞冷静的捉弄之下，小沙绪变得愈来愈害怕了。
　　「话说回来，刚刚又没有出现大白鲨！」
　　「那东西会出现在失去戒心的美女身旁。」
　　「哦，是这样吗？」
　　「所以，你想见到大白鲨的话，首先要让学姊失去戒心。」
　　「OK，我明白了！」
　　不知道小沙绪究竟是明白了什么，只见她往我扑过来，并紧紧抱住我的身体……这是想让我失去戒心吗？
　　「沙绪，现在是用餐时间喔。」
　　「我知道了！」
　　理亚一脸困惑地提醒小沙绪，小沙绪则朝气蓬勃地回答，然后马上把我放开。
　　还真看不出这两人年纪相同。以年纪来说，小沙绪显得格外稚气，理亚则显得格外成熟。
　　不过，正因为这两人截然相反，才会成为这么好的搭档。
　　我没有足以称为搭档的对象。
　　所以……我突然发现——
　　说不定我一直以来都很寂寞。
　　「怎么了吗？七里学姊。」
　　理亚用有些担心的眼神看着我。
　　她脸上浮现担心的神色，让我不禁感到一阵心惊。
　　——这个女孩子超乎想像地喜欢文字同学。
　　虽然占据的是妹妹的位置，但由于只是表兄妹，所以可以和平常人一样交往、结婚。
　　在今天，她也要文字同学收敛色心，大吃飞醋，还随时追寻着他的身影，态度表现得再明白不过。
　　而且，她还看见文字同学对我心生色念的模样，以国中二年级的稚气思维来说，她就算把我视为情敌也不奇怪。
　　「哇，让你担心了。」
　　「我当然会担心，因为你明明看起来心事重重，但似乎又挂念这次旅行主办人的身分，认为让大家玩得开心是你的义务。」
　　……观察得真仔细。
　　『无尽的一千零一夜』果然不简单。
　　是怀抱着觉悟，自己选择成为『主角』的女孩子。
　　光是这一点便已让人深感佩服，想不到她还这么会察言观色。
　　「啊呜……好害羞喵——」
　　「尤其哥哥总是盯着你不放，如果感到不舒服，请一定要说出来，我会替你好好地教训他的。」
　　「哈哈，谢谢你！文字同学的视线不会让我感到很恶心，所以不要紧的。喏，如果是那种更露骨的视线，我就不喜欢了。」
　　「啊……我明白你的意思，因为哥哥的视线比较幼稚。」
　　理亚轻笑着点头附和。
　　虽然这么说有点失礼，但文字同学投来的视线，就和对大胸部感到好奇的小学生差不多，要是真的大方地让他看个够或是要他摸，肯定会紧张到什么都不敢做。
　　事实上小雾似乎曾积极地对他施展色诱攻势，但他却完全没出手。文字同学应该在这方面比较含蓄吧。
　　「那么，诗穗学姊，接下来的预定行程是什么？」
　　「嗯，自由时间吧？这里有类似美容按摩的服务，我可以帮大家安排喔。」
　　「美容……吗？」
　　理亚停下手中的筷子，陷入沉思。这个年纪的女孩应该没有做过美体按摩吧？不如说，在这些成员之中有正式接受过美容疗程的人——
　　「很舒服喔，等一下我们一起去吧？我和鸣央原本就打算要去。」
　　应该也只有当过模特儿的音央吧。
　　「啊，是这样吗？」
　　「不但可以美容，还可以放松身心喔。」
　　「嗯……我可能会去……也说不定……」
　　理亚朝文字同学偷瞄了一眼。
　　他津津有味地吃着饭，和冰澄同学愉快地聊着天。
　　虽然企划这趟旅行的人是我，但他无疑是这个团体的中心。不过当事人似乎完全没察觉到这件事，总是自由自在地玩乐与欢笑。
　　「自由时间结束后，就是放烟火的时间吧？我准备了很多烟火哟?」
　　「原来如此，我了解了。」
　　我猜，理亚等一下一定会去美容中心吧。
　　她眼中闪烁的光芒肯定意味着『希望自己能够再变得更美丽一点……』
　　她从小便认识文字同学，现在也依然待在他的身旁。
　　身旁一直有人陪伴，究竟会是什么样的感觉？
　　——这明明是我未曾经历的感觉，但我的内心却涌上一股奇怪的心情……
　　
　　
　　刺痛。
　　
　　
　　「唔！？」
　　胸口突然传来一阵剧痛。
　　类似胸口猛然被一块巨石压住的痛楚。
　　「……唔。」
　　因为太过疼痛，让我忍不住按住胸口。
　　不行。
　　不可以打坏现在和平又开朗的气氛。
　　「你怎么了吗？诗穗。」
　　小沙绪担心地探过头看着我的脸。
　　「其实我肚子有点痛，我先回房间去喔。」
　　「啊呜——……不要紧吗？我也陪你去吧？」
　　小沙绪仍然感到担心，于是我摸了摸小沙绪的头要她放心。
　　「嗯，不要紧、不要紧，我只是有点吃太饱。那么等一下我们再一起放烟火吧?」
　　「嗯！待会儿见喔！」
　　看见小沙绪露出灿烂的笑容后，让我感到一阵放心。
　　「……？」
　　突然间我感觉到一股视线盯着自己，急忙地回过头。
　　
　　
　　然而，眼前——只有一扇面向漆黑大海与星空的巨大窗户。
　　虽然觉得怪怪的，但我决定不要放在心上。
　　「那么，从现在开始是大家的自由时间，等晚上十点再到海岸放烟火吧！」
　　宣告完毕后，我依然按着依然隐隐作痛的胸口。
　　面对大家的担心眼神，我尽可能地装出开朗的模样，然后走出了餐厅。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-07-10T23:00:00"Siragasaki Hotel 801 Room"
　　◇View Side : Hundred-ONE◇
　　
　　
　　
　　
　　尽情玩了一整天的我，精疲力尽地回到自己房间后，马上趴倒在床上。冰澄与我同房。※房间号码的安排已经不只是小小的恶作剧，甚至让我感受到一股恶意。哎，不过那家伙已经出去寻找岛上是否有『Lore』的踪迹，他的那分勤勉也称得上是『主角』的特质吧。（编注：80l在日文中可以读成「YAOI」，指含有较露骨性爱场面的男同性恋作品。）
　　「也可能是在和莱茵深夜约会吧。」
　　这么一来我更不应该去当电灯泡了。不过，那两人看起来不像恩爱的情侣，比较像是损友或是拌嘴伙伴一类的关系——这也许和我与一之江之间的关系很像。
　　「可是啊……」
　　和冰澄他们进行训练后，那两个家伙脸不红气不喘的，只有我累得满身是汗，这应该也是归功于经验之差吧。
　　或许是因为我受到不小的打击，才会想要埋首在训练上。
　　学姊有可能是『Lore』，而且，她身上或许封印着恐怖的『Lore』——对我造成重大威胁的『诺斯特拉达姆士的大预言』？
　　一之江当时这么说过。
　　「『千禧年危机』……吗？」
　　每次想到这件事，我都会感到不寒而栗。
　　最心爱的人，却有可能会杀了我。
　　学姊会杀了我……？为什么？原因是？又会透过何种能力？
　　「『千禧年危机』……」
　　虽然已经是十年前的事情，但我还依稀记得。
　　电视上曾报导过，说千禧年会让所有的电脑陷入当机，让金融机构造成莫大损失，世界经济也会因此面临大危机。
　　换句话说，甚至连媒体也助长了传闻……也就是『千禧年危机』的散播。
　　当然，还不确定学姊就是那个『Lore』，我连她是『Lore』还是『Half Lore』都还没查个水落石出。然而，我现在……甚至不敢去确认这件事。
　　「因为她暂时保留了给我的答覆嘛。」
　　我明明在等待告白的答覆，如果还在这段期间为了其他事情去找学姊，总觉得会很尴尬。就算不把这个当理由，我也不可能开门见山地问她『学姊是「Lore」吗？』而且，目前她还没引发任何灾难，这让我忍不住想催眠自己「可以不用放在心上」。如同一之江所说的，学姊身上可能封印着『诺斯特拉达姆士的大预言』，因此我绝不能等闲视之；但既然目前没有发生任何问题，无谓地刺激对方似乎也不太妥当。而且让我最不解的是，就算她真的是『千禧年危机』好了，但那个『Lore』不是早就失去效力了吗？
　　「只要人们不再提起传闻，『Lore』应该就会消失吧？」
　　现在早已过了二〇〇〇年，已经是二〇一〇年了。
　　直接断定事情已经落幕会太过武断吗？
　　还是说『诺斯特拉达姆士的大预言』虽然被封印，但因为它的力量太过强大，所以只能暂时压制住而已？是基于这个原因，才会说是「事件尚未落幕」吗？
　　「……………………我身边不是正有一位这类传闻的专家吗？」
　　我从床上爬了起来，望向墙壁。
　　——那名『Lore』能够自在运用名为『天方夜谭』的能力，并施展用来终结都市传说的『对抗神话』。
　　名为『无尽的一千零一夜』的最强主角。
　　然后……也是曾对我表达爱慕之意的可爱表妹，被我视为亲妹妹般疼爱的女孩子——须藤理亚。
　　然而，『千禧年危机』封印着理亚最为恐惧的『诺斯特拉达姆士的大预言』，我不愿因为和她讨论这些事情，而让她感到害怕……
　　「和她说『其实我很怀疑学姊』好像也怪怪的。」
　　我可不能空穴来风地胡乱说话。而且刚刚吃饭和放烟火的时候，她们看起来相处得还很融洽呢。
　　「虽然还有些害怕，这个时间点也怪怪的……但还是得向学姊亲自确认一番吧？」
　　尚未得到告白的达覆，便必须先向学姊确认其他事情——时机就是这么不凑巧。我忍不住将头埋进枕头中。
　　「唔唔，该怎么办？」
　　
　　
　　叮咚?
　　
　　
　　这时房间的门铃响了起来。
　　「谁？」
　　我走到房门旁应门。
　　『哥哥，我可以跟你讲一下话吗？』
　　理亚的声音从门的另一头传来了过来。一个女孩子家竟然在这种时间造访别人的房间，这让我在心中稍微嘟嚷了一番，但想成是妹妹跑来我房间的话，好像就不值得大惊小怪了。
　　「喔、喔。」
　　话虽如此，因为我感到有点紧张，所以回答的时候有点结巴。
　　「是关于明天的预定行程……」
　　接着理亚就以理所当然的态度，隔着门板迳自讲了起来。
　　我这才想起理亚有这样的习惯。在和人聊天的时候，她只要能隔着门交谈就满足了。如果是在我家的话，这样的行为我当然不介意，但这里是饭店，隔着门交谈让我感到有些奇怪。
　　于是我打开了房门。
　　「啊！」
　　站在走廊上的理亚后退了一步，似乎想要遮住身上的睡衣。
　　「怎么了？」
　　「啊，不……因为穿着睡衣有点难为情……」
　　那是一套淡粉红的睡衣，理亚穿在身上很好看。沐浴乳的清甜香味窜入鼻间。可爱的妹妹才刚洗完澡，身上穿着睡衣，而她的肌肤显得格外晶莹剔透，可能是去了所谓的『美容中心』做过保养吧。
　　嗯，这种情形下——让她进房间的话，我一定会紧张到不知所措。
　　「哈哈，我会尽量不去看你，进来房间吧。」
　　虽然心里想的是一回事，但我却还是爽快地招呼理亚进房间。我的身体果然是诚实的。
　　「冰澄先生呢？」
　　「和莱茵在深夜约会吧。」
　　「咦？啊……是这样吗……啊……打扰了……」
　　理亚走进房间后，困惑地环顾四周。
　　「呃、呃……」
　　她不知为何红着一张脸，在床边坐了下来。
　　微弯的右手食指羞怯地抵在唇瓣上的举动，更加令人神魂荡漾，从睡衣露出的锁骨部分也十分诱人。
　　
　　
　　?对抗→理性
　　
　　
　　「不要这么紧张啦，你不是常常帮我整理房间吗？应该早就习惯男人的房间了吧？」
　　「那都是在哥哥不在的时候做的。」
　　理亚低垂下视线，不去和我四目相对。
　　「啊……对不起，哥哥被我吵醒了吗？」
　　理亚触摸着床铺，畏畏缩缩地问道。
　　她可能发现床上尚残留着余温吧。
　　「啊——我只是躺在床上打滚而已。」
　　「原来如此，哥哥是在烦恼什么事情吗？」
　　接着理亚的视线笔直地朝我投射而来。
　　……我周遭的女孩子，不知为何都能猜中我心中的想法。
　　「我真有这么单纯吗？」
　　「呵呵，因为哥哥从以前就是这个样子，只要有什么烦恼或是困难，便会在床上打滚……要决定高中升学的时候也是。」
　　在我进入现在就读的夜坂学园前，身为国中生的我，的确曾经在准备升学考试的空档，烦恼过『这所高中真的好吗？』这样的问题。当时理亚放弃就读私立国中，决定和我一样就读十二宫中学。
　　「每个人烦恼的时候，似乎都有属于自己的发泄方式。」
　　「原来如此，理亚也有吗？」
　　「啊……应该也有吧，或许是连自己都没有发现到的习惯吧。」
　　理亚终于笑了出来，光是这样便让我感到放心不少。
　　「对不起，哥哥，我好像还是有点紧张。」
　　「没关系，我也是啊。」
　　我们两个互相点了点头，一起笑了出来。
　　「哥哥不介意的话，也请到床边坐下吧。我们一起坐下来，心情应该也会放松一点。」
　　「是这样吗？」
　　「至少比站在面前聊天要好多了。」
　　这么说也是，只有理亚坐着，我却站着，或许会带给她一股压迫感。我顺着她的意思坐到床边，只见理亚将身体靠了过来，静静地露出微笑。那惹人怜爱的笑容，几乎要将我的整颗心夺走了。
　　「那么，你是来讨论明天的预定行程吗？」
　　「啊，是的，要参加水肺潜水的话，必须做好充足的检测，像身高、体重和脚掌尺寸等等。潜水衣、鳍……呃，应该说脚蹼？要租用这些器具时，好像要事前申请。」
　　「嗯，原来如此。」
　　「女生那边已经提出申请了。」
　　潜水衣……应该是指我曾经在电视上看过的服装吧，那是一种服贴于身体的装束。女性成员在选用衣物时，除了身高，还需要其他各种数据吧，因为每个人的尺寸大小截然不同。
　　「我绝对不会透露给哥哥喔。」
　　「我想也是——」
　　哎，嗯。有些事情——像现在讨论的这件事——知道的话会惹来杀身之祸，我至少还有这点常识。况且与其执着于数据，不如实际透过双眼享受。
　　「我懂了，你等一下喔。」
　　与其口述让理亚抄记，不如由我写一张纸条让理亚带走。
　　我曾经在漫画中看过，这类饭店总会将备忘录摆在电话附近。
　　「呼……」
　　我一拿起备忘录，理亚就轻叹了一声。
　　「怎么了？你果然玩太累了吗？」
　　「虽然的确玩得很累，但也有部分是出于紧张。」
　　「啊——这样啊，因为有很多不认识的人在场吧。」
　　我认识这次的每一个成员，但对于理亚而言，这些都是素昧平生的人——尤其是学姊。
　　「是这样没错，那个……因为也有男性在场。」
　　「冰澄吗——」
　　理亚有类似洁癖的倾向，不光是被人碰触，连被盯着看也会感到不舒服，更何况是在身穿泳装的状态下。
　　「其实，我希望自己可以独享理亚穿泳装的景象。」
　　「我觉得这句话大有问题。」
　　理亚轻笑出声，脸上泛着一抹红晕。
　　「哥哥要是没邀请他的话，会成为在场唯一的一位男性，因而受到大家的孤立。」
　　所谓的万红丛中一点绿，乍看是令人欣喜的后宫，但实际上很有可能会感到处处不自在。
　　「嗯……」
　　「我也觉得多一、两位男性相伴，哥哥也能玩得更开心，所以不要紧的。」
　　「哎，虽然被女孩子围绕着是令人很开心啦……」
　　「但我想哥哥一定会因为处处顾虑到大家而累得一塌糊涂。」
　　……理亚连这方面都替我着想，真是一个非常贴心的好妹妹。
　　要是我吃苦受罪的话，理亚也无法尽情地玩乐。如果有人玩得不开心，其他人也会觉得扫兴。这么一来，这趟旅行就全毁了。
　　「因为他好像已经有类似的交往对象，所以我才会去找冰澄的，总觉得他很安全。」
　　「啊，是指莱茵小姐吧。」
　　「嗯，他们两个现在也一起出去了。从两人的距离感来看，总觉得他们是那种关系。」
　　「啊……是的，我看见他们时，心中也有这种想法。」
　　理亚说完后思考了一下。
　　「他好像对我的身体没有兴趣，所以应该没问题。」
　　邀请冰澄果然是正确的选择吗？
　　他和莱茵之间的气氛似乎不错，也对其他女性不感兴趣的样子。
　　不，也不能排除他个性闷骚的可能性。不过，真是这样的话，他的对象可是外表年幼的莱茵，如果他是罗莉控的话，比起理亚，应该会更执着在小沙绪身上才对，所以应该没有大碍。
　　「不过，没想到他真的会来耶。」
　　「那个『苍蓝邪眼』吗？嗯……」
　　理亚将视线转到一旁，似乎在思考些什么。
　　「即使他和『高速罗莉老太婆』莱茵联手惹出了什么万一，也不用担心。」
　　「惹出了什么万一……你是指什么不用担心？」
　　「『天方夜谭』会随时准备就绪的意思。」
　　理亚语气平淡地说道，我忍不住感到惊诧。
　　发现我的异状后，她叹了一口气。
　　「呼。哥哥太容易随便相信别人和『Lore』了。」
　　「不，因为刚刚他们还协助我训练耶。」
　　「这的确可以看成感情变好了，只是……」
　　「嗯？」
　　理亚笔直地注视着我的双眼。
　　「对方也有可能受到操控喔。」
　　「操控……？」
　　我忍不住重复了一遍。
　　「没错，『Lore』拥有形形色色的能力，或许真有『Lore』可以控制其他『Lore』喔。」
　　「唔，哎呀，虽然是有可能啦。」
　　「就算不是这样，也可能因为被挟持作为人质，被胁迫与我们敌对。哥哥还太天真了。」
　　面对将脸凑上前的理亚，我后退了一步。
　　「不，可是啊，理亚——」
　　「没有什么可是，基本上，哥哥每次都是……」
　　理亚继续把脸凑了过来，俨然已经进入了说教模式。
　　她肯定已经忘了自己身穿着睡衣。因为身体微微前倾，没有发现到胸前若隐若现。
　　……虽然看得见里面穿着内衣，但从现在的角度看去，可以从肌肤与内衣的隙缝清楚地窥见优美的乳沟……
　　如果我的视线所在位置再上面一点，或是理亚的身体再下面一点，我便能看见呼之欲出的娇嫩双峰。应该说我很想看。
　　然而——
　　「理亚，暂停一下。」
　　我遮着自己的双眼告诉理亚。
　　「咦？……啊！！」
　　理亚发出娇羞的叫声，接着传来一阵衣服的摩擦声，她想必是慌张地遮着胸口。我做了让自己感到万分遗憾的行为，真的太遗憾了！！
　　可是，要是真的看到了，我一定会不断责备自己是无耻至极的男人，也会无形间让理亚受到创伤。
　　「……有看到吗？」
　　「不，呃，你的乳沟很迷人，但在快看见重点部位前，我就先将自己封印起来了。」
　　「这、这样子啊……呼。」
　　听见理亚不知所措的脆弱声音，我不禁庆幸没有看到。
　　莫名松了一口气。虽然我的确很想看啦，真的超想看的。
　　「……哥哥不想看吗？」
　　这个妹妹是在说什么啦！
　　「啊、呃！？」
　　「啊，呃……对不起，哥哥果然对我这种身材……」
　　「不不不不不不不不不不不不不不。」
　　「哇，连说了十四次！？」
　　「讲句老实话，我当然很想看！刚才恶魔和我说『偷看一眼再装没事，之后可以不断回味』，而我现在甚至有点后悔战胜了这个恶魔！」
　　「是、是吗……」
　　「可是，我更不希望……你在非自愿的情况下被我看到宝贵的身体。要是你为此难过或困扰，我会很难受的。我不想因为一时的色欲薰心而伤害到理亚。」
　　我一鼓作气地说完一大串话。
　　——虽然觉得似乎有点太过坦白了。
　　「……很、很想看吗……呃……」
　　理亚喃喃说道，并紧紧地环抱住自己的身体，特别是胸部附近。
　　不只是脸颊，连耳根都红成了一片。
　　「谢、谢谢……」
　　「唔……」
　　总觉得在这种情况下道谢似乎颇怪的。
　　话说回来，原来理亚还是会意识到这种方面啊。
　　理亚欲言又止的视线不时飘过来，也让我感到格外在意。如果她现在对我说：「哥哥，想看吗？」我想必会失去拒绝的力气吧，我在各方面部快要濒临崩溃了。
　　我想听她这么说，也想看——应该说怎么可能不想看！！高涨的欲望让内心渐渐失控了起来，于是我努力转移话题。
　　「回、回归正题吧，理亚。呃……你抱着枕头好了。」
　　「好、好的。」
　　我将床上的枕头递了过去，理亚则是双脸羞红地抱住枕头。
　　嗯，好可爱。
　　希望这样的清纯妹妹之后也只会对我露出诱人的一面。
　　离题了。
　　「咳，换句话说，太过信任『Lore』会招致危险吗？」
　　我努力转到正经的话题上。
　　「啊……是的。话虽如此，但我想哥哥一定不喜欢猜忌别人。尤其在碰到女孩子的时候，哥哥想必完全无法对对方起疑……应该说，哥哥恐怕会觉得被骗也无所谓吧？」
　　「唔哇。」
　　猜得没错。假设一之江或是雾香背地里有着什么企图，因此害我吃尽苦头，我也只会摸摸鼻子自认倒楣。我至今受到她们不少次的帮助，然而，如果这全市她们为了达成目的而演的一场戏，我肯定也不会想要加以阻止。
　　也许我在这方面很有自信吧。如果同伴之中有人拥有不达目的誓不罢休的强烈决心，甚至打算为此欺骗我，我还是会选择放手不管。
　　「哥哥总是以别人的目的为优先……这样是不行的。如果不是以哥哥的目的为优先，我可不会认同。」
　　理亚隔着枕头，以仰望的姿势注视着我。
　　「唔，对不起。」
　　「这样真的让我很为难，如果哥哥不照自己的想法去做……呃……会让我对成为哥哥的故事的选择感到困惑。」
　　在不满的视线注视下，又被理亚那么一说，不禁让我感到愧疚不已。
　　我的目的。
　　我能拥有这么一位愿意以我的目的为优先的可靠伙伴，真的要好好感谢她们。
　　「谢谢你，理亚，身旁能有理亚陪伴，我真的很开心。」
　　「陪、陪伴……！？」
　　理亚的脸颊变得比刚刚更加通红。
　　理亚的视线先是四处飘移了一会儿，然后用湿润的双眸注视着我。
　　——有理亚陪伴让我很开心。啊，我懂了，这句话听起来像是夫妻间的对话。
　　「哥哥……呃。」
　　她的声音细若蚊蚋，像是在窥视我的反应。
　　「我可以……再坐过去一点吗？」
　　「喔、喔。」
　　只是妹妹坐过来而已，没什么好奇怪的。
　　明明这么告诉自己，但我的心脏却怦怦跳个不停。
　　接着理亚稍微靠了过来。
　　那双眼眸氤氲着水气……然后深深地凝望着我的双眼。
　　理亚的脸颊和耳根都已红透，被她那样满脸通红地凝视，让我也忍不住紧张起来。
　　
　　
　　「我……最喜欢哥哥了。」
　　
　　
　　她那时也曾经像这样向我告白。
　　是的，不是兄妹之情，而只是男女之情。
　　
　　
　　「如果是哥哥……我不介意被触碰……呃……被看到也没关系……」
　　
　　
　　理亚的视线带着热度。感觉到温热的呼吸拂过脸颊。
　　啊，一回过神，理亚的脸已经贴到了咫尺之处。
　　
　　
　　「所以……哥哥。」
　　
　　
　　理亚接着放开枕头，慢慢地凑近我的脸。
　　理亚粉红色的柔软双唇逐渐逼近而来……
　　我现在猛烈地想要吻她的唇！猛烈到不行！
　　虽然现在回想起那段回忆实在不太妥当，但我现在冲动的程度，就跟之前被只穿着浴袍的雾香压倒、犹豫是否要闯入眼前的桃花源时相同。
　　「理、理亚……」
　　「嗯……」
　　一旦闭上双眼的话，代表已经进入备战状态。
　　 
　　会就这样和理亚接吻？还是会就这样进展到更惊人的程度？
　　我忍不住思考着这些事情。
　　就在这个当下——
　　
　　
　　咚匡！！
　　
　　
　　「唔！？」
　　饭店里爆出了一阵冲击。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-07-10T23:00:00"Siragasaki Hotel"
　　◇View Side : Site Manager◇
　　
　　
　　
　　
　　就在文字同学在背地里忙着和妹妹亲热的时候——
　　我捣着疼痛的胸口倒在床上。
　　现在只有隐隐作痛，不到剧痛难耐的地步。
　　这有点像是肚子痛的感觉，疼痛会持续一阵又一阵地袭来。
　　「唔……」
　　我还忍受得了这股疼痛。
　　但有件事比疼痛更令我在意……
　　「是有谁在吗？」
　　有一股视线看着我。
　　从在餐厅的时候，便一直有人看着我。
　　虽然我完全不晓得是谁。
　　感觉似乎近在咫尺。
　　感觉似乎远在千里。
　　我感觉到这样的一股存在。
　　「好奇怪……」
　　明明是至今从未经历过的感觉。
　　然而，我却莫名地确信——有人在看我。
　　这既不是心理作用也不是幻觉，而是有某个离身在某处的人物，从刚刚便一直盯着我看。
　　不过，幸好这不是像刚刚和理亚说话时感受到的讨厌视线。
　　话虽如此，被一直紧盯着不放，还是感觉很不舒服。
　　「嗯……」
　　我慢慢撑起身体，爬下床铺，打算喝点饮料。
　　无意间视线落向窗户，玻璃映照着我的身影。
　　
　　
　　——我身旁有着一名身穿白色洋装的女孩子。
　　
　　
　　「咦！？」
　　
　　
　　我慌张地回过头，却没有任何人在。
　　明明确实有人影映照在玻璃上。
　　
　　
　　「你终于发现我的存在了，姊姊。」
　　
　　
　　这名少女将帽子深戴至眉际，只露出嘴部。
　　她的唇瓣漾着微笑，让我感到有些毛骨悚然。
　　是怎么回事？
　　好奇怪，我对这名少女有股极为熟悉的感觉。
　　「这也代表着你或许马上就要觉醒了。」
　　觉醒？
　　少女发出银铃般的笑声看着我。
　　视线的主人正是这名少女。
　　那股视线仿佛穿透了身体，连同我的灵魂也一并注视着。
　　会对自己投射这种视线的人，怎么想都只有她。
　　「你、你是……？」
　　「我叫小社喔，姊姊。」
　　小社。
　　是负责将『D-Phone』交付给新生『Lore』的存在。
　　其存在被称作系统的少女。
　　尽管如此，我却知道……
　　她不单纯只是那样的存在。
　　「啊，果然如此，你已经渐渐察觉到了吧？」
　　小社轻声笑着，并用手握住帽子。
　　「不可以……」
　　没错，不可以。
　　我一旦看见她的脸，一定会——
　　「我想说你应该差不多想要知道一切了，这样对你比较轻松嘛。」
　　「不、不可以……！」
　　小社不顾我的阻挡，将帽子摘了下来。
　　然后——
　　「啊、啊啊啊！」
　　从我的口中发出尖叫声。
　　我晓得那张脸。
　　不，是我应当要知道的存在。
　　因为眼前的那个人——
　　「来吧，时间差不多了，姊姊，以及姊姊之中的另一个姊姊。」
　　没错，那个人是——
　　
　　
　　「按照约定，我们来继续迎接毁灭的未来吧。」
　　
　　
　　是八岁时的我。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-07-10T23:30:00"Siragasaki Hotel 801 Room"
　　◇View Side : Hundred-ONE◇
　　
　　
　　
　　
　　咚匡！！
　　
　　
　　「哇！？」
　　「理亚！」
　　突然间一阵剧烈的上下摇晃。我连忙抱住理亚，接着倒在床上用身体护住她。
　　「是地震吗……？」
　　「不，哥哥，这是……！」
　　在我身体底下的理亚用严肃的语气说道。
　　紧接着，耳边传来一道震耳欲聋的叽叽巨响。
　　「是『Lore的世界』，哥哥！」
　　理亚已经取出『D-Phone』了。我的这位妹妹之所以能成为最强主角『无尽的一千零一夜』，或许就是归功于其机灵的应变能力与反应速度吧。
　　我一面为那股令人意乱情迷的气氛感到扼腕，同时也有种『好险』的感觉，然后撑起身体，将放在口袋的『D-Phone』拿了出来。
　　「………………」
　　「哥哥？」
　　理亚站起来后，胸口的衣领凌乱地敞开，于是我默默地替她整理衣领。
　　「哇！？对、对不起！」
　　「不，嗯，感谢招待。」
　　「粗、粗茶淡饭、不成敬意……不是啦！」
　　「喔、喔。对了，大家好像都是住双人房吧？」
　　「是的，除了七里学姊以外，应该都是双人房。」
　　学姊是独自睡一个房间吗？我记得一之江与雾香同房，而音央与鸣央同房。
　　「和我同房的沙绪说要去七里学姊房间玩。」
　　原来小沙绪这么快就黏上学姊了啊？能够看见学姊展现大姊姊的魅力，绝对会是一幅赏心悦目的画面。
　　「原来如此，我等一下再连络小沙绪看看。那么，呃——」
　　其他独自睡一个房间的人是……
　　既然冰澄和莱茵不在，所以只剩下跟莱茵同房的人。
　　「莱菌是跟谁同房？」
　　「艾莉莎吧。」
　　原来是傲慢罗莉少女组合啊。拜访那间房间的访客会受到百般捉弄，或许对于M属性的人来说，是犹如乐园般的房间。我不禁吞了吞口水。
　　不对，这不是重点。所以说，艾莉莎现在很有可能单独行动，但那家伙是足以与雾香匹敌的魔女，应该有办法自力解决才对。
　　「总之，我先和一之江她们联络看看。」
　　「好的，我也去联络沙绪和艾莉莎。」
　　理亚抱起我的枕头走向房门，似乎是想避免干扰到双方的电话声，但抱着枕头走动的举止流露她可爱的一面。虽然明知这是饭店的枕头，但这可爱的姿态，还是让我兴起想把枕头送她的念头。如果理亚还将自己房间的枕头作为回礼送给我，我恐怕会兴奋地睡不着。哎，今晚就姑且枕着靠垫睡吧。
　　话说回来，回想起理亚那时凌乱的领口——
　　「……应该有稍微成长了吧。」
　　涌上的这股色心让我渐渐恢复了冷静。
　　「先跟一之江联络吧。」
　　这种时候最可靠的果然还是那家伙。虽然我闪过先找雾香的念头，但由于刚刚回想起脸红心跳的画面，让我感到有些尴尬。哎，反正那两人住同一间。
　　我开启『D-Phone』的通讯录，正准备拨打之际——
　　
　　
　　嘟噜噜噜噜。
　　
　　
　　也真凑巧，一之江先打了电话过来。
　　「喔喔，真难得耶。喂？」
　　『喂，是我。挑这种时候跟妹妹亲热不太好吧？』
　　「你在场偷看吗！？」
　　『哇，我没想到你真的做了，哇。』
　　在错愕之余，电话那端的声音也变得愈来愈小声，我则一句话都说不出口。
　　「……真的很对不起。」
　　『就算你真心道歉，还是很令人看不下去，因为这算是犯罪了。』
　　「是的……下次我真的会注意……」
　　『很好。那么，呃。喂，是我，我现在在房间，托雾香的福，我们已经得知你们进入了某人的「Lore的世界」。』
　　「一之江，你们没有进来吗？」
　　『基本上只有受到邀请的人才可以进入「Lore的世界」，不过比较起来，你们「主角」即使没有受到邀请，也有可能会误闯进去，这也是因为你们有这种特性。』
　　原来『主角』拥有这种特性吗？
　　不过，也就是说，创造出这个『Lore的世界』的『Lore』可能不是要对我们下手，而我们只是刚好误闯进来罢了？
　　『因此，如果要呼叫我的话，请透过平时的强制召唤，因为要移动很麻烦。如果不用呼叫就能解决当然更好，因为我们现在正在看一部有趣的电影。』
　　你们也太悠哉了吧。不过，正因为这个冷静过头的态度反而让我感到放心，她似乎也和雾香相处得不错，应该不用担心吧。
　　「如果你们掌握到了相关资讯，可以立刻联络我吗？因为目前还不清楚目标是我们还是其他人。」
　　『没问题，我们看完电影会立刻采取行动。』
　　结果还是以电影为优先吗？虽然我很想吐槽，不过……哎，这样才像是一之江的作风。而且若有什么万一，可以使用强制召唤，先尽量靠自己努力看看好了。
　　「好，接下来麻烦你们了。」
　　『那么，你就在掌握对方身分，并确认是何种「Lore」后，在想准备解决对方的时候呼叫我们吧。』
　　一之江完全不打算过问移动方式、建议与对策。
　　哎，这或许是因为无论对方来头有多么大，她都有自信可以打倒对方吧。
　　「我懂了，晚点再联络。」
　　『好的，虽然应该不会有什么大碍，但你还是要小心一点。』
　　她很难得地出演关心后，立刻挂断了电话。
　　……一之江究竟是怎么回事啊？不久之前，她也找我私下一起讨论事情，难道说一之江终于进入娇羞期了吗？不，天底下恐怕就只有那家伙不会有这种时期吧。
　　「呃，接着……要联络音央和鸣央才行。」
　　我接着用『D-Phone』打给音央。
　　电话还响不到一声就接通了。
　　『喂！？没事吧！？你一个人吗！？』
　　「哇喔，很有精神喔。」
　　『鸣央感应到你被卷入「Lore的世界」，好像是透过「神隐」的能力发现的。』
　　鸣央擅长感应这类受到隔离的世界，这应该要归功于她是『神隐』，拥有连接异世界之间的能力之故。
　　「原来如此，由于目前还不晓得目标是我们还是其他人，接下来我们准备出去调查，音央和鸣央没有问题吧？」
　　『嗯，我们没有任何问题，只是鸣央很担心你。』
　　「哈哈，谢谢。麻烦你转告鸣央，我还活蹦乱跳的，请她放心。」
　　『我已经告诉她了，那孩子很爱操心……她叫我不要多嘴，所以我就不多说了喔。』
　　「好。」
　　音央和鸣央似乎也处得很好，让我放心不少。
　　接下来只剩下理亚负责联络的那两人。
　　『嗯？你刚刚说「我们」？冰澄也在你旁边吗？』
　　「不，其实刚刚是兄妹的聊天时间。」
　　『啊——她刚刚有说要去问你明天的预定行程，你应该没有对她下手吧？』
　　我顿时心虚了一下。
　　嗯，幸亏这次我也有把持住，没有做出逾矩的行为。
　　「我没有下手喔。」
　　『总觉得有点难以相信耶……听好了，你可别对国中生下手，这可是犯罪喔！就算理亚感觉很成熟，但她各方面还很稚嫩的。』
　　「唔、唔，我知道啦，她也是我重要的妹妹啊。」
　　『真是的。』
　　她深深叹了一口气。
　　『哎，既然觉得重要，就好好珍惜她吧。』
　　「嗯、嗯。」
　　为什么会有这么傻眼的反应啊？
　　「那么，音央，能麻烦你去看一下学姊吗？」
　　『会长吗？可以啊，怎么了？』
　　「因为学姊有可能是自己住一间，毕竟我们其他人都是双人合住。」
　　『啊——说得也是，说起来学姊有提过她住单人房。OK，我现在就去一趟。』
　　「麻烦你了，我们这边如果找到什么蛛丝马迹，会再联络你。」
　　『好，那么，你们那边也加油喔。』
　　「抱歉，那就拜托你了。」
　　『别客气，我们也想成为文字愿意依赖的对象嘛。』
　　音央笑着挂断了电话。
　　想成为我愿意依赖的对象。当时……和理亚对决时，让我深刻地感受到这股决心，鸣央应该也怀抱着同样的思绪吧。
　　「我早就受到你们不少帮助了。」
　　我忍不住喃喃自语起来，这时理亚慌慌张张地从门边走了过来。
　　「哥哥，已经联络好了！」
　　「状况如何？」
　　「是的，沙绪似乎在房间睡觉，我先回去换衣服，再和她会合。」
　　「好。」
　　的确，总不能一直穿着睡衣行动。
　　「总之我已经将我们在『Lore的世界』的事情告诉她们了。我也请音央去看学姊的状况。现况大致就是如此。」
　　「我明白了，那么，轮到我们表现了，哥哥。」
　　「嗯。」
　　我和理亚互相点头示意。
　　
　　
　　这是『主角』兄妹首次联手出击。