　　
　　
　　「平安。」
　　「平安。」
　　清爽的晨间问候回响在澄澈的青空下。
　　聚集于圣母玛莉亚庭园内的少女们，今天也展露出天使般的纯洁笑容穿过高耸的门扉。
　　深色的制服包裹住她们不知污秽为何物的身心。
　　慢慢地行走、不让裙摆凌乱、也不使白色水手领翻起，随时注意自己的仪容是这里的教养；当然，在这里也不可能会有没规矩的学生因为快迟到而奔跑。
　　私立莉莉安女子学园。
　　创立于明治三十四年，原本是为了贵族千金们而创立的一间深具传统的天主教女子学校。
　　这所学园位于东京都内一处绿意盎然、且有着武藏野昔日风情的地区，是所受到神庇佑、可接受从幼稚园到大学系统性教育的少女园地。
　　只要在此接受十八年完整的教育，学校便能将这些千金小姐们以最娇贵柔美的教养风范送出校园。尽管时代变迁，年号从明治到平成历经了三次改朝换代，这里仍是硕果仅存、还留有这种修为养成训练的珍贵学园。
　　
　　
　　藏下寻宝用的宝物。
　　有些紧张，还有点兴奋。
　　希望对方早点发现，但太快被找到又会心有不甘。
　　带着这种复杂的心情，披上「希望寻宝人可以展开一场开心旅程」的战袍，终于到了出征的时候。
　　先是摊开地图，在埋藏宝藏的地方画下╳记号（十字交叉）。
　　情人节活动已万事就绪，蓄势待发。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　十字
　　
　　
　　
　　
　　早安巧克力
　　
　　
　　1
　　
　　
　　虽然常常被人遗忘。
　　二月十四号，举行新闻社主办的「下任蔷薇学姐寻宝大会」同时，全国各地则是情人节的一天。
　　所以即使已经比平时还早到学校了，出乎意料地，公车里和校园内的学生数量之多，让佑巳不禁发出烦恼的呻吟。
　　虽然她早就预料到会有这种事了，但真没想到会是如此可观。
　　尤其是岔路上的圣母玛莉亚雕像旁，有好几组看似姐妹的学生们正在排队，等进行晨祷的学生行列中断，便一组组过去庄严地进行授受巧克力的仪式。
　　既然校园里有这么多学生，想要趁早上藏好卡片，接着只等放学时间来临，简直是不可能的任务，果然大伙在讨论时马上否决这个提议是对的。
　　可是去年佑巳的姐姐——小笠原祥子学姐却成功办到了这个任务，仔细想想还真是厉害，她当时究竟是趁几点到学校的啊？
　　佑巳打开置物柜式的鞋柜门扉后，发现里头躺着绑着红色缎带的褐色小包裹，还有一个可爱的粉红花样纸袋。
　　「……」
　　一瞬间，佑巳还以为她不小心开到别人的鞋柜，慌慌张张地盖上柜门。她每天、每天都把鞋子放进同样的地方，这个过程已经持续了将近十个月，就算不特意去确认，左手也会像是被吸过去似地伸向她自己的鞋柜，可不知为何就只有今天认错了鞋柜。
　　先别管那些，佑巳重新看了一遍镶在门扉上的名牌。
　　「咦？上头是『福泽』没错啊……」
　　而二年松班里姓福泽的就只有一个人。
　　「也就是说……」
　　这种时候，率先想到是把包裹和纸袋摆进去的人放错柜子这点，正像是福泽佑巳的作风。所以她当然是这么想了——到底该把这个遗失物送到哪里好呢？
　　这时……
　　「哎呀～～福泽同学你真受欢迎呢～～」
　　听到那道声音，佑巳回头一看，不知何时，藤班的桂同学微笑着往佑巳的鞋柜里瞧。
　　「咦！？」
　　「咦什么咦呀？今天不是情人节吗？」
　　桂同学从她的手提包里拿出一个像是把两个CD盒叠起来的包裹说：「对吧？」就佑巳的观察，那似乎是她要送给她网球社姐姐的巧克力。
　　「也就是说……？」
　　那两个东西都是……
　　「当然是巧克力吧？给佑巳同学你的。」
　　桂同学窃笑着推开佑巳，从鞋柜里拿出包裹和纸袋，对佑巳说：「看吧！」并把东西递给佑巳。
　　确实如此。不知是不是因为知道这个鞋柜主人性格的缘故，两个包裹上头都谨慎地写上了收件人的名字——「福泽佑巳学姐」。
　　真糟糕。佑巳把手背贴上发热的额头，降低热度。
　　「——我没预料到这种情况……」
　　虽然佑巳曾经送人巧克力，却没想过自己会有收巧克力的一天。虽然有点失礼，不过她没想到收到的巧克力，居然是光从送礼人的名字，怎么想也想不起来的人送的。
　　「佑巳同学你还是一样迷糊呢。」
　　桂同学有些受不了似地嘀咕。
　　「因为我又没有妹妹……」
　　「你在说什么傻话啊？就算不是姐妹，人们还是会在情人节收送巧克力啊，你去年应该早从身边的人见识过这光景了吧？」
　　「啊！嗯……」
　　佑巳的确见识过了。不知为何，令学姐从妹妹由乃同学手中接过装满一堆巧克力的超大纸袋，还有祥子学姐婉拒了所有佑巳以外的人所送的巧克力，加上还有一个天真地对着妹妹以外的人嚷着「给我～给我～」，吵着要巧克力的某位可悲毕业生。
　　可是佑巳真没想过这种事会发生在自己身上。
　　「总之……你就好好加油吧。」
　　早就换好室内鞋的桂同学拍了拍佑巳的肩膀之后，小跑步地消失在通往教室的道路上。
　　至于被留下的佑巳，她先是收好外出用皮鞋，把像是巧克力的两份礼物放进手提包之后，穿上室内鞋关上鞋柜门。
　　接下来，该拿这些巧克力怎么办呢？佑巳漫步在走廊上思考着。
　　「叫我加油我也不知道要加什么油啊……」
　　如果想效法她最爱的姐姐，那她就不能收下这些巧克力。可是，佑巳也不具备那种能毅然决然地退还给人家的勇气与信念。
　　收到巧克力是一种被人示好的象征，感到高兴也是理所当然的，佑巳想要心怀感激地收下人家的心意。
　　可是收下来，就表示之后必须在白色情人节回礼吧？虽然对佑巳而言，以下的担忧可谓白操心，但要是真有个万一，像去年的令学姐一样收到一堆巧克力的话，那该怎么办呢？——就像这样，面对欢欣鼓舞的自己，内心也有另一个自己踩下理智的煞车。
　　「原来如此……她的『好好加油』也包含这层含意啊……」
　　今天等一下还得做许多事才行的说……
　　又多了一个无法事后再考虑的烦恼了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　二年松班的教室里，充满了甜腻的香气。
　　这不是比喻，而真的是巧克力的气息。
　　每个人打算送出去还有收到的巧克力全都塞在抽屉、包包或是置物柜里。当然，教室里也能看到学生们偷偷传递着多做的巧克力，以试味道的名义偷吃的光景。
　　而那些和平常没什么两样打开教室门扉走进来的学生们，也敏锐地察觉到非比寻常的微妙气息，才真正有了种「啊～～原来是情人节啊」的感受，不过这也只有一开始，等时间过去之后，大家也都习惯，闻不到任何气味了。
　　佑巳放下书包与大衣，只带着手提包走出教室，虽然她有些迟疑，不过还是决定把那两个放在鞋柜里的巧克力塞到置物柜里。
　　佑巳接下来就要去送巧克力给姐姐，身上带着扰人视听的包裹和袋子，只会造成错误，她绝不能忘记去年就是因为这样才失败的。
　　三年松班教室前的走廊上，站了好几个像是在排队的学生。
　　（要是她们全都是要送礼物给我姐姐的人的话，该怎么办呀……）
　　如果是二年级以上的学生，也就是知道去年和前年情形的人，只要不是被虐狂，应该是不会采取无谋的行动，企图送巧克力给祥子学姐的吧？可是如果是一年级生，那么就很难说了。
　　虽说佑巳她并非感到嫉妒，只是，她也不想撞见自己以外的学生送巧克力给祥子学姐的场面。而那位学生也不会想在被祥子学姐拒绝之外，还被祥子学姐的妹妹撞见那种场面吧？
　　但佑巳可说是白担心一场，她带着警戒心远远地眺望着，而那些比她还早抵达三年松班的学生们，把巧克力递给祥子学姐以外的学姐们后便纷纷离开了现场。
　　「啊！福泽佑巳妹妹。」
　　顺利收下巧克力的一名学姐，注意到佑巳之后出声叫住她。
　　「祥子同学已经到学校啰。」
　　「啊，是这样吗？」
　　「我去叫她喔。」
　　「谢谢您。」
　　「不会。」
　　那位学姐脸上带着微笑回到了教室里。
　　毕竟她在二月十四日的早晨里站在姐姐的教室前东张西望，在打什么算盘似乎是一目了然。
　　「佑巳。」
　　不久之后，祥子学姐来到了走廊上。
　　「平安，姐姐。」
　　她一如往常地美丽。就像视冬天的干燥为无物似地，她的肌肤晶莹剔透，发丝也飘逸顺滑。
　　「平安。」
　　「那个……」
　　佑巳才正想从手提包里取出巧克力，祥子学姐却说「等一下」，制止了她。
　　「我们换个地方吧？」
　　「啊？」
　　「听我的就是了。」
　　祥子学姐牵住佑巳的手，步行在走廊上，虽然佑巳本来只打算送出巧克力之后就马上回教室，不过或许还是选一个恰当的场所比较好。
　　「虽然你可能没有察觉到，但我的同班同学们都带着好奇的眼神从教室里偷窥着啊。」
　　「咦？」
　　「而且人数还不少，这样的话，感觉不是很舒服吧？」
　　可是不用多提，今天是情人节，佑巳想到的几个地点，早就都有人先过去使用了。
　　「但不管是去哪里，感觉都已经人数超载了。」
　　当然，拿尖峰时刻里载满乘客的电车作比喻是有些煞风景，但还是得和其他人保持一定距离比较好。要是现在过去，打扰到那些在温馨气氛下送巧克力的人，那就太对不起人家了。
　　就是这种时候，身为百合会干部能够自由地使用蔷薇馆，就是一种福利，可是今天那里成了寻宝大会的办事处本部，祥子学姐似乎想避开那里，虽说并没有「非相关人员禁止进入」的规定，但去年的佑巳也不太好意思走进去，所以她能够了解祥子学姐现在的心情。
　　最后等两人走到蔷薇馆建筑的里侧，祥子学姐才停下脚步。
　　「为什么姐姐您的同学们要偷窥啊？」
　　佑巳提出这个她边走边一直思考的问题。毕竟事到如今，红蔷薇姐妹一起行动的光景，也没有什么好稀奇的吧？
　　「因为她们知道去年我拒收了所有的巧克力，却只收下了佑巳你的巧克力，想说我是带着怎样的表情——」
　　说到这里，祥子学姐嘴巴打结了。
　　
　　[[IMG,56dcfb65d54b34638747f5ba45f0e90a,691,1000,231566]]
　　
　　「带着怎样的表情收下巧克力的，请务必只让我一个人瞧瞧。」
　　佑巳从手提包里拿出红色的包裹，递到姐姐的面前。
　　「……好像在催促人似地……」
　　祥子学姐有些腼腆地笑了出来。
　　「才没这回事。」
　　佑巳摇了摇头之后，祥子学姐说了声「谢谢」，收下了巧克力，且还大胆地当场解开银色的缎带，打开包裹。
　　「哎呀？」
　　呈现在眼前的是十颗有如酸梅大小的手工松露巧克力。
　　「这是……惊奇巧克力？」
　　因为那是似曾相识的外观，她才会这么问吧？不过去年的巧克力，该说是为了转移对苦味的注意力，或说是为了遮掩意外才那样命名的。总之，也就是佑巳在事发当下临机应变乱取的名字。可是今年……
　　「……的第二弹。」
　　「第二弹？」
　　「里头充满了会让人大吃一惊的爱。」
　　「呵呵呵……」
　　祥子学姐拿起一颗塞进嘴巴里。
　　「真的呢。」
　　「对吧？」
　　两人相视而笑，非常幸福。
　　「那这是我要给你的喔。」
　　虽然直到刚才佑巳都没有发现，但祥子学姐她也带着手提包，接着有如变魔术似地拿出一个小包裹。
　　「该不会是……巧克力吧？」
　　绿底配上深褐色线条的包装纸上头，绑了一条黄色的缎带。
　　「如果在今天收到这类东西，我想有相当大的机率里头装的物品是巧克力吧？」
　　「说的也是，可是……我没预料到也会有这种情形就是了。」
　　「也？」
　　「没什么，是我自己的事。」
　　先不管那些，就算会送姐姐巧克力，佑巳却没想过会收到她的巧克力。当然，世上也有像令学姐与由乃同学的例子，佑巳很明白不同姐妹会有不同的相处模式，只是知道归知道，自己的姐姐——也就是小笠原祥子学姐，居然为人准备巧克力，这大概连佛祖……喔、不，连圣母玛莉亚都无法预料到。
　　「去年收到佑巳的巧克力时，其实我高兴得不得了，所以今年我也……」
　　想把我的心意表达出去。——她补上了这句。
　　「姐姐……」
　　就因为祥子学姐也要送巧克力，才会想躲避同班同学们的视线吧？那位在情人节当天回绝所有巧克力，赫赫有名的祥子学姐，居然会亲自带巧克力到学校，这肯定会造成一股小小的骚动。
　　「谢、谢谢您。」
　　佑巳收下整份心意，紧紧抱在胸怀里。
　　「送你市售的成品，有些对不起你，不过我也没自信能像你一样做出精美的巧克力，再说，这家的巧克力很好吃喔。」
　　这似乎是姐姐很推荐的巧克力。
　　「我对这牌子的巧克力有些回忆。」
　　祥子学姐指了指盒子说道。
　　「这是我读幼稚园的时候，有个因为搬家转学的同学，在分别那天送我的巧克力，虽然我早就忘记那个人的长相和姓名了，但我始终忘不了那时收到的巧克力的味道，所以每当我回想起这件事时，就会买同样的东西。」
　　对幼稚园时期的印象很薄弱的祥子学姐会聊起回忆来，真是很稀奇，大概是那位同学搬家离开的事情，给了她相当深刻的印象吧？
　　「……我啊，有一阵子都还小心翼翼地保留着那个人送我的巧克力上的包装纸，还请人帮我用熨斗烫平呢。」
　　「是这个包装纸吗？」
　　佑巳盯着绿色和深褐色的包装纸瞧。
　　「不是。」
　　听祥子学姐说，现在是情人节期间，采用的是应景的包装纸，包装手法也和平时不同，就算是用平时赠礼的包装纸，十年前和现在的设计多少也有所变化。
　　「不过味道应该是一样的，你吃吃看。」
　　听她这么说，佑巳小心不弄破包装纸地撕开它，打开盒子，吃了一颗。
　　「好好吃。」
　　是祥子学姐回忆中的味道。两人互相递出盒子，各自拿了一颗自己带过来的巧克力放进嘴里，同时微笑了起来。现在，两种味道混在一起，在整个嘴巴里扩散开来。
　　加总起来是第三颗，如果只算其中一方的巧克力，现在祥子学姐拿起了她的第二颗松露巧克力，静静地问道：
　　「这巧克力是只给我的？」
　　「咦？」
　　「去年你不是也给了圣学姐吗？」
　　「喔——」
　　她似乎是在问这亲手做的巧克力，是不是还有为其他人准备。
　　「我只有给姐姐您，毕竟今年的主题是『充满爱情』嘛。」
　　「而且还是『让人吃惊』呢。」
　　「是啊。」
　　姐姐会这么问，应该并不是出于嫉妒。——佑巳心里很明白，虽然她一开始还搞不太清楚，现在却深深感受到姐姐真正想问的话语为何。
　　「因为我想先暂时跟小瞳保持一段距离。」
　　「是吗？」
　　「我们之间似乎有什么误会，小瞳都已经冷静下来了，却还是不愿意听我的话，我想靠近她，只会让事情更复杂而已。」
　　「也是。」
　　祥子学姐点了点头之后，又将一颗松露巧克力塞进嘴里。
　　「真是太可惜了。」
　　明明充满了这么多爱——祥子学姐这么说道。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　交换巧克力后，两人道别，佑巳独自走进了蔷薇馆里。
　　虽然已经跟祥子学姐说过，就算进去也无妨，但她果然还是婉拒了，或许她是担心自己身为寻宝活动的参赛者，接近活动本部可能会招来不必要的误会。
　　先不提这点，光是身为主办者成员的姐妹就比较有利了，虽然主办单位并未泄漏任何情报出去，但也不是不能理解那些有所误解的人的心情。实际上，关系较亲近的人便越是了解对方的嗜好与性格，光是这样就比较容易推测出藏宝的地点也说不定。
　　佑巳边开门边思考。
　　就是因为这样，祥子学姐才会收下巧克力后，便立刻从佑巳身旁离开。
　　但不管怎么说，看到姐妹在情人节交换巧克力，其他的参赛者也多少会睁一只眼闭一只眼吧？毕竟最近这阵子，祥子学姐还有令学姐都已经没怎么靠近蔷薇馆了，
　　不过祥子学姐会如此谨慎，并实行得这么彻底，就表示她充满了参赛的意愿，虽然佑巳完全无法想像学姐跟大家混在一起找卡片的光景就是了。
　　当佑巳打算走上楼梯，握住扶手时，她听到了从一楼的房间里传来谈话声。
　　（是由乃同学她们吗……？）
　　佑巳把已经踩上一段阶梯的一只脚收了回来，往声音的方向走去。记得在几天前，大伙讨论说要在寻宝之前稍微整理一下一楼，却因为忙得不可开交，最后拖到了今天。
　　所以佑巳抱着稀松平常的心情，心里只是想着「我也来帮忙整理吧！」，就这样打开了门扉。
　　「平——」
　　可是她被下一秒映在眼帘的光景吓到，没多想就立刻关上门扉。
　　「打、打扰了！」
　　——哇哇哇啊！刚才她看到什么了？太耀眼了，眼睛都要瞎了。
　　「佑巳同学？」
　　紧闭的门扉另一头，传来志摩子同学的声音。
　　「对不起，我……」
　　看到了不该看的东西。
　　「为什么要道歉呢？」
　　佑巳背靠着的那扇门缓缓地被打开了。
　　「因为……你们不是在交换巧克力吗？」
　　「是没错，但被人撞见也不会怎样啊，而且要是我们真的不想被别人撞见，就会去找不会有人去的地方，所以没关系的。」
　　就算你跟我说没关系……
　　「哪才您的反应，简直就像不小心看到女生在换衣服的国中男生呢。」
　　姐姐说完换妹妹，跟着走出房间的小梨也一脸没事的样子，这下子就是二对一，搞得好像反应过大的佑巳才显得奇怪。
　　「哎呀，如果是换衣服，才不会那么吃惊吧？我们一年级时同班，常常一起换衣服嘛。」
　　虽然佑巳不是在吐槽，但接这种话实在是很脱线啊！志摩子同学。
　　可是就某种意义来说，刚才撞见的是比换衣服还「不能看」的场面，姐妹俩面对面相视，中间夹着巧克力，在有如杂物问的凌乱空间里，只有那两人的周围闪闪发亮，简直都要看到实际上根本不存在的朵朵白蔷薇幻觉了。
　　该怎么说，那完全就是「两人世界」的感觉。这就如同字面的意思——是一种没有任何人能够闯进两人之间的感觉。
　　总之就是美丽，太过唯美了，姐妹交换巧克力的一幕……
　　等佑巳想了一堆有的没的之后，这下才突然领悟到一件事。
　　等一下！该不会从别人客观的角度来看她，刚才和祥子学姐交换巧克力也会给人同样的感觉吗？佑巳试着想像自己和姐姐的模样，脸颊不禁要烫得冒火了。
　　「佑巳同学你——」
　　「是啊，光是看着就很有趣呢。」
　　没想到那两人会观察人家的表情，要好地窃窃笑语。唉，真是多么失礼的姐妹俩啊！
　　还以为白蔷薇家的巧克力会是甜腻又入口即化的那种，小梨却说：「是很普通的牛奶巧克力喔。」而志摩子同学则送了跟去年一样的大理石蛋糕。
　　什么啊，原来这对的姐姐也有送巧克力啊。——呃，佑巳内心想的事情好像又写在脸上了。
　　「佑巳同学，让你多费心了，真是不好意思，虽然我想放学之后再给也无妨，但有监于去年发生的事……」
　　志摩子同学轻轻地笑了。
　　「去年？……喔……」
　　回想起来，佑巳也点了点头，小梨接着赶紧追问：
　　「去年的事是指？」
　　就算是很要好的姐妹，也未必能全盘掌握住对方过往的事。
　　「志摩子同学事先把要送给姐姐的巧克力藏了起来……啊，不是巧克力，是蛋糕对吧？结果等寻宝大会结束之后，就失踪了。」
　　佑巳指了一下一楼的房间说道——本来藏在那里。
　　「咦——！？」
　　满足了、满足了。小梨做出符合说故事的人所期待的反应。
　　「我们猜想是参加寻宝的人擅自吃掉了。」
　　「怎、怎么会有这种事，太过分了！……不如说，没想到莉莉安里居然会有这种学生，这才叫人感到吃惊呢。」
　　「就有一个人是这种人喔。」
　　「就是啊。」
　　从志摩子同学和佑巳同学的表情中，直觉敏锐的小梨看透了一切，再次说了一句：「好过分。」
　　「我果然还是无法相信，我真是无法想像那个人居然会是我姐姐的姐姐，真不敢相信会有这种过去。」
　　「哎呀，圣学姐很棒啊，又很受低年级生欢迎。」
　　虽然佑巳本来就颇袒护圣学姐，但忽略这点不提，那个人在这所学园里的评价还是相当高的。
　　「我知道她很棒，也很受欢迎，可是落差太大了，落差！先撇开我不提，为什么那种人会跟志摩子学姐在一起啊？」
　　不知道是感到可惜、失望还是无法理解，小梨露出复杂的表情低下头来。
　　「看她这种反应，就更不能跟她说志摩子同学和祥子学姐发生过的事了呢。」
　　佑巳本来真的是想当作秘密，悄声地对志摩子同学耳语，但当她说完话的瞬间，小梨马上抬起头来：
　　「您在说些什么？」
　　看来她是对她最喜欢的「志摩子同学」五个字产生了反应。
　　「志摩子同学可是拒绝了祥子学姐的请求，选了圣学姐当姐姐的。」
　　「咦！为什么～～？祥子学姐才比较适合吧？」
　　老实的小梨不留情地说出她率直的感想。
　　「喂～～！你这么说我的立场要往哪里摆呀？」
　　佑巳故意瞪了她一眼。
　　「啊！」
　　她事到如今才捂住嘴巴，发现得太晚了啦！
　　「不，我这么说并不表示佑巳学姐您『不适合』红蔷薇学姐……」
　　这就是那种常见的——死命地想圆场，反而显得可笑。看到平常一脸冷静的小梨拼命地辩解，佑巳觉得很好笑，想要再多捉弄她一下，但碍于时间的关系，现在可没有空闲在这里搞三人相声，佑巳决定就这样放过她一马。
　　当三人一边爬上楼梯时，志摩子同学笑了出来。
　　「圣学姐现在一定在打喷嚏吧。」
　　她用一种让听的人都要融化似的甜美声音如此说道。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「动作真慢～～！」
　　在蔷薇馆二楼等着众人的，是一张恐怖的表情。
　　「我当然知道……」
　　由乃同学说道：
　　「白蔷薇家和红蔷薇家今天从一大早就聚在一起了嘛，肯定是感情要好地收送巧克力，忙得不可开交吧？可是很不巧，黄蔷薇家的当家现在因为考试人不在学校啊～～」
　　真不知道她是在哪里学会这种台词的？有如老公单身到外地工作，充满嫉妒的寂寞妻子的台词。
　　「令学姐不来吗？」
　　「谁知道呢，虽然她好像说等考完试会过来，但谁知道呢？要是她已经参加了缺席者投票，就算来了也没办法参加寻宝啊。」
　　原来如此……看来她会不开心，与其说是因为巧克力，不如说是因为令学姐不在的缘故，她们俩是表姐妹，家又住在隔壁，听说两人去年也是等回家之后才交换巧克力。
　　「算了吧，由乃同学，大家不都在约好集合的八点之前到齐了吗？」
　　现任新闻社社长，也是「莉莉安快讯」总编山口真美同学，试图安抚由乃同学的情绪。除掉社长，七位新闻社的社员也早就都到齐了。
　　「我可不想被和妹妹凑在一起的真美同学你说教呢！」
　　因为真美同学的妹妹日出实同学也是新闻社社员，所以她当然也在场。
　　「哎呀，但我们可没有赠送巧克力喔。」
　　真美同学干脆地说道。
　　「没有巧克力？」
　　由乃同学反问回去。她内心有种成见，认定所有姐妹都会在情人节这天交换礼物。
　　「今天是新闻社倾尽全力召开活动的大日子啊！我们才没有那种闲功夫和多余的精力搞那套，对吧？」
　　真美同学望向她的妹妹，征求同意，可是日出实同学却迟迟没有回覆她「是」或是「那当然了」。
　　「呃……该不会日出实同学你……」
　　小梨心惊胆战地向她搭话，接着日出实同学露出像是生气的表情，把可爱的纸袋推到真美同学身上。没错，不是「给出去」而是「推到她身上」。
　　「好痛——」
　　「没有闲功夫和多余的精力，我还在这种无用的事情上耗费精力，真是对不起了啊！」
　　「不，没这回事……」
　　遭遇这突如其来的礼物攻击，真美同学慌张起来了。这两人的关系，与其说是姐妹，不如说更像是上司和部下。大概是因为她妹妹平常就不会跟她撒娇，也不是那种温柔对待对方的类型，所以真美同学更加不知道该怎么应付这种场合。
　　（首先要说「谢谢」吧？）
　　佑巳同学绕到真美同学身后，悄悄地给她提示。
　　「首先是谢谢。」
　　「『首先是』可以不用说啦！」
　　（我很高兴喔。）
　　志摩子同学也补了一句。
　　「我、我很高兴喔。」
　　她只是把听到的话重复说了一遍，真美同学简直就像个腹语人偶。
　　「算了，怎样都好啦。」
　　日出实像是闹别扭似地背过身子。
　　「反正我的姐姐是新闻社的魔鬼总编，我本来就没抱多大的期待了。」
　　（原来是魔鬼啊？）
　　所有人大概都在心里想了同样的事情吧？就在此时……
　　「正是！」
　　本来魂飞魄散的真美同学，挺直身体说道：
　　「我是『莉莉安快讯』的魔鬼，就算今天是情人节，我也没有因此乐得得意忘形。」
　　「真美同学！话不是这么说的吧！」
　　说出这种有如践踏妹妹特地带来的礼物的发言，不太好吧？
　　「我的脑子现在都被今天的活动占据，日出实可不是连这点道理都不懂的妹妹喔。」
　　说到这里，真美同学面向她的妹妹问：「然后呢？」
　　「这到底是什么？」
　　「是巧、巧克力饼干。」
　　「是吗？那我就等活动结束后再享用吧，反正我想到时一定会累得想吃点甜食的。」
　　「是！」
　　日出实同学高兴地回答。
　　这到底是怎么回事？这样就好了吗？事件在莫名其妙的状况下平安落幕了，不只是佑巳，由乃同学、志摩子同学她们以及其他的新闻社社员，全都翻了个白眼。
　　所谓的姐妹是无法估量计算的，有十对姐妹就会有十种关系，有百对就会有百种关系，不管是哪一对，都无法套用到自己的相处模式上。
　　可是，或许正因为每对关系都有所不同，才会显得有趣。
　　「那就让我们进行最后的确认吧？」
　　听到真美同学的这一句话，所有人就定位，露出认真的表情。
　　「首先大家依照这个时间表，各自确认过自己的预定行动——」
　　想成功举办好这场活动的心情，所有人都是一样的。
　　佑巳、由乃同学和真美同学抢在上课钟响前赶紧回到二年松班的教室，三人在门口与一年级的内藤笙子擦身而过。
　　（也就是说……）
　　「欢迎三位回来。」
　　没有猜错，在教室里头的是武嶋茑子同学。也就是说，不会有错，小笙送了茑子同学——。佑巳、由乃同学和真美同学面面相觑，一脸「原来如此」的表情笑了出来，只见茑子同学的手中拿着一个没有绑缎带的褐色小纸袋。
　　「那是小笙给的吗？」
　　「啊……嗯。」
　　茑子同学露出与其说是高兴，不如说是困扰的表情点了点头。
　　「怎么了吗？那不是巧克力吗？」
　　「嗯……」
　　说「嗯……」到底代表是巧克力还是不是呢？她发出叹息声回到座位上，佑巳、由乃同学和真美同学自然很在意地追了过去。，
　　「是巧克力吗？还是不是巧克力呀？」
　　「不开心吗？」
　　「为什么要露出这种表情呢？」
　　三人围在茑子同学的桌边，轮番交叉质询起来，坐回座位上的茑子同学把纸袋摆在眼前，再次深深叹了一口气之后，抬起头来：
　　「我说啊……」
　　「嗯。」
　　「我也一直以为她要给我的是巧克力。」
　　「不是吗？」
　　不过就算不是巧克力，也有很多别的东西可以送啊，例如日出实同学就送了饼干，而志摩子同学则是大理石蛋糕，当然不一定要是甜点，也有人送亲手制作的围巾或是包包之类的，可是如果要装那类东西，这袋子也太小了。
　　「是收到会感到困扰的东西吗？」
　　虽然佑巳不觉得小笙会送让茑子同学感到困扰的礼物，但还是姑且问道，毕竟每个人的兴趣和嗜好都不同。
　　例如……也许只是佑巳她们不知道，其实小笙非常喜欢蜥蜴或大蜘蛛之类的，养了一堆，然后送了茑子同学一只……如果是这样，那果然是会感到困扰的吧。
　　可是茑子同学却否定了。
　　「不，是收到会觉得很开心的东西。」
　　「那到底是怎样啊？干嘛要露出困扰的表情呢？」
　　由乃同学焦躁地抛出疑问。
　　「我只是在烦恼啊……」
　　「咦？」
　　「要是情人节人家送了底片当礼物，那白色情人节到底该回送些什么才好呢？我只是在烦恼这个啊。」
　　「……啊？」
　　情人节送底片……
　　这里也有一对。
　　每对组合都有所不同才显得有趣……又发现了一种情人节的行动模式。
　　
　　