　　、
　　逍遥
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「首先，有人已经定好非藏在那里不可的属意地点吗？」
　　由乃同学问道。虽然一行人走出蔷薇馆了，但大伙还在拖拖拉拉地讨论究竟要往何方去。
　　「如果有的话，我想那就先决定好那个人藏卡片的地点，接着再去考虑其他卡片要藏在哪里就好了。再说，藏卡片的地点和方法，尽量是三人都分散开来比较好。」
　　「也是呢。」
　　志摩子同学同意，佑巳也点了点头。也就是说，这场作战会议是为了避免卡片集中到相近的地方而开的，不过这可以说是基本中的基本。
　　「嗯～～我心里是还没有一个属意的地点啦。」
　　总之，先离开可谓起点的中庭，看一看四周，佑巳想要到处走走，然后藏在她觉得不错的地方就好了。
　　「志摩子同学你呢？你去年是马上就决定藏在干部公告栏上吗？」
　　就听听在场唯一的经验者——志摩子同学说说去年的情形，好作为参考吧，命名为「温故知新大作战」。
　　「是啊，我算是比较快就决定好的，祥子学姐她也是，马上就说要藏在老温室里了。」
　　志摩子同学稍稍抬起视线说道。
　　「小令呢？」
　　由乃同学问不容缓地问道。就算那两人要好到可以擅自看对方的日记，却好像没什么机会聊这个话题。
　　「她一开始似乎有考虑过武道馆，但是武道馆里似乎没有什么适合藏卡片的地方。」
　　「这样啊……毕竟道场基本上就是空空荡荡的嘛，而更衣室或道具柜又是剑道社或柔道社社员平日才会利用的地方，对其他人来说有点不方便呢——」
　　才想要跟大家一起在中庭闲晃，由乃同学却已经一个人率先冲到武道馆里四处张望了。
　　「啊、抱歉。」
　　由乃同学现在才发现她抛下了两位同伴，赶紧拿出以前山百合会用剩的印刷用纸（平时被大家拿来当笔记纸用），在背面空白的部分简单画出武道馆的内部构造图，毕竟现在三人摊开在眼前的地图虽然有标记出武道馆的位置，上头却只标记了建筑物的外观形状而已。
　　「喔……原来里面是这样啊，原来如此。」
　　对习武没有兴趣的人，基本上不太会靠近的地方，就是武道馆，虽然佑巳在这所学校读了十三年的书，也只进去过里面两、三次而已。
　　所以那里对国中才来莉莉安女子学园就读的志摩子同学来说，更是完全不熟悉的地点了，可是三人看着由乃同学画的隔间图，在里面闲晃的时候，志摩子同学似乎也开始回想起不少一年前作战会议上发生的事了。
　　「对了，记得令学姐当时还曾想过要把卡片藏在柔道社使用的塌塌米底下，不过，这样一来藏卡片和拿出来都要花上不少力气吧？」
　　「是这样没错。」
　　「不过是要寻个宝，还要人家搬重物，那就太不好意思了，所以最后她就放弃那个地点了，真是温柔呢。」
　　「哼～～」
　　由乃同学无趣似地回应着，难道她就没有想过温柔的令学姐是考虑到她的身体，才否决掉那个「肉体劳动」的地点吗？
　　（她大概是没有想过吧……）
　　去年在图书馆里翻递料理和编织物的书籍之后，跑去武道馆和其他人一起参加掀塌塌米活动的，就是这个人，要是她当时有读懂令学姐的心思，那当然就不会去做那种无谓的事了吧？
　　「而最终而言，武道馆和老温室距离还是太近了，所以便决定把黄色卡片藏在别的地方了。」
　　志摩子同学说道。
　　「所以就是图书馆吗？那里确实和老温室保持着刚刚好的距离呢。」
　　由乃同学用笔连起三个藏宝地点，在地图上画出一个三角形。实际上干部告示栏并不在一楼，应该要画在别的地图上，所以由乃同学是假定一楼也在这里，画出了三点的相对位置。
　　「虽然具体来说，我是没有什么特别想藏的地方，不过我想要营造出一种感觉。」
　　由乃同学一边画着三角形，一边说着。
　　「什么感觉？」
　　「我想让所有人大吃一惊，让她们感到懊悔。」
　　「咦？」
　　「因为我去年参加过后，感到相当懊悔啊。」
　　由乃同学以为是正确答案的地方，结果根本完全不对，最后还被半路上一直跟踪自己的小团体的其中一人，抢走了黄色卡片和与令学姐约会的权利。她是拥有这般过去的女人，她人都已经去了离正确答案相当接近的图书馆里，却眼睁睁看着机会跑掉，就算过了一年，只要现在回想起来，由乃还是恨得牙痒痒的。
　　「如果说我是藏卡片的经验者，那么由乃同学和佑巳同学就是参加过寻宝的经验者吧，我们肯定能用不同的角度考虑出藏宝的地点。」
　　就像志摩子同学所说的，同时保有双方的意见是件好事，毕竟俗话好像说过，知己知彼、百战百胜嘛。
　　「你说想让参赛者感到懊悔，具体上是怎样的感觉呢？」
　　佑巳问完之后，由乃同学耸了耸肩。
　　「我不是说过还没有具体的想法了吗？那要等之后再想呀，之后再想。」
　　她摇了摇右手，这回换志摩子同学像是想起什么似地拍了一下手。
　　「我也有喔，那种想要营造成『某种感觉』的感觉。」
　　「喔？是怎样的威觉？」
　　两人探出身子问道。至于志摩子同学的回答则是——
　　「想弄得有趣点。」
　　——就是这么回事。
　　「咦？」
　　「不单单是寻宝，该怎么说呢……对了，要说的话，就是加强游戏性吧？」
　　「例如？」
　　两人像是看到父亲买回来的礼物，催促着要父亲打开似地，赶紧要志摩子同学说下去，毕竟，她会说「想弄得有趣点」这件事本身就够有趣了。
　　「跟由乃同学你一样啊，那也得等之后再想。」
　　「什么嘛～～」
　　人家从一开始就说过是「某种感觉」了，结果等人家延后公布答案之后又感到失望，这对志摩子同学来说也是一种困扰吧？
　　「那么佑巳同学你呢？」
　　「我？」
　　这回轮到她发言，佑巳重新思考了一遍，她跟另外两人一样，脑海中浮现不出一个特定想藏的地点，可如果是一种感觉的话，那她也是有的。
　　「这个嘛……我就把主题定为『平易近人的山百合会』吧。」
　　「什么意思？你就不能说得再简单易懂一点吗？例如，要怎么做才会变得平易近人呢？」
　　「这我也还在想……」
　　三个人架起手臂，陷入一阵沉默。
　　虽然大家早就知道事情不会这么容易解决了。
　　但实际上似乎会变得相当复杂啊。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　总之，继续保持沉默，也就无法进行下去了。
　　所以三个人决定先在「温故大作战」（由「温故知新大作战」改名）上，看看去年的隐藏地点，像是干部公告栏、温室和图书馆，然后再从那周边下手。
　　一实在不太可能连续两年都藏在同样的地方吧。」
　　志摩子同学一边拿出高中部校舍二楼的地图，一边笑起来。她用自动铅笔沿着教员室和与之面对面的走廊墙壁画了起来说：「这里不行吧。」干部公告栏刚好就位于那里。
　　「应该说，我们一开始就想过了，当天等活动一开始之后，其他人应该都会率先去那些地方找吧？这次的『莉莉安快讯』上头记载了去年的情形，就算是忘记了以前发生的事情的二年级生，还有当时还未入学的一年级生，现在也都知道以前藏在哪里吧？」
　　再说犯人肯定会再次回到现场的——由乃同学如是说。虽然佑巳觉得她的比喻有点不太对……不，比喻得很妙。如果把在场的三个人视为犯人，那么三人现在正好就是像这样，来到了过去的犯罪现场。
　　「再说公告栏也不过就这～么～大，要整个找完也花不上多少时间。」
　　由乃同学摊开双手，强调了「这～么～大」几个字。
　　「等活动开始之后，大家肯定会先去干部公告栏看一看，就算真的不在那里，大家也会觉得理所当然，从那里离开要不了多久，至于要是真的找到了，那可就是万万岁了。」
　　「说得也是呢。」
　　众人得出一个结论：就算故意选择与去年同样的地点，那也绝对不会是干部公告栏，于是一行人决定前去图书馆。
　　「如果要藏，那果然还是得藏在阅览室吧？」
　　虽然图书馆里还有许多其他地点，像是会议室、书库，但要去那些地方必须办各种手续申请使用许可，太费工夫了，而且考虑到有可能会损毁到老旧的书籍，果然遗是只有阅览室登记成为寻宝范围比较妥当吧？再说那里又是学生们最为熟悉的地点。
　　「由乃同学，你有考虑要藏在阅览室里吗？」
　　「不是这样，我只不过在想要藏的话究竟要藏哪里。」
　　由乃同学收起校舍二楼的地图，把图书馆阅览室的隔间图挪到桌子正中央。虽然预定到时在正式的活动上，只发给参赛者一张能网罗所有活动范围的简洁地图，不过现在是作战会议，尽可能想要知道建筑的内部构造，所以才准备好这些描绘着细部构造的地图。
　　「去年小令不就藏在禁止外借的书本里了吗？那是为了以防万一，怕有人在活动开始前把藏有卡片的书借走吧？」
　　「是啊。」
　　事情正如她所说的，于是志摩子同学点了点头。
　　「但如果等活动开始之前再藏呢？这样的话，也能藏在可外借书籍里了吧？」
　　「不行啦。」
　　「为什么？如果担心我们在开始前容易引人注目的时段里采取行动，很可能产生危险的话，那只要让我们以外的人去藏不就得了？」
　　像是拜托新闻社的一年级生去藏。——由乃同学说道。确实，工作人员中是有一些就算在阅览室里被其他人撞见，也不会被人联想到是跟卡片有关的人。
　　「当然，我很赞成由我们以外的人去藏卡片这个点子，但我反对不是因为这点，可以外借的书，在寻宝活动中也有可能被人家借出去呀，只要寻宝活动当天图书馆还对外开放，那么我们也就无法避开这个危险性了吧？」
　　去年令学姐决定把卡片藏在阅览室里时，似乎也讨论过这件事了。要是书本在不注意的时候被其他人借走，那就不叫寻宝了，而要是在进行外借手续时，被图书馆干部发现卡片，那到时候该怎么处理卡片，肯定会造成一场混乱的。
　　「啊，原来如此。」
　　由乃同学深表同意。
　　「所以才没有办法藏在可以外借的书里呀，真可惜，那里明明有一堆书。」
　　「但是也能藏在书与书之间喔，如果是禁止外借的书籍，那也能像令学姐一样夹在书页里……」
　　「对喔！」
　　由乃同学突然从椅子上跳了起来，看来她是在听到志摩子同学的建议之后，脑中冒出了什么点子。
　　「怎么了？」
　　「我刚才想到了一个超强的点子。」
　　果然是这样啊。
　　「不是有句俗话说『藏树就要藏在树林里』吗？」
　　「有是有……」
　　既然「森」这个字是由三个「木」所构成的，也就是说……
　　「藏在有三倍份量卡片的地方？」
　　「你真傻，那话哪是那个意思。阅览室里不是有放有很多卡片的抽屉吗？就是……与其说是卡片……其实是跟学生手册差不多大，下面有很多圆孔的厚纸片，上头标记着书名、作者名，还有一些像是不知所云分类用数字的那个东西。」
　　「啊，是在说目录卡片吧？」
　　志摩子同学说出正式名称，现在所有的藏书管理和借出手续都是在电脑上进行，所以大家已经对那卡片感到很陌生，但据说以前要找书时，都是用那个卡片在找。
　　「志摩子同学你还真清楚呢。」
　　「是因为我国中时有做过图书馆干部啦。」
　　附带一提，国中部的学生和高中部的学生会共用同一间阅览室。
　　「目录卡片啊……我觉得你这点子是挺有意思的啦……」
　　听到志摩子同学这句嘀咕，由乃同学轻轻挑起一边的眉毛。
　　「可是？」
　　「卡片尺寸合吗？」
　　志摩子同学站起来说：「记得是放在这里……」然后从蔷薇馆二楼的资料柜里拿出某个东西之后，走了回来。
　　「啊！蓝色的卡片。」
　　「是啊，这是去年做的样本。」
　　明明才不过是一年前的事情，却叫人感到相当怀念。去年拿着这张卡片解说规则的，就是前任新闻社社长兼前任「莉莉安快讯」总编——筑山三奈子学姐，她是真美同学的姐姐，而且现在也还在参与活动。
　　「还挺大张的耶。」
　　由乃同学大概还是第一次这么靠近看与真货同样大小的卡片，她接过卡片之后，发出烦恼的声音。
　　「是呀，如果远远看的话，是不会觉得有这么大的吧。」
　　附带一提，佑巳并没有感到很吃惊，因为去年活动结束后，她人就在现场看着工作人员回收祥子学姐藏起来的红色卡片，所以她早就知道了。嗯，记得卡片确实就是这么大，折成两半之后，大概是口袋书的大小。
　　「这样的话，怎么想都不可能了吧？」
　　虽然卡片未必要跟目录卡片一样大才行，但要是卡片放不进收有目录卡片的柜子里的话，那就无法藏宝了。虽说如此，再去折那本来就已经是折成两半的卡片，便是违反规则的吧。
　　「也可以改变寻宝用的卡片大小呀？」
　　志摩子同学如此提议，但由乃同学却坚决反对。
　　「那可不行，绝对不行！」
　　「为什么？」
　　是有必要如此坚持这点吗？
　　「配合藏卡片的地点来改变卡片大小，这是本末倒置、违反常理的，我怎么可能会采取这么逃避的态度呢？」
　　「是这样吗……」
　　佑巳心想——改一下卡片的大小又有什么关系呢？呃……随机应变？如果寻宝大会已经举办了十几年，每年都用同样大小的卡片的话，那确实是不太妥当，但今年只是第二次举办，甚至还不知道明年会不会照办呢。
　　想一想，常常在年底或年初在电视上播出的学生机器人大赛，每年给的课题不是也都不一样吗？只要用同样的角度去想就好啦？
　　「我要在跟小令她们一样的条件下藏卡片，我绝对不想输。」
　　「不想输？你是说不想输给去年的成员吗？」
　　由乃同学有时真是会让人觉得她有些奇怪的坚持。
　　「逃避可是懦夫的行径！」
　　她露出了武士才会有的表情。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　留下图书馆阅览室这个地点，众人开始检讨起老温室，这是「温故大作战」的最后一个任务。
　　「也会来这里吧。」
　　虽然由乃同学省略了主词，不过她说会来的，是指参赛者。
　　「嗯，我也有点在意这里。」
　　佑巳说出她一直在思考的问题。
　　「在意什么？」
　　两人纷纷盯着佑巳的脸瞧。
　　「去年的红色卡片，不是藏在月季红蔷薇的根部土壤下吗？既然我们都认为参赛者会去确认干部公告栏和图书馆的禁止外借书籍，那么她们当然也会来这里确认吧？可是……」
　　佑巳觉得只有这里有点不太妙。
　　「说得也是，因为去年没有什么人会想到卡片藏在土壤里，所以情况还好一点，今年就不行了吧？」
　　因为去年就埋在土壤里，今年不是没有可能在一样的地方，肯定会有不少人抱着这个想法去翻掘温室的土壤。
　　「嗯，所以要是这样就麻烦了。」
　　要是一堆人纷纷跑来挖植物根部的土壤又埋回去，不管是多顽强的植物品种都会承受不住吧？
　　「那要把老温室排除在范围之外吗？」
　　由乃同学露出有些严肃的表情说道。
　　「我总觉得这样也不太好，用由乃同学你的说法的话，这也是一种『逃避』的行为吧。」
　　佑巳如此说完之后，由乃同学眼神一亮，飞扑过去似地握住佑巳的手，铺在下面的地图发出皱掉的声音。
　　「不愧是我的好友！真亏你懂得呀！」
　　可是静静看着这光景的另一位好友，丝毫没有被这美丽友情的表演迷惑住，而是老实说出了她所担心的事。
　　「可是，要是这里列入寻宝范围，肯定会被人挖掘土壤，我可不认为为了一场活动而牺牲那些植物是件好事。」
　　环境整理干部果然对破坏环境一事相当敏感。
　　「既然如此，你们觉得在『莉莉安快讯』上警告参赛者怎样？告知她们就算去挖土卡片也不会在那里，写在申请表的个人留存栏上也行呀。」
　　可是……
　　「她们不会看的啦。」
　　由乃同学真是严厉，而志摩子同学也没有表示赞成。
　　「就算事前看过一遍，等实际参加活动之后，大概也忘光那回事了吧？所谓的警告事项，如果不摆在活动现场，那是没有什么效果的——」
　　这瞬间，三人同时灵光乍现。
　　「现场！」
　　对，就是现场。
　　「只要把挂牌吊在树枝上，把警告事项摆在活动现场就好了呀。」
　　既然不放在活动现场就不会产生效果，那只要放在现场就好了，BRAVO！正解！答对了！
　　「老温室里不只是有月季红蔷薇，也有白蔷薇和黄蔷薇吧？」
　　「那为了以防万一，也在那附近挂警告牌吧？」
　　由乃同学在刚才画武道馆的内部构造图纸张上写下笔记——「在老温室里至少三个地方贴警告标语」。
　　「不只是温室，在其他危险或者是需要注意的地方留下讯息也不错呢。」
　　「危险？像是焚化炉之类的地方吗？」
　　「还有像是银杏树人行道终点玛莉亚雕像下的池塘之类的地方。」
　　这个时期池塘有时候会结冰，志摩子同学担心有人随随便便跑上去会造成危险，虽然那个池子不是很深，应该是不会溺水，但就算没有结冰，要是有人以为卡片会藏在池塘里而跑过去的话，那还是很危险的。
　　「也有一些地方从地图上看不太清楚，很难判断到底算不算是范围内的地点。」
　　等点子一出，大家也开始纷纷提出意见。虽然从参赛者的立场来看，可能会觉得没有必要管这么多，但是从主办单位的角度来看，可以说是过度保护地注意起学生们的安全问题。
　　「可是……不可以这样做、请注意这里……要是光是写这些东西，人家拿到这种说明书，大概也会觉得很无趣吧？」
　　一旦试着在放警告标语的地方标出〇记号，地图上到处都是〇、〇、〇，因为数量太多了，大家重新检讨一遍之后，把数量减到剩下三分之一的地方。
　　「如果只是警告标语就太杀风景了，不如也把卡片的提示放在各地？」
　　志摩子同学提议。
　　「提示？」
　　「只要知道那些标语中可能也有提示，大家就会认真去读了吧？」
　　听到这番话，由乃同学沉吟起来。
　　「原来如此，也就是糖果与皮鞭策略吗？」
　　「虽然我觉得有点不同……不，说得很对啊。」
　　假设那些本来打定主意要去挖土的学生来到温室，看到「不可以挖土」的告示之后只能作罢，而在那些碰了一鼻子灰、意志消沉的女生面前放有提示的话，可能会反而觉得放弃挖土一事很有意义，也就是奖赏。这样一看，提示果然就像是糖果一样的东西。
　　「我知道了，那么就让提出这个意见的志摩子同学的卡片附上提示吧。」
　　「咦？」
　　由乃同学无视于志摩子同学惊讶的反应，迅速记下「白色卡片、提示」几个字，等她发现佑巳也对她一个人擅自决定感到无言的时候，她丝毫不感到愧咎地说：
　　「我刚才不是说过我藏宝的主题了吗？」
　　「『想要让所有人大吃一惊，让她们感到懊悔』对吧？」
　　「正是。要是因为给提示而害我藏卡片的地点马上就被人家发现，那我才得感到懊悔呢。还是怎样？如果可以放假提示的话，那我也不是不能考虑在我的卡片上放提示喔。」
　　「那可不行。」
　　怎么可以放假提示呢。——正义感很强的志摩子同学制止了她。
　　「那就决定了吧，佑巳同学你呢？」
　　「我……」
　　佑巳感到迷惘。老实说，她完全无法想像给提示会是什么样子。
　　「等我决定好要藏在哪里之后再说。」
　　如果是藏在没有提示就很难找到的地点，那么给提示也是不错的选择。反过来说，如果是很简单的地方，那就不需要放提示了。
　　「OK，没有问题。」
　　总之得先决定好要藏在哪里。
　　大伙明明就像这样摊开地图，在四处散了步，却还没有半个人决定好到底要把卡片藏在哪里。
　　
　　
　　