　　
　　
　　
　　
　　白地图的空隙
　　
　　
　　1
　　
　　
　　让我们稍微把时间往前回溯一下。
　　令带着轻快愉悦的脚步走在种满银杏树的人行道上。
　　直到不久前，她都还在考场为她最属意的大学奋战。虽然距离结果发表还有一段时间，但她刚才试卷写得相当顺手，所以甚至笃定到了春天，自己就将在那所学校读书了。
　　（在找、在找呢。）
　　沿着道路的左手边，可以看到四散的高中部学生，她们手上拿着像是地图的纸张，大概是寻宝大会的参赛者吧？（如果不是为了找东西，有人在这种昏暗的大冷天下，在道路以外的地方闲晃，那才有点恐怖呢。）
　　就连这里——活动范围的边缘——都能看到七、八个人了，想必校舍里和那周边肯定有更多学生，看来活动的为数者众多呀。
　　（欢欣、愉悦呀。）
　　虽然当她在学校门口下公车时已经看过一次手表，她现在又再确认了一次，四点十五分……与其说是不上不下，不如说是很微妙的时间。
　　因为使用了不常搭的交通路线，没能很顺畅地转乘车辆，导致浪费了一些时间，所以令比自己所预想的还要晚到学校，要是那时搭了上一班电车，那就可以提早十分钟左右抵达M车站了，这样一来，就可以搭上更早的公车，顺利的话，或许就能在集合时间的三点四十分跟大家一起在中庭集合了。当时令没能赶上扬长而去的公车，而在那之后，不知道是哪里塞车，等了二十分钟公车也不来。
　　可是，就算赶上活动开始的时间，令也没有资格参赛，这是因为她不知道等考完试再赶回学校赶不赶得上，于是便事先报名参加「缺席者机会投票」了。
　　所以说，如果要能挽救这一切，那就必须将时间推回她把——写着推测的藏卡片地点的纸张——「缺席者机会投票券」投进纸箱之前了。并且遗在再三告诫自己「也许还来得及，要冷静」，然后读熟电车时刻表，加上向上帝祷告「祝我考试当天不会遇上交通阻塞」才行。——也就是说，事到如今无论做什么也无法改变事实。
　　四点十五分，距离活动结束还剩二十五分钟。
　　（都到了这个时间，由乃的卡片可能早就落到某个人的手上了。）
　　每当令想到这里，她就渴望自己有能力自由自在地操控时间，如果无法时光倒转的话，能快转也好，要是一切都结束了，那她也就能死心了。
　　如果要说令有什么欲求的话，那就是她认为在活动截止之后，没有半个人找到由乃的卡片，那就是理想的结果了，这样一来，就算是赌上微小的机率，她也有机会。
　　（是啊……大概就藏在那里吧。）
　　令对某件事毫不持疑——要是在规定的时间内，没有半个人找到卡片，最后轮到参加「缺席者投票」的人拥有赢取黄色卡片的权利之时，那么最后的赢家肯定会是她自己。毕竟，要是连最了解由乃的她都猜错的话，那么到底还有谁会猜中呢？
　　（啊……不过……）
　　现在明明已经处在能去找卡片的状态下，却只能坐以待毙地等着时间结束，难道这种生不如死的状况还要持续二十分钟以上吗？
　　她穿过校门那时的轻快脚步，现在已经变得越来越沉重了。
　　令把手塞进大衣的右边口袋里，手指碰触到折成两折的纸片，发出纸张摩擦的干涩声响。
　　（由乃……）
　　有如祈祷似地，令抬头望向天空，她叹了一口白色的气，挪回视线。
　　（——呃……嗯？）
　　她面朝下，回想一秒前，总觉得眼角瞄到了什么异样的东西，令再次抬头看了一下那附近，也就是所谓的「再确认」。
　　这时，她找到了。
　　「那是……」
　　她一边呢喃一边盯着瞧的，正是校舍的外墙。
　　那看来确实像是「那个东西」，可是「那个东西」真的应该放在那里吗？该不会是由于太思念由乃，脑海擅自制造出来的幻影呢？也不能完全否定这种可能性吧？
　　令试着揉了揉眼睛，但那个影像还是残留在那里，而那影像，果然是非常出乎寻常的光景。
　　黄色的卡片……
　　黏在校舍的墙壁上。
　　不是这样，不是卡片自己黏在墙壁上，而是有人把它贴在墙上。从与卡片同高的窗户位置来判断，大概是在二楼。卡片的上下两端被人拿包裹用的胶带直接贴死在墙上。
　　（用胶带直接黏在纸做的卡片上？）
　　不，不可能会有这么愚蠢的事吧？虽然从令所在的位置无法清楚看到，不过实际上卡片应该装在透明塑胶袋或什么东西里才是，可是……
　　没想到会藏在这种地方……
　　不，一览无遗的这东西，到底该不该用「藏」这字来形容呢？
　　这也未免太过大胆了，难不成是冒牌货？
　　令从书包里抽出印好的地图，这是附在「缺席者机会投票」申请表左边的资料。
　　她打开折了两折的地图，确认了一遍——从她现在所站的地点可以看到的校舍墙壁，究竟是不是被划了斜线的地方。
　　答案马上就出来了。
　　「原来是这样啊。」
　　就算校舍内侧属于范围之外，面朝外头的墙壁则算是范围内。这究竟算什么？简直就像禅问一样啊！
　　如果是触手可及的一楼墙壁，大概所有人都会认定那属于范围之内，可是如果是离自身的视线有一段遥远距离的这种地方，用不着确认，一般人都会认为「不可能」，而将之摒除在考虑外。
　　可是既然那东西摆在范围里，毫无疑问地，那是张真正的黄色卡片。
　　令稍稍地头晕了一下。
　　那是因为她一直站着抬头向上望的缘故。可是，大概有百分之几的原因是因为看到那东西所造成的冲击而引发的。
　　打从知道今年也要举办寻宝大会开始，令就一直用准备考试的空隙思考由乃会把卡片藏在哪里，而她思索了半天，最后提出了她认为最像答案的答案，可以说是完全落空了。
　　她根本没想到由乃会把卡片藏在这种地方。
　　由乃把卡片藏在了超越她思考范围的地方，对于这件事，令受到了不小的冲击。
　　而该怎么说呢？偏偏好巧不巧又是她发现了卡片。
　　这时令发现有人从图书馆走出来，她赶紧压低视线，把地图折起来。
　　一边交谈一边走出图书馆的是看似一年级生的两位学生，她们手上当然拿着参赛者所必需的地图。
　　「啊！黄蔷薇学姐，平安。」
　　看到令之后，两位学生非常开心地向她打了招呼，
　　「平安，活动进行得很热烈呢。」
　　「是啊，不过黄色卡片好像还没被找到呢，我们打算等一下要去武道馆碰碰运气。」
　　「是吗？」
　　是由乃的粉丝吗？不过她们并不知道，只要现在往旁边抬头一瞧，找了半天的卡片就在眼前。
　　「加油喔。」
　　可是令才不会跟她们说，靠自己找出来才显得有价值。
　　和两位一年级生道别之后，令继续向前走，她不可以呆呆站在这里引人注目。令心想不如干脆去蔷薇馆，跟由乃一起等待那迟早会来——卡片被人找到了——的消息算了。
　　（……难不成我是被虐狂？）
　　就在此时……
　　「令学姐～～」
　　她头上传来一道声音。
　　「今天的试已经考完了吗？」
　　令抬头一看，有个学生把身子伸出校舍窗外，拿着卷起来的地图充满朝气地向她挥着手。
　　「——」
　　是剑道社的学妹——田沼千里。
　　（怎么会有这种事……）
　　她人所在的窗户，正是靠近黄色卡片所张贴的墙壁位置最近的窗户。
　　要是现在千里她往右看，那应该马上就能看到卡片，不只是能看到，卡片就在她触手可及的位置。
　　令向她轻轻地挥了挥手，然后走向校门大阶梯。
　　她一边走着，一边打从心底嫉妒那些抱持纯粹的心情、享受游戏的人。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　话说回来……
　　大家所熟知的，常被某人骂「笨蛋」的小令，这时完全没有想到田沼千里同时也是去年的赢家。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　我到底在干什么呀？——瞳子心里这么想着。
　　一个人坐在教室的座位上，一年桩班的教室显得比平时还要宽敞。
　　受到祥子姐姐的挑拨，不小心就参加了寻宝大会，桌上摆着象征参赛者，描绘着活动范围的地图。
　　可是对现在的瞳子而言，那不过是张普通的纸，这张纸对窝在属于范围外的教室里头的人来说，可说丝毫无法派上用场。
　　走廊传来人们喧闹的声响，可是对瞳子来说，那简直就像是发生在别的星球的事，或许是因为天都已经黑了，她却还没有开灯的缘故，可是瞳子丝毫没有点亮教室灯光的意思。
　　她并不是懒得去打开教室的灯，从椅子上站起来，走到教室门口，按下开关，是非常简单的事情，她只是因为不知道打开灯之后接着该做些什么才好，所以选择放任天黑不管。
　　电源开关是为了通电所发明出来的道具，只要完成了按下开关的目的，也就没有理由停留在那里了。这样一来，从电源开关旁离开时，就会有好几种后续行动可供选择。
　　继续回到座位上？或是不开灯，直接走出教室？
　　一旦站了起来，就必须做出决定，所以瞳子才会直到现在都还静静地坐在椅子上。
　　按下开关之后，回到座位上又要做些什么呢？难不成这回要在通亮的教室里继续静坐着，浪费、消磨时间吗？
　　那么走出教室又该怎么办呢？瞳子心里明白自己绝对不可能像那些喧闹的人一样，天真无邪地寻找卡片。
　　那么，不出教室，走到座位以外的其他地方呢？
　　例如，摆在教室后面的柜子又如何？打开自己的柜子，整理一下里头的东西怎么样呢？还是干脆拿出大衣，做好回家的准备呢？
　　对呀！干脆就这样回去，这下不就得了？这样一来，就不用在这里烦闷这些事情了。
　　可是……
　　（你要逃避吗？）
　　祥子姐姐的那句话，紧紧揪住了瞳子。要是她现在回家，毫无疑问地就是选择了逃避，她不正是因为不想再逃避下去，才选择参加寻宝大会的吗？
　　——我到底在干些什么呀？
　　虽说瞳子是受到祥子姐姐的挑拨，才冲动地参加了这场大会，她本来还想认真地去找卡片的，但是当她看到聚集在中庭的参加者的样子时，顿时就战意全消了。
　　那些女生开心似地讨论着彼此猜测的地点，等三位下任蔷薇学姐登场，便纷纷发出花痴的喧嚣声，瞳子总觉得自己跟她们有些不一样，不，不是「不一样」，而是自己不适合待在那种场合里。
　　瞳子早就察觉到，活动一开始之后，就有好几个学生跟在她身后。瞳子回想起一年前佑巳学姐也被人追逐着的情景，苦笑了出来——看来这些人还以为她是「跟佑巳学姐要好的人物」。
　　不过那些人现在当然不在，虽然等瞳子走进教室之后，那些人好像还在走廊上观察了一阵子，但是等过了一阵子，她们知道是浪费时间之后便散去了。
　　她们绝对不会知道圣诞节的时候，瞳子拒绝了佑巳学姐递出的玫瑰念珠，而她们也不会知道，上个礼拜六瞳子单方面地对佑巳学姐讲了过分的话，两人尴尬地分别一事，所以她们现在才会依然误解了两人的关系。
　　（误解？）
　　瞳子加重了手指按在地图上头的力道。
　　对，那是误解。佑巳学姐根本不知道她的家庭状况，所以说，佑巳学姐也不是出于同情才把念珠递给她。
　　（那么……又是为什么？）
　　既然不是出于同情，那么佑巳学姐为什么会选了她这种人呢？
　　「『这种人』？」
　　瞳子说出声音来之后，轻轻地笑了一下。
　　佑巳学姐说了——不准再用「我这种人」这种自贬的表现了、不要擅自看轻我所选择当妹妹的人的价值。
　　可是，瞳子果然还是不认为自己有那种价值。
　　小瞳你只要做小瞳你自己就好了——瞳子不知道该不该照单全收地相信她的那句话。
　　（在我说了一堆那么过分的话之后，那句话遗有它的效力吗？）
　　她很想知道佑巳学姐现在的心情。
　　一想到这里，她不知不觉就已经站了起来。
　　一股念头突然涌现在心底——她想要亲手找到佑巳学姐藏的卡片。
　　她当然知道卡片并不等于学姐的内心，可是瞳子还是拼命地想了——卡片究竟藏在哪里呢？
　　如果是她自己，会把卡片藏在哪里呢？
　　瞳子用自动铅笔在地图的一个地点上画下╳记号。
　　如果是她自己的话……
　　（就藏在那里。）
　　她抓起地图，冲出了教室。
　　这是因为她希望佑巳学姐能找到她。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　瞳子来到了社会科目的器材室前。
　　她姑且确认了一下地图，这里属于寻宝的范围内。
　　门没有上锁。虽然瞳子不知道会不会已经有别人在里头，她还是没有敲门，打开了门扉。
　　在这个称不上宽敞的房间里，就算天色已经暗了，还是可以一眼知道房间里没有其他人。
　　电灯开关就在门旁边，不用多找，只要伸手摸一下可能在的位置，马上就能找到开关了，瞳子在明亮的房间里，向着房间中央前进。
　　她站在房间中央，环绕了四周，这里摆着各式各样社会课会用到的教材，像是日本史、世界史，地理、政治、经济等书籍。
　　马上引起瞳子注意的，是一个大大的地球仪，看起来不是太新，上头贴了一些标签，标签上写着用笔改写的国家名称，里头还有卷轴形状的年表和资料集，也有一些以前用的教材。
　　瞳子眺望着那些东西，一面缓缓地走着，最后终于在有玻璃门的书架上停下脚步。
　　地图集的旁边，摆了一些尺寸与之不同的薄册子，因为那些书籍太薄，也有些是无法从书背判别为何书籍的东西，可是只要仔细一瞧，就能看到那上头全写着同样的标题。
　　——空白地图。
　　瞳子打开玻璃门，抽出一本空白地图，这些本子似乎是拿来当做参考资料用，上头没有任何笔记，虽然制造出来的本子年代已久远，纸张到处都泛着黄斑，可是它们依然以崭新的姿态沉睡在这问房里。
　　瞳子伸手去拿另一本，等翻完所有页数之后，又再拿下一本。
　　她的心跳加速起来，混着「希望卡片会在这里」的期望，以及「要是不在这里那该怎么办」的焦虑感。
　　冷静——虽然脑袋下达了命令，但是翻阅纸张的手指，却违反了意志，擅自加快速度。就像这样，瞳子越翻越快。
　　「虽然很可惜，但不在那里喔。」
　　听到这句话，是在她翻完最后一本的最后一页时。
　　「看来是如此呢。」
　　瞳子把空白地图摆回书架上，关上玻璃门之后，转过身子。至于站在那里的人是谁，当她听到声音的瞬间就已经知道是乃梨子了。
　　「空白地图有什么吗？」
　　乃梨子问道。从乃梨子所处的位置，应该只看得到瞳子的背影才是，但是她却精准的说出了「空白地图」这个关键字，但瞳子实在不觉得乃梨子对这间房间有这么了若指掌，还能知道什么东西被保管在哪里。
　　不在这里——既然乃梨子这么说，那就表示红色卡片是藏在别的地方吧？
　　那么，为什么乃梨子会出现在这里呢？瞳子也实在很难想像乃梨子是在瞳子出教室时跟踪她。要说的话，乃梨子人应该是待在蔷薇馆里。
　　「佑巳学姐和你之间发生过什么跟空白地图有关的事吗？」
　　乃梨子又再问了一次。
　　「——」
　　如果是乃梨子，跟她说也无妨，可是瞳子却不知道该跟她说些什么才好。
　　瞳子一沉默不语起来，不知道是不是被乃梨子解释成不想说，所以她这回换了一个问题：
　　「你是希望佑巳学姐找到你，所以才认为卡片会藏在这里吗？所以你才会到这里来的吗？」
　　正是如此。不愧是乃梨子，就算她不知道空白地图具体上代表了什么意义，却能精准说中瞳子特地选择来到这里——学校里摆有空白地图的社会科目器材室——的理由。
　　「你是想笑我自作多情吗？」
　　瞳子反过来问完这句话之后，乃梨子一脸认真地否定了。
　　「才不是呢！不是这样！只不过要是你真的认为佑巳学姐会为了你而藏在这里，有件事情我就不得不说……」
　　「说什么——」
　　「你太小看佑巳学姐了。」
　　这句话，深深刺进了瞳子的胸膛，或许是因为前几天才被祥子姐姐说过类似的话，所以她现在才有办法忍住。
　　——佑巳学姐被她瞧扁了。
　　「虽然佑巳学姐很看重瞳子你，可是她并不是那种眼中只看得见你的人喔。」
　　因为她是红蔷薇花蕾、而且马上就要成为下任红蔷薇学姐了——乃梨子的眼神中透露出这层含意。
　　「我刚刚终于了解了。现在的你肯定就是像这样，在这种狭小的房间里寻找着佑巳学姐的身影，可是不管你怎么找，佑巳学姐都不会在这种地方啊！佑巳学姐她比你所想的还要高大，是这个房间无法容纳的，所以你才会遍寻不着呀！」
　　乃梨子吸了一下鼻子。
　　「所以你才会看不清佑巳学姐的内心啊！」
　　或许她正在哭泣，但是，为什么乃梨子要哭呢？
　　「她是你喜欢上的人不是吗？而且也是你可以依赖的人吧？为什么你不相信你的直觉呢？为什么就是不直接面对她呢？」
　　乃梨子牵起瞳子的手，紧紧握着，就像上个礼拜六放学后，瞳子在中庭对乃梨子所做的那样。
　　「我认为你那时是想要脱离这种状况，难道不是吗？」
　　「——」
　　「但如果你总是在这种狭窄的地方里一个人停滞不前，那绝对无法传达到佑巳学姐的心里，如果你继续这样下去，绝对找不到佑巳学姐的卡片。」
　　
　　[[IMG,a856e33cef8908c6814c23728cdc8ad2,692,1000,223473]]
　　
　　乃梨子从瞳子手背上抽回自己的手，笔直地从脸颊抹过鼻子。不知道是不是说完这些话她就满足了，乃梨子笔直地朝着门口走出去。
　　她是打算就这样离开吗？瞳子从朋友的身后向她说了：
　　「瞧你真是说了一堆自己想说的，说完就要跑啊。」
　　这下子，乃梨子停下脚步，回过头来说：
　　「因为我们是朋友嘛，有时就算是不想说的话，也必须说。」
　　在这个乃梨子已经离开的房间里，瞳子抬头望了一眼天花板，深深地叹了一口气。
　　「真是的。」
　　乃梨子她才是超爱管闲事，爱管到这个房间容不下吧。
　　一个人笑了一会儿之后，瞳子走出了社会科目的器材室。
　　要是自己喜欢的人们不在这里，那么继续待在这里也没有意思。
　　（走出去，之后又要怎么办呢？）
　　内心早有定案。
　　就是要去见喜欢的人。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　蔷薇馆二楼保持着乃梨子离开时就有的热闹气氛。
　　「我回来了。」
　　虽然有不少人来来去去，但现在不只是找到白色卡片提示的人，也有一些人为了确认卡片是否已经被找出来了而跑来馆里，现在蔷薇馆里充满了人潮。
　　可是观察一下房间的模样，看来卡片还没有被人找到。
　　「欢迎回来。」
　　房间里吵吵闹闹的，乃梨子还想说不会有人注意到她回来，志摩子同学却从客人之间穿梭而来，走到门前迎接她。
　　「很冷吗？你鼻子好红呢。」
　　志摩子同学一边说，一边用双手包裹着乃梨子的脸颊，不过因为手心碰到的脸颊没有她所想的冰冷，她一瞬间露出了像是在说「咦？」的表情。
　　「我顺道去看了一下情形。」
　　「这样啊。」
　　光是这么说，志摩子同学好像就已经了然于心了。
　　佑巳学姐周遭的光景，似乎会让人误以为没有经过多少时间，她还是坐在跟刚才同样的地方，被一年级生团团围着聊着天，冷掉的红茶大概就这样一直残留在茶杯里。佑巳学姐注意到乃梨子之后，轻轻举起手微笑了一下。
　　至于由乃学姐……正当乃梨子想往她的方向看过去时，身后传来一道意外巨大的楼梯声响，因此乃梨子不禁转头望向门扉的方向。
　　不只是乃梨子，志摩子同学、两位花蕾，还有真美学姐也是，客人们的视线也全都集中到了门扉上。
　　（终于有人找到卡片了吗？）
　　虽然就时间点来说，大家也觉得差不多该是时候了，但不只是这样，因为那道脚步声实在是太光明正大，让人感受不到丝毫的犹豫，所以大家才会这么想，这跟才一分钟之前，乃梨子走进房间里时，其他人的态度显得截然不同。
　　「由乃！」
　　没想到打开门扉，出现在众人眼前的，居然是黄蔷薇——支仓令学姐。
　　本来有些雀跃、期待的人们，纷纷露出一种像是在说「什么呀～～」，一种全身无力的态度，而那些心惊胆战，正打算放弃的人，则高举拳头大声叫好，黄蔷薇学姐的粉丝则单纯地对这个惊喜感到兴奋，至于站在热水壶旁边的由乃……因为黄蔷薇学姐一开口就是「由乃！」，由乃整个人被她的魄力稍稍吓到。
　　「怎、怎么了吗？小令。」
　　众人的视线集中在两人身上时，黄蔷薇学姐笔直地迈步走向由乃学姐，虽然有许多该向她搭的话，像是「平安」、「考试考完了吗？」之类的，但现场却没有半个人开口。
　　最后，率先开口的还是黄蔷薇学姐。
　　「由乃，这个……」
　　走到由乃的面前，令学姐把手伸进大衣口袋里，从里面拿出了某样东西，她让由乃握在手心里的东西，看起来像是折成两半的厚纸片。
　　众人确认那张纸片的颜色，要不了多少时间。
　　「咦？」
　　黄色。
　　「咦————！？」
　　蔷薇馆二楼的寂静，忽然被充斥整个房间的惊叫声打破了。
　　