　　
　　
　　╳记号
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「打个比方好了，把卡片绑在猫咪的背上呢？就像和服腰带那样。」
　　由乃同学说道。
　　「那猫咪会到处乱跑呀，要是被一堆人追，大概会被吓跑，把便当里的剩饭放在地上叫它，它也不一定会跑来，再说猫咪可以轻易地钻到人类爬不进去的植物围墙底下，也能钻到校舍之间的狭窄道路里呀。」
　　看，就像这样——她用自动铅笔在地图上画着奇怪的线条，一边问道。
　　「你不觉得卡片会到处乱跑还挺有趣的吗？」
　　作战会议的进度也渐渐停滞不前，因为没有什么新奇的点子，由乃同学提出了这个乱七八糟的意见。
　　「挺有趣的？你是认真的吗？」
　　佑巳问道。虽然不管她是认真还是开玩笑的，都不会改变这是个麻烦点子的事实。
　　「有一半是认真的啰。」
　　遗有一半是认真的呀？
　　「志摩子同学，你觉得怎样？要不要采用这个方案呢？」
　　而且她还不是在想她自己的卡片，而是志摩子同学的卡片，虽然佑巳知道她已经想到烦了，但遗是希望她认真点。
　　「由乃同学你说猫，是在说朗奇吧？首先，要抓住朗奇然后把卡片绑在它身上，这本身就是一件不可能的任务啊。」
　　仔细想想，根本没必要认真去讨论她那「有一半是认真」的提议，但佑巳也累了，所以也没什么别的选择。
　　「哎呀？如果是志摩子同学你的话，肯定办得到喔。」
　　由乃同学一脸认真地说着。
　　「梅莉小姐是圣学姐的猫咪吧？如果是圣学姐的妹妹，也就是志摩子同学你去叫它的话，它肯定会兴奋地飞奔过来的啦。」
　　可是志摩子同学露出诧异的表情说道：
　　「哥朗台又不是姐姐的猫咪。就算我叫它它也不会过来呀。」
　　附带一提，虽然刚才出现了「朗奇」、「梅莉小姐」、「哥朗台」三个名字，但全都是在指同一只猫咪。
　　佑巳平常都是用现在的二年级生习惯用的名称——朗奇——来叫它的。
　　虽然由乃同学有时候也会叫它「朗奇」，不过受到令学姐的影响，她主要都是用现在的三年级生习惯的叫法——「梅莉小姐」。
　　至于志摩子同学口中的「哥朗台」，则是用上一届的毕业生佐藤圣学姐的叫法，
　　「嗯……不行吗～～」
　　由乃同学把白动铅笔当做是住在莉莉安女子学园里，又是叫朗奇、梅莉小姐、哥朗台的母猫，不气馁地用铅笔在地图上到处乱画乱跑了一阵，最后等笔芯断掉之后，她才停下动作。
　　「……要不要泡个茶呢？」
　　佑巳向另外两人提议。
　　虽然这发言显得有些急就章，不过佑巳觉得可以换换心情。大家怕弄湿地图，所以一直没有喝茶，但反正从一开始就是带着散步的心情开会，现在说了一堆话，喉咙也渴了起来，差不多是时候休息一下了。
　　「也好。」
　　志摩子同学同意之后，开始把地图收起来。
　　「红茶好吗？」
　　当佑巳站起来的瞬间，几乎与此同时，有人打开了饼干门。
　　「打扰了。」
　　走进来的是志摩子同学的妹妹——小梨。
　　「咦？原来小梨你在呀。」
　　「是啊。」
　　小梨为了不让敞开的门扉关上，轻轻用脚顶在门边，接着把身体弯向门外。
　　「我在一楼的房间里找以前茶会时用过的纸桶，想说拿来做，缺席者机会投票b的投递箱。」
　　她一边说着，发出「嘿咻」一声，把东西搬进房间里。
　　「因为我找了半天，所以才拖到现在。」
　　不过她手上拿着的东西毫无疑问就是纸箱，这也就表示她最后顺利找到了，那东西原本究竟藏到哪里去了呀？
　　「它被人放在预备用的桌椅上，因为只是个纸箱，所以很轻，也没有预定要再用它，所以我就想它应该是被人堆到上面了吧，不过不知道为什么，我找了半天就是找不到，明明就放在很好找的地方，却没看到。」
　　总之，小梨先把箱子摆到房间角落，接着吐了一口气，等她发现佑巳正在准备泡茶后，就说着「我来帮忙」跑了过来。
　　「明明就摆在很明显的地方，却没看到……？」
　　由乃同学从两人背后问道，小梨便回头点了点头说：「是啊。」
　　「我一边找，经过了那个地方好几次说。」
　　听到这句话，由乃同学弹了一下手指。
　　「就是这个！」
　　就这样，黄色卡片已经决定好要藏在哪里了。
　　「那么既然我已经想到了，就让我先来啰。」
　　由乃同学按出自动铅笔的笔芯，拿出校舍二楼的配置图，在教职员室的外墙上用力地画下一个╳记号。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「那么佑巳学姐和姐姐的卡片，还没有决定好要藏在哪里吗？」
　　小梨一边喝着茶一边问道。
　　「嗯。」
　　「是啊。」
　　两人纷纷点头，然后……
　　「真是的，谁叫你们肯定在拖拖拉拉，才会这样吧？」
　　由乃同学明明直到刚才还跟大家一起拖拖拉拉的，一旦决定好地点之后，她的态度突然就变得嚣张起来了。
　　「嗯……如果是我的话，要藏在哪里好呢？」
　　小梨拿起堆在桌上角落的地图盯着瞧。
　　对了，这种时候听听年轻人的意见也不错，有新的气息吹进来，可能会想出意想不到的好点子——呃，虽然大家才差一岁啦。
　　「已经决定好要在我的卡片上加上提示了喔。」
　　志摩子同学说了——目前只先决定好了这点。
　　「哇啊，好像很有趣！」
　　小梨大叫出来。
　　「是、是吗？」
　　志摩子同学带着一脸乐意的表情，反问回去。话说回来，志摩子同学想要营造出的二种感觉」，就是想「让活动变得有趣」，被妹妹说「好像很有趣」之后，她的表情明显亮了起来，志摩子同学果然也累了啊。
　　听到是要把提示和警告混在一起，张贴在各种地方之后，小梨显得越来越兴奋，连续说了好几次「好棒」、「好棒」。
　　「参赛者会为了找提示在校园各地奔波吧？这肯定会很有趣，过年的时候，我们不是在红蔷薇学姐家里玩了人类双六※吗？感觉有点像那个啊，我想其实人类意外地喜欢被人耍得团团转吧？」（※双六为日本传统骰子棋盘游戏的一种。类似大富翁，依据骰到的点数移动棋子，依照上头的指示行动，由最先到终点的人获胜。）
　　佑巳一边听着，听到最后的部分，纳闷地心想「是吗？」不过想到被由乃同学耍得团团转却显得很开心的令学姐，她不禁在心里点头同意。
　　「虽然我觉得根据玩法不同，益智问答或填字游戏也会是很有趣的游戏，不过这次还是用单纯一点的方法比较好，毕竟活动范围很大，就算找到提示，也没有时间慢慢想答案嘛，最好安排像是一个平假名或是一个记号，只要收集起来并重新排列组合，就能知道卡片藏在哪里。」
　　崭新的风气果然效果绝佳，小梨混进这停滞不前的空气里，眼明手快地将众人引导到新的方向。
　　顺着这个气氛，由乃同学问道：
　　「那要把卡片藏在哪里呢？」
　　小梨轻轻微笑了一下：
　　「这得由姐姐决定才行，毕竟要藏的是姐姐的卡片嘛。」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　佑巳带着小梨一起去散步。
　　从志摩子同学那里借用一下。
　　虽然是这么说，其实还是一样在蔷薇馆二楼里，用地图散步而已。严格来说，现场并非只有两个人。
　　跟志摩子同学的白色卡片一样，红色的卡片也必须由佑巳来决定藏在哪里，这是基本的。
　　可是佑巳有种感觉，只要身旁有像小梨那样优秀的助手，就能发挥出潜在的能力，想出百分之百、百分之一百二十的好点子。
　　「也就是说各位的想法是，尽可能让三张卡片的隐藏地点分散开来。」
　　「是啊。」
　　佑巳点了点头。毕竟是在挑藏宝的地方，距离上不要太过接近，也不要让人觉得好像都在很像的地方比较好。
　　「既然如此，就以现在唯一决定好的由乃学姐的卡片位置为准，从离她的卡片较远的地方开始考虑如何呢？」
　　「原来如此。」
　　这挺有道理的，该怎么说……又回到游戏的起点了。
　　「只不过……这里，教职员室的外墙这个位置挺微妙的，那里既属于校舍，但又是在外面。」
　　「嗯。」
　　因为那里是很难下判断的地点，于是大伙决定总之先从和教职员室有一定距离的地方看起。
　　「校门属于范围内吗？」
　　小梨拿起手上的自动铅笔，一个人突然跑到了好远的地方。
　　「我记得去年不是就是了——」
　　佑巳的思绪也跟着飞到那里去了。
　　「真美同学有说过今年有在考虑扩大范围。」
　　她说了——虽然警卫室当然是不OK的地方，不过教职员的停车场、网球场和操场角落，只要学校同意的话，就想加到范围里。至于体育馆和武道馆，只要活动当天没有社团要使用的话那就OK了，但现在还在调整时间表的样子。
　　「至于人行道上的玛莉亚雕像附近，每到情人节就很难靠近啊。」
　　要是寻宝的人和藏宝的人都无法接近，那实在很难说是藏宝地点。
　　「是啊。」
　　最后，大家说着「那边不行」、「这边不太好吧」，最后又回到了校舍里。
　　「要看看校舍吗？」
　　只要和教职员室保持一定距离就好了。——小梨说完之后，换了一张地图过来，手脚真是俐落。
　　「如果说要和那里有一定距离的话，那就是艺术大楼之类的地方吧？或是音乐教室、裁缝教室、烹饪教室、实验室，那些地方不会跟教职员室距离相近吧？」
　　「啊！实验室不行喔。」
　　由乃同学从旁插话进来。
　　「那里摆着化学药剂等东西，虽说危险的药品基本上都收在准备室的架子里，不过老师们还是会担心啊。」
　　要是出什么意外那就为时已晚了，佑巳认为老师们不同意开放那里是对的。再说，佑巳打从一开始就没有想过要藏在实验室里，就算被说不行也没有任何感想。
　　「可是音乐教室跟我一点关系也没有呀。」
　　如果真要说有什么共同点，那就是她一年级时曾负责扫那里就是了，但如果要这么说的话，志摩子同学也是一样。
　　「裁缝教室也是……想不出半点有关的地方。」
　　「那有什么地方是让您觉得有关的呢？」
　　「有关的地方？」
　　「等之后再想理由吧，您先想想校舍里头的模样，要不要去教室以外的哪里看看呢？」
　　小梨把自动铅笔横摆在地图上，缓缓地挪动它。
　　（探测棒？）
　　——怎么可能。不过佑巳还是试着照她说的，在脑海中描绘出校舍的模样，然后突然有一间教室浮现在她眼前。
　　「社会科目器材室……之类的？」
　　「社会科目器材室？」
　　除了佑巳以外的所有人，听到这很难说是与她们关系密切的地点，纷纷复述了那房间名称一遍。
　　「社会科目器材室……为什么是这里呢？」
　　白蔷薇花蕾嘴上说了晚点再想理由就好，最后却跑来问理由。
　　「里面有地图不是吗？」
　　佑巳说出她的想法之后，由乃同学指着她笑了出来：
　　「佑巳同学你也太单纯了～～你只是因为这里摆了许多地图，才会想到那里的吧？」
　　虽然被人这样想也是无可奈何的，不过才不是因为那样。
　　「不是因为这样，我说的地图是空白地图。」
　　对现在的佑巳来说，空白地图就象征着小瞳。佑巳还不知道小瞳她会不会参加这场活动，可是她脑中瞬间产生了一个想法——要是能让小瞳找到自己的卡片，那不知该有多好。
　　「空白地图？」
　　小梨追问。
　　「……不，没什么，抱歉。」
　　佑巳重整思绪，摇了摇头。
　　「佑巳同学？」
　　「总之，社会科目器材室这个地点就作罢了。」
　　「怎么了吗？」
　　志摩子同学和由乃同学露出诧异的眼神望着佑巳。
　　「是我错了。」
　　不可以靠想着谁来决定把卡片藏在哪里。
　　为什么至今都没有察觉到这么理所当然的道理呢？
　　「所以说社会科目器材室就算了？」
　　小梨向她确认之后，佑巳用力地点了点头。
　　没错。
　　藏匿的地点不能对某个特定的人比较有利，也未必非要展现出她的个性，佑巳想要营造出这种寻宝的气氛。
　　「我知道了，那么就去别的地方看看吧，您有没有什么坚持，或是心里对活动有什么样的感觉吗？」
　　继续用刚才的方法，大概也很难决定好地点，所以小梨换了一个问法。
　　「对了……」
　　志摩子同学想起来了。
　　「佑巳同学的主题是『平易近人的山百合会』不是吗？」
　　「啊！」
　　「对喔。」
　　在场的所有二年级生直到刚才全都忘了这回事，不过这点对藏卡片来说可是相当关键的重点。
　　佑巳这回突然有灵感了。
　　「就决定藏在蔷薇馆好了？」
　　就是这个！——由乃同学又弹了一下手指。
　　「也是呢，所谓看似远在天边，其实近在咫尺呢。」
　　志摩子同学把印有蔷薇馆的地图递到佑巳眼前，佑巳用铅笔在上头画了一个╳记号。
　　明明人现在就在蔷薇馆里。
　　佑巳有一种不可思议的感觉。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　剩下的就是志摩子同学的隐藏地点了。
　　大家慢慢决定好细节，像是怎样摆提示等等，可是关键的隐藏地点却始终还没有定案。
　　虽然列举了不少候补地点……该怎么说呢？它们都欠缺了「有趣」这个决定性的要素，要找到符合这条件的地方还真是挺难的。
　　「现在回想起来……」
　　志摩子同学用手指划过地图说道：
　　「刚才由乃同学曾说过要把卡片绑在哥朗台身上吧？虽然那时我们马上否决了，不过其实那有很多可以参考的地方。」
　　听到这番话，佑巳不禁问：「哪里值得参考？」虽然对那两人有点失礼，但佑巳实在搞不懂，把卡片藏在猫背上，究竟哪里值得志摩子同学拿去参考了。
　　「我觉得会动的卡片这点还挺有意思的。」
　　「既然如此，要把卡片贴在老师背上吗？」
　　听到由乃同学这老套的恶作剧提议，志摩子同学苦笑了出来。
　　「可是老师不可能闷不吭声地让我们这样做吧？加上还有拜托老师，请老师在寻宝活动这段时间不要离校，实在有点困难啊。」
　　「那到底是怎样？你究竟从梅莉小姐身上得到什么启发，想要怎么做呀？」
　　只要人家卖关子，急性子的由乃同学马上就会开始焦躁起来，可是文静的志摩子同学可不会因为这点小事就动摇。
　　「卡片本身会动可能会违反规则。不过，根据时间改变，状态会产生变化，不觉得这样的机关挺不错的吗？」
　　「根据时间改变，状态会产生变化？」
　　是啊。——志摩子同学点了点头。
　　「像是大海，在退潮和涨潮的时候海岸的风景会有所不同，不是吗？我想要是能做出像这样的机关就好了。」
　　「像是涨潮的时候看不见，但等退潮之后就能看见了，像这样吗？」
　　「是啊。」
　　这难不成是在搞找贝壳大会啊？
　　可是佑巳心想——这里又不是大海，怎么想都不觉得这所位于东京的古老女校里会有这种装置。
　　当然，要是真能办到的话，那倒是挺有趣的。
　　虽然没有小梨那么夸张，但佑巳也觉得很兴奋。
　　「大致来说，要是在这段时间产生变化那就很有趣了。」
　　因为志摩子同学看了一下手表，其他三个人也跟着看了一下。
　　四点四十分，现在是活动预定结束的时间。
　　窗外的天色也该暗下来了，这也就表示众人在地图上到处乱跑，也花了差不多将近一个小时了。
　　「志摩子同学你……其实个性出乎人意料地坏吧？」
　　由乃同学奸笑着说道，她的脸上带着时代剧里常出现的，爱做坏事的同伙说出老套台词「╳╳╳，你也真是坏啊」时的表情。
　　「哎呀。」
　　被她这么说的志摩子同学，当然没有回她什么「代官大人※您才是呢」。相对地，小梨则大声威吓代官大人：（※日本江户时期的官职名称。现在已经被视为握有权力的恶人的代名词。）
　　「您倒是说说！您究竟是从哪点得出我姐姐个性差这个结论的啊！？」
　　只不过是高年级生在揶揄人家，听听算了就好呀，看她张牙舞爪地气成这样，真是太可爱了。
　　不过对最爱姐姐的小梨来说，那可是无法装做没听到的话。
　　「毕竟这个人，可是以『最后没有半个人能找到白色卡片，游戏就这样结束』为前提在考虑地点的呀，还说这样比较有趣。」
　　「……真的是这样呢。」
　　志摩子同学丢下为了自己辛苦奋战的小梨，独自同意起来，她一边呵呵笑着，一边说：「这样被人家说个性差，也就没有办法了呢。」
　　「咦～～！？」
　　但小梨果然还是无法接受，最后花了相当长的时间认真地抗议起来。
　　「人家都说是『出乎人意料』了，有什么关系呢？」
　　听到姐姐反而帮由乃同学说话，小梨这下真是无话可说了。
　　
　　[[IMG,542d4c8a2bc708402604dfb7d896e64f,689,1000,196021]]
　　
　　「既然已经差不多都决定好了，那就差不多可以散会了吧？」
　　「嗯。」
　　「也是呢。」
　　今天已经决定好了不少事情，只要利用明天午休的时间思考思考，应该是有办法应付跟新闻社共同召开的会议。
　　「对了，干脆等一下先去看看好了？」
　　志摩子同学说道。
　　「先看看？你是说实际走去现场看吗？」
　　说是去看看，那也就只有那个可能性了吧？但因为刚才一直都在虚拟的世界里打转，总感觉已经麻痹了。
　　「是啊，回家路上顺路过去瞧瞧，反正时间也刚刚好嘛。」
　　也就是说，志摩子同学已经找到候补地点了吗？
　　「我也要去。」
　　「我也要。」
　　「请带我一起去。」
　　三个人这么说着，把摊开的地图折起来，收进大大的褐色信封里，一行人干练地开始收拾起来，像是清洗用过的茶杯、确认窗户是否关好等等，等全都整理完之后，众人便排排站在穿好大衣的志摩子同学面前。
　　「简直就像要去游乐园前的小孩子一样呢。」
　　志摩子同学呵呵笑起来。
　　佑巳心想——不愧是志摩子同学，说得真好。因为佑巳现在真的就是处于一种相当兴奋的状态下。
　　「那我们出发吧。」
　　白蔷薇学姐和三位花蕾带着轻快的脚步走出蔷薇馆。
　　外头现实的寒气渗进体里，内心却暖洋洋的。
　　志摩子同学到底在地图的哪里画上了╳记号呢？
　　距离答案揭晓，还剩下一点点时间。
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　——有这么多保留事项，还真是不好意思。
　　
　　
　　大家好，我是今野。
　　什么保留事项？
　　等大家读完标题同名短篇「十字」的时候，肯定会说：「咦？接下来是怎样啊？」
　　至于后续的「地图散步」，原本还以为会有个最终结果，但其实就时间点来说，这篇内容发生的时间较早，所以还是没有解决任何问题。
　　也有不知道究竟变成怎样了的卡片。
　　这些，最后通通都要留到下一集才会揭晓。
　　不过我觉得偶尔保留一些内容也不错呀。
　　像是刊登在杂志上的益智问答，都是等下一期才会公布答案，越是不让读者轻易就能对照答案，读者越会奋发挑战呢。
　　
　　
　　【以下有泄漏剧情，之后才要读正文的读者，请小心。】
　　
　　
　　延续前面的话题。
　　所以白色卡片的隐藏地点，也留到下次才会揭晓了。
　　总共有七个提示，正文中出现了六个。就这点来说，大家跟祥子处在同样的条件下，虽然大家未必都拿到了同样的提示，所以可能会有人比较有利或不利。
　　不过，有兴趣的话，请闲闲没事的人猜猜看吧。
　　一如往常，我没有在募集答案，不过要是各位像田沼千里一样组合出了奇怪的单词，那么也可以写在信纸的角落，这样我也会跟平时一样，感到很高兴的（只是感到高兴而已）。
　　
　　
　　【好了！剧情泄漏完毕。】
　　
　　
　　那么，这个话题就到此结束。
　　接下来就写一些就算先看后记，也不会对阅读故事产生影响的话题吧。
　　在「地图散步」里，有一只住在学校的猫咪（哥朗台、梅莉小姐、朗奇）成了众人的话题，其实她（因为是母猫嘛）在现实里是有参考对象的，不过现实中不仅仅是一只猫，就像她有很多名字一样，现实中成为参考的猫咪其实有很多只。
　　我以前就读的高中里也住了一只猫咪，一到午休时间，就会跑出来讨便当剩饭吃的行为，就是从那只猫获得的灵感。根据不同年级甚至是不同班级，她的名称都不同，当时我的同班同学告诉我那只猫叫做「班」。
　　至于哥朗台和梅莉小姐，是指同一只猫，其实就是我家附近的猫，名字也就是那样，这是挺久以前的事了，不知道是人家养的猫还是野猫，总之偶尔会看到她，在我家附近似乎是挺有名的猫咪，邻居的太太们会依照自己喜欢的名字叫她。某一天，我看到那只猫走在马路上，有个人对她喊了「梅莉小姐」，就在这时候，站在家门口闲聊的其他人纠正那个人说：「哎呀？她是哥朗台吧？」虽然我不知道究竟谁对谁错，也许其实怎样都好，但我听到这番对话，为两个印象相差甚远的名字笑了出来，毕竟一边叫她梅莉小姐（还加上了「小姐」），另一边却叫她哥朗台嘛！因为我觉得实在是太好笑了，所以就让她出现在小说里了。
　　曾有猫咪在还小的时候被乌鸦袭击过。这个插曲，可是我朋友养的猫的真实体验，我听说这件事时（当然是从饲主那里听来的），第一次知道原来乌鸦会吃猫咪，感到了不小的震撼。那只小猫很幸运，有人救了它，才变成了家猫，可是我觉得还真是好恐怖呀。
　　至于外型有着接近黑色的条纹，那是从以前不小心误闯我家庭园的小猫咪得来的印象，它连续两三天都在我家附近打转，不停喵喵叫着，却不知什么时候就不见踪影了，因为好像有不少人向它搭话，也许它就顺势成为人家家里的猫了吧，也有可能是成为堂堂的野猫，改变地盘了，不要被乌鸦袭击就好了，不过才那么小就要学会独立，野猫的世界也还真是辛苦。
　　除了这些猫咪，还有各种其他的猫咪集合起来，构成了哥朗台·朗奇·梅莉小姐这只猫咪的角色，我觉得之后她的一举一动肯定会反映出现实世界各种猫咪的物语。
　　我没有养过猫咪，但是不少朋友、认识的人有养，所以从来不缺题材（真是谢谢你们了）。
　　
　　
　　——对了。关于猫咪，可没有什么卖关子的部分喔。
　　
　　
　　今野　绪雪
　　
　　
　　※本作品纯属虚构，与实际存在的人物、团体、事件等一律无关。
　　