　　
　　
　　王道与绕道
　　
　　
　　1
　　
　　
　　寻宝所需的时间是一个钟头，现在大约进行到了一半，时钟指针刚好转过四点十分的地方。
　　在蔷薇馆二楼里举行的优雅茶会现在还是进行式，不过「优雅」两字早已不知消失到哪里去了。
　　虽说时间已经过了一半，不过还得算上说明规则以及下任蔷薇学姐的姐妹们让步的时间，距离茶会开始，大概是刚刚好过了十分钟或十五分钟，现在距离祥子学姐宣告「等着红蔷薇花蕾自爆」这句话，还没有过多久。
　　可是……
　　「白蔷薇学姐，『る（RU）』是什么意思？」
　　「『た（TA）』又是什么意思呢？」
　　现在寻宝大会的参赛者们慌忙、迅速、凌乱的脚步穿梭在蔷薇馆里外，馆内显得一片混乱。
　　「那些是提示，得自己想答案才行呀。」
　　每次被问到，志摩子同学都回了同一句话。说到头来，就算跑来问志摩子同学，她也不可能会说答案，但不少参赛者找到提示之后抵挡不住兴奋之情，一不小心就一股劲地跑来蔷薇馆了，有人问完之后就这样飞奔离去，也有人留下来一起参加茶会。
　　白色卡片的提示总共有七张。「1/7」是表示那是七张卡里的第一张，但听说也有人没能猜到这层意思，以为是指「一月七号」，甚至还跑去操场找春天的七草，只能说是聪明反被聪明误。
　　不过，祥子学姐当然还在这间房间里。这也是当然的——佑巳心里如此作想，因为她还没有自爆嘛。
　　就跟对方在观察她一样，佑巳也把注意力放在祥子学姐的动静上。
　　学姐从不久之前开始，就不时在学生手册上记录些什么，可是佑巳不记得自己有做过什么值得被记录的举动，毕竟她从茶会开始之后就一直坐在椅子上倾听别人的谈话，除此之外没有做别的事。有人向她搭话的时候，她当然会回答，可是她没有主动提起话题，就连一年级生好几次跑来跟她说「拜托给我提示」的时候，她也是含泪忍痛不予理会。
　　（就是啊，我才不会自爆呢，）
　　佑巳内心有种不可思议的感觉。
　　被当做宝物藏起来的红色卡片究竟会有怎样的未来呢？就算在心底试着描绘了各种可能，但要是扪心自问究竟想要怎样的结果，佑巳也无法精准地说出一个所以然来。
　　希望让祥子学姐找到——这是她身为妹妹的心思。
　　要是轻而易举地被人找到那就不有趣了——这是身为主办单位的考量。
　　可要是最后没有半个人找到卡片，那只能说是佑巳不是随随便便选择藏宝地点的，但如果真是如此，又有种超过「有趣」太多的感觉。
　　另外，当然有被祥子学姐以外的人找到的可能性。如果是这样，那么又会是谁找到卡片的呢？话说回来……现在小瞳人究竟又在哪里呢？——佑巳不经意地想起这件事。
　　想越多就越是让自己陷入复杂的情绪。
　　「佑巳学姐，您要换杯茶吗？那杯茶已经凉掉了吧？」
　　小梨走到她身边，悄声问道。
　　「谢谢，不过不用了。」
　　佑巳用双手捧住茶杯，虽然茶可能已经凉掉了，但茶杯里头还装有一半份量以上的红茶。
　　「对呢……佑巳学姐从刚才就没怎么用茶呢。」
　　一名一年级生指出这点。
　　「有什么特别的理由吗？」
　　「理由？」
　　如果要说有什么理由，那确实是有。
　　「哎呀，没喝茶的不只是佑巳同学呀。」
　　由乃同学坐在离佑巳有些距离的位子上说道。
　　「我和志摩子同学也没怎么喝喔。」
　　她走过来，把空杯子拿给大家看。
　　「虽然不小心把第一杯茶全喝光了，不过我们就像这样，忍着没有喝第二杯，要是摄取太多水份，就会想跑厕所了吧？」
　　听了她这番说明，客人们纷纷同意点头，虽然她们点了头，还是说了「可是……」接下去问道：
　　「如果是这么回事，那我们也一样啊，怎么办……这里的红茶太好喝了，不小心就喝光两杯了。」
　　面对露出困惑表情的一年级生们，佑巳慌慌张张地摇手。
　　「各位可以自由地离席去上洗手间呀，呃……不过我们……我们这些藏卡片的人要是随便离开蔷薇馆……该怎么说呢……呃，就是可能会造成混乱，我们只是因为这样才不离开的，对吧？」
　　佑巳想要获得志摩子同学的认同，往那边看了一眼，结果志摩子同学却望着完全不同的方向。
　　「志摩——」
　　佑巳才想开口，对方却先发出声音了：
　　「乃梨子，怎么了吗？」
　　（小梨？）
　　听到她的名字，佑巳也跟着望向洗碗槽，刚才问她要不要加茶的小梨，曾几何时已经走回电热水壶附近了。小梨之前就说「今天这里就是我的固定席了」，所以她的位置便固定在电热水壶旁边。
　　「怎么了吗？」
　　志摩子同学又再问了一次，小梨这下子才发现众人的目光都集中在她身上，她有点被吓到地说：「啊，不，没什么。」但总觉得她的样子，就像是心有牵挂似地。
　　「不好意思，我可以稍微离开一下吗？」
　　她一边说着，一边把身子转向通称饼干门的大门上，看来她是在问自己能不能出房间。
　　「可以是可以啊。」
　　真美同学发下许可。
　　小梨本来是可以参加寻宝大会的，结果她却热心地帮忙当杂工，而且也在这里做了不少活，所以说没有道理不允许她外出。
　　「姐姐们都在这里等候，我却要离席，真是不好意思。」
　　小梨一脸抱歉地低下头，接着离开了房间。
　　「她应该一直忍着没上厕所吧。」
　　真美同学从窗户眺望出去，呢喃说道。
　　没有让楼梯发出半点声音，静静下楼的小梨，却在踏出蔷薇馆之后，用十分猛烈的速度冲向了校舍。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「根据我的推测，只有志摩子同学的卡片有提示……」
　　据推测，提示总共有七张。
　　虽然很可惜，但她实际看到卡片的次数只有两次。不过听一听那些手上拿着地图、在校园里晃荡的学生们对话，她也大概掌握住了整体的状况，里头应该也混着一些假情报，所以不能照单全收。不过，至少到目前为止，和「提示」这句话搭配在一起的词汇里，好几次都出现了「白蔷薇」三个字，但「红蔷薇」和「黄蔷薇」却没有出现过半次。
　　（『た（TA）』是田沼的TA，『ま（MA）』是田沼的MA。乱说的啦～～）※。（※田沼的发音为TANUMA。）
　　千里笑了出来。
　　真开心。一年前的她并不觉得寻宝大会是这样地有趣。
　　去年她心想非得找到令学姐的卡片，好得到半天的约会权利，自己把自己逼到了绝境，她去年怀抱着那种心态参赛，所以丝毫没有享受到过程中的乐趣。由于最有可能找到令学姐的卡片的是由乃同学，她当时甚至抛弃了尊严，跟其他有着同样想法的令学姐粉丝联手，紧紧跟在由乃同学身后不放。
　　虽然就结果来说，当由乃同学在图书馆里绕去了不可思议的书架边时，大伙在像是令学姐会看的书堆中找到了黄色卡片，最后猜拳猜赢的人获得了和令学姐约会半天的权利——哎呀，真青涩啊。
　　（毕竟去年我心想不管用什么手段都要得到卡片哪……）
　　当然，当时的猜拳是在正当的情况下进行的，可没有慢出。
　　「听说在老温室里有『く（KU）』字。」
　　在她走向充满回忆的图书馆路上，有两名一年级生从千里身旁穿梭而去。
　　（『く（KU）』……啊……又得到一个文字了。）
　　一群人一起行动，情报也就越容易外泄。难道她们没有察觉到，光是彼此交谈，就可能把情报泄漏给对手知道吗？而那些对手根本连现场都不用去呢。
　　从这点来看，单独行动比较有利，就算不小心自言自语了，自言自语的音量毕竟不大，不会让采取别的行动的人听到，而且一旦找到宝藏，不需要猜拳就可以独占权利。
　　（可惜。田沼这姓里没有『く（KU）』音呢。）
　　哎呀，她打从一开始就知道不是在说她的名字了。总之，这下子入手的文字就有『た（TA）』、『ま（MA）』、『く（KU）』了，大概只要集齐七个文字并排列顺序之后，就会出现显示隐藏地点的词汇了。
　　（TAMAKU、TAKUMA……『可靠（TAKUMASHI）』？）
　　不行，这也只用了五个字而已。
　　（「可靠的学生（TAKUMASHI NO SEITO）」？）
　　千里折手指数了起来。不行，这次多了一个字。再说，「可靠的学生」究竟是啥呀？能从这种提示里得到什么答案吗？
　　（算了，不想了。）
　　千里停止思考，走进图书馆里。还有四张卡片，只要找出志摩子同学的提示，或许就能找到答案了，虽然不是完全不可能，不过千里没有信心能找出剩下的四个地点。
　　比起那个，这次千里的目标是由乃同学的黄色卡片。
　　虽然有些对不起由乃同学，但跟去年的目的不同，千里并不是非想跟她约会不可才想要找她的卡片。因为要是连续两年都是她找到黄色卡片，应该所有人都会大吃一惊吧，光是想像一下就觉得很愉快，千里只是因为这个理由所以才特意参加活动。
　　去年找到志摩子同学卡片的犬蔷薇，肯定也是抱着同样的心态参赛的。——像这样擅自重叠彼此的境遇，也不失为一种乐趣。
　　接下来……
　　阅览室里充满了比平时还多的学生数量。
　　要说理所当然也是理所当然，去年就是在这间阅览室里找到黄色卡片，只要是知道这件事的人，自然会姑且确认一下这里，这不是不能理解。
　　（毕竟我嘴上这么说，人也是来了嘛。）
　　去年卡片是在那本记载着江户物价之类的禁止外借书籍里，但千里丝毫没有把那本书放在眼里。不管怎么说，连续两年都把卡片藏在同一个地方也太没新意了，她不可能做这种事吧，如果现在活动才刚刚开始那就算了，现在就算翻遍整本书也不可能找得到。
　　（比起这些……）
　　千里走向摆着实用书籍的书架。
　　（我记得……）
　　去年由乃同学找的是这附近的书。有如追寻一年前由乃同学的脚步似地，千里从书架上抽出料理和手工艺书籍，一本本翻阅着。
　　她一直很在意这点。为什么由乃同学会对这些书籍如此执着呢？为什么她当时会认为卡片藏在这些书本里呢？
　　就因为那两人之间有着只有那两人才会懂的奇妙连结，别人或许是无法找出半点答案的。
　　可是千里却无法不去寻找那个答案。再说，既然今年是由由乃同学来藏卡片的，或许这次的隐藏地点就轮到这里了。
　　「哎呀？在那里的不是田沼千里同学吗？」
　　找了半天，最后还是没有半点收获的时候，有个人从后面叫住了她。
　　「啊……」
　　她回头一看，在那里的是……
　　「平安。」
　　摄影社的王牌——武嶋茑子同学一只手拿着带有商标的相机微笑着，因为她身后跟着一位像是学妹的一年级生，千里便问那是不是她的妹妹，不过她却否认了，虽然在旁人眼里，两人看起来像是感情很要好的姐妹。
　　茑子同学轻轻举起相机说了：
　　「在这里碰到你也算是某种缘份，可以让我拍张照吗？标题就叫做……我想想……『去年的赢家』，你会不想要被刊登在莉莉安快讯上吗？」
　　「没这回事，请务必帮我拍张照，这可以成为一个纪念。」
　　千里笑着允诺，然后她便随着茑子同学的指示，稍微改变了一下地点，站到她所指定的位置上。虽然都是在阅览室里，不过依据灯光的强弱和背景的不同，拍出来的效果也会差很多，不过茑子同学说了：「当你抓住了必须按下快门的一瞬间时，是顾不了这么多的。」
　　「可以的话，我想把。去年的。三个字拿掉再刊登。」
　　千里面对着相机镜头，呢喃说道。
　　「啊，很不错，那就得改一下标题才行了，『连续两年的赢家』……不，『今年也是赢家』吧？」
　　闪光灯仿佛和她的话语重叠似地闪烁起来，耳边传来舒服的快门声，按照她刚才说过只拍一张的约定，灯光和快门声只闪烁了一次，正因为如此，千里有种被她拍下了一张好照片的预感。茑子同学对待摄影，张张都是十分认真的。
　　「辛苦了。」
　　「请记得洗给我喔。」
　　「那当然。」
　　虽然也有些学生注意到闪光灯，望过来看看发生什么事了，不过绝大多数的人都没有放在心上，而专注在找卡片上。在千里来这里之前，茑子同学已经在这里拍了不少照，所以那些学生似乎也都习惯了。
　　茑子同学说和那位学妹两人找了找觉得可能是藏卡片的地点，并决定尽量绕遍整个活动区域，两人之所以会来到阅览室，是因为就算不一定遇得到决定性的瞬间，还是有很多寻宝的学生可以让她拍到「好照片」。
　　今年在寻宝时间内有不少人拜托茑子同学拍姐妹在玛莉亚雕像前交换巧克力的照片，但她全都回绝掉了，也就是说，茑子同学在这场活动上花了相当的心力。
　　这时，千里突然产生了一个小疑问。
　　「茑子同学你不是工作人员吗？」
　　茑子同学手上拿着跟千里手上一模一样的地图，这是本来附在誓约书旁边，也就是留给参加者使用的地图，既然她手上拿着这份资料，也就表示——
　　「是啊。」
　　茑子同学点了点头。
　　「我不是主办单位的人，而是普通的参赛者，虽然真美同学叫我『拍些好照片好用在莉莉安快讯上头』。」
　　「哎呀，你也加入工作人员的行列不就好了吗？」
　　只要事先知道宝物藏在哪里，在那里埋伏的话，不就能拍到「好照片」了吗？可是千里的这个想法似乎稍欠考虑了，茑子同学说了：
　　「要是可以的话，我也想要捕捉住卡片被找到的瞬间呀，但要是这样一来，只要看我在哪里埋伏，谁都可以马上知道藏宝地点了不是吗？」
　　「对喔……」
　　千里拍了一下手心。那样的话，这场寻宝大会就毫无意义了。
　　「再说就算知道三张卡片藏在哪里，我也没有其他的分身呀。」
　　茑子同学架起手臂，叹了一口气，她又没有实际面临这种情况，却十分认真地烦恼起来——要是这样，究竟该在哪张卡片旁边埋伏才好呢？
　　——原来如此，还真是无法事事如意啊。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　和茑子同学她们道别之后，千里回到校舍里。
　　去图书馆看到不少书之后，她想起一本跟山村老师借过的书。
　　那是老师她还是学生时所读过的剑道教学手册，那本书写得十分浅显易懂，但是现在已经绝版了，而图书馆里也没有那本书。
　　千里是一个礼拜前向老师借那本书的，当时老师说想什么时候还她都无妨，所以其实也用不着非得挑在今天还，但千里老早就决定一定要在今天还她那本书了。
　　人家愿意借十分贵重的书籍给自己，是十分难能可贵的。千里心想一定要把感激之情表达给老师知道。
　　每次妈妈跟人家借东西时，都会附上一些不会造成对方负担的小礼物一起送还给人家，虽然千里也想效法母亲表现出成人的风范，不过对一个缺乏经验的小孩子来说，要分清楚什么东西才「不会造成对方负担」实在有些困难，而这回的对象是学校的老师，同时也是社团的顾问。就算拿了礼物过去，也无法确定对方肯不肯收下。
　　可是，今天这天和平时不同，是可以公开赠送礼物的日子，千里打算带上装有巧克力的小盒子，连同书本送还给老师。
　　虽然有些老师会回绝所有情人节礼物，可是山村老师也是这所学校的毕业生，因此很明白学生的心情，不会随便退回学生送的礼物。其实今天午休时千里就已经去过一次教职员办公室，但那时山村老师的座位旁围了一圈学生，千里根本就无法挤进去。
　　当然，被围得水泄不通的不只是山村老师。鹿取老师还有保科老师也一样很受欢迎。基本上，高中部的老师们当中一般是女老师较受学生的欢迎，就只有这天，才让人感到男老师真是相当可怜。
　　就因为这样，千里没能在午休时间处理完这件事，然后在放学之后参加了这场寻宝大会，才拖到了现在。现在回想起来，其他人应该也都是预料到放学后场面会很混乱，所以才纷纷趁午休时间交换巧克力的吧。
　　（老师们现在应该还在教室里头。）
　　老师们应该都很关注活动的情形，因此在正式结束之前是不会想离校的，所以要遗书的话，就只能趁现在了，要是等活动结束才去教职员室，很有可能才差个几分钟，老师就已经先回家了，所以千里决定在活动进行得如火如茶时，先暂时停止寻宝去找山村老师。
　　（再说由乃同学的卡片会藏在哪里，我能想到的也就只有图书馆了。）
　　虽然在活动开始前，千里也考虑过好几个别的可能性，由乃同学是剑道社社员，所以也有可能藏在武道馆的塌塌米下头或是天花板上。
　　但活动进行到现在，那些可能性早已消失了。
　　当参赛者在中庭里集合，到活动开始的那段时间，也就是在真美同学说明活动规则的时候，丝毫不见真美同学以外的新闻社社员人影，因此可以推测她们当时都跑去藏卡片了。
　　卡片总共有三张，可是不只是卡片，还到处张贴了提示与注意事项。
　　新闻社社员总共有几个人呢？五个人？七个人？最多也就这样了吧，如果真是如此，那人手可说是完全不够，也就是说，藏一张卡片最多需要一个人或两个人，如此一来便不可能藏在那种需要大费周章的地方，千里也不认为她们有办法在短时间内做那种需要搬重物或攀到天花板的工作。
　　既然没有什么特别想找的地方，就算现在暂停寻宝，千里也没有任何遗憾，总之她要先去拿借来的那本书和巧克力，因此走向自己的教室。
　　教室里没有半个人。基本上，对某些特定的人有利的地点，不属于寻宝的活动范围里；再来就是会给不参加的人添麻烦的地点也不是活动范围，举例来说，像是厕所里头、保健室或是校长室等地点。
　　（对了、对了，教职员室里头也是。）
　　千里从柜子里拿出一个纸袋，走出了教室。属于活动范围的走廊气氛和教室里截然不同，显得一片热闹，大家都拿着印着地图的资料，左顾右盼地走来走去。
　　不知道她们在找什么颜色的卡片呢？现在也差不多该有一张卡片被人找到了吧？——千里一边想着这些事一边走着，注意力突然被拉到眼前一名步行的学生身上。
　　（嗯？）
　　这是为什么呢？在这么多学生当中，视线只集中到一个人身上。
　　她也跟其他人穿着同样的制服，拿着同样的地图，也不是说那位学生跟其他的学生相比，有什么悬殊的外观差异，像是特别高或是特别胖之类的。
　　她究竟和其他学生有和不同呢？究竟是什么让千里注意到她呢？
　　（喔……对了！）
　　是眼睛！——千里想到。
　　和她有一段距离的千里，无法清楚看到她的眼睛，可只有一件事是一目了然，那就是——那个人的视线，文风不动地集中在一点上头。对，就是视线！
　　其他的学生都在找卡片，眼神纷纷飘移，却只有一个人紧紧盯着一个地方不放，所以才显得引人注目。
　　（她究竟要去哪里呢？）
　　千里的脚步不知不觉追了上去，虽然这样一来就离教职员室越来越远了，但千里和那个人的距离却越来越近，在知道对方究竟要到哪里去之前，千里已经无法回头了。
　　那个人最后在社会科目的准备室门口停下脚步，当她确认过有无上锁之后，便握住门把拉开门扉。这时候，千里才第一次看清对方的面容。
　　（松平瞳子……！？）
　　那个人的身影消失在走廊上之后，千里还是呆站在走廊上，过一段时间之后，她才回想起山村老师的事情，转身往教职员室走去。
　　她一边走一边轻轻笑了出来。
　　松平瞳子为了找卡片走进了社会科目的准备室，不就只是这点小事吗？
　　千里不禁心想——我干嘛这么兴奋呢？
　　
　　
　　4
　　
　　
　　虽说这里是寻宝区域外，但也不会因此就变成禁止进入的地方，要是把这两件事划上等号，那么大家也就不能去上厕所了。
　　「哎呀～～你不用这么费心啦！」
　　山村老师的座位周边和中午时截然不同，显得一片空荡。
　　不只是山村老师的座位，鹿取老师的座位也是一样，虽然保科老师现在人不在，不过她所在的保健室现在肯定也是一样空荡；至于男老师们的座位周边跟刚才没什么两样，遗真是有点可怜。
　　「就说不用送什么礼了呀，只不过是本书，要是可爱的学生拜托我，不管想借到什么时候，我都不会收利息的啦！」
　　「那如果可爱的学生说希望老师您能收下巧克力呢？」
　　「不是借书的回礼吗？」
　　坐在椅子上的老师眼神往上轻轻一瞟，看了一眼千里的脸。这种有如演戏般的对话真是有趣。
　　「谁叫我最喜欢您了。」
　　「既然是这样，我自然很乐意收下。」
　　山村老师说了声「谢谢」之后，收下了装有书本与巧克力的纸袋，
　　「那再见啰。」
　　因为还剩下二十多分钟，千里想继续寻宝，转过了身子，这时山村老师喊了声：「等等！」并抓住千里的袖子，留住她。
　　「我跟你说……别看我这样，其实我很粗心大意的。」
　　「喔……」
　　虽然千里不懂那句「别看我这样」是从哪里冒出来的，不过在相处的这段时间里，千里也早就发现她其实很粗心大意，虽然基本上她看起来是很可靠，可是有时候却非常傻气，不过也不是什么严重到会成为致命伤的失败，所以大家也就笑着原谅她了。正因为山村老师不是完美的女性，又带有亲和力，才会受到学生们的欢迎，
　　「然后呢……我要说的就是这个。」
　　山村老师把椅子稍微往后靠，把头伸进桌子底下，从摆在桌下的手提纸袋里拿出了某样东西说：「给你！」递给了千里。
　　「这是……？」
　　五颜六色的糖果包在玻璃纸里，用缎带系住开口，有如晴天娃娃似地。
　　「虽然还有点早，这是白色情人节的礼物。」
　　「咦？」
　　「我怕我过一个月之后就会忘记嘛。」
　　她带着笑容补了一句——我不是说了，我很粗心大意嘛。
　　「您、您不用这么费心的……」
　　面对这出乎意料的礼物，千里紧张地往后退。因为她一心只考虑着怎么送礼，完全没想到收到礼物的可能性，所以也不知道该怎么对应才好，这种时候，母亲都是怎么做的呢？
　　当千里感到困惑的时候，山村老师牵起千里的手，让她握住糖果袋。
　　「哎呀，我也喜欢田沼同学你呀。」
　　对喔……听到这句话，千里顿时感到放松不少。
　　「既然如此，我就乐意地收下了。」
　　「嗯。」
　　虽然不知道她究竟准备了几包糖果，不过她应该给了所有送她巧克力的学生这份回礼吧？
　　千里认为山村老师绝对不可能会忘记白色情人节。不过，要在一个月之后找回所有送她巧克力的学生并给她们回礼，实在是很有难度，更不能使用校内广播说「请学生来领取」，所以才决定干脆就把今天当成白色情人节的吧。
　　老师，你很赞喔。
　　千里心想——我果然真的很喜欢老师。
　　「好了，你走吧。」
　　山村老师轻轻推了一下千里的肩膀。
　　「？」
　　「你手上拿着地图，代表你现在正在寻宝对吧？加油！」
　　「是！」
　　千里充满朝气地回道，她决定这回真的要离开教职员室了。可是，当她走向门扉时，却看到了一个引人注目的东西，千里没多想就折返了回去。
　　「怎么了吗？」
　　山村老师问道。
　　「窗户……」
　　最角落的窗户夹住了窗帘，可以看到飞到外头的窗帘边缘，发出啪搭啪搭的声音，拍打着窗缘。
　　大概是扫除的时候有人开窗户，关窗时不小心夹到的吧？虽然不知道究竟是谁做的，但大概是那个人因为外面太冷，急急忙忙关窗才会没有注意到吧。
　　「我去弄平它喔。」
　　千里打开窗户，把跑到外头的窗帘拉回房间里。
　　「这下就好了……呃……」
　　她没有多想地往外瞧，却看到一个十分熟悉的人走在窗外下头。
　　「令学姐～～」
　　千里把地图塞成卷轴状，使尽全力地挥手。
　　「今天的考试已经考完了吗？」
　　剑道社里的前辈——支仓令学姐，看来是现在才刚到学校，穿着学校大衣，手上拎着学生书包。
　　令学姐发现千里在叫她之后，停下脚步张望瞭望四周，接着才看到千里把身子伸出教职员室窗口的样子，她轻轻地举起手回应，可是她举完手之后，却低下头向着校园大门的阶梯远远走去。
　　总觉得她似乎有些……不……是相当没有精神。
　　与其说是没有精神，不如说是全身无力的感觉？
　　「是因为考试考得不理想吗？」
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　可是，千里操的这份心完全是猜错理由了。
　　令之所以感到全身无力，跟考试一点关系也没有。