　　
　　红卡片的去向
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「咦——！？」
　　蔷薇馆二楼的寂静，忽然被充斥整个房间的惊叫声打破了。
　　
　　
　　黄色卡片被找到了！？
　　而且还是被身为她姐妹的黄蔷薇学姐找到！
　　
　　
　　如果是正常状态下，应该能轻易地察觉到这里有个小小的疑点，可是兴奋沸腾到最高点的参赛者们或许无法注意到这个事实。
　　（各位，冷静点呀。）
　　佑巳在心里呢喃着。
　　听好了，参加了「缺席者机会投票」的令学姐，今天是没有权利直接参加寻宝大会的啊。
　　虽然从佑巳的位子上，没办法看清楚令学姐给由乃同学的究竟是什么东西，但佑巳认为那大概不是真的卡片。
　　当然，佑巳搞不清楚为什么令学姐的手上，会拿着那个很容易让人误会的东西。
　　（不，等一下。）
　　也无法完全排除掉那是真的卡片的可能性啊。虽说在规定上，参加投票的人就只能等待「缺席者机会」，但也没有任何强制规范那些人行动的方法，无法参加这场活动，并不等于她们「人绝对不会在现场」。
　　而令学姐现在人就在这里。
　　在「缺席者机会投票」箱子里投进写有预想地点的人，就算在活动时间内找到卡片，也是无效的。
　　（可是……）
　　要是令学姐她忘了这回事呢？
　　如果就算她记得，却抱着失去资格的觉悟，找出了由乃同学的卡片呢？
　　（很有可能，如果是令学姐，那是很有可能发生的。）
　　虽然她平时总提出非常符合道理的意见，是个十分有常识的人，但只要扯到由乃同学，她就会冲动起来，丧失正确的判断能力。
　　——虽然佑巳的脑海中浮现了一堆乱七八糟的想法，不过换成实际的时间，其实才只过了五、六秒而已，也就是这么短暂的事。
　　「……小……」
　　由乃同学的声音，把佑巳的思绪拉回现场。
　　（小？）
　　因为她还没发出接下来该有的声音，佑巳不明所以地往两人的方向一瞧，只见由乃同学满面通红，全身紧绷、颤抖着。
　　（这、这是！？）
　　然后等她累积到一个程度之后，平时的口头禅就爆发出来了。
　　「小令你这个大笨蛋！」
　　「由……」
　　令学姐想要喊声「由乃」，却很可惜地，无法讲完。
　　「笨蛋、笨蛋、笨蛋！看看你做了什么好事啦！」
　　她已经输给了由乃同学的气势。
　　「由乃同学，也用不着连骂笨蛋啊。」
　　虽然志摩子同学想要劝好，但由乃同学可不是会这样就平息下来的人。佑巳知道这点，加上黄蔷薇姐妹周围围了一圈人，所以她便决定坐在座位上，静静地看事情会怎样发展下去。
　　（唉～唉～）
　　虽然佑巳猜众人应该老早就已经有点察觉到了，不过对于首次亲眼见到由乃同学怒骂自己姐姐的人来说，可说是相当震撼的场面，平时总装乖的由乃同学，一旦愤怒到达了顶点，就连尊敬姐姐这个姐妹制度的基本原则也会忘得一干二净。
　　真可怜呀，去年的最佳姐妹——黄蔷薇姐妹的印象已经完全毁了，不过说真的，受到最大打击的，应该是令学姐还有由乃同学两人的粉丝。
　　虽然佑巳想让她们到此打住，可是经过将近两年的深厚交往，她很清楚事情绝对不会现在就结束。
　　祥子学姐似乎也早就体会到这个道理，没有离席，而是带着类似「又来了啊」的感觉，静静地望着两人。
　　白蔷薇姐妹俩拼命地想要化解两人的冲突，虽然很对不起她们，但红蔷薇姐妹俩丝毫没有劝架的意思。
　　（有什么关系呢？）
　　就算细菌也无法干涉姐妹吵架！——这是由乃同学的名言。
　　察觉到佑巳的视线，祥子学姐轻轻地微笑了一下。不知为何，总有种她在奸笑的感觉，这应该是错觉吧？不知道是不是因为她刚才表示她「在等红蔷薇花蕾自爆」，所以佑巳现在对姐姐任何的表情变化都十分敏感，老实说，佑巳觉得相当可怕。
　　「骂笨蛋『笨蛋』有什么不对！」，
　　由乃同学继续一股劲地骂着令学姐。
　　「总之你先冷静一下吧。」
　　真美同学插进两人之间，拼命地想要收拾残局。
　　「这叫我怎么冷静呀？你以为这个笨蛋拿了什么给我？」
　　「到底是什么东西？」
　　听到真美同学这个疑问，佑巳也在心里深深地同意起来——「我也想知道」，该不会真的是黄色卡片吧？
　　「你快让大家看看你拿了什么来呀。」
　　被由乃同学这么一催促，令学姐心不甘情不愿地把拿在手上的纸片递给真美同学，现在就算从佑巳坐的位置上，也能知道那不是真的黄色卡片，真正的黄色卡片颜色更偏柠檬黄，而这张纸片带有更多红色，要说的话，就像是蒲公英色或是橘黄色。再者，纸张的大小明显不同，就像学姐她刚才能把纸片塞进口袋里一样，其大小只有真的卡片的三分之二。
　　「不好意思了……」
　　收下卡片的真美同学，摊开那折成两半的厚纸片，念起上头的文字。
　　「『情人节巧克力请求券』……？」
　　本来真美同学似乎也打算注意自己的语调，只是想轻轻念过，但是她却在读到最后的「券」字时，从表情和声音上都泄漏出心想「这是什么跟什么呀？」的念头。
　　「情人节巧克力请求券」——不只是真美同学，大家都心想「这是什么跟什么呀？」众人把目光集中在令学姐身上，要求一个合理的解释。
　　「那是……呃……因为今年要考试，我没办法烤蛋糕……」
　　令学姐扭捏地说道。她刚才打开门踏进房间那时的魄力，到底全都消失到哪里去了呢？
　　「所以说……我本来是想等考上之后，就做蛋糕给由乃的，可是……」
　　「可、是？」
　　由乃同学露出僵硬的笑容问道。令学姐没有察觉到那是由乃做出来的表情，加上由乃同学没有继续骂她笨蛋，她似乎以为由乃同学的愤怒已经渐渐平息，便趁势一口气说下去：
　　「我想既然要做蛋糕，那就偶尔事先问问由乃的意见，做一个很不得了的蛋糕……因为让她等了，所以该怎么说呢……就做得豪华点……你看怎么样呢？」
　　结果最后的「你看怎么样呢？」配上她有些勉强的笑容，正好戳中了由乃同学愤怒的开关。
　　「考生不需要考虑这些事！」
　　由乃同学用左手奋力地敲了一下在她身旁的桌子，
　　「咦！？」
　　令学姐被那道声响吓到，整个人往后跳了一下。
　　「考生就该有考生的样子，只要想考试的事情就好啦！既然今天是考试的日子，那就别来学校！也不要参加活动！回家！然后准备下一场考试！不要担心什么巧克力！」
　　这回由乃同学伸出她的右手食指，先是用力地高举起来，然后指向整个人缩了起来的令学姐说道：
　　「考生呀……就是要被周遭的人说『哎呀，她现在脑子里全是考试的事，真拿她没办法啊！』结果你看看你！想一堆这些无聊的琐事，你也稍微让周遭的人为你烦恼一下吧！然后不要察觉到别人的顾虑和烦恼啊！真是……最讨厌你了！」
　　她用力踩了一下地板之后，就这样蹲下去，垂下头来。
　　她似乎是对太过顾虑别人的「小令」，还有因为这点而生气的自己感到生气，整个人自暴自弃了起来。
　　「我知道了。」
　　志摩子同学走到由乃同学身旁，把手轻轻搭在她的肩膀上。
　　「你本来想瞒着令学姐，偷偷送东西给她吧？」
　　「是啊！可是就因为这个券，一切都白费了啊。」
　　「咦……」
　　由乃同学丢下一脸困惑的令学姐，径自走到房间角落，接着拿起摆在那边的手提纸袋，走回原来的位置。
　　袋子里装了许多精美包装的小盒子、小袋子，袋子的正面贴了一张标签写着「令学姐」三个字。
　　佑巳对这种袋子有印象。这跟去年一样，是把送给令学姐的礼物整理好，统一交给身为她妹妹的由乃同学手上吧。
　　由乃同学把纸袋摆到令学姐眼前。
　　「我啊……一直相信小令你根本忘记了情人节巧克力这回事，整个人都专注在考试上，所以我也考虑过了，想说要避免让我送的巧克力给你造成心理上的负担。」
　　「……所以你没有准备吧？」
　　志摩子同学这么一呢喃之后，由乃同学便把獠牙伸向朋友。
　　「才不是呢！」
　　看来这回她的推理错了。
　　「我是打算不直接给她，把我的巧克力偷偷地藏在这巧克力堆里面！以我的作风来说，还真是很婉转的方法呢！」
　　婉转的人，会像这样把手直接了当地戳进袋子里找东西吗……不过要是这么一说，大概会被由乃同学骂「不要计较一堆无聊的小事！」于是佑巳选择静静听下去。
　　由乃同学把手伸进纸袋中间的部分，从里面找出一个盒子之后说：「给你！」便把它塞到令学姐身上。
　　「事已至此，也就没必要继续藏下去了。」
　　真是粗暴呀……
　　不管怎么说，那也是妹妹送给姐姐的情人节巧克力，虽说送出去的时候不一定要配合说着那些类似「感激您平日的照顾」的话语，但稍微温柔一点地送给对方，也不会遭到什么惩罚啊。
　　可是……
　　「由乃……」
　　受到这种对待的令学姐，却泪眼汪汪的。
　　虽说这不是在模仿由乃同学的口头禅，不过佑巳有时真觉得「小令是个大笨蛋」，只要是由乃同学送的礼物，不管是什么东西她都会很高兴。
　　（长年累积的感情，是不会轻易改变的……吗？）
　　佑巳半感动半受不了地望着黄蔷薇姐妹，然后……
　　「你知道里面是什么东西吗？」
　　「呜哇！」
　　因为声音就近在耳边，佑巳差点从椅子上跳起来。因为误以为黄色卡片被找到，许多被耍得团团转的一年级生都离开了座位，而不知何时，祥子学姐已经坐在空下来的座位上了。
　　「叫什么叫啊。」
　　「没事，我失礼了，姐姐。」
　　祥子学姐一直坐在正对面盯着她瞧也很恐怖，不过像这样坐在她旁边，也让人感到很紧张，祥子学姐应该是不会命令她什么「快跟我说卡片藏在哪里」，所以只要保持平常心，不要说溜嘴就好了。不过对手是姐姐，老实说，佑巳还真没有信心能赢她。
　　「我是在问你小由送的巧克力是怎样的啊，还是说你也不知道呢？」
　　「啊，我知道。」
　　毕竟佑巳跟志摩子同学不一样，是由乃的同班同学。
　　「好像是把市面上贩卖的巧克力加热融化之后，用模子另外做的东西。」
　　「哎呀，是这样吗？我看她态度这么嚣张，还以为是她花了不少功夫做出来的大作呢。」
　　祥子学姐有些吃惊。
　　「可是听她本人说，今年做的是特别版。」
　　其实去年由乃同学也是送用市售巧克力加热融化，再重新定型的简单巧克力，可是送一样的东西，会被别人觉得跟去年一样没有进步，这似乎让她感到很不开心的样子。
　　「特别……？」
　　「她说今年的特别之处，就是根据咬的位置不同，会吃到五种不一样的口味。」
　　「那还真是厉害呢，要怎么做呢？」
　　啊，祥子学姐表示出兴趣了，不过她似乎不是想要亲手做做看才问的，她只是好奇的想知道，跟做糕点无缘的由乃同学下功夫，会送给专家级的令学姐什么样的特别版巧克力呢？
　　「她买了五种不同的巧克力，只加热融化其中一种，然后把加热过的巧克力浆倒进膜子里，接着把剩下的四种巧克力放进去。」
　　佑巳比手划脚地详细解说之后，祥子学姐发出「——啊！」的一声，接着差点笑出声来，赶紧捂住嘴巴，她显得有点难为情，因为刚才发出来的声音比她所想的还要大声。
　　「那还真是厉害呢，真像小由会做的事。」
　　她注意着四周的动静，压低音量。
　　「就是吧？」
　　不过现在所有人的注意力都放在黄蔷薇姐妹俩身上，没有半个人在注意红蔷薇姐妹俩的动静。
　　刚才令学姐眼中泛泪地说着：「由乃……」，还以为顺着这样的发展，由乃同学的怒气就会平息了，但现实可没有这么简单。
　　「就算这样……谁叫你好死不死做什么『请求券』？而且你根本不应该特地用黄色的厚纸片做！」
　　正确来说是『情人节巧克力请求券』，不过令学姐没有去纠正她——真是聪明。
　　「咦……可是……这两、三年来，要说我们两人的颜色是什么颜色的话，那不就是黄色吗？生日卡片、手织围巾、新买的脚踏车都是，这不是由乃你自己说的吗？说我们是黄蔷薇，所以黄色的好。」
　　「就算是这样，也拜托你考虑一下时机和地点吧？在这种场合下拿出黄色卡片，大家肯定都会以为你找到了黄色卡片，被你吓到不是吗？」
　　针对令学姐做这种容易引人误会的事，由乃同学似乎是下达了审判，但令学姐轻轻地挑出了由乃同学话语的一部分：
　　「啊，如果是卡片的话，我已经找到了喔。」
　　「咦！？」
　　因为她的态度实在是太轻描淡写了，简直会让人把「已经找到了喔」听成「没有找到喔」。
　　「可要是被没有权利拿卡片的人拿走，也不太好吧？所以我就装做没看到了。」
　　看来令学姐就算会因为由乃同学的事而丧失判断力，却还没有不明理到会把卡片拿来。佑巳在心里向令学姐道歉——刚才怀疑您真是对不起了。
　　「但是找到了却没有办法拿来，也让人感到很不甘心啊，所以我就转换心情，想说即使如此，我还有『情人节巧克力请求券』，就算我没有拿卡片的权利，但是我还有做由乃想吃的蛋糕的权利。」
　　谁都没有理会她这听起来很像是在炫耀的话语。
　　现场就有一个人找到了卡片——这个消息所带来的冲击力，让其他的话语都显得无力。附带一提，由乃同学的愤怒也因为这个新闻不知飞到了哪去。
　　「那是什么颜色的卡片？」
　　由乃同学慎重地问道。
　　「黄色的呀，由乃你的。」
　　虽然她轻佻地呵呵笑着，看起来却不像在撒谎。所以说，令学姐真的找到了黄色卡片啊。
　　「在、在哪里？您是在哪里找到的？」
　　看到由乃同学的本性，直到刚才都还看傻眼的由乃粉丝，现在突然回过神来向令学姐问道。
　　「得自己找出来才行吧？」
　　她跟刚才的志摩子同学一样，就算被问了，也不可能回答的。
　　「提示，提示也好，例如……是在校舍里面，还是外面呢？只要这点提示就好了，不行吗？黄蔷薇学姐。」
　　「呵、呵、呵。」
　　知道黄色卡片藏在哪里的优越感，让令学姐满心愉悦地晃动着肩膀笑了出来。
　　「既然您说找到了，也就是藏在随便一看就能看到的地方吧？也就是说，卡片是藏在令学姐您从校门走到这里的路上吧……现在还在——」
　　就算继续待在这里也不能得到更有力的情报，那些判断必须亲自出去找的参赛者们（主要是由乃同学的粉丝）刚才还那样紧抓着令学姐猛问，现在却干脆地转过身子，争先恐后地聚集到门口。
　　可是当站在最前面的人伸手要拉门把时，门却从另一侧被人打开了。
　　「可惜。」
　　站在门口的，是一位二年级生。
　　「黄色卡片在我这里。」
　　田沼千里同学说完之后，把卡片高举到脸的位置，心满意足似地微笑起来。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　光看颜色和大小就知道，这回的卡片毫无疑问地是真货。
　　加上千里同学手上不只有卡片，还有比卡片大了一圈的塑胶袋，上头还黏着看起来摇摇欲坠，黏性变弱的包捆用胶带，这就是她手上拿着的是真正卡片的最佳证明。
　　要是直接用胶带把卡片贴在外墙上，撕下来的时候会弄坏卡片，所以才把卡片装在透明塑胶袋里。
　　所以只要是主办单位的人都知道，千里同学从教职员室的外墙直接把整个塑胶袋撕了下来。
　　「不好意思。」
　　不过真美同学还是姑且拿起卡片确认，她看看其正面，翻过来看看背面，打开折成两半的卡片确认内容。她脸上根本没有戴眼镜，不知为何却用手指比了一个推眼镜的动作。
　　「卡片是真货。」
　　她做出判定。
　　吞着口水静观其变的人们纷纷喊出「喔喔！」的声音。不知为何，和刚才相比，比起失望的表现，众人欢欣鼓舞的声音听起来增加了一些，大概是因为刚才的事件，让众人引颈期盼会有这个结果吧。
　　「请告诉我你的年级、班级还有姓名。」
　　不用特地问也知道对方是谁，但真美同学还是问了，这也是所谓的形式。
　　「我是二年菊班的田沼千里。」
　　千里同学拿出学生手册，而小梨则把签着「田沼千里」姓名的纸张拿了出来，真美同学对照了两份资料之后，点了点头。
　　「田沼千里同学，在此认定你为黄色卡片的所有者。」
　　恭喜——真美同学伸出双手。而千里同学则说了声谢谢，紧紧回握了真美同学的手。
　　然后……
　　「果然被你找到了啊？」
　　令学姐带着复杂的表情，看着确认的过程。
　　「啊，刚才真是多谢了。」
　　千里同学察觉到令学姐的视线，带着一脸笑容向她打招呼。看来这两个人今天曾在哪里碰过面。
　　「我刚才就想说很危险啊，毕竟如果真有人找到卡片，那么就只有离卡片最近的你了啊。」
　　「令学姐您离开之后，我一往右看就立刻找到卡片了。」
　　「那也就没有办法了。」
　　「不过我能找到，或许有一半都是令学姐您的功劳。」
　　真的吗？是啊。——令学姐和千里同学旁若无人地聊着。
　　「我说……这到底是怎么回事？」
　　祥子学姐问道。就连知道卡片藏在哪里的佑巳，也不知道那两人碰到面时，卡片具体所在的位置在哪里，所以说「往右看」，佑巳也不知道到底是在讲什么；至于普通的参赛者们，早就陷入五里雾中了吧。
　　「千里同学，虽然在活动结束之后，主办单位会召集所有参赛者发表结果，但是你方便的话，不如就趁现在先跟大家说说你是在哪里找到卡片的吧？黄色卡片究竟藏在哪里呢？」
　　真美同学提议之后，千里同学干脆地答应道：「啊，这样也好呢。」
　　「这张卡片——」
　　所有人都注视着她。被现场的氛围所吞没，明明早就知道答案的佑巳，脑中也跟着响起一连串根本不存在的答案揭晓时的鼓声。
　　「贴在教职员室的墙壁上。」
　　听到她这一句话，耐心等着答案出来的一般参赛者纷纷「咦！？」地大叫出来，一直待在蔷薇馆里享受茶会的人们纷纷拿起地图确认，至于在外面寻宝，最后才来蔷薇馆的人们用不着确认地图也知道——
　　「可是教职员室不是范围之外吗？」
　　谁会去找那种地方呀！——房内四处传来不满的抱怨声。
　　这时，一直保持沉默的由乃同学，才悄声呢喃说：
　　「如果是里面呢？」
　　不知何时，她已经坐在空下来的位子上，事不关己地看着黄色卡片被发现的这一连串骚动，不过既然被人说成像是违反规则，那也只能反驳回去了吧？可是看到她用手撑着头，望着其他地方如此说道，就很难说她心情好了。就佑巳的观察，她应该是觉得自己的卡片被找到很无趣。
　　「里面？」
　　「虽说是教职员室的墙壁，但墙壁也有很多种啰。」
　　由乃同学在说完「如果是里面呢」之后，便呕气地陷入了沉默，于是真美同学代替她把话接下去。
　　如果把房间比喻成盒子，那么属于内侧的部分就是范围之外，但外侧则属于范围之内。——她摊开地图向众人说明。
　　「也就是说……？」
　　「不好意思，正确来说，我是在教职员室的外墙找到的。」
　　千里同学更正了她的说法。
　　「咦～～！？」
　　通常人们都是用与自身同高的视线在考量事情的，一说是教职员室的墙壁，便会率先想到内墙，一说不是内墙之后，大家就以为是面向走廊的墙壁。
　　位于二楼的教职员室外墙，如果不是身高有四、五公尺的人，基本上是不太会去注意到的，虽然如果从远处眺望校舍的话也许会被发现，但很不巧的是，教职员室的窗户下有一条不是很宽敞的人行道，通往与校舍相邻的图书馆，就因为这样，如果不是特意站在路中央停下脚步向上看的话，基本上是很难去注意到的。
　　由乃同学本来就是打算利用这个盲点，她本来希望在答案揭晓的时候，让参赛者们懊悔地说：「我经过了那条路好几次呀！」然后对那些以为教职员室属于范围之外的人们说「如果是里面的话呢」，才特意选择那个地点。
　　可是，卡片却被千里同学找到了，而令学姐因为没有拿卡片的权利，只好眼睁睁放弃。
　　刚才发出抱怨声的参赛者们听完真美同学的说明之后，也只能认同了。
　　等骚动平息之后，心情极差的由乃同学从椅子上站了起来，她依然露出一脸明显不悦、无趣的表情，大步迈前。众人不知所以然，纷纷让道出来，让由乃同学往前走去，而她最后停下脚步的地方，就是这回的嬴家——田沼千里同学的眼前。
　　「恭喜你，千里同学。」
　　由乃同学做出一个虚伪的笑容。
　　「连续两年都是你找到卡片，真了不起呢。」
　　她的笑容终究是挤出来的，其实她内心应该在想「没想到居然会是被你找到，哼！」不过她绝对不会说出口——这样才是大人。
　　「谢谢，隐藏地点像极了由乃同学你会藏的地方，真棒啊。」
　　千里同学微笑着，她的笑容跟由乃同学不同，不是做出来的。
　　「什么意思？」
　　由乃同学挑起一边的眉毛。
　　「既然我都说很棒了，那就是在称赞你呀，用不着深究吧？」
　　面对由乃同学，真亏千里同学可以如此毫无畏惧，她看起来像是在挑衅由乃同学，等着看由乃同学的反应。
　　「你是想跟我干架吗？」
　　虽然她没有发出声音，但佑巳从由乃同学嘴唇的动作，知道她刚才说了这句话，但佑巳决定假装没有看到，毕竟身为莉莉安的学生，不可以这么没品。
　　「话说回来……」
　　由乃同学用力深呼吸了一口气，转换心情，然后再次挤出笑脸向千里同学问道：
　　「奖品可是跟我约会半天的权利喔……你知道吗？」
　　「我知道呀。」
　　根本用不着问她知不知道，她可是去年行使过这份权利的赢家。
　　「所以是怎样？难道你想跟我约会吗？」
　　由乃同学卸下笑容，瞪大眼睛问道，她似乎是认为千里同学只是顺着事情的发展拿下卡片，而没有想太多。
　　「那当然了。」
　　千里同学用力地点了点头。
　　「我可是十分期待。」
　　——她是超越了众人想像程度的挑战者。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「……那个……红蔷薇学姐。」
　　一年级生们犹豫地问道。
　　「您还不采取行动吗？」
　　都到了四点三十分，祥子学姐还是没有出蔷薇馆，距离活动结束的时间只剩下十分钟了。
　　「是啊。」
　　祥子学姐微笑了一下之后，啜饮起她的第三杯红茶，然后她又说了一递她从刚才就已经说过好几次的话：
　　「大家可以不用管我，去想去的地方找呀。」
　　虽然在由乃同学的卡片被找到之后，蔷薇馆二楼产生了不小的骚动，但现在情况已经收拾得差不多了。
　　虽然参赛者们还是进进出出这个房间，但房内的人数确实变多了。
　　既然黄色卡片已经被人找到了，没有理由外出寻找卡片的由乃粉丝们便继续待在房间里，不过在短短几分钟之内就发生了黄蔷薇姐妹中某人单方面的争吵，以及卡片被发现的骚动，事情一下子来得太突然，让那些粉丝跟不上事情的变化，只能浑身无力地待在房里，或许是因为这样，房内才会显得一片寂静。
　　最后，事前准备好的茶杯不够用，现在则是用纸杯招待新来的客人，而椅子也不够给所有人坐，所以有些地方则出现了站着饮食的景象。
　　祥子学姐一口气喝光茶杯里的红茶之后，缓缓站了起来。等了这么久，她终于采取了行动，围在她身旁的一年级生们也纷纷赶紧起立，可是祥子学姐却说：
　　「可以的话，就请你们坐下吧。」
　　她没有离开房间，而是向靠在窗边的一群人搭话，把位子让给她们。这下子一口气空出六个位子，而佑巳的周围也都换了一群新面孔，
　　「佑巳学姐，您觉得红色卡片会被人找到吗？」
　　听到这个问题，佑巳笑着答道：
　　「这个吗……很难说呢。」
　　打从寻宝大会开始，她已经被问过同样的问题很多次了，但是对问问题的人来说这可是第一次提问。
　　「您果然会希望是由您姐姐红蔷薇学姐找到卡片吗？」
　　「我没有特别希望由谁找到，我自己也很兴奋等着，想看看会是由谁找到卡片呢。」
　　佑巳一边说着，一边偷瞄了姐姐一眼。祥子学姐站在离佑巳所在的桌子不远的地方，还是一样被一年级生团团围着。
　　难道她打算就这样等到时间结束吗？——佑巳带着复杂的心情望着祥子学姐，结果就和她四目交接了。
　　祥子学姐婉约地微笑起来，佑巳赶紧往下看。
　　虽然学姐不可能从眼神中读取到情报，但为了以防万一，佑巳还是赶紧避开学姐的视线。俗话说眼神就等于嘴巴，会泄漏出许多秘密，就算佑巳不直接说出口，以她表情多变的程度，只是眼珠一转，也很有可能会透露出她现在正在想什么。
　　「咦～～真的吗？」
　　站在祥子学姐身边的一年级生们，纷纷发出兴奋的声音，就连离她约半径一点五公尺的人们，也跟着连连说着「不敢相信」。
　　「我是说真的啊，虽然我没有办法说出精确的位置，但我已经大概知道卡片是藏在哪里啰。」
　　卡片，藏着，知道在哪。——听到这几个关键字，佑巳的心脏简直就要跳出来了。
　　难不成是在没有察觉的时候，露出了什么马脚吗？如果不是这样，那么直到刚才都只是坐在原位喝茶的人，是不可能知道卡片藏在哪里的。
　　（冷静、冷静。）
　　佑巳再三告诫自己不能表现出动摇的样子，接着偷偷瞧了一眼祥子学姐，说不定祥子学姐只是想借由说「知道在哪」来看看她的反应而已。现在只剩不到十分钟，如果祥子学姐到了现在都还没有掌握住答案，就十分有可能使出各种手段好打探情报。
　　「您明明就没有采取任何行动，是怎样知道的呢？」
　　大家纷纷向祥子学姐提出这再理所当然不过的疑问。
　　「靠提示呀。」
　　「提示？」
　　（咦？）
　　佑巳坐在有些距离的地方，跟那些一年级生一样，歪头纳闷起来。
　　「不用特地出去找，只要待在这房间里，大家就会自动带着提示过来了，不是吗？」
　　听到她这番说明，佑巳才终于知道是自己误会了。
　　祥子学姐是在说她知道志摩子同学的卡片藏在哪里了。
　　「提示是指那些『く（KU）』或『の（NO）』的谜语吗？」
　　「是呀。」
　　「不只是平假名，上头还有兔子的插图喔。」
　　这时祥子学姐说：「看吧？」并笑了出来：
　　「你们也都没有踏出这个房间一步，却已经掌握住情报了不是吗？」
　　祥子学姐就是像这样，把听到的关键字重新排列组合起来，推敲出白色卡片所在的地点。
　　「可是在慌乱的情况下，能记住每个人说出来的话，您真是太厉害了。」
　　「没有这回事喔。」
　　祥子学姐打开她的学生手册。
　　「我做了笔记啊，虽然只有六个字，不过我想我大概猜中了喔。」
　　「咦～～那到底是哪里呢？」
　　当然了，就算问了也不可能有人会说出答案，这反覆的行径简直已经像是某种仪式了。
　　「祥子学姐很厉害喔。」
　　由乃同学悄悄地靠到佑巳的身边，在她的耳边偷偷说道：
　　「我从祥子学姐的背后看了一下，她把地图拿在学生手册下面，她刚才说『我想我大概猜中了喔』的时候，用自动铅笔的笔尖轻轻敲了一下地图的某个地点，而那个地方居然——」
　　「是正确答案？」
　　佑巳向她确认，由乃同学点了点头：
　　「几乎是正解，我不觉得只是随便乱猜或是靠偶然，会让她去敲那个地方啊。」
　　只要大概知道就行了，只要掌握住大概的地方，实际去现场之后，用不了多久时间就能找到卡片了吧？
　　「既然如此，那得快去才行呀，现在只剩下一点点时间了。」
　　围在她身旁的一年级生们打头阵走在前头，打算引导祥子学姐走到出口，随着时间离活动结束越近，整个房间里开始飘荡起焦虑的气息。走在前头的那些女生似乎是心想既然自己没办法找到卡片，至少见证一下卡片被找到的瞬间也好。
　　「感谢你们的好意……」
　　祥子学姐还是不打算采取任何行动。
　　「红色卡片，对吧？」
　　志摩子同学微笑着说道。
　　「是啊，虽然有点对不起志摩子，不过打从一开始，我的目的就只有佑巳的卡片，要是现在去拿志摩子的卡片，等我回来的时候游戏就已经结束了啊。」
　　这样一来，就只能放弃佑巳的卡片了，就算只剩下一点点时间，还是想把时间花在找红色卡片上。——祥子学姐如是说。
　　「姐姐……」
　　那是她最致命的话语，也是爱的信息。
　　佑巳差一点就想冲上去抱住姐姐，但她还是忍了下来。
　　祥子学姐直勾勾地盯着她瞧。
　　是错觉吗？——佑巳感到有些纳闷。
　　（该不会被她发现了……？）
　　想飞扑到姐姐胸前，那也得等整个活动结束之后才行，现在她必须小心注意自己的一举一动，谨慎行事。
　　「不过，您还不知道红色卡片藏在哪里吧？」
　　听到一年级生的这个问题，祥子学姐从佑巳身上挪开视线。
　　「该不会其实您早就知道了，只是想要等到最后一刻再过去拿呢？」
　　佑巳一边听着，一边心想「没这种可能吧？」但是祥子学姐却露出了出乎她预料的反应——
　　「呵、呵、呵。」
　　（呵、呵、呵？）
　　那充满着神秘含意的笑声究竟是什么意思呀？佑巳不小心就和真美同学交换了一下眼神。该不会、该不会——
　　「咦！？真的是这样吗？也就是说您已经知道红色卡片究竟藏在哪里了吧？」
　　一年级生渐渐兴奋起来。面对这种情形，祥子学姐就像是平静的大海似地，露出一抹大大的微笑。
　　「虽然只是一种感觉，但是对于卡片大概藏在哪边附近，我已经心里有个底了喔。」
　　「不是吧……」
　　佑巳不禁呢喃起来，她不觉得祥子学姐是在胡謌，但她也不记得自己有犯下什么错误，她既没有不小心说出会成为提示的话，也从来没把视线移往卡片所在的方向。
　　可是姐姐她那自信满满的表情——
　　「我不是说过了吗？只要待在红蔷薇花蕾身边观察她，不用多久她就会露出破绽了。」
　　佑巳觉得祥子学姐的身后，冒出了很像漫画里常常出现的，那种用粗大的字体写着成语的背景。
　　——「先见之明」。
　　「我没有到处乱跑，还真是做对了啊。」
　　嗯，现在文字换成了斗大的「坚守原则」，紧接而来的是「说到做到」或是「威风凛凛」，等这些成语用过之后，最后出现的是「姿色端丽」，然后告一段落。这代表佑巳已经无力到想要靠这些幻想来逃避现实了。
　　祥子学姐大概真的知道卡片藏在哪里，如果是这样，大概在不久的将来，红色卡片就会落入她手中了吧？
　　「那为什么您不去拿卡片呢？」
　　既然听她说她已经知道卡片藏在哪里了，会有这个疑问也是自然的。
　　「我刚才就决定好了，作为让步的手段，在时间剩下最后五分钟之前，我都不会采取行动的。」
　　祥子学姐看了一下手表，众人不禁跟着看了一下时间，距离最后五分钟只剩下不到三分钟。
　　「那个……？」
　　「我是佑巳的姐姐，果然还是比其他人有利许多，所以才这么做的。」
　　就算是这样，也没必要给自己加上「只能在最后五分钟采取行动」这么不利的规定吧？身为下任蔷薇学姐姐妹的祥子学姐，事前就已经比其他人都要晚五分钟出发了。
　　「可是要是在这段时间里，被其他人找到的话……」
　　「那我当然会干脆地退让呀。」
　　听到这番话……
　　「真的吗？」
　　那些想靠祥子学姐的力量找卡片的人，立刻兵分两路。
　　「我知道了，也就是折返只需要五分钟的地点吧。」
　　有些人虽然不知道究竟在哪里，但判断出卡片是藏在附近，开始急急忙忙地找起卡片。有些人冲出房间，有些人没有冲出去，却开始找起桌下或是洗碗槽的柜子等地方，忙碌地搜索起房间。
　　至于另一方面……
　　「还剩五分钟……」
　　有些人已经懒得去捡便宜了，只想要赶紧见证那一瞬间，所以纷纷紧跟在祥子学姐身后。
　　那些对红色卡片没兴趣的参赛者则紧盯着手表的指针，距离四点三十五分还剩下……两分钟。
　　不管怎样，在这两分钟，事态会有所变化。
　　会有人在这两分钟内，比祥子学姐先找出红色卡片来吗？还是说，最后谁也找不到，而由祥子学姐采取行动呢？
　　虽然秒针的声音根本传不进耳里，但手表秒针一秒一秒的移动，都像是发出了滴答滴答的声响。
　　佑巳心想——原来一秒钟，是这种速度呀。她一方面觉得印象中时间应该要过得更快的，但反过来说，又觉得原来这么快呀，毕竟她几乎很少像这样注意着一分一秒的进行。
　　现场一片寂静，简直能听到某人吞口水的声音，那些像是在家里翻箱倒柜，找遍整个房间的人们，等到剩下最后一分钟时，果然也都纷纷停下动作，轮流望着时钟和祥子学姐。
　　没有戴手表的人，或是手表调得较快的人，纷纷看着站在旁边的人的手表指针位置，不然就是看着别人的电子手表，做好心理准备。虽然蔷薇馆里头摆有壁挂式时钟，不知为何，所有人都尽可能地望着离自己较近的手表，确认着时间。
　　「剩下五分钟了。」
　　真美同学静静地向祥子学姐说道。
　　今天活动开始与结束的时间，都是以真美同学的手表为准，真美同学还因此今天一早特地打报时电话调整好秒针的时间。所以说，既然真美同学的手表显示只剩下五分钟，那么就表示距离寻窦活动结束，真的只剩下刚刚好五分钟了。
　　「是吗？」
　　祥子学姐点了点头。
　　所有人纷纷注目起事情究竟会演变成怎样。
　　房间里许多参赛者的视线，纷纷放到祥子学姐和大门之间，可是佑巳内心很明白，祥子学姐绝对不会走向门扉。
　　「佑巳。」
　　她叫住了佑巳的名字。
　　「是、是！」
　　被蛇瞪的青蛙，大概就是像这种感觉吧？虽然佑巳尽力回答了，身体却僵硬起来，丝毫无法动弹。
　　祥子学姐静静地走向佑巳。
　　等身体不再僵硬之后，这回佑巳开始发抖起来。
　　手脚止不住的颤抖、心脏激烈地跳动，以及像是要把心脏推出去似地，血液循环过整个身子，佑巳觉得自己的身体好像要坏掉了。
　　祥子学姐穿过骚动的学生们，渐渐靠近。由于她实在太有魄力、太有压迫感，不知道是不是感到害怕，坐在佑巳两旁的一年级生们纷纷离席逃了出去。
　　可是佑巳却无法逃开，她必须留在座位上，判定祥子学姐说的答案是否正确才行。
　　祥子学姐紧紧贴到佑巳身旁，接着轻轻笑了一下，那是赢家脸上才会有的笑容。
　　「佑巳。」
　　然后她又再次喊了佑巳的名字，接着发出命令：
　　「给我站起来。」
　　「……啊？」
　　「听话，从椅子上站起来。」
　　万事皆休！游戏结束！
　　佑巳继续坐着，把椅子往后拉。
　　没想到就在此时……
　　从房间外传来惊人的声响和地板的震动。
　　那可不是喀搭、喀搭、叽喳、叽喳那种可爱的声音，而是砰当、砰当、砰当的声响。
　　「怎么了？」
　　祥子学姐回头望向门扉。大家马上就理解到是有人粗暴地冲上了那老旧的楼梯，但那声音也未免太惊人了，那位客人大概是非常焦急不然就是非常慌张吧？可是到底会是谁？
　　「该不会是白色卡片……？」
　　本来集中到红蔷薇姐妹身上的视线，瞬间全都集中到了饼干门上，佑巳把她抬到一半的屁股坐回椅子上。
　　砰！
　　像是爬楼梯似地，门扉也被人用同样的气势粗暴地打开。
　　「佑巳学姐！」
　　出现在现场的，是佑巳根本想也想不到的人物。
　　——松平瞳子。
　　「小瞳……」
　　小瞳上气不接下气地喘着气，简直像是可以打倒一头熊似地，接着她像是瞪着佑巳一般，文风不动地站着。
　　她的正字标记——螺丝卷发，本来的形状已经消失，显得一头凌乱。
　　不知道是不是幻觉，在二月份这平均来说十分寒冷的天气中，她的制服简直像要冒出蒸汽来了。
　　要是刚才的祥子学姐是蛇，那么现在的小瞳散发出来的恐怖气息，就像鬼面一样。
　　对小瞳来说，在这房间里，她现在唯一看得到的只有佑巳一个人，她不理会旁人，径自大步往前走。
　　虽然地板还没有老旧到像楼梯那样，可是木条地板还是发出了不小的声音。
　　咚、咚、咚。
　　（我怎么记得她曾说过「我的得意功夫就是走路能不发出脚步声」？）
　　不可思议的是，佑巳在这种时候，脑中却想着这些无关紧要的事。
　　为什么小瞳会来这里？为什么小瞳会带着一脸像是在生气的表情逼近她？——这些平时会去思考的问题，现在却完全不在她的脑海里。
　　咚、咚、咚。
　　（她体重明明很轻……声音还真大呀。）
　　本来紧贴在佑巳身旁的祥子学姐，被小瞳的魄力给震慑住，往旁边退了一步，等小瞳站到祥子学姐让出来的位子上后，她对着佑巳深深低下头。
　　「佑巳学姐，请原谅我至今以来的种种失礼行为。」
　　「咦！？」
　　等等！她根本搞不懂现在究竟是怎样耶？
　　在小瞳发出砰当、砰当的声音，接着又是咚、咚、咚之后，为什么会是跟她说「请原谅我」呀？
　　「另外……」
　　小瞳卸下她九十度鞠躬的姿势，抬起头来。
　　「能让我当佑巳学姐您的妹妹吗？」
　　
　　[[IMG,714dd04df622143d5379006f08abc002,691,1000,208586]]
　　
　　佑巳丝毫无法理解为什么事情会变成这样。
　　「……啊？」
　　只不过因为佑巳太过吃惊，一不小心就从椅子上站了起来。
　　「啊！」
　　发出这个叫声的人，又是谁呢？
　　这时，佑巳一直坐着的椅子座垫上，红色卡片说了声「平安」，探出身子来。
　　同时，真美同学的手表闹铃声高高响起，宣告着游戏的结束。
　　
　　