　　
　　
　　
　　
　　哎呀？茶会
　　
　　
　　1
　　
　　
　　放学后。
　　不管是参赛者还是主办单位相关人员，都在扫除结束后迅速前往中庭集合参加情人节的活动。
　　特别是参加寻宝的学生，由于「莉莉安快讯」的文字再三说明「三点四十分不在现场，即失去参赛资格」，所以几乎所有的学生都快速扫着地，一边试图寻找可能会藏卡片的地点，然后在三点三十分，也就是十分钟前，泰然自若地到中庭做准备。
　　佑巳她们则在活动本部的蔷薇馆里待命，等到活动即将开始才离开。
　　「呴呴～～」
　　由乃同学从窗帘角落偷窥外头下方，头也不回地说着：
　　「我本来还想跟祥子学姐和小令那时相比，人数有所落差的话，那就太讨厌了，但来的人还挺多的。」
　　虽然房间里还有另外三个人，但所有人都离窗户远远地，听着由乃同学的实况转播，因为由乃同学的行动终究是在偷窥，就算很在意外头的情形，要是所有人都围过去看的话，就算藏得再好，也会被聚集在中庭的学生看到，被人发现在偷窥的光景可是十分丢脸的，如果真的要被人发现，那就得要能表现得像玛丽·安东尼皇后※一样，站在阳台上对观众优雅地打招呼才行。（※玛丽·安东尼（Marie Antoinette）。与路易十六结婚，成为法国皇后，以奢华的生活习惯闻名，名言为「没有面包那就吃点心吧」。）
　　「啊！祥子学姐也在，而且她身旁聚集了一堆佑巳同学的粉丝，不知道她们想干些什么，她们是想像去年有人对我们做的那样，在祥子学姐身旁转来转去吗？如果真是如此，那逦真是不知天高地厚。」
　　这时，小梨马上在绝妙的时机接了话：
　　「『你们几个，可以不要光是跟在人家后头转来转去好吗？』之类的？」
　　「喔喔！学得真像！」
　　对于这突如其来的模仿秀，由乃同学欢欣鼓舞地拍起手来。志摩子同学则像个姐姐似地轻斥：「乃梨子！」
　　佑巳一直静静地坐在座位上。
　　「我说你啊，现在活动又还没开始，没必要现在就开始紧张吧？」
　　由乃同学回过头来笑了出来。
　　「你说的是没错啦……」
　　可是，那又该做些什么才好呢？都到了现在，也没有别的作战会议，活动流程还有幕后工作也都全权交由新闻社处理了，今天的主角们现在没有半点事情可做。
　　「对了，要是有人在意室内鞋沾到泥土，导致她们无法走进蔷薇馆可就不好了，赶快趁现在——」
　　想到这件事，佑巳正要从椅子上站起来，小梨就说了：
　　「湿抹布对吧？我刚才已经放了三条在蔷薇馆的入口了。」
　　「啊……这样啊……」
　　于是佑巳只好坐下。
　　「等活动开始之后就没办法去看了，我去看一下一楼房间的状况。」
　　「大家不是午休时就已经稍微整理过了吗？」
　　志摩子同学把挂在墙上的留言板摆正，笑着说道。
　　「『不要因为有客人来就特意伪装，想让大家看看蔷薇馆平常原本的模样』，不是佑巳同学你这么说的吗？」
　　「是我说的……」
　　看来只能坐着等活动开始了。
　　话说回来，记得真美同学也对佑巳尖酸地说过「要是你随便乱跑，反而会给我们添麻烦的」；还有「总之佑巳同学你在活动开始之前还有刚开始时，只要小心发言和行动就好了」、「就怕你一个不小心泄漏提示」。平时就会把心里想的事情写在脸上的佑巳，被人贴上了「需要特别注意的人物」的标签。
　　「太叫人吃惊了。」
　　等距离活动开始只剩下五分钟时，从刚才就一直在转播中庭情形的由乃同学喊出声来。
　　「小瞳来了。」
　　其他人听到她的呢喃，肯定也很吃惊。
　　「瞳子她……」
　　跟瞳子同班的小梨似乎也不知道她会参加，与其说知不知道，听说在中午前两人谈话时，小瞳没有给出具体的回答，但硬要说的话，给人的感觉比较像是不会参加。
　　「佑巳同学。」
　　志摩子同学碰了一下佑巳的肩膀，好像在说「太好了呢」似地。
　　「噫。」
　　佑巳也回了她一个笑脸。
　　这表示小瞳愿意主动靠近她了吗？就算不是这样，小瞳愿意来参加寻宝大会，对佑巳而书是一件值得庆幸的事。
　　礼拜六两人一起走出校舍，在圣母玛莉亚雕像前分别了，小瞳那时对她发泄出来的情绪究竟为何，佑巳到现在还搞不清楚。
　　佑巳心想这中间大概是有什么误会。
　　该不会只是自己很迟钝，在无意中做了一些让小瞳感到不愉快的事。——她也曾反覆地思考过这个可能性。
　　如果有所误会的话，只要解开误会就好了，如果造成了她的不快，那只要道歉就好了。可是，在不知道理由为何的状况下，佑巳连解开误会或道歉都无法办到，如果说「虽然我不知道理由，总之对不起」，这样只会让对方更加愤怒。
　　所以佑巳决定暂时跟小瞳保持一定的距离，等过了一阵子，小瞳愿意主动和她碰面，跟她说明理由再说。
　　虽然佑巳也不是没想过暂时放任不管，或许会造成无法挽回的结果，可是小瞳身旁有小梨这样一位朋友，佑巳认为只要小梨陪在她身旁，那就不会有问题。
　　小瞳究竟是为什么感到愤怒，佑巳到现在还是无法理解，虽然无法理解，但她当时的情绪可是相当强烈。
　　她没有因为那件事的影响，封闭起内心真是太好了，小瞳有好好地来学校，而今天佑巳也知道小瞳还能够像这样参加活动，代表她内心还是处在平衡的状态。
　　「佑巳同学你要看看吗？」
　　虽然由乃同学打算让出位子，但佑巳定坐在椅子上，婉拒了她。
　　既然小瞳在场就好了，只要小瞳在，那就好了。
　　
　　[[IMG,a7491684344e6629e1aa560306e184d4,693,1000,209916]]
　　
　　「三位同学和小梨，差不多该请你们现身中庭了吧。」
　　真美同学爬上楼梯，迎接三人。
　　「还现身呢。」
　　简直像是在请公主呢。——四个人对看着笑了出来。
　　而这四位公主纷纷叠起手背，大喊一声「Fight！」提振士气，接着像平常一样让楼梯发出叽叽喳喳的声响下了楼梯。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「那么，已经到了预定的时间，接下来就让我们开始进行『寻找下任蔷薇的宝藏大会』。」
　　真美同学透过扩音器大声宣告。
　　下任蔷薇学姐，也就是志摩子同学、由乃同学与佑巳三个人出场的瞬间，聚集在中庭等待参赛的人群欢声，响彻冬季阴霾的天空。
　　「首先，由于活动开始，参加『缺席者投票』的机会便到此截止。」
　　听到这句话，小梨拿着本来放在蔷薇馆玄关的投票箱，出现在会场上。真美同学在箱子的投票口上贴上胶带，接着用几乎要戳破箱子的气势，用粗麦克笔在上头写了「回收卡片前严禁开封」几个大字，这下子不管是真美同学或是三位下任蔷薇学姐，都无法接触到箱子里头的东西了。
　　现在打算参加寻宝的人们自然不算是「缺席者」，虽然她们并无立场投票到那个箱子里，但还是被真美同学的演出炒热了气氛，纷纷发出「喔喔！」的赞叹声。
　　「接下来，各位参赛者，大家手上都拿到报名表了吗？没有报名表的人，请举手。」
　　确认大家都纷纷举手之后，小梨把缺席者投票用的箱子摆到地上，迅速地伸手去拿了参赛报名表。从头到尾看到她行动的部分学生，露出了狐疑的表情。
　　她们的表情就像是在问——为什么白蔷薇花蕾会在这里工作呢？真美同学以外的新闻社社员到底都在干些什么呢？
　　这两个疑问看似一样，其实中间有着微妙的差别，理由也有所不同。
　　「参加寻宝，又是下任蔷薇学姐的姐姐或妹妹的人，请到这里。今年也定下了让她们晚五分钟出发的规则。」
　　听到真美同学的告知，走到「这里」的只有祥子学姐一个人；而小梨则待在真美同学身边，没走到指定位置。
　　「谢谢福泽佑巳同学的姐姐——小笠原祥子学姐；岛津由乃同学的姐姐——支仓令学姐，工作人员已经确认她于前几天投下『缺席者投票』了；至于——」
　　真美同学看着小梨边说道：
　　「藤堂志摩子同学的妹妹二条乃梨子同学，她这回辞退了参加机会，作为工作人员帮忙活动事宜，请各位了解。」
　　看到小梨在工作而感到狐疑的人们，还有丝毫没有注意这件事的人们，同样露出了「为什么？」的表情，这是因为「莉莉安快讯」首次公告今年的情人节活动内容时，上头写了下任蔷薇学姐的姐妹们也都会参加。如同公告所言，祥子学姐同意五分钟的让步规则，人就在活动现场，至于因为考试无法亲临现场的令学姐，也如愿参加了可谓败部（在当天无法参加的这层意义上）复活战的「缺席者投票」，可是小梨她……
　　「我光是听到姐姐说想要寻找我的卡片，就已经很足够了，所以请让我待在姐姐身边工作。」
　　她这么说，就是放弃参加活动了，但她没有给人半点是在忍耐的感觉，与其在情人节活动来临之前得暂时跟志摩子学姐保持距离，就为了找卡片获得参加活动的一瞬间，她宁愿选择和志摩子学姐一起付出心力工作，或许对小梨而言，不用去找，志摩子同学的卡片也早就已经送到她心底了。
　　因为这个理由，小梨一个人作为助手帮忙工作，如果问说为什么除了真美同学以外的新闻社社员都不在场，那又是另一个谜团了，其实她们现在正分头在校园里帮忙藏卡片以及安置提示。
　　去年是第一次举办这个活动，所以也有许多连主办单位和参赛者都不懂怎么处理的地方，就某种意义而言，可谓是在摸索中的状况下举办的，而等实际举办之后，也渐渐发现了许多不足的地方，还有预料到下次举行时现场会发生哪些状况了，所以等今年迎来第二次活动时，有几点是需要改进的。
　　直到活动开始前不藏卡片——这是其中一点。
　　去年祥子学姐一大早就把红色卡片藏在老温室的土壤里，还有从活动开始的时间往回推算，令学姐的黄色卡片也是很早就已经藏在图书馆的书本里了。
　　志摩子同学当时藏白色卡片的地点，是在委员会的告示版上，所以当然是在活动开始前才放上去的，不过能够这么做，是因为那里是容易隐藏（贴上去）的地点。
　　可是今年就不一样了，大家稍微费了点功夫，新闻社的工作人员必须在短暂的时间里在寻宝大会的规定地点转来转去。
　　如果嫌费事，只要事前藏起来就轻松多了，但要是在活动开始前被别人找到那可就得不偿失了，所以才决定趁参赛者聚集在中庭，到活动开始的这段期间藏起卡片，主办单位会再三警告参赛者三点四十分人不在中庭就丧失资格，也是出于这层原因，这是为了不让参赛者不小心撞见工作人员藏卡片的场面才这么做的。
　　去年直到活动开始前才分配出去的参赛报名表，今年则是在前几天就已经分配出去了，这也是为了节省人力和功夫所做的规划（实际上只需要小梨一个人就有办法完成这份工作了）。
　　报名表的格式几乎跟去年一样。用虚线从中间分对半，左边写了参赛规则和注意事项，右边则是答应遵守注意事项参赛的契约书；左边部分的背面印了高中部校舍和周边的地图，上头用斜线标示出寻宝的范围，也就是划有斜线的部分是活动区域，没有划线的部分就是活动区域外。
　　今年的范围变得更广，直到银杏人行树道尽头的校门都在范围里。当然，紧邻在旁边的大学校区是范围外，而警卫待命的地点也在范围之外。
　　「卡片是长这样的，总共有三张，红、白、黄色分别各有一张，最先找到卡片的人能够得到与下任蔷薇学姐约会半天的权利卷，或是有许多人同时找到卡片时，由猜拳获胜的人取得。」
　　真美举起卡片的样本，继续说明下去：
　　「对了、对了，藏起来的东西不只有卡片，还有类似提示和警告之类的东西散布在各地，请各位找出来好好看看喔。」
　　这也是今年首次的尝试。
　　虽然活动的主旨是让所有参与者都能玩得尽兴，但既然这是在学校里举行的活动，就必须注意不给高中部以外的学生、老师还有其他各方面添麻烦，可要是把需要注意的各种细节全印在资料上，纸面大概会被一堆文字掩没，让人连看都懒得看吧。所以最后决定在希望学生们特别注意的地方贴上了便条纸，因为光是贴警告会很无聊，所以也混了一些提示在里头。
　　「现在请各位再确认一次是否确实写上了自己的姓名、年级、班级还有学号。」
　　等回答完所有参赛者的疑问之后，真美同学环视了中庭一圈，然后点了一下头。参赛者的注意力全集中在真美同学身上所以大概没有注意到，不过刚才离开去执行各自工作的新闻社社员零零散散地回到中庭，现在她正好确认到最后一位社员的身影。
　　「活动结束时间是四点四十分，那么请已经提出誓约书的参赛者出发。」
　　就这样，「下任蔷薇学姐寻宝大会」正式揭幕了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　虽然去年也是如此，即使所有人都是参赛者，但提出誓约书之后，每个人的行动都大异其趣。
　　有人立刻离开中庭，也有人跟朋友聚在一起聊天。不知道是不是心想看似远在天边其实近在咫尺，也有人先从中庭找起。
　　然后在这种状况下，也有一群人将焦点放在唯一一位较晚才能出发的人身上，约莫共有十个人，大概全是一年级生。
　　「大家不用管我，尽管去找卡片就行啦。」
　　祥子学姐如此说道，要大家不用多费心等她出发。
　　「我们在这里等红蔷薇学姐您出发，会给您造成麻烦吗？」
　　「是不会，可难得主办单位让我晚出发，你们在这里等我不就没什么意义了？」
　　一脸抱歉似地微笑着的祥子学姐这时还不知道，她们是打算在之后紧跟在学姐的后头。
　　（你们几个！别尽是跟在人家后头！）
　　小梨刚才做的模仿，等一下如实重现也不足为奇，虽然到时候佑巳大概不会在场，但光是想像就足以让她全身发颤了，这些人到时候可能会哭出来也说不定。
　　「让您久等了，已经过五分钟了。」
　　真美同学向祥子学姐说道——请出发。
　　「也是呢……」
　　可是祥子学姐没有马上采取行动。她把誓约书交给真美同学之后，望瞭望中庭的天空，先叹了一大口气。
　　「佑巳同学，请你过来这里。」
　　虽然佑巳很在意姐姐之后会怎么做，但因为被真美同学叫去，只好前往蔷薇馆，因为三位下任蔷薇学姐被指派到的工作，就是在活动结束之前持续待在成为活动总部的蔷薇馆二楼，直到卡片被找到之后才能离开。
　　当走在前头的真美同学打开蔷薇馆玄关大门的瞬间，身后传来祥子学姐的声音。
　　「我想要在蔷薇馆里喝杯茶，大家要不要也一起过来呢？」
　　（咦……？）
　　佑巳和真美同学两人面面相觑，转头一看，祥子学姐正如她所宣告的那样，向两人走了过来。
　　「等等，佑巳同学，你的姐姐不找卡片，而打算来喝茶吗？」
　　走在前方的由乃同学也相当吃惊，不经意地回过头来。她是早早就放弃找卡片了，还是说她相当有自信，心想除了自己，不可能会有别人找到佑巳的卡片，所以才这么老神在在呢？
　　「应该没有被祥子学姐发现吧？」
　　「应该是啊。」
　　被真美同学一瞪，佑巳轻轻地点了点头。
　　佑巳没有向她说过半句能够成为提示的词汇。应该说，最近这阵子，两人根本没什么机会见面，就算见了面，也绝口不提跟寻宝大会有关的事，所以就算想泄漏情报也无从泄漏，不过这些只有在祥子学姐不是超能力者的前提下才能成立。
　　「喝茶！要喝茶对吧！」
　　小梨察觉到有客人要来访，穿过志摩子同学和由乃同学，跑上楼梯。
　　祥子学姐领着五名一年级生，出现在蔷薇馆的玄关前，仿佛是去年搭讪似地领着学生们进蔷薇馆的佐藤圣学姐再临。
　　当然，并非所有在场的一年级生都顺着祥子学姐的邀请而来，大约有一半的学生心想如果要喝茶，还不如靠自己找出卡片，而纷纷离去了。
　　「没办法这样下去了。」
　　得赶紧比客人早到房里迎接她们才行——佑巳等人迅速加紧脚步。
　　不要紧。大家早就预料到会有这种事，事先多准备了些茶杯，同时也增加了椅子的数量，虽然从物理上来说是不可能的，不过因为「让蔷薇馆里塞满一年级学生」，是已经毕业的前任红蔷薇——水野蓉子学姐的梦想，而现任红蔷薇姐妹俩则继承了这个理念。
　　「那么总之请佑巳同学坐这里，由乃同学坐那边，志摩子同学则是那个位子。」
　　真美同学迅速果断地提出指示。这是为了让接待员们固定待在一个地方，好让她们不会跟客人产生距离吧？虽然随着时间流逝，座位和坐在椅子上的人都会有所变化，但在刚开始时她还是想先控管好。
　　在佑巳坐到「这里」，由乃同学坐到了「那边」，志摩子同学坐到「那个位子」上之前，传来客人的敲门声，靠门扉最近的志摩子同学前去迎接。
　　「欢迎来到蔷薇馆。」
　　所有人同时说道，并露出优雅与婉约的微笑迎接客人。
　　就像这样，当大伙总算让活动做出个样子之后，寻宝大会的隐藏节目——茶会也慎重地开始了。
　　不过毕竟蔷薇馆的长驻居民里，有五位都到齐了……
　　所以随着时间进行，这茶会也将不再是「隐藏」或「慎重」的活动了。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　在最一开始的时候，这还是场优雅的茶会。
　　由于寻宝大会才开始没多久，房间里的参赛者也还悠哉地带着「应该还没被人找到吧？」的心憋（忘了先到先赢这句格言）喝着茶，不过事实上卡片似乎也还没被找到，也还没有优胜者冲进活动总部里。
　　蔷薇馆二楼里听得到的只有如小鸟歌唱似的说话声、有如小钤轻转的欢笑声还有电热水壶煮水发出的呼噜呼噜、咻咻咻声而已，房间里一片寂静。
　　等喝光一杯茶之后，祥子学姐也没有离开房间的意思，既然祥子学姐不采取行动，那些被祥子学姐邀来的一年级生也动弹不得。
　　「我还能再要一杯茶吗？」
　　她轻轻捧起茶杯，向小梨问道。看来她打算暂时继续泰然自若地坐在这里。
　　她该不会其实是打算把一年级生留在这里吧？——哪怕多留一点时间也好，就像是要深深体验蓉子学姐的梦想似地——佑巳突然这么想。
　　但那似乎是佑巳想太多了。
　　「红蔷薇学姐您会这么沉着冷静，是因为早就猜到卡片藏在哪里了吗？」
　　一名一年级生忍不住问道，这是因为根据祥子学姐的回答，她们得重新拟定自己的作战计划。
　　「咦？」
　　祥子学姐纳闷了一下，像是无法马上理解对方说了什么。
　　「我是说，因为红蔷薇学姐您早就对佑巳学姐的卡片会藏在哪里心里有个底，而且还认为是别人怎么找也找不到的地方，所以才会这么游刃有余吗？如果不是这样，您就不会在这里悠哉地喝茶了吧？」
　　接着又有另一名一年级生倾身问道：
　　「还是说您打从一开始就已经放弃了呢？」
　　这也很有道理。就因为心想对方是藏卡片的人的姐姐，所以才对她有所期待，跟她一起行动，但要是知道祥子学姐打从一开始就放弃了的话，那么就必须马上放弃这个作战计划了。
　　「都不是喔。」
　　祥子学姐答道——我完全没有去猜她会把卡片藏在哪里，也没有放弃。
　　「所以说……在这里……我只是想待在佑巳身旁。」
　　「啊？」
　　一年级生们全像是陷入五里雾中似地，带着狐疑的表情反问出声。虽然这里没有镜子可瞧，静静观察她们谈话的佑巳，应该也露出相当愚昧的表情才是，毕竟学姐她说是「因为不知道在哪里所以才待在这里的」，这还真叫人搞不懂。
　　「心里没有个底，跑出去到处乱找也不可能找到吧？」
　　这话或许是没错啦，可是如果就这样不出去找，到时机会就会随着活动时间结束而消逝了。
　　「可是红蔷薇学姐您刚才说您并没有放弃吧？」
　　「是啊，那当然。」
　　祥子学姐微笑起来。
　　「毕竟我是想找出佑巳的卡片，才参加这场活动的嘛。」
　　「呃……」
　　蔷薇馆二楼的房间，充满了从四面八方窜出来的问号。
　　「还不懂吗？」
　　我现在还在等啊。——祥子学姐静静盯着佑巳。
　　「等着红蔷薇花蕾自爆。」
　　——就某种意义而言，这可能是最强的战术。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　这时，剑道社社员田沼千里正拿着图钉，把CD大小的圆形海报纸钉在班级干部公告栏上。
　　上半部——用时钟来说明的话，那就是约莫在11点、12点和1点方向上，有着白蔷薇花蕾画的插图以及「提示」两字，而下半部，也就是六点钟的位置上写了「1/7」的数字。
　　然后……
　　大伙没有浪费中间空下来的位置，用粗体字强烈地写下了单单一个平假名：
　　「『ま（MA）』?」
　　用不着推理，也能知道这是表示志摩子同学的卡片所藏位置的提示…
　　不过MA……
　　到底是什么意思啊？
　　
　　