　　
　　
　　1公分——椿
　　
　　
　　1
　　
　　
　　另一方面……
　　一年椿班的教室里，白蔷薇花蕾烦恼着。
　　「平安。」
　　乃梨子今早比平时还要早到学校，放下行囊之后便立刻冲出教室，送巧克力给志摩子同学，之后大伙进行了活动流程的最终确认，然后她从蔷薇馆回到教室，待在教室里头的人多半是今天第一次见到，有如理所当然似地对每个人说声「平安」之后，她坐回了自己的座位上，不过学生中有一个人——松平瞳子，让乃梨子的头脑混乱起来。
　　那天……
　　上个礼拜六，乃梨子不知为何心中有种不安的预感，在回程的公车上半路下车，返回学校。两人分别时，瞳子脸上的表情，可以说是在呼唤乃梨子回去。
　　乃梨子现在回想起来，觉得当时的判断是正确的。回到学校之后，她看到瞳子一个人蹲在中庭里数着数。
　　不，并非一直都是她一个人。直到不久前，红蔷薇学姐都还在瞳子身边，学姐透过窗户望了一眼乃梨子，然后就离开了，当时学姐的表情，简直就像在说「之后就交给你了」。
　　两人擦身而过时，乃梨子不敢向她问清楚事情经过，因为红蔷薇学姐露出严肃的表情，散发出一股实在不像能跟她问话的气氛。
　　平时总是优雅又高傲，有如女王的那个人，露出了一脸不知所措的表情，她那时的表情，简直让人不禁怀疑，或许当时乃梨子回到学校，最感到安心的人其实是学姐。
　　乃梨子碰触数着数的瞳子肩膀，那时，瞳子像是马上就要哭出来似地，或许她早就在哭了也说不定。
　　她跟红蔷薇学姐之间肯定发生了什么事。可是，乃梨子却无法想像究竟会是什么事情。
　　应该是跟佑巳学姐有关的事情。虽然没有根据，只是乃梨子的直觉，但肯定不会有错吧？就因为跟佑巳学姐有关，红蔷薇学姐才会失去平时冷静的态度，而瞳子也才会受到打击。
　　红蔷薇学姐和瞳子都非常喜欢佑巳学姐，所以只要事情一扯到佑巳学姐，就会失去冷静。
　　没错，那时的瞳子，并非平时的瞳子。
　　她就像是快溺毙的人一样，一心只想抓住伸过来的手，紧紧地握住乃梨子的手，呼唤着乃梨子的名字。
　　（我本来还以为她那时对我敞开心扉了……）
　　可是在那之后，她也没有多说什么，两人就这样在车站分别了，隔周乃梨子碰到她时，她已经变回原来的瞳子了。
　　礼拜六放学时发生的事情，究竟是怎么回事呢？就好像做梦似地。
　　「瞳子。」
　　乃梨子试着呼唤她。
　　「什么事？」
　　看吧，她就像平常一样，露出虚伪的笑容回过头来。
　　「你今天会参加寻宝大赛吗？」
　　「我也不知道耶。」
　　她是还在迷惘，或是早就决定好了，只是不想说呢？她就像这样，随便地掩饰过去，又打算逃避。
　　「又不是什么需要乃梨子你担心的事情。」
　　乃梨子。
　　这点又正让乃梨子感到烦恼。
　　从礼拜一开始，瞳子就开始叫乃梨子「乃梨子」，而非「乃梨子同学」了，所以她觉得礼拜六发生的事情果然不是梦。
　　瞳子到底在想些什么呢？
　　就连认定是好友的乃梨子，她也不愿多说些什么。
　　该不会……
　　就连瞳子她自己，现在也还在烦恼吗？
　　
　　
　　2
　　
　　
　　午休时，瞳子走出教室，看见祥子学姐站在走廊上。
　　不知道她只是刚好经过一年级生的教室，还是早就在这里埋伏好了呢？瞳子用一种可以说是打招呼也能说是往下看的角度低下头来，打算继续往前走。这时，祥子学姐说了：
　　「你要逃避吗？」
　　（逃避？）
　　瞳子转过身子。逃避，究竟是在指什么事呢？
　　「我是在问你寻宝大赛的事，你要参加，还是不参加呢？」
　　「我不懂您究竟想表达些什么，不管我参不参加寻宝大会，应该都和红蔷薇学姐您没有关系，再说，我认为就算我不参加，也没有道理因此就被人说是在逃避。」
　　上个礼拜六……依照祥子姐姐的讲法，那就是瞳子「瞧扁了」红蔷薇姐妹，关于这点，瞳子也觉得很过意不去，实际上也跟她道歉了，但那件事跟这件事是两码子事。
　　「是吗？」
　　祥子姐姐说了：
　　「我觉得你的行动还是一模一样啊。」
　　「一模一样？」
　　「就是指你『从佑巳身旁逃开』这点。」
　　「——」
　　虽然瞳子想要反驳些什么，却找不到适当的话语，要是她继续保持沉默，可能马上就会被认定是默认了，可是，她又无法从嘴唇里吐出陈腐的借口。
　　「你害怕直接去面对佑巳吗？」
　　「咦？」
　　「很可怕吧？毕竟我也觉得很可怕啊。」
　　祥子姐姐口中，吐出了出人意表的话语。
　　「因为她十分率直，就算她本人完全没有那个意思，只要跟她在一起，自己软弱的部分就会被她刺中，就好像是被一面毫无扭曲、亦无阴霾的镜子反映似的，就连不想看见、不想承认的部分也毫无保留地被映照出来。」
　　祥子姐姐低着头，呵呵地笑了。看到她的表情，瞳子忍不住问了：
　　「那为什么即使如此，还要跟她在一起呢？」
　　「这不是理所当然的吗？因为我喜欢佑巳啊。」
　　祥子姐姐抬起头来，毫无犹豫地说道。
　　「就算软弱的部分被她刺中又怎么样呢？那虽然很痛苦，但也不是完全无法忍受的事，比起那些，要是不能和佑巳在一起，那才更加痛苦啊。我啊……想法转变了，要是我对现在的自己有讨厌的部份，只要看看佑巳这面镜子，再把那个部分改成喜欢的样子就好了。如果羡慕笔直的新芽，不管是靠上去也好，或是卷上去也好，我早就决定要跟她一起朝太阳向上伸展枝头了。」
　　比起只是感到恐怖，更重要的是向上成长，她是这个意思吧？这也是为了让两人在一起这件事显得有意义。
　　为什么祥子姐姐现在要跟她说这些话呢？
　　祥子姐姐应该从那天之后，就因为「被人瞧扁了」而感到生气才是，既然如此，只要舍弃她不顾就好了，可是却又为什么——
　　「我早就做好心理准备，知道佑巳总有一天会认妹妹，一想像将来究竟是怎样的人会成为她妹妹，我就感到既开心又寂寞，可是，只要是佑巳选择的人，那就不会有错，我一直这么相信，现在也还想如此相信。」
　　祥子姐姐带着祥和的视线，如此说道：
　　「可是，你却连我的对手都不愿意当。」
　　从她祥和的眼神之中，瞳子看到了斗志。
　　「当然，这不代表在这回的寻宝大赛里最先找到佑巳卡片的人，就是最喜欢佑巳或是最为她着想的人，可是我一直是这么想的——如果有人要成为我的对手，那就必须是瞳子你，但就连起跑点，你也不愿意站上去，如果是这样，那我也无可奈何。」
　　深深的叹息。
　　虽然瞳子知道祥子姐姐是在挑衅她，虽然她知道——
　　「请等一下。」
　　瞳子在下一秒，叫住正要离去的祥子姐姐。
　　「我没有说我不参加。」
　　接着祥子姐姐转过身子，满意似地微笑了。
　　「是吗？」
　　「是啊，我会出赛。」
　　因为挑衅而接下挑战，绝不是什么讨厌的事。
　　