　　Ⅰ
　　瓦利斯圣骑士法恩等人，在昨天傍晚抵达了莱丁。
　　他们在靠海的一间旅馆订了个大房间，以便恢复旅途中的疲劳。从海兰出发至今已经有五天了。
　　队伍中共有四人，跟法恩一同旅行的同伴有侍奉至高神法利斯的神官战士芙劳丝，以及海兰的两位双胞胎王子佛洛依与里赛。
　　法恩等人在天亮不久之后便醒了过来，吃了些携带用口粮当作早餐之后，便一起进行着饭后的祈祷。
　　“现在您有什么打算？”
　　芙劳丝喝着旅馆老板细心准备的热茶，如此问着坐在身旁的法恩。
　　“我打算拜访这里的评议会。”
　　莱丁并非由国王所统治，而是由有力人士组织评议会进行自治，因而拥有自由都市的别名。
　　“这算是您的工作吧？”
　　芙劳丝露出了微笑。
　　对圣骑士而言，外交的确是他们的工作之一，只不过芙劳丝的语气就像是在消遣他似的。
　　“的确是我的工作之一。据说魔神出现在莱丁的频率相当的高，我想确认一下正确的状况，如果评议会答应的话，也会检讨派遣圣骑士前来的可能性。如果让他们知道瓦利斯的圣骑士没有介入内政的意图，这个没有正规骑士团的都市或许会愿意接受瓦利斯的协助……”
　　“不过他们应该会拒绝吧。”
　　在房间一角磨着剑的佛洛依王子突然加入了话题。
　　他旁边的弟弟里赛则正在调整着铠甲的钮扣。
　　“为了保护都市的自治性，莱丁对于王国的介入可是极为警戒的喔。”
　　“说得也是。”
　　芙劳丝露出了苦笑如此说着。
　　本以为同为海兰王子的他们，会跟纳协鲁一样是彬彬有礼的年轻人，然而这两个双胞胎王子却完全不同。他们说话的用词并不拘谨，吃饭也不会介意用手来抓，不过天真开朗的性格并不会引起他人的反感，而且不受拘束的他们似乎也不会在乎别人的眼光。
　　对芙劳丝而言，她还是比较喜欢纳协鲁那样玉树临风的感觉。
　　“不过前往拜访可以亲自感受到评议会的想法，所以一定还是会有收获的。而且即使他们拒绝援助，也可以用交易的方式来进行。”
　　“您说……交易？”
　　“例如在我们派遣圣骑士之后，他们再付给我们必要的军用资金。”
　　“您把圣骑士当成佣兵了啊？”
　　芙劳丝像是无可奈何般说着。
　　“这只是举例而已。无论是使用什么方法，我们都必须要打倒魔神，相较之下魔神较少出现在瓦利斯境内，因此我认为有义务支持其它的国家。”
　　“魔神较常出现的地方有亚拉尼亚、卡诺还有莱丁……似乎都是一些比较丰饶的地方嘛。”
　　“瓦利斯也没有那么贫瘠吧？”
　　法恩有点不高兴地说着。
　　瓦利斯是重要的谷仓地带，王都洛依德位于罗德斯岛的海陆路要冲，近海的水产资源也相当丰富。虽然信仰法利斯的国民过着较为简朴的生活，但绝不表示生活条件会比其它的国家逊色。
　　“法恩您果然是位圣骑士。”
　　芙劳丝轻轻叹了口气。
　　“怎么了？”
　　“事实并不是你所想象的那样。像边境的村庄就没有您想象的那么丰饶，领主常要求大量的税收，还有大地主逼迫贫穷的农民成为奴隶，这跟其它国家并没有两样。”
　　“圣女小姐好严厉喔。”
　　佛洛依笑着检查刚磨得锋利的剑尖。
　　“不过将来娶你的人可就麻烦啰。”
　　里赛应和着点了点头。
　　“我们圣职者是不会结婚的！”
　　谈话被打断的芙劳丝情绪也变得有点糟。
　　何况海兰这两位双胞胎王子还联合起来开她玩笑。
　　“切到手了！都是芙劳丝你太大声了啦……”
　　佛洛依皱起眉头，像是小孩子一样含着自己的拇指。
　　里赛见状不禁捧腹大笑。
　　“不能用魔法帮我治一下吗？”
　　“这种小伤就叫成这样，你以后怎么跟魔神作战呢？”
　　法恩如此严肃地说着。
　　他的表情就是在告诉两人，展开骑士修行的现在应该要有点自觉才对。
　　“我知道了。”
　　佛洛依就这么咬着受伤的拇指如此说着。
　　“其实这种小伤反而更痛呢。”
　　“因为指尖比较敏感啊。不过如果是头被砍掉的话，或许还比较感觉不到痛喔！”
　　两人说着便齐声笑了出来，不知道刚刚是在开玩笑还是说真的。
　　芙劳丝不禁想起了纳协鲁。
　　两位王子是那个亡国王子的表哥，所以的确长得有点像，但是性格上就差了十万八千里。或许他们只希望过着快乐的人生吧，不用继承王位的王族通常都是这样的个性。
　　看到他们这样的态度，不禁令人怀疑他们是否真的是要进行修行之旅，说不定他们只是想要藉此离开自己的故乡也不一定。
　　“……我们刚才说了什么？”
　　被他们这么一搞，芙劳丝不禁对法恩露出了困惑的表情。
　　“刚刚说到法恩先生想到评议会一趟啦！”
　　仍然在笑的里赛如此回答。
　　“要我们先跟他们说一声吗？”
　　佛洛依恢复正经之后如此问着。
　　在他说话的时候，他顺便也将受伤的拇指以昨晚喝剩的酒洗干净，并撕了块干净的白布包了起来。这是非常漂亮的处置，虽然普通人会认为多此一举，但也曾经有人因为伤口化脓而失去生命。
　　芙劳丝有点对他们刮目相看了。
　　故做勇敢地放任伤口不管，并不是真正骑士应有的行为。
　　“这并不是正式的访问，所以应该不需要大费周章，等一下我一个人去就行了。”
　　“那我们可以到海边参观一下吗？”
　　“海兰在山里面，所以我们是第一次看到海喔！”
　　芙劳丝这次真的说不出话来了。在这种时候竟然想去海边参观，他们的脑子里到底是怎么想的？
　　不过法恩倒是毫不介意地答应了。
　　“傍晚之前会回来的。”
　　佛洛依与里赛彼此点点头站了起来。
　　他们穿上刚保养好的铠甲并佩带武器。他们的腰间是一把可以双手使用的长剑，并且还在皮带跟长靴里藏了几把格斗与投掷用的短剑。
　　他们并没有盾牌跟头盔。虽然头部是非常重要的部位，但罗德斯岛的上级骑士在战斗时大多不戴头盔，以便藉由自己的存在提高己方的士气。国王或是上级骑士之间的一对一决战，常常决定了整体战斗的胜负。
　　“也不必穿得这么正式吧？”
　　芙劳丝对他们如此说着。
　　怎么看都不像是要到海边参观的打扮。
　　“听说海边有可怕的怪物不是吗？”
　　里赛半开玩笑地说着。
　　“魔神不知道什么时候会出现，所以小心一点也是好事。”
　　法恩如此说着，并开始换上正式的衣服准备拜访评议会。
　　芙劳丝特意将视线挪了开来，刚好看到了正要离开房间的两个王子。
　　“王子？”
　　芙劳丝眯细了眼睛。
　　目送佛洛依与里赛两人离开之后，芙劳丝也突然开始进行着外出的准备。
　　“怎么了？”
　　法恩看到芙劳丝的动作之后如此问着。
　　“我也想到海边参观一下……”
　　芙劳丝露出了微笑。
　　法恩并没有再追问什么，或许是察觉芙劳丝的意图了吧。
　　“在外面要小心一点。”
　　准备好的法恩留下这句话之后便离开了房间。他只穿了套轻便的衣服并佩带着剑。
　　“你也是。”
　　芙劳丝微笑着目送圣骑士离开。
　　之后她便开始打点自己的装备。她穿上以棉布织成的内里，把锁链甲套到身上、圆形的盾牌装在左手，右手则是杰纳特司祭赐给她的魔法锤。
　　真是全副武装的打扮。
　　“海边有很多怪物的。”
　　芙劳丝在变得空无一人的房间中学着两位王子如此说着。
　　要伸手打开门的时候，她的表情自然变得紧绷。
　　而在离开房间之后，她也露出了两位王子离开时一模一样的表情。
　　Ⅱ
　　法恩抵达评议会的时候，议员们正好进行着例行的会议。
　　评议会由十位大店主或商会会长担任常任委员，并另外以推举或投票的方式选出二十位非连任议员，以监督或辅佐常任委员们的活动。
　　议员属于名誉职，并不会因而获得薪水，而且在财政出现赤字的时候，常任议员还负有补贴赤字的义务。
　　不过由于莱丁的财力极为雄厚，加上近年来并没有重大灾害，因此议员根本就没有补贴过任何的款项。
　　另外因为议员拥有左右财政的特权，可以为自己经营的产业进行有利的政策，因此成为议员的商人们都因为这莫大的利益而不断赚取着私人的财富。
　　大家都知道莱丁的大商人比起一些小国的国王都还要富有。他们虽然没有领土，但却因为贸易或通商而成为了拥有巨额财富的大贵族。
　　“请您在接待室稍待片刻。”
　　在法恩要求拜访的时候，议事堂的守卫是如此回答的。
　　这是针对突然的拜访而理所当然采取的对应。
　　认同这点的法恩也只能等待议员能抽空面会。
　　在接待室等了一阵子之后，便有一位穿着美丽衣裳的女性拿了一些简单的茶点进来。这位女性美得令人以为她拥有妖精的血统，而她也就这么留在房间里面，表示随时听候法恩的任何吩咐。
　　为了避免对女性失礼，法恩慎重地表达了感谢之意。
　　然而他的心情却不大好。虽然这里的人都很有礼貌，却超乎了骑士社会所能想象的范围，法恩也因此确切感受到，莱丁的确是个由商人统治的都市。
　　法恩只拿起了饮料，并希望这位女性可以先行离开。
　　这位女性面无表情地听从了法恩的要求。她听话得简直像是魔法生物，也像是被精神魔法所支配了似地。
　　法恩在她身上看到了一种名为金银的魔力。
　　法恩在早上便离开了旅馆，然而正式面会的时候已经是下午了。
　　送茶点来的那位女性再度走了进来，引导法恩进入了会客室。
　　共有两个人在摆设了豪华装饰品的会客室中迎接法恩。
　　其中一位自称是莱丁的评议会会长艾西格。
　　“我是瓦利斯的圣骑士队长法恩。”
　　法恩也恭敬地回了礼。
　　虽然对方不是骑士，应该不需要这么多的礼节，然而莱丁评议会议长的权力却能与国王匹敌。
　　“您就是法恩先生吗！真是久仰您的大名，不但是百年一位的圣骑士，更是下任瓦利斯国王的最佳人选……”
　　“这些都是由神所决定的。”
　　此时法恩将视线移到了另一个人的身上。
　　这个人身穿褐色的长袍，右手握着一把拐杖，他无疑是一个魔术师。难道是评议会聘请过来的吗？
　　“抱歉还没有自我介绍。我的名字叫做渥特，我是听到有瓦利斯的使者前来拜访，所以才希望能够见上一面……”
　　“您就是荒野之贤者？”
　　法恩惊讶地凝视着眼前的魔术师。
　　“大家似乎都是这么称呼的。”
　　自称渥特的这个人露出了苦笑。
　　法恩从以前就听过他的名字。
　　他并不隶属于亚拉尼亚王都中的魔术师公会“贤者之学院”，甚至没有人知道传授他魔术的是哪一位导师。
　　他以独立魔术师的身份，巡回古代王国的遗迹进行古代语魔法的研究，也常常被罗德斯各国雇用一展所才，例如重整治国的法规制度，或是传授使用魔法的方式以及对抗魔法的手段。
　　最近法恩也从史卡德皇太子纳协鲁那儿听到了关于他的事情。
　　对纳协鲁而言，荒野之贤者是他学问方面的导师，不仅曾向他学习治国所需的知识，也学过简单的下位古代语跟魔术的初级课程。
　　如今渥特与被称为“赤发之佣兵”的罗得岛最强战士贝鲁特，都是纳协鲁的最大助力之一。他们两人后来前往镜之森调查魔神的袭击情形，并且就没有回到海兰了。
　　只是法恩没想到他们现在竟然滞留在莱丁。难道是莱丁评议会为了对抗魔神而聘请他们前来吗？
　　“很抱歉让您等这么久，毕竟这里的所有事情都是以讨论的方式决定的……”
　　评议会议长艾西格露出和蔼的微笑，向前一步轻轻拥抱着法恩。
　　这是在商界极为普遍的问候方式，但骑士社会中并没有这样的习惯。法恩虽然感到有点不习惯，但还是只能入境随俗了。
　　“我这次前来的目的，是表达我国愿意派兵协助莱丁对抗魔神的意愿。”
　　“您是瓦利斯王国的正规使者吗？”
　　艾西格就像是在估价般打量着法恩全身。
　　“您要这么认为也是可以的。”
　　虽然正确说来并非如此，但只要是法恩答应的事情，一定都可以在瓦利斯王国的名下付诸实行，法恩就是拥有如此的影响力。
　　“我知道了。”
　　艾西格很干脆地如此回答。
　　“刚刚评议会才将决定权全部交给我，渥特先生之所以会在这里也是我的意思。”
　　“瓦利斯是信仰至高神法利斯的国度，邪恶的魔神肯定是贵国最为憎恨的敌人，所以我才希望能与您见上一面，共同研讨与魔神作战的对策。”
　　渥特如此说着并伸出了手。
　　圣骑士法恩也向前与这位魔术师彼此握手。
　　“渥特先生已经将驱逐魔神当作是自己的使命啰。”
　　艾西格议长面带微笑地说着。
　　“到最近我都还在史卡德国王布鲁克的手下任职，只不过最后被他关进地下牢就是了。”
　　“被关进地下牢？”
　　“大概是认为我会妨碍他解放魔神吧，毕竟如果他在之前跟我讨论这件事情的话，我肯定会非常反对的。”
　　“那么责任应该就不在你身上了吧？”
　　“直接的话是如此。不过教布鲁克国王古代语的仍然是我，如果我能早一步察觉布鲁克国王的野心的话……”
　　渥特的脸上露出了苦恼的表情。
　　“我认为我也应该负担一部份的责任，所以我才想藉此赎罪。”
　　法恩并没有答话。
　　虽然看起来没有恶意，然而眼前这个魔术师肯定隐瞒了某些事情。
　　“您认为支配魔神的是布鲁克国王吗？”
　　“我不知道。不是他支配了魔神，就是魔神支配了他。只不过我认为现在讨论这些是毫无意义的。”
　　“摩斯诸国的龙之盟约破裂了，而这正是因为他们认为支配魔神的是布鲁克国王。为此跟史卡德有姻亲关系的海兰也陷入困境，诸国甚至不惜对其宣战，所以史卡德国王是否被魔神所支配，仍然是个相当重要的问题。”
　　“您说得没错，我们也只能后悔当初没能看穿真实。本来摩斯应该与罗德斯岛上的所有王国共同与魔神对抗的，然而现在的局势根本谈不上合作，所以……”
　　“所以？”
　　法恩等待着渥特接下来会说什么。
　　“我想稍微换个角度来想。”
　　“换个角度？”
　　法恩不禁感到有些疑问。到底还有什么其它的办法？
　　“刚刚渥特先生是这么提议的，希望我评议会能以重金悬赏魔神的头，如果能取得魔神将的首级，就能获得享用不尽的荣华富贵。”
　　艾西格议长说着。
　　“悬赏魔神的首级？”
　　“其实从魔神出现之后我们就有这样的考量，只不过还无法拿捏赏金的多寡。目前并没有任何标准能判断魔神的首级值多少钱，如果不开出合理的价格，这笔交易就无法成立，所以至今都还没有付诸实行。”
　　“对为了正义而战的圣骑士您而言，或许并无法接受这样的做法，然而我却认为这是对抗魔神的最好手段。何况魔神的数量并没有我们想象得多，这一点从魔神进攻镜之森的行动就可以证明。”
　　“那么魔神为什么要进攻镜之森？”
　　法恩不得不提出了这样的疑问。
　　“因为镜之森中有棵名为黄金树的古代树。古代树是生命之源世界树的后裔，无论是枝叶或果实都蕴含了生命之精灵力，只要能解放生命之精灵力，就能轻易创造出疑似生命体了。”
　　渥特表示在古代语魔法中有门名为创造魔术的系统，能够创造人造人或合成兽等生物。
　　“魔神们能够使用与古代语魔法同类型的魔术。”
　　“它们藉由古代树创造疑似生命体是吗！”
　　“正是如此。据情报指出在史卡德王城的战斗中，魔神军团里混杂着一些极为脆弱的魔神，而且是死掉就会融化的丑陋怪物。”
　　“这我知道，那时我也亲手打倒了不少这样的怪物。”
　　法恩曾经读过许多关于魔神的书籍，然而却没有看过类似的记载。本以为是未知种类的魔神，但没想到其真面目竟然是魔神创造的疑似生命体。
　　“为什么魔神会创造这些疑似生命体？这无疑是因为魔神的数量不多。在它们毁灭石之王国的时候，魔神军团应该也受到了相当严重的打击，因此为了弥补数量上的不足，魔神不得不创造出这些脆弱的疑似生命体。”
　　渥特如此自问自答地说着。
　　“魔神的数量并不多……”
　　法恩就像是要把这句话刻在心里般反复说着。
　　“虽然不能因此小看了魔神，但每打倒一只魔神都能够确实降低它们所造成的威胁。而且只要公布了重金悬赏的消息，将会整个扭转现在的立场。到目前为止人类都是魔神的猎物，然而从今以后将是魔神成为我们人类的猎物。”
　　渥特淡淡述说着自己的构想。
　　“光是这样就能够毁灭魔神？”
　　法恩似乎还无法接受这样的想法。
　　“绝对可以。只要罗德斯各地有名及无名的勇者都能因而出面。”
　　渥特很有自信地说着。
　　“法恩先生您也知道，依照现在摩斯的状况来看，只要背负着名为王国的枷锁，我们根本无法对魔神采取任何有效的手段。再这么下去的话别说贵族或骑士能成为打倒魔神的战力，不要成为绊脚石就很不错了。只不过我还是希望神圣王国瓦利斯是例外就是了。”
　　“这我能够理解……”
　　即使是正确的推测，但渥特这番话仍使法恩感到十分痛心，而且之前芙劳丝也说过类似的事情。
　　“所以我们必须让与王国无关的人们站起来。法恩先生您知道吗？大地母神玛法的教团已经在全国组成了自卫组织、战神麦里的神殿也有出面讨伐魔神的准备。另外幸运之神恰萨以及知识之神拉达的教团，也跟莱丁评议会一样重金悬赏魔神的首级，只不过不知道能否顺利进行就是了。”
　　“绝对会很顺利的。”
　　艾西格议长露出了非得如此般的表情。
　　“佣兵们为了钱而作战，而且只要有人为了正义而战，一定会有人为了报仇而再度拿起武器。我相信只要再过不久，在这里出没的魔神一定会被完全消灭的。”
　　“镜之森的妖精已经呼朋引伴，决定要协助人类共同抵抗魔神，据说北方矮人族也已经展开了行动，不过却被一位玛法教团的高司祭劝退了的样子。”
　　“连北方的矮人族……”
　　这位魔术师似乎精通罗德斯全岛的情报，渥特所说的这些事情他几乎都没有听过。
　　“罗德斯岛已经开始有所动作了。或许这将会是一场艰苦的战斗，但是为了所有人民的未来，我们一定要在战斗中获得胜利……”
　　渥特在最后做出了如此的总结。
　　法恩感觉就像是上了他的一堂课似的。
　　“我们希望圣骑士您能连络瓦利斯王国以及法利斯教团，对摩斯或是卡诺伸出援手抵抗魔神，不过对于我莱丁的话就不用了。”
　　艾西格议长如此微笑地说着。
　　“……我会努力的。”
　　法恩也只能这么回答。
　　果然如海兰的佛洛依王子所说，莱丁完全不接受其它王国的介入。
　　即使真的要如议长所说援助摩斯或是卡诺，执行起来也仍然是相当的困难。正如荒野之贤者所指摘的，圣骑士背负着王国的枷锁，只要邻国不允许就无法派遣骑士团，而且卡诺或是摩斯至今也是拒绝瓦利斯的援助。
　　如果魔神军团展开大规模的进攻，或许事态就能够有所改变。然而只有少数魔神暗中破坏的现在，各国国王几乎都没有任何的危机意识。
　　感受到恐怖的是人民而不是为政者。渥特肯定就是考虑到这一点，才希望不被王国枷锁所束缚的勇者们能够组织起来的。
　　法恩逐渐无法了解，他这次的来访究竟有着什么意义。
　　有人正积极与魔神对抗的消息使他精神为之一振，荒野之贤者所考虑的手段也应该有相当的效果。
　　然而法恩却感觉到一丝的不安。
　　或许是因为自己是骑士吧。
　　在骑士无法出动的时候，不是骑士的人们出面与魔神作战，这真的是值得鼓励的事情吗？
　　问题并不在于骑士的尊严。在魔神被毁灭之后，这些无力的骑士很可能必须因此付出代价。
　　这将使罗德斯岛迎接新一代的战乱。
　　法恩想起了芙劳丝所说的那句话。
　　“罗德斯岛应该在一位伟大的英雄之下统一……”
　　她认为魔神的出现就是为此而准备的考验。她从至高神那儿所获得的启示，或许真的预言了新时代的来临。
　　法恩开始有预感她的梦想能够实现。
　　这或许是最好的结果。
　　只要能因而获得真正的和平……
　　然而即使如此，法恩却仍然无法抹去内心的那股不安。
　　Ⅲ
　　在法恩抵达莱丁的同日，纳协鲁也再度进入海兰王城要求晋见迈先国王，而距离他上次进城也已经有五天了。
　　海兰目前的处境仍然没有改变。
　　看到他们并没有攻打魔神军团的准备，就有人开始怀疑海兰已经跟史卡德订立了某种秘密协议。而“龙炎”哈肯也已经在山头的堡垒驻扎骑士团了。
　　龙骑士们轮流前往侦查，随时注意着哈肯的动向。
　　依据他们的调查，如今哈肯骑士团早已充满了随时都能进攻的杀气。
　　海兰的骑士们也是全副武装在城中待命，以随时对所有状况做应变。
　　“纳协鲁伯爵晋见！”
　　在卫兵的叫唤声中，穿着便服的纳协鲁走进了谒见大厅。
　　并排在两侧穿着铠甲的骑士们，对纳协鲁投以冰冷的视线。
　　“在这么危急的时候都不穿铠甲，纳协鲁先生对自己的造诣很有自信嘛。”
　　入口附近的骑士极为讽刺地说着。
　　好几个骑士应和着露出了嘲笑的表情。
　　这已经是家常便饭的事了。然而想到他们现在的心情，纳协鲁根本没有责难他们的意思。海兰如今陷入了史上最坏的处境，而且有一大半的责任无疑都在于自己。
　　纳协鲁也是每天过着极为苦恼的日子。
　　解放魔神的或许就是自己的父亲布鲁克。
　　许多史卡德的骑士都回到祖国的王城，成为了魔神的手下。
　　只有被海兰保护的自己什么都做不到，这样的立场使得纳协鲁不禁痛彻心肺。海兰为了他一个人变成了摩斯所有王国的公敌，而且他也因为被怀疑与魔神串通，而无法离开海兰与魔神决一死战。
　　他知道只要了断自己的生命，就可以扭转现在的情势。
　　然而纳协鲁绝对不能这么做。
　　在说服失去王国而绝望的铁之王弗雷贝之后，他便负有将他带回史卡德的责任。当初他之所以将史卡德让给威诺，并在极为可耻的情况下逃离祖国，正是为了要消灭魔神，让人民再度过着安和乐利的生活。
　　目前纳协鲁都还没完成任何一个愿望。
　　而且如今的他甚至是对魔神有利的存在。
　　在佛洛依与里赛他们为了恢复海兰的名誉而进行讨伐魔神之旅以后，纳协鲁便一直思索着自己应该做些什么，摸索着留在海兰与魔神作战的方法。
　　如今他终于找到了答案。即使知道会招致骑士们的颦蹙，但这正是他今天之所以要晋见国王的原因。
　　“怎么了？”
　　迈先端正地坐在王位上如此说着。或许他已经体会到了纳协鲁心中的觉悟。
　　“在下有一事相求。”
　　纳协鲁跪在王位前面恭敬地敬了个礼。
　　“什么？”
　　某个骑士无可奈何地说着。
　　在纳协鲁的视线一角，看到有人点头同意那个骑士的意见。
　　“你说说看。”
　　迈先国王允许了纳协鲁的发言。
　　纳协鲁恭敬回了礼之后如此说着。
　　“在下希望能够成为龙骑士。”
　　“龙骑士？”
　　迈先不由得站了起来。纳协鲁的愿望就是如此出人意料之外。
　　谒见大厅一瞬间变得嘈杂。
　　“给我安静！”
　　如此一喝的是皇太子杰斯塔。
　　“只有海兰的菁英骑士才能够成为龙骑士！像你这种来历不明的人别太嚣张了！”
　　一位上级骑士忍不住如此大声叫着。
　　周围有许多人应和着他。
　　“因为我来历不明，所以我不知道也不想知道海兰有什么传统。”
　　纳协鲁以所有骑士都听得见的音量说着。
　　这近乎挑衅的语气使得骑士们的脸上露出了愤怒与杀气，然而纳协鲁却不能因此退却。
　　“我想跟魔神作战。不，为了海兰与我自己的名誉，我不得不与魔神作战，为此我必须成为龙骑士。”
　　如果要从海兰要前往史卡德，走陆路必须经过哈肯、柳瑟与威诺等国，然而从空中的话就可以直接进攻。
　　“你想战斗的话自己去不就好了？”
　　“如果我现在离开海兰，摩斯诸国一定会认为我回到了史卡德，准备对魔神下令进攻……难道你们从来都没想过这一点吗？”
　　大多数的海兰骑士都认为纳协鲁早就与父亲共谋，为了陷害海兰而出现在这个地方。甚至有人随时都会注意着他的一举一动。
　　“要留在海兰与魔神作战，除了成为龙骑士之外别无他法。求求您，陛下，让我能成为一位龙骑士……”
　　看到纳协鲁恳求时的认真表情，海兰的骑士们都面面相觑且无言以对。纳协鲁这个愿望的确合理，其中最令人质疑的，就是他也有可能是想藉此得到一只龙逃亡到他国了。
　　“支配且操纵龙是我国的最高机密……”
　　其中一位龙骑士如此进言。
　　这并不是在反对，只是表达自己的意见并加以确认。
　　“我知道。”
　　迈先国王回答了。
　　“纳协鲁伯爵是我的外甥，也是海兰的王族，让他知道王国的机密并不会造成任何的问题。”
　　龙骑士受意之后低下了头。
　　既然国王都这么说了，也不再有人提出反对的意见，海兰的骑士们如今都期待着国王的决定。
　　迈先国王缓缓转身看着纳协鲁。
　　“你能够掌握龙之心吗？”
　　他如此问着纳协鲁。
　　“龙之心……”
　　“不能掌握龙之心，就无法支配并操纵龙。”
　　迈先国王如此说着。
　　然而纳协鲁却不知道掌握龙之心代表了什么意思。
　　“这并无法以言语来表达，然而龙之心是可以掌握的，至少我以及其它的龙骑士都成功了。”
　　“在下会尽力而为……”
　　纳协鲁也只能如此回答。
　　说有自信是骗人的，但如今也只能试试看了。
　　“佛洛依与里赛都没有成为龙骑士，所以并不是海兰的王族都肯定可以成为龙骑士。”
　　“连佛洛依与里赛他们……”
　　纳协鲁不禁感到愕然。
　　他很期待自己体内跟迈先国王与杰斯塔王子共有的血统能有所助益。然而连那两位双胞胎王子都无法成为龙骑士，那么要掌握龙之心究竟需要什么资质？
　　然而他不能在这里裹足不前。
　　“我会掌握龙之心的！”
　　纳协鲁鼓起勇气如此回答。
　　“不过还有另一个问题。”
　　“请问是？”
　　纳协鲁如此问着。
　　“现在的龙不够。”
　　迈先国王简短回答之后继续说着。
　　海兰现在共饲养了七头龙，龙骑士包含迈先国王共有五人。在之前的魔神之战中有一位龙骑士壮烈牺牲，由一位候补正式晋升之后填补了空缺。如今还有另外七名候补，每天都进行着成为龙骑士所需的严格训练。
　　龙骑士与龙之间的羁绊极为密切，并不像马匹一样可以随时更换。
　　七位龙骑士候补为了驯服另外两只还没有主人的龙，不断接受着无法想象的艰苦训练，在训练中失去生命也是极为常见的事情。
　　“原来如此……”
　　纳协鲁痛苦地说着。
　　他不可能为了自己的一厢情愿，而逼使七位接受严格训练的龙骑士候补做出让步。
　　“不过还有另一种手段。”
　　迈先国王调整好呼吸之后说着。
　　“请问是什么手段？”
　　纳协鲁不由得挺直上身，以专注的视线凝视着迈先国王。
　　“那就是捕捉野生的龙。”
　　“捕捉龙？可是这种事情……”
　　“绝对可以。我们的祖先就是这样子捉到龙的。”
　　迈先国王淡淡地说着。
　　纳协鲁在心中告诉自己，先人可以的话自己一定也办得到的。
　　要捕捉龙决不是个简单的考验。然而只要通过了这个试练，就等于证明了他想与魔神作战的意志有多么坚定。
　　“你能掌握龙之心吗？能捕捉到野生的龙吗？”
　　如果失败的话就是一死。然而再这么维持现在的状态，要活下去反而更加的痛苦。虽然现在任何的誓言都没有实现，但是如果走上了绝路，就等于自己的力量就仅止于此。
　　这么想的话心情就轻松得多了。
　　成为龙骑士或是死，这是极为简单的二选一。
　　“我知道了。”
　　纳协鲁拼命压住心中涌上来的斗志，努力保持着冷静如此回答。
　　“我一定会捉到龙回来的。”
　　王位上的迈先有力地点了点头。
　　“那就去吧。为了守护自己的名誉，为了打倒魔神解放故乡，你一定要活着回来。”
　　纳协鲁站了起来对迈先国王深深敬了个礼。他已经有所觉悟，从今以后或许将会天人永隔……
　　“杰斯塔。”
　　迈先国王对身旁的皇太子杰斯塔如此说着。
　　“传授纳协鲁伯爵掌握龙之心以及捕捉龙的心得，并且协助他作好准备。”
　　“遵命。”
　　杰斯塔点点头走到了纳协鲁的面前。
　　“这绝对不是件简单的事情。”
　　“我已经有所觉悟了。”
　　纳协鲁如此说着，并与杰斯塔王子并肩离开了谒见大厅。
　　海兰的骑士们默默目送着他们两人。
　　他们的心中几乎都认为，纳协鲁已经不可能再回到宫廷中了。
　　肯定不是无法支配龙而死，就是逃到了其它的地方。
　　过去不知道有几百位勇者前往龙的栖息处，然而却没有半个人回来。要掌握龙之心就是这么的困难，而要捕捉野生的龙就更不用说了。
　　海兰的骑士们都相信，纳协鲁根本就是自寻死路。
　　Ⅳ
　　海兰的双胞胎王子佛洛依与里赛，目前正沿着海边的一条小道前往被魔神所毁灭的渔村。
　　这是他们在镇上打听到的情报。
　　往来那个渔村需要半天的时间。如果遇到魔神的话就好，不过如果没有魔神，他们打算简单调查周围情形之后就回来。虽然不知道圣骑士法恩打算在莱丁停留多久，但也不能总是跟他们一起行动。
　　他们的使命是尽可能地打倒更多的魔神。等到抵达瓦利斯之后，他们将前往卡诺以及亚拉尼亚等地与魔神作战。如果在罗德斯岛各地都有打倒魔神的功绩，消息一定可以很快散布出去的。
　　此时吹起了一阵海风，远方也传来了潮汐的味道。
　　“这味道怪怪的耶。”
　　里赛皱起眉头如此说着，并将视线落到了海面上。
　　这附近属于内海，因此风浪比较平稳，而海水也不是清澄的蓝色而是暗绿色的，跟平常所想象的海洋大不相同。
　　周围是只长有青苔的岩岸，再往前走似乎会绕过一座半岛，抵达到处都是海蚀洞的地带。魔神或许就是躲在这些洞窟中也不一定。
　　“如果能歼灭魔神的巢穴就太好了。”
　　佛洛依说着并挥了挥剑。
　　“可是这样子太危险了啦。我觉得应该一只只打倒，这么一来能打倒的数量反而会比较多喔。”
　　“太过慎重的话没办法成名的，我们必须要找个一决胜负的机会。”
　　里赛听了哥哥这番话之后点了点头。
　　“不过要一决胜负的话还是等习惯实战再说吧，我们还不知道魔神有多强呢。”
　　说到这里，两人再度齐声笑了出来。
　　然而却也在下一瞬间停止了笑。
　　“是谁！”
　　佛洛依握住腰间的剑柄紧张地说着。
　　他感觉到有人躲在前方石块的后面。
　　而里赛则是站在哥哥的斜后方注意着四周，以防止有人从其它地方偷袭。
　　“你们果然来了。”
　　响应的是一个女性的声音。
　　佛洛依与里赛也听过这个声音。
　　“芙劳丝？”
　　佛洛依不禁呆呆地说着。
　　全副武装的芙劳丝从前方一颗大石块的后面走了出来。
　　“你怎么会在这里？”
　　里赛也惊讶地张大了嘴。
　　“哪有人会那么严肃的去海边参观啊？”
　　“我们看起来会这样啊？”
　　佛洛依有些悔恨地咂着嘴。
　　“这是你们第一次实战吧？何况对手还是魔神，没有人不会紧张的。”
　　芙劳丝说到这里便转身背对他们向前走去。
　　“今天我就帮你们吧。魔神拥有各种能力，不先记起来的话一定会吃亏的。”
　　“真是受不了。”
　　双胞胎王子彼此相视并耸了耸肩。
　　不过他们马上就转换了心情，快步追赶着走在前面的芙劳丝。
　　“你怎么会知道我们来这里呢？”
　　“是神的引导。”
　　芙劳丝微笑着回答了里赛的问题。
　　“有这种好处的话，那我也来信仰至高神好啦？”
　　佛洛依半开玩笑地说着。
　　“这样很好喔。至高神的教义一定会对统治王国有帮助的。”
　　“这你还是跟咱们的老哥说吧！”
　　里赛十分正经地回答着。
　　只有王位继承权这个问题不能开玩笑，这是身为王族的宿命。
　　之后三人便并肩走在满是石砾的道路上。
　　途中两个王子一直聊些天南地北的话题，例如漂亮的女孩或是好吃的东西什么的。对他们两人而言，这趟旅途肯定将不断与魔神作战，然而他们似乎并没有忘记玩乐，像他们最后的结论就是莱丁很好玩，今天晚上一定要玩到尽兴才肯罢休。
　　“说完了吧？已经看得到村子了喔。”
　　芙劳丝如此说着，两位王子也彼此点了点头，恢复了战士的表情。
　　三人一直到抵达村庄之前都没有开口。
　　村子就这么保持着被魔神袭击之后的状态。
　　房子不是被烧毁就是被破坏，地板跟墙壁也满是漆黑的血迹。
　　看到村子的惨状，芙劳丝不由得握紧了手中的武器。
　　“我们再往前走看看。”
　　芙劳丝对两位王子如此说着，而他们则是露出了奇妙的表情。
　　“往前好象有很多洞窟喔，魔神该不会就躲在哪里吧？”
　　“我昨天也听到魔神仍然在附近的消息，而且已经有五六个佣兵前往讨伐了，他们似乎是在昨天出发的。”
　　“我倒没听过这个消息耶！”
　　佛洛依惊讶地说着。
　　“只有五六个人就要去魔神家里，那根本就是送死嘛！”
　　“这就不一定。魔神应该没有想象中的那么多，而且前往讨伐魔神的佣兵可都是万中选一，据说还包括了罗德斯岛最强的战士，好象叫做什么之佣兵的样子。”
　　“你这么说我哪知道是谁啊？”
　　里赛不心笑出了声来。
　　“或许我们会碰见他们喔，只不过不要是尸体就是了。”
　　“去看看就知道了。”
　　芙劳丝说到这里便快步向前走去。
　　两人连忙跟在她的身后。
　　走出渔村之后，三人便离开路面往海岸走去。这附近是一望无际的岩岸，白色的浪花不断拍打着岸边。海蚀洞大多位于面向海面的山崖底部，因此必须等到退潮之后才能前进。
　　三人挑了个适当的地方坐了下来等待退潮。
　　芙劳丝跟他们一样出生于内陆，因此并不很了解海洋，也不知道什么时候才会退潮。
　　闻着潮汐香味的芙劳丝不厌其烦地凝视着海。如果没有魔神的话，这肯定是次悠闲的旅程。逐渐西沉的太阳仍然发挥着它的热力，光坐着都会使人满头大汗，真希望能脱下沉重的铠甲跳到冰凉的海水之中。
　　一直等到傍晚时分潮汐才逐渐退去。通往海蚀洞的石地浮出了水面。
　　芙劳丝从石头上站了起来，并在准备前往崖边的时候不经意往海面看了一眼。
　　那儿站了几个诡异的影子，腰部以下仍然浸在海水之中。
　　芙劳丝开始紧张了。
　　它们全身都是紫褐色的，虽然拥有四肢与头部的形状，然而它们绝对不是人类。
　　芙劳丝曾经在史卡德的王城中看过它们，而且也曾经与其作战过……
　　是魔神。只不过是最脆弱的种类，死掉之后会逐渐融化且不留痕迹。
　　“看来它们自己过来了。”
　　芙劳丝回头对两位王子说着。
　　佛洛依与里赛也发现魔神的踪影了，他们都严肃地朝海面看去。
　　“到比较踩得住脚的地方吧。”
　　佛洛依如此提议。
　　“说得也是。”
　　被海水弄湿的石头很滑，在这里展开战斗的话的确很危险。
　　芙劳丝握紧了武器与盾牌慢慢后退，并且爬上了一块距离海面很远的大岩石。岩石的表面十分平坦而且是干的。她踩了踩以确认脚下的感触，看来可以随心所欲地行动。
　　双胞胎王子也拔出了长剑摆出架式。
　　“上面也有！”
　　里赛如此警告着大家。
　　芙劳丝也朝天空望去。
　　有一个影子在天空飞舞，记得那是下位魔神的一种，好象是通称为有翼魔神的种族。它们会从嘴里喷火，并且使用暗黑神的魔法。
　　“你们看！海边竟然有这么多……”
　　佛洛依紧张地说着。
　　芙劳丝一边注意着天空的魔神一边看着海面。有十只左右的怪物在刚刚他们休息的地方蠢动，还滴着水滴的它们也缓缓往这里走了过来。
　　“不用担心，那些都只是根本连下位魔神都不如。”
　　芙劳丝曾经在史卡德王城与其作战过。
　　它们的武器是手上的利爪，然而动作极为迟钝，要打倒可说是轻而易举。只不过数量太多的话仍然会造成威胁，如果被它们分散了注意力，就很可能会被较为上级的魔神趁隙攻击。
　　“它们交给我来解决，你们就全力对付天上那只魔神吧！”
　　芙劳丝如此对他们说着。
　　“知道了。不过它不下来的话，我们根本就打不到啊！”
　　“这对它也是一样的！小心火焰就行了！”
　　芙劳丝如此说着，并且等待魔神的喽啰走到自己的脚下。
　　“伟大的至高神法利斯……”
　　她开始对神祈祷，并将双手交叉在胸前。
　　在魔神兵正要爬上岩石的时候，芙劳丝自己从岩石上跳了下来。
　　“芙劳丝！”
　　佛洛依惊讶地叫着。
　　“佛洛依，上面的来了！”
　　接着是里赛的声音。
　　芙劳丝在魔神兵群的正中央着地，虽然从高处跳下来使得脚有些麻痹，但她仍然继续地祈祷着。
　　“毁灭吧，邪恶的异世界魔物！”
　　芙劳丝高声咏唱着神圣魔法。
　　她以自己的身体接受只有灵魂，散华在世界的伟大存在“神”的力量并发动奇迹，这是与神之意识相通的人才能行使的力量。
　　在咒文完成的同时，芙劳丝的全身都放出了一股看不见的力量。
　　魔神兵都被这股不可视之力打得飞散了出去，并且在撞到岩石之后逐渐失去形状，成为了一堆腥臭的肉块。
　　“王子！”
　　芙劳丝看着站在岩石上的双子。
　　两位王子正与在天空飞舞的有翼魔神进行激烈的战斗。虽然芙劳丝想去协助他们，不过她马上便知道根本没有必要。
　　由于是第一次的实战，因此海兰的王子们十分的慎重，并不会勉强进行攻击，只采取守势等待对手露出破绽。身为双胞胎的他们连呼吸都几乎一致，并且逐渐在战斗中占了上风。
　　芙劳丝安心地注意四周是否有其它的魔神，而在她的视线经过山崖下方的海蚀洞时，她不由得绷紧了脸上的表情。
　　大约有十只左右的魔神，从海蚀洞的那个方向走了过来。
　　其中一只正是在史卡德地下牢中遇见的上位魔神，丑陋的它头上长了像是公牛一样的尖角。而另外九只魔神则长得像是直立的龙，它们的牙齿有毒，也会使用暗黑神的魔法，可说是下位魔神中较为棘手的对手。
　　“数量太多了……”
　　芙劳丝咬紧了牙关。
　　魔神的栖息处肯定就在附近，它们是察觉到芙劳丝等人才走出来的。
　　“好，我们赢了！”
　　此时她的头上传来了佛洛依兴奋的叫声。
　　“我们快退！”
　　芙劳丝抬起头大声叫着。
　　“为什么？”
　　上面传来了里赛疑问的声音。
　　“又有新的魔神接近过来了，而且光靠我们是赢不了的！”
　　芙劳丝跑上岩石，来到了佛洛依与里赛的身边。
　　“真的耶！你看那里……”
　　“看来我们运气太好啰。”
　　两人的交谈声终究是有点紧张。
　　“逃得掉吗？”
　　“只要魔神不追来的话。”
　　芙劳丝如此回答。
　　魔神的速度比人类快得多，何况芙劳丝三人都穿着金属铠甲，是没有办法跑很久的。
　　“它们会放过我们吗？”
　　里赛不安地说着。
　　“看这个样子应该……不可能吧？”
　　魔神们已经开始散开了，速度比想象中还来得快。很明显现在要逃也逃不掉了。
　　“你们快逃吧，魔神就交给我来。”
　　“喔，原来还有这个办法啊！”
　　佛洛依如此说完之后，马上从岩石上跳了下去。
　　里赛几乎也在同一时间跳了下去。
　　“王子！”
　　由于事情过于突然，芙劳丝根本来不及阻止他们。
　　如今已经不能退却了。芙劳丝在踌躇一阵子之后也跟了上去。
　　“龙头魔神的牙齿有毒，上位魔神是强力的魔术使。”
　　芙劳丝如此对前面的两人说着。
　　“真是谢谢您的忠告。”
　　“不过能知道他们的弱点就更好啰。”
　　海兰的王子们是如此回答的。
　　大概已经有所觉悟了吧，他们的脸上甚至露出了笑容。
　　“秩序与正义的守护神，请引导您忠实的仆人。”
　　芙劳丝也有了觉悟，并如此轻声地祈祷着。
　　对手是魔神，胜负只是一瞬间的事情，因此等一下就不会有时间祈祷了。
　　魔神们逐渐包围住三人，上位魔神则是悠然地站在下位魔神的后面。
　　“守护正义与秩序的至高神法利斯，请守护我等挑战眼前的邪恶……”
　　芙劳丝向神请求发动祝福之奇迹。
　　愿望实现了。三人被一种高扬感所笼罩，并且逐渐涌起了斗志。
　　“你们的剑有蕴含魔力吗？”
　　芙劳丝如此问着。
　　“并不很强就是了。据说有些魔神必须以魔法之剑才打得倒不是吗？”
　　芙劳丝也表示曾听说过。
　　看来不需要为武器灌注神圣之力，她希望将剩余的力气用来使用治疗魔法。
　　魔神们已经越来越逼近了。
　　芙劳丝屏除了所有的杂念，以便能够倾全力于这场战斗当中。
　　“邪恶的异世界魔神，觉悟吧！”
　　就在芙劳丝如此怒吼的时候，他们周围的岩石突然开始隆起，并且挡住了他们的视线。
　　“这是什么啊？”
　　“魔神它们用魔法了！”
　　双胞胎王子如此叫着。
　　“魔神不会使用这种魔法，而且这些岩石好象是在守护我们似的。”
　　“那就是说有自己人吗？”
　　里赛的表情开朗了起来。
　　魔神们就像是在应和这个推测般发出了叫声。虽然听不出来话中的含意，不过肯定发生了什么变化，而且是对魔神不利的变化。
　　“这是精灵魔法吧。记得这叫做‘精灵障壁’，是支配大地精灵使地面隆起的魔法，而且必须是熟练的精灵使才能使用的喔。”
　　“所以是莱丁评议会派遣来的佣兵吧？”
　　“是的话就太好了……”
　　竖耳仔细一听，可以听见一些打斗的声音。
　　魔神的吼声中混杂着人类的叫声，虽然也听不懂他们在说什么，不过却听得出他们仍有余力，换句话说，那些人在与这么多魔神战斗时依旧占了优势。
　　“那是我们的猎物耶！”
　　佛洛依像是回想起来般如此叫着。
　　不知道是否有人听见，不过眼前的岩壁在下一瞬间便消失了。
　　总算能掌握了目前的状况。
　　五名男女正与魔神展开激烈的战斗。
　　三人与那群龙头魔神作战，一位与上位魔神一对一单挑，而远方的岩石上还站着一位长发的女性。
　　这位女孩看来瘦弱且娇小，并穿着一件罕见的衣服以及皮铠。
　　“是妖精耶。”
　　佛洛依指着那个女孩说着。
　　“那就能理解了。精灵魔法可是他们的拿手绝活喔。”
　　里赛似懂非懂地点头说着。
　　“王子，我们走吧！”
　　看来那个与上位魔神决战的战士并不需要支持。满头火焰般红发的他竟然能轻而易举挥动着手上的巨剑。
　　看到了他，芙劳丝才终于想起了莱丁市民所说那个佣兵的名字。据说这个佣兵就是罗德斯岛上最强的战士。
　　“那个战士，就是赤发之佣兵贝鲁特是吗……”
　　正与上位魔神交战的战士脸上竟然还有着从容的表情。芙劳丝不禁被他有力的动作吸引了目光。
　　不过她马上就转换了心情，朝着包围住三名战士的下位魔神冲了过去。
　　两位王子也紧跟在后。
　　“我们也来帮忙！”
　　“打倒魔神的奖金就平分吧！”
　　其中一个拿枪的战士如此对芙劳丝说着。
　　“奖金全部给你们，我们是为了其它的目的而战的。”
　　芙劳丝如此回答，并用尽全力朝其中一个魔神攻击过去。
　　Ⅴ
　　虽然是场激烈的战斗，不过魔神仍然全部被打倒了。
　　在赤发之佣兵贝鲁特在与上位魔神的对决中获得胜利时，芙劳丝等人也消灭了九只下位魔神。
　　在这五位战士之中有一个人受了重伤，不过芙劳丝已经以“治愈”之咒文让他的伤势完全恢复了。
　　之后芙劳丝与战士们相互做了简单的介绍。
　　正如原先所预想的，他们是由莱丁派遣前来讨伐魔神的佣兵。不过虽然这么说，他们并不都属于莱丁的佣兵队，之所以要讨伐魔神的理由也不尽相同。
　　很明白说是为了赏金的，只有赤发之佣兵贝鲁特以及两个莱丁佣兵，另一个战士是为了被杀害的同伴报仇，而镜之森出身的妖精女性露希妲则是负有夺回古代树的使命。
　　芙劳丝为他们介绍海兰的两位王子，表示他们是为了与魔神作战而进行骑士修行，而自己则是基于法利斯之名，不允许任何邪恶的存在而出外讨伐魔神。
　　“果然是法利斯的神官战士会说的话。”
　　一个佣兵高声笑了出来。
　　皮肤微黑的他以曲刀为武器，似乎是沙漠部族出身的。
　　“有什么好奇怪的？”
　　芙劳丝瞪了这个佣兵一眼。
　　“没什么啦，我认为你的信仰很了不起，只不过这种价值观我们无法理解就是了。”
　　“你是指为正义而战吗？”
　　“没错。我们佣兵是为了钱而战，何况战争并没有善恶之分，唯一的事实就是有人会因而丧生。”
　　“这种想法太荒唐了。”
　　芙劳丝丢下了这句话。
　　佣兵再度笑出了声来。
　　“虽然理由不同，但是我们要打倒魔神的目的是一致的，而且这个目的也还没有达成喔。”
　　露希妲出面打了个圆场。
　　由于妖精族都很长寿，因此没有人知道她的实际年龄。不过从她的语气以及态度来看，应该是位还年轻的女性吧。
　　“你说目的还没有达成，那么这些魔神是？”
　　佛洛依看着并排在石头上的魔神头颅如此问着。
　　“只是喽啰。”
　　贝鲁特喃喃说着。
　　“不是已经有上位魔神了吗？”
　　里赛不可思议地看着贝鲁特。
　　“我们的目标不是上位魔神，而是魔神将。”
　　用枪的佣兵回答了两位王子的问题。
　　“魔神将！”
　　芙劳丝不禁睁大了眼睛。
　　魔神将是仅次于魔神王的存在，如此高位的魔神竟然被派遣至莱丁……
　　“光一只魔神将就使得大陆贸易的船队全灭，你知道损失的金额有多少吗？”
　　拿着曲刀的佣兵咧嘴说着。
　　“我怎么可能知道。”
　　芙劳丝毫不在意地说着。
　　“足够你买一万个女人当奴隶喔！”
　　“你怎么可以这样比方呢！”
　　看到芙劳丝表情变化的露希妲连忙插了嘴。
　　虽然据说妖精族总是鄙视人类，不过至少在她的身上感觉不到。她是位脾气很好的女孩。
　　为了响应露希妲的好意，芙劳丝收起了对佣兵的这股愤怒，不过她也发誓再也不会跟这个佣兵说话了。
　　“我现在知道有魔神将的存在了。你们的目标就是它的首级吧？”
　　芙劳丝对贝鲁特如此说着。
　　“您对我们有救命大恩，不介意的话可以让我们协助你吗？”
　　“随便你。”
　　贝鲁特漠不关心地说着。
　　“能用神圣魔法的伙伴当然欢迎，连这么重的伤都能马上治好呢！”
　　另一个战士双手一摊如此说着。
　　是刚刚接受芙劳丝治疗的那个战士。他的本业是船员，为了帮被魔神杀害的同伴报仇而加入了讨伐队。
　　“那我们大概就不受欢迎啰。”
　　佛洛依看着自己的弟弟如此说着。
　　“你们是王子吧？不需要冒这种危险不是吗？”
　　沙漠出生的战士爱理不理地说着。
　　“我们也是有理由的啊，可以让我们一起去吗？”
　　“我是很欢迎啦……”
　　露希妲暧昧地说着，并且偷偷观察着赤发之佣兵的表情。
　　察觉到视线的贝鲁特默默点了点头。
　　“海兰的王子们，真的是太好了！”
　　身为精灵使的妖精女性温柔地笑着。
　　“那么魔神将在哪里？”
　　“应该就在那些洞窟的某一个里面了，魔神从那里出现就是最好的证据。”
　　露希妲回答了芙劳丝的问题。
　　“我们是从另外一边调查过来的，没想到连一只魔神都没有，早知道一开始就不要绕远路，就不会浪费这么多时间了。”
　　露希妲露出了苦笑。
　　必须要在涨潮之前找到魔神藏身的洞窟。
　　由赤发之佣兵带头，战士们慎重地在潮湿的地面上踩着步伐，芙劳丝以及两位王子则是走在最后面。
　　地上留有之前那些魔神的脚印，他们便沿着这些痕迹前进。
　　“是这里吧。”
　　沿着足迹前进的露希妲，最后停在一个入口蛮狭小的海蚀洞前面。
　　“真是不起眼。隔壁那个洞窟看来还比较大呢。”
　　沙漠出身的佣兵如此说着。
　　“看来它的个性蛮谦虚的嘛。”
　　佛洛依半开玩笑地说着，佣兵们也一起笑出了声。
　　“魔神将就在这里面……”
　　芙劳丝感觉到自己紧张得发抖。
　　她只听过这样的名字，然而却无法想象魔神将的实力。至今已经有五艘贸易船队全灭了，那时的船员们一定也有拼命抵抗，到底有多少人是因为与魔神作战而死的呢？
　　“进去吧。”
　　赤发之佣兵贝鲁特扛着大剑悠然地走了进去。
　　他们同伴似乎完全信任这位罗德斯岛最强的战士，毫不犹豫地跟在他后面走了进去。
　　“光之精灵，请你引导前方的路……”
　　露希妲咏唱精灵魔法的咒文召唤出了光之精灵。
　　散发青白色光辉的光之精灵飞舞到了空中，以圆滑的轨道追上赤发之佣兵，并在他的前方轻轻摇曳。
　　八人由光之精灵引导，慎重地往洞窟的深处前进。
　　芙劳丝本以为魔神会接二连三地出现，不过意外的是没有任何魔神的踪影。然而里头却弥漫着无法形容的恶臭，因此这个洞窟肯定是魔神的藏身之处。
　　洞窟内部的高度跟宽广程度都比入口来的大。看脚下的岩石都是干的，可见海水涨潮的时候应该不会淹到这里。
　　大家都没有说话。
　　大概满脑子都在想魔神将的事情吧，例如长什么样子、有多强、或是打倒之后能拿到多少的奖金……
　　“来了！”
　　此时露希妲发出了警告。
　　芙劳丝回过神来注意前方的动静。
　　有三只有翼魔神贴着天花板飞了过来。佛洛依与里赛随即拔出腰间的短剑射了过去。
　　两把短剑正中其中的一只魔神，而且一把还射穿了它的翅膀，失去平衡的魔神就这么撞上墙壁掉到了地面。
　　“交给我啦！”
　　船员战士发出了痛快的叫声，挥剑往趴在地上的魔神砍了下去。手上的剑在将魔神砍成两半之后敲到了地面，使得洞窟中回荡着尖锐的金属声响。
　　在声音仍然回荡的时候，另外两只魔神已经绕到了后方的芙劳丝面前。
　　“看来我被小看啰。”
　　芙劳丝握紧锤柄准备迎击。
　　她以盾牌将第一只魔神叩到了地上，并以锤头朝着第二只的头部挥了过去。
　　芙劳丝身旁的佛洛依与里赛很快就解决了那只掉到地面的魔神，另一只被打碎头的魔神则是挥动着双手要撕裂芙劳丝的身体。芙劳丝虽然躲过了攻击，但左肩仍然受了点轻伤。
　　虽然伤口飞散出鲜血并传来痛楚，但芙劳丝却毫不在意。
　　并且朝着魔神的胸口予以反击。
　　右手传来了确实的感触。魔神的身体发出了东西碎裂的声音倒了下来，芙劳丝也朝着它的后脑予以致命的一击。
　　“你的伤没问题吧？”
　　里赛担心地问着。
　　“这种程度的话没问题，等到打完之后再好好治疗吧。”
　　芙劳丝笔直凝视着前方。
　　洞窟深处走出了几十个魔神兵，并且有几只下位魔神混杂在里头。
　　“那种会融化的家伙最可怕了。”
　　“而且还会把剑弄脏呢。”
　　里赛与佛洛依如此交谈着。
　　“露希妲你到后面去。”
　　芙劳丝如此对着正要向前的精灵使说着。
　　“现在不是你出场的时候。”
　　必须要让她的魔法充分发挥在魔神将之战中，因此她不能为了这些下位魔神消耗自己的力气。
　　“好吧。其实说真的，我并不大会使用武器。”
　　“看你的架式就知道了，这里还是交给我们吧。”
　　芙劳丝对露希妲微微一笑，并握紧了武器走到前面。
　　“里赛你来保护她，不然等一下可能会有魔神趁乱袭击她的。”
　　“知道了。”
　　里赛听话走了过来。
　　“真令人羡慕耶。”
　　佛洛依有点吃醋地说着。
　　“那要交换吗？”
　　“不，我还是跟魔神战斗好了。”
　　佛洛依如此回答芙劳丝，并以双手握紧了自己的长剑。
　　芙劳丝开始能够体会，他们两个双胞胎的个性仍然有些不同。
　　里赛虽然看来跟哥哥站在对等的立场，但在必要的时候一定会做出让步。他的剑技虽然略逊佛洛依一筹，不过却有着较为稳重的个性。而佛洛依则是脑袋转得比较快，而且也有比较强的行动力。
　　虽然给人轻薄的印象，不过两人无疑都拥有勇者的资质。他们两人的骑士修行之旅将来一定会由吟游诗人流传到后世，只不过为此他们一定要离开这里，一定要打赢里头的魔神将。
　　所有人以贝鲁特为中央排成一列，准备与迎面而来的魔神作战。芙劳丝站在队列的最左边，她的右边则是佛洛依。
　　“喝！”
　　芙劳丝朝眼前魔神兵的头部挥出了锤。
　　魔神兵以左手挡下这一击，然而手也就这么被打碎而融化。魔神兵随即挥出右手试着反击，但却被芙劳丝以盾牌轻易挡了下来。
　　她就这么牵制住魔神兵的右手，然后朝着它无防备的脑袋给予致命的一击。
　　魔神兵的头被打得粉碎，就这样缓缓向后方倒了下去。
　　随即它便逐渐融化，失去形状成为一个肉块。
　　“再来！”
　　芙劳丝踩着魔神兵的尸块，走向前寻找新的敌人。
　　眼前是下位魔神，拥有青铜色的皮肤以及长长的尾巴。它绝没有魔神兵那么好对付，因此芙劳丝也打起了精神，慎重运用武器与盾牌与其作战。
　　魔神的生命力的确相当惊人，即使中了对一般人来说足以致命的攻击，仍然毫不畏惧地展开反击。
　　“再不跟上就不管啰。”
　　此时她听见了贝鲁特的声音。
　　往前一看，赤发之佣兵站在魔神群的正中央，并且就这么打倒眼前的魔神独自前进。
　　他就这么一直拨开蜂拥而至的魔神不断向前。
　　贝鲁特实在是压倒性的强，甚至会使人为与他作战的魔神感到悲哀。赤发之佣兵的作战英姿能使人精神为之一振，眼前的魔神看来也好象没有那么强了。
　　芙劳丝有力地喝着，朝眼前的魔神放出了强力的一击。
　　魔神发出痛苦的声音倒了下来，然而它仍然试着反击。芙劳丝虽然收回了脚，但大腿还是受了些轻伤。
　　“自不量力！”
　　芙劳丝朝魔神的后脑踢了一脚，并且弯腰挥下了锤打碎了它的脑袋，使得脑浆与体液都飞散到了地上。
　　即使如此，魔神的双手仍然挥动着想捕捉猎物。连下位魔神的生命力都如此强韧，那么魔神将大概也几近是不死之身了。
　　之后芙劳丝又打倒了三个魔神兵以及一个下位魔神，她身边的佛洛依打倒两个魔神兵与一个下位魔神，至于在后面保护露希妲的里赛，则是与露希妲共同打倒了一个突破前线的有翼魔神。
　　不过己方用枪的战士也受了重伤。虽然芙劳丝以治疗咒文治好了伤口，然而过于疲劳的他已经无法再战了。
　　“我在入口等你们。”
　　他就这么以长枪支撑着走了回去。
　　“少一个人啰。”
　　佛洛依目送他离开之后如此说着。
　　“它们的手下也用完了。只剩下魔神将的话光靠我一个人都可以打倒。”
　　贝鲁特如此说着。
　　这并不是在开玩笑或是在逞强，他就像是理所当然般一个人往前方走去。
　　“你疯了吗？”
　　芙劳丝不得不如此问着。
　　她知道贝鲁特的确很强，毕竟他可以独自打倒上位魔神，然而魔神将应该是远远凌驾于上位魔神的存在。
　　“我一直都很正常。魔神将的首级是我的。”
　　贝鲁特头也不回地说着。
　　“露希妲，记得封住魔神的魔法，被它逃走的话就难看了。”
　　“嗯。”
　　妖精女性点了点头，并且拿出了口袋里的水晶首饰。
　　“再忍耐一下喔。”
　　露希妲将首饰捧在手心轻声说着。
　　“里头有风之精灵是吧？”
　　里赛看着她的手心如此问着。
　　“是的。”
　　露希妲如此回答。
　　“魔神会使用魔法，要使大气沉默就必须藉助风之精灵，不过洞窟里没有风之精灵力，所以才要用这样的方法。”
　　“所以等一下就有魔法支持我们了是吗？”
　　“没错。”
　　贝鲁特间不容发地回答着芙劳丝。
　　“我们就好好领教魔神将有多强，还有赤发之佣兵的真正本领吧！”
　　沙漠出身的佣兵如此说着，并将曲刀收回了剑鞘。
　　“说得也是。”
　　船员战士也收起了武器。
　　他们并没有什么不满，不知道是因为信赖贝鲁特，还是因为他们不需要与魔神将作战。
　　他们似乎在一开始就决定将奖金平分。
　　“在与强敌作战的时候应该更加慎重的。”
　　芙劳丝试着说服贝鲁特。
　　“这不是我的主义。对手是强敌才应该大胆去战。”
　　赤发之佣兵似乎完全不会被他人说服。
　　“我知道了。万一你死了，再由我们与它作战吧。”
　　“不会有万一的。”
　　红发战士露出了不敌的笑，并且不断往洞窟深处走去。
　　“光之精灵……”
　　露希妲以精灵语对光之精灵说了些什么。
　　光之精灵一瞬间增加了亮度，并且再度飞到了众人的前方。
　　“小心脚边。”
　　露希妲如此对大家说着。
　　光之精灵飞去之后，芙劳丝等人的身边变得阴暗，不过前方也变得更为明亮，可以清楚看见眼前的样子。
　　洞窟已经越来越窄了，再往前走或许就会到底。
　　芙劳丝不禁心想，魔神将或许会躲在洞窟的最深处。
　　而芙劳丝也马上知道，她的这番推测是正确的。
　　Ⅵ
　　魔神将突然便出现在视线范围之中。
　　它不知道在那儿搬来了一张像是王位的椅子，就这么坐在洞窟的最深处。
　　它看来像是拥有黑山羊头颅的食人鬼，头上两只角笔直朝天，前端则像是枪一样尖锐。
　　魔神将把大铊放在玉座的旁边，膝盖上还有一个巨大的肉块。肉块渗出来的血染红了魔神的脚、玉座以及附近的地面。魔神将身边还伏着一只冥王犬，不断伸出舌头舔着滴到鼻头前面的血。
　　芙劳丝等人确认脚边一步步向前。
　　在接近魔神将之后，他们看清了肉块是什么东西。
　　是人类，而且应该是年幼的少女。
　　满身是血的肉体只有微微隆起的乳房白得眩目，反射光之精灵的光芒散发淡淡的光辉。
　　而啃过的头颅则被扔到墙角，看着天空的眼睛满是憎恨的表情。
　　“魔神！”
　　芙劳丝几乎愤怒到忘了自我，差点就控制不住冲了出去。
　　然而赤发之佣兵似乎察觉到了她的意图，迅速将左手伸到了芙劳丝的面前。
　　“我说过了，它是我的。”
　　“可是那个魔神把人类……”
　　“人类也会吃鸡鸭鱼肉，这又有什么不同。”
　　贝鲁特如此说着，并且转转头将筋骨弄得劈啪作响。
　　“我让你陪她一起上路吧。”
　　贝鲁特就这么扛着大剑，以毫不在意的步伐朝魔神将走去。
　　芙劳丝等人则是站在原地，距离魔神将约有二十步的距离。
　　“风之精灵，请助我们一臂之力……”
　　露希妲开始咏唱精灵魔法的咒文。
　　她闭上眼睛将双手交叉于胸前，指尖则像是在编织东西般缓缓动着。
　　“那我们只能参观啊？”
　　“如果去帮忙的话，那个红毛战士会先把我们干掉的喔！”
　　双胞胎王子如此聊着。
　　“他就是这样的人吧。不过我们一定要小心，如果赤发之佣兵有危险的话赶快帮他。在与魔神作战的现在，他就这么丧生的话是很可惜的。”
　　芙劳丝对海兰的两位王子如此说着，并且严肃地凝视着贝鲁特与魔神将。
　　“芙劳丝你喜欢这样的人啊？”
　　佛洛依突如其然地说着。
　　由于太过突然，使得芙劳丝不知该说些什么，只觉得他怎么会在这种时候说这个。
　　“那种野蛮人？”
　　芙劳丝慎选句子之后如此回答。
　　“不过很强啊，露希妲大概也很喜欢贝鲁特吧。”
　　“怎么可能，她是妖精耶。”
　　“不过也是位女性不是吗？”
　　“这、这也是啦……”
　　由于佛洛依很有自信地如此断言，使得芙劳丝也无法再说什么。
　　人类与妖精两种族十分相似，而且彼此之间也可以诞生后代，这样的子女便被称为半妖精。由于体内有着不同种族的血，因此半妖精同时被人类以及妖精族冷眼相对，而且时常因而受到迫害。
　　不过露希妲对贝鲁特有什么看法，对芙劳丝而言根本就没有关系。她在进入法利斯教团之后，便早已经发誓要将一生献给神了。
　　“开始了！”
　　此时里赛忽然紧张地说着。
　　芙劳丝屏除邪念，将注意力集中在贝鲁特与魔神将之战上。
　　魔神将举起大铊至头上像是风车般挥舞，而冥王犬则是十分信任自己的主人，只是伏在原地抬起头来，以那没有瞳孔的鲜红双眼注视着战斗的两人。
　　“……镇静大气、引导沉默！”
　　至今一直集中精神的露希妲解放了精灵魔法的咒文，挂在胸前的水晶一瞬间放出光辉。
　　魔神有点疑惑地摇了摇黑山羊外貌的头，看它打开嘴巴也发不出声音，咒文应该是发挥效果了。
　　由于用尽了力气，露希妲就这么当场跪坐在地上。
　　“加油，贝鲁特……”
　　她如此轻声地说着。
　　虽然不知道是否有听见，不过最先攻击的是贝鲁特。
　　在走进攻击范围之后，贝鲁特扛在肩上的大剑便朝着魔神的腰际一闪。连凝视这场战斗的芙劳丝都看不见这样的动作。
　　然而魔神将却以大铊的柄牢牢接下了这一剑。
　　一瞬间散发出火花，尖锐的金属声也在洞窟中回荡。大铊的柄似乎也以含有魔力的金属所制，挡下这把大剑的强力一击竟然毫无损伤。
　　“看来会很愉快……”
　　贝鲁特如此说着。
　　看来只要对手越强，贝鲁特就会露出更为愉悦的表情。
　　与他跟上位魔神或魔神兵作战的时候比起来，现在的他仿佛是换了一个人。如果对手太弱，他的表情就像是在进行着一件单调的劳动工作似的。
　　芙劳丝不禁对此感到疑问。
　　如果只是为了打赢对手为目的，应该会希望敌人越弱越好。难道他是想藉此寻死吗？然而看贝鲁特的语气与态度却完全没有渴望战死的意思，反而使人认为他是在享受着人生。
　　“那么又是为什么呢？”
　　芙劳丝开始对赤发之佣兵的生活方式，感到一种不可思议的兴趣。
　　这是她从未见过的人。虽然他说是为了金钱而战，但如果只是为了赚钱的话，当个商人还比较确实并安全。即使没有这样的才能，以他的能耐一定会有国家请他担任上级骑士，如此一来不仅能获得领土，同时也能得到财富与名声，根本不需要甘于从事身份低微的佣兵工作。
　　难道他信仰战神麦里？
　　认为“人生即是战斗”的麦里教团重视勇气，并且严守战争的正统性。侍奉麦里的圣职者不是以成为勇者为目标，就是将协助勇者视为无上的荣耀。
　　然而贝鲁特看来根本就不把神放在眼里。
　　她在今天才遇见赤发之佣兵，无法理解他也是理所当然的事情。然而虽然贝鲁特毫不隐瞒地表现自己，但却因为放出的光芒过于强烈，使得他人反而无法看清实际的轮廓。
　　她开始体认到自己仍然不够成熟。
　　她很想藉由至高神的教义，使贝鲁特这样的人能在正义与秩序之下觉醒，如此一来他将会成为英雄中的英雄。
　　“好厉害！”
　　在芙劳丝身边观战的里赛不由得如此说着。
　　传闻中罗德斯岛上最强的战士，正与魔神将展开一场无与伦比的战斗。
　　巨大的大铊在魔神将手上就像是把小棍子似地，不断朝着贝鲁特发动着连续攻势。然而贝鲁特却以迅速的动作闪开了所有的激烈攻击，甚至从来都没有以剑来抵挡过。
　　“他是想看穿魔神的攻击吧？”
　　“好象在试试自己有多少实力一样。”
　　双胞胎王子如此述说着自己的感想。
　　“像他这样子闪躲，如果不小心失败了会怎么样？”
　　“当然就是会死掉啊。”
　　佛洛依果断回答了芙劳丝的疑问。
　　芙劳丝开始觉得有点坐立不安。这不是针对佛洛依这番话，而是针对贝鲁特的战法。眼前明明是最强的敌人，为什么还刻意做出对自己不利的举动呢？
　　此时魔神笃地张开了嘴，喷出像是乌云般的黑烟。
　　“是毒！”
　　佛洛依如此叫着。
　　被烟雾笼罩的贝鲁特露出了痛苦的表情。
　　虽然露希妲的沉默咒文封住了魔法，然而魔神将却拥有这样的能力，而且还可能还隐藏有其它的能力。
　　魔神虽然邪恶，但无可否定是个优秀的种族。
　　魔神将把手中的大铊举至最高，朝着被毒雾所苦的贝鲁特狠狠砍下。
　　贝鲁特第一次以剑抵挡魔神的攻击。
　　响起了几乎要震破股膜的尖锐声响。
　　魔神将用力试着将贝鲁特压倒，而贝鲁特也用尽全身的力气反抗。赤发之佣兵千锤百炼的肌肉逐渐隆了起来。
　　然而贝鲁特却逐渐屈居下风，他的姿势越来越低，也已经有一只脚跪到了地上。
　　贝鲁特将左手也握在剑柄上了。
　　“比力气既然会输……”
　　芙劳丝握紧了手中的武器准备支持。
　　“芙劳丝等一下！”
　　制止芙劳丝的是里赛。
　　“赤发之佣兵还不会输的！”
　　“可是再等下去就来不及了……”
　　就在芙劳丝说这句话的时候。
　　贝鲁特的身躯就像是著名的宫廷舞蹈家似地转了个圈，由双手握紧的大剑前端像是失去力气般往地面倾斜，因此魔神将的大铊也沿着这条斜线滑了下去。
　　刚刃插进了地上的石块之中。
　　“我很快乐。”
　　贝鲁特就像是宣布胜利般说着。
　　形式在一瞬间就逆转了。
　　贝鲁特绕到魔神的身旁，如今失去平衡的魔神根本毫无防备。
　　随着有力的一喝，贝鲁特横向挥出大剑，并且瞄准魁梧魔神的头颅垂直向空中跳去。
　　在贝鲁特着地的同时，一个黑色的固体也落到了地上。
　　是魔神将那像是黑山羊般的头颅。在掉到地面的时候，右边的角随着撞到岩石的声音而折成了两半。
　　之后贝鲁特以大剑贯穿了魔神的胸口，并朝腹部刺入了三剑，剑剑都是足以使人类致命的部位。
　　魔神将漆黑的体液像是喷泉般涌出，就这样逐渐向后倒下。
　　虽然冥王犬马上露出利牙扑了过来，但却被贝鲁特回头一剑就解决了。
　　“成功了！”
　　佛洛依发出了欢呼。
　　“好厉害……”
　　里赛像是终于能说出这句话般深深吐了口气，至今他的全身仍微微颤抖着。
　　“比想象中的还没什么嘛。”
　　沙漠出身的佣兵对跪在地上的露希妲如此说着。
　　“战斗本身虽然很短……”
　　露希妲摇晃着站了起来。
　　“不过并不是魔神将太弱，是贝鲁特太强了。”
　　芙劳丝对妖精女性这番话深有同感。
　　魔神将比想象中还强了许多，如果露希妲没有封住魔法的话，根本就不知道战况会变得如何，而且即使封住了魔神的魔法，如果战斗的是自己，大概连同归于尽都做不到吧。
　　不禁觉得必须要更加锻炼自己。然而即使接受再多的锻炼，也不可能超过那个赤发之佣兵。芙劳丝第一次对人类的伟大而感动。
　　看到现在的贝鲁特，被跋扈的魔神打入恐怖与绝望深渊的民众们一定会找到希望之光。
　　人类赢得了魔神，贝鲁特亲自证明了这个愿望能够实现。如今人们肯定看得见罗德斯岛的光明未来。
　　芙劳丝感到喉咙一阵干渴，全身也像是火焰般灼热。她以握着武器与盾牌的双手抱住自己，感觉心脏正激烈地跳动着。
　　“该走了……”
　　贝鲁特拎起了魔神将的头。
　　失去了头的身体就像是雕像般站着不动。
　　贝鲁特朝芙劳丝等人所在的方向转过身去。
　　露希妲露出了喜悦的表情张开双手。虽然应该已经极度疲劳了，然而她仍然为了迎接贝鲁特而摇晃地走向前。
　　“你看，我说的没错吧？”
　　佛洛依如此夸耀地说着。
　　“我承认……”
　　芙劳丝则是这样回答的。
　　露希妲肯定深爱着贝鲁特，只不过芙劳丝并不知道贝鲁特是怎么想的。
　　然而就在这一瞬间。
　　“贝鲁特！”
　　露希妲发出了尖叫声。
　　芙劳丝一瞬间还无法理解发生了什么事情，但在她理解之后却感到眼前一阵昏暗。
　　
　　
　　
　　
　　贝鲁特的腹部出现了金属的刀刃，而这位战士的口中也吐出了鲜血。
　　“看来还没有结束是吗……”
　　贝鲁特将口中的血吐到地上之后对魔神将的头如此说着。
　　他将这颗头扔到地上，左手握紧贯穿腹部的大铊之柄转过身来，将右手的大剑高高举起。
　　“你是三人之后的第一只。”
　　头被砍掉，胸口及腹部也被刺穿的魔神将竟然撑起了上半身。
　　右手则保持着射出武器的姿势。
　　“赶快治疗！”
　　芙劳丝跑到了贝鲁特的身边。
　　“还不用！”
　　贝鲁特如此说着。
　　他的声音有力得令人不敢相信。芙劳丝被语气所慑服，就像是中了魔法般变得动也不动。
　　即使现在使用治疗咒文，贝鲁特也不会接受的。
　　贝鲁特朝魔神走了过去。
　　普通人大概早就因为过于痛苦而死了，生命力较为强韧的人类应该也是无法动弹的。
　　然而他仍然有力气行动，难道他的生命力能够与魔神匹敌？
　　贝鲁特挥舞着大剑朝魔神砍去。
　　在魔神被砍得粉碎，化为漂浮在黑色血海的肉块之后，贝鲁特像是崩溃了般跪到了地上。
　　“赤发之佣兵！”
　　芙劳丝大声叫着并确认他的伤势。
　　由于刚刚的动作过于激烈，如今连内脏都流出来了。
　　“治得好吗？”
　　贝鲁特如此问着。
　　“伤治得好，不过你的生命就……”
　　在受到致命伤的时候，即使是以治疗魔法治好了伤口，仍然有人无法支持下去而断气。神圣魔法并不是万能的，虽然能让死者复活，也能够让重病患者完全康复，但并不是在所有人身上都能完成这样的奇迹。
　　“只有注定会得救的人才会得救。”
　　圣职者之间也流传着这样的说法。
　　“试试看吧，不过等我把这家伙拔出来。”
　　贝鲁特咧嘴笑着，并抓紧贯穿腹部的大铊试着拔出来。
　　芙劳丝撕开贝鲁特的衣服，以双手按住内脏不让它们流出来。从贝鲁特身上喷出来的鲜血将她的全身染得血红。
　　“没事吧？”
　　后面传来了佛洛依担心的声音。
　　不知不觉所有人都围在身边了，其中也包括了不断流着眼泪的露希妲。
　　“安静！”
　　芙劳丝以尖锐的语气如此说着。
　　“伟大的至高神、司掌太阳的光之神……”
　　她集中精神开始祈祷。
　　她将用尽所有剩余的力量使用治疗咒文，而使用的是名为“完治”，能使受伤的肉体完全恢复的咒文。
　　然而是否能保住性命仍然要看贝鲁特。如果他命不该绝的话就能治好，不然即使治好了伤口，灵魂仍将会脱离肉体而去。
　　（可是这个人不能死。我不能让他死……）
　　芙劳丝在心中如此说着。
　　贝鲁特是罗德斯岛的希望。只要这个战士还活着，人类就永远不会败给魔神。
　　此时贝鲁特已经把魔神将的武器拔出来了。他随意将大铊扔到了洞窟的一角。
　　大铊发出了当的一声刺进地面。
　　“至高神法利斯，请让这具肉体完全苏醒！”
　　芙劳丝高声咏唱着咒文，就像是希望能使声音传至天际。
　　芙劳丝放在贝鲁特胸口上的手，逐渐被眩目的纯白光芒所笼罩。
　　这股光辉渗进了贝鲁特的体内。
　　不过芙劳丝认为光还不够，要治疗这样的伤势还需要更为强烈的光芒，必须将逐渐消失在黑暗中的灵魂呼唤回来，因此她不断集中精神，在心中反复咏唱着至高神之名。
　　将双手放在贝鲁特伤口上的她，甚至希望能将自己的灵魂注入这位战士的体内。
　　由于将所有的精神都集中在双手，如今的她只感觉到贝鲁特伤口的触感，在完全的黑暗与寂静之中，只有被光芒笼罩的双手还有着皮肤的触觉。
　　被砍碎的内脏、撕开了的筋骨以及破裂的皮肤逐渐再生，芙劳丝竟能感受到这些细部的进展过程，这虽然是一瞬间的事情，但感觉却像是经过了无限的时间。高扬的精神使她超越了时间这个次元。
　　光芒逐渐被吸了进去而完全消失。感觉已经恢复了正常，凝视着贝鲁特的芙劳丝感觉到极度的疲劳。
　　“没想到这个叫至高神的也愿意救我啊。”
　　贝鲁特像是无事人般说着。
　　他的脸色红润，声音也很有活力，令人无法想象他在刚刚才在鬼门关前晃了一圈。
　　“至高神的奇迹对所有人都是平等的。”
　　芙劳丝挺起胸膛说着。她为神的伟大以及自己的正确信仰感到自豪，也从心底涌出了新的力量。
　　“平等是吗……”
　　贝鲁特有点痛苦地说着。
　　“如果没有奇迹的话，现在的我应该就死了吧？”
　　“肯定如此。”
　　芙劳丝点了点头。刚刚的伤势重得几乎连奇迹都不一定救得了他。
　　“是吗……”
　　贝鲁特如此回答，并将视线从芙劳丝的身上挪开。
　　“可以把手放开了吧。真的这么想摸的话，今天晚上再到我的房间里吧。”
　　芙劳丝的手就这么放在贝鲁特的腹部。他的肚子上并没有任何衣物，千锤百炼的肌肉像是连绵的山丘般隆起。
　　发觉到的芙劳丝不禁感到全身发热，脸蛋也因为害羞而变得通红。
　　她当然知道进房间代表什么意思，而且到目前为止也从来没有人这么跟她说过。
　　虽然这当然是开玩笑的，然而芙劳丝并没有回答什么。
　　将手放开之后，出现的是毫无伤痕的赤铜色肌肤。
　　神的奇迹拯救了这位伟大的英雄，同时也证明贝鲁特命不该绝。
　　在所有人茫然的视线中，贝鲁特就像是做完工作般朝着洞窟入口走去，而且还顺便捡起了掉在地上的魔神将首级。
　　贝鲁特就这么拎着魔神将的头继续前进。
　　“不敢相信，他不是受了那么重的伤吗……”
　　即使同伴们已经陆续跟在贝鲁特的身后，芙劳丝仍然呆呆地站在原地。感受到激烈战栗的她根本无法动弹。
　　“绝对没错。”
　　之后她如此轻声地说着。
　　“那个战士，就是能统治罗德斯岛的英雄王……”
　　现在在贝鲁特这个人身上感受到的战栗，跟那时受到至高神启示时的感觉十分相似。
　　除去笼罩住英雄王的黑暗，这就是法利斯神赋予自己的使命。贝鲁特这个人无疑被黑暗所笼罩，光是这样无意义地挥着剑，根本就无法成为真正的英雄。然而只要贝鲁特内心深处的资质能够觉醒，能够重视秩序且坚守正义的话又将如何？
　　贝鲁特可以消灭魔神军团。
　　他也将以这样的功绩为武器，统一这座不断上演着权力斗争的罗德斯岛。其实不需要根绝诸国的王族，只要成为统治诸王的霸主君临天下就可以了。
　　“我终于找到了！”
　　被找到使命的喜悦所笼罩的芙劳丝，轻声在心中如此说着。