　　Ⅰ
　　马斯凯特是威诺王国的第二大都市。
　　这里在两百年前还是个独立的王国，然而在订立“龙之盟约”之后，马斯凯特便败给了邻国威诺而被并吞。威诺也在这场战斗中奠立了大国的地位，拥有在国名中冠上“龙鳞”之名的权力。
　　之后马斯凯特便由威诺王族进行统治，现在的太守则是威诺国王的亲弟弟。不过太守的两位儿子都已经获颁了其它的爵位，因此这里的统治权也即将由国王的第二王子继承，看此地历任太守的身份地位，马斯凯特对威诺王国的重要性也由此可见。
　　另外这里也是个交通的重地。由街道往东是威诺王都、往西通过高原之国柳瑟可以抵达摩斯地方的最大王国“龙炎”哈肯，而南边则连接一个名为史卡德的小国，以及大地矮人族的聚落“石之王国”。
　　然而南方这两个国家却已经不复存在。它们被古代王国遗迹中解放出来的异世界人、邪恶的魔神军团给彻底毁灭了。
　　如今聚集在马斯凯特的，便是在之前的决战中败给魔神军团的摩斯联合骑士团。骑士们虽然因为败战而极度疲劳，然而却充满了随时可以开战的杀气，而且这并不是针对打败他们的魔神，而是自己身边曾并肩作战的他国骑士。
　　如今摩斯诸国的代表聚集在马斯凯特太守所在的领主大厅，而他们也充满了跟手下骑士团相同的杀气……
　　※※※
　　“这到底是怎么一回事！”
　　“龙炎”哈肯第二王子巴蓝站了起来，以愤怒得几近颤抖的声音指着“龙眼”海兰的国王迈先如此问着。
　　“你要我怎么解释？”
　　迈先精悍的脸上也出现了疲态。
　　如今的他全身滚烫，一想事情就感到意识模糊。如今时令已经进入夏天，大厅的确十分的闷热，然而他身体发热的理由绝对不只如此。他正如大臣们私底下所谣传，罹患了名为“龙热”的疾病。龙骑士都将罹患龙热视为极高的荣誉，即使这是无药可治的绝症……
　　“率领魔神军团的是史卡德国王布鲁克。请问迈先国王您知道这件事情吗？”
　　巴蓝王子是哈肯的将军，一手掌握了这个大国的骑士团。
　　高龄的父亲以及贤明的兄长将军事与外交方面全部交给了他，两位则是专注于内政的推行。为了响应他们的信赖，巴蓝完全没有结婚生子的意思，以表示自己没有争夺王位继承权的野心。
　　他的马术与枪术在哈肯无人能比，在摩斯全土也拥有高度的评价。事实上在好几次的实战中，他手中的骑士枪早已夺去了十几个他国骑士的生命，甚至有人认为他的实力与不骑乘龙的迈先国王平分秋色。虽然他本人从未明讲，但他也在刚才的魔神之战中与三名骑士共同打倒了一只上位魔神，证明了他的确拥有相当的实力。
　　“我不明讲又能获得什么？我们海兰也一样败给了魔神啊。”
　　迈先以平静但充满威严的声音如此回答。
　　鳞片铠反射天窗洒下来的阳光闪烁着耀眼的光辉。
　　在联合军撤退的时候，迈先国王跟另外两位龙骑士共同巩固后方，拦截追击过来的有翼魔神，而一位龙骑士也在那时壮烈牺牲了。
　　每一位龙骑士的死，对海兰而言都是令人痛心的损失。
　　“抱歉我说得太过火了。”
　　巴蓝似乎想起了这件事实，因而轻轻低下头表达歉意，然而他马上就问了另一个问题。
　　“那么请问迈先国王，您知道布鲁克率领魔神军团的真正目的吗？”
　　“我怎么可能知道，何况现在还不能证明率领魔神的就是布鲁克。魔神也会使用魔法，他们或许伪装成了布鲁克也不一定。”
　　“您是说他有可能不是布鲁克吗？”
　　“龙尾”柳瑟的女将军贝儿蒂惊讶地说着。
　　她出生于高原之国柳瑟的将军家系，由于没有其它的兄弟，因此她在二十岁便继承了这个职务。身为女性的她在战场上有着不同的领导风格，她手下骑士团的活跃程度比起其它大国也毫不逊色。不过因为她最近即将与一位上级骑士结为连理，因此这场战斗结束之后，她便要辞去将军的职务了。
　　“只是有这样的可能性罢了。不过即使那真的是布鲁克本人，他也有可能是被魔神所操纵的。”
　　“你为什么能如此断言！”
　　迈先这番话使得威诺第三王子亚隆德激动地前进了一步。
　　亚隆德取代史卡德王国皇太子纳协鲁担任史卡德的领主，因此他是这场战斗中的荣誉将军，也是名目上的总指挥。在威诺为了保护史卡德而发动龙之盟约时，指挥权自然落在身为领主的亚隆德手中。
　　然而他的领土却被魔神夺走，难民陆续逃到了马斯凯特。
　　“我并没有断言。”
　　迈先像是责备亚隆德般说着。
　　“那个人肯定是布鲁克！他骗了我跟威诺王国，嘴里说要把领土割让给我们，如今却又跟纳协鲁王子共谋，率领魔神军团把史卡德抢了回去……证据就是纳协鲁王子现在在哪里？他不是纳入海兰王国保护了吗？”
　　“纳协鲁伯爵已经跟史卡德没有关系了。因为他是我妹的儿子，在海兰也拥有领土。”
　　“你以为这样的借口有用吗！”
　　亚隆德激动地说着。
　　“你这样说太过分了。”
　　在这个会议中一直只是旁观者的马斯凯特太守不由得插了嘴。
　　身为城主的他是会议的主办人，原本应该是没有发言权的，然而自己外甥这番话却让他无法保持沉默。
　　随即太守就像是想起自己的身份般，对与会的人员低下头敬了个礼。
　　“我去为各位准备一些喝的。”
　　他说完之后便离开了大厅。
　　大厅里的气氛因而缓和了一些。马斯凯特太守温厚的人格连他国都有耳闻，甚至有人讽刺说威诺国王应该由他来担任才对。
　　“各位会怀疑我海兰也是理所当然的。”
　　躺在椅背上的迈先将双手放在自己的膝盖上。
　　虽然布鲁克的正妃艾莉莎已经逝世，但迈先和她的确是亲生的兄妹，而布鲁克和艾莉莎的儿子纳协鲁，也在离开威诺之后向海兰寻求保护。如果支配魔神的真的是布鲁克本人，那么会海兰被怀疑共谋也是理所当然的。
　　会议一开始，海兰就有了立场将会极为不利的觉悟。然而问题的本质应该不在于布鲁克或是纳协鲁，而是在于魔神的军团才对。毕竟无论如何，他们都必须消灭掉这残忍的异世界住人。
　　“之前的战斗的确出乎我所意料。率领魔神的是否是史卡德国王布鲁克本人，我们应该在那时候就慎重判断的。”
　　“魔神的行动并没有任何组织性，他们在毁灭南方矮人族之后并没有继续进军，反而在罗德斯各地展开暴动，如果率领它们的是布鲁克国王，他应该会把征服摩斯作为优先考量不是吗？”
　　“龙爪”连顿的年轻国王毫不避讳地表达了自己的意见。
　　连顿是位于海兰东南方的邻国，两国在数十年之间都保持着友好关系。他的发言很明显是考量到了迈先的立场，因此迈先也在心中深深地感谢盟友的协助。
　　“正是如此。”
　　迈先也心领神会地与其应和。
　　“布鲁克国王极为重视自己的皇太子，如果他要支配魔神的话，我认为他一定会优先告诉自己的儿子，因为如此一来皇太子就不需要对威诺提出并吞史卡德的请求了。毕竟如果拥有魔神军团，威诺根本就无法对他们造成威胁……”
　　“你这番话可真是说得顺水推舟啊。”
　　亚隆德嘲讽地说着。
　　“如果我是布鲁克国王的话我就会这么做。其实连我们海兰都知道，威诺王国早就觊觎史卡德这块土地很久了。”
　　“这根本无凭无据吧。”
　　威诺王子不悦地说着。
　　“现实上魔神几乎已经跟罗德斯岛上所有的势力为敌了。他们毁灭南方矮人族，蹂躏妖精族居住的镜之森，并且在罗德斯岛各王国引发暴动，也正面与龙之盟约下集结的联合骑士团作战。如果布鲁克还有人性的话，他就不会挑起这些无意义的战端，何况跟全罗德斯岛为敌对他会有什么好处？”
　　迈先这番话使得许多列席的代表都表示赞同。
　　“这都只是推测罢了！”
　　亚隆德试着提出反论。
　　他不喜欢迈先国王这样诱导会议的进行。如果会议的主导权落入海兰的手中，将会有损威诺的威信。
　　“这当然只是个推测。然而如果我们因布鲁克一个人而失去团结的话，我们就无法与魔神对抗了。”
　　“所以应该遵循龙之盟约，团结起来与魔神作战是吧！”
　　柳瑟的贝儿蒂将军像是要确认般对迈先说着。
　　“是的……”
　　迈先静静地点了点头。
　　只要摩斯诸国团结起来，即使对手是魔神也不会轻易败下阵来。
　　“在史卡德失守的现在，魔神下一个进攻的目标将会是马斯凯特。为了防备那些神出鬼没的魔神，我们就将半数的骑士团留在这里，然后让其它部队回到国家守护自己的人民。”
　　“我认为这样十分的妥当。”
　　连顿国王表明了支持迈先国王的意见。
　　“那为什么不率领全军进攻史卡德？”
　　亚隆德提出了这个建议。他很明显已经十分焦急了。
　　在史卡德被魔神占领的现在，身为史卡德领主的他十分没有面子，而且史卡德的难民对威诺王国来说，将会是一个极为棘手的问题，因此他必须尽快夺回领土，让人民回到自己的家园。
　　“史卡德王城易守难攻，你觉得我们的胜算会有多少？”
　　哈肯的巴蓝将军摸着自豪的胡须如此说着。
　　听到其它代表附和着巴蓝的意见，使得亚隆德不禁咬紧了牙关。
　　在这场会议中没有人是站在威诺这边的，这是他们并吞史卡德之后必须付出的代价。不过即使在场有史卡德的代表，他们也不会跟雷顿国王对海兰的态度一样，为威诺王国进行有利之发言的。
　　只不过如果史卡德仍然是个独立的国家，诸国根本不会理会史卡德希望能夺回国土的愿望，也不会在这里认真讨论这样的问题了。
　　对亚隆德而言，这次会议即将出现极为严重的结果。身为皇太子的长兄或许将会以这次的败战为理由，剥夺他史卡德太守的爵位与领土也不一定。
　　“如今联合骑士团的荣誉将军，应该由马斯凯特太守来担任才是。”
　　巴蓝提出了这像是追加一击的提议。
　　“如果是为了守护这里的话的确如此。”
　　柳瑟的女将军虽然很介意亚隆德的立场，但仍然附和着巴蓝的提议。柳瑟介于威诺与哈肯之间，因此在外交方面常常必须慎重行事。
　　（随便你们吧！）
　　亚隆德变得自暴自弃，也承认自己即将失去所有的荣耀与地位。
　　就在这个时候，马斯凯特太守打开了会议室大门走了进来。
　　几位侍女跟在他的后面，她们都拿着装了饮料的容器，另外还有一位年轻骑士与太守同行。
　　马斯凯特太守的表情出现了令人无法理解的动摇。
　　“这位骑士是？”
　　某位列席者如此问着。
　　为了安全起见，每位与会人员都只能带一位骑士进入会议室，这些骑士如今都聚集在大厅一角，默默观察着会议的进行情形。
　　“他原本是史卡德的骑士，现在则是我的部下。虽然之前我军战败的时候他就行踪不明，不过他刚刚已经平安回来了。”
　　“虽然这是件好事，不过一个普通骑士平安回来的消息，应该用不着在这里对大家报告吧？”
　　巴蓝将军语带讽刺地说着。
　　“您说得没错。不过史卡德的布鲁克国王请这位骑士带了封信回来，而且是写给迈先国王的……”
　　“你说什么？”
　　迈先眯起了眼睛看着马斯凯特太守及这位年轻骑士。
　　他有种不祥的预感。
　　毋庸置疑所有人的视线都落在他的身上。
　　魔神统治者所写的信，这其中的意义极为深刻。
　　“在那场战斗中我看见了布鲁克陛下的身影，我相信陛下已经回来了，所以不顾一切地来到他的面前。陛下露出微笑叫出了我的名字，并且对我说着他的梦想……”
　　迈先双手抱胸看着这个极为自豪的年轻骑士，并且非常注意他的眼神。然而在这个骑士的身上，他感觉不到有欺骗他人或是受到操纵的样子。
　　年轻骑士等到所有人都看着自己之后才缓缓地继续说了下去。他很明显地无法压抑自己兴奋的情绪。
　　“……我史卡德将率领魔神军团成为摩斯的盟主，并且终会在罗德斯岛上建立统一的国度。”
　　这番话在诸国代表之间引起了骚动。
　　“支配魔神的果然是布鲁克是吗！”
　　“他还记得我的名字，所以他一定是布鲁克国王！”
　　年轻人挺起胸膛如此说着。
　　他极为骄傲地看着诸国代表，而眼神就像是在告诉他们，摩斯诸国如今将会走上绝路。
　　“把信拿来……”
　　露出沉痛表情的迈先如此对骑士说着。
　　骑士点了点头，将信捧在手上之后走到迈先身边跪了下来。
　　迈先拿起信之后拔出短剑打了开来，并且迅速地看了一遍。
　　“史卡德国王希望能与我海兰结为同盟。”
　　迈先说到这里深深叹了一口气。
　　“果然如此！”
　　亚隆德王子愤怒的说着，表情也不禁变得扭曲。
　　迈先不由得对这个威诺的年轻王子投以侮蔑的视线。如果在场的是威诺国王，他一定会做出更为政治性的判断，可惜威诺国王在败给魔神之后，便已经跟皇太子一同撤退回到王都守备了。
　　“……看来会议到此为止了。”
　　巴蓝从位子上站了起来自言自语地说着。
　　“我们的骑士团也要回国了。稍后我国会派出使者拜访海兰的。”
　　柳瑟的贝儿蒂将军脸色苍白地跟在哈肯王子的身后。
　　在会议中一直保持沉默的其它代表，如今也陆续离开了会议大厅。
　　“您不辩解吗？”
　　连顿国王小声地问着迈先。
　　“现在辩解又有谁会相信？”
　　迈先露出了痛苦的表情回答着。
　　“我也越来越无法理解迈先国王的想法了。针对史卡德国王的同盟邀请，您打算做出什么响应？”
　　“我不会与率领魔神的国家同盟，无论他国采取什么态度，我海兰永远会与魔神作战到底。”
　　“我的确感受到您的决心了。”
　　连顿国王恭敬地低下头之后站了起来。
　　“我们也赶快带骑士团离开这里吧。在龙之盟约破裂的现在，在这里的骑士团都已经不是自己人了。”
　　“说得也是……”
　　诸国代表几乎都已经离开大厅了，剩下的只有马斯凯特太守以及史卡德骑士两人，负责护卫的海兰与连顿骑士，则是在大厅的门口观察着两位国王的情形。
　　“您拒绝与我国同盟吗？”
　　史卡德的年轻骑士冷淡地问着。
　　“那当然。我迈先宣布海兰现在向史卡德宣战，别以为恃有魔神之力就能够成为摩斯的盟主，更不要说是罗德斯岛的霸王！”
　　迈先语带愤怒地对年轻骑士说着。
　　“在下会转达的。”
　　年轻骑士面不改色地承受了迈先的愤怒，之后便转过身来离开了大厅。
　　“就像是被魔神之力所迷惑了。”
　　马斯凯特太守自言自语地说着。
　　“他竟然不害怕龙骑士之王……”
　　“我会让他在战场上彻底反省的。”
　　说到这里，迈先向马斯凯特太守握手致意。
　　“就我个人而言，可以的话我真希望不会在战场上与您针锋相对……”
　　迈先露出微笑慰劳太守召开会议的辛劳，同时也表示将先行离开。
　　走在没有人影的大厅中，迈先不禁感到身心都极度的疲劳。
　　脑海中不自觉浮现了连顿国王最后所说的那番话。
　　龙之盟约破裂了，海兰不只要面对魔神，还即将与摩斯诸国为敌……
　　Ⅱ
　　有一座名为罗德斯的岛。
　　这是位于亚列拉斯特大陆南方的边境岛屿。大陆的居民中有人称呼这里为被诅咒之岛，因为此地存在着许多无人能接近的魔境并且终年战乱。
　　就像是肯定这样的风评似地，如今的罗德斯岛面临了历史上最大的危机。自古便被封印于罗德斯岛西南方摩斯公国，邪恶且强力的异世界魔神如今被解放了。
　　魔神毁灭了南方的矮人族集落“石之王国”，穿过地底信道在罗德斯各地出没，并且也打败了以“龙之盟约”团结起来的摩斯联合骑士团，占领了名为史卡德的国度。而率领魔神军团的，竟然便是原本行踪不明的史卡德国王布鲁克以及公主莉娜。
　　因此在这场战斗之后，摩斯的龙之盟约便宣告破裂，因为这条抵御外敌的防卫盟约不会对内部的敌人发动。如今摩斯诸国都各怀心思展开了外交战，而摩斯以及罗德斯全土的人民，也屏息等待着战争的火苗将在何时爆发。
　　现在并没有人能摆脱魔神恐怖的阴影。罗德斯岛各地牺牲在魔神手下的无辜人民都不断的在增加之中。
　　※※※
　　海兰王城建立于险峻的山崖之上，其坚固的程度在摩斯可说是众所皆知。
　　要进城就一定必须经过蜿蜒的坡道。海兰的马匹之所以在诸国的战斗之间如此活跃，据说就是每天在这条坡道往来时锻炼出来的。
　　不过海兰最为自豪的并不是马匹。以国王迈先为首，龙骑士们所驾驭的“最强且华丽的幻兽”，才是海兰成为摩斯强国的主要原因。
　　海兰居民的祖先是将龙视作神一般崇拜的部族，而这支部族的人民不只是崇拜龙，甚至还可以支配龙，将龙的力量以自己的肉体表现出来。
　　在剑的时代来临，社会也逐渐文明之后，只有海兰的王家继承了饲养以及驾驭龙的秘术。
　　龙骑士们以“龙笛”支配龙并骑乘它们翱翔于天际。然而并不是得到龙笛的人都可以操纵龙，还需要符合骑乘的资格才行。据说这是种天生的才能，并不是经由苦练可以得来的能力，然而由于这是海兰王国的最高机密，所以知道事实的也只有王族以及龙骑士们。
　　拥有这些龙骑士的海兰，自建国以来便从来没有面临过存亡的危机，然而这个强国如今却陷入了困境。
　　原因在于之前败给魔神之后所召开的诸王国会议。在会议中海兰被误认为是史卡德国王布鲁克的同盟者，因而受到了其它诸国的敌视。
　　在迈先回到国内几天之后，诸国便陆续派遣使者前来向海兰宣战。
　　迈先并没有辩解，听过使者的来意之后随即宣布与诸国进入战争状态。而他也只要求使者在回到自己的国家之后，转达海兰也向史卡德宣战的消息。然而却没有使者相信迈先的这番话，他们都只当作海兰国王是在演戏，也认为这个宣言只是做给大家看的幌子而已。
　　如果所有邻国在同一时间进攻，海兰的历史肯定到此为止。如今海兰的所有居民，也都因为害怕这一天的到来而坐立不安。
　　※※※
　　“那么在下就此告辞……”
　　高原王国柳瑟的使者离开了谒见大厅。
　　外头的卫兵高呼着使者的退场。
　　“龙尾”柳瑟是最后决定动向的国家。然而这个介于“龙炎”哈肯以及“龙鳞”威诺之间的王国，绝对不可能会采取跟两大国不同的立场。他们之所以最后才派遣使者，无疑是对海兰抱持好意所采取的举动。
　　而东南方的邻国连顿，则是很早便派遣使者表达了中立的立场，并且封锁国境不允许他国入侵。因此目前能直接攻打海兰的，只有隔了一道山脉的哈肯以及沿海的几个小国而已。
　　然而因为魔神在攻下史卡德之后便保持着诡异的沉默，因此没有任何国家采取积极的动作。
　　可是再这么下去的话，海兰不只要面对摩斯诸国，还可能与罗德斯岛全土为敌。
　　“干脆接受布鲁克国王的邀请，与史卡德同盟算了！”
　　也有人提出这样的意见。
　　然而迈先却非常果断地否决了这样的建议。
　　“跟魔神同盟的话，我海兰将永远在历史上留下污名。”
　　没有人对国王这番话有任何意见。
　　然而对于导致王国存亡危机的元凶，他们却无法压抑住内心的不满。
　　身为魔神支配者的儿子，原史卡德王国皇太子纳协鲁的立场变得更为艰辛。
　　柳瑟使者离开之后，谒见大厅的大门渐渐关了起来。
　　露出悲壮表情的骑士们就像是要讨论事情般走到了王位前面。虽然连日召开紧急会议，但至今都没有任何能打破僵局的意见。
　　“布鲁克到底有什么打算？”
　　有人如此说着。
　　（这是什么问题……）
　　纳协鲁懊恼地听着骑士们的交谈内容。
　　海兰的骑士虽然勇猛善战，然而这远超过预料之中的局势变化，似乎使他们失去了应有的冷静。
　　“威诺王国该不会是计划藉此打击我海兰的威信吧？”
　　一个骑士就像是终于找到真相般提出了如此偏激的意见。
　　（或许也有这种可能吧。）
　　纳协鲁如此心想。
　　虽然是盟主与从属国的关系，但两国的关系绝不友好。
　　“两国也是有可能在之前就串通好的，证据就是魔神军团攻下史卡德之后，就没有继续进攻威诺的动作。”
　　纳协鲁毫不在意自己的立场而如此发言。
　　纳协鲁是迈先国王的妹妹艾莉莎之子，因此在海兰也拥有伯爵的地位，身为外戚的他甚至也拥有较低顺位的王位继承权。然而史卡德毕竟是他的母国，侮辱史卡德就等于侮辱了纳协鲁。
　　但是纳协鲁却无法提出反论。
　　他一直相信率领魔神的不是父亲，可是事实上他的信念也逐渐开始动摇。
　　父亲虽然是位优秀的领主，但纳协鲁也隐约感觉到父亲有着某种野心。
　　他希望能提升史卡德这个小国的国威。
　　但是纳协鲁却不知道父亲的野心是到哪一个程度。是要从威诺独立出来、成为摩斯的霸主、还是要征服整个罗德斯岛呢？
　　除此之外，父亲也期望自己能够继承他的野心。
　　为此父亲请来了“荒野之贤者”渥特以及“赤发之佣兵”贝鲁特，希望让纳协鲁学习帝王学以成为霸王的继承人。
　　如今贝鲁特以及渥特两位已经前往森之妖精族的集落“镜之森”，以调查魔神袭击那儿的真正原因。原本他们预定不用几天就会回来的，然而过了半个多月的现在他们仍是毫无音讯，甚至还有传闻说他们已经遇害了。
　　纳协鲁当然不会相信这样的传闻。
　　如此伟大的两位英雄是不可能被打倒的，他们一定是有某种理由而无法回来，只不过纳协鲁并不知道真正的原因。
　　“……我们就假设这一连串的事件都是威诺的阴谋吧。不过我们要怎么公布这个事实？要怎么让他国相信？”
　　回过神来，发言人已经变成海兰的年轻皇太子杰斯塔了。
　　杰斯塔这冷静的意见，使得主张威诺阴谋论的骑士们都哑口无言。
　　（真了不起。）
　　纳协鲁如此心想。
　　在这样艰苦的局势之中，只有迈先国王与杰斯塔王子仍然保持着镇定，这对父子果然是真正的英雄。他们的器量要成为摩斯的霸主都绰绰有余，如果将来罗德斯面临统一的局面，坐在王位上的一定是像他们这样的人物。
　　“要打开现状就必须与魔神作战，只要有了实际的行动，一定可以让各国刮目相看的。”
　　看到没有人进一步提议，杰斯塔做出了如此的发言。
　　纳协鲁点了点头。
　　要说有打开现状的方法也只有这个了。
　　然而问题却在于要怎么实行。
　　即使要出兵讨伐魔神，邻国应该也不会准许他们通行的，肯定会在逼近国境的时候派出军队迎击。虽然由龙骑士通过上空的话就没有这个问题，但如果王城的守备变得薄弱，很可能会因而受到邻国的攻击。
　　如今纳协鲁不禁痛恨自己无法行动的立场。
　　说真的他很希望马上就离开海兰，以一个战士的身份与魔神决一死战。然而如果现在他消失了踪影，就等于默认了威诺与摩斯诸国之前的推测。因此他不得不忍受一切的疑惑与耻辱，呆呆躲在海兰证明自己的清白。
　　其实杰斯塔王子肯定也是坐不住的。
　　他也希望马上中断这个无聊的会议，跨上龙背飞向魔神的根据地。然而身为皇太子的他并不能这么做，因为迈先国王正如传闻罹患了“龙热”，如果真有什么万一的话，杰斯塔随时都必须继承王位以统治海兰。
　　就在这个时候，突然门口卫兵报告有人来访，谒见大厅的大门也再度打开。
　　骑士们的视线都朝门口集中，纳协鲁当然也是其中之一。
　　走进来的是神圣王国瓦利斯的圣骑士法恩，以及至高神法利斯教团的芙劳丝侍祭。
　　为了调查魔神的动向，神圣王国瓦利斯派遣他们两位来到了摩斯，并且与摩斯诸国国王进行会谈，表达瓦利斯愿意派援军协助的意愿。然而所有的国王都没有答应这个邀请，因为他们担心瓦利斯拥有抢夺领土的野心。
　　虽然会谈失败了，但法恩与芙劳丝仍然留在摩斯观察战局的变化。之后纳协鲁在史卡德王城遇见了他们，并且与他们并肩跟魔神作战。
　　跟他们共同作战的还有一人，那便是“石之王国”的南方矮人族铁之王弗雷贝。这位矮人王如今滞留在这座城内，而他也是纳协鲁无可替代的战友，共同守护着石之王国与史卡德之间的“麦酒之誓”……
　　他们三位实在是太厉害了，那时根本就数不清他们打倒了多少魔神，纳协鲁只有跟在他们身边的份。
　　在一夜激战之后，魔神的主力部队出现在街道的另一头，而且带头的是父亲布鲁克以及妹妹莉娜。
　　光是这样就使得摩斯联合骑士团完全崩溃。
　　这等于是自我毁灭。
　　一直到刚才都还并肩作战的邻国骑士也变得无法信赖。
　　摩斯的联合骑士团是基于“龙之盟约”而成立的，而这个同盟只会为了抵抗外敌而发动。
　　然而率领魔神的是摩斯境内的史卡德国王，因此魔神并不是外敌。
　　所以“龙之盟约”变得无效，邻国骑士不知何时会成为最可怕的敌人。
　　一切正如史卡德王城地下牢中那个神秘魔法战士的预言。
　　“因为他们没能看穿真实……”
　　摩斯的联合骑士团自此分裂。
　　在看见父亲与妹妹的时候，纳协鲁完全失去了自我。虽然他认为这绝对不会是真的，然而却完全没有办法证明。
　　由于法恩做出了正确的判断，因此纳协鲁才能平安地回到海兰。如果那时候晚了一步的话，大概就会被杀气腾腾的他国骑士抓起来血祭了。
　　只不过现在仍然害得海兰受到怀疑，并且被摩斯诸国孤立了起来。海兰骑士会把他当成是所有危机的元凶，这也是无可奈何的事情。
　　然而纳协鲁绝不能死。
　　他必须要确认率领魔神的是否真的是父亲，而且也必须将魔神赶回古代迷宫，让史卡德的人民回到自己的故乡，为已毁灭的石之王国报仇。
　　“我们必须回到瓦利斯报告摩斯现今的局势，这次是来向迈先国王辞行的。”
　　圣骑士法恩与芙劳丝并肩朝王位走去。
　　由于两位都是至高神的虔诚信徒，因此法恩与芙劳丝在前进时使人感受到了庄严的气息，加上在场所有人都穿着正式服装，因此感觉就像是宗教画中的一景似地。
　　迈先国王并不是至高神的信徒，但却与法恩等人有着共同的感受。虽然两人留在海兰可能会对瓦利斯王国或法利斯神殿造成不利，但他们仍然一直留在海兰至今。
　　因为他们留在海兰，就等于证明海兰没有违反至高神法利斯的正义。
　　这对海兰来说是一股极大的助力。虽然没有实际的行动，但迈先国王与杰斯塔王子都衷心感谢着两人的心意。
　　迈先国王从王位上站了起来走到两人的面前，杰斯塔王子则是跟在父王的身边。
　　他们彼此道谢并珍重道别。
　　“那么两位回到母国及教团之后将会怎么报告？”
　　杰斯塔王子踌躇了一下之后如此问着法恩。
　　周围的骑士们也不禁紧张地等待着法恩的答案。
　　法恩朝纳协鲁看了一眼之后如此说着。
　　“对瓦利斯王国以及法利斯教团而言，现在的敌人除了魔神之外，还包括了与这异世界魔物联手的人类，而与魔神对抗的也无疑是我们最好的战友。我相信海兰王国属于后者，而我也将以圣骑士的名誉证明纳协鲁伯爵的清白，因为看过他在史卡德与魔神作战的人，绝对不会相信纳协鲁伯爵是这次战乱的元凶。”
　　法恩最后这几句话无疑是对海兰的骑士们所说的。
　　在心中责难纳协鲁的骑士们，听到圣骑士这番话之后都不禁低下了头来。
　　“的确……”
　　芙劳丝接下了法恩所说的话。
　　“依照摩斯现在的状况，我们并不能派遣骑士团或神官战士团前来讨伐魔神，否则龙之盟约将会为了抵抗外敌而再度发动。”
　　“能了解我们坚守正义的立场，对我们而言就是最有力的支柱了。”
　　迈先满怀着感谢的心情，向前一步与他们一一握手。
　　“为了与魔神决一死战，我们总有一天会回来的。”
　　芙劳丝小声对迈先国王如此说着。
　　“即使是要舍弃王国以及教团……”
　　“为了要与魔神作战，或许这也是必须采取的手段吧。”
　　芙劳丝听了迈先这番话之后点了点头。
　　芙劳丝相信如果罗德斯岛是统一的国度，根本就不会出现这样的问题。需要受到制裁的不只是魔神，应该还包括了那些沉迷于权力斗争的愚蠢为政者。
　　如果迈先以及法恩等真正的英雄愿意携手合作的话，她相信罗德斯岛终究能够统一。不过这样的丰功伟业，或许会由一位尚未出世的年轻英雄来完成也不一定。
　　芙劳丝悄悄看了某位骑士一眼。
　　然而再这样下去的话，罗德斯岛一定会被魔神毁灭的。
　　在最后一次道别之后，法恩与芙劳丝对迈先国王深深地敬了个礼，然后两人走到了纳协鲁的面前。
　　“实在是太感谢两位了。”
　　纳协鲁满怀感谢地看着眼前的圣骑士与圣女。
　　“虽然立场很艰辛，但你一定要忍耐下去。”
　　“总有一天会真相大白的，请您贯彻您自己的正义。”
　　“是。”
　　纳协鲁深深地低下了头。
　　他再也说不出话来了，两位的鼓励句句都打进了心坎。虽然纳协鲁感到眼前一阵模糊，但现在不是掉眼泪的时候。
　　“父王！”
　　就在这时，谒见大厅门口突然响起了很有精神的声音。
　　纳协鲁惊讶地朝声音的来源看去。
　　仍然敞开的大门门口站着两位年轻人。他们身穿精心设计的铠甲，手上也抱着自己的头盔。
　　“佛洛依、里赛……”
　　纳协鲁轻声地说着。
　　是海兰的两位双胞胎王子，也是纳协鲁的表哥。
　　“怎么了，为什么穿得这么正式？”
　　一位年老的骑士惊讶地说着。他便是这两位王子的教育负责人。
　　“我们虽然在今年获得了骑士的叙勋，但要成为真正的骑士还必须累积许多的修行……”
　　“百年一位之圣骑士法恩的名声我们早有耳闻，因此希望能够藉由这个机会与他同行以增广见闻。”
　　“希望父王您能答应我们无理的要求。”
　　这些台词应该是早就准备好的。
　　双胞胎王子以像是在演戏般的语气如此说着。在质朴刚健的海兰王族之中，他们两人却总是开朗而风趣，而且一直都非常照顾纳协鲁。由于彼此之间有着血缘关系，使得纳协鲁也将他们视为自己的知心好友。
　　“你们要进行骑士修行是吗？”
　　迈先缓缓地问着。
　　“被称为魔神的异世界怪物在街头巷尾出没，据说罗德斯岛的居民现在甚至不敢在白天外出……”
　　“所以肯定有很多累积经验的机会吧。”
　　这番话使纳协鲁理解了两人的想法。
　　海兰王子出外展开骑士修行之旅，打倒了在罗德斯岛各地暴动的魔神。他们的武勋将由吟游诗人散播到各处，使人们都赞扬海兰的正义之举。
　　双胞胎王子是这么想的。
　　他们是考量到迈先、杰斯塔以及纳协鲁等人身处的困境之后才做出这样的决定。毕竟在海兰的王族之中，他们拥有最为自由的立场。
　　即使不幸被魔神杀害，王位仍然有身为皇太子的哥哥杰斯塔来继承，而且年轻王子的牺牲将会使人民感到悲哀，进而对海兰王国寄与同情之心。
　　对脑袋灵光的佛洛依等人而言，这肯定也早就在他们的计算之中了。
　　然而纳协鲁并不认为他们会轻易地被魔神杀害。
　　海兰不愧是个人才辈出的名门，佛洛依等人的武术早就超过了一般骑士的水准。连在赤发之佣兵手下彻底锻炼的纳协鲁跟他们对战时，也只有三分之二的胜算而已。
　　下位魔神一定不会是他们的对手。而只要两人联手的话，也一定能与上位魔神平分秋色的。
　　纳协鲁期待着迈先国王将会有什么指示。
　　对两位年轻王子的决心，身为父亲以及国王的他将会有什么反应？
　　迈先回到王位上之后，轮流注视着两位王子的眼神。
　　“去吧。”
　　他只说了这两个字。
　　“在修行结束之前，你们别想再走进城门一步！”
　　杰斯塔王子如此严厉地说着。
　　在场任何人都知道，这份严厉是出自于对自己亲生弟弟的亲情，更是对他们最好的鼓励。
　　“知道了！”
　　两人同声回答之后便分别对父亲与哥哥道别。
　　芙劳丝对两位王子点头并露出微笑。
　　“骑士道并不是由他人传授，必须要从自己的所见所得中体会，你们只要把这一点铭记在心就可以了。”
　　听到法恩这一番教诲，两位王子露出了奇妙的表情点了点头。
　　之后四人一同离开了谒见大厅。
　　两位王子的决意如波浪般拍打着纳协鲁的内心，他感觉到血缘的羁绊竟然如此的强烈。
　　不禁对失去自由的自己感到极度的悔恨。
　　也对失去亲生家庭的自己感到悲哀。
　　然而他们的勇气却激励了自己，使得纳协鲁非常想要采取一些行动。
　　看着四人离去之后的大厅门口，纳协鲁开始思索自己究竟能够做些什么。
　　而他终于也找到了一个答案。
　　Ⅲ
　　“司祭大人！妮斯司祭大人！”
　　门外传来了神官紧张的声音。
　　同时也响起了急促的脚步声。
　　刚结束早晨的礼拜，正准备写信给亚兰神殿的妮斯，在听到声音之后停下握着羽毛笔的右手，缓缓从位子上站了起来。
　　额上的玛法纹章发出了清脆的声响。
　　“怎么了？”
　　妮斯刚走到门口的同时，外面的人也刚好打开了门。
　　“司、司祭大人……”
　　看到这位年轻的女神官几乎喘不过气来，妮斯轻声向大地母神玛法祈祷，请求进行分担疲劳的奇迹。
　　在愿望实现之后妮斯感到些许的疲劳，相反的眼前的神官一瞬间就恢复了正常的呼吸。
　　“真的是非常抱歉……”
　　“不用介意，何况你就是因为有急事，所以才如此着急的不是吗？”
　　这位女性神官连忙说出了她的来意。
　　妮斯说得没错。她就是有很重要的事情要告诉这位被称为“玛法爱女”的高司祭，才会一口气跑上通往塔伯神殿的陡峭山路。
　　“北方的矮人族他们，已经全副武装沿着祝福之街道南下了！”
　　“铁之王国是吗……”
　　妮斯并没有非常惊讶，她已经有某种程度的心理准备了。
　　如今摩斯地方的政情消息已经传播至罗德斯全岛。
　　玛法教团跟其它的教团一样非常注意魔神的动向。虽然塔伯村境内还没有魔神出现的消息，然而被称为“千年王国”亚拉尼亚的许多城镇都出现了魔神的影子。例如王都亚兰、诺比斯以及“不归之森”周边，成为魔神牺牲者的人数都与日俱增。
　　亚拉尼亚王国已经派遣了骑士团，进驻王都亚兰、副王都诺比斯等重要的都市以维持治安，然而对于一些小村镇却没有任何的对策。
　　因此玛法教团派遣神官战士前往这些村镇，与居民共同组织自卫队保护自己的家园。然而他们也只能尽量让被害降到最低，根本谈不上要讨伐魔神。从魔神出现到现在，光是亚拉尼亚就有近百位神官战士壮烈牺牲，而且牺牲的人数跟那些应该为国而战的骑士比起来多了许多。
　　这或许也是无可厚非的。毕竟要与神出鬼没的魔神作战，为了抵御敌国而编制的骑士团在反应能力上迟钝了许多，在亚拉尼亚正规军中较有战果的，也是魔法战士团或游击队等拥有特殊技能的部队。
　　“请帮我准备一匹马，我要见石之王波尔一面。”
　　妮斯如此对神官说着。
　　“一定要阻止他们的行动……”
　　北方矮人族有所动作的原因十分明显。
　　由摩斯地方传来的消息，使他们开始展开了行动。
　　有人支配着魔神，而且似乎是史卡德这个小国的国王。
　　她能够体会北方矮人族的愤怒，因为他们的同胞被魔神毁灭了。
　　然而若是铁之王国现在就有所行动，罗德斯岛一定会更加的混乱，无论如何都必须想办法让他们暂时退兵。
　　在妮斯作好外出准备走出宿舍的时候，那位女神官已经准备了一匹栗色的骏马。夏天的艳阳如今毫不留情地挥洒着它的热力。
　　妮斯轻盈地跨上了马背。
　　平常即使要出远门她也是选择步行，因此也已经有好一阵子没骑马了。不过现在的事态极为紧急，她希望能在矮人军团抵达萨克森之前就赶上他们，以避免他们出兵的消息传了出去……
　　妮斯出生于卡诺王国的骑士家系，从小便接受了马术的训练。在弟弟诞生之前，父亲似乎想要让自己继承家业，不过她在那时候便已经接受玛法的启示，而决心成为一位圣职者了。
　　跨上马背之后，妮斯握紧了缰绳轻踢马腹。
　　马儿理解她的意思之后便迈开脚步向前跑去。
　　神官们都不安地目送妮斯离去。不知道事情真相的人或许会十分的讶异吧。
　　※※※
　　妮斯一口气冲下通往塔伯的坡道，进入了沿着山坡蜿蜒的祝福之街道。这条连接塔伯以及王都亚兰的街道，是亚拉尼亚的重要交通路线之一。
　　大地母神玛法的教团主张顺其自然地生活，然而他们并不像是自然崇拜者那样舍弃所有的技术与文明，而是鼓励人们以最自然的方式促使生活更为进步。另外玛法也是婚姻的守护神，大部分亚拉尼亚的年轻人，都是在位于塔伯的玛法大神殿举行结婚仪式的。
　　许多将来要结为连理的男女都经由这条道路前往神殿进行巡礼，因此贯穿亚拉尼亚南北的这条道路，便被众人称作是祝福之街道。
　　妮斯在塔伯与萨克森的正中间的地点追上了矮人们的部队。只要翻过这一个山头，就是一条直达萨克森的下坡路了。
　　妮斯从矮人们的队列旁边穿了过去寻找石之王的踪影。
　　北方矮人族族长，石之王波尔就在队列的前方。
　　“请您停止行军好吗！”
　　骑在马上的妮斯如此呼唤，并用力拉起了手上的缰绳。
　　马儿被猛的一拉使得前脚抬了起来。
　　妮斯轻拍鬃毛安抚着马匹，之后便走下了马来。
　　“是玛法神殿的高司祭？”
　　矮人王波尔藏在浓密双眉中眯细的眼睛，不禁睁得大大地注视着眼前的妮斯。
　　矮人族的身高不高，连成人都比人类矮了一个头。
　　然而他们的体格相当结实，体重跟一般人不分上下，因此常有人把他们的体型譬喻成酒樽。这支种族不只身体上强壮而有利，同时也精通多种技术，拥有天生的艺术才能。
　　由矮人所制作的物品都精美得无可比拟，而且也是相当的值钱。因此祝福之街道也是与矮人族之间的贸易通路，在没有积雪的季节总可以看到许多大小商队的往来。
　　“好久不见了，石之王。”
　　妮斯深深低下头表达敬意。
　　石之王命令矮人战士们在原地稍作休息。
　　各自装备着自己武具的矮人们陆续坐到了路旁，视线则是落在他们的族长以及妮斯的身上。
　　“可以请您先撤退吗？”
　　妮斯单刀直入地说着。
　　矮人王的表情一瞬间十分惊讶，随即变得极度的不愉快。
　　“我们为什么要撤退？”
　　石之王不悦地说着，胡须也随着微微摆动。
　　“您是要前往摩斯是吧？”
　　听到妮斯这个问题，波尔缓缓地点了点头。
　　“我们要为自己的同胞复仇。”
　　虽然语气十分平静，然而妮斯却感觉到了其中隐藏的激烈愤怒。
　　“是因为率领魔神的是史卡德国王吗？”
　　“那还用说！”
　　矮人王握紧了拳头，以大家都吓一跳的音量如此怒喝。
　　“史卡德这个国家跟石之王国结为同盟，但他们却命令魔神军团把我的同胞当成第一个目标。我们矮人十分重视盟约，所以他们一定要付出背叛的代价！”
　　妮斯不禁心想果然如此。
　　在他听到率领魔神的是史卡德国王的时候，她便已经有了相当的警戒，因为妮斯知道矮人绝对不会饶恕违反盟约的人。
　　妮斯环视着正在休息的矮人战士。算算人数少说也有五千多人，超过了全族战士的一半以上。加上矮人们的战力相当于熟练的骑士，因此这样的部队几乎可以轻易占领一个小国，妮斯不认为罗德斯岛上有哪个国家会允许这样的部队通过自己的领土，即使是跟铁之王国保持良好关系的亚拉尼亚也不例外。
　　“再继续前进的话，你们的第一个对手将会是亚拉尼亚骑士团的。”
　　妮斯如此说着。
　　“这是怎么一回事？”
　　响应她的是如刃一般锐利的视线，波尔浓密的眉毛也忍不住颤抖。
　　妮斯开始对他说明着理由。人类与矮人之间虽然保持着友好关系，但却不代表十分了解彼此。如果矮人军团有所动作，恐惧魔神的人们或许会出现过度的反应。
　　“无论眼前有多少阻碍，我们都会把它们一扫而光！”
　　波尔将手上的巨枪往地上一跺，地上的石砾因而被打成了碎片，并且有部份打中了妮斯的脚。透过脚上的轻微痛楚，妮斯感觉得到这位矮人王的愤怒。
　　“这样并没有任何好处，我还是希望您能够撤退。”
　　“我为什么一定要听你的话！”
　　矮人王激动得连肩膀都有些颤抖。
　　正在休息的矮人战士们之间的气氛也变得越来越紧张。
　　“因为我不想看到矮人族跟人类起争执。”
　　妮斯凝视着波尔的眼睛静静地说着。
　　她并没有以气势对抗，但也不想被对方的气势所压倒，只是以水向低处流般的自然态度与矮人王对峙。
　　“可是引起战端的不就是人类吗！”
　　波尔不断跺着脚，并以憎恨的眼神瞪着妮斯。
　　“或许如此，但也或许是您误会了。”
　　“误会？我哪里误会了？”
　　“您没听说吗？据说史卡德国王是被魔神操纵的啊！”
　　“这我当然知道。然而如果他不解放魔神的话就不会被操纵的，何况光是解放魔神就罪该万死了。”
　　妮斯也认为当事人必须要赎罪。
　　然而招致如此灾难的罪过又要如何偿还？难道要自己了断生命吗？大地母神的教义是禁止自杀的，因为这是生命成长中最不自然的行为。
　　“那么您听过史卡德皇太子的消息吗？”
　　“史卡德的皇太子？”
　　波尔似乎不知道这个消息。他稍微冷静了下来，并对妮斯这番话表达了关切之意。
　　“他好象叫做纳协鲁，现在受到海兰王国的保护……”
　　“这个叫海兰的王国，该不会已经要与史卡德结盟了吧？”
　　“的确有这样的传闻。不过海兰似乎已经对史卡德宣战了，这是统辖摩斯地方的高司祭亲笔写信告诉我的，所以我认为这个消息应该是值得信任。”
　　“你是说我听到的传闻是错误的是吗？”
　　“传闻就是如此，很难判断其中的真真假假。”
　　妮斯说到这里轻轻摇了摇头。
　　“所以我也不知道接下来这个消息是不是真的。据说石之王国的铁之王弗雷贝仍然健在，并且与纳协鲁王子共同行动。”
　　“弗雷贝国王他还活着？”
　　妮斯这番话似乎使波尔受到了冲击。
　　他不禁低下了头沉思。大概是不相信石之王国毁灭的现在，这位国王竟然依旧活着的消息吧。
　　“弗雷贝国王似乎与纳协鲁王子一同滞留在海兰王城，并且守护着名为“麦酒之誓”的盟约，等待着与魔神作战的机会。”
　　“为什么？”
　　波尔等不及地如此问着。
　　“为什么弗雷贝国王还活着？为什么他会与解放魔神元凶的儿子共同行动？”
　　妮斯也在心中如此问着自己。
　　矮人战士的勇猛绝对无庸置疑，弗雷贝国王绝对不会因为害怕魔神而逃走，他一定是因为某些原因而活了下来。而且既然弗雷贝国王愿意与纳协鲁王子共同行动，王子很明显绝对不是魔神的同党。
　　然而传闻的内容并不深入，因此只能依据现有的消息进行判断，妮斯想告诉波尔国王的就是这些。
　　“弗雷贝国王仍然健在，而且与史卡德的皇太子共同行动……”
　　波尔垂下肩膀轻声说着，似乎是从妮斯的沉默中找到了答案。
　　“罗德斯岛到底发生了什么？我们的对手又究竟是谁呢……”
　　“我们当然知道敌人是谁。”
　　妮斯如此回答着。
　　“敌人无疑就是魔神，以及支配魔神的幕后元凶，只不过并不一定有这样的人就是了……”
　　妮斯不认为人类有能力支配魔神，除非布鲁克国王是个匹敌古代王国贵族的魔术师。
　　“那么我们就跟魔神作战不就好了！可是你竟然要我们撤退，难道你要我们待在铁之王国，逐渐忘却可怜同胞们的死吗！”
　　波尔国王这番话深深刺进了妮斯的内心，然而矮人们内心的痛楚却绝对不只如此。如今的妮斯不禁觉得自己说得太残忍了。
　　“我并不是说不要战斗，只是认为现在的时机尚未成熟罢了。如果您现在继续前进，将会演变成人类与矮人之间的战争，这样只会对魔神有利而已。希望您能理解这一点，并且暂时撤退回到自己的国家。”
　　妮斯如此恳求着。
　　如果要她掏出心来表达自己的诚意，她也一定会非常乐意的。
　　矮人王以满布血丝的眼睛瞪着妮斯。他的肩膀开始摇晃、不断地大口喘气、喉咙也不断发出了声音，就像是要吞下所有想说的话似的。
　　由此便可以看出矮人王的内心有多么难以抉择。如今他高昂的情绪与精神几乎要冲破了自己的肉体。
　　妮斯屏息对大地母神祈祷，并且等待着矮人王的回答。
　　“……好吧。”
　　北之矮人族族长低下了头如此说着。
　　“我只想问一个问题，什么时候时机才会成熟？”
　　“在真相大白的时候。”
　　妮斯如此回答。
　　她感觉像是全身力气都失去了般安心。
　　“那么要由谁来使真相大白？”
　　矮人王继续追问着。
　　“如果国王您现在就撤退的话，我马上亲自前往摩斯了解真相。”
　　“高司祭您要亲自前往？”
　　矮人王对妮斯的回答感到十分惊讶。
　　他大概认为妮斯会运用教团的力量搜集情报吧。
　　然而妮斯必须让矮人王看到她的诚意。
　　“亲眼所见以及亲耳所闻，才是无可否认的真实。”
　　“的确如此。”
　　矮人王深深低下了头。
　　“我的行动太过于轻率了。正如高司祭所说的，现在应该先等待时机的成熟。”
　　“谢谢您，铁之王国的石之王。”
　　虽然总算避免了最坏的结果，但妮斯也同时自觉到她的责任将有多么沉重。矮人王信任妮斯的所作所为，妮斯绝不能违背了他的期待。
　　因此妮斯希望能够尽早出发。
　　前往魔神所聚集的地点，也就是那战乱不绝的摩斯公国……