　　Ⅰ
　　“终于回来啰。”
　　失落的南方矮人族铁之王弗雷贝如此说着，仰头眺望远方的海兰王城。
　　矮人王的身边是穿着肮脏衣服的史卡德王子纳协鲁。如今他是海兰某边境的领主，在王国北方边境拥有一小块领土，那是个只有一千多人，原本直属于海兰王家的小村庄。
　　“海兰的骑士们大概认为我已经逃亡了吧？”
　　纳协鲁如此回答着矮人王，肮脏的脸上也露出了笑容。
　　“搞不好以为你已经死啰。”
　　“我们离开这里多久了？”
　　“一直到第二个礼拜我都还记得，但是之后就懒得再算了。不过大概也至少两个月了吧？”
　　“两个月……”
　　纳协鲁极为感慨地说着。
　　这六十几天真的是度日如年，而纳协鲁的内在也有了极大的变化。不，应该说必须要有所变化才是。
　　为了要掌握龙之心。
　　纳协鲁取出挂在腰带上的一支笛子，这支以龙骨制成的“龙笛”，是召唤以及支配龙时不可或缺的物品。
　　“反正一样要回去，我打算让海兰的骑士吓一大跳，弗雷贝国王愿不愿意与我同行？”
　　“别开玩笑了！”
　　矮人王不禁变了脸色。
　　“我讨厌水，不过更讨厌天空，还是让我用两只脚慢慢走吧。”
　　弗雷贝如此说的同时，也慌张地走上了通往王城的斜坡。
　　纳协鲁微笑地目送矮人王之后吹起了龙笛。
　　笛子并没有发出声音。不过其实有声音，只是人类听不见罢了，最好的证明就是海兰王城里龙舍中的七只龙同时发出了咆哮，使得回音在远方的山间不断回荡。
　　纳协鲁转过身来看着山头静静等待。
　　不久远方便出现了一个逐渐上升的黑点。这个黑点笔直朝纳协鲁飞了过来，而且速度快得令人讶异。随着距离越来越近，那个黑点就像是没有限制般不断地膨胀着。
　　如今已经看得出它的外型了。
　　它有着像是蛇一样的头以及尾巴、强壮得像是柱子的四肢、背上长有蝙蝠般的翅膀、全身披着天空色的鳞片。另外它的头上长了六只角，沿着背脊还长有淡青色的体毛。
　　体型有一间别墅那么大的它虽然看来恐怖，但也有一种不可思议的美感。
　　是龙。
　　人类怀着恐怖与敬畏的心情，如此称呼着这最强的幻兽暨魔兽。
　　居民看到逐渐降落的龙都不禁哗然，不过海兰的人民并不会无故就害怕龙，因为海兰国王本人便是骑乘着龙的“龙骑士”。
　　而且加上皇太子杰斯塔还有另外四名龙骑士。
　　正因为他们拥有龙骑士，海兰才被称为摩斯地方最强的王国。
　　最强的幻兽在纳协鲁的眼前扬起砂尘翩然落地。
　　“疾风……”
　　纳协鲁如此对拥有天空色鳞片的龙说着。
　　“带着我飞翔，穿过山崖及城壁，载我前往海兰王城的中庭。”
　　（遵命……）
　　龙的意识直接传进了纳协鲁的脑中。
　　被称作疾风的这只龙，缓缓将蛇一样的头贴近地面等待主人的骑乘。
　　纳协鲁在助跑之后高高跳起，就这样跨到了龙的后脑勺上，并且以双手紧抓住近看变得透明的体毛。
　　他在准备好之后轻轻拍着龙的脖子。
　　随着纳协鲁的指示，疾风拍动巨大的翅膀卷起砂尘，并缓缓地飞到了空中。
　　原本以为发生什么事情而出来看热闹的居民们，见到这个情景都发出了高兴的欢呼声。
　　“又有新的龙骑士诞生了！”
　　人们是如此叫着的。
　　（没错。）
　　纳协鲁在心中响应着他们的欢呼。
　　（为了与占领史卡德的魔神战斗，我终于成为了龙骑士……）
　　※※※
　　正如所预料的，海兰的骑士们看到有只没见过的龙降落时都吓了一跳，看到坐在龙身上的纳协鲁更是震惊得无以复加。
　　骑士们几乎都忘记纳协鲁为了捕捉龙而前往龙所栖息的山中了。他们都认为纳协鲁不是逃回史卡德，就是被愤怒的龙给撕裂吞食而死。
　　纳协鲁伯爵骑着龙回到海兰。
　　这个消息瞬间传遍海兰的王城，当然也传到了国王的耳中。
　　“似乎成功了。”
　　听到这个消息的迈先国王，不禁对皇太子杰斯塔露出了久违的笑容。
　　疾风马上就被安排住进龙舍，而纳协鲁则是等到弗雷贝国王抵达之后，连衣服都没换就要求晋见迈先国王。
　　由于纳协鲁的身上实在是过于肮脏，与他擦身而过的骑士们都异口同声忠告他换件衣服，然而纳协鲁却完全无视于他们的忠告。
　　就这样他与弗雷贝一起进入谒见大厅，在大厅中央的红色地毯上大步前进。
　　纳协鲁近乎是乞丐的打扮，使得谒见大厅的海兰骑士明显地表露出不满，甚至有人质疑他是否已经疯了。
　　他们会这么想也是当然的。
　　以前的纳协鲁不仅彬彬有礼，也十分重视自己的外貌打扮，然而如今这些都无法在现在正威风前进的纳协鲁身上感觉得到。
　　走到王位前方之后，纳协鲁遵照礼节跪了下来，恭敬地对迈先行了个礼。
　　矮人王弗雷贝则是轻轻点了个头。
　　“看来你掌握到龙之心了。”
　　迈先对铁之王回礼之后对敬畏的纳协鲁如此说着。
　　“是的。”
　　纳协鲁抬起头来露出了自信的笑。
　　“依照约定我封你为龙骑士，除了赐你龙鳞铠，那支龙笛也正式属于你所有，你就随心所欲的与魔神作战吧。”
　　“在下万分感谢陛下的好意。”
　　纳协鲁答礼之后马上站了起来。
　　“那么我希望能马上出击。”
　　“现在马上？”
　　站在王位左方的杰斯塔惊讶地说着。
　　“在下正有这个打算。”
　　纳协鲁的答案使得海兰的骑士们不禁哗然。
　　“原来你已经完全掌握龙之心是吗。不过说句难听的话，目前的你还无法马上出发，必须先熟悉关于骑乘龙的战法才行。我明天就开始教你龙骑士的战法，等训练完你再进攻史卡德，所以你今天还是好好休息恢复疲劳吧，可别小看了龙骑士的训练喔！”
　　纳协鲁马上便接受了杰斯塔的建议。虽然心中仍跃跃欲试，然而他的确需要先习惯龙骑士的战法。
　　纳协鲁转身背对王位，以相同的速度离开了谒见大厅。
　　海兰的骑士们愕然地目送纳协鲁以及矮人王。
　　“他真的是纳协鲁吗？”
　　许多人都如此轻声地说着。
　　纳协鲁的改变就是如此的出人意料。
　　※※※
　　到了第二天，纳协鲁便与杰斯塔等龙骑士们一同进行着训练。
　　龙骑士最需要警戒的便是射击型的武器。摩斯各王国都为了对抗龙骑士而编组强力的弩弓部队，并在城墙上配置固定式的大型弩弓。
　　要避免遭受弓箭的攻击，就必须垂直下降以龙的火焰烧尽敌人，然后再一口气向上爬升，为此骑士与龙之间的默契必须万无一失。
　　龙骑士与龙虽然能以内心相通，但在战斗时必须以极细微的动作操纵龙，另外因为纳协鲁的龙是在野外捕捉的，因此也必须让龙学习战斗的方式。
　　严格的训练日以继夜地实行着。
　　纳协鲁与疾风进步得十分快速。据杰斯塔所说，驯服野生龙的人跟龙之间的感应极为强烈，只不过也因此更容易罹患“龙热”这不治之症。
　　基本的训练在十天内就结束了。
　　然而魔神之中也有会飞行的种类，因此必须考量到空中战的可能性。
　　连其它的龙骑士也没有空中战的经验，因此杰斯塔为了今后的考量，开始让龙骑士们彼此进行仿真战，研究一些较为实用的战术。
　　这样的训练又花了十天左右。
　　由于体格较为巨大，因此龙无法很迅速地转换方向，这是最难克服的问题。在对付地上的敌人时，骑士只需要专心操纵龙就可以了，然而在遭受飞空魔神的袭击时，骑士也有拿起武器作战的必要。
　　在慎重考虑之后，纳协鲁决定使用弩弓跟长剑，同时还携带了平常被称为龙骑士枪的巨大长枪。在空中使用弓箭不会受到敌人的反击，但是遵循骑士道的龙骑士们通常都不予以使用。然而对手是魔神，对这样的敌人根本不需要讨论骑士道的精神。
　　在弗雷贝国王的巧手之下，迈先国王赐给纳协鲁的鳞片铠被改造得更为合身，弩弓也改造成可以单手使用。另外龙骑士为了防止掉落而必须坐在鞍上，但也因此行动变得很不方便，弗雷贝针对这点在龙背的鞍上加了些设计，使得纳协鲁能在某些范围内自由转身。
　　纳协鲁第一次知道，原来弗雷贝国王也精通武器的改造技巧。
　　纳协鲁所驯服的疾风是风龙，跟火龙、水龙或地龙等其它种模拟起来，风龙飞行的速度远远凌驾于它们，而纳协鲁也认为这正是最有利的武器。疾风可以飞得比魔神快上许多，沿着地面飞行时甚至可以刮起一阵旋风。
　　“不要妄想要一个人毁灭魔神，只要一个个取下魔神的首级就可以了，重要的是必须让大家知道你与魔神作战的事实。”
　　在大约二十天的训练结束之后，杰斯塔如此对纳协鲁忠告着。
　　“我不会平白牺牲的，不过如果能因此毁灭魔神的话就另当别论……”
　　纳协鲁如此回答着皇太子。
　　正如杰斯塔所说的，最重要的是让世人知道自己与魔神作战的消息，如此一来摩斯诸国就再也没有对海兰宣战的理由，而他也早已经想到最有效的办法了。
　　“明天我就要出击。”
　　迈先国王允许了纳协鲁这样的要求。
　　对那些声称海兰与史卡德共谋，自己却没有半点与魔神作战意思的摩斯诸国，纳协鲁决定要好好的泼他们一桶冷水。
　　Ⅱ
　　第二天清晨，纳协鲁便骑乘疾风飞舞到空中。
　　杰斯塔与两位龙骑士一直送他到了国境周边。
　　虽然终于要与魔神作战，然而纳协鲁却一点都不紧张，反而有种莫名的爽快感，大概是在天空翱翔的感觉十分舒服吧。
　　“一定要回来喔！”
　　“祝您好运！”
　　抵达国境之后，杰斯塔与两位龙骑士各自为纳协鲁祝福并转换方向。
　　纳协鲁举起右手对杰斯塔等人告别。
　　之后他有力地呼唤着疾风。
　　“我们走！”
　　疾风高声地吼着，缓缓加快了飞行的速度。
　　纳协鲁的身子也自然前倾。
　　“异世界的居民跑到这个世界嚣张了。”
　　纳协鲁伏着身体对疾风说着。
　　“人们害怕魔神更甚于你喔。”
　　（荒唐……）
　　疾风的意识有了响应。
　　“就让魔神它们彻底体认，我们才是世界上最强的！”
　　（遵命……）
　　疾风有力拍动着巨大的翅膀，使得速度更加的提升。
　　纳协鲁感受到一种前所未有的高昂感。
　　他有股与龙一起咆哮的冲动。如今的纳协鲁感觉原本囚禁已久的内心终于获得了自由，为了要与疾风有所契合，纳协鲁解放了他的内心。
　　这可以说是野性。
　　也可以说是欲望。
　　他也警戒自己必须要比以前更为理性与聪明，不能只是为了与龙共鸣而一昧冲动。
　　不过现在并不需要压抑内心的冲动。
　　纳协鲁增幅了心中对魔神的憎恨。
　　（把它们全烧了……）
　　疾风开始与纳协鲁的感情有所共鸣。
　　它发出了愤怒的咆哮声。
　　（撕裂它们、咬碎它们，让大地染上魔神的血！）
　　“不过现在先不用急。”
　　纳协鲁如此安慰着龙。
　　“我们慢慢来，确实把它们一只只解决掉。”
　　疾风有些不耐地吼了一声。
　　它正以最快的速度在天空驰骋。
　　※※※
　　史卡德王城中大约有五十个史卡德骑士。
　　他们是在知道支配魔神的是布鲁克国王之后回来的。另外也有居民不愿再过着难民的生活而回到了史卡德。
　　魔神绝对不会袭击史卡德的人，这也使得骑士们相信国王真的是布鲁克而安下了心。
　　目前王城里有好几百个魔神，而还有成千上万的魔神军团则都住在石之王国的废墟，并且使用矮人族兴建的地下信道出没在罗德斯各地。被派遣至马斯凯特的密探，也时常传来魔神活动的消息。
　　魔神手下的牺牲者人数已经相当可观，至少有五千人丧失了生命，而且大多是无辜的一般人。
　　“布鲁克国王为什么不进攻马斯凯特呢？”
　　一个史卡德骑士如此对同僚说着。如今他们两人正站在史卡德王城的城墙上。
　　“我前天也有试着向国王建议过，不过陛下总是说时机未到……”
　　“那么时机什么时候才会到？”
　　骑士无法压抑住内心的不安。
　　这个年轻骑士刚满二十岁，泛红的金发顺风飘逸，虽然刻意留的胡子长得并不浓密，不过他认为这样才有威严能命令那些魔神。
　　身边的同僚是跟他一起接受骑士叙勋的。同僚刻意将自己淡茶色的头发留长，似乎是要模仿现在被海兰所保护的纳协鲁王子。
　　“我哪知道！”
　　同僚丢下了这一句话。
　　“说得也是……”
　　金发骑士低下了头来。
　　他完全不知道布鲁克国王在想些什么。
　　最近他开始有种莫名的不安。大概是因为跟魔神们住在一起吧。在和这些原本应该是手下的魔神擦肩而过时，他总觉得魔神似乎对他咧嘴笑着。
　　他也觉得布鲁克国王似乎有些不同。虽然国王的外观一如往常，但内心的本质却似乎有所改变，而莉娜公主也给了他相同的感觉。
　　不过这毕竟是要征服罗德斯的战斗，他们会有所改变应该也是有所必要的。
　　每天都有来自摩斯各国的秘密使者前来史卡德，其中动作最为频繁的便是“龙鳞”威诺了。他们一方面怪罪海兰与史卡德同盟，一方面又畏惧魔神的力量而要求和史卡德订立停战同盟。虽然这是政治的手段，然而威诺的外交手腕实在相当的狡猾。
　　布鲁克国王并没有明白响应威诺的要求，然而看他没有攻打马斯凯特的事实，似乎也没有完全拒绝威诺的同盟邀请。
　　“威诺不是我们的敌人吗……”
　　金发骑士像是呻吟般对同僚说着。
　　“那是什么！”
　　但同僚以警戒的口吻回答了他。
　　史卡德骑士转身追随着同僚的视线看了过去。
　　他看到阴暗的天空飞着一只像是大鸟的东西，而且这个生物是笔直往这里飞过来的。
　　速度快得令人讶异，这像是鸟的生物就在两个骑士茫然的注视之下急速接近。
　　“海兰的龙骑士！”
　　金发骑士在确认对方的真面目之后大声叫着。
　　这是他第二次看见龙骑士，第一次则是在加入摩斯联合骑士团，在这座城中与魔神战斗的时候。那时海兰国王迈先与三位龙骑士一同加入了战局。
　　那时迈先国王他们的活跃英姿，至今都鲜明地印在他的脑海之中。
　　“赶快出动！要赶快命令魔神出动……”
　　同僚狼狈地准备走下城墙。
　　“等等！”
　　金发骑士突然制止了同僚。
　　“怎么了？”
　　“那个龙骑士是纳协鲁殿下……”
　　金发骑士如此说着，并伸手指向眼前急速接近的龙骑士。
　　“是殿下？”
　　同僚几乎把身体撑到了城墙外面。
　　龙骑士朝着城墙逼近，而坐在这天空色飞龙身上的，正是史卡德的皇太子纳协鲁。
　　“纳协鲁殿下！”
　　两位骑士欢欣鼓舞地叫着。
　　“纳协鲁殿下！”
　　金发骑士再度欢呼着。
　　龙停在城墙的前面，翅膀的拍动不断卷起像是山岚般的强风。
　　“你们不配叫我殿下！”
　　纳协鲁的脸上浮现出极度的愤怒，这股愤怒连他骑乘的龙都感应得到，使得龙的鼻孔甚至已经冒出了袅袅白烟。龙所吐出来的火焰可以烧尽任何东西，一般人中了龙的火焰无疑会化为灰烬。
　　“您不是要回来史卡德了吗？”
　　年轻人狼狈地说着。
　　“回来？”
　　纳协鲁不禁冷笑了一声。
　　“你错了。我已经没有祖国了，这里是被魔神支配的邪恶城堡，我是为了毁灭魔神而来的！”
　　“可是殿下，这座城是……”
　　“这座城里只有把灵魂卖给魔神的愚蠢人类，你们甚至根本不配称为人，不想死的话就马上给我离开！”
　　史卡德皇太子如此说着，并举起了手中的弩弓。
　　“告诉我的父亲！我绝对忘不了南方矮人族的悲剧，我一定要实践麦酒之誓言，代替被魔神杀害的无辜人们毁灭这座城堡！”
　　之后纳协鲁按下了板机。
　　弩弓的箭划开空气擦过了年轻人的脸颊。
　　“现在我不会留情了！”
　　纳协鲁装上箭之后再度举起了弩弓。
　　“纳协鲁殿下……”
　　金发骑士茫然地说着，脸颊上流下了一滴鲜血。
　　“看来殿下已经变了……”
　　同僚似乎也怀疑着自己的眼睛。
　　“必须马上报告国王陛下！”
　　两位骑士就这样像是逃难般跑向通往中庭的阶梯。
　　纳协鲁所骑的龙在同时张开了血盆大口。
　　它朝着空无一人的城墙喷出了红莲之火焰。
　　（为什么不杀了他们！）
　　疾风表达着它的不满。
　　“他们根本不值得一死，该死的只有异世界的魔物。”
　　纳协鲁回答之后凝视着城内。
　　“来了！”
　　几只魔神冲破城中的窗户飞了过来。
　　纳协鲁憎恨地瞪着飞上来的魔神。这里原本是他出生成长的地方，如今却成为了丑恶魔物的巢穴。
　　纳协鲁让疾风飞到高空，避免被城里的魔神以魔法攻击。
　　魔神追赶着纳协鲁飞了上来。
　　包括像是石像怪的有翼魔神，以及像是直立的龙的龙头魔神。
　　“那个魔神跟你是同族吗？”
　　纳协鲁指着龙头魔神对疾风说着。
　　（笑话……）
　　龙回答了。
　　（连我的眷族都没这么畸形。）
　　“那就把它杀了。”
　　纳协鲁如此说着。
　　（杀了它吧。）
　　疾风有力地回答着。
　　之后这被称为最强的幻兽，马上便将这个承诺付诸实行。
　　Ⅲ
　　森林中有一个女孩拼命地奔跑着。
　　昨天都还微笑地与她交谈的村人们，如今却全部都面露杀气，拿着铁锹或锄头追赶着她。
　　站在最前面的是一个脸颊消瘦的年轻人。
　　这个年轻人昨天对女孩告白，不过女孩却断然拒绝了他。因为女孩已经有了心上人，那是一位俊美的黑发猎人，而且这个猎人如今也在追赶她的行列之中。
　　“为什么会变成这样？”
　　女孩问着自己，眼泪也不禁流了下来。一直到刚才她都没想到会遭遇这样的命运。
　　“那个女的是魔神！”
　　对她告白的年轻人突然在村庄广场上指着自己如此说着，这便是所有事情的开端。
　　“我有亲眼看到，那个女的昨天在喝鸡的鲜血！”
　　听到年轻人如此拼命地喊着，女孩与其说是生气倒觉得十分可笑。
　　她杀了只鸡没错，不过是为了当作今天午餐的材料，而且她当然不可能喝鸡的鲜血。
　　“你们看！她的嘴唇现在还这么红！”
　　年轻人继续如此叫着。
　　（那当然，因为我今天涂了口红啊。）
　　女孩在心中如此回答。
　　在被一个不喜欢的人告白之后，女孩终于下定了决心。
　　她也要对自己的心上人告白。
　　希望能在他的怀里渡过一晚。
　　（我是这么希望的，可是为什么……）
　　听到年轻人如此拼命地说着，村人都纷纷开始有所不安。
　　“这么说来……”
　　有人是这么说的。
　　他看到女孩曾经半夜在外头走动。
　　当然有可能会在夜晚出外，比方说去收拾晾在外头忘记收的衣服。
　　“说到这里……”
　　又有别人是这么说的。
　　女孩一点都不像她的父母，而且她的双亲分别在三年跟五年前病逝了。
　　“一定是被她杀掉的！”
　　年轻人如此肯定地说着。
　　村人的疑惑逐渐变成了恐怖，而在恐怖进一步转换成憎恨的时候，众人的眼神不经意朝她集中，而女孩就这么被惊吓地回头就跑。
　　“魔神要逃走了！”
　　年轻人这句话决定了她的命运。
　　“是魔神！她被魔神取代了！”
　　跑在前面的年轻人至今都还疯狂地叫着，而他的疯狂也传染给所有的村人了。
　　“不是！我怎么可能是魔神！”
　　女孩如此大声说着。
　　她不知道强调了几次，然而没有人相信她的解释。
　　女孩只感觉到恐怖与绝望。
　　快喘不过气来的她连心脏都像是要停止了，脑海也是一片空白无法思考。
　　难道她即将因为被大家怀疑是魔神而杀害吗？
　　还是说追她的村人其实早就被魔神取代了？难道罗德斯全岛已经剩下她一个人是人类了？
　　就在她想到这里的时候，她的右脚突然传来了激烈的痛楚。
　　女孩叫了一声趴到地上。
　　大腿被一支箭射中了，而射出这支箭的正是她悄悄暗恋的那位黑发猎人。
　　（如果自己真的是魔神就好了。）
　　如今的她是这么想的。
　　这么一来就可以把这些人全都杀了。
　　她已经再也无法动弹，世界就像是反过来般天旋地转。
　　村人们围住了女孩。
　　“杀了她！把魔神杀了！”
　　年轻人如此叫着。
　　村人就像是被魔法操纵般，同时举起了铁锹或锄头。
　　“把我杀了啊！”
　　女孩如此叫着。如今她心想这样的世界干脆毁灭掉算了。
　　（我的同伴一定会帮我的。）
　　“把她杀了！”
　　随着年轻人的叫唤，村人一起把手中的东西挥了下去。
　　鲜红的血花在天空飞舞。
　　※※※
　　国境的堡垒被火焰所吞噬。
　　几乎淹没街道的威诺大军朝着连顿王国前进。
　　一个身负重伤即将断气的骑士，朦胧地看着燃烧的堡垒以及不断前进的威诺骑士。他们是在出其不意的状况下突然展开袭击的。
　　“讨伐追随海兰与魔神结盟的连顿！”
　　威诺骑士是如此说的。
　　但是如今已经没有人相信海兰与魔神结盟了。
　　海兰的两位双胞胎王子在莱丁与瓦利斯讨伐魔神，并取下魔神首级的消息已经传遍了全岛，吟游诗人称赞着他们两人的武勋，甚至表示“百之勇者中必有双生之王子”。
　　还有史卡德王子纳协鲁。
　　纳协鲁如今成为海兰的龙骑士，独自一人与魔神作战。
　　他在打倒魔神之后便将尸体扔到诸国的王城中。
　　并且他是这么说的。
　　“魔神的首级就送给你们，拿到莱丁的话一定可以换钱，你们就拿这笔钱当作是与海兰作战的资金吧！”
　　这是极为强烈的讽刺。
　　当初大家认为这是海兰的策略。
　　毕竟纳协鲁王子是统治魔神之布鲁克国王的亲生儿子。
　　甚至有人认为魔神是刻意被打倒的。然而纳协鲁却只是默默地打倒魔神，将魔神的尸体扔到诸国的王城。
　　在他打倒的魔神超过十只之后，已经再也没有人怀疑他的主张了。
　　“无论支配魔神的是不是我的父亲，这都跟我完全没有关系。我唯一的愿望便是毁灭史卡德的魔神，夺回属于我们的罗德斯岛！”
　　纳协鲁做出了这样的声明，摩斯的居民也开始为这位发誓打倒邪恶父王的王子喝采。
　　“原来与魔神同盟的不是海兰，而是威诺……”
　　连顿骑士在朦胧的意识中如此想着。
　　看着进攻王都的威诺军，连顿骑士不禁感到十分悔恨。他好想亲手拿下威诺国王的首级。
　　“请您振作一点！”
　　此时后面突然传来了声音。
　　回头一看，身后站了一位穿着纯白衣服的黑发女性。
　　虽然正对着太阳而看不清楚她的脸，然而她的声音却像是流进小河的雪水般澄净。
　　连顿骑士不禁心想，大概是女神要引导他前往另一个世界了。
　　黑发女性跪下来咏唱着某种语言。
　　并且朝自己被骑士贯穿的腹部伸出了手。
　　“你是……”
　　骑士如此说着。
　　痛楚突然就消失了，意识也逐渐变得鲜明。
　　“看来赶上了。”
　　黑发女性松了一口气般说着。
　　她的额上戴着弦月型的头饰，那双夜空般的眼睛正注视着自己。
　　“我是妮斯，侍奉大地母神的司祭。”
　　连顿骑士当然不知道眼前这位女性被称为“大地母神的转生”，然而他却如此深深相信着。
　　这个人一定就是女神，大地母神为了拯救罗德斯而亲自降临了……
　　“后面还会有跟威诺同盟的诸国骑士团，你还是赶快找个地方躲起来吧！”
　　“那么你呢？”
　　“我要前往连顿想办法阻止这场战斗，毕竟现在不是人类互相争战的时候……”
　　“您说得没错。”
　　连顿骑士如此回答。原本对威诺的憎恨已经不知不觉消失了，取而代之的是对自己这愚蠢的想法感到悲哀。
　　“我知道前往王都的近路，请让我为您效劳。”
　　如今这位骑士认为，即使要为她牺牲生命他也毫不在乎。
　　即使要舍弃自己的王国及家庭，如果这位女神的目的是要打倒魔神，他仍将尽全力完成她的愿望。
　　连顿骑士站了起来，引导她走向旁边的一条小路。
　　※※※
　　在威诺骑士团攻陷连顿国境堡垒的同时，高原之王国柳瑟遭受到了魔神庞大军团的攻击。
　　身披鲜红的铠甲，站在王城最顶端指挥这场绝望之战的，是先前才辞去将军职务的贝儿蒂。
　　她不禁认为所有人都十分尽力。
　　魔神进攻至今已经有好一段时间了，不过还没有任何一只魔神侵入城内。骑士们都不惜一切奋勇作战，然而柳瑟王城也即将要被攻陷了。
　　从窗口向下看，王城中庭已经没有任何骑士了。
　　淹没中庭的几乎都是被称为魔神兵的脆弱魔神，然而各处也有着下位魔神或上位魔神的踪影。柳瑟的骑士们都是在与魔神兵作战时，遭受到魔神们强力的魔法攻击而丧失生命的。
　　“为什么不是马斯凯特，而是这里……”
　　贝儿蒂离开窗边如此自问。
　　然而她马上便摇头甩开了这个疑问。因为讨论这个已经没有任何意义了。
　　只考虑魔神会沿着街道进攻是最大的误算。魔神没有进攻邻近史卡德的都市马斯凯特，反倒越过山脉进攻柳瑟，遭到突袭的柳瑟骑士只得被逼得进行艰苦的守卫战。
　　居民都没有任何准备便逃到了国外，然而仍然有许多人因为来不及逃而成为魔神手下的牺牲品。其中也有居民拿起了手边的武器，自愿成为义勇军冲进王城奋勇作战的。
　　街上各处都冒出了黑烟，城中也变得十分混乱，大概是魔神已经攻进城内了吧。
　　贝儿蒂衷心祈祷，希望这些勇敢战死的灵魂都能由勇气之女神引导前往喜悦之野。
　　“贝儿蒂大人，您一定会带我去吧……”
　　刚刚才有一位骑士候补在贝儿蒂的怀中断了气。
　　“嗯，我会带你去的。”
　　那时贝儿蒂朝他的额头轻轻一吻，送走了这位前往冥界的年轻人。
　　虽然不知道自己死后是否能成为勇气之女神，但至少能跟他们并肩前往黄泉。贝儿蒂也知道自己的死期已经不远了。
　　她不禁像是旁观者般考虑着自己的死法。
　　可以跟魔神作战而被它们杀害。
　　如果想要死得轻松，那么选择自杀就可以了。
　　不过身为女性的她必须避免被奸杀的可能，不过对方是魔神，应该不会对人类女性有兴趣的。
　　“大概只会被吃掉吧？”
　　贝儿蒂露出了微笑。
　　她还无法体验到死的恐怖，或许在自己继承父亲成为将军的时候，她就觉悟会有这一天的来临了。
　　然而令人讽刺的是，这一天竟然在她辞去将军职务之后才来临。
　　虽然只是短暂的时光，但她仍然拥有了女性应得的幸福。原来不用担心战斗或政治等琐事，只需要在丈夫怀中进入梦乡的那一刻是如此的幸福及充实，这是她之前从来没有想象过的。
　　就在这个时候。
　　“贝儿蒂……”
　　贝儿蒂所在信道的一块墙壁突然静静打了开来。
　　一个骑士从这个洞穴中走了出来。这个洞穴通往城外森林的秘密信道，国王一家就是从这里逃出去的。
　　“赫比！”
　　贝儿蒂看到走出洞穴的这个骑士之后不禁惊讶地叫着。
　　眼前正是她刚刚思念的人。赫比·蓝森是“龙尾”柳瑟的现任将军，同时也是贝儿蒂的丈夫。
　　“你怎么回来了？你的使命不是将陛下……”
　　即使在战场上也毫不动摇的前任女将军露出了狼狈的表情。
　　“你放心，海兰派遣了龙骑士前来支持我们，所以国王陛下以及所有的王族都平安脱离了。”
　　“海兰？我们不是仍然在跟他们交战中吗……”
　　感到眼眶逐渐模糊的贝儿蒂，朝着海兰王城的方向深深地敬了个礼。
　　海兰的国王迈先果然是武人之鉴。即使摩斯诸王国都向海兰宣战，他仍然坚持着自己的立场。
　　“杰斯塔王子表示希望贝儿蒂将军也赶快离开这里，毕竟他还没有好好跟你正面交锋过……”
　　“杰斯塔王子他？”
　　贝儿蒂不禁露出了微笑，同时也回想起海兰皇太子那精悍的脸孔。
　　她曾经与杰斯塔在某个宴会上共同出席，这已经是两年前的事了。那时他们一起跳舞、喝着葡萄酒激烈讨论着关于战争的话题。
　　记得那时所讨论的，是关于强将弱兵与弱将强兵究竟是哪一方较为有利之类的问题。虽然不知道他人是怎么想的，但这当然不会是一般男女之间应有的话题，而最后也当然是没有任何的结论。
　　因为不实际打看看的话根本不会有答案的。
　　“有机会的话在战场见吧……”
　　他们在那时如此发誓之后便互相道别。没想到杰斯塔竟然还记得那时候的事情。
　　然而她不可能下这些英勇战死的骑士们独自离去。杰斯塔王子肯定也知道这一点，但他仍然希望自己能够活下去，这可说是他的个性使然吧。
　　“即使跟他交锋，我也已经不是个将军了，现在的将军是赫比你不是吗？”
　　“正是如此，而且我认为能接下将军这个职务真是太好了。”
　　赫比微笑地走到了心爱妻子的面前。
　　“为什么？”
　　贝儿蒂如此问着，而柳瑟将军是这么回答的。
　　“因为不败女将军的传说就不会被打破了啊！”
　　赫比感慨地说着，就像是对此感到有着至高无上的价值。
　　“你这个呆子……”
　　贝儿蒂轻声说着靠到了丈夫的胸前。赫比轻轻搂住了她，铠甲摩擦所发出的金属声响在走廊上回荡着。
　　两人彼此相视并笑了出来。
　　“我刚刚还在想一个问题呢……”
　　贝儿蒂在两人深情相吻之后如此说着。
　　“什么问题？”
　　“就是我们的最后啊。要自我了断？还是要死在魔神的手下？”
　　虽然语气没变，但贝儿蒂已经恢复成了武人应有的表情。
　　在贝儿蒂担任将军的时候，身为骑士队长的赫比都将在她麾下战斗视为一种荣耀，同时也对冷静分析战局、并下达正确命令的她十分尊敬。在那时自己的心意与她相通的时候，自己真的感谢着天上所有的神，而这些都像是昨天才发生的事情似的。
　　虽然是短暂的时光，然而每天都过得十分充实，因此他对自己的一生无怨无悔。
　　“为了罗德斯岛的未来，我们就让更多的魔神陪我们上路吧！”
　　贝儿蒂微笑地点头响应了丈夫的答案。
　　就像是时间在这一瞬间继续运转似地，楼梯那儿爆发出了激烈的战斗声响。为了争取时间让国王逃离这里，亲卫队骑士即使面对压倒性多数的魔神，仍然拼命地展开绝望的战斗。
　　（愿我柳瑟是最后一个被魔神毁灭的王国。）
　　贝儿蒂在心中如此祈祷。
　　“龙尾”柳瑟的将军及将军夫人，像是进行结婚仪式般手挽着手并肩前进。
　　空出来的手则各自握着自己的剑……
　　Ⅳ
　　罗德斯的局势正大幅动荡。荒野之贤者在贤者学院的一个房间眺望亚拉尼亚王都亚兰的风景，并陷入了自己的思绪之中。夏天已经逐渐离去，现在街上充满了浓厚的秋天气息。
　　魔神已经没有之前那么活跃了。
　　或许是发现罗德斯各地的骑士，开始响应百之勇者的号召而决定出面与魔神作战了吧。
　　而在另一方面，罗德斯各地仍上演着人类互相残杀的战斗。
　　亚拉尼亚王国与玛法信徒之间的对立仍然处于僵局。虽然玛法教团已经呼吁自重而避开了最坏的结果，但国王的行径肯定已招致众人的愤怒，而且不知道何时会爆发出来，到那个时候也必须以武力镇压人民的蜂起。
　　卡诺则因为有传闻指出港市路德的领主被魔神取代而引起居民的暴动。后来路德领主以武力镇压暴动并公开处决了主谋者，然而这虽然是领主应该采取的处置，但这样残酷的做法却像是肯定了这个传闻，使得都市中的居民变得更加恐慌，因此知道事态严重的卡诺国王将路德侯爵召回王都，将他软禁在城中的某个房间。
　　虽然卡诺国王的英明决定使得路德稍微平静了些，然而被软禁的路德侯爵却以此为耻而自杀，这件事情使侯爵的亲人跟直属骑士极度震怒，聚集在路德郊外的侯爵别馆揭起了反抗的旗帜。
　　风与炎之沙漠中两个部族的争战虽然不是一天两天的事情，但先前才为了争夺绿洲都市海文而展开激烈的攻防战。
　　罗德斯中部的马尼、楼兰两都市的势力抗争至今仍然持续着，不同的是增加了两国领主都被魔神取而代之的传闻。
　　而神圣王国瓦利斯长年卧病在床的国王终于驾崩了。法利斯教团随即召开下任国王的选帝会议，决定在讨伐魔神之后评定功绩最高的骑士成为下任的瓦利斯国王。而王位空下来的这段时间，将会由高位文官以合议制的方式统治国家，圣骑士也因此可以与法利斯的神官战士团共同专注于魔神的讨伐。然而他们还没有与魔神作战的具体作为，因为即使有派遣援军的意愿，也会遭到其它国家的拒绝。
　　只有成功讨伐魔神将的莱丁目前尚称和平，然而魔神也可能再度展开了某些活动。
　　摩斯地方的局势也有了大幅的变化。
　　威诺王国开始挥军进攻连顿，虽然国境堡垒被攻陷了，但骑士团仍奋勇守住了连顿王都，而邻国海兰的援军也在第二天抵达，使得威诺王国不得不因而撤退。
　　而这场战斗之中还有一位主张停战的大地母神司祭，不分敌我地分别为两边的伤患治疗，因而被两国的骑士视为圣女般崇拜。
　　“一定是妮斯高司祭……”
　　渥特如此心想。
　　在诺比斯与她见面已经是两个月之前的事情了。
　　在摩斯还发生了另一个事件，那就是魔神的军团终于有所动作，但魔神攻打的不是马斯凯特，而是越过山脉直接进攻“龙尾”柳瑟。柳瑟的王城就这样被几万个魔神兵淹没，虽然国王一家好不容易逃了出来，但坚守到最后的女将军贝儿蒂却壮烈牺牲了。
　　在这样的状况之中，只有史卡德王子纳协鲁的活跃甚至传到了距离摩斯很远的亚拉尼亚这儿。
　　纳协鲁王子前往龙所栖息的深山驯服了野生的龙，就这样成为了一位龙骑士独自与魔神进行战斗。
　　在听到这个消息的时候，渥特认为被国民称为“太阳之王子”的年轻勇者正如其名开始放出了光辉。
　　这是被称为荒野之贤者的渥特感到最为高兴的误算。
　　“让您久等了，拉尔卡斯老师答应见您一面。”
　　此时一个年轻魔术师打开房门走了进来。
　　是个相当活泼的年轻人，记得大贤者拉尔卡斯在十年后再度收了个入室弟子，应该就是眼前这个年轻人了。
　　记得他的名字叫做巴古纳德。
　　肯定是个拥有卓越才能的人才。
　　“谢谢你。”
　　渥特对年轻人道了谢，并拿起了靠在窗边的拐杖。
　　“我来为您带路。”
　　年轻人带头往门外走去。
　　渥特也跟着他离开了房间。在走廊前进时他再度想起了关于纳协鲁的消息。
　　成为龙骑士的纳协鲁，在不到一个月的时间之内便打倒了二十几只魔神，并且将魔神的尸体扔到了摩斯诸国的王城，鼓励各国奋勇挺身而出，基于神圣的“龙之盟约”合而为一对抗魔神。
　　摩斯地方的人们不分国度，纷纷赞扬纳协鲁是位与统治魔神的父王作战的正义王子。原本纳协鲁还被鄙视为卑鄙小人、胆小鬼或是任由魔神使唤的王子，然而这些以往的污名却使得纳协鲁如今的名声更加响亮。
　　（看来根本不需要我来布局了。）
　　渥特在心中轻声说着。
　　（罗德斯的局势将更加动荡，落入更为深不见底的黑暗之中。然而已经有几道微弱的光芒试着打消这片黑暗，这些光芒也终将聚集，引导光辉的太阳再度升起。）
　　人们称罗德斯为被诅咒之岛。
　　或许罗德斯岛的确被诅咒了。因为人们被跋扈的魔神欺负得像是被咒缚般过着痛苦的日子。
　　然而被黑暗笼罩的夜晚不会永恒，终将随着太阳升起而消失。
　　荒野之贤者也相信，这样的时机已确实接近了。