　　Ⅰ
　　人们欢欣鼓舞的声音响彻云霄。
　　锣鼓声也几乎要震碎了空气。
　　莱丁整座都市共同进行着庆典，居民不分男女老少都难掩兴奋之情，港口的大小船只也挂满了各式各样的旗子。
　　这是庆祝战胜所举办的庆典。
　　“不到十位的勇者便毁灭了威胁莱丁的魔神，那么只要有百位勇者挺身而出，将能一扫罗德斯岛上的所有魔神。现在不用再害怕魔神了，胜利属于我自由都市的所有市民！”
　　评议会议长艾西格发表了魔神之战的胜利宣言。魔神将的头如今被安置在中央广场，并由许多的鲜花及水果做装饰，以极力掩饰魔神原本令人战栗的恐怖长相。
　　独自打倒魔神将的“赤发之佣兵”贝鲁特得到一间位于莱丁最好地段的豪华别墅，并且获得了荣誉市民的称号。
　　与贝鲁特同行的其它战士也获得打倒魔神的赏金，并且取得了应得的荣誉。
　　其中一人获得了佣兵团长的资格。
　　另一位成为莱丁的市民，并担任评议会议事堂的守卫长。
　　还有一位则成为莱丁所属军船的船长。
　　协助勇者的妖精族女性、法利斯神官战士以及两位骑士修行中的双胞胎王子，则都是以个人因素婉拒了财富及名誉，但他们的名字肯定将永远留在莱丁的正史之中。
　　莱丁的市民们快乐地吃喝玩乐，就像是忘记了昨天之前所体会到的恐怖。
　　庆典的主角是赤发之佣兵贝鲁特，以及一同讨伐魔神的战士们。
　　群众们蜂拥至他们的所在之处，致上感谢之意并祝福他们的未来。
　　不过只有贝鲁特似乎不喜欢被卷入这样的热闹场景，早早就回到了自己的新住处休息，而妖精族的精灵使露希妲也跟着他离开了会场。
　　屋子里除了刚结束演说的评议会议长跟几位议员之外，还聚集了贝鲁特所认识的几个朋友。现在他们也在这里举行了一场餐会，这场餐会可说是极尽奢侈之能事，不只由一流的厨师以各地的名产做出许多的山珍海味，还准备了大量史卡德麦酒或卡诺葡萄酒等高级酒类。
　　芙劳丝与法恩也出席了这个餐会。另外也被招待的两位王子则是为了要参加外面的庆典而婉拒邀请，现在的他们大概已经成为街上女孩们的偶像了吧。
　　法利斯的神官战士芙劳丝是打倒魔神将的英雄之一，瓦利斯圣骑士法恩则是最有可能成为下任国王的上级骑士，因此他们都被邀请前来出席。
　　“您的脸色不大好喔。”
　　听到芙劳丝的声音，站在阳台边看着港口的法恩将视线放到了这位圣女的身上。
　　芙劳丝穿着一套纯白的礼服。
　　这是被满脑子只想到庆典的两位王子说服之后，她才半推半就地跟别人借了一套衣服来穿。她在头发上别了一朵淡红色的花朵，美丽得令人无法跟三天前身上满是鲜血的她想象在一起。
　　从来没想过她竟然会这样打扮。虽然法恩不知道她的心境为什么会有这样的变化，不过并没有开口问她。
　　“等到罗德斯全岛都不被魔神所威胁，我一定会不吝啬露出笑容的。”
　　法恩正直地说着。
　　“不过我们肯定迈出了伟大的一步。”
　　“伟大的一步是吗……”
　　法恩的内心一直都有一种不安。
　　这是前往莱丁评议会之后，就一直无法拭去的不安。
　　“您在担心什么吗？”
　　芙劳丝有些诧异地问着。
　　“我担心这次与魔神的战斗，会朝着无法预期的方向进展。”
　　“无法预期的方向？”
　　“嗯，或许会使得罗德斯的社会体系因而彻底的改变……”
　　“这样不好吗？”
　　芙劳丝露出了意外的表情。
　　“虽然我知道法恩先生您很保守，不过害怕变革只会使邪恶更为蔓延的喔。”
　　法恩只是暧昧地做了个响应。
　　芙劳丝受到了神的启示，寻找能统一罗德斯的英雄王，而她似乎认为赤发之佣兵贝鲁特正是这样的人选。
　　在与魔神将之战结束之后，芙劳丝什么事情都想对贝鲁特进行启蒙。赤发之佣兵很明显对此感到相当迷惑，不过她却是毫不在意。
　　“目的究竟是要讨伐魔神，还是要使罗德斯岛有所变革？”
　　法恩在心中如此自问。
　　对自己而言答案很明显是前者。
　　如果为此要使罗德斯有所变革的话也是不得已的。然而他却不禁认为，有更多人将这次魔神出现的事件，当作是一个达到某种野心的机会。
　　这样的心态就像是在猛兽笼里表演的小丑似的。
　　“法恩先生？”
　　看到法恩陷入沉思，芙劳丝担心地对他说着。
　　“您不需要这么担心我。”
　　法恩为了使她安心而露出微笑。
　　“我将尽全力打倒魔神，这个誓言我是不会忘记的。”
　　他只是在思考着自己在打倒魔神之后应有的立场。决定罗德斯岛未来的并不是少数的统治者或是贤者，而应该是罗德斯岛上的所有人民。煽动负面的战争会引起民众反感，最后也必将落得失败的下场。
　　“我会这么期待的。”
　　芙劳丝微笑着低下了头。
　　“两位都在啊。”
　　此时背后传来了声音。
　　两人回过头来，看到被称为荒野之贤者的渥特与贝鲁特一同走了过来，露希妲也在赤发之佣兵的身后。
　　“明天就要出发回到瓦利斯了是吗……”
　　荒野之贤者如此问着法恩。
　　“嗯，我是有这个打算，其实本来是希望更早出发的……”
　　“是被艾西格议长留下来的吧？”
　　法恩点了点头。
　　艾西格议长以举行庆祝战胜的宴会为由而把他留了下来。虽然法恩对此不以为然，不过也没有刻意拒绝，使得出发的时间一直延到了明天。
　　当初芙劳丝是开玩笑的，不过外交的确是圣骑士的工作。
　　“毕竟艾西格议长也希望法恩先生也能为莱丁的胜利而高兴吧。”
　　渥特走到法恩的身边轻声说着。
　　“这也是为了展示莱丁的实力。”
　　“建议举办这个庆典的是您吧？”
　　法恩也放低了音量。
　　“而且关于演讲的内容……”
　　芙劳丝似乎察觉到这是秘密的交谈，因此走到了贝鲁特的旁边。满脸通红的贝鲁特看来已经喝了不少，不过他的手上仍然拿着酒杯，脚步也十分稳健，只有露希妲常常会担心地伸出手来照顾他。
　　“我实在太佩服圣骑士您了。”
　　渥特在确认芙劳丝离去之后如此说着。
　　“百年一位之骑士这个称呼果然是名不虚传。”
　　“我的名声跟贝鲁特先生比起来根本是微不足道的。”
　　“别这么谦虚。如果那时是您在场的话，取下魔神将首级的一定是您的。”
　　“可惜我并没有在场。更何况……”
　　即使自己在场，他也不会贸然与魔神将一对一决斗的。魔神虽然是必须打倒的邪恶存在，但并不值得以决斗的方式打倒。
　　“话说回来，我对于您不在场才感到不可思议。如果有你的魔法，要歼灭魔神应该是更加容易的。”
　　“这番话真是严苛啊。”
　　荒野之贤者露出了自嘲般的笑容。
　　“我是个胆小鬼，光看到魔神就会换了个主意，更不用说是要使用魔法了。”
　　“法利斯神教诲我们说谎是邪恶的行为。”
　　“越来越严苛了。”
　　渥特的笑容变成了苦笑。
　　“如果不能说谎的话，那我也只好保持沉默了。法恩先生或许会怀疑我，不过我想打倒魔神的意愿绝对不输给您。只不过我无法跟法恩您一样以剑作为武器，我只有为了护身而略学一二，因此我选择使用自己的智能，希望能鼓励罗德斯的人民拿出勇气与魔神战斗。所以今天这场庆典是绝对必要的，这样才能藉此让赤发之佣兵贝鲁特这位英雄举世闻名，让人们认为人类赢得了魔神，为此这场胜利必须完美无暇。”
　　“所以您才没有加入是吗？”
　　“就是如此。”
　　渥特静静地点了点头。
　　法恩终于理解了被称为荒野之贤者这位魔术师的内心。
　　魔术被众人视为邪恶的存在，至少罗德斯的民众是如此认为的……
　　为了打倒邪恶的存在，绝对不能藉助邪恶的力量。不然等打倒魔神之后，魔术将取而代之成为另一种威胁。在古代王国卡斯图尔灭亡之后，世界正式由魔法进入剑的时代，因此要打倒魔神必须使用神圣的剑之力量。
　　渥特大概是这么认为的吧。
　　“将来您将永远站在幕后吗？”
　　“这样的身份才适合魔术师，需要得到名声的应该是光——不，应该是代表着太阳的存在。”
　　“所以贝鲁特就是太阳？”
　　“贝鲁特是贝鲁特，我还找不到能够比喻他的形容词。”
　　“那么您又希望能得到什么？”
　　法恩提出了这个问题。
　　他不得不认为这位荒野之贤者即将回答的答案，将会左右整个魔神战争的结果。
　　“如果说是梦想的话……您会笑我吗？”
　　“我不会笑您，不过梦想也有很多种的。”
　　“我的梦想并不是要得到财富、权力或名声，只希望能在后世留下一些我曾经走过的痕迹。”
　　“那么这又是什么？”
　　“大概是写一些着作吧？”
　　渥特说着便沙哑地笑了出来。
　　法恩知道他没有回答的意思。
　　对渥特而言今天他已经说太多了。身为策士的他本来是不应该多话的。
　　“我很喜欢法恩您这样的人，因为您拥有许多我所没有的品德。这种品德是天生的，无法经由后天的学习来弥补。我期待法恩您能秉持这样的品德成为一位伟大的国王。”
　　渥特说到这里之后恭敬地低下了头。
　　“您将坚持自己的道路走下去吗？”
　　“应该如此吧。”
　　渥特果断地回答了法恩的问题。
　　看来渥特想结束这次的对话了。
　　荒野之贤者与自己对谈的意图，大概是要确认自己是否能共同和他追逐心中的那个梦想。如今他大概判断自己不是这样的人了，或许有一天会与这位大魔术师对战也不一定。
　　成为敌人的话他将会是个可怕的人物，然而法恩却对渥特这位魔术师抱持着好感。他不是个坏人，而且应该是个好人，只是他拥有自己的理想并且希望能够实现，因此终究会出现跟他的厉害关系相互抵触的人。
　　“接下来您打算去哪里？”
　　法恩如此问着渥特。
　　“我打算越过沙漠到亚拉尼亚看看，据说也有一只魔神将在那儿……芙劳丝小姐也答应要协助我们，所以这一次或许会更为轻松也不一定。”
　　“芙劳丝侍祭她？”
　　渥特这番意外的话使得法恩不禁极度的惊讶。
　　芙劳丝竟然要与贝鲁特共同行动。她应该负有回到法利斯教团报告摩斯战况的任务才对。
　　法恩回过头来看着芙劳丝。
　　如今的芙劳丝位于阳台的角落，正照顾着酩酊地躺在安乐椅上的贝鲁特。另一位妖精女性则是站在旁边露出了复杂的表情。
　　连对男女感情不大敏感的法恩都知道，这个名为露希妲的女性深爱着贝鲁特。
　　芙劳丝肯定也知道这一点。然而必须要启蒙贝鲁特的使命感，却反而使她不去理会露希妲的心情。
　　“真没想到贝鲁特竟然也会醉倒呢。”
　　渥特露出了甚为意外的表情。
　　（难道这个战士就是统一罗德斯岛的英雄王吗？）
　　法恩如此问着自己。
　　他独自打倒魔神将的消息将使他的名字传遍罗德斯全岛，而且他的名声也会继续提升。这位红发战士只会在乱世被他人崇拜为英雄，如今魔神的出现无疑是给了他最能活跃的舞台。
　　芙劳丝的信念或许没错。她受到了法利斯的启示，如果以信仰为优先的话，或许自己应该要协助她。
　　然而法恩是骑士，负有守护瓦利斯王国及人民的义务。
　　因此法恩决定按照原订计划回到瓦利斯。
　　※※※
　　庆典随着天色渐暗而结束了。必须要尽早弥补因为魔神而停滞的工作进度，所以等到明天人们一定又会勤奋的工作了，这便是这座商业都市的活力泉源。人们都因为这样的自由而愿意勤勉工作。
　　露希妲躺在一张豪华的床上，身上只披着一层薄纱。
　　她是醒着的。
　　在黄昏时她好不容易把醉倒的贝鲁特带回寝室的床上，而在她正要离开房间让贝鲁特好好休息的时候，他突然抓住了露希妲的手把她也拉到了床上。
　　贝鲁特粗暴地撕裂她的衣服，希望能够占有她的身体。
　　露希妲虽然惊讶但却没有抵抗。自从遇见贝鲁特之后她就希望能够与他合而为一。这是因为被他狂野的个性所吸引，因为能在他身上感觉到森林的味道，也因为身为精灵使的她察觉了贝鲁特体内精神精灵的动静。
　　贝鲁特从来都不会表达自己的内心，然而露希妲却感觉能够听见他内心深处的声音。
　　贝鲁特的灵魂正寻求着某种东西。露希妲不知道这是什么，然而她知道贝鲁特是为此才不断渴望着战斗。遇见更强的敌人、被更高的金额所雇用，他似乎以此作为自己人生的唯一目的。
　　然而与魔神将作战之后，贝鲁特似乎出现了某种改变。
　　虽然跟刚遇见他一样豪放不羁，然而有时却会默默地凝视着虚空。
　　露希妲不知道贝鲁特的心思，而且他也不可能说出来的。
　　露希妲也知道贝鲁特根本就不爱她。然而如果这位孤独的战士能因为她的身体而获得满足，她认为这其实是无所谓的。
　　因为露希妲也渴望能拥抱贝鲁特。
　　魔神破坏了故乡的森林，夺走了神圣的黄金树。魔神藉由黄金树中蕴含的生命之精灵力，创造出丑陋的生物作为喽。
　　这是天理不容的行为。
　　所以她自愿与魔神作战，发誓要将黄金树夺回来。
　　然而她并不喜欢战斗，因为她认为这是野蛮而恐怖的行为。如果没有他人作为支柱，或许她总有一天会精神崩溃的。
　　而她就在这时候遇见了贝鲁特。那时露希妲看见他正与留在镜之森中的上位魔神战斗。他的剑没有任何迷惘之心，而是充满了压倒性的自信，只以打倒眼前的敌人为唯一目的。
　　露希妲觉得自己得救了。
　　她并不肯定战斗本身，但是如果无法避免战斗的话，就应该要学习贝鲁特才对。
　　之后露希妲便与贝鲁特等人共同行动。只要与魔神的战斗没有结束，她便会永远待在贝鲁特的身边。
　　露希妲翻过身来，伸出手抚摸着贝鲁特留下来的余温。
　　赤发之佣兵不在了。身边只留下了些许的温度。
　　他刚才起身走下了楼梯。
　　他曾经回来过一趟。本以为他有什么事情，但没想到是把魔神将的首级拿了回来，这颗头原本是放在广场上的。
　　贝鲁特告诉艾西格议长，希望能把它当成胜利的奖杯放在家里。
　　议长答应了。毕竟他们不可能把魔神的头摆在议事堂，这种行为只有野蛮的骑士才做得出来。
　　回到房间的贝鲁特后来马上又离开了。
　　之后就一直没有回来。
　　虽然因为落单而感到寂寞，但露希妲仍然觉得十分的幸福。其实在名为芙劳丝的女性出现并缠着贝鲁特时，她也曾经感到相当的不安。
　　露希妲是妖精。对人类而言当然是同族的女性比较好。
　　而且芙劳丝无疑对贝鲁特抱持着好意。只不过她以信仰为由欺骗了自己爱上贝鲁特的心。
　　然而贝鲁特还是选择了自己。虽然对不起芙劳丝，但露希妲仍然有种胜利的感觉。
　　魔神将的头就这么丢在宽广寝室的中央。
　　身为妖精的露希妲，在黑暗中仍能跟白天一样看见东西。
　　即使已经死了，魔神将的眼睛仍像是散发着红色的光辉，而且好象一直凝视着露希妲。
　　露希妲感到背脊发凉，不禁将被子裹到了胸前。被子里有森林的味道，跟出生于森林的人拥有一样的味道。
　　就在这时，她感觉到有人正走上楼梯。
　　“贝鲁特？”
　　由不安中解放的露希妲跳了起来。
　　她飞也似地往寝室门口跑去。
　　虽然只是就寝的房间，然而却有一个小屋子那么大。
　　“你回来啦！”
　　露希妲正伸手想要开门。
　　然而在这之前门就打开了。
　　一个黑影站在门外。
　　“怎、怎么可能……”
　　露希妲咽了一口气。
　　站在门外的不是贝鲁特。
　　而是个魁梧的巨人。胸部、腹部到双腿都覆盖着黑色的体毛。
　　而且这个巨人没有头。
　　“魔神……将……”
　　露希妲脑子变得一片空白，并且身子也无法动弹。
　　魔神将的手动了。
　　拥有利爪的魔神将手掌，就这么将露希妲的身体像是白纸般轻易刺破。
　　“贝、贝鲁特……”
　　口中不断吐出鲜血的露希妲仍然呼唤着心爱男性的名字。
　　“魔神……果然是……”
　　魔神的手在露希妲的体内蠕动着。
　　并且捏碎了某个东西。
　　露希妲就这样失去全身的力气，同时也失去了灵魂……
　　魔神将就这么扛着妖精的尸体走进了房间。
　　里头有魔神将的首级。
　　那黑山羊般的头颅确实露出了微笑。
　　※※※
　　当天夜晚，一颗流星随着巨大的声响划开了莱丁的夜空。
　　莱丁的居民都谣传这是魔神将留下来的诅咒。
　　然而他们到了第二天就不敢再这么说了。
　　Ⅱ
　　“只要有百位勇者挺身而出，将能一扫罗德斯岛上的所有魔神。”
　　莱丁评议会议长艾西格这番话，随着莱丁战胜魔神的宣言传遍了整个罗德斯。
　　传闻最后是这么说的。
　　勇者将从没没无闻的战士中出现。
　　另外还有莱丁开始悬赏魔神首级的消息。他们提出了极为巨额的赏金，一颗上位魔神的头就够一般人享用五年、魔神将是这笔金额的十倍，而率领魔神军团的魔神王赏金则根本是超乎了大家的想象。如今那位打倒魔神将并取得这笔莫大赏金的勇者姓名，也早就传遍了整座罗德斯岛。
　　赤发之佣兵贝鲁特。成功讨伐魔神的英雄。
　　莱丁的这场胜利也为罗德斯激起了许多涟漪。
　　亚拉尼亚的贤者之学院、幸运之神恰萨教团、知识之神拉达教团都跟随莱丁以重金悬赏魔神的首级。而在另一方面，战神麦里的教团也宣布将派遣神官战士与决心讨伐魔神的勇者们同行。
　　最后又出现了一个跟这些消息相互应和的传闻。
　　“百之勇者中将出现一名英雄，成为这座罗德斯岛的救世主。”
　　对害怕魔神的人们而言这是唯一的希望，大家也衷心期待这样的希望能够实现。
　　※※※
　　“一颗魔神将的首级值一百万枚金币，这实在是太不可思议了。”
　　一个强壮的战士握着拳头，对着面前的两个年轻人不断鼓吹着。
　　“一百万枚金币……”
　　金发的年轻人说到这里便哑口无言。
　　他开始在脑海里推测这个金额的价值。然而金额实在是太庞大了，根本无法使人有任何实感。
　　“换句话说即使一年用一万枚金币，都还可以用上一百年。你们现在一年都用多少金币？”
　　“大概……两千枚吧？”
　　“怎么可能用这么多。我住的村庄只要不用买家俱或衣服的话，即使不用钱也活得下去的。”
　　在金发年轻人回答之后，另一个茶色头发的年轻人如此纠正着他。
　　“说、说得也是。”
　　金发年轻人的确有些过意不去。想想这两个月的确没有用过金币来买东西。
　　“可是光靠我们赢得了魔神吗？”
　　“不试试看怎么知道？”
　　壮汉豪爽地笑了出来。
　　“只要有百位勇者挺身而出，将能一扫罗德斯岛上的所有魔神。如果不趁这个时候出头的话，你们大概一辈子都只能在卡诺乡下种田吧。”
　　“话是这么说啦……”
　　金发年轻人开始思索这个提案。
　　他的提议就像是魔法般具有魅力。一年前年轻人曾经梦想成为一名骑士，而只身前往卡诺的王都。
　　他参加开放民众报名的剑术比赛，而且还进入了准决赛，打倒了不少的骑士候补。然而最后却仍然事与愿违，没有任何人推荐他成为骑士。
　　年轻人不想成为被骑士颐指气使的士兵、不想跟眼前这个人一样当个以战场为家的佣兵、更不想当个到处寻找古代王国遗迹的寻宝家。
　　年轻人想要的是名声。其实有一部份也是为了钱，但他并不是希望能因而过着荣华富贵的生活。
　　“对魔神无能为力的骑士现在又有什么价值？现在出头的话就是打倒魔神的勇者，甚至会被称为救国的英雄，不只人民会称赞我们的功劳，吟游诗人也会把我们的故事流传到后世的。”
　　壮汉就这么自顾自地说着。
　　“是领主！”
　　就在这时，茶色头发的年轻人连忙要这个得意的佣兵多加注意。
　　在三人站在路边聊天的时候，领主骑着马朝他们的方向走了过来。
　　领主身穿铠甲，腰间也佩带着长剑，骑士枪则是挂在马鞍的旁边。这样的重武装打扮就像是要出外打仗似的。
　　由于刚刚聊得很大声，所以领主应该是听见了。
　　“你说骑士已经没有价值了？”
　　领主来到他们三人的身边之后便下马如此说着。
　　他是这个有两百人左右小村庄的领主，因此只是个普通的下级骑士。
　　“有什么价值的话就证明给我看啊！”
　　壮汉挑衅地说着并站了起来。
　　他是在战场中活下来的佣兵，因此对自己实战中锻炼出来的剑技很有自信。
　　“住手！我们的领主曾经在正式的剑术大赛中赢了五人啊！”
　　“赢了五人？那又如何，我已经在战场上杀了十个人了！”
　　佣兵完全不听金发年轻人的阻止。
　　“如果要杀我的话……”
　　在壮汉如此说的时候，领主突然便拔出了剑。
　　“唔……”
　　壮汉根本无法动弹。
　　骑士的剑就这么抵在壮汉的额头前面。
　　“只有这种程度就想装英雄啊……”
　　领主轻声地说着，然而语气中却带有一丝苦恼。
　　“我、我只是太粗心了！”
　　壮汉虽然如此说着，然而全身早就已经冒出冷汗了。
　　“你们说得没错。”
　　骑士收回了剑并低下头来。
　　“或许骑士已经没有价值了。前几天魔神出现在王城中并且杀害了一位女官，光是如此就使得所有的地方领主必须回到王城警戒，完全不顾所有害怕魔神的人民……”
　　领主就是正要前往王都执行警戒的任务。
　　“国王不就是这个样子！”
　　壮汉丢下了这一句话。
　　“你们打算跟魔神作战吗？”
　　“没错，正是如此！”
　　壮汉虚张声势地说着。
　　“魔神是人类的敌人，所以我们必须要战斗。现在出面的话就是一位勇者，不然的话就只是个胆小鬼而已。”
　　金发的年轻人似乎下定决心般说着。
　　“没错吧？就是这样啰。”
　　茶色头发的年轻人也有所觉悟而点了点头。
　　两个年轻人这番话使得壮汉咧嘴笑了出来。
　　“你就去保护你的国王吧，罗德斯岛由我们来保护！”
　　“保护……罗德斯岛是吗……”
　　领主如此轻声说着。
　　之后他似乎想到了什么，拔出了佩带在腰间皮带的短剑。
　　他以短剑在卡诺王国的纹章跟自己的家纹上画了个叉。
　　“耻辱之印……”
　　骑士这突然的行动使得大家哑口无言。
　　被烙印上失格身份的骑士，都必须在纹章中刻上耻辱之印。被刻上耻辱之印的骑士将被剥夺全部的特权，必须专注于恢复自身的名誉。
　　领主竟然自己刻上了这样的印记。
　　“如果是要与魔神作战，那我就和你们同行。从今以后我将舍弃王国，并且为了罗德斯岛而活下去。”
　　“这种事情当然欢迎啦！”
　　壮汉开朗地说着，并故作亲密地抱住了骑士。
　　“那就麻烦您帮他们准备些装备吧，你那儿应该有预备用的吧？”
　　“我们必须作好万全的准备。”
　　领主接着继续说了下去。
　　“我认识妖精族的精灵使跟侍奉战神麦里的神官战士，等一下我也连络他们看看，毕竟要与魔神作战，魔法的支持是不可或缺的。”
　　“说、说得也是。”
　　壮汉露出了理所当然的态度。
　　然而年轻人却似乎看到了壮汉内心的动摇，不禁偷偷地笑出了声。
　　壮汉不好意思地啧了一声。
　　“不过我话要先说在前面……”
　　壮汉搔了搔鼻头对领主说着。
　　“我知道。你是队长对吧？”
　　领主在壮汉还没说完时就打断了他的话。
　　“原来你知道嘛！”
　　壮汉大声地笑着拍了拍领主的肩膀，并且并肩与他向前走去。
　　两位年轻人也跟了上去。
　　四个人的心中都如此想着。
　　如今自己正式成为了百之勇者……
　　※※※
　　“不肯纳税？”
　　亚拉尼亚的征税官激动地拔出了剑恫吓着。
　　“这是所有村人讨论之后决议的。”
　　被剑尖所指的老村长毫不畏惧地回答着征税官。
　　“在这里被魔神袭击的时候，你们又做了些什么！”
　　集结在广场上的群众之中有人如此说着，随即也有其它人应和着他。
　　“拯救村子的是侍奉大地母神玛法的神官战士，他们都不顾自己的危险与魔神作战。虽然神官战士们战败且丧失了生命，但却使猎人们能因此打倒受伤的魔神。那时候驻留在亚拉尼亚的士兵全部都第一个逃出村庄，所以我们……”
　　“我们决定今年的作物全部都献给玛法教团，现在村子里面已经没有任何多余的作物了。”
　　“你们是想背叛国王陛下吗！”
　　征税官无法压抑住亢奋的情绪，连说话的语气都有些颤抖。
　　“我们并不这么认为，毕竟保护村庄的人才算是我们的领主。”
　　“我会在回到王都之后把这番话转达给陛下，这样也可以吗？”
　　“一切随您的意思……”
　　村长恭敬地低下了头。
　　“国王会派遣讨伐队过来的！”
　　“对魔神束手无策的王国，竟然会把兵力用在我们的身上？”
　　村长露出了无可奈何的表情。
　　“传说只要有百位勇者挺身而出，将能一扫罗德斯岛上的所有魔神。如果只是抢夺而没有任何贡献的话，魔神跟骑士对我们而言都是相同的……”
　　“太、太无礼了！”
　　征税官的额上浮现了血管。
　　“附近的村庄也有一样的觉悟了。”
　　村长冷淡的语气使征税官感到一阵寒意。
　　他们的觉悟非比寻常，即使是威胁利诱大概都听不进去了。
　　“你们只有今年不纳税吗？”
　　“这就要看亚拉尼亚王国的作为了……”
　　听到村长的回答，征税官唔了一声之后转过了身去。
　　这个问题已经超过他的权限了。他必须要即刻回到王都请国王陛下进行裁示。
　　如果判断错误的话，亚拉尼亚四百年来的历史很可能将因而落幕。如今正有可能面临这样的危机。
　　骑马在街道上奔驰的征税官心中，一直都有着新时代即将到来的不安。
　　Ⅲ
　　“你是玛法教团的人吧！”
　　从塔伯出发至今已经两个礼拜了。妮斯在抵达亚拉尼亚西方国境的诺比斯之后，被城门口握着巨枪的警卫拦了下来。
　　“是的……”
　　守卫总共有四人，看他们的样子并不寻常，都像是以看犯人的眼神瞪着妮斯。
　　“我们要以反叛罪将你逮捕！”
　　其中一个守卫大声地说着。
　　“反叛？”
　　妮斯皱起了眉头凝视着守卫。
　　“我心中并没有底……”
　　“住口！我们都知道你们正煽动各地的居民进行暴动！”
　　“是这件事情吗……”
　　妮斯叹了一口气。
　　她将穿越风与炎之沙漠，并经过莱丁前往摩斯。前面的路还很漫长，她不能在这里浪费太多的时间。
　　“玛法教团并没有煽动暴乱。我知道村人对王国十分不满，并且拒绝对王国纳税，不过这应该是因为王国没有对魔神采取对策吧？”
　　“住口！身为犯人的你竟敢这么嚣张！”
　　“圣职者是无法以王国的法律制裁的，我们只遵从神的教诲。”
　　妮斯认为再说下去也没有意义，因此无视这些守卫准备走进城中。
　　然而两个守卫走到面前以巨枪挡住了妮斯的去路，另外两人则是分别抓住了妮斯的手。
　　妮斯并没有抵抗。
　　“诺比斯的领主是盖洛德公爵吧？”
　　被两个守卫抓住的妮斯如此说着。
　　“我是塔伯神殿的高司祭妮斯，希望能亲自见公爵大人一面，要解释的话就等那时候吧。”
　　“妮斯高司祭！”
　　抓住妮斯右手的守卫就像是被电到般放开了手。
　　“玛法之爱女、驯服古龙的圣女……”
　　“那是什么？”
　　仍抓着妮斯左手的守卫讶异地问着。
　　“你不知道吗？这位高司祭为冰龙布拉姆德解除了古代王国的诅咒，并以古龙保护的财宝拯救了被地震跟大雪所苦的贫民，甚至有人称她是大地母神的转生呢！”
　　“我不是大地母神的信徒，所以这家伙只是个犯人罢了。”
　　“混蛋！你现在把她逮捕的话，会有好几万的大地母神信徒因而暴动的，你难道不知道这里就至少有好几千名信徒吗！”
　　“玛法的信徒会暴动……”
　　守卫近乎失控的这番话，使得另外三个守卫不知如何是好而面面相觑。
　　守卫们只是亚拉尼亚王国雇用的士兵，并没有权力处理高层的问题。原本正门应该由正规骑士来负责警卫的，不过诺比斯太守只拥有百人左右的直属骑士而已。
　　因此亚拉尼亚的骑士们大多把实务交给专门的负责人，不过在妮斯看来这不过是怠惰的表现罢了。
　　“请你们带我到领主之馆。”
　　妮斯如此重复说着。
　　看样子诺比斯里的玛法神殿肯定已经被封锁了。
　　这真是愚蠢的行径。现在决不是亚拉尼亚王国跟玛法教团起争执的时候，要压抑住居民的不满，就应该对魔神采取具体的行动才对。
　　不过为了组织自卫队而前往村落的神官战士也有不对。
　　如果把玛法的教义作狭义的解释，国家的权力根本就是不需要的。为此玛法的信徒大多对权势者采取反抗的态度，或许神官战士也在无意识之中煽动了村人，使他们的态度变得较为反抗。
　　必须在玛法的名下进行一些宣示。虽然妮斯不喜欢对亚拉尼亚王国采取让步，然而她必须避免自己不在的时候，亚拉尼亚的动乱规模变得更为庞大。就这样妮斯由其中两名守卫前后护卫，朝着诺比斯太守的住处走去。
　　※※※
　　诺比斯太守盖洛德抱住了头。
　　他所关心的不是政治，而是艺术以及美丽的女性。平时根本没有什么问题，因为都市的行政都有优秀的专人负责，领土的经营则是交给了征税官及巡视官。
　　他对王都内部激烈的权力斗争没有兴趣，拥有王家血统的他拥有相当安泰的地位，反过来说他也没有向上爬的意愿，除了避免自己不被篡位而进行一些情报搜集之外，根本就没有积极地进行政治斗争。
　　如果摩斯深山的魔神没有被解放的话，他就能过着被音乐、绘画以及美女所围绕的悠闲生活了。
　　然而问题就在这里。
　　魔神的袭击行动越来越激烈了。
　　魔神不分昼夜在诺比斯以及周边的村庄出没，之前也曾经有魔神入侵盖洛德的住处。盖洛德曾经看过魔神的丑陋外貌，它空白的脸上只有一张血盆大口而已。
　　除了加强住处的警戒之外，他也派了手下的骑士们以三人一组的方式在街上巡逻，然而至今只打倒了一只下位魔神，相反的有三名骑士被魔神杀害，还有五名受到了重伤。
　　而周边的村庄居民也开始反抗了。
　　煽动反抗的主谋似乎是玛法教团的圣职者。他为了报复而封锁了诺比斯的玛法神殿，然而却招致玛法信徒们的强烈抗议，加上骑士跟职员中也有人是玛法的信徒，因此事态实在是不好收拾。
　　加上今天又有棘手的旅客从西方沙漠前来拜访。
　　是讨伐魔神将的英雄贝鲁特及他的同伴们。街头巷尾都将他视为战胜凯旋的将军，整个都市像是举行庆典般热闹。
　　最后又在刚才收到了妮斯高司祭在东门被逮捕的消息。
　　他的确命令过要逮捕玛法的圣职者。
　　然而对手实在是太过于棘手了，这位女性甚至被称为是大地母神的转生，如果逮捕她的消息传了出去，住在亚拉尼亚的玛法信徒大概全部都会拿起武器暴动了。
　　而且据说妮斯高司祭有能力让冰龙布拉姆德，以及北方矮人族“铁之王国”有所动作。想到勇猛的矮人战士或是冰龙布拉姆德有可能会袭击这里，盖洛德就感到全身冒出了冷汗。
　　由于事态展开的速度实在太快，根本来不及请王都进行裁示。总之他还是派出了紧急使者，不过要收到指示至少要花上五天的时间。
　　因此他必须要亲自处理这样的事态。
　　他也曾经与不少的文官讨论过，但却没有获得令他满足的答案。
　　因此盖洛德做出了最为稳当的结论，那就是直接与本人见面。
　　“将妮斯高司祭当作我们的贵宾，另外也招待赤发之佣兵贝鲁特等人到我的住处，记得千万不要失礼了。”
　　盖洛特如此命令侍从之后，便起身准备更换身上的衣服。
　　他正考虑要用什么服装来迎接高司祭。想到要搭配服装他的心情就好了许多。
　　据说妮斯高司祭是年轻美丽的女性，因此也必须换一套华丽的衣服来招待她。虽然盖洛德已经五十岁了，但重视养生的他仍然保持着壮年时期的外貌。
　　※※※
　　而且盖洛德也知道，恋爱的种子随时都可能会萌芽。
　　走进满是一流绘画及雕刻之会客室的妮斯高司祭，是比诺比斯太守想象中还来得美丽许多的女性。
　　连早就习惯于美女如云的盖洛德也不禁咽了口气，甚至以为她是因为美貌才被众人称作是女神的转生。
　　她穿着纯白的神官服，有着又黑又长的头发。虽然脸上没有化妆，然而眉线却像是艺术之神亲手绘制，嘴唇也是十分的艳红。水亮的眼睛跟头发一样漆黑，光是想象自己的身影被映在这样的双眸之中，不禁就使盖洛德感到一阵恍惚。
　　“我的名字是妮斯。”
　　“我是诺比斯太守盖洛德。”
　　两人做了简单的自我介绍。
　　会客室中央是一张以巨木横切制成的桌子，四周则摆了四张有着精细雕刻的椅子。
　　盖洛德请妮斯坐在最里面的那张椅子，自己则是坐在她的左侧靠窗的位置。
　　“玛法教团并没有煽动暴乱的意志。”
　　妮斯一坐下来就省略前言如此说着。
　　盖洛德轻轻点了点头。
　　“这我知道。不过长途跋涉的您也累了吧，我先为您准备一些饮料，请把这里当自己的家吧。”
　　盖洛德露出微笑对妮斯说着。
　　“非常感谢您的好意，不过我已经没有时间了，必须要为横越沙漠作些准备……”
　　“旅行的准备就由我为您效劳，今天一天您还是好好休息吧。”
　　“我不是被当成罪人吗？”
　　美丽清澄的双眸像是要看穿盖洛德的真意似的。
　　不禁感到背脊一阵发凉。
　　“我不会让您这么美丽的女性入狱的，然而玛法教团仍保持反抗的态度，说实话的确很让我困扰。”
　　“居住在各地村落的人民对无法做出应变的王国感到绝望，这才是他们反抗的真正原因。原本为了对抗魔神而组织的自卫队竟然成为了反抗的中心，其实我也感到相当遗憾。”
　　“如果高司祭也这么认为的话，能否请您出面对他们作些呼吁，劝他们不要反抗王国，按照规定缴纳应缴的税收呢？”
　　“我不认为光靠我就能说服大家，必须等到亚拉尼亚能针对魔神采取具体的行动才行。”
　　盖洛德露出苦恼的表情摇了摇头。
　　“您应该知道，我们根本无法预测魔神会在哪里出现，如果将骑士团的力量分散，只会白白成为魔神的牺牲品，集结起来又无法对魔神的行动采取对应措施，等到有魔神出现的消息再出发的时候，它们早就已经逃逸无踪了。”
　　“魔神肯定有固定的藏身处，据说莱丁的魔神便躲在海岸的某个洞窟，只要找到藏身处并派遣骑士团前往，就一定能够把它们完全消灭，而且在这里出没的魔神数量肯定不多的。”
　　妮斯十分果断地说着。
　　“这样一来一定会出现牺牲者的。”
　　盖洛变得更加苦恼了。
　　“守护人民不就是骑士的义务吗？”
　　被妮斯如此指摘，盖洛德也不禁深深点了点头。
　　然而他的内心却想着完全不同的事情。
　　他认为人民才应该为了贵族而牺牲，因为能拥有高贵的身份是神的祝福。相反的人之所以出身卑微，应该是神所给予的惩罚。
　　“我会向国王陛下如此建议的。然而保持现状的话，骑士团只能尽力预防农民们发动暴乱，加上北方的矮人族也有不稳的倾向，所以亚拉尼亚的铁网骑士团根本是动弹不得。”
　　“我已经请铁之王国的石之王自重了，并且也严重警告驻留在村庄的神官战士，只以打倒魔神为自己唯一的任务，不过这也只能维持一阵子而已。”
　　“我知道了。”
　　盖洛德如此回答。
　　“听您这么说我就安心了，我马上取消玛法神殿的封锁行动，希望高司祭大人也能说服神官以及信徒们。”
　　“好的。”
　　妮斯点了点头。
　　诺比斯太守的内心应该在偷笑了，因为他把亚拉尼亚的烂摊子全部丢给了妮斯。
　　然而四百年的历史也足够让王国的中心腐坏了。贵族们都将政治视为权力的斗争而完全不顾人民，只为了艺术跟美食而生活的颓废风潮也不断蔓延。
　　之所以无法对魔神采取应变措施，主要的原因应该是出自于王国的本质。被称为千年王国的繁荣国度，要崩坏也只是一瞬间的事情。
　　此时门突然打了开来，一个像是管家的人走了进来，并且凑耳跟诺比斯太守说了些事情。
　　“我要去迎接别的客人了，是打倒魔神将的英雄贝鲁特及他的同伴，您也要见他们一面吗？”
　　“贝鲁特？打倒魔神将的？”
　　妮斯不禁心想听到了令她意外的名字。
　　妮斯在旅途中也听过贝鲁特的名字，似乎是被称为赤发之佣兵的最强战士。他在壮烈的对决中打倒魔神将，并且将它的首级带回莱丁。
　　从魔神手中解放的莱丁也因此举办了一场盛大的庆典。
　　“我也想要见他们一面。”
　　妮斯如此回答。
　　她想亲眼确认打倒魔神将的战士是怎么样的人物。他是被称为罗德斯救世主的英雄，肯定会为将来的魔神战斗带来莫大的影响。
　　盖洛德满足地点了点头。
　　“我会举办一场小小的酒宴招待各位，今天真的是个好日子。”
　　盖洛德站了起来对妮斯伸出了手。
　　为了避免失礼，妮斯牵着他的手站了起来。
　　诺比斯太守的手心满是汗水，握起来就像是在捏着一只蜗牛似的。
　　Ⅳ
　　由八根柱子支撑的宽广大厅中央，并排着铺了洁净白布的餐桌。
　　二十多位艺人表演着音乐及诗词，穿着整齐的管家及穿着华丽的女官们陆续送来了食物及饮料。
　　在赤发之佣兵贝鲁特一行人抵达之后，宴会便正式开始了。
　　与贝鲁特共同行动的有两人。
　　其中一眼就看得出是魔术师的自称是渥特，妮斯也知道他是被称为荒野之贤者的有名魔术师。
　　另一位名为芙劳丝的年轻女性，是侍奉至高神法利斯的神官战士。
　　可说是不可思议的组合。妮斯也不禁对他们相识而一起行动的缘由感到兴趣。
　　“这位是玛法教团的高司祭妮斯小姐。”
　　诺比斯太守盖洛德对众人如此介绍。虽然语气亲密得像是在介绍熟识的朋友，不过妮斯并没有十分介意。
　　妮斯站了起来，很有礼貌地对贝鲁特三人低下了头。
　　贝鲁特只看了妮斯一眼就漠不关心地拿起了酒杯。他的态度虽然无礼但感觉不到恶意，大概对谁都是这样的态度吧。
　　芙劳丝露出了笑容回礼，渥特则是起身对她伸出了手。
　　“久仰大名。”
　　不过妮斯只有与渥特握手，并没有回答渥特这句话。
　　宴会便在谈笑之间开始了。
　　身为主人的诺比斯太守可说是滔滔不绝，虽然他非常的会讲话，不过因为内容总是跟艺术有关，所以妮斯并没有十分的专注。
　　只有渥特一个人与他流利地交谈。荒野之贤者在艺术方面似乎也有相当的造诣，甚至跟公爵讨论到了艺术学的领域。
　　饭后诺比斯太守向妮斯邀舞，但妮斯却慎重拒绝了公爵的邀请。她并不是不会跳宫廷舞蹈，只是没有跳舞的心情而已。
　　之后太守也向芙劳丝邀舞，但仍是被断然拒绝了。
　　自找无趣的他也只好命令在场的艺人演出歌剧，自己则是表示有事而先行离席了。
　　“啰嗦的家伙终于消失了。”
　　芙劳丝在诺比斯太守离去的下一瞬间便如此说着。
　　“芙劳丝您真严厉啊。”
　　渥特的脸上浮现出苦笑。
　　“他也是亚拉尼亚王国的重镇之一，在政治上的影响力可是非比寻常喔。”
　　“那种人都能成为公爵，千年王国的繁荣大概也维持不了多久了。”
　　芙劳丝与渥特之间的对话不禁使妮斯笑了出来，因为她也跟两位有着同样的感受。
　　“恕我失礼。”
　　看到两人的视线落到她的身上，妮斯忍住了笑并低下头来。
　　虽然歌剧仍然继续进行，不过主人离开后演员们的演技也没有了力道，使妮斯以为这只是场默剧似的。
　　幸好刚刚那不算妥当的对话虽然盖过了演员们的声音，不过并没有被周围的女官或管家们听到。
　　“您打倒了魔神将是吗？”
　　妮斯问着默默喝着酒的贝鲁特。
　　“大家都是这么说的。”
　　贝鲁特有些不悦地说着。
　　“难道不是吗？”
　　“我们的确打倒了魔神将，不过大家所知道的只有一小部份的真相而已。”
　　渥特代替贝鲁特如此说着。
　　“如果不介意的话，我可以知道事实的真相吗？”
　　她很想知道魔神将的能力有多强，毕竟今后她也必须与魔神作战。
　　“如果说出了魔神将真正的强，或许就没有勇者敢站出来了。可以的话我希望大家认为魔神将是被这位战士独自打倒的。”
　　“我不会对其它人说的。”
　　妮斯对大家如此发誓。
　　“告诉她应该没关系吧？”
　　芙劳丝这么说着。
　　“说得也是。玛法教团很积极地对抗魔神，而且并不会受到王国的干涉，换句话说她的志向是跟我们相同的。”
　　“志向？”
　　“就是一扫罗德斯岛上的魔神啊，难道您不是这么想的吗？”
　　“我当然是这么希望的。虽然战斗的确是一种野蛮的行为，不过玛法也赞成为了自卫而战，因为这是人类的自然行为。”
　　“光是保护自己只会让牺牲增加的，要毁灭魔神就必须击溃位于史卡德的魔神军团……”
　　芙劳丝不禁感到有些不大高兴。
　　或许是提到了玛法的名字跟教义吧。至高神法利斯的信徒常常将光之五柱神中其它四位视为附属于至高神的存在，名为芙劳丝的这位女性虽然看起来贤明，不过在法利斯教团的神学影响之下，要拔除这根深蒂固的观念是相当困难的。
　　“说得也是。不过要进攻魔神的根据地，就必须要让罗德斯岛诸国都团结起来才行……”
　　“有这种趋势就好啰。”
　　芙劳丝看着诺比斯太守离去的方向如此说着。
　　“现实上亚拉尼亚跟卡诺连自己的人民都保护不了，而在摩斯诸国方面，他们宣战的对象还不是服从魔神的史卡德，而是表明要与魔神作战的海兰呢。”
　　“我听过这个消息。海兰的王子似乎为了讨伐魔神而出外修行了是吗？”
　　“他们叫做佛洛依与里赛，是海兰的双胞胎王子喔。”
　　妮斯将芙劳丝告诉她的这两个名字记在心中，并决定写信到各玛法神殿指示他们协助王子。
　　“据说罗德斯各地许多有勇气的人们，都响应百之勇者的号召而出面与魔神作战，可是如此一来也一定会有很多人牺牲的。”
　　想到这里妮斯便感到内心一阵痛楚。
　　只能祈祷他们的牺牲没有白费。
　　“这样不好吗？”
　　渥特有些意外地说着。
　　“我们应该称赞他们敢面对魔神的勇气不是吗？”
　　“这工作属于战神麦里的信徒。我哀悼的是那些原本与战争无缘，却被财富及名誉所诱惑而走向死路的人。他们不是为了保护自己而死，也不是为了保护家人或朋友而死，那他们究竟是为何而战呢？”
　　“是为了正义啊！”
　　芙劳丝愤慨地说着。
　　“只是这样而已吗？我不得不认为有人会以正义为借口做些利己的勾当。”
　　妮斯凝视着芙劳丝的眼睛。
　　她的信念肯定正确，为了罗德斯而赌上生命的人的确值得被称为勇者。
　　妮斯自己也曾经要求玛法教团的神官战士抱持这样的态度。
　　许多神官战士都在与魔神的战斗中丧失了生命，其中还包括一些刚加入的信徒。
　　“我已经能体会您为何会被称为玛法之爱女了。”
　　渥特露出极为奇特的表情如此说着。
　　“只要有妮斯高司祭您这样的人在，相信那些与魔神作战而丧生的人们也能得救的。只是这场魔神之战关系到罗德斯岛所有居民的存亡，希望您能够体谅到这一点。”
　　“我会记得的。”
　　妮斯下定决心如此说着。
　　“那么我就告诉您魔神将之战的真相吧。”
　　渥特双手抱胸，像是要搜寻记忆之片段般缓缓说着。
　　那是极为不堪回首的记忆。
　　“魔神对自己使用了‘禁咒’，内容是用剑绝对不可能杀得了它。这是极为强力的诅咒，即使以魔剑或宝剑也无法打破这个诅咒。”
　　“这是诅咒？”
　　妮斯不禁认为这应该是防护魔法。她从没想过魔神有这样的能力。
　　“这无疑是一种诅咒喔，因为虽然无法以剑杀死，但相对的只要以其它的武器就可以轻易杀掉。其实我以前就知道有这种诅咒的存在，但没想到魔神竟然大胆的加以运用。”
　　说到这里渥特的表情变得沉痛。
　　肉体在数天之后再生完成的魔神将，为了拿回自己的首级而侵入了贝鲁特的住处，并且遭遇了妖精族的露希妲而将其杀害。这位优秀精灵使的死，无疑是将来魔神之战中的一大损失。
　　加上露希妲跟贝鲁特有着男女关系，因此也等于是杀害了贝鲁特的恋人，只不过并没有人知道贝鲁特是否真的爱她就是了……
　　“之后我们再度与取回头颅的魔神将展开决战。”
　　知道魔神将还活着之后，渥特也已经不再有任何迷惘，不只在这场战斗中全力以赴，甚至还咏唱了古代语魔法中最强的攻击咒文“陨石召唤”。这是在贤者之学院中连其存在都视为最高机密的禁断咒文。
　　魔神将最后死在芙劳丝的锤下，然而为了这一击他们不知费了多大的工夫。
　　“魔神将就是这样的存在。”
　　渥特如此做了个结语。
　　妮斯完全说不出话来。
　　她不敢相信罗德斯岛上竟然存在着这样的魔物，然而这却是必须要正视的事实。如今罗德斯岛上还有好几名魔神将，更有将它们纳入麾下的魔神之王。
　　“谢谢您告诉我这么多。”
　　最后妮斯以颤抖的声音如此说着。
　　※※※
　　就在同一个时候，回到自己房间的诺比斯太守叫了一位女孩到他的房间里。
　　是个未满二十岁的女孩，然而她却是已经与几百个男性燕好过的著名娼妓，要与她共度春宵的费用远超过平民一整年的收入。
　　虽然早就听过这个消息，不过盖洛德到目前为止都还没叫她来过，因为他对太年轻的女孩没有兴趣。
　　女孩将原本绑起来的长发放了下来。
　　她身穿白净无暇的衣服，就像是天真的少女般害羞地站在门口。这是盖洛德特地要娼馆老板娘让她这么打扮的。
　　女孩表现得十分自然，根本不像是假装出来的。
　　“但是却完全不一样。”
　　盖洛德在心中轻声说着。
　　眼前的女孩虽然清秀，然而却一点都不像那位女性。盖洛德认为原因不只是外在，灵魂上的美感也有所不同。
　　他重新体认了那位女性的美，玛法之爱女妮斯的美……
　　“您不喜欢吗？”
　　黑发女孩不安地问着。
　　连声音都完全不同。
　　“过来……”
　　盖洛德微笑地对女孩招手。他已经不在意眼前这位女孩了，然而对女性失礼会违反他的美学。
　　女孩高兴而又有点害羞地微笑着，并缓缓朝盖洛德走了过去。
　　然而女孩却突然停下脚步，并以双手掩住了嘴。她的表情因为恐怖而扭曲，肩膀也不断地颤抖，就像是想叫却叫不出声似地。
　　“怎么了？”
　　女孩的视线越过盖洛德的身边，望着他背后的窗口。
　　盖洛德回过了头来。
　　他的眼睛也因恐怖而睁大。
　　那个魔神就在窗外，那只有一张嘴巴的脸。
　　不应该存在的视线，确实凝视着屋内的盖洛德。
　　※※※
　　“你们有听到什么声音吗？”
　　在说完魔神将的事情之后，一直保持着沉痛表情的芙劳丝环视着妮斯等人。
　　“我也听到了，不过不知道是什么声音。”
　　贝鲁特将酒杯放回了桌上。
　　歌剧逐渐进入高潮，演员也开始投入了剧情之中。
　　“这里不是有几十个骑士吗？如果真有什么异常，他们也一定会有所动作的。”
　　虽然口中这么说，但芙劳丝仍试着找些可以代替武器的东西。
　　他们的武器与防具目前都分别放在自己的房间里。
　　就在这个时候歌剧结束了。
　　渥特与妮斯为辛苦的演员拍手喝采，贝鲁特与芙劳丝则是彼此使个眼神之后站了起来。
　　“我们要回到房间里了。”
　　芙劳丝说着便往门口走去。
　　“等一下到贝鲁特的房间集合吧。”
　　渥特对先走的两位如此说着。
　　“知道了。”
　　芙劳丝如此回答。
　　“发生什么事情了吗？”
　　与渥特并肩前进的妮斯如此问着。
　　“贝鲁特跟芙劳丝都是熟练的战士，看来他们感觉到了什么异常。总之我们先回房间待命，有事情的话一定会有人通知的。”
　　虽然渥特看来镇静，但妮斯却无法像他一样心安。
　　她不禁心想可能是魔神。
　　或许是听过了魔神将的恐怖之后变得有些过敏吧。
　　然而妮斯马上就拭去了这股不安。
　　这里是亚拉尼亚的第二大都市诺比斯，而且还是领主的住处。更有三位打倒魔神将的英雄集结在这里。
　　如果魔神真的出现的话或许也好，因为它无疑会被打倒，首级也会被挂在广场的中央。
　　而被魔神杀害的无辜人民也会确实的减少。
　　Ⅴ
　　之后妮斯等人来到了贝鲁特的房间，保持随时都能对突发事件应变的状态，不过到最后却是没有任何动静。
　　过了不久诺比斯太守便走了进来，热心地劝各位今晚在这里过夜。
　　虽然不大想要这么做，但为了与渥特等人交换更多的情报，因此妮斯到最后仍然答应了。她很直觉的认为荒野之贤者最接近魔神解放之真相，对于今后的魔神之战也拥有明确的考量。
　　妮斯也有了自己的考量。她想扩大玛法教团的自卫组织使得诸王国愿意协助。
　　以自卫组织将魔神的破坏行动降到最低，然后再由王国探索魔神的藏身之处，派遣骑士团将魔神的军团一举消灭。
　　等到消灭了在罗德斯各地蠢动的魔神部队，再攻入魔神的根据地史卡德就可以了。即使魔神军团再怎么强力，只要集合了罗德斯全岛的骑士与战士也一定能赢的。
　　然而以现在的局势来看，事情根本无法像妮斯所希望的顺利进展，连要建立玛法教团与亚拉尼亚王国的合作关系都相当困难。
　　如果正如传闻所说，罗德斯的救世主将从百之勇者中出现的话，问题或许可以轻易的解决，然而抱着这样安逸的期待反而会有危险。虽然志向十分伟大，但并不是所有自称百之勇者的人都是贝鲁特这样的战士。加上他们不属于任何王国及教团，要集结他们的力量十分困难，除非出现一位能成为中心的人物……
　　在现实状况的考量之下，只能以罗德斯现有的势力来对抗魔神。然而身为圣职者的妮斯对世俗的权力没有影响力，虽然平常从没有这么期望过，不过如今却因此而感到惋惜。
　　玛法的信徒大多是农民、渔夫、猎人或樵夫等靠大自然维生的人，属于支配者阶级的人可说屈指可数。因为在玛法的教诲中“统治”这个字眼不属于自然的行为，因此如果统治者成为玛法的信徒，就等于是对自我的一种否定。
　　妮斯被安排到的房间比她在塔伯神殿的宿舍还要大上三倍，并且摆了许多高价的装饰品。
　　在结束了极尽奢侈的晚餐之后，妮斯回到了房间进行沐浴，将长途跋涉的身子洗得干干净净，并换了一套新的衣服。之后她将脏衣服洗干净之后挂在窗边，并打开了窗户让风能吹进来，因此衣服应该明天就会干了。
　　明天她预定要前往诺比斯神殿拜访。想到神殿被封锁之后司祭们的心情，妮斯也不禁感到内心十分的沉重。虽然高司祭是位公私分明的人，然而如果就这样对王国有所憎恨，很可能会导致周边的村庄正式展开暴动。
　　因此妮斯开始写信给驻留在村落的神官战士，以及塔伯大神殿等各地的玛法司祭。
　　在她写完信的时候夜已经深了，加上长途跋涉的疲劳，使得睡魔也找上了妮斯。由于抵抗睡意是不自然的，因此妮斯也脱去了神官服钻进陌生的被窝。以水鸟羽毛制成的床实在是太柔软了，甚至使她想要拿着棉被改睡在地板上。
　　不过因为这样十分无礼，所以妮斯还是就这样闭上了眼睛。
　　最后妮斯进入了梦乡，然而她的睡眠很快就被打断了。
　　※※※
　　有人开门的声音使妮斯醒了过来。
　　由于已经关灯了，因此只有窗外的微弱月光照着屋内。
　　“是哪位？”
　　妮斯起身将手伸向放在床边神官服上的小剑。
　　门口站着一个人影。
　　“是我啊，美丽的玛法司祭。”
　　“诺比斯公爵！”
　　妮斯十分的惊讶。
　　在深夜跑到女性的房间是会使人起疑的。不过亚拉尼亚的贵族并没有贞操的观念，常会与朋友的恋人或夫人共同过夜，连群交或同性恋也都不算稀奇，似乎是颓废的文化使得欲望变得极度的异常。
　　“有什么事情的话请明天再谈，今晚您还是回去歇息吧。”
　　妮斯以很有礼貌但十分果断的语气如此说着。
　　然而诺比斯太守却默默走进了房间。
　　“真是下流……”
　　如此心想的妮斯突然感觉到有些异常。
　　来到她面前的诺比斯太守身上放出来的并不是欲望，而是杀气。
　　公爵的眼睛在黑暗中散发着红色的光芒。
　　“你是！”
　　在如此大叫的瞬间，盖洛德的手朝妮斯的脖子伸了过去。
　　妮斯像是扑到床上般躲开了公爵的手，就这样翻身站在床的另一头。
　　并且也拔出了小剑。
　　“你是魔神吧？”
　　妮斯如此说着。
　　公爵并没有回答，取而代之的是以妮斯听不懂的语言喃喃说了几句。
　　“是魔法！”
　　妮斯连忙集中起精神。
　　她将自己体内的魔力活性化以抵抗对手的魔力，这是保护自己不被魔法攻击的唯一手段。
　　公爵的指尖放出电击，并且贯穿了妮斯的胸口。
　　魔法的冲击也使得妮斯被弹到了墙上。胸口传来激烈的痛楚，也冒出了皮肤被烧焦的味道。
　　眼前的公爵毋庸置疑是魔神。虽然亚拉尼亚的贵族中有不少魔法战士，然而却不可能拥有不藉助拐杖便能使用高等魔术的实力。
　　“女神玛法！”
　　妮斯高声祈祷并伸出了左手向前。
　　一股看不见的力量沿着左手射向诺比斯公爵。
　　原本想爬过床的公爵中了这一击而倒了下来。
　　妮斯站了起来冲到床边，以小剑瞄准公爵的胸口刺了进去。
　　手中有了确实的触感，然而魔神不会这样就轻易死去的，她在白天才听说了魔神的恐怖。
　　妮斯顺势向前一翻再度摆出了架势。
　　就在同时公爵像是要抱住妮斯般伸出双手，如果晚一步的话妮斯就会被抓住了。
　　“魔法、还是剑？”
　　妮斯不禁陷入了迷惑。
　　使用神圣魔法可以确实地伤害对手，然而也会消耗自己的精神力，如果魔神的生命力胜过妮斯的精神力的话，将会趁她疲劳的时候展开袭击。可是光靠一把小剑当武器也太过吃力了。
　　魔神就像是看出妮斯陷入迷惑般开始行动。
　　抓起床下妮斯的神官服向前扔去。白色的布阻挡了妮斯的视线。
　　妮斯反射性地向左移动，然而魔神却像是预期了她的行动般往同一方向移动。如今公爵红色的眼睛就在面前，嘴角也撕裂到了耳际。
　　公爵的手朝她挥了过来，他的手不知何时长出了利爪。
　　妮斯连忙向后飞退，然而并没有完全躲过。
　　左手上臂的部份被撕了开来，鲜血飞散到了妮斯的脸上。
　　“太粗心了……”
　　妮斯在心中告诫着自己。不将精神集中的话无法打倒眼前的敌人。
　　她没有治疗伤势的时间。
　　魔神不断挥动着利爪，妮斯也只能忍着痛楚不断后退，并以小剑拨开魔神的手。
　　魔神的手已经伤痕累累，漆黑的体液从伤口喷了出来。
　　然而魔神却毫不畏惧。
　　最后妮斯终于被逼到墙角了。
　　“往左？还是往右？”
　　妮斯集中了所有的精神试着看穿魔神的攻击。
　　“右！”
　　看到魔神伸出的是右手，妮斯迅速朝右边移动身子。
　　然而魔神的左手随即也挥了过来。最初的攻击只是牵制用的。
　　妮斯准备以小剑挡下魔神的攻击。然而魔神的力量超乎想象，即使挡下了这一击，妮斯大概也会被弹飞出去吧。
　　然而结果并非如此。
　　因为魔神的动作突然停住了。
　　在微暗的房间中，一种青白色的网状物质缠住了魔神。
　　“虽说魔术师常常熬夜，但真没想到竟然派得上用场啊。”
　　门口传来了声音。
　　站在那儿的是荒野之贤者渥特。
　　“实在是太感谢您了。”
　　妮斯按住了胸口。被魔神魔法击中的地方隐隐作痛。
　　“魔神已经无法动弹了，把它解决掉吧！”
　　渥特如此说着，并且咏唱魔法在妮斯的小剑上灌注魔力。
　　小剑放出了魔法的光辉。
　　妮斯不断以小剑挥砍着眼前像是公爵的魔神。
　　魔神发出痛苦的惨叫，即使受到一般人会立刻毙命的攻击也仍然挣扎着。
　　有人听到惨叫声而聚集了过来。
　　似乎有人打开了灯，因此总算能看清屋内的情景了。
　　“公爵大人！”
　　有人如此叫着。
　　“住嘴给我看清楚！”
　　渥特尖声阻止了说话的人。大概是护卫的骑士吧。
　　“可是这个女的她！”
　　“你们的领主有长爪子吗？嘴角会裂到耳朵旁边吗？”
　　渥特如此斥责着他。
　　“这、这……”
　　骑士观察着公爵的样子。正如魔术师所指摘的，眼前的公爵长得很奇怪，而且不可能是普通人。
　　“这是魔神，而且是名为镜像魔神的上位魔神。看来最须警戒的魔神终于开始行动了。”
　　渥特如此说着。
　　“仔细看，这就是魔神的真面目。”
　　眼前诺比斯公爵的身体开始起了变化。
　　身高逐渐增加、衣服破裂、头发全部脱落、眼睛跟鼻子消失，脸上只剩下一张血盆大口。
　　妮斯总算收起了小剑。她全身都被魔神的体液弄湿了。
　　同时也不断地喘着气。
　　渥特走进房间取下床上的棉被，轻轻披到全身颤抖的妮斯肩上。
　　“谢……谢谢您。”
　　被棉被裹起来的妮斯总算安心地吐了口气。
　　比起解除冰龙布拉姆德诅咒的时候还要紧张。或许比起拯救他人，内心还是对打倒他人的行为有所排斥吧。
　　在渥特使用的魔法解除效果之后，魔神也缓缓地倒了下来。
　　“这就是魔神吗？”
　　妮斯看着眼前无法动弹的尸体。
　　“这是叫做镜像魔神的上位魔神，正如所见的拥有变身能力，而且不只是外型，连他人的能力跟记忆都可以夺取。”
　　“连能力跟记忆都可以？”
　　“只要把对方的脑吃掉。”
　　“这么说来诺比斯太守他……”
　　“大概已经不乐观了。连我都不知道这是什么时候发生的。”
　　渥特说着并耸了耸肩。
　　听到这番话的亚拉尼亚骑士们连忙冲出了走廊，大概是要前往诺比斯太守的房间吧。
　　“如果夺取了记忆，就可以成为任何人了是吗？”
　　“正是如此。诺比斯太守被袭击绝对不是偶然的，如果镜像魔神杀害王国及教团的重镇且取而代之的话……”
　　“王国与教团就会被魔神支配了。”
　　感觉到一股凉意的妮斯不禁把身上的棉被裹紧。
　　“最可怕的是人们将对自己身边的人起疑心，如果失去信赖的话是无法团结起来的。”
　　“那么我们应该怎么办呢？”
　　妮斯如此问着渥特。
　　“就是信任了吧。必须相信自己身边的人不是魔神，这是唯一的手段。”
　　“真的作得到吗？”
　　“这我就不知道了。”
　　渥特也只能如此回答。因为连他都不知道诺比斯公爵是在什么时候被镜像魔神取代的。
　　“你在装什么骑士样啊？”
　　此时背后传来了贝鲁特的声音。
　　回头一看，赤发之佣兵跟芙劳丝一同走了过来。
　　“你没事吧？”
　　看到被魔神的血染得全身鲜红的妮斯，芙劳丝不禁惊讶地说着。
　　“我们是听到骑士们的骚动才来的……”
　　“我没事的。”
　　妮斯如此回答，并且像是回想起来似地对左手及胸前的伤口使用治疗咒文。
　　“魔神被打倒啰，看来奖金必须由我跟妮斯司祭平分才对。”
　　渥特如此半开玩笑地说着，并转身看着旁边的妮斯。
　　“还是请侍女安排让你洗个澡吧，像这样全身是血一定不好受的。”
　　“我会的。”
　　妮斯不禁感谢渥特的贴心。
　　如果没有他的协助，现在的妮斯或许已经被魔神杀害了。至今回想起来身体都不禁颤抖。
　　仔细想想这是她第一次面临实战，没想到训练跟实战竟然差这么多。
　　如果要继续对抗魔神，就必须要有更强的觉悟才行。
　　渥特等人各自回到了自己的房间，妮斯也换了间客房，后来还有一位自称是玛法信徒的侍女自愿为她打理一切。
　　妮斯喝了点水润润喉咙，并在洗净全身之后换上干净的衣服。
　　虽然现在已经睡不着了，但情绪仍然镇静了下来。因此她开始向大地母神祈祷，为那些成为魔神牺牲品的人们祈福，同时也忏悔着自己的无力。
　　另外妮斯也郑重发誓一定要将魔神驱逐出这座罗德斯岛，即使必须以自己的生命作为代价……
　　※※※
　　荒野之贤者渥特回到了自己的房间。
　　他的房间跟妮斯的房间甚至不在同一层楼，而渥特跟芙劳丝的房间则在隔壁，因此使得渥特对妮斯为何会被分到不同的房间抱持着质疑，加上诺比斯太守看妮斯的眼神有些诡异，因此他在后院抓了只黑猫命它到诺比斯太守的房门口监视，而这只黑猫现在也已经结束任务恢复自由了。
　　他没想到诺比斯太守竟然会被魔神取代。骑士们前往公爵的房间之后发现了失去头颅的公爵以及一位女性的尸体。那位女性似乎是太守叫来的娼妓。
　　“其实我可以体会公爵的心情。”
　　渥特如此想着。
　　妮斯高司祭的美连渥特都不禁动心，连刚才战斗的英姿都使人感到一种美感。在为妮斯披上被子的时候，渥特不经意触摸到了她的肌肤。她的肌肤就像是丝绢般光滑同时具有弹力。
　　“装什么骑士样是吗？”
　　脑中浮现了贝鲁特的这句嘲讽。
　　渥特露出了苦笑。这工作的确不适合他。
　　此时渥特突然感觉到，房间的空气漂浮着某种异常的感觉。
　　他站在原地缓缓环视着房间，最后他的视线停留在房间某一个阴暗的角落。
　　“是哪位？”
　　渥特如此问着。
　　眼前浮现出了一个人影，应该是自己的眼睛习惯黑暗的缘故。
　　“我的名字并不值得一提。”
　　有声音从黑暗中传了出来。
　　“没有名字是吗。那么找我有何贵干？”
　　渥特的右手握紧拐杖以便随时能咏唱魔法，左手则是伸进腰间的小袋子握住里面的一颗魔晶石。而他也已经决定了将要咏唱什么魔法。
　　他将以所有的魔力咏唱“分解消去”的咒文。如果这个咒文被抵抗了下来，自己的生命也会有相当的危险，然而他在这个神秘人物身上感到的魄力，却使他不得不这么作。
　　“我这趟前来是有事情问您，至于躲在这里是不希望被他人干扰。”
　　他的声音并不清楚，甚至连是男女老少都分不出来。
　　“我毕竟是个贤者，要问问题当然可以，不过必须付我酬劳就是了。”
　　“这就要看贤者先生您的回答了。”
　　神秘人缓缓走到了窗户透进来的微弱光线之下。
　　他跟渥特差不多高，穿着皮制的铠甲并佩带着剑。由于头上带着一个像是面具般的东西，因此看不出他的真面目，不过他的额头附近似乎反射着红色的光辉。
　　“你究竟有什么目的？”
　　蒙面人如此问着。
　　“藉由莱丁商人散布有英雄打倒魔神将这个消息的是你。宣称百之勇者即将出现，罗德斯救世主会从勇者中诞生的是你。主张王国无法有效对抗魔神，煽动人民反叛的也是你。贤者大人您真正的目的究竟为何？”
　　“你问的问题真是不可思议啊。”
　　渥特面对黑暗的角落如此回答。
　　“我只是希望有更多人能出面与魔神作战而已，因为光靠王国的力量只会增加无辜的牺牲者，难道蒙面人您不这么认为吗？”
　　“我有同感，不过这背后却隐藏着别的含意。贤者大人您真正的目的，是要在罗德斯岛上建立一个统一王国是吧？”
　　“你是指身为魔术师的我？”
　　“应该是立一位傀儡之王，比方说赤发之佣兵贝鲁特……”
　　蒙面人这番话使渥特不由自主笑出了声来。
　　“你先去隔壁房间看看他这个人如何？你可以一眼就知道他绝对不会成为傀儡的。何况他不可能会成为国王，贝鲁特只关心自己有多强，只能藉由打倒敌人赚取赏金来衡量自己的价值。虽然说起来有点可悲，不过贝鲁特自己倒是很乐在其中的。”
　　蒙面人笔直凝视着渥特。
　　他不知道保持沉默了多久。
　　“唉，好吧……”
　　蒙面人叹了一口气之后如此说着。
　　“只要对手是魔神，我就会站在贤者大人您这一边，然而若是你有着其它的野心……”
　　“那你将有何打算？”
　　“我会再度出现在你面前。”
　　“我会记住的。”
　　松一口气的渥特拿出了插在袋子里的左手。一直握住魔晶石的掌心早已经被汗水湿透了。
　　“我留了一份礼物，对贤者大人您而言一定派得上用场……”
　　之后蒙面人开始咏唱上位古代语。
　　渥特知道他正在咏唱“瞬间移动”的咒文。
　　（是魔法战士是吗……）
　　在咒文完成之后，蒙面人便在一瞬间消失了踪影。
　　“他到底是什么人？”
　　荒野之贤者走到魔法战士消失的地方如此自问。
　　瞬间移动的魔法是高级咒文，必须要高位的导师才有能力使用，而看他那毫无瑕疵的动作，在剑术方面的造诣一定也是相当不错。
　　“是属于哪一个王国吗？还是……”
　　渥特咏唱“照明”的咒文点亮了房间。
　　床上放了一本古老的册子，封面写的是“魔神之书”。
　　随意翻开来一看，里头不只将魔神有系统的分类，还注明了这些魔神所拥有的特殊能力。
　　正如那个蒙面的魔法战士所说的，这本书对渥特而言一定可以派得上用场，并会在与魔神战斗时发挥无比的助力。
　　然而渥特仍然有着相同的疑问。
　　“蒙面的魔法战士，他究竟是谁？”
　　看着古书的渥特再度轻声说着。