　　序章
　　五月二十七日（星期五）凌晨3点40分海鸣市藤见町
　　春天的寒气已经远去，风中开始带点暖意的五月也到了尾声。
　　在离喧闹的市街有些许距离的闲静住宅区一隅。
　　有座拥有大片土地的民宅，并在庭园中建了一座小剑道场。
　　在这个一家五口的成员中，父亲、长男和长女三人修炼并研习剑道精髓。
　　这座道场就是为了修习剑道的家庭成员所盖的，是个在早上与夜里都会回荡着踩踏木头地板声、木刀划破气流的清脆风切声、互相激烈交手时的冲撞声等声响的场所。
　　与其说是清早，不如说是深夜更为贴切的凌晨3点多。原本不应该有人在的道场角落，却有个少女端正的跪坐在那。
　　绑着两个马尾的可爱发型、鲜艳的樱花色T恤，加上装饰着红色宝石的简朴皮绳项链，这样的装扮对大约十岁左右的女孩相当合适。
　　她虽然紧闭着双眼，但并不是在睡觉。
　　只是抬头挺胸、沉静规律的呼吸着。
　　少女是这家的次女，也就是三兄妹中的老么。
　　虽然没有修习剑道，不过少女仍相当喜欢这个兄姐度过许多时光的道场中，那种浓烈的紧张气氛。
　　因此，每当少女遭遇到非面对不可的困难时，都会一个人来到这里。
　　之后，过了大约20分钟左右。
　　少女慢慢地睁开了紧闭的双眼。
　　几乎同时，悬挂在少女脖子上的红色宝石，也发出了淡淡的光芒。
　　这是将出发时间已到，传达给主人的讯息。
　　少女以微笑答复，然后起身直视着前方。
　　那个蕴含着坚定意志的眼神，完全没有任何迷惘。
　　少女的名字叫做高町奈叶。
　　现年九岁。
　　是个拥有魔导师之杖．“升腾之心”，并能操使米德其路达式魔法的“魔导师”。
　　同日同时刻米德其路达山中“时之庭园”停泊遗迹
　　在次元世界中最为繁荣，拥有最尖端魔法技术的米德其路达，其广大的世界中，虽然以首都为要冲的中心地区，是座拥有矗立着直上云霄人工建筑物的近代化都市，不过在未开发地区依然保有绿意盎然的自然环境。
　　阿鲁特赛姆地区的深山，也是未经人工开发的自然地区。
　　这个被山岳、森林与湖泊所包围的自然乐园，在湖边有个巨大的人工洼地。
　　这里曾经是个巨大的庭园——以米德其路达的魔法技术所建造，并可进行次元航行的移动式庭园。当时有四个居民在这个名为“时之庭园”的地方生活着。
　　从时之庭园出发，已经过了将近两年的时间了。
　　洼地中被翻出的土壤，也已经开始萌发春天的新芽。
　　当夜晚慢慢现出鱼肚白时，有个少女造访了这个地方。
　　长长的金发以黑色缎带系在两侧，身上的短袖衬衫也是相同的黑色。虽然看起来约十岁出头，但纤细的手脚和娇小的手掌，让人感觉这个少女似乎比外表更加年幼。
　　少女名叫菲特．泰斯塔罗莎。菲特那双经常隐藏着真实情感的眼眸中，现在更增添了几分悲伤的神情。
　　对于出生并成长在时之庭园的菲特来说，再次造访这个地方，等同于归乡。无忧无虑，只管学习、玩耍，在荒山野岭中自由奔跑——这些原本应该令人怀念的天真无邪的回忆，现在却伴随着痛苦在菲特的脑海中苏醒。
　　明明知道会这样，为什么还要到这个地方来呢？
　　其实，菲特自己也不清楚。
　　有可能是为了要忘记过去，也有可能是想追寻往昔。
　　面临着烦恼的菲特，阿鲁特赛姆的山与湖泊没有给予任何回应，只是存在于那里。
　　在过去拥有重要目标时未曾感受过的不安，以及没有可依赖物件的烦忧中摆荡的菲特，静静的在庭园遗迹周边漫步着。
　　突然间菲特停下了脚步。距离遗迹不远处，广阔空地的角落里，有颗被击碎的巨大天然岩石，以及虽然被落雷轰得焦黑并倒伏在地，却再度伸展枝丫的树木。
　　菲特的记忆，不经意地被这幅光景唤醒了。
　　那是一位负责照顾自己，并担任魔法教师的温柔女性。
　　虽然也有严厉的一面，但是只要做得好一定不会吝啬夸奖，对菲特来说等同于温馨代名词的女性．莉妮丝。
　　那颗巨大的天然岩石，就是菲特用莉妮丝所教导的射击魔法所击碎的，至于焦黑倒伏的树木，则是菲特在莉妮丝传授雷之魔法后，修行成功的证明。
　　菲特回想起莉妮丝老是没办法板起教师严厉的面孔，无论何时都是那么温柔而甜美声音与笑容。
　　被自己最相信的人背叛、失去可依赖的人，并且被过去所否定。
　　以及无法守护任何东西。
　　被失去一切的错觉所禁锢。
　　但是，并不只是这样。
　　菲特缓缓地张开轻握的手掌心。
　　掌心上有个镶嵌于金色台座，小小的黄色宝石——不论何时都绝不放开，可以说已经成为身体一部分的重要东西。
　　菲特终于发觉到了。
　　不喜欢争斗的自己，为什么想要和那个孩子分个高下。
　　菲特把张开的手掌，再度握了起来。
　　这次是坚定且明确地以自己意志而下的决定。
　　被紧握的宝石也以些微的热度回应。
　　原本俯视的眼瞳，笔直的眺望远方天空。
　　迷惘已经渐渐的消失了。
　　同日凌晨4点50分海鸣临海公园
　　在夜空开始泛白，弥漫着朝雾的公园中，尤诺．斯克莱亚以不安的神情仰望着时钟。
　　米德其鲁达出身的尤诺是奈叶的朋友，也是奈叶的魔法教师。
　　和奈叶同年的少年，虽然将淡褐色的头发削短，不过乍看之下还是像女孩子，但天真的奈叶相当喜欢这种风格的发型与触感。
　　在这次的比试中，最担心奈叶安全的人就是他。
　　高速魔法战，就算是在海上所进行的空中战，也是场会危及生命安全的危险战斗。
　　担负着将魔法力量交给奈叶的责任，尤诺始终觉得不安。
　　再怎么说，上次战斗是因为有外力介入才没有分出胜负的。但是一心想要分个高下的菲特，及二话不说就接受的奈叶，让尤诺觉得这两人的个性还真合。
　　不过，尤诺也在这两个多月的生活中，深刻体验到奈叶这种决心要做的事，就不会接受“这样很危险”告诫的个性。
　　奈叶跟尤诺表明“想要一个人独处一下”，所以请他先行前往决战场地。
　　对尤诺来说，除了调查决战场地是否有陷阱或危险外，实际战斗时，为了避免不知道异世界与魔法的地球人类目击或遭受危害，还必须设置广域结界来覆盖整个战斗空间。尤诺对先到战斗场地没有异议，但就是放不下心中的大石头。
　　深深的叹了一口气——已经数不清今天是第几次这样叹气了，尤诺继续调查决战场地周边的空间。
　　
　　
　　XXX
　　
　　
　　座落于可以俯视整个公园，一栋八层大楼的屋顶上，一位暗红色长发随风飘逸的女性伫立着，并不安地仰望着天空。
　　其高挑修长的身躯，竟摇曳着犬科动物的耳朵与尾巴。
　　这就是以米德其鲁达魔法所孕育出的魔法生物．使魔。
　　她将给予自己“艾尔芙”名字的主人之间的羁绊，看得比任何事物都还重要，甚至当作是自己的荣耀。
　　艾尔芙现在正等着主人，距离主人决战的时间已经所剩无几了。
　　不管距离多远，应该都能保持联系的精神通话，现在却被主人遮断了通联。
　　虽然带着不安，但更希望主人就这样爽约吧。
　　一瞬间，艾尔芙敏锐的感应到转移魔法门的启动。
　　屋顶的水泥地板上描绘出魔法阵，艾尔芙的主人伴随着光芒降临。
　　摇曳着金色长发，静静将视线转往使魔的菲特，露出些许微笑。
　　“久等了，艾尔芙。”
　　看到主人笑脸的艾尔芙稍微放下心来，也回报一个微笑。
　　“那边的同伴好像已经到了。”
　　“是吗？”
　　虽然昨天晚上，菲特表示在决战前想要一个人独处后就不见踪影。不过艾尔芙相当清楚她去了哪里。
　　对自己和菲特来说，留下回忆的场所也就只有那里。
　　见到菲特恢复了原有的精神与活力，而稍觉放心的艾尔芙，却挥不去心中的不安。
　　如果准备充分的话，艾尔芙有信心不管菲特和谁战斗都不会落败。
　　但是，今天要交手的物件是个只要吃上一击就可能被击落，而且还可连续发出同等威力炮击的强敌魔导师。
　　虽然感激奈叶对菲特的温柔贴心，还有她为了菲特而感到悲伤、愤怒并且那么拼命。但只要一想到身穿白色防护服的她变成这次的对手，不禁唤起艾尔芙心中的恐惧。
　　“那孩子呢？”
　　“好像还没到的样子。”
　　艾尔芙无法掩饰心中的不安，简短地答复主人。
　　不过就算如此，这也是主人的愿望，自己不应该表示任何的意见。
　　不只是这次的比试，菲特接下来还必须面对人生漫长的战斗。
　　如果为了填补目前不安定且空虚的心境，而必须进行这场战斗的话，也是无可奈何的。
　　这是身为使魔的思虑，同时也是觉悟。
　　4点55分。在约定时间的5分钟前，奈叶在公园中出现。
　　虽然礼拜六学校放假，但是奈叶依然穿着学校的制服。这对她来说是正式服装，也是用来端正仪态的服装。
　　奈叶与前来迎接的尤诺会合之后，简短地聊了几句。
　　与平常一样的笑脸，与平常一样的感觉。
　　高耸圆柱上的时钟慢慢地计算时间，离约定的时刻越来越近了。
　　秒针转完一圈，从59分变成0分的那一瞬间——
　　菲特就像从空间中渗透出来般，站在时钟的顶端。
　　黑衣搭配鲜红的腰带，再加上于风中摆荡的披风，这就是菲特战斗用的防护服。
　　她的右手握着一把斧刃中央有颗黄色宝石，闪烁发光的黑色长柄战斧。
　　“菲特……”
　　仰望着的奈叶，呼唤着菲特的名字。
　　菲特并没有回答，只是静静的看着奈叶。
　　然后，移开视线小声嘟喃着：
　　“谢谢你来这里。”
　　对于菲特笨拙的感谢，奈叶以笑脸答复。
　　
　　
　　XXX
　　
　　
　　在公园高空的空间里，有艘船舰停泊着。
　　那是管理次元世界的司法机关．时空管理局的L级船舰阿斯拉。
　　虽然没有魔法或次元世界认知的世界，是在管理局的管辖范围之外，但如果在那些世界中使用魔法或异世界物品时则另当别论。
　　之前费尽全力平息了以这个世界为中心而引发的“普蕾希亚．泰斯塔罗莎事件”的，就是管理局船舰阿斯拉。
　　在阿斯拉的监控室中，坐在控制台的少女，以及站在她背后的黑衣少年，两人同时凝望着大型萤幕。
　　萤幕上映出的，是此时此刻的奈叶与菲特两人。
　　“不过，克罗诺啊，这次事件中以例外和特例来处理并许可的部分还真多啊。”
　　没有什么紧迫感，着制服装束的少女——十六岁就担任阿斯拉通信主任兼执行官辅佐的艾蜜．里米艾塔这么问道。
　　“如果你是指决战的事，那是由舰长直接许可的。我也没有特地反对的理由。”
　　比艾蜜小两岁的黑衣少年——克罗诺．哈洛温略带不满的回答。
　　“就算是舰长决定的，若有问题的话，克罗诺执行官也一定会反对吧？”
　　克罗诺是时空管理局的执行官。
　　执行官是个拥有事件调查与执法权利，及现场人员指挥权的管理职。因为拥有相当高的许可权，也因此需要卓越的知识、判断力与实务能力。
　　虽然克罗诺只是个上任三年的年轻执行官，但他平日的努力及魔导师天赋，再加上有优秀教官的指导，让他拥有相当优异的成绩与实绩。
　　处理普蕾希亚事件时，他也曾深入现场，并在负伤的状况下帮助奈叶与菲特脱逃，成功的把事件伤害状况控制在最低程度。
　　“果然物件是可爱的女孩子时，会比较放水哦！她们两个应该都是克罗诺喜欢的类型吧——？”
　　用笑脸逗弄着克罗诺的艾蜜，从在管理局军官教导中心受训时，就已经和克罗诺成为朋友了。不知是因为保护欲，还是觉得明明比自己小却一副人小鬼大这点很可爱，艾蜜就像对待弟弟一般对待克罗诺，而这样的对待方式，也没有因为身为执行官与执行官辅佐这样上司与下属的关系，而有任何改变。
　　“现在可是在工作中啊，艾蜜。认真监视啦。”
　　克罗诺也默认了这种朋友兼部下的对待方式。
　　对务实的克罗诺来说，从来不在意任务以外的旁枝末节，与其让朋友用敬语及职场上的方式来对待自己，倒不如保持现状还来得轻松，而且互相搭配时也比较容易沟通。
　　“唉哟，我从刚刚就一直在作准备了。不管是结界强度的确认或是周边的探查都完成了，连意外发生时的对应方式，我也区分了三个等级，各准备了五种对应方式。”
　　“那就好。”
　　“就说嘛。”
　　就这样，与众不同的执行官与执行官辅佐，视线又朝向了萤幕。
　　萤幕中映出静静俯视着的菲特，以及将登山包卸下，放到一旁长板凳上的奈叶。
　　决战开始的那一刻似乎即将到来了。
　　与监控室相同的现场影像，也播映于舰桥的大型萤幕上。
　　坐在正中央舰长席上，看着萤幕的是时空管理局司令琳蒂．哈洛温。
　　她是克罗诺的亲生母亲，也是阿斯拉号的舰长。
　　同时也是许可奈叶与菲特两人决战的人。
　　普蕾希亚．泰斯塔罗莎事件，是大约一个礼拜前结束的。
　　奈叶是协助将事件导引至解决方向的功臣，而菲特则因被怀疑是事件的准备执行人员，被列为第一级的重要证人。
　　就在应该要对奈叶论功行赏，且必须将菲特以证人身份送回本局时，琳蒂以自己的许可权阻止了这些事务。
　　这是因为事件结束之后，觉得“缺憾”而失魂落魄的菲特希望能够与奈叶再次决战，并且一分高下。
　　虽然于事件进行途中，奈叶与菲特发生了几次战斗冲突。
　　然而她们俩并没有互相憎恨。
　　只是各自有着不惜战斗也要实现的愿望。而在事件结束、那个愿望已经消失了的现在，这两人还想战斗，并且同意接受必定是有其理由的。
　　理解了她们的意念，与身为司令的责任，琳蒂许可了两人希望的决战。
　　身为司令及被授予L级船舰舰长职务之责任，自是无庸置疑。
　　但是，琳蒂了解“就算解决了时间，并不表示一切就此结束”。
　　为了防止相同的事件重演，还有稍微缓和被卷入事件人们的痛苦，琳蒂许可了这次的决战。
　　纵使觉得不断算计的自己有些寂寞，不过只要最终可让不幸的人，稍许减缓心中的悲痛就好了——这就是琳蒂真正的心情。
　　“……应该差不多了。”
　　琳蒂口中嘀咕了一句。萤幕中的奈叶正在启动自己的法杖．升腾之心。
　　奈叶手中的小小红色宝石，传来了阵阵鼓动。
　　“升腾之心，麻烦你了。”
　　《Allright》
　　在奈叶高举的手上，升腾之心发出光芒并且由空间中跃出的零件，渐渐地组成“杖”的形状。
　　同时奈叶身上的白色制服也飞散开来，换上新的衣服。
　　全身被白色防护服所包覆的奈叶，手持杖化的魔导师之杖．升腾之心摆出架势。
　　静静俯视这一切的菲特，任由披风随风飘荡，抄起手中的黑色长柄战斧“闪光战斧”巴尔迪修，重新摆好架式。
　　此时，尤诺与艾尔芙也各自远离并静静的看护着她们。
　　“那么，我们就开始吧？”
　　相对于充满笑容并以坚定眼神看着自己的奈叶，菲特只是默默的点个头而已。
　　“能和菲特像这样子交手，一定是最后一次了……我会尽全力的。不要留下任何的遗憾！”
　　奈叶收起脸上的笑容，用惯用的左手举起升腾之心指向菲特。
　　“嗯……来做个了断吧……”
　　菲特用隐藏起情绪的面孔，直视着奈叶的眼睛说道。
　　“了断”是指自己的感情，还是纯粹只是和伫立眼前的少女分出胜负呢？
　　菲特自己也不清楚。
　　但是至少知道要让一个事物开始，就必须让之前的事有个结束不可。
　　没有结束，就不会有任何开始。
　　而菲特所唯一想到的，就是与眼前这个女魔导师，因突然中断而没能分出的胜负。
　　“要上啰、巴尔迪修！”
　　《Yessir》
　　闪光战斧用与平常无异，没有高低起伏的声音回答主人。
　　身穿白色防护服，手持红与白金色魔导仪的奈叶。
　　黑色防护服随风飘逸，架起黑铁色魔导仪的菲特。
　　两人于同一年出生于不同的世界，也在不同的环境下长大。
　　两名出类拔萃的魔导师，因某个事件契机而相遇接触。
　　之后会演变成一场炽烈的战斗，是在场所有人都能够轻易想像出来的。
　　一方是以压倒性的威力与长射程，以及坚韧防御著称的炮击魔导师。
　　一方则是以如电光般速度在天空飞舞，连钢铁都可以撕裂打穿的高速战魔导师。
　　但是，迎向危险决战的两人内心，却是沉静而激昂。
　　对奈叶来说仍依稀记得。
　　对菲特来说则是初次体验。
　　那种沉静中蕴含着热烈激昂的心情。