　　Report
　　■事件No.AP0057564155—C735542
　　■事件类别违法使用失落遗产所造成的次元灾害未遂事件
　　■负责单位巡航L级8号舰阿斯拉
　　■指挥官同舰舰长琳蒂．哈洛温
　　■现场主任执行官克罗诺．哈洛温
　　
　　
　　■概要
　　事件肇始于管理外的世界侦测到特定的魔力波动。
　　巡航中的L级8号舰阿斯拉乘组员在测得上述波动之后，于舰长指示下前往现场。
　　经过非转移式检测后发现，在第三种管理外世界中，有两名使用米德其路达式魔法的魔导师，以及失落遗产的存在及启动证据。
　　两名魔导师之一为重要证人：菲特．泰斯塔罗莎（魔导师等级AAA），另一位是当地的魔导师：高町奈叶（魔导师等级AAA）
　　两人为了争夺失落遗产的所有权而展开战斗。克罗诺．哈洛温执行官前往现场阻止两人时，菲特．泰斯塔罗莎在使魔（狼素体）艾尔芙的协助下趁隙脱逃。
　　
　　
　　事件主角的失落遗产，是最近才被发掘出来，俗称为“宝石种子”的未登录品。
　　斯克莱亚一族的少年：尤诺．斯克莱亚是这些遗产的发掘者。他在运送遗产的途中因故使得遗产飞散到管理外世界，后悔之余，为了拾回这些遗产而前往管理外世界搜索。
　　他在收集过程中负伤时，受到高町奈叶大力协助，日后高町奈叶也协助尤诺．斯克莱亚继续进行收集失落遗产的工作。
　　
　　
　　同时本事件主嫌：普蕾希亚．泰斯塔罗莎，得知失落遗产“宝石种子”的存在与其功能后，为了达成目的而命令女儿菲特．泰斯塔罗莎与其使魔艾尔芙收集之。
　　
　　
　　※关于菲特．泰斯塔罗莎的出身以及与普蕾希亚的关系，在另一文件内有详细说明。而此时菲特．泰斯塔罗莎依然认定普蕾希亚．泰斯塔罗莎是自己的生母，同时尚未知悉任何宝石种子的用处等相关事项。再加上她诞生后就由普蕾希亚．泰斯塔罗莎的使魔于远离人烟处进行魔法教育，之后遭受普蕾希亚不履行亲属关系以及被鞭打等肉体虐待行为。就管理局的伦理基准判断来说，菲特．泰斯塔罗莎在当时要如同一般人做出正确判断是极为困难的，在此对这点特别强调。
　　
　　
　　在此同时，巡航8号舰依据申请之初动报告书（报告书No.SSC866E8795）成为本事件的负责单位。
　　同时，尤诺．斯克莱亚与高町奈叶以临时局员的身份，加入并协助解决本次事件。
　　高町奈叶负责菲特．泰斯塔罗莎的对应事宜。
　　在不断动之以情之下，终于有所成果，最后则因宝石种子失控而展开海上战斗。在两人互相协力下，终于让所有的宝石种子再度回到沉静状态。
　　不过，同时停泊于次元空间的普蕾希亚．泰斯塔罗莎，对阿斯拉号以及海上战斗空域进行了威吓射击。
　　为避免菲特因为收集失败而遭到普蕾希亚虐待，艾尔芙抢走了6个宝石种子的其中3个。
　　虽然得以脱身，但是菲特在归还后仍遭到虐待并重伤，艾尔芙对此提出抗议却遭到普蕾希亚攻击，最后重伤逃离。
　　受伤的艾尔芙被当地的动物爱好者收容，最后在管理局进行搜查时被发现。并以帮助菲特作为提供情报的交换条件，艾尔芙将普蕾希亚的企图以及事件相关做了详细说明。
　　
　　
　　得知消息后，高町奈叶决心要说服菲特．泰斯塔罗莎。
　　虽然菲特也有意接受，却再度遭到普蕾希亚的攻击而使高町奈叶负伤，菲特也被强制传送回普蕾希亚身边。
　　确认传送目的地座标后，由30名武装局员攻入了普蕾希亚的居域“时之庭园”。过程中有6名局员因庭园内防御设施负伤，另有18名局员遭受到普蕾希亚的魔法攻击而导致轻重伤。
　　
　　
　　普蕾希亚在开发时期，因为业务事故而失去了独生女艾莉希亚．泰斯塔罗莎。
　　并导致精神失常，其后声称为使爱女再生而收集宝石种子（※1）。
　　当时同在现场的菲特初次得知自己的出身，同时因为普蕾希亚断绝与自己的亲子关系而陷入心神丧失状态。
　　（※2当时的声音与影像档案另行提出）
　　
　　
　　而后普蕾希亚使用菲特所带回的9个宝石种子进行仪式而引发中规模次元震，并无视进入现场最内部的克罗诺执行官，以及琳蒂司令之劝降。
　　在庭园因次元震而崩毁时，普蕾希亚．泰斯塔罗莎掉入次元空间洞“虚数空间”之中，虽然当时菲特欲加以援救但遭到普蕾希亚拒绝。
　　虽无法确认是否死亡，但因其生存．生还的可能性趋近于0，实际上可认定为已经死亡。另，保存槽中的艾莉希亚遗体与普蕾希亚一起落入虚数空间之中。
　　
　　
　　菲特．泰斯塔罗莎与艾尔芙现以重要证人身份在阿斯拉的监视下加以保护，但是两人皆在庭园崩毁时身负重伤而失去意识，将待其清醒后再行审讯。
　　
　　
　　对于高町奈叶与尤诺．斯克莱亚的奖赏现正检讨中。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　■最终被害状况
　　8号舰阿斯拉遭受普蕾希亚的魔力攻击与强行突破次元震震源地损伤轻微
　　重伤者5名、负伤者16名、轻伤者7名
　　死者1名（普蕾希亚．泰斯塔罗莎）
　　
　　
　　宝石种子21个中遗失9个
　　关于保管中的12个，将预定于阿斯拉归还后，交付本局遗失物管理课保管。
　　
　　
　　■报告负责人时空管理局执行官辅佐
　　巡航L级8号舰阿斯拉通信主任艾蜜．里米艾塔
　　
　　
　　※附注：普蕾希亚要举行的是前往“亚尔哈萨特”的仪式。在发言中提到，发生大规模次元震的断层中，会出现通往失落世界的道路。亚尔哈萨特是古魔法的圣地，传说像是死者再生与时间溯航等不可能领域的魔法秘术都存于那里，是个属于灵异领域而无法断定其真伪的记述。
　　
　　
　　XXX
　　
　　
　　“嗯、大概就这样吧。”
　　艾蜜停止打字之后，转头看着克罗诺。
　　阿斯拉的监控室荧幕上显示出报告的内容。
　　“嗯……这样应该没问题了吧，除了关于奈叶与菲特的说明以及菲特现状的部分。”
　　“隐瞒决战的部分不好吗？”
　　“你在军官学校的时候，没学到写报告书要‘缜密详实’吗？”
　　“我学到在现场要会随机应变，并且相信自己所学到的经验与判断。”
　　这种如斗嘴般的言词交锋，克罗诺对艾蜜的胜率几近于零。
　　“关于战斗没什么好担心的吧？反正只是小孩子的吵架而已。”
　　“AAA等级的魔导师认真打起来的话，可是会让一个都市从此消失啊！”
　　“所．以．才要张设严密的结界，而且她们要在海上打不是吗？”
　　艾蜜就像是把弹性思考当作制服穿在身上一般，对这件事可说是无动于衷，至于克罗诺也非有所动摇，只是要准备得以对应各种命令与状况的方案。
　　
　　
　　对母亲琳蒂支持菲特的想法，有某程度上的认同，也能理解身为管理局司令的琳蒂，不想就此埋没优秀魔导师的心情。
　　琳蒂大概想把奈叶和菲特两人全都拉进管理局。
　　因为优秀魔导师无论何时都不够调派，因而往往让小事变得无法收拾，本来可以阻止的悲剧也只能眼睁睁地看着它发生。
　　不管是武装局员、执行官、搜查官以至于教导官，只要她们俩有兴趣就绝对没问题。虽然不想强迫或是单方面说服，但是怀有这样的念头或目标是可期的。
　　然而，不论琳蒂身为人母或是一个普通人，那种不忍小孩悲伤难过的心情倒也能感同身受，对普蕾希亚的心情也似乎有那么一点理解了。
　　不同立场所做出的考虑，并不能个别判断，因为这些全都是琳蒂．哈洛温这号人物心中的想法，把这些思绪全部集合起来才算是琳蒂．哈洛温的完整人格。
　　
　　
　　生为这样女性的儿子，抱持着某程度上的尊敬与感情一同生活、共事，因而去默认或协助她，那些并不严重抵触法律或伦理的逾矩行为，几乎可说是自己的义务一般。
　　
　　
　　奈叶和琳蒂似乎很合得来，因为两人都是只要一旦下定决心，就专心一意朝目标前进，并会做出一些反常行为，而让周遭担心的类型。
　　至于菲特……现在回想起来，克罗诺几乎没看过菲特脸上有任何表情变化，所以猜想她应该是个认真、冷静并且相当果决的女孩子，这点从她的战斗风格上就能略知一二。
　　克罗诺出神地想着，若这样的女孩能做自己的部下、同事，或家人的话就太好了。
　　
　　
　　克罗诺是琳蒂的儿子这点，果然是无庸置疑的。
　　
　　
　　XXX
　　
　　
　　面对明日的决战，奈叶与菲特各自过着自己的生活。
　　
　　
　　奈叶就如往常一般到学校上课，补习班下课后就回家抓着尤诺一起到亚丽莎家去玩。尤诺总是以雪貂的样子待在奈叶与铃香的身边或是大腿上，观察三个人游戏时的模样，不过亚丽莎那过度的感情表达方式则让他有点头痛。
　　在尤诺的眼中，好友三人组的个性是非常耐人寻味的。
　　“那——来打电动吧！电动、电动！”
　　亚丽莎总是活力充沛地区分三人的角色。对奈叶与铃香来说，亚丽莎的指派能力与坚持己见是非常可靠的，因为坚持己见与责任感可说是互为表里。就某方面来说，亚丽莎就如同由领导能力所汇聚而成的少女，也比一般人更懂得照顾人。
　　就在亚丽莎拿出游戏软体放进游戏机的同时，铃香从书架上拿出了攻略本摊在大腿上，并且把游戏说明书放在自己身边。经常像这样退居二线守护朋友的铃香，光是待着就能让整个气氛安定下来。
　　至于直线条又有点理论派的奈叶，和她们两人十分投缘，与亚丽莎有意见上的冲突时反而更能互相切磋、激励，和铃香则可以深入谈论自己的想法与感受。
　　
　　
　　但是这三个人的深厚友情，却是从一场激烈的吵架中萌发的。
　　那时亚丽莎很过分地欺负内向的铃香（说是这么说，也不过是抢走她的发带这样的小恶作剧），忍无可忍的奈叶，以拳头来制裁亚丽莎（说是这么说，也不过是因为亚丽莎对奈叶的前两次警告充耳不闻，第三次就……大概就是这么回事）。
　　让哭着互抓的奈叶与亚丽莎两人停手的则是铃香（说是这么说，两人只要一静下来又马上开打，铃香就这么一直哭着阻止打个不停的奈叶和亚丽莎）。
　　
　　
　　之后三个人被老师狠狠地训了一顿，本想把亚丽莎与奈叶的父亲都请到学校来，不过并没有演变成这样的大骚动。因为两人的父亲好像都认为小孩子吵架不需要搞到大人出面，只要带回家管教就没事了。
　　迪比特对亚丽莎娇纵蛮横这点痛骂了一顿，至于奈叶的父亲士郎，则对言语无法沟通时使用“力量”的要领，向女儿作了一番严谨的训示。在确认双方都有所反省之后，以“那么，起冲突的双方将接受相同处罚”的规章，在毫无争辩的情形下圆满解决了。
　　在那之后，大学时代参加足球队的迪比特和在镇上担任足球教练的士郎，因臭味相投成为好友，到现在依然相当要好。
　　虽然对自己的父亲有“怎么会这样啊”的想法，不过看到自己敬爱的父亲都成为好朋友了，让奈叶与亚丽莎也很快地加深友谊。
　　而奈叶与亚丽莎担心自己是不是对铃香造成困扰的时候，铃香的温柔体贴让她们两人着迷。也因为如此，自邂逅不过一个月的时间，就诞生了每天黏在一起的好友三人组。
　　至于奈叶的姐姐美由希对这件事的看法是，不管以什么形式，最重要的是能够将想法传达给对方知道。
　　因此奈叶认为，比起当时的亚丽莎和铃香，更不善于表达感情的菲特，只伸出手来是不够的，必需以肢体碰撞并且互相接受对方才行，因此选择与菲特一战。
　　
　　
　　看着这三个感情融洽、开怀欢笑的好朋友，尤诺只是茫然地想着明天的决战以及决战对手菲特的事。
　　
　　
　　XXX
　　
　　
　　艾尔芙站在顶楼目送菲特。
　　房间已经都打扫干净，接下来只要拎着小包包去把钥匙还给房东就大功告成了，但是菲特心中的迷惘依然盘旋不去。
　　至今仍无法割舍，那份对怀有强烈悔恨的母亲的感受。
　　对那个想对自己伸出援手的白衣少女的感受。
　　最后，就是自己似乎已经走投无路的感受。
　　
　　
　　为了面对这场殷盼已久的战斗，必须要让自己的意志如金石般坚定。
　　所以，菲特向琳蒂提出返乡的要求，并且顺利获得许可。
　　
　　
　　“那么……我去去就回来。”
　　强颜欢笑的菲特为的就是不让艾尔芙操心。
　　“嗯……路上小心哦。”
　　艾尔芙也隐藏自己心中的忧虑，目送菲特离开。
　　
　　
　　明天，决战终于要展开了。