　　雷雨停歇后，从云缝间可以窥探到透出的光芒。
　　在自己眼前的，是左手拿着镶嵌着鲜红宝石、机身为白色与金色的魔导终端机，全身被纯白防护服所包覆的少女。
　　
　　少女用像是悲伤外还带点寂寞的眼神直视着自己。
　　不过传递过来的并不是懦弱，而是真挚的感情。
　　菲特觉得似乎在哪见过这样的眼神，于是马上开始在自己的记忆中寻找。
　　在她记忆中与自己关系如此密切的只有三个人——
　　就是比起世界中任何人更加敬爱的母亲、温柔的教师，以及自己所孕育出来的使魔。
　　
　　握在自己右手中的魔导终端机，虽然有心但是没有眼眸。
　　而在自己印象所及，应该没人有这样的眼神才对。
　　
　　身躯被白色的衣服所包覆，以杖和靴子所发出的樱花色魔法光形成翅膀，少女对着自己缓缓的张开双唇，编纺出这样的话语：
　　
　　“我想要和你成为朋友！”
　　“喀哒”一个小声响，让菲特从朦胧中清醒了过来。
　　“啊，对不起啊，菲特……把你吵醒了吗？”
　　艾尔芙一身日常穿着，手里拿着打扫的用具站在门附近。
　　菲特这才发现原来自己坐在沙发上，以半躺的姿势睡着了。
　　“对不起……你正在打扫吧。”
　　“没关系啦，菲特你继续休息吧。”
　　艾尔芙举起手制止想要站起来帮忙的菲特。
　　
　　
　　海鸣市内某公寓内的一个房间。
　　这是菲特与艾尔芙在事件发生时，当做据点的场所。
　　米德其路达与异世界的交易非常兴盛。不仅次元港有许多地方可以汇兑各个世界的货币，也常有前往对魔法或是次元世界的存在等，完全没有认知的世界进行调查的例子。
　　当然，要到这一类的世界必须要有管理局的许可，或是身分证明等文件及手续。不过对于为了帮助菲特，而从莉妮丝那边受过相关教育的艾尔芙来说，轻而易举就伪造好了。
　　另外，菲特的母亲普蕾希亚也说过，可以自由使用所准备的资金来达成目的。
　　况且，要伪造金钱也不是办不到，只是菲特不想这么做。
　　不想对没关系的当地人造成麻烦。
　　但又必须确实的达到目的。
　　最后的折衷点，就是只伪造汇兑时的证明书，以及搬进这个世界的公寓，所需的居留证与身分证明，还有伪装成保证人这些而已。
　　只要按时缴纳房租，室内也保持着如同刚搬进来前的整洁，虽然伪造各种证明文件不是什么好行为，但是结果并没有带给别人任何困扰就好。顺便防止东窗事发时，不让人多说闲话。
　　现在也是基于这样的想法，才会在离开前把房间打扫干净。
　　预付四个月份的房租只住了两个多月，多出来的部分也是艾尔芙想留给房东开心的。
　　
　　
　　虽然不是很拿手，但是从小在莉妮丝的指导下，打扫技术可都确实的学起来了。艾尔芙灵巧的扫除室内灰尘，然后把地板擦得干干净净。
　　
　　
　　虽然没有看着菲特，但是光听声音就知道菲特起身拿了打扫用具，继续打扫她负责的地方。
　　艾尔芙很希望像打扫这种小事让自己来做，菲特只要休息就好了。
　　但她也很了解自己主人认真、替人设想的个性。
　　所以艾尔芙就只是静静地继续擦着地板。
　　
　　
　　菲特回到卧室后，整理好自己所仅剩的一些行李。
　　都是些为了要融入这个世界的人群，而在附近买来的衣服。
　　艾尔芙替自己买的可爱连身洋装，也几乎没穿过。
　　对菲特来说，自己买的东西扔了没关系，但是要扔掉艾尔芙帮自己选的东西，就会感到心痛。和米德其路达的东西比较，这个世界的服装除了做工细微外并没有什么差异。
　　而且买来当手提行李用的新手提包也还有很多空间，所以除了那件黑红设计的连身洋装外，菲特把另一套也没穿过的黑色衬衫与短裤整齐的折好，放到手提包里。突然，菲特想到了。
　　
　　
　　对啊。
　　自己不见得一定会回去米德其路达。
　　
　　
　　自己是次元灾害未遂事件的实行者，也是重要的证人。
　　就算是现在，房子外也有管理局的人持续监视以防她们逃走。由于并不确定她们就是犯人，所以并没有拘禁或限制她们的行动，不过这也只是时空管理局司令琳蒂的宽大处置罢了，自己依然是在逃之身。
　　
　　
　　三天后的决战一结束，就会被移送到时空管理局本局接受审判，如果被裁定犯下重罪，说不定一辈子都要在牢里度过。
　　茫然想着这样的状况，菲特觉得这种生活好像也不错。
　　不过艾尔芙是听自己命令行事的，希望她可以被从轻发落。因为蹲苦窑的生活，对本体是狼喜欢散步的艾尔芙来说太残酷了。
　　想着还没到来的审判，菲特无力地打扫整理着。
　　这么说来，自己对于这个第一次离开亲人、独自生活的地方，居然一点回忆都没有。
　　一心只顾完成收集母亲想要的祈愿之种。
　　这里只是自己于不断的战斗、接连的受伤，无止尽的忍受疲劳的日子里，获取短暂休息的临时住所。
　　
　　
　　这栋公寓应该有不少住户，但是菲特却从没有和任何人擦身而过。
　　也就是对这边的居民来说，自己像是压根没存在过、是个连经过都不被注意的人。
　　体认自己不被任何人需要的这个事实，越想去面对，就越会感到晦暗沉重。
　　不禁让人想哭泣。
　　只是在这种状况下，不管哭得多么伤心，不过就是会有点疲累，眼睛和鼻子有点痛楚，除此之外并不能改变什么。
　　菲特试着回想自己最后一次哭是什么时候。
　　但就是想不起来。
　　因为不知道从什么时候开始，自己就不再哭泣了。
　　为了不让艾尔芙担心而展露笑容、对给予自己关怀与情感的艾尔芙抱以微笑、但这些都不是自己发自内心的笑。
　　如果当时，母亲在完成她的目的后，曾经温柔的紧抱着自己的话……
　　在那个时候，自己一定会哭到精疲力竭，然后打从心底开怀大笑吧。
　　
　　
　　之后，菲特继续寻觅更年幼时的记忆。
　　但一想到体内某部分的记忆，不知是否是属于自己的东西时，又感到有些落寞。
　　
　　
　　连自己都找不到，自己曾在这个世界活着的证据。
　　
　　
　　要怎么样活下去才好？
　　该做些什么才好？
　　自己为什么会在这里呢？
　　
　　
　　想着这些事情的时候，突然发现忧心忡忡的艾尔芙来到身边。
　　“艾尔芙……啊啊、对不起……我是不是又发呆了啊？”
　　艾尔芙静静地抱着菲特来代替回答。
　　被艾尔芙的手腕拥抱着，让菲特稍微眯起了眼睛。
　　“你怎么啦，艾尔芙？”
　　因为使魔与主人之间有精神链结，所以使魔可以敏锐地感应到主人的心情。
　　就算并非如此，在这次的事件中艾尔芙也都跟随在菲特身边。
　　菲特的悲伤，其实就等同于艾尔芙的悲伤。
　　
　　
　　“我不知道菲特是哪里的谁，用什么方式生下来的。”
　　艾尔芙这样嘟喃着。
　　“那个是在我出生前所发生的事。”
　　虽然艾尔芙有着成熟的外表，但其实她的年纪比菲特还来得小。
　　当年，菲特觉得捡回来的生病小狼很可怜，为了救那只小狼，所以给了它身为使魔的生命。
　　“我所知道的菲特绝对不是其他的什么人。你是给了我生命和自由，教我各种事……一直都在我身边的菲特。”
　　菲特与莉妮丝共同养育着艾尔芙，教她说话，一起在荒山野岭中纵横奔驰。
　　使魔的成长速度是人类的好几倍，并会在主人或是自己所希望的年龄停止成长。
　　而艾尔芙会以现在这样几近成人的姿态而停止成长，就为了保护菲特。
　　这是为了保护，给人脆弱纤细印象的战斗魔导师菲特，所做的选择。
　　养育自己、善良温和、朝着目标拼命努力的少女——
　　是自己的双亲、姐姐、好朋友与妹妹。
　　艾尔芙认为自己存在的意义，就是为这个少女摒除所有的危机与悲伤，并且守护她的幸福。
　　“我希望能在这个世界活下去的菲特，就只有我现在紧抱着的这个菲特而已。”
　　艾尔芙搂得更紧了。
　　
　　
　　“艾尔芙，这样很难过啦。”
　　露出些许的微笑，菲特抚摸着艾尔芙的头发。
　　“没关系啦，艾尔芙。我并没有想要做什么改变啊……而且现在我已经不觉得那么悲伤了。”
　　
　　
　　菲特喜欢温柔地对待自己以外的人。
　　如果有人来请求自己协助并且说喜欢自己……
　　自己又可以跟对方心意相通、互相体贴的话……
　　一定会用尽所有的心力来保护那个人。
　　
　　
　　对菲特来说，家人是想当然尔的对象，而艾尔芙对自己来说更是超越了家人的关系。
　　
　　
　　所以要保护她，绝对不让她感到悲伤。
　　让艾尔芙如此担心，并为了自己而悲伤，都怪自己不够振作。
　　精神链结如果是由主人来连结使魔时，会非常的强而有力。
　　一旦自己变得脆弱，艾尔芙就会跟着感到悲伤，所以菲特摆出笑脸来安抚艾尔芙。
　　“我想可能是疲劳还没恢复吧……就照艾尔芙说的，再休息一下会比较好。”
　　一边微笑，菲特一边温柔挣脱了艾尔芙的拥抱。
　　“嗯……你躺着会比较好……要不要我去买些吃的，或是买些点心回来呢？”
　　虽然察觉到菲特在说谎，但是也不想戳破让菲特难看，艾尔芙脸上又浮现出落寞的笑容。
　　“嗯……那可以拜托你吗？”
　　在菲特的笑容中，艾尔芙站了起来。
　　突然间，玄关的门铃响起了清脆的声音。
　　
　　
　　
　　
　　艾尔芙猜想大概是推销员或者是房东。但不管谁来，长着野兽般耳朵和尾巴的女孩子去开门，一定会有问题的。艾尔芙对菲特使了个“我去开门”的眼色，在起身的同时启动了变身魔法。
　　
　　
　　一阵光芒之后，艾尔芙变身成当初来租房子时，一头黑发的娇小日本女性模样。
　　她平常外出时，大概也都是用这个样子出门的。
　　
　　
　　变身后的艾尔芙以那个姿态，确认门上的安全链有锁起来后把门打了开来。
　　“来了，是哪位啊？”
　　“哎呀……？那个……？”
　　在细细的门缝外，穿着符合这个世界风格的优雅套装，却一脸惊讶表情的女性，正是时空管理局司令琳蒂．哈洛温。
　　“什么啊……有什么事啊？你不是说这三天是我们的自由时间吗？”
　　听到这个一脸不高兴的娇小女性的声音与讲话方式，琳蒂察觉出对方是谁。
　　“啊啊，原来是你啊。因为我没发现你变身了。”
　　“……”
　　“不要那么紧张嘛。因为刚好有时间，所以过来看看你们的状况啊！”
　　对于默不吭声瞪着自己看的艾尔芙，琳蒂笑着继续说道：
　　“我也买了礼物来哦，不让我进去吗？”
　　琳蒂脸上挂着笑容，稍稍提起印着“翠”字的蛋糕盒给艾尔芙看。
　　
　　
　　
　　
　　“对不起，没什么好茶可以招待您。”
　　菲特一边道歉，一边将盛着红茶的玻璃杯递给琳蒂。
　　里面装的红茶是艾尔芙买给菲特喝的保特瓶装饮料。
　　“哎呀，不用客气啦。我只是突然想到这里来看看而已啦。”
　　琳蒂微笑着把装着红茶的杯子靠近唇边。加了糖等添加物的甜度，让爱吃甜食的琳蒂相当喜爱。
　　“这屋子真不错啊。”
　　“……”
　　不清楚这个世界房屋好坏标准的菲特，只是用着迷惑的眼神看着琳蒂，突然间好像想起什么似的，对琳蒂低头致意。
　　“那个……在这边跟您郑重道谢。”
　　“？”
　　“就是您顺从我的任性那件事。”
　　“啊啊。”
　　
　　
　　最初谈到这个话题，是在阿斯拉的医务室。
　　事件结束后，来探望菲特的琳蒂说明关于接下来的事。虽然这么做是基于关心不知道往后会怎样，而忐忑不安的菲特，但是说明的内容对少女来说还是太过沉重。
　　菲特要作为事件的重要证人并参加审判。琳蒂可以理解菲特并没有进行次元犯罪的念头，关于这点也极力对上层解释过。
　　但是，审判最少也要半年的时间。就在琳蒂说明这段时间内，菲特的行动多少会受到限制的时候——
　　还没脱离恍神状态的菲特，问了这么一句话：
　　“不能和那个女孩再见面了吗？”
　　那个女孩——高町奈叶。
　　“这个嘛……因为奈叶是管理世界外的人，也不是管理局的人员……如果审判开始的话，在全部结束前要见面是有点困难。”
　　琳蒂把现实状况传达给看似沉稳冷静，但又让人觉得好像有点魂不附体的菲特。
　　“不过，如果是现在马上想见面的话……一下子是没有问题的。但是要保密哦。”
　　当然，严格来说是违法的。
　　不过在担任事件现场指挥官的权限范围内，琳蒂还是办得到的。
　　
　　
　　“我想见她……”
　　菲特口中嘀咕的并不是自己的意思，而是在反问自己。
　　琳蒂静静地看着，等待菲特的下一句话。
　　“还有……事情还没解决……我跟那个女孩之间……”
　　说完这些，菲特就沉默不语了。
　　
　　
　　琳蒂并不清楚两个人是怎么相遇的，但是已经看过报告了解来龙去脉，并全程亲眼目睹菲特下定决心要以战斗作个了断，但却因为意外中止而变成现在这副失魂落魄状态的过程。
　　“真的想要和那个女孩做个了断吗？”
　　琳蒂温柔地问道。
　　“……”
　　琳蒂并没有遗漏掉，菲特看着自己的眼眸中那燃起的微弱光辉。
　　“要做个了断的话，怎么做会比较好呢？”
　　“……”
　　对于琳蒂的问题，菲特开始低头思考。
　　虽然维持了数分钟的沉默，但是琳蒂并没有催促，只是在一旁等候着。
　　“我们……已经约好了……”
　　
　　
　　这本来是奈叶提议的。
　　将散落在各地的宝石种子捕获完成之后，奈叶与菲特手上刚好大约各拥有其中的半数。
　　无论如何，都必须获得所有宝石种子的奈叶与菲特，只好进行一场决战。
　　在那个时候，奈叶知道了菲特的遭遇。
　　那是因为艾尔芙向普蕾希亚对待菲特的态度提出质疑时，遭到普蕾西亚攻击而身受重伤，之后暂时寄身在奈叶等人住处时透露出来的。
　　因此奈叶下定决心。
　　奈叶天生就不擅长在事情没有明确弄清楚前有所处理。
　　宝石种子回收工作是两个人相遇的契机，现在则成为菲特的束缚。在想帮助菲特、和她成为朋友之前，两人必须先处理宝石种子的回收问题。不然的话，事情就不会有所进展。因此就用两人手上的宝石种子作赌注，来进行一场实战对决。
　　对于奈叶这样直线条又乱七八糟的提案，尤诺和克罗诺将其翻译成，比较符合现实需求的方案。
　　如果奈叶赢了最好，因为宝石种子将会全部交到奈叶与时空管理局手上，并可顺道收容保护菲特。
　　但如果是奈叶败北，菲特取得所有宝石种子的话，一定会回到根据地，也就是普蕾希亚的身边。
　　所以只要在战斗中以及对决前后，于菲特逃走的路线上彻底布下天罗地网，找出她的归还处后并且压制普蕾希亚——
　　事情就可以从源头获得解决。
　　
　　
　　奈叶也同意这个作战而对菲特下战书。
　　奈叶明言获胜的一方，就可以得到所有的宝石种子。
　　菲特也点头同意这个提案。
　　这就是两人之间最初所做的约定。
　　
　　
　　但是这个约定在达成的途中被破坏了。
　　因为得知事态的普蕾希亚，从另一个次元对奈叶进行攻击。
　　对于母亲要自己从受伤而失去意识的奈叶手上，把杖连同存放在里面的宝石种子一起夺走的命令让菲特感到踌躇。
　　就在菲特动手之时，奈叶在尤诺的协助下恢复意识，同时完成包围网。
　　普蕾希亚在无计可施的情况下，只能把菲特和菲特所持有的约半数宝石种子，一起加以回收。
　　之后，演变为管理局全员还有奈叶与尤诺攻入时之庭园的事态，一直到整个事件解决为止，都处在慌乱的状况中。
　　菲特也是在那个时候得知让她心碎的事实，直到现在。
　　
　　
　　菲特的时间，就是从那个时候停止的。
　　虽然知道对方布下包围网，但是也想好了几个和艾尔芙搭配的突破方法。只要胜利的话，就算自己被抓住，也能够把所有的宝石种子送到母亲身边。
　　
　　
　　但是就算菲特胜利而把所有的宝石种子带回去，最后的结果应该也没什么差别。
　　说不定那样对菲特，反而是个更痛苦而悲伤的结果。
　　了解母亲所告知的事实后，她完全能够理解这是怎么一回事。
　　
　　
　　还有，就是遭到母亲魔力攻击时，那个白衣女孩奇怪的飞行轨迹。
　　因为那样飞，简直就是故意要被从上空而来的攻击命中似的。
　　虽然怎么想都不太可能，但实际看起来，那个女孩的行动就像是要掩护自己一样。
　　说不定，奈叶因接受外部管制而早一步察觉到那个攻击……也就是说，次元跳跃攻击并不是瞄准命中率不高的那个少女，而是做梦都没想到的自己（实际上也没想到），一开始就是以自己为目标而进行狙击的。
　　
　　
　　想要知道答案。
　　一切都暧昧不明、不管什么都如梦似幻的自己，现在唯一能够得到答案的可能性，就是与那个少女再次见面、交谈，然后作个了结。
　　
　　
　　但是没有自信能用话语来表达。
　　因为她对自己与艾尔芙有恩，自己却还对她做出很过分的事。
　　再加上她询问自己的那些话。
　　
　　
　　在自己原本已经没有任何希望、什么都不想思考的心中、唯一所仅存的一点思念与愿望——
　　就只有一定要履行那个在中途被打断的约定，以及希望她可以解答自己的疑问。
　　如果这些都完成了，自己一定可以用自己的话语来和那个女孩交谈。
　　
　　
　　在一段长长的沉默之后，菲特把自己的想法说了出来。
　　“因为是约定好的……那场胜负，我想要分个高下。”
　　
　　
　　XXX
　　
　　
　　“可以顺利地履行和你的约定真是太好了。如果没有好好履行约定的话，身为大人就太丢脸了。”
　　琳蒂笑着把琥珀色的红茶靠到嘴边。
　　“非常抱歉。”
　　菲特就这样低下头来。
　　“为什么要道歉？是我自己答应你的要求，你只是说出你心中的话而已。”
　　“……”
　　“我不知道你自己是怎么认为的……关于这次的事件，你也是被害者哦！”
　　琳蒂的口中，说出了让菲特相当意外的话。
　　“对像你这么小的孩子来说，有关于父母的心愿或命令，是多么重要并不可违逆的这件事，在法律上可是有明确的证明。”
　　就算在可就业年龄相当低的米德其路达，对于因为双亲的命令而发生的儿童犯罪事件，保护儿童的相关法令是相当完备的。
　　对于妨碍自由思考或是学习一般常识的机会……尤其像菲特这种被隔离在社会外，养育长大的例子更不用说。但相对的，如果被认定是在自我意识下带有恶意的犯罪行为，就算是小孩也会毫不留情的加以制裁。
　　
　　
　　“关于普蕾希亚收集宝石种子的理由，你那时候完全不知道是为什么吧？”
　　菲特轻轻地点了点头。
　　“接下来是……你为了收集宝石种子，有破坏过什么东西或是建筑物吗？”
　　菲特微微地摇摇头。
　　“有伤害过谁？还是杀死什么人吗？”
　　“……让那女孩……受过好几次伤。”
　　“你说奈叶啊……我有去问过她，但是她说：‘两个人都一样啦。’哦。”
　　实际上，奈叶的魔法也让菲特受了几次轻伤。
　　“你一定是个很聪明的孩子，可以意识到自己所作所为是不好的事。但是，即使是那样，我认为这一切都是为了母亲。”
　　“为了实现母亲的愿望，说不定会对别人造成麻烦。你心中虽然这样想着，但是却尽可能地不造成别人的麻烦，尽心尽力、拼命地寻找所要的东西。”
　　“……”
　　“你的使魔也是这样子的吧？对于主人拼命在做的事，也尽力的帮忙。”
　　艾尔芙看到琳蒂把视线瞄向自己，不好意思地连忙转开脸。
　　
　　
　　“让不知内情，为了母亲而拼命努力的小孩背负罪名，时空管理局可不是这么冷酷无情的组织啊。”
　　琳蒂面带笑容地看着菲特，菲特被她的笑容迷惑了。
　　“反正呢，审判必须在公正严明的情况下进行，你是个温柔善良的孩子，对于次元灾害未遂事件可以说是毫不知情。我会对这个事实好好说明并且加以证实。”
　　琳蒂说完后，把杯子里剩下的红茶一饮而尽。
　　“这会花上很长的时间，而且必须要你去想起悲伤的回忆……常常会遇到很难受的事。所以我不想让你在这里留下想做而未做的悔恨。”
　　“……真的是……非常感谢您……”
　　菲特低着头，传达自己感谢的心意。
　　“嗯！”
　　琳蒂微笑看着菲特的同时，不知何时，艾尔芙静静地来到身后，并且在空的玻璃杯里，倒入红茶。
　　“啊啊、谢谢你。因为甜甜的很好喝，所以就全部喝光了。嗯嗯呃……？”
　　“艾尔芙。”
　　虽然很不好意思，不过艾尔芙还是说出了自己的名字。
　　“嗯……谢谢你，艾尔芙。”
　　一边喝着艾尔芙刚倒的红茶，琳蒂继续说道：
　　“准备审判相关资料的工作，由我家的克罗诺执行官在处理。虽然有点太过耿直加上死脑筋，不过还算是个可以沟通的孩子。如果你们可以好好相处的话，我会很高兴的。”
　　“是……”
　　菲特只能抱着困惑的心情点点头。
　　“那么……差不多到了这个世界的吃饭时间了。你们两个吃过饭了吗？”
　　“啊、那个……”
　　惊讶的菲特看着艾尔芙，艾尔芙则一脸“你看我也没办法”的惊慌表情。
　　“看来是还没吃。那么就顺便当作调整心情，一起到外面吃个饭吧？难得有这机会，顺便好好帮你介绍一下克罗诺和艾蜜。”
　　琳蒂说完后就把杯子里的红茶喝光，然后站起来打开虚拟空间荧幕进行联络。
　　虽然菲特觉得困惑，但是看到琳蒂笑着和荧幕中的艾蜜对话，也察觉出到了这个地步不好再加以拒绝了。
　　
　　
　　“要怎么办啊……？”
　　“……”
　　看到菲特那只能跟去的眼神，艾尔芙一脸复杂的表情。
　　“反正我有肉可以吃就好了……啊——！早知道要出去就不要解除变身了！”
　　菲特想在出去之前先把拿出来的扫除用具收好，站起来时不经意看了垃圾桶里一眼，表情顿时微微的一沉。
　　
　　
　　艾尔芙发现而感到惊慌时，已经来不及了。
　　“艾尔芙……你这样不可以啦，怎么随便把我的东西丢掉。”
　　菲特从垃圾桶里把东西拿出来，一边拂去上面的灰尘，一边温柔地告诫艾尔芙。
　　“但是……那个东西，应该已经不要了吧……？”
　　艾尔芙沮丧地低下头来。
　　菲特很清楚艾尔芙为什么要把这个丢掉，但是自己觉得现在还不可以丢掉这个东西。
　　
　　
　　“让你们久等了……哎呀，怎么了吗？”
　　结束通话的琳蒂，看了一下菲特手上的东西。
　　那是个放了一张黑发的优雅女性，以及把金发绑成双马尾的可爱少女，一起留影照片的相框。
　　是母亲普蕾希亚与菲特小时候的照片。
　　琳蒂看起来是这么觉得，菲特与艾尔芙也曾经是这样认为的。
　　
　　
　　“那样的照片……留着也不知道能做什么吧？”
　　艾尔芙移开视线，毫不掩饰自己的恼怒说道。
　　
　　
　　菲特一只手轻抚着艾尔芙的背，静静地回答道：
　　“关于妈妈与艾莉希亚的回忆……就只剩下这个了啊。”
　　照片里面的人物，是普蕾希亚．泰斯塔罗莎与另外一个人。
　　“就算是寂寞的回忆……我也想要留下来……”
　　
　　
　　艾莉希亚．泰斯塔罗莎。
　　
　　
　　就是为了她，菲特才会被制造出来。