　　普蕾希亚．泰斯塔罗莎的使魔莉妮丝，感到非常迷惘。
　　自己成为使魔到底过了多久时间已经记不太清楚了，不过自从第一次和现在的主人见面之后，已经过了两年以上的时光了。
　　因为莉妮丝那认真且一丝不茍的个性，所以常常可以在时之庭园的走廊，看到她抬头挺胸眼光直视前方，喀哒喀哒踱步行走的模样。
　　
　　
　　使魔通常会露出原始素体的末端特征，但是莉妮丝并不喜欢这么做。她在及肩的薄茶色头发上带着一顶搭配衣服的帽子，将山猫般的耳朵藏在里面。至于毛茸茸的尾巴则是仔细地收在背部侧面的衣服底下。
　　为什么自己会这么做也说不出个所以然来，就只是觉得把这些特征露在外面会觉得很丢脸，原因除了自己的主人不是可以撒娇的类型之外，自己也拥有明确且严肃的使命，而如果把自己原本是以纵情不拘的动物为素体，所创造出来的使魔这件事显露在外的话，就会和所背负的责任感互相矛盾。
　　莉妮丝冷静地分析着自己心中可能的想法。
　　但莉妮丝所烦恼的并不是这些细微的琐事，而是更加深沉的部分。
　　现在时之庭园正停泊在，位于米德其路达边境的阿鲁特赛姆地区的山中。
　　这个翠绿的地区正好用来进行小孩的情操教育，以及过着可以在山岭间奔跑的健康生活。
　　在绿色的草原上，正有两名少女在奔跑着。
　　“啊、是莉妮丝……莉妮丝~”
　　有着一头深红色头发、摇晃着狼的耳朵与尾巴的少女大声呼喊着。
　　“怎么了吗？莉妮丝也是出来散步的吗？”
　　紧跟在后的金发少女也对着莉妮丝露出笑容。
　　
　　
　　“没错……你们两个又在赛跑啦？”
　　“对啊！”
　　两个人笑着回答莉妮丝！
　　这是菲特．泰斯塔罗莎和她的使魔艾尔芙。
　　在莉妮丝的意识里菲特今年满七岁。是主人普蕾希亚的独生女，继承了普蕾希亚的魔法天赋，是个才华洋溢的魔导师之卵，年纪虽小却是个冷静沉着的孩子，几乎不太需要人去照顾。
　　“莉妮丝，今天的点心是什么？”
　　“已经做好了，是什么还是秘密哦！”
　　相对于菲特，使魔艾尔芙则拥有豪迈奔放的个性。
　　变身成为人类的样子大约只有半年的时间。她现在总算可以像普通人一样地说话，闲暇时还会和菲特在附近追逐嬉戏。
　　虽然艾尔芙的身高最近好不容易才追上了菲特，但是莉妮丝每每看到她那结实的骨骼与壮硕的手脚，再想到使魔异于常人的成长速度，就不禁想说恐怕在今年内，自己就得抬头和艾尔芙说话了。
　　
　　
　　“还没到上课时间吧？我可以和艾尔芙再多玩一下吗？”
　　对于微笑仰望着自己的菲特，莉妮丝也微笑答复道：
　　“当然可以，只要小心别受伤就好了。”
　　菲特有相当优秀的运动能力，很擅长跳跃和飞行，不过从她的嗜好来说却是个室内派，相当喜欢念书，在外面游玩的时候，给人的感觉倒比较像是一边进行运动训练同时陪艾尔芙嬉戏。
　　不过，当两个人嬉闹的时候，可以看到菲特脸上浮现出恰如小孩般的天真笑容这点，让莉妮丝感到高兴。
　　
　　
　　在艾尔芙成为使魔之前的菲特相当沉稳、有礼貌而且含蓄，是个欠缺儿童该有的天真烂漫的小孩。
　　尽管如此，但看起来也不是那么怕生，因为她并不太会掩饰自己心中的想法。莉妮丝对菲特的第一印象是：“这孩子怎么这么老成啊？”
　　共同生活之后，虽然可以发现她一些像是小孩子的缺点，或是脱线的地方而令人会心一笑，但是少有那种小孩子的天真笑容这点，依然令她非常在意。
　　
　　
　　现在因为有艾尔芙在身边的关系，两个人一起玩的时候，菲特终于会没有顾虑地开怀大笑了。对莉妮丝来说，她就是希望菲特可以更像小孩子一些。
　　而让菲特的个性这么老成的原因……很明显的，问题就是出在她的母亲，也是莉妮丝的主人，普蕾希亚的身上。
　　
　　
　　从莉妮丝拥有意识起，普蕾希亚就几乎都在研究室里埋头进行研究。普蕾希亚告诉莉妮丝说因为忙不过来，才让她成为使魔好照顾和教育菲特。
　　而根据菲特的说法，普类希亚是个温柔的母亲，在还没变得这么忙之前，总是会带自己去远足或是一起游戏，但是普蕾希亚从更早之前工作就很繁忙，所以菲特一直想说不可以因为寂寞就耍任性。
　　而菲特看到莉妮丝这么担心自己，对莉妮丝说：
　　“现在母亲会这么专注于研究，是因为自己有一定程度的成长，加上有个像莉妮丝这么可靠的使魔，所以这并不是什么令人觉得寂寞的事。”小小的她希望藉由这些话，让莉妮丝不再为自己操心。
　　看到菲特对于这两年来几乎都见不到面，而且连一句温柔话语都没有的冷淡母亲，依然如此仰慕敬爱，莉妮丝心中觉得非常的落寞。
　　
　　
　　莉妮丝也不是不了解普蕾希亚的现况。
　　虽然不知道她在进行什么样的研究，不过应该是时间紧迫且成果意义非凡的一项伟大研究工程。
　　不过再怎么说，还是单亲妈妈与独生女的家庭，莉妮丝希望她们至少可以一起吃饭，然后无忧无虑地聊天，莉妮丝认为这样才是普通家庭的亲子互动。虽然已经好几次对普蕾希亚传达这样的想法，但是普蕾希亚的视线却从没离开过研究室里的荧幕片刻。
　　
　　
　　因为这种状况不断地累积，最近莉妮丝与普蕾希亚的关系也变得十分紧张。
　　对普蕾希亚来说，自己的使魔却把女儿看得比自己还重要的这种心态，让她心里很不是滋味，而莉妮丝则认为自己对冷淡的主人，用近似抱怨的语气来说话这点很不应该。
　　普蕾希亚将自己与莉妮丝之间的精神链结完全切断，所以莉妮丝完全不知道普蕾希亚是以怎样的心情来思考这些事。
　　而从一年前左右，普蕾希亚的身体状况变差这点，也让莉妮丝很担心，因为普蕾希亚现在会激烈地咳嗽，所以随身都带着止咳药水。
　　身为使魔却完全无法介入主人的生活，但是不管在什么时候，使魔都会优先考虑到主人的幸福。如果是因为什么无谓的坚持，或是不好解决的原因，而使得亲子关系无法好好推展，莉妮丝希望自己可以协助解决问题。
　　这是莉妮丝最真挚的心意。
　　
　　
　　XXX
　　
　　
　　那天，莉妮丝也带着菲特与艾尔芙来到附近的原野，在原野的一隅有颗碎裂的巨大岩石，是菲特用射击魔法打穿的。
　　菲特的战斗风格是活用灵巧的机动性，搭配连射性优异的强烈犀利射击来进行高速战斗。最后再配上从她文静纤细的外表所无法联想到的，经过千锤百炼的近身战能力。
　　至于作为搭档的艾尔芙也具相同性质，并在辅助魔法的部分投注了不少心力，让整个能力非常平衡，但相对的两人都因为太过依赖高速机动，而使得防御能力较为薄弱。
　　
　　
　　“这个在攻击时容易疏忽的部分，是你们两个共通的缺点！”
　　虽然莉妮丝这么提醒她们两人，不过说实在话，莉妮丝的防御系魔法也没多高。
　　这和身为魔力资质源头的普蕾希亚本人特性相当类似，这说不定也可以说是泰斯塔罗莎一族与其使魔的共通特性。
　　“莉妮丝，可不可以说得更明白一点啊？”
　　“就是说，因为你们缺乏和拥有绝对性防御力的人战斗的经验，所以不容易学习对应的方法?
　　莉妮丝冷静地回答艾尔芙的问题。
　　“因为你们几乎都是靠累积精巧的攻击，来打穿或粉碎对方防御之后，再给予致命的一击。”
　　“但是菲特也会炮击吧，那个轰隆隆的招式。”
　　“你说的是闪电灭击炮吧？”
　　菲特笑着说道。这是她上个月刚学到的炮击魔法，也是现在菲特最强的攻击招式。
　　“不过很遗憾，那招用来对付防御坚强而且准备确实的对手时，应该也很容易就会被挡下来。”
　　莉妮丝的意见，让菲特微笑的表情突然一沉。
　　深刻体会到菲特那么辛苦地学会一种魔法之后，却毫无用武之地的烦恼心情，莉妮丝不禁一阵苦笑。
　　“基本上，炮击是用来趁隙给予打击，或者是逼迫对手防御来削减其魔力。对于敏捷的你来说，把这当作牵制技巧或是用来造成时间差是不错的选项，学会它对你在战略提升这方面是非常重要的……不过当然还需要其他的魔法。”
　　“其他的魔法……？”
　　感觉到莉妮丝可能要教自己新魔法，而让菲特眼睛为之一亮。
　　“菲特，使用枪骑一下吧。”
　　
　　
　　在莉妮丝的指示下菲特站了起来并举起右手，然后在菲特的手掌上出现了一颗闪耀着金色光辉的魔法球，啪嚓啪嚓地微微释放着电光。
　　这是菲特最早学习到的，也是她最擅长的射击魔法．光子枪骑的发射体。从在身体周围产生的这个发射体，可以射出伸展成如枪一般锐利的魔力，虽然简单但却威力强大而且方便使用。
　　“最多可以同时叫出几个呢？”
　　“嗯——呃……”
　　菲特闭上眼睛集中精神之后，又出现了两颗小光球。
　　“如……如果要像平常那样射击的话……这样……已经是极限了……”
　　菲特的声音微微地颤抖，因为光是要同时维持住三颗发射体，对自己而言就已经是很辛苦的一件事。
　　“嗯……啊，你可以把发射体消除了。”
　　听到莉妮丝的指示之后，菲特放松身体将发射体消除。
　　“你的绝对防御对策，就是要从这个来衍生出来。”
　　莉妮丝用淡淡的口吻说着这些话，同时在身体周围召唤出光子枪骑的光球。
　　一颗、二颗、三颗、四颗。
　　“简单地说，就是用单纯的射击魔法，对目标如暴风中的骤雨般加以攻击。”
　　在惊讶到说不出话来的菲特与艾尔芙面前，莉妮丝同时叫出了将近二十颗的发射体。
　　“从至少三十颗的发射体来进行光子枪骑的单点集中攻击，我想应该没有术者能抵挡这样的攻击。”
　　“但是……这很不容易吧？”
　　菲特这么说道。因为她很明白自己擅长的是“高速移动及高速操纵”与“敏锐的精神感官”，对同时发动与远距操作并不拿手。
　　因为光子枪骑是直射式的射击魔法，所以并没有去假设可以进行诱导控制，或是同时发动四颗以上的情况，而且光是要维持威力与速度，身上的魔力资源可能根本不够用。若要最少叫出三十颗发射体，没有经过一番严苛的锻炼是很难做到的。
　　“是啊，一个人要到达那样的境界的确是很不容易……所以接下来就是魔导仪登场的时候了。”
　　菲特与艾尔芙同时看着莉妮丝这么说道。
　　“让普通的魔法可以高速而顺畅地启动，或者是协助使用以个人的魔力资源无法控制的大魔法，这些都是魔法的魔导仪……也就是杖的功能。”
　　莉妮丝笑着继续说道：
　　“我正在制作菲特的杖哦！”
　　
　　
　　XXX
　　
　　
　　在莉妮丝房间角落的桌子上，放着以假组合状态用数条缆线连接终端机的钢铁色机体，那个机体有着长长的握柄与斧头状的尖端。
　　看到这个样子，艾尔芙忍不住抱怨了起来：
　　“呜哇……这个与其说是杖……倒不如说是战斧吧？这个菲特的形象会不会差太多啦？”
　　“你太没礼貌了，我可是经过深思熟虑之后才决定的，而且它可有个威风的名字叫‘巴尔迪修’哦！”
　　莉妮丝回答艾尔芙的同时，继续操作着终端机。
　　突然间，斧状的尖端还有与握柄接合的圆盘状零件，发出机械音后开始旋转。
　　“不只是战斧的型态，还可以对应各种状况来变形。基本型态是战斧，此外还可以变成镰刀以及长枪，除了可以当武器用还可以辅助菲特的魔法。”
　　菲特以充满期待与好奇的眼神，看着将来会拿在自己手中的魔导仪。
　　“虽然只是刚诞生而已，不过这孩子有心哦。”
　　“是高智能魔导仪吗？”
　　菲特这么问道。对于拥有自我思考能力的终端机体，米德其路达的魔导师们称之为“高智能魔导仪”，这是会对所遭遇状况进行判断，并自行启动最适合当下的机能，以及对应主人特性来调整自己性能的机体。
　　除了拥有优秀的智慧，也拥有调整机能而自我进化能力的机体。
　　除此之外，如果术者可以理解高智能魔导仪的想法，并且让二者的思绪合而为一的话，1+1可以发挥出5倍甚至是10倍的力量。
　　但相反的，也有很多术者讨厌这种不一定可以完全配合自己想法的特性，如果双方的调性不合或者是术者的能力不够，往往会变成“被杖所操使的术者”以及“不听话的杖”等状况，这样反而会抵消了双方的能力。
　　
　　
　　“我有能力使用它吗……？”
　　菲特自然地流露出心中的不安。
　　“虽然拥有相对应的能力是很重要的，但更重要的是，你能不能去理解这孩子的想法。”
　　莉妮丝在操作终端机的同时对菲特投以微笑。
　　“难得可以见面……菲特，跟它打个招呼吧。”
　　“啊、打招呼……要怎么做？”
　　“轻轻地摸摸它……然后对它打个招呼或是作个自我介绍吧。”
　　在莉妮丝的催促下菲特面对巴尔迪修，温柔地顺着钢铁色的柄抚摸到尖端的部分。
　　“那个……巴尔迪修你好……我是菲特．泰斯塔罗莎。”
　　菲特说完，巴尔迪修上的黄色水晶就微微地闪烁着。
　　“我会努力成为一个可以配得上你的魔导师……想到以后可以一起奋战我感到很高兴。”
　　“如果你有什么想法就传达给我……我会努力回应你的。”
　　水晶缓缓地闪烁了一阵子之后，巴尔迪修的尖端发出喀嚓一声，回复成战斧型态，然后以电子合成音回答道：
　　《Yes，metoo》
　　“说话了！？”
　　突然出现的回答，让菲特与艾尔芙吓了一大跳。
　　“高智能魔导仪当然会说话啊。”
　　之后菲特用赞叹的表情看着巴尔迪修，但是巴尔迪修说完那句话之后就沉默不语，水晶的光辉也消失了。
　　“这孩子距离完成还需要一点时间……从今以后的训练，就改成使用魔导仪为前提的内容吧。”
　　“嗯！”
　　高智能魔导仪非常难以掌握，但是莉妮丝坚信菲特只要能获得巴尔迪修，能力将会有飞跃性的提升。
　　
　　
　　XXX
　　
　　
　　夏去秋来。
　　艾尔芙的身高有相当的成长，而菲特不管在为人处事或是魔导士的能力上都有显著的进步，已经拥有一流的技术了。
　　除了同时可以生成4发光子枪骑之外，也学会了单发的连射模式。
　　而威力强大的闪电灭击炮熟练度已提升到完全不需要咏唱咒文的程度，近身战则可以用长柄杖上的魔力刃来施展犀利的枪术。
　　除此之外，她本身所拥有的高速机动能力也更为提升，现在就算是莉妮丝和艾尔芙用极速也捕捉不到菲特了。
　　
　　
　　那天莉妮丝就像平常一般替菲特与艾尔芙准备好餐点，为了奖励菲特在魔法课程上努力学习，还特地准备了菲特最喜欢的甜点。
　　莉妮丝每天的例行公事是在分配好餐点，看着她们两人说“开动了”之后，送饭给普蕾希亚。
　　目送莉妮丝送饭给普蕾希亚之后，菲特与艾尔芙边吃饭边开心地交谈着。
　　“今天的练习也很成功……课题里的魔法只剩两种而已吧？”
　　艾尔芙从头咬着一条用香草烤得恰到好处的鱼笑着说道。
　　“嗯、剩下广范围雷击魔法……还有就是设置型拘束魔法。”
　　菲特灵巧地用叉子取下鱼肉同时说道。
　　“设置型拘束魔法啊……那个有很多例外状况所以好难啊。”
　　“因为是远距型的，副作用也多……不管是公式或展开方法都很复杂。”
　　“不过菲特只要掌握到技巧，应该一下子就能学起来了，问题就只有广范围雷击吧？”
　　“嗯……要是能够好好学起来的话……”
　　莉妮丝告诉菲特，只要学好拘束与雷击这两个魔法就可以“毕业”。而为了庆祝菲特毕业，要把前几天刚完成的高智能魔导仪巴尔迪修送给菲特当礼物。至于与巴尔迪修共同学习的第一个魔法，就是一击必杀的魔法。
　　虽然这些都让菲特很高兴，但是最让她雀跃的就是透过莉妮丝所转达的，自己可以回应母亲的期待这件事。
　　虽然最近都没看到自己所敬爱的温柔母亲，也没有受到母亲的疼爱，但她依然是自己最深爱的母亲。那温柔的笑容一直都绽放在自己的心中，轻抚自己的温柔手掌仿佛是昨天的回忆。
　　对于母亲这两年来都严厉地对待自己，菲特认为那是因为自己已经不再是小孩子，得开始进行魔法学习与演练的关系。
　　母亲平常忙于研究这点当然是不用多说的，自己也常被告诫想要变强，就不能太过依赖母亲。
　　
　　
　　毕竟是血脉相连的母女，所以绝对不是因为讨厌自己才会如此冷淡，菲特不断地告诉自己绝对不可以这么想。
　　“算了……反正可以顺利就好了。”
　　艾尔芙给了主人一个温柔的微笑。
　　
　　
　　XXX
　　
　　
　　把餐点与药水放在餐盘上，莉妮丝像平常一样敲了敲研究室的铁门。
　　因为主人经常热衷研究而没有应答，当时莉妮丝也就自己开门进到研究室里，但是在器材、书籍、文件杂乱堆置的研究室中并没有看到主人的身影。
　　虽然主人离开座位并不是那么稀罕的事，但不知为何，莉妮丝总觉得气氛和平常不太一样。
　　虽然已经切断了精神链结，但是主人与使魔之间的羁绊依然是相当深厚的。莉妮丝为了证明自己感觉到的不对劲气氛只是多虑，于是尝试使用平常被禁止的精神通话来联络普蕾希亚。
　　“普蕾希亚……普蕾希亚，你现在在哪里？”
　　不管再怎么叫唤与等待，始终都得不到主人出声应答，这让莉妮丝心中不对劲的感觉转化成不安，把装着餐点的餐盘放在桌上之后，莉妮丝马上启动了探索的魔法。
　　
　　
　　“普蕾希亚！”
　　莉妮丝最后在庭园的地下室发现了普蕾希亚。
　　莉妮丝抱起倒伏在玉座隔壁间，门口潦草写着“保存室”房间入口处的普蕾希亚。
　　“普蕾希亚，振作点……！”
　　普蕾希亚虽然没有剧烈咳嗽但是呼吸相当急促，地板上与嘴角还留有咳出来的红黑色血迹。
　　莉妮丝打开了自己带来的药水瓶瓶盖，然后送到普蕾希亚的嘴边，普蕾希亚勉强地含了一些到嘴里，但是再度袭击而来的激烈咳嗽让她全吐了出来。
　　“没关系……冷静点……慢慢来……”
　　也不管衣服被混着污浊血液的药水给弄脏，莉妮丝轻拍普蕾希亚的背让她慢慢地把药水喝下去。有抑制发炎与扩张气管功效的即效性药水，让普蕾希亚的呼吸渐渐地慢慢恢复了平顺。
　　放下心来的莉妮丝无意间看了昏暗的保存室里一眼，她发现里面沿着墻壁整齐排放着高约一公尺多的保存槽。保存槽里面装满了高透明度的蓝绿色液体，而最里面的那个保存槽里除了液体之外，好像还有白白的东西存放在里面。
　　如果莉妮丝的原始素体不是猫的话，或许会看不出来，但是莉妮丝那双可以在夜晚清楚看到东西的瞳孔，明白地告诉自己那个是什么。
　　“……你看到了吗……”
　　在呼吸的哮喘声中普蕾希亚问道。
　　“普蕾希亚……那个是……？”
　　艾莉希亚的遗体在翡翠色的液体中，以宛如胎儿般的抱膝姿势漂浮着，但莉妮丝并不知道这件事。
　　“那个是……菲特……？”
　　莉妮丝话一出口就让普蕾希亚瞪大了眼睛。
　　“才不是！艾莉希亚和那种东西才不一样！”
　　紧抓住莉妮丝的普蕾希亚，手指的力量完全不像是有病的人，指甲深深地陷入莉妮丝柔软的手臂里。
　　“麻烦你不要把我家的艾莉希亚和那个失败作相提并论！”
　　
　　
　　就在同时间，普蕾希亚对莉妮丝进行了最高等级的精神链结接续。
　　那一瞬间，莉妮丝明白了所有的事，包括普蕾希亚的记忆、普蕾希亚的过去、艾莉希亚的存在、菲特诞生的理由，另外就是自己的过去与被创造出来的原因。
　　如风暴一般席卷而来的黑色污浊情感，全都是主人的愤怒、憎恨、悲伤以及后悔。
　　发现到埋藏在负面情感深处那个“希望”的真面目，让莉妮丝感到非常惊愕，而普蕾希亚就像要甩开莉妮丝一般，摇摇晃晃地站了起来。
　　“然后……你也是失败作……”
　　“普蕾希亚……你……！”
　　拼命压抑自己混乱思绪的莉妮丝，抬头望着普蕾希亚。
　　“不过你这个失败作倒是有不错的成果……帮我完成了最棒的道具啊！”
　　“普蕾希亚！”
　　“我再过不久就会死……因为在执行F．A．T．E计划时所使用的药品伤害了我的呼吸器官。所以在那之前，我要把我的过去以及这个孩子的未来给找回来，在那个不祥之子杀死我之前！”
　　在莉妮丝了解了普蕾希亚的过去之后，马上就能理解普蕾希亚为什么会对菲特有着那种近乎憎恨的情感。但是莉妮丝也理解到这个责任并不在菲特身上，她在期待中诞生，只是被培养出来的个性和想象中不同罢了。
　　不管是普蕾希亚在F．A．T．E计划中罹病、还是菲特拥有普蕾希亚所忌讳的金色魔力光，以及和艾莉希亚相同与不同的地方都不是菲特的过错。
　　普蕾希亚就算理解这些，依然强烈地憎恨菲特，并且藉由把她当作道具使用来破坏她在自己心中的存在价值。
　　“我绝不让那个小孩夺走任何东西……！我的女儿只有艾莉希亚……我的现在和未来都是属于艾莉希亚的！我一直都没有好好地疼她……这次我绝对不会再犯错了！”
　　看到普蕾希亚脸上浮现残酷的笑容威吓着自己，莉妮丝感觉到自己的眼泪滑过脸颊滴落下来。
　　“要我爱那个失败作，一汤匙都甭想……！我只为了艾莉希亚而生，也只为了艾莉希亚而死啊！”
　　因为过于强烈的自责而让自己看不清所有的事物，这已经不正常的感情，也是最真诚的思念。
　　
　　
　　XXX
　　
　　
　　普蕾希亚并没有当场终止与莉妮丝的契约，因为莉妮丝用保守秘密作为交换条件，希望普蕾希亚让自己可以活到菲特完成课题为止。
　　原因是莉妮丝并没有办法阻止普蕾希亚。
　　如果想要让菲特一个人获得幸福，就得不择手段将菲特带离普蕾希亚的身边。
　　但是这样一来，普蕾希亚就会变成被命运背叛、被使魔背叛，连第二个女儿都被夺走的不幸女人。
　　莉妮丝就这样摆荡在主人与自己所培育的少女之间，无法得到一个满意的结论。
　　这就像是灵魂被抽走了一样的感觉。
　　精神链结不知道在什么时候被解除了，让莉妮丝慢慢地恢复了自我，在那之后表面上不管面对普蕾希亚或是菲特，莉妮丝的态度还是没有改变，继续默默地用爱培养菲特，并且照顾病魔缠身的普蕾希亚。
　　虽然需要时间，但是莉妮丝并没有时间。
　　普蕾希亚的病要夺走她的生命少说也还要拖上一年的时间，但是莉妮丝的时间真的所剩无几，因为在冬天来临之前，菲特就已经完成莉妮丝所给予的两个课题了。
　　
　　
　　菲特与巴尔迪修的调性，真是配合得天衣无缝。
　　因为持有者与魔导仪之间深厚的羁绊，使得双方的能力都获得提升，现在的菲特已经成长为不管到哪都堪称一流的魔导师了。
　　看着为了学会最后的魔法而努力的菲特，莉妮丝想着如果她知道了自己的命运与母亲的想法，届时这孩子不知道会变成怎样。
　　
　　
　　说不定会因此而崩溃。
　　先不管普蕾希亚的想法是怎样，菲特毫无疑问的是普蕾希亚的女儿，那专心一意朝目标迈进以及不善表达感情的个性，可以说是一个模子刻出来的。
　　
　　
　　“莉妮丝，空中展开的训练已经结束了，再来要做什么？”
　　在空中飞舞的菲特，就像是金色的羽毛般飘降在莉妮丝的面前。
　　“……稍微、休息一下。”
　　“好~的！”
　　看到菲特一脸练习不过瘾的表情，依然开朗直率地回答自己，让莉妮丝的胸口紧绷到像要裂开来一般。
　　不可以把事实告诉她，也不能唆使她做些什么，这是“亲子”间的问题，身为使魔的自己并没有改变她们命运的权力。因为如果帮助了其中一方，另一方可能就会迎向悲惨的末路。
　　更何况，没有足够的时间来同时帮助双方。
　　所以，莉妮丝交代艾尔芙在自己死后要好好地守护菲特，并在她迷失方向时要适当地引导她。
　　再来就是将巴尔迪修托付给菲特，希望菲特将来在路途上有所迷惘的时候，巴尔迪修可以成为贯彻心愿的力量；在被黑暗拦阻的时候，菲特手上的一道闪光可以成为切裂黑暗的刀刃。
　　如果自己有更多时间的话，还想要教给她更多东西。
　　
　　
　　莉妮丝坐在用倒木所做成的小长凳上稍作休息，而菲特看到后就跑到莉妮丝面前并在她身边坐了下来。
　　看到莉妮丝紧盯着自己，菲特露出了害羞的笑容。
　　莉妮丝虽然觉得这种时候哭出来好像没关系，但还是忍住了。
　　
　　
　　因为菲特应该爱的不是自己，母亲才是她应该爱的人。
　　
　　
　　原本应该深爱自己女儿，但却没有付出爱情的思念。
　　那是因为早已把自己的心……透过以前所养的猫作为媒介，让其以使魔莉妮丝之名诞生于这个世界上。
　　虽然可能只是个幻想，但是莉妮丝坚信如果自己消失，这样的思念会再度回到普蕾希亚身上，她们将来一定能够共度身为亲子的短暂时光。
　　
　　
　　莉妮丝默默地抱住菲特娇小的肩膀，这让菲特有些惊讶而且感到腼腆，不过菲特还是静静地让莉妮丝搂在怀中。
　　
　　
　　结果，莉妮丝还是忍不住地哭了，因为她很想把这种由温馨与寂寞，所交织出来的幸福感归还给普蕾希亚。
　　
　　
　　接下来即将要进入冬天了吧，祈求她不会因严寒的隆冬感到寒冷，也祈求她不会被凛冽的寒风所刺伤。
　　
　　
　　莉妮丝能做的，就只是紧紧地抱住这娇弱的肩膀。