　　朝阳从远方的地平线缓缓升起。
　　昏暗天空的彼方，有两名少女飘浮在空中。
　　一侧是漆黑披风随着海风翻覆飘荡的黑衣少女。
　　另一侧则是脚边闪耀着樱花色光翼的白衣少女。
　　
　　
　　现场保持一片沉默。菲特要进行近身战嫌远，奈叶要作势射击又嫌距离太近。
　　保持微妙距离的两人，就只是这样对峙着。
　　
　　
　　刹那间，双方不约而同展开小型的魔法阵——
　　那是无需咏唱咒文的高速启动魔法。
　　
　　
　　“神圣！”
　　奈叶的周围接二连三地出现樱花色的光芒。
　　“枪骑、设置！”
　　菲特身边一口气出现了数颗伴随着电光的光球。
　　奈叶左手紧握升腾之心，镶嵌其上的鲜红水晶迸出了光芒。
　　《Divineshooter》
　　菲特右手中巴尔迪修的水晶则是雷光闪烁。
　　《Photonlancer》
　　奈叶叫出了五个神圣射手，菲特则设置了四颗光子枪骑。
　　转瞬间各个魔法发射体，各自成形并一致散开。
　　
　　
　　两人各自拿着只属于自己的终端机。那是与自己一同战斗、心灵相通的魔法杖。
　　为防止非法入侵而造成机能妨害，故完全阻断了与其他机体的通信，但这两架交手过数次的终端机倒有些相同的想法。
　　虽然说自律思考型终端机拥有心，但并非是像人类般有意识或者是自己的语言。它们只能透过自己把主人的魔力转换成最适当的力量，然后利用这力量来保护主人，击退来袭的痛苦并给予主人胜利的喜悦。
　　它们能够从自己的内在感受到，这股称为使命感的强烈思绪。
　　虽然自己并不是现任主人所造的。
　　但是主人却能比任何人更灵活地运用自己，激发出无限可能性。
　　对于深藏在钢铁机体中的意识来说，深厚而强烈的信赖带来至高无上的喜悦。
　　而且在意识最深处，也燃烧着回报这份信赖的强烈意愿。
　　奈叶手中的魔导师杖．升腾之心。
　　菲特拥有的闪光战斧．巴尔迪修。
　　两人的决战，等同于这两架机体的战斗。
　　“射击！”
　　“开火！”
　　两人同时挥杖发动射击。
　　菲特的光子枪骑是高速直线飞行，而奈叶的神圣射手则是不规则的弧形轨道。她们毫不保留地使用这些能轻易穿透一般魔导师的防御，拥有一击必杀威力的魔法来攻击对方。
　　奈叶以大半径的回避来闪躲光子枪骑的攻击。
　　由于光子枪骑是直线飞行，所以用这样的动作来回避绰绰有余。
　　但精于战斗的菲特，在双方对峙下施展这种容易回避的射击，当然只是为了牵制奈叶罢了。
　　虽然奈叶的防御相当坚实，但是遭受攻击仍会消耗魔力，而面对菲特压缩得极为犀利的攻击时，无疑地会消耗更甚。为了在激烈战斗之前留存更多的魔力，奈叶选择了自己原本不擅长的回避。
　　并于进行回避的同时，奈叶已经展开接下来的行动。
　　
　　
　　菲特以微毫之差躲过了奈叶的第一发神圣射手。
　　精密导引的神圣射手，让对手无法以大半径的行动来躲避，只能在命中前的瞬间进行回避。
　　而且现在还是五发同时来袭的状况。
　　以菲特的高机动与回避能力，要甩开自动诱导弹的方法不胜枚举。但是奈叶能以意念任意地操纵弹体，虽然仍无法同时对五颗加以控制，但同时操纵两、三颗应该还办得到。
　　要是放任这些不断瞄准死角的神圣射手继续飞舞，自己的行动自由度将会受限而失去制空权。
　　“巴尔迪修！”
　　《Yessir》
　　回应主人呼唤的战斧巴尔迪修改变斧刃的角度，并发出金色魔力光，形成直立在漆黑机体尖端的光之刃。
　　这犹如死神之镰的外型，是巴尔迪修近身战的专用型态。
　　转瞬间，菲特朝奈叶加速冲去。
　　前来迎击的神圣射手弹体，被菲特用手上战镰一个个陆续劈开。
　　从干净俐落地将不规则飞舞的光弹一刀两断的动作，得以窥得菲特那千锤百炼的纯熟战斗技术。
　　但是，第四颗神圣射手光弹，却闪过挥舞的光刃朝菲特直冲而来。
　　“…………！”
　　在视野最尾端，菲特瞄到正在进行意念操纵的奈叶。
　　危机就是转机。
　　菲特并未采取防御，而是直接朝奈叶进行突击。
　　“！”
　　在爆发性加速下，曳出金黄轨迹的菲特斩向奈叶。
　　正当所有观战者一致认为，在那避无可避的疾速下，菲特将拿下第一击的瞬间，奈叶的背后窜出了一颗光弹。
　　原来奈叶将毫无防备的自己当作诱饵，并事先隐藏一颗神圣射手。胆大心细与有勇无谋只在一线之隔。
　　但是，菲特却不为所动。
　　“电弧军刀！”
　　回力镖般的光刃从大力挥舞的战镰上旋出，切裂了正面袭来的神圣射手，并笔直朝奈叶飞去。
　　奈叶迅速举起右手展开防御魔法阵。
　　就在这瞬间，原本紧追在菲特身后的神圣射手突然失去意念操纵，往完全相反的方向飞去。
　　那是因为需正面防御压缩魔力刃．电弧军刀，所以奈叶的意念操纵被削减了些许。
　　属高阶技术的意念操纵对奈叶来说，是最近才开始练习的新魔法。就目前的熟练度，还无法在发动其他魔法的同时继续维持，或是瞬间流畅地切换成自动诱导状态。
　　菲特依自己的经验与直觉，预测到这样的状况。
　　《Saberblast》
　　“！”
　　军刀依巴尔迪修的指令发生爆炸。
　　但是在金色的烟尘中，阖着眼的奈叶不为所动并且快速展开魔法阵。
　　菲特从奈叶的头上再次进行突击。
　　这魔导师与杖一心同体的连携行动，若能直接贯穿防御，赏对方一发直击的话，应该能轻易击落肉体并不强韧的奈叶。菲特打算尽可能用不会让对方受创或留下后遗症的攻击方式，温柔地击落奈叶。
　　《Protection》
　　升腾之心发动了防御魔法。
　　这对能防御任何从死角而来的攻击的全方位防御型魔导师来说，是个明智之举。
　　正因如此，受过莉妮丝彻底战斗教育的菲特也预测到这点，所以打算迫使对方防御，若能发现破绽即可趁虚而入。
　　
　　
　　不过菲特挥舞战斧突击时，眼中却映入了一幅奇妙的光景——奈叶的杖．升腾之心的前端形状有了变化。
　　在菲特的记忆中，那是奈叶进行中长距离炮击时所使用的模式。
　　此举所为何事？
　　如果把防御交给杖来负责，自己进行索敌和攻击准备会是怎样的状况？菲特稍加思索后立即察觉，能和杖进行连携行动的不只是自己。
　　“巴尔迪修，快防御……！”
　　《Defender》
　　菲特在一瞬间停止攻击，并且展开启动时间最短的防御魔法。
　　
　　
　　突然间，奈叶张开眼睛，凝视自己正上方的菲特。
　　变化成射击．炮击化型态的升腾之心也毫不犹豫地指向同一方向。
　　环状魔法阵张设完毕，杖尖端的辉煌光球正急速填充能量中。
　　“神圣……”
　　一口气膨胀开来的光球，让菲特感到战栗。
　　“破坏炮——！！”
　　伴随着巨响，光变成激流朝菲特直奔而去。
　　这一击必杀魔法就是奈叶的主炮．直射炮击神圣破坏炮。
　　虽只是单纯地使用大量魔力来直击对手，但命中时的威力却非同小可。
　　破坏炮光是撞上菲特的防御魔法．守护者，就让在空中摆好架势的菲特，一口气退后了好几公尺。
　　“啊啊啊……！”
　　即使隔着防护壁，菲特仍可感到防御魔力被激烈地削减。
　　而且并非“削减”而是以“钻掘”的方式来破坏防护壁，其贯穿力强大到可谓卑鄙的地步。
　　菲特全力撑住守护者，硬是改变了破坏炮的轨道，只见樱花色光芒穿透云层后散去。
　　
　　
　　没有接连而来的追击。
　　奈叶静静地仰望着菲特，升腾之心则打开头部的排气管，“噗咻”地排放着压缩魔力后的残渣。
　　她不发一语静静地看着菲特。
　　而菲特防御时支撑着巴尔迪修的双手依然阵阵发麻，并感到被削减大量魔力之后特有的四肢冰冷感。
　　虽然说要尽全力拼个高下，但是自己却只以“打算尽全力”的心态，采取安全的战斗方式。
　　看到眼前的少女似乎为了这点感到不快，让菲特不自觉地想要道歉。
　　但菲特也发现道歉只会雪上加霜而已。
　　该做的并不是道歉，而是发挥超越极限的实力来击落这个少女。
　　
　　
　　XXX
　　
　　
　　结界外，艾尔芙与尤诺两人也保持一小段距离，默默地凝望着两人的战斗。
　　尤诺先一步打破沉默。
　　“……你担心吗？”
　　对于突如其来的问题，艾尔芙冷冷地回答道：
　　“那是当然的吧……担心得要死啊。”
　　“……我也是。”
　　就这样，又继续保持缄默。
　　不过两人心中同样都想着，不管怎样应该都无法阻止这场战斗，而且也“不该阻止”。
　　不管结果如何，只要她们能够平安回来就好。
　　“不过……菲特会赢是理所当然的，你们那个小丫头的破坏力只是比较吵一点罢了。”
　　对于艾尔芙不经意脱口而出的话，尤诺也本能性地顶回去：
　　“哎呀，虽然菲特是蛮厉害的，但是这次一定是奈叶获胜啦！”
　　
　　
　　两个人默默对看。
　　“菲特会赢！”
　　“奈叶才会！”
　　等到两人回过神来，已经从对看变成怒目相视，而先将视线移开的是艾尔芙。
　　“……不闹了啦，管他谁输谁赢……算了、怎么样都好啦。”
　　虽然尤诺有点来不及反应，不过也能体会艾尔芙的心情。
　　“说的也是……只要两个人可以平安回来……让菲特可以改变一下心情就够了。”
　　艾尔芙稍稍惊讶地看着尤诺。
　　奈叶与菲特为了争夺宝石种子而战时，对艾尔芙来说，奈叶与尤诺的存在只是个绊脚石。理所当然的，艾尔芙也认为尤诺应该是这样看待自己与菲特的。
　　“你也在担心……菲特吗……？”
　　“我是还不怎么了解菲特啦。”
　　尤诺脸上淡淡的微笑，让艾尔芙有点意外。
　　“因为奈叶好像真的很喜欢菲特……所以才会这么拼命地想要和她成为朋友嘛。”
　　
　　
　　不管是菲特对艾尔芙或莉妮丝以外的人微笑，还是菲特和普通的少女交朋友，并且笑着和朋友见面等，都是艾尔芙始料未及的光景。
　　更何况，对方是数度交手的宿敌，这让艾尔芙更加难以想象。
　　不过如果真可以实现的话，对艾尔芙来说，没有任何事比这更值得高兴的了。
　　关于这点，眼前的少年说不定也抱持着相同看法。
　　“你……叫什么名字？”
　　“尤诺．斯克莱亚，尤诺是名字”
　　“……尤诺……”
　　“嗯，艾尔芙。”
　　“你也和我一样吗？……对我们来说，主人能够幸福，就是我们最幸福的事吧……？”
　　语重心长的艾尔芙，让尤诺的笑容顿时有些僵硬。
　　“啊啊，这个嘛……奈叶并不是我的主人，而是我的朋友……”
　　“……？尤诺你不是奈叶的使魔吗？以老鼠当素体的？”
　　“才……才不是啦！我是人类，而且动物型态是雪貂不是老鼠啦！”
　　“哎呀呀！”
　　
　　
　　从辅助荧幕看了一下他们的样子，艾蜜又继续忙着记录奈叶与菲特的战斗过程。
　　“你又这么仔细地在收集影像啦？”
　　“总共用了6架摄影机，等录好后还要编辑呢。因为是她们两个人的回忆，所以要好好记录才行啊。”
　　听着艾蜜那不知是认真还是玩笑的回答，克罗诺将视线移回画面。
　　
　　
　　因奈叶的炮击而短暂中断的战斗，现在迸出新的火花。
　　菲特的高速机动开始进入极速，而奈叶紧追不舍的诱导射击却老差临门一脚。
　　菲特虽能以精密的攻击命中奈叶，但有鉴于奈叶坚实的防御以及快速的重炮反击，让菲特无法再越雷池一步。
　　“好像跟克罗诺你预测菲特会占上风不大一样，双方势均力敌啊？”
　　实际上，这两人的确是忠实地活用基本战术来演绎出一场精彩战斗，就算挪作新进武装队员的教材也不在话下。
　　双方继续争取对自己有利的距离与态势。
　　藉反复牵制来制造，能给予致命打击的破绽。
　　菲特以近乎完美的状态驰骋空中，而奈叶对空间掌握也表现得如此优异，倒是令克罗诺相当意外。
　　至于奈叶的炮击与诱导弹，其一贯不可思议的消散方式虽然也挺让人在意，不过尚不至于影响胜负才是。
　　以高机动力回旋的奈叶与菲特，在空中拉出了两道长长的白色航迹云。
　　两人的最高极速虽相差无几，但空中机动性却立判高下。
　　尽管奈叶再怎么善用空间来脱逃，菲特仍可轻易追上并且确实击中。
　　菲特先以擅长的远距攻击进行射击，然后再一鼓作气拉近彼此的距离形成近身战。这犹如剃刀般锋利的攻势，就算被防护罩挡住也能确实削减对手的魔力储量。
　　另一方面，占有射程与诱导操纵优势的奈叶，则企图更进一步拉开彼此间距。
　　虽然自己擅长狙击由中距离逼近而来的对手，但是菲特的机动与回避能力让自己无机可趁，也无法拉开双方的距离。
　　
　　
　　虽因渐入绝境而有些焦急，但奈叶依然把部分魔力资源保留至炮击使用，只要菲特的动作有瞬间停顿就立刻回敬。
　　就算被挡住也无妨，因为对自己已被削减的魔力储量甚有自信，可说也是她战略中的一环。
　　至于应处于上风的菲特也同感焦虑。虽然光子枪骑与近距射击都能命中对手，却无法打穿对方的防御和护盾而未造成重大损伤。若想停下脚步使用强大的攻击来打穿防护罩，又怕对方的重炮马上就毫不留情地朝自己飞来。
　　不过奈叶在高速机动战中似乎还无法灵活控制诱导弹，这也是菲特的胜机。
　　但是，不知对方还有什么压箱宝，所以菲特想维持自己的优势赶快分出胜负。
　　
　　
　　奈叶一边以蛇行飞翔甩开紧追在后的菲特，同时用精神通话征询升腾之心。
　　“再拖下去不妙啊……总觉得动作渐渐被看穿了。”
　　《Yesmaster》
　　反复的攻击、防御以及高速移动，使得魔力剩下不到刚开始战斗时的六成了。
　　虽然菲特的状况应该相仿，但是在魔力储量变少时，能够进行近身战的菲特，所能选择的战术压倒性地多于奈叶。
　　在魔力消耗战中，单发耗损量大的奈叶，基本上就处于比较不利的位置。
　　“虽然我想把王牌留到最后再用……不过在那之前就先比个高下吧。升腾之心你能够配合我一下吗？”
　　《Allright，mymaster》
　　对于主人的请求，升腾之心似乎有些兴奋地马上加以答复。
　　
　　
　　奈叶转头施展一个小型魔法阵作为护盾，弹开菲特由后方追来的光子枪骑。
　　“……？”
　　在菲特充满疑惑的眼神中，奈叶停止飞行，并且在脚边张开了大型的魔法阵。看到奈叶脸上浮现自信满满的笑容，菲特也停止飞行观察奈叶接下来的行动。
　　由于升腾之心巧妙地隐藏魔法发动步骤，所以无法得知其内部状况。
　　菲特直觉地认为可能是个陷阱，巴尔迪修也如此判断。
　　不过，机不可失，菲特也跟着展开了大型魔法阵。行动缓慢的对手是绝对无法躲过这个魔法的。
　　被高高举起的巴尔迪修从战斧变化成长枪的型态，前端两侧还长出了金色的翅膀。
　　“要上?，巴尔迪修！”
　　《Yessir》
　　对主人的命令，闪光之枪静静地答复。
　　一片晴空突然间乌云密布，并伴随着开始轰轰作响的雷鸣声。
　　脚边的魔法阵也开始放电，让菲特全身与巴尔迪修都被雷光所包覆。
　　
　　
　　“啊……哎呀……？”
　　此刻，奈叶发现事态发展和自己预测有所出入。
　　因为菲特知道自己只能够进行射击与炮击，所以奈叶认为菲特看到自己停下，应该会立即冲上来进行近攻，不然就同样以炮击来分个高下。
　　而实际上只会射击与炮击的奈叶，不管对方杀过来或同样用炮击来对抗，都打算以炮击反制，而且还是把彻底灌注魔力的大威力反应爆裂型炮击。
　　这是对直冲而来的对手使用时，会有自爆疑虑的胡乱战法，但是如果对方一样采取远距攻击的话，就能一举贯穿对方的炮击来达成目的。
　　总而言之，奈叶原本要在菲特认为自己是战斗门外汉的前提下，利用这样的战法来反将菲特一军。
　　“嗯——呃，现在该怎么办才好啊，升腾之心？”
　　察觉到不动声色的主人内心其实已揪成一团，升腾之心开始组织下一步行动。
　　现在双方的魔法已臻启动，而我方能成功回避的机率超低，就算展开防御也会虚耗不少魔力。既然如此，目前是给予行动受限的对方，一次重击的好机会。
　　评估完成之后，升腾之心冷静地提出建言：
　　《Let’sshootit》
　　“我想也是！”
　　心中的想法一致，立即答复并且举起自己再度摆出架势的主人，更加深了自己对她的信赖与情感，升腾之心马上进行魔法的启动准备。
　　神圣破坏炮．全力爆击。
　　这是奈叶目前所会的魔法中，号称威力第二大的强力攻击。
　　
　　
　　而巴尔迪修在辅助菲特控制广域雷击魔法的同时，也正思考着。
　　看来对方是希望让场面变成互击状态。
　　但是启动时间是对自己有利，再加上主人的机动力应该能勉强躲过攻击才对。
　　“没问题的，巴尔迪修，我会尽力闪过不会被打中的。”
　　就像是察觉到巴尔迪修心中的想法，菲特如是说道。
　　“那个女孩也有相当坚强的勇气……我不会大意的。”
　　在激烈放电中，菲特睁开双眼并紧握住巴尔迪修。
　　“所以，我要趁现在用这个来削减……绝不让她剩下任何一丁点魔力！”
　　菲特的语气非常坚定。
　　感到主人声音与魔力出现睽违已久的霸气，让巴尔迪修心中一阵充实，使得魔法启动的展开更加迅速。
　　《Getset》
　　完成术式的时间，比平常快了2秒左右。
　　“谢谢你，巴尔迪修……！”
　　菲特脸上带着微笑，奋力挥舞手上的爱机。
　　广域雷击魔法．雷光暴虐。
　　是莉妮丝用来当作毕业课题，过去曾帮助菲特熬过无数危机的高位雷系魔法。
　　“神圣——！”
　　奈叶手上的升腾之心，从前端产生了一个光球。
　　“雷光！”
　　菲特挥舞巴尔迪修的同时，奈叶头上的天空发出了阵阵雷鸣。
　　“暴虐！”
　　菲特快了那么一点点，同时有好几道落雷朝奈叶劈下。
　　《LightningProtection》
　　升腾之心在奈叶头上启动了抗雷护罩承受落雷的直击，但是仍有余波窜入了防护罩内，让奈叶身上的防护服处处焦黑。
　　“啊、好痛……好烫……！！换我了……破坏炮！”
　　就算承受了雷击，奈叶依然击发了破坏炮。
　　“！”
　　进行回避行动的菲特感到一阵惊愕。
　　因为其扩散程度远远超过自己想象，袭卷而来的已经不是炮火，俨然是一面巨大火墻直扑而来。
　　《Roundshield》
　　虽然赶紧用双手召唤出魔法盾来抵挡，但几乎可说是直接命中。
　　“呃……啊啊……！”
　　照理说，扩散后应会减弱威力的魔法炮，仍以相当沉重的威力冲击菲特，并且削去不少魔力。
　　两人的魔力冲击不断地接触碰撞，在空中引起了相当激烈的爆炸反应。
　　而撞击海面的冲击波则刮起直冲天际的水柱，落下如倾盆大雨一般的海水雨。
　　“呜哇……这……这个……好像不太妙啊？”
　　“菲特……菲特——！”
　　在远方观看两人战斗的尤诺与艾尔芙，看到这惊人的魔力不禁慌张了起来。
　　
　　
　　“她……她们两个、怎么会用这么大威力的……”
　　克罗诺哑口无言，就连艾蜜也慌张地收集空域里的各项资料。
　　“呜哇……这好像真的不太妙啊……？奈叶、菲特？听到的话就快点回答！”
　　
　　
　　奈叶虽然勉强保持意识，但完全搞不清楚自己是往上还是往下飞。
　　只能于浮在空中的轻飘飘感觉里，茫然想着现在的状况。
　　
　　
　　奈叶本来就是个对任何事，都会过于多虑的孩子。
　　而这次的事，其实也让她一个人烦恼了很久。
　　
　　
　　虽然想要和菲特交朋友的心情是无庸置疑的，但毕竟她是个生长在异世界的女孩，加上自己不经大脑粗鲁地和对方接触，并在一无所知的状况下就对她说了一大堆……说不定自己早就伤害到对方了。
　　虽然知道菲特不幸的遭遇，但也仅止于知道而已。
　　对菲特什么忙都帮不上。
　　也许只是自己单方面的、不考虑对方立场，就任性地将自己想法套到对方身上。
　　什么事都不做，说不定才是最好的解决方法。
　　比起被讨厌或是造成她的困扰，说不定什么都不做还比较好。
　　
　　
　　奈叶本来就是个会像这样独自烦忧、甚至过于多虑而畏首畏尾的女孩。
　　她最讨厌造成他人的困扰，所以一直认为脸上摆出笑容装出“好孩子”的模样，是自己唯一能做的事。
　　但是被苦难与忙碌所笼罩的家人恢复原本的生活后，加上与朋友们相处，让奈叶的想法渐渐有了改变。
　　
　　
　　和菲特初次邂逅时就感觉到了——
　　几乎不敢和人四目相对的习惯、吞吞吐吐的讲话方式和细微的声音，根本就是奈叶以前的翻版。
　　现在的好友们，也曾各自沉浸在孤寂中，而有错误的对应方式。
　　但是，不管是悲伤的回忆或是痛苦的过去，都要去试着了解它。
　　在共有的时光里一起分享各自的心情，虽然并不是一蹴可及，但却能让人慢慢地恢复原有面貌。
　　于是，老是心浮气躁而去伤害他人的少女，变成一个率真且深富领导气质的女孩。
　　内向、不擅言词，老是无法表达自己想法的少女，变成一个温柔且会包容别人内心伤痛的女孩。
　　将依靠他人，误认为会造成他人困扰而犹疑踱步，老是将自己逼入死胡同的孤独少女，若能和好朋友相互扶持，一定会有所改变的。
　　
　　
　　所以自己选择鼓起勇气伸出双手。
　　然后将自己的心意传达出去。
　　这当然不是“我想帮助你”，这种带有优越感的想法。
　　纯粹是为了想看到那女孩展露笑容。
　　她笑起来一定非常温柔，会让自己想跟着她一起开怀大笑。
　　如果能成为朋友……两个人可以一起开怀大笑的话……
　　“……对啊……”
　　还没听到啊。
　　还没听到她的答案，还不知道她到底肯不肯握住自己伸出的双手。
　　
　　
　　“现在不是睡觉的时候啊！”
　　奈叶终于在带有寒意的水蒸气包覆云中完全清醒。
　　《Goodmorningmaster》
　　“嗯、早安啊，升腾之心。”
　　奈叶想起自己为了逃离爆炸，所以朝上空冲刺而短暂昏厥数秒。
　　对艾蜜与尤诺发来的通信，回报自己平安的讯息。
　　
　　
　　“……啊……！”
　　在视野远方看到菲特小小的身影。
　　“……你还好吗？”
　　奈叶听到菲特直接传来的精神通话。
　　“这个……还好啦……菲特你呢？”
　　“我这边也还好。”
　　进行通话之余，奈叶同时冷静地确认现况和自己的全身状态。
　　奈叶的防护服虽无大碍，但全身都是烧焦的痕迹及细微的破损，被高位魔法直击只有这样程度的伤害，真得要谢天谢地了。
　　至于升腾之心则是有点脏，表面虽然有些刮花但却没有任何破损。
　　“我的升腾之心看起来好像也没什么问题……菲特的巴尔迪修呢？”
　　“……没问题。”
　　在下一个问题之前，奈叶确认自己的魔力储量只剩下两成不到，虽可勉强启动绝招，但是已无法对大型魔法进行防御了。
　　若再被大量削减的话，魔力有可能就此耗尽。
　　“菲特你还能打吗？”
　　“只要你还可以的话。”
　　“我完全没问题啊，应该还算游刃有余吧！”
　　虽只是单纯的逞强，但也是种战略。
　　“我也还有余裕啊！”
　　奈叶有点怀疑自己的耳朵，因为她的声音听起来好像带着笑意似的。
　　
　　
　　接受奈叶“那我们稍微往下降一点吧”的提议，菲特也降到海面附近。
　　虽然在奈叶面前故作轻松的样子，但是菲特的魔力也所剩无几。
　　和完全由自身魔力灌注的神圣破坏炮相比，借用户外大自然力量来进行攻击的雷光暴虐，魔力耗量相对较少，但再怎么说还是高位魔法，而且被破坏炮直击挖走的魔力也非比寻常。
　　就算攻击用的魔力耗尽，只要能够飞翔，菲特就可以继续作战，但是如果再遭到大型魔法攻击，就算施展防御也一定会被击落。
　　接下来的战斗或许会更加鲁莽，但是菲特发现自己在听了战斗对手那精神奕奕的好胜语句后，心中也悄悄地燃起一股热情。
　　
　　
　　因为不想输。
　　一开始，只是想把未完的事作个了结。
　　战斗应该会在自己的胜利中落幕，然后会向对自己释出温柔的白色防护服的少女说声抱歉。
　　对她说：“我没办法当你的朋友。“
　　因为根本不知道可以为对方做些什么，也认为自己没资格和她一起开怀大笑。
　　但是，现在有些不同了。
　　自己对朋友什么的，并不很清楚是怎么一回事，但这场战斗让自己非常兴奋，因为这和以前与莉妮丝以及艾尔芙一起进行的模拟战，感觉相当雷同。
　　此外对手的能力与实力更让自己有新鲜的惊喜，正因为是有着坚强实力的对手，所以每当自己攻击命中或回避成功时，有着更深刻的充实感。
　　对于认真面对自己的对手，当然想让对方看到更强悍的自己。
　　
　　
　　《Getset》
　　就像是同意主人的想法一般，巴尔迪修从长枪变回战斧的型态。
　　已经决定好下一步，只剩下可用来攻击并且击落那个女孩的魔力。
　　这场战斗并不是被强迫进行的，所以也没任何人可以阻止。
　　这里没有遭亲人抛弃的小孩、也没有被冷落的人偶、更没有失去编纺出的虚伪记忆后，就会迷失自我的悲哀道具。
　　这里只有自己选择战斗的战斗魔导师，以及眼前的优秀对手而已。
　　
　　
　　两人穿过云层又降回刚刚战斗时的海面空域，这里因为刚刚进行过魔法战，所以是个高魔力浓度空间。
　　
　　
　　和奈叶一样，菲特身上所穿的防护服也变得破破烂烂。
　　手套裂开、穿在身上的衣服坑坑巴巴，披风的下摆也破得乱七八糟。
　　
　　
　　两人之间隔着射击战的距离。
　　倏地一声，菲特把巴尔迪修指向奈叶。
　　“刚刚虽然我说还很有余裕……但是下个大魔法大概是我能使的最后一次了！”
　　“那个……其实我也一样。”
　　奈叶不好意思笑着说出了实话。
　　“所以我会确实地击中你……不要大意哦！”
　　“嗯……不会大意的，我也会确实地击中你！”
　　对于总是一副娴静而表情认真的菲特，奈叶也以认真的表情回应。
　　聆听着两人的对话，并观察她们一举一动的尤诺与艾尔芙，已经知道自己的伙伴接下来打算做什么了，如果发动的话……绝对会是分出胜负的最后一击。
　　
　　
　　两人几乎同时展开魔法阵。
　　奈叶开始集中，而菲特则是进入咏唱阶段。
　　在两人身边的魔力流开始如漩涡般旋转，双方所展开的都是大型魔法。
　　奈叶凭藉着升腾之心的机能，只要是登录过的魔法都不需再次咏唱，不过仍需要储能的时间，所以到启动为止依然会被魔法规模所左右。也因为这样，对奈叶来说这场魔法胜负在启动速度上，更有着绝对不能输的自负与理由。
　　但是情况似乎不大对劲，因为就大型攻击魔法来说，菲特的咏唱速度似乎快得有点离谱。
　　“啊……难道说……！”
　　奈叶在魔法储能终了后，马上朝向菲特急速冲去，因为她已经察觉菲特的企图了。
　　非得阻止菲特的咏唱才行。
　　但是菲特的咏唱已告结束。
　　“！！”
　　“啪哒”一声，奈叶有如撞到墻壁一般突然停止下来，她撞到的是空中的魔法阵。
　　奈叶回过神来，发现身边已经覆盖着无数的魔法阵，如同将自己包围起来一样。
　　“啊！”
　　奈叶的左手“啪嚓”一声被固定在空中，紧接着是右手、右脚、左脚，就像是在空中被钉上十字架一样，奈叶拼命挣扎的同时询问菲特：
　　“设……设置型的拘束魔法……？”
　　菲特轻轻地点了点头。
　　“真是危险啊……如果你再早一点动的话，就会跑出设定范围外了。”
　　“啊啊啊~~~~！你怎么这么奸诈啊！”
　　奈叶虽然很不甘心，可是全身动弹不得。
　　“才不奸诈……我不是说过一定会命中你，要你别大意的吗？”
　　被固定住的奈叶手脚周围，开始啪嚓啪嚓地通电，这种远距设置型拘束魔法在发动之前几乎是看不见的，而且还拥有可让周边的电气系魔法威力提升的效果，是相当奢侈的一种拘束魔法。
　　
　　
　　“你的魔法看起来也不像是攻击用的……是我快了一步！”
　　说完，菲特才开始咏唱攻击魔法。
　　虽然魔法被看穿而有点惊讶，但是奈叶依然拼命地尝试去抵抗拘束魔法。
　　菲特周围的光子枪骑光球一个、两个、三个地陆续出现，转瞬间总数就超过了二十个、甚至三十个。
　　“…………呜……！”
　　合计三十八个，而且都是连射式的大型光球。
　　“那……那是什么！那是什么啊！？”
　　“光子枪骑的衍生型态……是我和巴尔迪修的必杀魔法。”
　　“必杀！？”
　　对瞬间慌张到忘了继续抵抗拘束魔法的奈叶，菲特沉稳地说道。
　　“里面的子弹我已设定成非杀伤性的了，被打到也只会产生魔力伤害，你放心吧。”
　　“不可能！这样哪可能要我放心啊！”
　　平常奈叶的攻击几乎都设定为纯魔力攻击……也就是说不会伴随物理性破坏。这没有杀伤力的攻击方式，只有在需要破坏无机物或是墻壁的状况下，才会变更成物理伤害型。
　　虽说是纯魔力攻击而不会损伤肉体，但是命中时的疼痛是一样的。如果被三十八个炮台齐射攻击，就算有所防御，其冲击与痛楚也非同小可。
　　“那么……要投降吗？”
　　菲特静静地问道。
　　“不可能！我绝对不投降！”
　　奈叶用充满气魄的语气顶回去，恶狠狠地盯着菲特。
　　“那你就接招吧，这就是我的全力攻击！”
　　菲特左手高举的同时，巴尔迪修念出魔法名来解开扳机的安全装置。
　　《Photonlancerphalanxshift》
　　“一击必杀之光子枪骑．方阵态势！”
　　三十八颗光球同时放电并发出光芒。
　　“射击！”
　　在菲特号令之下，光子枪骑同时开始射击，对单一目标以秒速七发的高速，连射4秒，共一○六四发炮弹。
　　倘若命中，绝对无人能够承受，就算被挡住也能将对方的魔力连根铲除。
　　全身承受着剧烈的后座力，在体内所有残存的魔力奔腾涌出的感觉中，菲特在齐射这四秒间拼命瞄准控制。
　　这之间完全没有可供发动魔法的空隙，就算奈叶的防护服与升腾之心的自动防御机能再怎么优秀，也绝对挺不住这样的连发攻击。
　　
　　
　　在短短4秒的爆炸声响过后，一○六四发雷之枪全都射到奈叶身上。
　　爆炸光芒以及炸裂的雷所形成的魔力浓雾，完全遮盖了奈叶的身影。
　　菲特调整一下呼吸，将残弹的发射体集中到自己周围，这些剩余的残弹合起来还可以进行一次攻击。
　　因为方阵态势全力齐射，几乎把菲特的魔力消耗殆尽，所以在射击结束的同时，拘束魔法也随即停止。
　　虽然还不至于影响飞行与基础行动，但已经不允许有任何的浪费了。
　　
　　
　　在一旁看着战局发展的尤诺、艾尔芙以及阿斯拉号的乘员们。此刻，比起胜负的结果，更担心奈叶的安危。
　　遭受纯魔力伤害到极限时，会发生防护服机能破坏现象，及因为失去魔力而昏厥。
　　此外，高速飞来的弹头命中时也可能受创，如果连设定在杖或是防护服中的自动浮游等安全机制都被消除的话就会落入海里。
　　
　　
　　缓缓地，雾散了开来。
　　所有人不禁怀疑起自己的眼睛。
　　奈叶的意识非常清楚。
　　纯白的防护服，虽然严重污损且破烂不堪，但还能勉强维持原有的外型。
　　最令人难以置信的是，奈叶已经在自己的脚边张设了魔法阵，并完成魔法储能。
　　“…………！？”
　　最惊讶的人就属菲特了。自己的魔法应该已全数命中，而且她也应该没有机会进行防御才对，就算防御了，也绝不可能还保有设定魔法阵并启动魔法的魔力才对。
　　突然间，伴随着一声“喀锵”的清脆响声，菲特的双手被固定在空中。
　　菲特完全无法相信会发生这种事。
　　“咦……？”
　　接下来连两脚也被固定住了。很明显是菲特过于大意，但问题出在菲特根本搞不懂这样做有何意义。
　　虽然瞬间可让对方停止或妨碍行动的拘束型魔法，的确是相当具有存在意义的魔法种类，但是对奈叶这种远距魔导师来说，只有确实命中储能或是咏唱时间过长的大魔法时才有意义。
　　而不论菲特的防护罩再怎么薄弱，要抵御奈叶的攻击并非难事，专心防御时当然更可以确实挡下。
　　此时，就算是菲特的战镰，要在奈叶启动拘束型魔法的时效内，给予对手致命伤也极为艰难。
　　这是因为战斗魔导师们的防护罩非常坚实，所以才会发展出以初速击发来打穿、贯通防护罩，以造成伤害的射击与炮击型魔法。
　　
　　
　　“为什么……你想做什么……？”
　　
　　
　　在阿斯拉舰内的克罗诺和艾蜜，也抱有与菲特相同的疑问。
　　然后他们把录影画面倒回有问题的地方。
　　“一开始启动的是……防御魔法……？”
　　艾蜜分析出两人对峙时，奈叶开始储能并设置的魔法。
　　“广域防御魔法延迟对吧？”
　　将完成启动准备的魔法，只留下扳机令其延迟启动，是战斗魔导师的基本技巧之一。
　　“将防御魔法调整成随时都可启动的状态。奈叶应该是从一开始就打算承受菲特的攻击，然后再趁隙对拘束魔法进行储能。”
　　克罗诺冷静地进行分析。
　　“但是广域防御魔法需要大量魔力，如果防御中魔力被削减殆尽的话……”
　　艾蜜的疑问，当然克罗诺也考虑到了。
　　摄影机中的魔力计测机能显示出，奈叶现在的魔力储量只剩下6%，成功使出拘束魔法当然很好，但是应该无法再施展出可以一击击落菲特的魔法攻击才对。
　　那为什么奈叶要这么做？克罗诺并没有花费太多时间，就找到答案了。
　　
　　
　　奈叶挤出自己仅存的魔力，来设置新的魔法阵。
　　唯一的辅助魔法空间拘束．限制之锁，是比起飞行或是攻击都还更早学会的魔法，因此熟练度高、维持效果的时间也更长，想要加以抵抗是非常困难的。
　　所有的王牌都已经到手。
　　接下来就只剩掀开最后的底牌了。
　　深呼吸的同时，奈叶举起了升腾之心，开始聚集浮游在周边空域的魔力。
　　《StarlightBreaker》
　　稀薄而且平均散布的魔力是很难加以收集的。
　　所以要将其压缩在狭小的空间中，再一次收集起来。
　　奈叶周围的空间陆续出现樱花色的光芒，并逐渐往魔法阵中央集中。
　　就像是流星从夜空中坠落一样，这些微弱的光点聚集后，光芒越来越强烈。
　　“Starlight=星光”就是因此而得名。
　　
　　
　　“难道是……集束炮……！”
　　这让菲特打了一个寒颤。将自己使出的发射体收回或是集中，对熟练度高一点的魔导师来说，简直易如反掌。但是要把使用过后，在空中扩散的魔力集中到可再利用的程度，是属于S级以上的高级技术。
　　在菲特想着这些的同时，集中到奈叶身边的流星，不管是速度或是数量都大幅增加，光球的亮度也越来越强。
　　“好好看着哦，菲特！”
　　奈叶高声呐喊着。扩散的残渣，已经形成一个直径超过1公尺的巨大光球，而且颜色除了樱花色之外，还混杂了少许的金色。
　　“啊、连我的魔力都……你这样、太狡猾了啦！”
　　“一点都不狡猾！这才是我火力全开的样子啊！”
　　大声惨叫的菲特眼中只见，大力挥舞着升腾之心的奈叶。
　　这让克罗诺证实了自己的假设。
　　奈叶那种奇特的魔法消除方式，就是为因应最后决战所埋下的必胜伏笔。
　　将残渣以容易收集的形式散布在战斗空域，于进行最后一击时再加以利用。
　　和自己有计划散布的魔力相比，菲特的魔力虽然比较不好收集，还是多少可以弥补不足。
　　也就是说战斗得越激烈，奈叶就越能够施展出超越自我极限的巨大炮击。
　　老实说，克罗诺也同意菲特的看法——怎么有这么不光明的手段！
　　
　　
　　奈叶把剩余的魔力全灌注到光球里，因为这张王牌再行不通的话自己就毫无胜算了，所以只要留下能扣下扳机的力量就够了，结束后一滴魔力都不剩也没关系。
　　“星光……”
　　
　　
　　菲特拼命把仅存的一点魔力，全部灌注到防御上。
　　因为只限一次使用，如果双方魔力归零自己就还有胜算。
　　菲特并没有闭起眼睛，而是直直凝视着奈叶。
　　而奈叶则对菲特的视线给予答复，不管过去和未来都不存在，只有现在的这一刻存在于当下。
　　随后，奈叶挥下手中的爱机升腾之心。
　　“粉碎炮——！”
　　
　　
　　伴随着巨大爆炸声，混杂些许金光的樱花色特大光柱朝菲特袭击而来，形成一道贯穿黎明天空的炫目闪光，没有比这更完美的直击了。
　　菲特的视野染成一片樱花色与金色，防御完全无效而直接粉碎，意识在一瞬间就飞到九霄云外去了。
　　
　　
　　然后菲特作了个梦。
　　那是自己最想要的东西．自己的幸福。
　　原本维持着原貌的种种，突然间全部失去本来的样貌，从自己的指缝间滑落而去。
　　那一天，在逐渐崩毁的庭园中，对落入黑暗的母亲呼喊的声音以及伸出去的手，并没有得到回应。什么都没抓住的手掌只是划过虚空，剩下冰冷与痛楚。
　　母亲的想法一定和自己一样——
　　比自己活了更长的岁月、拥有更多的思念、守护着更多钟爱的人，所以更加重视、关爱从自己指缝间所流逝的幸福，而为了再次取回这一切，就此堕入黑暗之中。
　　不管自己是被抛弃也好，或者是不被需要也罢，但是无法救出生下自己、养育自己的母亲的手掌，往后还能抓住什么东西呢？
　　问题并没有得到答复，也没有人告诉自己该怎么做。
　　只能选择独自思考，并且找出答案。
　　
　　
　　“菲特……把手给我！”
　　突然间，一阵呼唤传入耳中。
　　回过神来，看到白衣少女在正上方对自己伸长了手。
　　没看到她比现在更拼命的表情，就连在战斗中也是一样。
　　“菲特！”
　　她又再次呼喊自己的名字，在一阵短暂迷惘之后，自己静静地伸出手来。
　　
　　
　　少女紧握住了这慢慢伸出的手。
　　菲特全身传来一股被温暖包覆的感觉。
　　这时才发现到自己已经快擦到海面了。
　　奈叶抓到了菲特的手后，立刻启动飞翔魔法。
　　现在的奈叶光是要浮在空中就已经快到极限了，原本靴子上可以切裂疾风的翅膀，缩得跟刚出生的小鸡羽翼一样，而且还忽隐忽现、闪烁着看起来岌岌可危的樱花色光芒。
　　“太……太好了……你还好吗……？”
　　在那状况下，奈叶依然语带哽咽地俯视着菲特。
　　“……”
　　
　　
　　在自己不省人事时，这个少女好像拼命地赶来搭救自己。
　　发现这点之后，菲特确认巴尔迪修还在自己手里，也知道自己还有可以用缓慢速度来飞翔的剩余魔力。
　　“……谢谢你……我还可以自己飞……”
　　菲特让巴尔迪修恢复到待机的宝石状态，靠自己的力量再次启动飞翔魔法，然后浮升到与奈叶相同的高度。
　　“啊……嗯……”
　　菲特静静地打量着奈叶，近看才发现她全身上下真的是破破烂烂的，白色防护服到处都是焦痕与破洞，头发更是一团乱。
　　即使是这样，这个少女依然打败了自己，这让菲特由衷地打从心底佩服。
　　“是你……赢了啊……”
　　菲特脸上无意识地露出了笑容。
　　而奈叶就像是被这笑容迷住了一般，不停地点头。
　　“呜、嗯、嗯嗯！”
　　惊讶的表情转变成略带羞涩的笑容，奈叶安心地松了一大口气。
　　突然间，奈叶因为靴子上的翅膀消失而下坠，魔力已经消耗到无法维持飞行了。
　　“！！”
　　菲特见状迅速绕到奈叶下方，一把抱住了她。
　　菲特的双手稳稳地支撑着奈叶的背部和双脚。
　　“……很危险啦……小心一点啊！”
　　菲特“呼”地松了一口气，然后看着奈叶。
　　“啊……啊，对、对不起，还有谢谢你……谢谢你啊，菲特！”
　　奈叶非常不好意思地对菲特赔不是。
　　菲特看着自己臂膀中，连自力飞行都无力维持的胜利者。
　　在这样的情况之下，这个少女却还可以如此的欣喜。
　　菲特心中觉得这女孩还真奇怪，脸上不禁又浮现出微笑。
　　不过，同时却突然感觉到眼角一阵温热。
　　“……”
　　“菲特……？”
　　被人呼唤著名字的自己，就这么让盈眶的热泪沿着两颊滑下。
　　满溢的泪水就这样，不停地涌出。
　　
　　
　　当莉妮丝从自己面前，一声不响离去的时候。
　　当因为孤独和痛苦，而难过悲伤的时候。
　　当被母亲抛弃，及完全否定自己存在的那一瞬间。
　　当母亲踏上黄泉旅程时。
　　打从学魔法开始，就没流过的泪水，此时却像是无止尽般的泉涌而出。
　　不再被自己喜爱的人所需要。
　　感觉像是失去了一切，并且迷失自我。
　　有生以来，第一次在自己选择的战斗下败北。
　　即使是这样，心无旁骛地全力进行战斗也是件快乐的事。
　　即使自己是在不被期盼的状况下出生，亦或自己什么都做不到。
　　但是，至少自己可以在温柔的少女落海之前救助她。
　　
　　
　　想到自己还要在这个世界继续活下去……
　　眼泪，止也止不住。
　　
　　
　　“那个……对不起，菲特你还好吗？有哪里会痛吗？”
　　菲特噤着眼泪对手足无措的奈叶摇摇头。
　　奈叶想要拿出手帕，但是想到现在防护服已经连口袋都没有了，菲特又因抱着自己两只手都没有办法活动，所以就用指尖来替菲特拭去泪水。
　　“…………”
　　默默不语的少女那温暖的视线，以及指尖所传来的温暖……
　　让菲特再也忍不住，紧紧抱住奈叶放声痛哭。
　　
　　
　　虽然抱住自己的力量大到有些难受，但是奈叶依然静静地让升腾之心恢复到待机状态。
　　恢复成红宝石项链的升腾之心回到了奈叶的脖子上，两手恢复自由的奈叶紧紧地回抱菲特，然后轻轻地抚摸她的背。
　　“菲特……”
　　虽然了解菲特痛哭的原因，但是，奈叶却无法判断该对她说“不要哭”还是“你就尽管哭吧”。
　　只能不断呼唤着她的名字，并抚摸她的背。
　　如此温柔的对待，却让菲特哭得更加凌厉，直至泣不成声。
　　
　　
　　
　　
　　战斗时间合计27分15秒。
　　朝阳和煦地照耀着两人的身影。
　　