　　战斗结束后，尤诺与艾尔芙合力接回了奈叶与菲特。
　　
　　
　　距离阿斯拉归还本局还有点时间，奈叶与菲特也疲劳到无法行走，所以在艾尔芙的提议下，让两人先回到菲特之前租的房间稍作休息。
　　
　　
　　在舰桥看着这些画面的琳蒂，用手轻抚胸口松了一口气。
　　对于两人可以平安归来，而且菲特的想法已有所改变，让琳蒂打从心底感到欣慰。
　　悲伤，留在心中就好了。
　　虽然悲伤也有可能化为力量，但是伴随而来的后悔和无力感，却会成为这种力量的枷锁。
　　从既有资料判断，琳蒂害怕只要走错一步，菲特就会重蹈普蕾希亚的覆辙。
　　
　　
　　琳蒂自己对菲特与普蕾希亚的印象，几乎和养育菲特长大的莉妮丝一样。
　　有着同样强烈责任感的两人，对于自己的无能为力悔恨至深。
　　但是她们却无法独力撑起一切。
　　她们需要藉由朋友、伙伴或是自己重视的人的存在，才能化为支撑自己的力量。
　　
　　
　　无论如何，琳蒂总算是放下心中的一块大石头。
　　但一想到接下来所必须面对的相关后续处理，不禁让琳蒂微微苦笑。
　　
　　
　　XXX
　　
　　
　　在菲特房间里的大床上，两人像是烂泥般地瘫睡着。
　　睡眠，是恢复魔力最重要的行为。
　　原本就以压倒性的魔力恢复速度自豪的两人，只要睡上几个小时，魔力应该就能回复到安定值。至于尤诺与艾尔芙则待在客厅默默地等待两人醒来。
　　
　　
　　
　　
　　须臾，在时针即将指向正午之时，两人几乎是同时醒了过来。
　　撑起还略带疲惫的身体，两人并肩坐在床上。
　　
　　
　　莫名地不好意思四目相对，两个人就这样静静地待了一段时间。
　　几分钟的沉默之后，菲特静静地开口：
　　“……谢谢你……”
　　是种涓细的感谢。
　　“……？”
　　奈叶面带微笑，稍微转过头来看着菲特。
　　“我好高兴……你可以这样坦然的面对我……全力地和我交手。”
　　“……嗯……”
　　奈叶用最诚挚的态度，尽全力与菲特交手，所以她可以如此坦然地点头同意菲特。
　　“因为我一直想……和你做朋友啊！”
　　然后再度把自己的想法藉言语表达出来。
　　
　　
　　“我觉得……得要……答复你才行，但是……”
　　菲特低下头来。
　　“我……连你的名字都还不知道……”
　　菲特觉得自己可能因为这样而被讨厌，但是她并不想说谎。
　　
　　
　　“我叫奈叶哦！”
　　但是奈叶却爽朗地回答。
　　“高町奈叶……这就是我的名字！”
　　
　　
　　菲特目不转睛地凝视着奈叶。
　　
　　
　　“……奈叶……”
　　“……嗯……”
　　“奈叶。”
　　菲特又重复了一次。
　　“嗯……菲特。”
　　娴静而温柔的声音，让奈叶胸口感觉一阵温热，眼眶也稍微湿润。
　　
　　
　　菲特看到这个眼神后，不禁回想起来。
　　在宝石种子争夺战中，这个女孩的眼神都一直带着悲伤。
　　在她心中勇气的深处，一定也怀抱着伤痛吧。
　　自己和这个少女……奈叶……不管是立场和过去都大相径庭，但却同样地朝向自己的愿望前进，就算会因伤害他人而痛苦，依然选择面对战斗。
　　数度帮助自己、不断呼喊着自己的名字、与自己交战无数次。
　　
　　
　　好想为这么温柔的女孩做些什么。
　　但是菲特对无法好好用言语，适切表达满怀情感的自己，感到有些焦躁。
　　
　　
　　“我接下来……可能暂时……说不定会有很长的一段时间要到很远的地方去。”
　　“……我听说了……”
　　“……这样的话……我还能当奈叶的朋友吗……？”
　　
　　
　　“当然可以……一定没问题的！”
　　从奈叶湿润的眼眶中，滚落了一颗泪珠。
　　但是，奈叶的笑容却是如此的开朗。
　　“不管离开到哪里……即使再怎么远…都没关系的……？”
　　
　　
　　“…………嗯。”
　　菲特的脸上浮现了一抹微笑。
　　之后，想来探望两人的尤诺与艾尔芙，看到了她们俩面对面交谈的光景——
　　虽然有点腼腆，还是面带笑容交谈着的菲特。
　　眼眶湿润，却满脸开怀表情交谈着的奈叶。
　　
　　
　　这情景看起来，就像是随处可见的好朋友在聊天。
　　
　　
　　XXX
　　
　　
　　两人之间的比赛结束后，当天黄昏，菲特就被收容到阿斯拉号上，踏上前往本局进行审判的路途了。
　　而刚刚成为好朋友的两人，当然也免不了洒满泪水的离别画面，但最后两人则满面笑容地约定将来的再会。
　　菲特与艾尔芙被分配到一个乘组员用的房间，度过了几天前往本局的正常航行。
　　在那之后，奈叶恢复普通小学生的生活，尤诺则继续窝在奈叶的身边。
　　一方面是奈叶所希望的，另外尤诺本身也想协助奈叶，让那未完成的魔法得以继续练习成长。
　　在周末结束过后的礼拜一，奈叶对两位好友表白。
　　她说：“我交到了一个新朋友，下次介绍给你们认识吧。”
　　奈叶坚信菲特一定也可以和她们两个人相处融洽，而她们两人也一定会喜欢菲特的。
　　
　　
　　XXX
　　
　　
　　那天起，已经过了两个礼拜。
　　在本局进行的审判程序也告一段落。为了面对初次公审，菲特与艾尔芙现在是在阿斯拉号上待命的状态。
　　这几天在阿斯拉号舰内，菲特与克罗诺经常面谈。
　　虽然一开始菲特都礼貌性地称呼“克罗诺执行官”，但是在克罗诺本人的要求下，现在都直呼“克罗诺”了。
　　一开始和克罗诺交谈的内容都集中在往后审判的话题上，但是久了之后，闲话家常也多了起来。
　　
　　
　　在舰上餐厅里等着餐点上桌的两人，话题是之前的那场比赛。
　　“不过啊，现在仔细想想……没想到你居然还能活着回来。”
　　“我当时直觉有生命危险……真的是好恐怖。”
　　跟嘴巴说的不一样，菲特好像有点开心地笑了出来。
　　
　　
　　现在和事件刚结束不同，菲特的声音与表情都恢复了活力，这让平常一派严肃的克罗诺也觉得很开心。
　　“这样，你和奈叶的胜负就是二胜一败了，对吧？”
　　“从有明确分出胜负的场合来算是没错。”
　　“奈叶的个性也是很不服输的，如果她要找你再打一场的话怎么办？”
　　“我当然会接受挑战啊……不过，我想应该不会了吧。”
　　到底谁比较优秀这点，打从一开始，双方就一点都不感兴趣。
　　
　　
　　现在的重心是“可以为对方做些什么”。
　　
　　
　　以后，若有幸在同一战场上相会的话，就可以把自己的后方交给对方来守护。
　　为了可以在不知何时到来的那个时刻，帮助曾经协助过自己的奈叶。
　　菲特打算把承自普蕾希亚，并由莉妮丝培育的魔法提升锻炼到至高境界。
　　会这么做，是因为这是对生出自己的普蕾希亚所做的答复，也是对培育自己的莉妮丝最真诚的心意。
　　虽然在审判初期监视非常的严密，但是随着审判的顺利进行，管理也变得较为缓和，最后甚至能在舰内的训练室里进行战斗训练。
　　克罗诺也答应亲自陪菲特进行训练。
　　“请多指教?，克罗诺。”
　　“啊啊。”
　　
　　
　　端着热腾腾的餐点，两人找了位子坐下。
　　“这么说起来……你和奈叶在你的房间里说了些什么啊？”
　　克罗诺不经意地问道。
　　“啊啊……那个、嗯、哎呀，聊了很多啦。”
　　菲特看来有点不好意思。
　　“因为她之前就说想要和我作朋友……像是这件事的答复什么的……”
　　“……呼嗯。”
　　“因为我一直都没有朋友，有点不知所措……所以奈叶她跟我说……”
　　“？”
　　“讲话的时候一定要称呼对方的名字，而且必须看着对方的眼睛……要确实做到这点才行。”
　　克罗诺稍作思考后，同意了这个说法。
　　原来如此，一开始的确是这样也说不定。
　　“审判顺利的话，应该在一年内就可以结束。到那时，你见到奈叶之后就尽情地叫她的名字吧！”
　　听到克罗诺这么说，菲特脸上带着笑容回答道：
　　“其实，我跟琳蒂司令和艾蜜说了这件事之后，她们给了我一个不错的建议。”
　　“建议……？”
　　
　　
　　XXX
　　
　　
　　在亚丽莎的房间里，奈叶三人穿着制服一脸紧张地坐在沙发上。
　　而三人的面前则架着一台录影机。
　　
　　
　　接受审判的人虽被禁止和管理世界外的人直接见面或是即时通信，但是书信方面的往来并没有明文禁止。
　　将录影画面以影像电子邮件方式寄送，也是在许可的范畴之内，只要影像记录的方式符合当地的技术水准就不构成违法。
　　
　　
　　在分别当晚，奈叶接到艾蜜的通信后，马上就开始着手准备。负责以遥控器操纵摄影机的亚丽莎，用眼神对奈叶暗示“已经开始录影?”。
　　
　　
　　一开始的问候话，早就决定好了。
　　奈叶调整一下自己的呼吸，然后面带笑容地说道：
　　
　　
　　“给我最亲爱的朋友菲特！”
　　
　　
　　想要介绍给菲特的好朋友，还有自己的近况。
　　虽然相隔万里，但却能像这样传达自己的思念，并把两人的心结合在一起。
　　
　　
　　菲特也在房间里装设好艾蜜所准备的小型录放影器材，等待着奈叶第一次传来的电子邮件影像。
　　而艾尔芙则在一旁看着说明书，偶尔会测试看看要怎么录影才会让画面更漂亮。
　　关于影像邮件的发送，克罗诺对琳蒂和艾蜜抗议说自己完全不知道这件事，而两人则回答他“没跟你提过吗？”使得整个过程有点小争执。
　　不过最后当然没有演变成什么大事，只是克罗诺对她们两人再次重申报告．联络以及讨论的重要性罢了。
　　
　　
　　六月的天空一片晴空万里，微风也徐徐地吹拂。
　　现在，两名少女分别两地的生活着。
　　真情拥抱过去，将思念化为坚强与笑容。
　　如此，两人再次见面的日子将会是不久的将来。
　　