　　五月二十四日海鸣市藤见町
　　
　　高町奈叶是个天生拥有魔力才能的魔导师。
　　原本生活在没有魔力资质、完全不知道魔法存在的这个世界的她，却因为拥有相当罕见的资质而与魔法邂逅，并且被卷入事件之中。
　　
　　邂逅的契机，是件微不足道的小事。
　　以发掘遗迹为职业一族的尤诺．斯克莱亚，是米德其鲁达的居民。
　　他发现了危险的古代遗产“宝石种子”，却在搬运的土中因为意外事故而使得宝石种子四处飞散，掉落到这个世界的各个地方。
　　认为自己必须负责的尤诺，为了找回那些古代遗产，只身来到了这个世界。
　　虽然尤诺本身也会一些魔法，但是因为单独长途旅行与搜索的疲劳，加上宝石种子暴走体相当难以对付，让回收变得极为困难。
　　当尤诺因伤倒下、进退维谷之际，奈叶救了他。
　　放学后，奈叶与好朋友一起回家的路上，救了一只受伤的雪貂。那就是失去了大半的魔力，只能以少量魔力来疗伤而变身为动物的尤诺。
　　半夜里，奈叶听到了尤诺的“呼唤”。为了帮助遭到宝石种子暴走体袭击的尤诺，奈叶接受了魔导师之杖．升腾之心，而让自身的魔法力量觉醒。
　　之后，奈叶的成长与活跃令人刮目相看，连尤诺也不断的感到惊讶。
　　除了奈叶原本就有相当优异的天赋之外，在接踵而来的实战中，奈叶也没有欠缺该有的努力与锻炼。
　　不知道是不是被奋发努力的奈叶所感动，拥有自我意志的自律思考型终端机“升腾之心”，非常积极的将力量提供给奈叶使用，而奈叶也以深情与信赖来汇报升腾之心。
　　奈叶为了能够更加活用升腾之心，在尤诺的指导下开始学习魔导技术，升腾之心也配合奈叶的资质进行自我性能的调整，让两者之间的羁绊变得更加稳固。
　　
　　
　　XXX
　　
　　
　　普蕾希亚．泰斯塔罗沙事件结束后，过了将近四天的时间。
　　奈叶在战斗中的少许负伤，以及因为过度使用而消耗的魔力都已经完全恢复了。
　　她也回到了和家人在一起，每天到学校上课，与一般小学生无异的日常生活。
　　习惯早起的高町家早晨，充满健康的气息。
　　经营咖啡厅的父亲士郎与母亲桃子，在六点之前就会起床准备开店与作早餐，而念大学的长男．恭也与念高中的长女．美由希为了修炼剑道，五点就会起床晨跑，然后进道场练习。
　　在这样的环境下长大的奈叶，也养成了早睡早起的好习惯。
　　今天早上，也是家族五人全员到齐安稳的一起吃早餐。
　　身为高町家“奈叶捡回来照顾的雪貂”的尤诺，相当受到母亲．桃子与姐姐．美由希的疼爱，所以吃饭的时候都会在餐桌旁或是美由希的膝上一起用餐。
　　
　　
　　前天奈叶被问到为何要接受“为了作个了断的决战”，当然最主要的原因是：这是吸引自己、并让自己传达心意的少女所要求的。
　　第二点则是：“自己也对于那次没有分出胜负的交手耿耿于怀”。而第三点是：不管怎样都想听到，那位娴静却有着寂寞眼眸的少女菲特．泰斯塔罗沙，对于自己心意的亲口回复。
　　奈叶明白不分个胜负的话，一定得不到她的答复，所以基于这些理由而答应了这次的决战。
　　虽然这些理由让人觉得不好意思说出口，但想知道对方对自己确实传达心意的答复，也是人之常情，尤其是对女孩子来说。
　　
　　
　　对于“想要成为朋友”这样的心情，要用言语来说明的话，理由可以要多少有多少。就像现在班上的两个好朋友以及尤诺，想要和他们交朋友、并以朋友的身份一起相处的感觉，可以有千百种解释，但不管是哪一个理由都是非必要的。
　　只是成为朋友的话，不仅可以分享各种心情，也可以稍微缓和心里的悲伤，并有一整天也说不完的话题。
　　
　　
　　只要一想到这样的光景，就不禁让奈叶的胸口有种像是纠结起来般激烈鼓动的感觉，并想把这样的心情传达给她。
　　在下着雷雨的海洋上空，身为敌人却初次并肩战斗后。
　　奈叶无视于眼前的现况。
　　直接将那最率直、真诚且毫无矫饰的话语传达给她。
　　
　　
　　但是并没有得到任何答复。
　　并不是菲特逃避回答，而是因为外来的妨碍。
　　可是奈叶的心中却有种才在刚开始的瞬间，却被强迫暂停的遗憾。
　　但是如果不开始的话，就不会有任何进展。
　　所以要有个开始，不管是一场战斗还是什么。
　　这就是面对自己心仪物件时，女孩子所特有的、一种想要了解对方想法的强力欲望。
　　
　　
　　XXX
　　
　　
　　吃完早餐后，奈叶就带着妈妈亲手做的便当上学了。
　　在问过从幼稚园起就十分喜欢念书，课业成绩相当优秀的奈叶意见之后，双亲选择了可以直升到大学的私立圣祥小学让奈叶就读。
　　小学是男女同班，中学之后是男女分班，大学则是依照学院不同，有的一起上课、有的是分班教学。这样的学校虽然可以提高学生未来生活的安定性，但对学生本身的成绩要求相当高，收取的学费也相当昂贵。
　　因此，就读的大多是成绩优秀而品行端正的名门子弟。
　　虽然有不少学生是搭乘市内的通学巴士通学，不过也有相当多的学生是由私家车接送，所以学校会于通学时间带中，开放校庭成为接送区，或是要求在预先指定的接送区内接送。
　　
　　
　　“奈叶！早安哟——！”
　　“早安，奈叶。”
　　两名从黑色凯迪拉克加长型轿车车窗探出头的少女，对走在路上的奈叶打招呼。
　　一位是有着刚毅的蓝色眼眸，留着接近褐金色长发的少女。
　　另一位是用纯白色发带将一头黑色长发整理起来的优雅少女。
　　“早安啊，亚丽沙、铃香。”
　　奈叶以微笑来回应车窗里的两名少女。
　　
　　
　　“鲛岛，到这里就可以了。接下来我们用走的就好。”
　　“我了解了，亚丽沙小姐。”
　　这辆豪华轿车是奈叶的好朋友亚丽沙．巴宁斯，其在日本与美国经营数间公司的祖父与双亲，为了让独生女在通学时乘坐所准备的私家车辆。
　　以稳重且迅速的动作打开驾驶座车门，走出来的是今年已经57岁的老练司机鲛岛，他从亚丽沙祖父那一代起就在巴宁斯家担任司机。
　　“非常谢谢你。”
　　微笑着对鲛岛道谢，从车上下来的是月村铃香。
　　她是奈叶与亚丽沙的好朋友，也是某个经营工业机器开发制作公司社长的千金。
　　因为铃香的家刚好位于亚丽沙家往学校的路途上，所以经常像这样一起上下学。
　　亚丽沙等候鲛岛面带笑容行了个礼回到车上后，三个人就并肩走在往学校的路上。
　　“今天一早就要上体育课啊，礼拜二真是有点闷——”
　　亚丽沙甩着装体育服的袋子闷闷地抱怨着。
　　“咦——这样不好吗？亚丽沙又不是不擅长体育。”
　　奈叶笑着回答道。
　　“我认为一早就可以活动身体，是件很舒服的事。”
　　和娴静纤细的外表不相称，对运动相当在行的铃香微笑着这么回答她们两个。
　　接下来，话题马上就转到学校的老师以及昨天晚上看的电视节目。在欢乐的对话中换好室内鞋并进入到教室。
　　这是随处可见，小学三年级学生的早晨时光。
　　从事件解决之后，过了三天。
　　在上课中重新回想起事件的经过，仍让奈叶感到些许的恐惧。
　　普蕾希亚．泰斯塔罗沙事件，是蓄意的次元灾害引发未遂事件。
　　虽然很庆幸自己能成功阻止这个事件，可是只要一步走错，就会让这个世界遭到严重的破坏。
　　就像现在，理所当然的与家人或朋友一同欢笑的早晨光景，说不定会因为某世界的某个人企图而突然消失。
　　这种不管谁遇到，都会想转移目光而逃避的事，奈叶却选择直接面对。
　　不过，奈叶对事件的犯人．普蕾希亚却不抱有一丝憎恶。
　　当然并不是认同她伤害自己女儿菲特，而是为她为了实践自己的愿望，不惜将世界引向破灭之途的这种决心。
　　
　　
　　只要正义的一方打倒出现的坏人，就可以取回和平让大家再展欢颜。
　　但奈叶了解，现实状况并没有那么单纯。
　　
　　
　　因为不论在自己悲伤、还是因为冷酷的现实而哭泣时，几乎都没有“坏人”的存在。
　　记忆最深刻的，大概就是自己需要人陪伴的那个时期——一个人在黄昏的家中等待家人回来的情景。
　　那时父亲因为事故而躺在病床上，连抱起奈叶都办不到。
　　母亲除了要经营刚开幕的店面，还要同时照顾丈夫与三个小孩；哥哥不但放弃了剑道，连学校都要常常请假好帮忙家里。
　　至于姐姐在帮忙的同时，也为还要分心去照顾奈叶而伤神。
　　曾经对祖母哭诉家人都不回家。
　　也曾经理所当然的憎恨造成爸爸事故的物件。
　　但是，憎恨并不能停止造成现状的悲伤。
　　要找到能让已经发生、且莫可奈何的悲伤停止的方法，是没那么容易的。
　　包括克罗诺、琳蒂和艾蜜等，在这次的事件中，十分照顾自己的时空管理局阿斯拉号成员们，对于他们能在那样的环境中，一边遵守法律一边努力的不让灾害发生这点，感到非常钦佩，也对这样的工作十分有兴趣。
　　知道奈叶有这样感想的琳蒂非常高兴，所以破例许可让奈叶能够以魔导师的身分，在当地进行活动。
　　从奈叶拥有的魔导师天赋、资质与魔力量多寡而做的粗略评定为：奈叶应该具有相当于魔导师等级AAA级的水准。
　　拥有这种罕见才能的人，就算在有许多优秀魔导师的管理局中，比例也不到5%。
　　原本没有管理局许可的话，这种优秀等级的魔导师，是不可以在管理局的管理范围外——对魔法存在没有认知的世界中滞留的。
　　关于这点，琳蒂以奈叶有帮助解决事件的功劳，以及还会继续要求她协助等理由，再加上各种桌面下的手段，才得以让奈叶不仅可以维持原来的生活状态，还可同时保有魔法力量，甚至能够自由的和管理局进行联络。
　　
　　
　　虽然奈叶不了解琳蒂到底是使用了怎样的复杂手段，不过从克罗诺感到惊讶却莫可奈何，艾蜜则在一旁开心微笑这点来看，琳蒂无庸置疑的是用了相当强硬的手段。
　　突然间，放在制服外衣下的升腾之心传来收到讯息的反应，讯息发送人是克罗诺。
　　对升腾之心下达播放许可后，奈叶的心中回荡着克罗诺的声音：
　　“我是时空管理局的克罗诺．哈洛温。关于今天约好前来拜访之事，因为其他事情的缘故而有所耽搁。虽然很抱歉，但是希望可以延后30分钟。请您评估。”
　　原本今天克罗诺和艾蜜要来拜访奈叶的目的，就是要使用正规的仪器再一次测量奈叶的魔力，及对奈叶的魔导仪和魔力资质作更精确的调查。
　　奈叶请升腾之心帮忙记录与发送，然后开始进行精神通话：
　　“我是奈叶。关于延后30分钟的事没问题。上完课后，我会设定成可以进行即时通话的状态，有什么事的话请联络我。那么再见啰。”
　　传言记录完毕后就传送出去。
　　严格说来，虽然自己的魔力常让尤诺和艾蜜发出“好厉害的魔力啊！”如此的赞叹，但奈叶并不清楚自己的实力究竟到达什么程度。
　　
　　
　　XXX
　　
　　
　　在高台张设的结界中，克罗诺是第一次这么近距离观察奈叶实际使用魔法的状况。之前攻入时之庭园时，是循着不一样的路径抵达，而且也只有在远方用萤幕观看而已。
　　“魔力光”的颜色会因个人魔力波长的不同而迥异，奈叶的魔力光颜色是樱花色，这个颜色只是单纯的因为波长的不同所显现出来的表征，和魔导师本身以及魔力性质等没有任何关联，不过奈叶那樱花色的魔力光，和本身的人格特质倒是非常相称。
　　
　　
　　在漂浮着的测定器终端机中，奈叶陆续完成了基本的魔力显露、集束、控制等检查专案，虽然数值有时候呈现出异常高的水准，不过奈叶的能力并不均衡。
　　其实，只要知道奈叶魔力的训练过程，就不难了解问题出在哪里。
　　奈叶第一次使用魔法时，立即就得和魔导仪进行强制同步与创造防护服，并以全驱动模式进行封印种子暴走体。
　　在那之后，也只有听过尤诺的简单讲解，就不曾间断过进行对战。
　　不只是低智商的暴走体，奈叶也陆续和自己同等级、甚至拥有更高实力的魔导师持续进行对战。
　　训练过程之艰辛严苛，连克罗诺这种从学校开始接受正规训练出身的人，都忍不住会想窥探到底奈叶是如何办到的。
　　不过，也拜此之赐，奈叶的魔法全部都被锻炼成适合实战。
　　近身战是无论魔力再怎么高，都必须进行某种程度的肉体运用及反射神经的锻炼，并包含实战型式练习的一项需长时间训练的魔法。
　　至于辅助魔法，则要视大量使用状况的不同来分别进行运用，是一项需要大量学习的魔法。
　　奈叶几乎完全没有学到以上这两种魔法的任何技术，可以说是近身毡的门外汉，而辅助系相关的魔法也只会一个——能够停止对方动作的拘束魔法。
　　但奈叶凭籍着自身特有的庞大魔力量及瞬间出力，再加上优异的远距控制能力，搭配出具有奈叶风格的独特战斗模式。
　　
　　
　　不过，就算奈叶的最高极速与瞬间加速非常优秀，也有无法于小半径回旋的钝机动性，及无法使用设置系与时间差系小技巧等缺点，让奈叶在面对移动速度快的对手时成为明显的标靶。
　　奈叶的爱杖升腾之心，不但没有配合弥补这些缺点，反而采取直接面对，挡下攻击后再使其偏向或正面承受。
　　这是因为舍弃非必要的战术，反而会让施术者和杖专注于攻击与防御。
　　经由这样的锻炼，奈叶拥有就算被击中十发也能撑住的绝佳防御，及只要一发就可突破对手防御而逆转战局的恐怖炮击魔法。
　　没有充分接受训练就要开始战斗的奈叶，要能够于攻击、防御与移动之间进行切换，并同时高速执行还需要相当时间。因此升腾之心才将自身性能与模式的变型机制，调整成现在的样子。
　　但是对暴走体行得通的战术，却被菲特连续破解了两次。
　　第一次，是对战斗有所迷惑的奈叶，遇上毫不留情攻击的菲特，连比试都谈不上的完全败北。
　　第二次，则是在远距离对轰的状况下占了上风，却因为其他的因素而败北。
　　
　　
　　和目标小、机动性高、并拥有一击必杀能力的魔导师对手交战，是需要战术的。
　　奈叶学习到的第二个战术，就是同时变出数枚诱导操作弹。
　　并不是要让自己于空中飞舞穿梭，而是要让变出的诱导操作弹可以全方位的追踪对手。就算没办法追上，也要能够妨碍对手行动的自由度，自己再趁隙从死角加以狙击，或是用一击必杀炮来完全粉碎其防御。
　　在与菲特进行第三战前的这段时间，奈叶拼命的学习这些魔法与空间战略。
　　终于达到可以和菲特对等战斗的水准。
　　
　　
　　之后，奈叶没有学习新的魔法，只是彻底提升炮击与诱导弹这两种魔法的熟练度，希望能够因应各种情况而改变发射型态来弥补缺点。
　　
　　
　　就这样，拥有长距离射击也无法撼动的压倒性防御力、可以自由操纵以全方位无规则轨迹告诉袭击对手的诱导操作弹，以及发现破绽的瞬间，就可发射一击必杀炮的中长距离单打独斗的专家——
　　与众不同的“炮击魔导师”诞生了。
　　在艾蜜的催促下，奈叶开始进行实际使用魔法的测试。
　　“那个会快速转弯的诱导弹……可以请你发射一发看看吗？”
　　“好的。”
　　《Divineshooter》
　　回应奈叶的升腾之心，变出了诱导操作弹．神圣射手的光弹。
　　“谢谢你，已经可以了。再来可以发射那个吗？用环来发射的炮击。”
　　“好~的。”
　　奈叶把神圣射手消除之后，准备进行炮击。
　　
　　
　　“？”
　　克罗诺对于奈叶消除魔法的方式，觉得有点不寻常。
　　从最靠近奈叶的艾蜜没有任何反应这点来看，在场大概只有自己发现奈叶消除魔法的方式有点奇怪。
　　刚想确认心中的疑问时——
　　刚好阿斯拉的乘组员，通信询问船舰未执行完毕任务的相关事项。
　　克罗诺边回答边用眼角余光确认，他看到的炮击消除方式与之前看到的几次不一样，他猜应该是奈叶将空间中扩散的剩余魔力，以若干魔法加以更新了。
　　奈叶大概是想从剩余的魔力中取出一点点再利用，因而进行一种提升能源利用率的消除方式吧。奈叶特别擅长魔力的集束与释放，虽然没有循正规管道，但她也接受过魔法学院出身的尤诺指导，所以克罗诺不认为这是错误的运用方式。
　　测定结束之后，奈叶虽然拿到了资料报表，但是显然对于内容搞不太清楚。与放在一起的克罗诺和菲特的资料先比，自己的数值真的是非常紊乱，只能大概明白非常醒目的极高和极低资料。
　　“那么，接下来就是等到三天后了，让身体好好的休息一下吧。”
　　艾蜜消去虚拟空间萤幕之后，对奈叶笑着说道。
　　“好的。”
　　
　　
　　三天之后，不管怎么说，终于可以和菲特见面了。
　　自己对菲特有着复杂的情感——
　　身为战斗魔导师，她是自己尚未赢过的对手。
　　身为同年龄的少女，她是自己想要交谈并对她伸出友谊之手的女孩。
　　身为已传达心意的人，她是自己想要得到答复的物件。
　　
　　
　　从那个下着雷雨的日子以来，两人的时间一直处于停止状态。
　　
　　
　　不管怎么说，一切都静待三天后的到来。