　　第十五章
　　「出自清涟之水雾少女啊！我以契约者之名命令你！出来吧！温蒂妮！」站在优马西湖畔的椎名，出声召唤精灵。
　　由于听琳菲尔说：唯有纯洁的少女才得以接近独角兽；因此便决定由她与柯蕾特两人去见独角兽。
　　温蒂妮现身水面上。
　　「拜托你，温蒂妮。请你送我跟柯蕾特到独角兽那里去。」
　　「我明白了……到湖中央去。」
　　只见精灵稍微挥了一下手，椎名与柯蕾特两人就「咻」地滑过水面，抵达湖中央。
　　霎时，眼前的湖水不断地冒泡，独角兽果真浮出水面。
　　『是玛堤尔……吗？』
　　一道平静沉稳的声音在两人心中响起。
　　（不，我是柯蕾特。）
　　柯蕾特并没有开口，只是轻轻地摇了摇头。
　　「我叫做椎名，而她是柯蕾特。」
　　『你说你不是玛堤尔？这怎么可能。这气息……还有这玛那的感觉，即便是盲眼的我也非常清楚，你就是玛堤尔。』
　　独角兽眨了眨眼，仿佛要以看不见的双眼将柯蕾特瞧个仔细。
　　「独角兽，站在我身边的是……」
　　椎名正要说明，独角兽的声音便再度响起。
　　『我之所以活在这世上，就是为了医治苏醒过来的玛堤尔的病……你不是也患有相同的疾病吗？』
　　「你知道柯蕾特所患的病？」椎名情不自禁地提高了声量。
　　『……我知道。她的病……已非寻常可言，现在正在她体内肆虐。』
　　「既然如此，那就请您救救柯蕾特。独角兽的角具有医病的能力吧？」
　　但是，柯蕾特却以比刚刚更为坚决的态度摇了摇头。
　　（我没有关系。只不过，我跟人有过约定，说一定会让她所关心的人恢复原来的样子。我想要救那个人……我是为了成为神子而诞生在这个世上的，所以就算我变成现在这个样子，那也没有关系。）
　　『再生的神子。』
　　独角兽以略显讶异的语调跟着重复了一遍。
　　『你是再生的神子吗……那么，你就拿去吧。』
　　独角兽话一说完，就有光从角的内侧溢出。被光团团缠绕住的角就这样掉落在柯蕾特的手掌心上。
　　（谢谢你……咦？）
　　柯蕾特不禁睁大了眼睛。因为独角兽的身影突然愈变愈淡，眼看着就快消失不见了。
　　「这、这是怎么一回事！？」
　　椎名也大为震惊，不自觉地想朝独角兽伸出手。
　　『你们用不着担心。对我们而言，角即是生命。我的生命已结束了……不过，将会有新的生命从我之中诞生。当那新的生命也迈向终点时，同样还会再有新的生命诞生……就像这样、永远地……活……下……去……』
　　独角兽静静地点了一个头后，其身影也跟着完全消失。
　　「独角兽是以自己的生命做为交换，把角给我们的……你说是吧，柯蕾特……」
　　椎名眼里噙着泪水望向柯蕾特。制那间，当她猛然想起神子是无法哭泣时，眼里的泪水差点夺眶而出。
　　最后，两人再次借助精灵的力量，从湖中央回到可看得见洛伊德他们小小身影的遥远岸边。
　　离开优马西湖后，在前往海玛的路上，椎名一语不发，没开口说任何话。
　　直到大伙找地方扎营，坐下来享用晚餐时，她这才欲言又止地开了口。
　　「……各位，可以请你们听我说吗？」
　　各随己意围绕营火就坐的伙伴们，大家全都抬起头看着椎名。
　　「我想跟大家说说我之所以要取神子性命的事。」
　　「那你就说来听听吧。」
　　琳菲尔马上给了回应。
　　「告诉我们有关你那并不存在这个世界的国家的事。」
　　「你、你已经知道了吗！？」
　　「你们到底在说什么啊？」
　　洛伊德他们一脸惊讶地交互看着琳菲尔和椎名。
　　「与其说我知道了……倒不如说是你自己亲口说的喔，椎名。你曾说过：『会得救的是西尔瓦蓝特。』对吧。你会这么说，那就表示你并不是这个国家的人。」
　　「……这样啊。既然如此，话就好说了。你说得没错，我的国家并不是在这里。我的国家是……『提瑟亚拉』。」
　　「提瑟亚拉……这是什么意思？」
　　坐在诺修旁边的吉尼亚斯探出身子问道。
　　「老实说，详细的情形我也不是很清楚……不过，除了这个西尔瓦蓝特之外，还有另一个如光影相随般，与之相依相存的世界……那就是提瑟亚拉……也就是我所居住的世界。」
　　「相依相存的两个世界？」
　　琳菲尔一脸不解地倾着头。
　　「没错。两个世界一直都是比邻而存的，只是我们看不见而已。若以学者的话来说，这是因为两个世界所处的空间相互错开了的关系。虽然西尔瓦蓝特与提瑟亚拉彼此看不见也摸不着对方，但两个世界确实是比邻而存的，并且还相互干涉。」
　　「……你说相互干涉，这是啥意思啊？」
　　洛伊德问道。
　　「意思是说，两个世界会相互榨取玛那。当其中一边的世界开始衰退时，存在于那个世界的玛那就会全部流向另一边的世界——如此一来，当一边的世界繁荣时，另一边的世界就会衰退，就像沙漏一样。」
　　「等、等一下。这么说来，现在西尔瓦蓝特这里……」
　　吉尼亚斯插嘴问道。
　　「对。西尔瓦蓝特的玛那都流到提瑟亚拉去了，所以西尔瓦蓝特现在正处于玛那衰退期吧？不仅农作物无法生长，就连魔法也无法使用。与女神玛堤尔共同守护世界的精灵，也因为少了玛那而无法继续待在西尔瓦蓝特。结果，这边的世界就这样一点一滴地往灭亡的坡道倾倒而去。」
　　「那么，由神子所兴起的世界再生，就是让玛那逆流的操作程序？」
　　琳菲尔偷偷地瞥了一眼一语不发、抱膝而坐的柯蕾特，如此问道。
　　「就是这么一回事。」推名点了点头。
　　「神子一旦解放了封印，就会让玛那逆流，唤醒掌管封印的精灵。而我——是被送过来这里阻止世界再生的。突破本来应该无法穿越的空间裂缝，为了守护提瑟亚拉。」
　　「所以说，你们是打算对西尔瓦蓝特见死不救了？」
　　洛伊德站起身，两眼瞪着椎名直瞧。
　　「……话虽这么说，但你们正在进行的再生之旅也会让确实存在的提瑟亚拉步入灭亡啊。你们所做的事还不是一样！」
　　「这真教人难以置信……」
　　琳菲尔叹了一口气。
　　「我就是活生生的证人，而且你们也都看到了吧？我会使用这个世界已失传的召唤术。」
　　「…………这倒是。」
　　突然间，椎名情绪激动地张开两手臂倾诉道：
　　「当我为了守护提瑟亚拉而到西尔瓦蓝特这边来时，看到了这世界的贫困和居民们的受苦。可是！要是我允许世界再生的话，提瑟亚拉就会变得跟这里一样！」
　　「不过，你现在却在帮我们啊。」
　　吉尼亚斯说道。
　　「所以我才会说我没办法丢下提瑟亚拉啊！我……已经不知道该怎么做才好了。」
　　椎名无力地垂下盾头，环视在场的每一位伙伴。
　　「我问你们，难道没有其他办法了吗？可以让西尔瓦蓝特、提瑟亚拉，还有柯蕾特都得到幸福的办法！？」
　　这问题我自己也想问哪。洛伊德轻声低喃道。
　　「像这种一举多得的事，在现实中很难会有吧？」
　　琳菲尔说道。克拉特斯也接着说，，
　　「……我们能执行的最好办法，就是拯救现在正濒临危机的西尔瓦蓝特。若不这么做，到最后连玛那都会枯竭殆尽的。」
　　「玛那是这么重要的东西吗？」
　　洛伊德问道，吉尼亚斯解释说：
　　「对生命来说，玛那是比水还要重要的东西喔，洛伊德。若没了玛那，大地就会死亡，因为玛那是构成世上所有万物的源头。」
　　「传说中那棵会生出玛那的大树并不存在。我们是靠削减世上仅有的玛那来过活。以前的魔科学之所以会消失，就是因为现在的玛那存量已不敷需消耗大量玛那的魔科学使用了。再这样下去，西尔瓦蓝特总有一天也会灭亡的。」
　　「灭亡……这种事……！」
　　听了琳菲尔的这番话，洛伊德转头望向柯蕾特。
　　只见她映着橘红火光的恻脸，隐约地透露出她一心要成为天使的坚决意志。
　　（柯蕾特，你并没有要放弃的打算吧——）
　　一想到这里，洛伊德的胸口不禁揪成一团。
　　当大伙一抵达海玛的旅舍，索菲雅便立刻带他们到皮耶特罗的房间去。
　　据她表示，皮耶特罗现在变得非常衰弱，这几天都一直躺在床上。
　　琳菲尔从柯蕾特手上接过独角兽的角，然后屈膝跪在皮耶特罗的脚边。
　　「复活！」
　　在施展了刚刚学得的治愈术后，皮耶特罗随即「啪」地睁开了双眼。
　　「咦……这里是……？」
　　他从床上坐起身，一脸诧异地看着洛伊德他们。不过，当他看到椎名时，便开心地笑了。
　　「椎名小姐。」
　　「你终于清醒了。这里是海玛喔。是你独自一人走到这里来的。」
　　「这样啊……我只记得在鲁因那里受到迪赛安袭击时遇到了你，至于之后到底发生了什么事就没印象了……」
　　皮耶特罗深叹了一口气。
　　「不过真是太好了……这样一来，我就可以继续等候神子大人的到来了。我之所以会从牧场逃出来，就是因为有重要的事得告诉神子大人才行。」
　　「你若要找神子的话，她就在这里喔。」
　　听吉尼亚斯这么一说，索菲雅与皮耶特罗两人不禁吓一大跳。
　　「这、这是真的吗？您就是神子大人？」
　　「啊啊，玛堤尔女神！」
　　皮耶特罗双手合十，对着柯蕾特祈祷了好一会儿。
　　「迪赛安他们目前似乎正打算以天使计划来让什么东西复活的样子，甚至还开发了名为魔导炮的武器……」
　　克瓦尔他也曾提过这件事吧。洛伊德猛地想起。
　　「神子大人，请您务必要阻止他们的计划，救救我们哪。」
　　「你不必担心。我们已经打倒克瓦尔，而且也救出被关进牧场的人们了。」
　　吉尼亚斯说道。
　　「真的吗！？真、真的很谢谢你们。」
　　「只不过，鲁因已经被破坏得面目全非了。等你康复后，就用你这条好不容易捡回来的命来帮忙城镇的重建吧。」
　　听了椎名的这番话，皮耶特罗乖乖地点了点头。
　　在索菲雅准备好为答谢他们而免费招待的餐点之前，洛伊德一行人登上了海玛的山顶。
　　「哇啊，今天的救赎之塔看起来特别清楚呢！」
　　吉尼亚斯扬声欢呼道。
　　轮廓分明的救赎之塔就耸立在青空下。
　　「救赎之塔的塔顶到底有多高啊？」
　　洛伊德拚命地伸长脖子想仰望没入云端的塔顶。
　　「不行，完全看不到嘛。只知道塔实在是高得吓人就是了。」
　　洛伊德瞧了老半天，终究是打消了念头。
　　「话说回来，我们该怎么过去塔那里啊？」
　　「这的确是个问题呢。」
　　琳菲尔也一脸苦恼。
　　就套逼个时候，有一名男子也登上了山顶。他一看到洛伊德他们，随即靠过来陪笑脸问道：
　　「你们要不要搭龙呢？龙可以绕救赎之塔飞一圈喔！这又叫做龙观光！」
　　「咦？有龙吗？太好了。」
　　吉尼亚斯顿时喜出望外。
　　「谢谢关照～。我看看，你们一共有六个人，两个人共乘一头的话就是三头龙。那就算你们六千加尔得好了！这可是现在才有的大优惠喔。」
　　「什么嘛，不只塔高得吓人，就连搭龙费也高得惊人啊！」
　　洛伊德不由得皱起了眉头。
　　「神子大人——！饭已经准备好了喔——！」
　　这时，索菲雅正好跑过来叫他们。
　　「咦咦！？她说的神、神子大人，难不成是世界再生的那位神子大人？」
　　「没错。」
　　琳菲尔答道。
　　「什什、什么。这样一来，怎么好意思再收钱哪？我就免费招待你们！」
　　男子甚感震惊。
　　「那么，你明天可以帮我们把龙牵来这里吗？」
　　「那、那当然。」
　　得知再生的神子要搭龙，龙观光男紧张得猛低头行了好几个礼。
　　洛伊德他们回到旅舍用完餐点后，在索菲雅的劝说下，大伙决定在旅舍借宿一晚直到第二天早上。
　　（对柯蕾特来说，今晚是她身为人的最后一晚……等明天到救赎之塔那里去，世界就要再生了——）
　　洛伊德不同于往常，并没有让自己睡沉。
　　因为要是睡死了，他肯定会错过在天破晓时悄悄走出房间的脚步声吧。
　　（咦……这个脚步声是克拉特斯的吧……这时间他要去哪里啊。）
　　洛伊德蹑手蹑脚地爬下床，以免吵醒卷曲着身子睡在隔壁床上的吉尼亚斯，悄悄地追上克拉特斯。
　　（他在做什么啊？）
　　克拉特斯似乎在跟待在旅舍后面的诺修说话。
　　由于距离过远，听不到他说话的内容，不过倒可看出诺修是频频在向克拉特斯撒娇。
　　「往后也必须由你来守护洛伊德了。」
　　「呜嗯～呜嗯～」
　　「……我们相处也够久了……我还有非做不可的事得去做，所以，你就替我……！」
　　「克拉特斯！危险！」
　　洛伊德突如其来的喊叫，让克拉特斯猛地回过身。
　　只见一名蓝发男子正打算攻击他。
　　克拉特斯迅速地抽出剑，砍向男子的胸口。
　　「呜唔！」
　　痛苦地按压着伤口的男子，一下子就消失了身影。
　　「克拉特斯，刚刚的是什么人啊？突然现身此地！」
　　洛伊德连忙跑了过来。
　　「……总觉得我好像曾经在哪里见过他……」
　　克拉特斯收起剑，看着洛伊德说：
　　「大概是前来狙击神子的暗杀者吧。他虽然身负重伤，却还是成功地逃了。」
　　洛伊德并没有察觉到克拉特斯眼中若隐若现的复杂神情。
　　「我想大家也差不多该睡醒了。我们回房间去吧——洛伊德。」
　　「嗯？」
　　「……你可别死啊。」
　　洛伊德大吃一惊，正想抬头望向克拉特斯的脸，但他却早已转过身，背对着他迈步离去。
　　「什么嘛，突然说这种话。」
　　洛伊德一睑不解地倾着头，向诺修问道：
　　「喂，你刚刚是在跟克拉特斯说什么啊？」
　　「咕呜，呜嗯呜嗯。呦呜呦呜、汪汪汪、汪嗯～～」
　　「……这样啊。」
　　洛伊德温柔地拍了拍诺修的头后，便转身返回旅舍。
　　「早安哪，神子大人。」
　　在海玛的山顶上，龙观光的男子早已准备就绪，恭候洛伊德一行人的到来。
　　三头小型青龙乖巧地待在男子身旁，拍动着展开的翅膀。
　　柯蕾特怀里抱着上一次曾在旅舍附近碰过面的幼犬。似乎是那只小狗追她追到这里来的样子。
　　「是两人共乘一头龙吧。那我跟柯蕾特一起，因为保护她乃是我职责所在。」
　　听克拉特斯这么一说，琳菲尔悄悄地瞥了一眼他的侧脸。
　　柯蕾特轻轻地放下小狗，在克拉特斯的协助下坐上龙背。克拉特斯待柯蕾特一坐稳，便立即驾龙飞上高空。
　　「我们也赶紧出发吧。」
　　琳菲尔与洛伊德——尽管龙观光男百般不情愿，他们还是硬让诺修坐上去——，吉尼亚斯与椎名，大伙也分别搭上了龙。三头龙顺着窜向山壁的上升气流，朝最后的封印所在处展翅飞去。
　　在云层上飞行了好一会儿，救赎之塔终于显现眼前。龙在云中回旋了好几圈，最后在高塔边找到了降落地点。当洛伊德他们一下到地面，三头龙就马上飞回去了。
　　洛伊德与吉尼亚斯两人迎着强风，一面相互出声叫唤对方，一面走进塔里。
　　「咦，柯蕾特他们呢？」
　　洛伊德发现柯蕾特与克拉特斯没有在场，连忙转头四处查看。
　　「他们已经先过去了。祭坛往这边走。」
　　如此应道的琳菲尔匆匆地踏上一条疑似通往塔深处的通道。
　　通道地板不知用什么材质做成的，脚下透明可见。
　　「！？」
　　洛伊德赫然惊见无数个箱子飘浮在浑沌的空间中。
　　「这、这些……是什么啊……有尸体……！？」
　　无论哪个箱子，里头都躺着一具呈紫黑色的人体。
　　「这么说来……这些就是棺材了……」
　　琳菲尔猛吞了一口口水。
　　「这是为什么！为什么会有这么多的尸体啊！」
　　「……我想这些恐怕都是……至今为止没让世界再生成功的神子们吧。」
　　「！」
　　低头俯视着棺材的洛伊德心里不禁为之一震。
　　（那么，柯蕾特若失败了，也会被摆放到这里来吗！？）
　　「要是让这种事发生……那还得了！」
　　洛伊德在通道上全速狂奔起来。
　　柯蕾特背对着洛伊德他们，独自一人伫立在仪式的祭坛前。
　　她是在献上祈祷吧。洛伊德心想道。他转头环视四周，却不见克拉特斯的身影。
　　琳菲尔、吉尼亚斯，以及椎名等三人站在一旁默默地守护着柯蕾特。这时，有一道光降临，是雷米艾尔。
　　柯蕾特当场跪下身。
　　「我的女儿柯蕾特啊，现在就解放最后的封印吧。然后，已献出作为一个人的行为的你，在此献出你最后所残留的东西，也就是你的心与记忆吧——只要你愿意如此行，你将成为真正的天使！」
　　「你说什么！？」
　　椎名不禁扬声大叫。
　　「说什么……要献出自己的心。」
　　「难道柯蕾特会忘掉我们吗！？」
　　琳菲尔转身面向洛伊德与吉尼亚斯，神情痛苦地说：
　　「柯蕾特她将在这里以人之姿迎向死亡，并且以天使之姿重生……」
　　「这是怎么一回事啊，老师！？」
　　洛伊德粗暴地猛摇着琳菲尔的肩膀。
　　「洛伊德，真的很对不起。因为柯蕾特叫我不要说出来。其实……在老早以前我就已经知道了。」
　　「……老师……」
　　「要让世界再生，相对的柯蕾特她就必须死。成为天使指的就是迎向死亡这件事。」
　　「这么说不太对——」
　　突然，雷米艾尔的声音冷不防地降临。
　　「神子的心虽然死了，但她的躯体将献给玛堤尔大人。」
　　此时此刻，天使的声音充满邪恶的声响，俯视着琳菲尔他们的双眼则透着令人感到惊愕的冷漠。
　　「柯蕾特借由献出自己的躯体，将使玛堤尔大人复活。这正是世界的再生！玛堤尔大人的复活就是世界的再生！」
　　「雷米艾尔大人。」
　　琳菲尔向前踏出一步，开口问道：
　　「名为提瑟亚拉的世界是存在的吧。」
　　「这不是你该知道的事。」
　　雷米艾尔匆匆别开了视线。
　　「……果真是这样的吧。两个世界在相互榨取玛那。」
　　「喂。」
　　洛伊德仰头直盯着没做任何回应的雷米艾尔。
　　「难道连柯洛希斯也没办法创造出一个得以让两边都和平富庶的世界吗？」
　　天使一听，忍不住嗤之以鼻地笑了。
　　「哼……假使神子希望如此的话，那就成为天使来助我们一臂之力啊，只要玛堤尔大人苏醒过来，两个世界也会获得和平了。」
　　「……柯蕾特。」
　　椎名的声音在颤抖。
　　「你该不会真的想献出自己的心吧？」
　　柯蕾特回过头，对她微微一笑。
　　「等等！柯蕾特，这绝对不行！」
　　洛伊德大喊道。
　　「就算你救这个世界……又有谁能救你啊？你从没想过自己会变成什么样子吗！？你再重新考虑一下，要是成为天使……」
　　「洛伊德！」
　　吉尼亚斯死命地架住想要冲到柯蕾特身边去的好友。
　　「你冷静点。我、我自己也不希望这样啊。可是，西尔瓦蓝特的居民们，大家也正在受苦。你说这到底该怎么办哪！」
　　「就算你问我该怎么办……可恶，难道我们真的什么事都没办法做吗？」
　　雷米艾尔甚觉烦吵地瞥了洛伊德一眼，接着就催促柯蕾特说，
　　「好了，我的女儿柯蕾特，到父亲这里来，尽早解开封印吧。如此一来，一切都将结束。所有的一切——来吧！」
　　「你给我等一下！让自己的女儿遭遇这种事，你不觉得奇怪吗！？」
　　「……你说女儿？呵、别笑死人了。」
　　天使扭曲了脸，狠狠地撂下话说：
　　「是你们这群劣等种擅自称呼以守护天使之姿降临的我为父亲的吧。」
　　「什、什么……？」
　　「我只是授予这个被拣选成为玛堤尔大人之容器的活祭少女天使结晶——也就是柯洛希斯的闪石罢了。」
　　听到「天使结晶」这陌生的词汇，洛伊德心中的不安顿时高涨。他一把挥开吉尼亚斯的手臂，跑向柯蕾特。
　　「柯蕾特！」
　　柯蕾特转身面向洛伊德，脸上推起一抹微笑。
　　（洛伊德，不要紧的。我早已察觉到了。）
　　「咦！？」
　　（我听得到柯蕾特的声音……！？）
　　洛伊德停下脚步，战战兢兢地抱住柯蕾特的肩头。柯蕾特的声音直接在他的脑中响起。
　　（跟雷米艾尔大人见了几次面之后，我就发觉到并不是这个人……然而，这到底是怎么一回事？）
　　柯蕾特以白皙的手指覆在一边的眼睛。
　　（不知怎么搞的……我眼睛的深处好痛喔。）
　　「柯蕾特！既然你察觉到了，为什么还要这么做！」
　　霎时，柯蕾特猛地放下了手。
　　（……你听得到我的声音吗？我好高兴！）
　　欣喜满溢的笑容在嘴边绽开来。柯蕾特紧紧地握住洛伊德戴着手套的手。
　　（这样，我就可以跟洛伊德做最后的道别了呢——）
　　「唔！」
　　他也明白这是最后的道别。但是，世上会有如此过分的「道别」吗？
　　洛伊德强忍住那几乎要将自己当场击倒的悲伤与绝望，勉强挤出沙哑的声音说．．
　　「柯蕾特……对不起！我……没办法帮上你的忙，真的很对不起！在伊榭利亚的时候……我明明已经发过誓要自己别再犯错，但我似乎又做错了。没能守护好最重要的你……！」
　　（没这回事。洛伊德，谢谢你。我是因为有洛伊德在，所以才会想要守护这个世界的喔。）
　　「柯蕾、特。」
　　（就是因为有洛伊德在，我……才会想要好好地来度过这十六年的生命岁月。所以……）
　　「柯蕾特！」
　　洛伊德任凭泪水留下脸颊，定睛注视着柯蕾特。
　　（时间……似乎已经到了……再、见……）
　　原本紧握住洛伊德的手的小手，突然从他的手指间松脱滑开，缓缓地上升。
　　当一度浮上半空中的柯蕾特再度缓缓降下，她的眼瞳早已变得空洞无神，笑容也只是呆板地挂在唇边，全然失去了意义。
　　这时，雷米艾尔高声狂笑起来。
　　「哇哈哈哈哈哈！你们看看，终于完成了！玛堤尔大人的容器终于完成了！这样一来，我就能递补四大天使的空缺了！」
　　「快把柯蕾特还来！」
　　「别说傻话了。这可是好不容易才完成、要献给玛堤尔大人的躯体哪。你们这群家伙已经没有用处了！全给我消失吧！」
　　雷米艾尔瞬间急速降落至大伙眼前，发动了攻击。
　　洛伊德连忙抽出一把剑砍向天使。
　　（像这种时候，为什么克拉特斯却不在这里啊！）
　　不过，雷米艾尔一拍动巨大的翅膀，随即与洛伊德拉开距离，移动到封印之厅的角落去。
　　「神圣之枪！」
　　「哎呀。」
　　光之枪从椎名与吉尼亚斯的头上倾注而落，将他们两人击倒在地。
　　「……我可不是在开玩笑的。还不快给我把柯蕾特恢复原状！」
　　接受了琳菲尔的治愈术治疗的椎名，怒不可抑地射出符纸。
　　「咕哇啊！」
　　雷米艾尔一面护住身子，并从半空中摔落下来。
　　「唔喔喔喔——！」
　　在地面上等候已久的洛伊德，立即挥剑砍去。
　　雷米艾尔缓缓地摇了摇头，双膝一跪倒，整个人俯身瘫软在地。
　　「这怎么可能……我这名身为最强战士的天使，竟然会被你们这种人类给……」
　　天使的翅膀无力地垂在背上。
　　「柯蕾特，我已经击倒雷米艾尔了。你快回来吧！我一定会让你恢复原状的！」
　　洛伊德对飘浮在约一个人高的半空中的柯蕾特大喊道。然而，她却连看一下洛伊德这边也没有。
　　就在这个时候，一道熟悉的声音在耳边响起。
　　「没有用的。那女孩心中已经没了关于你的记忆，甚至连你的声音也听不见了。」
　　「啊！？」
　　洛伊德他们不禁大吃一惊。自从进入救赎之塔以来便消失踪影的克拉特斯，如今就站在大伙面前。
　　「现在的柯蓄特只是个即将面临死亡的人偶。」
　　「你刚刚是跑到哪里去了，竟然没尽职做好柯蕾特的护卫！」
　　洛伊德向克拉特斯斥责道。
　　「是神子自己想要变成这个样子的。神子受到迪利斯·卡兰的召唤，封印将初次被解放，完成世界再生。」
　　「……你在说什么啊，克拉特斯先生。」
　　吉尼亚斯的声音在微微地颤抖。
　　「你们也如此期望着，不是吗？期望神子成为玛堤尔的新躯体。」
　　「这、这是什么意思——！？」
　　洛伊德被从伊榭利亚就跟他们一块旅行的克拉特斯的话给搞混了。他一直不愿相信的事不断地在现实中发生。
　　俯倒在地的雷米艾尔，朝克拉特斯微微地动了动手指。
　　「克、克拉特斯大人……请您发发慈悲……救救我……」
　　克拉特斯以冷淡的视线望向天使。
　　「你不知道吗？我原本也是人类……你这是在向劣等种求救吗？雷米艾尔。」
　　只见雷米艾尔的手指就这样垂落地板，再也一动也不动了。
　　「克拉特斯……你到底是什么人！？」
　　「你说我吗？我是领导世界的最高机构·柯洛希斯所属的一员——为了监视神子而受差派来的四大天使。」
　　一对光辉灿烂的翅膀从直看着洛伊德的克拉特斯背后展开。
　　「天使……你欺骗了我们吗！？」
　　椎名高举起拳头。
　　「欺骗？这句话我可无法充耳不闻。只要神子得以跟玛堤尔同化，玛堤尔就会苏醒，世界也会因而得救。神子将以玛堤尔的身分重生，难不成你对这个有什么不满吗？」
　　「说什么跟玛堤尔同化什么的……我绝不允许这种事发生！你应该也很清楚才对吧？柯蕾特可是我们的伙伴耶！」
　　洛伊德再度拔出了剑。
　　（我有办法打蠃他吗……？）
　　若考量到克拉特斯所拥有的力量，这大概不容易吧。这想法瞬间闪过洛伊德的脑海。再说，经过了这一段旅行，对方是比任何人更清楚知道他的弱点在哪里。
　　尽管如此，双手紧握双剑的洛伊德还是冲了上去，
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　当他举起手臂正想挥剑砍下，却被抢先一步的克拉特斯用剑挡下。
　　（可恶……！被他看出来了！）
　　剑刃剧烈相抵所产生的刺耳声响，毫无间断地响彻整间封印之厅。
　　站在一旁的伙伴们一脸担忧地看着洛伊德单挑克拉特斯。没过多久，克拉特斯的剑便击中了洛伊德。
　　「呜哇！」
　　左手上臂传来一阵剧痛与麻痹感，洛伊德整个人一屁股坐倒在地。从手上松开、甩飞出去的剑撞上背后的柱子掉落地面。
　　克拉特斯立即冲到洛伊德面前，以上段之姿打算给他最后一击。
　　（……到此为止了吗……）
　　洛伊德仰头望向克拉特斯。他看似一副从容不迫的样子，但由于凌乱的浏海遮住了大半张脸，因此看不见他的表情。
　　有了将丧命克拉特斯剑下的觉悟，洛伊德紧紧地闭上双眼。
　　（……咦？）
　　洛伊德发觉克拉特斯迟迟没有动静，一睁开眼就看见一阵刺眼的亮光从上方照射下来。
　　「看来就算是你，还是无法认真地跟他对峙啊——」
　　（那、那是什么啊？）
　　洛伊德慌忙站起身，匆匆捡起掉落的长剑。
　　从天降临的，是一名臃有一对格外绚烂的翅膀的纤瘦美男子。
　　一头金色长发在背后摇曳飘荡。
　　克拉特斯连忙屈膝跪下，并低下头。男子转头望向总算重新站稳身子的洛伊德。
　　「你就是洛伊德吗？」
　　「你是谁！」
　　洛伊德问道。从克拉特斯的态度看来，这名男子大概是他的上司吧。
　　「哼，为了你们这群可悲的人类，我就好心告诉你们吧——我名为优格拉席尔。是柯洛希斯……以及迪赛安的统治者！」
　　「！」
　　（这、这家伙是……）
　　这时，只见优格拉席尔动了一下指尖。
　　光只是这样，一道先前雷米艾尔的攻击所无法比拟的强光随即化作利刃，团团包围住洛伊德他们。
　　「哎呀啊啊啊——！」
　　「呜哇啊啊！」
　　悲鸣顿时此起彼落，但现在实在没有余力去确认那是谁的声音。
　　洛伊德眼看着自己挥出去的剑被旋成无数螺旋的光紧紧地缠绕住。
　　一股具压倒性的强大力量封锁住了他所有的行动。
　　「可恶！」
　　透过光之雨，可看见优格拉席尔的脸上浮现出了一抹微笑。
　　他再度动了一下指尖，这一次是一把老旧长剑从祭坛上飘浮起来。那把剑应该是之前就一直插在那里的吧。
　　（啊！？）
　　受到操作的剑朝洛伊德挥砍而来。猛烈的剑压将他横扫至祭坛旁边的柱子，然后又狠狠地撞上墙壁。
　　「呜唔！」
　　洛伊德半睁开眼睛，发现伙伴们全都横倒在地。
　　（大家……）
　　「克拉特斯，你没有异议吧？」
　　打算夺取洛伊德性命的优格拉席尔三度举起手臂，动了动手指。
　　「…………」
　　克拉特斯一语不发。
　　「那么，永别啦……！？」
　　洛伊德在心中也差点叫出声来。
　　一颗光球冷不防地飞射过来，眼看着就要击中优格拉席尔高举的手臂。优格拉席尔随即闪开，往后退一大步。
　　一阵脚步声逼近。冲进封印之厅的，正是波塔和他的部下们。
　　「唔、神子已经完全天使化了吗！」
　　波塔望着飘浮在半空中的柯蕾特，懊恼地咬了咬牙。
　　「他们全都活捉回去！」
　　「是。」
　　波塔的部下们动作迅速地分别将洛伊德他们夹在腋下，然后转眼间就跟着波塔一起消失了身影。
　　「这群爱耍小聪明的背道者。」
　　优格拉席尔不悦地咒骂了一声。
　　「算了。我们撤退吧，克拉特斯。」
　　「遵命。」
　　当被光团团包围住的优格拉席尔消失身影后，克拉特斯独自一人留在祭坛前，挂心起至少捡回一条命的洛伊德。
　　（被背道者救走了吗……你千万别死啊，洛伊德……）
　　「洛伊德、洛伊德！」
　　「……唔。」
　　洛伊德睁开沉重的眼皮，整个人猛地一惊，慌忙从床上坐起身。
　　「对、对不起，老师。上课……！」
　　「你在说啥啊。是我叫你起床的啦。你总算醒了。」
　　「啊……是吉尼亚斯吗？」
　　洛伊德交互看了看友人愣怔的脸与床铺的盖顶。
　　「这里是……？我还以为是教室耶。在伊榭利亚……我一面罚站一面打瞌睡。是我做了梦吧……我看到柯蕾特回过头来，对我微微一笑，然后……」
　　说到这儿，洛伊德心里突然一震，飞也似的爬下床。
　　「柯蕾特人呢！？」
　　柯蕾特就站在一张靠墙放的沙发前。只见她面无表情，连一丝动静也没有。
　　「不管跟她说什么她都没有回应。看来她真的是失去心了……」
　　椎名一脸痛苦地说道。
　　（柯蕾特！）
　　洛伊德窥探着柯蕾特那双没有倒映自己身影的瞳眸，一想到眼前的这女孩跟刚刚在梦中对他淘气一笑的女孩简直判若两人，不禁再次呆愣原地。
　　这时，不知一直在沉思什么的琳菲尔走来到洛伊德身边。
　　「洛伊德，你还记得这里吗？这里是特里叶特沙漠喔。」
　　「特里叶特——」
　　「没错。就是你之前被抓去的那个基地啊。」
　　「……这里是迪赛安的基地！」
　　洛伊德甚为惊讶，连忙转头环顾起房间四周。就算被问说对这地方有没有印象，老实说他也不知道。只是觉得他似乎真的有来过这里。
　　「洛伊德，这基地的人并不是迪赛安喔。」
　　「啥？你在说什么啊？」
　　洛伊德完全摸不着头绪，一脸茫然地看着椎名。
　　「我来说明一下。你有在听吗？洛伊德。当我们在救赎之塔那里要被杀掉的时候，是这个基地的人救了我们的。他们自称自己为背道者。」
　　听了琳菲尔的话，洛伊德整个头都晕了。他在床边坐下身。
　　「总之他们跟迪赛安似乎是对立的。虽说他们全都装扮成近似迪赛安的模样，不过这大概也是有原因的吧。」
　　「背道者、吗？这个我知道了……可是那个自称是优格拉席尔的天使又是什么人啊？」
　　洛伊德将心中的疑问问出口。现在，他的记忆正一点一滴地恢复中。
　　「我想柯洛希斯跟迪赛安是同个组织的吧。」
　　「咦咦。」
　　「优格拉席尔也曾说过吧。说他是两边的统治者。」
　　「那克拉特斯呢？那家伙又是什么人啊？」
　　跟克拉特斯一同旅行那些日子的种种萦绕在大伙的胸口。
　　经过短暂的沉默后，琳菲尔以不带有情感的口吻说：
　　「那个男人恐怕是优格拉席尔的部下吧。」
　　她很后悔自己当时对克拉特斯起疑时，怎么没有再继续追究下去呢。
　　洛伊德仿佛再也忍不住似的以拳头重击了一下床柱。
　　（我们从一开始就被骗了吗？不管是雷米艾尔还是柯洛希斯，甚至连克拉特斯也——！）
　　我曾经是那么地信任他。洛伊德心想道。
　　（克拉特斯……战斗的时候，你不但会给我确实的指示，而且也鼓励了我许多。当你夸奖我剑术有进步时，不知怎么搞的，我真的打从心底感到非常高兴，而且也是你让我开始思考人活着究竟是怎么一回事的。明明我是这么地信任你！）
　　这时，房间的门开了。一名背道者走进来。
　　「你们都醒了吗？首领正等着见你们。」
　　当大伙被引领到目标房间去时，正好看见波塔在跟某人谈话。
　　背对着门口的男子一察觉到洛伊德他们，随即转过身来。一头蓝色长发绑成一束，而那张端正秀丽的脸庞看起来十分面熟。
　　「原来是这样啊……难怪我们之前见面时，大家都叫你首领。你们是背道者吗？」
　　洛伊德问道。那名男子点了点头。
　　「没错。我们是为了对抗迪赛安、不，是为了对抗柯洛希斯而组成的地下组织。」
　　「迪赛安跟柯洛希斯真的是相同的组织啊。」
　　「正是如此。表面上是玛堤尔教，暗地里却是迪赛安；柯洛希斯就是这样分别灵活操控两边来进行活动的。」
　　「可是，他们是天使吧？」
　　吉尼亚斯问道。
　　「你说天使吗？虽然他们自称是天使，不过那些家伙是借由使用名为柯洛希斯闪石的特殊爱克斯菲亚让自己进化的半妖精。当然，更不可能会是神。理所当然地——」
　　背道者的首领轻笑了一声。
　　「玛堤尔教会与神子是不会知道这种事的。」
　　「他们是半妖精吗？」
　　椎名轻声低语道。波特回答：
　　「对。柯洛希斯、一部分的迪赛安，还有我们都是半妖精。」
　　吉尼亚斯转头看了姐姐一眼，但琳菲尔却装做一副不知情的样子在聆听大家的对话。
　　背道者的首领又继续说道：
　　「柯洛希斯的领导者优格拉席尔，创造出了两个畸形的世界——」
　　「就是这里跟提瑟亚拉吧。不过，我完全搞不懂，你们的目的到底是什么啊？」
　　「你说目的吗？洛伊德。」
　　背道者的首领别有意味地望着洛伊德。
　　「那就是阻止玛堤尔的复活。所以，对我们来说，作为玛堤尔之容器的神子是个阻碍……」
　　与之同时，他也悄悄地以眼神向部下们示意。
　　「完全天使化的神子已经没有用处了。现在能够达成我们目的的最重要关键，那就是你——洛伊德·亚温！」
　　背道者们很快地就将洛伊德他们团团围住。
　　「你说我！？」
　　「没错。快把他们捉起来！」
　　「什么嘛，你好歹也说个理由吧！」
　　洛伊德一面以剑横扫群袭而来的男子们，一面步步逼近背道者的首领。
　　「喂，你给我好好说明……」
　　「这个你没必要知道。」
　　「可恶，你竟敢耍我，」
　　洛伊德凭蛮力猛踹了男子一脚。
　　「呜唔！」
　　（……咦？）
　　男子当场在原地蹲下身，害洛伊德不禁愣了一下。
　　不过，当他看见男子以手压住的胸口渗出鲜血时，随即恍然大悟。
　　（他受伤了吗？）
　　「尤安大人！」
　　波特赶紧冲向前去。
　　「不好了，在海玛所受的伤又裂开了吗！」
　　「咕呜……克拉特斯那家伙，老是在妨碍我……！」
　　在洛伊德的脑海中顿时有某样东西「啪」地闪过。
　　「海玛……蓝色头发……克拉特斯……对了！」
　　今天清晨在海玛的旅舍后面袭击克拉特斯的男子……原来就是背道者的首领——尤安。
　　这时，洛伊德突然被人用力捉住手臂，猛拉到一旁去。
　　「你在做什么啊！还不快走！」
　　椎名竭力嘶吼道。
　　洛伊德以眼角的余光瞥了一眼看似痛苦不堪的尤安后，便匆匆追上前头的伙伴们。
　　好不容易甩掉紧追不舍的背道者们，气喘吁吁的洛伊德一行人总算可以在基地的一角落稍做休息。
　　「可恶。那些家伙到底是敌是友啊。不管怎么样，我们得救救柯蕾特。要是真的成了玛堤尔的容器，那柯蕾特她就……」
　　洛伊德看着明明刚才被椎名强拖着到处跑，却依然面无表情地杵在一旁的柯蕾特，不由得紧咬起唇。
　　「令人在意的是……玛堤尔为什么会需要容器呢？」
　　琳菲尔陷入了沉思。
　　「说得也是。该不会是她没有躯体吧。」
　　「可是，若只有心的话，这样还能活吗？」
　　吉尼亚斯与洛伊德两人甚为不解地倾着头。
　　「就是说啊，真令人搞不懂……对了，椎名。关于你的这个爱克斯菲亚。」
　　「咦、什么啊，突然转了话题。你是说这个吗？」
　　椎名吓了一跳，稍微举起装有爱克斯菲亚的手。
　　「对。这个你是在哪里拿到的？」
　　「我要来的时候，在王立研究院装上的。」
　　「在提瑟亚拉那里，装备爱克斯菲亚是很平常的事吗？」
　　「才没这回事呢。」椎名摇了摇头。
　　「这东西最早是背道者授予我们的技术。后来我们自行进行研发，就现在而言，爱克斯菲亚一般都是装设在机器上的。」
　　「你说啥！？等等，这么说来，提瑟亚拉跟背道者是伙伴关系咯！？」
　　「嘘——」吉尼亚斯连忙在嘴边竖起食指，提醒大声嚷嚷的洛伊德注意一下声量。
　　「是不是伙伴……这我就不晓得了。不过，告诉我们有关两个世界的情报的人就是背道者。而神子的暗杀计划也是他们教唆陛下和教皇的——说什么若希望提瑟亚拉永远繁荣，就得除掉西尔瓦蓝特的神子。」
　　「好过分喔！」
　　这一次换成吉尼亚斯自己大声嚷道。霎时，他慌忙用手捂住嘴。
　　琳菲尔转向洛伊德，平静地随口说：
　　「我提议我们到提瑟亚拉去一趟。」
　　「提瑟亚拉？为什么？」
　　「你没听到刚才椎名所说的话吗？再说，尤安也曾说过：『所谓的天使是使用名为柯洛希斯闪石的特殊爱克斯菲亚让自己进化的半妖精。』柯蕾特是握着柯洛希斯闪石出生的，而且闪石现在也还装备在她身上不是吗？」
　　「原来如此！柯蕾特之所以会变成这个样子，这都是因为柯洛希斯的闪石所造成的吗？」
　　洛伊德总算听懂琳菲尔的话，用力地点了点头。
　　「没错。我想只要去一趟提瑟亚拉，或许就能知道些什么也说不定……」
　　「这倒是个不错的主意。」
　　椎名当场表示赞同。
　　「若我没记错的话，王立研究院应该有在研究提瑟亚拉的神子所持有的柯洛希斯闪石。」
　　「咦，提瑟亚拉那里也有玛那的神子吗？」
　　吉尼亚斯不禁瞪大了双眼。
　　「这还用说吗？提瑟亚拉也有在举行世界再生的仪式，而且也有玛堤尔教呢。」
　　洛伊德定睛注视着柯蕾特。尽管明知道她什么都听不见，他还是开口对她说出自己的决心：
　　「好，那我们就到提瑟亚拉去吧！这一次我一定会负起我该负的责任。我已经厌恶把所有的责任都推给柯蕾特了！」
　　「不过，我们要怎么过去啊？」
　　吉尼亚斯面露出苦恼的表情。
　　「关于这个，椎名应该知道吧？」
　　「咦、啊啊，要往来两边的世界似乎得飞越过次元的扭曲。就我所知，可以这么做的就只有雷鸟而已了。」
　　「雷鸟？假如背道者是使用这个穿梭两边世界的话，这个基地也会有咯？」
　　琳菲尔问道。
　　「正如你所说的。我们到棚厂去应该就能找到了。」
　　「好！」
　　洛伊德一行人相互点了点头，再度在西尔瓦蓝特基地里跑起来。
　　棚厂就在地下室。墙壁上嵌满了最新型的机械仪器，显示雷鸟随时都可使用的指示灯直闪烁个不停。
　　「……这样就行了。」
　　琳菲尔操作着仪表板，不一会儿雷鸟便从地板下缓缓升起。汇集技术精粹于一身的飞行艇展开双翼，蓄势待发。
　　「好赞喔。这个就是雷鸟吗！」
　　洛伊德兴奋地大叫。
　　「动作快点！追兵已经来了！」
　　椎名催促道。
　　「各位，出发吧！」
　　「啊啊！」
　　连接跑道的通道打开了。
　　洛伊德一握紧操纵杆，雷鸟立即滑出通道，力道十足地从跑道上飞到外头去。
　　感觉到沙漠的热风迎面吹来也只不过是那一瞬间而已。
　　大伙各自乘坐的雷鸟一口气往高空上升，就这样飞越过了次元的扭曲。
　　（柯蕾特——你就在一旁看着吧。这一次轮到我来奋战了！）
　　在广阔无际的高空上，洛伊德在心中如此呐喊着。
　　