　　第十六章
　　
　　发现有异常状况发生，是在大伙刚进入提瑟亚拉没多久的时候。雷鸟突然失速不受控制。
　　「你们看！燃料指示为零耶！」
　　「……还、还不是因为你们在西尔瓦蓝特解放了封印，而让这边的玛那减少的关系！」
　　「呜哇啊啊啊～！要掉下去了！」
　　洛伊德一行人倒栽蒽地往地面坠落而去。
　　「……总算避开全毁的厄运了。」
　　洛伊德松了一口气。幸好柯蕾特跟伙伴们也都没有受伤。
　　环视四周，所见之处尽是绵延的高山。他们坠落的地方似乎也是在山顶。
　　「是富士山岳吧。」
　　椎名独自点了一个头。
　　「这下该怎么办？没了燃料，雷鸟也不能再飞了！」
　　吉尼亚斯耸了耸盾问道。
　　「燃料？是煤炭吗？」
　　「我说你呀，那种作古的东西这里哪有可能使用啊。」
　　椎名面露出受不了的表情。
　　「那么，燃料就是魔力咯。是威尔特所产生的雷之玛那吗？」
　　琳菲尔一面思考着，一面说道。吉尼亚斯一听马上接着说：
　　「那么，只要椎名召唤出威尔特不就得了吗？」
　　「我、我吗！？」
　　椎名吓一大跳，含糊其词地说：
　　「因为我并没有跟威尔特……呃、缔结契约，所以……」
　　「啊！那里有救赎之塔耶！怎么会！？」
　　吉尼亚斯赫然惊见一座耸立在远方的高塔，不禁扬声大叫起来。
　　「这有什么好大惊小怪的。因为救赎之塔会出现在繁荣的世界啊。那里就是圣地卡兰喔。」
　　看到话题改变了，椎名总算松了一口气，如此回答。
　　「两个世界……两座塔、呢。」
　　琳菲尔自言自语道。
　　「我说你们啊，先不谈这些了。我们接下来该怎么办啊？雷鸟也只能暂时留在这里了吧。」
　　「说得也是。」
　　面对洛伊德的疑问，椎名稍微想了一下，然后指着北方说：
　　「总之我们先走路到梅特基欧去。那里是提瑟亚拉的王都，也就是国王陛下所在的地方。」
　　沿着山路下山的途中，洛伊德新奇地四处张望。当他发现这里的风景跟西尔瓦蓝特几乎一模一样而感到安心的同时，先不说救赎之塔，一想到两个如此相近的世界确实是存在的，心情也不禁百般复杂起来。
　　「咕呜呜呜呜呜、咕呜呜呜呜呜。」
　　倒是诺修兴奋极了。只见它的耳朵拍动得比平时还来得快，看起来也像是在生气的样子。洛伊德认为它或许是刚刚从天坠落时受到惊吓，因此不断地轻拍着它的背加以安抚。
　　梅特基欧是一座近代化城镇，以「繁荣」来形容她是再贴切不过了。
　　「好棒喔，这里超赞的！椎名，快带我们逛一下吧！」
　　吉尼亚斯站在城镇的入口扬声欢呼。
　　「我可能没办法。」
　　「咦？」
　　「我在这里……」
　　「为什么？」
　　椎名看似显得有些焦躁。
　　「你们忘记了吗？我本来是要夺取柯蕾特性命的耶。我得回去向头领报告说暗杀任务失败了。」
　　「头领……？那个人不在这里吗？」
　　「啊啊，因为我是水穗之民，是被驱离这块土地的民族……呃、详细情形就免了，总而言之我们是隐世而居的就是了。」
　　「就算回去报告，你也不可能完全没事吧？」
　　听到琳菲尔这么一问，椎名苦笑道：
　　「这你不必担心。对了，这个你们拿去吧。」
　　说完，她便递出了一封信。
　　「在富士稍做休息的时候，我写了一封信。你们进城后把这封信交给国王。只要说是水穗之民的椎名所托付的，就可以马上谒见到国王了。」
　　「谢谢你。我们还会再见到面吧？」
　　洛伊德接过信，如此问道。椎名的双颊顿时微微地染上红晕。
　　「或许会再见面……也有可能不会再见面。那么，我先走了！」
　　椎名就这样直接转过身，快步离去。
　　「喔哦，整座城镇都以城墙围起来呢。一切都整顿得非常完善。」
　　吉尼亚斯赞赏不已。
　　洛伊德一行人沿着石板路，往不管从城镇的哪里都可一目了然的巨大城堡前进。不久，他们来到一处像是广场的地方。广场上摆有长椅，美丽的花朵四处绽放。
　　「呃——接下来该往哪儿走啊？」
　　正当大伙东张西望寻找道路时——
　　「碰」地一声，柯蕾特不知跟谁相撞了。
　　「柯蕾特！？」
　　视线暂时从柯蕾特身上转移开来的洛伊德连忙回头一瞧，只见一名华丽过头的男子就站在眼前。
　　跟柯蕾特相撞的人似乎就是他了。
　　一头长发以头带固定住。那鲜艳的红色让人对男子有了既定的印象。四、五名盛装打扮的年轻女孩子团团围在男子身边。
　　「喂，这样很危险耶！」
　　「你在发什么呆啊！」
　　女孩子们七嘴八舌地责怪起柯蕾特。
　　这时，那名华丽的男子弯下修长的身躯，以歌唱般的语调开口说：
　　「好了好了，大家冷静冷静～本大爷的可爱甜心们～这位冷酷的小姐～你有没有受伤呀？」
　　（呿、这家伙是谁啊！？）
　　洛伊德吓了一跳。看见柯蕾特毫无反应，女孩子们随即又骚动了起来。
　　「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「杰洛斯大人好意跟她说话，看她这是什么态度！」
　　「就是说嘛就是说嘛。现在又不是祭典，干嘛还装扮成天使的样子啊！」
　　「好了好了，大家都冷静下来。我说这位小姐呀～你在生气吗？你要是笑起来，一定会像向日葵一样可爱唷～&#9834;」
　　被称为杰洛斯的男子亲昵地拥住柯蕾特的肩膀。
　　「呜哇！？」
　　就在那一瞬间，柯蕾特面无表情地抓住杰洛斯的手，不费吹灰之力地就把他摔投出去。
　　那力道之强任谁都看得目瞪口呆。不过，被摔去的当事人却在半空中转了一圈，身轻如燕地在广场的一角着地。
　　「哎呀～天使美眉，你还真强悍～本大爷超吃惊的！」
　　洛伊德注意到杰洛斯身上装有爱克斯菲亚。
　　（果然是这样。所以他的身手才会那么灵敏。）
　　「喂，你到底是……」
　　洛伊德不加思索地问道。杰洛斯回到女孩子们身边，嗤之以鼻地笑了笑。
　　「啥？既然是臭小子不理会也没差了。倒是这边的姐姐！」
　　琳菲尔心里猛地一震。
　　「实～在有够灿烂夺目！真的太美了！敢问芳名～？」
　　然而，杰洛斯却没能问出琳菲尔的名字。因为围绕在他身边的女孩子们顿时烧起满腔的怒火。
　　「我知道了、我知道了，我们走吧。那么，有缘再相见啦，美丽的姐姐&#9834;还有可爱的天使美眉&#9834;，以及众民们！」
　　待杰洛伊一票人离开后，吉尼亚斯不悦地朝他们走远的方向吐了舌头。
　　「真是个怪家伙。一直笑啊笑个不停，他是白痴吗！」
　　就在这个时候，有一只小动物从对面跑了过来。
　　「哇啊——这里也有小狗耶。」
　　那是一只身上有白色和茶色斑纹的小狗。吉尼亚斯向它招了招手，结果小狗很开心地跑到柯蕾特的脚边嬉戏玩耍。
　　「柯蕾特，我们在海玛的旅舍附近也曾遇过对吧，小狗……！」
　　洛伊德霎时张大嘴，说不出话来。
　　因为柯蕾特竟然看似厌烦地一脚把小狗给踹飞。
　　「呦呜、呦呜！」
　　小狗吓得逃之天天。
　　洛伊德他们全都呆愣在原地。一名路过的男子忍不住大笑。
　　「哈哈哈。真是个蛮横的小姑娘，了不起，」
　　男子细眯起圆形镜片后的双眼，就这样离开了。
　　琳菲尔目不转睛地盯着男子的背影直瞧，不一会儿她便重振起精神，迈步走向城堡的入口。
　　「你们是什么人？」
　　在城门口前，一名身穿盔甲的士兵出声质询洛伊德他们。
　　「我们想要见国王。」
　　「陛下现在因病无法举行谒见仪式。你们快走吧。」
　　「怎么会这样。」吉尼亚斯叫了一声，然后跟琳菲尔相互对看。紧接着，另一名士兵也开口说：
　　「这时间，玛堤尔教会那边正好在进行为祈求陛下早日康复的准备。你们去拜托教会的祭司让你们也一起祈祷吧。」
　　如此这般，大伙只好离开城门，试着前往与城堡相邻的教会去碰碰运气。
　　「还得到教会来，这也是没办法中的办法。」
　　洛伊德嘴里嘀咕个不停，一把推开门扉，往祭坛的方向走去。教会里头无论是内部装潢还是祭司们的服装，每样都比西尔瓦蓝特的教会来得豪华上百倍，让人很难相信这里会是同样的玛堤尔教会。
　　「欢迎来到玛堤尔教会。请各位往这边走。」
　　一名年老的祭司前来欢迎洛伊德一行人的到来。
　　「那个，我们是……」
　　洛伊德才刚开口，祭司就突然「喔喔」地叫了一声。
　　他回头一看，只见一名少女正往他们这边走来。淡粉红色的头发绑成双马尾，而且不知为何她身后竟然拖着一根巨大圆木——为了拖行方便，还装设了把手。
　　「是普蕾榭雅啊。祈祷预定在陛下的寝室进行。你把神木运去城里吧。」
　　「…………好的。」
　　被唤为普蕾榭雅的少女轻点一个头，细声应答后，随即转身折回，往入口的方向走去。
　　喀隆隆……嚓嚓嚓……。
　　她每走一步，神木也跟着发出声响。
　　「……好可爱喔。」
　　「咦，你是指那根神木吗？」
　　吉尼亚斯猛瞪了洛伊德一眼。
　　「那个女孩子身上也装有爱克斯菲亚呢。难不成这里也有这种习惯吗？不管是先前遇到的那个奇怪家伙……」
　　「就是说啊。真的是好可爱呢！」
　　「啥？你觉得那个叫做杰洛斯的家伙也很可爱啊？」
　　琳菲尔完全不理会弟弟与洛伊德的对话，开口向祭司问道：
　　「您所说的祈祷，是要祈求让国王陛下早日康复……？」
　　「对，没错。」
　　「真的很谢谢您。」
　　说完，琳菲尔便匆匆地走出教会。洛伊德一见状，连忙追上去。
　　「我想到一个好点子了喔！我们去拜托刚刚那个女孩子，让我们跟着神木一起潜入城堡。」
　　「我就知道你会这么说。」
　　琳菲尔笑着说道。
　　「哇啊、赞成。我举双手赞成！」
　　吉尼亚斯比出了万岁的手势。
　　「不过，我们得先去跟她商量看看，才晓得这法子行不行得通喔。」
　　「话是这么说啦，总之我们赶紧追上她吧！」
　　吉尼亚斯焦急难耐地猛原地踏步，并一把抓住洛依德的手臂。
　　往城堡的方向跑没多久，洛伊德他们就看到普蕾榭雅站着在跟一名体魄魁梧的男子说话。
　　「这样啊。那么，等这份工作完成后也行，到时再麻烦你把神木运到亚尔塔米拉去。」
　　「……我明白了。」
　　「唔哔，事情进行得很顺利。我这就向罗狄尔大人回报去。那就再会啦。」
　　男子前脚才刚走，吉尼亚斯便等不及地冲上前去。
　　「请等一下，小姐！呃、普蕾榭雅！」
　　「…………」
　　普蕾榭雅回过头来。吉尼亚斯一看见她那张缺乏表情的脸的瞬间，顿时面红耳赤。
　　「我叫做洛伊德。这边是柯蕾特和琳菲尔……」
　　「我、我是吉尼亚斯！」
　　普蕾榭雅只是微微地动了动眼睛，仿佛在确认他们四个人似的。
　　「那个，你可以让我们来协助你搬运神木吗？」
　　吉尼亚斯话还没说完，耳边就响起了神木在石板路上摩擦的声响。
　　「请你等一下。我们并不是什么可疑分子。老实说，我们有封信要交给陛下。」
　　琳菲尔一如此喊道，摩擦声顿时止住了。
　　「这攸关我们伙伴的性命。拜托你了！」
　　洛伊德也跟着请求道。普蕾榭雅一听，双手离开了神木上的把手。
　　「……我明白了。那请你们……搬运这个。」
　　只见她就这样空手往城门走去。
　　「好、好的！我们得一起进去，请你等我们一下——咦？」
　　无论洛伊德怎么推怎么拉，神木都一动也不动。即便吉尼亚斯也加入帮忙，结果还是一样。
　　「等一下啦！这、这个未免也太重……」
　　普蕾榭雅轻盈地转过身，走了回来。她握住把手，一脸若无其事地开始拖行神木。
　　嚓嚓……喀隆隆隆……
　　「明明我们也有装备爱克斯菲亚的说……她好厉害喔。」
　　「嗯，可是她也很可爱呢。」
　　这时，紧追在普蕾榭雅后头的琳菲尔回过头喊道：
　　「喂，你们。还不快点跟上来！」
　　普蕾榭雅好像平时就有搬运神木到城堡来。因为洛伊德他们跟她一起行动，所以很轻易地就进到城里去。
　　而且恰好城门的守卫刚换完班，先前曾看过他们的士兵没在场，也算是很幸运。
　　「总算潜入成功了。」
　　洛伊德擦了擦额头的汗水，松了一口气。
　　城堡里遍地铺满了红色绒毯，各式各样的装饰品点缀其中。
　　「这根神木要放在哪里啊？」
　　吉尼亚斯开口问道。
　　「……就放在这里。」
　　普蕾榭雅把神木拖到走廊的一角落，那里似乎就是神木放置处了。
　　「国王的寝室会在哪里呢？」
　　洛伊德转头东张西望，然而城堡实在是太大了，根本看不出个所以然来。
　　「喂，那普蕾榭雅她该怎么办哪？」
　　「嗯～你愿意跟我们走吗？普蕾榭雅。」
　　听吉尼亚斯这么一问，普蕾榭雅默默地点了点头。
　　于是，一行人在挂满水晶吊灯的辉煌城堡里四处探寻，一步一步地慢慢往城堡深处挺进。
　　在不被巡逻士兵发现下，大伙来到城堡最上层一带，找到了一扇戒备异常森严的门扉。
　　「我想一定就是那里了。」
　　吉尼亚斯小声地说。
　　就在这个时候，一名担任护卫的士兵注意到洛伊德他们。
　　「你们几个，是得到谁的允许到这里来的？」
　　「啊……那个，我们是搬神木过来的，却被叫来帮忙祈祷的准备工作……」
　　琳菲尔代替语无论次的洛伊德告诉士兵说：
　　「这是教皇大人的命令。」
　　士兵听到「教皇」两个字，随即丢下一句「你们在这里等一下，我去问问看。」然后就转过身去。
　　「对不起了！」
　　士兵惨遭洛伊德一击，当场倒地。
　　「吵吵闹闹的！到底在做什么！」
　　洛伊德他们一冲进寝室，就有一名男子对他们扬声怒吼。只见那名男子头上戴着一顶华丽的冠帽，应该就是教皇本人了吧。
　　「咦？是你们啊。」
　　突然之间，耳边传来一道语调轻浮的声音。
　　「啊、是你。在城镇里遇见的……」
　　洛伊德看到杰洛斯也在场，不禁惊声连连。
　　（为什么这家伙会……！？）
　　「种子，是你认识的人吗？」
　　教皇问道。
　　「神子！？」
　　吉尼亚斯与洛伊德同时大叫。
　　「不，说是认识嘛——这该怎么说呢——」
　　杰洛伊以手指搔了搔脸颊。
　　「我说你们啊，怎么会在这个地方啊？」
　　「你——是提瑟亚拉这里的玛那的神子吧。」
　　听了琳菲尔的这番话，杰洛斯再度「咦」地叫了一声。
　　「你说『提瑟亚菝这里的』，这种说法是话中有话吧。」
　　杰洛斯责问道。
　　「难不成你们是西尔瓦蓝特那里的人！？」
　　教皇的双眼顿时睁得偌大。
　　「没错。」
　　「陛下……」
　　教皇瞥了一眼身边的国王，然后不敢大意地紧盯着洛伊德他们。
　　「这些人是来自衰退世界的人吗？」
　　陪伴在国王身边的年轻公主，以扇子遮住嘴边，出声问道。
　　「希尔妲公主，您毋须担心。」
　　马上对公主以示关心的杰洛斯，接着向洛伊德他们问了名字。
　　「你叫做洛伊德吗？你们是为了什么目的而到这里来？」
　　「我们是来送这封信的。这是水穗之民的椎名要给国王的信。」
　　一听到椎名的名字，杰洛斯稍微动了一下眉头。
　　「你们跟椎名是什么关系？」
　　这时，一直保持沉默的国王首度开了口。
　　「你说椎名……吗？把信给我。」
　　国王的声音显得有气无力。洛伊德连忙取出信件，交给国王。
　　「西尔瓦蓝特的各位，请你们暂且等候吧。」
　　国王如此说完，待在房间角落待命的年轻祭司便引领洛伊德他们到另一个房间去
　　在名为『红之间』的房间里，不仅是墙壁、绒毯和椅子，甚至连窗帘都是如火燃烧般的红笆。
　　「急死人了。到底要让我们等到什么时候啊。」
　　洛伊德一面焦急地来回踱步，一面说道。
　　「他们该不会准备要把我们给杀了吧。因为对他们来说，柯蕾特是个碍事的存在嘛。」
　　「等等，姐姐。事情若变成这样，那普蕾榭雅她怎么样呢？」
　　只见普蕾榭雅发楞地望着天花板。吉尼亚斯绕到她前面，凝视着她的脸说：
　　「抱歉，连你也被卷进来……」
　　然而，普蕾榭雅却毫无回应。
　　就在这个时候，房间的门「砰」地打开了。教皇与杰洛斯两人率领士兵们走了进来。
　　「让你们久等了，西尔瓦蓝特的旅人们。」
　　教皇板着一张脸说道。
　　「国王已经读了信了吧？」
　　「啊啊。」杰洛斯向洛伊德点了一个头。
　　「你们为了解救你们那边的神子，所以想借助我们提瑟亚拉人的技术……是吗？」
　　「柯蕾特她已失去了心。若再这样下去，她会连身为人的性命都失去的！」
　　「可是，只要神子还活着，我们的世界就会步入灭亡了啊！」
　　教皇冷冷地瞥了一眼呆杵在一旁的柯蕾特。
　　「请等一下！请你听我们——！」
　　「无须多言，快把他们给我抓起来！」
　　教皇挥了一下手中的手杖，士兵们便立即举起长枪袭来。
　　「这就没办法了！」
　　洛伊德挥舞双剑击退士兵。有一名士兵正想抓住柯蕾特，但柯蕾特只是轻轻一拨，那名士兵当场就被吹飞了。
　　不一会儿工夫，所有的士兵们全都倒在地上。
　　「可恶，难道真的拿他们一点办法也没有吗！」
　　教皇不禁懊恼得咬牙切齿。
　　「你看吧——我不是说过了吗？因为这些家伙都装有爱克斯菲亚，会这么强也是理所当然的啊。」
　　杰洛斯笑着说道。
　　这时，琳菲尔往前踏出一步。
　　「如何？要不要跟我们做个交易。」
　　「你说交易？」
　　教皇颇有兴趣地摸了摸胡子。
　　「柯蕾特她之所以会失去心，是因为她想变成天使，好来拯救西尔瓦蓝特。换句话说，她若不再是天使，就无法拯救西尔瓦蓝特了——」
　　「哦～」
　　杰洛斯忍不住露出满意的微笑。
　　「所以你的意思是说，只要我们解救神子，这个提瑟亚拉也会获救了？」
　　「没错。」
　　「不过，这样一来，就会变成你们对西尔瓦蓝特见死不救了。」
　　教皇目不转睛地盯着琳菲尔直瞧。琳菲尔毫无迟疑地回答：
　　「这也无所谓。」
　　「老师！？你、你在说什么啊。」
　　洛伊德不由得慌了起来。
　　「洛伊德，我们现在当务之急应该做的事是什么？」
　　「咦？」
　　「那就是解救柯蕾特。难道不是吗？」
　　「…………」
　　洛伊德交互看了看琳菲尔与柯蕾特，最后低念了一声：「我知道了。」
　　杰洛斯在胸前挽起胳膊听着两人的对话。
　　「我说教皇哪。只要不让这些家伙回西尔瓦蓝特去，他们就没办法举行再生仪式了吧？管他们是死是活，就由本大爷来负责监视他们。这样不就得了？」
　　杰洛斯开口向教皇问道。尽管他的语气依旧轻浮，当中却带有教人不容分说的强硬。
　　「……呣……既然神子都这么说了。」
　　果然不出所料，显得有些勉强的教皇最后还是接受了杰洛斯的提议。
　　「那么，你们是愿意帮助柯蕾特咯？」
　　吉尼亚斯的脸顿时亮了起来。
　　「啊啊、我们会尽力而为的。我以提瑟亚拉的神子——杰洛斯大爷之名担保。这样懂了吗？小鬼。」
　　「小鬼？」
　　吉尼亚斯相当不悦，不过他死命地压抑自己别表现出来。
　　（为了柯蕾特，要忍耐、忍耐。）
　　「好，那么要先到那里去吗……嗯。」
　　杰洛斯不知在自言自语着什么。接着，他裂嘴一笑：
　　「我得先跟陛下禀报一声，你们就先到玛堤尔教会的大圣堂等我吧。那就待会见啦～，灿烂夺目的姐姐、可爱的天使美眉、小个头美少女，以及仆从们～」
　　说完，他就跟教皇一起走出房间。
　　「什、什么嘛，说我们是仆从？」
　　洛伊德气呼呼地挥舞着拳头。
　　「就是说嘛。他还叫我小鬼哩！」
　　「哇，真过分——虽然我不知道『仆从』是啥意思，不过我真的超生气的！」
　　「……你不知道意思啊？」
　　听了洛伊德的这番话，吉尼亚斯高举的拳头不禁无力地垂下。
　　在教会的圣堂没等多久，杰洛斯就出现了。
　　只见他踩着轻快跳跃的步伐来到洛伊德一行人的面前。
　　即便是他，在城里多少也懂得稍微克制一下嘛。洛伊德心想道。
　　「唷，久等了。重新自我介绍一下，我是杰洛斯·威尔达。叫我杰洛斯就行了喔，」
　　「轻浮的家伙。」吉尼亚斯无奈地叹了一口气。
　　「对了，我刚刚就注意到了。这位小不点是？」
　　杰洛斯看着普蕾榭雅问道。
　　「她叫做普蕾榭雅。是她协助我们潜入城堡的。」
　　「她并不是西尔瓦蓝特的人啊。」
　　这时，普蕾榭雅轻声低语了一句：
　　「……奥赛德。」
　　「奥赛德！？是那个乡下地方……不对，是那个位在森林深处的村子吗？竟然被未开化的野蛮人所利用，真是可怜哪～」
　　「你说谁是野蛮人了！」
　　洛伊德面有愠色。
　　「别生气，好歹我已经帮你们联络好王立研究院了说。因为要使用那里得有王家的许可才行。再怎么说，只要是我杰洛斯大爷所拜托的事，就连陛下也是马上点头呢。」
　　提瑟亚拉的神子傻楞楞地笑了笑。
　　「你要负责监视我们，做这点事也是应该的吧。」
　　「真是一点都不可爱的小鬼。」
　　杰洛斯突然以手指指着吉尼亚斯说道。
　　「姑且不提到王立研究院去，你可以放普蕾榭雅走吧。」
　　琳菲尔问道。
　　「那当然。不管是研究院还是奥赛德，都在大海对岸的大陆。我可以顺便送她回去喔。」
　　「我、我赞成！普蕾榭雅，这样可以吧？」
　　「……好的……」
　　普蕾榭雅仿佛没感受到吉尼亚斯内心的兴奋，平淡地应了一句。
　　据杰洛斯表示，度过葛兰提瑟亚拉大桥，附近有一座名为塞巴克的城镇；而王立研究院就是在那里。
　　于是，洛伊德他们立即离开教会殷程赶路。
　　「你回来了吗？椎名。」
　　朽绳说道。
　　「我已经听说你的任务——暗杀那边神子的任务并没有成功。」
　　「你的消息还是那么快啊。」
　　椎名苦笑道。
　　总觉得自己离开这个水穗村落已经是好久以前的事了。
　　明明风的味道和四周的绿意都没有改变，为何自己会有这种感觉呢？
　　就在这个时候，门开了。
　　「这残局该怎么来收拾啊？」
　　「大蛇！」
　　听了走进房间的大蛇的这番话，椎名不禁紧咬起唇。
　　「就看提瑟亚拉王家和玛堤尔教会怎么处理了吧。」
　　「说得……也是。」
　　现在这个时候，柯蕾特他们究竟在做什么呢？椎名心想道。
　　洛伊德他平安无事吧——？
　　「椎名，你去头领那里一下。」
　　突然，大蛇的声音让她猛地抬起头来。
　　一来到葛兰提瑟亚拉大桥前，洛伊德他们惊讶得停下脚步。
　　「哇啊啊！这个是桥吗？超赞的，好大喔！」
　　低头一瞧，呈现眼前的是美丽的蓝色澄澈大海。大桥宛如划过海空之间的一条白线，向远方无尽绵延。
　　「你们听了可是会吓一跳的喔，乡下人！」
　　杰洛斯双手插腰，得意洋洋地说道。
　　「这个就是连接富士大陆和亚尔塔米拉大陆，堪称世界第一的开合桥。得使用三千个爱克斯菲亚来控制呢。」
　　「三、三千个！？」
　　吉尼亚斯扬声大叫。
　　「三千条人命吗……」
　　洛伊德望着设于桥头两边的大型控制装置，以及疑似负责管理这些装置的设施，整个人都愣住了。
　　「嗯？怎么了怎么了，表情怎么那么沉重……」
　　杰洛斯发觉大伙的脸色都变了，甚感诧异地问道。
　　「我想这件事应该先让你知道会比较好——」
　　痛苦地以手扶住额头的琳菲尔抬起头，开始娓娓道来。
　　他们在阿斯卡多人类牧场所得知令人作呕的事实，还有克拉拉他们的事——杰洛斯越听表情越难看。他神情专注地盯着自己胸前的爱克斯菲亚直瞧，仿佛想从那当中解读出什么来似的。
　　「哦……真是沉重的话题哪。你们所说的都是真的吗？」
　　「我们干嘛要撒这种谎骗你啊！」
　　洛伊德语气强硬地回道，并且偷偷地瞥了一眼普蕾榭雅。对于这些事，不知道她会怎么想呢？但是，普蕾榭雅的表情完全没有变，依旧一脸发愣地望着大海。
　　杰洛斯一一环视过琳菲尔他们每一个人，然后「砰」地打了一下手心。
　　「不管怎么说，人死了也无法复生了嘛？人得活得开朗点才行～大家要积极、要积极。」
　　洛伊德目光扫过杰洛斯的爱克斯菲亚，然后试着将一直挂在心上的事问出口：
　　「我问你喔，你和普蕾榭雅两人都有装备爱克斯菲亚，这在这边的世界是很普通的吗？之前曾听椎名说过，感觉好像不是这个样子。」
　　「你说这个吗？这是背道者那群家伙给我的。」
　　「背道者吗！？」
　　洛伊德大吃一惊。
　　「像是教皇骑士团啦，或是椎名的也都是他们给的。他们似乎收集了不少份数来分送给大家。」
　　「普蕾榭雅的也是吗？」
　　吉尼亚斯问道。然而，少女依旧默不作声。
　　「看来她不想说呢～这样，小不点的份就不得而知了。好了，我们赶紧度过葛兰提瑟亚拉大桥吧。」
　　杰洛斯一往桥的入口走去，一名男性工作人员随即飞奔而出，低下头说：
　　「欢迎光临，神子大人！」
　　「唷～我来了。」
　　「我已经有接到通知了。这几位来自西尔瓦蓝特的客人们也很欢迎你们。由于玛那的浓度稀薄了许多，还请各位多加小心。」
　　「咦？这样叫做稀薄喔！？」
　　吉尼亚斯简直快哭出来了。
　　「明明感觉还那么强啊？若是这样，西尔瓦蓝特那边又该怎么办。那边的玛那量只能用淡而无味、枯竭殆尽……来形容了耶！」
　　这时，洛伊德发现待在柯蕾特身边的诺修频频发着抖。
　　「咕呜呜呜呜、咕呜呜呜呜呜呜呜、呦呜～」
　　「怎么啦，你会怕海吗？不过，有这么赞的桥应该不会有问题吧？自从来到这边的世界后，你这家伙就一直不太对劲耶？」
　　洛伊德才刚哄完诺修，杰洛斯就转过头端详着诺修问说：
　　「洛伊德，本大爷先前就一直在意……」
　　「它是我的朋友。」
　　洛伊德不等杰洛斯问完就抢先回答。杰洛斯一听，大为吃惊。
　　「咦～它是野蛮人的朋友吗？那么，这家伙又是什么动物啊？」
　　「超大只的狗。」
　　「啥？它是狗？」
　　「就是这么一回事。」
　　说完，洛伊德就不再理会提瑟亚拉的神子，连忙催促诺修上桥。
　　「老实说，本大爷也想养一只这种动物看看。只不过身边的甜心实在太多了，根本抽不出空来～啊。」
　　「是是。」
　　洛伊德为了追上独自走在前头的柯蕾特，跟诺修一起并肩齐步走。
　　（过了这座桥就是塞巴克了……）
　　到那里就可以找到解救柯蕾特的方法了吗？洛伊德吹着提瑟亚拉的海风，一面心想道。
　　