　　第十二章
　　离开莱纳家后，洛伊德一行人从阿斯卡多镇往东前进。由于要到巴拉库拉夫王庙去，还得再走上一大段路，旅途中自然也得露宿野外。尽管如此，琳菲尔对于洛伊德表示要帮她背那块看似很重的石版的提议，却连点一下头也没有。
　　好不容易走出蜿蜒的山路，波光粼粼的大海冷不防地展现眼前。
　　「老师，是海耶。」
　　洛伊德停下了哪步。
　　「这我知道啦。」
　　「我们得渡海才能到王庙那里去对吧？」
　　「……看来是如此。」
　　不谙水性的琳菲尔一面比对着石版上的地图与眼前的辽阔大海，一面点了点头。
　　「老师，这边有桥喔～。」
　　听到柯蕾特这么一说，琳菲尔顿时松了一口气，并再度迈步前进。
　　「至少在过桥这段时间，就让我帮你拿那块石版嘛。」
　　「不用了。」
　　「呿——人家可是好心要帮你忙的耶。」
　　洛伊德不满地噘起嘴。吉尼亚斯悄悄地对他说：
　　「洛伊德，你别太鸡婆了。姐姐她是不可能会放开那块石版的。」
　　「这也是啦。」
　　洛伊德点了点头，并回头看一下跟在身后的诺修。
　　「咦？你在干嘛？」
　　只见诺修慢吞吞地走着，而且还不时转向后方发出低沉的鸣吼，好像在提防什么东西似的。
　　「还不快过来，不然就要丢下你不管咯。」
　　「呜唔唔～……咕呜呜呜……呜唔唔～。」
　　诺修一听连忙跟上前去，但还是一直很在意后方的动静。
　　当大伙过了桥，一座石造建筑的残骸随即映入眼帘。
　　琳菲尔直直地朝疑似王庙的建筑物——宏伟的外观依旧保持完整——走去，然后回过头对柯蕾特说：
　　「你有看到中央的阶梯吧？我们要把地图供奉在那上头的祭坛。」
　　「我知道了，老师。」
　　柯蕾特一靠近祭坛，祭坛的上半部便自动地向左右分开，空出一个恰好可放入石版的空间。
　　「看来祭坛似乎是对石版有反应呢。」
　　接着，当琳菲尔把石版安置在祭坛上后，神谕的石版就原本空无一物的祭坛前方地板下升起。
　　「这里果然是封印的地点。」
　　洛伊德频频点头。柯蕾特熟练地把手放在神谕的石版上，伴随着一阵沉重的轰隆声，正面的墙壁立即缓缓地打开，出现了一个黑漆漆的入口。
　　「好。我们快点进去吧。」
　　「有风的声音……」
　　跟在洛伊德背后踏进入口的柯蕾特竖起耳朵倾听。风似乎是来自王庙的深处。
　　「好，就是现在。」
　　当殿后的克拉特斯背影从视野中消失后，躲藏在长满青苔的岩石阴影处的椎名，马上飞跳到祭坛前。
　　「狐铃！」
　　随同烟雾一起现身的狐铃，摇晃着尾巴，跟留守在外头的诺修对峙。
　　「椎名，你快去！狐铃会牵制住这只怪家伙的。」
　　「啊啊，这一次一定不会再失败了。」
　　狐铃露出小小的尖牙不断地威吓着诺修，直到椎名冲进王庙里为止。
　　「咕呜呜呜……～呜嗯。」
　　诺修看着眼前的这只从桥的另一头就一路尾随他们过来的跟踪者，发出了不知该如何是好的呜叫声。
　　「喔喔喔，这里有好多石版哪。」
　　眼睛渐渐习惯黑暗的琳菲尔，伸手抚摸着嵌在墙壁里的石版，兴奋得发出尖细的叫声。
　　「上面部写了些什么啊？一定是相当贵重的资料吧。啊啊，好想读喔！就是现在，在这个地方！」
　　「老师，封印之厅好像在那边耶。石版等一下再来看啦。」
　　「你说啥？是这样子的、吗？」
　　洛伊德话才刚说完，琳菲尔就恶狠狠地瞪了他一眼。
　　「笨蛋。这里既然是王庙，也就是古代王家的坟墓。为了防范有人来盗墓，搞不好会设下什么陷阱也说不定。所以，我们得先好好地把这些石版给读完啊……」
　　就在这个时候，吉尼亚斯战战兢兢地喊了姐姐。
　　「姐姐，若是陷阱的话，我们已经找到了。这里有设下会从地板和墙壁上上窜出针来的陷阱喔。」
　　「……你说什么？」
　　洛伊德他们凑上前一看，只见一整排相隔一定距离设置而成的针，就在地板上一伸一缩地垂直移动着。
　　「要是人就这样直接走过去，肯定会被刺成肉串。」
　　跟吉尼亚斯一起调查陷阱的克拉特斯向大家如此说明道。接着，他从脚边拾起一块瓦砾，往陷阱的方向轻轻一丢。
　　喀嚓！
　　原本进出速度一直都很缓慢的针，霎时以迅雷不及掩耳的速度从地板上窜出，瓦砾瞬间整个被刺得粉碎。
　　「……这、这样啊。」
　　琳菲尔「咕」地吞了吞口水。
　　「若不想死的话，那就跟着我走吧。」
　　克拉特斯抽出腰间的剑，小心翼翼地前进。只要事先掌握好针的进出速度，一步一步地慢慢走，似乎就不会有危险了。
　　费了好长一段时间，大伙终于来到通往封印之厅的门扉前。
　　「呼唔～，累死人了。我对这种陷阱最不在行了。」
　　克拉特斯爬上门后的阶梯，开口说：
　　「看来你的耐性不足，是那种在途中就会失控而被刺戍肉串的类型吧。」
　　「呿。」
　　洛伊德不屑地睨了克拉特斯的侧面一眼。不过，当他一看到眼前的大祭坛时，便马上闭起了嘴。
　　阵阵清凉微风迎面吹来。洛伊德他们在不知不觉中登上了王庙的屋顶。
　　「大家注意，有东西出现了。」
　　有光从祭坛上发出，迎向蓝天高升而去。在光芒中隐约可见一只巨大的身影。
　　「等等，我感受到一股很强的玛那。」
　　吉尼亚斯突然停下脚步。
　　「那是风之封印的守护者……哈斯塔尔。大家别大意了。」
　　克拉特斯目光锐利地瞪着形如巨鸟的守护者直瞧。
　　哈斯塔尔全身披覆着青色羽毛，翅膀前端的羽毛由绿转黄，强而有力的脚爪则呈现如带有血色般的鲜红。
　　啪嚓啪嚓！
　　「呜哇！」
　　冷不防地拍打起翅膀的哈斯塔尔，射出了风刀。
　　正面受到大气之针攻击的洛伊德，脚步踉跄了一下。
　　「魔神剑！」
　　克拉特斯压低身子，挥出长剑。与之同时，柯蕾特也投出手中的战轮。
　　「光线连结！」
　　但哈斯塔尔却轻易地闪过战轮，并发动羽毛射击，射出锐利的羽毛加以攻击。
　　「可恶。」
　　使出散沙雨的洛伊德反倒被守护者尖锐的爪子抓伤了右手臂。
　　「危险！洛伊德！？」
　　柯蕾特大叫。
　　幸好琳菲尔及时施展急救，洛伊德才得以重新握好剑柄，蹬地跃起。
　　「裂空斩！」
　　而看准时机的克拉特斯也间不容发地以魔神剑，双牙引开哈斯塔尔的注意力，然后再一击砍下。守护者摇摇晃晃地倒退了好几步，结果又被早已等在后方的洛伊德一剑刺中，仰天发出垂死的惨叫。
　　「嘎呜呜呜呜呜——！」
　　「成功了吗！？」
　　洛伊德正想跑向倒地的哈斯特尔，就看见祭坛上出现了一个蒙胧的影子。
　　（封印、解开了……）
　　影子随即化作淡淡的光芒，向四面八方飞散开来。
　　一道眼熟的光辉从天而降。
　　原来是雷米艾尔。
　　「这里是第三封印的所在地。你总算到这里来了。」
　　「是的。」
　　柯蕾特走到祭坛前，献上祈祷。
　　「柯洛希斯将授予你天使之力，接受我们的祝福吧。」
　　降临在柯蕾特身上的光束，仿佛被吸进她体内般的消失了。
　　「非常感谢您。」
　　「下一个封印就在此地的西北方，仰望世界中心之地……神子柯蕾特啊。」
　　「……是的？」
　　柯蓄特战战兢兢地抬头仰望雷米艾尔的脸。
　　是心理作用吗？那张脸看起来满是忧愁。难道父亲还对帕尔马可斯塔的那件事无法释怀？柯蕾特一想到这里，不禁变得很不安。
　　「旅程即将结束。你得尽快成为天使，知道吗？」
　　「是的……」
　　父亲大人。柯蕾特在嘴里轻声低喃道。
　　待雷米艾尔消失身影后，柯蕾特回到洛伊德他们身边去。
　　「总觉得他好像很急耶。」
　　「要我尽早成为天使、吗？真正的天使应该很厉害吧。其实我自己也不是很清楚。」
　　看着一脸不解地倾着头的柯蕾特，吉尼亚斯自言自语道：
　　「封印到底还剩下几个啊？」
　　「这个嘛，若没亲自过去看看，光靠目前手头有的线索，这也没人会知道吧。」
　　「我们现在只能继续前进了。」
　　于是，在琳菲尔与克拉特斯的催促下，洛伊德他们随即走下屋顶，回到王庙里去。
　　当一行人走到入口附近的大厅时——
　　「你们给我等一下！」
　　突然之间，耳边传来熟悉的声音，一道黑影挡住了前方的去路。
　　「喂，这个声音是……」
　　洛伊德与吉尼亚斯纷纷皱起眉头，唯独柯蕾特开心地从两人之间穿过，跑向前去。
　　「你好，椎名小姐。你也到这里来了啊～。」
　　「呜哇，你、你不要过来。」
　　「为什么？难得我们已成了朋友……你还想跟我们为敌吗？」
　　柯蕾特向早已进入备战状态的友人问道。椎名一听，脸上瞬间浮现出哭笑不得的表情。
　　「谁是你的朋友了……我会这么做，全是为了大家……觉悟吧！」
　　椎名手上夹起一张符，然后大喊一声：
　　「苍雷！」
　　在昏暗之中，式绅现身。这次的式神，虽然背上多了一张巨大的天狗脸孔，不过其本体仍为鸟形。
　　「大家？你说为了大家，喂……」
　　洛伊德话才问到一半就不得不闭上嘴，并再次拔出才驸刚收鞘的剑。因为，苍雷已朝他袭来了。
　　「散沙雨！」
　　「椎名小姐……」
　　柯蕾特出声呼唤椎名的名字，但椎名却马上移开了视线。
　　「我并不想跟你战斗啊……」
　　迫于无奈的柯蕾特目光锐利地盯住苍雷，投出了战轮。
　　「秘印鼓动！」
　　「我不会让你得逞的，散力符！」
　　椎名也丢出符进行攻击。趁机躲过战轮的苍雷立即改变方向，扑向克拉特斯。
　　克拉特斯以瞬迅剑对式神使出毫无间断的连段突击。与之同时，他以眼角的余光瞄到洛伊德正想冲向椎名，连忙出声喊道：
　　「洛伊德，先解决掉式神！」
　　「我知道了。」
　　洛伊德瞬间转过了半个身子，以上段之姿挥下双剑。
　　「神圣之歌！」
　　在柯蕾特的援救之下，受到重击的苍雷已摇摇欲坠。克拉特斯又再补上致命的一击，式神的身影顿时「啪」地碎裂开来，就这样消散不见了。
　　「只剩下你了吗？」
　　洛伊德话还没说完，椎名就丢出了手上的符。
　　「炸力符！」
　　无数张符宛如风吹雪在空中分道飞舞，然后打在洛伊德他们的身上。
　　「这样是行不通的。」
　　「啊啊啊！」
　　椎名整个人被洛伊德所释放出的剑压给吹飞。只见她在地板上打了好几个滚，最后重重地撞上墙壁。
　　「唔……为什么我一直赢不了你们……」
　　椎名看似已放弃了攻击。她好不容易从地上爬起身，紧咬着唇懊恼不已。
　　「这个嘛，真要说的话，因为我们是正义的一方嘛。你赢不了我们不也是理所当然的？」
　　呻吟连连的椎名听了洛伊德的这番话，顿时脸色大变。
　　「你……你又懂什么了！当你们的世界再生时，我的国家就会灭亡了耶！」
　　一时之间，大伙脸上全都露出甚为惊愕的表情，怀疑自己的耳朵是不是有听错。
　　「再生的时候就会灭亡……？」
　　「这是什么意思？」
　　柯蕾特皱起眉头，向椎名问道。
　　「只要我让世界再生，大家就会得救了吧？难道不是吗？」
　　「你说的并没有错。不过，会得救的是这个世界！」
　　椎名狠狠撂下这句话后便掉头而去。
　　「请等一下！你到底是什么人？你刚才说『会这么做全是为了大家』……你应该还有其他的伙伴吧！？」
　　琳菲尔高喊道，然而，椎名头也不回地就这样消失了身影。
　　「她刚说啥啊？这个、世界？世界还有分这个、那个的吗？一般人并不会这么说吧。」
　　洛伊德碎碎念个不停。站在他身边的克拉特斯，在胸前挽起胳膊，自言自语道：
　　「那个女孩子……难不成是……」
　　「克拉特斯，你知道些什么吗？」
　　「不。」他对吉尼亚斯摇了摇头。
　　「总之我们先出去吧。这里已经没事可做了。」
　　才刚走出王庙，柯蕾特的脚步就不稳地颠了一下。
　　（糟了，柯蕾特！）
　　洛伊德立即伸出手，还是没来得及接住。
　　柯蕾特为撑住自己的身体，用手去扶石头。然而，受到风化侵蚀以致凹凸不平的石头表面，反倒让她失去平衡，割伤了手掌。
　　「柯蕾特！对不起，都是因为我在发呆。」
　　洛伊德一把抱起柯蕾特，心里很气被椎名那番谜样的话夺去心神的自己。若有想到之前她解放封印后的状况，这次就更应该要多加留意才是。
　　「咦？」
　　不知为何，柯蕾特突然瞪大眼睛，交互看着自己的手与洛伊德的脸。
　　「你不要紧吧？」
　　「呃、嗯，我没事……对不起。」
　　柯蕾特连忙握住手，仿佛在回避洛伊德的视线似的扭过身体。
　　「是天使病吧。得赶紧让她躺下来休息。看看哪里适合扎营，并捡些干柴……」
　　琳菲尔俐落地下达了指示。
　　「我知道了啦，姐姐。洛伊德，我们走吧。」
　　「呃、好……」
　　尽管吉尼亚斯已经在催了，但洛伊德仍呆杵在原地没有动。
　　（难不成……柯蕾特她……）
　　在用晚餐前身体的不适已复原得差不多的柯蕾特，等大家都睡着后，便悄悄地起身远离营火。
　　她背对着伙伴们伸直双脚坐下，然后轻抚着自己的手臂，隔着靴子拍了拍双脚。
　　「你在做什么啊？」
　　突然有人从后方叫住她。柯蕾特回头一瞧，看见洛伊德就站在自己身后。
　　「……怎么了吗？」
　　「柯蕾特，你的手让我看一下。」
　　「……咦？」
　　柯蕾特完全没有动静。洛伊德见状，就将手上的两个马克杯放在地面平垣处，强行抓过她的手。
　　（果真是这样……！）
　　洛伊德看着柯蕾特手掌心上那道还渗着血水的伤口，不禁叹了一口气。
　　「你的手受伤了嘛。因为没有好好包扎止血，所以伤口现在还……」
　　「不要紧的！因为我一点也不觉得痛啊！」
　　柯蕾特大叫，迅速地抽回受伤的手藏到背后去。
　　「……啊，不、不是啦。我的意思是说，这种程度的伤用不着在意……」
　　「这样啊。」
　　洛伊德非常干脆地点了点头。接着，他端起脚边的马克杯，递了一杯给柯蕾特。
　　「因为热开水还有剩，所以我就泡了茶。想说偶尔也该跟你两个人像这样喝喝热茶，一起聊聊天。」
　　「谢谢你。」
　　「茶应该还没冷掉吧？不要被烫到了。」
　　「嗯，茶还热呼呼的呢。」
　　柯蕾特微笑以对，但洛伊德脸上的表情却消失了。
　　「这个是冰茶啦。是我请吉尼亚斯帮忙冷却的。」
　　「啊？啊哈哈，原来是这样啊，难怪会这么冰。」
　　「……吉尼亚斯他早就睡着了。茶其实是热的。」
　　「！！」
　　柯蕾特的马克杯顿时从她手中滑落。翻倒的茶水很快地就被吸进干燥的土里。
　　「你……到底是从什么时候开始的！你……你已经什么感觉都没了吧！」
　　「才、才没这回事。」
　　被洛伊德抓住肩膀的柯蕾特猛摇着头。
　　「你说谎！在王庙那里摔跤时，你就已经没有感觉了吧。你自己不也吓了一跳！？」
　　「那、那个是……」
　　「那我问你，为什么明明受了这么严重的伤，被我抓住手，你却完全不觉得痛？还说什么不要紧的，这不是很奇怪！」
　　柯蕾特凝视着洛伊德的脸好一会儿，最后不由得叹了一口气。
　　「……被你发现了啊。」
　　「因为看你最近几乎都没吃饭嘛。」
　　洛伊德痛苦地别过脸去。
　　「而且连你平时就很讨厌的食物，竟然都能无动于衷地吃下去。」
　　「你，你是指青椒吗？因为我现在已经敢吃了啊。这是真的……青椒一点也不苦呢。」
　　洛伊德突然落寞地笑了笑，把视线移回柯蕾特身上。
　　「不只这个。我问你，你有睡吗？不管我什么时间醒过来，从没看过你躺下来睡。」
　　「我、我当然有睡呀～。你看，我的眼睛并没有红红的，不是吗？」
　　「柯蕾特！」
　　柯蕾特肩头猛地一震，两眼直盯着洛伊德。
　　「你别再骗我了！拜托你……难道我真的那么靠不住吗？」
　　「不、不是的！」
　　「那你就说啊。这是怎么一回事？你到底发生了什么事？」
　　「我不知道。」柯蕾特垂下头说：
　　「……我也不知道自己怎么会变成这样……一开始感到自己不太对劲，是在解放了火之封印后。我突然什么东西都不想吃，就算吃了也吃不出味道。可是，为了不让洛伊德还有大家担心，我还是勉强吃了。结果，吃进去的东西最后全都吐了出来……」
　　「……柯蕾特。」
　　「所以，我才会尽可能地不吃东西。虽然没什么吃，我却一点也不觉得饿……接着，在解放了第二个封印后，我开始变得无法入睡……即使闭上眼睛也睡不着，所以从那时候起，我就一直没睡了。」
　　「柯蕾特……这么说来……」
　　没有想到心中的不安竟然成真，洛伊德大受打击，犹如脑袋被人狠狠地敲了一记。
　　「然后到了这一次，我就变得什么感觉都没了。」
　　「为什么！为什么你一直都没说！」
　　洛伊德的语气在无意中多了一份责怪。其实他真正想要责怪的，是自己。
　　（为什么我没有早一点察觉到！）
　　柯蕾特露出淡淡的微笑说：
　　「因为这一定是成为天使的必经过程嘛，不是吗？既然如此，自己怎能因为这一点事就惊慌失措呢。」
　　「你是说自己变得吃不下东西、睡不着觉，甚至失去了所有的感觉，是因为要变成天使的关系！？这未免也太……」
　　「啊、不过呢，」
　　柯蕾特故意以开朗的声音说，
　　「我的视力和听力变得非常好喔。不但可以看得很远很远，而且也可以听见很小很小的声音。」
　　洛伊德一听，突然想起柯蕾特在苏达间歇泉那里，一下子就找到神灵像的事。
　　（那个也是因为她越来越天使化，所以视力才会变得那么好吗……？）
　　「对不起。」
　　洛伊德再也按捺不住自己，一把拥住柯蕾特的肩膀，将她抱进怀里。
　　「对不起。我之前一直都没有注意到……」
　　「你用不着跟我道歉。洛伊德……这件事你不可以告诉大家喔。」
　　柯蕾持在洛伊德耳边低语道。
　　「为什么？」
　　「因为难得我们大家可以聚在一起嘛。我希望可以跟大家快快乐乐地旅行，所以说，洛伊德你也别太自责了。」
　　「你这个笨蛋。自己的状况已经够糟的了，不、不必费心替我着想啦……」
　　洛伊德湿润的眼眸照映着营火的小小焰苗。
　　「对不起，洛伊德……」
　　柯蕾特抬头望着洛伊德。
　　「看到洛伊德为我掉泪……我真的好高兴……高兴到想哭……但是……」
　　柯蕾特心里难受到双唇直打颤。
　　「但是……我已经流不出泪来了。对不起，洛伊德……真的很对不起……！」
　　洛伊德一语不发，只管抱紧柯蕾特。要是现在开了口，他一定会放声大哭出来的。
　　（柯蕾特……你是这么地温暖。不管你变成什么样子，你就是你。我答应你，我一定会保护你的！）
　　洛伊德拥着柯蕾特那倍感温暖的纤细身躯，如此对自己发誓。
　　
　　