　　第十七章
　　
　　渡过葛兰提瑟亚拉大桥，塞巴克就近在眼前。那是一座由和缓的峡湾所环抱的城镇。
　　「总觉得这里有不少看起来像是研究者的人呢。」
　　吉尼亚斯发现街上有许多身穿白袍或制服的年轻人来来往往，如此说道。
　　「因为这里是学园都市啊～。」
　　杰洛斯解释道。
　　「你说的那个研究院在哪里？我们快点过去吧，各位……」
　　洛伊德转身催促走在后头的伙伴们，却发现普蕾榭雅一个人落后大家甚多。
　　「怎么了吗……？」
　　「我讨厌……这个城镇……」
　　「咦？」
　　「……快点到…………奥赛德去。」
　　吉尼亚斯听到她这么说，连忙跑过来。
　　「对、对不起。我们这边很快就会结束的。你再忍耐一下好吗？」
　　「…………我讨厌……这里……」
　　吉尼亚斯发现至今都面无表情的普蕾榭雅，这回在她的眼眸中出现丝微的动摇。
　　（她为什么会这么讨厌这里呢……她曾在这城镇发生过什么吗？）
　　杰洛斯在路上告诉洛伊德他们说，提瑟亚拉的王立研究院原本并不是隶属在王政的管辖之下的。
　　「是上上任的国王陛下将研究院改为王立的。从那时候起，研究院开始进行各式各样的研究，如今已是提瑟亚拉的最高学府了。有许多家伙为了在这里设籍，就算赔上了自己的性命也甘愿呢。你们看看，已经到咯。」
　　杰洛斯直走向一栋色调沉稳的建筑物，就像回到自己家似的，大摇大摆地一脚踏进去。
　　「唷～你们有收到来自梅特基欧的通知了吗？」
　　一名站在柜台旁边的年轻男子随即靠过来。
　　「神子大人！我们已恭候大驾多时，请往这边走。您事先送过来的详细报告，我们已看过了。」
　　他大概是这里的研究员吧。洛伊德心想道。只见年轻男子脸上戴着一副镜片颇厚的眼镜，顶着将头发全往后梳的发型，给人十足学者风的印象。
　　年轻男子引领他们去的房间，里头排了好几组厚重的桌椅，包有漂亮书皮的研究书就随意摆放在桌上。
　　研究员彬彬有礼地看着洛伊德他们。他一认出柯蕾特便微笑地说：
　　「这位就是柯蕾特小姐了吧。呃、那么我这就开始说明。我们着眼在调查杰洛斯大人的爱克斯菲亚的资料上。」
　　研究员打开一台置于桌上的机器开关，一颗光球立即投射出来。
　　「呵呵，本大爷是帮上了大忙呢。」
　　「呃——这个虽然是柯洛希斯的闪石，不过它也可以说是爱克斯菲亚的进化版。因为不管是哪边的结晶体都是无机生命体。」
　　「你说什么！？」
　　琳菲尔不禁扬声惊叫。她对洛伊德解释道：
　　「这也就是说，爱克斯菲亚也是活着的。」
　　「没错。」研究员点了点头。
　　「这两种结晶体都具有寄生在生命体上并与之融合的性质；不过，若没有要之纹，被置入者体内的玛那平衡将会瓦解而导致失控。」
　　「所以玛布尔婆婆跟克拉拉夫人才会……」
　　吉尼亚斯垂下了双眼。
　　「就目前的情况来看，我们研判柯蕾特小姐目前已经被柯洛希斯闪石给寄生了。」
　　「被寄生了、吗……」
　　洛伊德皱起眉头。
　　「若真的是这样，封印解放的仪式或许就具有促进闪石融合作用的效果吧。只要从天使病发作的时间点来看就知道了。」
　　琳菲尔独自点头称是。
　　「嗯——所以说，只要有了要之纹，她也会恢复生气了咯？」
　　「是的，神子大人。只要有了要之纹，我想应该就可以自由操控柯洛希斯闪石了。」
　　要之纹吗？洛伊德抬头望向柯蕾特，一面心想道。
　　（不知道提瑟亚拉这边有哪里可以取得材料吗——）
　　「咦——这种店里真的有吗？」
　　站在杰洛斯所介绍的市集摊位前，洛伊德发出了绝望的惨叫。
　　虽然杰洛斯表示说这里可能有在贩卖要之纹，但放眼望去，尽只是一些破铜烂铁罢了。
　　「你快点让开！」
　　「好痛！」
　　琳菲尔猛地推开洛伊德。
　　「太棒了！这里实在太棒了！喂，这个让我看一下。喔喔喔，这不就是古代魔科学的碳吗？哇哈哈哈哈哈！啊、那边的那个是啥啊！」
　　琳菲尔在贩卖物品堆中随手大翻特翻。吉尼亚斯与洛伊德两人一见状，不禁耸了耸肩，唉叹一声：「又来了。」
　　「喂喂，姐姐你到底怎么啦？」
　　嘴唇微打着颤的杰洛斯，在无意中把手放在身旁的箱子上。
　　洛伊德发现他手边有个闪闪发光的物体，顿时大叫起来：
　　「找到了！这个就是要之纹！老板，这要多少钱哪？」
　　被人随意丢在箱子上的物体正是要之纹。尽管看起来又旧又脏，但那绝对就是要之纹不会错的。
　　「这个嘛，大概是八千、呃不，是一万加尔得吧。」
　　老板倾着头说道。
　　「说什么大概是……这也太贵了吧。」
　　洛伊德不满地抱怨道。老板嘴边浮现一抹不怀好意的笑容应说：
　　「不愿意的话那就算了。我也是要做生意的嘛。」
　　这时，杰洛斯的眼神突然为之一亮。
　　「哦～那么，这边市集的负责人是谁啊？要不要马上叫他过来，让这家伙没办法继续在这里做生意呢～」
　　「你、你算哪根葱啊？」
　　「喔哦，原来你不认识神子杰洛斯大人啊，真是好样的——」
　　「咕。」老板嘀咕了一声，然后一把抓起要之纹，直接塞进洛伊德的手里。
　　「你、你就拿去吧。我把它送给你们，请你们饶了我吧。」
　　「唔呣。」
　　杰洛斯高傲地点了点头，并对洛伊德眨了眨单只眼睛。
　　「谢谢你，杰洛斯。你帮了我一个大忙。」
　　在回研究院的路上，洛伊德直率地向杰洛斯道谢。
　　「你在说什么啊～我又不是为了洛伊德才这么做的，你就不必这么多礼了。我会这么做，都是为了可爱的柯蕾特美眉唷～」
　　「呿。」
　　回到研究院后，在杰洛斯的交涉下，洛伊德借到了一间房间来修理要之纹。
　　当房间里只剩自己一个人时，洛伊德紧盯着从市集买回来的要之纹，倾着头自言自语道：
　　「嗯——看来得需要一个坚固的基座呢。」
　　看看我身上有没有带什么？他摸了摸自己的衣服，突然摸到了某样坚硬的东西。
　　（啊——！？这是我本来要给柯蕾特的……）
　　原来是为了送给柯蕾特当作她十六岁生日礼物的手工项链。
　　仿花朵的模样制作而成的项链，就连洛伊德也觉得自己做得很好，但却在与敌人对战中被弄坏了。
　　刹那间，丧失声音的柯蕾特在海玛那里，以手指写在他掌心上的字句突然浮现脑海。
　　『就算变成了天使，我还是、会一直等着的……』
　　「柯蕾特！」
　　洛伊德以悲痛的声音喊着柯蕾特的名字。
　　「我不会再让你继续等下去了。我现在马上把要之纹修理好，就用这条项链……！」
　　洛伊德开始全神贯注在要之纹的修理作业上。
　　琳菲尔他们在研究院的柜台附近等候洛伊德。
　　正在抚摸巨大恐龙标本的杰洛斯，最先看到洛伊德。
　　「唷哟，结束了吗？」
　　「啊啊。」
　　洛伊德直走到柯蕾特面前，伙伴们也纷纷聚集过来。
　　「柯蕾特，我从没想过会以这种方式送你生日礼物。我在项链上装了要之纹，虽然迟了一点……这就是我卯尽全力为你所制作的礼物……」
　　说完，洛伊德便在杵着不动的柯蕾特胸前，小心翼翼地为她配戴上要之纹。
　　「……柯蕾特，你认得我吗？」
　　「…………」
　　柯蕾特的眼神与嘴角都不见有任何变化。
　　「柯蕾特！你看看这边，开口说点什么吧！」
　　「…………」
　　吉尼亚斯轻轻地碰了碰洛伊德的手臂。
　　「怎么样？」
　　「看来还是不行。」
　　这不知已是第几次的叹息了。
　　「若是要之纹的细部加工有问题的话，要不要找戴克帮忙呢？」
　　琳菲尔提议道。
　　「姐姐，叔叔他人在西尔瓦蓝特耶？而且雷鸟燃料已用尽，还被我们丢在富士山岳上……」
　　洛伊德一听，想起琳菲尔曾说过有关雷鸟燃料的事。
　　「燃料是雷之玛那吧？这里不是研究院吗？应该有人会有办法，不是吗？」
　　「喂喂喂喂，你们给我等一下！」
　　杰洛斯介入洛伊德他们之间的谈话。
　　「我说你们是不是忘了什么重要的事啊？谁说要回西尔瓦蓝特去了？本大爷得负责监视你们，你们以为我会允许你们这么做吗？」
　　洛伊德露出奸诈的笑容应说：
　　「所以说，你跟我们来不就得了？你不是得监视我们吗？神子大人。」
　　「啥、你是认真的吗？」
　　杰洛斯听得瞠目结舌。
　　「你会保密吧？这么做都是为了帮助柯蕾特嘛。」
　　「没错没错，只要你不说出去，就不会被发现了。」
　　被吉尼亚斯跟洛伊德这么一要胁，杰洛斯深手抓了抓他那一头红色头发说：
　　「真拿你们没办法。大家怎么都这么任性……既然你们都这么说了，我也不可能去告密了。」
　　「好，那问题就只剩燃料而已了……！」
　　洛伊德赫然惊见教皇骑士团的士兵们从研究院暗处冲出来，不禁倒抽一口气。
　　「神子大人，我们都听到了！作为协助提瑟亚拉灭亡的叛国者，您和这些人一同被认定已犯了反叛罪！」
　　杰洛斯一听，「呿」地咋了一声舌。
　　「时间点未免也太刚好了吧？」
　　「这是教皇的命令。认为神子大人有谋反王家之嫌，故派我们前来监视——」
　　「啥？还真敢说，到底是谁想搞谋反哪？」
　　杰洛斯嘴边浮现出反讽的微笑。
　　尽管如此，身穿盔甲的士兵们依旧将大伙团团围住。
　　「把他们抓起来采取样本，天使就免了。要是随便靠近她，到时倒霉的可是我们自己。」
　　「哎呀，好痛！」
　　「你们要干嘛。」
　　被扭住手臂的洛伊德一行人不断地挣扎着，但士兵们却毫不在乎，仍一个接着一个地以某种仪器戳了他们的手臂。
　　「犯人在被逮捕之前都必须接受活体检验，」
　　杰洛斯的声音参杂着叹息，如此解释道。
　　「为什么得做这种检验啊！」
　　洛伊德猛瞪了士兵一眼。
　　「因为提瑟亚拉有实行身分制度的关系。在半妖精当中有人的外表看起来是跟人类没两样的。这检验就是为了确认有无半妖精。」
　　「！」
　　吉尼亚斯一听，整个人都快哭出来了。他抬起扭曲的脸望向姐姐。
　　就在这个时候，一名土兵大叫了一声。
　　「咦咦！？不、不好了。这两个人的检测值是吻合的。」
　　「你说他们是半妖精？喂，你们两个真的是吗？」
　　杰洛斯交互看了看琳菲尔与吉尼亚斯，微微地皱起形状姣好的眉头。
　　「……没错。」
　　「姐姐！」
　　看到姐姐这么干脆地认了，吉尼亚斯甚为吃惊。
　　「就算现在再隐瞒下去也无济于事了吧。」
　　「你们这些低能的臭半妖精！竟然胆敢伪装身分。」
　　一名士兵以膝盖轻撞了一下琳菲尔。
　　「你在做什么！还不快放开老师他们！」
　　洛伊德气得大吼大叫，然而士兵们却充耳不闻。
　　「洛伊德，我不知道你们世界那边的情况是怎么样。既然是老师，我想她脑筋应该也很不错吧。但是，在我们这边，半妖精是身分制度的最下级。罪人唯有死罪一途，绝无例外。」
　　杰洛斯的声音仿佛越来越远了。
　　（这是骗人的吧？说什么死罪……怎么会。）
　　「不过，这两个家伙是半妖精，依规定得严加警戒防备。只是我们现在并没有多余的兵力……」
　　抓住琳菲尔的士兵如此说道。看似为负责人的士兵稍微想了一下后应说：
　　「若因戒备过于薄弱而让他们有机会使用魔法那就糟了。在回到桥那里请求支援以前，先把种子他们关到地下室去吧。」
　　「是的。你们这两个臭半妖精，还不快走！」
　　「住手！老师、吉尼亚斯！」
　　「洛伊德——！」
　　吉尼亚斯频频回头看了洛伊德好几次，却依然束手无策。
　　待直到最后仍挺着胸膛的琳菲尔也被带走后，洛伊德不禁无力地垂下肩头。
　　门突然被粗鲁地打开，待在房间里的一名女性研究员吓得连忙回过头。
　　「是谁！？」
　　「吵死人了。一个半妖精竟敢这么嚣张地跟我们说话！」
　　「你给我做好你的工作就行了。」
　　士兵们这么一嚷，那名女性研究员马上乖乖地闭上嘴吧。
　　「你给我听好了。这些家伙都是罪人。在我们来带他们走之前，他们将暂时被关在这里哪！」
　　以高压的态度说完这些话，一身盔甲的士兵们便吱轧作响地离开了。
　　这里大概也是一间研究室吧。洛伊德转头环视四周，如此心想道。
　　（可是，先前看其他房间的设备都那么完善，这里怎么既潮湿又昏暗，环境真是糟……是因为这个人是半妖精的关系吗……？）
　　「你们是罪人啊。」
　　朝他们走来的女性研究员开口说道。
　　虽说以发髻梳扎起来的发型再加上一副眼镜，让她看起来很土气；但若仔细一瞧，便会发现其实她的五官非常地端正。
　　「既然有幸生为人类，为何不老老实实地过日子啊。」
　　「你在胡说些什么啊。我们根本什么都没有做！」
　　洛伊德出声反驳道。这时，站在他身后的普蕾榭雅默默地转了一个身。
　　「就是说啊。只是稍微想回去西尔瓦蓝特尔而已嘛～」
　　杰洛斯开玩笑地说。不过，那名女性研究员似乎没有听到。因为她的心思已被其他东西给吸引走了。
　　「怎么会……」
　　她向前踏出一步．
　　「唔……别过来……」
　　普蕾榭雅发出了呻吟。
　　「……普蕾榭雅？你是普蕾榭雅吧？是我啊，我是凯特。」
　　「你们认识吗？」
　　洛伊德问道。
　　「哦——王立研究院的半妖精竟然会认识人类的小孩子？这也太奇怪了。这里的半妖精应该一生都无法到外头去的吧，是终其一生喔。」
　　杰洛斯目不转睛地盯着自称是凯特的半妖精直瞧。
　　「你是想问说：我为什么会认识这孩子的吧？因为这孩子……普蕾榭雅是我所属的研究团队的研究用样本。」
　　凯特的话让洛伊德有了不祥的预感。
　　「你说的研究，是什么研究？」
　　「在人体里制造出柯洛希斯闪石的研究。」
　　凯特将滑落下鼻梁的镜框扶正，并立即回答。
　　「就理论上而言，柯洛希斯闪石跟爱克斯菲亚是一样的东西。若让它长时间寄生在人体里……」
　　「开什么玩笑！照你这么说，这不就跟迪赛安他们生产爱克斯菲亚的做法没两样吗！」
　　「咦……你在说什么啊？」
　　凯特推了推眼镜，面露出难以理解的表情。
　　「我是在问你，你到底把人命当成什么了？」
　　霎时，凯特的眼神变得十分严厉。
　　「这句话我要原封不动地还给你。你们这些人类……又到底把半妖精的命当成什么了？」
　　她的语尾抖得很厉害，透露出连她自己也没有察觉到的愤怒与悲哀——基于长期以来持续受到的严重差别待遇。不过，洛伊德倒是没有注意到这么多。
　　「你说当成什么……不是都是一样的吗？每个人的命都是一样的。大家都是活生生的人，并没有什么不一样啊，不是吗？」
　　「……你的意思是……」
　　凯特的脑子一片混乱，就在她正想再开口询问时——
　　「等等哪，这小子并不是提瑟亚拉的人。」
　　突然有声音从半空中传来，大伙抬头一瞧，只见一团白烟四起。
　　「啊、是狐铃！」
　　一看到从白烟中现身的狐铃，洛伊德不禁大吃一惊。狐铃在房间里四处乱窜，清脆的铃铛声「叮铃铃」地直响个不停。
　　「这小子是西尔瓦蓝特那边的人，而且还是由半妖精与矮人族扶养大的怪家伙喔。」
　　椎名也紧接着现身。洛伊德二度大吃一惊。
　　「椎名！你怎么会在这里……」
　　「详细情形之后再说。吉尼亚斯与琳菲尔被带走了。你们被迫做了活体检验对吧……我想他们大概会被带到梅特基欧去，若现在马上追上去，应该还有机会救他们！」
　　「等一下。」
　　凯特并没有隐藏她现在心中的动摇。
　　「你们打算从这里逃出去吗？」
　　「难道你想阻止我们？也对啦，要是我们逃走了，你也很有可能会受到责难。」
　　这时，杰洛斯对凯特说：
　　「这家伙是要去解救他的半妖精朋友。没错吧？洛伊德。」
　　「骗人……你一定在骗人！人类哪有可能会帮助半妖精。」
　　洛伊德一听，迫不得已地把手搭上剑柄。
　　「我们现在根本没空说谎骗你。」
　　「…………」
　　凯特一语不发地沉思了半晌。
　　「我知道了，我会归助你们逃出去的。相对的——」
　　她推了推眼镜，然后又说：
　　「你们必须答应我，当你们救出那名半妖精伙伴后，一定得再回来这里。假如你们所说的话是真的……真有如此荒谬的事的话……我可以解放普蕾榭雅，不再让她当研究用样本。」
　　「你没骗人吧。」
　　「啊啊，我以女神玛堤尔之名发誓。」
　　当洛伊德放下搭在剑柄上的手，凯特便碰了一下墙边的书柜。在那一瞬间，书柜无声无息地滑开，出现一条通往另一头的昏暗通道。
　　据凯特表示，只要走出这条通道就可以抵达塞巴克镇上。
　　「你帮了我们一个大忙，谢谢你！」
　　洛伊德带着柯蕾特与普蕾榭雅冲进通道。
　　正想跟上去的杰洛斯突然停下脚步，问凯特说：
　　「喂，你在普蕾榭雅美层身上所做的实验，是奉谁的命令啊？」
　　「这、这个……我没办法告诉你。」
　　「是教皇、吧？」
　　「…………」
　　凯特没有回答，只是看似有点神经质地稍微推了推眼镜。仅是如此，杰洛斯便明白了她的意思，并随即冲进通道，追上洛伊德他们。
　　通道就只有一条路通到底，完全没有可能会迷路的疑虑。沿着通道尽头墙壁的梯子往上爬，出口的位置就在塞巴克城镇近郊一带。
　　先爬出出口的洛伊德，注意到椎名与杰洛斯不知在争吵什么。
　　「等等，你不要跟在我后面爬上来行不行啊！」
　　椎名梯子爬到一半，突然回头对杰洛斯嚷道。
　　「咦——为什么不行啊。」
　　杰洛斯不满地抱怨道。
　　「还问我为什么？因为你这家伙完全大意不得。像之前，你还趁我在淋浴时偷……」
　　话才说到这里，椎名就跟洛伊德四目相对。于是，她连忙闭上了嘴。
　　「怎么了吗？」
　　「呃、不，没什么啦。」
　　椎名猛摇了摇头。
　　「没错没错。什么问题都没有喔——好啦，我们快走吧。」
　　杰洛斯一面诡异地笑着，一面往葛兰提瑟亚拉大桥的方向起跑。
　　「柯蕾特美眉，我们一起走吧&#9834;」
　　「…………」
　　看见西尔瓦蓝特的种子没有半点反应，杰洛斯暗自叹了一口气。
　　（这就是天使化吗——真没想到会像这样亲眼目睹……说老实话，本大爷我可不想变成这样啊。）
　　不过，他一想到这种事还是有可能发生在自己身上，便不住打了一个冷颤。
　　以桥为目标，洛伊德一行人不知已跑了多久。
　　先前要来塞巴克时感觉只有一小段的距离，如今却让人觉得十分遥远。
　　洛伊德焦急不安地对跑在他旁边的椎名说：
　　「老师他们该不会已经过桥了吧！？希望他们平安无事。」
　　「我倒是比较担心桥的事。」
　　椎名应道。
　　「因为葛兰提瑟亚拉大桥是开合桥。啊啊、你看，已经看到桥了。」
　　位于前方的桥头正好映入眼帘。
　　「你说开合桥……？」
　　洛伊德慢下步伐，直盯着桥看。
　　「一旦桥身被拉起来，那就真的束手无策了。」
　　「是这样啊……」
　　这时，超越过他们的普蕾榭雅回过头低念了一句．．
　　「……移动中的谈话导致移动速度下降……」
　　洛伊德与椎名一听，两人相互对看一眼后，又再次全速向前冲刺。
　　大伙就这样直接冲上桥，却不见有任何人跑出来制止他们。洛伊德他们在把每个人的头发都吹乱的海风中继续前进。
　　「啊！」
　　椎名冷不防地叫了一声。前方远远地可看见一群小小的人影。看起来很像是教皇骑士团的盔甲。
　　「终于追上了！吉尼亚斯！老师——！」
　　洛伊德当场扬声大喊。
　　「喂喂，像你叫得那么大声……」
　　杰洛斯一把抓住洛伊德的肩膀。
　　「干嘛啦。不叫那么大声，他们哪听得到啊？」
　　「啥——要是被听到了那就惨了。」
　　「咦？」
　　洛伊德顺着杰洛斯用手指着的方向望去，不禁吓一大跳。
　　桥的控制装置已被启动了。脚下的桥面变得稍微倾斜。
　　「呜哇啊。」
　　桥就在前方不远处开始慢慢地打开。
　　「可恶，他们想把我们困在这里吧。」
　　「洛伊德，这下该怎么办？」
　　椎名懊恼地咬了咬唇。
　　「这还用问吗？当然是跳到对面去啊。」
　　「你说啥～！？」
　　杰洛斯连忙绕到洛伊德前面去。
　　「你别乱来。你看看下面。是大海耶？要是从这里掉下去肯定稳死的！」
　　「若我们就这样置之不理，老师他们也会死啊！」
　　洛伊德恶狠狠地瞪了杰洛斯一眼，然后就独自往前猛冲。
　　「……继续追踪下去。」
　　只见普蕾榭雅一股劲地冲上倾斜度已经相当大的桥面，紧追洛伊德而去。
　　接着，椎名与柯蕾特也相继跟上，独留杰洛斯一人瞬间呆杵在原地。
　　「哎呀呀，这些家伙真是的。」
　　回过神的杰洛斯赶紧也追了上去。
　　桥发出「咯隆隆」的声响，加快了拉起桥面的速度。眼看着缺口越开越大了。
　　洛伊德猛地想起这座桥是由三千人的性命来加以控制的，虽然他很想停下来祈求他们帮忙，可是已经无暇这么做了。
　　洛伊德奋力蹬地跳起。缺口的距离——已经开到不是人可以跳得过去的距离了。
　　「呜哇啊啊啊！」
　　洛伊德、普蕾榭雅、椎名，以及杰洛斯——除了靠着天使之翼飞上天的柯蕾特，大家全都倒栽蒽地往海面坠下。
　　就在这个时候，椎名突然想到什么似的大叫一声：
　　「温蒂妮，救救我们！」
　　刹那间，精灵现身海面。温蒂妮操控海水掀起巨大水柱，将洛伊德他们冲上天。大伙就这样飞跃过靠梅尔基欧那一例的桥面，轻盈地在桥头着地。
　　「……借由未知的存在着地。无一损伤。」
　　普蕾榭雅面无表情喃喃低语道。
　　「呼唔——我还以为要死了。心脏狂跳个不停～」
　　杰洛斯直抚着胸口说道。接着，柯蕾特也在他身边安全着地。
　　「幸好有召唤温蒂妮出来。」
　　「你救了我们呢，椎名。」
　　但是，大家还没来得及好好喘口气了，教皇骑士团的士兵们就已杀到眼前来了。
　　「咕、竟然追到这里来……！」
　　「不管你们到哪里去我都会追上的。快把我们的伙伴还来！」
　　洛伊德拔出剑的同时，普蕾榭雅也举起了带在身上的斧头。
　　「呿、没办法了～我说你们啊，就这么想跟身为神子的我开打吗？」
　　面对发动攻击的士兵们，杰洛斯也以长剑应战。
　　在击倒所有的士兵们后，洛伊德对杰洛斯说：
　　「哦，你的身手也不赖嘛。」
　　「你不也是一样。」
　　两人忍不住相视而笑。
　　「洛伊德——！」
　　这时，吉尼亚斯的声音就在耳边响起。他与琳菲尔一起跑过来。
　　「洛伊德！各位！」
　　「……你们赶来救我们了。」
　　琳菲尔感动得声音都在颤抖。
　　「那还用说吗，我们大家都是伙伴啊。」
　　「可是，」吉尼亚斯垂下了头。
　　「我们……可是半妖精耶？」
　　「那又怎样？」
　　听到洛伊德这么一说，瘦小的好友「唰」地猛抬起头。
　　「洛伊德！」
　　吉尼亚斯整个人扑向洛伊德。
　　「我真的……很害怕……虽然被杀掉也很恐怖，可是一想到不知道洛伊德会怎么想……这更让我觉得……」
　　「你真是个笨蛋耶，吉尼亚斯。」
　　洛伊德笑着说道。
　　琳菲尔转身向椎名问道：
　　「……那提瑟亚拉组的人呢？我们跟你们一起行动真的好吗？」
　　「我应该说过了吧？我也是属于有点古怪的一族。这跟你们并没有什么不同啊。」
　　椎名很干脆地说道。
　　「老实说，我是没办法完全不在意啦……」
　　杰洛斯露起先还面露出略显苦恼的表情，但在下一秒钟，他便扬起嘴角笑着说：
　　「不过嘛，本大爷也常被人家说是具有天使血统的孩子，这也算是彼此彼此吧。」
　　「是吗。那普蕾榭雅呢？」
　　「我……只想回家。」
　　就在这个时候，吉尼亚斯突然「啊」地叫了一声。
　　「话说回来，椎名为什么会在这里啊？」
　　「你说我吗。……这是水穗头领的命令。要暗杀神子失败的我来监视你们。」
　　「啥——这是想说，要看看该站在王家这边，还是站在洛伊德他们那边吗？真像是水穗那些家伙会做的事。」
　　杰洛斯冷冷地说道。
　　「你这种说法是啥意思？我可是一点也没考虑说要把洛伊德他们怎么了喔！」
　　「我非常清楚椎名并不会对我们怎么样。」
　　琳菲尔也点了点头。
　　「这种时候不管怎样都好啦。」
　　洛伊德一面以眼角的余光捕捉柯蕾特的身影，一面开口说：
　　「我们接下来就请椎名跟威尔特缔结契约，然后把雷鸟所需的燃料给补充满吧。」
　　「你说威、威尔特！？」
　　椎名的声音都倒嗓了。
　　「怎么了吗？」
　　「呃、不，没什么啦。」
　　椎名连忙摇了摇头。
　　「既然如此，那我们要不要先去回收雷鸟呢？」
　　杰洛斯指了指桥面整个被拉起来的葛兰提瑟亚拉大桥，如此提议道。
　　「威尔特的神殿就在桥的另一边。可是呢，桥现在已经被封锁了。你们曾说过，你们把雷鸟丢在富士山岳上吧？若是这样，先去回收雷鸟会比较快。」
　　「等等。」
　　洛伊德插了嘴。
　　「你说要回收，说得倒轻松。像雷鸟那么重的东西，我们到底要怎么搬下山啊？」
　　「这件事就交给杰洛斯大爷我啦～」
　　杰洛斯裂嘴一笑。
　　「我因为有想过或许会有不时之需，所以早就先准备好秘密武器了。」
　　「咦、那是什么啊？你说的秘密武器。」
　　吉尼亚斯甚感好奇地问道。
　　「到时候你们就知道啦。好了，我们快点出发吧！」
　　提瑟亚拉的神子随即迈步前行。当他从洛伊德身边走过时，「砰」地拍了一下他的肩膀。
　　「杰洛斯。」
　　（你是想对我说：「就包在本大爷身上」吗——嗯，看来你是出乎意料地很值得人信赖嘛。）
　　接着，洛伊德回过头对柯蕾特说：
　　「我们这就搭乘雷鸟回西尔瓦蓝特，并请我老爸帮忙修好要之纹。你总算可以恢复成平常的你了——真是太好了。」
　　纵使知道自己所说的话无法传达到柯蕾特的心中，洛伊德还是把话说给她听。如此说完后，他就朝着富士山岳的方向，踏出了坚定的步伐。
　　Tales of Symphonia 久远的光辉 3　待续
　　