　　第十三章
　　「话说回来，那个叫做椎名的家伙所说的话，真的是让人有听没有懂。」「就是说啊。她说了『我的国家』对吧。」
　　从巴拉库拉夫王庙折回阿斯卡多的路上，洛伊德与吉尼亚斯两人不知已提起椎名几次了。但是，就算再怎么想破头，他们还是想不出个所以然来。
　　洛伊德遵守他与柯蕾特之间的约定，并没有把她目前的情形告诉伙伴们；甚至在吃饭的时候，还若无其事地把柯蕾特的份也一起吃下肚。
　　「……咦？那里有人聚集，是不是发生什么事了。」
　　柯蕾特一脸不解地倾着头说道。一进入阿斯卡多镇，她就发现前方不远处有一大群人。
　　「我去问问看吧。」
　　琳菲尔迈步走向聚集在路旁议论纷纷的男子们。
　　「发生什么事了？」
　　「想不到会有这种事。」
　　一名吓得脸都扭曲的男子，以洛伊德他们也听得见的声量告诉琳菲尔说：
　　「听说鲁因那里受到迪赛安的大肆破坏。」
　　「你说什么！？」
　　洛伊德与吉尼亚斯也不禁面面相觑。
　　琳菲尔脸色凝重地回到黟伴们身边后，将食指贴在唇边，陷入沉思之中。
　　心焦如焚的吉尼亚斯开口说：
　　「姐姐，我们就去鲁因看看嘛。我认为这次不会再是绕远路了。」
　　「这我知道。雷米艾尔曾说过，下一个封印就在巴拉库拉夫王庙的西北方，仰望世界中心之地……」
　　「没错，而《再生之书》上也记载说：『灿烂……仰望神峰、赞颂世界之柱……自远古众神之塔上』……不是吗？所以，绝对不会错的。」
　　只见姐弟两人猛点着头。
　　「你们到底在说啥啊？」
　　洛伊德搔了搔头。
　　「咦——你不懂吗？这也就是说，下一个封印的地点是在鲁因啊。」
　　「咦咦，所以说迪赛安他们袭击了封印之地！？怎么会这样。」
　　洛伊德激动得直逼问吉尼亚斯。
　　「……这、这我哪会知道。」
　　「无论如何，现在也只能过去看看了。你有办法稍微赶一下路吗？」
　　克拉特斯向柯蕾特问道。
　　「咦，当然没问题。啊、原来是这样……大家为了我，这一路上是放慢脚步。陪我慢慢走对吧。不过，我已经没事了喔。」
　　柯蕾特双手握拳，上下挥动着手臂，做出跑步的样子给大家看。
　　「你不要跌倒就是了——」
　　吉尼亚斯开玩笑地说，但洛伊德却怎么也笑不出来。
　　纵使自己变得如此悲惨，柯蕾特她却还坚持要去解放封印，这到底是为什么？
　　（是为了我们的世界、吗——）
　　当她解放了下一个封印后，又将会变成什么样子呢？我实在不愿去想这种事。洛伊德抗拒地摇了摇头。
　　「你不要紧吧？椎名。」
　　此时此刻，椎名就坐倒在大半的面积被埋没在瓦砾堆的喷水池旁。陪伴在她身边的狐铃一脸担心地问道：
　　曾经美得教人叹息的城镇如今俨然成了一座匿墟，路上也不见有半个人影。
　　「啊啊，这一点伤……根本算不了什么。」
　　椎名原本打算勉强笑一个给狐铃看，脸颊上的割伤却猛地抽痛一下，痛得她不禁皱起眉头。
　　「椎名还是很害怕吗？」
　　「咦？」
　　椎名顿时稍微瞪大了双眼，然后自嘲地答说：
　　「……啊啊，你说得没错。大概是想到自己或许又会失败吧？所以才会没办法发挥出全力来。」
　　「没问题的。」
　　狐铃细眯起细小的眼睛，笑盈盈地说：
　　「要是椎名下次再面临眼看着就要失败的局面，狐铃一定会鼎力相助的！」
　　「……谢谢你。」
　　椎名单手将小小的狐铃抱进怀里。
　　「……好、好过分喔。」
　　柯蕾特站在通往鲁因镇的渡桥桥头前，用手捂住了嘴。
　　渡桥对岸的鲁因镇早已看不出城镇原有的模样。
　　「我们过去看看吧。」
　　打前锋的克拉特斯小心翼翼地走上摇摇欲坠的渡桥。
　　「这情形……就跟伊榭利亚一样嘛。」
　　可称为家的房子全被摧毁殆尽，处处可见大火烧过的焦痕，，而镇上的街道也被满地如小山般的瓦砾堆给淹没了。
　　「不，这里是比伊榭利亚的遭遇更惨。」
　　吉尼亚斯摇了摇头，对洛伊德说。
　　「鲁因原本可是一座美丽的城镇啊。」
　　似乎知道鲁因原本模样的克拉特斯，在胸前挽起了胳膊。
　　「那里有座喷水池呢……咦？」
　　镇中心有一座遭受破坏的喷水池——装饰的圆柱倒毁，从池子里满溢出来的水流到地面，形成好几个水洼。柯蕾特放眼望去，顿时睁大了眼睛。
　　「那里好像有人……该不会是椎名小姐吧？」
　　「真的假的？」
　　洛伊德他们一听，随即匆匆赶往喷水池那里去，
　　「真的耶……喂！」
　　吉尼亚斯一看到坐倒在喷水池旁的椎名，不禁扬声惊呼。
　　「啊……原来是你们啊。」
　　椎名抬起头，有气无力地笑了笑。
　　「呵，现在正是你们给我致命一击的大好机会……因为现在的我已经战力尽失了。」
　　「你伤得好重喔……！」
　　柯蕾特看见椎名手臂上与胸前的大片血迹，回过头对琳菲尔央求道：
　　「老师，请您帮她疗伤吧！」
　　「说得也是。不过，在这之前，我希望你可以告诉我们这里究竟发生了什么事。你看似还有同伴在，所以很难说这不会是为了让我们心生大意的陷阱。」
　　「哼，就跟外表一样，你还真是个阴险的女人哪。」
　　「你要说我阴险也行啦。」
　　琳菲尔嘴角微微上扬，静待椎名的回答。
　　「……所有的东西都被毁了……袭击这个城镇的……就是迪赛安他们。你们知道鲁因的东北方有座牧场吗？」
　　琳菲尔点了点头。
　　「因为这里的居民藏匿了从牧场脱逃的人类，结果当这件事穿帮后，不但所有的人都被强制送到牧场去，连城镇也遭到肆无忌惮的破坏。」
　　「那么，你身上的伤呢？」
　　「呵呵……这只是我稍微搞砸的后果啦。」
　　就在这个时候，有一名老人从城镇里边冲出来。
　　「呜哇啊啊，救、救命哪！」
　　「镇上还有人在。啊啊！！」
　　洛伊德一看到从老人身后追上来的庞然大物，不禁大叫了一声。原来那庞然大物正是早已变成怪物之姿，并从帕尔马可斯塔消失踪影的杜亚总督之妻——克拉拉。
　　「那是克拉拉夫人！原来她逃到这里来了。」
　　琳菲尔正想靠过去，椎名马上咬紧牙关，强忍着身体的疼痛站起身说：
　　「别过去。这只怪物……哎呀！」
　　椎名还没来得及举起手上的符，克拉拉的长手臂就打中了她的身体。
　　「不行！克拉拉夫人，请你冷静下来！」
　　柯蕾特一喊完，克拉拉就这样直接掉头跑开了。
　　「你不要紧吧？」
　　吉尼亚斯他们连忙赶到仰例在地的椎名身边。
　　「她出血相当严重。既然知道她是个滥好人，那么——」
　　琳菲尔将手上的杖伸至椎名身体上方，施法为她疗伤。
　　「为什么……要救我？」
　　椎名轻抚着疼痛顿时消失无影的身体，抬头望向琳菲尔。
　　「不，我不该这么问……谢谢你。」
　　站起身后，椎名便垂下视线，凝视着身旁的水洼，看似难以启齿地开口说：
　　「那个，这或许是我个人任性的请求，但我有件事想拜托你们……因为这个城镇的居民有恩于我。拜托你们！请你们救救他们！为此，就算要我跟你们一时休战，全力协助你们也无妨。」
　　看着双手合十、低下头诚心恳求的椎名，洛伊德点了点头。
　　「我明白了。」
　　「喂，洛伊德。」
　　琳菲尔面有愠色。不过，当她知道其他伙伴们——连弟弟也是——大家的决定都是一样时，不由得叹了一口气。
　　「那好吧。反正换个角度想，这么一来就可以一整天都监视着她了……」
　　「哼。我看你自己才得当心晚上睡觉时会不会被人一刀砍下脑袋吧。」
　　「你说什么！？」
　　琳菲尔与椎名彼此互瞪着对方。柯蕾特一见状，当场介入调停。
　　「你们快住手。不管是老师还是椎名小姐……」
　　「叫我椎名就行了啦。」
　　椎名慌忙说道。被自己偷袭过好几次的对象称呼为「小姐」，还真会让人不自觉地感到歉疚。
　　「咦……嗯！那么，我就这样称呼你咯。」
　　笑颜以对的柯蕾特很快地又垂下了双眼。
　　「这里的居民……有很多人被杀了吧。只要还有人活着，我也很想帮忙他们！」
　　「啊啊，我一定会把那群臭迪赛安打得落花流水的！」
　　心中重新燃起对迪赛安的愤怒的洛伊德，用力握紧了拳头。
　　就在这个时候，吉尼亚斯拍了拍他的手臂。
　　「洛伊德，你看那边。是刚刚的那位老爷爷耶。」
　　「咦？」
　　洛伊德转头环视四周，果然在喷水池对面看到一名整个人都缩成一团的老人。
　　「老爷爷，你没事吧？有没有哪里受伤？」
　　洛伊德走到老人身边，关心地问道。
　　「不。我没受伤……可是·刚才的那只怪物夺走了玛那的守护塔的钥匙……这下该怎么办哪——」
　　「你说什么！？」
　　琳菲尔突如其来的高分贝大叫，吓得老人差点腿都软了。
　　「呜唔！」
　　「你这老家伙，你以为重要的钥匙被夺走了那也无所谓吗！？」
　　「老、老师，请你冷静点。」
　　柯蕾特连忙制止琳菲尔，然后在老人面前弯下暖，轻声细语地问说：
　　「家里还好吗？您有没有食物？」
　　接着，她就从行李袋里拿出一点食物，塞进老人的手里。
　　「哦哦，真的很谢谢你。」
　　「在救援抵达之前，请您要努力撑下去喔～。」
　　柯蕾特挥了挥手向老人道别。站在一旁看着这一幕的椎名不禁轻叹了一口气。
　　洛伊德一行人折回摇摇欲坠的渡桥，然后往北前进。
　　「等等，不是往那里，牧场是在这边吧？」
　　走到岔路时，椎名不满地喊道。因为要到牧场去，就得往稍微偏东的那条岔路走才对。
　　「这我当然知道。不过，我想要先去玛那的守护塔一趟。」
　　琳菲尔毅然决然地指着正北方说道。
　　在前方的地平线上，确实可见守护塔高耸的小小身影。
　　「那里很有可能就是下一个封印的所在地，因此得事先确认若没有钥匙是否进得去啊！」
　　「……呃、要先过去一趟也行啦。」
　　椎名一脸诧异地嘟嚷后，小声地问吉尼亚斯说：
　　「你姐姐一直都是这个样子吗？」
　　「……在遗迹当前的时候啦……」
　　少年很难为情地答道。椎名一听，忍不住噗哧地笑了出来。
　　「啊哈哈哈，阴险再加上遗迹吗？这两样东西根本就八竿子打不着，还真是个怪人呢。」
　　「现在不是笑的时候吧。」
　　洛伊德甚为惊讶。纵使只是一时休战，目前不必再费心思取柯蓄特性命的椎名，看起来竟是那么地轻松自在。
　　「你们在说什么？」
　　「呃、不，没什么啦。」
　　面对回过身来的琳菲尔，椎名连忙摇了摇头。
　　近距离仰望玛那的守护塔，让人感到与其说这是塔，倒不如说这是比塔还要大的巨型建筑物。
　　「太棒了——！」
　　琳菲尔爬上通往入口的石阶，张开双臂大声喊叫。
　　「这就是以前传说得以仰望救赎之塔的玛那的守护塔吗！」
　　「这座塔是玛堤尔教拿来作为向救赎之塔默上祈祷的圣堂。攘说很久以前这里常有魔物出没，所以塔就被封锁起来了。」
　　柯蕾特向洛伊德解释道。
　　「可是，门已经被施了封印，而我们又没有石版。」
　　在入口处进行调查的吉尼亚斯，耸了耸肩。洛伊德试着凭蛮力又推又拉的，但门还是一动也不动。后来，椎名也走向前来，越过洛伊德的肩膀端详着门上的锁。
　　「这个是魔科学的锁。光凭蛮力是打不开的。」
　　「既然进不去，一直待在这里也不是办法吧。」
　　克拉特斯这么一说，琳菲尔脸上随即浮现出打从心底不甘心到极点的表情。
　　「啊啊啊啊，我想看里面！我好想进去里面看喔！」
　　「那么，我们这就去牧场吧。把这个还不死心的女人给留在这里。」
　　如此说完，椎名就率先掉头，迈步离去。
　　「你、你说什么！？」
　　琳菲尔两眼顿时冒出熊熊怒火，气得从椎名后头直追而去。不一会儿工夫，两人就已回到原先的来路上，眼看着她们的身影渐行渐小。
　　「她们两个人还满合得来的嘛。」
　　「咦咦咦！？是这样吗？」
　　吉尼亚斯难以置信地看着笑得一脸灿烂的柯蕾特。
　　阿斯卡多牧场的戒备森严，弥漫着一股教人不敢轻举妄动的凝重气氛。
　　虽说以前也不是没去过迪赛安的牧场，不过戒备也没像这里那么森严吧。洛伊德心想道。
　　「看守的士兵还不少喔。」
　　吉尼亚斯轻声低语道。两人或三人为一组的迪赛安，接连不断地在大伙所藏身的树丛前来回走动。
　　「啊啊，看这样子，就算想潜入也有困难吧……」
　　「倒也不是完全没有办法啦。」
　　「你打算怎么做？」
　　克拉特斯向琳菲尔问道。
　　「这个嘛，你就在一旁看着吧。」
　　刚好这个时候有一名不知为何落单的迪赛安走了过来。
　　琳菲尔迅速躲到大树的阴暗处，等那名迪赛安一走近，便立刻摸上去。
　　「唔……！？」
　　迪赛安当场「碰」地倒下。
　　「洛伊德，快一点！」
　　「啊啊，我知道了啦。」
　　洛伊德动作熟练地把敌人拖进树丛，扬起嘴角露出一抹奸诈的笑容，然后就动手解开迩赛安的制服。
　　「不好意思，你可别感冒了喔。」
　　当敌人的制服被脱下来后，从刚刚就甚觉不可思议地直看着洛伊德手边作业的柯蕾特，总算恍然大悟地打了一下手心。
　　「原来如此。只要装扮成迪赛安的模样，就不会被发现了对吧。」
　　「就是这么一回事，柯蕾特。好了，我们先回鲁因去。要是一直待在这里，很难保证我们不会被敌人发现。」
　　手上抱着制服的琳菲尔话才刚说完，洛伊德马上表示反对。
　　「老师，干嘛还要再多跑一趟？我们现在就直接潜入嘛。」
　　「不，我也赞成先回鲁因一趟。」
　　椎名说道。
　　「咦——真的耶。她们两个人果真还满合得来的嘛……」
　　吉尼亚斯自言自语道。
　　当大伙抵达鲁因镇时，天色已暗。
　　「好安静喔……」
　　毁坏的城镇一片漆黑，不见半点灯火。于是，洛伊德他们决定在城镇近郊升火扎营。可作为烧柴之物——曾是房屋墙壁的木板、生活用品，家俱等等——散落一地，不由得让人心情再次沉重起来。
　　升起营火后，琳菲尔开了口。
　　「那么，现在得决定由谁来扮演迪赛安。因为衣服就只有一套嘛。至于剩下的人就当人质。」
　　「你们等一下。我……」
　　椎名话才说一半，就在黑暗中消失了身影。
　　洛伊德举起手并大声嚷道：
　　「我我我！我要！我要！我要扮演迪赛安！我从以前就很想穿一次他们的制服看看了。」
　　「……这可不是游戏哪。」
　　克拉特斯语气严厉地说道。
　　「没错，洛伊德。再说，你来当人质还比较合适呢。」
　　「什么嘛。」
　　洛伊德不悦地噘起了嘴。这时，一道银色的光影现身黑暗。那独特的剪影看起来十分眼熟。
　　「迪、迪赛安！？」
　　洛伊德反射性地拔出剑，耳边却传来椎名的声音。
　　「是我啦。怎样，很像吧？」
　　「咦……怎、怎么连你也有迪赛安的制服啊？」
　　「椎名。」
　　在大家的注目之下，穿着一身迪赛安制服的椎名垂下了双眼。
　　「我原以为光靠我自己一个人……就有办法潜入，所以这套制服是我在这里从打倒的敌人身上剥下，事先藏起来的。」
　　「你也不赖嘛。」
　　琳菲尔轻笑一声，把从牧场那里抢来的制服紧紧地抱在胸前。
　　「那么，事情就这么说定了。今晚大家就好好休息吧。」
　　「这意思是说。已经决定由老师来扮演迪赛安了吗……老师未免太狡猾了吧？」
　　「这也是没办法的事啊。」
　　洛伊德与吉尼亚斯无奈地叹了一口气。燃烧旺盛的营火将他们两人的脸照得一片通红。
　　隔天一大早，洛伊德他们再度出发前往牧场。
　　从分歧点走往通往牧场的路上，由琳菲尔带头走在前面，紧接着是扮演人质的洛伊德一行人，最后则由椎名负责压尾。
　　「你们给我停下来！」
　　一来到牧场，大门的守卫便随即喊住他们。琳菲尔毫不畏惧地直走到门前。
　　「已经抓到了！我们已经抓到通缉令上的洛伊德·亚温了！」
　　「什么！？哦哦，而且还是活逮到他吗！」
　　大门守卫凑向前仔细端详着洛伊德的脸，兴奋得猛点着头。
　　「我们必须马上将通缉犯交给五圣刃的诸位大人，还不快让我们过去！」
　　「好，你们进去吧。」
　　迪赛安操作着门柱上的控制装置，把门打开。
　　进去牧场后，巡逻的迪赛安们也纷纷开口搭话。
　　「很厉害嘛，竟能成功活捉到连五圣刀的大人们都束手无策的那个洛伊德！」
　　「你快去控制室登录这家伙的识别号码。」
　　琳菲尔一一点头示意，步步留心地直走到控制室去。
　　控制室里空荡荡的，连半个人影也没有。
　　「被抓走的人到底会在哪里呢？」
　　「嘘。」
　　忧心忡忡的柯蕾特才一出声，吉尼亚斯便赶紧在唇边竖起食指。
　　「这个是……！！」
　　琳菲尔在占据一整面墙的大玻璃窗前停下脚步。
　　「那些是什么东西啊？」
　　洛伊德望着玻璃窗后所呈现的光景，一脸不解地倾着头。
　　大量装有某种发光物体的盒子就在输送带上缓缓移动，一旁还有数名迪赛安负责监控管理。
　　「我懂了，这里是爱克斯菲亚的制造所吧。」
　　「看来的确如此。」
　　琳菲尔与克拉特斯两人互点了一个头。
　　「真的吗！？好厉害喔，那些全都是爱克斯菲亚啊！」
　　「洛伊德。」
　　柯蕾特轻拉了一下洛伊德的袖子。
　　「那个，隔壁的房间有声音喔。」
　　「咦？我什么都没有听到啊？」
　　吉尼亚斯摇了摇头。不过，洛伊德立即绕到柯蕾特前面去。
　　既然听力特别敏锐的柯蕾特这么说，那么房间里头肯定有人在。
　　果然，隔壁房间的门突然「磅」地打开，一群男子鱼贯而入。
　　「唔？」
　　正中央的男子一看见洛伊德他们．不禁扬声惊呼。
　　「啊、你是！？」
　　原来是曾在特里叶特见过面的波塔。站在他左右两侧的两名迪赛安喽啰，毫不客气地直瞪着洛伊德。
　　「糟了，是迪赛安……！」
　　「哼，你还认为我们是迪赛安吗？」
　　一名迪赛安喽啰如此说完，另一个人也接着说：
　　「波塔大人，这是个大好机会。」
　　克拉特斯不敢大意地把手搭在剑柄上。
　　「等等，」
　　波塔制止了部下们。
　　「克拉特斯在这里……我们先暂时撤退吧。」
　　「咦……你们认识吗？」
　　洛伊德一脸惊讶地向克拉特斯问道。
　　「这个嘛，我们只是在伊榭利亚跟特里叶特照过面……」
　　波特听了只是轻笑一声，要部下们跟着他离开。
　　「为了彼此好，我们就各退让一步吧。」
　　「随你高兴。」
　　克拉特斯的视线追着波特的一举一动。突然间，他冷不防地蹬地跳起，以身体护住柯蕾特。
　　原来另一侧的门静悄悄地打开，一名迪赛安射出了光球。两人随即被刺眼的强光包围住，不过，克拉特斯还是抢先使出了防御魔法。
　　趁这空档，波特一行人早已逃得无影无踪。
　　「柯蕾特！克拉特斯！」
　　洛伊德大喊两人的名字。当光消失后，柯蕾特毫发无伤地对他微微一笑。
　　「我没事。」
　　「洛伊德，注意后面！」
　　同样毫发无伤的克拉特斯大喊了一声。
　　「……咦？」
　　洛伊德他们猛回头一瞧，一名不知何时现身的男子就站在那里。精瘦的脸庞再配上一对目光锐利的细长眼睛，给人一种冷酷苛薄的印象。
　　「喔，这真教人吃惊。我还以为是背道者的波特闯进来，想不到竟是通缉令上的劣等种啊。瞧你们吃了刚才那一记魔法却还能存活下来，真该好好称赞你们一下才对。」
　　「你这家伙是谁啊？」
　　「迪赛安五圣刃的……克瓦尔。」
　　回答洛伊德的人是克拉特斯。
　　「哈哈哈，原来你知道啊。唔呣……正如弗西迪斯所说的那样。」
　　克瓦尔盯着洛伊德的左手直瞧。
　　「那个的确是我在天使计划中所开发出的爱克斯菲亚呢。」
　　「洛伊德，快往那边跑！」
　　战轮划破了空气。
　　柯蕾特的灵机应变打倒了守在门口前的迪赛安。洛伊德一行人连忙趁机逃出控制室。
　　「啊，这个是……」
　　在眼前展开的光景，同样是一大片的玻璃窗，只不过运输带上所运送的东西却是身穿灰衣的人类。大家都垂低着头，没有人看向窗外。
　　那些人就这样一个接着一个地被送进机器里，不见了身影；而从机器的另一头则依序吐出了一个个装有爱克斯菲亚的容器。
　　「这、这个到底是……」
　　吉尼亚斯的声音在打颤。
　　「这是正在取出嵌在培养体里的爱克斯菲亚啦。」
　　克瓦尔的声音从背后傅来。琳菲尔以生硬的语调问道：
　　「难道……难道说爱克斯菲亚是利用人体制造出来的？」
　　「你所说的不完全对。由于爱克斯菲亚会一直保持在沉眠状态下，因此需要吸收人的养分来成长与觉醒——牧场就是为了生产爱克斯菲亚而设的工场。若不是这样，谁会高兴来豢养劣等种啊。」
　　洛伊德他们顿时说不出半句话来。
　　「好……好过分喔。」
　　吉尼亚斯勉强从喉间挤出声音。洛伊德看见好友的双唇无声地低念着玛布尔的名字，胸口不禁为之一震。
　　「过分？过分的是你们吧。盗取我们辛辛苦苦所培养的爱克斯菲亚，还若无其事地拿来使用的你们，才应该要接受处罚吧！」
　　克瓦尔打了一个手势，十来名的迪赛安随即冲过来。
　　「可恶，被包围了。」
　　克瓦尔步步挨近不断退后的洛伊德。
　　「洛伊德，你的爱克斯菲亚是要献给优格拉席尔大人的。快把它还给我。」
　　「优格拉席尔……」
　　琳菲尔如鹦鹉学舌般的念着这名字。
　　「他是你们迪赛安的首领吧。」
　　「没错。为了我们伟大的领导者优格拉席尔，也为了以示我个人的功绩，我需要你手上的爱克斯菲亚。」
　　「又来了吗……」
　　洛伊德面露痛苦神色地呢喃道：
　　「我的爱克斯菲亚到底是……」
　　「要我告诉你吗？那是我长时间研发出来的成果……却被一个肮脏的女培养体给拿走了。不过，现在总算可以拿回来了。」
　　「……女、培养体……？难、难不成……」
　　「这样啊，原来你什么都不知道啊。」
　　克瓦尔故意以诚恳徐缓的语气接着又说：
　　「那个爱克斯菲亚是由你母亲，也就是人类名为安娜的培养体A012……所培养出来寄的。」
　　「！」
　　（妈妈……！？）
　　洛伊德整个人都呆住了。
　　「安娜带着那个逃走了。她所犯下的罪原本是该以死来偿还的。」
　　「……是你把妈妈给……」
　　「要是被你误会了，我可是会很困扰的喔。」
　　克瓦尔当场否定了洛伊德想说的话。
　　「杀死安娜的人并不是我，而是你父亲。」
　　「你少胡扯了！」
　　洛伊德不自觉地大叫起来。
　　「我没有说谎。没有装设要之纹的爱克斯菲亚让安娜变成了怪物。是你父亲杀死那怪物的。如何，是不是很愚蠢啊？」
　　「可恶。」
　　洛伊德显得异常愤怒。克拉特斯连忙抓住他，然后对克瓦尔吼道：
　　「别再愚弄死者了。」
　　「呵呵呵……咯咯咯。反正肮脏的人类和劣等种根本毫无生存价值可言嘛。」
　　洛伊德拚命地想甩开克拉特斯的手。即便是现在这个时候，输送带的运转也不曾停下来过。眼前那可怕的画面，洛伊德已经看不下去了。
　　「可恶，不准你侮辱爸爸妈妈！我……！」
　　「给我杀了他们。」
　　克瓦尔对部下们下达了指令。转眼间，洛伊德他们就被团团围住。
　　这时，椎名跳了出来。
　　「这里交给我吧！」
　　只见她从怀里取出一张符，以手指夹着。
　　「爷爷，我要用掉最后一张符了。喝、绿阵！」
　　椎名出声一喊，洛伊德他们随即笼罩在一阵白烟当中，从现场消失了踪影。
　　「啊啊！？消、消失了。克瓦尔大人，要追吗？」
　　部下们问道。克瓦尔摇了摇头。
　　「只要追踪神子的波动就行了。现在我们得先去追背道者，拿回他们所窃取的爱克斯菲亚。」
　　「遵命。」
　　迪赛安们立即展开行动。
　　（我不会放过你的，洛伊德·亚温。）
　　克瓦尔转身背对着持续运转的输送带，迈步走回控制室去。
　　大伙再度返回鲁因。
　　虽然扎营的地点不变，但弥漫四周的沉重空气却是昨晚的气氛远比不上的。
　　「没想到爱克斯菲亚竟然是从人体里制造出来的……」
　　椎名凝视着烧得「啪吱啪吱」响的营火，缓缓地开了口。
　　吉尼亚斯取下自己的爱克斯菲亚，轻轻地握在手掌心上。
　　「原来这个是玛布尔婆婆的生命啊……」
　　洛伊德紧咬着唇一语不发。最后，他仿佛再也受不了似的，一把抓下爱克斯菲亚，高举起手臂作势要把它扔掉。
　　「等等，洛伊德！那个也是你母亲的生命啊！」
　　「可是，」
　　洛伊德情绪激动地对柯蕾特说：
　　「像这种玩弄人命的东西……！」
　　「洛伊德。」
　　克拉特斯从营火对面走到洛伊德身边。
　　「你要考虑清楚。要是没了这个，我们一定会输的。」
　　「这我当然知道。」
　　「真的？那我问你，你认为你现在把爱克斯菲亚丢掉后，我们还能平安无事地完成这躺旅行吗？」
　　「……所以我不是说我已经知道了吗？没错，没了这个，我们只是软弱无力的人类罢了。可是，爱克斯菲亚的确是借由吸取人的性命而存在的东西啊！」
　　洛伊德痛苦地皱起眉头。柯蕾特轻轻地碰了碰他的手臂说：
　　「虽然我自己并没有使用爱克斯菲亚……可是，如果我们现在就丢掉这个，我们一定会死在迪赛安的手里。这要一来，以后必定还会有更多的人被这种石头夺去性命。」
　　柯蕾特缓慢而认真地诉说着。
　　「我不希望事情变成那样。要是事情真的变成那样，我就不知道我们究竟是为了什么踏上这趟再生之旅的了。」
　　「柯蕾特说得对。你想要丢的话随时都可以丢。」
　　克拉特斯松开挽在胸前的胳膊，颔首表示赞同。
　　「但现在的我们必须连被爱克斯菲亚牺牲掉的人们的份，一起努力战斗才行。」
　　「说得……也是。」
　　洛伊德将爱克斯菲亚装回左手背，注目凝视许久。
　　「妈妈所抱持的遗憾也寄宿在这颗爱克斯菲亚上。我要战斗下去！」
　　「那我也要为玛布尔婆婆而战！」
　　吉尼亚斯也马上跟着附和。对于他们两人所下定的决心，柯蕾特笑着说：
　　「嗯，我也会加油的。」
　　就在这个时候，椎名畏畏缩缩地走向前来。
　　「那个……我也可以跟你们一起行动吗？在得知这种事后，我实在很难再佯装不知情！若这么做就太无情了。」
　　琳菲尔转头环视每一位伙伴，最后以笑颜对椎名说：
　　「……随你高兴。反正会反对的人大概就只有我一个。倒不是因为你刚才救了我们，所以我才会这么说；不过，我现在决定要相信你。」
　　「谢、谢谢你们！我真的很高兴。我一定全力恊助你们的！」
　　椎名的表情顿时亮了起来。她的双颊染上一片潮红，但那似乎不只是因营火火光的反照而已。
　　「……话说回来，我们接下来到底该怎么做才好啊？」
　　洛伊德不禁叹了一口气。
　　「经过了这次的事件，我想克瓦尔他也会提高警觉吧。」
　　据克拉特斯表示，现在想要再潜入牧场已没那么容易了。
　　「或许还是有机会吧？」
　　琳菲尔插嘴道：
　　「不是有人从牧场逃走吗？若是那个人，他或许会知道潜入的方法也说不定啊。」
　　「啊啊，若是牧场的脱逃者，我倒是认识他。」
　　椎名若无其事地说道。
　　「真的？」
　　「当然是真的。」
　　她如此回答吉尼亚斯后，接着又解释说：
　　「是一个叫做皮耶特罗的家伙。我想他目前应该是待在海玛那里吧。」
　　「你怎么会连名字都知道啊？」
　　就连洛伊德也甚觉可疑。
　　「那有什么关系。这是有点原因的啦。」
　　「算了，不说这个了。总之等天亮后，我们就出发到海玛去看看吧。」
　　于是，大家纷纷各自找地方躺下，让累坏的身体好好休息。但是，洛伊德却怎么也睡不着。
　　最后，他告诉自己说：柯蕾特是比他更加辛苦难熬，然后就闭上了眼睛。
　　