　　第十四章
　　「话说回来，海玛还真是个什么都没有的地方耶。眼前就是断崖绝壁了。」洛伊德脚下踩着裸露的红土，转头环顾四周。
　　据说这里是世界各地的冒险者一生一次会来拜访、聚集的城缜：不过，或许因为少有人纯粹来观光吧，城镇并不怎么热闹繁荣。
　　再加上阴沉沉的天色，连无论何时都能眺望到全貌的救赎之塔，今天看起来也是雾蒙蒙一片。
　　突然间，一只不知打哪来的小狗跑了过来。
　　「哇啊，好可爱喔～！」
　　柯蕾特蹲下身抱起小狗。
　　「洛伊德，你看。它要让我抱呢。」
　　「太好了。」
　　洛伊德看见被小狗猛舔脸颊的柯蕾特笑得很开心，也对她回以微笑。
　　「柯蕾特一点都不会觉得痒啊。」
　　吉尼亚斯仿佛自己也被小狗舔到似的，忍不住扭动起身子。
　　「啊……嗯。因为小狗狗很可爱嘛……」
　　柯蕾特含糊地答了一句。
　　「她回来了。」
　　这时，琳菲尔也向大伙喊了一声。
　　「怎样？椎名。你有见到他吗？」
　　从皮耶特罗躲藏的旅舍走出来的椎名，表情凝重地回到洛伊德他们这边。
　　「把你的脚移开啦。」
　　「咦？」
　　洛伊德这才发现自己在无意间踩到了一处隆起的土壤。
　　「那个是坟墓。是皮耶特罗的。」
　　「咦咦！？你说什么。」
　　洛伊德连忙把脚缩回去，然后倾身仔细端详插在土堆上的简陋牌子。
　　「这上面写着：皮耶特罗……之墓。真的假的？」
　　「啊啊，他已经死了。听说他从牧场逃出来后就被下了咒。这事是旅舍的索非雅亲口告诉我的，绝不会有错。」
　　「所以说，牧场的情报就这样没了？亏我们还特地跑来这一趟。」
　　吉尼亚斯不禁叹了一口气。
　　就在这个时候，有一名男子从旅舍那边摇摇晃晃地走来。
　　「啊啊！？你不是皮耶特罗吗？刚刚才听说你已经死了说……」
　　椎名甚感吃惊地嚷道。
　　「咦？你说这个人是皮耶特罗！？」
　　「这、这是怎么一回事！？」
　　洛伊德他们也一头雾水地瞪着皮耶特罗直瞧。
　　「神子……玛那……死……死亡……」
　　「咦……？」
　　柯蕾特心里猛地一震。她怀里的小狗仿佛也受到了惊吓，随即跳下地面，一溜烟地跑开了。
　　「神子……死亡……天使……死亡……牧场……地下……」
　　这时，一名年轻女子匆匆跑来，一把抓住皮耶特罗的手臂。
　　「不行啦，不可以擅自跑出来。」
　　那名女子就是旅舍的索菲雅吧。洛伊德心想道。女子察觉到椎名锐利的视线，便以斩钉截铁的口吻说：
　　「椎名小姐……骗了你真的很抱歉。是我要让大家以为皮耶特罗已经死了的。因为要是迪赛安循线找来这里，这么做才安全。」
　　「这可不行哪。我们有事想要问他，希望他能帮忙我们耶！」
　　「这是不可能的。他现在根本没办法帮你们，因为他已经被下咒了。」
　　就在椎名与索菲雅两人彼此相望时，皮耶特罗又开始自首自语起来。
　　「岩石……很大……宝石……岩石……移开……神子……」
　　「岩石……是脱逃路线吗？」
　　克拉特斯搓抚着下巴说道。
　　「听我说，索菲雅。因为这家伙逃走的关系，鲁因镇死了很多人。这也算是为了那些死去的人，你要是知道些什么的话，希望你能告诉我们。」
　　椎名仍不死心地想说服索菲雅。
　　「我知道了。」
　　索菲雅沉思了半晌后，终于叹了一口气说：
　　「但相对的，你们必须帮他解开诅咒。传言在玛那的守护塔里有波尔特曼留下来的治愈术。我听人家说若使用那治愈术，或许就可以解除诅咒。」
　　「治愈术是吧？我知道了。」
　　琳菲尔点了点头。
　　「不过，我们现在有急事得先处理，这部分可没办法再退让了。所以说，你知道些什么吗？」
　　「……当他意识还很清醒的时候，曾说过他逃离牧场时是从庭院出来的，而且还说有颗大岩石就堵在出口处。」
　　接着，索菲雅抬起头指着皮耶特罗的坟墓又说：
　　「另外，虽然东西不多，在那土堆下埋有皮耶特罗的随身物品。你们就拿去吧。我能帮你们的只有这些了。」
　　说完，她便再次抓起皮耶特罗的手臂，带着他慢慢地走回旅舍去。
　　「谢谢你！我们一定会再回来的！」
　　柯蕾特对着两人离去的背影道谢。
　　「喂，诺修。你帮忙挖一下这里。」
　　「呜……咕呜～」
　　「呿、好啦好啦。」
　　洛伊德将畏缩不前的诺修推到一旁，自己动手拨开皮耶特罗坟墓的土堆。挖没有多久，他就从一件破烂的衣服——在牧场里被迫穿上的灰色囚衣——里找到了一颗蓝色宝石。
　　这似乎是他唯一带出来的东西。
　　「这个是迪赛安之珠。虽然不知道他是怎么拿到手的，不过这东西或许有机会派上用场。」
　　克拉特斯高举起珠子，透过微弱的阳光仔细端详。
　　「终于要开始了呢。」
　　洛伊德他们彼此相互对望，绷紧神经准备应战。
　　潜入阿斯卡多牧场庭院的洛伊德一行人，在不被巡逻的迪赛安发现的情沉下，四处寻找『大岩石』。大门口的戒备虽然森严，所幸这里的戒备是薄弱许多。
　　「啊、找到了。就是那个吧。」
　　柯蕾特躲在后院的树丛阴影下把大家叫来。洛伊德马上试着想把岩石推开，但岩石却一动也不动。
　　「不如使用那个珠子看看吧。」
　　琳菲尔一举起迪赛安之珠，岩石随即无声无息地横向滑开，出现一道疑似通往内部的门，
　　「好，我们进去吧。洛伊德。」
　　克拉特斯伸手打开门，一跃而入。
　　「啊啊！」
　　（我要打倒那家伙！妈妈，我一定会帮你报仇的，你等着吧！我会打倒克瓦尔的！）
　　洛伊德如此对自己发誓，并紧跟在克拉特斯后头。
　　可是，当他们潜入设施内部后，还是无法躲过迪赛安的眼目。
　　霞耳欲聋的警铃声大作。
　　「可恶，克瓦尔那家伙。上一次的警备也没这么严密的说！」
　　洛伊德不禁咋了一声舌。
　　「现在可没时间让你在这里嘟嚷了。我们分两边进行吧。」
　　「咦咦，要分开行动吗？」
　　吉尼亚斯略显不安地说。
　　「没错。要是没来得及解救被抓来的人，即便我们打倒了克瓦尔，成果就会减半。」
　　「原来如此，老师又打算把这里给炸了吧。」
　　听洛伊德这么一说，椎名不禁低声念了一句：「真是爱大肆铺张的女人哪。」
　　琳菲尔故意装作没听见，动作俐落地分派起任务。
　　「这样可以吧？我、洛伊德还有克拉特斯会去打倒克瓦尔，而你们也要好好加油。那么，我们就到时候再会合了。」
　　很快地，众多的脚步声已由远而近传来。看来迪赛安他们就要冲过来了。于是，洛伊德他们立即分成两队，匆匆离开现场。
　　「所以说，那家伙会在哪里啊？」
　　「应该是在司令室吧。」
　　「大家要小心。这里可是比帕尔马可斯塔的牧场还来得棘手哪！」
　　「这我知道啦。」
　　在前往设施最深处的路上，洛伊德挥舞双剑的手几乎从没停过。
　　无论怎么砍，迪赛安们就犹如虫子般接连不断地慎涌而出。
　　好不容易来到司令室门口前，三个人早已气喘吁吁。但真正的战斗这才刚要开始呢。洛伊德如此告诉自己，
　　「克瓦尔！终于找到你了！」
　　一冲进司令室，背对着门口的克瓦尔身影随即映入眼帘。他似乎正在跟萤幕上的人物说话。
　　「哦，你就是洛伊德吗？原来如此……容貌上的确有些神似呢。」
　　萤幕上的女子，嘴边浮现出一抹轻浮的微笑。
　　「果然来了吗？」
　　克瓦尔回头瞥了洛伊德一眼后，马上又转向萤幕上的女子。
　　「你可别岔开了话题，普洛奈玛！我知道是你从我这里夺走了天使计划的资料。只要我从这个劣等种身上取回爱克斯菲亚，五圣刃之长的位子就是我的了。你想闹别扭也该适可而止了吧。」
　　（普洛奈玛……五圣刀之长……！）
　　洛伊德一想起她在帕尔马可斯塔那里装扮成杜亚总督的女儿——奇利亚的事，不禁皱起眉头。
　　普洛奈玛忍不住笑了出来。
　　「我看你自己才是听信了罗狄尔的花言巧语，暗中盘算着什么吧。优格拉席尔大人可不会一直睁一只眼闭一只眼的喔。」
　　就在这个时候，吉尼亚斯他们赶来了。
　　「大家都已经平安地逃出去了！」
　　与之同时，「啪」地一声，普洛奈玛的影像也从萤幕上消失了。
　　克瓦尔转过身，指着洛伊德的左手喊道：
　　「只要我夺回那个就能洗清罪嫌了。你给我觉悟吧！」
　　「好，接下来就只剩解决掉你啦！」
　　洛伊德两手一起拔出剑，猛瞪着克瓦尔。
　　这趟旅行出来，不知已面对过多少敌人了；然而，这一次却是他第一次感到有股如烈火般的憎恨在胸口翻腾不止。
　　（妈妈，你看着吧……我会打倒这家伙的——）
　　「不可原谅——！！」
　　洛伊德朝克瓦尔直冲过去。男子举起手杖，确实地挡下洛伊德的剑。随后，有很长一段时间，两人就这样持续着难分高下的战斗。
　　「哼，还挺不赖的嘛，你只要乖乖交出爱克斯菲亚不就得了！」
　　克瓦尔的手杖前端抵住了洛伊德的喉头。
　　「唔……谁会这么做啊！」
　　洛伊德使出浑身力量将手杖推回去。他完全不给对方有机会重新站稳，随即以快得教人眨眼不及的速度，用右手的剑砍向男子的身体，而左手的剑则自他头顶斩下。
　　「呀啊啊啊啊啊——！！」
　　「……呜唔？」
　　克瓦尔一睑难以置信地看着洛伊德，就这样「碰」地倾身倒下。
　　「……我做到了。我打倒……妈妈的仇人了！」
　　「你该报仇的人并不是这个男人，而是你父亲吧。」
　　克拉特斯以冷淡的声音说道。
　　「不。会让爸爸做出那种事，还不都是这个家伙所害的，不是吗？我说得没错吧，妈妈……？」
　　洛伊德的声音在颤抖。他轻抚着在左手背上绽放光芒的爱克斯菲亚，突然之间——
　　「危险！」
　　柯蕾特大叫了一声。
　　不知什么时候，克瓦尔竟然从地上爬起身，挥舞着武器朝洛伊德冲来。
　　「洛伊德！」
　　柯蕾特立即闯入两人之间，扑向洛伊德一把抱住他。
　　「唔哦哦哦！」
　　克瓦尔的手杖猛力一挥，直接打在柯蕾特的背上。
　　「哎呀。」
　　「啊啊！！柯蕾特！」
　　柯蕾特脚一软，整个人瘫倒在地。
　　「你这家伙！」
　　洛伊德怒不可抑，举剑砍向克瓦尔。
　　被砍中身体的男子脚步颠了一下，然后在下一瞬间，他的心脏就被克拉特斯的剑给刺穿了。
　　「咕哇啊……你、你！你这个劣等种！」
　　整张脸都扭曲变形的克瓦尔，还不忘反瞪克拉特斯一眼。
　　「你给我好好尝尝……那个劣等种所受到的痛苦！就在地狱业火里哪！」
　　受到这致命的一击，男子再度倒下；而这一次，他的嘴是再也吐不出侮蔑人的话来了。
　　「柯蕾特！」
　　「她伤得很严重！」
　　琳菲尔与椎名赶紧抱起柯蕾特。一道骇人的伤口划过她瘦小的背部，伤势严重到任谁都不忍直视。
　　「啊……我没事的……因为一点都不痛嘛……嘿嘿嘿。」
　　柯蕾特含糊一笑。
　　「笨蛋！伤成这样哪有可能没事啊？琳菲尔，你快点用治愈术……」
　　椎名以哽咽的声音喊道。
　　（柯蕾特——）
　　洛伊德看着依旧笑容满面的柯蕾特，再也按捺不住心中的躁郁。
　　「找没办法再继续沉默下去了！各位……你们听我说。柯蕾特她现在已经失去了所有的感觉，甚至连睡觉和吃饭也都……」
　　「这、这是什么意思？」
　　吉尼亚斯问道。
　　「所谓的天使化，就是会变得越来越不像人。」
　　「！！」
　　椎名他们一听，不禁倒抽一口气。
　　「……总、总之，我们先离开这里吧。有话待会再说。距离引爆已经没剩多少时间了。」
　　琳菲尔勉强保持镇定，以年长者的口吻催促大伙离开。
　　待洛伊德一行人离开后，整间司令室陷入一片死寂。
　　突然间，通讯系统自动启动，萤幕「啪」地亮起，投影出罗狄尔的身影。
　　「克瓦尔大人，托您的福，魔导炮就快完成了。天使计划我会承接下来的，您就尽管安心吧……话虽这么说，不过您已经无法听见了吧，呵呵呵。那么，剩下来的资料我就收下了……呵呵呵呵。」
　　罗狄尔俯视着倒在地上一动也不动的克瓦尔，不断地发出诡谲的笑声。
　　遥望在远方发生大爆炸的牧场，洛伊德他们总算松了一口气。
　　然而，目前当务之急是得赶紧找个地方让柯蕾特躺下来休息。就算她没有任何感觉，那伤势也绝非是一般的皮肉伤。
　　「不如去阿斯卡多吧。可以让她在旅舍好好休息。」
　　克拉特斯提议道。于是，大伙决定再去一趟阿斯卡多。
　　「对了。刚刚没机会跟你们说……我们打探到巧可菈的消息了。」
　　吉尼亚斯一面走一面开口说。
　　「在救大家出去的时候，我们也试着向大家打听，看有没有人认识巧可菈。结果，听说她曾经在这里待过呢。」
　　「这里？你是说阿斯卡多牧场吗？那么，她应该还在这附近咯……」
　　洛伊德问道。
　　「不，她不久前在做完培养种检查后，好像就被带到伊榭利亚牧场去了。」
　　「这样啊……不过呢，我说吉尼亚斯啊，这也表示巧可菈她目前边活得好好的了嘛。」
　　洛伊德硬是以开朗的语气说道。吉尼亚斯点了点头，然后把目光移向自己的爱克斯菲亚。
　　（当我见到巧可菈时，到底该跟她说什么才好呢。要告诉她说：因为我们的缘故，虽然你奶奶已经不在人世了，但她的生命却在这里头延续下来……吗？巧可菈若听了这些薯，她会觉得高兴吗……）
　　想着想着，吉尼亚斯不由得紧咬起唇。
　　（不过，我是知道的。当我从这个爱克斯菲亚获得力量时，总会有一股暖流流贯全身。那个就是玛布尔婆婆的心，是她的生命！受到他人友善的对待，究竟是什么样的感觉……也许正因为是我，所以才会格外有所感觉吧……）
　　百般复杂的思绪整个纠结在吉尼亚斯的胸口。不过，就像洛伊德说的，一想到巧可菈现在或许还活得好好的，吉尼亚斯心里也不禁为她感到高兴。
　　洛伊德他们在阿斯卡多的旅舍要了一个房间后，便马上让柯蕾特躺在床上休息。伤口在琳菲尔紧急处理过后虽已止血，但伤势仍旧非常严重。
　　「不管身体再怎么疲倦，而且还伤成这个样子，却一点也没办法入睡，这实在是……」
　　轻轻替柯蕾特盖上毛毯的椎名，一脸心疼地看着她。
　　「我不要紧的。谢谢你的关心。」
　　「可是，难道你都不会想念喜欢吃的食物的味道，或是曾经和谁握过手的温暖感觉……吗？」
　　柯蕾特偷偷看了洛伊德一眼，然后像是在说给自己听似的答说：
　　「我是以神子的身分诞生在这个世上的，所以我很希望自己能确实做好自己的工作。」
　　「没错。这就是身为神子的使命。」
　　克拉特斯说道。
　　「可恶。真的没有其他办法了吗？就算柯蕾特不必成为天使也可以拯救这个世界的方法！」
　　洛伊德心浮气躁地在客房里走来去，如此说道。
　　「不行唷，洛伊德。我有说过就算我变成这个样子也没关系的吧？要是我放弃成为天使，世界就不会再生，这么一来，现在正在受苦的人们不就无法得救了吗？」
　　「我不要！说什么你将变得越来越不像人……我绝不接受！一定还有其他办法可行的！」
　　再也无法忍受下去的洛伊德独自一人离开旅舍，到外头透透气。他吹着夜晚的寒风，一语不发地不断来回踱步。尽管如此，他还是没能找出得以让柯蕾特与世界都获救的解决之道。
　　大伙在阿斯卡多过了一夜后，决定要回海玛一趟。虽然他们跟索菲雅之间的约定还未达成，但还是想先跟皮耶特罗——即便现在的他无法理解牧场的解放与炸毁——做个报告。
　　「啊，邢边好像有骚动耶？」
　　柯蕾特指着旅舍的方向说道。
　　洛伊德他们定睛一瞧，看到一群疑似在此投宿的冒险者们，每个人手里都拿着武器，不知在高声嚷嚷着什么。
　　他们是在跟谁打斗吗？洛伊德心想道。
　　「你们看，那是克拉拉夫人耶！」
　　吉尼亚斯大喊了一声。原来冒险者们团团围住的人正是克拉拉。克拉拉挥舞着长长的手臂应战，而在男子群中，也有人正想挥剑刺向她。
　　「不可以！」
　　琳菲尔连忙冲向前去。
　　「大家快点住手！」
　　柯蕾特也站在原地竭力嘶喊。
　　不知克拉拉是不是听到了柯蕾特的声音，只见她随即掉头改变方向，全速跑开。
　　「不要跑，怪物！」
　　冒险者们也紧追在后。
　　「……啊？」
　　站在转眼间变得空荡荡的旅舍前，吉尼亚斯从脚边捡起了某样东西。
　　「克拉拉夫人好像掉了什么。这好像是……是钥匙耶，难不成是！」
　　「喔喔，错不了的。这个就是玛那的守护塔的钥匙！是她从鲁因带出来的吧！」
　　极为兴奋的琳菲尔从弟弟手上拿起钥匙仔细端详。
　　「克拉拉夫人她……不会有事吧。」
　　柯蕾特一脸担心地在胸前合起双手。
　　「好，那我们现在马上到玛那的守护塔去。」
　　「嗯，只要把波尔特曼的术书拿到手，说不定也可以让克拉拉恢复原状呢。」
　　琳菲尔也赞同洛伊德的提议。于是，大伙没进旅舍找皮耶特罗，就这样直接往北继续前进。
　　「总算来到封印之厅了。」
　　琳菲尔一看到封印之厅的祭坛，不禁高声欢呼。
　　克拉拉所掉落的钥匙，跟玛那的守护塔的门扉完全吻合。洛伊德他们爬上长长的螺旋梯，来到塔顶。
　　「这不会错的。我感觉到一股强大的玛那……啊、玛那来了……而且来势汹汹呢！」
　　「这也就是说，守护者……」
　　就在吉尼亚斯与洛伊德相互对看的那一瞬间，晴朗的天空顿时笼罩在黑暗之中。出现在祭坛上方的光粒，不消一会儿就凝聚成守护者之姿。随后，天空又再度恢复原有的光亮。
　　「来了。那是光之封印——亚札特尔。」
　　克拉特斯出声提醒伙伴们要小心。
　　（光之封印吗——）
　　洛伊德朝形如飞马的亚札特尔猛冲过去。
　　（可是，若打倒这家伙，封印就会被解放。这么一来，柯蕾特她又会变得怎么样啊——！？）
　　一时的迷惘让洛伊德有了破绽。
　　「呜哇啊啊！」
　　洛伊德受到亚札特尔前脚的攻击，整个人被踹倒在祭坛旁。
　　「洛伊德！」
　　克拉特斯举剑刺向守护者背部的翅膀。
　　「振作一点，洛伊德！医护！」
　　在琳菲尔治愈术的支援下，洛伊德马上撑起身子，再次迎向眼前的亚札特尔。
　　（我果然还是……我绝不会输的！）
　　之后，不知过了多久，洛伊德只是不断地挥舞着手中的剑。当他猛一回过神，就看到亚札特尔「碰」地倒下，化为光粒消散而去。
　　祭坛上有光溢出。
　　「封印被解放了。」
　　吉尼亚斯展露出笑颜，总算松了一口气。
　　不过，他们很快就发现到这次的封印解放似乎跟以前不太一样。
　　「再生的神子啊，你终于到这里来了——」
　　当雷米艾尔的声音从天降临时，一名身影朦胧、倚坐在一轮上弦月上的女性突然现身眼前。
　　「……阿斯卡在哪里？」
　　她以细微的声音问道。
　　「呜哇，她说话了！？」
　　「她是谁啊……封印不是已经被解放了吗？」
　　吉尼亚斯与洛伊德不禁议论纷纷。
　　「我叫做露娜……若没有阿斯卡，我什么都没办法做……无论是契约还是誓约……什么都……为了取回我的力量……拜托你们……帮我找到阿斯卡……」
　　露娜以哀伤的神情如此说完后就消失了。
　　「刚刚那是什么啊？」
　　「……谁知道。」
　　吉尼亚斯与洛伊德同时耸了耸肩。
　　柯蕾特走到祭坛前献上祈祷，雷米艾尔缓缓降临她面前。
　　「神子啊，你的旅程即将抵达终点，为此臣到喜悦吧。此时此刻通往救赎之塔的道路已开启！朝救赎之塔迈进吧！只要在那里献上再生的祈祷，神子便将登上通天之梯。」
　　「一切遵照雷米艾尔大人指示。」
　　「我的女儿，柯蕾特啊，我会在最后一个封印那里等着你。然后，你将成为跟我一样的天使。」
　　「……是的。」
　　柯蓄特静静地阖上双眼。
　　「世界终于要再生了呢！」
　　吉尼亚斯显得十分兴奋与期待。
　　「真的要再生了吗……」
　　相对地，椎名的表情却整个黯淡下来。
　　当雷米艾尔的身影消失后，琳菲尔便急着想离开封印之厅。
　　「我们快点下去。入口附近不是有很多书吗？那可是激起我研究热情的知识宝库呢！我可要先走了！」
　　结果，洛伊德他们一下楼，就看见琳菲尔从占据一整面墙的书柜上，把书一本一本地抽出来，快速地扫读过去。
　　「老师……一」
　　「喔喔，原来如此！唔呣……」
　　「老师也真是的。到底要看到什么时候啊。」
　　被洛伊德这么一念，琳菲尔不悦地抬起头来。
　　「从没认真读书的你有什么理由说我啊！我好不容易找到了波尔特曼的术书，少在那里发牢骚了！」
　　「真的吗？老师。」
　　柯蕾特凑了过来。
　　「波尔特曼是使用治愈术的第一人吧。书上有写什么吗？」
　　琳菲尔阖起手上正在读的书，指了指搁在一旁的另一本书。那是一本包着旧皮革、颇有厚度的书。
　　「看来必须要有独角兽的角才行。所以，我们得先找到独角兽。」
　　「咦咦，这个世界还存活生生的独角兽吗？啊、不是啦，没事没事。」
　　椎名慌忙伸手捂住嘴。
　　「传言治愈术是从研究独角兽的角开始的。若没记错的话……听说在优马西湖那里有独角兽出没。」
　　克拉特斯一面走来，一面搜寻着脑中的记忆，如此说道。
　　「你很清楚嘛，克拉特斯。」
　　「以前为了别的工作外出旅行时，我曾在救赎的小屋那里听人提起。」
　　他向洛伊德解释道。
　　「不过，这趟旅程也快接近尾声了。早点过去救赎之塔那里会比较好吧？」
　　「不。」柯蕾特摇了摇头。
　　「我们跟索菲雅小姐约定好了。就算不是这样，要是皮耶特罗先生跟克拉拉夫人可以因此而得救的话，我也很想先过去找独角兽……」
　　「既然神子都这么说了，那就没办法了。优马西湖位于此地的东南方，趁天还没黑之前能走多远就走多远吧。」
　　克拉特斯非常干脆地点了一个头，然后就率先走出守护塔。
　　柯蕾特也立即跟上去。但是，她才刚踏出守护塔，整个人就摇摇晃晃地跪倒在地。
　　「柯蕾特！？你没事吧？」
　　「……………………？」
　　柯蕾特动了动嘴巴，一脸疑惑地倾着头。
　　「……你怎么了？」
　　「………………！」
　　霎时，她以微微颤抖的白皙手指摸着自己的喉头，痛苦地喘着气。
　　「……这一次是失去了声音吧。」
　　克拉特斯仔细观察柯蕾特的情形后开口说道。
　　「怎、怎么会……！柯蕾特，你马上躺下来休息。只要好好休息，你一定会好起来的！」
　　洛伊德也知道自己这么说只是一时的安慰罢了，但他还是极力劝柯蕾特躺下休息。
　　吉尼亚斯、琳菲尔还有椎名，他们一时之间全都呆愣在原地，不知该如何是好。
　　柯蕾特摇了摇头，缓缓地动着发不出声音的嘴巴。
　　「……」
　　「你别逞强了。」
　　柯蕾特抓过洛伊德的手，隔着手套在他手心上滑动起手指。
　　「我、要去、独、角、兽、那里…………？你！」
　　洛伊德大吃一惊，盾头猛地一霞。
　　「……我知道了。我们去吧。」
　　「洛伊德！这样子好吗？」
　　吉尼亚斯抬起头来，以快哭出来的表情看着洛伊德。
　　「……既然柯蕾特她想要去，我们就去吧。」
　　洛伊德只说到这里便打住，将原本想再接下去说的话吞了回去。
　　（再说，若是绕了远路，就可以稍微拖延一下柯蕾特变成天使的时间了。因为我还没有找到，还没有找到救柯蕾特的办法——）
　　他光只是想像柯蕾特下一次将失去的东西，一股难以言喻的恐惧便直袭上心藐。
　　优马西湖静静地躺在苍郁绿林的环抱中。
　　纯白独角兽倒映在澄澈湖面上的身影随波轻晃。
　　「那就是独角兽……原来真的有啊……」
　　大伙站在湖畔边定睛凝视着湖水深处，不禁大叹一口气。
　　独角兽只是一动也不动地静待在湖底。
　　「好可怜喔，被困在那么深的地方……我们该怎么帮它才好啊？」
　　吉尼亚斯回头望向柯蕾特。柯蕾特只是倾着头，好像在说她也没想到什么好办法。
　　「方法并不是没有。」
　　一直保持沉默的椎名，下定决心似的开了口。
　　「我们只要召唤温蒂妮来操控水的玛那就行了。」
　　「你说的温蒂妮，是指精灵吗？可是，我们又没有人是召唤士啊。」
　　吉尼亚斯不满地噘起嘴。椎名不太有自信地说．．
　　「我……我若能跟温蒂妮定下契约，就可以召唤她。虽然我是一名符术士，但也懂得召唤……大致上还行啦。」
　　「我听说召唤士已经绝迹很久了……不过，温蒂妮是在水之封印那里吧？」
　　盯着椎名直瞧的琳菲尔问道。
　　「啊啊，应该没错。」
　　「那就要搭脸盆船了咯。」
　　「那就要搭睑盆船了呢。」
　　洛伊德与吉尼亚斯两人同时说出一模一样的话，并且咯咯地窃笑起来。
　　洛伊德他们搭乘脸盆船抵达苏达岛后，就往水之封印所在的洞窟走去。
　　担心自己是否能顺利跟精灵缔结契约的椎名，显得十分紧张。不过，当她想起自己曾计划要在这里偷袭柯蕾特，等到最后却差点冲出去救她的事，便觉得很不可思议。
　　一来到祭坛附近，椎名随即转过身对伙伴们说
　　「……我、我说不定会失败喔。」
　　「我说你呀，一定没问题的。不知道为什么，我就是这么觉得！」
　　洛伊德对她裂嘴一笑。
　　「…………你还真会敷衍人哪。」
　　双颊染上淡淡红晕的椎名如此说完，就抿起嘴站到祭坛前。
　　霎时，一名透着青色光芒的女子随即现身。女子拥有一头垂至腰间的长发，并以发筛稍做点缀。
　　「温蒂妮！」
　　精灵静静地望着呼喊自己名字的椎名。
　　「契约资格拥有者啊，我已受与米特斯所立之契约的束缚。你是何人？」
　　「吾名为椎名，乃期望与温蒂妮缔结契约之人！」
　　「现在的我……无法与你缔结契约。」
　　「为……为什么！？」
　　椎名甚为讶异，探出身子问道。
　　「我无法同时与人缔结两个契约。」
　　「请、请等一下，那现在该怎么办啊！」
　　椎名慌了手脚。她表示她在研究机构里并没有学过应对这种情况的做法。
　　面对这突如其来的发展，洛伊德用手肘撞了一下吉尼亚斯。
　　「她刚才说的米特斯，是指卡兰大战的勇者米特斯吗？」
　　「若真的是这样……那剑士不就也具有召唤能力了。」
　　这时，回过头的椎名向大伙投以求救的目光。
　　「啊……那么，只要请温蒂妮解除先前的契约不就好了？」
　　洛伊德话一说完，克拉特斯也跟着点了点头。
　　「要是先前的契约者还活着，或是他没毁约在先的话，那就真的完全没辙了……不过，这还是值得一试。」
　　「我知道了。」
　　椎名听了克拉特斯的这番话，于是又转身对精灵说：
　　「吾名为椎名。期望温蒂妮毁弃与米特斯之间的契约，与我缔结新的契约。」
　　「——为了订立新的誓约，我必须审核你是否有作为契约者的资格。」
　　「成功了。」洛伊德开心地拍了一下柯蕾特的肩膀。柯蕾特也以微笑回应。
　　「请拿起武器。」
　　「咦！？这是要我们跟她打吗？」
　　听到温蒂妮这么一说，洛伊德脸上的笑容顿时消失。
　　「交给我吧。炸力符！」
　　椎名射出手上的符，温蒂妮则高举起三叉枪应战。
　　「水波！」
　　封印之厅的地板应声碎裂，水柱猛地喷出。
　　「呜哇啊！」
　　椎名与洛伊德两人被强劲的水压给击飞。
　　克拉特斯立即施展急救，椎名马上站起身。
　　「降灵召符，狐铃！」
　　现身半空中的狐铃，直接落在温蒂妮头上。
　　但精灵若无其事地伸手一拨，就把狐铃轻松甩开，并且打算再度发动水渡，
　　「我不会让你得逞的！」
　　洛伊德以狮子战吼击中温蒂妮纤细的身躯，把她给撞翻。
　　克拉特斯并没有错过这大好机会，他挥出的剑刺穿了温蒂妮白皙的喉头。
　　「哎呀啊啊啊啊啊！！」
　　温蒂妮不支倒地。
　　没过多久，脸上挂着一抹微笑的精灵，看似毫发无伤地再度飘浮在祭坛上方。
　　「……了不起。那么，就请你宣誓吧。」
　　精灵面带微笑地向椎名问道：
　　「你想以什么誓言来缔结与我之间的契约？」
　　脸上难掩欣喜的椎名，很快地又收起笑容，神情严肃地说：
　　「现在，甚至是当下这一刻，都还有许多人在受苦。我发誓我一定要拯救他们！」
　　椎名的声音凛然有力。温蒂妮点了点头。
　　「我明白了。在此将我的力量赐予契约者椎名。」
　　说完，精灵的身影便缓缓地淡化消失，只留下一颗刻有契约之印的宝石在椎名手上。
　　「你办到了，椎名。我们赶紧回优马西湖去吧。你真的很厉害呢！」
　　「……别说了，我会很难为情的。」
　　椎名带着微笑环视每一位在场的伙伴们，然后就迈步往洞窟出口走去。
　　「克拉特斯。」
　　听见琳菲尔的叫唤，克拉特斯停下了脚步。
　　「你懂得还满多的嘛。」
　　「你是指精灵的事？那是因为我刚好有认识精通此道的朋友罢了。」
　　「……这样啊。那我可以再问你一个问题吗？你为什么要接下担任神子护卫的工作？」
　　在透着沁冷寒意的昏暗洞窟里，琳菲尔直直地凝视着克拉特斯的脸。
　　「身为一名佣兵，就是受雇他人领钱做事。而这一次也是因为我已经从法托菈大人那里收下相当的报酬了。」
　　「就只有这样？」
　　「……就只有这样。」
　　冷淡地回了这句话后，克拉特斯便转身追上先走一步的洛伊德他们。
　　「…………」
　　琳菲尔杵在原地沉思了好一会儿，最后才踏出了步伐。
　　