　　就在闹得君咲学院上下沸沸扬扬的『社团闹场怪客』骚动，已经算是自然解决的隔天；—这里是放学后的学生会社办。
　　你被叫了过来，熟门熟路地在学生会社办里喝着茶。学生会副会长——四方满，出人意料地有个喜欢勤手作点心的兴趣。而今天的茶点，就是她带来的饼干。
　　正当你悠闲地喝着茶的时候，今天也很精神饱满的学生会长，不知道为什么爬到了椅子上，试图想让她那小小的背影看起来庞大一点，声音响亮地放话说：
　　「嗯！一切顺利！」
　　她注意到了你的目光，突然想起自己的裙底是不是曝光了，于是便满脸通红地赶紧乖乖坐好，抬头挺胸地把双手抱在胸前，说了声「咳咳」。
　　「我和身为『对立候选人』的『活神』、『魔王』都已经达成和解，在处理『社团闹场怪客』的事情上也大显身手！此外，我持续低调地助人，这一点也开始奏效。所以我在学校里的人气应该是很平稳地在回升当中吧！」
　　「辛苦你罗，妃麻里。好乖、好乖。」
　　「嘿嘿～♪」
　　今天嘴巴也很甜的学生会副会长——四方满摸着学生会长的头，会长露出一脸得意之色。会计友子则是狐疑地望着她。
　　友子今天看起来也一副有气无力的样子，像是犯了某种瘾头的人似地，用指尖抚摸着放在她身边的竹刀袋。
　　「可是，跟『活神』的对决是因为有双胞胎姊妹帮忙；而『活神』可能是要掩饰害羞吧，至令也还公开表示『非常讨厌』会长：至于『社团闹场怪客』，好像也是多亏了可恨的新闻社和『正义使者』夜雾飒，才能解决的吧？」
　　她像是要提醒志得意满的学生会长一般，讲的话呛辣不已。
　　总是很宠会长的副会长，和友子相较之下，就像糖果和鞭子一样。
　　友子冷静地汇总了现况：
　　「就算是帮助人，太多也是因为有那位转学生同学在——坦白说，会长几乎什么都没做吧？」
　　「学生会长也有努力啊！你就称赞我一下会怎样……小友还真是壤心眼！」
　　「讨厌讨厌啦～」学生会长忸怩着身躯，自怨自艾地说。友子近乎轻蔑似地瞧不起她。一如往常，会计还是对学生会长很严厉。
　　她手拿茶壶，将亲手冲泡的茶注入大家喝空的茶杯中，一边叹了一口气说：
　　「也就是说，看起来好像是很顺利，但实际上情况并没有太大的好转——就是这样。请千万不要掉以轻心罗，会长。」
　　「嗯，还不能够松懈，是吧？」
　　小满一边向送土绩杯茶水的友子说了声「谢谢」，一边跟着提醒。
　　学生会长整个人逐渐消沉下去，在折叠椅上缩起脚坐着。
　　「我、我懂啦！学生会长可是个赢了更会上紧发条的人啊！」
　　然而，她发奋图强，又试图想要坚强地抬起头——
　　这时，有个声音像盆冷水似地泼了下来。
　　「呵呵呵，打扰罗。」
　　连门都不敲就打开学生会社办的门，突然出现的是新闻社社长——深鸟文。她带着端庄的微笑，隐约透露着她的好心情。这正是教人不安的地方。
　　「学生会的干部们，还是一如往常地过得很开心啊！」
　　「……！」
　　看到文这番充满挑衅的问候，学生会长带着威猛的气势站了起来。
　　接着，她指着宿敌——新闻社的头目，发号施令说：
　　「啊！深鸟文！深鸟文出现了！小友，给我杀了她！」
　　「……☆」
　　「等等，你怎么突然这样！？我反对使用暴力。小心我把你报导出来喔！」
　　[[IMG,cb9f0c4d806d098daa6d503f12b9d1d9,628,1000,55162]]
　　友子拿出竹刀袋里的凶器，眼里闪烁着光芒，发出一记突击。文吓得急忙走避，拚命地高喊。
　　「我、我不是之前才帮忙解决了『社团闹场怪客』的事情吗？伤害新闻从业人员，在国际上可是很没常识的事情喔！阳夜乃，给我拍下来！我要将她们的行径报导出来！」
　　「呃、好、好的！啪嚓啪嚓☆」
　　今天也没有走进社办，在门口忸怩忐忑着的阳夜乃，急忙按下照相机的快门。
　　「……所以呢？今天到底有什么事？」
　　小满从快要抓狂的友子身后紧紧地抱住了她，很疲惫不堪地问。小满的脑海里只有不祥的预感。新闻社永远都是带着衰事上门。
　　文很满意似地带着一抹微笑。
　　「呵呵，你好像还稍微能沟通嘛！——那个手持日本刀的女生，叫她离远一点啦！很恐怖耶！」
　　友子还不死心地把日本刀的刀尖对着文。小满「哎♪」了一声，要友子把武器收起来。友子很不情愿地接受了。
　　总之，所有人都先坐了下来。
　　文擅自在椅子上坐下，还旁若无人地动手拿起了茶点来吃，彷佛嘲笑般地说：
　　「问我『什么事』？那选用说吗？我们写好新的报导，所以专程送过来给你们啊！」
　　「呃、唔——就是……这个。」
　　阳夜乃在文的怂恿下，戒慎恐惧地走进了社办里。接着，她把校刊硬塞给了身边的学生会长。
　　学生会长接下了校刊，有点意外地望着阳夜乃说：
　　「哦，谢啦。你这个好孩子，当那个恶魔深鸟文的手下，实在是太可惜了啊。呀耶呀耶！」
　　「她叫『※笹芽阳夜乃』，所以叫她呀耶呀耶啊。」（编注：两者日文发音相近。）
　　她一边讲着这些无聊的事，还摸了摸阳夜乃的头。阳夜乃「啊～！」地尖叫着逃开。学生会长浏览着刚才交到她手上的校刊，看起来一副气呼呼的样子。
　　「嗯，新闻社的报导只会给人不祥的预感——总之，我就先浏览一下吧。」
　　「我来读吧！」
　　上次因为会长「不会读汉字」而临危受命代读报导的友子，这次倒是抢占了先机，一开始就主动跳出来说要读。友子不带任何感情地读起了校刊上的报导。
　　「呃，『由于积极地和「对立候选人」们接触，建立友好的关系；再加上在校内也积极地帮助有困扰的同学，学生会长（自称）的名声正在逐渐回升当中』。」
　　「嗯，我对（自称）两字还是很介意，不过，应该还算是友善的报导吧？」
　　「呵呵，是吗？」
　　学生会长放心地吐了一口气。文冷冷地笑了。
　　友子彷佛是在等候适当的时机一般，继续高声地念着报导。
　　「『名声正在逐渐回升当中……但大家可不能就这样被骗！』」
　　「咦？状况很诡异！」
　　学生会长震慑了一下，从友子的肩膀后方盯着那篇报导看。
　　友子完全不以为意，继续机械式地读着那篇文章。
　　「『由诡谲的灵异研究社双胞胎主持邪恶的仪式，以「秘密读书会」为名，组成了奇妙的秘密社团，持续进行不合法的活动，甚至还要求发行本报的新闻社私下承诺不当的交易——大家千万别被骗了！学生会长（自称）是只披着羊皮的狼！她想把这所君咲学院化为反鸟托邦，是个毁灭性的暴君！』」
　　「我、我不是那种太魔头啦！喂，深鸟文～！这次我绝对饶不了你。你到底是对我有什么样的深仇大恨啊……？什么？已经逃走了？」
　　本来学生会长还在摇着友子的肩膀，阻挠她继续读下去，直到此时才发现这一点，于是大叫了一声。而在这段空档当中，新闻杜的那两个人已如脱兔般地拔腿逃走。学生会长一边哭叫着，一边用力丢着面纸盒和原子笔之类的东西，但却全都没有命中。
　　新闻社的人还是一如往常，脚底抹油溜得很快。大家正准备要追上去的时候，已经连她们的背影都看不到了。学生会长很不甘心地垂下了头，手撑在地上，全身瘫软无力。
　　她整个人彻底地泄了气。
　　「哎唷，冷静点啊——妃麻里，新闻社做不实报导也不是一天两天的事了吧？」
　　或许是已经看不下去了吧？温柔的副会长轻轻地拍了拍她的背后。
　　然而，学生会长依旧趴在地上，全身颤抖着。
　　她是真的受到了很大的打击。
　　还是——在生气呢？
　　「可是、可是我就是不甘心啊！」
　　学生会长抬起了头，带着满脸的泪痕。小满吓了一跳，不假思索地往后退了几步。学生会长连看也不看她一眼，把友子摊开的那张报纸抢了下来，乱七八糟地揉成了一团。
　　她又再把那张报纸摊开，拿给大家看，咬牙切齿地说：
　　「你们看这个！春春因为被大家叫做『活神』，直到现在还觉得痛苦不堪，而现在却又要被说成是个利用灵异研究社进行可疑仪式的魔女！出于一片好意教大家功课的彩芽，也被写成像是个操纵秘密社团的黑暗社会首脑似的！」
　　学生会长啜泣着，还把报纸按在脸上，像是要把报纸吃掉似的。
　　那是愤怒的眼泪。
　　光芒、善意、她的个性——她一边说着，眼泪一边像是宝石般地滑落下来，晶莹剔透地闪烁着。
　　「她们可以写我的坏话，因为身为一个学生会长，我的确是连陛下的脚指都比不上——所以我已经做好了承受抱怨不满和中伤的心理准备。但写我朋友的坏话，我绝不原谅！」
　　「妃麻里——」
　　「小满也被写了喔！『在学院里大受欢迎的王子』之类的！你明明很讨厌被叫做『王子』的啊！」
　　小满很担心地把手伸向了学生会长，但会长竟很罕见地推开了她的手，彷佛是在强调自己没有权利被宠爱似的。小满很困惑地呆立着。
　　友子站在离她们稍远的地方，轻轻地撇着头看着这两位学姊。
　　（…………？）
　　友子觉得有点不对劲。
　　她又再重新摊开了报纸，读起了那篇报导。
　　（从客观的角度来看，这篇报导应该是在赞扬小满学姊的吧？报导的态度和对待其他『对立候选人』的方式完全不同——友子总觉得这实在教人有点在意。）
　　学生会长没发现到友子的变化，只是迳自用头咚咚地撞着墙。
　　就像是要把气出在墙壁上似的。
　　或者该说，像是在惩罚自己似的。
　　「『学生会长重选』主要是以新闻社为首，有一群人在炒热这件事情。人气票选什么的，要不要举办也都是取决于新闻社的一念之间。这根本就是场未战先败的比赛，真令人生气！」
　　学生会长怒吼完之后，又从友子手上把报纸抢了过来。
　　这篇报导的最后，附上了一张长条图和圆形图。
　　「看看！这里又刊出了最新版的的人气票选战况。除了我之外，和我达成和解的春春的排名也大幅下跌了！」
　　上次票选结果第二名的『活神』神树春、『魔王』久坂彩芽，还有学生会长，在票选当中的排名都比上次下滑，不是被还没达成和解的同学们追赶过去，就是被大幅地拉开了领先差距。
　　但是，她实在是无法理解。神树春暂时不再当同学们的『活神』，不再受理同学们前来商量疑难杂症，专心精进她最喜欢的弓道，因此她的排名多少滑落一些，倒也不难理解。但会长并不认为她的排名会暴跌这么多。
　　而『魔王』久坂彩芽更是因为段考前的『秘密读书会』博得了好名声，人气不看涨才奇怪吧？可是这次的投票结果，并没有反映出这个现况。况且，这个票选到底是什么时候举办的？这里所刊登出来的数据，到底有什么根据？公信力在哪里？
　　学生会长在这段期间当中也没有浑噩度日。她勤于助人，努力奔走，但这一切全都被否定了，甚至就像被践踏在地似的。
　　学生会长觉得很受伤，大声哭叫着说：
　　「不合理！这显然是有作票的!这是不当操作！什么媒体精神嘛？太可笑了吧！」
　　没错，唯一可以想到的就是新闻社插手干预，不当地操作了票选结果。
　　学生会长对这篇离谱的报导咸到很愤慨，很不甘心地、咬牙切齿地说：
　　「看来新闻社就是想把我打倒——为什么她们要这样做？我实在是搞不懂！可恶！我气过头，肚子饿起来了！小友，给我零食！」
　　「从某个层面上来说，会长算是很坚强的呢！」
　　或许是因为她的沮丧期都不会持续太久吧？学生会长大口吃着零食，心情也已经大为好转。友子瞠目结舌地看着会长。
　　不过，这篇报导的内容确实是有些不自然。
　　仔细追查下去的话，应该可以找出问题才对。
　　此外，友子本人从过去就一直挂念着一件事。
　　（这件事还是令人有点介意——我就追查看看吧。）
　　这是和学生会的活动始终稍微保持着，一点距离的她，才能够感受到的不自然。她并非完全融入在学生会当中，而是从高处俯瞰全局，才能够察觉到这样的破绽与扭曲之处。
　　况且，最先发现这件事的，也是友子。
　　（新闻社的这种手法，显然就很不寻常。深鸟文不至于恶劣到只是为了要恶整、伤人，而写出这种自以为有趣的文章。）
　　再说，文的举动也有些可疑。
　　（一定有什么内情。深鸟文专程把那篇充满挑衅的报导送上门来，这个举动本身，应该就暗藏着某种希望我们发现的讯息……难道是我太多心了吗？）
　　对呀！为什么深鸟文会专程把报导送上门来呢？因为上次那篇不实报导，学生会这边至今都还怒气难消，深鸟文自己送上门来的话，被当场打倒在地也很正常。为什么她甘心冒着这样的危险，也要……？
　　（或者——我实在不愿意这样想，但如果是小满学姊心怀鬼胎的话……）
　　友子很慎重地望着可靠的副会长。她正被学生会长抱着，嘴里说着「好乖、好乖」，一边摸着会长的头。然而，她的那种态度，总让人觉得她有点置身事外。友子觉得学姊老是摆出这种假仁假义的态度，实在是太过分了一点。
　　仿佛只有她自己一个人站在安全地带似的。
　　她明明就身在风暴当中。她既是学生会干部，又是『对立候选人』——『学生会长重选』对她而言，应该是绝不可能置身事外才对。
　　友子很敏感地嗅到了这股不自然的氛围。
　　为了不让人察觉到心里的怀疑，她很小心地重新坐好。
　　（会长一定连想都没想过这种事，她只是个傻妹。）
　　友子闭上眼睛，暗自下定了决心。
　　她像是个即将上阵对决的武士般，静默而决绝。
　　（会长就这样被人牵着鼻子走，完全搞不清楚发生丁什么事，然后就失去了一切。这未免……有点太悲惨了吧。）
　　友子稍微动了一点点恻隐之心，像是在说「真没办法……」似地叹了一口气。
　　友子本身对于待在这个学生会里的日子，并不觉得讨厌。如果失去了这一切，当然不至于觉得不痛不痒。因此，她也有想要保护这里的念头。
　　她觉得很不甘心，因此不打算把这些事说出口。
　　「嗯？小友你怎么了？再给我多一点零食♪」
　　「好啦，好啦。」
　　学生会长已经完全收起眼泪，友子很粗鲁地喂了一些食物之后，重新帮她绑好头发，像要出征似地看着前方。
　　（我并不讨厌这样的氛围。为了要保护这样和平的日常生活，我不入地狱、谁入地狱呢？……唉，真麻烦。）
　　为了要保护自己的栖身之处，悠木友子已悄悄地发动了一场战争。
　　***
　　隔天。
　　原本友子每天都会参加剑道社的晨问练习，但这天第一次缺席了。她快步地走向自己所属的二年C班教室，单手拿着竹刀袋和书包，带着似乎有大事发生的表情，走进了教室。
　　她没先走向自己的座位，反倒是在教室里扫视了一圈，找寻着她的目标。
　　二年级总共分成三个班——好学生聚集的是A班，问题学生集中在B班，有特殊才华的天才则大多编在C班。
　　因为拥有某些特殊才华而别具价值的C班同学，几乎不具什么协调性，个人主义至上，所以彼此之间的连结并不强。这些人大都各自随兴地做着自己喜欢的事，不怎么团结，也就是一种井水不犯河水的关系。
　　这些同学之间的往来很见外，友子也没有和任何一位同学特别熟——见了面固然是会闲聊个几句，但也仅止于此。在剑道社和学生会里，反而有较多堪称为朋友的同学。但她并不因此而觉得寂寞。二年C班就是这样一个充满特殊气氛的班级。
　　或者该说那是某种大人之间的关系……
　　姑且先不管这些。友子正在走向她的目标。
　　「嗯？找我有事吗？」
　　夜雾飒坐在窗边的座位上，一副闲着没事做的样子，抬起了头。她坐在椅子上，把脚放在桌面，很没礼貌地打了个哈欠。友子站在她的面前。
　　被人家用鞋底对着，友子觉得实在是奇耻大辱，但她还是忍下来了。她先太口地溧呼吸一下之后，才面对『正义使者』说道：
　　「总之，我正好打算先从身边接触得到的人先开始处理，而你只是刚好身为我的同班同学而已。」
　　友子悠悠地说着，一边很平静地……
　　她把竹刀袋往小飒的桌上毫不留情地用力一敲。这一击打中了小飒的腿边空隙，但小飒却很坦然地看着这一切，完全不为所动。其他C班的同学虽然往这个方向看了一下，却没有什么特别的反应。这个班级本来就都是这一类的学生。
　　小飒的姿势维持不变，只有表情显得稍微有点僵硬。
　　友子静静地开口威胁她说：
　　「我很不擅长做这种调查之类的事情，所以我就单刀直入地问了。」
　　「单刀直入？好啊。这才像你啊，武士女孩！」
　　小飒伸出脚来想夹住竹刀袋，友子急忙把竹刀袋抽了出来。
　　友子丝毫不敢松懈，依旧摆出迎战的姿势，直接了当地开口问她：
　　「少跟我开玩笑。夜雾同学，你跟这次『学生会长重选』相关的一连串骚动，到底有多少关联？」
　　「嗯？平白无故地想从别人身上问消息，未免也想得太天真了吧？要我告诉你也行——那你可以拿什么来回报我？」
　　小飒讲得像要准备看好戏的样子，友子被她激怒了。
　　友子把日本刀的刀柄从竹刀袋里推了出来，把手放在上面。
　　「我呢，想简单地解决这件事。如果问你之前得要先比试一下的话，我可不介意喔。武器让你选。要比剑、刀、枪还是弓箭？这些你应该都会用吧？」
　　「比袋棍球啦！袋棍球，啊哈～哈☆」
　　耳边突如其来地响起了天真无比的声音，打破了剑拔弩张的气氛。
　　仔细一看，原来是外国来的转学生——辜•卡萝雅不知不觉间已经靠了过来，像是要咬住小飒的头似地紧抱着她。
　　小飒一个重心不稳，愕然地往小辜的方向看去。
　　「哇，原来是你啊——不要从背后突然抱住我啦，小辜！」
　　「在我家乡，这是很寻常的肌肤之亲啊～☆小飒身上好香，我好喜欢你喔～☆」
　　被人闻着头发的味道，小飒很尴尬地垂下了眉头。这位潇洒的『正义使者』，面对不懂社会常识的转学生，似乎也觉得不知该如何是好。
　　小辜紧紧地贴在小飒身上。小飒像是在求助似地看着友子。
　　「还真恼人啊！自从上次的袋棍球比赛之后，这家伙好像就变得很黏我。喂，小辜，我现在在谈重要的事情，不要拉着我啦！」
　　「唉呀？你没叫我啊？那还真是不好意思呢！」
　　小飒用力地推开了她。小辜含着手指，往后退了一步。友子对这些天真的同学们感到目瞪口呆，叹了一口气。
　　气氛稍微缓和下来。小飒看起来比较放松了一些，微笑着说：
　　「总而言之，我可没有打算和你认真地比试喔——悠木同学。你可是『真材实料』，我根本就不是你的对手。就像我袋棍球赢不了小辜一样。」
　　「我，很会打袋棍球喔。小飒只要多练习，就能打得好唷～☆」
　　「谢谢你喔。」
　　小辜伸出舌头，俏皮地摆出一个拉弓的动作。小飒对她挥了挥手，一边像是自言自语地说：
　　「不过，确实我从小就有点小聪明，什么事情都能够做得到。读书也好、运动也罢，即便不努力，我也都能轻松拿到平均以上的分数。」
　　小飒好好地坐回椅子上，重新端正了一下自己的坐姿。她很认真地吐露了她的心声：
　　「但是，最终我也只能拿到『平均分数以上』的成绩而已。什么都会，但不管在哪一个领域，都赢不了『真材实料』的对手。」
　　小飒环视了友子、小辜，还有被评为天才儿童的同学们一眼——眼里隐约带着一点落寞。
　　「我就是样样通、样样松啊——对任何事情都无法认真地全力以赴，东碰一点西碰一点，浑浑噩噩地成了个脑袋空空的人。可是，竟然也有人崇拜这样的我呢！」
　　「我的事就先谈到这里」——小飒有点不好意思似地苦笑着说。
　　她把目光转向了教室的后方。
　　「比起我来，你应该先去问问那个家伙才对吧？况且你跟她还同班。『学生会长重选』真的跟我一点关系都没有。」
　　「同班……？意思是说……？」
　　友子循着她的视线看了过去，发现园艺社的砂贺绿不知为什么把盆栽一个个地拿出来摆在桌上，举止很诡异。
　　像是有谁死掉了似的，小绿做着很不吉利的举动。发现有人在注意自己之后，她猛然倒抽了一口气。
　　「什什、什么？我吗？对不起！我什么都不知道，不要叫我负责～！」
　　「不，都说不是你了——我不是说过了吗？园艺社只是被卷进这件事的被害者而已。不是她，是那个家伙啦！」
　　小飒摆动着指头说了声「不好意思」之后，便用同一根手指，指向小绿身后——坐在教室最后面的位子，读着手中那本快要贴到脸上的书——的那个女孩。
　　她正是新闻社的社员——笹芽阳夜乃。
　　她就像是要抹煞自己的存在似地，毫不张扬地一个人静静待在那里。从窗外吹进来的风翩翩地撩拨起她长长的浏海。或许是浏海挡住了视线，让她觉得很烦，所以她偶尔会伸出手拨拨头发。除此之外，她几乎是一动一也不动。
　　她宛如灵巽照片似地突然出现，友子完全没有注意到她的存在，还赶忙又再多看了她一眼。这人的存在让友子稍微吓了一跳。
　　（那是、新闻社的……话说回来，她跟我是同班的呢！回想起来，我应该先找她谈才对，但这个女孩子也太不起眼了吧……？）
　　「这下子刚好，我也有事想找那个家伙谈。」
　　小飒轻松自在地站了起来，毫无顾忌地走近阳夜乃身边。
　　阳夜乃或许是完全没想到会有人来找她说话，所以完全没有反应，依旧埋头读着她的书。小飒对她觉得很火大，「啪」的一声，从阳夜乃手上把她的书抢了下来。
　　「啊？」
　　阳夜乃顿了几秒钟。她带着满脸困惑，似乎还没有搞清楚究竟发生了什么事。随后，她急忙用手指拨开了长长的浏海，战战兢兢地看了小飒一眼，然后像是吓得快跳起来一样。
　　「有、有……有什么事吗？夜、夜夜、夜雾、同学？」
　　「对我讲话不用这么毕恭毕敬的。我们不是同年吗？」
　　「对对、对不起！」
　　「那我就学悠木同学，单刀直入地问罗！」
　　小飒像是对每每露出惊吓反应的阳夜乃很不耐烦似地，硬把脸凑到了她的脸旁边。阳夜乃全身惴栗地发抖。
　　小飒叹了口气说「我又不是在威胁你」。
　　她很真心地开口问道：
　　「为什么你叫我『正义使者』，还那么崇拜我，却在新闻社写那种充满恶意的不实报导？」
　　（啊……？怎么回事……？）
　　比小飒晚了一步才跟上来的友子，撇了一下头。
　　小飒完全没顾虑到友子想要问些什么，只问了她自己想问的事。
　　「笹芽同学，请告诉我。我很感激你，让我这个原本脑袋空空的人，能够得到『正义使者』这个了不起的称号，甚至可以说，我是因为你才得救的。我觉得很不好意思，所以一直没有直接对你说过这些话。」
　　阳夜乃像是梗住了喉咙似地畏缩着。小飒从正面直视着她。
　　小飒像是要进行爱的告白似地，卯足了全力。
　　「我很感激你。所以，如果你正因为某些事情所苦，我更想要帮你、想为你做些什么。拜托你，请你让我帮忙。」
　　小飒牵起了阳夜乃的手，按在自己的胸口上。
　　被称为，正义使者』的这位少女，直接了当地宣告：
　　「请让我——这个你由衷崇拜的『正义使者』来帮你。」
　　「我、我、我……」
　　阳夜乃满脸通红，嘴巴张开了又闭上，却没发出声音。
　　穿过浏海的缝隙，可以看见她泛着泪光的双眸里，闪烁着充满魅力的光芒。
　　***
　　「呵呵，这样的发展还真让人有点意外。」
　　时间来到了午休时刻。
　　一手拿着杂志，一手吃着午餐的新闻社社长——深鸟文在社办的最内侧，坐在那张豪华办公电脑椅上转了一圈，面向社办的门口，就像个恶魔头子似的。
　　「几乎所有小说，我都是读了第一行之后，就知道下一行写什么；读完第一页之后，大概就能知道后绩的发展；读了第一章之后，大概就知道整篇铺的梗是什么。这是乱读太多作品、文字中毒的毛病，是每个文学少女必然会面临到的悲剧啊。」
　　文的腿上放的便当盒，塞满了像筑前煮和烤鱼之类，感觉和她很不搭的东西。她很端庄有礼地、一口口慢慢地吃着，用筷子的方式也很熟练。根据阳夜乃所提供的资讯，她的祖父向来很严厉地要求她熟记这些礼仪。
　　然而，她却用她那一口漂亮的门牙，喀啦喀啦地咬着筷子。枉费她的用餐礼仪这么得体。
　　文逐一看着走进社办的『正义使者』夜雾飒、悠木友子以及最后走进来的自己属下——笹芽阳夜乃，然后摆出一副自己什么都懂的样子，望向远方。
　　「这些小说情节我已经看得很腻、很烦了。但是，也正因为如此，我才会这么喜欢这种不知道会发生什么事情，名为『学院生活』的真实人生剧场。接下来，你会让我们看到什么样的情节发展呢，正义使者小姐？」
　　文很仔细地盖上便当的盒盖，原本拿在手里的杂志，也很豪爽地丢了出去。
　　「如果情节发展得太无趣的话，我可是会阖上书本，拿书去猛砸墙壁的喔！」
　　她一脸傲然地直视着大家。
　　外表长得很清秀，看起来非常稳重的文，只有这一瞬间，变得像只面目狰狞的肉食兽。
　　「我完全听不懂你在说什么；」
　　然而，小飒毫不畏惧，很潇洒地忽视文所散发的震撼力，对着在门口附近忸怩不安的阳夜乃招了招手。
　　「先不管这些，我有事想问你——喂，笹芽同学，你也进来，别客气啊！新闻社社办不是你的地盘吗？」
　　「啊、哎、喔。」
　　小飒强拉起阳夜乃的手臂，半强迫地把她拉进了社办里。文看到阳夜乃像是想让自己消失似地瑟缩着，于是搭着她的肩膀说：
　　「哎吁呀，阳夜乃——这个麻烦的女孩，被你们抓到了啊？」
　　她像是由衷地怜悯着，又像在吐掉一块没味道的口香糖似的。
　　「很可惜，这个女孩子是当不了人质的。报导叫谁来写都行吗？可以取代她的人多如牛毛，就算舍弃她也是没问题的。」
　　「呃，社、社长……」
　　阳夜乃出现有点吃惊的反应，全身颤抖着，就像个被抛弃的小孩似的。
　　文连看都不看她一眼，只是用指尖轻抚着放在她身边的那支手机。
　　「现在是网路全盛时代，所谓的资讯，根本没有半点价值可书。任何人只要在电脑上输入关键字检索，都能够轻易地找到很多资讯。」
　　她一脸爱怜地说：
　　「重点是要有能力去判断资讯的新颖与否和品质好坏。摸句话说，就是要有能力筛选资讯，并且将它们加工为最合适的状态，用来呈现给大众——只要有我在，这个新闻社是不会倒的。」
　　她把全身的体重都沉沉地加诸在椅子上，彷佛没带半点不安似地，相当泰然自若。
　　文用略显沧桑的眼神，瞪着走进社办来的学妹们。
　　「现在已经不是那种单纯地击退坏人、劝善惩恶的时代了喔，『正义使者』小姐！」
　　「我知道啊，我又不是要来捣毁新闻社的。」
　　『正义使者』有点害羞地摆出了每次都要做的那个独特的姿势。
　　「我应该算是新闻社报导的忠实读者吧？」
　　或许是因为小飒的发孝口太让人感到意外，文罕见地接不出半句话来。
　　只要文不说话，她看起来完全就是个风雅的文学少女，丝毫没有半点杀伤力。所以，小飒才会这么游刃有余地走进了新闻社的社办。
　　「我啊，以前老是提不起劲来认真做事——因为我不管做任何事情，都能做出像样的成果。所以只要有人找我帮忙，我还会到其他社团去当救火队。但这些部很无聊，对我来说就只是在杀时间而已。」
　　小飒把手放在摊开于工作台上的校刊上，宛如是从报导当中走出来的人物一般——也像是回到了她的故乡似的。
　　小飒隐约透露出怀念的神情。
　　「不过，有一天，我突然发现了一件事——张贴在大公告榈的校刊刊登了我的报导，而且还是个小小的专栏。在报导当中，我是个无法见死不救、到处济弱扶倾、很帅气的『正义使者』。」
　　「哎唷～那不是很好吗？阳夜乃，她好像都有仔细读你写的报导喔！」
　　「啊、嗯、喔……」
　　被文开了这种玩笑，阳夜乃几乎全身都要瘫掉了，只能用手撑在墙上勉强站穗。藏在浏海下面的那双眼睛里，泛着晶莹的泪光。
　　小飒转向她，脸上变得很冷酷，面无表情。
　　「那些报导啊，还真是让人不禁捧腹大笑的内容呢。老实说，起初我读到这些报导的时候，真的是大爆笑啊！还说了句『这个人是不是有病啊～』。」
　　阳夜乃听完这番话之后，发出了一声惨叫。她的脸色一阵红一阵白，变化得十分快速——然后她连忙用双手遮住了自己的脸。这样一个害羞的女生，创造了『正义使者』这号人物。
　　『正义使者』带着笑容，面对一手催生自身名号的这个小女生。
　　「那篇报导里写的，是一个像故事里的主角般的『正义使者』。她很以自己为傲，很善良、很诚实，什么都会，是一个人人都喜欢的超级英维！」
　　小飒像是在说「我实在忍不住了」似地放声大笑。
　　与其说她是有点瞧不起阳夜乃，不如说她是在嘲笑自己。
　　小飒两手一摊，像是参加化妆舞会似地不停转着圈，很兴奋地说：
　　「啊哈哈！太可笑了吧？现实生活中的我，可是做什么都提不起劲，只会闲着杀时间而已！」
　　「夜、夜雾、同学……」
　　小飒的模样有点不太寻常。阳夜乃不知道是被她的样子吓到了，还是没有整理好自己的心情，整个人已经完全僵住了。而小飒像是要解救阳夜乃似的，或者该说像是在施魔法一般……
　　小飒脸上突然绽放出很有亲和力的笑容，就像个『正义使者』一样。
　　「不过啊，我还是很高兴喔。」
　　她把手放在胸口，就像个天真无邪的小孩般……
　　很单纯地开心着。
　　「文章当中洋溢着对我的崇拜和好感，我自己说得脸都快要红起来了。我一直都在想像，究竟是谁写了这些报导？我万万没想到，竟然会是出自同班同学之手。」
　　小飒又再重新面向阳夜乃。阳夜乃从遮住脸的双手缝隙之间偷看了小飒一眼，却不小心和她眼神交会，又急忙低下了头。
　　阳夜乃显得很忸怩不安。
　　「对、对不、不起……你觉得很恶心，对吧？」
　　「嗯，是有一点。」
　　「呃。」
　　「不过，开心的成分更多喔。因为这样，我那无趣又失色的人生才变得充实了起来。这是我打从出生以来，前所未有的体验。从那之后我就一直在留意你的报导，为了不让你失望，我的书行举止都变得愈来愈像『正义使者』。」
　　小飒有点困扰似地走近阳夜乃，抱着她的头，拍了拍她的背。既像是在鼓励她，也像是在向她表示亲近之意。
　　接着，小飒向耳根都在发红的她，万般怜爱似地低声说：
　　「我比以前更常去帮社团当救火队，对于有烦恼的人，也能够毫不犹豫地出手相助。这些事情变得一点都不无聊了。我开始很期待、很开心地想着，自己这次的行动究竟会成为什么样的一篇报导。」
　　夜雾飒这个女生，一脸幸福地说了这番话。
　　「啊～对了，我啊，多亏有你，才能够享受到青春的滋味。我觉得很幸福！所以，请你不要再向我道歉了啦。」
　　「夜雾、同学……」
　　阳夜乃的双眼里满是泪水。小飒很困扰似地把她的头用力按在自己的胸口。
　　像是无比珍视对方一般。
　　「谢谢你，笹芽同学。我一直都很想向你道谢，多亏有你，我才真切地感受到自己实实在在地活着。是你为我注入了『正义使者』的灵魂。」
　　她道过谢之后，又重新转向了还在开心地隔岸观火的新闻社社长。
　　「正因如此，我才会一看就发现，最近新闻社的报导出现一些异状。」
　　小飒严阵以待地站着，彷佛是要保护阳夜乃一般，直接了当地出言恐吓有如恶魔头子的深鸟文。
　　「因为我是忠实读者，所以早就知道新闻社的报导一直是以有趣为主，内容充满了捏造不实。不过，倒也都是些让同学们能够读得开心、幸福的报导。不过，最近的报导却透露着恶意，散布着毒素。」
　　她忿忿不平地把手放在校刊上。
　　小飒很真诚地问了被自己护在身后的阳夜乃。
　　「笹芽同学，你老实告诉我，写那样的报导，真的能够满足得了你吗？如果你觉得很满足的话，那我就没话说，会夹着尾巴立刻滚开。但如果你是被那个文学少女病老是治不好的白痴强迫，才写出这些言不由衷的报导……」
　　她狠狠地瞪了新闻社社长一眼，用最直接的方式表达出斗志。
　　小飒用她那闪烁的双眸，向全世界宣战。
　　「让我来帮你！不管要我用什么样的方法都行。因为我便是你最崇拜的『正义使者』。」
　　「夜、夜雾、同学……我、我……」
　　为了小飒的背影，也为了自己所崇拜的『正义使者』这句强而有力的宣言……
　　可是，内向的阳夜乃蜷缩着身子，似乎还在犹豫。
　　「我不知道，我什么都不知道。」
　　她的眼泪扑簌簌地滚落下来，只能呆呆地伫立在原地。
　　然而，文和小飒都静止不动，无书地等待着阳夜乃。阳夜乃把自己的懦弱混着口水一起「咕嘟」地吞下。然后直视前方。
　　从她那长长的浏海缝隙之间，可以看见一双美得教人惊叹的眼睛，猫如宝石一般。
　　「我喜欢……写文章。就是这样而已……我原本只是在教室角落写着不敢给别人看的文章，写过就丢掉。是社长发掘了我，把这样的我捡到了新闻社。所以，依照社长的指示写报导，对我而言就是最重要的。」
　　她的声音很小，关于自己想法的部分也很少。
　　然而，在寂静的新闻社社办里，她所说的话却无比清晰。
　　「我不奢望更多，只要社长高兴，我就开心了。多亏有社长，我写的文章才能有机会被大家读到。」
　　她踏出了微乎其微的半步。
　　阳夜乃拚了命地说，像是要把自己的心掏出来似的。
　　她卯足全力地，把自己一直藏在心里的真心话、还有她那细腻而易受伤的情感，摊开在大家面前。
　　「不过，我已经很厌倦了，非常非常厌倦了。我真的很厌倦去写那些只会伤害和嘲笑别人的文章……-」
　　阳夜乃悲痛地叫喊完之后，接着立刻就蹲了下去。
　　她痛哭流涕，像个犯了罪的囚犯似地忏侮。
　　「对不起，社长。请你原谅我，我已经没办法再写下去了……我、我真是个忘恩负义的人啊！社长这么照顾我，我这样做简直就是任性。我就是这样想，所以才会一直没办法跟你说。」
　　她吐露完心声之后，嚎啕大哭了起来。
　　「可是我真的已经不行了。再继续这样玷污文章、再继续这样伤害别人的话，我宁愿躲回教室的角落！」
　　阳夜乃鼓起勇气，对着自己一手打造出来的偶像、亦即拯救了自己的恩人，大声说出了自己的真心话。这大概是她有生以来第一次的经验。
　　***
　　阳夜乃这番出自灵魂的呐喊，撼动了一切。
　　新闻社社长——深鸟文彷佛是在玩味似地，一直等到这番话的余韵散去之后，才又凝望着既是学妹，同时也是自己属下的阳夜乃。
　　这一次，她就像两人初次见面时一样，直视着她。
　　「是喔？说得也是，阳夜乃，你心里一直都很煎熬的嘛！你的心情我完全明白了。」
　　文就这么坐在椅子上，像个宣读判决的审判长似的，神情非常桀骛不驯。
　　「不过呢，我已经没办法停下来了，就算你讨厌也好、觉得勉强也罢，我就是会要你写。如果你办不到，那我就去找其他更听话的、愿意写的人来。要我自己写也行喔。」
　　她的脸上不带任何表情。
　　老是大呼小叫、到处发飙，还乱写捏造、不实，充满恶意的报导。以往总是用这些简单明了的方式来表现愤怒和恶意的她，现在却被一种教人不禁打冷颤的冷漠所包围着。
　　仿佛一切都冻僵了似的。
　　文像个冰雪女王般，身上所有的情感与人性全都被带走了，整个人就像片荒野般，只剩下无止尽的干燥与冷冽。
　　「阳夜乃，你的文章的确是有引人入胜的特质，所以我觉得很可惜。但我也说过，可以取代你的人多如牛毛。」
　　「社、社长……」
　　与其说是对社长所说的内容感到震惊，不如说是对自己刚才卯足全力主张的事情被她全盘否定而大受打击。阳夜乃哑口无言，垂下了头。
　　小飒霸气十足地站着，像是要保护阳夜乃似的。
　　她眼里带着杀气，毫不闪躲地瞪着像个文学少女的文。
　　「你够了没有！」
　　小飒那充满热度的视线和声音，让文很兴奋似地全身颤抖。文享受过这个瞬间，轻舔了一下嘴唇之后，用她那阴沉的双眼看着眼前的两位少女，像是在看漫画的知名场景似的。
　　「哎唷，还真是爱得火热啊！连我这个『烈火般的文学少女』，都快被燃烧殆尽了唷。」
　　这番话不像是在瞧不超人，反倒比较像是满心憧憬着一个距离很遥远的、伸手也无法触及的东西，但却只能远望着它，自己绝对无法抵达它所在之处，所以大失所望一般。
　　「你是不是还没长大啊？我还以为你是个更冷酷一点的人呢！」
　　文态度光明磊落地挺起胸膛。
　　总之，她就是从头到尾坚持这种有点像坏人般的氛围。
　　彷佛这就是她该做的事情似的。
　　「好啊，不爽我的话就来骂我、来打我啊？就像个『正义使者』一样啊。我会把这件事报导出来，还要向老师告密。想被停学的话就请便啊！」
　　这一番话，带着淡淡的哀伤。
　　文仿佛觉得这一切都非常不可思议似的——为什么『正义使者』保护的不是自己呢？为什么自己不是站在那个冠冕堂皇的立场？
　　她很羡慕似地望着阳夜乃和小飒。
　　「从校刊报导当中所创造出来的人物——不值一哂的『正义使者』小姐，实际上是个无能又无力的人喔。你再怎么活跃，对现实人生也不会有任何影响的。」
　　「原来如此，我了解了。」
　　小飒终于打破了沉默。
　　心中的愤怒和正义感，让她把拳头重重地击打在自己的手心。她接着说了下去。
　　就如同校园里盛传的『正义使者』传说一样。
　　「那我就如你所愿，如果你再叫笹芽同学写那些烂报导，再伤害她、再让她受苦的话……」
　　小飒吐露了她的理想，拿出了她的真感情。
　　「就算被退学，我也会痛揍你一顿……！」
　　她的怒吼声直接击中了文。光是这样，就已经足以让文像被痛揍过一般，在椅子上往后倒仰，恍惚地吐了一口气。
　　她无言地闭眼许久，仿佛是在咀嚼着这番话似的。
　　文抬起了头。
　　从她的表情，已经看不到刚才那种像是恶魔头子般深沉的哀伤气氛。
　　她彷佛已经疲倦了般，开始用指尖玩弄着自己的辫子。
　　「算了算了，玩不下去了～」
　　她像是在抱怨似地喃喃说着，无力地举起了双手。
　　「好，我投降♪」
　　「啊？」
　　正准备要冲上前揍人的小飒，面对这突如其来的意外，差点没摔倒在地上。
　　小飒连忙抬起头来，眼前的文在办公电脑椅上缩起脚坐着，像个在耍赖的小孩。换句话说，就像是个对现实不满，主张反对意见的幼儿似的。
　　「就说了我投降嘛！投降！我输了啦，『正义使者』小姐！」
　　文像是在赶苍蝇般，轻盈地挥了挥手掌。
　　「我已经努力假装成幕后黑手了，但这一点也不适合我，我果然还是没有演戏的才华啊！一点也不好玩，太无聊了，所以我不～玩了！」
　　「……这到底是怎么回事？」
　　『正义使者』瞠目结舌。文对她很不耐烦似地，咬牙切齿地说：
　　「真是的！你还真迟顿耶！要是被揍了也划不来，所以我说我无条件投降啦！」
　　她豪爽地站了起来，戒慎恐惧地走近『正义使者』。接着，她用手指揪起小飒从刚才就一直摸着的那张校刊，乱七八糟地揉成一团。
　　她又把额头凑到小飒的脸旁边，就像要用额头去撞小飒似的。
　　她很直接地说：
　　「况且，不用你说我也知道，叫阳夜乃写那种报导，根本就是在浪费她的才华。我做这些事，也不是自己愿意的啊！」
　　「社长……？」
　　一直在啜泣的阳夜乃，惊慌似地抬起头。
　　阳夜乃愧疚似地往文那边一看，她已经爬到了长桌上去盘腿坐着。这个粗野的动作，和她那有如文学少女般的外表很不相衬。
　　她满脸迩红地抬头望着天花板，简直就像是喝了酒似的，仰天怒吼：
　　「我～就～说～我不是幕后黑手啦！这样欺侮我，你们很开心吗？这是霸凌啦！霸凌！看我把你们报导出来喔！」
　　她又找回了她原本的态度，像是在轰炸般地劈哩啪啦讲个不停。
　　就像是在把她所累积的愤恨一吐为快似的。
　　「事实上，如果阳夜乃不写报导的话，新闻社就会垮掉了啦！阳夜乃对新闻社的重要性可想而知。所以我才说，要我蒙受这么大的损失，我还不如举白旗投降啦！」
　　她轻轻地挥着手，像是在跳着舞一般，隐约带着一点害臊。
　　「我自己的立场也是很尴尬的啊！真要读的话，我当然也想读开心愉快的报导啊！但我也是被人威胁，才会被迫扮演这种吃力不讨好的角色！不要逼我全部说出来。我这是在演以前特摄节目里的坏蛋吗？」
　　新闻社社长漫无目的地把摆在桌上的报导全都拨到地上，在社办里疯狂发飙。
　　阳夜乃像是突然顿悟似地，很认同地点了点头。
　　「被威胁……？我记得好像是从社长不知道被谁叫出去之后，校刊报导的方向就突然为之丕变……？」
　　「对啊，我被叫出去了啊，或者该说我是被威胁了。真可恨！我们新闻社说到底也不过是个校内社团——高层人物只要有心，随随便便就能毁了我们，所以我们也只能照办啊！」
　　文像是在大叫着「OH！MY　GOD！」似地抱着头，半带笑意地大叫。
　　「是啊，我这个大名鼎鼎的深鸟文，向权力屈服了啦！想笑的话就尽管笑吧！」
　　文闹着别扭，把自己的辫子叼到嘴边，眼里带着泪水。
　　小飒像是在望着什么可爱东西似的，撇着头说：
　　「不好意思啊，在你这么恼羞成怒的时候打断你……呃，我还有点无法进入状况耶？换句话说，新闻社是因为被人操弄，才会被迫写出那种偏颊的报导吗？」
　　「我不就是这样说的吗？信不信由你。哼～你们都把我说得像是个性很差劲的女生，凌虐像我这种无权无势的人，你们很开心吧！」
　　「你讲话的方式很讨人厌啊……」
　　无奈地喃喃说着的小飒直挺挺地站着，英姿焕发。
　　从这一秒钟起，文是不是已经从「该被打倒的恶棍」摇身变成了「该被保护的受害人」了呢？
　　小飒调整了一下情绪，很踏实地问：
　　「那么，在背后操纵你的黑手究竟是谁？『学生会长重选』、还有这么多的骚动，全都是那个家伙茌背后操控的吗？」
　　「是啊。我就全部老实招了啦！都无所谓了啦！哼！」
　　闹着别扭的文整个人躺在长桌上，彷佛就要这样直接睡着似的。
　　小飒拍了拍她的背后，很真挚地问：
　　「那个人到底——是谁？」
　　「大家应该都想像得到是谁吧？」
　　文就像是彻底放弃一般，自暴自弃地说出了这个名字：
　　「当然就是学生会副会长——四方满啊！」
　　***
　　这一天的放学后。
　　传说中的学生会副会长——四方满，出现在戏剧社的社办里。
　　基本上她是学生会的干部，但她对于自己所隶属的田径队，活动也跑得很积极，甚至也常跑到其他社团去当救火队。
　　与其说她是受人之托才去帮忙，不如说她只要看到有人有麻烦，就会情不自禁地伸出援手，并且负责到底。不管什么事情都全力以赴的她，做的事情当然也有一定的成果，因此，下次人家还是会再请她帮忙。
　　就这样，这些让她必须全力以赴的事情愈来愈多，使得小满几乎是到了应接不暇的地步。学生会长常揶揄说她是个八面玲珑的人，但这也是她的个性使然。
　　她和戏剧社之间的因缘，要追溯到她一年级的时候。当时都是戏剧社来拜托她，她就去帮忙。君咲学院基本上还是个女校，小满这种可以演小生的演员是很稀有的，因此她备受重视。
　　而她那『王子』的形象，可以说就是在她不断地在台上扮演小生的过程当中，逐渐成形。
　　这件事情小满并不介意。她从小就因为诸多原因，使得行为举止经常都像个男生。不过到了发育期之后，她的胸部开始丰满起来——外型开始和王子的形象产生差距。
　　不过，她那『王子』的形象已深植人心，事到如今也很难再去颠覆。而今天，小满也是受人之托，扮演着『王子』的戏码。
　　「真不好意思啊，小满！」
　　有个人目不转睛地一直望着背靠着墙、看着剧本的小满。
　　女孩有着一头蓬松的蜜桃色头发，长相非常温柔可爱。她和小满正好成了一个对比——她不只是在演『公主殿下』或『女主角』，更像这些角色附身在她身上一般，为了要吸引观众，她的每一个动作都非常有味道。
　　这样的言行举止，只要稍有不慎，很有可能被批评说是在装可爱。但这个女孩本人看起来倒不像是刻意做作出来的——她陶醉地望着小满，脸泛潮红。
　　她就是戏剧社的社员——八云千鹤。
　　戏剧社的社长——湖南弥子，因为惹出了一些麻烦，所以现在被禁止从事社团活动。目前暂定由千鹤负责掌管戏剧社，地位相当于是代理社长。
　　千鹤不知为何忸怩地摩擦着大腿，眼里只望着小满一个人。
　　「不好意思喔！你一定很忙，还让你来陪我们戏剧社练习。」
　　「没关系啊。千鹤同学很照顾我。况且就算说很忙，但学生会和田径队没有我也不会怎样。」
　　她很淡然地说完之后，看千鹤似乎还很不放心的样子……
　　于是小满对着她很温柔地笑了笑，彷佛是为了让她放心似的。
　　「不过，这出戏……要是少了我来演，那就糟了吧？」
　　「嗯，我想尽量赶在校庆之前排演完成，但是戏剧社里我行我素的同学很多……所以人总是凑不齐。我想说至少得先把剧本和角色分配定下来，再一步步向前推进才行。」
　　「校庆？以时间点来看的话，校庆应该还旱吧……」
　　「啊？呃，这个是秘密……对不起，你还是忘了我刚才说的话吧！」
　　「…………？」
　　千鹤很夸张地挥着手，嘴里说着很可疑的单字，试图想要蒙混过去。小满尽管心里觉得有点可疑，但还是很干脆地立刻转换了情绪。
　　
　　[[IMG,693532103b011bad6869cf0015d764bf,623,1000,73356]]
　　总是显得置身事外的学生会副会长，很自然地轻抚着千鹤那头蓬松的头发。
　　「不过，我总觉得你会不会太拚命了？就算社员再怎么凑不齐，导演兼监制兼灯光兼服装兼小道具制作兼……未免也太多工作了吧？要是有社内无法消化完的事情，就像这样找我来帮忙，或者外包出去也可以啊。」
　　「嗯，话是没错，但我每次一回过神来，就发现自己正在身兼好多工作。大家一仰赖我，我就会觉得很开心，所以一不留神就脱口说出『包在姊姊身上♪』了。」
　　「我觉得拜你那句『包在姊姊身上♪』所赐，你老是一个人扛太多苦差事啦！」
　　「嗯，对啊。我自己也觉得这真是个坏习惯。」
　　「算了，其实也不是什么坏习惯啦——千鹤这种爱照顾人的个性，我觉得很迷人啊。」
　　这句应该是不经意脱口而出的话，让千鹤觉得心里一阵怦然心动。小满不知道什么时候已经凑到贴近她身边之处，近到几乎是只有恋人之间才能容许的距离，直盯着她的脸看。千鹤的心跳速度直线上升。
　　平常小满会摸摸千鹤的头发和脸颊，这应该只是她的习惯而已。但千鹤完全不讨厌她这样的举动，反倒觉得很疗愈、很满足……很让人怦然心动。
　　千鹤的态度十分忸怩，脸已经一路红到了耳根。小满微微地侧着头问道：
　　「嗯？怎么了呢？」
　　「没没……没什么啦！」
　　「但是千鹤同学你满脸通红喔！」
　　「我我我……我就说了，你不要管我啦！」
　　小满应该是发自内心在担心千鹤，还伸出手来摸了摸千鹤的额头，确认她有没有发烧——但千鹤却希望小满不要碰她。她对小满的温柔体贴已经无法承受，情绪快要爆发。
　　千鹤觉得很害羞，身体微微抽搐着。
　　（哎唷～真不好意思！为什么我会心跳加速呢？明明小满就是个女孩子啊～！）
　　「千鹤同学，你怎么了？如果身体不舒服的话，去一下保健室比较好喔。」
　　「啊，不，就跟你说了我没事嘛！啊哈哈！身强体健是我唯一的长处啦！」
　　千鹤卷起了袖子大声宣告，像是要把诡异的气氛一举驱散似的。
　　她挺起胸膛，清了清喉咙，纯真地笑了。
　　「先别说这些了。刚才交给你的就是这次要演出的剧本，你先不急，有空的时候先记一下台词，那就是帮了我一个大忙了。」
　　「喔，这个我读过之后就大致背下来了。」
　　小满阖上她刚才一直在看的剧本，若无其事地说。
　　千鹤大感意外，目瞪口呆。
　　「咦？小满，你不是才匆匆浏览过一下而已吗？这样就已经都背下来了啊？」
　　「我很会背东西的。呃，『我美丽的睡美人——我将把被睡魔囚禁的你，带到更迷人的梦中』。」
　　「呀～！？为什么把手放在我的腰上，还喃喃地说着那种甜言蜜语！？不行，我先跟小满当朋友就好了啦！」
　　「不……我只是想说这样演应该还不错。台词有没有说错？」
　　「啊、是喔？原来是演戏……对嘛，害我心跳加速——小满，你好厉害！台词和演技都很完美啊！」
　　「是吗？那就太好了。」
　　带有魔性的学生会副会长，在千鹤的耳边喃喃地说着甜言蜜语，让她神魂颠倒之后，又摸了摸千鹤的头，转过身去。
　　她还对着已经吓得魂飞魄散、瘫坐下来的千鹤眨了一下眼睛。
　　「我想去学生会那边露个脸，今天就这样先告辞，可以吗？如果还有什么问题的话，记得再叫我过来喔！」
　　「嗯！近期内要定装，到时候再麻烦你罗！」
　　「方便的话，要不要让我送你回家？就算只到半路也好。时间这么晚了，女孩子一个人走路很危险吧？」
　　「小、小满也是女孩子啊！没问题的！我还要想一下灯光配置再走！你就先走吧！」
　　看到小满很担心似地处处为自己设想，千鹤还是觉得很高兴，整个人变得软绵绵、轻飘飘的，手贴在脸颊上，一副很陶醉的样子。
　　（话说回来，刚才我已经吓到腿软、动弹不得了呢……♪）
　　千鹤试图想要掩饰自己的情绪，便假装开始扫地之类的。
　　小满似乎相信了千鹤所说的话，没有多想，但还是很关心地看着她。
　　「我知道了。千鹤，那你别太拚过头罗。」
　　「我知道啦！那就再见罗，小满！」
　　「嗯。」
　　千鹤很有精神地用力挥着手，小满则是向她很优雅地点头道别，然后转过身背对她，往社办的门口前进——
　　接着，瞬间又冷不防地露出冷若冰霜、面无表情的一面。
　　（……又要扮成『王子』了吗……）
　　那张有如面具般的真实表情，『王子』并不打算让任何人看到。
　　***
　　性格可靠的学生会副会长——四方满，或许就是主导一切的幕后黑手。
　　以往都在背后如阳光般支持着众人的她，或许正是操弄新闻社等一千人等，策动了『学生会长重选』等等骚动，让友子等人走投无路的真正主谋。
　　不，不能用「或许」一词来混淆视听——新闻社社长的投降与自白，已经证明了这一切。事实的因果关系已经昭然若揭，无从怀疑。就是这样没错。
　　特别是平常总是彻底依赖小满的学生会长，在听到这个消息之后，恐怕会哭得肝肠寸断、一蹶不振．这一点，友子事前也已经有考虑过了。然而……
　　学生会长在说了一句「是喔」之后，已经沉思了足足有几十分钟之久。她双手抱胸，瞥了平常小满坐的位子一眼，接着就像是一尊雕像般动也不动。
　　只要不讲话，她其实是个像娃娃般可爱的女生。如今，把平常她那有如机关枪到处扫射的言语和情感表达全都拿掉之后，竟然美到惊人的程度。
　　现在的她，彷佛是脱胎换骨了一般。
　　就像是一只脱离了父母庇护的雏鸟，开始要展开翅膀飞翔。
　　望着闭着眼睛、不发一语，一动也不动的学生会长……友子还是有点担心，又或者是因为前来报告小满背叛一事，让她觉得自己有责任，于是打算开口对她说话。
　　就在友子要开口的前一刻，学生会长瞪大了双眼。
　　她用那双如宝石般纯洁无瑕，闪闪发亮的双眼，注视着一切。
　　在她心中，有某些事情已经产生了巨大转变。
　　「原来如此，事情的原委我都了解了。」
　　学生会长这隔了好久才又响起的声音，让在场所有人都放心地松了一口气。友子不知道是不是觉得刚才过度紧张的自己有点可耻，于是倒退一步，拖紧了她的竹刀袋。因为她往后退了一步，于是站在门边、背靠着墙的『正义使者』——夜雾飒的身影，便映入了学生会长的眼帘。
　　学生会长好像这才发觉小飒的存在似地，眨了眨眼睛。
　　她摇曳着那头黑发，露出成熟的表情对小飒说：
　　「好像给你添了不少麻烦啊，雾雾。这回真是多亏你了。」
　　「『雾雾』指的是我吗？」
　　小飒像是吃到了怪东西似地皱起眉头，有点害羞地挥了一下手。
　　「喔，我就顺水推舟而已啊。别管我的事了，你更应该好好赞美一下悠木同学。她可是为了学生会长，在背后多方努力呢！」
　　「对喔。谢啦，小友！」
　　突然之间，学生会长刚才那副认真严肃的态度整个消失。她跳起来跑到友子身边，激动地抱住了友子，把自己的脸紧紧地贴在友子丰满的胸前。
　　「啊嗯，小友常常对我摆出一副敌视的态度，我还以为她很讨厌我呢！没想到小友竟然这么爱我……我最喜欢小友了啦♪」
　　「我才不是为了会长。我只是觉得不把事情弄清楚：心里无法平静而已。请你不要抱得好像我们很熟一样好吗？很烦耶！」
　　「哎唷！小友，你还真是个害羞的人……！」
　　即使整张脸都被友子抓住，用力地往外推开，学生会长还是只把嘴巴噘得像只章鱼一样，想要亲友子。看起来就像奇怪的妖怪一样。
　　学生会的社办又恢复了往常的热闹气氛。看在身为外人的小飒眼里，让她有点尴尬地活动了一下身子。
　　「无论如何，不是只要搞清楚谁是幕后黑手，情况就会好转了喔。请大家不要掉以轻心！」
　　「嗯！学生会长是个赢了之后更会上紧发条的人！」
　　学生会长像是在向姊姊或妈妈撒娇似地，抱紧了友子的手臂，拚命地用自己的身体摩擦着。但她同时也「咳咳」地清了清喉咙，无意义地挺起了胸膛。
　　友子不知道是不是已经放弃把学生会长推开，就像是取代了小满似地，嘴里说着「好乖、好乖」，一边摸着学生会长的头。她想必是顾虑到——被自己人背叛的学生会长，心里一定很难过——不过这个场景倒是很罕见。
　　学生会长喜孜孜地看着这位或许内心很温柔体贴的学妹，像是在细细品味她的体温一般，闭上了眼睛。
　　「不过，真没想到幕后黑手竟然会是小满……不过我有发觉到她肚子里应该藏着什么计谋。」
　　「你倒是比我想像中要镇静许多。我还以为你会闹到哭天抢地呢！」
　　虽然觉得很烦人，但友子还是呈现抱着学生会长的姿势。她大感意外地低头看着学生会长。学生会长有些百感交集似地微笑着说：
　　「要是哭天抢地事情就能好转的话，要我怎么哭天抢地都行啊。」
　　接着，她很毅然决然地抬起了头。
　　学生会长很积极正向地说：
　　「再说，小满她是个好人，不是那种坏到骨子里的大魔头——想必是有什么难言之隐。先跟她本人见个面，把事情原委问个清楚吧！」
　　学生会长——鹤海妃麻里，她就是这样的女生。
　　她看起来唯唯诺诺、一副很不可靠的样子，老是丢三落四、失败连连，但她倒是很稳健地在向前迈进。即便在过程当中可能会让身边的人鸡飞狗跳、人仰马翻，不过到最后事情却总能有个圆满的解决。
　　当她坐困愁城的时候，也总会有人伸出援手帮她。只要有周围的这些人扶持她，那就够了。友子、还有你——君咲学院的同学们，一定会为了这张笑脸而全力以赴的。
　　这就是学生会长的力量所在。
　　那是在任何人面前都值得骄傲的、一种难能可贵的个性。
　　学生会长像是在宣示什么似地，很光明磊落地说：
　　「那个家伙不是那种陷人硷不义、伤害别人，然后自己可以猖狂太笑的人。我相信小满的为人。此外，如果我对待和我敌对的人、不顺我意的人，全都要加以惩罚、蹂躏的话，那我不就成了新闻社报导的那个暴君了吗？」
　　「等一下！你耍什么帅啊！」
　　那位新闻社的社长，人就蹲在学生会社办的一个角落里。被迫吐出实情之后，为了不让她再兴风作浪，便把她给绑住，硬拖到这里来。
　　这种后绩处理的工作，是由『正义使者』小飒熟练地完成的。
　　文满脸通红，全身颤抖，拚命地压住自己的裙摆。
　　「要装正人君子的话，那就连我也无罪释放啊！内、内、内裤还给我啦！」
　　她眼角泛泪地哭诉。
　　顺带一提，刚才友子奉学生会长之命，把文的裙子给掀起来，脱掉了她的内裤，还把她的内裤给拿走，羞辱了她一番。现在她的内裤在刚才那个散发着高尚气质、话说得很冠冕堂皇的学生会长口袋里。
　　新闻社社长很屈辱地咬着牙，又一屁股坐回到地上。
　　学生会长愤恨地瞪着她，像是要对她吐口水似地。
　　「不行，我绝对不还。这是你公开了别人的私生活、写了那些有的没的事情所要受的惩罚。我当时有多不开心，就让你光着屁股来感受一下，然后尽量后悔吧！」
　　「可、可恶……！这是我生平第二次受到这么大的屈辱！给我记住，我一定会把你的事给报导出来的！」
　　「啊、啊……社、社长，你动作太大的话，裙子会掀起来的啦！」
　　跟在文身旁的阳夜乃，比被脱掉了内裤的当事人还觉得丢脸似地显得大惊失色。附带一提，她因为不是主谋，所以并没有遭受到脱内裤的惩罚。
　　文大声叫嚷着，长长的辫子也因为她的动作而跟着甩来甩去。阳夜乃死命地抓着她的裙子，不让裙摆飘飞起来。如今在她身上已经找不到当初那个随意摆布学生会、掀起一波波阴谋的恶魔头子身影——她果然只是被人利用而已。
　　学生会长像是在炫耀自身胜利般看了她一眼，充满挑衅地拍了拍收着内裤的那个口袋，态度俨然就是一个调皮捣蛋的坏孩子。
　　「就算你是被人威胁才做出那些事，我对你还是累积了不少积怨。好吧，这样就算我们扯平了！回去认真反省，以后好好经营社团，不要再和我处处作对。如果下次你再惹麻烦的话，可不是让你光个屁股就能作罢。」
　　「呜、呜呜呜、哇啊～！阳夜乃～！」
　　「啊，这是我第一次看到社长真的大哭起来。没、没事了，有我在，我是社长的靠山！」
　　文抱着阳夜乃嚎啕大哭。阳夜乃也很温柔地、轻轻地抚摸着十分难堪、彻底败阵的社长的背。
　　她们两人终于也跨越了这场骚动，彼此之间产生了一种新的连结。
　　于是新闻社的部分，大概就是朝这样的方向，妥善地处理完毕——学生会长等人接下来要面对的是更深的黑暗与恶意。
　　「话说回来，我们该怎么做呢？」
　　不知道是不是因为觉得文的哭声太吵，友子捣着耳朵问。
　　「因为是自己人的背叛，所以在处理上只要一有失误，将会造成学生会内部分裂、分崩离析。小满学姊这个部分，要很小心谨慎地去和她接触才行。」
　　「嗯。所幸小满还没有发现我们已经掌握了内情——应该要趁现在她还松懈的时候，赶快先下手为强吧？」
　　或许是因为学生会长身旁少了一位可靠的副会长，无法像个心腹般适时地为她指出该走的方向，让她觉得有点怅然若失吧？学生会长像是在找寻小满的身影似地，朝学生会的社办里扫视了一圈。
　　她叹了口气，摇了摇头。
　　不可以依赖小满——她背叛了学生会。
　　学生会长像是感觉到一阵痛楚似地，把她的小手贴在心口上。
　　「小满最近应该是在参与戏剧社的练习——嗯，我想到了一个好点子。」
　　学生会长的眼里又再次出现光芒。她已经加足了马力。
　　她只要一变成这样，就再也停不下来了。
　　小飒从刚才就一直兴味盎然地看着眼前这一连串的事态发展。学生会长声音洪亮地叫了她一声。
　　「对了——雾雾，你不是一直都在做些类似『万事通』的工作吗？我有点事想拜托你帮忙。」
　　「不是『万事通』，是『正义使者』。好吧，这不重要。想要我做什么事？一般的事我都可以帮你啊！」
　　「真是太可靠了，果然不愧是我的接班入啊！」
　　「我可没有打算要当学生会长喔。不过，就让我看看现任会长的厉害之处吧。」
　　「嗯，总之你先联络美术社，还有生物社的彩芽。我有东西要请她们准备，希望你可以尽快召集到这些人。」
　　「好啊！」
　　学生会长在便条纸上很用力地写了些东西之后，交给了小飒。小飒瞥了一眼，便如同她的名字一般，像阵疾风似地离开了。
　　学生会长很满意地送走了即知即行的可靠学妹之后，抬头望着自己到现在都还抱着的友子，撒娇地拜托她：
　　「小友，你可不可以再帮帮我啊？讲白一点，就是我想要『活神』引起骚动那时候，你借给春春妹妹的那把木刀。再讲直接一点，只要有一把像模造刀之类的东西就行了。」
　　「模造刀？剑道社的墙上有褂一把装饰用的。这是社长的兴趣，从西洋剑到其他刀剑类一应俱全。只要社长答应的话，我应该可以马上把东西准备好吧。」
　　尽管友子觉得学生会长很烦，但今天的友子倒是满坦率的。
　　友子轻轻地点了点头，接下了这个任务之后，好像突然想到什么问题似地笑着问道：
　　「……会长，你究竟在策划什么？」
　　「当然是跟欢乐的校园生活有关！」
　　学生会长很嚣张地撂下这一句话之后，又悄悄地望着她那可靠的副会长以往固定会坐的那个位置。
　　「老是为了别人做得很八面玲珑，却百般委屈自己，把真心话都往肚里吞，自己一个人吃苦，小满真傻！她是学生会的一员，也是我们的朋友，我会尽全力让她幸iW！」
　　会长像是在说给自己听似地宣示过后，便开始行动。
　　于是以她为中心，一切就浩浩荡荡地开始进行了。
　　***
　　这里是体育馆。
　　现在是运动性社团的活动告一段落，同学们都已经回家去的时候。体育馆里沓无人烟，略显黑暗。在这一片寂静的偌大空间里，响起的是一个慢吞吞的声音。
　　「晴～」
　　这个声音有种独特的余韵，融入了这片微暗当中。
　　发出这个声音的，是一位长头发的女生。她的五官不甚立体，双手拿着电钻之类的工具。她那一头很有特色的长头发，其中只有一束……像带有骨架似地，很有精神地朝着天空发展，然后发尾软绵绵地垂了下来，左右摇摆着。
　　就像某样东西的天线似的。
　　她是戏剧社的社员——远见千佳，隶属于号称有很多问题学生的二年B班，是个严重缺乏干劲的人。她总是什么都不做，在窗边晒太阳；或者是缓缓晃着她的呆毛发呆。
　　这样的她，竟然很勤劳地在安装、调整着器材。
　　她嘟起嘴巴，好像觉得这些事很麻烦似的。
　　「舞台布景和器材的临时搭建都已经完成了——千鹤学姊，这次的戏码，又是那种像童话故事或宝塚那种玫瑰色的、逃避现实的内容吗？」
　　帮忙她一起作业的，是担任戏剧社代理社长的八云千鹤。千鹤晃着那一头蓬蓬的蜜桃色头发，羞红着验说「讨厌啦」，反应有点像个大婶。
　　「很、很好啊！千佳！文艺社的蓝乃同学帮忙我写了很棒的剧本，不好好运用的话，那就太可惜啦！」
　　「那只是因赫千鹤学姊喜欢而已吧！而且又是学姊演公主、四方满同学演王子……？唷～未免也太好懂了吧。」
　　「你、你在说什么啊？我完全不知道千佳想说什么！」
　　「更鲜血淋漓一点的剧情比较好啦！偶尔也演些类似十三号星期五之类的戏吧！」
　　或许是觉得含糊其辞地找着藉口的千鹤很有趣吧？千佳很坏心眼地笑了。
　　然而，不知道是不是因为千佳对这件事已经没了兴趣，她的呆毛无力地垂了下来，她也像是很疲惫似地叹了一口气。
　　「无所谓，怎么样都好……」
　　她卷起了袖子，似乎是想以结束这个工作为优先。
　　千鹤很在意地看着她，身体忸怩地蜷曲着。
　　「千佳？要是你想演的话，我可以把公主的角色让给你！」
　　「我不喜欢站在舞台上——我是个喜欢待在幕后的人。唷～不过公主和王子之类的角色，服装已经都有现成的了，我应该没事做了吧。」
　　她很不满似地拿起手中的电钻，无意义地让它转动，发出「哪！哪！」的声音。
　　事到如今，她心里好像还是有点疑问。
　　「不过，千鹤学姊，为什么现在这种时候要排演新戏呢？」
　　「我不是说了吗？就是那个……校庆——」
　　千鹤好像还有什么话没说完。就在这个时候……
　　位在体育馆侧面、和操场相连的门被打开。四方满露面了。
　　「久等了。」
　　她很优雅地走近在舞台上作业的戏剧社成员们。
　　「千鹤同学，不好意思我迟到了。今天有田径队的练习，学生会又没人，累积了很多行政工作没做。」
　　她就连走路的姿势也很有气质。千鹤迷恋地看她看到出神。
　　千鹤猛然回过神来之后，用力地挥动着双手说：
　　「哇！？啊，小满，今天谢谢你再度过来！学生会都没人吗？最近她们好像到处引发问题……」
　　「嗯，不知道她们在哪里做些什么。不过，就算这样，日常业务也不能够荒废啊。不管怎么样，戏剧社的客串演出，我也会好好加油的。」
　　她很胸有成竹似地拍了拍自己的胸膛，说了句「一起加油吧」。
　　千鹤很感激她，表情渐渐放松，笑了起来。
　　「小满还真是个工作狂呢～该说是很诚恳吗——所以我才会喜欢……当然我说的是朋友的那种喜欢！」
　　「我只是八面玲珑罢了。好吧，时间宝贵，开始排演吧。今天是要简单地读一下剧本和定装对吧？」
　　自己说的话被若无其事地带过，千鹤有点失望似地咬着手指。
　　基本上千鹤足个开朗积极的女生。她一脸纯情地点了头说：
　　「嗯、好！服装因为用了很多年，所以有点破损。我已经请美术社帮忙修补了，应该就快送过来了吧！」
　　千鹤士气高昂地作出像是挽起袖子的动作，并把视线转向了正在弄器材的千佳那个方向。
　　「我想对一下照明的时机，千佳也来加入排演吧？……咦？怎么了？」
　　「干、千鹤学姊，那个……那个！」
　　千佳带着目瞪口呆的表情，指着体育馆的出入口——连接校舍的那个门。她的呆毛夸张地翘得很高，像是在示警般左右摇晃着。
　　千鹤心头一惊，往她所指的方向看了过去……
　　然后跟着哑口无言。
　　在她的视线彼端，出现了很不可思议的东西。
　　「咦？那是学生会长……或者该说，那是什么？马旦那个人她骑着马！？而且还穿着像是铠甲的东西，手里拿着长枪……！？这是哪来的中古世纪骑士啊？」
　　千鹤很坦白地说出了她眼前所看到的事实。
　　而事实上，那个东西正从体育馆的出口，迈开沉重的步伐进攻过来。
　　现身的人是学生会长——鹤海妃麻里。
　　她身穿英勇的铠甲，手中操着一把看来颇有份量的长枪。看她那副模样，骑在一只可爱的小马身上，让人觉得一头雾水。小马吃她的长发吃得津津有味，让她不禁发出了一声尖叫。
　　看样子她应该是没骑过马。光是要不被马甩下来，就已经要了她的半条命吧。
　　大家还是完全不知道，她为什么要这么辛苦地骑着一匹马。
　　小满眼睛睁得又圆又大，但还是保持冷静地看着这一幕，并且说出了她的看法：
　　「马应该是向生物社、或是向附近牧场借来的；武器想必是剑道社的；衣服则应该是请美术社做的吧？还真是在不少无聊的地方费了工夫。你是想要怎么样，妃麻里？」
　　或许小满是觉得问本人最快，便直接用她那很有穿透力的声音问道。
　　学生会长听完之后有了反应。她一边缓缓地接近在场的人，一边挺起了身躯。这样下去她应该会直接坠马，所以又连忙拉住了小马的颈部。
　　「我不是『妃麻里』！」
　　她明明已经自顾不暇了，却还是用尽全力、大声地主张。
　　真是打肿脸充胖子。
　　
　　[[IMG,8e76bdafe9dd0079144a91a61bd2d382,625,1000,62590]]
　　「哎呀呀，在下正义骑士——费曼利三世是也！专程前来把背负着诅咒命运的公主，从浑沌当中解救出来！」
　　「对不起，我有点听不懂你说的话是什么意思。」
　　小满苦笑着说。而在她的身旁，千鹤见机不可失，便悄悄地靠在她的背后，紧紧地拉着她的制服。
　　千鹤紧贴着小满，挥着手臂，气呼呼地说：
　　「你、你是在搞什么鬼啊？请你不要来打扰戏剧杜排练好吗？」
　　「当然，把被囚禁的公主教出来之后我就告辞。」
　　学生会长拉高了音量。她的这番发言内容，让千贺「呀♪」地一声，尖叫着把手贴在脸颊上。
　　「公主？你要找公主的话，在戏里演公主的就是我——所以你是要来带我走的吗？不过，我已经有小满了！啊！这真是段你争我夺的三角关系！」
　　「仆役二号，快把那个在做梦的少女给我赶到一边去。」
　　「唷～」
　　千佳被学生会长用长枪一指之后，便抓住了蜷曲着身子的千鹤，直接强行拖她下场。
　　「呀～什么！？为什么你要拖着我往侧边舞台去啊！？」
　　「对不起啊，千鹤学姊。我想乖乖听命行事，所以只好对不起你了。」
　　「对，到底是怎么回事！？给我说明……啊～！？」
　　千佳笑眯咪地向学生会长行礼。不过她恐怕也不想卷入麻烦事当中，便拖着大吵大闹的学姊，快步地从现场消失了。
　　学生会长等到戏剧社的人都离开之后，很满惹地点了头。
　　「碍事的人都走了。」
　　她直接把长枪转向了她那值得信任的学生会副会长。
　　就像是在向对方下战帖似的。
　　「很好，闹剧结束了……让我们来聊聊现实吧，小满？」
　　「我还是不懂。你这样会不会恶搞得太过火了？」
　　「那可是我的台词。」
　　学生会长很不甘心似地，对着一脸平静的小满大喊。
　　接着，学生会长很感伤地把整件事情揭发出来：
　　「事情的原委我都听新闻社的人说了，小满就是『学生会长重选』的幕后黑手。」
　　「……哦？」
　　小满的脸上瞬间失去了稳重与温柔体贴之色，变得面无表情。这或许就是她的真面目。
　　冷漠、残酷无情。但却比平常更像个真正的血肉之躯。
　　这样反倒才像她们这个年龄的女孩。
　　「不过，这些根本就无所谓！」
　　学生会长用双手转动着长枪，还踢了小马的肚子，要它加速。
　　她愈来愈靠近了。
　　「我啊，是来救你的！」
　　「救我……？」
　　小满眨着眼睛，学生会长很不耐烦地瞪了她一眼。
　　接着，会长觉得没意思似地把又重又难拿的枪抛开，伸长了她的手，往留在舞台上的唯一一人——那个被称做『王子』的女孩前进。
　　「对了，请把你的玉手借给我——学生会的公主。让我来解开加诸在你身上那道名为『王子』的诅咒吧！」
　　学生会长带着亲爱之情，说了这番话。
　　***
　　「唉呀，还真糟糕啊。」
　　小满似乎试着想去理解刚才那些话的意思，沉思了许久。然而……
　　或许是她终于放弃自己去解释这一切了吧？她害羞地问：
　　「妃麻里，这么大张旗鼓的闹剧，究竟是什么意思？」
　　「你还要这样装悠哉到什么时候啊？」
　　学生会长尽管是一身奇妙的打扮，但双眸里却燃烧着熊熊的火焰。看起来就像是她用那身可笑的铠甲，压抑着快要抓狂暴走的自己似的。
　　和她共事已经好一段时间的小满，很快地就察觉了这一点。
　　或许这样的学生会长，已经让小满觉得有点不寒而栗。她双手轻轻抱在胸前，用手掌摩擦着自己的双臂。
　　「好恐怖喔，我还是第一次看到你那么生气。你是要来肃清我这个叛贼的吗？」
　　她很轻浮地耸了一下肩膀，茌舞台边悄悄地坐了下来。
　　平常总是很彬彬有礼的小满，这时彷佛终于现出了真面目似的，把手撑在地板上，摆动着双脚——举止稍微有点野蛮。
　　她抛开了『王子』的面具，以一个女孩的身分面对她的朋友。
　　「你是用了什么魔法，才让新闻社的人老实招供？我还以为都布局得很周延呢。不过看样子应该是整件事都败露了吧？」
　　她无奈地闭上了眼睛，用很泄气的姿势叹了一口气。
　　就像是可怜的俘虏，在等待宣判死刑似的。
　　那是一种「随便你要杀要剐」的态度。
　　
　　[[IMG,1941c2e91f01f4d9e42b65dc39adcfa0,632,1000,64304]]
　　「人果然还是不能做自己不熟悉的事——幕后黑手这种角色，根本一点都不适合我嘛！好啊，事到如今，我不会再狡辩，那样太难看了。你要怎么骂我，我都愿意承担。」
　　她反倒一副想被定罪似的模样，毫不保留地招认，像是想寻求一个拥抱似的。
　　小满整个人都虚脱了。
　　学生会长很怜悯地看着她，像是自言自语般喃喃地说：
　　「和王子殿下相比，我简直就是微不足道的庸才。当个学生会长，我还不够成熟。」
　　捿着，她骑在马上，像是要拿枪刺向小满的喉头似的，吐出了很犀利的一句话：
　　「『学生会长重选』是为了要锻链不够成熟的我，才举办的活动吧？」
　　「……」
　　小满没有回答。
　　然而，学生会长似乎已经把她的无言以对视为默认。她深深地点了头，把刚才在路上和大家讨论之后归纳出的真相娓娓道来。
　　她说出的是有点天真、相当高尚的推测。犹如一段用理想编织出来的美丽辞藻一股。
　　「其实整件事情是你在操弄新闻社，还把很多同学都卷进来，甚至找来了一堆比我更出色的人选来当『对立候选人』——然后你在一旁看我怎么打破这些困难，守护我的成长。你原本所想的剧本是这样，对吧？」
　　小满露出像花朵绽放般的笑容。
　　学生会长——鹤海妃麻里，把一切都告诉了她全盘信任的副会长。
　　「这样一来，这整件事就不是阴谋，也不是背叛，我还因此感激到差点快要掉下眼泪呢。」
　　「你会不会帮我把事情解释得太美好了？」
　　小满低着头。她那一双带着长睫毛的眼睛，染上了些许灰暗之色。
　　她悲凄地叹了长长的一口气。
　　「我可是让你吃了不少苦头，伤透了脑筋喔！所以我算是你的敌人，其实没什么好感谢的。」
　　学生会长听完这段话，很得意似地仰头向上。
　　她像是在虚张声势似地，展现着无尽的宽宏大度和直率。
　　「以前的我，一定会太发雷霆地认为这样是在背叛我，还把这些怒气全部都出到小满身上。不过，很可惜喔！托你的福，我现在已经成长了很多，绝对不会因为这点小事就生气的。」
　　她的眼角泛着泪光。
　　不过，脸上却带着笑容。她依旧把手直直地伸向了她最亲爱的挚友。
　　「小满总是在我身边支持着我，我感谢都来不及了，怎么可能会骂你呢？」
　　她的笑容，就像是朵被一踩再踩、一再被伤害，却还是能够盛开的清新小花。这就是她的人生态度。
　　鹤海妃麻里就是一个这样的女生。
　　「我做事老是出纰漏，失败了只会哭。但是，我能够走到今天这一步，都是因为有小满在支持我。不过，我以往一路这样依赖着小满，光要处理自己的事情就已经自颢不暇，忽略了你其实是这么样地关心着我。」
　　学生会长的逞强硬撑，也只能到此为止。
　　她已经渐渐地快要撑不住了。要是没有小满，她恐怕连好好看着前方都做不到。她虚弱地——微弱地颤抖着。
　　学生会长的双眼里噙满了泪水，用沙哑的声音诉说：
　　「我把我最丢脸的一面、最没用的一面，全都毫不保留地呈现在你面前。所以，偶尔你也可以让我看到你有缺陷的那一面啊！」
　　她的表情皱成一团，像是在耍赖般地大喊。
　　学生会长把她所有的情绪，全都释放了出来。
　　她相信小满会接纳她的所有。因此她就像是在依赖父母、有血缘的家人一样地依赖小满……把她自己的一切，肮脏的一面、丢脸的一面，全都摊开、全都拿出来呈现在小满面前。
　　她把自己的真心话全都坦白说了出来。
　　这样还打动不了小满的话，已经没有其他办法了。
　　「我是因为这样而生气的！你不要装模作样、不要假装轻松悠哉，很痛苦的时候就给我坦白说你觉得痛苦！」
　　学生会长像是很苦闷似地，带着哭腔把所有想说的话一口气全都说完。
　　她抬头挺胸，像是要将自己小小的身躯用力撑起来似的。她像意图挑战风车的唐吉诃德，身穿破旧的铠甲，用真心当作武器，奋力一战。
　　「我们是朋友吧？是朋友就不要客气！你其实不用牺牲你自己当坏人来锻链我，因为我已经多少有一点成长了啊！我不会全让小满一个人承担的啦！所以……」
　　这已经是她的极限。
　　或许是思绪混乱了吧？她说的话变得语焉不详，最后只是不停地啜泣。
　　学生会长抱着头，像个婴儿般地哭泣。
　　「呜呜、呜哇～!呜哇～！」
　　小满大吃一惊，抬起了头。
　　她像是个母亲，看到婴儿从自己的掌心滚落，撞击到地上似的，表情悲痛到扭曲，脸色苍白，彷佛世界面临了末日。
　　「妃麻里……」
　　她叫了学生会长的名字，紧握着自己身上所穿的裙子。
　　然后她伸出手。
　　两人之间还有一段距离，连指尖都碰不到。
　　即使如此，两人之间的心意应该是相通的。
　　「你是个好孩子，别再哭了啦！笑容比较适合你。丽香不是也这样说过吗？」
　　小满步履蹒跚地站了起来。
　　她虽然站在舞台上，却无法演戏，也无法做其他任何事，只觉得仓皇失措。
　　「丽香可是最不愿意看你步上她后尘的喔！——我待在丽香身边的时间最久，知道她有这样的想法。所以，我才会扮起一点也不适合我的坏人角色，只为了想要好好地锻链你。」
　　站在那里的，不是那个眉清目秀、永远保持优雅的『王子』。
　　她只是个看着朋友在自己面前哭泣，却不知该如何是好的平凡女孩。
　　「不过，为了这样的事情而哭，那太没意义了。拜托你，别再哭了。我可以任你责骂，或是当个坏人受你惩罚。」
　　小满颓丧地垂下了头。学生会长「呜」地抽泣了一声，揉了揉眼角。
　　接着，她带着哭肿了的眼睛，和稍微显得促狭的笑容说：
　　「你一点都不适合当坏人，因为你就是个『王子』嘛。所以，我拜托美术社帮我做了这个——这件华美的礼服。」
　　她拿起了小马身上背的一个包裹。
　　会长拆开包裹的外包装，让小满看到包裹里所装的东西。
　　包裹里装的是一件金碧辉煌的礼服。
　　它看起来就像是小女孩读的童话故事里，公主身上所穿的礼服似的，是一件非常可爱的服装。
　　出现了这么教人意外的东西，小满不解地轻轻侧着头。
　　「我还在想说你带了什么东西，结果竟然是件礼服？为什么要带这个来？」
　　「小满应该很喜欢穿这种可爱的衣服吧？我看你好像一直隐瞒着这一点，其实你跟彩芽一样……这点我看得出来。」
　　曾经一度与学生会长对峙、如今已经达成和解的『魔王』久坂彩芽，过去也因为周围对她的评价悖离她的本我而感到痛苦。当初会长能够和她坦诚相对，和她的关系能够破冰进而变得熟悉，都是小满的功劳。
　　因为有小满，还有其他所有人的支持，学生会长才能够努力坚持到今天。
　　会长总算稍微成长了一点。
　　所以——
　　「够了啦，我已经跨越了小满为我准备的诸多苦难，变得比较懂事了！」
　　学生会长撂下这句话之后，便将礼服轻轻地抛给小满。
　　那件礼服就像是被吸过去般，送到了站在舞台上的小满手上。
　　「所以，你就穿上它吧！我们是朋友吧，小满？希望你愿意把心稍微交给我。还是这只是我一厢情愿的想法？」
　　她用略带狡滑的方式说完这番话之后，笑得更迷人了。
　　那是一张纯真无瑕的笑脸。
　　看到这张笑脸，不论被她如何对待，似乎都能够加以原谅。
　　『我想要拯救的那个被囚禁的公主，就是小满。你就是那个被诅咒，被塑造成『王子』，被迫扮演一点也不适合的角色的公主啊。」
　　「妃麻里……」
　　小满摊开了那件礼服，在自己的身上比了比。
　　接着，她悄悄地抱紧了那件礼服。
　　她低下了头，像是很不知所措似地伫立着。
　　「我、当公主……吗？我并没有特别想做这件事——只要身边的人都开心，不管要我做什么违心的举动都可以。我不过是个这样有点小聪明的人罢了。」
　　当她再度抬起头的时候，脸上已经看不到平常的那份轻松悠哉。
　　却也不再是冷漠的面无表情。
　　眼前就是个很困扰地苦笑着的十几岁女孩。还在努力追梦、不成熟，但也因此还有成长空间的女孩。犹如一朵装满无限未来的花苞。
　　而这朵花苞，将会缓缓地绽放。
　　她笑了。
　　「不过，这到底是怎么回事呢？我明明连自己都骗过去了，妃麻里竟然能够看穿我真正的内心世界。」
　　她很珍惜似地把礼服抱在怀里。
　　小满哭着并笑了起来。她的真实个性被解放了。
　　「你的成长超乎我的想像——我觉得很欣慰。」
　　站在台上的小满，散发出一种前所未有的魅力，比她以往任何一次的登台表演都来得更耀眼。
　　她就像是童话世界当中的公主一般，不管是什么样的坏人都会喜欢上她。
　　小满的脸上带着微笑，轻声地说：
　　「妃麻里，谢谢你。小妹能遇上你，真是太幸运了！」
　　这是唯一一次，她没用平时常说的「我」，而是用「小妹」来自称——她把最真实坦率的自己摊在阳光下，并且把这个犹如宝物般的自己，献给了她的朋友。
　　然而，她的脸上却不经意地闪过一丝愁容。
　　很沉不住气、又很爱操心的她，把她的不安说了出来。
　　「要是在丽香最痛苦的时候，身边能有像你这样的人在的话……」
　　「陛下……？那么完美无瑕的陛下，有什么事情可以让她觉得痛苦？」
　　学生会长大吃一惊，不停地眨着眼睛。
　　排名最前的『对立候选人』——前任学生会长，『女王陛下』圆城寺丽香。
　　她是小满的手帕交，小满过去也一直在她身边支持着她。她曾是君咲学院的太阳——完美无瑕、华丽出众，彷佛活在人生的颠峰。
　　这样约她，有什么事情能够为难得了她呢？
　　学生会长觉得无法理解，满脸困惑。小满对她提出警告说：
　　「妃麻里，有件事你好像误会了……所以我给你一个忠告。」
　　从这一瞬间起，她已不是敌人，也不是背叛者。
　　不，应该说打从一开始就已是如此。
　　她本来就是最关心学生会长、也最值得信赖的副会长。
　　「我不是幕后黑手。但丽香却利用了我们所布下的所有阴谋，在图谋着些什么。你要对抗的终极敌人，应该会是丽香。」
　　她带着亲近和悲伤的心情，说出了她的手帕交的名字。
　　「或许这一切从一开始，就是为了要让你和丽香对决所铺陈出来的剧本。如果你想要在这所学校继续当学生会长的话，就得要战胜她才行。」
　　要超越前任学生会长这道关卡，才会被认同。
　　这一定是个进阶仪式。
　　「不，不是要战胜丽香，而是要将丽香从悲哀之中拯救出来。就像你一直以来，对我和其他同学所做的那样。」
　　小满像是在祷告似地诉说着。
　　「不这样做的话，事情就没有办法开始。自从丽香辞去了学生会长的宝座之后，这所君咲学院的时间就停止了。」
　　她的怀里还一直抱着那套金碧辉煌的礼服。
　　就像她觉得自己没有权利穿上这么高贵的衣服，或是连自己的手帕交都救不了，没有资格自称为公主似的。
　　她垂下头说：
　　「拜托你了。虽然我没有理由央求你……但能不能请你帮丽香抹去她的悲哀？要是不行的话，请你至少当个坏人打倒她，不必手下留情，正面彻底地击溃她。」
　　她很真挚地请托。
　　满怀真心地。
　　「要是不这样做的话，丽香和这所学校，恐怕都没有办法向前迈进。」
　　虽然解决了一个问题，但这不过是另一桩更大事件的起点。
　　舞台上的布幕已经升起。
　　真正的演员、真正的幕后黑手……
　　已经等不下去的『女王陛下』，一直引颈等待着自己出场的时机。