　　「双胞胎传讯息过来了。」
　　在武道馆里填饱了肚子的学生会长等人，没有时间休息，便又开始展开行动。或许是因为吃饱后又有了精神，学生会长的脚步显得很轻快。
　　她转头面向同行的友子和你，把刚才收到讯息的手机拿给你们看。
　　「她们似乎已经掌握到了这个『黑暗校庆』的重要资讯。她们果然优秀。要是平常也能像这样子，稍微认真一点做事就好了……」
　　友子用手帕捣住了学生会长那张喃喃抱怨着的嘴。
　　她用力擦着会长的嘴，看起来应该擦得很痛。
　　「先别说这些了，会长。你的嘴角沾到酱料，脏兮兮的太难看了，我来帮你擦一擦。」
　　「唔唔！嗯～！」
　　「请你不要乱动。真是的，你又不是小孩子……」
　　学生会长不知道是不是因为无法呼吸，一直挥动着手脚挣扎着。而友子不知为何「呼呵呵……♪」开心地笑着。
　　学生会长像个婴儿一般「咯」地打了饱嗝。友子以爱怜的眼神看着她。
　　心满意足之后，友子又恢复一如往常的面无表情。
　　「不管怎么样，肚子也填饱了，时间也已经来到了下午，如果要有什么行动的话，应该不快一点不行了吧？」
　　「嗯，的确我们到目前为止，都还是只不过是处于被牵着走的状态。现在正是我们转守为攻的机会。她们要我们到灵异研究社的社办去……那是在哪里啊？」
　　友子往前冲，帮睁大眼睛环顾着四周的学生会长在前方开路。这附近比较没有学生在，因此没有人阻挡去路。这一区本来就是个人迹罕至的区域。
　　「虽然学校里变了样，变得比较不好找，但应该是在这里才对啊……啊，果然是这里没错。看起来好像是改造成鬼屋风格了。」
　　「不，这里平常就是这个样子。」
　　门上画着看似五芒星之类的东西，令人不寒而栗。学生会长战战兢兢地打开了门。
　　「打扰了！」
　　门打开的瞬间，某个人像是守候在那里似的，「啪」地张开双手现身。
　　那是一个戴着看起来既像是髂髅、又像是恶灵般头套的怪人，看起来很诡异。学生会长「吓！？」地倒抽了一口气，一屁股跌坐在地上。
　　她好像已经吓得两腿发软，屁股在地上磨擦着向后退。
　　「你你你、你是谁啊！别靠过来！呀啊！救我，小友！」
　　「不对，这是会长以前请美术社做的恶灵服装吧？你看，这是和『活神』神树春学姊和解那时候的……」
　　友子回答得很平静，所以尽管学生会长用手蒙着双眼，但却从手的缝隙问悄悄地抬头望了恶灵（？）一眼。
　　的确是个似曾相识的造型，但细节部分稍有不同。可能是出自同一个人的手笔，所以有着相同的氛围。
　　「啊、啊啊……对耶，吓我一跳。」
　　顺带一提，不知道是不是因为吓过人就满足了，怪人出乎意料地乖乖站在原地。
　　从那个不知道是恶灵还是什么东西的身后，双胞胎探出了头来。
　　「Trick　or　trea～t♪」
　　「不给糖就捣蛋～」
　　这对长得几乎一模一样的双胞胎，今天也同样让人觉得无从分辨。手里拿着看似魔法书的那一位应该是弥月，挥舞着魔杖的则是弥奈月。
　　两人头上都戴着有如魔女般的尖帽，身穿斗蓬。看起来比在学生会社办时的样子开心许多。
　　双胞胎手贴着手，很开心地咯咯笑着。学生会长好不容易控着你站起身来，一边看着她们。
　　「唷！双胞胎！对了，这个恶灵是谁啊？」
　　被双胞胎缠住、看起来很困扰的恶灵（？），冷不防地发出了「嗡、嗡」的怪声。
　　是个似曾相识的声音。
　　学生会长大惊失色，嘴里喊出了那个名字。
　　「吓！这个叫声（？）是那个电波女！不对，是时国天音！为什么你会在这里？」
　　「我也是灵异研究社的啊……」
　　她低声地说着。这个看来像是以往在『活神』骚动当中，给学生会长惹了不少麻烦的灵异研究社社员——时国天音的恶灵（？），把头别了过去。
　　她把手放在耳朵上，蜷曲着身体。
　　「现在这里是鬼屋。我听了太多尖叫声，耳朵很痛……」
　　双胞胎像是在向父母撒娇似地抱着她，很得意似地说。
　　「之前时国天音做了对不起我们的事，现在她帮我们工作赎罪。」
　　「不过，这不是正题。」
　　双胞胎一如往常，用完全相同音质的声音轮流说话，让人以为陷入了幻觉。
　　学生会长看着这一群稀奇古怪的人，稍微觉得有点恐惧，但还是清了清喉咙说：
　　「嗯。你们好像拿到了什么和『黑暗校庆』有关的重要情资——怎么回事？我想请你们说明一下！」
　　学生会长坚定地站着，恳求了她们之后，灵异研究社的社员们招了招手，便走进了自己的地盘——社办里去。降下黑幕的社办里，整个空间都被黑暗封锁住了。
　　原本学生会长并不太愿意借重这垄人的协助——但现在，是应该要使出所有的手段了。
　　学生会长握紧了你和友子的手，鼓起勇气走了进去。
　　***
　　「总之，就进去吧。要是觉得被诅咒也无妨的话。」
　　「踏进灵研者，抛弃一切希望吧～」
　　双胞胎在黑暗的深处向他们招手。
　　「不、不要老说这些让人心里发毛的话啦！晚上会睡不着吧！」
　　学生会长好像真的很怕这些恐怖的东西，全身不停地发抖着。
　　「总之，就进去打扰吧——小友，牵好我的手，千万别放开喔！」
　　「喔。」
　　不知道友子是不是因为会长实在太丢脸，让她连生气都懒了，她出乎意料地听话，握了会长的手。
　　一行人小心翼翼地走了进去。
　　灵异研究社社办里的窗户全都用遮光帘给封住，社办里一片漆黑——但双胞胎轻巧地移动，在蜡烛上点起了火，室内因而亮起了蒙胧的微光。随处都摆着骷髅造型的花灯、破旧的外文书，还有不知道从哪里找来的福马林标本。到处都垂着红色的布幔，上面画着五芒星或古怪的象形文字。
　　不过再怎么说，这里基本上还是大家所熟悉的君咲学院社办之一，待久之后倒也不觉得有多么奇怪。学生会长不再紧抱着友子撒娇，轻轻地抬起了头。
　　「喔，装潢还满普通的嘛。」
　　其实仔细想想也不至于那么普通，但现在正举办着黑暗校庆活动，校内四处都是这种感觉。学生会长似乎是已经适应了，她放松似地吐了一口气。
　　天花板上的灯管被拆了下来，改贴上画有恶魔和怪物的星座图，还垂挂着星形的饰品。室内没有桌椅之类的东西，只有随处摆放着很有弹性的软垫。
　　总之，会长一行人总算找到地方落脚，可以稍微喘口气休息。
　　双胞胎一刻也不得闲地忙里忙外，最后不知为何端出了鲜红色的饮料（番茄汁？），还拿出了青蛙和猫造型的饼干来请大家吃。
　　「本来我们想要再多做些装饰，都是会长交代给我们多余的工作，害我们没办法再装饰。」
　　「我们灵研很缺人手。『黑暗校庆』的准备工作一直都在暗中进行着，直到令天早上开始才一股怍气地装饰。光靠我们根本就忙不过来。」
　　「我们本来想把这里打造成更能够体验死亡与恐怖的社办。」
　　「真可惜，明年再说。」
　　双胞胎显得很不甘心。学生会长在她们的身后，发现了一个很令人在意的东西。
　　「……嗯？」
　　学生会长凭着蜡烛的火光，在视线范围内往那个方向仔细定睛一看。
　　「我总觉得有人倒在那里——你们该不会是为了举办邪恶的仪式，所以抓了学生到这里来吧？」
　　学生会长大步往后退，最后猛力撞上了墙壁，被掉落下来的科学怪人头套和暴龙的骨骼标本给砸到。这里还真的放了很多让人不明就里的东西……
　　双胞胎很错愕地看着这一幕，露出了如出一辙的无奈表情。
　　「我们才没有抓人呢！你以为人是什么东西啊？」
　　「不好意思喔。这些人只是不小心迷路闯进了这间社办，被天音吓得魂飞魄散而已。」
　　「嗡、嗡。我很努力吓人。」
　　不知道为什么不坐下的天音，本来在一个很尴尬的位置站得直挺挺的，这下很不好意思地扭着身子。
　　好不容易才从破铜烂铁堆里爬出来的学生会长，又再次茎着那些倒在地上的同学们。
　　是两个女孩，长相非常面熟。
　　「这些家伙是……春秋二人组？陛下身边的佞臣？」
　　学生会长很庆幸那些不是尸体，让她松了一口气。
　　她们两个是向来都如同金鱼粪便般，跟在『女王陛下』圆城寺身后转来转去的濑川枫、伊藤樱。她们两个人互相交缠着倒在地上。总之，大概是为了不要让她们逃走吧——不知为什么，有人选了条附有爱心标志的绳子捆住她们，把她们丢在地上。
　　学生会长直盯着这两个已经晕过去的女孩看。
　　接着，会长点了点头。
　　「对了，这两个人总是跟在陛下身边，或许知道些什么。喂，醒醒啊，春秋二人组！现在不是相亲相爱一起昏倒的时候啊！」
　　学生会长这才了解双胞胎为什么会把自己叫到这里来，于是便觉得事不宜迟，走到春秋二人组的身边，「啪、啪」地打起她们的脸颊。
　　小樱立刻回过神来，稍微张开了眼睛。
　　「嗯、嗯……？咦……？」
　　她的双手做出在像是在半空中摸索般的动作。不知道是不是她没戴上平常的那副眼镜，所以看不见东西？她暴露着出意外亮丽的美貌在找着眼镜。
　　另一方面。小枫则是很有精神地想往后退，但因为被绳子绑住，所以失去了平衡，整个人向后翻匈。
　　看起来她的内心深处应该恐惧到了极点。她抬起头——发现了站在她身边的时国天音，瞪大了眼睛。平常总是很嚣张跋扈的她，看来很不擅长面对困境。
　　她面无血色，全身发抖，泪眼婆娑地说：
　　「吓！有鬼啊！对了，我被神秘的电话叫出来，来到这里之后才发现是鬼！鬼！小樱！？」
　　「那个……小枫，你知不知道我的眼镜跑到哪里去了？我看不清楚……」
　　相较于慌了手脚的小枫，小樱似乎很困扰，却还不知道大难临头。
　　罩遁两个家伙，一不跟在陛下身边，就猖狂不起来了。但我也没资格对人家说三道四。」
　　学生会长看着春秋二人组，感到一阵错愕。
　　她走近呆立在原地的天音身边，小声地说：
　　「喂，时国天音，你就给我继续留在这里扮鬼。」
　　「嗡、嗡？」
　　天音只发出了迷茫的怪声，不知道她究竟是答应了没有。
　　姑且先不管她。学生会长双手抱胸，把自己可爱的脸庞扭曲得极尽邪恶，望着春秋二人组。应该是有了什么主意吧？她看起来就是想到了坏主意的表情。
　　「呵呵呵，你们醒啦？」
　　春秋二人组好像是这才发现学生会长在，两人抱紧了彼此颤抖着。
　　她们一边颤抖，一边往学生会长这边看。
　　「啊！学生会长！」
　　「怎么回事、怎么回事？这到底是什么情况！」
　　不知道是不是要故意吓唬她们，好从她们嘴里问出一些消息来？当下的气氛感觉上的确是在威胁她们「不想再碰上恐怖的事情，最好就给我诚实招来」，颇有一种拷问的气氛。
　　学生会长或许是觉得这一招应该十拿九稳了，便拿起刚才掉下来的科学怪人头套，往自己的头上一戴。她用这副奇怪的造型，咳了一声之后，挺起胸膛说：
　　「不要吵！话说回来，以前每次在陛下身边的时候，你们都用古装剧的口吻说话，原来你们两个人也会正常说话啊？算了，无所谓。」
　　「先别管这个，叫那个鬼离我们远一点啦！」
　　「好可怕、好可怕！不要啊～!陛下救我～！」
　　天音异常地吓人。春秋二人组在地上磨蹭着屁股拚命往后退，尽可能想离她远一点。看样子，应该是可以很轻易地摆布她们了。
　　『女王陛下』圆城寺丽香虽然完美无缺、如铜墙铁壁股让人找不到该从何下手攻击，但她的亲信，却落得如此难堪的模样。
　　看来要攻下丽香，填掉她的护城河也是个好方法。
　　「我想问一些陛下的事。」
　　学生会长一口气把脸凑近她们身边，看起来很不服输的小枫瞪着眼说：
　　「什么嘛？想靠着恐吓我们来打探消息，那是没有用的！因为我们的忠诚可比金坚！」
　　「这我知道。」
　　学生会长态度略显诡谲，不疾不徐地问她们：
　　「不过，我倒是很想知道，为什么你们要对她那么忠心呢？」
　　学生会长收起了龇牙咧嘴的恐吓，从正面切入问她们：
　　「以前我也很仰慕那个很疼我、像个亲切姊姊似的陛下。但我觉得你们两个有点忠心过度了。」
　　学生会长自己也由衷地敬爱丽香，所以她才能够对春秋二人组这份效忠陛下的心意感同身受——但同时也觉得有些不太对劲。
　　学生会长坦诚地把她的质疑说出口。
　　「你们和陛下同年纪，又分别是美化委员会和风纪委员会的领袖。我不认为你们会贬低自己的地位，成为单方面侍奉她的状态。」
　　仔细想想，这一点的确是很怪。
　　反观丽香是卸任的学生会长，身分上就是个普通的同学。相形之下，两位委员会的首脑人物，在校园社会当中的地位应该可以说是比她更高。
　　可是她们两个人竟然都追随着丽香，成了她的爪牙。
　　这只是出于她们对丽香的敬爱吗？
　　「究竟发生了什么事？你们是因为什么样的缘由，才在陛下身边当佞臣？」
　　学生会长又更进一步地逼近保持沉默的春秋二人组。
　　在她那怪异的头套底下，泛着强烈意志的双眸，火热地散放着光芒。
　　「只是因为单纯的仰慕吗？还是喜欢陛下所掌控的权力？要是这样的话，当陛下从学生会长的宝座退位之后，你们应该就已经离她远去了才对——然而，你们却仍然跟在陛下的身边，甚至可以说是很固执地、比陛下在当学生会长的时候，表现得对她更百依百顺。」
　　学生会长像是要直捣黄龙似地进逼，又再问了一次：
　　「究竟是为什么？」
　　然而，春秋二人组却依旧沉默不语。她们互相便了一下眼色，点了点头。
　　看样子她们没有打算要开口。果然这两个人没有那么好对付……她们对陛下忠心的程度，恐怕不是稍微威胁一下就可以马上让她们开口吐实的。
　　不过，学生会长又再推了一把。
　　她推着天音的背后，把天音用力往春秋二人组的身旁一推。
　　「要是你们还想这样沉默下去的话，就让你们和这个恶灵在这里一直待下去罗。」
　　「嗡、嗡♪你们愿意和我一直待在这里吗……？」
　　天音像是打从心里觉得很开心似地，发出了撒娇般的声音。
　　不知道小枫是不是被天音的态度给吓到了，她倒吸一口气，很不甘心似墟咬着牙。
　　最后她终于叹了一口气，把她那双被绑住的脚交叠起来，颓丧地垂着头，沉思了许久。
　　「小枫……」
　　小樱很担心似地叫了她一声之后，又紧闭双唇。看样子，她们的心里应该是藏着某些事情才对。
　　而她们也都是君咲学院的同学——如果可以的话，还是想让她们能够尽情享受青春。
　　这两个女孩贯彻着春秋二人组该扮演的角色，像是在演戏一样，学生会长很想要解救她们。
　　学生会长带着这样的心情，凝望着她们。
　　最贴近『女王陛下』身边的这两个人，似乎终于作好了觉悟。
　　她们沉重地开口：
　　「好吧，就稍微透露二点给你知道。」
　　小枫毅然决然地抬起头来，彷佛是下定了决心似地，一无所惧地道来。
　　「陛下和小樱同学之间有些过去，我只不过是陪她而已。我不是当事人，所以详情我也不清楚，但也因为这样，所以我并不排斥把事情说出来。」
　　她的态度显得非常轻松。这或许才是她原本的性格吧？——没想到她倒还满大而化之地就侃侃而谈起来。她撇着嘴，语气隐约带着些许讽刺。
　　「不过，我也不能讲太多。」
　　她似乎有点莫可奈何。
　　「我也不了解陛下的想法……虽然我一直跟在她身边。」
　　她略显寂寞似地喃喃说着。而小樱则是有点担心地看着她。
　　就这样，以往不为人所知的『女王陛下』的过去，即将要被揭开。
　　同时也是引起所有波澜的原因所在。
　　而这正是让原本一直停滞不前的闹剧划下句点，并开启未来大门的关键。
　　***
　　「我所知道的，就只有很单纯的事实而已喔。」
　　春秋二人组当中的秋——也就是风纪委员长。濑川枫，如同忏悔般娓娓道来。
　　「小樱其实隶属于茶道社——这个社团，直到大概去年为止，都是离经叛道的坏学生所聚集的地方。」
　　她看了看身旁那位还被绑着的搭档。
　　众人让她们两位坐在座垫上，背靠着墙，身旁围绕着灵研社的成员。尽管气氛有些让人不寒而栗，但她还是继续往下说。
　　她忿忿不平地撇着嘴说：
　　「她们完全不从事任何茶道社该有的活动，平常都在喝果汁、吃零食、胡闹、闲混。这些就是她们的社团活动。当然，这种社团的确也不算稀奇——就像常有些社团，就是一群人聚在一起，单纯地过得很开心那样。」
　　她叹了一口气，把自己的头靠在身旁的小樱头上。
　　两人的样子就像是人偶一般连成一体。小樱微微地点了头，仿佛像是在道谢似地，不知道是不是在向小枫表达「没关系，你说」。
　　小枫点了点头，很片断地描违了一些难以敔齿的事。
　　「不过，就像你们所看到的，小樱她有点洁癖，她无法原谅那些不认真的社员，所以跟她们起过好几次冲突。」
　　小樱像是受到震动般颤抖了一下。接着，她就像是对这个事实感到很懊悔似地，垂下了头。
　　小枫很同情地看了她一眼。
　　「最后只好拜托陛下处理，因为当时双方的交情就不错。陛下很大刀阔斧地改革了茶道社。她运用她的权力，甚至动用了老师们，漂亮地解决了当时的问题。」
　　她喃喃地揭开了这段过去。
　　「如今，茶道社就如各位所知，是个品格端正的正派社团。」
　　她无奈地看了看天花板。
　　「不过，就在这件事情过后，陛下随即辞去了学生会长的职务。」
　　不知道是因为不了解丽香的想法而感到不甘心，还是因为强忍着泪水，小枫眨了好几次眼睛。然后，她又像是很气不过这样的自己似地，咬紧了牙根。
　　接着，她又再次很真挚地望向了学生会长等人。
　　「我不清楚陛下究竟在想什么。她明明就做了那么了不起的事情，明明就倾听了小樱的烦恼，还帮她解决了问题。不知道为什么，陛下她好像很深刻地烦恼着。」
　　小枫叹了一口气之后，又继续接着说下去。
　　「小樱因为欠陛下这份恩情，也觉得是不是因为自己的缘故，才害陛下辞去了学生会长的职务———她觉得内心有愧，所以才像这样在她身边服侍。至于我，只是陪她而已。」
　　总是亦步亦趋地相伴着的春秋二人组。
　　小枫相当谨慎地说着这番话，途中还看了小樱好几次。
　　「时至今日，我还是不清楚陛下对茶道社的那件事是怎么想的。」
　　小枫挺起了胸膛，仿佛要撑起那个闭着眼睛、完全把身体靠在自己身上的小樱似的。
　　「不过，陛下也变了。她会策划出这场闹剧般的『黑暗校庆』，应该也跟这一点脱不了关系吧。」
　　接着，小枫又再重新望向学生会长。
　　这位承接了魔香的地位、以及她所有一切的接班人。同时也是丽香的敌人。
　　小枫带着同仇敌忾的心情，用锐利的眼神望着她。
　　「去追查一下这件往事，或许就能够切入陛下内心真正的想法。我能说的，就只有这些。」
　　「真是一番耐人寻味的话啊……幸好你愿意说出来。」
　　学生会长正面接下迎向她的视线，并脱下了诡异的头套。就这样，她暴露着她的真面目，双手抱着胸，拚命地思索着。
　　学生会长很本能地知道，这番话里隐含着一份很沉重的心情，不能藐视、也不能随便带过。
　　学生会长似乎像是要表示谢意似地，说了句「已经问到我想问的事情了」，便悄悄地松开了绑住春秋二人组的那条绳子。
　　学生会长的手很笨拙，所以她解绳子解得很辛苦。
　　「话、话虽如此……那我们该怎么做才好呢？就算是去追查当时茶道社的那件事，但事情也都已经过了好一段时间了，光是要找出知道当时事情原委的人，就是一件大工程。」
　　「我会把我知道的都告诉你们。」
　　总算松绑了之后、小枫显得很神清气爽似地，转动着肩膀。
　　彷佛放下了一个重担。
　　接着，她呼唤着小樱——而小樱正从天音手上接过她的眼镜。好像是天音先帮她收起来「」。
　　「小樱同学应该也同意这样做吧？……我们也对最近的陛下有点看不下去了。」
　　「嗯，没错。」
　　小樱戴回了眼镜之后，认真地看着前方。
　　其实她原本应该是个很贴心的人才对。她把手放在胸前，模样相当悲伤。
　　「如果是茶道社的那件事情，有个比我们更清楚事情原委，更适合说明来龙去脉的人。」
　　她严肃地抬起头，直视着学生会长。
　　她那双藏在镜片底下的眼睛里，交错着期待与不安。
　　「当时在腐败的茶道社当中担任核心人物的同学，已经因为那件事情而退学——但当时存她的身边有一位她最要好的朋友，应该还留在这所学校里就读。」
　　「茶道杜堕落时期核心人物……的朋友？的确，光从一个角度看，没有办法掌握事情的伞貌。我们应该也听听那些因为陛下挺身而出，因为她伸张正义，结果招来不幸的人的声音。方便告诉我她叫什么名字吗？」
　　「嗯。」
　　小樱在学生会长的请求之下，考虑了片刻，便点头答应。
　　就像是对『女王陛下』一直在寻求的敌人——最贴近她心思的鹤海妃麻里这个女孩，充满了期待似的。
　　也像是在把愿望托付给学生会长。
　　「不过，她会不会愿意把当时的原委清楚地告诉你呢？……总之，我就先把她的名字告欣你吧。」
　　过去曾经受过『女王陛下』救命之恩的小樱，就像是在报恩似地说：
　　「那个人就是『对立候选人』的其中之一——『堕落天使』黑森铃。」
　　于是，她把这个交织着恩怨情仇的名字说了出口。
　　这下子所有拼图缺片都凑齐了——剩下的，就只有在时限内完成它而已。
　　可以确信，这场盛宴——这场骚动已经接近尾声了。
　　***
　　君咲学院里，响起了合奏的声音。
　　应和着同学们在校庆活动当中尽情欢笑的声音和脚步声——『堕落天使』黑森铃弹奏出贝斯的重低音。这是她独自二人，对全校同学所传送的伴奏。
　　铃沉醉地用身体品味着它的音色。
　　这里是轻音社的社办。轻音社素以君咲学院当中最庞克的团体着称，但社办却意外地井井有条——仔细保养过的乐器整齐地排放着。而对音乐来说不必要的东西，在这里一个也看不到。整个社办相当简洁、洗练。
　　也可以说是空旷。
　　『堕落天使』像个街头音乐人似地坐在窗边，拨弄着她的琴弦。她收敛起了开幕典礼时那种邪恶力量全开的气势，不带有任何多余的东西，就像是这间轻音社的社办一样，也像是一部只产出清丽乐声的高性能机器。
　　耳边传来同学们欢乐、幸福、青春洋溢的声响。她反倒像是希望被这声响撩拨全身似地扭曲着表情——铃用伴奏来搭配这些声响。
　　无论何时，她都持续进行着这场孤独的演奏会。
　　「对吧，安姬……」
　　铃看着窗外吵嚷兴奋的同学们，轻声地叫了某个人的名字。
　　语气中充满着怜爱。
　　但是，却又带着更深的哀伤。
　　「从这所堕落的校园里迸发出来的欢笑声，你听见了吗？我一个人孤独的歌声，也传到你那里了吗？虽然安姬已经变成了遥远夜空里的星星，我还留在这腐败的人间，带着被折断的羽翼，苦恋着你呢。」
　　她一股作气地说完这番话之后，便像是按撩不住情绪似地，演奏得更激昂。
　　最后只剩下乐器在诉说衷情。
　　在开幕典礼上宣告盛宴开始之后，两位轻音社社员其实就已经没有其他事可做，眼见铃状况有异，却也只是面面相觑。
　　月永瑠香坐立难安，心里其实很想到别的地方去坑，但或许是因为担心铃所以不方便离开社办，便一直来回踱步，低声地说：
　　「喂、喂，诗空，学姊从刚才就一直对着墙壁自言自语，是怎么回事啊？安姬是谁啊？」
　　「谁知道？学姊幻想出来的朋友吧？」
　　一旁的藤猪诗空很平静地保养着她自己用的乐器——鼓，但却回了一个很无厘头的答案。就在这时……
　　「『安姬』的本名叫做『杏』，是黑森铃的一位真实存在的朋友。」
　　冷不防地窜出了这个声音。
　　两人大吃一惊，视线望向彼端——社办的门敞开着，出现在门口的是学生会长——鹤海妃麻里。
　　轻音社因为举办了这场黑暗校庆而觉得心虚，为了以防万一，社办门口本来已经仔细地上了锁。但学生会长手上有一把万能钥匙，以前也曾经交给你过，可以打开校内每一扇门。她以这把很有学生会长风格的道具，运用她的权限打开了门。
　　接着，学生会长一行人便走了进来。
　　学生会长那头长长的头发飘逸地飞舞着，宛如她最崇拜的『女王陛下』。
　　黑发很高调地、盛气凌人地飞舞着。她直接闯入，采取行动，似乎胜券在握。
　　「是在说前茶道社社长——现在已经不在这所学校里了——的事情吧。」
　　「……！？学生会长！？」
　　「社办的出入口应该都上锁了才对啊！」
　　轻音社的两位同学紧靠在一起。然而，学生会长对她们似乎是一点兴趣都没有——只看着那个还继续在演奏、一副事不关已的黑森铃。
　　学生会长怕她们不清楚状况，又补充说明：
　　「是啊。你们是可以擅自装设连万能钥匙都打不开的坚固门锁，不过那可是违反校规的喔！事到如今应该是不用跟你们轻音社说这些——」
　　学生会长拿出了万能钥匙的同时，又拿出了一把看起来像是在饭店用的老旧大钥匙给她们看。这把钥匙做工细腻，宛如一件艺术品。
　　「陛下帮我准备了这间社办的钥匙。这把正是『堕落天堂的钥匙』，是我请刚才逮捕到辜•卡萝雅的雾雾给我的。」
　　原本这扇门光靠自己的权限、光靠万能钥匙是无法打开的。然而，学生会长用尽了各种手段，遇去这段时间以来一直低调地助人，还时常带着笑容，博得同学们喜爱，甚至也得到了同学们的里助。这想必是前任——只会盛气凌人地君临天下的『女王陛下』所没有的，只有她才有的武器。
　　权力之钥，和人情之钥。
　　她将手中这些用来开启未来的钥匙，轻轻地收进了怀里。
　　学生会长带着切身的感受说：
　　「有很多人在支持着我。」
　　学生会长推开了仓皇失措的轻音社社员，站到坐在窗边的铃面前，看着她，用一贯直接的口吻对她说：
　　「你以前也是这样的吧——黑森铃？」
　　「穿着脏鞋就突然闯进我的天堂里来，你这条权力的走狗还真是没教养啊。」
　　铃并没有停下演奏，就连头也不抬。
　　她很抗拒地用背后对着学生会长。
　　不过，只有在一瞬间，她用一只将憎恶与愤怒如岩浆般喷发出来的眼睛——没有被眼罩遮住，带着异样光芒的那只眼睛，看了学生会长一眼。
　　那是只光用恨意就能够杀人似的眼睛。
　　她的浏海稍微挡住了那只眼睛，犹如在幽暗的森林当中窥伺着猎物的肉食动物般，一触即发。
　　「我的事情，你这家伙懂什么？」
　　「我懂啊。」
　　学生会长毫不畏惧铃那副剑拔弩张的态度，完全没有动摇。
　　她反倒像是很能感同身受似地，带着亲近的态度：
　　「你啊，跟我一模一样。亦步亦趋地跟在我所崇拜的陛下身边，她到哪里就跟着去哪里，自己完全不会思考，光想着要让陛下喜欢，一味地讨陛下欢心——这就是以前的我。」
　　这番话，让铃露出了一个由衷厌恶的表情。
　　然而，学生会长像是为了要打破包围在她四周那道看不见的墙似的，硬把她的脸转了过来，在可以感觉到对方呼吸的近距离，用力地诉说，以免自己的话被她的演奏声掩盖过去。
　　「不过，陛下却从我的身边离开了。那种不带真心的举动，只不过是种依赖，不是真正的友情，甚至算不上是亲近，只会让人觉得很烦而已。」
　　学生会长像是用刀尖对着自己似地，带着痛苦，很明白地宣告：
　　「你的歌声并没有传达到安姬耳里喔，黑森铃。」
　　「你说什么……」
　　她的演奏戛然而止。
　　黑森铃全身颤抖，咬牙切齿。
　　她一站起身，就差点要撞上学生会长的额头——她也把脸凑了过来。两人就这样相互较劲，在很近的距离之内互瞪着，看起来已经像是要演变成互殴了。
　　学生会长可以感受到她的痛苦和冲击，还有她身上的热度。
　　「我跟你很像？这个笑话我还真笑不出来!我是跟任何人都不相往来、孤独的『堕落天使』！没有人能够理解我。我跟你这种只会接近俗人、只会惹麻烦的家伙可不一样！」
　　「是啊。我当初要是稍微走偏一步的话，应该早就变得像你一样了。」
　　然而，学生会长并不畏怯。
　　『堕落天使』不像『活神』那么遥不可及，不像『魔王』那么恐怖，也不若『王子』那么熟悉，更不如『女王陛下』那么盛气凌人。
　　她只不过是个旁徨的同学。
　　既然如此，就对她伸出援手。
　　「我被陛下给抛弃之后，不知所措，整个人应该只能说是崩溃了吧。」
　　身经百战的学生会长，整个人比她的外表看起来更成长了许多。
　　「不过，我的身边还有大家在，还有这么多支持我的人在。」
　　不，应该说是被大家支撑了起来。
　　在娇小的学生会长体内，堆满了很多的宝藏。这些宝藏的质、量，还有它们所绽放出来的光芒，不会被抑郁的『堕落天使』唱出的歌声所动摇，完好到甚至连一丝裂缝都没有。
　　学生会长已经不会再输给任何人了。
　　她的内心非常坚定。
　　「小友、小满、春春、小彩——她们都很爱这个只会撒娇、愚笨至极的我，都愿意陪伴在我的身边，愿意帮助我。在你的身边，应该也有像这样温暖的人才对啊？」
　　用奇怪的言行和服装掩饰自己，好让别人不敢靠近的黑森铃。
　　非得要拨开她那双已经折断的、受伤的羽翼，面对她真实的一面才行。
　　学生会长还严正地斥责了她。
　　现在这个一副可怜兮兮地、在地上爬着的她，学生会长本来很期待她应该变得更优秀才对。学生会长由衷地想鼓舞她，想从背后推她一把。
　　「像你这种自己扯掉身上的翅膀,心甘情愿地坠入地狱的人，有什么资格瞧不起我？像你这种只会恐惧、只会害怕受伤、只会看着过去的人——根本没有资格当摇滚歌手！」
　　「……！」
　　铃那只没被眼罩遮住的眼睛睁得很大，整个人还稍微往后退了一点。
　　她咬牙切齿，却说不出话来反驳。
　　「咦？刚才是讲到摇滚乐的事了吗？」
　　「嗯～不过，学姊好像满动摇的喔。」
　　轻音社的社员们很担心地望着这里的发展，一边窃窃私语着——现在管不了那么多了。
　　面对开始退缩的黑森铃，学生会长像是将每一个在这所学院里所掀起的骚动，汇聚成极大的声音，并且用这个声音撂话说：
　　「且让我们向点滴累积而来的过去，扬超反叛的太旗，大声高喊革新吧！你是个即便不断跌倒、即便粉身碎骨，也会继续向前迈进的Rocker吧！可是，你却只是卑躬屈膝地，不断播送着给往日挚友的甜腻情歌！」
　　学生会长像是给她正面一击似地大喊。
　　「『堕落天使』听了你的音乐，会吓得目瞪口呆吧？没想到你竟然是个爱撒娇的妄想诗人啊！」
　　「唔、呜……！」
　　从旁人的角度看来，一定无法理解这番说词吧。
　　然而，铃却像是被刺中了痛处、捣中了核心似的——她大大地往后一仰，显得很退缩。她紧咬着嘴唇，只能瞪着学生会长看。她是个无力的、脆弱的女孩。就像刚才学生会长所说的，她跟以前的会长很像。
　　她似乎觉得这样的自己很丢脸，所以垂下了头。
　　铃就像只被扯下了翅膀的小鸟股，只能茫然失措地伫立着。
　　「你就是专程跑来说这些的吗？真、真让人不舒服，给我滚出去！你根本就对我的事情一无所知！」
　　「我不是说了吗？我了解啊！」
　　学生会长走近了像是在闹着脾气、破口大骂的『堕落天使』身边。
　　她像是要拥抱铃似地，伸出了手。
　　「我试着想像过你这一路走来的光景。」
　　学生会长用纯粹到近乎神圣的、无瑕的声音说：
　　「黑森铃，我很想了解你，所以我从我蒐集到的资讯当中，仔细思考过了一番。接下来，我来说说我的想法。」
　　她们两个人的身体虽然保持着些许的距离，但心却在这一瞬间——彼此拥抱在一起了。
　　「如果我有说错的地方，还请你指正。」
　　学生会长满怀爱意，疼惜着『堕落天使』。
　　疼惜着这个犹如昔日自己的女孩。
　　***
　　「黑森铃，你过去是个很平凡、甚至有点灰暗的女孩。而愿意跟那样的你说话、还跟你变成好朋友的，就是『安姬』。」
　　学生会长用像是在追查真凶的名侦探口吻说。
　　「而这位『安姬』所打遥的舒适空间，就是可以只去吃吃零食、聊天八卦的茶道社。不过，这个空间却被陛下给摧毁了。」
　　然而，学生会长的口吻并非在责难铃——基本上是同情她的。
　　「结果，『安姬』离开了这所学校。而失去了容身之处的你，扮起了悲剧的女主角——不停地呐喊着寂寞、寂寞，直到现在。」
　　而这口吻，却也是毫不留情面的。
　　会长用尽空心全意去冲撞她。彷佛她的足迹所到之处，全都会被撞碎似的。
　　这孰是学生会长——鹤海妃麻里。
　　「你还是个小婴儿吗？」
　　「……」
　　铃没有回应。
　　不过，她也无法再继续演奏，犹如一尊失去绳索操控的人偶。
　　学生会长很心疼地看着这样的她。
　　「你变成这样之后，陛下有找过你吧？然后，她用她自己的权力，让你举办了这场『黑暗校庆』。
　　学生会长把整场骚动的结构，抽丝剥茧地摊开来。
　　尽管会长在开头的时候已经先说过，如果有说错的地方，希望铃能够指正——但是到目前为止，都还没有听到否定的声音。
　　因此，学生会长便毫不退缩地，继续阐述自己的推测。
　　「要是这场活动能够一举成功的话，那你就能在『学生会长重选』当中获得同学们的支持，以学生会长之姿君临全校，让整座校园永远处在这个胡闹喧腾的漩涡中。」
　　假如这是事实的话。
　　黑森铃也只是一个被利用的受害者。
　　「你是不是有被劝说，如果这所学校的一切都变成那么开心、那么让人兴奋雀跃的话，那最喜欢这些事情的『安姬』，说不定也有可能会回到这里来？」
　　如果真是这样的话，学生会长想帮助黑森铃。
　　她认为自己责无旁贷。
　　学生会长暗自在心里发了这样的誓之后，刻意选了一些严词批判的话来冲撞铃。她想穿过困住『堕落天使』的牢笼、打破那道让人不敢靠近铃的高墙。
　　然后走近她，紧紧地拥抱她。
　　「不过，这是错的。」
　　她想拥抱那个无法出声呼救的『堕落天使』，想拥抱那个伤痕累累、疲倦至极的她……
　　学生会长只是看着她，费尽唇舌地说。
　　「做这种事根本就没有意义，只会让人觉得很凄惨而已。就算你把这所学校重新打造成像过去的茶道社一样，或是像现在正在举办的这场呵黑暗校庆』一样，变成一个颓废的空间，也都一样。」
　　学生会长已经竭尽自己所能。
　　她把所有自己能说的话，全都说完了。
　　如果这样都还聪不进去的话——那黑森铃真的就是无药可救了。
　　「『安姬』是绝对不会回来的。」
　　「……」
　　铃依旧没有回应。
　　不过，她像是受到很大的精神打击似的，全身虚脱。这些她自己其实应该早就知道了，可是因为太过悲恸，太过痛彻心扉，所以让她不知道该怎么办才好，只好顺势接受『女王陛下』的花言巧语，自暴自弃地参加了这场盛宴。
　　但再这样下去，也只是继续受伤而已。
　　只会让人觉得很悲惨而已。
　　学生会长像是要说「所以，停手吧」似地，伸出手来想要制止铃——就在这一瞬间，学生会长被原来一直沉默地听着两人对话的轻音社社员月永瑠香，从背后冲过来扑倒。
　　「哇、哇啊！」
　　众人都还搞不清楚究竟是怎么回事。或许是因为学生会长看起来像在欺负铃吧——身为倾心崇拜铃的一份子，她已经怒火中烧，所以才冲上来要揍学生会长。
　　「不要欺负学姊！」
　　「啊！？为、为什么突然跑出来啊？别用吉他打人啊！好痛、好痛！？」
　　直到刚才都还骄傲地站着的学生会长，这下子被纤瘦的瑠香痛揍得眼眶带泪，不知道该往哪里逃。原本紧张的气氛，一口气全都烟消云散了。
　　瑠香的双眼里满是泪水。她像是要保护铃似地，笔直地站着。
　　她抄起一把吉他，用尽全力嘶吼。
　　满怀着爱意。
　　「学、学姊的事情你根本就不懂！虽然我也还无法理解，但你不能因为这样，就瞧不超人！学姊她、学姊她……呜、呜哇！」
　　「好痛！好痛！别这样，学生会长最近被人揍多了，开始觉得被揍有点舒服了！」
　　被疯狂痛殴的学生会长，只能抱头缩成一团。本来还想说应该可以好好说服铃才对，没想到意外地受到妨碍。
　　不过，暴行也只到此为止。
　　「够了，瑠香。」
　　瑠香像只小猫股喵喵地叫着。铃抓住她的肩膀，把她拉开。
　　铃轻轻地抱住她，彷佛在道谢一般对她微笑。
　　也像是在疼爱这个愿意为自己发怒的纯真学妹。
　　铃倒像是因此而醒了过来。她觉得自己可以自暴自弃地赌一把，但不能把学妹们给卷进这场赌局。
　　不能牵连到这些好女孩们。
　　「被说中了真心话就恼羞成怒、对人施暴，真是太难看了吧。」
　　「学、学姊，呜、呜哇！」
　　瑠香已经不知道在说些什么。她冲上去抱住了铃。
　　铃有点惊讶地看着她——彷佛这是铃第一次发现身边有她在似的，很不可思议似地抚摸着她。
　　铃把脸悄悄地凑近了瑠香那蓬松的头发。
　　一副万般怀念的样子。
　　她似乎是这才发现到，同时像是也在细细回想——过去自己曾经拥有过的那个容身之处、那份温暖，其实在这里就有。
　　铃抛下了她平常那种古怪的言行举止，很朴实地说：
　　「……瑠香，谢谢你。谢谢你为了我而哭。」
　　从她的表情当中，已经看不到过去那种剑拔弩张的态度。
　　横眉竖目也没了，杀气和抗拒感也都没有了。
　　她褪去了一切，坦诚相对。
　　铃就像是刚苏醒过来的睡美人一般，脸上露出了全世界最美的笑容。
　　「学生会长，你大致上都说对了。『安姬』对我而言，和她一起度过的那些平淡无奇的日子，是我无可取代的至宝。如果可以重新找回那段时光，就算要我把灵魂出卖给恶魔，我都愿意。」
　　她苦笑地望着倒卧在地上的学生会长。
　　看样子她好像是放松下来了。
　　或许她觉得，再逞强也只是像个傻瓜而已吧。
　　「不过，为了要打造『安姬』所爱的那种无聊的、傻乎乎的学校，而去当那个让『安姬』在这所学校待不下去的圆城寺丽香的爪牙，果然还是错了。」
　　她又找回了平常那副总是带着偏见看世界的态度，优雅地说。
　　「我可不是那个被凌虐、被蹂躏、被挫了志气，还依旧服从神的可怜约伯。」
　　铃摸了摸瑠香的头。然后又很自然地向那个一直很忧心地往这里看的诗空招了招手，轻轻地把她抱到身边来。抱着两个女孩的铃，看起来倒像是个天使。
　　就像是个会为世界带来祝福的天使似的。
　　黑森铃很有魅力地微笑。
　　「因为我是折翼的堕落天使——克罗榭特。」
　　[[IMG,74213bb2768b7f39a557259fb83f6f40,624,1000,66636]]
　　「嗯，虽然我听不懂你在说什么。总之——我觉得你的歌本身是很不错的喔！」
　　学生会长终于坐起了身子，吸了一下鼻涕。
　　她说出了自己的真心话：
　　「很悲痛，能够直指人心。这些轻音社一年级的，应该也都很崇拜你吧？」
　　她就她所看到的，来评论这个像是在保护学妹、但却也被学妹支持，所以才能够挺身而出的『堕落天使』——黑森铃。
　　「你一直以为你失去的那个容身之处，不就在这里吗？」
　　铃像是对这句话感到困扰一般，不知所措。
　　学妹们——瑠香和诗空，拚了命地抢着表达。现在讲的话，声音和情感都可以传达给铃。她们两人卯足全力，就像是想表达她们一直都有很多话想说。
　　「是啊，学姊！只有我们是站在学姊这一边的！就算我们只有三个人也是一样——不管对方是什么样的敌人，我们都能够战斗！我们就是君咲学院里的十字军！」
　　「嗯！只要音乐够好，人格怎么样都无所谓。因为铃学姊会做出好音乐，所以还不错。」
　　「瑠香、小诗……」
　　铃像是听见了一首没听过的音乐，轻轻地闭上了眼睛。
　　她仔细地咀嚼着两位学妹所说的话。
　　她正面看着学生会长问道：
　　「我，该怎么做才好？」
　　这应该才是原原本本的她吧？她一定是个很贴心的女孩——她很担心要怎么做，才不会弄坏自己抱在怀里的宝物。
　　她感受到了学妹扪的热情之后，又更紧紧地抱住了这份无可取代的至宝。
　　接着，她似乎像是觉得很丢脸似地垂下了头。
　　「『黑暗校庆』已经开始了，我没有办法把它停下来。虽然很不甘心，但我的确是被圆城寺丽香操弄了。这场活动，把老师和同学们都卷了进来。这一切全都是那个家伙带着一半好玩的心态所操弄出来的。」
　　然而最后，铃身为一位「对立候选人」——
　　作为阻挡在学生会长面前的强敌之一，铃看着这位和自己正面对峙的女孩，犹如故事主角似的学生会长。
　　「你赢得了她吗？还是有办法阻挡她呢？」
　　「这就是我的工作。」
　　学生会长像是一扫所有不安似地笑了。
　　她又跨越了一个巨大的障碍，眼前的景色又更豁然开朗了。
　　也从中看到了一些真实情况。
　　这段时间并没有虚掷。与『堕落天使』的这场对峙，给了学生会长很大的收获。『女王陛下』会抛出通往轻音社的钥匙，想必也是为了让学生会长来拯救这位，曾经被自己所伤害的『堕落天使』吧。
　　学生会长很想说「这点小事你自己来搞定啦！」——然而，承继了陛下地位、权力的学生会长完成了这件事，偿还了过去的亏欠。这也是工作之一，同时也是她的责任。
　　这已经是『女王陛下』所交付的，最后一项工作。
　　接下来的所有事情，学生会长都是为了自己而战。这就是人生，就是青春。
　　「我不会允许像『安姬』这样的牺牲者再出现，我会阻挡陛下给你看。」
　　学生会长慧黠地一笑，一如往常地伸出了手。
　　看起来像是要跟铃握手。
　　「所以，帮我吧——小黑。」
　　「能够叫我『小黑』的，只有『安姬』。」
　　铃像是在闹脾气似地别过脸，但她用缀着银饰的指尖，回握了学生会长的手。
　　很真诚地、带着亲近之情。
　　「不过，仅限这次-—我会和你携手合作。」
　　接着，她微笑了。
　　那张笑脸，想必以往那位被称为『安姬』的女孩应该也很喜欢吧。很天真无邪、很迷人、洋溢着光彩夺目的魅力。
　　「已经很久没有人愿意和我面对面好好谈了。这让我稍微想起了过去——曾经很开心的那段时光。」
　　低声说完这段话之后，人称『堕落天使』的少女，又拿起了自己爱用的贝斯。
　　为那首持续唱诵已久的安魂曲，打上了休止符。
　　她在间隔许久之后，又演奏出非常清澈的曲调。
　　「这样可以吧？安姬……？」
　　那是传得又高又远、彷佛可以传到天堂去的音色。
　　***
　　太阳已经渐渐西沉。
　　欢乐的时间一转眼就要结束了——时间已经来到了黄昏。太阳渐向西沉，红色的霞光掠过了位在小山丘上的君咲学院之后，渐渐落下，彷佛是种暗喻。世界将缓缓地被寂寞的昏暗封锁。
　　被称为『女王陛下』的那个少女——
　　圆城寺丽香，从远处看着这一切。
　　她离开了校舍，步下斜坡。
　　她带着深深的眷恋凝望着校舍，但或许是她开始觉得自己这样很傻，便叹了一口气，转过身去。接着，就是和太阳一起，不断地往下走去。
　　她正打算要退场。
　　不被人发现、悄悄地——君咲学院的太阳正要离去。
　　她那头蜂蜜色的头发优雅地飘逸着，而她却像是要逃走一股。
　　（『黑暗校庆』即将要结束了吧？要是有稍微享受到一下就好了。但我没有那个资格。）
　　满身是伤、疲惫至极的她，像是战败后落寞地回国。
　　丽香带着倦容，步下斜坡。
　　而这件事谁也不知道。
　　君咲学院的女王，独自一个人黯然退场。
　　（结果，妃麻里也没能找到我啊。那好，我就挥一挥衣袖，潇洒地悄悄离开吧。）
　　最后，她又再一次满怀期待地回头。
　　她带着满眼的泪水，仰望君咲学院。
　　（再会，这所曾经爱过我、但我却无法去爱的君咲学院。）
　　说完这句道别的话之后，她便摆脱了所有的因果，转过身去。
　　她已经下定决心，不再回头。
　　正当她准备离去的时候。
　　「给我等一下！」
　　耳边响起了一记犹如炸弹炸开的巨响。丽香燃起期待——错愕地回过了头。
　　回头一看，学生会长像是从坡道上滚下来似地向前猛冲。
　　「……妃麻里。」
　　丽香像是全身僵住似地站在原地。学生会长趁势一股作气冲了过来。
　　娇小的她扑进了丽香的怀里，却又像是反弹回来似地差点跌倒。丽吞连忙撑住了她。「真是个要人照顾的孩子啊……」丽香苦笑了一下，摸了摸她的头。
　　学生会长摇摇晃晃，满身太汗，模样非常狼狈。
　　不过，却像是个刚出生的婴儿般宝贵。
　　「喝、哈——等、等、呼、嘻。」
　　「没关系，我会等你。你先喘口气嘛，这样太难看了。」
　　丽香总是这样，还得为自己的敌人操心。她苦笑了一下。
　　学生会长好不容易才把紊乱的呼吸调整回正常状态。她很不好意思似地往后退，两人就这样，在已经完全凋零殆尽的成排樱花树下面对面。
　　丽香重新站好。她心想这是自己的最后一幕，便拚命挤出了一个大大的笑容。
　　很有气质、很雍容华贵，很像她一贯的模样。
　　她觉得这样才有礼貌。
　　这个女孩终于找到了自己。
　　其实丽香原本并没有抱太大的期待——
　　只是抱着一丝不确定的期待，心跳加速地盼望着。
　　「你还真有办法可以找得到我呢。光这一点我就几乎够满足了——不过，你究竟是用了什么方法？我很有兴趣知道。」
　　「我只是因为有小黑帮我，在学校里办了个活动而已。」
　　学生会长双手抱胸，好不容易才挺起胸膛来。
　　她已经做好了迎战的准备。
　　「我是从『社团闹场怪客』辜•卡萝雅的追捕活动当中得到灵感的——我请小黑用她的大嗓门，帮我号召了全校的同学。」
　　学生会长动用她所有的资源，把加诸在自己身上的使命全都完成了。
　　她连战连胜，最后才走到了这一步。
　　光是这一点，丽香就已经要感动至极了。她很想紧紧地给学生会长一个拥抱，不过，事情还没有到此结束。
　　这个女孩，说不定会有超乎自己期待的……
　　「你要我找到你，但新闻社和广播社却都已经变成了你的爪牙。所以，要号召全校的话，就需要借重小黑的力量。」
　　学生会长对满心雀跃地等着的丽香说。
　　去冲撞她。
　　「你想看看我能不能说服小黑、让她成为我的伙伴——这件事也是个试炼，对吧？你为了要让我能关注到辜•卡萝雅的追捕活动，还特别为我布下了线索。要是我连这个都没发现的话，那才奇怪吧？」
　　「不过，你没有浪费任何一倜线索，才能够确实地找到我。这可是你的功劳喔，妃麻里。」
　　女王有全盘接受的义务。
　　她总是给人满满的称许和宠溺，然后再予以支配。绝不会轻易地让人走进她的内心。
　　丽香像是在逃、又像是在舞动般，华丽地避开了学生会长的心意。
　　然而，学生会长并不放弃。
　　她笔直地向前冲刺。
　　丽香心想「这是何等的幸福啊！」，很兴奋地满心期待着。
　　「你啊，为人太亲切了。小满也是——你这么全力地宠我，我又怎么可能失败呢？」
　　学生会长噘着嘴，瞪着如花蝴蝶般摆布他人的丽香。
　　接着，她还是不死心地挑战丽香。
　　「要搜遍这所学校，需要所有同学的协助。春春、小彩……大家都在帮我的忙。这些人都愿意为我加油打气，倾听我的需要，最后还出手协助我。」
　　她所得到的东西、伙伴——这些她都没有摆着闲置，而是有效地运用。不，应该是说自然而然地就演变成这样了。
　　而这就是这个女孩所拥有的美德。
　　正因为她是这样的女孩，所以丽香才让她出任自己的接班人。
　　因为她是一个会爱人、同时也被爱的女孩。
　　丽香深信，比起到最后都没能爱上学校的自己，她一定能够成为一个优秀的学生会长。
　　「这是你所留给我的、最后的礼物吗？」
　　「因为我硬把学生会长这个职位塞给了你，所以尽可能地和你这个接班人交接，尽可能地指导你，也算是我这位前辈该尽的义务吧。」
　　丽香很例行公事地回答。
　　然而，她却还是忍不住破颜一笑。她的脸上，泛起了像是要融化人心似的笑容。
　　「不过，你远比我想像中成长得还要多啊，妃麻里。这一点让我觉得很骄傲。我本来以为，即便你把全校同学都变成了你的伙伴，察觉到所有我所留下的线索，应该都还是找不到我才对。」
　　「可能吧。因为我还以为你在学校里，没想到你跑到上下学的路上来了。我拚命地想，也请大家集思广益。后来我就四处奔走，竭尽全力地到处跑。能够像这样找到你，老实说我还真是松了一口气。」
　　学生会长很受不了似地，瞪着心花怒放的丽香。
　　她用力地用乎指着丽香。
　　重新正式向丽香宣战。
　　「你把一切都让给了我，然后潇洒地一个人走掉——这我可不同意喔，学校可还没关门。」
　　「对我而言，这已经是结束了。」
　　然而，丽香脸上的所有表情都在一瞬间消失了。
　　虽然这段时间过得很开心，但一切都已经结束了。最后还能够看到这么美好的光景，丽香觉得已经很心满意足了。散场的幕已经降下来了，丽香觉得自己该出场的段落已经结束。
　　「不，应该说老早之前就已经结束了才对。是我自己还不知羞耻，拖拖拉拉地恋栈在这个位子上而已。真难看，我自己都觉得很丢脸。」
　　丽香褪去了所有的矫饰，用个人的身分面对自己的接班人。
　　仿佛在向娇小的学生会长忏悔似的。
　　「不过，这才是我啊，妃麻里。你懂吗？」
　　「嗯，是啊。」
　　会长明明就长得满可爱的，却扭曲着一张脸。
　　她看起来似乎是很愤怒一般，气呼呼地说：
　　「愈是把你神格化、愈是崇拜你的人，愈不认为圆城寺丽香竟然会在这个时候逃走，没有想到你会就这么悄悄地、凄惨地离开。」
　　她看穿了其中讽刺的结构。
　　会长打从心里感到愤怒。
　　「但我不会再叫你陛下——因为我已经知道，你没那么了不起。」
　　彷佛像是幼鸟离巢，要离开父母独立似的。
　　学生会长说出了丽香一直向往的、盼望着的那个称呼。
　　「所以，丽香，我才能找到你。」
　　啊，丽香、丽香、丽香……
　　明明那才是她真正的名字。
　　除了她的手帕交四方满之外——在这所学校里，应该不曾有人这样叫过她吧。
　　不曾有人很亲近地，喊她一声丽香。
　　可曾有谁将她当成一个人来看待过？
　　过去被称为『女王陛下』的这位少女，甩了甩头，像是要甩掉王冠一般。
　　***
　　「呵呵。」
　　她充分地享受着，从别人口中说出自己名字时的声响。
　　圆城寺丽香把手贴在自己的脸上，显得有点飘飘然。
　　「我好高兴。丽香、丽香、丽香……只是一个词的差异，但听起来就是和『陛下』这个无趣的称号截然不同。听起来好舒服喔，妃麻里。」
　　她很开朗地、像个小孩似地开心着。
　　她看着自己的敌人。
　　还不能就此满意。得奉陪到最后才行。这样才有礼貌，而这也正是『女王陛下』所引以自豪的地方。
　　因此，丽香抹去了欣喜的眼泪，很傲慢地挺起胸膛说：
　　「这种时候，要是你扑上来大喊一声『陛下！』，那我还真不知道该如何是好呢。」
　　接着，她脸上的笑容消失了。
　　在太阳已经西沉、四周充满黑暗的成排樱花树犹如鬼魅一般。
　　「所以，你想要怎么办？」
　　她静静地问。
　　丽香竭力不露出任何表情，以免被察觉到她内心的兴奋雀跃。
　　她面对着敌人——一个娇小的挑战者。
　　「能够像这样把我留住，的确是你的功劳。这可是其他任何人都做不到、只有你——妃麻里才能做得到的一件事。」
　　她啪啪地拍了手。
　　她盛赞了学生会长一番。不过也仅此而已。
　　才说这么一点称赞，根本还满足不了丽香。然而，丽香觉得这样就好。
　　学生会长她找到了自己。
　　丽香觉得光是这样就已经够幸福了。
　　「不过，接下来你打算要怎么办呢？我已经没有任何东西可以教你了喔。」
　　「当然，我会拯救你。」
　　可是，这个什么都不会、愚蠢傻气的娇小女生……
　　竟然满怀自信地说出了自己根本做不到的事情。
　　啊啊，怎么会这么可爱呀！
　　「接下来，就算是揪着你的脖子，我也要让你回到学校里去。如果可以的话，希望能让你过得很开心。这是我身为学生会长所应该做的事。」
　　「你觉得这就是我想要的吗？」
　　「你锻链我、给我线索——其实你明明就可以不顾一切消失的，但你却万般眷恋地赖着不走，对吧？这么怕寂寞、爱撒娇的丽香，我想一定会很期待这些。我已经自己擅作主张地认定『就是这样』了。」
　　「还真的是擅作主张呢。不过，我也不否认就是了。」
　　丽香忍不住笑了出来。她像是看着自己的妹妹，在不知不觉间和自己长到了同样的身高般，又惊又喜地望着自己的敌人。
　　她以唯我猾尊的姿态，盘起了那头蜂蜜色的头发。
　　之后，她像是紧咬着什么似地笑了。
　　「能够这样嘲弄我，而且愿意嘲弄的，大概就只有你了吧。」
　　然而，她的笑容依旧很快地就消失了。
　　无论如何，悲伤总会如影随形地袭来。
　　「妃麻里，你已经听说过茶道社的事了吧？」
　　直到现在还紧紧揪着丽香的心、甚至把指甲刺进她的心里，让她血流不止的，那一件事。
　　不过，会伤害自己的心的，终究还是只有自己本身。
　　也就是当时那个愚蠢的圆城寺譆香。
　　她无法逃避她自己。
　　绝对是的。
　　「那件事啊，我当初只是想说帮个小忙而已。因为那时候茶道社很颓废，我的朋友觉得很困扰，所以我就透过老师们，去警告了她们一下。」
　　把所有情感都倾泄出来的丽香，已经虚脱无力了。
　　她已经没有办法再挤出笑容来。
　　「只不过是这样，茶道社就分崩离析了。」
　　丽香用已经疲倦至极的声音，像是在自书自语般喃喃地说：
　　「我家可以说是学校的大股东。而我本身在功课等方面，也都是第一流的资优生——虽然这些话其实不应该由我自己来说。对老师们而言，我是个不容忽视的学生。再加上我在同学之间也很有声望，我只要一有动作，大家就会跟着动起来。」
　　至少，该把所有的事情都摊开来。
　　她并不是在忏悔，也不认为这样自己就会得到宽恕。她只不过是在抱怨而已。
　　不过，就和盘托出吧。
　　把一切都说给自己的接班人听吧。
　　「我啊，完全没发现到自己是个愚昧的人。」
　　丽香自嘲。她撇着嘴说：
　　「结果茶道社变得天翻地覆，被彻底地破坏殆尽。全都只因为我无心的一句话。」
　　真是愚蠢至极。
　　不过，那的确是事实。
　　后来就像是老掉牙的故事情节般，丽香因为这个无奈的现实，而受到极大的打击。在不知情的情况下，摧毁了自己很宝贵的东西之后，不管是谁都难免在意。
　　丽香光是这样，就已经完全绝望了。
　　所有的梦想、希望，全都没有了。
　　「我只是稍微警告一下，茶道社就被全盘否定了。她们受到阴险的恶整相诽谤、中伤——连老师都不保护她们，反倒还斥责她们。因为我的关系，那个很颓废，但却很和平的茶道社，就这样被推进了粪坑里去。」
　　丽香想要什么就有什么，任何事情都能予取予求，
　　为了自己，害得周围的人被牺牲。
　　过去曾像个故事主角般的丽香，就这样把自己的一切全都摧毁了之后，才终于发现到这点。她很后悔、很难过，也失去了希望。
　　所以她才要离开。
　　除了从这个故事当中退场之外，已经无计可施了。
　　「因为这件事情的关系，有同学离开了这所学校。我必须负起这个责任，要做一个了断才行。」
　　「所以你才把所有的事情都交给我，打算自己潇洒地消失吗？最后还照着茶道社过去曾有过的理想，办了这场空有欢乐的无聊闹剧……？」
　　学生会长像是在责难似地问她。
　　对此，丽香点了点头。
　　「光是一个跋扈的掌权者，就能够让脆弱的学校变了样，还会演变成为无法控制的风暴。这一点，我也希望你能够了解。同时，更希望你能够具备驾驭权力的力量。」
　　如果是这个拚命挑战自己的女孩，如果是这个在万般不利的情况之下仍能扭转局势，站到自己面前来的女孩……
　　就不会犯下和自己相同的错误。
　　也不会因为犯错，而沉浸在泪水里。
　　她愿意如此相信。
　　「如果你能处理好这件事情的话，那你就能获得很大的成长，成为一位非常出色的学生会长。虽然我没办法看到这一幕，多少有点落寞就是了。」
　　至少，自己要被这样的学生会长打倒。
　　好让自己的任务划下句点，也结束自己的赎罪。
　　丽香希望能就这样饶过自己。
　　她已经精疲力竭了。
　　「我已经提出退学申请了。我会离开君咲学院。我是被迫退学的，不，我是被自己驱逐出去的——就像那个女孩一样。」
　　圆城寺丽香用着像是拚命挤出来的声音说。
　　「这就是我的了断。」
　　那是她的真心话。
　　丽香只求一件事情。
　　那是她在这所学校里，还没有完成的最后一件事。
　　做完这件事情之后，她就会很漂亮地离去。挥一挥衣袖，让『女王陛下』这个专惹麻烦的偶像、让因为她而衍生的无妄之灾，能够远离这所洋溢着少女青春气息的君咲学院。
　　这样，就够了。
　　因为丽香已经放弃了、绝望了，也精疲力竭了。
　　***
　　「这样太奇怪了吧？」
　　学生会长在停顿了好长一股时间之后，突然又开始说起奇妙的话来。
　　就在丽香把想说的话都说完，留恋但却不恋栈地准备转身离去的时候，她被这个声音吓了一跳，再度看向自己的接班人。
　　她笔直地看了过来。
　　战意丝毫没有下降。
　　反倒有种好戏现在才要开始的感觉。
　　「一点都不合逻辑啊，对不对，奴仆？」
　　学生会长一直注视着丽香，所以晚了一点才发现——不知道什么时候，从长长的斜坡路走下来，上气不接下气的你，已经站在学生会长身后，彷佛是在支撑着她一股。
　　你散发出可靠的气势，盯着对方。
　　连君咲学院的特殊之处——男同学都纳入了自己的麾下，学生会长以胸怀天下的气势开始高谈阔论，全身散发出光芒。
　　「这家伙话不多，我来替他讲吧。」
　　学生会长轻轻地摸了摸你的肩膀，开始说出一件丽香从来没有想像过的事。这是她的王牌，也是最后的武器。
　　丽香心想，自己是不是还小看了这个叫做鹤海妃麻里的女孩？
　　丽香心惊胆颤地等着她继续说下去。
　　「你一直以为是被你逼迫、最终从学校被驱逐出去的那个人——也就是黑森铃称为『安姬』的那个人物，你对她了解多少？」
　　听到这个名字，丽香一阵心痛。
　　那名被自己逼迫，最后被学校排除在外的女孩——那名勇敢积极、真正像个故事主角的女孩。小杏、安姬……总觉得学生会长和她有几分相似之处。
　　说不定是因为这样，所以自己才会这么疼爱、甚至还对学生会长伸出了援手。
　　把妃麻里当作自己的接班人，同时也把她当作是那个曾经被自己剥夺了一切的女孩的替代品……
　　因为丽香希望不是像自己这样的暴君、而是让鹤海妃麻里来当主角。
　　「这个奴仆对她可是很熟悉喔！」
　　可是，学生会长却对着不知所措的丽香，诉说了一件令人无法理解的事情。
　　「为什么呢？因为『安姬』就是这个家伙的姊姊啊！」
　　「啊、啊？」
　　这个消息实在是太过出人意表，丽香哑口无言。
　　这是怎么回事？
　　丽香无法理解。
　　「我听到的时候也大吃了一惊——这家伙是在一个很诡异的时机转学进来的吧？」
　　然而，听了学生会长这些话，丽香心中也建立起一套推论。
　　莫非……
　　她满怀期待地看着学生会长。
　　学生会长一脸无畏地笑了，就像是个精心策划了恶作剧的孩子。她好不容易才变得像个主角，这下子又全都功亏一篑了。丽香苦笑了一下，心想她还真是个让人操心的女孩啊。
　　丽香也很意外自己竟然能够笑得出来。
　　丽香吃惊地瞪大了眼睛。学生会长又继续对她说：
　　「你知道这附近有一所男校吧？」
　　「嗯，这点小事我还知道。虽然我们跟那所学校没有交流。」
　　实际上，从这里看过去，也可以看得到那所学校，丽香往那个方向仰望过去之后——学生会长也跟着她的视线望了过去，露出了笑容。
　　学生会长的指尖，彷佛能碰触到天国一般。
　　「听说『安姬』现在在那所男校里过得很好，就跟这个家伙一样。他们毕竟是姊弟嘛，所以两个人很相似。」
　　的确，这么说来……
　　丽香被学生会长这么一说，确实是觉得你的相貌、感觉，都和那个女孩如出一辙。不过，为什么自己一直都没有察觉呢？
　　丽香惊讶得眼珠转个不停。学生会长又继续对她说：
　　「这家伙是和那个『安姬』互换，才会以类似交换学生的方式，转学到君咲学院里来。」
　　所有事情都能说得通了。为什么事实真相会这么巧？丽香过去一直刻意不去正视这件事情，所以才会没有察觉。她觉得很差傀。说不定……
　　说不定自己犯下了天大的误会。
　　学生会长或许是觉得丽香那副目瞪口呆的表情很稀奇，便一直很有趣似地盯着她看。
　　「虽然当时『安姬』的确是很烦恼，但以她的个性，好像也不至于因此就觉得受挫。于是，为了寻求新的天地和自由，她就去了男校。」
　　接着，真相要大白了。
　　为什么如此幸福？这种巧合，简直就是个令人无法置信的骗局了吧？
　　「刚好校方有意安排男校和女校之间的交流活动。于是就用姊弟互换的方式，实验性地让这两个人交换学校就读。」
　　高台上的君咲学院彷佛正由上往下，笑着看这一群人。
　　我这位『女王陛下』也只不过是在巨大的青春漩涡中，被卷入翻搅了一阵？
　　丽香这么一想，不禁感到可笑，而她也只能笑了。
　　「刚好在学校里待得不愉快的时候，『安姬』听到了这个消息，便很开心地答应协助这件事。而奴仆则是被卷进了这个风波里。这家伙为什么会在奇怪的时间点转学进来，这就是其中的原委。」
　　学生会长很骄傲似地拍了一下你的背之后，脸上泛起了微笑。
　　那是一张没有丝毫不安、恐惧，以及后悔的笑容。
　　就像是一朵花儿绽放开来。
　　「『安姬』在那边过得很开心。反正就在附近，等一下也可以过去看看情况。听说她的身边围绕着许多朋友，跟大家相处得和乐融融，过得满幸福的呢！」
　　去男校看看之后，再重新回来面对这里的状况。
　　学生会长想说的话，丽香已经了若指掌了。
　　正因如此，丽香才更觉得迷惘。
　　事到如今……即便是这么说……
　　「不过，听说她还是非常关心自己离开后的君咲学院。尽管她自己过得如鱼得水，但她却觉得对留在这里的黑森铃、还有你，都有责任——她担心你们会不会想得太多，造成不必要的烦恼。」
　　学生会长又再向屏气凝神的丽香进逼。
　　她使出了致命的一击。
　　「要是你就这样申请退学的话，那才真是『安姬』所不愿意看到的。这根本不是什么了断，反而会造成她的困扰。」
　　两人之间的距离愈来愈近。
　　还有数步、还有一步，最后——两人之间没有距离。
　　「所以，请你不要逃避。因为这样一点也不潇洒。」
　　学生会长轻轻地抱住了动弹不得的丽香。
　　这次不像平常那种撒娇似地扑上去，反倒像是在保护她、支持她一般的拥抱。
　　「我希望你留在学校，提醒自己不要再重蹈覆辙。如果可以的话，也希望你能够协助我。」
　　丽香连指尖都动不了。
　　不过，丽香原本以为应该是自己在引导、在提供所有资源给鹤海妃麻里，曾几何时，她已经成长壮大到足以包容丽香了。
　　「一起度过愉快的校园生活吧！这才是『安姬』真正的期望，也是她所想要的。」
　　丽香的心里渐渐涌起了喜悦。
　　然而，真的可以变得这么幸福吗？
　　「就算你现在为了负责而离开学校，也解决不了任何问题。这才不是Happy　Ending。」
　　这已经是学生会长的极限了。
　　一路硬撑过来的学生会长，终于很丢脸地崩溃痛哭了起来，并且像平常一样地扑进了丽香的怀里。很专情地、像是紧抓着丽香似的。
　　但是，这也让丽香觉得很开心。
　　「所以嘛，丽香，拜托你啦，留在我身边啦！」
　　她把丽香所有的不安与后悔全都抹去了……
　　而且，还给了丽香一个容身之处。
　　她很需要丽香。
　　她会扑过来抱丽香，向丽香撒娇。
　　「我喜欢丽香。要是跟你分隔两地的话，我会觉得很孤单。我也希望你能常保笑容，但不是用那个捏造出来的『女王陛下』角色，而是希望你当个普通的女孩，好好享受青春。」
　　为什么要是女孩子？
　　要说「就像奇迹一样」，这个表达方式又不够准确。
　　「没有人变得不幸，也没有任何东西被摧毁。」
　　这就是奇迹。
　　丽香已经体认到自己输了。
　　「不过，要是你现在走掉，我从此以后就再也无法发自内心地笑了。」
　　既然她都这么说了。
　　该怎么办才好呢？
　　「你说过你喜欢我的笑容，对吧？——那就不要造成我的困扰。让我再多撒娇一点，多帮帮我的忙，再多让我抱几次，不要离开我啦！」
　　她那专情呐喊的声音，一字一句，都在撼动着丽香的心。
　　甚至在丽香的灵魂之中回响着。
　　「拜托嘛，丽香！不要丢下我一个人嘛！」
　　既然她都说出这么可爱的话了。
　　为了她的笑容，丽香也只能赴汤蹈火了。
　　只能好好地爱护她了。
　　满溢的泪水，在丽香的脸上闪烁着光芒。
　　***
　　「你做得太好了。既然你都这么说了……那好吧。」
　　她轻轻地把哭成泪人儿的学生会长抱了过来。
　　丽香擦去了眼泪，脸上泛起笑容。
　　她当然没有摆出夸耀胜利的态度。
　　她彻底地被打败了，所以只能笑而已。
　　「话虽如此，这还真是一出滑稽的独角戏呢。我连观众都没注意，只是一味地埋头自省，自己自寻烦恼，还想从舞台上逃走。」
　　她轻轻地拍了拍这个惹人怜爱女孩的背。
　　就像是在对待一个坏掉的东西一般。
　　「明明就没有任何不幸、没有半出悲剧，更没有任何事情已经结束。」
　　她已经快要站不稳了。
　　但她还是靠意志力站着。就这样站着死去也无妨，就这样死去也可以——甚至是世界就此结束也好。
　　丽香得救了。她很满足，她终于能够打从心底微笑了。
　　「我好笨喔。」
　　她放松了下来，不停地笑着。简直让人难以置信。
　　「看来我这次是输得很彻底呢。」
　　她很能接受、也切身感受到自己的失败，并把它化为言语：
　　「我才真是个愚蠢的人呢……」
　　「丽香……」
　　学生会长抬头望着丽香。丽香则是轻轻地把她的头揽了过来。丽香不想让人看到她的眼泪，这一点是她的自尊所无法容许的。丽香咬紧牙根，忍住眼泪，悠然地笑了。
　　已经不要紧了。
　　现在已经可以做她所喜欢的那个圆城寺丽香所该做的举动。
　　「我明白了，我已经懂了。别哭了，妃麻里。你遗是最适合笑脸喔！」
　　丽香态度大方地说。
　　已经到处都看不到绝望了。
　　无限的未来正在向前开展。
　　「我不会再逃避了，我哪里都不去。」
　　她比出了一个投降的动作。
　　丽香轻轻地离开了学生会长的怀抱，和她直接面对面。
　　「我过去一直都以为自己是个可怕的怪物，其实根本没那回事。我啊，根本就没有什么了不起。」
　　丽香就像是在独自般地说着。
　　「所以我也会失败、也会有所误会。我一直都没有搞清楚这一点，只是一味地自恋。我还真是愚蠢啊。」
　　丽番觉得自己可笑至极，也只能笑一笑。
　　她深深地低头鞠躬。
　　「谢谢你，妃麻里——你教会了我很重要的事。」
　　她由衷地向妃麻里道谢。
　　「我自以为我表现得很完美，所有人都会夸奖我、称赞我。谢谢你骂醒了那个根本就错得离谱的我、愚昧的我。」
　　「怎么可能完美？我们都还是小孩子啊！我们会不断地失败，但因为我们都不是孤单一个人，所以才能够跨越那些失败。想必这所学校里的每一个人，应该都知道这一点才对。」
　　学生会长喜孜孜地清了清喉咙，挺起了胸膛。
　　「丽香，这是你有生以来第一次被人教训呢。」
　　「是啊。」
　　丽香又再重新看了看学生会长，发现她已经全身伤痕累累。制服也磨破了好几个地方，头发乱翘一通，让人不忍卒睹。还有明显的擦伤和贴oK绷的地方。
　　即使她变成了这副模样，也要追到丽香身边。
　　对丽香伸出援手。
　　拯救了丽香。
　　「谢谢你，妃麻里。这是你拚命努力、四处奔波，才找到的答案吧。」
　　丽香又再次感激涕零。
　　即便她再怎么想要假装潇洒，还是做不到。眼泪止不住地从她的脸颊滑落。
　　这次她连眼泪都不擦了。
　　「你教会了我犹如宝物般珍贵，但却是大家都理所当然知道的事情。」
　　她已经心满意足。
　　「我不会像个第一次挨骂的小孩般，闹着别扭逃走。我再也不会这样乱撒娇了。」
　　丽香挥着手，彷佛无条件投降似的。
　　她宣布。
　　
　　[[IMG,e153ce027417fc1c0182b7e5254133aa,626,1000,70711]]
　　但至少是骄傲地宣布：
　　「我会回学校去，同时也会撤销退学申请。」
　　她凝望着打倒了自己的这位奇迹女孩、这位惹人怜爱的女孩。
　　丽香发誓：
　　「我想待在这里看看你所打遥的欢乐校园，并且永远、永远在这里待下去。」
　　「我好高兴你愿意为我这么做。老实说，要是没有丽香的话，我是绝对办不到的。」
　　学生会长也笑了。那是个带有创伤的笑容。
　　但却也是全世界最美丽的。
　　「我还不成熟，什么都不会。我有好多事情想请你教我。所以，丽香，今后也要……」
　　「嗯，请多指教。」
　　学生会长伸出了手，丽香握了她的手。
　　前任学生会长和现任学生会长，仰望着君咲学院——然后又牵着手，互相凝望着。
　　「我甘拜下风。」丽香说完耸了耸肩，重新又再问了一句：
　　「妃麻里，你是个让我有生以来第一次吃败仗的伟大笨蛋。我也可以享受你打造的那所充满欢笑的学校吗？」
　　「当然啊。」
　　学生会长——鹤海妃麻里很有她的风格地、得意地、神情可爱地答应了丽香。
　　不论什么时候……
　　她都会全力回应丽香。
　　丽香已经要对她着迷了。
　　她又再次全力地扑进了丽香怀里。
　　「君咲学院，不，是我们——随时都欢迎你。」
　　这份情藏的重量和热度，让丽香觉得感慨无限。
　　丽香已经说不出话来，只能接受而已。
　　彷佛原本静止的时间再次开始流动一股，雳香的心噗迩噗通地跳。生命活动永不休止，骚动没有终点，而地球也在猛烈地自转着。无限的未来、无限的青春，正在眼前不断地延伸开展。
　　这份预感，让人心中不禁为之一颤。
　　圆城寺丽香觉得，自己真是何等幸福啊！
　　合奏
　　「嗨！看来你好像度过了很愉快的一天呢！」
　　在与圆城寺丽香的对峙平安落幕之后——
　　你回到君咲学院之后，前来迎接的，是你的青梅竹马——三波夏美。这里是体育馆。据说和开幕时一样，之后也要在这里举办一场闭幕典礼。引起一片骚动的『黑暗校庆』，即将在依然混乱的情况下结束了。
　　学生的人数多到体育馆无法完全容纳。
　　其中，最先发现你的夏美，带着笑容朝你走了过来。
　　「听说你大显身手啊？我和美术社的同学们，把所有的力气都花在制作校门上面，之后一直都在睡觉，不知道发生了什么事。」
　　在尴尬地说着这段话的夏美身旁，是身穿啦啦队制服的春风奈奈，嘴里喊着「FIGHT！FIGHT!」，手上挥舞着彩球。
　　「夏美和转学生同学，你们都辛苦罗～♪」
　　「奈奈你也是。不过，不是说『黑暗校庆』要每天这样办下去吗？现在才办一天就要举行闭幕典礼啦？」
　　「那当然啊！每天都办这种活动的话，会影响课业的。」
　　答话的是娇小的堀田纱绫。她被夏美硕大的身躯挡住，所以刚才没看见她。
　　她用指尖揪住自己的马尾，很罕见地忍住了一个小呵欠。
　　「连我都觉得累了。」
　　「可是纱绫你看起来完全没问题呢！」
　　「我还以为自己已经精疲力竭了。」
　　纱绫被夏美（不知为何）包覆住全身似地抱着。而纱绫或诈是连拨开她的精神都没有，所以尽管看起来很重，但纱绫却没有抵抗。
　　纱绫还觉得跟着夏美一起来抱人的奈奈也很烦。她和你眼神交会之后，似乎想说句辛苦了还是什么的，但却说不出话来——或许心中还经过一番纠葛吧，最后纱绫有点尴尬地用下巴指了指舞台说：
　　「闲聊到此为止。闭幕典礼好像要开始了喔！」
　　「了解，班长！」
　　「啊，是学生会长！」
　　在快要被两个朋友给压扁的纱绫催促之下，一行人转向了舞台。学生相当密集，整个体育馆几乎成了一个漩涡。
　　在聚光灯所照射的舞台上，学生会长鹤海妃麻里从容地走了出来。
　　在手臂上闪耀的臂章，是她身为学生会长的证明。
　　经过激战之后取得胜利的成就感，让她的表情显得格外开朗。
　　夏美知道学生会长以前不堪的一面，因此现在她堂堂站在台上的身影，或许让夏美感到有些意外——夏美一阵愕然，不停眨着眼睛。
　　「好像要对她刮目相看了呢！-—起初我还很担心她，现在她可是从容大度，看起来非常优秀呢……啊？跌倒了。哇哈哈，还真有会长的风格。」
　　「好痛！呜呜，今天一直到处跑，双脚已经没力啦。」
　　学生会长大摔一跤，让整座体育馆一阵骚动之后，又跳了起来。
　　她又再次从容地站好，豪爽地向全校同学报上了姓名。
　　「无论如何！我就是学生会长——鹤海！妃麻里！」
　　「耶！」她很有精神地挥动着双手。
　　「今天大家都玩得开心吗田我过得很充实喔！不过话说回来，每天这样胡闹下去，是会腻的！盛宴即将散场，我在此宣布『黑暗校庆』闭幕！」
　　应该还有些同学玩得不够尽兴吧？场内充满了不满、抱怨的声浪。
　　然而，学生会长用脚跺地，强迫她们全都安静下来。
　　她的样子就像是在说「取而代之的是……」。
　　「话虽如此，但如果每天都只是单调的课程教学，的确也很无聊——未来如果有任何想法，请大家踊跃提案！我们学生会一定会全力协助的！像这次这种未经许可的活动，拜托不耍再有下次了！」
　　她很漂亮地找到了和同学们之间的共识，让所有人都平静了下来。
　　手法真是高明。
　　她真的成长了。
　　「我到现在都还是一个不够完美的学生会长，但我想，有大家的笑容支持着我，所以从明天开始，我也能继续尽全力地做好我的职务！」
　　接着，她逐一细数所有她曾经面对过的强敌，以及租她们一起度过的那些充实时光。
　　「我还不够成熟！既没有『活神』那样的声望，也不如『魔王』优秀，既没有『王子』受欢迎，更不像『堕落天使』那样有才华，甚至没有任何一件事情是可以比得上『女王陛下』的！」
　　跟她们的所有交流，都成了学生会长的力量。
　　也是驱使她向前迈进的原动力。
　　学生会长挺起了胸膛，心想绝不能让大家看到失态的一面。
　　「然而，大家都愿意借我些许的力量！这就是我的力量所在！是我的骄傲！」
　　接着，她用力伸出手。
　　她一如往常地露出灿烂的笑容，宛如太阳一股。
　　「未来也希望各位继续帮我加油！我会不断地精进努力，以求能够回报大家的恩情！我会把非常开心的青春，送给大家当礼物的！」
　　她很强而有力地挑起了这份重任，并且拉高了音量宣示：
　　「未来我也会以君咲学院学生会长的身分，带着笑容继续努力下去！」
　　如她自己所言，她露出了笑容。
　　她睥睨整个会场，很快地就在会场里找到了她最爱的伙伴们。
　　「我想藉这个机会，介绍最贴近在我身边、支持着我的一群人！然后，在这里向他们献上最大的感谢！」
　　她单手拿着麦克风，像是在说「来吧、来吧！」似地招着手，一副快要跳起舞来的模样。
　　「总是全方位地辅佐我的不足之处，也愿意接受我、鼓励我的小满！四方满！」
　　「我什么都没做啊！我只是在你快要跌倒的时候，稍微伸手拉你一把而已。」
　　满被大家从背后簇拥着，有点困窘似地登上了舞台。尽管她向来似乎是比较喜欢待在幕后的，但她像是在说「好吧，这次没办法……」似地，率先走在学生会长身后，在背后支持着她。
　　学生会长像是在向姊姊撒娇似地看着她，向她送了飞吻。
　　「呵呵呵，不要谦虚了啦！我可是很仰赖小满的喔！」
　　兴奋之情还在持续延烧。接下来学生会长看向一位站在舞台侧边，扎起长发背着竹刀袋，看起来活像是警卫的少女。
　　「接着，是一位总是此任何人都身先士卒地完成任务，总是帮随时失控的我抓牢缰绳的女孩。学生会的支柱，小友！悠木友子！」
　　「要是有这份自觉的话，就请你不要失控。」
　　她嘴里一边说着，一边把眼神别开。
　　但当满走过来牵了她的手之后，她也只好满脸不愿意地上台。
　　或许是她不太喜欢受到瞩目吧？友子上台之后，把学生会长当成了盾牌，背对着大家。学生会长抱住了这个可怜的女孩。
　　「我会尽量努力，但是也希望小友不要再毒舌、不要再拔刀了！我爱你喔♪」
　　学生会长「啾」的一声，亲了友子的后颈部。当场就吃了友子的一记拐子。
　　学生会长看起来一副很痛的样子，但她还是继续呼唤这群她最爱的伙伴们。
　　「接下来，虽然偶尔才会出现，但工作却都处理得井井有绦！学生会的最终兵器！双叶弥月！双叶弥奈月！」
　　「能不能不要介绍得像摔角比赛一样啊？小心我诅咒你喔！」
　　「诅咒你喔～」
　　她们两个人好像不太喜欢人挤人，于是这对双胞胎就牵着手待在体育馆外面，仰望着星空。她们像是觉得很烦似地，稍微露了一下脸。
　　平常很少公开露面的『幸运双胞胎』亮相，在体育馆里引起了一阵太骚动。
　　「要是不想被胡乱介绍的话，就给我认真点工作！真是的！」
　　学生会长带着笑脸训斥了她们之后，便看着双胞胎若无其事地走过去牵起手的这号人物。她本来待在会场的一角，但其实以往她总像是一切事物的中心。
　　双胞胎像是要说「所以这么晚才发现到她在这里，但她是一个不容忘记的人」。
　　被双胞胎拖着走，看起来有点困窘似地走了几步的她——圆城寺丽香，学生会长对她招了招手。
　　「接下来，是前任学生会长——目前回到学生会来担任谘询委员的圆城寺丽香！」
　　「我已经是个引退的人了，但如果是稍微帮点忙的话，我还……」
　　她被双胞胎牵着手，像个新娘似地向前走。
　　于是，她又再次地登上了君咲学院这个舞台。
　　她带点喜悦、却又有点羞怯似地，望着台下的同学们……
　　「呵呵，能够有个归属之处，还真是美好呢♪」
　　她笑了。很自然地，就像个普通的女孩子似的。
　　学生会长毫不犹豫地抱紧她。
　　就像是在强调「绝不准你离开，希望你一直留在我身边」一般。
　　「嗯！未来也请各位温暖地守护我！在不勉强的范围内即可！」
　　娇小的学生会长被一字排开的学生会成员所包围。她看了看你。
　　向你大大地招手。
　　「最后，是我们最优秀的新人！要是没有饱在的话，恐怕有许多苦难都是我们没办法突破的。他是最劳苦功高的人！咦？我忘了他的本名……呃，算了，就是奴仆！」
　　「这真是段最差劲的介绍啊。」
　　「妃麻里明明全校同学的名字都记得，就唯独不记得他的名字。光是这点，就足以让人想像妃麻里对他有特殊的感情。一想到这里，我就觉得好好玩。」
　　友子和满低声地交头接耳，让学生会长面红耳赤地生气了。
　　「很、很烦耶，你们！奴仆，给我上台！」
　　你跳了起来。被叫到名字了。
　　你的同班同学们——夏美、纱绫、奈奈，都很骄傲地看着你。
　　「咦？在叫你喔？」
　　「你很努力嘛……快去大家面前被褒扬一下啊？」
　　「啊哈哈，我在这里为你加油喔！」
　　你被大家簇拥，成了瞩目的焦点。
　　君咲学院的所有人，都在看着你——这个唯一的男同学，这个特殊的你、身为转学生的你。
　　「哎唷，赶快赶快！」
　　被等不及似地前来迎接的学生会长拉着手，你就这样被硬拉上台。全场响起了如雷的掌声。大家都看着你、祝福你，同时也接受你。
　　你站在君咲学院的正中央，再次被学生会长介绍给大家。
　　「锵！这是我们学生会最被看好的新人！供人差遣的奴仆！」
　　「那个介绍就不能好好讲吗？」
　　「应该是妃麻里用她的方式，在掩饰她的害羞吧。」
　　「就说了很烦耶！你们两个！」
　　满和友子开心地调侃着，学生会长气得咬牙切齿，「咳咳！」地清了一下喉咙。接着她又很害羞似地牵了你的手，将手往上高举。
　　她带着洋溢幸福的笑容说：
　　「诚如大家所知，他是君咲学院创校以来第一位男同学——在校园里是个异类，因此我想他或许也曾经觉得很不安！但是，大家应该已经知道了吧？没有必要害怕，他就是我们的伙伴！」
　　学生会长抬头看你，彷佛在说「对吗？」一般。
　　接着，她像是在向全校同学、不。是在向全世界宣告似地说：
　　「他并不是来破坏这个完美和谐世界的毒物！他是要来引起化学变化、创造出光彩的触媒！」
　　
　　[[IMG,6b410e40844a126fd859c021ab81f303,626,1000,76830]]
　　她气势惊人地宣扬着看似未经深思的事，就像是在唱歌似的。
　　「把他当作中心，我们以后每天都会过得更快乐！这里将会盛开出我们不曾看过的迷人花朵！我很确信这一点！」
　　同学们的欢呼声与掌声化为合奏。
　　你用全身迎接着少女们的祝福与欢迎。
　　合奏声响彻云宵。
　　久久不止。
　　「来吧！好好地享受我们的青春吧！诬歌吧！这难以取代的、千金不换的校园生活！」
　　以娇小的学生会长和你赫中心。
　　所有的花都绽放着。
　　「让我们带着笑脸，变得更幸福！在这所君咲学院——跟所有人一起！」
　　这声号令，还有掌声与欢呼声……
　　以及少女们的青春，都在回响着。
　　一定，能够直到永远。
　　同时也在你的心里，不断地回响着。