　　这一天的早晨也一如往常。
　　不过……这只是表面上的。
　　你一个人，走在前往早已完全适应的君咲学院路上。周围来来往往的同学们也对你——这个混杂在女生堆里，显得很特异的男生——不再紧盯着看。你已经完全融入了君咲学院的日常风景当中。
　　走在校门前这道长长的斜坡上，你的脚步也变得轻快许多。从刚转来的时候开始，每天早上都在这条很陡的上坡走来走去，或许因为这样而被锻链了吧？现在你已经可以不太费力地爬完这条上坡。
　　至今你都还穿着转学前那所学校的制服，在满是赶着上学的同学而显得热闹非凡的这条路上，你一股脑儿地走着。路边有些还没完全凋零的樱花瓣，翮翩地飞舞着。
　　你悠哉地走着，脑子里一边想着些无关痛痒的事——回想二下今天的课表，想想有没有忘记写功课等等。
　　你突然感觉到有点不对劲。
　　好像有什么事情怪怪的。
　　在不远处的校舍里，或是走在你身边的同学们，纷纷压低了声音在说着秘密——当中似乎混杂着些许不平静。
　　你觉得全身发凉，突然像是脚底不稳似地站在原地不动。
　　此时，不知道是什么东西，往你的背上一撞。
　　你吃了一惊，回头一看——
　　「哎呀！怎么回事，是转学生？很难得在上学途中遇到你耶。」
　　你的眼前站着一个娇小的女生。
　　她是你的同学，隶属于排珠社的堀田纱绫。她似乎是不知道该怎么开口叫你，正在找寻着合适的机会，结果不知不觉间就一路跟在你身后。这样的举动，也算是可爱。
　　你突然停下脚步害她撞了上来。她很尴尬似地用手指轻抚着鼻子，一边像是下定决心似地走到你身边来。
　　她一直目不转睛地盯着你看。
　　「你平常不是和三波一起上学的吗？……今天只有你一个人啊？唔……？」
　　看样子不像是很健谈的她，或许是觉得既然像这样面对面接触，如果不说点什么的话太没礼貌了吧？她字斟句酌地聊着。
　　她说了句「要迟到了喔」，便推着你的背，催促你前进。
　　娇小的她，马尾左右地摇晃着。
　　「三波今天是请假吗？她是美术社的吧？那应该就不用晨练才对。对了，那个家伙最近好像很忙喔？」
　　话说回来，跟你从小一起长大的女孩——三波夏美最近似乎很忙碌。上课的时候也在偷做什么工作，或是干脆打起瞌睡……放学后就匆匆地不知道跑到哪里去，和你说话的机会也变少了。
　　的确，她似乎是异样地忙……
　　面对略显担忧的纱绫，你回了些无关痛痒的话。
　　你们两个人并肩走着，一边闲聊着。
　　只要你把脸凑近问她问题，她就会出现很吃惊的反应，稍微和你再拉开一点距离，但却又随即意识到这样好像不太礼貌，便又强忍着靠近你。她的这种举动，莫名地有趣。
　　纱绫噘起了嘴，虽不亲切但很有礼貌地说：
　　「我？对啊，平常这个时间我都有排球队的晨练，今天是听说体育馆不能用，所以晨练暂停。不知道是不是体育馆的地板要打蜡？」
　　纱绫像是很得意地在夸耀着「我讲得很顺吧」似的。但接着她又不知道该说什么才好，陷入了一阵沉默——或许是已经放弃继续表现得很亲切了吧？她叹了一口气：
　　「和你单独在一起的时候，我实在是不知道该说什么才好耶。要聊一下天气吗？」
　　就在这样天南地北地闲聊互动的时候，两入已经来到了校门口。
　　「……嗯？」
　　纱绫皱着眉头，张着嘴巴，很罕见地摆出了一个傻傻的表情。
　　抛眯着眼睛，注视着学校的校门口。
　　「那不就是我们在聊的三波吗？她在做什么啊？看起来好像是在攀爬校门……不过，我们学校的校门是长那样吗？」
　　「啊！嘿咿～纱绫！早！」
　　就如纱绫所说的，三波夏美不知道为什么攀在校门上。她在腋下夹着木材，单手拿着一个装满钉子的小盒子和鎚子之类的东西，看起来就像个木工似的。
　　她的身上穿着制服。为了怕弄脏制服，她还多穿了件围裙。
　　她带着满脸笑容，向这边挥手。
　　纱绫毫不犹豫地走到了校门边，愕然地抬头往上看。
　　「你不要若无其事地打招呼好不好！你在干嘛啊，三波？」
　　「你看你看，这个校门很厉害吧！我们美术社总动员，花一整天时间做了这些装饰喔！我没做过这种大件作品，所以拚了命在做啊♪」
　　夏美挺起了她那丰满的胸部，满脸得意。
　　她爬上去的那个校门，已经化身为某种异样的东西。
　　正确地说，应该是校门和校门口附近都变了样，宛如成了一个魔界。通往学校的路上到处撒满了很浓稠的、看来像是血液和内脏的东西；像巨大怪物尸骸般的东西四处散落着。校门口盖起了一座看来像是用肋骨做的拱门，附近四处都拉起了如同监狱般的有刺铁丝。
　　校门上也长出了像是巨大恶魔翅膀般的东西。不知道她们是用什么原理，那个翅膀让人感到毛骨悚然地张开着。校门彼端的校舍看起来还是「一如往常」，夏显得那个像地狱之门的校门十分怪异。
　　纱绫吞了一口口水，错愕地看着她的好朋友——夏美，身上穿着染成一片鲜红的制服，看起来只会让人联想到杀人之后回溅的血迹。
　　「哎呀！这个校门到底是什么东西啊？长满了刺啊恶魔翅膀之类的，选有骨头什么的，太令人毛骨悚然了吧？风纪委员还真敢对这些东西睁一只眼闭一只眼啊！」
　　「呵呵呵，这次不要说是风纪委员了，我们可是连更高阶的大人物都批准才做的唷！纱绫，你好像不太惊讶喔？不觉得我们做得很棒吗？」
　　「不，我觉得我已经很惊讶了。」
　　「你好像一副不为所动的样子啊，这是我难得的力作耶，好希望你能更惊讶一点。喂～小桃？小堇？」
　　她注意到了你的目光，悄悄地用手掌压住裙摆。
　　夏美又一边喊了在校门口四周作业的美术社社员。
　　「哈哈，没关系啦！创作这件事情本身就很让人开心了，你再要求更多的话，那就真的太高傲了喔！我开玩笑的啦～」
　　冴木桃一边说着些无关紧要的话，一边开心地把画笔、画刷插进看来像是装满了血液的桶子里，再将四周「啪答啪答♪」地涂得鲜血淋漓。
　　你和美术社的社员们也都曾打过照面。
　　不愧是号称精通所有绘画的天才——冴木桃俐落地动赵手来，君咲学院就渐渐地幻化为魔界。
　　她用手背擦了擦飞溅到她那柔软双颊上的血迹（？），然后又继续天真无邪地哼着歌，挥动起手上的笔刷。
　　「不过话说回来，总算还赶得及，真是太好了～」
　　「冴木学姊对细节太坚持了，所以才花了这么多时间啊。」
　　事不关己似地回着话的，是美术杜社员——一年级的雉子堇。她今天也把发型整理得很完美，脸上那副给人冷漠印象的眼镜依旧闪亮。她身穿围裙，挽起袖子，打造出像是由无数人类尸体所融合而成的、奇怪的作品。
　　小堇很满足似地「呼」一声吐了口气，用力推了一下眼镜。
　　「不过，真的没关系吗？把校门口弄成这个样子。校门现在已经不像是校门，反而像是地狱了。」
　　「呵呵，明明当初就是小堇最热中，说要涂这些像是血迹一样的东西。」
　　[[IMG,2e6d6d8764506b660cc17292a60bc481,632,1000,70350]]
　　夏美不禁嘴角上扬，看着美术社的学妹们，用手指着说「这家伙～♪」。
　　小堇像是被她那只手指的动作催眠了似的，眼神变得很涣散。
　　「既然这是我们事前取得许可才做的，那就属于艺术行为。我可是不会妥协的唷！」
　　「小堇的未来很有希望啊……喂，把那边的文字部分好好涂完喔，小堇！画龙不点睛的话，气势可就不够了喔，嘿嘿♪」
　　小桃或许是已经开始觉得麻烦，便直接把手伸进水桶里，将手染得一片红迩通之后，啪答啪答地搓了搓掌心，动手画起不祥的血迹。
　　夏美点了一下头。她继续攀爬在校门上，把钉子钉进看板之后，便把夹在乳沟里的画笔拿了出来，很豪爽地挥舞着。
　　「啊，嗯～！呃，剩下的颜料全都混在一起吧——看我的！」
　　她的动作很粗鲁，和以往总是相当温和的她很不相衬。
　　不过，她看起来比平常开心得多，散发着一种青春的光辉。
　　夏美手叉着腰，一脸陶醉地望着自己的作品，露出甜美的笑意。
　　「完成！怎么样怎么样？看起来怎么样？」
　　「太棒了～♪画得非常好啊，小堇！好像光看到它就会被诅咒似的～！」
　　「辛苦了，学姊们！」
　　夏美纵身跳了下来。小桃和小堇冲到她身边去，三个人开心地抱成一团。这是什么状况啊……被晾在一旁的纱绫，用很狐疑的眼神看着尖声大呼小叫的美术社社员们。
　　「不是啦，这么令人毛骨悚然的校门是怎么回事？你们到底想怎么样？」
　　「咦？对了，我们是不是没告诉运动类社团的人啊……？」
　　夏美把手轻放在嘴边，心花怒放地说：
　　「其实啊，今天是文化性的社团带头，要办个秘密的活动～我们美术社会把校门妆点得这么抢眼，也是这个活动的一部分。」
　　夏美停了一拍之后，摊开双臂「当～♪」地脱口说：
　　「这个活动的名称，就叫做……『黑暗校庆』！」
　　纱绫吃惊地张开了嘴，对眼神里充满期待地看着她的夏美，像是已经精疲力竭似地抱怨说：
　　「嗯，好吧。早上的班会别给我迟到罗。」
　　「呜呜，果然纱绫不惊讶就不好玩了呐……」
　　夏美很寂寞似地扭动着她那高大的身躯，表达她的不甘心。
　　不论如何，君咲学院创校以来首见的骚动——黑暗校庆，就在很浑沌不明的情况下，正准备揭开序幕。
　　***
　　在此之后——
　　总之你和纱绫先来到了教室。但你连喘口气的时间都没有，又被叫到学生会的社办。
　　最诡异的是，校园里也被改装得让人有点毛骨悚然——到处都垂着布幔，布幔上画着骷髅和眼球；天花板上吊着像是蝙蝠似的东西；校园里到处都是打扮戍妖魔鬼怪的同学们在闲晃。
　　的确像是黑暗校庆——不过看起来夏像是万圣节或鬼屋——在走廊中间设一口古井，井里爬出一只沾满血迹的手；到处都布满了望胶制的假蜘蛛和假蜈蚣；公布栏上贴满用血色的字写着「救我」「诅咒诅咒诅咒诅咒」的纸。
　　就在这样彻底阴郁、让人不禁感到恐惧的气氛当中……
　　你敲了敲学生会社办的门之后打开门，学生会的干部们全都一脸烦恼地看了过来。所幸那些奇妙的装饰还没有侵蚀到这个办公室里，展开在你面前的，依旧是熟悉的光景。
　　「啊，奴仆！你能赶来实在是太好了！」
　　学生会长可能是因为害怕那些恐怖的东西，所以抱着双膝瑟缩在办公室的一角。她像是在对你说「呀呵☆」似地张开了双手，向你打了招呼。
　　在你面前的则是一脸平静的友子。她轻轻地点头向你说了声「早安」之后，便开始准备茶水。在窗边窥采着外面情况的副会长——小满，则是微笑了一下。
　　她回到学生会了。
　　她的那张笑脸、她人在这里的事实，让人觉得好安心。
　　你一直看着小满，让她很不好意思地眨了好几下眼睛。
　　「啊，不好意思喔，让你专程跑一趟。找你过来的目的，我想你刚才在过来这里的路上应该也已经知道了……现在是异常状况。我们完全搞不清楚究竟发生了什么事情，但学生会必需要团结一致，一起来因应这件事情才行。」
　　「唔～小满！你不要抢我的台词啦！」
　　「不好意思啊，妃麻里。你乖、你乖。」
　　学生会长很怀念似地冲到小满身边，嚷着要她抱：而小满则是很爱怜似地抱着她，摸了摸她的头。
　　友子对这两位悠哉的学姊叹了一口气，不带任何感情地开口。
　　她一边说着，一边用如利刃般的视线射向小满。
　　「现在可不是忙着和乐融融的时候，小满学姊——我就先请问你一下，这次你应该没设计什么恶毒的诡计了吧？」
　　「哎呀，我的信用全都破产了啊。很遗憾我辜负了大家的期待，但我已经洗心革面了，现在是你们的伙伴。」
　　「既然小满学姊都这样说了，那就相信你吧。要是换成会长的话，我可是会怀疑的。」
　　「为什么！？小友你那句话太多余了啦！人家觉得很受伤耶～」
　　学生会长这回转而想投向友子的怀抱，但却突然被赏了一巴掌，于是滚倒在地。小满背叛学生会的时候，友子还稍微对学生会畏亲切一点，现在可以撒娇的时间是不是结束了呢？——友子变得比平常还要严厉。
　　友子用脚踢了学生会长，彷佛在说「请你不要装得很熟的样子」似的。小满很愉快地看着她，一边深深地吸了一口气。
　　像是要将她所待的这个学生会社办、这个她的容身之处，奋力地好好感受一般。
　　「不论如何，事情就如各位所见——今天早上，我来到学校之后，就发现学校里的样子已经变了。直到昨天为止，校园里本来都没有任何异状的。」
　　小满还有点客气，但依旧很仔细地说明：
　　「似乎是在未经学生会许可的情况下，要举办一个叫做『黑暗校庆』的活动，而且不知道为什么学校也默许。这个活动显然就很古怪。现在究竟发生了什么事呢？」
　　小满彷佛是要听大家的意见般，停顿了好一段时间。
　　学生会长双手抱胸，「嗯嗯」地说完，沉思了一会儿之后，用力地竖起了大拇指。
　　「嗯，我完全不知道！老实说我束手无策。该怎么办啊！」
　　「为什么你可以那么光明正大地承认自己的无能？」
　　自己又被友子恶狠狠地教训了。学生会长呛到了一下，但还是用下巴朝着学生会社办的一角示意。
　　「真罗嗦。总之我已经先做出因应了～！我先把最可疑的深鸟文，不由分说地抓了过来。」
　　「啊，我还想说深鸟学姊为什么在地上打滚呢。」
　　友子泡好了茶，按照自己的步调把杯子送到大家的面前。
　　在友子背后，是学生会从前阵子就对她很不客气的新闻社社长。她被用绳子绑住丢在地上，模样很狼狈，辫子散乱地哭着说：
　　「呜哇～！为什么我要被用绳子五花大绑啊？你们说说看我做了什么啊？真粗野！这是权力的滥用！我要把你们的事写成报导！」
　　「那个、这个——我想这次应该和社长一点关系都没有，拜托你们不要做这么残忍的事情。呜、呜……」
　　一旁是没有被绑住的新闻社社员阳夜乃。她像是觉得对方「好可怜、好可怜」似地摸着社长的头。
　　阳夜乃那双梨花带泪的双眸，穿过浏海间的缝隙，直盯着学生会长看。学生会长叹了一口气。
　　「嗯，『呀耶呀耶』都这么说了，那应该就没错了吧。那也没办法，就放了她吧？」
　　「等一下，为什么阳夜乃一说你就相信啊？」
　　「因为你平常作恶多端啊——嗯～如果不是深鸟文设下的诡计，那究竟是谁在恶搞？有什么目的？」
　　学生会长正要帮文解开绳子的时候，她摆出一副要咬人的模样。会长尽管觉得她很难处理，却也一边摇着头，像是觉得无可奈何一般。
　　文或许有些余怒未消，因此还不停地尖声乱叫……
　　就在这样寻常的互动当中，学生会社办的门口似乎有点变化。
　　「因为有人呼叫，我们就立刻飞奔过来了。」
　　「锵锵锵锵～♪」
　　搭配着像是在演音乐剧般的声音出现的，是学生会干部、同时也隶属于灵异研究社的一对奇妙双胞胎——双叶弥月、双叶弥奈月。
　　今天这两个人也神神秘秘地摇曳着她们的头发，牵紧彼此的手，不知道什么时候就已经出现在那里。
　　小满很意外地睁大了眼睛。
　　「哎呀，真是稀客啊！连双胞胎都叫来啦？」
　　学生会长「嗯！」的一声，很有精神地点了头。双胞胎很冷漠地看着在地上乱动、还啃着零食的文，学生会长则是很得意似地看着她们。
　　「我想说『黑暗校庆』从字面上看来，跟灵异的东西应该是有关联的吧？若是如此，那应该就是归这两个人管辖的事情了。你们两个有听到什么消息吗？」
　　双胞胎同时看着学生会长。
　　她们的眼睛里映照着社办里的灯光，幽微地闪烁着。
　　双胞胎彼此脸贴着脸，吱吱喳喳地交头接耳了一番之后，同时回答说：
　　「不能说是什么都不知道。」
　　「可是人类毕竟不是全知全能的神。」
　　「哎，别说那种没重点的话！我的头都痛起来了，让人觉得很烦躁啊！」
　　「妃麻里，冷静点——冷静、冷静。」
　　小满拥抱着气得抱头猛踹地面的学生会长，摸了摸她的头。
　　「总之，现在学生会的成员已经全都到齐了，大家就分头调查，正确地掌握究竟发生了什么事吧。之后再拟订对策也还不迟。」
　　「喔喔，小满说得好啊！我本来也想这样说！」
　　学生会长似乎想要摸小满的头，但因为身高构不到，结果变成只是在小满身边毫无意义地弹跳了几下。接着，学生会长准备发号施令。
　　「那么，君咲学院学生会执行部就全力执行……！？」
　　就在要接着说下去之前，她突然把视线转向了学生会社办的门口。
　　她就像只小动物似地，有种天敌来袭的预感。
　　遗传非常突如其来的举动，让小满很意外地睁大了眼睛。
　　「你怎么了，妃麻里？」
　　学生会长不知道是不是没有听到这个问题，脸上很明显地失去了血色——她咽了一口口水，摆出像是接下来准备要格斗似的架势。
　　「这个脚步声……该不会是！？」
　　下一秒，学生会杜办的门发出一声巨响，同时像是要被吹走似地打开了。
　　***
　　「下跪恭迎！」
　　「下跪～恭迎～！」
　　伴随着教人感到时代错乱的呼喊声，眼前跳出了两个女生。她们就像是※阿哞神像似地，摆出了左右对称的姿势。这个二人组，以往也曾经用完全相同的方式出场。（编注：指安置于神社、左右对称的神像。）
　　看起来很强势、梳着丸子头的是风纪委员长——濑川枫。
　　戴着眼镜、看起来很典雅的是美化委员长——伊藤樱。
　　这两人的搭档，通称「春秋二人组」。
　　「哇，果然不出所料——原来是这两个人啊。」
　　学生会长的表情，与其说是惊讶，不如说是「果然不出我所料」。她像是吃到了很苦的东西似的，露出了一个满脸纠结的表情。如果光是这两个人的话，虽然会掀起一些波澜，但也不至于有害——问题在于她们两个人经常跟着的那号人物。
　　两人像是在帮忙开路似地挥着手，得意洋洋地挺着胸膛。
　　友子看着她们那个方向，悄悄地把手放在竹刀袋上。
　　「每次看你们出现的时机，总是像在外面等了很久一样。」
　　友子也像是很诧异似的，但并未散发出太多杀气，只是觉得无言以对。
　　就在让人有点无奈的夸张气氛之下：
　　「全员停止动作！屏住呼吸！趴下！」
　　「头抬太高！」
　　「女王陛下巡幸！」
　　「拍手迎接！」
　　春秋二人组交互吐出很具压迫威的字句。小满很难得一脸狡黠地瞪着她们。
　　不，她瞪着的是在她们两个人身后，等不及要自己出场的那个女孩。
　　「不用摆架子了，给我正常地走进来啦，丽香？」
　　「没问题～」
　　有个很甜腻的声音，像是已经等不及似地响起。
　　春秋二人组往左右两边退下。有个少女穿过她们两个人之间，优雅且摇曳生姿地现身。少女留着一头色泽像是快融化的蜂蜜艘的头发，五官相当立体，系着犹如蝴蝶般华丽至极的缎带。她的站姿很雍容风雅，感觉穿礼服应该比制服更适合她。
　　她正是『对立候选人』之首——前任学生会长，圆城寺丽香。
　　「亲爱的君咲学院学生会执行部们，各位好啊。」
　　她拎着制服的裙摆，像贵妇般行了个礼。
　　少女全身散发着慑人的存在感，彷佛光是出现就足以压倒全场似的。她的现身一如往常，就像她那深入人心的别称——『女王陛下』驾到一般。
　　并肩坐着的双胞胎，就像是一对洋娃娃似的。她们对着陛下说：
　　「好久不见。」
　　「久违了！」
　　『女王陛下』似乎很喜欢这种轻松的问候方式，露出了微笑。
　　二人组每次一喊，就会夸张地摆动着头发转头面向女王陛下。这时，女王陛下就会露出如肉食动物要扑上来时的狰狞笑脸。看来今天丽香心情大好，仿佛原本该从她嘴里吐出来的气息，现在全都变成了玫瑰花瓣似的。
　　「哎呀，真是稀罕，你们也在这里啊？」
　　丽香把双手放在胸前，像是在赞美似地拍出了声响。
　　接着，她瞥了震惊万分的学生会长一眼。
　　「连我也无法完全驾驭的『幸运双胞胎』，现在原来在帮妃麻里的忙啊？——这是表示你们认同她了吗？」
　　「谁知道～？我们是看心情、看状况。」
　　「船到桥头自然直～♪」
　　双胞胎一副事不关己的模样，转头喂着对方吃饼干。
　　『女王陛下』很疼爱似地望着两人……
　　「呵呵，还真自由啊。我好羡慕你们喔。」
　　她依然保持着微笑，但却居高临下地直视着学生会长，对她施加更大的压力。
　　丽香长得很高姚，再加上她散发出来的压迫感，让娇小的学生会长几乎要被压得喘不过气来。
　　丽香又像是要逞口舌之能，玩弄那个在气势上被压倒、显得有些畏缩的学生会长似地说：
　　「不论如何，我要先夸奖你一下——可爱的妃麻里。」
　　她显得很兴奋、很雀跃，一边像个舞台剧演员似地摆出很夸张的手势。
　　「老实说，你有点出乎我的意料。『学生会长重选』这个难关、和『对立候选人』之间的冲突、『社团闹场怪客』事件的解决，还有新闻社的阴谋和亲信的背叛——要是以前的你，应该至都觉得无计可施才对。」
　　丽香像是要看穿学生会长似地，目不转睛地盯着自己的接班人。
　　然后她很满足般，幽幽地吐了一口气。
　　「你有所成长了吗？还是一如我的预期——是那个转学生，也就是这所学院史上前所未有的男同学，为你带来了成长的契机？」
　　『女王陛下』像是要用手掌包覆住你一般，轻轻地用指尖触摸着你。
　　她威动得全身颤抖。
　　「嘻嘻，实在是太有意思了，但我也很开心呢。原本只是像只小狗般跟在我身后的你，现在竟然已经跟我平起平坐了呀！」
　　她那有如花朵绽放似的笑容，竟在一瞬间枯萎。
　　『女王陛下』变得犹如尸体般面无表情，只有双眼炯炯发光。
　　宛如妖魔鬼怪一般。
　　「可是，这样——还不够。」
　　「陛下……」
　　现任学生会长看到举动如此诡异的前任会长，不禁有点胆怯。
　　甚至像是被父母抛弃的小孩般，眼眶泛泪。
　　她很沉痛地问：
　　「你到底有哪里不满意？这场被称为『黑暗校庆』的闹剧也是陛下策划的吗？为什么你要做这种事情？你究竟在想些什么？要是有烦恼的话，就给我说出来！不要自己一个人闷在心里！」
　　「哎呀，真讨厌！看来好像有什么误会，可爱的妃麻里——这样的状态，不正是因你的梦想所导致的吗？」
　　丽香嘻嘻地笑了——但看起来却像是在生气似的，表情为之一沉。
　　她悄悄地走近娇小的学生会长，饶富兴味、十分开心似地把手放在会长的脸颊上——但就在下一秒，她的动作却像要捏烂对方脸颊似的。
　　丽香全身透露出两种互相矛盾的情绪，既爱又恨。
　　学生会长所看到的『女王陛下』的身影，像海市蜃楼般开始扭曲。
　　「你不是一直重申，要以『打造一个让大家充满笑容、开心生活的君咲学院』为你的主题吗？可是你光是处理眼前的事就已经疲于奔命，把自己的梦想给抛到了脑后。我实在是看不下去，才会出手介入的啊。」
　　丽香把手指放在学生会长的唇边，硬是帮她挤出了笑脸。
　　然而，学生会长却掉下了眼泪。丽香很不解似地望着她那一颗颗的泪珠。
　　『女王陛下』像个外星人似地无法进入状况，用很诡异的角度侧了一下头。
　　接着，她发出了一阵骇人的笑声。
　　「这场『黑暗校庆』就是结果啊。怎么样？大家看起来都很开心吧？庆典是件很棒的事情吧？」
　　「不愧是陛下！」
　　「一如往常，完美无瑕。」
　　春秋二人组趁势为她声援，但丽香却像是漠视她们般不为所动。
　　她只是专注地看着沉默不语的学生会长。
　　就像是在期待什么似的。
　　整个空间一片寂静——连春秋二人组也被这不可思议的气氛所震慑，屏住了呼吸。前任和现任学生会长彼此对望，彷佛这个世界就只剩下她们两人似的。
　　她们两个人站得很近，就像是紧贴在一起一般。
　　然而，学生会长把丽香的手掌、手指逐一推开。
　　她独自一个人站着，抬头挺胸，与丽香面对着面。
　　「要是以前的我，应该也会像春秋二人组那样，很单纯地认同陛下吧。」
　　学生会长用她那天真的双眸，很哀伤地抬头望着自己所敬爱的『女王陛下』。
　　两个人的距离这么近，但心的距离却很遥远。
　　然而——
　　「陛下想必是深谋远虑，才会演出这样的闹剧——我自己擅作主张这么认定。对，陛下一定是有什么想法吧。一定是想在不伤害任何人、也不让任何人蒙受不幸的情况下，帮我打遥出理想中的学校。」
　　所以，她才会直接闯入这里。
　　学生会长。鹤海妃麻里拚命地拿出所有能用的字句。
　　除此之外，她什么也做不了。
　　「不过，我想否定这件事。」
　　她很明确地表达她的想法。
　　以前她一直像只忠诚的小狗般跟在丽香的身后。但是，即便没有办法超越丽香，至少她想要和丽香并驾齐驱。要是不这样的话，她觉得丽香就听不到她的声音。
　　学生会长正面看着像是身处在其他时空般的『女王陛下』。
　　「我已经不是那个只会赖在大人物身边，人家给个玩具箱，就心满意足地只玩那些玩具的小孩了。陛下那些粗暴、强迫的手段，我想一定能够创造出许多幸福，但同时也会产生些许小小的不幸。」
　　她们两人之间的距离已经化为零，两颗心产生剧烈冲撞。
　　学生会长卯足了全力，彷佛这正是她衷心所愿一般。
　　两个灵魂就这样直接发生冲突。
　　「我不能够坐视不管。」
　　学生会长的眼睛犹如宝石般闪亮。她对只是带着微笑听她说话的『女王陛下』——彷佛是人在宇宙的尽头，他人无从干涉、也无从碰触的『女王陛下』，轻轻地伸出了她的手。
　　学生会长不是为了要拥抱她，也不是为了要向她撒娇……
　　而是为了要和她作战。
　　「我再怎样也是个学尘会长，是由陛下任命、受到陛下所期待的学生会长。所以我看着无视规则、什么都想变革的陛下，觉得自己不能撒手不管，也不能儍傻地跟着拍手加油。」
　　现任的学生会长，身为全体同学的代表……
　　同时，也以身为一个女孩的身分，在此宣示。
　　「至少我想把陛下没有网罗到的、那些虽然小但却很宝贵的东西，一个个地捡起来，好好珍惜。这正是承接了学生会长宝座的我，所该负的职责。」
　　「那么，你想怎么做？」
　　丽香边哼着歌边回答，一副很开心的样子。
　　她似乎心情很好。
　　丽香就像在听着很美妙的音乐般心花怒放，神情雀跃，彷佛迎来了人生中的所有喜悦似的。
　　她像是无比爱慕似地看着学生会长。
　　而学生会长的眼神也没有闪躲。
　　「我想照着陛下的期待去做，虽然我还没有办法完全体会陛下的心情……但要是我现在还像以前一样，摇着尾巴抱住陛下的话，陛下想必也会觉得很困扰。」
　　她说了出口。
　　她揭示了一项她自己所认定的、这位桀惊不驯的『女王陛下』长久以来所追求的东西。
　　而这正是鹤海妃麻里——这个比任何人都还要倾慕女王陛下的女孩，为她的情感所做的证明。这是她的报恩、她的诚意。所以她才会泪眼婆娑，但却仍能一字一句、条理分明地说着。
　　带着她满怀的爱。
　　「所以，我要成为陛下的敌人。」
　　她直接从正面挑战陛下。
　　这就等于是向陛下要求决斗。
　　学生会长希望能和『女王陛下』来场心与心之间的互斗。
　　「我要把因为陛下的介入而改头换面，变得如此奇妙的这所学院，恢复成原来的样子。然后，我要用我自己的方式，打遥一座能让大家开心生活的君咲学院给你看。」
　　她的表情悲痛，犹如身体遭受着凌迟之苦。
　　可是她很努力，甚至像是在模仿丽香般，一脸傲气地双手抱胸。
　　尽管不怎么像一回事，但她还能够挤出笑容。
　　「陛下已经是个退位的人了，希望你能老实地……退场。」
　　她已经下定决心，要和她在这个世界上最喜欢的人进行对决。
　　她做好了最坏的打算。
　　「如果你不满意的话，那就请你出来对决吧。当我的敌人，我们来像小孩般地吵架吧。以往从没被斥责过，永远都只会被肯定的陛下，至少要由我来加以否定。」
　　她牵起丽香的手，贴在自己的胸前。
　　彷佛在说——现在她的心跳，正是认真以对的最好证明。
　　她像是在誓言永恒的爱一般，向陛下宣战。
　　「我要成为陛下引颈盼望的敌人，让你仔细看看。」
　　「…………」
　　美丽的『女王陛下』——圆城寺丽香停顿了一段时间没有反应。她大受感动，愣愣地站了很久，像是在咀嚼、玩味她的发言似的。她在感受这段充满爱意的时光、感受着这份恍惚，用她的身心灵去感受。
　　丽香眼眶泛泪，陶醉在这份幸福感当中。
　　她的手掌碰触着学生会长的胸口。而在学生会长的胸口，心脏正大力地跳动着，血液在循环着，这个人真实地活着——活着面对自己。
　　她愿意成为自己的敌人。
　　这么宝贵、可爱的女孩，竟然愿意掏出她的整颗心，用她的整个人来和我正面冲撞——啊，世界上有比这更幸福的事吗？
　　「好。」
　　时钟上的秒针转了好几圈之后，『女王陛下』才发出声音。这也表示感动和兴奋在她的身体里驰骋了多久、渗透得多么深刻。
　　丽香心满意足，然后再次——像是在说「这样还不够」般，又再重复了一次。
　　「非常好。」
　　接着，她对在她眼前颤抖、但却挺直了身子，全身紧绷的妃麻里……
　　她很想拥抱她的这位接班人，但却忍住了这个冲动，和妃蔴里拉开了些许的距离。
　　然后，她又重新正面面对妃麻里。
　　「我就是想听你说这句话。不，我甚至觉得自己就是为了听你这句话而生的。可爱的……妃麻里，我的……妃麻里。」
　　『女王陛下』并不想让人看见她夺眶而出的眼泪，便仰头望着天空。
　　她掩面痛哭。
　　「与其给我千百万句的花言巧语，我更想要的是这样一句斥责。你能发现这一点，很不简单啊。」
　　她就这么掩着脸，转身向后。
　　她毫不犹豫地迈开步伐，往门口走去。
　　比赛开始的锣声已经响起。她像是在说「不能继续呆站在原地」一般，张开双手，画圈转动着，仿佛整个人坐立难安似的。
　　最后，她回头望着她的接班人——不，是她的敌人。
　　带着满怀的爱意。
　　「那就让我看看你的实力，看看你的感情有多深吧？要是太无药可救、太不值一晒，让我期待落空的话……我就会直接击溃你喔。」
　　接着她像是突然想起似地，向哑口无言的春秋二人组招了招手。
　　「我想问的都问完了，我们回去吧！小樱、小枫。」
　　「咦？啊、是！」
　　「女王陛下要踏上回程了！」
　　『女王陛下』完全不等仓皇准备要跟上来的二人组，迳自大步向前迈进。
　　仿佛她已经获得了胜利，正要凯旋而归似的。
　　「那我就先走了喔。再见，你快点追上来吧，我的……妃麻里，我的……敌人；愿意否定我，愿意让我败北的……可爱的妃麻里。我们就好好尽情享受吧！如果可以的话，记得要赢过我唷！」
　　圆城寺丽香的蜂蜜色头发摇曳着。即便到了最后，她依旧是如此雍容华贵地离去。
　　「我先走了……各位，下次再会♪」
　　就这样，决战揭开了序幕。
　　***
　　将君咲学院的一切都卷入其中的『学生会长重选』——不，是学生会长。鹤海妃麻里个人生涯当中所面临的最大骚动与决战，就这样进入了最后一个回合。
　　舞台就是这场诡谲不明的活动——黑暗校庆。
　　要对决的是现任和前任学生会长。
　　现任学生会长。鹤海妃麻里发奋振作，大大的眼睛里闪烁着真心。她甩动着双手，蓄势待发。
　　她把手放在胸口，仿佛是在寻觅丽香留下的余香一般。
　　学生会长抛开这些想法，娇小的身躯使劲全力往后仰，接着发号施令说：
　　「好！那我们马上就开始动手调查『黑暗校庆』！」
　　学生会的干部走出了学生会社办，在装饰得很怪异的走廊上迈步向前。虽然这些装饰都很不祥，但内容基本上仍旧是一般的校庆活动。她们究竟是趁什么时候准备了这些东西的呢……有鬼屋、餐厅、还有像庙会的射奖品游戏、捞金鱼，甚至还有女仆咖啡。看来校园里似乎是到处都有活动，四处都传来热闹的欢声与音乐。
　　看样子，真正的黑暗校庆活动还没有开始进行……
　　抢先一步动起来的同学们已经把气氛炒得热闹滚滚，整座君咲学院陷入了骚动的漩涡。学生会干部们在地面布满骨骸的走廊上，举步维艰地前进。
　　学生会长很痛心疾首地看着自己澡爱的校园被恶意玷污。
　　「话说回来，该从哪里下手才好呢？双胞胎好像要单独行动，又不能强迫分配新闻社的人去蒐集情资，因为她们会抗拒。目前，就只能靠我们几个人设法……」
　　学生会长很积极地研拟接下来的作战策略。副会长小满「叩叩」地拍了拍她的头之后，很抱歉似地做出了一个拜托的动作。
　　「对不起，妃麻里，我接下来有点事情，可以先离开吗？」
　　学生会长心头一惊，扑进了小满的怀里，一边用脸磨蹭，嘴里一边说着「我喜欢喜欢你♪」
　　或许是学生会长被小满背叛了一次的缘故，显得比以往更爱向她撒娇。
　　「这太突然了吧，小满！干嘛？为～什么？你是不是讨厌我啊？」
　　「我很爱妃麻里啊。不过，我得要帮一下戏剧社的忙……好像是在体育馆里有『黑暗校庆』开幕典礼之类的活动。我得要参与演出典礼当中的一个节目。」
　　「啊……这么说来，小满你最近的确很常在戏剧社练习喔。或许我们有必要去看看这个活动。反正也是顺便，我就跟你一起到体育馆去吧！」
　　「这样或许比较好吧。我也不太清楚开幕典礼有什么节目，不过说不定会有这整个活动的说明。去看看应该是不吃亏才对。」
　　「很好！那我们就前往体育馆吧！小友也同意这样做吗？」
　　正副会长就像是一对互相扶持多年的夫妇似的，节奏明快地把事情都决定完了之后，学生会长才向默默地跟在后方的会计——友子确认了一下。
　　友子很开心地看着并肩向前迈进的学姊们。
　　但或许是不想被察觉，她瞬间表情一沉，清了清喉咙说：
　　「无所谓啊。看样子『黑暗校庆』是以文化性社团为主轴的活动——反正我没有什么特别的事，就陪会长去吧。」
　　「嘿嘿，那我们就牵着手走吧♪」
　　「为什么啊？你很烦耶！」
　　这次换成想冲上去抱住友子的学生会长，被毫无慈悲心肠的会计给灵巧地躲开了。友子对跌在地上的学生会长不屑一顾，小心地环顾四周，不敢有半点松懈。
　　「不过话说回来，校园里有许多地方看来都很古怪。」
　　「嗯！气氛就像在办校庆一样，可是今天却是一般的日子—；这些人八成是留宿在学校，才能完成这些装饰。」
　　学生会长立刻回过神，快步走了过来。
　　她也不是都没在想的傻瓜，很多事情她还是有在观察、推测。
　　「从戏剧社提早开始准备节目这一点来看，要办『黑暗校庆』这件事，在文化性社团之间早已是众所皆知的事责了吧。」
　　小满走在前方。学生会长抓住她的手，一边又抓着友子的手腕，活像两人之间的桥梁似的。
　　学生会长看来一脸心满意足，彷佛只要有这些伙伴在，她就天不怕地不怕似的——她的脸上泛起了满足的笑容，但心里的疑问却是源源不绝。
　　学生会的干部们就在这样前途未卜的情况下，向前迈进。
　　「但是，为什么要做这种事？办活动本来应该是学生会的工作，她们为什么要瞒着我们？这样做有什么意义？」
　　「再继续讨论也无济于事，我们不知道的事情实在是太多了。」
　　小满若无其事、或者该说事不关己似地说着。
　　她已经不再给人图谋不轨的感觉，看起来比较像是在守护着学生会长，要看着对方如何跨越这个难关。
　　学生会长对小满那副略显事不关己的态度感到莫名怀念。她点了点头。
　　接着她又俏皮地皱起了眉头深思。
　　「主嫌应该就是陛下吧？小满……你没办法推测陛下究竟在想什么吗？你不是她最亲近的朋友吗？」
　　「不知道耶。不好意思，辜负了你的期待。丽香在学校很会装腔作势，所以连我也不知道她究竟在想什么。」
　　小满像是被问到了意料之外的事情一股，眼睛睁得又圆又大。
　　她很无奈似地，神似美少年的五官也跟着扭曲。
　　小满就像诚恳地为手帕交感到担心的小女孩——神情可爱地吐了一口气。
　　「不过我觉得，办这种像闹剧似的活动，实在很不像丽香会做的事。所谓的『不像丽香』只是我个人感想，不值得参考。我不了解丽香。」
　　她很寂寞似地将眼神望向远方。
　　小满下了一个总结：
　　「唯一可以说的，就是『学生会长重选』的幕后黑手就是我，所有事情都是我一手策划、执行的，我还利用了新闻社。丽香和这些事情没有关系，但她的确有可能利用『学生会长重选』来图谋不轨。」
　　「她可能是用『学生会长重选』以外的方法，或是完整地利用这场选举——陛下的确是在图谋着些什么。这点我们已经大略明白了，但还没有掌握到详情。」
　　学生会长举起双手，像是在举白旗投降一般。
　　不知道是不是因为觉得很烦躁，她拱起肩膀，边走边扭动身躯，好像身上发痒似的。
　　「我最喜欢这种活动了。要是平常的话，我一定会玩个痛快的。这一点倒是稍微有点可惜。」
　　「你就好好期待一年一度的正规校庆吧。我也和你一样，没办泫由衷地接受这个以扭曲的形式所举办的『黑暗校庆』。表面上这个活动看起来好像很热闹，但我总觉得有种深不见底的恶意。」
　　小满双手抱着自己那双露在短袖制服袖口外的手臂，身体稍微颤抖了一下。
　　「我不觉得有那么恐怖。」
　　「她们的准备时间应该是很仓促——但却办得还满像的，跟真正的校庆差不多。」
　　一旁看似若无其事的友子，出奇开心地睁大了眼到处张望。光从这一点就看出她还是低年级生——跟学生会长比起来，她还是个孩子。
　　这一幕让人忍不住微笑起来。
　　「不知不觉间，每间教室都已经添上了装饰；还有很多COSPLAY的人们大摇大摆地走着；校园里到处都是音乐声……」
　　「这个音乐是之前广播社播的那首曲子啊？好像是由黑森铃所领军的轻音社所发表的新歌——该不会是这场『黑暗校庆』的主题曲吧？」
　　这首是在跟『魔王』久坂彩芽相关的一连串骚动当中，曾经听过好几次的曲子。
　　学生会长对这些小细节记得很清楚。
　　小满像是十分佩服似地点了点头，但同时还略带戒心地把刚才的那个名字又重复了一次。
　　「『堕落天使』黑森铃，是目前除了丽香以外，唯一一位还没有达成和解的『对立候选人』。虽不知道她和这个『黑暗校庆』有什么样的关联，但或许是我们应该要小心提防的人物。」
　　「黑森铃啊……她也是个让人摸不清在想些什么的家伙。」
　　学生会长脸色一沉，不知道是不是觉得那个明『堕落天使』的女孩很棘手。
　　不过，既然自己能和远离尘世的『活神』、还有曾经打从心底畏惧的『魔王』达成和解，建立友谊，那么跟『堕落天使』也一定可以……
　　「只是，我不认为她的个性是会乐意服从、受人摆布的。要她成为陛下的卒子，我觉得可能性很低……」
　　学生会长把『堕落天使』黑森铃这个名字记在心上之后，便起身赶赴决战。
　　***
　　「才闲聊了一下就到了呢！」
　　学生会的一行人沿着走廊，来到了据说即将要举行黑暗校庆开幕典礼的会场——体育馆附近。
　　小满转过身来，逐一拥抱了学生会长、友子，顺便也抱住了你的头，然后又转过身去。
　　「那我就去和戏剧社会合罗——那边应该会忙一段时间，不过要是有什么事情的话，记得要通知我唷……Ciao♪」
　　她眨了一下眼睛之后，便毫不留恋地离去。
　　小满最后回头的那一瞥，像是在说「我很期待你们的表现」一般。
　　带着一种莫名的兴奋之感。
　　学生会长垄着她那飒爽的背影，双手抱胸，很寂寞似地低声说：
　　「啊，走掉了啊。我还以为她有稍微反省了一下，看来小满那种什么事都轻易答应，最后害自己忙得半死的个性，是不是已经改不掉了？把她操过头也挺可怜的——哎唷田」
　　学生会长嘴里絮絮叨叨地埋怨着，正准备要走进体育馆去的时候，被众多同学推挤而发出奇怪的声音。友子看她快要被挤到昏厌过去，错愕之间伸出了手，把学生会长扶正站好。
　　学生会长拍掉屁股上所沾到的灰尘之后，整个人哑口无言。
　　在她的正前方——也就是体育馆中，学生已经聚成了一个漩涡。原本学生人数就相当多的君咲学院，看来全校大概有一太半的同学都聚集到这里来。体育馆里几乎已是寸步难行的状态。当然，因为这些全都是女同学，所以总觉得这里异常地喧闹。
　　学生会长似乎显得很困扰。她跳了几下，想要窥探体育馆里的状况。然而，同学们已经化成了一道人墙，她几乎是什么也没看见。
　　「唔，还真是人挤入啊——学校的体育馆应该是相当宽敞才对，但现在人潮几乎塞满了整个体育馆。聚集在这里的人数看来相当可观。唔，我可不想迷路啊……小友，我可以牵你的手吗？」
　　「唉呀，真拿你没办法。」
　　学生会长看来似乎是很胆战心惊，说不定还会冲过来抱住人，因此友子很难得地大发慈悲。说不定她心里认为既然小满走掉了，支持这个不能被抛下不管的学生会长，就变成了自己的责任。
　　友子握住学生会长那小小的指尖之后，露出了不太甘愿的表情。这也不是她愿意的吧？然而，学生会长却很开心似地「嘻嘻☆」微笑了起来。
　　学生会长的心情瞬间好转。她牵着友子的手，使劲全力踮起脚尖。
　　「我看不到前面！发生什么事？快点向我报告！」
　　「你也太会使唤人了吧——呃。」
　　身高比学生会长高出一截的友子把手靠在额头上，想看清楚远方的状况。
　　但是，忽然之间，她似乎察觉到什么动静，很迅速地看了看自己的身旁。
　　她身旁站着一个女孩。
　　「……」
　　女孩沉默不语地看着她。
　　那个女孩把又长又蓬松的褐色头发绑成一条马尾，头上还有可爱的饰品。然而，她的眼神却宛如杀手一般。友子不知道是不是在提防她那带着杀气的眼神，说了句「哎呀？」后摆出了备战姿势。
　　友子心想，要是有什么状况的话，就把学生仓长抓起来甩个一圈去撞她，所以用力地握紧了会长的手——友子用充满戒心的声音问道：
　　「有什么事吗？」
　　不过，那个女孩轻撇了一下头之后，便看着站在友子身后的你。
　　「……转学生。」
　　「嗯？是你认识的人啊？」
　　友子像是被你抢占了先机似的，顿时乱了步调。瞠目结舌的她，满脸意外地望向你。两人的目光都集中在你的身上。
　　眼神很凶恶的女孩看看你之后，轻轻地点了头。
　　「……我是你的同学——夏野。老师说，还是要确认一下出缺席的状况，要我找到你之后跟他联络。」
　　这个女孩是你的同班同学——在『魔王』骚动当中曾经很照顾你的夏野由里。她一如往常地表情淡漠，喃喃地、嗫嚅般地说：
　　「……转学生，有出席。」
　　她很仔细地在文件上写着东西，引起了你的兴趣，于是你探头看了一下。这时你碰到了夏野的肩膀，夏野从喉咙深处发出了「噫」的一声尖叫。
　　「……不、不要太靠近！」
　　很讨厌男生的夏野，动作夸张地往后仰，向后退了几步。
　　有个女孩被她撞上，「啊！」地尖叫了一声。
　　「咳、咳。」
　　一边连声咳着、一边抬起头的是你的同学八朔津友里。她因为身体虚弱，所以你偶尔会帮忙代替她做保健委员会的工作。
　　她的头发是很清爽的颜色，配上风格甜美的发夹。看似很虚弱的她，双眸里却透出一股强而有力的光芒。她很不解地看着把脸埋在自己背后的夏野。
　　「怎么了，小堇？」
　　「……转学生靠过来摸我。我觉得我被玷污了，这是很严重的性骚扰。」
　　「人这么多，这样也是难免的啦——就像在挤满人的电车中一样。」
　　她摸了摸夏野的头说「好乖好乖」，津友里又转头面向你说：
　　「早啊，转学生同学。今天好像一切都变了调，能看到认识的人，让我放心多了。」
　　气色不太好的她，很开朗地笑了笑之后又看看夏野，给了她一个微笑。
　　「咳、咳，挤戍这样还真是恼人啊。对不起，小堇，我开始觉得晕眩了，要去安静的地方稍微休息一下。我先走了喔？」
　　了……别把我跟转学生丢在这里！我也跟你一起去，我不擅长跟这个人相处……」
　　「你为什么那么讨厌转学生同学呢？他是个很好的人啊。保健委员的代理工作，他也都很拚命地在做。」
　　夏野紧抱着津友里。已经快要忍不住掉下眼泪。津友里很伤脑筋地看着她。
　　在这感情好（？）的两个人身边，又有你认识的女孩出声说道：
　　「嗯，他是降临到保健委员会的救世主。」
　　「更具体一点说，不管是塞给他怎么样的难题，他都会乖乖地去处理，是个很好用的人啊～♪」
　　不知为何在仰天祈祷的，是保健委员梦路玛莉亚。她今天也带着一种飘飘然的气氛，在这样摩肩擦踵的人海中，宛如圣母般地微笑着。
　　不知道为什么蹲在她脚边的，是同属保健委员的冰野来宾。她缩在玛莉亚的脚边，得意洋洋地「嘿嘿」一声，挺起了胸膛。实在搞不懂她到底在做什么。不过要是一一追究起保健委员会这些人的一举一动，天就要黑了。
　　津友里很错愕似地看着她们。她一边咳嗽，一边一丝不苟地说：
　　「啊，大家也都在啊。来实，我觉得你那种说法好像不是很妥当喔。」
　　「嗯嗯～？我说错了吗？」
　　「津友里小姐，您要是身体不适的话，就由我来陪伴您吧？」
　　玛莉亚似乎很担心。她动作温柔地把手轻放在津友里的额头上。
　　津友里像是放松下来似地吐了一口气，悠然地微笑着。
　　「嗯，你愿意陪我的话，那可真是帮了我一个大忙。虽然玛莉亚总是太过牺牲奉献，让我不免有点担心。不过有个人在我身边，我心里会比较踏实。」
　　「最近，津友里小姐也开始愿意仰赖我们了，我们觉得很光荣。来宾小姐想怎么办呢？」
　　来实被叫到名字，想从玛莉亚的脚边站起身来，结果她的脸却差点把玛莉亚的裙子给掀了起来，于是又连忙缩了回去，想动却动不了。
　　「嗯—我也担心津友里学姊，不过现在园艺社刚好有活动耶。你们看，我家的社长因为绿化委员会的关系，跟戏剧社的人感情很好，所以园艺社这次是全体总动员，到这个开幕典礼上帮忙。对吧～社长？」
　　「啊？什么？」
　　被叫到名字的女孩反应很夸张地回过头来。她是园艺社的社长——砂贺绿。她的眼神闪烁，一阵仓皇失措之后，就语无伦次地边嚷嚷边拔腿就逃。
　　「对不起，我什么都不知道啦！不要找我f『黑暗校庆』的事我什么都不知道～！不要～不要叫我负责～！」
　　「啊，社长——你要去哪里啊～?真是的！对不起，我想让社长冷静一点，所以我先去追妪了。津友里学姊就变给玛莉亚学姊照顾了♪」
　　好不容易才从玛莉亚的腿边爬出来的来实，很可爱地敬了一个礼之后，也跑去追园艺社的社长。她只要一动就撞到人，所到之处，骚动和意外事故也随之扩散……
　　玛莉亚目送她离开的身影，双手交握在胸前祷告：
　　「我明白了。愿来实小姐能够得到神的指引。」
　　接着她转向津友里，轻轻地牵起了她的手。
　　津友里对玛莉亚说了一声「谢谢」之后，对你挥手说了句「拜拜」。
　　「那我先告辞了。转学生同学，你玩得开心点……不过这样说好像也怪怪的。总之，不要玩得太过头了喔。」
　　「……津友里，你走得动吗？」
　　夏野很熟练地让津友里搭在她的唇上。有玛莉亚和她帮忙撑着，津友里似乎也放松了下来，整个人连站都站不住，垂下了头。看来她刚才应该是很拚命地站着的。
　　津友里的下半身都在发抖，但还是露出虚弱的笑容。
　　「嗯，也谢谢小堇。咳、咳，每次都让你费心了。」
　　「……我们答应过彼此，说好不讲这种话的。」
　　喧闹的一行人边讲着话，边渐行渐远。
　　目送她们离去之后，愣愣地一直保持着沉默的学生会长看着你说：
　　「啊，走掉了——噗，那些是奴仆你的同班同学吧？看起来你们感情很好嘛？我还想说这所女校里只有你一个男生，一直很担心你呢。」
　　学生会长像是下定决心似地加倍撒娇。她抱紧了你，把她那Q弹的脸颊凑了过来。
　　「不过，可不能忘了我们学生会喔——跟我们也要当好朋友唷～♪」
　　「现在不是晒恩爱的时候啦！会长，好像有什么事要发生了。」
　　「我、我才没有！只是一般闲聊而已！」
　　听到友子说了那句挖苦的话，学生会长不惜甩乱她的长发，死命地加以否定。她深呼吸了一下，会场里开始响起轰然的音乐声，让她吓得睁大了眼睛。
　　学生会长原地跳了几下之后，竟然开始想要爬到你的背上来。
　　「嗯？人太多了都挡住视线，我看不到——奴仆，背我。」
　　「你穿裙子耶，很难看喔。唉，真拿你没办法。」
　　友子叹了一口气，望向前方。她的手里拿着竹刀，摆出一副「尽管来吧」的态势。学生会长错愕地看着这位脾气很硬的学妹……
　　然后让你把她扛在肩膀上，像个国王似地威风八面。
　　「嘿嘿～准备完成♪尽管来吧！」
　　学生会长彷佛号令全军的司令似的，一无所惧地迎向前所未闻的骚动。
　　***
　　被你扛在肩上的学生会长，视野似乎开阔了许多。她睥睨着四周，一副非常满意的模样。
　　体育馆里荡漾着一种异样的气氛。硬要比嗡的话，应该像是演唱会的现场那样。同学们兴奋躁动，人群聚得很密集。在灯光调暗的体育馆里，同学们都看不清彼此的脸庞，人潮愈聚愈多，体育馆里充满了骚动的气氛。
　　唯一一个通往明亮走廊的出入口，也开始缓缓地关闭。体育馆里可以说是一片黑暗。黑暗校庆的开幕典礼，马上就要开始了。
　　震耳欲聋的摇滚乐，响遍整座体育馆。此时，舞台上的布幕缓缓地拉开，亮起一片七彩的光芒。聚集在体育馆里的同学们满怀期待地欢呼。
　　「喔！舞台的布幕拉开了啦！」
　　学生会长猛力地拍着你的头，一边大叫着。她好像已经忘记了原本来到这里的目的，只是纯粹在享受这个活动而已。
　　「有人出场了！那是……！？」
　　大家都注视着舞台。
　　舞台上有两个娇小的女生——并肩站在台上。
　　『啊、唔……』
　　麦克风响起了回音，在台上显得局促不安的，是轻音社的社员——月永瑠香。她的发束就像是小狗垂着的耳朵般俏丽，眉毛则总是很没自信似地往下垂，还有一双圆滚滚的大眼睛。
　　瑠香紧握着手中的十字架呆立着，彷佛已经到了极限。她极度地紧张，从脚底到全身都在发抖。
　　『这、这个——我是、呃……不对，呃。』
　　在她身边一脸若无其事的，是和她同样隶属于轻音社的藤猪诗空。藤猪诗空留着一头短发，穿着条纹长统袜。她噘着嘴巴，担心地看着瑠香。
　　『你冷静一点吧？要不要换我来？』
　　『不、不行！这是学姊交待给我的事情，是一场圣战！』
　　『喔，是吗？』
　　看着陷入恐慌、挥舞着双手的瑠香，诗空错愕地退役了一步，点了一下头。
　　瑠香把麦克风和十字架一起紧握在手中，满脸通红地大喊：
　　『现场的同学们！现在「黑暗校庆」正式开咻！……吃螺丝了！？我不玩了，呜～汪！」
　　『嗯～总而言之……』
　　瑠香一副「我不玩了」的模样，打算要从舞台上逃走。而这时诗空抓住了她的制服，阻止她逃走之后，代替她态度淡然地说起话来。
　　『这个「黑暗校庆」基本上就是一般的校庆。主要是由文化性社团在校园各处举办活动和摆摊，请各位尽情地玩得开心。』
　　『啊，讨厌啦～麦克风还我！』
　　瑠香把脸凑到了那支被诗空抢走的麦克风旁边，两人站在舞台上，紧靠在一起。
　　即使这样，瑠香还是用她那紧张的声音大声说：
　　『总之！这个「黑暗校庆」会一直、一—直持续下去！天天乐翻天！教科书之类的东西郡丢掉吧！ROCK　AND　RO～LL！不需要上课、也不需要老师，我们已经吃够苦头了！让我们每天尽情玩、尽量疯，尽情欢乐吧～！」
　　『耶！』
　　两人击掌鼓噪着。
　　学生会长愕然地看着发下豪语的轻音社社员们。
　　「喂喂，你们在说什么傻话啊？」
　　会长愕然地眨了好几下眼睛。
　　「天天都校庆？校方不可能会默许这种荒唐行径的——但事实上，她们的确成功举办了像这样的『黑暗校庆』啊。我们学校里究竟是出了什么问题？」
　　「话说回来，她们是轻音社一年级的吧？就是『堕落天使』黑森铃身边的佞臣——这场『黑暗校庆』应该和『堕落天使』脱不了关系吧？」
　　「我不知道。老实说，我是真的完全搞不清楚状况了。」
　　听了友子给的冷静意见，学生会长的反应竟然是抱头烦恼。
　　学生会长突然抬起头，不停地指着光辉璀璨的舞台。
　　「……啊！压轴人物出场了！那个黑森铃出现了！」
　　果不其然，有个女孩悠然自得、大摇大摆地从舞台上走了出来。她留着一头短发，一只眼睛上戴着眼罩，手指上戴着银饰。今天她的外型依旧抢眼。她是『对立候选人』之一——『堕落天使』黑森铃。
　　她踩着响亮的步伐走在舞台上，最后站定在轻音社两位学妹的正中间。
　　她搭着两位学妹的肩膀。黑森铃把脸凑到两人像是互相扶持似地举着的麦克风旁边，用她那响亮的声音说：
　　『诸位！』
　　她很习惯站在舞台上。声音带有张力，听起来既响亮又有力。
　　黑森铃摊开了双手。她的双臂投射下来的影子，犹如一双漆黑的翅膀。
　　『听好了！诚如刚才我的伙伴们所说的，一年到头天天乐翻天——这就是「黑暗校庆」！堕落的盛宴！神明已死……！所多玛与蛾摩拉永恒不减！跟我们一起高唱毁灭之歌吧！ROCK　AND　ROLL！』
　　『ROCK　AND　RO～LL！啊，学姊超帅！』
　　连瑠香兴奋喧闹的声音，也都被麦克风放大了音量，传到大家的耳里。
　　铃很心沟意足似地点了点头。她一如往昔，极其狂妄地说：
　　『这个体育馆里。会一直持续有舞台剧和合唱等节目的溃出！你们就好好欣赏吧！』
　　她仰着头，把手放在眼角，张开了双脚，形成一个很奇妙的姿势。
　　捿着，她「哇哈哈哈哈」地纵情大笑。
　　『说穿了，那些都是鄙俗的假艺术！跟我的音乐比起来，简直就是儿戏……！』
　　『啊！连不该说的话都说出来，学姊真是太迷人了！她是反骨精神的代表！是君咲学院里的切格瓦拉！』
　　『我已经完全听不懂了。』
　　对照挥舞着双臂、兴奋过度的瑠香，诗空就显得有些疲倦。她看着反方向，一个人独自消沉。
　　诡异的轻音社社员们，很开心地喧闹着。这是弥漫着非日常气息，平常绝对不准做的事情——在一片黑暗的体育馆中，『堕落天使』睥睨着这一切。
　　接着，她高举手臂，弹了一下手指。
　　『来吧！音量给我开到极限！巴别塔没能抹去我们的音乐，那就让这些音乐在全世界传唱吧！』
　　「是……真是的，为什么合唱团非得要在轻音社的手下做事？算了，随便啦。」
　　侧边舞台有人出现动作。那个人正是你的同班同学——合唱团的长居优。她那一头蜜糖色的头发编成了辫子，模样看起来很温柔。然而，她的脸上尽管带着微笑，态度显得很不满──她勉为其难地操作着器材，帮现场不断播送着的音乐调音。
　　
　　[[IMG,f37b4a8afbd27a6ea5a1ce1e49d2a219,625,1000,75103]]
　　看样子，她——应该说是合唱团的行动全都听从轻音社指挥。究竟怎么了？情况怎么会演变成这样？
　　黑森铃很舒畅似地随着乐曲的节奏摆动身体，哈哈大笑了起来。
　　『呵呵，这所学校现在已经隶属于我的轻音社了。不，是向我黑森铃臣服了！所有蛮横之事我都容许！有意见的话，就去跟那个让我背上十字架的嫉妒女王说吧！』
　　「嫉妒女王？是谁？」
　　『Shit！不要随便问我问题！不准想，给我去感受！』
　　「不好意思，随便你爱怎么样就怎么样～啊～赶快把这些事情弄完之后，我要去顶楼还是哪里找个地方睡觉。呼啊～啊♪」
　　小优大概是已经决定不再多想了吧？她打了个哈欠，一边操作着器材。
　　她巧妙地将音量、节奏，都拉到逼近不堪入耳、几乎让人觉得不舒服的程度。是既能让人神经紧绷、又能让人感到快乐的绝妙调音。铃看起来很满足。她不知道从哪里找来了一把贝斯，开始华丽地演奏了起来。
　　『堕落天使』所弹奏的曲调、她所掀起的音乐漩涡，吞没了整个体育馆，甚至是吞没了整个君咲学院。
　　『来了来了来了！听了连肠子都会颤抖的重低音！摇滚的时代即将揭开序幕！给我鼓掌！愚民们，给我跳舞吧！跳吧！』
　　铃的身体抖动到了极致。她雀跃喧闹的程度，就像是春天已经来到了这个世界。
　　墨通黑暗的盛宴啊！给我演奏那宣告末世降临的崩坏福音！人渣们！听我的歌！奴仆们，给我用力跳舞！轮到你们上场了！』
　　『唷，我们是奴仆。来吧，千鹤学姊——跳舞吧！』
　　从侧边舞台出现的是戏剧社的远见千佳。她躁动得静不下来…而她的呆毛，今天也很有精神地晃动着。
　　被她拉着手一起出现的，是和她同样隶属于戏剧社的八云千鹤。话说回来，小满刚才是说她要去帮戏剧社的忙。会不会是要在舞台上表演节目呢？
　　千鹤摇晃着她那一头蜜桃色的头发，对着不愿停下演奏的铃，战战兢兢地问：
　　『啊、哎呀？黑森同学，请问一下，开场节目不是我们的戏剧吗？为什么非得要唱歌啊？』
　　铃迅速伸出了手，很粗暴地抓住了千鹤的头发。
　　她觉得这是在打扰她的演奏，打算直接把千鹤赶走。千鹤一脸吃惊，手足无措地蜷曲着身体。她的样子，已经像是在上演一小出戏。
　　『……啊～！？不要拉我的头发。我讨厌强迫的行为！讨厌没有爱！救我，小满！』
　　『不要吵了，婊子！』
　　『哎！？我才不是婊子，我只是比较容易坠入情网！』
　　『学姊你也真是的，你在说什么啊？』
　　面对眼眶泛泪，大叫一声「千佳～！」之后冲过来抱住自己的这位麻烦学姊，千佳很困窘似地摸了摸她的头。
　　在宛如炼狱图的体育馆里，铃还在为所欲为。
　　她像是要把声音传到天上去似地，拉高了分贝。
　　「这里是非法之城！沉入地狱去吧，诺亚方舟！幸存到最后的一对对无罪动物们！主动推翻神吧！跳进洪荒的海水去吧！溺水吧！然后去死吧！该死的！全都去死吧！」
　　接着她又继续演奏。其他的轻音社社员们，也演奏起不知道什么时候被搬上舞台的鼓等乐器。会场响起了轰然的音乐声，体育馆的屋顶好像都要被掀掉了。
　　这时体育馆开始产生轻微的震动。
　　学生会长像是被强风猛吹的猫一般全身紧绷。她依旧被你扛在肩上，把自己的身体靠向你的头。她吐出来的气息，吹在你的耳朵上。
　　「怎、怎么好像事情变得愈来愈夸张啦——而且唱的歌还是一样吵！？讲什么话都听不清攀了！我们稍、稍微先撤退一下吧，小友！」
　　「是啊，在这里根本没办法好好讲话。」
　　友子看起来也像头痛欲裂似地板起了脸孔。她用竹刀袋拨开同学们，开出了一条路——一条离开体育馆的退路。
　　友子一边为学生会长等人开路，一边陷入了沉思。
　　（可是，『黑暗校庆』这个活动真的是轻音社、或者该说是由『堕落天使』黑森铃一手安排的吗？虽然大家是这样说，可是……？）
　　幕后黑手、这一切的真正主谋，不是『女王陛下』圆城寺丽香吗？
　　她现在人究竟在哪里？做些什么呢？固然不能放任『堕落天使』不管，但在意的事情实在是太多了——总之就只能先坐下来，开个作战会议了。
　　（完全搞不清楚现在究竟是怎么一回事。总觉得我们已经处于被动接招的状态了——唉，到底是怎么了呢？）
　　她像是已经打完一场仗似地，精疲力竭地叹了一口气。
　　***
　　学生会一行人虽然走出了体育馆，但整个校园里都在播送开幕典礼上的演奏，看来广播社应该也被强占了。这样的音量已经到了扰邻的程度。
　　不过，至少比在体育馆里的音量要稍微来得好一点，是可以与人对话无碍的程度。学生会长不知道是不是威染了闲心的气氛，她骑在你的肩膀上，环顾四周。
　　「唔—课程全部停课，每天都办校庆……啊？」
　　学生会长再三咀嚼着『堕落天使』黑森铃在开幕典礼上的宣言，总结出这一句话。
　　然而，可靠的副会长不在身边，会畏的思考很难整理出头绪来。平常都是因为有她不经意地从旁辅佐总结，学生会才能够拟出行动指南。
　　她当然也很忙，而且这是学生会长的战争。不过，你想要尽全力帮忙，所以一直都心无旁骛地支持着她。
　　骑在肩膀上骑上瘾了的学生会长一边挥动着双脚，一边很诧异地望着这所全都变了样的君咲学院。
　　「这样的校园是很迷人，但还是在日常光景当中，加入一点点非日常的元素就好了。如果光是享受『快乐』，恐怕会忘记『快乐』所能带给人的真正欢愉之处。」
　　会长像是用尽全力似的，由衷地否定眼前这个欢乐得飘飘然的学院风景。
　　「陛下她错了。」
　　「还真出人意料呢！」
　　友子一如往常，在其实可以睁一只眼闭一只眼的地方酸了她一句。
　　「我还以为会长应该会说『呀呼～！天天都是星期天耶！超级开心的～！』之类的话呢。」
　　「嗯，其实我的确稍微有这样想过。因为我的目标，就是要『打造一座大家都能够度过欢乐青春的校园』啊——」
　　学生会长忸怩着身躯，说着「你真讨厌呐」，然后送给了友子一个无意义的飞吻。
　　即便是被找碴、即便是被竹刀袋接连刺了好几下，学生会长还是换上了认真的表情。
　　「不过，再怎么说，我觉得现在这个方法还是不对。强迫供应『快乐』，而同学们只能被动接受，这种做法只会愈走愈偏。陛下故意把我的梦想，用扭曲的方式来实现。这是对我极度强烈的讽刺。」
　　学生会长很不甘心地咬着牙。
　　她直视着前方。
　　「既然如此，我们就这样被牵着走的话，未免也太闷了吧——这个突如其来、破坏校园和平的『黑暗校庆』活动，就让我亲手来将它剗上句点吧！」
　　她握紧了她那小小的手掌，像是在宣战一般。
　　「我觉得陛下应该是在试探我能不能做得到这一点，我的愿望实现了，但却是用如此不自然的方式实现。我会不会就这样接受？不接受的话，我会怎么做？想必陛下应该是躲在某个地方观察我吧。」
　　学生会长挺起了胸膛，像是在说「从哪里来都没关系，尽管上吧」。
　　「我啊，想要回应陛下的这份期待。」
　　骑在别人肩上的确是有些难看。但即便如此，她看起来也已经和以往判若两人——她一无所惧，黑色长发傲然而优骓地飞舞着。
　　「不管今天我们是敌是友，不管陛下是带着什么样的恶意策划了这场活动，我也绝对要做给她看。因为，我很喜欢陛下——我想要了解她，想要救赎她的心。」
　　「会长……」
　　友子静静地点头。
　　然后，她笑了。
　　「在你说得慷慨激昂的这个时候，真的是很抱歉……你这样很危险喔。」
　　「哎？呀——唉呀！？」
　　「啊哈～哈☆」
　　伴随着轻快的笑声，某个东西像是颗子弹般地从走廊跑了过来。恐怖的是，这个东西把墙壁和天花板当成跳板，做了一个三角跳——踩了一下被人扛在肩上的学生会长的头之后，在空中转了几圈，用超越人类体能的动作着地。
　　原来那是有着牛奶巧克力肤色、金发碧眼的异邦人——『社团闹场怪客』辜•卡萝雅。她像是很吃惊似地眨了眨眼睛，回过头来。
　　她「呸」地吐了一下舌头。
　　「哎唷？我觉得好像踩到了什么东西？对不起呐～我没有恶意喔～」
　　「是、是你啊！『社团闹场怪客』辜•卡萝雅！你不要乱踩别人的头啦！要是变笨了怎么办啊！」
　　「嗯～我已经没有在当『社团闹场怪客』了喔～」
　　「那就好。但是不准在走廊上奔跑！就算学校里变得再怎么样诡异，最低限度的规矩还是要———唉呀！？」
　　辜•卡萝雅开朗地笑着回话，让学生会长惊愕不已，抱头想着这究竟是怎么一回事。此时……
　　天外突然飞来了一颗排球，直接击中了学生会长的后脑勺。你不禁一个踉跄，连肩上的学生会长一起跌倒在地。
　　你们两个人在地上翻滚，痛得忍不住呻吟了起来。
　　「什么？是什么东西？」学生会长好不容易拾起头来，眼前看到的是——在走廊彼端，排球队的梅园加奈站在那里。
　　「啧……没打中。明明就是一个绝佳的好机会啊！」
　　加奈一如往常地显得很愤怒，态度满脸不悦。她盘起了长发，气得跺脚。放在她身旁的篮子里有大量的排球。她从篮子里拿了一颗球，并把球高高地抛到半空中。
　　然后，就直接猛力地杀球。
　　「真碍事！学生会长闪一边去！要不然就把你打成蜂窝喔！」
　　「怎、怎、怎。怎么回事？呃，好痛！等一下，为什么要用球打我啊？」
　　排球接二连三地击中抱头啜泣的学生会长。与其说是加奈瞄准她，不如该说是小辜在拿学生会长当人肉盾牌。
　　加奈完全无法命中目标，裉不甘心地咬着牙。
　　「所以我说你碍事啦！真是的，动来动去的！」
　　「啊哈～哈☆」
　　学生会长已经过体鳞伤。而小辜却毫无悔意地说了句「对不起喔☆」，并在她脸颊上亲了一下之后，动了动她那头扎起来的头发。
　　她就是故意开玩笑，还打从心里觉得很开心似的。
　　「现在有很多人在追杀我唷～所以待在我身边的话会受伤喔～」
　　「喔，你在被追杀？为什么？你是不是又做了什么坏事！」
　　「嗯～说来话长～我现在可能没有余力说明。」
　　这下子连友子都觉得学生会长有点可怜，帮她唱了句「痛痛快走开～♪」。而学生会长面对小辜没有重点的说明，依旧完全无法了解整个情况。
　　就在几个人悠哉地聊着的时候，加奈彷佛有什么严重仇恨似地瞪了过来。
　　她挽起了衣袖，踩着响亮的脚步声进攻而来。
　　「可恶！既然这样，那我就不要拿球狙击，直接把她活捉起来！可恶，我们明明已经架好网子在埋伏，没想到全都泡汤了啦！啊，我可没说『只准排球社架网子』喔！」
　　「梅园，没有人这么说吧。」
　　不间断地供应排球给加奈，还冷淡地喃喃说了这句话的，是你的同班同学——和加奈同样隶属于排球队的堀田纱绫。她发现你也在，很困窘地对你笑了一下。
　　不知道为何从纱绫身后冲上来抱住她的，是你之前就见过的猫塚实华。实华她依旧像只小动物似地，整个人动来动去。
　　她把手贴在地板上，像只野兽般地跑着。
　　「喵～！那就由我来追吧！啊，看到在逃的东西就会想追，这就是我的习性……！」
　　「等、等一下啊，猫塚！前面有用排球网做的一个陷阱，你就把她追到那里去——听我说完～！」
　　「喵～！喵～！」
　　「唉唷，那个笨蛋！堀田，我们也追上去吧！」
　　加奈跺了好几下脚之后，挺起了胸膛宣示。纱绫嘴里应着「好啦好啦」，一边推着装有轮子的篮子，悄悄地追在她的身后。
　　她还一边谏言说：
　　「一直拚命大叫的话，可是会喘不过气来的喔，梅园。再说你也追不上吧。猫塚她的脚程很快，更何况她还在追着那个叫小辜的女生，我和你是追不上她的啦。」
　　「喵！给我等等～！」
　　「喔！你还满行的嘛！不过，我还有很多体力唷～！」
　　被实华紧迫在后的小辜，尽情地到处奔跑着。两人都用很离谱的速度在移动，所到之处一直造成同学们的追撞事故，不然就是有装饰物掉落下来，引起一阵阵的混乱。场面简直就像是播给国外小孩看的卡通一样夸张滑稽。
　　加奈哑口无言地看着这一幕，手足无措地呆立在原地。
　　「啊！啊！往那边逃的话陷阱就、陷阱就浪费……！我很用心准备的耶！喂，猫塚，不要忘了我们的战略！唉，这下子一切都要重新来过了啦！」
　　「梅园，不要生气乱丢球嘛。你看你都打中无辜的学生会长了，她太可怜了吧？」
　　纱绫一副「真拿你没办法」的态度，制止了连续不停地杀球的加奈。
　　这场骚动正加速地扩散。
　　时间都还没来到中午——黑暗校庆这才刚开始而已。
　　***
　　「呜、呜呜……为什么我会碰上这么悲惨的事啊——」
　　学生会长一脸快要哭起来的样子，缓缓地弓起身体站了起来。她被数不清的排球击中，所以头发也乱了、衣服也呈现半脱状态，模样相当惨不忍睹。看起来就像是被车子辗过似的。
　　学生会长在你和友子的搀扶下站起身来，吸了一下鼻水。她愤怒地、或者该说是很困窘地看着排球队的队员们。
　　「你们都是排球队的吧？这究竟是怎么一回事啊……？」
　　她扬起视线问道。纱绫很抱歉似地摸了摸学生会长的头。
　　纱绫虽然很冷漠，但基本上是个很体贴的女孩。
　　她很有礼貌地低下了头。刚才接连做出蛮横举动，到现在还在一旁上气不接下气的加奈，也连带地被抓住了头，被要求一起低头道歉。
　　「不好意思，学生会长。我们家的梅园给你添麻烦了。」
　　「等等，堀田！不能道歉啊！发生车祸的时候，也是道歉的人会被要求赔偿喔！你给我装出无愧于心的样子啦！」
　　「明明就是我们不对，如果还想耍赖的话，我觉得好像不妥。」
　　她错愕地垄着拚命作垂死挣扎的加奈——
　　纱绫或许是觉得自己这些奇妙的举动很丢脸，所以很尴尬地看了你一眼。她的马尾无力地垂了下来。
　　「哎唷，转学生。你今天也跟学生会长在一起啊？感情还真是好啊！」
　　「哪、哪有感情好啊！嘿嘿……少呃，那个什么来着？对了，刚才到底是在吵什么？」
　　学生会长「咚咚♪」地戳了戳纱绫的胸口之后，让人看了很受不了地忸怩着身子。
　　纱绫像是在看只奇珍具兽似地看着她，轻轻地撇了一下头。
　　「不知道耶？梅园，我们为什么开始遗着那个叫小辜的女孩啊？」
　　「你一副冷静的样子，好像什么都知道，没想到你什么都不知道啊，堀田！？」
　　加奈很吃惊地睁大了眼睛。纱绫皱起了眉头，一副觉得她很吵的样子。
　　接着纱绫拿出了一张随意塞在衣服里的传单，看着那张纸。
　　「——这是什么啊？我记得这张传单上……」
　　加奈大声喧哗着。而在她身边的纱绫，则是依着自己的步调，「嗯嗯」地点着头。
　　「啊，我知道了。这场『黑暗校庆』有很多摊位，也有举办许多小型的活动，例如戏剧啦、音乐表演啦、集印章之类的，很多很多。」
　　她一边把传单给学生会的成员们看，嘴里一如往常、清晰明了地说着重点。
　　「其中，有一个活动，就是要抓到那个叫做辜•卡萝雅的女生。我们运动性社团的人最喜欢活动身体，所以就很开心地参加了，对吧？」
　　「是啊，因为我们运动性社团被那个辜•卡萝雅——『社团闹场怪客』整得很惨，所以也算是个报仇的机会吧。」
　　学生会长也很认同这番说词。她仔细地从头到尾看着这份传单。虽然隶属于文艺类的社团，但她却依旧很不擅长读文章，于是说了句「小友，你来读」，便把传单交给了可靠的会计。
　　纱绫好像已经很累似地，揉了揉自己的肩膀。
　　「托她的福，我们运动性社团全都出动，到处横行，演变成一场大骚动。我记得奖品好像是可以免费无限享用学院里的合作社、餐厅，还有料理研究社所做的点心，对吧？」
　　「运动性社团里有很多人随时都是饥肠辘辘的，所以这个奖品应该很吸引人吧。」
　　学生会长不知道是不是也饿了，说着就垂下了头。
　　一转眼已经快到中午了。
　　不知道是不是因为不满学生会长和纱绫一直悠哉地聊着天，从刚才就一直无法冷静下来的加奈，出手抢下了那张传单，逦把它乱七八糟地揉成一团。
　　她咬牙切齿地说：
　　「我根本就不在意什么奖品啦！我好几次都被那个『社团闹场怪客』整得七荤八素的，此仇不报我怒气难消啊！」
　　「也有很多人是因为这个动机，而出动参加追捕的。」
　　学生会长很能理解似地，望着加奈那张怒气冲冲的脸。
　　纱绫点了点头。
　　「那个叫做辜•卡萝雅的女生，好像也是因为被免去了『社团闹场怪客』的罪责，所以代价就是要来扮这个坏人的角色。」
　　「其实那件事情也不是小辜一个人的错，这也算是个不错的结果吧。而且又可以排遣大家的压力，这样运动性社团的社员们可能就不会再吵着抱怨『社团闹场怪客』的事情了吧……」
　　很清楚事情来龙去脉的学生会长，颇为认同这徊说法。虽然还不知道究竟谁会获得胜利，但这个活动很适合用来当作『社团闹场怪客』骚动的善后活动。当初尽管事情是解决了，但应该有很多同学心里都还累积着一些怨愤吧。
　　如此巧妙地纡解同学们的不满，这种高明的手段——应该不是那个问题学生『堕落天使』所想得出来的。果然，这些活动里，还是隐约闪现着『女王陛下』的影子。
　　学生会长很认真地陷入了沉思。这时纱绫很平淡地补充资讯。
　　「听说要是能够平安逃过追捕的话，就会由那个叫做辜•卡萝雅的女生赢得无限享用的权利。听说她很贪吃，所以很开心地四处逃窜着呢……啊，对了对了。」
　　她很温柔地从加奈手中拿回了那张被揉成一团的传单，仔细地把它摊开来。
　　纱绫用手指了传单上的一个角落。
　　「传单的这个地方，写着让人很在意的一段内容喔。就是这个。是不是要给学生会长的讯息呢？」
　　「给我的？讯息？」
　　学生会长十分吃惊，抬起了头。
　　纱绫点了点头，念起了那段「让人很在意的内容」。
　　「呃。上面写着『给亲爱的妃麻里：抓住辜•卡萝雅，拿走她身上那支「堕落天堂的钥匙」。这是什么意思呢？」
　　「这个笔迹——是陛下没错。这会是陛下要给我的讯息吗？」
　　学生会长盯着纱绫手中那张传单看，还猛眨了好几下眼睛。果然那位『女王陛下』——前任学生会长还是在背后操弄啊？虽然看不到她本人出现，但还是到处都浮现着她的存在感。
　　事到如今，学生会长等人只是被她玩弄在手掌心吗？
　　学生会长很不甘心，但她听了那个不知道是什么意思的单字，还是撇了一下头说：
　　「『堕落天堂的钥匙』？我实在是听不太懂，不过既然如此，我们也不能忽视这件事—…各位，一起去追捕辜•卡萝雅罗！」
　　她不假思索地就打算行动。
　　她当下做出了这个决定之后，便精神饱满地想往小辜早已跑远、看不见人影的那个方向跑去。
　　友子伸手抓住了学生会长的头发，阻止了她。虽然说是多想无益，但也不能说不假思索地行动就一定妥当。
　　应该要先订出一定程度的方针吧。
　　「运动性社团精锐尽出都抓不到辜同学了，我不认为身为运动白痴的会长能抓得到她——总之，我先去把她的两条腿给砍断吧？」
　　「吓死人了！你在讲什么啊，小友！」
　　「开玩笑的啦。咦？说不定她根本就没跑远——这附近是不是有什么骚动？」
　　友子侧耳倾听。不知道是不是在搜寻附近的脚步声——做出了这个结论。
　　有像这样五感异于常人的属下，真是帮了学生会长一个大忙。她很骄傲地摸了摸友子的头，但她的手却被很厌恶似地拨开。她清了一下喉咙，挺起了胸膛。
　　学生会长举起了手，发号施令说：
　　「喔！辜•卡萝雅说不定已经被抓到了！我不管那个可以吃到饱的奖品，但可得要她们把『堕落天堂的钥匙』让给我！」
　　「了解。」
　　友子点头，也向提供宝贵资讯的排球队同学们鞠躬道谢。之后她就一脸像是在嫌麻烦似地，跑去追那个一溜烟就跑掉的学生会长。
　　你也在和纱绫互相点头示意之后，跟着追了上去。
　　纱绫带着错愕的表情，说了句「你也还真辛苦啊」，挥着手目送你离开。
　　***
　　在那之后。
　　学生会长的脚程慢得惊人。友子和你很轻松地就追过了她，在前面的走廊转角处转弯。转弯之后，视野顿时变得很开阔，同时也响起了巨大的声响。
　　「哇喔～！」
　　踮起脚尖的学生会长像是被那个声音吓到似地大吃一惊，差点跌坐在地上。友子急忙搀扶了她一把，让她逃过一劫。但学生会长还是把手放在她那心跳加速的胸前。
　　她战战兢兢地看了转角彼端的光景一眼。
　　「喂！吵死了！是谁在用大声公讲话啦？」
　　最初映入眼帘的是群众。眼前已筑起了一道人墙，而在人墙的最中央开朗地笑着，单手还拿着大声公在嚷嚷的，是在『魔王』骚动那时候也曾参与的广播社社员——丸子美纱纪。
　　她那绑着丸子发型的头上戴着一副耳机，说话的方式让人听起来很轻松、很舒服。
　　「她在这里昏倒了啊！游泳队最受期待的新人——鯱伊香里选手！想从高处用游泳跳水的方式跳下来，抓住辜•卡萝雅，但却没有考虑到该怎么着地！她全身直接撞到走廊地面，已经晕过去了！太可惜啦！」
　　丸子美纱纪好像正在实况报导着些什么。而在她的面前，有个没看过的女孩趴倒在走廊上，全身无力。
　　不知道这个女孩为什么会像条刚被捕捞起来的鱼似的，全身都湿漉漉的。她身穿泳装，身体的线条起伏非常明显。像背鳍般的头发扎成了马尾，稍有一点波波。她有着像肉食动物般的虎牙，肤色晒得稍微有点黑。
　　「呜！……」
　　看起来很开朗，很适合「鯱伊香里」这个名字的女孩——正如刚才的播报所说，或许是因为身体撞上了走廊，所以晕了过去，一动也不动。
　　一旁是穿着制服的游泳队副队长——那个曾经出现在『运动性社团社长会议』的枣响，错愕地看着她。枣响嘴里吃着不知道是从哪里买来的串烧，还用吃完剩下的竹签，戳了戳自己的学妹。
　　「小鯱，你还好吗？我不是跟你说了吗？从对面校舍跳进来很危险啊！」
　　「学、学姊——不用管我，请你快去抓住那个家伙。去抓住那个在游泳池里丢进一大堆布丁，害我们好久都没办法练习的辜•卡萝雅……！」
　　伊香里像是弹跳般动了一下，从她那湿漉漉的身上溅出了少许飞沫。小枣很厌烦似地闪了一下，一边忍住了哈欠。
　　「嗯～我们虽然喜欢游泳，但跑步就不是我们拿手的啦。反正那些布丁还满好吃的。」
　　「学、学姊这么提不起劲……让人好失望。」
　　伊香里把手伸向了她那毫无斗志的学姊，但她的指尖却抓不住任何东西——最后她完全瘫软虚脱，失去了意识。
　　丸子美纱纪看到这一幕，简直就像是个职业摔角的播报员似的，非常兴奋地开始滔滔不绝。
　　「喔！游泳队在此败下阵来！她们在水里的确是可以动得比谁都快，但却无法克服这次在陆地上的这一个不利条件。」
　　她移动得非常轻巧。学生会长走近她身边去找她说话。会长虽然不知道究竟发生了什么事——不过身为包打听的丸子美纱纪，应该是知道点什么消息。
　　「喂，美纪。你好吵喔。为什么要用那个大声公做实况报导啊？」
　　「咦？谁？有人叫我吗？」
　　美纱纪转过头来。从她手上的那支大声公里，传出了惊人的音量。
　　学生会长差点没往后倒。她挥动手脚喝斥：
　　「我说好吵！耳朵都要耳鸣了，快停下来！」
　　「啊，学生会长。」
　　她这才听到会长的声音，立刻把太声公的电源转成OFF。
　　她把大声公轻轻地扛在肩上，用她那一贯开朗的态度说：
　　「对不起，我现在在帮新闻社的忙，现场转播『黑暗校庆』唷—目前最热闹的就是追捕辜•卡萝雅的活动。我得要赶快追上去了——先走了！」
　　她很快速地把话说完，像一阵旋风似地快步走开，转眼间已离开了现场。彷佛可以听得到她沙沙的脚步声似的。
　　学生会长想追上去，但却为时已晚。出师不利的学生会长在原地跺脚。远方又传来了美纱纪那被扩音过的实况报导……
　　「啊，等一下！可恶，那家伙脚程还真快，都已经看不到人影了。她又不是运动性社团的……」
　　不知道是不足觉得事情有点不对劲，在这还残留着些许骚动余波的走廊上，学生会长双手抱胸，考量着她觉得不解的地方。
　　「可是，为什么向来以公平自调的广播社，会这么积极地参与这场胡闹的骚动呢——是陛下拜托她们的吗？或者只是因为她们喜欢大吵大闹？」
　　学生会长摸不着头绪，便很干脆地放弃思考，开始环顾四周。
　　「话说她是在帮新闻社——那深鸟文是不是也会出现在什么地方？」
　　于是，她立刻就找到了。
　　就在离人潮稍远一点的地方，有个女孩蹲在走廊上，留着一头很有特色的长辫子。那就是深鸟文。她「呕、呕、恶……」地在呕吐着，脸色很苍白。
　　她没有体力可以像美纱纪一样到处跑吗？
　　像是在孕吐似的深鸟文，有个贴心的属下——阳夜乃，一直拍着她的背。
　　「啊，你不要紧吧，社长？所以我跟你说过不可能嘛！因为社长是超级静态路线的人啊。请你不要再跑到呕吐了啦，我帮你拍拍背喔。拍拍……♪」
　　「呼呼，真不甘心。果然用脚跑新闻已经过时了啊！再怎么锻链，人类都不可能跑得比光速更快。在这个以光纤为主流的时代当中，果然选是要靠网路……呕、呕。」
　　「啊，报导就交给广播社去处理，你先休息吧。」
　　「不要！媒体不能互相暗中勾结啊！我怎么可以把独家让给广播社？校园里首屈一指的报导媒体是我们新闻社耶！你难道没有一点自尊心吗，阳夜乃？呼、呼呼，我好想吐……！」
　　「啊，你突然跑得太激烈，连胃都吃不消了啦，没关系，我们休息吧。社长……我很担心你啊。拍拍……♪」
　　两人像姊妹般地形影不离，说着一些毫无意义的对话。
　　学生会长笑盈盈地看着这一幕。
　　虽然深鸟文过去是她的仇敌，但现在已经真相大白，心结也跟着解开了——或许是对她们两个人已经没有恨意了吧？学生会长只是很单纯地觉得，能看到同学们尽情地享受青春，让她很高兴。
　　学生会长点了头之后，便悄悄地把目光从新闻社的那两个人身上别开。
　　「她们感情还真好啊。看样子她们应该知道很多事，但现在去问深鸟文，未免也太过分了——那个家伙的脸色一片蜡黄啊。」
　　「为了要炒热『黑暗校庆』，新闻社和广播社好像也都各自负责了一部分的工作。就目前看起来，她们应该都只是单纯地做现场实况报导，加以转播而已．不过，报导的部分全部被她们掌控了……圆城寺前会长果然是个狠角色。」
　　友子仿佛是在有所戒备似的，把竹刀袋靠在自己颇为丰满的胸前。
　　而她的视线彼端——也就是刚才美纱纪离去的那个方向，有一群人正在大吵大闹。
　　「很好！虽然我不知道是怎么一回事，总之就加油吧！」
　　「冲啊！冲啊！」
　　顾虑到学生会长的体力应该已经耗尽了，友子和你迳自往那个方向走了过去。
　　那里有两位啦啦队的成员，正在全力呐喊着。
　　日泷茉代甩动着她那像鬃毛般的金色头发，身穿啦啦队的制服，抬高了腿，挥舞拿着彩球的双手，很开心似地加油着。
　　「再大声一点，春风团员！现在正是你们拿出啦啦队精神的时候！让充满朝气的火焰照亮着你们！只要还有一口气在，就给我大声喊！至死方休！」
　　依然空有气势，但却不知所云地呐着的她，身旁是你的同班同学——同样隶属于啦啦队的春风奈奈，正上气不接下气地拚命挥动着彩球。
　　「加、加油！加油！」
　　「不行啦不行啦！还可以再更大声！从丹田发出来的声音应该可以再大声一点吧！啊哈哈！今天是我们盼望已久的好日子，学校里的一切都会充满活力！拿出啦啦队的斗志来！」
　　「啊～队长太兴奋了，根本就跟不上她的步调！！谁去阻止她吧。再这样下去，加油过度可是会死人的啊～！」
　　被烦人的啦啦队队长抱着并被迫摆动全身的奈奈，已经快要哭起来了。她似乎没有发现到你们出现，只是一直拚命挤出声音加油着。
　　晚了几步才追上来的学生会长，满脸不悦地看着她们。
　　「哇，连啦啦队都出动了啊！这些人应该也都是陛下指使的——一切都太一如往常了，让我摸不着头绪。」
　　「哎唷～这不是妃麻里吗？」
　　有人出声叫了一脸错愕的学生会长。
　　她靠在走廊的墙上，侧脸看起来英气焕发。这一位是也曾出席『运动性杜团社长会议』，并且负责主持大局的花丘麻里。
　　她今天也依旧散发着正气凛然的压迫感，但却用像是在看孙子般的温和表情，对着学生会长微笑。
　　学生会长似乎非常喜欢她，一看到她就小跑步地冲了过去，毫不犹豫地飞扑。
　　「喔！麻里！麻里也在追辜•卡萝雅吗？」
　　「我选好，应该算是我们网球队的人在追。」
　　身材高大的网球队主将拥抱娇小的学生会长，摸了摸她的头，还把她抱得老高——而学生会长看来也显得很高兴。
　　学生会长尽情地撒娇，而麻里的表情也不再严肃，微笑地和她说话。
　　「年轻的小妹妹们就喜欢这些，所以能让她们在学校的走廊上尽情奔驰，她们应该很开心吧？」
　　她用很平静的眼神，望着已成喧哗中心的走廊。她的视线彼端，是不知道利用了什么样的原理，整个人像只蜘蛛似地趴在天花板上的辜•卡萝雅，她还在猛力逃窜；以及排球队那个一路追着她到这里来的实华，一边「喵！喵！」地叫着，一边伸长了手。
　　美纱纪也还在做实况报导，四周十分喧嚣。
　　麻里一副事不关己的模样在远处围观。她一边看着事态的发展，一边轻叹了一口气。
　　「不过啊，像我这样的老太婆，对这种事情就有点懒了……」
　　「才不会呢！麻里和我同年吧？为什么会这么没劲啊？老、老奶奶～！」
　　「哎唷，要帮我捏捏肩膀是吧？妃麻里还真是个体贴的好孩子啊……」
　　学生会长对麻里非常地尽心尽力。她应该是真的很喜欢麻里吧——虽然不知道为什么，伯是麻里那种带着温暖的气质和个性，让人不由自主地变得体贴。
　　麻里很舒服似地被揉着肩膀，一边像是回礼似地说：
　　「对了对了，我们网球队的妹妹们现在正杀气腾腾地打算要包围住那个姓辜的妹妹，再一举抓住她。如果你的目标也是她，那就可以一起上啦。」
　　「喔，对喔。光是我一个人要逮捕辜•卡萝雅，还真有点困难啊。这真是帮了我一个大忙！」
　　「嗯。尽量玩吧！青春是很短暂的。」
　　「麻里也还年轻啊！？」
　　「谢谢你喔！就算这句话只是恭维，我也很开心。啊，小梓——那个晕头转向的游泳队同学，也稍微帮她急救一下。」
　　大为惊讶的学生会长说完之后，麻里只是笑笑地带过，便开口指挥带着急救箱在一旁待命的女孩。
　　那个女孩是你在保健委员会的活动当中也曾经见过的——网球队的小岛梓。她一如往常，带着如阳光般的灿烂笑容，摇曳着她那一头金黄色的头发，很有精神地点了头。
　　「好的☆小梓正带着闪亮的笑容在帮伤患做应急处理喔☆」
　　接着她就很开心似地，摇曳着她那一头美丽的长发，跑去救那个已经晕头转向、被枣响抱起身来的鯱伊香里。
　　这场天翻地覆的骚动，混乱看来似乎没有尽头似地，还在不断地蔓延。
　　***
　　「快点，会长！」
　　原本还在和花丘麻里喝茶放松心情的学生会长，被友子拿竹刀「啪啪！」地打着她的屁股，像是在激励一匹赛马似的。
　　友子确定满脸无奈的学生会长有跟上来之后，便开始先往前走。
　　她拨开汹涌的人潮，急忙往骚动的方向奔去。
　　「网球队都是些性格温和的女生，她们的包围应该马上就会被突破，所以这说不定是我们最后的机会喔。」
　　「啊哈～啥☆」
　　小辜像个忍者般，很轻巧地在天花板附近移动着。她用班级牌和气窗当作支撑点，在人潮拥挤得摩肩擦踵的走廊上方，自由地四处逃窜。
　　网球队的同学们瞄准了目标，连续打出了好多颗球，但好笑的是全都没有命中。彷佛是在射击游戏当中，自己所操作的角色因为有程式错误而无法瞄准目标似的。
　　小辜很灵巧地躲过了满天飞舞的网球，甚至有时候选把球接住、丢了回去。她就像是一只野生的猴子一般，在校舍空间里用立体的方式移动。
　　几乎没有人能够跟上她那教人难以置信的动作。
　　「好开心喔～日本文化有太多教人不可思议的事啊～☆」
　　「不，这才不是日本文化咧！」
　　然而，这时小辜的动作突然完全停顿。
　　在她行进的方向——走廊的转角方向彼端，『正义使者』夜雾飒不疾不徐地现身，她看似有点嫌麻烦地张开双手，摆出了老鹰抓小鸡游戏中的母鸡姿势。
　　小辜看到她之后，反而很开心似地，在空中转圈后跳下！—着地。她那双眼中闪烁着好战的光芒，像功夫电影的主角般招了招手，整个人充满斗志。
　　「呵呵，小飒，你还是出现了啊～!」
　　「是啊，因为有多方人马拜托我出来当救火队啊——我也不想和你来回追逐，但你能不能稍微奉陪一下？」
　　眼前的小飒把手插在口袋里，摆出了游刃有余的态度。
　　双方的视线交会，气氛一触即发。原本手持网球拍对着小辜的那群网球社同学，为了怕卷进这场混战，全都成了置身事外的观众。
　　「正合我意唷～我最喜欢陪小飒玩了～♪」
　　小辜张开了双手表示欢迎，一副非常期待的模样。小飒对她报以错愕的眼神，耸了一下肩膀。
　　「我可不想跟你这种人斗——反正也赢不了。不过，既然有人来拜托，那我也没办法罗。」
　　接着，她又照例自报姓名。
　　「呼——正义使者，华丽地参见各位。」
　　她的脸上泛起灿烂的笑容，并把插在口袋里的手拿了出来。
　　然后，她把从口袋里拿出来的某样东西高高地——举了起来。
　　「名字也报完了，那就速战速决吧。你们看看这个，猜猜是什～么？」
　　那是包装好的一个小东西。
　　看起来好像是烘焙点心。包装上有很可爱的花瓣纹——原来上面昼的是君咲学院的校徽。
　　「唔唔，那是！料理研究社长期以来都将它的食谱视为机密的、传说中的料理！『君咲烧』！」
　　「嗅，你知道啊？」
　　小飒很意外地睁大了眼睛。小辜则是很自鸣得意地「哼哼♪」挺起了胸膛。
　　「我最近和料理研究社的千代很要好啊～她会给我点心吃♪」
　　「呼，我为了要逮捕到你，特别动用朋友的关系才拿到的——来～呀，来这里呀！很好吃的唷～这可是还没有人吃过的『君咲烧』喔～」
　　小飒一边向她招手，一边晃着那块『君咲烧』。
　　小辜似乎是个爱吃鬼。她被小飒牵着走，一副快要滴下口水的样子。
　　这只是下意识的举动，下个瞬间她便赶紧回过神来，站稳了脚步。
　　「哼，哼哼！你用这种引诱动物上勾的办法是没用的啦～！你不要把我看扁了～！」
　　「说是这样说，但你不是摇摇晃晃地跟上来了吗？嘿嘿，我看你与其被抓，吃不到那个无限享用的奖品，还不如现在趁早吃了『君咲烧』，这样还比较划得来吧？」
　　
　　[[IMG,6d7d12f90e7ffbbacaa64254634e8e4a,622,1000,57021]]
　　「噢！你太卑鄙了，小飒！光明正大地来跟我比赛啊～！」
　　「卑鄙又怎么样，嘿嘿嘿—笨蛋，只要能赢就好。况且现在笹芽同学也不在；我没必要像个『正义使者』一样吧？」
　　她用眼睛送了个秋波，冠冕堂皇地撂话。
　　小飒略施小计，一点也不像『正义使者』的所作所为——但当下就见效，小辜又被她给吸引了，逐渐向她走近。就在小辜还差一点就要走到小飒伸手可及的距离，大家都认为她的这个计谋就要成功的时候……
　　小飒突然出现了惊讶的反应，身体大大地往后一仰。
　　有个东西以惊人之势，通过了原本小飒脸部附近的位置。那是一颗看来颇硬的球。由于小飒及时闪避，那颗球于是击中了她后方——的墙壁，又弹了回来，直接命中了好不容易才赶到现场的学生会长。
　　「哎呀！？」
　　被反弹球击中的学生会长向后仰倒。
　　会长眼眶泛泪，捡起了那个天外飞来击中自己的球，「咦？」地轻轻撇了一下头。
　　「好痛……我还以为好不容易要追上小辜了，结果不知道从哪里突然飞来这一球！喂！雾雾，你不准闪啦！你看，打中我了吧！」
　　「会长，为什么你来得这么不是时候？……这个是？好像是袋棍球吧？」
　　友子一边「乖乖♪」地摸着学生会长的头，一边看着那个球，做出了这个结论。在此同时，围观整件事态发展的群众彼端，有个女孩不知道为什么把脚跨在打开来的窗框上，任吹进来的风翩翩吹动起她的裙摆。
　　「咿嘻嘻嘻嘻！」
　　她是先前『社团闹场怪客』事件中的幕后黑手——像个坏人手下似的少女，梅瑠奈。她很灵巧地在不稳定的支点上维持平衡，双手抱胸，彷佛在夸耀着胜利似地纵情大笑着。
　　她头上戴的那顶布偶帽，手的部分垂了下来，软软地摇晃着。
　　瑠奈龇牙咧嘴地大笑之后伸出手，指向她的宿敌『正义使者』。
　　「松懈是作战时的大忌啊，夜雾飒！不过，还是被你趁隙躲掉了嘛！高原，你看，你得瞄准一点才行啊！」
　　「要是有意见的话，你自己来打啊……」
　　在瑠奈身边的，是先前曾在『社团闹场怪客』骚动中打过照面的袋棍球队队员——高原千秋。她的双手紧握住袋棍球的球杆，把瑠奈传给她的球，一个又一个地往这里打过来。
　　看样子应该是在掩护小辜。
　　被锁定的小飒压低了身子，想动却没有办法随心所欲。
　　「喔！千秋！瑠奈！」
　　小辜很开心似地挥动着双手，还用双手比出一个爱心，不知道是从哪里学来的怪动作。
　　小飒带着搞不清楚状况昀表情，瞪着她的宿敌瑠奈。
　　「啊啊？原来是袋棍球队的人啊？为什么要找我麻烦？」
　　「哼哼，我们老早就看你不顺眼了——这是上回那件事的回礼，夜雾飒！」
　　瑠奈竭尽所能地挺起了胸膛，差点没从窗边掉下去，于是赶紧重新摆好姿势——她那咯咯的笑声，给人一种奸诈的感觉。
　　「看你能不能完全封锁住战斗球类的代名词——袋棍球队的攻势。咿嘻嘻！」
　　「为什么你要故意用坏人的口吻说话？……呃，辜学姊！我搞不太懂这个状况，但是我觉得大家联手欺侮学姊很过分！所以才来助你一臂之力。我们袋棍球队是站在辜学姊这一边的喔！」
　　千秋竭尽全力地呼唤。看样子她似乎不太清楚整个状况，但看到同一个社团的人被大家锁定为目标，她应该是觉得很看不过去吧。
　　小辜有了强力的援军驰援，她「呜」地一声流下了眼泪。
　　这是很单纯的、喜极而泣的眼泪。
　　「喔，这是日本的传统美德——也就是所谓友情的力量啊……！」
　　她天真无邪地一笑，遗向她的伙伴们投送充满爱意的飞吻。
　　「你们两个人的恩情我铭感在心喔，！要是我能够逃到最后没被抓，拿到无限享用美食的权利，我一定会记得分一份给你们的！」
　　「真是的，又跑出搅局的人了……不过我是不会放过你的，小辜！」
　　小飒正要上前去追如脱兔般奔逃的小辜。
　　但是，说时迟那时快，瑠奈很轻巧地纵身一跃，在地面上着地。
　　她双手抱胸，一副信心十足的模样。
　　「等一下！你的对手应该是……高原才对！」
　　「我！？等一下，要打你自己打啦，学姊！」
　　望着千秋吃惊的表情，瑠奈小声地啧了一下。
　　「不要。那个家伙生起气来很吓人，我才不想挨揍呢。」
　　「我也不想啊！」
　　学生会长带着像是在问「究竟怎么回事？」的表情，看着起内哄闹得不可开交的袋棍球队队员。
　　「情况又更混乱了啊……」
　　让人有种「事到如今，这些人还在搞什么」的感觉。
　　实际上，校园里确实已经是一片混乱、难以收拾的状态。
　　「唔；再这样追下去的话，天都要黑了。这样就本末倒置了。我们就等着看辜•卡萝雅被谁抓到，在这之前先到其他地方去调查吧。」
　　「这样比较好。虽然我对『堕落天堂的钥匙』还是很在意，但那说不定是圆城寺前会长为了要混淆视听而设下的无意义陷阱。」
　　友子很冷静地做出了这个判断。
　　学生会长点了点头。她摸了摸肚子，捡起小飒弄掉的『君咲烧』，像是要试一下味道似地吃了一口。
　　「嗯，刚好我肚子也饿了——时间快中午了，『黑喑校庆』即将进入下半场了喔！」
　　贪婪地吃着『君咲烧』的学生会长，看来是已经饿到极限了。
　　刚好这时校园里的音乐停了下来，响起了代表中午时间到来的钟声。
　　吃午饭的时间到了。
　　***
　　一行人随意地在校园里走着，找寻可以吃午饭的地方。
　　君咲学院的气氛愈来愈热闹，到处都充满了欢笑声和演奏声，还有同学们四处奔跑的脚步声。墙上贴满了传单，负责招揽客人的同学们说着莫名其妙的招呼语，想尽办法地把其他同学拉进自己的教室。
　　学生会长随意地浏览了一下这些摊位和活动，双手抱在胸前。
　　「嗯，虽然名为『黑暗校庆』这样一个诡异的名称，但基本上就是普通的校庆吧？」
　　「怪就怪在要每天这样办下去啊！1l圆城寺前会长为什么要掀起这场莫名其妙的骚动？」
　　友子愤愤不平地提起前任学生会长的名字。
　　她不是丽香的信徒——以前应该也没什么交集吧？她似乎不太清楚丽香的为人。
　　不过，过去曾经熟衷崇拜丽香的学生会长，却显得若有所思。
　　学生会长睁太了眼睛看着往来穿梭的同学们，彷佛想从当中找到丽香的身影似的。
　　「我不知道。因为陛下是个绝对不会向别人表明心迹的人。不过，如果没有办法了解这一点，就无法踏出第一步。我们就打起精神继续查下去吧！」
　　她像是要抛开眷恋一般，笔直地迈开大步向前走去。
　　友子脸上带着笑容，追着她的背影而去。
　　看来友子似乎对学生会长的印象有些改观了。
　　（会长……她的表情是前所未有的认真——她是不是稍微成长一些了呢？）
　　友子像个家长似的，稍微放心了一点。
　　但这时学生会长却很羡慕地盯着同学们手上的炒面和红豆饼，一副口水都快要滴下来的模样。
　　「啊，我果然肚子饿了！空着肚子没办法打仗，有没有什么地方在卖吃的啊～？啊，这边有香味傅来！走吧，小友！」
　　「…………」
　　「嗯？怎么啦？我的脸上沾到东西了吗？唉唷，小友！你一直盯着我看，我会不好意思的啦！」
　　「不，我觉得刚才心里有点佩服的我，真是太傻了。」
　　友子像是一具活尸般，用她那空洞的眼神看着学生会长忸忸怩怩的模样。她叹了一口气，放眼望向眼前的走廊，然后侧着头问道：
　　「咦？这里应该是武道馆才对啊……为什么会有食物的味道呢？」
　　「我不清楚，但是味道闻起来好像很好吃耶！我已经受不了了，突击吧！」
　　学生会长牵着你和友子的手猛冲。但因为她和你们的体重有段差距，所以拉不动你们，像只戴着项圈的小狗般踉跄了一下。
　　她很困窘似地看了你们两个人之后，又重新环顾了四周。
　　在汹涌的人潮当中，她找到了一张很熟悉的脸庞。
　　「哎啃？那是……春春妹妹吧？」
　　刚好她也和学生会长一行人走往同一个方向。她双手拿着传单，脚步雀跃地往武道馆前进。
　　她所佩戴的白花饰品，在风中清纯地摇曳着。
　　「嘿嘿嘿，虽说我不太懂什么是『黑暗校庆』，不过还满开心的呢～」
　　她似乎在这个校庆活动当中玩得很尽兴，脸上露出了无忧无虑的笑容。
　　在她身旁的是比她身材更娇小的女孩——那头蓬松的头发很活泼似地摇曳着——女孩叹了一口气。
　　「嗯～一花能够什么都不想地玩得尽兴，直《是让人羡慕。我没办法跟上这样的节奏……啊，啊，到处都做了装饰，最后应该会收拾得很辛苦吧？」
　　就在两人这样闲谈着的时候，学生会长大声地叫住了她们。
　　「喂～春春妹妹！」
　　学生会长用这个奇妙的绰号叫住一花之后，她那开心的气氛为之一变——一脸严肃地回过头。
　　「啊？学生会长！还有副社长——怎么了？」
　　隶属于剑道社的一花，向同社团的学姊友子轻轻点头示意。
　　学生会长一行人追上了停下脚步的两个女孩。
　　「那是我的台词吧？你们两个在这里做什么？」
　　「啊～学校里不是到处在发传单吗？」
　　一花以前对学生会长无法谅解，态度一直是剑拔弩张的……
　　但自从学生会长帮一花最亲爱的姊姊解决了烦恼之后，她对会长的态度已经和缓许多。但她似乎也不是性格那么圆融的人，所以情绪似乎还没有完全调整过来，和会长之间也逦保持着一点距离。
　　一花拿出了传单，似乎觉得有点麻烦似地说明：
　　「听说在武道馆有一区专卖吃的东西．好像有满多摊位的。我们刚好有点饿，想去看看有没有在卖炒面之类的东西。」
　　「喔！武道馆里真的有很多摊位耶！」
　　就在她们闲谈之间，一行人已经被人潮推挤着来到了武道馆里。
　　眼前可见的是武道馆内部的光景。
　　武道馆的地板有一半是榻榻米、一半是木板。榻榻米这部分应该是柔道社的地盘，木头地板那部分应该是剑道社的领地（？）。各方的领地分别摆设着柔道服、日本刀和铠甲，但被拿来竖立在武道馆里的隔板，却排列得像是要把那些东西挤到二芳似的。在隔板的前面，就摆着一个又一个的摊位。
　　看样子武道馆好像是整场黑暗校庆当中的餐饮区——场内有配置座位，同学们眉飞色舞地用筷子挟起食物，吃得津津有味。
　　场内充满了美味的香气，学生会长很开心地深呼吸了一下。
　　基本上她是个喜欢这种气氛欢乐的场所的人。
　　她抓紧了友子的手臂，像孩子来到游乐园般地兴奋。
　　「章鱼烧、刨冰，还有捞金鱼！看起来好好玩喔！我们过去吧，小友！」
　　「我觉得『捞金鱼』应该不是卖吃的吧？」
　　友子反倒摆出了一脸哀伤的表情，像是跟谁有着不共戴天之仇似的。
　　「穿着鞋子踩在神圣的道场上，还卖吃的……这简直就是冒渎道场，得把这些东西全都扔到外面才行……」
　　「等一下，你给我冷静点，小友！不能大开杀戒喔！」
　　你和学生会长使尽全力，架住那个在恍惚之中已经从竹刀袋里拔出日本刀的友子。
　　那位看起来像是一花的朋友——留着一头乱发的娇小女孩，很开心似地看着这里的一阵兵荒马乱，然后指了指武道馆的一角。
　　「喂、喂，一花……那不是你姊姊吗？」
　　「啊？啊，真的！喂～姊姊！她没听到啦，姊姊只要一集中精神，就会看不见周围发生了什么事。」
　　一花在众人的怂恿下，很开心似地整个人跳呀跳地，挥动着双手。
　　「——姊姊是不是打扮得有点奇怪？这是什么状况？」
　　一花随后发现了这个事实，侧着头问道。
　　而在这群女孩的视线彼端……
　　***
　　在武道馆的一角，设有一家很可爱的咖啡座。
　　里头有着小巧而有气质的桌椅——装饰也很别致，给人一种少女花园的印象。另外有排看起来带点笨拙的文字——『猫耳女仆咖啡☆可爱喵女孩』，写在造型可爱的看板上。
　　用柔软素材做成的椅子，土面还加装了耳朵和尾巴，或许是在模仿猫的造型吧。有个女孩不知为什么用力撞上了其中一把椅子，惊惶地望着眼前洒了一地的红茶。
　　「哎呀呀—不好意思、不好意思。」
　　那个女孩是你先前在『活神』骚动当中碰过好几次面的早川希子，是个烦恼很多的一年级同学。蓬蓬的猫毛配上她那不太起眼的五官，身上穿的奇妙服装，勉强算是用来搭配猫耳用的女仆装。
　　看起来她应该是店员，但却一手拿着托盘，两眼发昏，陷入一片慌乱。
　　有一个人悄悄地对她伸出了援手。
　　「没关系，不用道歉。」
　　那个人竟是一花的姊姊，也就是『对立候选人』的其中一人——『活神』神树春。
　　她留着一头充满光泽的黑长发，姿势端正，气质凛然地站着。眼角上扬的双眸，彷佛可以看透人心的最深处，是个拥有圣洁的美貌，气质脱俗的女孩……
　　但她也同样戴着可爱的猫耳朵，身穿女仆装，为客人服务。
　　从裙子缝隙当中延伸出来的尾巴，轻轻地左右摇晃着。
　　「我已经受到『活神』大人太多照顾，竟然还让您在这里帮忙！对不起，我实在是找不到其他可靠的人了！」
　　希子急忙用抹布擦了擦地板，眼泛泪光地抬头望着小春。她把一只手贴在胸前，摆出祈愿股的姿势。看样子她应该是很崇拜这位人称『活神』的小春。
　　在人前被别人如此拜托，似乎让小春有点不好意思，双颊微微地染上了绯红。
　　她轻轻地把自己的手，贴在希子擦着地板的手背上，像是要把力量传给她一般。
　　然后一边露出微笑。
　　以往总是如雕像般面无表情的她，最近神情变得比较柔和了一点。
　　「是我自己说『有困难就来找我商量』的，所以没关系。」
　　「呜呜，谢谢『活神』大人！这份恩情我没齿难忘！」
　　「我不是什么神。」
　　面对不断道歉的希子，小春很简单地回了这一句之后……
　　她「喵～」地一声，做了个猫洗脸的动作。
　　「呃，我记得这里的设定应该是——猫耳女仆，对喵？」
　　「喔喔喔，姊姊！」
　　在一旁已趣无法自我克制的妹妹——一花，全力猛冲地扑向她姊姊，眼神显然变得很不一样。她一边兴奋地喘着气，一边用脸颊磨蹭她姊姊的脸颊和胸膛……
　　「啊—一花，怎么了？不要突然冲过来抱我啦。」
　　小春的眼睛瞪得又圆又大，拍着妹妹的额头说了一声「你哟♪」。
　　一花吓得整个人往后倒。
　　「哇～姊姊变成猫耳女仆，还说『你哟♪』……那我该怎么办才好啊！啊啊啊，我要跟姊姊结婚！然后要一直跟姊姊、跟姊姊……哈呼～哈呼～！」
　　「一花，你冷静一点。不对，是冷静一点……喵？」
　　「呀啊♪」
　　一花像是要凑上前舔人似地摩蹭着她姊姊的脸。小春只能很困扰似地不停摸摸她的后脑勺。
　　小春不自然地做着带有猫咪气息的动作。这时她发现了学生会长等人，向她们露出了浅浅的微笑，接着又带有些许害羞般轻轻地点头示意。
　　不过，就在她开口说话之前……
　　「嗨！早！」
　　「这里也很吵闹呢，我讨厌这么喧哗。」
　　不知道是不是发现这里也吵得沸沸扬扬，于是有两个女孩从人群当中探出头来。其中一个女孩是明明已到中午时分，却还说「早！」，看似性格豪爽的娇小女孩——柔道社社长八壁光。
　　另外一个想隐身在她那娇小的身后，却藏不住自己修长身躯的女孩，是『对立候选人』之一的『魔王』久坂彩芽。
　　她们两个人从小就是手帕交，感情很好。
　　彩芽那一头如毒蛇般的发束轻轻地晃动着，眼睛直盯着猫耳女仆们瞧。她的眼神像只肉食动物艘锐利，看起来很不寻常。
　　她一如往常地让人有点难以亲近，或者该说是因为发现到恐怖的『魔王』登场，让学生会长吓得睁大了眼。
　　「哇！吓了我一跳……原来是你们两个！你们也是来吃午饭的？」
　　话说回来，其实会长与『魔王』之间已经达成和解了。
　　学生会长知道彩芽其实没有外表看起来那么恐怖，甚至可以说是个温柔文静的女孩。即便如此，她所散发的那股杀气还是让人觉得不寒而栗，因此学生会长至今依旧对她有点恐惧。
　　彩芽很冷淡地用鼻孔「哼」了一声。
　　「算是吧。虽然不是只有这里才卖吃的，但小光说她想要好好地太吃一顿。这里应该东西的选择比较多吧？」
　　小光和说话直接的彩芽手挽着手，很开心地笑着说：
　　[[IMG,01534c10d46979b7035aed1703560591,627,1000,72809]]
　　「不好意思啊，彩芽！学校里全变了个样，要不是有你带路，我恐怕没办法找到这里来。我的肚子已经大唱空城计了，刚才逦差点把动物小屋里的兔子整只烤来吃呢！」
　　「要是你真的做出那种事，就算你是小光……我也饶不了你喔！」
　　「哇，好恐怖。我都说是开玩笑了！」
　　彩芽像是要把指甲刺进小光的肩膀一般，用语带恐吓的声音低声说着，整个人彷佛要发出诅咒般，散发着和她的绰号相符的邪气。
　　但小光似乎是已经习惯了。她丝毫不以为意，一边伸着懒腰一边看着小春等人。
　　「喔？什么什么？还有女仆啊！还办得满讲究的嘛！你看，她们戴着的那对耳朵，很像你喜欢的那种动物喔！」
　　「我喜欢的是一般的动物啦，这种COSPLAY的我不太喜欢……」
　　或许是不太擅长与陌生人接触，『魔王』显得有点忸怩不安……
　　『活神』似乎是把她当成了客人，走近她身边。
　　小春稍微撇了一下头，摆出像是小猫般的动作。
　　「啊，欢迎光临，主人——喵♪」
　　小春脸上没有半点亲切的笑容。看来她只是照本宣科地在说话和做出动作，但反而因此看起来像个娃娃般讨人喜欢。
　　彩芽整个人紧张了一下，从喉咙深处发出「呜呜」的低吼声。
　　两位『对立候选人』的视线交会。
　　这异样的气氛似乎让小春变得有点畏怯。她一脸为难，显得十分园窘。
　　「怎么了喵？」
　　「那个、那个，呃……」
　　彩芽呼吸急促地猛力揪住小春的后颈部。
　　「……这个可以吃吗？可以吃吗？」
　　彩芽的口水已经快要滴下来了。
　　学生会长赶忙抱住小春，对着彩芽「嘘、嘘！」地驱赶着，想要把她赶走。
　　「快逃，春春！你会被吃掉啊！彩芽她是认真的！」
　　「我不是食物。」
　　小春好像还搞不清楚状况般，显得十分困扰。
　　「呃，你是人称『魔王』的久坂彩芽同学吗？幸会，你好。我和你一样身为『对立候选人』——但这好像是我第一次和你说话吧？」
　　『活神』恢复普通的说话方式之后，眼神直视着『魔王』。
　　「先前的广播我有听，你和小妃是朋友吧？」
　　她很骄傲地用『小妃』这个绰号来称呼学生会长。
　　彩芽吃了一惊，像是觉得很污秽似地摩擦着自己的手臂。她似乎是起了鸡皮疙瘩。
　　「哪有！那种白痴才不是我的朋友！」
　　「太过分了！枉费我这么爱你～！」
　　「哎呀，你少装熟了！好烦！」
　　彩芽想甩开扑上来抱她的学生会长，但手无缚鸡之力的她，连学生会长的力量都敌不过，最后还是被紧紧地抱住了。
　　小春在一旁望着她们两人，露出带有一丝莞尔的表情。
　　「呵呵，原来你们真的是好朋友——我有点嫉妒呢。」
　　这种感觉让她觉得很新奇，仿佛对心里所萌生的这份情感充满怜惜一般。
　　向来被人称之为『神』的她，这时像个普通女孩似地微笑。
　　接着，她一如往常，像在宣示般地向学生会长说。。
　　「小妃，我不太清楚现在这所学校里发生了什么事，但我和久坂同学都是站在小妃这一边的喔。」
　　小春轻轻地摸了摸学生会长的头，宛如进行一场仪式似的。
　　她语气很珍惜地说：
　　「要是有什么烦恼的话，尽管来找我们。我们希望能够助你一臂之力。」
　　「嗯，没错。再这样整天不上课胡闹下去的话，本来成绩就不太好的你，恐怕会变得更笨啊！快点把这些事做个了结吧！」
　　现在还被学生会长缠着不放的『魔王』久坂彩芽，像是怒气无处发泄似地把头别了过去。
　　然而，不知道是不是学生会长的体温让她受到慰藉，她的表情变得稍微柔和了一点。
　　接着，她望向小春放在学生会长头上的那只手，将自己的手叠了上去。
　　「加果只是出点力的话，我应该可以帮忙。毕竟你一个人什么也办不到。」
　　学生会长就这样被两人摸着，还被摸摸头。
　　直到这时，她才渐渐感受到欣喜之情，像是得到了勇气与希望一般。
　　（春春……彩芽……）
　　学生会长已经泫然欲泣，但她却只是擦了擦眼角。
　　现在不是哭泣的时候。
　　目前还身处在战局当中。
　　不过，她并不是孤军奋斗。
　　（对了，敌人既然是陛下的话，那就没什么好畏惧的——我可是累积了不少经验，还得到了与大家之间的这份牵系……我所拥有的光芒可不输给陛下！）
　　学生会长。鹤海妃麻里光明正大地挺起胸膛，像花朵绽放似地笑了起来。
　　「谢谢你们两位！我觉得我的肚子好像已经饱了！」
　　她说着这句话的同时，肚子「咕」地叫了一声，一如往常，学生会长总是没办法做一个完美的结尾。
　　不过，她还是觉得胜券在握。那种眼前有着宽广未来的预感，让她感动得全身颤抖。
　　她觉得自己什么都能做到，只要自己衷心企盼，没有什么不可能的事。
　　在接收到温暖的同时，她也开始面对自己的命运。
　　她由衷相信，那就是几近完美的圆城寺丽香所缺少的——也就是自己唯一能向对方夸耀的武器，同时也是自身唯一的希望。
　　决战的时刻即将来临。