　　「那么，接下来就开始进行定期的『运动性社团社长会议』！」
　　学生会长——鹤海妃麻里抬头挺胸地宣告会议开始。
　　她那可爱的娃娃音渗透到校园里的每一个角落，回荡在整个君咲学院里头。
　　「今天主要是讨论本期预算的决议，不过，任何与运动性社团有关的议题，也都可以提出来讨论……请各位把握这个机会，只要有任何意见，都可垦星无保留地提出来喔！」
　　学生会长身材很娇小，不小心看走眼的话，有可能会以为她是个小学生。但她身上穿的可是货真价实的三年级制服，手臂上还佩戴着闪闪发亮的学生会长臂章。她那头光泽耀人的黑色头发很长，为了避免阻挡眼前的视线，她的浏海有大致修整过一下。
　　这位学生会长抬头挺胸，略显自傲，却也因为青春的充实感，而让她全身微微地颤抖着。
　　（呼！好久没做这么像学生会长的工作了！）
　　接着，她望了望眼前的光景。
　　令天的场地是在LL教室，这间教室通常用来开这类跨社团或跨委员会的大型会议。现在正值放学后的时段，窗外有田径队的同学在跑步、放置跨栏，也有踏上返家路途的同学们在闲聊。
　　学生会长看着这样的光景，很满意地说着「嗯、嗯」，一边点了点头。
　　（啊！真是太好了——好在有『秘密读书会』，总算让我躲过被当的命运，可以好好做完我学生会长的工作啦！这都得要好好感谢『魔王』久坂彩芽！）
　　现在，学生会长正面临着一场苦难。
　　爱挖八卦消息的新闻社，正在煽动一场名为『学生会长重选』的运动。这场运动，摆明是冲着刚接任学生会长的鹤海妃麻里而来，新闻社表示了对妃麻里的不信任，呼吁同学们要重新选出比她更优秀的学生会长。
　　而由前任学生会长——圆城寺丽香指名接任的妃麻里，迄今仍不够成熟，虽然她有满腹热情，但做事显得有些不得要领，老是失败连连。同学们对她是否适任感到不安，想藉由举办『学生会长重选』选出更适合赋予重任的人选。
　　然而，无法对这一切坐视不管的，正是现任的学生会长。
　　从前任会长手中接下这个位子，一心想要全力做好学生会长职务的她——努力地东奔西跑，试图拿出卓越的工作表现，以争取同学们的信任；此外她也积极助人，以提升同学们对她的好感。
　　不知道是不是这些运作奏效——原本在新闻社所发行的校刊中，她的信誉和人气都被贬至谷底，但如今竟然开始有了起色——就这样，『学生会长重选』至今尚未举办，仍由鹤海妃麻里担任目前的职务。
　　不过，这并不表示危机已经解除了。
　　在同样是由新闻社所主办的人气票选——『谁最适任学生会长？』活动当中，排名比现任学生会长鹤海妃麻里还要前面的，竟有五人之多。
　　要是『学生会长重选』真的办成了，可以预期这五人都将成为鹤海妃麻里的劲敌。姑且就把这五个人直接称为『对立候选人』。
　　『对立候选人』依受欢迎程度排列，分别为——
　　第一名：『女王陛下』圆城寺丽香。
　　第二名：『活神』神树春。
　　第三名：『魔王』久坂彩芽。
　　第四名：『王子』四方满。
　　第五名：『堕落天使』黑森铃。
　　其中，鹤海妃麻里已和『活神』及『魔王』达成和解，而带头挑起整件事的新闻社，在最近也收敛了不少。因此，学生会长还算是能够安稳地执行她的职务。
　　尽管现况仍然不容掉以轻心，但还算是称心如意。
　　（运动性社团的成员大都和我一样不擅读书。因此先前也有不少人参加了『秘密读书会』，有几个人跟我在读书会变得很熟，还有一些是我以前就认识的人。）
　　学生会长收起她那张可爱的脸庞深思着，表情一沉。
　　顺带一提，所谓的『秘密读书会』，是在段考前由『对立候选人』之一的『魔王』——久坂彩芽所举办，鹤海妃麻里和她就是在这个活动当中认识并且熟络起来，而这后来也成了两人和解的契机。
　　从那之后，学生会最就时常参加这个『秘密读书会』，除了久坂彩芽之外，也加强了和其他同学问的交流。
　　基本上，鹤海妃麻里就是一个跟谁都能熟络的女生。
　　（如果能够好好运作的话，我说不定可以把这个『运动性社团社长会议』变成我的政治地盘。文化性的社团都是由依附陛下的春秋二人组所把持，无法对他们出手。）
　　陛下——也就是人称『女王陛下』的前任学生会长圆城寺丽香，在校内很受崇拜。鹤海妃麻里也是热情的崇拜者之一。
　　鹤海妃麻里认为会长宝座是由敬爱的丽香传给她的，她当然责无旁贷地要当个称职的学生会长。但丽香也是头号『对立候选人』，所以很难开口寻求她的奥援，若是一不小心，甚至还可能演变成敌对状态。双方的关系非常微妙……
　　只要能够善加掌控这个丽香势力尚未介入的『运动性社团社长会议』，它就能够成为学生会长的一个强力后盾。说不定还能够成为武器。
　　（无论如何，我要开始反攻了！给我等着瞧吧，『对立候选人』们！还有新闻社的社长。深鸟文！我的华丽大逆转就要开始了！）
　　「会长，请您开始主持会议，不要再傻笑了。」
　　学生会长边想着一些气势惊人的事情，一边在窃笑的时候，突然有人从背后像是猛刺一刀似地戳醒她。
　　学生会长连忙回过头来，那夸张的反应犹如一只被踩中尾巴的猫。
　　「哇！小友！？怎么连你也来参加这个『运动性社团社长会议』了！」
　　「我家剑道社的社长去山上闭关练功，就指派我代理出席啦。」
　　不动声色地站在鹤海妃麻里身后的，是学生会的会计——悠木友子。
　　她把头发像武士一样扎了起来。颇具姿色的她，体格非常精实，但她今天也依旧莫名地给人一种毫无霸气、精神涣散的感觉。
　　附带一提，友子同时也隶属于剑道社，剑道社的社长——山条吟是个有点特立独行的人，经常宣称去「山上闭关练功」就请假不上学。在大家以为她是在拒绝上学的时候，她却又穿着人偶装在校园里徘徊。总之是个怪人。
　　剑道社也和学生会一样，都是由怪人掌权。据说很多事都是由一丝不苟的友子一肩扛起的。这位操劳的二年级同学，就像是个过劳的OL一样，浑身散发着一股哀怨。
　　友子叹了口气，眼带忧郁地往下看着娇小的学生会长。
　　「坦白说，我实在不希望连在这种地方都要和会长打照面。」
　　「别说得这么无情嘛，小友！我们要让其他人看看我们的感情有多好啊～♪」
　　「感情一点都不好，只是单纯工作上的往来而已。」
　　「好狠！？」
　　鹤海妃麻里冲上去抱住友子，但被友子无情地推开。她不屈不挠。打算要亲友子，结果心窝被友子揍了一拳。正当会长在做无谓挣扎的时候……
　　「呃～可以麻烦开始开会了吗？」
　　从她们的身旁传来一个战战兢兢的声音。
　　就在学生会长被友子抓住了整张脸，整个人被往后推去的时候，她这才回过神来，把目光转往声音传来的方向看去。
　　有个身材娇小的少女站在那里。
　　君咲学院的制服和体育服是揍年级分颜色的。三年级是绿色、二年级是蓝色、一年级是红色——这位少女是一年级的同学，留着半长不短的发型，头发上有白色的花点缀着。她双手捧着一堆很重的文件，走进了LL教室。
　　「哦！是春春妹妹！哎呀？你也来参加啦？」
　　「请不要叫我那种奇怪的绰号……」
　　原来是神树一花。
　　她是『对立候选人』之一——『活神』神树春的妹妹，过去曾经和学生会长小有过节，现在两入的关系已经好转到可以像这样面对面说话。
　　然而，以往视学生会长如蛇蝎的她，如今依旧不带有太多好感。现在她也正噘着嘴，摆出一副要吵架的态度，瞪着学生会长。
　　「没办法，谁叫我是体育委员啊。我们的委员长夜雾学姊好像很忙的样子，只说了句『随便敷衍一下』，就交待我当今天的主席。」
　　体育委员长——夜雾飒也是个向来我行我素的学生。据说她经常忙着去帮其他社团当救火队，体育委员会的活动则是都丢给她的属下——一花负责处理。
　　神树一花满脸困扰地把文件放在桌上，并向同是剑道部的友子学姊点头致意——学生会长嘴里说着「我帮你按摩一下肩膀」，一边冲上去想拖她，但这回也同样地被推开了。
　　「啊，对喔。名目上，这个『运动性社团社长会议』是由体育委员会负责召开的，学生会只是扮演辅助的角色。就因为这类会议都是由委员会负责召开，所以文化性社团的社长会议才会由担任委员长的春秋二人组所掌控。」
　　学生会长一方面觉得学妹们对她不够亲切，让她有点「失落」，但还是在为了方便会议进行而排成了四方形的长桌旁，选定了一个自己的位子，并在摺叠椅上坐了下来。
　　友子也被她硬拉着手，不情不愿地在她身旁坐下。
　　学生会长很满意似地托着腮，向还站着的一花竖起了太拇指。
　　「好吧，这样行了吧？——你当主席的话，我也乐得轻松啊。你就随便帮我敷衍一下吧！反正差不多都到齐了。」
　　「你不要对我乱下指示。能够命令我的就只有我姊姊！」
　　一花有如威吓他人的幼犬，忿忿地念了几句后，举起手来发号施令说：
　　「那么，总之请大家就坐！『运动性杜团社长会议』现在开始，请各位多多指教！」
　　***
　　『运动性社团社长会议』是一个定期举办的会议，主要是在报告运动性社团的活动成果，并根据活动成果调整预算，还有讨论各社团目前面临的课题及问题等——摸句话说，就是像里民大会那样的活动。
　　话虽如此，但固定事项都是透过书面提报，由学生会和学院方面负责处理，因此这个会议具有比较浓厚的交流会色彩。大家几乎都是在闲聊，吃吃零食，顺便联谊增进感情。
　　运动性社团里，有很多人都怕参加严肃生硬的会议。因此来参加这个会议的人，不是丢给学妹代理参加，就是不主动发表意见，静待时间过去，绝大多数人都是无心开会的。
　　这次也是一样。名义上说是『会议』，但会场却弥漫着一种闲散的气氛。
　　「预算的决议就到此结束。那么，其他议题的部分……」
　　这次被指派来主持『运动性社团社长会议』的神树一花，很努力地念着她应该是事前准备过的议题内容。
　　学生会长双手抱胸，环视这些聚集在LL教室的各社团干部一眼。
　　（到目前为止，会议都还算是进行得很顺利。）
　　顺带一提，学生会长个人是属于文艺社——也就是文化性的杜团，因此这个『运动性社团社长会议』，她纯粹是以学生会干部的身分来参加的。
　　不论会议结果如何，基本上和她自己所隶属的文艺社没有太大的关系，所以立场是很轻松的。但是——现在并不是她该松懈下来的时候。
　　（不过话说回来，社长等级的干部们齐聚一堂，这画面果然是壮观啊……大家都是运动类社团的成员，很多人体格都不错，看来的确很有震撼力。这群人要是发生暴动的话，我恐怕镇不住啊。》
　　开会的气氛倒是没有那么剑拔弩张，但学生会长还是先摆起了架势准备，以防万一。
　　在『学生会长重选』的一连串骚动当中，曾经到处都有人设下了阴谋和陷阱，迄今仍让学生会长觉得难以置信。现在还不能掉以轻心。
　　（要是能把这个句运动性佑团社长会议』变成我的政治地盘的话，对我的『学生会长重选』应该也会有利才对。总而言之，就是要让她们挺我。）
　　在群维割据（？）的运动性社团当中，学生会长一个个地看了这些社长。其中，她留意到一个特别抢眼的女生。
　　她留着一头艳丽且充满光泽的黑发，发饰是仿无忧树的造型。她那细长的双眸，很认真地直视着前方，坐姿相当端正。
　　不知道是否因为不擅长在人前发表意见，她看着不停出错的神树一花，悄悄地小声叫道：
　　「一花，加油。」
　　「啊！姊姊♪我我我、我有好好加油喔！你要看我表现喔！」
　　「嗯。」
　　一花突然变得很有精神，挥舞着她的双手。那个女生对着她很和蔼地笑了。
　　（首先，不管是论知名度还是论人气，弓道社社长、又是『对立候选人』之一的『活神』神树春是个绝不容忽视的劲敌。不过，我和春春的私交还不错，应该没问题吧。）
　　『活神』神树春是『对立候选人』——也就是学生会长在『学生会长重选』当中的竞争对手，不过她们两个人之间已经达成和解了。
　　现在她是个好朋友，也是个很可靠的好伙伴。
　　以她的个性，不太会在这种场合积极地发言。她就只是专注地、「心惊胆跳」地看顾着她的妹妹一花。
　　在『活神』神树春的身旁，有个女孩坐在摺叠椅上前后叽叽嘎嘎地前后摇晃，还有点没气质地把脚摆在长桌上。
　　「啊～！果然『运动性社团社长会议』有好多看起来很强的家伙哩！我整个人都热血沸腾起来了！」
　　留着一头像男生般的短发，说话的口气颇有侠士之气，态度很豪爽。身高虽然不高，但很有存在感的她——
　　（她是同为『对立候选人』的『魔王』久坂彩芽最要好的朋友——柔道社的社长：八壁光。跟这个家伙也已经混得还算满熟了。）
　　学生会长和身为『对立候选人』的『魔王』久坂彩芽已经达成和解，和她的朋友八壁光也算往来密切。
　　反倒是在和『魔王』相关的一连串骚动之后——学生会长还受到感谢。因为小光当时一直很担心她从小一起长大的好姊妹——『魔王』久坂彩芽。但学生会长很能了解彩芽内心真正的想法，还把她当成朋友。这一点，据说让小光觉得很开心。
　　小光还告诉学生会长说：「有任何困扰都可以来跟我说！朋友的朋友，也就是我的朋友。」说完还拍了会长的背后一下，让会长一个踉跄，跌倒受伤。
　　果然不愧是柔道部长。在君咲学院当中，这人是个战斗力属一属二的武斗派。
　　（哎？说来说去，再加上小友，我身边全都是这些战斗力高到可以发动战争的家伙耶。为什么呢……我又没有要打仗，不需要战斗力啊。）
　　「因为会长太虚弱了，所以大家才会想保护你啊。应该是这样吧。」
　　「哇！小友你不要偷读我的心啦！吓我一跳！」
　　一直认真地不知道在抄着什么笔记的悠木友子，小声地向学生会长嗫嚅着谗了一句，会长大吃一惊，吓得身体往后一仰。不知道是因为在学生会经常一起活动，还是单纯因为会长这个人实在太好懂了，友子偶尔会说出这种有如神来之笔的话。
　　「你这样一直紧盯着观察别人，可是会让人起疑的喔——不过话说回来，这个会场里大概没有像会长这么神经质的人吧。」
　　「我、我知道啦。开会内容小友你要认真听喔！」
　　会长说着「好乖好乖」，一边摸着友子的头。友子很厌恶似地拨开了会长的手。
　　会长重新振作起精神，睥睨着整个LL教室。
　　「啦啦～啦啦啦♪」
　　有个很引人注目的女孩，用她那副庞大的身躯很豪爽地躺在撂叠椅上睡觉。她留着一头有如狮子鬃毛般的金黄色头发，身穿啦啦队制服，用手抓了抓她那袒露出来的肚脐附近。迈遢的态度，真枉费了她的那副美貌。
　　（在那里睡死了的是啦啦队长日泷茉代。好吧，反正随她去，甚至可以说是懒得理她……）
　　学生会长匆匆地把视线从茉代身上别开，找寻其他醒目的同学。
　　（在运动性社团当中发言特别有力、最希望寻求支持的，算起来应该还是游泳队的副队长，同时也曾在全国大赛当中优胜的枣响。）
　　不知道是不是被打瞌睡的茉代传染，她身旁有个女孩也「嗯啊啊♪」地打了个哈欠。这个女孩也长得很高，再加上她那晒得很黑的皮肤，看起来就是莫名地骁勇。她悠哉地揉了揉眼角，下巴快要贴到长桌，看起来好像一不小心就要直接趴到桌上，沉沉地进入梦乡似的。
　　（连这家伙都困了，运动性社团的这些人未免也太不喜欢开会了吧？再加上枣响也是个我行我素的家伙，该说是摸不清她的个性，还是……）
　　正当会长在看小响的时候，不知道是不是注意到会长的视线，她抬起了头向会长挥手，彷佛在说「呀呵～♪」一般。学生会长心头一惊，连忙别开了视线。
　　茉代和小响就像是野生动物一样，所以无法驾驭她们。顶多只能做到不要去激怒她们吧。会长想要的是最有可能成为助力、更有理智的伙伴，尽量避开可能引爆火药库的状态。
　　（追根究柢，不论是在人品或发言力道上，我最应该缔结友谊的是——）
　　「可以换我发言吗？」
　　排成四角形的长桌边，有个女孩坐在学生会长右侧不远的地方，沉着地举起了手。她态度光明磊落，却也英姿焕发，颇有成熟的韵味。留着一头清凉短发的她，双唇像是抹上了口红般艳丽。
　　戴着护腕和护膝来保护手脚的女孩，给人的感觉像是身经百战的勇土。
　　但她的表情却是十分亲切，彷佛可以包容得下身边所有一切，是种雍容大度的优雅。
　　（她是网球队主将，花丘麻里。）
　　「我们目前有个小麻烦，如果方便的话，请大家给我们一些意见。」
　　[[IMG,f3b44fc4dc303955052d0bedfcd52ecd,650,1000,64895]]
　　花丘麻里人如其名，笑得如一朵盛开的花似地说着。
　　学生会长重新注视着她。
　　（人称『运动性社团的※BIG MOM』……单就人气度来说，她算是足以和『对立候选人』匹敞的大脾人物。不过呢，花丘麻里是属于抬轿型的人，对『学生会长重选』应该是没有兴趣才对。）（编注：影射《航海王》中的人物夏洛特•莉莉。）
　　再加上她也不属于其他任何『对立候选人』的阵营，所以比较容易寻求到她的支持。她不论在实务操作能力、或是发言能力上都非常出色，如果能把她纳为伙伴的话，必定会有助益。最重要的是，学生会长个人非常欣赏这个女孩。
　　因为她很温柔，是个相当温暖的好人。
　　「麻里，你遇到什么麻烦呢？学生会可以协助你喔！」
　　为了想要多争取麻里的好感，进而让她为自己效力，学生会长很积极地招呼她。
　　麻里很优雅地把手贴在脸颊上。
　　「就是啊……你听我说，妃麻里同学。」
　　（嗯，她还是一如往常，有种小老太婆的感觉。）
　　麻里散发着一种特殊的气息，一边叹着气说：
　　「我想其他社团的社长应该也都碰到了，近来经常发生一些棘手的事。我们网球队向来是以和平为信条的，这样我们很困扰耶。我的精神压力很大。」
　　（麻里同学那种说话的方式，还真让人感觉不到她有多困扰。我很想拍拍她的肩膀，问问她宪竟是怎么回事……！老、老太婆～！）
　　「哎呀呀，妃麻里同学，你是怎么啦？一直盯着我看。这个女生好讨厌喔！呵呵！」
　　麻里很不好意思似地挥了挥手之后，向包括学生会长在内的所有人说：
　　「总之，近来的问题就是『社团闹场怪客』啦。」
　　这个听来很异常的字眼，很坦然地从她嘴里吐了出来。
　　「近来，有同学出没在许多运动性社团破坏社团用品，或是向社员挑衅。我想稍微给她一点教训。我不知道为什么她又开始做这种事情，但我觉得太粗暴地处理这件事，或许也不妥。」
　　「麻、麻里同学！茶倒好了，你要不要暍？」
　　「哎呀呀，妃麻里同学真是乖啊……」
　　不知道学生会长怎么会这么俐落地倒了茶。麻里轻轻地摸了摸会长的头，一脸幸福地笑了。她啜了一口茶，仔细品味。
　　接着，她很平静地、很悠哉地说：
　　「好吧，既然学生会会帮我们处理的话，那我也乐得轻松。为什么会有人成为『社团闹场怪客』，是不是可以至少帮我们了解一下原因？社员们现在个个都杀气腾腾的，再这样下去的话，可能会演变成很难收拾的状况喔。」
　　「那个倒是还好，不过究竟是谁在当『社团闹场怪客』？」
　　刚才说了句「麻里同学～♪」，从背后抱住了麻里的学生会长，这才加入了讨论。而接话的，是坐在她对面的『活神』神树春。
　　「我知道这件事。我们弓道社也被闹了，社团用品被破坏到我们暂时没办法活动。箭靶上被射入了真正的箭。」
　　「春春那边也遇到了啊……？」
　　小春没多久前才从一直困扰着她的『活神』骚动当中解脱，本来还以为终于可以好好专心练习她喜欢的弓道。
　　要是因为『社团闹场怪客』而被破坏了社团用品，对各社团来说还真的是一件很大的麻烦。身为小春的朋友，学生会长绝不能袖手旁观。会长停下了她那双在帮麻里按摩肩膀的手，很认真地开始听起大家的讨论。
　　下一个跳出来发言的，是在长桌上托着腮帮子，隶属于游泳队的枣响。
　　「运动性社团大概都被闹过了吧？我们的游泳池里也被弄来了一个好大的布丁，暂时都没办法进行社团活动啦！社长超生气的，我倒是很高兴可以吃到一大堆布丁。」
　　「我也搏斗了一番啊！那家伙还真猛，不知道遗有没有机会再较量一下！」
　　紧接在小响之后，柔道社的八壁光不知为何也很喜孜孜地撂了话。
　　「接二连三地攻击运动性社团……？这样做有什么意义吗？」
　　学生会长撇着头，双手抱着胸在思考。
　　「总乏——的确是很有意思。我也觉得这件事不赶快处理不行啊。」
　　会长依依不舍地离开麻里身边，还很无意义地跟麻里演了一段「妃麻里同学、小糖果给你喔♪」「哇，是小糖果呢！学生会长最喜欢小糖果了♪」的戏码，才又回到座位坐下。
　　这回她很真挚地面对同学们。
　　「有没有人知道担任『社团闹场怪客』的究竟是谁？如果是学院里的同学，我还可以找她出来问问。到时候视情况也要考虑向老师报告，将当事人以违反校规来予以惩处。」
　　「是跟我同班的同学啦！我记得好像是袋棍球队的——」
　　看着在会议进行中自由走动的学生会长，整个人看到目瞪口呆的友子说道。自曝同班同学的恶行，似乎让她觉得很羞傀。
　　「她叫做辜•卡萝雅。和那个帮学生会长跑腿的人同一个时期来到这所学院，是个一时蔚为话题的——『另一位转学生』。」
　　***
　　不是『社团闹场怪客』的转学生——今年春天才转进这所君咲学院的你，已经逐渐适应了在这里的生活，也满能和君咲学院的人打成一片。
　　和『学生会长重选』相关的骚动已经平息了一段时日，你把适应校园生活当作首要任务，每天都过得颇为忙碌。
　　睽违了好一段时间没被叫出来。这次被找出来，是要和学生会长一起行动。
　　放学后。
　　你照例被学生会长拉着手，走在洒落着满满阳光的君咲学院校园里。
　　静不下来似地半跳着向前走的学生会长，转头向你一看。
　　她那长长的黑发，很有活力似地飘动着。
　　「很好！我们要赶快来调查『社团闹场怪客』罗！」
　　学生会长将她在『运动性社团社长会议』当中所看到、听到的事情做了一番说明之后，对着已经完全习惯担任奴仆角色的你，很开朗地笑着说。
　　不知道是不是因为有好一段时间都没能和你一起行动，今天学生会长显得很雀跃。
　　「要是我把这个造成同学们困扰的问题给解决掉的话，想必我的名声会跟着水涨船高，应该也可以就此得到运动性社团的支持才对！」
　　她频频点头，天真浪漫的动作还是没变。
　　「总之，据说问题人物辜•卡萝雅是属于袋棍球队的——所以如果她有在社团露面，那就找她本人问问；如果没有露面的话，应该也可以向袋棍球队的人询问一下『社团闹场怪客』的事吧。」
　　她「咳」地一声，抬头挺胸地陈述着自己的想法。
　　学生会长像只小猫般敏捷地抬起头，大声地叫住了一位在校园里跑着的女孩。
　　「哇！这么快就找到了——喂～！」
　　「咦？」
　　女孩吓了一跳，回过头来。看起来完全就像是个运动性社团的人。
　　短发、双眸像只小动物般圆亮灵活，是个走起路来昂首阔步，很有精神的女孩。她那已经踏出一半的步伐悬在半空中，像圆规似地划了一圈之后，把踩在地上的脚当成轴心，流畅地转过身来，动作非常敏捷。
　　女孩身上穿着袋棍球队的制服，手上握着袋棍球杆，不管怎么看，就是个袋棍球队队员。
　　学生会长小跑步地走近她身边，很熟络似地叫她。
　　「千小秋！你是袋棍球队的队员吧？我有事想问你！」
　　「『千小秋』是在叫我吗？我记得您应该是学生会长吧？想问什么事情呢？」
　　被称为『千小秋』的女孩很困惑似地抓了抓脸颊。
　　她应该不知道自己为什么被叫住了吧。
　　女孩看起来像是一年级，不过身高颇高，娇小的学生会长抬头看着她说：
　　「嗯！就是最近的热门话题『社团闹场怪客』的事——」
　　「…………」
　　
　　[[IMG,8d5703787eed08a7c854bf250bdeb602,639,1000,57624]]
　　不知道学生会长是不是因为对『千小秋』很有礼貌的态度大感满意，所以她连珠炮似地追问。然而——
　　『千小秋』的脸色一阵青一阵白，头像是要撞上来似地猛然垂了下去。
　　「对不起！」
　　「哇，吓我一跳！你不要突然那么太声啦！」
　　『千小秋』没发现学生会长已经吓得不顾面子、急忙躲到你背后去了，还一直深深地低着头，死命地道歉。
　　「真的很抱歉——辜学姊又做了什么对吧？这次又是做了什么好事？」
　　她几乎已经是要下跪了
　　学生会长反而是被她的这种态度吓到，从你身后战战兢兢地探出头来。
　　「『社团闹场怪客』果然是袋棍球部的辜•卡萝雅……你不用道歉，但我可以问问你吗？小辜究竟是什么人？从她名字看来，莫非是个外国人？为什么会被人家说是『社团闹场怪客』？」
　　学生会长接二连三地问了一串问题之后，『千小秋』很缓慢地抬起头来，确认学生会长看起来似乎真的没生气，才放下心来。
　　外表看来很开朗的这个女孩，反倒似乎是很神经质的一个人。她忸怩局促地晃着身体说：
　　「辜学姊是最近才加入社团的，所以细节我也不是很清楚——啊！说曹操曹操就到！喂～辜学姊！！」
　　「啊哈～哈☆」
　　『千小秋』挥舞着双手叫唤的那个方向——传来了诡异的笑声。大家都一起往那个方向看了过去。起初还看不太清楚她的模样，但她却以惊人速度往这里靠近。
　　女孩很快地就冲刺到可以让人看清楚她全身的距离。
　　她人如其名，是个充满异国风情的女孩——肤色是天然的牛奶巧克力色，不是用晒出来的。加上美丽而迷人的金发碧眼，彷佛就像是位异国的公主。
　　然而，她的态度却像是只野兽、或该说是奇珍异兽——气势锐不可挡地冲了过来，把手撑在『千小秋』肩上，很轻盈地就跳过了她，就像跳过跳箱一样。
　　『千小秋』哇～地一声，身体失去了平衡。而话题人物辜•卡萝雅就在她的身后着地，毫不客气地抱住了她。
　　「哦～千秋！今天舔气蒿好喔～☆」
　　她的国语说得断断续续，有点难以理解。会是国外来的留学生吗？
　　不知道是不是为了要表示亲昵，她在『千小秋』的脸颊上亲了又亲，『千小秋』很不喜欢这样，直说：「请你不要这样啦，辜学姊！」
　　片刻都静不下来的小辜，华丽地闪避了『千小秋』那支挥舞着的球杆之后一跳，在花坛的边缘落地，用单脚站得很稳。
　　
　　[[IMG,833f4da9295fb801d68c60aae7a04229,643,1000,73868]]
　　她的笑容，就像是太阳似的。
　　（那就是传说中的『另一位转学生』——辜•卡萝雅啊？看起来很天真无邪，不像是会被称为『社团闹场怪客』的样子啊。）
　　学生会长不停地转动着眼睛，打量着这位不可思议的外国人（转学生）。
　　另一方面，『千小秋』则是心头一惊，发现了某件事情。
　　「咦？辜学姊，那是什么？你拖着一个像网子一样的东西喔。」
　　就如『千小秋』所说的，小辜的肩膀上扛着一个像是细长网子的东西。她很骄傲似地把那个东西像旗子一样地挥舞过后，很天真地笑了。
　　「嗯～？如你所见，它就是个网子啊！在我家乡都是用它来补鱼煮来吃的唷～☆我也会让千秋吃吃看我家乡有名的菜唷！啊哈～哈☆」
　　「不对，辜学姊——那个网子，再怎么看都像是个体育用品，不是捕鱼用的吧？……你是从哪里偷来的啊？」
　　就在『千小秋』像是紧咬不放似地怒吼过后的下一瞬间。
　　「喂！把排球队的网子给我还来；！」
　　有个女孩带着一头乱发突袭了过来。她是你以前也曾有过一面之缘的梅园加奈。她穿着体育服跑了过来，双手撑在犬腿上，当场「喝、哈」地喘着气。她还是一如往常，一副总是在生气的模样。
　　喘完气，她拾起头来，恶狠狠地瞪了过来。
　　她留着一头很有光泽的长发，今天也用缎带把浏海束起来，整个额头都露了出来，阳光仿佛会从她的额头反射似的。她直挺挺地站着，声嘶力竭地咆哮了起来。
　　「我真不敢相信。我们没有那个东西就不能练习了吧！啊～！你就是传说中的『社团闹场怪客』啊！我不会再放过你了，这次就让我来好好地教训你！」
　　彷佛要从头上冒出烟来的加奈大吼着，『千小秋』吃惊得瞠目结舌。辜同原本还在开心地看着蝴蝶，接着她的头被『千小秋』很熟练地一把揪住，硬叫她低头道歉了好几次。
　　「哇！原来这是排球队的网子啊？对不起，我们马上归还！喂！辜学姊也快道歉啊！」
　　「嗯？我不太懂耶？为什么那个人那么生气呢？在我家乡，工具都是大家共有的啊。只是借一下而已，请你大方一点嘛。」
　　小辜那副不知好歹的样子，让加奈夏是怒发冲冠，把抱在手上的排球全都丢到半空中，卯足了全力杀球。
　　「你竟然还敢说得一副好像我很白目似的！看我的！小偷！乖乖束手就擒吧！」
　　「呜喔～这么激烈？」
　　小辜倒是一派开心的摸样，轻巧地闪过如炮弹般飞过来的排球，态度简直就是挑衅。
　　加奈无声地大叫。倒霉的你就在她身边，她像是在发泄般地猛捶你的肩膀。未免也太小题大作了一点。
　　这一阵突然掀起的攻防战，让学生会长看得敬佩不已。
　　（哦！动作好灵敏！轻松愉快地就闪过了排球队王牌选手——梅园加奈的杀球……！了不起的运动能力啊！）
　　「你这家伙！你这家伙！你这家伙！啊～！不准躲！！」
　　加奈捡起没命中目标的排球继续杀球，就这样重复了好几回。然而，有趣的是，杀球竟然都打不中小辜。直到精疲力竭之后，加奈才耸着肩用力喘气，很不甘心似地龇牙咧嘴着。
　　小辜很轻松地接住了最后飞过来的一球，用指尖旋转着它。
　　「啊哈～哈☆好开心喔～这所学校还真是棒呢！」
　　（不过，这家伙究竟是想要做什么？看起来她根本就只是在挖苦和玩弄别人而已……嗯～我搞不清楚这是什么状况。）
　　气氛突然变得很躁动不安。袖手旁观的学生会长只能双手抱胸，用力偏着头感到不解。
　　***
　　「哼！要得意最好趁现在！」
　　加奈用手背擦去汗水，像是输不起似地撂了话。
　　她把头发漂亮地盘了起来之后，很得意地笑了。
　　「有监于最近『社团闹场怪客』的事，在运动性社团之间传得沸沸扬扬——所以我早就已经研拟了对策！我请了保镳，打算只要等你一出现，就把你击退！」
　　「嗯？保镳～？那是什么？可以吃吗？」
　　小辜已经完全呈现游戏状态，一副玩得很开心的样子。她兴味盎然，眼睛闪闪发亮。她们两入之间的对话似乎有点牛头不对马嘴，但加奈没发现这一点，双手擦腰，上半身略往后仰。
　　「没错。你等着被修理吧！喔～呵、呵！」
　　很多不相关的同学发现到这里在吵闹，纷纷开始聚过来凑热闹。加奈像是个剧场演员般得意地说：
　　「来吧！该你出场了！由我亲自拜托你做这件事，你应该要觉得很光荣，为我竭尽所能地效命！」
　　「来罗。」
　　应声的，是一个从围观同学后方现身的女孩。
　　她身穿蓝色制服，也就是二年级的同学——跟你是同年级的。女孩的鼻梁高挺、轮廓美丽深邃，看起来是有些男孩子气的长相。一头偏长的头发，很随意地扎在后脑勺。她像是穿过同学们之间的缝隙般灵活地走了出来，一脸悠哉地出现。
　　她很快地仰头望了校舍一眼，莫名满足地笑了笑。
　　她用她那深邃的眼眸，观察着现场的状况。
　　（嗯，这家伙是夜雾飒……！）
　　完全化身为旁观者的学生会长，内心浮现出新出现的这个女生——夜雾飒的背景概略。
　　（她是二年级当中最知名的人物！担任体育委员长一职，运动全能、成绩优秀，是个很受欢迎的人。尽管隶属于垒球队，但因她的运动能力和适应力备受肯定，所以成为很多社团的救火队，表现很活跃。）
　　据说小飒是个很我行我素的人。原本『运动性社团社长会议』应该要由她来主持才对，但当天她本人并没有现身，而是推给她的属下一花来处理。
　　虽说她在很多社团当救火队，但却让人摸不清她是个什么样的人——很难搞懂她在想什么，不过她的确是一个非常优秀的学生。
　　（她被通称为『万事通』——是基于这样的信任和人望，所以被聘来击退『社团闹场怪客』？况且她身为体育委员长，应该也无法放任『社团闹场怪客』不管吧！）
　　学生会长推论到这里，又重新注视着夜雾飒。
　　（她才二年级，应该是和『学生会长重选』无关，但据传她是最被看好出任下届学生会长的人选，也就是有可能成为我的接班人……！）
　　学生会长带着期待与忐忑的心情，凝望着这位可能成为下届学生会长的女孩。
　　同时也带着很高度的兴趣，不愿错过她的一举一动。
　　（没跟她说过话，还真不知道她到底是个什么样的人物？）
　　「呼——」
　　小飒像是在等所有视线全都集中到她身上似的，等了很长的一段空档之后，再缓缓地把一只手放在腰际，另一只手向外展开，摆出了一个很奇特的姿势。
　　接着，她撂下了一句话。
　　「正义使者，华丽地参见各位。」
　　（啊，这家伙好像也是个怪人。）
　　学生会长差点像漫画似地摔个四脚朝天。
　　小飒完全没注意到她的反应，怡然自得地继续走向前来。
　　「我们虽然同班，但这好像是第一次打招呼啊。我是守护君咲学院的正义使者——夜雾飒。辜•卡萝雅，你就是传说中的那个『社团闹场怪客』吗？」
　　她的动作显得有点装模作样，或者该说是种带有演戏效果的态度。
　　小飒直指着小辜，像是在宣战似地说：
　　「我和你无怨无仇，只是受人之托要来击退你！不好意思，就让我来将你击垮吧！」
　　「哦～击退？为什么？我有做什么坏事吗？」
　　小辜像是在看稀世珍宝似地，看着这个连口气都像极了少年漫画角色的小飒。
　　小飒和她面对面，手插在口袋里，像个带头作乱的孩子王似地说：
　　「呼，转学生妹妹！—告诉你一个悲惨的事实，在校园生活当中，『白目』就等于是不对的。」
　　她抬起下巴恐吓对方。
　　这种态度简直就像个小混混。
　　「我会三两下就把你收拾掉，所以快出招吧。看要比什么都可以。我觉得你和我应该是同类型的人——所以我想请你跟我比试一下。」
　　「嗯～争执就太可悲了唷。」
　　『社团闹场怪客』和『正义使者』的视线正面交锋，擦出了火花。
　　小飒带着很自在的微笑，环顾了四周一圈，仿佛是在确认大家是不是部把注目的焦点集中在她身上。
　　「我完全同意你的意见。不过，这世界可由不得你那么称心如意。」
　　原本轻浮戏谵的气氛，瞬间变得既沉着又冷静。
　　她又更进一步地说：
　　「双方这样各执一词也很麻烦，那——就这样吧。」
　　她就像是在操弄整个场面似地，把手从口袋里伸出，然后双手一摊，显得一副游刃有余的模样。
　　「我们就用你最拿手的项目来比赛。如果我赢了，你就不再当『社团闹场怪客』。你是袋棍球队的啊？那是不是就来比袋棍球，比较简单明了？」
　　「嗯～袋棍球是团体竞技，不太适合一对一单挑吧？」
　　本来态度一直很心不在焉的小辜，听到袋棍球这个字眼的时候，脸色稍微起了一点变化。
　　对她而言，那会不会是一个很重要的、不容被侵犯的神圣领域？
　　「再说，你会打袋棍球吗？在我家乡，袋棍球是很盛行的唷——我啊，可是从小打袋棍球到现在喔！袋棍球甚垩还被称为是一种『格斗技』，初学者随便跳进来玩的话，可是会受伤的喔。」
　　「很好，『格斗技』——那不是很棒吗？这样才有意思。几乎完全不懂规则的我，要是在你最擅长的袋棍球比赛当中赢了的话～那不是很痛快吗？」
　　小辜几乎一直都保持着瞪人般的视线，而小飒则是正面接招，把脸凑了上去。两人就在几乎像是要接吻的近距离对望。
　　就在紧张气氛不断升高之中，小飒露齿笑了起来。
　　「你应该也很清楚吧，『社团闹场怪客』。你穿着鞋子擅子闯入别人重要的地方捣乱，这种行为有多么罪孽深重，造成大家多少困扰？你最好给我搞清楚，好好给我反省！」
　　「嗯～？我可不会输唷。」
　　战况一触即发。
　　原本近距离互瞪的两个女孩，随时都有可能会揪住对方拉扯争执。
　　仓皇失措地看着这个情况的『千小秋』拉住小辜的衣服想阻止她，但她却没有反应，『千小秋』只好很困窘地看着小飒。
　　「等等，我不知道你是谁，但这件事实在是太乱来了！辜学姊她可真的是袋棍球的天才喔！她本来运动神经就很好，对袋棍球的品味更是超一流的！」
　　「呼，一年级的，谢谢你的忠告。不过啊，就是这样才好玩呢。」
　　这番话似乎反倒让小飒的斗志更加高昂，她很开心似地笑了。
　　接着她对『千小秋』眨了一下眼睛，并且正面向小辜下战帖。
　　「给我记住，输赢这种事，不比试过谁都不知道。没关系，你就给我在一边看着吧。顺便问一下，可不可以借我袋棍球的球具啊？规则我已经看过了，不用劳烦你们说明啦。」
　　小飒像是突然想起来似地说完，轻轻地拿走『千小秋』手上的球棍。『千小秋』一脸慌张，气得跺脚。
　　接着她的脸色变得一阵苍白。
　　「啊？可是——你们真的要比赛吗？太乱来了吧？」
　　「嗯～好像很有意思呢，小飒？」
　　小辜倒是跃跃欲试，作出了像是卷起袖子的动作。
　　她的双眼里闪烁着期待。
　　「有传言说，你是个武士，对吗？」
　　「我不是。」
　　小飒像是在等着她问似地，摆出了和刚才几乎完全相同的奇特姿势。
　　接着她冠冕堂皇地撂话说：
　　「——我，是正义使者。」
　　***
　　同一时间——
　　不同于操场上的喧闹，在校舍里，放学后的气氛十分宁静。
　　这里是新闻社的社办。前几天，因为校内贴出了可疑的壁报，所以新闻社的社办遭到搜索，到处可见当时被翻倒的资料架等等，至今都还被搁置着，尚未整理。纸卷和油印工具乱七八糟，细心贴上了标签的一本本剪贴簿，也被翻得到处都是。
　　社办里不只有这些古早时代的东西，墙边还有很多台桌上型电脑一字排开，偌大的桌上，还有呈现待机模式的行动装置。新闻社虽然社员不多，但总是挤得寸步难行，显得空间很狭隘。
　　在这个纷乱的资讯漩涡当中，有张豪华的办公电脑椅，不知道是用社费买的、还是自掏腰包买的。而坐在这张椅子上，拿剪刀在剪着周刊的，是新闻社社长——深鸟文。
　　她扎着细长如锁链般的辫子，外型看来很文静，像极了文学少女——但她的双眸里藏着热情的火焰，仿佛一触碰就会被燃烧成灰烬。
　　她带着隐约透露残暴之气的笑容，喀嚓喀嚓地动着剪刀。但一回过神来，她却已将目光转往窗边。
　　「呼呼，阳夜乃，你的手停下来罗。」
　　为了避免照片感光及印刷品受日光曝晒，她们放下了遮光帘，因此室内略显幽暗。隔着遮光百叶的缝隙往外看的，正是新闻社的社员——笹芽阳夜乃。今天也带着几分阴郁的她，视线穿过了她那长长的浏海缝隙，望着操场。
　　阳夜乃似乎没发觉有人在叫她，文又再叫了一次：
　　「你又在看你最喜欢的那位『正义使者』小姐吧？」
　　文的声音听起来就像是找到了有趣的玩具似的。阳夜乃这才猛然回过神来，急忙把脸转向文。
　　阳夜乃拚命地、但却孱弱地摇头。
　　「咦？啊……那个——不是啦，你误会了！」
　　「你不用隐瞒了啦！你以为我是谁啊？读懂字里行间所隐藏的含意，可是文学少女的强项喔。」
　　文心无旁骛地做着她的剪贴。即便是嘴里讲着话，手却没停过。
　　她一边呵呵呵地忍住笑意，一边说：
　　「只要看你每次都悄悄地在校刊的一角上写『正义使者——夜雾飒』的报导，就知道你对那个女生有多执着了。」
　　不知道是因为觉得挨骂了、还是单纯因为觉得丢脸，阳夜乃显得很惶恐。
　　她眼里噙着泪水，一连鞠了好几次躬。
　　「啊，那个——我、对不起！」
　　「没关系啦，你真傻！有什么好道歉的啊？你就随笔之所至、兴之所至去写就好啦！你啊，跟我不一样，你是有写作才华的。」
　　「社、社长……？」
　　阳夜乃羞得满脸通红。社长这种罕见的冷静态度，让她觉得有点困惑。她重新端正姿势，望向社长。
　　不知道文是不是觉得她的目光很烦人，便像赶虫子似地挥了挥手，转动自己的办公电脑椅，背对着她。
　　接着，文像是自言自语股、喃喃地说：
　　「你啊，老是被我命令去写一些自己完全不想写的报导吧？我当然也觉得这样很可怜啊。那个版位是你可以自由运用的空间，交给你发挥。你可以写你自己喜欢的东西。况且那则报导还满有意思的。」
　　身材娇小的文，不知道是不是因为脚踩不到地板，于是摇晃着她那双鞋底磨掉太半的室内鞋，娓娓道来。
　　「这件事说来还真奇怪。那种简直是在漫画或小说里才会出现的『正义使者』，竟然还真有其人。这个人就好像是从你的笔下被创造出来似的，拚了命地在惩恶劝善呢！」
　　本来还猜想文在做什么，原来她是在操作手机。新闻社偶尔会在学校里装监视摄影机（当然，这是违反校规的。应该说是违法的），非法取得影像画面。文不知道是不是发现了什么值得关注的东西，轻轻地撇了一下头。
　　「……咦？『正义使者』正朝这个方向过来喔。怎么回事？学生会长那个白痴也和她在一起！？」
　　「咦？哇！夜雾同学要来了——怎么办？社长，该怎么办？」
　　「冷静点，阳夜乃。你写的文章那么有份量，怎么平常的言行举止那么行迹可疑啊？」
　　阳夜乃一阵混乱地抱着头，一下子撞上了墙壁，一会儿又弄倒了堆积如山的资料。文很愕然地望着她。
　　就在这样一片兵荒马乱之际——
　　「就去拜托她们吧！」
　　社办的门以猛烈之势被打开。
　　首先现身的是，不知为什么很自以为是地「咳咳」两声，抬头挺胸走进来的学生会长。
　　「深鸟文，你在这里会挡到路！来吧，小飒也不用客气，就进来吧！」
　　「呼——正义使者，华丽地参见各位。」
　　小飒不厌其烦地用她那独特的方式报上姓名之后，也跟着进到了社办里。她应该是和『社团闹场怪客』辜•卡萝雅比赛袋棍球，直到刚刚才结束，但却看不出疲态。结果如何呢？还是对小飒来说，结果根本就不重要？
　　稍晚一步，你也跟着走进了社办，顺手帮忙刚才慌乱之间弄倒了一堆资料的阳夜乃整理。
　　文很嫌恶似地望着眼前这个愈来愈混沌不明的状况。
　　「干嘛？吵吵闹闹的。未经许可，不要踏进新闻社的圣地里来啦！小心我把你登在报上喔！」
　　新闻社和学生会的关系相当恶劣。
　　所以，尽管文准备吵架似地瞪着众人，学生会长倒也还能挤出装熟的笑脸。
　　「嗯，今天就是来拜托你帮忙写篇报导的！」
　　「啊？我还真是被打败了。你被写了那种近乎诽谤中伤、凭空捏造的报导——这时还想来拜托我写？你是有多不识相啊？」
　　「嗯，关于这件事我也有很多话想说，不过你也曾经说过吧？『优秀的政治家要靠操控媒体来稳固自己的根基』。」
　　「就凭你？这种事你会吗？明明就只是个不够格的学生会长。」
　　双方彼此挖苦、嘲讽、试探，一阵如电光石火般的攻防。新闻社和学生会这两大头目——关系应该非常恶劣才对，但不知是不是因为两人在个性上其实很相近，因此对话毫不拖泥带水。
　　叫嚣般的一阵相互恐吓之后，文的眼里闪现着知性的光芒。
　　她是受了好奇心的驱使。而身为新闻社社长，好奇心是再重要不过的。
　　文重新端正姿势，但却没有放下戒心，彷佛身为首领般地睥睨着学生会长。
　　「好吧，很有意思——姑且先听听看你怎么说。阳夜乃，给这些没礼貌的客人倒杯茶。」
　　「咦？啊、好！」
　　阳夜乃做出吃惊的反应之后，暂时先远离堆积如山的资料，慢吞吞地准备着茶水。她的动作，让看的人不禁都想为她捏把冷汗。就在你打算要站起身去帮她的时候，茶总算是泡好了。
　　接着她同样怯生生地把茶倒进茶杯里，再把茶杯放到托盘上送过来。
　　阳夜乃满脸通红地低下了头，一副等一下就准备要去切腹的模样。
　　「请请、请用。」
　　「谢谢你，笹芽同学。」
　　最先接下茶杯的，是夜雾飒。她兴味盎然地望着阳夜乃。
　　阳夜乃听完又大吃一惊，戒慎恐惧地从她那长长的浏海缝隙问看了小飒一眼。两人四目相对，阳夜乃又急忙低下了头。
　　（啊、哎呀？她怎么会知道我的名字……！？不对，我们是同班同学，她当然会知道我的名字，但我们又没有讲过话。啊，只是向我这个谢而已，我为什么要这么紧张啊！？啊，这么狼狈，夜雾同学一定觉得我很恶心！）
　　
　　[[IMG,d35e5d3b3476e3f5a8cf1a0e28e688bd,640,1000,55985]]
　　（呼，这么文静的女孩，那篇报导——）
　　小飒用极为平静的眼神，望着忸怩着身体的阳夜乃。
　　这两个人之间，荡漾着一种非比寻常的气氛。文很担心地望着她们许久——但最后文决定暂且抛下她们，狠狠地瞪着她的宿敌，学生会长。
　　她用指尖玩弄着自己的辫子，很轻佻地说：
　　「……所以呢？要拜托我写什么报导？」
　　「在写报导之前，想请你们先稍微调查一下。跟你们新闻社相比，蒐集情资这件事，大概没人能胜得过你们吧？」
　　「到底是什么事啦？好恐怖喔。再怎么吹捧我们都不会有奖品喔。」
　　学生会长身体向前倾，积极地表达自己的意见，而文却显得有点退缩。
　　深鸟文带着充满戒心的表情，用下巴催促学生会长快把话说清楚。
　　「好吧，如果题材足以引燃我的好奇心，那就算你不拜托我，我都会很乐意去查。所以到底是什么事？你就先说说看啊？」
　　「嗯！」
　　学生会长正面面对新闻社社长。
　　彷佛全身都散发着积极的态度和光芒一般。
　　「那太好了。老实说，要低头来求你，我简直是满肚子的不甘心。但我得要牺牲小我、完成大我。学生会长可是为达目的、不择手段的！」
　　散布谣言的那件事，在学生舍长心里固然多少还有一点疙瘩，但她基本上是个性很洒脱的人。
　　过去的事情虽然没办法当作没发生，但现在却有比它更需要优先考虑的事。
　　学生会长现在为此义无反顾。
　　毕竟疙瘩迟早是要解决的。
　　「我想要请新闻社的各位调查的是——」
　　***
　　「风光明媚，洋溢着大自然的气息——这是最常被用来盛赞君咲学院的一句话。
　　实际上，学校里的确是经常盛开着当季的花朵，而实验农场里也种着各样蔬菜。是一所随时可以近距离感受到盎然生机、充满绿意的学校。
　　向来为君咲学院这片山明水秀的景观贡献不遗余力的，是以四处随意植树播种而闻名的园艺社。这个社团不仅是在校内，连在校外也一手包办了广大农田的管理工作。而园艺社似乎还不满于此，在校内也还会放置一些观叶植物。
　　由于园艺社的绿化活动进行得太过火，因此引来了校方的关切，废社的传言也时有所闻。而园艺社的巢穴，就是盖在菜园旁的组合屋。
　　「组合屋」乍听之下很穷酸，但那栋建筑物可是富丽堂皇到名不符实的地步。建筑物的内部也整理得很舒适，妆点着盆栽和花槽，甚至家具和棉被等等也一应俱全，简直就像是个简易的小旅店。
　　铺着地毯的地板上，有个女孩在那里正襟危坐着。
　　她是园艺社的社长，砂贺绿。
　　除了拚命种树之外——或者该说除了和植物有关的事情之外，她是个很平凡、甚至可以说是其貌不扬的女孩。她留着一头向内自然卷起的头发，五官略显成熟。不知道是不是因为营养不错的关系，小绿的发育很好。她把手放在自己丰满且看来颇有份量的胸前。
　　她像是身边没有植物就坐立难安似地，把盆栽拉到自己的手边说：
　　「真、真的——没问题吗？」
　　小绿很不安似地叫了站在组合屋门口附近的那个人。
　　「哇哈哈！不用烦恼，一切顺利啦♪」
　　用不可思议的声调答话的，是长相略显狡猾的女孩。
　　这个女孩身材娇小、瘦骨嶙峋，和肉肉的小绿相比更显得纤瘦。她的一双猫眼闪烁着光芒，还有着很特别的小虎牙。她那一头剪得极短的头发，全都用一顶质感类似布偶般的大帽子罩了超来。那顶做成猫造型的帽子，有两只前脚垂了下来，罩住她的头部侧边。
　　女孩把手放在腰上，转过身来。帽子垂下来的部分随着她的动作而舞动着。
　　她脸上的表情，就像个小恶魔般，带着一抹显然是心怀鬼胎的笑意。
　　「一切都依照计划，由我们所放出去的『社团闹场怪客』到处大肆作乱，妨碍运动性社团的活动。你们就只要趁这段期间，到运动性社团踩得乱七八糟的操场去播种耕耘，照你期望，让这所学院充满植物就好啦！」
　　她用略带沙哑的声音，操着关西腔，洋洋得意地说。
　　「你们园艺社的愿望能够达成，我看到学院闹得鸡飞狗跳也很开心，这不正是一举两得吗？哇哈哈！」
　　看着她春风得意地大笑着，小绿消沉地垂下头，彷佛只有植物才是她的朋友似的，轻轻地抚摸着盆栽里开的花。
　　她的心情阴沉而沮丧。
　　（啊～为什么会演变成这样……）
　　她一直垂着头，仿佛不想亲眼目睹现实似的。
　　（我承认，当我看到运动性社团的人跑步的时候踩坏植物，或把球打到花坛里去的时候，我的确是有点生气。）
　　小绿磨磨蹭蹭地玩着手指，叹了一口气。
　　（不过，这显然已经做得太过分了。我可没期待出现『杜团闹场怪客』喔。况且现在事情已经闹大了……事到如今再说「对不起，我没有恶意」，也绝对不会被原谅的。）
　　她抱着头，不停地长吁短叹着。
　　（学校里的植物变多，当然是好事啊。但是，为了这样而去妨碍运动性社团的活动，还把她们从操场上赶出去，实在是做得太过火了啦。）
　　事情已经发展到无法等闲视之的状态，小绿觉得很懊悔。
　　而事到如今，她才开始极端地不安。
　　（啊～不应该跟格同学抱怨的，我明明就知道大家都在盛传她是个爱惹事生非的人。事情愈来愈一发不可收拾了啦……）
　　小绿下定决心，叫住了从刚才就一直毫无意义地放声大笑着的『柊同学』——也就是头上戴着玩偶的女生。
　　「喂、喂……要不要停手了？」
　　小绿依旧脸色惨白，无力地陈述着自己的意见。
　　「的确，我们园艺社是有和绿化委员合作，打算要在学校里多增加一些植物。但是，那也仅止于『可以办到的话是不错』的程度，没有必要去攻击其他社团……现在这样，实在是太过火了！对、对吧？来实也这么认为吧？」
　　还有一位园艺社的社员，从刚才就一直自得其乐地在帮盆栽浇着水。她是和你也很有关系的保健委员会成员之一——冰野来实。她发出了「噫？」的怪声，回过头来。
　　冰野来实留着一头黑长发，在发尾的部分扎了起来。是个很可爱的女孩。
　　她今天也穿着围裙，搭配雨鞋，还有抢眼的装饰品，带着天使般无瑕的笑容，竖起大拇指点了头。
　　「对啊！社长都这么说了，我想就是这样没错！」
　　「来、来实妹～妹，要自己判断，不要把责任推到我身上啦！来实妹妹每次都这样！」
　　「嗯～?我这样做错了吗？」
　　来实「嗯～？」的一声，用手抵着嘴唇，撇着头面对泪水快要在眼里打转的小绿。
　　遇到这种一点想法都没有的学妹，小绿咬牙切齿地太喊「气死我了！气死我了！」，一边猛捶着地板。
　　『柊同学』很不爽地瞪着园艺社的这两个人。
　　「你们这是在说什么丧气话啊？已经开动的火车是停不了的啦！」
　　她用很响亮的声音，轻快地一口气说完。
　　「我要趁机一股作气压制运动性社团，再把快要倒社的弱小社团园艺社给吃下来，然后以此为据点，掌控文化性社团——在举办『学生会长重选』前扩张我的势力，当上学生会长！这样我就顺势成为这学院的统治者啦！哇哈哈哈！」
　　
　　[[IMG,592184d64ffdf79949542ba3a9ef7577,637,1000,59461]]
　　（啊，她想做的事比我所预想的还要严重！？）
　　『棒同学』斗志高昂地述说着这些惊人的企图。小绿脸色惨白地望着她。
　　不过，事态倒也不至于太过严重。因为『格同学』讲的这番大计，实在是太荒谬无稽，丝毫没有现实感。小绿叹了一口气。
　　（不过，柊同学也不是坏孩子……她这个人想到什么就说什么，做不出太严重的坏事。说穿了，就像是只爱捣蛋的小猫咪？）
　　「总之！目前一切顺利！现在可不能犹豫退缩。在赌博和要阴谋的时候，坚定的态度是很重要的！」
　　『檫同学』又哇哈哈地一阵大笑。
　　突然间，有个尖锐的声音，在充满莫名浮躁气氛的组合屋中，冷不防地响起。
　　「原来如此，我大致了解整件事的脉络了。」
　　这个声音响起的同时，也伴随着脚步声。
　　在社办里的所有人都同时为之一惊，把视线转往声音傅来的方向。
　　「新闻社的调查还真是厉害啊——『社团闹场怪客』的主嫌还真的在园艺社里。我一直以为她们是群很文静的人呢。」
　　发出声音的人，彷佛在等所有注意力全都集中到自己身上似的，隔了一段空档之后，才意气风发地现身。
　　当然，她就是君咲学院的『正义使者』——-夜雾飒。
　　屋外吹进来的风将她的头发和裙摆翩翩扬起。她的出场桥段，依旧充斥着过度的包装。她把组合屋的门敞开，人挡在门前面，用脚卡住会自动关上的门，只用侧脸对着社办里的人。
　　不知道为什么嘴里衔着幸运草的她，对着吓退好几步的『柊同学』眨了一下眼睛说：
　　「不论如何，恶整的手段就到此为止了——乖乖束手就擒吧，柊瑠奈。」
　　「什、什么！？又是你啊？面包超……不对，是夜雾飒！你到底要阻挠我几次才肯善罢甘休！」
　　那个有点像小魔头的女孩，全名叫做柊瑠奈，仿佛照着脚本走似的，很习以为常地发出怒吼。不知道这样的发展，对她是否已算是家常便饭？
　　柊瑠奈摆起架势，全力恐吓着对方，就像是母猫在保护小猫似的。
　　小飒倒是很爱怜似地望着她，耸了一下肩说：
　　「我啊，跟像你这样的小魔头也交手过很多次。你还学不会教训，老是要在学院里兴风作浪——所以我才三番两次被叫来，做这种像在驱除恼人害虫般的事。」
　　小飒嘿咻一声，调整了一下姿势。
　　她用单手敞开着组合屋的门，但也同时观望着屋内。
　　「不管怎样，我不会再让你为所欲为了！」
　　她折着手指关节，发出哔剥的声响。正准备要走进组合屋里。
　　就在走进组合屋前，她像是突然想起了什么似的……
　　「……哦，我忘记报上姓名了。」
　　她摆出了那个俨然已经成为惯例的奇特姿势。
　　「呼——正义使者，华丽地参见各位。天网恢恢，疏而不漏。让我一如往常地惩罚你吧♪」
　　「可、可恶～！」
　　或许是不想被这个言行举止都很白痴的女孩惩罚，瑠奈咬牙切齿地往后退，模样凄惨地试图逃走。而园艺社的两位同学只是愕然地目瞪口呆，望着这出不知为何正开始上演的、惩恶劝善的闹剧。
　　***
　　『正义使者』夜雾飒一边转动着手臂暖身、一边走进了组合屋里。她看来并不排斥单挑或甚至打群架，一举一动都显得很雀跃。
　　然而另一方面，小魔头——柊瑠奈或许是因为过去曾在这位『正义使者』手上吃过好几次苫头，看起来显得相当畏惧。她被逼到组合屋的一角，很不甘心地低吼：
　　「哼！跟夜雾飒较量对我不利，走为上策！」
　　她从身旁的花槽里抓起了一把土，往小飒丢了过去。趁着小飒睁不开眼睛的空档，瑠奈很敏捷地往门口的方向奔去。她的动作异常地飞快，就像是只爱捣蛋的小猫咪。
　　小飒轻巧地闪了一下，闭着眼睛躲过了瑠奈的攻击。她游刃有余地笑着说：
　　「哎唷，想得美——我早就知道你逃得快，事先把所有的逃脱路线都封住啦！」
　　小飒把手指关节折得哔剥作响。
　　同一时间，我们的学生会长——鹤海妃麻里在组合屋门口附近待命，用她那娇小的身躯，拚命地挡住瑠奈的去路。她很勇敢地张开了双臂。
　　「你这家伙！搞得君咲学院鸡飞狗跳的，我这个学生会长死也不会让你从这里过去，」
　　「别挡路啦！」
　　「你好烦！」
　　瑠奈很轻快地跳起来，给了学生会长一记飞踢——轻轻松松地就把她踢飞了。学生会长在地上打滚，看来果然是已经晕过去了。真是个靠不住的家伙。
　　瑠奈的裙子飘飞了起来，像个走钢索的人般着地后，伸出舌头扮了个鬼脸。
　　「嘿嘿，拍拍屁股走人！你们绝对抓不到我的—不要再追来啦！」
　　接着她做了一个非常有损女孩气质的「F*ck　you!」动作，便想脱身逃走。
　　「啊哈～哈☆你想得没啊～！」
　　不知遭为什么，『社团闹场怪客』辜•卡萝雅操着不标准的国语，从屋顶上跳了下来。简直就像是※猿蟹大战的故事情节一样。或许是因为瑠奈没想到有人从天而降，于是大吃一惊，连躲都忘了躲，就被制伏在地上。（编注：日本的民间传说，主题是「因果报应」。）
　　小辜用尼尔森固定技逮住瑠奈，脸上露出一副总算大功告成的表情。她摇晃着那一头扎起的金色头发，像只小狗想要奖品似的。
　　小飒晚了一步才走过来，确认了一下瑠奈死命挣扎的模样。
　　「很好！就这样把她抓住！这家伙动作很敏捷，就找条绳子之类的把她绑起来，然后扔到一边去。」
　　「这下子刚好，我有从排球队借来还没还的网子喔—☆把这个网子拿来一圈一圈地捆在她身上吧～在我家乡常会这样把整只猪绑住拿去烤呢～☆」
　　小辜一边「嘿嘿嘿……♪」地笑着，一边让小飒摸摸她的头，同时动作还很熟练地把瑠奈用排球网给绑起来。或许是因为愈挣扎绳网就变得愈紧的关系，瑠奈被用绳网五花大绑着，整个人动弹不得。
　　尽管如此，瑠奈还是拚命地垂死挣扎，头上那顶帽子垂下的部分剧烈晃动着。她大叫说：
　　「可、可恶～！你背叛我啊，小辜！你这个转学生，也不想想是谁教了你那个多这所学校的规矩！」
　　附带一提，根据新闻社的调查指出，柊瑠奈和辜•卡萝雅都是同属袋棍球队的成员，又加上她们两个人同班，所以常常往来。
　　这个事实，正是解开过去这一连串『社团闹场怪客』事件的重要关键。
　　小辜一边说着「好Q好弹♪」，一边按着瑠奈的脸颊，看来相当满意。
　　「啊啥～☆这确实该感谢你～不过，瑠奈你也对我撒了很多谎吧！？」
　　「什么？」
　　瑠奈的反应，让人一眼就看穿了真相。小飒趁机跳上了她那被紧紧捆住的背上。
　　她一边压制不甘心地低吼着的瑠奈，让她无法乱动，一边「咚咚」地敲着瑠奈的头。
　　「事情的来龙去脉我全都听说了。你欺骗同为袋棍球队的小辜说：『去当个社团闹场怪客，这样大家都会很开心，而且这在日本是很司空见惯的与人沟通的方式。』好让她可以被你为所欲为地利用，对吧？」
　　她很轻易地就断定引发这场『社团闹场怪客』骚动的缘由。
　　「你乱教这个什么都不懂的转学生那些有的没的，这样可不太好吧。到底是怎么回事？」
　　「讨厌！瑠奈，你竟然骗我，太过分了！我很生气喔，哼哼！」
　　她的态度正好和她嘴里说的话相反，看起来不太生气的样子。或许是因为很喜欢瑠奈脸颊的触感，小辜还在捏着她的脸。基本上，小辜其实是个很大而化之的女孩。
　　总而言之，小辜是被瑠奈的花言巧语蒙骗，所以才会被利用的。而真凶瑠奈也已经被逮捕。整宗案件总算是解决了。
　　小飒坐在被绑住的瑠奈身上，很满足而优雅地笑着。
　　「经验值毕竟有差，所以袋棍球比赛是我输了。不过——虽然比赛输了，但这次胜出的，可是本人『正义使者』喔！」
　　原来袋棍球比赛的输赢，小飒根本不以为意。
　　因为那不过是为了歼灭真正的坏人、彻底解决整件事情，所设下的一个局罢了。
　　「在比袋棍球的时候，我顺便向小辜问了事情的来龙去脉，于是知道你才是真正的幕后黑手，才会来这里收拾你。」
　　不知道这算不算是一种惩罚，小飒接着又拍打瑠奈的屁股。
　　『正义使者』脸上漾起了充满魅力的笑容。
　　「你也真是的，老是学不会教训，爱搞这些无聊的把戏。」
　　「可、可恶～！你这是不当拘捕，我要求见律师～！」
　　瑠奈到现在手脚都还在拚命挣扎，但身体已是完全动弹不得了。这下是她输了。或许是决定要放弃了吧？她精疲力竭似地安静了下来。
　　园艺社的小绿战战兢兢地对她说：
　　「那、那个……」
　　「啊，别担心啦。这次多亏新闻社也出手帮忙，把『社团闹场怪客』事件的来龙去脉都查清楚了。一如往常，全是这个家伙搞的鬼。」
　　「哇啊～！」
　　瑠奈又被打了一下屁股，不情不愿地尖叫了一声，痛苦地蜷曲着身子。
　　小飒无视瑠奈的状况，很亲切地凝望着小绿。
　　「虽然你们园艺社也被卷入这次的事件，但不必担心，这家伙我会负责好好教训她♪」
　　小飒那有如美少年般的笑容，让小绿瞬间怦然心动了一下，但或许是放心的心情更胜一切，她和看起来还没搞清楚状况的学妹——来宾，开心地握着彼此的手。
　　「太、太好了，来实妹妹！我、我还做好要被停学的心理准备了呢！这下事情能够圆满解决，实在是太好了～！」
　　「没错！社长能够重新打起精神来，我也很高兴～！」
　　来实开心地蹦跳着。她果然还是什么都没搞懂，不过仍是挂着满脸笑容。
　　在一片祥和之中，刚才被踹到一边、没人闻问的学生会长，在你的搀扶之下坐起身来。
　　所幸她并没有受伤，只不过泪水稍微在眼眶里打转。
　　「好痛痛痛痛，我未免也太惨了吧！」
　　她一边向你说了声「谢谢」，一边带着愕然的表情，对着总有一天可能会成为自己接班人的小飒——下一届的学生会长候选人说：
　　「不知不觉间，整件事好像有了个Happy　Ending……夜雾飒，你一直在做这种事吗？」
　　「嗯，因为我是『正义使者』啊♪」
　　看着像个男生般笑着的水飒，学生会长不知是不是已经虚脱，脸上带着很不堪的表情说：
　　「那还真是辛苦你了啊。」
　　「彼此彼此，我想你应该跟我很像吧。」
　　两人的视线交会，擦出了火花。
　　小飒把手贴在自己胸前，骄傲地说：
　　「你是『学生会长』，我是『正义使者』，我们都被贴上了标签，所以拚命地在做好自己该做的事。」
　　她稍微遥望远处，看着刚才去过的新闻社社办附近，彷佛自言自语似地说：
　　「有人认为我是个英雄，很崇拜我——只要世上还有这样的人存在，即便只有一个人，只要『那个人』希望我做这些事，我就会一直当个『正义使者』。」
　　她又再瞪了学生会长一眼。
　　小飒稍微收起了轻佻的态度。那一瞬间，她散发出一种骇人的震撼力。
　　「这次我虽然帮了你的忙，但只要你像新闻社报导所写的那样，是个高傲的恶棍；或是你滥用权力，图谋不轨的话——到时候，我们就有可能会成为敌人。」
　　她撂下这句话之后，就揪着瑠奈的后颈站了起来，接着直接把她拖走。
　　「喂，柊瑠奈，走啦！要去跟被你添了麻烦的那些运动性社团的人道歉啦！」
　　「啊呀～！你不要拖着我啦～！可恶！给我记住～！总有一天我会报仇的～！」
　　学生会长半出神地望着这两个吵得不可开交的女孩。
　　她轻轻地握了你的手，陷入了沉思。
　　（这就是『正义使者』——夜雾飒啊……）
　　她迅雷不及掩耳地，把本该是自己要解决的『社团闹场怪客』骚动给圆满处理掉了——学生会长显得一脸不知所措的样子，像是完全没料到会有这种结局。
　　不过，学生会长对夜雾飒这个人似乎是满有兴趣的。
　　（能够立即看穿整件事的幕后黑手是谁，进而阻止对方的阴谋，可见观察力和行动力惊人；还有她那超乎常人的运动神经与决断力：再加上她的头脑清楚，深得人心，简直就是『正义使者』的化身。）
　　学生会长撇着头，望着小飒渐行渐远的背影。
　　（这种像是故事里才会出现的角色，竟然真有其人，让人觉得难以置信——这种异样的感觉，该怎么形容呢？）
　　晚霞染红了重新恢复平静的君咲学院。
　　在所有的一切充满了戏剧性、甚至有些超现实之下，学生会长只能不安地伫立在原地。