　　4   My   dear
　　
　　*三月三日，上学时，铃木辉。
　　半夜接到千寻的电话，得知爽歌换角，到了隔天早上。
　　我一早就起来……应该说整晚没睡好，便提早出门。我决定去星野家附近，要跟她一起上学。
　　昨晚似乎下过雪，阳光照不到的地方积着薄薄一层白棉花般的雪。
　　应该马上就会融化吧。这么漂亮的雪，真是太可惜了。
　　那些雪真的很白、很漂亮，一闪一闪地反射晨光。
　　星野吐出跟雪一样白的呼气，从住宅区的转角对面出现。
　　她的表情比我想的还要种清气爽。我本来还想要是她哭肿双眼的话，该怎么安慰她才好。
　　
　　不过，星野毫不留恋吗？……或许是这样。星野或许回到一开始了。恢复成刚入学时，害怕在人前演戏，自称绝对办不到的星野。
　　……我的心情很复杂。可是，既然这是星野做出的结论，我就没有权利干涉她。
　　我只能接受。
　　「早，星野。」
　　「……铃木同学！吓了我一跳……」
　　「我们一起上学吧。」
　　「…………好。」
　　我握住星野冷冰冰的手，十指交扣，就这样塞进我的大衣口袋里面。
　　「很暖吧？我带了暖暖包来。」
　　「是。」
　　星野轻轻笑了。
　　「……喂，听说妳要辞演，是真的吗？」
　　星野的脸色变了。
　　「你……你是听谁说的……」
　　「是谁都不重要吧。只要是妳的事，我自认大约都知道。」
　　「瞒不了……铃木同学呢。」
　　星野同学低下头，我朝她投以打气的笑容。
　　「既然星野觉得难过，就不用勉强自己。要是我昨天鼓励过头，带给妳压力的话，我向妳道歉。」
　　「没这回事。我非常高兴。」
　　「不管发生任何事，我都站在妳这边，我想为妳做些什么。虽然，我会不小心自作主张……」
　　「思……」
　　星野紧紧搂住我的手臂，脸颊染成粉红色。
　　怎、怎么会这么可爱！
　　「只要铃木同学想着我、关心我，我就非常幸福了……就算只是能够喜欢铃木同学，我就很开心了。」
　　「……我喜欢妳喔，星野。」
　　星野点了一下头，脸颊靠着我的肩膀。
　　呜噢噢噢！太可爱了！
　　
　　*三月五日，放学后，星野爽歌。
　　我辞演女主角奥蒂特公主和奥蒂莉后的第三天。
　　不管是上下学、或下课时间换教室、或吃便当，只要时间允许，铃木同学总是陪着我。所以，我已经不再难过，我觉得这样就好。而且，妈妈也同意这么做。
　　……虽然，我很难过看不到铃木同学表演球技。不过，我已经跟铃木同学约好，不再提这件事。
　　可是……随着一天天过去，排演愈来愈辛苦。离正式演出剩一星期，『三年级欢送会」是所有高中入学考结束后的隔天。
　　我现在负责服装。
　　第三幕，第一场，奥蒂莉被齐格菲王子用剑砍伤倒下。接着在第二场开头，趁着王子到湖边找天鹅时，饰演奥蒂莉的山本学姊变身为奥蒂特公主。
　　山本学姊会脱掉奥蒂莉的黑礼服，我就负责替学姊换上奥蒂特公主的白礼服。
　　我捡起山本学姊脱掉的黑礼服。
　　「齐格菲王子，请对我立下爱的誓言。王子是爱我的吧？」
　　我只是拿着礼服，奥蒂莉的台词就脱口而出。欺骗齐格菲王子，跟王子结婚的奥蒂莉。
　　那天晚上，两人独处接吻的瞬间，奥蒂莉露出真面目。
　　「傻瓜殿下。居然事到如今才吃惊，齐格菲王子。你爱的人是我——奥蒂莉，恶魔罗伯特的女儿奥蒂莉。
　　这下你已绖是属于我的了，我不会把你交给任何人的……这是惩罚你夺走了我心。虽然，我本来只是想欺骗你，但现在的我已经迷上你了。」
　　内心暗藏热情的奥蒂莉，原本只是要欺骗王子，后来却当真了。
　　「为什么你要拔剑对着我？我明明这么爱你，为什么你不肯爱我？
　　不，既然你要砍我就砍吧。不过，你也跟着我一起毁灭吧。我绝不允许只有我一个人死去！我想和你一起死！」
　　内心涌出激烈的感情，竟然喜欢对方喜欢得甘愿死去……
　　得不到回报的感情。
　　想象……这是怎样的心情……跟幸福相反，但喜欢得不可自拔，胸口为之揪紧，快要裂開。
　　我是奥蒂莉……
　　为了抱住王子、夺取他的性命，我主动冲向王子的剑……剑贯穿身体。
　　好痛。
　　我按住伤口，边哭边笑。
　　「为什么，我下不了手，杀你……呢……」
　　我……倒在地板上，连我自己都吓了一跳。
　　「啊……好痛…………」
　　肩膀的伤撞到地板，又稍微痛起来。奥蒂莉……不对，我是服装组。
　　——「妳怎么会演戏演到受伤呢？爽歌，既然这出戏这么危险，妳就别演了。」
　　妈妈这么说了。为了我。
　　所以，我换成负责服装……就只有社团活动，我无论如何都不想放弃。
　　舞台似乎进入重头戏，山本学姊的奥蒂特的台词传进我耳里。
　　（奥蒂特）「齐格菲王子，为了我们的未来，你手刀恶魔的女儿，弄脏了自己的手……我
　　认为我们不能忘记这件事。」
　　（王子）「为什么妳要同情恶魔？恶魔明明害惨了妳。」
　　（奥蒂特）「要是我能够憎恨恶魔，庆幸恶魔死去的话，我的心该有多么轻松。然而，我变成天鹅以后，知道人会为了活下去而狩猎、杀害天鹅，也知道恶魔会为了活下去而杀人。
　　天鹅之所以总是悲伤地歌唱，是因为知道这点……知道没有任何生物能够不夺取任何生命而活。」
　　不知不觉问，我和山本学姊的声音重迭，说出奥蒂特公主的台词。
　　这时奥蒂特公主流下眼泪——我是奥蒂特公主，就算对方是可恨的恶魔，得知恶魔为了自己丧命，还是会心痛。
　　我或许……果然还是想成为奥蒂特公主……
　　我想知道公主会流下什么样的眼泪……
　　我想接近公主……
　　不行，不可以再想这种事。
　　我一经是服装组了。演不好的我没有资格出场，这样对大家都好。而且，铃木同学也鼓励过了。
　　这时候——
　　「山本川学，为什么妳就是没办法诠释出角色的不同！」
　　井上同学的大喊，就连后台都震耳欲聋。我吓了一跳，不小心弄掉了奥蒂莉的黑礼服。
　　「根本就无法区分奥蒂特公主和奥蒂莉，不是吗？奥蒂特怎么看都不像是流下洗涤人心的眼泪，妳只是站着不动而已！」
　　我本来以为戏剧社的王子——井上学长是一个温柔和善的人……没想到学长竟然对和我换角色的山本学姊这么不耐烦，我有点吃惊。
　　然后，学长刚刚终于……咆哮了。
　　「山本同学，妳的奥蒂特跟奥蒂莉没两样！那才不是纯洁善良，就算自己受伤也不会责怪他人的奥蒂特！妳根本就没演出来！」
　　「跩什么嘛，你自己还不是念台词念得很生硬。」
　　山本学姊也不干示弱地反过来指责井上学长。我捡起礼服放回台子，从舞台旁边——翼幕后面窥看情况。
　　「反正观众也看不出来啦，稍微改变一下台词的语调就够了吧！不过就是社团话剧，你想要求什么？」
　　「山本学姊……学姊真的这么认为吗？」
　　这次换演王妃的一年级西田同学杠上山本学姊。
　　「学姊明明说过这是井上学长最后的舞台，要拚命演出的！」
　　「哼！谁要陪这种自我中心的家伙。我不演了！找其他人演女主角就好了吧，看是要西田同学妳还是其他人都行。」
　　山本学姊的自尊心很强……所以学姊或许觉得，既然自己「好心为了井上学长努力」，井上学长应该要感谢她才对。
　　「……你们吵够了没！」
　　似乎就连在一旁关注的八王子老师都发飚了。
　　「妳以为抱持这种想法，演出能够成功吗，山本！而井上也不反省自己，顾着批评别人……真没想到会这样。」
　　井上学长一步也不退让，表情严肃地面向八王子老师。
　　「大事真的不妙了……」在我旁边，躲在翼幕后面等待出场、饰演恶魔的小林学长这么喃喃自语。
　　「……老师，我的确演得不好。但是，星野同学引出我的演技……激发我的心情，让我融入角色。能不能请老师要星野同学回来？」
　　「既然本人辞演，我就没办法要她回来。既然你不死心，就自己去劝她。」
　　八王子老师环视大家。
　　「休息十五分钟。听好，重新开始时要认真演。」
　　我连逃走的机会也没有。之后井上学长直接走近我，抓住我的手，不发一语地拉着我到体育馆后面。
　　学长真的打算说服我。
　　我不知道该怎么办，头发烫……
　　井上学长把我按在墙边，伸出双手左右包夹。逃不掉了。怎么办……
　　「星野同学，妳这下懂了吧？除了星野同学以外，没有其他社员有办法演女主角。」
　　「可……可是……」
　　「不是星野同学我就不要，不然我不想演。」
　　学长认真得恐怖。
　　我第一次看到这样的井上学长。看学长这样，就连我好像都跟着苦闷起来。
　　「井上学长……为什么学长对山本学姊……山本学姊明明也很拚命啊。」
　　「因为不是星野同学我就不要……我知道我这是找碴，我很对不起山本同学，可是……我就是克制不了自己。」
　　井上学长……在发抖……
　　「我知道，我都知道。星野同学……有男朋友。可是……至少让我留下回忆，应该没关系吧？」
　　「回忆……？」
　　「我喜欢妳，星野同学！」
　　怎……怎么会…………
　　
　　*三月五日，放学后，铃木忍。
　　刚下课不久，敦职员办公室前。
　　我被伊藤千寻和铃木辉硬拉来这里。不对，是伊藤拉着辉和我来的。
　　带本少爷来这种地方到底要干嘛啦？要不是对方是伊藤，我才不甩她。
　　「听好，辉，忍。我会陪你们一起道歉，所以你们也要好好反省喔。我要拜托老师撤回取消出场的处分。」
　　道歉？跟顾问道歉吗？
　　无法展现本少爷华丽的球技是一大遗憾。
　　但是就算不在这种菲比赛场合特地展现给庶民看，本少爷也多得是表现机会。
　　追根究柢起来，都是因为辉自作主张把球弹歪才会打到眼镜女。结果就连我都取消出场，会不会太奇怪了？
　　关于这点应该是我要抱怨才对，为什么我非道歉不可？
　　就在我愤愤不平时，伊藤斜眼瞪我。
　　「忍，我大概知道你在想什么。「把丢出去的球弄偏的人是辉，所以我没有错！」对吧？」
　　伊藤耸耸肩。
　　「就是因为你执意跟老师这样争辩，最后才会取消出场、外加变更练习内容的不是吗？要是你当时立刻反省的话，就不会落得禁止碰球、每天长跑十公里加基础训练的下场了。」
　　「我本来就想锻炼体力，倒是无所谓喔！」
　　辉说得一派轻松。
　　「是吗，要是你体力变好的话，要归功于本少爷啰！」
　　「你哪种想法到底是打哪来的，忍？」
　　「你们两个别吵了。我认为星野同学之所以辞演主角，是因为她觉得既然自己没躲开球，害辉和忍不能出场的话，那么她自己也不要出场算了。」
　　「……眼镜女的想法真是莫名其妙。」
　　「你不要瞧不起星野的善良！」
　　辉低吼起来，好像要扑过来咬我。简直就像狗。又是向眼镜女摇尾巴，又是整天抱着眼镜女亲个不停的，根本就是发情的忠犬。
　　别、别误会，我才没有想要跟伊藤也这样、那样的……我绝、绝对不是在闹别扭！
　　「好了啦！昨天我趁社团练习的空档稍微看了一下排演，总觉得星野同学不是主角，就少了光彩。明明上演着别的世界……却看得我不知道该说是不忍心，还是该说害臊。」
　　「因为，王子写的剧本很肉麻啊。」
　　辉的意见——这点我也同意。
　　「难得有这佃机会，难道不想让三年级看星野同学演公主吗？不对，我自己就想看。」
　　「我当然也想看啊。只不过星野她……」
　　辉说到一半就打住。他迟疑了一下以后，低声说了：
　　「…………星野果然就是要演戏，才是星野吧……我觉得那家伙可以活得更自由奔放一点。她总是顾虑着别人。」
　　好！——辉握紧拳头。
　　「只要我和忍能够出场表演球技就行了吧。就由我来支持星野……之前那件事就不用再当作惊喜了。我要说出来，激励星野。」
　　「太好了，辉。」伊藤微笑。
　　……真可爱。为什么就只有这种时候，伊藤才会展现灿烂的笑容啦？
　　总之，要我低声下气求老师就对了？伊藤正眼看我。
　　「忍，拜托你。」…………好啦，我知道了啦，既然是伊藤拜托我，我让步就是了啦。我要强调『既然是伊藤』哦！
　　「辉，你欠我一次人情。」
　　「你这家伙真教人火大！」
　　「要打架等一下再打。」
　　伊藤一面劝架，一面敲办公室的门。
　　后来伊藤拚命向顾问道歉，辉也跟着道歉，结果就连我都不忍心看伊藤不断鞠躬替别人道歉而道歉了。
　　只要是为了伊藤，这点小事根本不算什么。既不是为了眼镜女，更不是为了辉那个混账。
　　最后，我们两个总算获准从下星期起回归原本的社团活动。「三年级欢送会」也可望出场，只要在当天以前都认真练习的话。
　　顾问也说了，这次是看在伊藤的份上。
　　因为伊藤发自内心展露了笑容，所以我想这应该是好事吧。
　　我们急着穿过连络走廊要回体育馆，社团活动已经要开始了。
　　「千寻……谢谢妳。」
　　辉这么一说——
　　「别这么说。我能为星野同学和辉做的，就只有这样而已。太好了呢，辉。」
　　「是啊，星野一定会很高兴的。」
　　看到辉笨头笨脑地傻笑，就想狠狠揍下去。
　　这个混账东西，根本就不知道伊藤是抱着什么心情说出刚刚那句话的。
　　照伊藤的个性，她一定是经过反复思考，思考自己能够为辉做的事。也不想想自己明明就得不到任何回报。
　　只要辉高兴就好——就只为了这个理白，拚命思考。
　　伊藤很可爱，个性好到极点，这世上哪找得到这么善良的女人。伊藤是好女人，好得让我为她心头小鹿乱撞。
　　……所以，我不希望伊藤躲起来哭。要是我能逗伊藤笑的话……就像眼镜女看着辉那家伙就幸福洋溢地欢笑一样，我希望伊藤也能展露笑魇。
　　不过，我不能强迫伊藤。
　　要是我强迫伊藤的话，因为伊藤很温柔，所以会配合我。她应该会笑给我看，但那种笑容不是真正的笑容。
　　伊藤要是发自内心笑的话……应该是宇宙第一可爱、漂亮的吧！
　　伊藤要进体育馆，我们要换鞋子到外面跑步。我们即将在走廊的尽头道别。
　　……这时有人从十公尺外的体育馆出入口跑出来。该说是招摇吗？是个衣着金光闪闪的家伙——和眼镜女？眼镜女被金光闪闪男抓着手，拉向体育馆后面。
　　喂，眼镜女好像很害怕的样子。
　　「星野！」
　　辉冲过去了。
　　「刚刚那是井上学长……等一下，辉！」
　　伊藤追过去。
　　喂，等一下。啊啊，真没办法，伊藤这个老好人，想要帮眼镜女。因为依辉的个性，难保不会踹那个金光闪闪男一脚。
　　那个男的一定就是戏剧社的人。要是笨辉那么做，事情又会变得麻烦，眼镜女会在戏剧社待不下去。
　　「……咕，千寻，妳这个家伙真的是……！」
　　我也去追伊藤。
　　只见体育馆后面的树丛暗处，伊藤从腋下架住了怒气冲冲的辉制止他。
　　隔着树丛看得见金光闪闪男把眼镜女堵在墙边逼近她。
　　「我知道，我都知道。星野同学……有男朋友。可是……至少让我留下回忆，应该没关系吧？」
　　喂……啊……这样不妙吧？那个男的。
　　「我喜欢妳，星野同学！」
　　呜哇啊，那个男的居然自爆了。
　　「唔喔喔喔喔！」咆哮的辉甩开伊藤，冲出树丛。
　　「星野！……你这混账想做什么！」
　　辉撞开那个男的，一把抢回眼镜女，搂进怀里保护。
　　那个男的一个踉舱就跌倒了……咦？那个男的扭到脚了吗？是我看错了吗？算了，管他的。
　　「铃木同学！」
　　眼镜女也紧紧依偎着辉。啊，闪光放够了没啊！
　　我扶着伊藤的肩膀。我不想看到伊藤的表情，伊藤应该也不想给人看到，所以找让她面向我。
　　「不许对星野出手！」
　　辉大吼。
　　「星野喜欢我！虽然因为星野超可爱、演技也很棒，或许迷倒你了，但是我不会拱手让人的！全世界第一喜欢星野的人是我！」
　　那个笨蛋居然这样断言。
　　「…………唔……！」
　　金光闪闪男瞪着辉咬紧嘴唇，揍了墙壁一拳以后就撤退了。他朝体育馆方向跑去。
　　接下来的发展显而易见。辉会安慰眼镜女，这样、那样，卿卿我我。
　　我抓着伊藤的手，强行带她离开现场。伊藤意外听话地跟过来。
　　走到校舍以后，我放开伊藤。我似乎气昏头了，伊藤按着被我抓过的手腕。
　　「对妳这么粗鲁……对不起。」
　　「……忍……」
　　垂眼的伊藤发出微弱的声音。太可爱了！
　　「要是觉得难过就别忍了。我会替妳擦眼泪。妳不许一个人哭。」
　　伊藤咬住嘴唇。
　　「………………井上学长，做出那种事。」
　　「那个男的吗？真是笨蛋一个。」
　　「我听说他要转学了。」
　　「居然明知道会自爆还特地告白。」
　　「那是因为一想到再也见不到面，自然就逼急了。井上学长一定也迷上了展现演技时闪耀动人的星野同学。」
　　伊藤仰望天空。蔚蓝澄澈的寒空，洁白的云朵飘过。
　　「一个人独处时，天空很辽阔，风也很冷，或许情绪就承受不住了。」
　　……我伸手要搂住伊藤。
　　但伊藤断然拒绝我，我被她推开。
　　我想为伊藤做点什么。
　　但，我想不到任伺动听的安慰。如果只是要帮伊藤取暖的话，又不是非我不可！
　　辉——那种家伙，妳就别再想他了。要这么说是很简单……虽然我说不出口。
　　我也不打算说。
　　我能够做的，就是待在伊藤身边寸步不离，随时准备伸出援手支持伊藤……以及等待。
　　背对着我的伊藤的肩膀在颤抖。为什么妳要一个人忍耐！
　　终于受不了的我硬是把背对着我的伊藤抱进怀里，我戚觉到伊藤很紧张。
　　「妳看妳都发抖了。」
　　「…………忍……」
　　「风很冷吧，本少爷就破例帮妳取暖。」
　　伊藤本来要摇头，却迟疑了。我听到呼气声。
　　「……这种待遇只限定妳喔，因为我一点也不温柔。」
　　要是我温柔的话，会设法为她做更多事。
　　结果想来想去，我真正能够做的，就只有喜欢伊藤而已，永远喜欢她。
　　不管伊藤弄得我再怎么心烦、不管辉那个家伙弄得我再怎么火大。
　　「够了，谢谢你，忍。」
　　伊藤轻轻地拉开我……我喜欢这样的伊藤。
　　*三月五日，放学后，铃木辉。
　　体育馆后面，有时掠过云影。
　　刚刚星野被戏剧社的人告白。这种事我绝不允许。
　　我们坐在从地面探出头来的嫩草上，我吻了颤抖的星野，吻了她好几次。喜欢星野的人是我，比任何人都要喜欢星野的人也是我铃木辉。
　　我觉得这么做比话语更能传达感情，不断吻她、吻她、吻她。
　　「……铃……铃木同学……」
　　「那家伙是什么东西嘛，气死人了。」
　　「对不起。」
　　「星野不需要道歉吧。因为妳太可爱了，难免会碰到这种事，妳别在意。妳这样反而好像妳喜欢我是不应该的，不是吗？」
　　「……好。」
　　星野靠向我，似乎松了一口气。
　　「对了，星野，我跟忍可以恢复正常社团活动了。我们已经和千寻三个人．起向顾问道歉。只要认真练习，也可望出场表演球技。」
　　「这真是大好了！」
　　星野高兴起来。
　　「妳生日那天我要送妳一样礼……」
　　「请不要说出来！我会期待的。」
　　星野用手捣住我的嘴。
　　「啊，恩，我本来想瞒着妳要给妳惊喜，还要千寻帮忙……因为我好像随时会高兴得不小心讲出来。」
　　「那么我会阻止你。」
　　「早知道从一开始这么做就好了。」
　　我们笑成一团。
　　「千寻认为，我们恢复正常社团活动以后，星野就能毫无牵挂地演主角了……刚刚那家伙，是跟星野演对手戏的王子吧？」
　　「……对。」
　　「我的话……妳不用在意我。那家伙碰妳的份，我会加倍抱回来，看是要十倍、二十倍都行。而且，星野妳为了展现耀眼的一面，需要那家伙在舞台上碰妳。」
　　「好……我觉得这样下去『天鹅湖』会失败，现在大家已经分崩离析的。」
　　星野露出伤脑筋的表情。
　　「星野想怎么做？别人的想法暂时先摆一边。星野，妳自己呢？我想妳应该也很烦恼妳妈妈的事……
　　总觉得要是星野不去做自己想做的事，一直顾虑忌大家的话会出问题，最后反而做什么都不顺利。」
　　我抱住星野。
　　「因为，大家部想为了星野做些什么喔，妳要有自信。」
　　「铃木同学……」
　　「不可以妄自菲薄。妳要是说这那话，我就要这样喔！」
　　我的嘴唇堵住了星野的嘴唇。我们吻了非常久，直到不得不换气为止。
　　然后——
　　「我会去向八王子老师道歉，请老师把我换回原本的角色。这也是为了井上学长的回忆。」
　　那个男人的……啊啊，原来是这样…………星野真的好温柔。我最喜欢星野了。
　　
　　*三月五日，放学后，再度回到星野爽歌。
　　井上学长突然告诉我一件吃惊的事。学长说他喜欢我。
　　可是，我喜欢铃木同学。我的心好痛，无法回应别人的心意，竟然是如此痛苦。
　　单相思时的心情、想要告白的迷惘、鼓起的勇气、告白后的不安与不幸，我统统都想起来了。
　　我对铃木同学也是……恋爱都是从单相思开始的。
　　铃木同学吻了我，要我别在意。
　　——「妳这样反而好像妳喜欢我是不应该的，不是吗？」——说的也是。毕竟自己的心意根本无法阻止嘛，如果这样不应该的话，就太痛苦了。
　　井上学长也没有错。
　　我能够做的……顶多就是回去演原本的角色。虽然，这需要八王子老师和山本学姊点头同意。
　　和铃木同学长吻以后，我下定决心了。
　　一点也不可怕，我并不是孤单一人。就算失败、就算害别人操心，我还是能走下去，非走下去不可。
　　不管那是怎样的路，我都不想逃。
　　「我会去向八王子老师道歉，请老师把我换回原本的角色。这也是为了井上学长的回忆。」
　　铃木同学点头。
　　「我果然还是想要演那两个角色，真的放弃以后我才明白这点。明明就无法融入角色，却也没办法彻底死心。这时才发现我并不是想放弃，而是为了周围的人而放弃……我真任性。」
　　「星野，妳可以再任性一点也没关系，我是这么觉得的喔。星野要是因此碰到困扰的话，尽管向我吐苦水。我会概括承受。」
　　「谢谢你，铃木同学。」
　　我最喜欢铃木同学了。
　　优秀到我配不上，铃木同学。
　　「太好了……星野笑了。」
　　铃木同学也笑了。
　　「既然我也恢复出场，星野也恢复原本的角色。尽自己所能，做白己能做的事，这样就够了吧？」
　　「是！」
　　铃木同学送我回体育馆出入口，刚好千寻同学和铃木忍同学也过来了。听说铃木同学他们今天还是要跑步，从下星期开始回归原本的社团活动。
　　我目送这两个男生一边吵架一边跑走。
　　「星野同学要不要紧？」
　　千寻同学为我担心。
　　「是，我不要紧。铃木同学也替我打气了。对不起害妳操心了。我要请老师让我恢复角色……因为我想演。」
　　「恩，这真是太好了。」
　　干寻同学微笑了。
　　我一进体育馆，就看到八王子老师在舞台上大发雷霆。
　　「我看这次演出只能取消了，这样根本不能发表。」
　　所有社员都低着头。
　　「只要自己演好就行了吗？只顾着讲自己的台词，既不看对方，也不看观众，更不愿情感交流。只是把自己分内的台词讲完就好了吗？」
　　「不好了，王子真的发火了。」千寻同学缩着头这么说。
　　「我要去。」
　　我收敛起嘴角，向千寻同学点头以后，就冲上舞台。
　　「八王子老师，可不可以请老师把我换回原本的角色。我果然还是想演！拜托老师！」
　　「星野……！」
　　八王子老师隔着眼镜，非常严厉地看着我。
　　「小到如八v才说这种话。」
　　「拜托老师！」
　　我深深鞠躬。
　　「星野，妳能够打动这些人吗？妳能够在舞台上创造出另一个世界吗？妳做得到吗？」
　　「我试试看！请让我演！」
　　八王子老师瞪着我。我站稳脚步，不许自己逃跑，看着老师。我跟铃木同学约好，我不会逃、也不会妄自菲薄。
　　我已经答应要尽我所能。
　　——老师叹气了。
　　「……我再给妳一次机会。星野……妳啊…………在春天创校祭时，曾经害怕上合怕得逃走呢。」
　　老师苦笑着环视大家。
　　「换星野回来演主角可以吗？大家再演一次看看。」
　　没有任何人反对。大家的表情都松了一口气。太好了……
　　我换上奥蒂特公主的白礼服以后，终于感到踏实了。我果然还是喜欢当演员，这是我的容身之处。
　　我回到舞台时，井上学长战战兢兢地看着我，我正面迎接学长畏惧的目光。
　　「井上学长，麻烦你了。」
　　「星野同学，刚刚……」井上学长说到一半，就别开视线了。
　　「在舞台上，我是你的奥蒂特。我只能做到这样，对不起。」
　　我的心刺痛了一下，但我果然还是没办法说谎。
　　「对不起……我本来无意……说那种话。」
　　「学长明明就没有做错事，这样跟我道歉，我反而……学长，我接受你的心意……只有在舞台上以奥蒂特的身分。」
　　「……谢谢妳。」
　　井上学长终于正眼看我了，勉强露出笑容……
　　「我早就有心理准备，而且说出来以后……觉得很庆幸。我并不后悔。我认为要是逃避了，会留下更多后悔。」
　　我并不后悔——井上学长玩味一字一句，就像在说给自己听一样。
　　看来我也需要心理准备，既然已经知道井上学长的心意。
　　「所以，星野同学，妳不要放在心上。」
　　他的眼眸略显哀伤。
　　……至少，在剧中是圆满收场……在芭蕾舞剧中是此生无缘结合的悲恋，至少在这出剧能够以大团圆的笑容收场。
　　我想要接受学长。
　　就像铃木同学对我做的那样，我也想对某个人温柔一点，我想要心胸宽大。
　　「要开始了，好了吗？第三幕?第二场，从手刃奥蒂莉的王子寻找公主的场景开始。」
　　八王子老师的聱音响起。布景换成夜晚的湖畔，背景的白幕打灯染成深蓝色，浮现月亮。
　　我是奥蒂特公主。我陷入绝望，维持天鹅的模样：心爱的齐格菲王子和恶魔的女儿结婚了，我再也变不回人类了。
　　不对，我不是因为想变回人类才喜欢上齐格菲王子的。所以，就算是这副模样也无所谓，我只是为了失去爱而感到悲哀。
　　但是，我早就发觉恶魔的女儿也……喜欢齐格菲王子。
　　我是天鹅。歌唱悲哀的天鹅公主。
　　知道了何谓爱的公主。
　　自己的、别人的……爱。
　　（王子）『奥蒂特，妳在哪里？我错了。奥蒂特，我想见妳。骗了我的恶魔女儿已经被我手刃，为了挽回妳……为了我的心遭到玷污的愤怒。」
　　我听到心上人的吶喊。
　　（王子）『妳在哪里？我想见妳！求求妳原谅愚昧的我。我喜欢妳！」
　　王子发白内心的吶喊在颤抖。
　　（奥蒂特）「……齐格菲王子。」
　　我由衷呼唤……呼唤他的名字。
　　（王子）『妳在那里吗，奥蒂特？我想要和妳共度未来，我会和恶魔战斗。所以原谅我，
　　回到我身边吧！』
　　王子要靠近我，我逃开了。虽然我想奔向王子，却无法原谅。我不是无法原谅他，而是无
　　法原谅我自身的命运。
　　（奥蒂特）『别过来！」
　　（王子）「为什么……奥蒂特……」
　　王子神情痛苦。
　　（王子）「……妳不愿意原谅我吗？』
　　（奥蒂特）「齐格菲王子，为了我们的未来，你手刃恶魔的女儿，弄脏了自己的手……我认为我们不能忘记这件事。』
　　我也很痛苦。满腔悲痛，好像快要裂开一样，甚至无法深深吸气。最喜欢的铃木同学要是陷入这种处境的话……
　　明明就深爱着对方。
　　（王子）「为什么妳要同情恶魔？恶魔明明害惨了妳。」
　　（奥蒂特）「要是我能够憎恨恶魔，庆幸恶魔死去的话，我的心该有多么轻松。然而，我变成天鹅以后，知道人会为了活下去而狩猎、杀害天鹅，也知道恶魔会为了活下去而杀人。
　　天鹅之所以总是悲伤地歌唱，是因为知道这点……知道没有任何生物能够不夺取任何生命而活。』
　　两人凝视彼此——背景的颜色转深。在灯光照射下，夜晚的湖泊起雾。
　　（奥蒂特）「生者全都背负着罪孽，愈是违抗命运，罪孽就愈深重。」
　　（王子）「奥蒂特，妳的意思是我也是罪人吗？」
　　王子摇摇晃晃地走近我。王子只注视着我，眼里没有其他人。我眼里也只有王子。
　　（奥蒂特）「这罪孽无法赎偿，齐格菲工子，无论是我或你。当我还是主严时，也令知道无心践踏了多少人民的眼泪。」
　　我朝王子伸出手。就算明知道构不着，我还是不由自主地伸出手。
　　（奥蒂特）「我步上这样的命运，是报应……并不是你的错。」
　　（王子）「怎么会……？」
　　（奥蒂特）「枉……枉费我第一次相信别人……枉费我变成天鹅以后，第一次相信人心、相信你的爱，却…………不对，你也只是受骗罢了，你并没有错……」
　　王子茫然伫立。
　　（奥蒂特）「不过，我已经再也变不回人类了……再见了。我曾经深爱过你，请你不要忘记……不，请你忘了吧。我怕你每次想起都会难过。」
　　虽然痛苦，但我选择顺从自己的命运，明确地表白，挥别王子。
　　天鹅?奥蒂特公主要振翅飞走。王子抱住公主。
　　（王子）「别走！为什么不恨我……要是妳恨我的话，我就能忘记了。我就不会想要……
　　挽留妳了。」
　　（奥蒂特）「我不会恨你。谢谢你……教我何谓爱，齐格菲王子。」
　　（王子）「不对，倘若我真的爱妳的话，早就应该看穿那个女人的真面目才对。我不想要成为无趣的大人，于是与妳相恋、沉迷于恋爱。这是自私、任性……并不是为了妳，那不是爱。」
　　（奥蒂特）「就算是这样……你珍惜关怀了无人间问的我，这样就够了……再见。」
　　就在我要振翅起飞时，恶魔放箭射向我的脚边。
　　「啊……唔……唔。」
　　王子——井上学长的手被箭刺到了！
　　……怎么可能会这样？
　　依照设计，箭会沿着布景树干间斜斜拉起的钢琴线，从上方滑落。学长的右手背不小心撞到那条锏琴线了。
　　「停止！怎么了，井上？」
　　八王子老师从侧台靠过来。井上学长显得意外地痛，就连我都担心起来。
　　「学长没事吧？」
　　「稍微割到而已，我没事。」
　　井上学长装出笑容。可是感觉很痛…．
　　「等一下，井上，问题不在那里吧？」
　　八王子老师摸了学长的右脚踝。学长脸色发青，咬紧牙齿。
　　「脚扭到了吧？你看都肿起来了。」
　　「我没事！而且这不是在舞台扭到的伤。」
　　
　　「好不容易因为星野的关系，戏终有起色了，却发生这种事……难怪井上你上半身会摇晃。」
　　脚踝……是那时候！
　　刚刚铃木同学推开井上学长时，井上学长踉跄了几步。难道因此就……
　　「星野同学，不是妳的错。是我不好。老师，我真的不要紧，请让我们继续演下去！」
　　井上学长非常认真，八王子老师敌不过学长的气势，不发一语地陷入沉思了。但愿学长的脚不是铃木同学害的……就好了……我很担心。
　　「呣……总之……今天时间也晚了，就练到这里吧。星野……女主角果然还是非妳莫属，妳要努力挽回喔！」
　　八王子老师抬了拾眼镜，对我这么说了。
　　「是，谢谢老师！」
　　所有社员都放心地松了一口气。
　　太好了……我可以待在这里吧？
　　我忽然感觉到视线，抬起眼睛一看——
　　铃木同学从体育馆的门后面偷看这边。
　　我开心地比了一个小小的V字，铃木同学就比了一个大大的V字回应，配上满面笑容。
　　我能够回来演戏，都是托铃木同学的福！
　　