　　2 early spring
　　*二月二十三日，开学典礼前，铃木辉。
　　就在我想到要送星野哪样生日大礼的隔天早上。
　　我稍微睡过头了。我一冲进教室，就看到已经到校的星野跟千寻在聊天。
　　置身在窗外照进来的光线里，有说有笑地听千寻讲话的星野……今天也一样可爱！
　　我要在星野生日那天带星野去那座天鹅湖。我们要搭新干线，到雪应该还没融化的北方
　　幸好压岁钱都存起来没花掉。旅费不够的部分就先跟爸爸借，将来再还。
　　星野一定会很开心……我想。
　　我擅自决定这么做……没问题吧？可是，我就是想为她这么做……应该不会变成是要她强迫中奖吧？
　　我突然不安起来，偷偷观察星野。
　　「——所以，我果然还是想要靠想象演天鹅。要不然我会觉得自己或许会输给真正的天鹅。」
　　「星野同学不会那样的。」
　　「以往我也部是靠自己的幻想或想象演戏。我觉得那样……比较好。要是看过实物，或许会有压力，担心不像不行。」
　　「不过天鹅是普通的鸟喔！人类要看起来像天鹅，只能靠想象不是吗？」
　　「是啊，千寻同学说的没错。」
　　她们在讨论如何靠演技区别白天鹅时的公主，跟恢复人形时的公主？
　　「所以，虽然我很想看天鹅，不过还是算了。」
　　『算了』……戏剧发表——[三年级欢游会」是在春假前。既然是要在发表结束后上行，应该没关系吧？
　　我正要跟星野讲话时，钟声响起，王子进教室了。大家乒乒乓乓地匆忙同到位上。没办法，之后再讲。
　　可是，不知道该不该说不巧，唯独今天一直找不到机会跟星野讲话。只要我靠近星野，就必定有人找星野讲话。
　　偏偏星野也没有手机。要是她有手机的话，就可以传简讯了。
　　午休时间，我终于有机会接近星野了。
　　「星野，听我说——」
　　这时，教室角落爆出欢声。
　　「呀——！吓了我一跳！我好高兴！谢谢你！」
　　只见甜蜜程度据说不输我跟星野的女同学，抱住隔壁班的男朋友亲个不停。就爱现给别人看……算了，管他的。
　　两人遭到众人奚落。
　　「没有啦，我想给妳一个惊喜嘛。一直瞒着妳，瞒得我好辛苦喔。」
　　「我好高兴！非常高兴！你怎么会晓得我想要什么生日礼物？」
　　「以我跟妳的关系当然晓得。」
　　「恩！就是说啊，我最喜欢你了！全世界最喜欢你！」
　　星野非常羡慕地注视着吵吵闹闹的两人。嘴唇稍微动了。
　　好好喔……星野这么说。
　　是喔，原来星野喜欢那样。喜欢惊喜。
　　好，我就给她惊喜。她一定会吓一跳的。嗯，秘密进行就对了。
　　况且这是我第一次庆祝星野的生日。
　　我想让她好好高兴一下，就这么决定了。
　　收到礼物而欣喜若狂的女同学已经泪眼汪汪。
　　「因为我好担心喔，谁教你都不提生日的事，还避着我，我还以为你是不是讨厌我了
　　「对不起、对不起，是我不好。我不该瞒着妳的。」
　　男朋友拚命道歉……啊，对喔，也有这种疑虑。虽然找想给星野惊喜，但我并不想害星野不安。
　　「辉，你在窃笑什么？」
　　干寻在我旁边。我低声跟干寻说：
　　「对了，千寻。妳能不能帮我一点忙？这件事希望妳保密，就是我想在星野生日那天——」
　　昨天午休时间，辉拜托我一件事。
　　他说星野同学的生日是春假第一天，到时候他想带星野恻学搭新干线去北方看真正的天鹅。
　　上演芭蕾舞剧『天鹅湖』的市民会堂似乎也在那座湖附近，他想要带她去看。
　　因为，『天鹅湖』是戏剧社在毕业典礼前举行的社团成果发表会——『三年级欢送会」的表演项目。
　　我本来还想，芭蕾舞剧又没有台词，结果辉告诉我，戏剧社顾问?八王子老师——王子编写了所有的台词。
　　说到辉，居然拜托我这种事——虽然，我高兴得想要统统告诉星野同学，但我想给她一个惊喜，所以妳可不可以帮我在话题快要转到那边时转移话题，或是装成在准备别的礼物？
　　我看辉实在很高兴，就答应他了。
　　因为辉能够永远展露笑容，就是我的喜悦啊。
　　今天我们三个人一起在校舍后面吃便当。平常都是辉和星野同学两个人独处，不过这次辉邀我一起去。
　　「干寻，我妈做了特制炸鸡块。妳喜欢吃那个吧？我们一起吃吧，来啦？」
　　看来他就这么想避免跟星野同学两个人独处，我是无所谓啦……
　　「那个真的很好吃，谢谢。星野同学不介意吗？」
　　「有千寻同学在比较热闹。」
　　星野同学也展露笑容。
　　我们三个人在校舍后面挑了避开寒风的地方坐下。
　　在草坪嫩草间，开着小小的蓝色花朵。那是春天最早开的花。
　　「这种花一开，我就会想起我的生日快到了。」
　　星野同学一面避开花朵坐下，一面轻声这么说了。
　　「生……生日，原来星野要过生日了。」
　　辉用视线向我求救。
　　「辉，你要记得买礼物送人家喔，比方说饰品。」
　　「咦，那怎么好意思……我好高兴。」
　　星野害臊起来。
　　「可是，我又不知道要送什么好。」
　　「那个，不管是什么我都会很高兴，只要是铃木同学送的东西……啊，我也真是的，居然已经认定自己收得到礼物，对不起。」
　　「妳不用那么客气啦，啊哈哈，啊哈！」
　　不行，转移不了话题。辉在冒冷汗，我伸手摸花。这花真的好小好小，彷佛要在指尖放几片花瓣都没问题……在地面匍匐绽放，好像马上就会找不到早春花朵。
　　「这花真可爱。」
　　「虽然不晓得名字。」
　　「我猜是。薇洛妮卡。」（译注：学名为VeronicaPersica．台北水苦贾，又名大婆婆纳、瓢箪草。）
　　我一这么回答，星野同学的眼神就亮了起来。
　　「好像戏剧女主角的名字。」
　　「……不是OoinuNoHuguri吗？」
　　辉这么说完，表情松了一口气。
　　「Ooinu是大狗？那Huguri是什么意思呢，铃木同学？」
　　……我也不知道。只见辉不知为何脸红起来，惊慌失措地摇手。
　　「…………不要、不要知道比较好。」
　　「为什么？」
　　「好了啦，就当作那是薇洛妮卡，是、是我弄错了。千寻才是对的。来，炸鸡块，星野快吃。」
　　我看辉这么着急，于是从口袋拿出手机。然后趁星野同学被炸鸡块引走注意力时偷偷搜寻。
　　——《果实形状像公犬后腿间的◆◆》。
　　呜哇，这我说不出口。脸红。
　　我慌忙阖上手机。
　　「不过我很开心，终于晓得这种蓝色小花的名字了。我一直称这种花为『BlueBirthday』。」
　　「薇洛妮卡……原来名字是薇洛妮卡。」
　　星野同学凝视着蓝花。
　　「我一直以为匆忘草就是这种花……不过我查过资料以后发现不是。假如这是勿忘草的话，就可以不必忘记生日了……可是……」
　　「是……是啊。」
　　辉再度用眼神示意，向我求救。
　　「妳知道勿忘草的传说吗？从前有个骑士跟公主在河畔散步——」
　　辉一脸得救了的表情。
　　与其这么努力，别隐瞒就好了嘛。
　　可见辉有多么想给星野同学惊喜，有多么喜欢……星野同学。一热衷某件事就看不见周围，盲目到可笑的地步，一切都是为了星野同学，眼里只有星野同学。
　　辉真的个性很直。
　　……我就喜欢……辉的这种地方……
　　不顾自己，为了别人拚命的地方。
　　结果我和星野一直聊花，辉反常地安静，然后午休时板结束了。
　　BlueBirthday——意思是悲伤的生日。能够晓得花真正的名字真是太好了，星野同学。
　　我们回到教室时，辉悄悄地对我说了：谢谢妳帮了我大忙。
　　早春的风很冷。
　　但是，天空的蓝充满透明感，非常美。
　　*二月二十五日，放学后，星野爽歌。
　　放学后的社团时间。
　　从今天开始，戏剧社要在体育馆的舞台排演。因为衣服还没做好，所以今天上台的社员全都穿着运动服。
　　隔着防止球飞到舞台的绿色防护网，男篮社正在篮球场练习。
　　我告诉铃木同学『天鹅湖』的故事以后过了四天。
　　从那天以后，我就没跟铃木同学好好讲过话。
　　不知道为什么，我明明感觉到铃木同学的视线，可是总觉得我一回头，他就移开视线。
　　就算我们一起回家，铃木同学好像也心不在焉，有意无意地支开话题……
　　有什么地方不一样。
　　我跟铃木同学之间好像多了一层透明的膜。
　　碰不到，我的手摸不到铃木同学。
　　我……是不是对铃木同学做了什么不应该的事？
　　我令知道……
　　——我今天也想着铃木同学的事，茫然度过下课时间时，千寻同学拍了一下我的层膀。
　　「星野同学，妳是不是没精神？」
　　「没有，没这回事……对不起害妳担心了。」
　　「别在意，妳跟辉怎么了吗？」
　　我摇摇头。我们一如往常，没有吵架，也没有不讲话。
　　「辉啊，一定很放心。」
　　「放心？」
　　[意思是辉相信星野同学。他相信就算你们发生了一点小小，感情也不会生变。」
　　「我也这么相信……」
　　「那就好。」
　　干寻同学微笑了——
　　在绿色防护网对面，铃木同学正在练习射篮。我伸手攀着网子，关注他的一举一动——我明明看着他，他却没发现，拚命进攻。
　　铃木同学突破防守，额头的汗水闪闪发亮。球投进，他朝干事——千寻同学比胜利手势。
　　他……没发觉……我。
　　看这边，好吗……铃木同学。
　　「喂，星野，要开始了。」
　　八王子老师在叫我了。
　　「第一幕?第二场，夜晚的湖畔。从王子看到降落的白天鹅变成人形这边开始。井上、星野，懂了吗？」
　　「是。」
　　饰演齐格飞王子的井上学长已经就定位了。表情虽然紧张，但是没戴眼镜的学长和善的长相，让人更加印象深刻。
　　八王子老师截了一小段夜光胶带，贴在井上学长脚边，在舞台设置的地板上作记号。
　　「灯光，聚光灯沼泽边。星野站那里。」
　　在老师指示下，我赶紧进入『左侧台——舞台翼幕的后方。（译注：此指以演员在舞台上面对观众的方向。）
　　现在……我是白天鹅奥蒂特公主。虽然想变回人类，却变不回去。
　　为了变间人类，我必须恋爱，找到爱我的人……要是找不到一位男士打从心底接纳我、和我结婚的括，我就无处可去。
　　想要爱人，想要有人爱自己，拥有纯粹而孤独灵魂的白天鹅公主。
　　不停振翅，在天空持续彷徨，悲哀的白鸟——
　　我是……还不知道何谓真爱的公主。
　　（王子），「母后要我成为大人。」
　　井上学长——齐格菲王子的独自——自言自语。干净的嗓音非常暸亮，这样正符合出身高贵的王子角色，我感到佩服。
　　我是受到这位和善王子吸引的白天鹅公主。
　　（王子）「难道成为大人，就是要迎娶素昧平生的公主，被虚有典表的对话与规矩束缚，放弃自由，为世人牺牲吗？』
　　我——奥蒂特公主注意到那个声音，引起共鸣的动听声音。我第一次听到……年轻人孤独的低语，如此拨乱心弦。
　　（王子）『我不想变得像那些人那样。倘若出色的大人就是要活得心如死灰，以不痛不痒的作为与对话虚掷光阴，等待年老迎接死亡的话，我宁愿现在就死在这里。」
　　啊啊……怎么会如此悲伤………：
　　我受他吸引……站起来。为了保护己身而折起的双翼——双臂张开，内心受到撼动的我恢复人形——
　　（奥蒂特）「你也陷入绝望吗？声音竟是如此悲伤。」
　　（王子）「妳是谁？」
　　（奥蒂特）「我的名字是奥蒂特，亡国的公主。」
　　（王子）「天鹅居然……变成人形！」
　　我朝着齐格菲王子走近——
　　「好，停。到此为止。」
　　八王子老师喊停。
　　「恩——是因为这才第一次吗，动作很僵硬。星野……很少看到妳这样。」
　　听到老师纳闷地这么说，我心痛起来。
　　或许……有什么地方不太一样……我也知道自己没有完全融人角色……我好像顾着听篮球社的呼喊声。八王子老师走近我。
　　「妳要再专心一点。啊啊，不过，妳演白天鹅络望的部分很棒喔，星野。至于井上，你太紧张了，去喝点水再过来。」
　　「对不起……」
　　井上学长吐了一大口气，鞠躬道歉。他瞥了我一眼，就立刻转身离开了。白皙的脸颊染成
　　粉红，漂庇的双唇紧抿，戚觉好像很苦恼？
　　……井上学长或许的确在紧张，总觉得他不是会紧张成那样的人。
　　刚刚学长搂着我的手……在发抖？
　　「休息十五分钟！」
　　听到老师这么宣布，大家的表情都松了一口气。
　　我感觉到视线……难道是铃木同学？
　　我从舞台边缘冲到挡球的防护网边。
　　铃木同学正从球场角落看着这边。我放心了，我很高兴他在意我。
　　我们对上眼……换作是平常的话，铃木同学明明会微微笑，川嘴形表示「演，得，很?棒?喔」之类的话……可是他今天却面红耳赤，一下子看旁边，一下子看地下……然后被学长叫走了。
　　为什么？
　　跟平常不一样……这是为什么？
　　因为我入戏地抱住了演王子的井上学长？
　　还是……我……做了什么不应该的事……我不知道。
　　我可以相信铃木同学的心意吧？
　　这种时候，我会搬出重要的回忆鼓励自己。为了相信铃木同学是喜欢我的，我回想那时的
　　那是……
　　——第一次接吻。那是第一次告白。
　　确认我们两情相悦的日子。重要的纪念口。
　　「星野，我喜欢你……」
　　铃木同学说了什么，我一半听不懂……我不敢相信。
　　那是「朋友之间的喜欢」吗？我不小心用眼神这么问他。
　　「笨蛋……当然是，男生对女生的喜欢啦……」
　　铃木同学羞红了脸。他的额头轻轻地抵着我的额头，我感觉得到他说喜欢时的温热吐息。
　　我羞得脸颊发烫，不好意思正眼看铃木同学，直到脸都快趴在地上，才终于发出声音。那好像没有化为言语……
　　「………铃……铃木同学……我好喜欢你……」
　　我说了吗？我……说了………感觉怎么像别人的声音。心脏快破裂了。
　　「……妳、妳为什么不早点告诉我啦，我还以为被妳甩了……」
　　「我……怕铃木同学会讨厌我…………！」
　　我看不见了。看不见铃木同学……因为，眼泪停不下来。我不知道这是为什么。
　　虽然我很开心，却感到不安，好像做了不应该的事，要是因为我说了奇怪的话，导致现在的……幸福毁灭的话，该怎么办？
　　真的好幸福。我颤抖起来。
　　眼泪……夺眶而出。
　　铃木同学摸了我的肩膀。他扶着我，轻手轻脚地要我抬起头。
　　「我想和星野同学在一起。」
　　他抓住我的手腕。为了互相凝视——以免我遮仆叭晰，从卜…卜凑近脸看着我的铃木同学……眼睛好美。清澈、深远、蕴藏着温柔的光芒。
　　「或许我会因为吃醋而常常跟妳吵架。可是，我们争吵多少次，就会和好多少次，如此一次又一次地重复，能像这样过一辈子也不错啊！」
　　一旦面目相接，就再也移不开视线了——绝对。
　　「我最喜欢妳了，星野！」
　　他的声音坚定而温柔。他抱起点头的我。我还在颤抖，他握化我的手，把我搂进怀里。
　　他凑近脸。我感觉得到肌肤的温暖。眼睫毛就快碰到了……我一闭上眼睛——
　　嘴唇就被堵上了。
　　铃木同学的嘴唇很温暖，有些干燥……还有一点点甜。
　　（对不起，铃木同学。我很任性。或许会因此伤害到重要的你。）
　　铃木同学也在颤抖。
　　他的手握得更紧，嘴唇……难分难舍。
　　（但是我喜欢你喜欢到不能自拔。我不想离开你。）
　　眼泪顺着我的脸颊滑落。满腔源源不绝的热情，希望可以透过双唇传达给他。尽管如此，「喜欢」依然源源不绝地涌出，化作眼泪掉下来。
　　永无止歇、无尽的喜欢。
　　喜欢……好喜欢。好像做了一场幸福的梦。想不到找能……跟找最喜欢的铃木同学两情相悦。
　　风拂过嘴唇？有点冷的风。因为嘴唇分开了……我…………跟铃木同学……接吻了。
　　『星野，妳在哭……？。
　　铃木同学拚命用运动服的袖子替我擦干脸颊。
　　『你、你真的要像我这样的人吗？」
　　『我才想问妳呢！像我这种人好吗？」
　　请不要说这种话。因为没有其他人像铃木同学这样温柔、替我打气。
　　『不、不是铃木同学的话，我才不要！」
　　铃木同学浮现了最棒的笑容。
　　『我也是！除了星野之外我谁都不要。我绝对不会讨厌妳的！」
　　我喜欢你，铃木同学。
　　我永远永远喜欢你。
　　我忘不了那天的心情。忘不了两人第一次两情相悦、心意相通时，整个世界看起来闪耀无比的心情。
　　我隔着挡球的防护网，注视铃木同学。胸口好烫、好痛、好难受。
　　篮球社继续一对一射篮练习。铃木同学负责防守，另一个铃木——铃木忍同学负责进攻。现在的铃木同学专注于篮球……
　　我抬起双手握住网子。
　　绿色尼龙线——看起来绝对不可能断掉的线，掐进我的手指。
　　网子对面的……铃木同学。
　　*二月二十五日，放学后，铃木忍。
　　男篮札社团活动，我——铃木忍是主角。完全不把防守看在眼里，华丽进球。
　　啊，那个防守太狂妄了，区区庶民居然敢阻挠我。铃木辉，看了就不顺眼。
　　我侧滑步闪过辉的手，瞄准篮框。
　　持球、跳跃、出手……球被辉那家伙拦截，歪掉了。
　　「好险！」
　　辉抢到篮板球，胯下运球。
　　「休想得分！」
　　我立刻把球抢回来。转身跳投，然后抢到篮板球，以单脚为轴转身。
　　看啊。我敏捷的脚步。
　　「啊——！忍，你踩我的脚！」
　　辉好像要咬人一样逼近我。
　　「谁教你擅自闯进本少爷脚下。」
　　「最好是这样啦！」
　　——我怱然往前摔跤。就在我顾着注意辉的手时，中了他的足技。居然耍小动作！
　　「啊！你这家伙，竟敢用你的短腿绊倒我！」
　　「抱歉，谁教我的腿比忍长，一不小心就绊到了。」
　　「矮冬瓜还敢讲！」
　　「你才是矮冬瓜！」
　　「本少爷比你高一公分。」
　　「半斤八两，至少我跳的高，但你这个矮冬瓜就算丢球也碰不到我啦。」
　　辉一溜烟逃到场外。
　　我火大了。本少爷可是在小学生田径大赛跳高项目入围过全国大赛，讲话竟然这么无礼。
　　「吃我这球！」
　　我拿起沉甸甸的球要砸辉的脸，有本事就接下来给我瞧瞧！
　　「你们两个都住手！」
　　伊藤干寻的声音响彻体育馆。我正要把球扔出去的瞬间——不自觉手滑了。
　　「笨蛋！」
　　辉跳起来弹开球，但只有改变方向而已。球朝舞台角落飞过去。
　　舞台那边是穿着运动服的眼镜女。啊，对了，戏剧社正在练习！
　　「星野！」
　　「星野同学！」
　　伊藤和辉大叫……太迟了。
　　碰！低沉的声音响起。
　　只见防护网一阵摇晃，球打到了那个迟钝女的肩膀。那家伙的眼镜被反弹的球打掉。
　　眼镜女顺着防护网滑落，倒在舞台上。
　　辉比风还要快地跳向舞台。他拉起网子钻过去，在戏剧社员发出尖叫时，辉就已经背起眼镜女。
　　「铃木，你要去哪里！」
　　从后台冲出来的戏剧社顾问王子大吼。
　　「当然是保健室！」
　　眼镜女的脸颊很红，辉刮起旋风飞奔而去。
　　「忍，你是傻瓜！」
　　我被伊藤骂了。
　　我愣怔地望着伊藤跑去追辉。
　　……是我不好吗……
　　我惹伊藤生气了……是我的错吗？
　　*二月二十五日，放学后，伊藤千寻。
　　刚刚男篮社练习时，忍跟辉又吵架了。
　　忍用全力拿球丢辉，疑似暴投的球被辉的子弹开，打到了舞台人的戏剧社补星野刚学。
　　辉背着倒下的星野送她去保健室，于是我也追了过来。
　　「辉，你先出去。」
　　我要把辉从保健室的床边拉开。辉被我从背后拉着体育服，当场嘟嘴：
　　「为什么要我出去？星野！妳要不要紧，星野！」
　　「星野同学要脱掉衣服啦，球不是打中了肩膀下面或胸部吗！」
　　躺在床上的星野同学按着右肩锁骨下方，忍着痛缩起身体，咬紧牙齿。
　　保健宰的护理老师，田中惠子老师从柜子拿出贴布和绷带。
　　「拉上帘子」老师对我这么说。
　　「是，辉，你去那边。」
　　「可是！」
　　「男生禁止进入！你以为会变成这样是谁害的？」
　　我硬址把辉赶出去，用力拉上帘子。
　　我替星野同学脱掉体育服。她的胸罩盾带下面多了很大的瘀青。惠子老师触诊过瘀青周围后，松了口气说：
　　「我想骨头应该没事。要是之后一直疼痛不止的话，最好去照X光。」
　　「是……对不起。」
　　星野同学小声道歉。
　　「星野同学没有错，是那两个笨蛋不好。」
　　听到我的话，惠子老师一边苦笑，一边替星野同学贴上贴布并缠上绷带。
　　「谢谢老师。」
　　星野同学鞠躬道谢。
　　「千寻同学，也谢谢妳。因为我动作慢吞吞的，所以来不及躲开。」
　　星野同学羞涩地低着头。连扎着双马尾的颈子都红了，真的很可爱。
　　「我害铃木同学担心了。都是我不好，没躲开球。」
　　「没这回事！是忍不对！」
　　辉在帘子外跳脚。
　　我把眼镜递给星野同学，一边替她披上体育服，一边转头看帘子。
　　「辉，你还不是挑衅对方！」
　　「……是啊。对不起，星野，我没保护好妳。都怪我没挡下球……」
　　辉显得非常懊悔……我心底揪紧发疼。
　　现在辉真的很沮丧。
　　听他的声音就知道了。
　　毕竟我们从小就一起长大，只要是辉的事，我都知道。
　　辉独自承担自己的失败，明明忍也有错。
　　安慰辉……并不是我的工作。
　　「铃木同学，请你不要放在心上。我没事。感觉没有很痛，也没打到脸……」
　　「倒是有轻微擦伤喔。」
　　惠子老师拿出消毒药水，涂在星野同学的右脸颊。然后贴上纱布。
　　「这应该马上就会痊愈，也不会留下疤痕。」
　　辉慌张起来。
　　「伤到脸了吗？星野，我……该怎么谢罪才好……真的很对不起！」
　　「没什么大不了的，铃木同学。你这么替我担心……我好高兴。」
　　星野同学看起来打从心底感到高兴。
　　——下个月星野同学生日，辉要送星野同学一样大礼。因为辉想给星野同学惊喜，于是瞒着星野同学，兴高采烈地暗中准备。
　　辉就是这种男生。
　　小学的时候，他也是常常给我惊喜。
　　最惊喜的礼物……就是他开始打篮球——代替在迷你篮球赛时伤了肩膀的我。他本来是盗
　　垒王，前途无量，却离开少年棒球队，改加入迷你篮球队。
　　他说他将来要成为职业篮球选手，让我出名成为名教练。
　　救辉打篮球的人，是我。我们总是在巷子或公园一起玩。
　　为了我……辉无论何时都为了别人拚命努力，彷佛别人的喜悦就是辉的喜悦与快乐。
　　辉带给人家笑容。带给我，也带给星野同学。
　　所以我……要笑才行。
　　「星野同学最好躺着再休息一下比较好，我会向八王子老师说明。伊藤同学，你们可以回去了。」
　　「我要待在这里。」
　　「铃木同学真温柔。星野同学没事的，谢谢你。」
　　惠子老师浮现笑容，这么说完就离开保健室了，我和辉也只好回体育馆。
　　……要是留这个两个人在保健室床边……老师会有麻烦呢。因为他们一定会卿卿我我。
　　我催促着依依不舍的辉，出了保健室……就看到——
　　忍在门外，表情别扭。
　　「什么嘛，你既然也在，就去跟星野道歉啦！」
　　辉逼近忍。
　　「为什么本少爷要……」
　　「忍。」
　　我推了推忍的背。
　　「我会跟你一起去道歉的，好吗？」
　　我和忍视线交会。「伊藤……」忍说到一半，就紧紧咬住嘴唇了。
　　我打开门，按着忍的头要他鞠躬。
　　「星野同学，对不起！」
　　忍配合我的声音，也小声道歉。接着瞪我。
　　我们走过走廊前往体育馆。
　　「千寻，对不起。啊……还有那件事，拜托不要告诉星野喔。」
　　「不用你提醒。」
　　我…以笑容，以免辉更加沮丧。
　　忍要是也肯反省的话……就好了。
　　我弊向随后过来的忍——就被他拉进楼梯暗处了。他用手指按住嘴唇，示意我安静。
　　「……忍，什么事？」
　　「伊藤，妳在帮忙炒热那家伙和眼镜女的庆祝活动，对吧？」
　　「不行吗？你要是也识相的话，就不要讲出去。」
　　「……妳是笨蛋吗？妳为什么要这样当老好人。」
　　「当然是因为辉会高兴啊！」
　　「就算妳难过也无所谓吗？」
　　「……恩。」
　　忍再度咬嘴唇。
　　「…………要是球没有丢歪就好了，那个混账。」
　　「这样辉会受伤吧。」
　　忍似乎松了一口气，正眼看着我，眼神……撞上。
　　「伊藤会……伤心，是吗？」
　　对不起……忍似乎这么说了。我听不太清楚。
　　「我……不想让伊藤难过，就只是这样。我不想看妳哭泣的表情、不想看妳虚伪的笑容。我不会原谅害妳露出那种表情的人。」
　　两人的距离近得可以感受到忍的吐气很热，连他的体温都一并传了过来。我被忍按住肩膀。
　　要是我能够老实听忍的话该有多好。要是我能变得坚强、变得更加温柔的话。坚强、温柔，不会伤害忍或任何人的话——
　　有一天……我……是不是能够……接受忍呢？
　　忍不移开视线，眼神认真……就跟忍向我告白时一样。
　　——「我一定，会让妳回头看我。我一定，会让妳对我说：「我喜欢你」！」——
　　我不会说……那种话…………我说不出口。辉……
　　沉默——紧张的气氛包围我们。
　　……这时
　　「铃木忍，你在哪里？」
　　这是篮球社顾问老师的声音，听得出老师在生气。我们到楼梯一看，发现辉被顾问老师逮个正着。
　　「铃木辉和铃木忍，听说你们害戏剧社的同学受伤了，是吧？没确认周围就暴投。
　　你们休想在『三年级欢送会』表演球技了。两个人都取消出场。」
　　辉倒咽一口气，脸色发青。忍也变了脸色。
　　我也……非常震惊。
　　因为，辉为了要替照顾过自己的学长毕业增光，练习得相当起劲。或许是所有社员里面最起劲的然而，却……
　　*二月二十五日，放学后，再度回到星野爽歌。
　　我躺在保健室床上，望着白色天花板。
　　贴了贴布和包扎以后，已经没那么痛了……可是——
　　要是我有躲开球的话，铃木同学就不用那样歉疚了。
　　帘子另一边的铃木同学非常沮丧……对不起，都是我的错。
　　为什么我总是笨手笨脚的呢？
　　我好难过，好不甘心。
　　——有人敲门。
　　「星野，我听田中老师说了。还好吗？」
　　我听到八王子老师的声音，于是坐起来回应：
　　「是，已经不要紧了。我要回舞台了。」
　　门打开，八王子老师探头出来。
　　「今天已经解散了，主角不在根本没办法排戏。」
　　「对不起……
　　老师板着脸注视我。
　　「星野，妳太靠近舞台边缘了。妳靠得那么近，甚至碰得到防护网，也难怪会被球打到。要知道是因为有那道网子挡住球，戏剧社才能和篮球社共用体育馆。要是发生事故的话就再也不能共用，甚至影响练习。为了整个社团，妳要小心一点。」
　　「是，真的非常抱歉。」
　　我一深深低头道歉，伤就痛起来。
　　八王子老师离开后，换井上学长从门外进来。他没关门，走近我。学长皱着眉头，显得很担心。
　　井上学长帮我从社办拿了我的书色过来，还有装制服的袋子。他轻轻把那些东西放在椅子上。
　　「星野同学，妳还好吗？篮球社也太不小心了。」
　　「不是的，要怪我没躲开。八王子老师也教训过我了。铃木同学没有错。」
　　「铃木……就是那个没挡下球的男生吗？」
　　井上学长的脚步停在离床几步远的地方。学长表情严肃，细长的眼角明明一向很和善，今
　　天却很尖锐。我心惊了一下。
　　「他是星野同学的男朋友，对吧？」
　　「……对。」
　　「身为男人却保护不了女朋友。」
　　「请学长不要说铃木同学的坏话！」
　　……啊，我无意讲得这么凶的……
　　井上学长吃惊得睁大眼睛，吐了一口气以后低头了。
　　为什么？学长感觉很悲伤……
　　「对不起，要说保护不了的话，我也一样。明明看到球过来了，却没能挺身保护妳……当时我在一旁看到，犹豫该不该出声。」
　　而且，学长苦笑。
　　「我也没能扶妳起来，送妳到保健室。我就是来向妳道歉的。」
　　「并上学长根本不需要道歉……」
　　「是我自己一厢情愿想道歉。」
　　学长大步走近，握住我的手。手很冰。啊，果然……手稍微发抖？
　　「幸好妳没事，对不起。」
　　井上学长好像快哭出来似的皱眉，然后笑了。他盯着我看。井上学长在私底下受到部分
　　一年级女生欢迎，因为他很文静，感觉很诚实温柔、
　　学长真的是一板一眼的人呢，现在也一本正经地特地来向我道歉。
　　「是……谢谢你，学长。」
　　井上学长慢慢地放开手，转身背对我。
　　「那我走了，包包就放这里。」
　　「对不起，谢谢学长。」
　　学长迅速离开保健室了。我下床拿包包。
　　……奇怪？口袋夹着折起来的纸。
　　我摊开一看——
　　「天鹅的明信片？」
　　包住纸徘而的，是一张明信斤。就像铃木同学告诉我的一样，两只天鹅鸟喙对着鸟喙，头卷成心型，浮在白雪纷飞的湖上。
　　「啊……原来长这样，好美……」
　　外包纸上只写着「送妳」。
　　井上学长，我好高兴，谢谢你。
　　既然社团活动中止，我也只能回家了。我向回到保健室的田中惠子老师道谢，在帘子里面经老师协助换回制服，到玄关去时，铃木同学刚好冲过来。
　　「星野！太好了。我正要去保健室接妳。我们回家吧。」
　　「好，铃木同学！」
　　铃木同学显得很心疼，非常担心地注视我。
　　「会不会痛？真的很对不起。」
　　「我才要说对不起。铃木同学，谢谢你为我担心。我很高兴。对不起，真的很对不起。」
　　我朝铃木同学微微一笑，太好了……
　　「好了啦，我们不要再互相道歉了。包包我拿，我送妳回家。」
　　「啊，我拿没关系……不过……」
　　我想要和铃木同学一起……比平常多走久一点。
　　就在我们出了校门，沿着学校围墙走了小一段路时——
　　看到三个女生靠着围墙讲话。
　　「——这次『三年级欢送会』，忍大人被取消出场？」
　　「骗人，为什么？」
　　她们似乎是忍大人——铃木忍同学后援会的人。铃木同学既有钱，成绩又好，非常受女生欢迎。
　　「听说是社团练习的时候，用球打到了舞台上的戏剧社女生。」
　　「咦——是没把球揣下来的另外一个铃木刚学不好吧？」
　　「是那个笨手笨脚的女生不好啦！」
　　铃木同学握紧拳头。
　　「喂！」
　　三人转头，「啊！」当场捣住嘴。
　　「星野同学没有错！」
　　「你别这样，铃木同学！」
　　我仓皇抓住铃木同学的手，毕竟我是真的有错。
　　「怎样啦，铃木辉。明明就是你不好，居然惹忍大人生气。」
　　「就是说嘛！本来就是你不好。」
　　「只有你取消出场就好了，为什么连忍大人也要遭殃！」
　　咦……？铃木同学也取消出场？不能参加『三年级欢送会」的表演？
　　我不自觉看向铃木同学，只见铃木同学抿紧嘴唇，拳头也在颤抖。
　　后援会的三个女生趁机说完想说的话就逃走了。
　　「……因为我的关系……」
　　「就说了星野妳没有错啦，妳可是受害人喔！」
　　铃木同学灿烂地笑了。他抱住我……好痛…………
　　「对不起，星野。我送妳回家！以免碰到那些讨厌鬼。」
　　他背着我跑起来。
　　铃木同学的背……非常温暖。铃木同学果然……喜欢我……对吧？谢谢你。
　　「取消出场…………真的很……对不起。铃木同学，枉费你是那么地卖力练习，为了所有照顾过你的学长。」
　　「就说了妳别放在心上。我正在想，能不能为我想感谢学长做点别的事，所以没关系的。」
　　眼泪……快要夺眶而出。像我这样的人……他居然这么珍惜……
　　铃木同学温暖的背虽然教人开心，同时却也不知怎地教人难过、羞愧。
　　为什么我……总是失败。
　　把铃木同学拚命在做的事搞砸。
　　「喂，星野，妳要是在意的话，我也会跟着在意喔。所以我们来想点其他快乐的事吧。」
　　虽然我没说出来，但是你感受到我的心情了对吧，铃木同学。
　　——「意思是辉相信星野同学。他相信就算你们发生了一点小事，感情也不会生变。」——
　　是……千寻同学，我也要谢谢妳。
　　