　　3  sentimaental  snow
　　*三月一日，放学后，星野爽歌。
　　体育馆的舞台上。
　　戏剧社继续练习，『天鹅湖』。从今天开始，连戏服都要穿上排演。现在的我穿着奥蒂莉的黑礼服。
　　——第二幕的我是奥蒂莉，恶魔罗伯特的女儿。一旦齐格菲王子爱上奥蒂特公主，立誓结婚的话，施加在奥蒂特公主身上的魔法就会解除，父亲会因为魔咒反弹而消灭。
　　为了欺骗齐格菲王子，我假冒奥蒂特公主，要和王子结婚。无论如何我都要夺得王子的心。
　　因为主公拥有纯洁无垢的灵魂，清澈的眼睛美得耀眼。对真正的我来说，纯洁的王子是遥不可及的永恒憧憬。
　　……我想要。我想要那份我没有的纯洁。欲望强烈到接近憎恨的地步，无论如何我都要弄
　　到手，得到王子的心。
　　（奥蒂莉）「齐格菲王子，没想到单凭你的深情，我身上的魔法就解除了。」
　　我奔向齐格菲王子，把脸埋进他的胸膛。王子彻底上当，相信我就是奥蒂特。
　　（王子）「奥蒂特！我好想妳。明明才一天没见，感觉却像是睽违数年……我一直想着妳，片刻不曾遗忘。」
　　（奥蒂莉）「我也是……」
　　王子的手搂住我……用力抱紧……咦？等一下，好重。王子殿下，你好重。
　　王子殿下抱着我，却缩着腰往前倾，因此王子殿下的重量压在我身上——「呀！」
　　碰——！体育馆响起好大一声。
　　我脚步一个不稳，踩到礼服的裙襬，就这么搂着王子殿下的颈根，一屁股跌坐在地。眼前
　　是姿势有如把我推倒般跨在我身上的王子殿下——井上学长。
　　啊……！痛痛痛痛痛…：
　　「对不起，星野同学！」
　　井上学长着急地要从我身上移开。但是学长腰带挂的剑柄，不小心钩到我礼服胸前的交叉绑带，拿不下来
　　井上学长就这么压在我身上，要把剑从我胸前拿开……他别开视线，羞红了睑。
　　「你们在做什么，井上、星野。」
　　八王子老师苦笑着来帮我们。
　　「井上——抱女孩子的时候，不是整个身体靠过去，而是要用手的力量把对方搂进怀里。像你这样缩着腰，重心会移到对方身上，就会变成是女孩子要支撑男方喔。星野，刚刚井上的体重造成妳腰和脚的负荷，对吧？」
　　「呃……对…………不对，是我没有站稳。」
　　「真对不起，星野同学。」
　　「井上，你不用顾忌。你愈顾忌，就愈会给星野添麻烦。」
　　「是，非常抱歉。」
　　井上学长咬着嘴唇沉思……叹了一口气，然后向我低头道歉。
　　「我也真没用……星野同学，妳之前受的伤会痛吧？对不起，我的头或许掩到妳了。」
　　「没关系，我的伤已经没事了。」
　　井上学长已经从我身上移开，于是我撑着右手要站起来。
　　——「……唔：」
　　一阵刺痛传来，我居然使不上力？
　　「星野？」
　　八王子老师在我身旁单膝着地蹲下。
　　这次的话剧是圆满收场。
　　两人不会死掉，会掌握到幸福的未来。
　　可是学长却说会死，学长是怎么了呢？我不太懂学长在说什么……对不起。
　　「传说天鹅在死前会唱非常美的歌。一生一次，最后的歌。」
　　「真的会唱歌吗？」
　　井上学长轻声呵呵笑了。
　　「只是传说啦。」
　　为什么学长看起来这么悲伤呢？明明在笑，看起来却很悲伤。一向清澈的眼神看起来好像悲伤得难以自拔。
　　我们一回到舞台，其他演贵族的众多社员就包围学长。
　　「井上学长，不好意思，请你也帮忙看看我们的动作。」
　　「好啊。就只有我们一直练习，总是要你们等，真是抱歉。」
　　学长已经变回「和蔼可亲的井上学长」的声音。学长转头瞥向我。
　　「星野同学，可以吗？」
　　「可以，我一个人练习。」
　　体育馆打开一条缝的门外，铃木同学一边挨铃木忍同学骂，一边跑着。他小心翼翼地抱着我的毛巾。
　　啊，他吻了毛巾……铃木同学，我的心发出了「啾」的一声。
　　*三月二日，上课中，铃木辉。
　　星野在笑。
　　有如白羽毛的朵朵雪花纷飞在纯白世界里。
　　『铃木同学，你看。我变成天鹅了。」
　　星野背后长出一对硕大的白翅膀——与其说是天鹅，不如说是天使。怎么会这么美？
　　飘上半空中的天使伸出柔软温暖的双手捧着我的脸颊，亲吻找——
　　叩！硬邦邦的雪块打中我的头？
　　我摸摸后脑勺，张望四周——
　　「铃木，既然你醒了，就去黑板解练习问题B。」
　　只见八王子老师——王子站到我旁边，隔着眼镜瞪我。大家都在偷笑……啊！
　　打中我的头的，是王子手上的课本书角。对喔，现在在上数学课。
　　第五节课，吃完美味便当后的下午第一堂课特别想睡。
　　「昨天你也睡着了，嫌问题太简单，太无聊吗？既然这样，要我用药制的难题犒赏你也行哦？」
　　「老……老，师……你的好意我心领了。」
　　八王子一脸拿我没辙的表情就要转身……
　　「站到了哦。」
　　……却又冷不防拉了我的脸峡。黏在脸上的橡皮擦剥落，掉在地板上反弹。我刚刚似乎趴在铅笔盒上睡着了。
　　隔壁的千寻默默地递给我镜子，上面清楚映着我的鼻头被画线用的麦克笔染成桃红和柠檬黄。
　　全班爆笑。
　　星野也……没笑。他低着头，怎么了？
　　下课钟响的同时，我找星野讲话。
　　「妳怎么了？好像没精神。」
　　「没有，没这回事。」
　　「只要我帮得上忙，我什么都愿意做。」
　　「……我是担心铃木同学是不是很累。」
　　我吗？我精神百倍喔！
　　「因为你昨天跟今天都打瞌睡……我想你一定是跑步跑累了。是因为我的关系吧，社团活动才会换成别的内容。」
　　「不是啦，我是因为在网……」
　　不妙！
　　我总不能告诉星野，我是为了要在网拍标到便宜的新干线车票才上网到半夜的。
　　为了去看天鹅的新干线车票。
　　凭我的压岁钱，只买得起别人临时不能成行的预售票而已。
　　想要的票一直找不到，找不到价钱跟地点都吻合的票。
　　就算有，也会马上被别人买走。
　　「是啊，当初就是因为我太靠近防护网的关系……」
　　「就说了不是这样！」
　　此网非彼网啦！
　　「撞到哪里了吗？」
　　「我没事。」
　　我努力站起来了。「呣——」老师点头。
　　「休息一下好了。好——大家休息十分钟。」
　　听到老师号令，原本一脸严肃的社员展露笑容。
　　井上学长很在意我。我再笑了一次，就走到舞台边缘，在设置的平台坐下，以免妨碍到别人。
　　原来是这样……虽然铃木同学一抱住我，我就会觉得非常安心，但并不是所有男生都能立刻办到这点。
　　如果，对方不是非常喜欢的人……感到顾忌或犹豫的话，就没办法顺利抱住对方。我之前都不知道这点。我摸着隐隐作痛的肩膀下面，眼睛寻找篮球社的铃木同学。
　　在保护舞台的球网对面，男篮社正在蓝球场练习。
　　……啊，他不在。
　　使我受伤的铃木同学与另一个铃木忍同学听说不但不能出场表演球技，连练习都换成别的内容。
　　因为前天练习我看他们都不在，于是趁休息时间向身为干事的干寻同学一问才知道——
　　顾问老师指示他们在外面跑步反省。
　　——「我也想用心表现成果，替照顾过我的学长毕业增光，也想给指导过我的学长看到我的进步。」——
　　枉费铃木木同学是那么样地期待，拚命练习，却不能出场……是我害的。而且居然还不准碰球。
　　一想起来就难过。
　　我一道歉就会笑着原谅我的铃木同学，甚至还会引以为乐地说：「别在意，应该说和妳在一起总是充满了惊喜，每天这样也不会腻。」
　　没有铃木同学的篮球场、没有铃木同学声音的体育馆。
　　好悲伤……
　　我到体育馆外。不行，铃木同学会伤心，所以我无精打采是不行的。
　　既然铃木同学都说了不是我的错，那么我得珍惜他这份心意才行……至少在我能力所及的范围内，我得连铃木同学的份一起努力，炒热发表会才行。
　　深呼吸外面的牛气，转换心情吧…………哎呀？
　　体育馆后面，树丛暗处，一身体育服的铃木同学倚着树干睡着了。
　　「铃木同学……」
　　他抱着大腿，睡得很甜。
　　我赶紧到后台拿了自己的毛巾过来，悄悄替铃木同学的肩膀披上毛巾。
　　带点自然卷的粗硬头发堆满太阳公公的光芒，闪闪发亮。
　　「对不起，你跑步一定跑累了吧，都是因为我的关系…………」
　　铃木同学笑着说「不要再怪自己了」……我嘴上虽然说着「是啊」，却因为忘不了失败而笑不出来，直到伤不再疼痛前都无法忘怀。
　　要是我能像铃木同学一样坚强，接受失败的话就好了。
　　就是因为铃木同学拥有我所没有的坚强，所以铃木同学好耀眼……我好喜欢他。
　　我喜欢他喜欢得心都痛了。
　　无论是感到幸福的时候，或是像现在这样感到有点伤心的时候——
　　我都喜欢他。
　　我在铃木同学旁边蹲下——「星野同学，休息时间快要结束了喔。」
　　我听到了井上学长的声音。
　　「啊，是。」
　　我离开树丛。我好想在铃木同学身边再多待一下……
　　井上学长在树丛外。
　　眼神好像很苦恼……？
　　「星野同学……我并不是……有所顾忌。那个，我是太着急了。于是不小心往前倾，靠妳靠得太近……」
　　「咦？」
　　「……妳知道天鹅之歌吗？」
　　学长的表情非常严肃，眼睛直盯着我看，盯得我紧张起来。
　　「我记得台词里面有一句：『天鹅之所以总是悲伤地歌唱』。」
　　「是因为天鹅会死，天鹅是在向这个世界哀诉自己即将消失。」
　　「这是？」
　　八王子老师说过，芭蕾舞其中一个版本是奥蒂特公主和齐格菲王子最后会双双死去，不过这次的话剧是圆满收场。
　　两人不会死掉，会掌握到幸福的未来。
　　可是学长却说会死，学长是怎么了呢？我不太懂学长在说什么……对不起。
　　「传说天鹅在死前会唱非常美的歌。一生一次，最后的歌。」
　　「真的会唱歌吗？」
　　井上学长轻声呵呵笑了。
　　「只是传说啦。」
　　为什么学长看起来这么悲伤呢？明明在笑，看起来却很悲伤。一向清澈的眼神看起来好像悲伤得难以自拔。
　　我们一回到舞台，其他演贵族的众多社员就包围学长。
　　「井上学长，不好意思，请你也帮忙看看我们的动作。」
　　「好啊。就只有我们一直练习，总是要你们等，真是抱歉。」
　　学长已经变回「和蔼可亲的井上学长」的声音。学长转头瞥向我。
　　「星野同学，可以吗？」
　　「可以，我一个人练习。」
　　体育馆打开一条缝的门外，铃木同学一边挨铃木忍同学骂，一边跑着。他小心翼翼地抱着我的毛巾。
　　啊，他吻了毛巾……铃木同学，我的心发出了「啾」的一声。
　　*三月二日，上课中，铃木辉。
　　星野在笑。
　　有如白羽毛的朵朵雪花纷飞在纯白世界里。
　　『铃木同学，你看。我变成天鹅了。」
　　星野背后长出一对硕大的白翅膀——与其说是天鹅，不如说是天使。怎么会这么美？
　　飘上半空中的天使伸出柔软温暖的双手捧着我的脸颊，亲吻找——
　　叩！硬邦邦的雪块打中我的头？
　　我摸摸后脑勺，张望四周——
　　「铃木，既然你醒了，就去黑板解练习问题B。」
　　只见八王子老师——王子站到我旁边，隔着眼镜瞪我。大家都在偷笑……啊！
　　打中我的头的，是王子手上的课本书角。对喔，现在在上数学课。
　　第五节课，吃完美味便当后的下午第一堂课特别想睡。
　　「昨天你也睡着了，嫌问题太简单，太无聊吗？既然这样，要我用药制的难题犒赏你也行哦？」
　　「老……老，师……你的好意我心领了。」
　　八王子一脸拿我没辙的表情就要转身……
　　「站到了哦。」
　　……却又冷不防拉了我的脸峡。黏在脸上的橡皮擦剥落，掉在地板上反弹。我刚刚似乎趴在铅笔盒上睡着了。
　　隔壁的千寻默默地递给我镜子，上面清楚映着我的鼻头被画线用的麦克笔染成桃红和柠檬黄。
　　全班爆笑。
　　星野也……没笑。他低着头，怎么了？
　　下课钟响的同时，我找星野讲话。
　　「妳怎么了？好像没精神。」
　　「没有，没这回事。」
　　「只要我帮得上忙，我什么都愿意做。」
　　「……我是担心铃木同学是不是很累。」
　　我吗？我精神百倍喔！
　　「因为你昨天跟今天都打瞌睡……我想你一定是跑步跑累了。是因为我的关系吧，社团活动才会换成别的内容。」
　　「不是啦，我是因为在网……」
　　不妙！
　　我总不能告诉星野，我是为了要在网拍标到便宜的新干线车票才上网到半夜的。
　　为了去看天鹅的新干线车票。
　　凭我的压岁钱，只买得起别人临时不能成行的预售票而已。
　　想要的票一直找不到，找不到价钱跟地点都吻合的票。
　　就算有，也会马上被别人买走。
　　「是啊，当初就是因为我太靠近防护网的关系……」
　　「就说了不是这样！」
　　此网非彼网啦！
　　——偏偏我不能这么讲……不光是新干线。之前，小来过到有人要转让芭蕾舞公演的票，
　　却错失良机。于是，找很不甘心地想再找找看有没有别的架，就弄到半夜才睡。
　　如果可以的话，我也想给星野看看芭蕾舞的『天鹅湖』。唯竟难得当天也会在湖畔的市民会堂上演。
　　「铃木同学……」
　　星野眼镜底下的双眼往上看着我。
　　「为什么你不讲话……」
　　哇，不妙。
　　千寻，我就是为了这种时候才拜托妳的耶……不过她人不在。
　　「就说了没事啦。我是那个，沉迷网路游戏啦，所以才没什么睡，啊哈哈——」
　　我伸手搭着星野的双唇。
　　「不是因为妳的关系。妳想太多了。」
　　「……难道我不可以想铃木同学…………没事，对不起。」
　　唔……反效果？今天的星野怪怪的喔？
　　「想我？」
　　「我担心铃小间学……我怕你会不会是为了我才强颜欢笑的。其实，你明明很想出场表演球技的……」
　　「我没有勉强自己，绝对没这回事。我才没有那么八面玲珑。」
　　我轻轻拍了星野的肩膀，没想到星野一瞬间痛得皱眉。
　　「星野，抱歉。原来妳的伤还会痛。」
　　……星野好像快要哭出来，拿下眼镜捣住脸。
　　「过来，星野。」
　　我轻轻搂住星野的肩膀，带她走出教室。
　　吹过校舍屋顶的风还很冷，天空阴沉得仿佛随时会下雨。
　　「这里好像不好。要不要换别的地方？」
　　「这里就好……」
　　「喏，只要这样就会温暖了。」
　　我抱住星野。只要两个人紧紧靠在一起，就真的很温暖。
　　低着头的星野的呼吸拂着我的脖子。相遇时我矮星野一截，不过现在已经快追上星野了。
　　「……说吧。」
　　于是星野紧紧抓着我，对我宣泄了：
　　「妈妈说不想再看到我受伤，要我放弃演戏！」
　　「喂，那是我跟那个混账的错，又不是妳的错！」
　　「不是的。昨天练习的时候，我跟学长一起摔倒，导致伤又痛起来的事。妈妈知道了以后，就不许我做危险的事。」
　　…一样的话根本没办法参加运动社团喔，演戏也一样要用身体。」
　　星野摇摇头。
　　「……我果然还是不适合演戏也说不定。因为我笨手笨脚，一点运动神经也没有。虽然，我说服妈妈至少让我当幕后人员，可是爸爸却说妈妈没有尽到管教的责任，两个人吵了一盘……」
　　「星野……难道妳要放弃演戏吗？」
　　「嗯…………」星野点头。
　　「这样好吗？」
　　「因为……我的任性，害大家因此伤心、难过。铃木同学明明那么拚命练习，却取消出场表演球技，连社团活动都只剩跑步……」
　　「这对我来说是训练基础体力的好机会……倒是妳真的无所谓吗？」
　　我伸出双手捧着星野的脸，要她面向我。
　　「那不是任性，要知道妳的演技能够带给别人欢笑、朝气，感动别人，很厉害喔！」
　　但是……星野没笑……泪如雨下地哭起来了。
　　「丑小鸭果然是鸭子，不是天鹅……」
　　「为什么……星野……」
　　该怎么做才好？脑子一味发烫，愈想愈糊涂，我只是抱紧星野。
　　第六节课的钟声传进耳朵……剩下的课干脆跷掉算了！
　　我们紧紧依偎，只有呼吸和体温互相传递，我无言以对……只是用手臂包住星野，绝对不放开她。
　　我以为既然我喜欢星野，应该能够为她做更多事的。我以为只要我激励她，就能够让她笑出来的……没想到却是这样。
　　不甘心，我不承认这种事。
　　「喂……星野。妳能不能跟我过来？」
　　「……好。」
　　我握着星野的手，跑了起来。我要去山丘上的公园。适合野餐的广场、儿童游戏场、植物园。
　　我爬到附溜滑梯的高塔方格攀爬架最顶端。
　　「来，星野。」
　　「好、好的。」
　　星野尽管在意制服裙襬，还是爬上攀爬架。
　　「景色很棒吧。」
　　「哇啊，真的。」
　　从这里可以俯瞰我们的城镇。
　　「我小时候以为整个镇最高的地方就是这里，相信只要爬到这个顶端，就能成为全镇第一。完全没想到像大楼、大厦这类高的地方明明就多得是。」
　　「不过，这里相当高喔。好像比我住的大楼还要高。」
　　「……我在想，不知道看不看得到海。」
　　「海？」
　　「小知道为什么，当时我相信只要再长高一点就一定看得到海。虽然现在我知道不可能看
　　得儿……不过有时候会觉得要是看得见就好了。就像今天一样。」
　　我凝税符足野。
　　星野拨弄着迎风翻飞的头发，视线投向远方。
　　我觉得自己被关在乌云密布的天空里面。
　　「天气放晴的时候，能看得更远喔……虽然不能在天上飞，只爬得到这种高度，不过比起缩在地面要好一点吧。」
　　「铃木同学？」
　　「星野，我们来玩吧。」
　　我跳上溜滑梯，奋力溜下来。因为个头变大，两侧会卡到，没办法溜得像小时候那么快。
　　不过，玩起来还是很开心。
　　「星野，我们来玩躲猫猫。妳当鬼！」
　　「咦！怎么这样？」
　　星野手忙脚乱地移到溜滑梯上溜下来……啊——裙子底下，我……我没看喔！我没看到自底圆点图案的蕾丝内裤……唔，不小心稍微瞥到是情有可原的吧？
　　我并没有觉得幸运……有什么关系嘛！
　　「来啊，有本事就抓住我！」
　　我引诱星野靠近，在千钧一发之际逃走。我一次又一次地逃走。星野一快要抓住我，我就从星野的手边溜掉。
　　星野，再多靠近我一点。
　　「真是的！等等我，铃木同学！」
　　星野同学涨红脸颊，气急败坏地追过来。再靠近一点，看，我在这里。我在等星野伸出手。
　　我终于被抓到了……故意的。
　　我抱住上气不接下气的星野，抚摸她凌乱的头发。
　　「我不放开你！」
　　「妳不需要放开喔！」
　　直到星野打起精神为止，直到星野想走走为止，我都会和星野在一起。
　　就算是在这种彷佛春天已经远去的寒风中。
　　现在说什么都不放开妳，星野。
　　*三月二日，放学后，垦野爽歌。
　　今天戏剧社继续排演『天鹅湖』。我化身为穿着白礼服的奥蒂特公主，站在体育馆的舞台上。
　　可是，总觉得我没办法变成奥蒂特公主……我第一次这样。演戏明明应该是我最喜欢的事才对。
　　救救我！
　　总觉得有人在我心里惨叫。
　　救救我——每当我无法呼吸，每当我快要心碎，每当我快要虚脱，就会隐隐约约想起铃木同学的声音。
　　铃木同学鼓舞了我，要我不要放弃演戏。
　　为了铃木同学，我得加油才行。
　　——「我也想用心表现成果，替照顾过我的学长毕业增光，也想给指导过我的学长看到我的进步。」
　　我要连无法出场的铃木同学的份一起努力。
　　可是……现在的我好像没办法努力。无论如何就是无法切换心情、无法变成天鹅。
　　我是不是很任性？就算铃木同学再怎么告诉我这不是任性……妈妈的话依然刺痛我，那句「不许演戏」。
　　妈妈说，用功读书，将来考上好高中、好大学就是我的幸福。因为我一无长处，所以至少成绩不能输人。
　　妈妈非常替我的未来担心。为了赚钱供我读好大学，每天都努力工作，忙到很晚。
　　对不起，妈妈。
　　……我想妈妈是担心我的身体。因为我受伤了。所以，我不敢任性。
　　「——同学、星野同学，怎么了？下一句台词换妳。」
　　「咦……啊……！」
　　我现在是奥蒂特公主。
　　井上学长盯着我看。这里是舞台上，现在我是绝望的天鹅公主。第三幕，第二场，全剧高潮。我蜷缩在夜晚湖畔，就算听到齐格菲王子道歉，依然紧闭心房。
　　（奥蒂特）「枉……枉费我第一次相信别人……枉费我变成天鹅以后，第一次相信人心、相信你的爱，却…………不对，你也只是受骗罢了，你并没有错……」
　　是我不好！
　　（奥蒂特）「不过，我已经再也变不回人类了……再见了。我……曾经深爱过你，请你…………不要忘记……不，请你忘了吧。我怕你每次想起都会难过。」
　　每次想起都会难过。因为我的关系，铃木同学他……
　　奥蒂特公主要振翅飞走。王子抱住公主。
　　（王子）「别走！为什么不恨我……要是妳恨我的话，我就能忘记了。我就不会想要……挽留妳了。」
　　（奥蒂特）「我不会恨你。谢谢你……教我何谓爱………」
　　教我何谓爱……铃木同学……
　　（王子）「不对，倘若我真的爱妳的话，早就应该看穿那个女人的真面目才对。我不想成为无趣的大人，于是与妳相恋、沉迷于恋爱。这是自私、任性……并不是为了妳，那不是爱。」
　　（奥蒂特）「就算是这样……你珍惜关怀了无人闻问的我，这样就够了……再见。」
　　无人闻问的我……直到我上国中以前，一直都是这样。妈妈虽然为了我非常拚命，却总是因为工作而不在家……爸爸更少在家。在学校也是一个人……
　　铃木同学说他喜欢这样不起眼的我，他总是看着我、鼓励我……
　　我得回应铃木同学才行。
　　就在公主要挥别王子时，恶魔放箭射中公主脚边——
　　「不行、不行，暂停！」
　　八王子老师喊停。
　　「妳怎么了，星野？台词很生硬喔。一点也不像妳。」
　　呣——老师从上到下打量我。
　　「这明明是最精彩的部分，妳怎么却演得台词生硬、肢体僵硬。妳是不是发烧了？」
　　「我不是天鹅……刚刚那是我自己。」
　　「星野自己？」
　　八王子老师和井上学长疑惑地注视我。
　　「……对……那个……对不起……我，没办法演！」
　　「妳是说妳没办法演主角吗？」
　　「对，非常抱歉。请把我……换掉。」
　　我在说什么？
　　因为我不想害妈妈操心……吗？我不是要为了铃木同学努力？
　　我是为了什么才站在舞台上的？
　　为了谁？不知道。我的脑子开始发烫。
　　「……我不知道，该怎么做才好。」
　　好痛。
　　自己的话彷佛变成剑，贯穿全身，一阵刺痛，同时觉得全身无力……
　　「星野间学，不可以！」
　　井上学长脸色发青，握住我的手。可是我已经……不知道该怎么做才能变成天鹅了。
　　心好痛，我想起许多人的脸，听到许多人的声音，回想起无数过去。
　　我无法成为天鹅。
　　「井上，既然本人都辞演了，就没有人可以强迫她上场。
　　山本，妳来演奥蒂特和奥蒂莉。至于山本原先的王妃角色……就换西田，妳来演。衣服不必改也穿得下吧。」
　　我就像是听远方响起的风声一样，听八王子老师淡淡地公布着。
　　难以忍受……无法挽回……戚觉舞台上突然冷起来。
　　我再也看不下去，转身背对舞台。
　　……井上学长冷不防从背后抱住我。学长的手搂着我的肩膀，我现在才发觉学长非常高。
　　「星野同学，为什么……」
　　沙哑的声音刺痛耳朵……然后井上学长推开我了。
　　「我好失望。我对妳太失望了。」
　　然后井上学长就进后台了。学长非常生气……这是当然的吧。
　　就连和善的井上学长都被我惹火了……因为我的自作主张。
　　「星野同学，把戏服脱掉。」
　　这时，板着脸的二年级山本学姊和一年级的西田同学挡在我面前。
　　我……惹许多人生气了。为什么我会是这个样子呢？我想要变得更坚强、变得更温柔……却始终做不到。
　　山本学姊瞪着我说了：
　　「井上同学要转学了，这是他和大家最后的舞台。所以，没有干劲的人就不要出场。」
　　……转学？井上学长？
　　「因为他要报考东京的升学名校，似乎就连演戏都要放弃了。这次演出不光是「三年级欢送会」，同时也是井上同学的送别会。」
　　怎么会……不对，说的也是，害井上学长失望的我没资格由场。对不起，学长。
　　为了准备考试，连演戏都放弃——「传说天鹅在死前会唱非常美的歌。一生一次，最后的
　　歌。」——
　　这场『天鹅湖』是井上学长最后的舞台……井上学长认真看待社团活动。他总是热心研究演技，一一给大家建议，严格要求自己的演技。
　　要是不喜欢演戏的话，一定不可能做到这样。
　　学长想必非常重视最后的舞台、重视齐格菲王子的角色才对……对不起。
　　*三月二日，深夜在家，铃木珲。
　　我计画征星野生日带星野去北方的湖泊看天鹅，顺便看『天鹅湖』芭蕾舞剧。我想到这个计画以后已经过了一个星期。
　　连夜守着网路总算有了回报。
　　「太好了，万岁——！」
　　我在电脑前摆出胜利姿势。我标到网拍了！
　　太好了，终于拿到新干线和芭蕾舞公演的票了。
　　这样我就能带星野去真正的天鹅湖了，星野一定会喜欢这个生日礼物的，恩！
　　我站起来，再摆了一次胜利姿势……痛痛痛。
　　社团练习时跑步跌倒的擦伤痛起来。
　　都是因为忍那个笨蛋故意冲刺要丢下我，一换我超前回敬，忍竟然就真的发火……
　　结果就在我们顾着用手肘推挤对方时，我没看清楚楼梯就踩空跌了下来。
　　我狠狠摔了一跤，被带小孩的妈妈和遛狗的太太笑了。
　　忍那个混账！
　　为什么那家伙有事没事就找我麻烦？
　　真要说起来都是那家伙太嚣张了。不过是家里稍微有钱了一点、成绩稍微好了一点。
　　一想起那家伙的嘴脸就火大。
　　……我要睡了！
　　这时候，桌上的手机响了。
　　来电显示是……干寻打来的电话。
　　「辉？」
　　「对，是我。」
　　「辉，你今天有没有和星野同学一起回家？」
　　「没有……我本来放心不下，要跟星野一起回去。就在我跑完步回体育馆时，戏剧社正要解散。我没看到星野，就问王子，结果他说星野已经先回去了。」
　　「果然……」
　　干寻在电话另一头叹气。
　　「我打电话到星野家，都没人接……」
　　「星野同学好像不演了，是她自己辞演的。」
　　咦……咦咦？
　　「为什么！星野怎么可能主动放弃角色！」
　　如果是刚入学时一个人偷偷演戏，从来没有站上舞台的她就算了……
　　昨天我也鼓励过她，我还以为她已经打消念头了。
　　我也……不清楚。社团练习的时候，舞台上突然吵闹起来，就听到王子的声音说：「既然本人都辞演了，就没有人可以强迫她上场。」然后指示别人演星野同学的角色。」
　　「本人主动辞演……」
　　「后来星野同学就离开舞台了。」
　　我脑袋一片空白，不知道该怎么回应。早知道这样，要是我跷掉跑步留在体育馆就好了。
　　我握紧手机。
　　「谢谢你告诉我这件事。千寻。你果然是大好人。」
　　「嗯……辉，你要看好星野同学……不可以放手哦。」
　　「谢了，我知道。」
　　千寻道完晚安就挂电话了。
　　我要再打电话到星野家看看……随即打消念头。时间已经接近半夜十二点，这种时间打电话带别人家太没常识了。
　　「…………唔！」
　　我咬紧牙根，放下手机。
　　「不管是明天、后天、甚至往后的日子，我会永远、永远永远、绝对不离开星野！」
　　*三月二日，深夜在家，伊藤千寻。
　　我忍不住在深夜打电话给辉了。为了星野同学的事。
　　说完以后，我挂断手机。
　　辉不知道星野同学辞演的事，我或许不应该多管闲事告诉辉。
　　可是……
　　辉要是知道自己浑然不觉地瞪了一晚的话，一定会沮丧的，就算面带笑容，也一定会在心里自责。
　　因为辉很温柔。
　　为什么星野同学要主动辞演呢……我想，大概是星野太在意辉和忍因为她受伤而不准出场表演球技一事。
　　星野同学很认真、责任感很强……所以她大概也烦恼过辞演的事吧。
　　今天第五节课下课，辉带星野同学到外面去以后……就没回来了。
　　或许是辉鼓励星野同学以后，星野同学反而因此下定决定要放弃的也说不定。
　　……那个人。
　　戴眼镜的二年级学长，演王子的人。那个看起来很正经的人……印象中姓井上。
　　星野同学表示要『辞演』以后，井上学长从背后抱住了星野同学。我看见了。
　　然后，我也听到戏剧社的二年级学姐说井上学长要转学。
　　——「最后的舞台，似乎就连演戏都要放弃了。」——
　　「那个人……井上学长，大概……喜欢星野同学。」
　　依星野同学的个性，她一定没发觉这点。
　　辉和星野同学在南中是出了名的甜甜蜜蜜……应该说是出了名的闪光情侣，所以井上学长肯定也知道。
　　我……无可奈何，只是感到心痛，井上学长抱住星野同学的光景烙印在眼底。
　　单恋。无法传达的单恋、说不出口的单恋。就算有人向自己表白也无法回应的……单恋。
　　忍也曾经……搂住我的肩膀，我不禁想起这件事。
　　……所以我忍不住打电话给辉了，我想听辉的声音……
　　总觉得冷起来了。
　　只见窗帘稍微打开一条缝。我正要关上窗帘，就发现白色碎片打在漆黑的窗户玻璃上。
　　「是雪……」
　　打在窗户玻璃上的雪立刻融化流掉，就像眼泪一样留下一道痕迹。
　　就算隔着窗户触摸，也只是觉得冷，并没有办法捧着雪的结晶。
　　就像无法传达而消失的心意一样……逐渐逝去。
　　「有没有什么……我能做的事呢？」
　　满心焦急，想要做些什么。满腔热情，在内心燃烧翻腾。
　　「我得做点什么才行。」
　　我能够做的事……为了辉、星野同学、与大家的笑容。
　　