　　1 sweet kiss
　　*二月二十日，放学后，星野爽歌。
　　我们接吻了。
　　铃木辉同学和我现在正在接吻。
　　我们吻完，互相凝视以后，再吻了一下。
　　铃木同学的嘴唇……比平常还要热……也说不定。
　　他宝贝地、温柔地吻着我的嘴唇。我也轻轻地吻着铃木同学的嘴唇，既甜蜜、又温柔，好像快融化了一样。
　　整颗心感觉满满的……充满了喜欢。
　　好喜欢他，明明很高兴，却又觉得悲伤，明明快要哭出来，却又高兴得不得了。
　　我感到呼吸困难时，铃小川学把我搂进怀里。他紧紧地抱住我。
　　我把脸颊埋进铃木同学黑色立领制服的肩膀。有点粗糙的制服充满铃木同学的感觉。
　　「星野……我喜欢妳。非常……喜欢妳。」
　　「恩…………我好高兴。」
　　我也好喜欢铃木同学。
　　每天都会重新喜欢上他。喜欢的感觉从身体深处蔓延开来！每当见到铃木同学、每当眼神交会、每当听到他的声音、每当我们牵手。
　　每当他喊我星野时，我甚至喜欢他喜欢到觉得痛苦。
　　我想陪在他身边。
　　就算长大成人，我也想永远陪作他身边。我想跟他住一起。
　　「……但愿我们到二年级也能同班就好了。」
　　「是啊，我也总是向星星这么许愿。」
　　「星星……？」
　　铃木同学睁大眼睛，愉快地笑了起来。
　　「妳也太可爱了吧。」
　　我知道自己的脸颊发烫了。
　　铃木同学爽朗的笑声，似乎就连校舍后面草坪刚发芽的嫩草也随之摇曳。
　　我们就坐在学校后院一片初春阳光能够照到的地方。天空是如此清澈，让人感到春光明媚。
　　开始萌芽的小小绿意是生命的颜色。虽然风还很冷，但是阳光亮得耀眼。铃木同学的笑容也闪闪发光。
　　我也笑了。
　　教会我笑容的人是铃木同学。以前我从来没这么笑过，也不知道「真正的笑」。
　　「啊——找到了！星野同学，有人在找妳喔！」
　　树丛被拨开，跟我以及铃木同学同班的伊藤千寻同学——千寻同学探出头来。
　　「还有辉，社团活动要开始了，换了衣服就回体育馆。」
　　「呜哇，已经这么晚了。谢啦，千寻。」
　　干寻接着转身朝某人招手，水手服的领巾随之飘动。
　　「星野同学在这里。」
　　「谢谢妳。」
　　那个声音是井上阳太学长。他是我——星野爽歌所属的南中戏剧社的二年级男社员。
　　「看来星野也该走了。」
　　铃木同学这么说，拍了拍身上沾到的枯草就站起来了。他牵着我的手，协助我站起来。我替铃木同学拿掉肩膀上的叶子，铃木同学也替我拿掉双马尾沾到的草。草屑乘着微风而去。
　　「好像开始有春天的感觉了。天气没那么冷了。」
　　草随风而逝，就在就在我和铃木同学两个人注视草的去向时——
　　「星野同学，八王子老师说，今天要在一年四班的教室对台词。社办大楼似乎要进行电线施工。」
　　井上学长别开视线，站到我面前。他连立领制服的领子都扣上，戴着眼镜，感觉很正经。
　　啊，我也一样戴眼镜。
　　不过，这个学长一点也不可怕。三年级退社以后，每逢社团顾问八王子老师不在，井上学长就会代替老师费尽唇舌指导大家。他既文静、又聪明。
　　井上学长教了我腹式呼吸与发声练习，以便在舞台上发出宏亮的声音。他说光是大声吼叫会伤喉咙。
　　「好，谢谢你，井上学长。」
　　「那我走了。待会儿见，星野。」
　　铃木同学挥挥手，冲向体育馆。铃木同学是篮球社社员。我也挥手回应了他。
　　「星野同学，这次也期待妳的表现喔！」
　　井上学长和气地这么说完就微笑了。他率先迈步前进。
　　「一人分饰奥蒂特公主与奥蒂莉。心地温柔善良的白天鹅与热情如火的黑天鹅，我很期待你如何饰演完全相反的两人。」
　　声音听起来很高兴。井上学长总是正眼看着我，诚心赞美我，我有点害羞起来。
　　我喜欢演戏。虽然别人称赞我的演技也很开心，不过最令我开心的，果然还是铃木同学为了我高兴、说我好厉害的时候。
　　不管是什么角色，只要铃木同学看我演戏，就是我最开心的事！
　　「我也会努力演活齐格非的。因为我一直希望星野同学演对手戏啊。」
　　井上学长的声音显得害羞。
　　「是，我也会尽全力演出，请多多指教。」
　　我朝着学长的背鞠躬。
　　现在戏剧社准备的戏码是『天鹅湖』。下个月高中入学考结束后，南中将举行名为『三年级欢送会』的社团成果发表会。
　　而戏剧社要发表的就是『天鹅湖』。
　　天鹅……虽然我没有看过这种鸟，不过一定很美吧。
　　我所知道的天鹅童话，就只有『丑小鸭』而已。
　　我一直以为『天鹅湖』是芭蕾舞名，根本不晓得那其实有故事情节——直到八王子老师发下剧本以后才知道。
　　原来那是……爱情故事。
　　*二月二十二日，放学后，伊藤千寻。
　　社团活动开始的时间。
　　身为男子篮球社干事的我——南中一年四班的伊藤千寻——在体育馆准备球。
　　一名眼熟的男同学来到跟篮球场区隔着绿网的舞台，四处张望，印象中……他是戏剧社的二年级生。
　　星野同学说过今天戏剧社不是舞台练习。
　　我和那位男同学对上眼，他戴着眼镜，立领制服也不打开扣子，感觉很一板一眼。
　　「啊，我记得你常常跟星野爽歌同学在一起……」
　　「对，我们同班。」
　　我们感情很好，跟同班的铃木辉三个人是好朋友。
　　男同学郑重行礼，浮现了温文儒雅的浅浅微笑问我：
　　「你知道星野同学在那里吗？因为社团活动的地点改变了，所以我到处找社员要大家集合。」
　　星野同学……她一定跟辉在一起。
　　「我想她大概在那里。啊……那个地方或许有点不好找。」
　　篮球社社员也开始做暖身运动了，辉要是再不回来就不妙了。去叫他回来比较好吧。
　　「我刚好也要找人，那个人应该跟星野同学在一起。要不要我带路？」
　　那个人扶了扶眼镜，朝我微笑。
　　「谢谢妳帮忙。不好意思，就麻烦妳帮我带路了。」
　　专科教室所在的校舍后方，围住损坏的百叶箱与花坛遗迹的树丛深处。
　　星野同学和辉就在这座适合讲悄悄话的后院。我听到他们的声音。
　　我悄悄地从树丛偷看。果然……
　　他们搂搂抱抱，非常甜蜜，感觉真的很幸福。既然两个人幸福……我无视内心的刺痲。为什么内心会因为这种事而刺痛？我这样不行啊。
　　既然辉幸福，我得祝福他们才行。只要辉展露笑容，我也能打起精神。
　　「在这种地方？」
　　我转头看跟过来的戏剧社男同学，他扶着眼镜，感到不可思议的样子，我朝他点头，就拨开树叶。
　　「啊——找到了！星野同学，有人在找你哦。」
　　辉和星野同学立刻分开，羞红了脸，特别是星野同学，感觉真的是害羞到几点，他扭扭妮妮的样子非常可爱。
　　我好像可以了解辉珍惜星野同学的心情。不过辉所属的男子篮球社的练习时间已经要开始了。
　　「还有辉，社团活动要开始了，换了衣服就回体育馆。」
　　「呜哇，已经这么晚了。谢啦，千寻。」
　　我指示着着急的辉以后，招招手要戏剧社的男同学过来。
　　「星野同学在这里。」
　　「谢谢你。」
　　我把位子让给男同学，转身要回体育馆，忽然有人从背后拉住我的手。
　　「伊藤，刚刚那个男的，是谁？」
　　「你……」
　　对方是隶属篮球社的一年级男生——铃木忍。眼神比平常跟凶恶。它既有钱，成绩又好，长的算帅，在校内还有后援会……不过，个性就……不知道该说是不坦率还是怎样。
　　「他是戏剧社的人，因为他说他要找星野同学，我就替他带路了。」
　　「什……什么嘛。原来是这样。」
　　忍松了一口大气。难道他以为有男生向我告白，就跟过来了吗？
　　「你也该回社团了吧？」
　　恩——我指着对面辉奔跑的背影。
　　「那家伙，又在跟眼镜女唧唧我我了吗？」
　　忍似乎弄懂情况，发起脾气。
　　「 ……那种迟钝的家伙，到底哪一点好……」
　　忍等着我说到一半，就咬住嘴唇，别过眼去。
　　「有什么关系，辉幸福就好。」
　　「你为什么那么老好人？为什么要笑……露出虚伪的笑容？」
　　忍突然搂着我的肩膀抱住我。我为之心惊。
　　「放开那！」我想要挣脱，但是忍的力气意外地大。男生就是这么孔武有力，不会轻易让人挣脱。
　　……为什么要做这种事？
　　要是这么问了，会得到心痛的回答……这我早就知道了。所以我问不出口。
　　「总有一天，我想要看到妳真正的笑容。」
　　忍轻轻地放开我。
　　「伊藤，我……直到妳发自内心笑以前，我都不会放弃的。妳愈是逞强、愈是自傲、愈是努力，我就愈不会放弃。」
　　他抛下这句话，就飞也似地跑走了。
　　「忍……」
　　铃木忍，强行夺走我初吻的家伙。
　　当时他对我说过的话，也是一次又一次地浮上心头。这是为什么呢？
　　——半年多前的初夏，我看到辉和星野同学接吻，明明想要恭喜辉得到幸福的……我却在忍面前泪流不止。
　　我是不象样、惹人厌、心胸狭窄的女人。我明明应该要笑着恭喜他们才对，因为我一直比任何人都重视辉。
　　「如果我真心喜欢辉，那我应该要打从心底为辉和星野同学的事感到高兴啊，为什么会掉眼泪呢？」
　　对不起，辉。我明明想打从心底支持你。我明明一点也不想哭泣。
　　「伊藤……妳是傻瓜啊。如果妳惹人厌，那全世界的人都是大坏蛋了。如果我是妳，我会去欺负那个眼镜女，才不会去支持辉。」
　　忍压低声音大喊了。
　　「像妳这样人好、笨拙、又可爱的女生，我可从来没见过！」
　　我喜欢妳，伊藤——
　　忍明明听了我不自觉吐露的心声，却还是向我告白。
　　就算知道是单恋。
　　喜欢上另有喜欢对象的人，忍跟我一定都一样痛苦。
　　我明明能够想象忍也有多么愁苫，我却……无法左右自己的感情。
　　不过，我是第一次遇到像忍这样的人。他发觉了我从不在人前表现出来的占脸讨厌的部分。
　　尽管如此他还是会……说他喜欢我……吧。
　　*二月二十二日，归途，铃木辉。
　　社团活动结束。
　　我在玄关等星野，一起走一段路再分头回家。
　　社团活动一结束，伊藤千寻就说他有事，现跑回去了。千寻跟我——铃木辉——是邻居，从出生以后就一直玩在一起。千寻就像是我的姐姐一样。对我来说，千寻像家人一样重要。
　　至于星野……星野爽歌是我想要跟她在一起。永远看着她的女生。她的表情、反应、举动都无敌可爱。
　　可爱得我都不知道该怎么形容了。
　　只是看到她一个眨眼、一束发丝飘逸、一根手指，我的身体深处就发烫，她就是这么可爱。
　　她很纤瘦、很温柔，散发出淡淡甜味，脸颊柔嫩光滑，双唇水润，总之就是很可爱。
　　就世人的基准来说或许是千寻比较漂亮，但不知道为什么，我就是举得星野可爱的不得了。
　　每次我看星野、星野多半在看我，我们就这样四目相接，一旦四目相接，就再也移不开目光。
　　「请问……铃木同学？我脸上沾到东西了吗？」
　　星野走在住宅区的巷弄，害羞地用手遮住脸。他从学校规定的书包里拿出镜子确认。
　　「并不是。那个……因、因为你实在、太可爱了……啦。」
　　星野又羞红了脸，真是可爱的要命。
　　「太好了。我还想，要是自己刚刚顶着一张怪脸去社团的话，该怎么办才好呢！」
　　「哪，星野，这次发表会你演什么角色？刚刚来叫你的人说了要对台词吧？」
　　星野是戏剧社的台柱，我非常期待她的演技。
　　「你是指『三年级欢送会』吧？我听井上学长——刚刚来叫我的二年级学长说，三年级的学长姐都非常期待这场学校活动。」
　　「我也听学长说了，据说气氛非常热烈哦！」
　　『三年级欢送会』是学校的例行活动，时间在高中入学考结束后。毕业典礼前，全校师生会在体育馆集合发表社团活动成果。
　　大家都用足全力，表现出『我们会好好传承社团，请学长姐放心！』的志气。
　　运动性质的社团会表演一些在体育馆狭小空间也能展现的技巧。
　　像体操社是后手翻或团体操、羽球社和桌球社是杀球、足球社是盘球，棒球社是滑垒，柔道社是乱取（自由对练）、剑道社是打架练习。
　　我所属的男篮社要表演罚球和篮下一对一紧迫防守与射篮。
　　至于文化性质的社团，像美术社和家政社会住走廊展示作品，管乐社和合唱团会接在运动社团之后演奏。
　　重头戏就是压轴的戏剧社成果发表。
　　到时候各社团的成果表现会拍摄下来，等到新学期化校内播放，招募新生入社，因此大家就算不愿意也会绷紧神经准备。
　　毕竟要是成果丢人现眼，不但对不起毕业的学长姊，新生也不会愿意入社。
　　「我也想用心表现成果，替照顾过我的学长毕业增光，也想给指导过我的学长看到我的进步。」
　　我情不自禁地加强了语气。
　　「铃木同学真是充满干劲，你们社团想必有许多杰出的学长吧？」
　　星野把我的事当成自己的事一样高兴。
　　「是啊，那当然。星野也一样干劲十足吧？那，你们这次要演什么戏？当然妳又是主角吧？」
　　「没有当然啦……」
　　星野腼腆起来。
　　「这次要演『天鹅湖』，我要演奥蒂特公主和恶魔的女儿奥蒂莉两个角色。」
　　「真厉害，一人分饰两角？真不愧是星野。」
　　「不是，八王子老师说，本来就规定一人分饰两角。铃木同学要表演什么？」
　　「啊？喔，罚球和一对一攻防。」
　　「我想看铃木同学灌篮！」
　　星野的眼神闪闪发亮。既然星野想看，我就露一手吧。
　　「包在我身上。星野要跳舞吧？」
　　「咦？没有啊？」
　　「可是，『天鹅湖』——」
　　嗒~哩啦哩啦哩~~啦咀~~啦哩~~我一边哼，一边踮脚尖旋转。
　　「是这个吧？芭蕾舞剧。」
　　星野抱着肚子笑个不停。看来我逗她笑了。欢笑的星野感觉非常幸福，看得我心痒痒的，非常开心。
　　「不是的，铃木同学。『天鹅湖』是芭蕾舞剧没错，但我们是取那个故事情节演成活剧。不过因为为只有剧情，没有台词，所以八王子老师就编了台词。」
　　「怎么又是王子的剧本，那家伙就爱编肉麻的台词。」
　　「咦，八于子老师的剧本一向很有趣喔！」
　　八王子……通称王子。他是我们南中一年四班的导师兼戏剧社顾问，负责的科目是数学，二十六岁，正在募集女友，自称帅哥老师。每次班级表演总是硬要演戏。
　　发掘星野演戏才能的人也是王子。虽然真要说起来，第一个发现星野的演技并成为粉丝的人是我。在入学典礼那天，校舍屋顶上。
　　当时的星野……超厉害。
　　我最初在走廊看到星野时，她正被铃木忍那家伙欺负。…人之所以会在走廊相撞，明明就是忍不对。
　　我看不过去，就揍了忍。然后我们打起来，还被千寻教驯。
　　那时候我捡起星野掉的书，但一跟她讲话，她就红着脸逃走了……
　　然后在校内探险的我发现她了。
　　演戏的天才?星野。
　　她闪闪发亮，美丽动人，彷佛散发出不同颜色的氛围，我看得人神。
　　心跳加速。
　　居然有这么厉害的女生，闪耀迷人的女生。
　　我相信只要看了星野的演技，不管是谁都绝对无法移开一光，大受戚动。
　　星野发现我在看她，又羞红了脸……这瞬间，我喜欢上星野了。喜欢得不得了。
　　「对了，星野。」
　　有件事我很在意。应该说我今天发现一件事。因为升上二年级以后马上要修学旅行，所以学校发了健康调查表，还有填健保卡号码的资料卡。
　　我刚好看到斜前方的星野在填生日。
　　她的生日在一个月后。
　　我当下就决定，一定要送她很棒的礼物。
　　我就是为了想问她有没有什么想要的东西，才跟她一起走的。
　　「妳的生日在一个月后，对吧？」
　　但星野却顾着笑，根本没听我讲话。
　　星野用手指揉了揉笑过头的眼角，缓缓地迈开步伐，然后突然停下脚步。
　　「铃木同学……那个……」
　　马上就要到我们分开的路口，星野家跟我家在学区内离得很远。
　　「这次，又有爱情戏了。」
　　果然，可恶的王子。星野缩手缩脚地低下头。
　　跟戏剧社的人演爱情戏——星野有个坏习惯，一投入角色，就连自己不喜欢的男人都会毫不在意地吻下去。
　　「就说了别在意。我才不想变成那种心胸狭窄的男人，为了那椰事心烦。令心令患演戏的星野很美，我喜欢看那样的星野。」
　　这不是谎话。
　　我喜欢全心全意努力的星野，发自内心投入自己最喜欢的「戏剧」的星野……站在舞台聚光灯下耀眼无比的星野，我喜欢这样的她。
　　虽然，老实说我看到那些跟星野演对手戏的人就火大，不过我会回吻星野十倍、同抱星野十倍。因为星吁真正喜欢的男生只有我。
　　「『天鹅湖』原本就是这种故事？」
　　「对。」
　　星野看向黄昏色泽温暖的天空。
　　「某个国家遭到恶魔?罗伯特篡夺，国王和王妃遭到杀害，剩下的公主——十五岁的奥蒂
　　特公主被魔法变成天鹅。
　　常时邻国的王子——齐格菲王子即将迎接十五岁生日的成人礼，因为母亲要他结婚而烦恼
　　不己。他心想，自己居然必须跟既不喜欢、也没见过面的别国公主结婚，谁愿意啊。」
　　「那当然不愿意，结婚就要挑喜欢的对象。」
　　我只要星野。就算长大成人，我也有自信永远喜欢她。
　　「齐格菲王子晚上在湖畔烦恼时，天鹅从天而降，变成人类少女，那是只有在晚上才会解除魔法的奥蒂特公主。芭蕾舞最有名的就是这一幕。」
　　嗒~哩啦哩啦哩~~拉里~~啦哩~~啦。
　　「看王子吓了一跳，奥蒂特公主向他解释缘由。
　　公主表示，自己是邻国的公主，被魔法变成这样。如果有人愿意发誓永远爱自己，并打倒恶魔?罗伯特的话，就能变回原状。
　　王子自愿打倒恶魔，因为他喜欢上奥蒂特公主了。
　　但公主却说，『恶魔太强了，不可能打赢的，请放弃。』其实是公主喜欢上王子，不希望王子死掉。因为恶魔真的很强。
　　但王子不肯退让，两人互诉情衷。」
　　既然导演是王子，这边应该会要王子亲下去吧……
　　唉，先不管这个。
　　星野的表情已经变成担心齐格菲王子的奥蒂特公主了。
　　以前星野说过，她演爱情戏的时候，总是把对方当成我……这种时候的星野实在太美了，我真的非常心动。
　　她真的对我……不知道该怎么说啦，用言语实在难以表达，我好想抱住她。
　　「齐格飞王子回城后，被迫出席选妃舞会。他在舞会上，遇到了假冒奥蒂特公主的恶魔罗伯特
　　之女?奥蒂莉。因为恶魔发现王子想要打倒恶魔，于是就派女儿设计王子。
　　奥蒂莉告诉王子『你的情意解除了魔法，我们结婚吧。』以为奥蒂莉就是奥蒂特的王子满心欢喜，不慎发誓他会永远爱奥蒂莉。
　　白天鹅?奥蒂特公主从窗户目睹了这一幕，却无计可施。绝望的奥蒂特公主黯然飞走。」
　　星野真的浮现了绝望的眼神。
　　她看起来真的好悲伤，我的胸口为之揪紧。
　　「结婚当夜，奥蒂莉现出原形，发觉自己受骗的王子挥剑砍了奥蒂莉，到湖畔寻找奥蒂特公主。
　　在大喊着『对不起我上当了，我喜欢公主！』的王子面前，天鹅公主虽然现身，却因为陷入绝望，就连在晚上也无法解开魔法。
　　王子和随后追来的恶魔罗伯特战斗。王子获胜，魔法解除，故事圆满收场。」
　　呼……星野叹气以后，回过神来。
　　「故事就是这样。天鹅……应该很美吧。」
　　「只要是星野演的都美。」
　　「哪有……」
　　星野羞涩地背对着我，我说的明明是实话。
　　「不过我没有看过就是了。」
　　「天鹅吗？天鹅很大只，又很吵，叫声很尖锐。」
　　星野猛然转头看我：
　　「铃木同学，你看过天鹅吗？」
　　「对啊，我伯母住在北方，我小学放春假时去过那里。那附近有一座很有名的湖，会有好几千只天鹅飞过来，当时是春天，牠们刚好要回北方。
　　那天我一大早就被带出门，虽然既冷又困，不过还好有去看。天鹅一家互相呼唤集合以后，相亲相爱地飞回北方。」
　　「这么说天鹅家族的感情很好呢……」
　　「听说这种鸟结婚以后，夫妻一辈子再也不分开，非常恩爱。要是小孩不见了，一定会去找，不会让小孩落单：也不会丢下不会飞的小孩，会一直逗留，就算被其他同伴留下，也会等到小孩会飞为止。」
　　「不会让小孩落单……」
　　我让拇指跟其他手指一开一合地并拢，用双手比了手影天鹅给星野看。接着从左右拉近双手的天鹅。
　　「像这样，两只鸟喙跟鸟喙靠近，长长的脖子弯成心形……然后亲下去喔。」
　　因为睁圆眼睛的星野实在太可爱了，我迅雷不及掩耳地夺走了星野的嘴唇。
　　只见星野脸颊红得像彩霞一样，低声说了：
　　「『相亲相爱』吗……天鹅真的很美吧？我也想看看。」
　　然后她迟疑起来。
　　「要是看了，我或许就无法成为天鹅了……」
　　「才没这回事！」
　　「天鹅的故事……我只知道『丑小鸭』其实天鹅一家是很相亲相爱的对吧？」
　　我记得丑小鸭最后不是变成天鹅了吗？
　　星野是天鹅。
　　这或许是情人眼里出西施，不过对我来说，星野是美丽的天鹅。
　　「……啊，我还知道一件事。据说天鹅虽然在水面上优雅地前进，但在水面下可是拚命划动双脚游泳。」
　　「所以……星野是天鹅。星野能够成为天鹅的。」
　　在暗地里费心努力、不引以为傲。我记得，这就叫做谦虚？
　　我抱了星野一下以后，「明天见！」向她道别。
　　结果我没问到星野生日想要什么礼物。算了，明天问也行。
　　我到家时，妈妈一边在厨房煮晚餐，一边远远看若隔壁客厅的电视。
　　傍晚的报导性节日——画面上是浮在湖卜的成群天鹅。应该说超大群。
　　积雪的岸边似曾相识。
　　「这是……」
　　「啊，你回来啦，辉。那里辉也去过呢！就在伯母家附近。」
　　「那座人鹅湖……是吗？」
　　「对，为了振兴当地，下个月连续假期要上演芭蕾舞剧『天鹅湖』，请到知名芭蕾舞团。
　　据说前往舰赏公演的人还能日送天鹅返回北方。」
　　下个月连续假期……春假第一天……星野的生日。
　　——『天鹅真的很美吧？我也想看看。』
　　「就是这个！」
　　我在内心摆出胜利姿势。
　　