　　二章 断罪円 
　　
　　■       ■
　　
　　虽然这个故事已迎来了终盘，但相应地人物关系却变得复杂起来了，于是在此，简单地介绍一下登场人物。因为第十二卷，也就是会成为最终卷的下卷似乎已没有多少空余的篇幅去写“目前为止的概要”，所以恐怕这是第一次也是最后一次“登场人物介绍”了。
　　虽然这样说，但兴幸需要介绍的登场人物并不多。
　　第一人。
　　首先就是我们的奇策士咎儿。
　　尾张幕府家鸣将军家直辖预奉所军所总监督。
　　本名不详而且经历不明的，幕府之内的恶鬼之女。
　　身缠绚烂豪华衣装的白发之女。
　　实际是——仅仅是身份被人获知就会惹来杀身之祸的，奥州的首领、先前的大乱的主谋、飞弹鹰比等的女儿。
　　她为了给在大乱之中丧失了性命的父亲报仇，将性命置于度外地闯入了憎恨的幕府之中。
　　在幕府之内不断扬名并被委以重任。
　　从幕府的中枢进入其中心就是——她的目的。
　　她拥有的唯一的目的。
　　搜集四季崎记纪的完成形变体刀也，并不是目的只是手段而已。
　　武艺武术一窍不通。
　　有如贴窗纸般的柔弱。
　　可是，之前为止都只凭智略智谋和巧言滑舌，还有奇策立足于世上——以后当然也同样地，如此下去。
　　可是现在，在王刀『锯』和诚刀『铨』这两把刀的平淡无奇的集刀经过之后，对四季崎记纪的变体刀，或多或少地感到了不信用感——
　　第二人。
　　然后是我们的鑢七花。
　　虚刀流第七代当主。
　　无刀的剑士——其存在就是一把日本刀。
　　蓬松的头，高个子的年轻人。
　　虽是在无人岛中长大、不谙世事的男人，但被奇策士咎儿慧眼相中——如咎儿所望地，参加到这个集刀之旅中。
　　目前为止的主要战绩为十五战十一胜三败一平手。
　　可是最后的平手本来就不能说是一场胜负，三败也，其中一败是败于冻空粉雪，也就是因为对手是幼年之龄的少女所以疏忽大意，另一败是因为受到剑道这竞技的规则的束缚，真正能称为败北的是（或者是不容狡辩的败北）以天才•鑢七实为对手的一败。
　　连锖白兵也打败了——
　　现在这个时候他就算自称为日本最强剑士，估计谁也不会有所质疑吧。
　　那么，接下来就是重点了——实际上，他自身也是，四季崎记纪制造的变体刀的一把。
　　不是完成形变体刀的完了形变体刀。
　　包含十二把完成形变体刀的千把变体刀作为习作而制造的，最后的一把。
　　就是鑢七花。
　　正确来说并不是七花本人，而是指虚刀流这个流派，不过。
　　虽然在搜集诚刀『铨』之际，咎儿将从仙人•彼我木轮回那里听到的话，告诉给了七花听——可是遗憾地，七花本人并不是会对自己的存在意义进行思索的优秀的角色，所以对此毫不在意。
　　可是他作为完了形变体刀的这件事，当然地，会左右今后故事的发展。
　　第三人。
　　否定姬。
　　尾张幕府家鸣将军家直辖内部监察所总监督。
　　本名不明，经历不详。
　　在锁国之中的这个国度里拥有金发碧眼的异端外貌的女人。
　　认真地履行着监察“复仇者”咎儿的一举一动这一身为内部监察官的职务，就算撇开这个不说，否定姬与奇策士，这两个两人确实互为眼中钉。
　　咎儿以前曾数次击溃了否定姬。
　　但每次之后否定姬都卷土重来——而且，成功复权后都拥有比以前更大的权力。
　　对此深感不快的咎儿，在制定集刀计划之际，这次就精心策划地去击溃否定姬——而且这次就算是否定姬也应该复权无望了——可是这次也，
　　才半年时间她又成功复权了。
　　当然——同样地拥有了比以前更大的权力。
　　然后，否定姬变得对奇策士的集刀计划指指点点了——说道，悪刀『鐚』的所有者鑢七实占据了剑士的圣地、清凉院护剑寺；说道，江户的不要湖过去曾有过四季崎记纪的工房：说道，居住在奥州百刑场的仙人，就是诚刀『铨』的所有者。
　　对这过于正确的情报，咎儿确实地感到不悦——其实谜底早已揭晓。如前卷揭示那样，她，否定姬是，传说的刀匠、四季崎记纪的后裔。
　　与奇策士的过去不同，这是就算被其他人获知也不会对她有半点不利的过去——可是她，除了她的心腹之还没有在谁的面前提起过。
　　并非有意隐瞒。
　　只是公开的时机未到。
　　如奇策士咎儿有自己的野心一样——否定姬也有自己的野心。
　　只不过这个野心，可能多少地，带有否定性。
　　总之——她就是详细地知道着四季崎记纪的完成形变体刀的种种事情。但就算是否定姬——现在这个时刻看来，对完成形变体刀的下一阶段、完了形变体刀还是所知甚少。
　　她不是对所有的一切都了如指掌。
　　至少对鑢七花的这样的存在，
　　还是，不甚了解。
　　第四人。
　　左右田右卫门左卫门。
　　尾张幕府家鸣将军家直辖内部监察所所属。
　　洋装面具的前忍者。
　　先前提到的否定姬的心腹。
　　经历同样地与主人充满谜团，但似乎本人对此并没有意隐瞒，如今奇策士咎儿也对此有所获知——是百七十年前与真庭忍军抗争的最后，落得了灭亡了的下场的忍者集团、相生忍军的末裔。
　　以相生忍法为本，使用着相生拳法和相生剑法。
　　而且，拥有四季崎记纪的最后一把完成形变体刀，炎刀『铳』。
　　炎刀『铳』。
　　回转式连发手枪。
　　自动式连发手枪。
　　本来这就是和四季崎记纪的末裔否定姬共同拥有着——然后。
　　现在，接受了暗杀真庭忍军实质性的领导者、真庭凤凰的命令。
　　与真庭凤凰有怎样非比寻常的恩怨，现在还未清楚。
　　第五人的真庭凤凰和第六人的真庭人鸟，一并介绍。
　　两人都是真庭忍军十二头领。
　　真庭鱼组、“增殖的人鸟”，真庭人鸟。
　　真庭鸟组、“神之凤凰“，真庭凤凰。
　　真庭人鸟——拥有两种忍术。
　　“命运崩坏“，“柔球术”。
　　真庭凤凰——现在拥有三种忍术。
　　“性命终结”、“断罪円”——以及“记录溯寻”。
　　原本专门从事暗杀的忍者集团、真庭忍军起初着手进行集刀之时，只是单单地将其作为一件工作——作为奇策士咎儿依赖的工作，安分地去进行着。
　　可是情况不容许他们这样做。
　　忍村的情况越来越每况愈下——本来在这太平盛世根本就不需要什么专门从事暗杀的忍者集团。可是真庭忍军可不是甘于接受默默地不为人知地腐朽的命运的安分的忍者集团——所以，
　　将搜集四季崎记纪的刀，作为筹集资金的手段。
　　这件由幕府赋予的，对于真庭忍军来说是重大的工作，也就成为了最后的工作——于是他们展开了行动。
　　可是厄运连连。
　　虽然刚开始进展顺利——出色地从美浓的泪磊落手上搜集到了絶刀『铇』，然后趁咎儿不备背叛了咎儿（当然奇策士为防止真庭忍军背叛使出了好几个策略）——可是之后的发展却出乎他们的意料。
　　真庭兽组、“冥土的蝙蝠”、真庭蝙蝠败于鑢七花手上。
　　真庭鸟组、“逆语的白鹭”、真庭白鹭败于宇练银阁手上。
　　真庭鱼组、“锁缚的食鲛”、真庭食鲛败于敦贺迷彩手上。
　　真庭虫组、“猎头的螳螂”、真庭螳螂。
　　真庭虫组、“无重的蝴蝶”、真庭蝴蝶。
　　真庭虫组、“针刺的蜜蜂”、真庭蜜蜂。
　　三人一同，败于鑢七实手上。
　　真庭兽组、“传染的狂犬”、真庭狂犬败于鑢七花手上。
　　真庭兽组、“追溯的川濑”、真庭川濑战前牺牲。
　　真庭鱼组、“长寿的海龟”、真庭海龟败于左右田右卫门左卫门手上。
　　真庭鸟组、“回舞的鸳鸯”、真庭鸳鸯也败于左右田右卫门左卫门手上。
　　以上。
　　曾经十二的头领现在只剩下两人。
　　这就是真庭忍军的现况——不。
　　真庭忍军的现况可以说是更加艰难——甚至是最为艰难也不为过。
　　接下来要说的就是真庭忍军怎样最为艰难的现况——总之，这样合共六人。
　　三大阵营各自派出两人的，三方混战。
　　第一阵营——奇策士咎儿，鑢七花。
　　集刀，十把。
　　絶刀『铇』。斩刀『钝』。千刀『铩』。薄刀『针』。贼刀『铠』。双刀『锤』。悪刀『鐚』。微刀『钗』。王刀『锯』。诚刀『铨』。
　　合计十把。
　　第二阵营——否定姬，左右田右卫门左卫门。
　　拥有刀，一把。
　　炎刀『铳』。
　　第三阵营——真庭凤凰，真庭人鸟。
　　拥有刀，一把。
　　毒刀『镀』。
　　那么，最后能够搜集到四季崎记纪的所有完成形变体刀的会是哪个阵营呢？
　　虽然现时，没有人知道这个答案——但很快，这个答案就会天下皆知。
　　
　　■       ■
　　
　　真庭人鸟陷入了回忆之中。
　　不知为何故事从一开始就净是概要、登场人物介绍、回忆什么的，完全进展不了，不过这个回忆是能够推动情节发展的回忆。
　　这是，发生在上个月的事。
　　真庭人鸟和真庭凤凰共同地，出发前往奥州的百刑场那时的事。
　　两人前往在奥州的百刑场着手于搜集诚刀『铨』活动的奇策士咎儿所在之处。
　　可以说如计划进展那样。
　　痛切地感受到鑢七花的强大，或者痛切地感受到完成形变体刀所有者的强大的真庭凤凰，避开公开的集刀活动，目的为最低限度——仅仅搜集到一把。
　　大部分的集刀交给奇策士和虚刀流去完成。
　　最后再扭转这个局势。
　　就是这样的作战计划。
　　为此与奇策士结成了同盟，还牺牲了一名同伴。
　　所以——如计划进展。
　　实际，在这个时刻咎儿已搜集到了九把完成形变体刀，而凤凰腰上挂着毒刀『镀』——可是说是扭转乾坤的时候了。
　　但人鸟却认为奇策士再搜集到一把，可以的话两把——也就是搜集到十把或十一把之时才是形势逆转的理想时机——或者并不由这边前往，而是由对方前来以便以逸待劳。但凤凰的想法是这样就错失时机了。
　　确实是这样。
　　凤凰的想法本身没有错。
　　本来，包含人鸟在内、所属于真庭忍军的所有人的性格都有所缺陷，不适合整合起来拟定作战策略——也不适合于执行作战策略。事实上，凤凰制定的策略因真庭忍军十二头领之一、“传染的狂犬”、真庭狂犬而频临破灭。在真庭忍军之中，能够领导这群家伙制定作战计划的，就只有具有某程度的社会常识的、实质的领导者真庭凤凰了。
　　所以——不应对凤凰的计划有所不满。
　　若然凤凰认为现在是应该行动的时候，那么现在就是应该行动的时候——可是，就算是这样，事到如今，凤凰已错失先机了。
　　“不通。”
　　这样。
　　跨越出羽到陆奥的国境之际，在就快要到达目的地的这样的地方——突然地，一个黑影阻挡在人鸟和凤凰前进的道路上。
　　腰上挂着大小双刀、洋装的男人。
　　用面具将面孔藏了起来——面具之上记有不忍二字。
　　“觉得在这里监视的话就会出现——真庭凤凰，还有，真庭人鸟？。。。。逐样地问非常厌烦，所以还是给我报上名来吧——吾人左右田右卫门左卫门，是送你们下地狱之人！”
　　“啊。。”
　　不意地——人鸟发出了叫声。
　　不是第一次遇上这个男人——長月伊豆，真庭凤凰、真庭人鸟、真庭鸳鸯三人围着得到手的毒刀『镀』制定今后的作战策略之际，唐突地现身的——就是这个男人！
　　那时由鸳鸯拖住了这个男人。
　　为了能让凤凰和人鸟守护好这把毒刀『镀』——她将自身化为了盾牌。
　　结果发生了什么事呢？
　　确实在个时候，真庭鸳鸯还未和这边进行会合是的而且确的事实。
　　“恩，真庭鸳鸯的话已先你们一步上路了。”
　　读懂了人鸟的这作为忍者略显不成熟的表情，洋装面具的男人——左右田右卫门左卫门，继续说道。
　　因为戴着面具，当然，看不透右卫门左卫门是怎样的表情。
　　连看也看不到。
　　“而且——已将这告诉给了鸳鸯了。真庭海龟也，被我送上路了。”
　　人鸟已不能发出声音了，然而凤凰冷静地，向前踏出一步，庇护着人鸟似的，然后。
　　“哦。”
　　说道。
　　“已将那个海龟。”
　　“看样子本来就没想过海龟还能生存与世上呢——情况理解了？真庭凤凰。真庭忍军十二也就只剩下你们二人了。”
　　“早就理解了这个状况。若然认为说这些话就能威吓我们的话，未免贻笑大方了。”
　　凤凰说道。
　　“作为忍者早就将生死置于度外。”
　　“一点也没变呢，你这家伙。”
　　右卫门左卫门，此时突然地说出了这样的话。
　　“凤凰哟，你这家伙，还是和从前一样。”
　　这样。
　　就像凤凰的旧知一样——不过。
　　关于这个问题人鸟本身也抱有疑问，就在前几天，才刚向凤凰确认过——可是，回答是并不是“旧知”。
　　虽然认识一个跟他很像的男人。
　　但没可能是他。
　　“哼！”
　　地，凤凰说道：
　　“还以为会更早一点来袭击我们，所以一直防备着，可不认为会乖乖地看着我们穿过国境。”
　　“因为还有别的几件事要处理——而且这些事情的处理现在还没完成。像暗杀你这样无聊的工作就让我尽快完成，好去处理正经的事情。”
　　“想去处理正经事情这边也一样。。。。不过，可不能不在意你说的话。你这家伙，说我一点也没变？这样说就像——从以前就知道我的事一样？”
　　“别装傻啊，凤凰——你的话早就知道了吧。不，在那时——伊豆遇上之际就早已知道了。所以那时你才逃跑了吧？”
　　“竟说我逃跑？越来越不能在意你说的话了。”
　　而且，凤凰继续说道。
　　“其中最不能不在意的是，左右田右卫门左卫门这开玩笑般的名字——若然你真的是我心中所想的那个人的话——就堂堂正正地自报名号！别用这缩头乌龟一样的名字！”
　　“真不巧，现在这个就是我的名字。”
　　右卫门左卫门回答道。
　　“我与你这家伙不一样。”
　　“——确实，你改变了很多啊。”
　　“给我退下！”凤凰保持着面对右卫门左卫门的姿势，对身后的人鸟说道。
　　“你的忍法在这开阔的地方，不用说命运崩坏，连柔球术也用不了。”
　　“是，是——”
　　人鸟点头应到，立刻离开人鸟。
　　“凤、凤凰大人。还请小心留意。若然杀、杀死了海龟大人和鸳鸯大人的事是真的话——这个男人的实力就，”
　　“早已明白。”
　　凤凰点头。
　　“这个男人的实力，可以说是能和我分庭抗礼的程度吧——”
　　“‘不禁得’。”
　　右卫门左卫门将手伸向腰上的大小双刀，这样地说道。
　　“令人发笑啊，真庭凤凰——这样说简直惹人笑话。我和你这家伙实力相当？还需你多言吗——”
　　在右卫门左卫门说话的时候——人鸟想当然的认为右卫门左卫门会拔出腰上双刀。心想二刀流就是这个洋装面具的男人的战斗方式——但是，刀是拔出来了，却连同刀鞘一起从腰间拔了出来。
　　然后将这两把剑，往两旁的道路，随手地扔掉了。
　　“若然相生剑法对真庭海龟和真庭鸳鸯也不起作用的话——那么难为你们地让我省下小小工夫吧。本来我就不是剑士——也没有规定首先一定要用剑交锋。”
　　“说得不错。”
　　地。
　　凤凰也同样地——连鞘地拔出了腰上的剑。
　　当然，就是毒刀『镀』。
　　四季崎记纪制造的完成形变体刀的一把。
　　然后将这“拿着！”地，交给了人鸟。
　　突然地变为相互弃刀的胜负。
　　接下来会是怎样的展开？
　　“没有武器了呢，不过没所谓——恩，右卫门左卫门，吗？”
　　“对，吾人右卫门左卫门。”
　　右卫门左卫门作出肯定地。
　　“只由久经锻炼的肉体和技术分出的胜负——这样也不错。”
　　“说得不错！”
　　地——在这样点头赞同之前，凤凰的手稍稍地快了几分。
　　凤凰稍稍快了几分地，将不知在何时藏在手中的数枚手里剑，一下地投向了右卫门左卫门。
　　可是右卫门左卫门也不是一般角色。
　　虽然迟了少许，但他也立刻，投出了手里剑——是与凤凰投出的不同的，棒手里剑。不，是形状与苦无较接近的东西，所以速度这边占了优势——结果。
　　在两人相持的地方的中央，相互的投掷的手里剑于闪光中碰撞，撞飞了。
　　虽说了没有武器但立刻从旁用手里剑进行攻击，但两人一言不发地，战斗继续——当然地，
　　因为两人都是忍者。
　　准确来说一边是现役忍者而另一边是前忍者——本身都是以卑劣卑鄙为本性之徒。
　　本来，在旁观战的真庭人鸟就不曾知道右卫门左卫门是前忍者——在真庭忍村里还是年轻，应该说是还是年幼的他，不可能知道在百七十年前就灭亡了的忍村、相生忍军的存在。
　　看见刚才的手里剑术，人鸟立刻明白到右卫门左卫门出身自忍者。
　　——就算这样。
　　只要能缩短距离的话就是凤凰大人的胜利了。
　　人鸟这样确信着。
　　真庭凤凰所使用的忍法断罪円——拥有近距离首屈一指的绝大威力。就算右卫门左卫门是怎样能够将真庭海龟和真庭鸳鸯干掉的强敌——使出断罪円，胜负就是一瞬间的事情。
　　所以——本应是以凤凰的胜利告终。
　　本是这样确信着——但人鸟难以除却心中的不安。就算能够除却也好，不断地——不断不断地，不安再次涌上心来。
　　不安。
　　不详的预感。
　　这不是因为人鸟柔弱才这样感受到。
　　事实上——真庭凤凰和左右田右卫门左卫门的战斗在交手之后，就演变成了人鸟所说的拉近距离的接近战——但完全感觉不出能分出胜负的感觉。
　　相互的攻击都落空。
　　可是却不能疏于走位移动。
　　相互都欠缺决胜的招数。
　　可是却不能疏于防御。
　　就如相互彼此互耗一样的战斗，在人鸟面前不停上演着。
　　彼此互耗的——消耗战。
　　不能有一丝放松，也看不到右卫门左卫门任何表情。可是，仅仅从凤凰的表情就可以看出——绝对是不容乐观的战斗。
　　——为什么？
　　胸口抱着毒刀『镀』的人鸟，觉得难以理解。
　　——为什么凤凰大人，不使用断罪円？
　　这个距离的话——右卫门左卫门的身体已完全地进入了忍法断罪円的攻击范围之内——为什么？
　　“凤——凤凰大人！”
　　忍不住地，叫了出来。
　　“使、使出断罪円！快使出断罪円！”
　　“哦。”
　　地，应声点头的，并不是凤凰，而是右卫门左卫门。
　　“凤凰——你将‘那个技’称为断罪円吗？”
　　“。。。。。。”
　　[[IMG,0ebb5150332cb24881b595e25681aeed,459,660,60164]]
　　
　　[[IMG,a2e89986d50d8c75c4d70c421802828e,458,660,58931]]
　　凤凰没有回应。
　　丝毫没有疏于攻击——也没有怠慢于防御。
　　右卫门左卫门也同样地，悠然地边与凤凰战斗，边向着人鸟说道：
　　“真庭人鸟啊——你所说的忍法断罪円。在相生忍军之中称为忍法灭生而杀。”
　　“灭、灭生而杀？”
　　“如今，我将这个技称为不忍法不生不杀。”
　　“。。。。。。！”
　　人鸟虽还是幼龄之身但洞察力也绝对不弱。仅仅是性格柔弱，而思考速度绝对比那边的大人们有过之而无不及。
　　所以——听到这些后，一切都明白了。
　　明白了一切。
　　“真讽刺呢，凤凰。”
　　右卫门左卫门说道。
　　“你是优秀的忍者——就算真庭忍军的头领人数被如何削减也好，只要还剩下你一人，真庭忍军还是能构成相当的威胁。可是就算是这样——我依然觉得面对你能立足于不败之地。”
　　“。。。。。”
　　“要说为何的话，因为你就是我！”
　　忍法性命终结。
　　这是，真庭凤凰除断罪円之外使用的，可以作为他的代名次的忍术。经由将他人的身体切取接驳到自己的身体——从而将他人之技变成囊中之物的，这样的忍术。
　　实际，现在真庭凤凰的左臂，就是同是真庭忍军十二头领、真庭川濑的左臂。所以现在的凤凰才能使用与川濑使用的忍法、探魂法相似的技，记录溯寻。
　　那么。
　　若然，断罪円本来就是右卫门左卫门的技——“灭生而杀”和“不生不杀”的话，那么在这凤凰不使出这招的理由也就理解了。
　　熟练地运用此技的高手，当然地掌握着此技的弱点。
　　对了。
　　所以凤凰才在人鸟问起之时，这个男人绝不是故知这样回答到——因为忍法终结的发动条件，就是以杀死了对方为前提——！
　　。。。。。。。
　　可是，那么为何，在此这样地，右卫门左卫门还生存着？
　　“我曾死过一次。“
　　就像是回答这个疑问似的，右卫门左卫门说道。
　　“不止肉体上，连精神上都死去了。可是对这个死作出否定的，是现在吾之主人——所以为了执行这个主人的命令，我就算连魂魄也耗尽也在所不惜。”
　　“否定？果然你的主人——就是那个公主啊。”
　　“现在才意识到又能如何。”
　　“哼！”
　　可是——将右卫门左卫门的一番话听完了后——不，应该是听而不闻地，真庭凤凰展露出毫不受动摇的动作。
　　并不是在虚张声势。
　　本应是死了的旧知——本应是过去曾杀了的对手，现在却现身于眼前，凤凰简直毫不在意地——
　　“可是，这边也可以同样地这样说哦，右卫门左卫门——说你是我的话，那么我也就是你。这样继续下去的话，就算不能取胜，也不会败于你手上。”
　　“或许。”
　　右卫门左卫门说道。
　　边说着——两人的战斗继续进行着。
　　早已用光了手里剑等的暗器，所以真庭凤凰和左右田右卫门左卫门的战斗完全变成了肉搏战。
　　接近战——然后短兵相接。
　　看起来就像是两人合作进行的武术演练——两人的动作都非常熟练，最重要的是，双方势均力敌。
　　上演了拥有完美均衡的战斗。
　　令人鸟完全不想插手其中。
　　虽说有完美均衡，但本来这边是两人而那边是独自一人，虽然人鸟有想过参战的话有可能打倒右卫门左卫门（从后偷袭）——可是就算这样（即使从后偷袭）——但依然有顾忌。
　　考虑到胡乱参战的话反而会对凤凰造成不利。
　　战斗就是这样地——维持着难以插手的均衡。
　　因此，欠缺分出胜负的招数。
　　——这个男人的实力，是能和我分庭抗礼的程度。
　　回忆起凤凰的这句话。
　　虽是互相赌上性命的胜负，但由人鸟看来是净是牵制的战斗。
　　——所以。
　　所以人鸟才会认为——这场胜负，拖延下去的话会对凤凰相当不利。这可不是因为人鸟悲观的看待事物的态度，而是有确凿的根据。
　　就比如鑢七实。
　　天才的她所使用的技——或者不能称之为技的技、“见稽古”，如凤凰所说的那样和忍法性命终结有相似的地方。
　　但是有决定性的不同。
　　不需杀死对手，不需将切落的部位接驳到身体上，仅仅只需去看。看过一次的技基本就了然于心，看过两次的技就完全成为自己之物的“见稽古”的最令人可怕的地方是——能够比原来使用此技之人更为熟练地使用出的这一点。
　　因为是天才。
　　可是真庭凤凰，遗憾地即使是优秀的忍者但也不是天才。
　　就算能使用真庭川濑的忍法，但接上的左臂还没习惯，而且本来就不是自己的忍法，所以还不能说是熟练的程度。
　　到底什么时候——真庭凤凰从左右田右卫门左卫门那里夺取了忍法断罪円这还不能断定，但应该是相当久远之前的事。
　　所以绝无可能还不能熟练运用。
　　可是——苦难之处在于比起原来的使用者左右田右卫门左卫门能否更为熟练地使用出断罪円。
　　当然，真庭凤凰通过忍法性命终结接驳到自己身上的，不只是忍法断罪円和忍法记录溯寻——而是将所拥有的技术都全数和自己的身体紧密地连接在一起。
　　当中有大量连人鸟也不为所知的技。
　　可是——却没有使出这些技的时机。
　　因为右卫门左卫门根本没有给予一丝机会。
　　看来，右卫门左卫门不只对断罪円——对“神之凤凰”、真庭凤凰的战斗也非常熟悉。
　　不是事前制定过对策，而是本来就熟悉其战斗方式。
　　因为曾是旧知。
　　因为曾被夺走忍法。
　　因为曾被杀死。
　　所以——即使看起来是均衡的战斗，这个状况也不会无止境地持续下去。对于凤凰对手是很久以前就死去了的人，但对于右卫门左卫门可不是这样。
　　伊豆相遇之际，实际上凤凰就曾想过有莫非这个可能性——可是还不能确定。
　　根本就没想过会再遇上右卫门左卫门。
　　可是右卫门左卫门——一直忍受着难以忍受的痛苦，就是为了与昔日的仇敌再次遇上。
　　终于地，这天终于降临！
　　“风、凤凰大人！凤凰大人——请使用这把刀！”
　　而在这时。
　　真庭人鸟——作出了错误的判断。
　　从形势来看，可以说是最坏的判断。
　　当然，作出这个判断的人鸟自身并没有意识到这一点——反而认为这是打破凤凰与右卫门左卫门的僵持的局面的唯一良策。
　　也就是。
　　真庭人鸟——将凤凰托付给他的毒刀『镀』，向着凤凰的背后回旋地抛了过去。
　　四季崎记纪所制造的完成形变体刀。
　　其之中——拥有最强刀毒的、猛毒之刀。
　　刀在空中回旋旋转的过程中，刀鞘脱离了刀身，跌落在一旁的道路上——刀自身，径直地。
　　就如自身拥有意志般地径直地——一直线，飞向了真庭凤凰。
　　刀不能选择斩杀的对象。
　　但能选择所持的对象。
　　就像是——选择所持的对象那样，飞向了真庭凤凰。
　　他的不成熟的想法是这样。
　　实际上可以说是支配着战国中国与国之间关系的四季崎记纪的变体刀——所有数就能代表国力强弱的由传说的刀匠所制造的变体刀。
　　其中以完成度首屈一指而拔群的完成形变体刀。
　　然后其中拥有最强刀毒的毒刀『镀』。
　　只要使用了这把刀的话——真庭人鸟心想就能改变真庭凤凰和左右田右卫门左卫门之间胶着的现状。
　　真庭凤凰使用毒刀『镀』的话。
　　一定就能打倒右卫门左卫门——人鸟就是这样认为。
　　简单想一下的话似乎是一个不错的判断。
　　可是绝对是一个错误的判断。
　　至少——军略家的奇策士咎儿和策略家的否定姬的话，就算怎样犯错也好也不会采用这样的策略。
　　凤凰是严禁拔这把毒刀出鞘的——所以投掷刀的人鸟，是第一次看到刀身的样子。
　　漆黑的——刀!
　　拥有漆黑刀身的、黑亮的刀。
　　散发出不详的气息、比黑暗还黑暗的刀——毒刀『镀』！
　　刀刃不足五尺。
　　欠缺护手，但是有大弧形的刀身。
　　“。。。。。！”
　　或者真庭凤凰自己，从一开始就注意到了人鸟的失策。
　　可是，由背后飞来的已出鞘了的刀——就算是他也，除了接住之外别无他法。
　　何况是与右卫门左卫门激战之中。
　　更加难以作出回避。
　　不，就算能够避开也绝不会避开——这样做就等于眼睁睁地，将毒刀『镀』拱手相让给与自己面对面的右卫门左卫门。
　　于是。
　　真庭凤凰用左手——就这样身也不转地，紧紧地握住了毒刀『镀』的刀柄。
　　
　　■       ■
　　
　　之后的发展极其简单。
　　虽然极其简单，但对于人鸟是不愿记起的回忆。
　　主要是，将毒刀『镀』握在手中的真庭凤凰。
　　首先挥刀斩向左右田右卫门左卫门。
　　然后回刀斩向真庭人鸟。
　　就这样带着已出鞘的刀，对跌落于路旁的刀鞘置之不理地——往目的地相反的方向，离开了那个地方。
　　这就是真庭忍军十二头领之一、真庭凤凰丧失心智的经过。