　　一章  粗筋
　　
　　（注：粗筋在日语中是概要的意思）
　　■       ■
　　
　　目前为止的前情提要，这次是从鑢七花的视点开始。
　　虚刀流第七代当主鑢七花。
　　现年二十四岁。
　　可是这二十四年中，他并没有多少刚开始的四年的记忆——不是想不起来，也不是忘记了，是本来就没有什么值得记忆的东西。
　　对于鑢七花，人生是从丹后的无人岛开始的。
　　大约二十年前——作为父亲的虚刀流第六代当主、鑢六枝遭到了荒岛流放的处分，因受牵连，与亲姐姐鑢七实一同，被呼唤到之后被称为不承岛的这个小岛上被流放。
　　然后从被流放的那天开始的。
　　他作为虚刀流的修行——战斗。
　　晴天也阴天也下雨也落雪也，由父亲亲自地——深深地刻印在这个身体里。
　　将虚刀流。
　　没有任何刀剑的无刀的剑士。
　　将自己的身体的存在作为一把日本刀磨练到极致的流派——七花作为第七代当主，在这无人岛被养育成人。
　　先前的大乱。
　　由奥州的首领•飞弹鹰比等发动的，在天下太平盛世中发动的唯一的战争——被在这场战争中被称为英雄的父亲不分昼夜地，训练着。
　　无暇注意其他事情般的训练。
　　所以最后，对于他记忆刚开始的四年间，他的人生就像不曾有过一样。
　　只有修行的每一日。
　　完全没有任何可以称之为人生的要素。
　　在不能称为人生的生活里，七花的身边就有一位天才，姑且，是有需要提到的天才——三年年长的亲姐姐、鑢七实，有如怪物般的天才，或者有如天才般的怪物的这常常在其身边的存在，给他的人格造成了莫大的影响。
　　七花是努力型的人那么七实就是天才型的人。
　　大乱的英雄•鑢六枝惧怕七实的才能，将下任当主特意地不选七实选择了七花——理解到个中理由之时七花的内心，绝不平静。
　　但是能够吹散这种情感的，能被称为绝对的实力之差，存在于七实与七花之间。
　　这样的生活十九年。
　　没有惊涛骇浪——风平浪静的生活。
　　鑢七花也，鑢六枝叶，鑢七实也，理所当然般地习惯了这种生活——七花觉得由父亲而来的锻炼有如呼吸一样平常，六枝觉得锻炼自己的儿子有如呼吸一样平常，七实觉得从旁观看两人有如呼吸一样平常——三人也，不管是英雄也好下任当主也好天才也好，下一个十九年，下个再下个十九年，这样的生活会永远地持续下去这样，这样认为着，正当其时。
　　发生了一件事。
　　鑢七实的才能，鑢七实的天赋完成了更深一步的进化的这个事实，鑢六枝认识到了——不，对于这六枝认识到的是，七花的失态。
　　天才的姐姐对于努力家的弟弟，绝没有打算隐藏自己的天赋——可以说是与她不相符的失态，可是本来，就算是她也从来没有想过，是天才，对于她来说“仅仅是这样的的理由”——父亲居然向女儿痛下毒手。
　　某天晚上。
　　六枝对已就寝的七实，特意不施展虚刀流的技地，绞首而杀——然后注意到这的七花，为了救亲姐姐而杀死了父亲。
　　虚刀流对虚刀流之战。
　　天才的姐姐在此时始终没有出手——就和之前观看着两人的练习一样，观看着这次战斗。
　　只是观看着。
　　可是就算怎样是大乱的英雄，此时已经不复当年之勇了——当时二十三岁的鑢七花，无论体格还是技术，早已凌驾于父亲之上。
　　所以——七花能够杀死六枝。
　　这样，因这不寻常的事件，自父亲•鑢六枝殒命后，鑢七花于那时，继承了虚刀流第七代当主的名号。
　　家族三人的无人岛生活，从那时开始变成姐弟两人相依为命的无人岛生活。
　　虽然实际上，作为“罪人”而被流放的鑢六枝死了的话，七花和七实继续留在无人岛根本毫无意义——但两人各自地，做好了和父亲同样地，埋骨于不承岛的觉悟。
　　特别是七花——选择了与虚刀流之名一共消逝的道路。
　　因为他除此之外，一无所有。
　　没有像父亲那样的战绩，像姐姐那样的天赋的他——就只有虚刀流。
　　“七花，我呢。”
　　不知何时，姐姐七实这样说道。
　　“从心底，觉得你非常愚蠢哦——在做无谓的努力。虽然尊敬这分努力——理所当然地能够作出努力的父亲和你，生来就感到尊敬啊。可是，这样地作出无谓的努力，只是看着也不能忍受。”
　　对于这七花是这样回答道。
　　可能事难得的反抗的口吻。
　　“说什么无谓的努力的。这样说的话，姐姐的才能也无谓地浪费了。”
　　然后转机在一年之后拜访了。
　　一年后的睦月。
　　不承岛——连地图也没有记载的细小的无人岛，久违地迎来了新的来客。
　　十二单衣二重地重叠着的绚烂豪华的衣装。
　　没有染上一丝颜色、未曾见过的白发。
　　而且——她身上带着刀。
　　这是剑士的七花有生而来第一次看见的“真刀”。实际，她这样的带刀的穿着是极其例外的穿着——足以证明当时她所面对的困境。当然，这时七花还没获悉这一切。
　　她为拜访六枝而拜访这个不承岛。
　　将早已去世这事告知，然后报上自己是现任当主。
　　“原来如此。”
　　她这样说道。
　　“身体非常不错——看起来还勉勉强强。可以说是合格了呐。”
　　然后继续说道。
　　“我有事要找的是虚刀流当主啊。因此，拜托六枝阁下的事，现在，变成了汝的事了啊——”
　　她自称为奇策士咎儿。尾张幕府家鸣将军家直辖预奉所军所总监督——就是她的身份。
　　集刀之旅。
　　她要拜托的，可以说就是这个。
　　实际上支配着战国的传说的刀匠、四季崎记纪——他所制造的刀称为变体刀。
　　千把变体刀。
　　其中九百八十八把由尾张幕府所有。
　　余下的变体刀有十二把。
　　可是这十二把才是精髓所在。
　　絶刀『铇』。
　　斩刀『钝』。
　　千刀『铩』。
　　薄刀『针』。
　　贼刀『铠』。
　　双刀『锤』。
　　悪刀『鐚』。
　　微刀『钗』。
　　王刀『锯』。
　　诚刀『铨』。
　　毒刀『镀』。
　　炎刀『铳』。
　　四季崎记纪所制造的变体刀中最为洗练最为精制而完成的——十二把。
　　完成形变体刀十二把。
　　过去这个国家中首次一统天下的人物——现在称为旧将军的这位人物，倾尽全力也不能搜集成功的十二把。现尾张幕府所有的九百八十八把变体刀也，经由这位旧将军才能搜集到——这样的旧将军也不能搜集到的十二把。
　　想要搜集这十二把，这就是奇策士咎儿对虚刀流的委托。
　　为何如今，在这对先前的大乱逐渐淡忘的太平盛世，必须去进行这危险的集刀——虽然理由的种种奇策士也详尽说明，但七花对这理由毫不理解。
　　不，可能这理由本身自己也说不通——
　　没甚兴趣。
　　无人岛长大的七花，就是这样淡泊名利。
　　奇策士所说的话基本上七花都没有听进去——不，就算听进去也，他，不会决定离开不承岛。
　　可是，并不是因为奇策士咎儿所说的话——而是内心被打动。此时。
　　他决定了离开不承岛。
　　天下太平的盛世里，渐渐地消失于历史之中的虚刀流——此时，再一次展现于世人眼前。
　　变体刀的搜集之旅，决不是就是一帆风顺——就算这样，也一把一把，确实地搜集到了。
　　睦月，絶刀『铇』。
　　从在奇策士咎儿那里得到了集刀情报后来到了不承岛的真庭忍军十二头领之一•真庭蝙蝠手上，搜集到了世上最坚硬的刀•絶刀『铇』。
　　如月，斩刀『钝』。
　　因幡沙漠下酷城的一室里，从唯一居住在这严酷之地的的居合斩达人、宇练银阁手上，搜集到了世上最锋利的刀•斩刀『钝』。
　　弥生，千刀『铩』。
　　从身为统领着千人黑巫女的三途神社之长、处于虚刀流的另一个极端的千刀流的高手敦贺迷彩手上，搜集到世上最多数量的刀•千刀『铩』。
　　卯月，薄刀『针』。
　　在周防的过去被称为圣地，曾举行过二刀流与长刀流的决斗的严流岛，从追求日本最强剑士之名的堕剑士、锖白兵手上，搜集到了世上最脆弱的刀•薄刀『针』。
　　皐月，贼刀『铠』。
　　经过与以萨摩的濁音港为根据地的海贼、校倉必的单挑一战，搜集到了世上最坚固的刀•贼刀『铠』。
　　水無月，双刀『锤』。
　　在一级灾害指定地域、虾夷的踊山，从冻空一族最后的生还的少女——怪力少女、冻空粉雪手上，搜集到了世上最重的刀•双刀『锤』。
　　文月，悪刀『鐚』。
　　在坐拥旧将军过去以集刀为由修建的刀大仏、与严流岛并列的另外一处圣地、土佐的清凉院护剑寺里，从为追寻七花而离开了不承岛的天才•鑢七实手上，搜集到了世上最凶恶的刀•悪刀『鐚』。
　　葉月，微刀『钗』。
　　守护着与虾夷的踊山同样是一级灾害指定地域、江户的不要湖的守护人偶、日和号——从既是人偶同时又是刀的变体刀所有者的日和号那里，搜集到了世上最人形的刀•微刀『钗』，也就是搜集到了日和号自身。
　　長月，王刀『锯』。
　　出羽的天童将棋村——从在棋士的圣地一脉相承的活人剑流派、心王一鞘流第十二代当主、有如正气的化身的剑士汽口惭愧手上，搜集到了世上最无毒的刀•王刀『锯』。
　　神無月，诚刀『铨』。
　　在过去奥州的首领、飞弹鹰比等与其家族所住的飞弹城遗迹所在，也作为斩杀了大部分与飞弹鹰比等有联系的人的处刑场的奥州陆奥的百刑场，从仙人的四季崎记纪的旧知——彼我木轮回手上，搜集到了世上最为诚实的刀•诚刀『铨』。
　　合计十把。
　　虽然迂回曲折——但已搜集到了十二把中的十把。
　　获得知识。
　　获得感情。
　　获得了觉悟的旅途，现时，进展顺利。
　　当然，就算这样还有需要担心的事。
　　比如，同样地以集刀为目的的、专门从事暗杀的忍者集团，真庭忍军。
　　比如，作为奇策士咎儿天敌般的存在、尾张幕府家鸣将军家直辖内部监察所总监督•否定姬，和，她的心腹，左右田右卫门左卫门。
　　还有——王刀『锯』和诚刀『铨』。
　　搜集这两把刀之时得到的情报——使今后的集刀，不，是使目前为止的集刀的认识完全改变。
　　余下两把。
　　毒刀『镀』。
　　炎刀『铳』。
　　无论怎样——说不定就如奇策士那乐观的预测那样，找寻到这两把刀的所在并不需话太多时间。所以七花最近经常考虑在集刀之旅完结之后的事。之前从没有考虑过的事——最近频繁地思考着。
　　旅途的终结。
　　与奇策士的旅途的完结之后——作为奇策士的刀的自己，将何去何从。
　　将会被怎样处置。
　　将会被奇策士——怎样处置。
　　依赖于虚刀流去集刀的奇策士——到底是会怎样处置虚刀流。
　　不知道。
　　其实应该是，不想知道。
　　本来根本就不想去考虑这个问题。
　　因为，对于奇策士咎儿来说虚刀流是——杀害了自己的父亲，也就是奥州的首领、飞弹鹰比等，名为七花的父亲、大乱的英雄•鑢六枝的仇恨之刀。
　　
　　■       ■
　　
　　“。。那么，以后怎么办？”
　　“就算这样问也，”
　　被虚刀流第七代当主鑢七花这样问道，尾张幕府家鸣将军家直辖预奉所军所总监督奇策士咎儿，稍稍困惑地歪了歪头。
　　地点是出羽的，投宿的客栈。
　　二楼的一室。
　　两人左右地有如夹着设置在房间中央的被铺一样，面对而坐。
　　被铺上睡着一位少年。
　　沉沉地睡着——倒不如说是就像失去了生命一样，死死地睡着。
　　似乎是好不容易才活了过来。
　　可是依然，少年就像是失去了生命一样——
　　“若然这个小鬼说的是真的话——可不能再这样逗留在这个地方了。幸运的是性命别无大碍，情况有转好的先兆。应及早动身为妙。”
　　“呜恩。”
　　七花点头。
　　“可是，我还是半信半疑——这鬼信啊。不会又是什么陷阱吧？”
　　“呜恩。嘛，对方也不是什么好东西，不得不提防。”
　　“本来，从一开始我就觉得很怀疑啊。”
　　[[IMG,205310da8027e94aeb23d874152ce353,459,660,67309]]
　　
　　[[IMG,cfcb3d849bd2f2790f35f53471bb6775,458,660,76421]]
　　七花，指着睡在被铺中的少年。
　　“这家伙——真的是小庭庭？”
　　“我可以作出保证哦。”
　　咎儿点头地，说道。
　　“真庭忍军十二头领之一——真庭鱼组的，真庭人鸟。曾经见过，绝对没有错。。。是真庭忍军十二头领之中，仅次于真庭凤凰的可怕忍者哦。”
　　“这家伙，看起来可不是这样呢。”
　　“不知道是用什么忍法呐。但听说可能会是连真庭凤凰也凌驾于上的忍法——呜恩。”
　　“真的吗——”
　　就算咎儿作出了保证，七花还是半信半疑。
　　不过，如果说的是真的话。
　　这个令人可怕的忍者——现在竟然这般惨况。
　　无论怎样，都令人感到不安。
　　还有，若然这个小鬼，真的是所说的真庭人鸟的话——
　　“。。。。。”
　　事情的起因发生在上一个月。
　　在奥州的陆奥、飞弹城遗址的百刑场，从仙人•彼我木轮回手上得到了诚刀『铨』，然后返回的路上。
　　返回之路——当然是通往尾张的返回之路。
　　穿过陆奥和出羽的边境之际。
　　真庭人鸟倒在了两人前进的路上。
　　七花扶起一看，人鸟，胸口的巨大刀伤清晰可见。虽然是足以毙命的致命伤——但幸运的是似乎避开了要害。
　　但这刀伤非比寻常。
　　然后，在七花迟缓地，留意到这个少年——无袖的装束，全身卷有锁链这样的穿着之前，在奇策士咎儿看出这位少年是真庭人鸟之前，
　　“请去就凤凰大人。”
　　这样，
　　人鸟说道。
　　然后就这样——失去了意识。
　　不用言明，说起真庭忍军对于奇策士咎儿来说绝对就是仇敌——本来在奇策士咎儿计划•实行的集刀之旅上，她最初依赖的对象就是真庭忍军。
　　那时的担任搭档的真庭忍军十二头领之一真庭蝙蝠，在出色地搜集到絶刀『铇』后就立刻背叛了咎儿。
　　因此咎儿体验到了相当的困境——之后她又受到了当时的日本最强•锖白兵的背叛，将这也归咎于真庭忍军地，对于真庭忍军的仇恨也越发增加了吧。
　　七花数次看见过在真庭忍军之前失去了冷静的咎儿。仅仅是所属于真庭忍军，对于咎儿来说已是不能饶恕的理由——但是。
　　对手是还没成年的少年。
　　而且还受了很重的伤。
　　无论怎样做都是两难的局面。
　　结果，中止了返回尾张的计划，七花和咎儿，来到了最近距离的旅馆——虽然旅馆的服务员对带着一个受了重伤的少年来投宿这面露难色，但咎儿用金钱疏通了。
　　咎儿基本上是毫不犹豫行使特权的人。
　　然后——在等待人鸟回复之际，时间一点点地流逝。
　　月份由神無月变成了霜月。
　　“可是呢，咎儿。虽然根据医生说的话，刀伤好像已经不用担心了——但是，身体情况回复得很慢这非常在意呢——一日中，话只说一点点——而且还是断断续续的。”
　　“他说话方式本来就是这样。”
　　咎儿说道。
　　目光落在了真庭人鸟的睡脸上。
　　“所以这样才，人鸟的忍法是，连自己也驾驭不了厉害之物——结果，却以这样柔弱的，与忍者不相符的性格做到了。”
　　“知道得很详细呢。”
　　“从蝙蝠那家伙那里听来的。”
　　咎儿“呜”地叹息到。
　　然后马上站了起来。
　　“嘛，再这样呆下去也不是办法啊——今天听了人鸟的话后，终于所有的一切都能联系起来呐。虽然真伪还有待验证，汝说的存在陷阱的可能性也不能否认——但本来我们的目的就是集刀。若然真庭凤凰拥有四季崎记纪所制造的完成形变体刀的一把、毒刀『镀』的话，可不能坐视不理呢。比起强迫要进行麻烦的交易，这样还是比较安心的发展。”
　　“。。。。这家伙怎么办？”
　　七花，配合着咎儿也站了起来，然后再次地，指着人鸟。
　　“放着不管？”
　　“看来似乎毒刀『镀』有不少的各种特性——无论怎样，本来刀身就带有毒性。身体状况总是回复不了也是因为这样个原因吧。所以，放着不管也不会有问题——就算身体回复过来，也不可能追上已经出发了的我们。就算得到了有用的情报，也没有义务再这样照顾下去。”
　　嘛就是这个打算，反正旅馆的人也不会不分青红皂白地把他扔出去吧。
　　咎儿说了这些后，开始上路的准备。
　　脱下十二单衣二重地重叠着的绚烂豪华的衣装，穿上了另一件十二单衣二重地重叠着的绚烂豪华的衣装。
　　私服与旅行服。
　　两种都同样十分华丽。
　　自从长发在文月被七花的姐姐、七实齐肩切断后，换衣服的时间也显著地减少了——边帮忙着换衣服（想着总是这样换来换去有必要吗）。
　　“不，说的不是这个意思啊。”
　　“不将这胖胖的真庭忍军之一，应该怎样说呢。。。。在这干掉也行吗？”
　　“你的意思是要杀死他？”
　　咎儿，特别地口吻和表请也不变地，对七花这特意婉转地说的话，直截了当地回应到。
　　“一点也不冷静呢，七花，确实真庭忍军很可恨——而且更没有打算原谅他们的背叛。可是没意义的杀生也于事无补。我们并不是这样蛮不讲理的人。”
　　“唔恩。。。那，就这么办吧。”
　　“使用令人可怕的忍法的，真庭人鸟——就算是这样，这种情形下也没必要特意去杀死他。对他们施恩也是一种做法——就算真庭忍军的人不懂报恩也，算是卖他们一个人情吧。这个人情在我们完成集刀之旅之后，再让他们还给我们就行了。这个忍者有这样的利用价值。”
　　“有利用价值呢。”
　　而且——旅途的终结。
　　七花对咎儿若无其事说的这个词思绪万千——但是不知道是否有察觉到七花心中所想，咎儿毫无不自然地轻轻地转过了短发的头。
　　“那么，出发吧，往伊贺。”
　　“前往丧失了心智的真庭凤凰已前往去了的——新•真庭忍村。”