　　序章
　　
　　■       ■
　　
　　这是数百年前的往事。
　　世上还是被称为乱世，国家还是被称为战国之时的事。
　　以前的事。
　　丹后。
　　远离京之都的山中，有孤单一人，挥舞着一心不乱的真刀的年轻人的身影。
　　健硕身材的年轻人。
　　手中拿着的，也是相当的名刀。
　　年轻人一语不发地，只是一味地挥舞着刀——细眼一看，似乎是在挥刀去斩身旁树上飘下的树叶。虽然有如达人般的试炼——可是，年轻人连一块树叶也，没有斩中。
　　练习，似乎不能用这么温纯的词去表示。
　　训练，但还是不像。
　　这是——修行。
　　在国家混乱，战乱四起的乱世中——年轻人只是一味地，在人迹罕至的深山中磨练着自己的技艺。
　　可以说是高傲的举动——又可以说是自我的行径。
　　然后，在那。
　　“没趣呢。”
　　在人迹罕至的山中——有一个向年青人搭话的男人。
　　在什么时候，
　　从哪里来到此地的男人——在年轻人的背后，极其自然地，有如面对相识十年的知己般地对年轻人说话。
　　“简直是小孩子的游戏——还真打算以这样的身手，立志于剑道之上。”
　　“。。。。”
　　年轻人没有转身。
　　没有听到没有注意到似的，只是，挥舞着刀。
　　男人，豪不在意没有转身过来的年轻人的态度。
　　“所以才说你是，”
　　继续说道。
　　“小鬼哦——你可以说一丁点也没有用刀的才能。技艺低下，练而无型。。。而且，最重要的是完全感觉不到斩人的气势。”
　　“。。。。”
　　年轻人依然没有转身。
　　“这样的树叶，就算斩多少万块也不能提高身手吧——要提高用刀的身手的话，首先若然不去斩人的话那么根本没法开头呢。因为刀就是为斩人的武器。所以剑士就是啊——斩三百人后，终于才可以说是半吊子哦。”
　　可是年轻人依然毫无反应。
　　就算这个男人也，扫兴地“真是的真是的”这样说着。
　　“听闻在深山之中有勤于习武这样的有为青年，百忙之中，来到这远离繁华的京之都之地来看看——这样。不就是一个非常没趣的小鬼——吗。我也年老体弱了——就算是我也，看不到由完成至完了的道路，不像样地焦躁起来吗。”
　　“。。。由完成到完了？”
　　此时。
　　男人咯吱咯吱地挠着头，刚想转身之际——年轻人终于对男人所说的话感到兴趣，停下了手中的刀，缓慢地转过身来。
　　然后确认了一下男人的样子。
　　完全想象不出以这样的轻装就进入了深山之内，而且好像没有大件的行李。
　　年轻人瞟了一下手中的真刀。
　　虽然不知道男人为何为目的——但若然相信男人说的话，看来就是为了拜访自己而来——就算有什么万一的时候，手持刀的自己更为有利。
　　似乎是作出了这样的判断。
　　就像读懂了年轻人心中所想似的。
　　“放弃吧，小鬼。”
　　这样男人先发制人地：
　　“这世上的所有的刀都是我的同伴——不，这世上所有的刀都有如我部下一样之物。就算你的身手不是那么不值一提，这把刀也斩不了我哦。”
　　“。。。由完成到完了这样说过吧？”
　　年轻人无视男人所说的话，说道。
　　狠狠地盯着男人。
　　“究竟是什么意思？”
　　“就是这样的意思啊——还不明白？似乎是与别说完了离完成还有很多距离、未成熟的身手的你无关领域的话啊？”
　　“我的刀还未成熟这样知道啊。”
　　年轻人说道。
　　“所以才这样，努力地，专注于修行不是吗。”
　　“努力？这份决心确实值得称赞——可是小鬼哦。这样磨磨蹭蹭的话战国就要结束了。”
　　“啊？”
　　“在山中深居简出，就不知道时间形势发展了吧——如今的世局已与你所认识的战况有了很大变化啊。”
　　“战况什么的无关系呢。”
　　“哦？”
　　“我只对磨练自己的身手有兴趣——只有意探寻剑道之究极。时代是战国也好盛世也好，我前进的道路没有改变。”
　　“咔咔咔。”
　　“有什么好笑。”
　　“不，真的只有这份决心确实值得称赞哦——而且，喜欢你这种与世无争的性格。虽然认为白走一趟。。。嘛，算是勉强及格吧？”
　　男人说道。
　　“我也实际，对世间之事没啥兴趣——因为与我为对手的，可是历史这个混蛋。世间中的世界中的任何一物，从历史全体来看，也不过是沧海一粟。”
　　“历史？这样？”
　　年轻人对男人的话疑惑地皱着眉头。
　　“怎么了，你——刚才开始净说些莫名其妙的话。自大妄想狂还是其他什么的？”
　　“这种表现不见得就是错误啊——嘛虽然对于大部分的人类，我就是这样的立场。所以我才必须用结果来分出胜负——可是这样，有少少进展不顺。果然还是素材有问题呢——总是这样也无计可施啊。”
　　“素材？”
　　“啊，没材料的话，制刀也就做不了啊。那么，你是勉勉强强合格吧？不，你想听的是由完成到完了这局话的意思吧？”
　　“。。。。并不是。”
　　年轻人，对这完全摸不着头脑，越说下去越充满谜团的男人的话感到厌烦，事到如今连当初转身也感到后悔般地，把头转向了一边。
　　“似乎刚才的谈话很无谓——能给我回去吗？我还有必须完成的事。今天的预定还未进行到一半呢。”
　　“预定的指的是无什么益处的修行？所以才说给你听哦——始终，不去斩人的剑士的身手无法提升哦。”
　　“三百个后才半吊子——这样？”
　　面对重复着同一台词的男人，年轻人问道：
　　“说得就好像自己已经独当一面那样——那么，斩多少人才能算一流？”
　　“难说啊。这个时代，能够说是一流的剑士本来就有吗——净是不能善用我的刀的三流剑士。”
　　“你是——做刀的？”
　　“哈？没有说过？”
　　男人说道。
　　威风凛凛地说道。
　　“我本来就不是一个剑士——是刀匠哦。”
　　“刀，刀匠？”
　　“虽然原来是占卜师，不过已不能这样下去了——嘛，先不说我的事。小鬼。为使你这家伙的可歌可泣的努力能得到回报这样，不适当地计划一下吗？本来，能否稳稳地扎根于成功之上，就要看你的了，鑢一根——”
　　这是数百年前的往事。
　　世上还是被称为乱世，国家还是被称为战国之时的事。
　　以前的事。
　　之后的虚刀流的开山师爷、鑢一根——在那个时候就已和传说的刀匠、四季崎记纪进行了初次的见面。
　　
　　■       ■
　　
　　策划•奇策士咎儿。
　　执行•鑢七花。
　　搜集传说的刀匠、四季崎记纪所制造的十二把完成形变体刀——由年头开始的集刀之旅已通过了终盘，到达了最终阶段。
　　絶刀『铇』完成搜集！斩刀『钝』完成搜集！千刀『铩』完成搜集！
　　薄刀『针』完成搜集！贼刀『铠』完成搜集！双刀『锤』完成搜集！
　　悪刀『鐚』完成搜集！微刀『钗』完成搜集！王刀『锯』完成搜集！
　　然后诚刀『铨』完成搜集！
　　余下的完成形变体刀——两把！
　　毒刀『镀』！
　　炎刀『铳』！
　　此时已急不及待进行下去！
　　对战格刀剑花绘卷！
　　充满杀气的时代剧！
　　刀语之十一卷