　　俎桥之后——微苦蜂斗菜饭
　　
　　烈日下，船夫缓缓操着船篙沿饭田川顺流而下。船篙每插入川水中便产生小小的水波，将散落的梅花瓣推向河岸。
　　俎桥画出一道平缓的弧线架在川上。站在桥上望向川面的澪，嘴角自然绽开笑容。此时正逢春江水暖的季节。
　　转换视线，便见名为九段坂的斜坡。隔着斜坡左手边是广阔的武家宅邸，右连是栉比鳞次的商家。九段坂下，从河道数来第三间，有栋面宽约三间（约五·四公尺）的两层楼建筑。其屋檐下挂着的招牌上刻了一只鹤，能领会是「鹤家」的店号。此店号缘自老板种市亡故的爱女之名。
　　——阿鹤小姐，今儿个也容我竭尽全力做出美味的菜肴。
　　澪将一只手轻轻放在胸前，无声地如此喃喃自语。。自从迁来这里，与原本有些过节的登龙楼不再有瓜葛。如今能够安安稳稳地只考虑做菜的事真是万幸。感谢完阿鹤后，澪精神奕奕地走过俎桥。
　　「老爷早！」
　　「喔，澪仔还是这么早啊。」
　　在厨房一角扒着盖饭的种市见澪走进来，停下筷子。
　　「是我坚持要从金泽町搬来这里的，你早上慢慢来就可以了。」
　　「您晚上已允许我早退了。这样我还觉得来迟了。」
　　澪说完往种市的碗里看。老板的早膳是海带芽味噌汤泡冷饭。「我来弄点儿腌菜吧！」澪说完，将衣袖束紧。
　　原本位在神田御台所町的鹤家遭人纵火焚毁，摆了一阵子路边摊后，初午【注：即阴历二月的第一个午日。】时刚迁移至此。这回的新店一楼没隔间，二楼有三间小房间。小房间各自取名为「山椒之间」、「山葵之间」、「胡椒之间」，对想偷偷来尝鲜的周边武士，真是再好不过了。虽说小小一间，一、二楼皆铺上了榻榻米，但相较于过去的路边摊和床几并不会比较舒适。不过也有老主顾认为可以安坐着品尝菜肴很好，还专诚远道而来。此外，因为曾是名店榜上有名的料理店，也有新的客人会来见识见识。就新店开张来说，大体上可算顺利。
　　「口入屋【注：相当于现在的职业介绍所。】那边难得主动介绍人来。他猜想我们人手不足，询问要不要请个丫头住在店里帮忙。」
　　种市一边举筷伸向澪预先做好的腌芥菜一边说。
　　「将来开始卖酒之后另当别论，眼下澪仔负责做菜，其余有夫人和凉嫂在就够了。何况住在店里也很麻烦，便回绝了。」
　　听到这话，澪微微垂下两道眉毛。前东家的老板娘芳。住在同一个后巷的阿凉。若是御台所町时代，这样的人手即已足够。然而改成铺榻榻米之后，看管客人的鞋物很是麻烦。鹤家是由种市负责看管，但是不停地弯腰、站起，会对腰造成沉重的负担。
　　「至少请个人看管鞋子会比较好。」
　　更何况由老板负责这差事总觉得不妥，澪小心翼翼地提议，种市听了摇头笑道：
　　「这家店的台柱是澪仔。我只是个没事找事做的退隐老人呀。」
　　「小澪，对面后方那位客人……」
　　过了午膳时间，来客也已趋缓之时。将碗盘撤回厨房的阿凉，缩着胖胖的身躯对着澪咬耳朵。
　　「他好像对茶碗蒸不满意，在发脾气。本想请夫人去处理，可是夫人好像被二楼的客人绊住。」
　　撤下来的碗里残余数瓣百合根。澪的表情一沉。虽然细心处理过，但百合根的产季差不多已近尾声。澪把清洗的工作交给阿凉，拆掉绑袖子的束带和围裙走向大客间。
　　澪沿着土间穿过以矮屏风隔间的大厅。最后方的席位已不见客人身影，榻榻米上的怀纸里放着不多不少的饭钱。澪往入口方向一看，正见一名男客浮躁地在木地板上跺脚。
　　「客倌！」
　　见澪从土间走上大厅，急匆匆赶来，男人不屑地说：
　　「这家店真是糟透了！」
　　年纪四十七、八岁。肩膀窄小、体格削瘦，唯独头颅大得十分醒目。一身褐中带绿并且偏红的条纹棉织小袖【注：日本传统服装之一，现代和服的原型。因袖口开口较窄故称小袖。】装扮，总予人玩世不恭的印象，猜不出是以什么为业。
　　男人用低沉但满含愤怒的声音继续说：
　　「我听说是名店榜上有名的菜肴，可那百合根根本糟透了！」
　　抱歉，澪跪坐在木地板上以头叩地赔礼。
　　鹤家的招牌菜「软糊糊茶碗蒸」随着季节转换，已换掉银杏和柚子，改以鱼板、鸭儿芹代替。百合根正处于尴尬时期，但这位客人的反应显示它已该更换了。因为舍不得松软的口感和甜味而做出错误的判断，让澪感到羞隗。
　　「实在非常抱歉。」
　　澪不多做解释便一个劲儿地低头道歉。男人气呼呼地哼一声，说：
　　「算了，还不快把鞋子拿来！」
　　说完，再次跺脚。
　　刚刚似乎去解手的种市，慌慌张张从入口旁的鞋架取出一双鞋。
　　「不对！这不是我的。哪有料理店会弄错客人的鞋的？」
　　看见被放在土间的鞋，男人气得七窍生烟。种市吓得屈着膝直接跌坐在地。
　　「是白色鞋带，内侧绷上皮革还钉了铁片的雪驮【注：即在竹皮编的草屐内侧绷上皮革，穿起来较为舒适且防水的夹脚鞋。】。」
　　种市边护着腰边伸手拿取他所描迤的雪駄。见自己的鞋被摆好了，男人再次哼一声。
　　「事不过三。以后当心点儿。」
　　扔下这句话后，男人用肩头将澪掀起的暖帘顶得更开，扬长而去。
　　「我这就去趟刚才聊到的口入屋。我实在没法子完全记住客人的鞋子呀。」
　　种市望着客人的背影，垂下肩膀。
　　
　　那天傍晚，名叫阿蕗的少女揣着一个布包来到鹤家。
　　头上梳着唐轮【注：日本古代女性流行的一种发型。即将头发梳高绑成马尾后，把马尾分成二，到四束做成环状，再取出一小束头发缠绕在马尾根部。】髻，从修改过的衣服中露出看似会折断的纤细手脚。说是十三岁，但身上穿的不知是什么人的旧衣，深灰色的波浪状条纹显得非常老气，实在很不相衬，甚至教人看了于心不忍。
　　「我叫阿蕗。请多多指教。」
　　表情紧绷地说完随即深深一鞠躬，额头几乎要碰到膝盖。种市一脸不放心地在一旁看着。两人看上去仿如一对爷孙。阿凉、芳和澪可能都有同样的想法，三人悄悄互看了一眼，表情都缓和下来。
　　「阿蕗【注：蕗在日文中即是蜂斗菜的意思。】这名字既好记，感觉又很可口，不错耶。」
　　我最爱吃蜂斗菜饭了，阿凉咯咯地笑着。这下子少女的嘴角才绽开。
　　像松鼠一般的大门牙实在可爱。
　　澪忽然注意到阿蕗的手。一双与脸蛋不相衬，指节突起、粗糙的手。
　　是意识到澪的视线吗？少女悄悄将双手藏到背后。
　　虽然有很多话想问，诸如以前的东家之类，但感觉到大厅的客人已经起身，所以各自又分心去关注那边的动静。
　　「你可要卖力干活，这里的人才会好好疼你唷。」
　　种市把手放在阿蕗头上，要她再一次向大伙儿行礼。之后她们便各自回到自己的岗位。
　　不一会儿，连厨房都听得见阿蕗「欢迎光临」、「谢谢惠顾」的招呼声，澪稍微停下手上的菜刀。那送往迎来的声音中虽然没有孩子该有的天真、开朗，但感觉句句发自真心。
　　「听说是熟识的口入屋半强迫塞给老爷的。」
　　手上拿着待洗的碗盘回到厨房的阿凉悄悄向澪咬耳朵。
　　「看来挺好的孩子不是吗？不过，的确感觉有些忧郁，但只要问过原委就会知道，她会忧郁是理所当然的。」
　　根据阿凉利用空档从种市那儿打听来的消息，阿蕗的父母双亡，先前开小吃店的东家又倒闭，差点儿就要流落街头。
　　澪愈听愈觉得心情沉重。失去依靠的孩子独自闯荡人世间的艰辛、悲苦。阿蕗的身世让澪联想到十二年前的自己。
　　阿凉也是，八成是想到了太一，以充满感性的声音轻轻说：真希望每个孩子都能得到幸福。
　　七刻（午后四时）的报时钟声响起，阿凉先行返回有太一等着她的后巷，鹤家也即将进入最繁忙的晚膳时间。虽说时序已入春，但夜晚微寒，为喝碗鹤家的酒糟汤而来光顾的客人也不少。澪忙于烹煮菜肴，没有多余的心力顾及阿蕗。
　　六刻半（午后七时）刚过，，阿蕗沿着土间朝厨房走去。在隔间墙外确认厨房里只有澪在后，怯生生地问道：
　　「老爷吩咐我把暖帘收进来，这样好吗？」
　　若是店里卖酒，接下来正是热卖的时段，少女的疑问非常正确。澪点点头，要她照着老爷的吩咐做，同时再次对东家感到抱歉。
　　芳和澪居住的金泽町距离这里徒步要将近半个时辰（约一小时）。而且过了俎桥到昌平桥这一段都是武家，夜里行人稀少。不过因为武家宅邸的门禁为五刻（午后八时），所以如能早点离开店里就能在相对较多人走动之时抵达昌平桥。
　　「其余的事交给我和蕗仔，夫人和澪仔快回去吧。」
　　在种市的催赶下，澪与芳两人匆匆忙忙走出厨房。阿蕗送两人来到店外。
　　「夫人辛苦了，还有这位……」
　　阿蕗眼珠子往上翻，思忖该怎么称呼澪才好。
　　听到芳柔声对她说：
　　「称呼澪姐姐就行了不是吗？」
　　少女小声叫道「澪姐姐」。澪难为情地笑了笑。过去不曾有人这样称呼她。
　　澪回她一声「晚安」后，与芳两人怀着无比幸福的心情走过月影摇曳的饭田川。过了俎桥回头一望，隐约可见阿蕗仍然独自伫立在店门前。
　　
　　翌晨。
　　澪将剩下的家务交给芳，比平时更早出门前往鹤家。
　　「早安！」
　　在店门前洒水的阿蕗停下手低头行礼。澪边回道早安，边感佩地环顾四周。入口和土间都已被人用扫帚仔细打扫干净，刚用抹布擦过的格子窗在晨曦下看来闪闪发亮。
　　「阿蕗真勤快耶。谢谢。」
　　澪温言款语地说道，阿蕗立刻不知所措地低下头。澪留下阿蕗继续打扫，独自走进店里。大厅已打扫完毕。不仅如此，厨房的水瓮也盛满水，并已生火起灶，一锅满满的热水正在沸腾。几乎感觉不出是个十三岁少女的所作所为，没有一丝马虎草率的样子。
　　种市似乎出门采买了，熟识的农家送来的食材堆放在厨房一角。茼蒿和芥菜尤其新鲜。澪交互闻着这两样菜的香气，边思索能不能用它们做出替代茶碗蒸或酒糟汤的菜肴。
　　她忽然感觉有人，回头一看，阿蕗正站在隔间墙旁，目不转睛地看着这边。澪对着一脸尴尬低头朝下的少女露出温暖的笑容。
　　「阿蕗喜欢做菜吗？」
　　少女被澪这么问，一度摇头，稍微思考后又点头。那可爱的动作惹得澪忍不住笑出声。
　　「讨厌但又喜欢？」
　　「在以前的东家，我只要走进厨房就会被大声斥责……」
　　阿蕗小声地说着对不起，低头行礼。
　　许多料理人都讨厌女人进厨房。阿蕗以前待过的店家八成也是如此。
　　澪轻轻向少女招手。
　　「在开店前像这样来厨房看我工作没关系，如果你愿意，我也会慢慢教你做菜。不过一旦开始营业，你就要看管客人的鞋物，就不要随便进出厨房。」
　　澪告诉阿蕗，这是为了避免客人产生看管鞋物的同一双手也接触食物的疑虑，阿蕗用力点点头。
　　种市回来，备料也完成时，阿凉和芳从便门走进厨房。
　　「我们在昌平桥旁的堤防上发现这个。」
　　说完，阿凉出示手中鲜嫩欲滴的淡绿色叶子。
　　「哎呀！是艾草。」
　　刚萌芽不久的艾草散发淡淡的芳香。澪将鼻子埋进阿凉拿给她的艾草中，吸进满怀的艾草香气。
　　「这是新发的嫩叶。澪仔，就用它来做今天的伙食如何？」
　　澪点头对种市的提议表示赞成，并决定把它加入汤里。因为量太少，无法做成其他菜肴。
　　好期待唷，阿凉说这话时，忽然朝隔间墙的另一边看过去。阿蕗坐在土间不知道在做什么。澪等人也跟着往土间看去。
　　阿蕗浑然不觉有人在看自己，用手将旧抹布撕成细条状，全神贯注地在编绳子。数条编好的绳子已叠成一堆。
　　「阿蕗，那玩意儿要做什么用？」
　　阿蕗被阿凉突如其来的问话吓到，整个人跳了起来。可能以为受到指责，把绳子藏到背后，可怜兮兮地一直鞠躬道歉。「没事、没事」，种市温柔地摸摸少女的头。
　　「你打算拿旧抹布做什么，没人会责怪你。只是想知道蕗仔在做什么而已。」
　　在种市的安抚下，阿蕗好不容易怯生生地将自己手上的绳子拿给大家看。
　　「我想说用这个把鞋子绑起来就不会临时找不到另一只鞋，人多时也比较好管理。」
　　鞋架空间有限，生意好时鞋子多到满出来很难处理。于是心想若用绳子绑起来吊在鞋架上应该不错。
　　「原来如此，真是个不错的主意。」
　　种市佩服得直拍膝盖；阿凉也忍不住赞叹「真是聪明」。
　　澪正想开口夸奖阿蕗时，注意到芳稍微皱起眉头陷入沉思，于是打住。「喂！还没好吗？」听见门口传来客人催促的声音，鹤家一个个赶紧散开。
　　「小澪，上次那位为了百合根发脾气的客人今天又来了。」
　　午膳时，从大厅收回碗盘的阿凉咯咯地笑着说。接着拿出一个有如擦过般干干净净的碗要澪看，澪松口气地拍拍胸脯。那之后她立刻换掉茶碗蒸里的百合根，经过多次尝试错误，最后改用泡发的干香菇代替。澪感到欣慰，走出厨房，低调地来到入口处。
　　「感谢您大驾光临。」
　　「哼。」
　　那位客人低头看着人在土间恭恭敬敬向他鞠躬致意的澪，冷哼一声。
　　「谢谢惠顾。」
　　阿蕗深深一鞠躬，额头都快碰到膝盖了，完了将上过漆的木屐放在男人脚边。不是昨天那双雪驮，澪心里一惊，但似乎是那双鞋没错，男人再次哼一声，把脚伸进木屐。大概是对阿蕗做事很满意吧，男人从袖兜里拿出零钱摆在阿蕗面前。少女不知如何是好，看了澪一眼，澪用眼神示意她收下。
　　「喂，刚刚……」
　　男人前脚刚走，后脚便进来的客人，开心地转头向身后的同伴说：
　　「刚刚这个男人就是住在中坂的知名通俗小说家清右卫门。大概是本业岌岌可危吧，同时兼营药铺还收租当房东，而且是出了名的怕老婆人士。」
　　
　　翌日，澪拿着竹筛子出门，细心留神地走在阿凉说长有艾草的昌平桥堤防上。阿凉说的没错，到处都是艾草的新芽。澪好开心，开始拼命摘。
　　「哎呀。」
　　澪发现艾草堆中混杂了一种很眼熟、有点圆圆的带有斑纹的叶子，不自觉地发出欢呼。那是以前在天满一兆庵经常吃到的野草，那草生在天满一兆庵的水井边。当时因嘉兵卫交代「自己人的伙食也要尽量将春芽、夏叶、秋实、冬根入菜」，所以春天常会摘取刚冒新芽的野草和野菜用在伙食中。澪心中满是怀念之情，一面小心轻轻摘取又小又嫩的野草。
　　「澪姐姐，那是什么？」
　　阿蕗看见澪在厨房清洗刚采回来的野草，小心翼翼地好奇问道。澪笑着对她说「还不能告诉你」，接着请少女帮她一个忙。
　　「阿蕗，不好意思，能不能帮我先打开便门和拉门。味道积在厨房里不好。」
　　「小澪，你到底打算做什么？」
　　整理完大厅回到厨房的阿凉兴味盎然地问。芳一看到麻油在锅子里加热，马上走回大厅将一扇扇拉门关上。唯恐味道会飘散到大厅。
　　准备就绪后，澪在面粉中加入少许太白粉用水调和制作面衣。在食材表面沾裹一层薄薄的面衣，扔进滚烫的油里。滋滋的声音伴随麻油的强烈香气充塞整个厨房。
　　「这也太香了吧？」
　　老板种市边闻味道边走进来。看见裹着面衣浮游在热油中的野草，「哇，」地瞪大眼睛。
　　「澪仔，一大早就这么大手笔啊。」
　　「昨儿个用艾草煮汤时突然想到，这是春回大地难得的恩赐，这样吃应该比较美味。请尝尝看味道。」
　　澪将刚炸好酥酥脆脆的野草盛在平盘上，拿到所有人的面前。
　　「小澪，这是什么菜呀？」
　　阿凉看着眼前的盘子歪着头问。
　　「我看你用麻油炸还以为是像天麸罗的菜，可是把虾呀星鳗或鱼沾上面衣像这样油炸才叫天麸罗对吧？」
　　阿凉身旁的芳听了惊讶地张大眼睛。
　　「说到天麸罗，难道不是把鱼浆拿去炸吗？」
　　欵？鱼浆？种市和阿凉同时大叫。
　　「夫人，干么要特地把鱼肉捣碎再拿去炸？」
　　「就是啊。新鲜的鱼剖开沾上面衣迅速炸一下，既简单又省事，而且十分美味。」
　　澪和阿蕗对芳等人的天麸罗讨论漠不关心，从刚才就一直焦急地盯着盘子看。等到炸物冒出的热气快消失时，澪忍不住大叫：
　　「不要讲话，赶快开动！」
　　「就是啊，不趁热，会凉掉啦！」
　　阿蕗加强语气说道。
　　刹那间众人皆目瞪口呆地看着阿蕗，随即哄堂大笑。阿蕗顿时满脸通红，小声地不断道歉。
　　阿凉笑过了头，一边用手指抹去眼角的泪水一边说「不用道歉啦」，说完又笑了起来。
　　「就是呀，落仔说得没错。澪仔，那我吃罗。」
　　种市先举筷伸向艾草。倒一些盐在小碟子里，沾一点配着吃。阿凉也学他这么做。芳帮有点客气的阿蕗挟了一块放在小碟子里。
　　「这个好吃！」
　　一口咬下去发出清脆声音的刹那，种市旋即眯起眼睛。
　　「小澪，这真的是我所认识的艾草？不是别种野草？」
　　在面露感动神情的阿凉对面，阿蕗正忘我地大口吃着艾草。
　　「现在请尝尝这边这种圆的。」
　　澪在每个人的小碟子上放入她所说的野草炸物。芳顿时绽开笑容看着澪。她肯定想起天满一兆庵的伙食了。
　　「这是什么？看起来叶子圆圆的。」
　　种市扭头纳闷地将它送入口中。才刚咀嚼，老人登时瞪大眼睛。阿凉和阿蕗看见那表情，争先恐后地举筷大口吃将起来。三人皆睁着大眼，嘴巴嚼个不停。咕噜一声咽下口中的食物后，种市大喊：
　　「澪仔，这个不行、这个不行！」
　　「不行吗？」
　　澪垂下双眉感觉有些难过地问，种市立刻激动地摆手说「不是这个意思」。
　　「是好吃到不行！」
　　芳忍不住喷饭。怎么连夫人也这样，种市嘟着嘴说。
　　「外表酥脆，内里松软。淡淡的苦味又实在清爽，我从来没吃过这种食物。」
　　就是啊，阿凉点头附和。
　　「我还会想要佐酒喝呢。真是罪过唷。话说回来，这到底是什么？」
　　「澪姐姐，我也想知道。」
　　连阿蕗也探出身子渴望知道答案。澪无声地笑了笑，看向芳。芳向澪点点头，顺势说道：
　　「这是雪之下。」
　　「雪之下？」
　　三人异口同声道，不解地看看彼此。
　　「你说的雪之下，就是长在那口水井边或堤防上的玩意儿？自己会愈长愈多的野草？是那样吗？小澪？」
　　「白白的，长着奇怪花朵的那种草？」
　　阿凉和阿蕗露出难以置信的表情，看看澪，又看看盘子里的炸物。
　　「我决定了。就把它当作鹤家春季的招牌菜。」
　　种市手握筷子兴奋地从木地板上站起来叫道。
　　「就这么决定！要订做一个好的油炸锅。我出去一下就回来。」
　　这个时节，堤防和空地上轻易就能找到雪之下和艾草。采集它们是阿蕗的工作。阿凉也请太一和同一条巷子的孩子帮忙采集足够的量。唯独澪仍然有些犹豫。
　　「它确实好吃，可是原本只是厨房员工的伙食呀。」
　　当作鹤家的招牌菜让澪感到心虚。然而种市硬是打定了主意。
　　「那么美味的食物不卖太没天理了。何况，这么说虽然有点怪，但鹤家又不是高级料理店。让客人吃到便宜又好吃的菜且吃得满意才最重要。」
　　种市这么说，同时在纸上写下大大的「春之炸野菜」，满意地点点头。
　　「我想应该不出五天锅子即可做好，不过自今天起，鹤家的招牌菜就是这道。来，把这个贴在店外显眼的地方。蕗仔！蕗仔不在吗？」
　　阿蕗去摘雪之下还没回来。「我来贴。」澪从老板手中接过告示。
　　店门前的大街因连接俎桥到九段坂，今天照样行人众多。春风扬起尘土，朝走出门外的澪袭来。澪边护着眼睛，边将老板书写的告示贴在外侧格子窗上容易看见的位置。当她正准备快步走回店里之际。
　　「神田须田町登龙楼的那道菜真是造孽唷。是叫雪之下来着？一想到便又嘴馋了。」
　　听到从身后经过、貌似匠人的男人对同行伙伴这么说，澪停下脚步回头看。感觉一颗心就要跳出来了。
　　「外脆内软。从没吃过那样的炸物。」
　　「要不是雪之下能治疗痱子，我还以为它是杂草呢！」听男人这么说，澪忍住冲动，未上前攀谈。
　　怎么也想不到雪之下和登龙楼的名字会一起出现。这究竟是怎么回事？难道登龙楼又学我们？不，不对。
　　「唉！」
　　澪不禁低声叹息，茫然伫立。
　　挂出暖帘的鹤家开始有客人上门。澪按捺住内心的不安，着手准备面衣。一有客人点了新推出的这道菜，种市便忍不住在连接厨房和大厅的土间来来去去观察情况。
　　种市打着这样的如意算盘：尝过雪之下炸物的客人惊讶于那未知的口感，迷上那滋味，于是再次经由口耳相传，让名声传遍全江户。
　　「怪了，这里也是雪之下吗？」
　　第一个点炸野菜的客人用筷子挟起雪之下，不解地歪了歪头。
　　「我昨天才在登龙楼吃过同样一道菜。莫非这会儿正流行？」
　　「登、登龙楼？」
　　种市顾不得面子地扑向客人。
　　「登龙楼也推出和雪之下炸野菜一样的菜色？」
　　「怎、怎么回事啊？这个老头？」
　　客人对种市慌乱的样子大为吃惊。察觉有异的芳，若无其事地介入客人和种市之间，诚挚地向客人鞠躬致歉。
　　「打扰您用餐了。来吧，老爷。」
　　芳轻轻推了他一下，面无血色的老板推开芳，缠着客人追问：
　　「告诉我，登龙楼当真也推出这道菜？」
　　原本在厨房侧耳细听的澪终于按捺不住，沿着土间走向大厅。就在这个时候。
　　「神田须田町的登龙楼从三天前开始推出雪之下的炸物。」
　　犀利的声音来自大厅最后方的席位。一看声音的主人，正是先前那位怕老婆的通俗小说家清右卫门。清右卫门将视线转向澪，如嘲笑般不客气地说：
　　「同样是雪之下和艾草沾裹面衣油炸，不过人家可是冠以『野地采草』这样雅致的名称推出喔。」
　　啊，果不其然。
　　澪脸色铁青。若登龙楼推出在先，那模仿别人的就变成是鹤家。过去多次惨遭登龙楼抄袭菜色的鹤家，如今形势却演变成她抄袭登龙楼，这是多么令人难以忍受的屈辱。
　　见澪那副模样，通俗小说家冷笑一声。
　　「我还以为你抄袭还不知羞耻，但依这样子看来，你根本什么都不知道。」
　　「那当然！」
　　在阶梯上关注整个情势发展的阿凉咚咚咚地踩响榻榻米，稳稳地站在男人面前。
　　「鹤家的料理人不是那种会有样学样的卑鄙家伙！不知羞耻这样的词汇，不妨用在过去一再抄袭我们的登龙楼身上！」
　　哎呀呀，清右卫门耸起肩膀。
　　「料理店只卖饭菜就好。要寻衅吵架可是弄错地方了。」
　　男人冷笑一声，满脸不悦地起身走出大厅。阿蕗在入口处脸色渗白地将他的鞋子摆好。
　　那天在种市的判断下，七刻就收下暖帘。厨房里，鹤家全员到齐，一个个垂头丧气。大概是沉重的气氛让人待着难受吧，阿蕗悄悄地离场。
　　「老爷，夫人，小澪，请原谅我。」
　　阿凉手拄着木地板，蜷缩起硕大的身躯颤抖地说。
　　「做出痛骂客人这样的蠢事……我自己都觉得羞愧。败坏这家店的信誉。」
　　「凉嫂就像是代我出面说那些话，不必放在心上。」
　　种市用疲惫的声音安慰阿凉。
　　从方才就一直陷入沉思的芳将整个身子转向澪。
　　「澪，你今后打算怎么做？继续推出炸野菜吗？」
　　被芳这么一问，澪一时片刻望着天花板陷入沉思。
　　艾草和雪之下都是春天一到便发芽的野草，凡是料理人想必都知道可以将它们当作食材利用，也会想到要这么做。在江户一地或许避免不了和别人用同样的食材同样用炸的。让人感觉模仿登龙楼固然遗憾，但现在有必要过度拘泥于这件事吗？
　　澪总算下定决心，看着芳说：
　　「我会继续做炸野菜。」
　　这回答听得种市和阿凉面露愁容。
　　「那样的话又会被人诬蔑为学人家，小澪。」
　　「我也这么觉得。更重要的是，沦为与登龙楼同样的做法，我不甘心呀。」
　　不是这样的，澪摇摇头。
　　「雪之下和艾草都只有这个季节才有。让客人享受到那样的美味才是我认为重要的事。不过……」
　　年轻料理人看了看老板和伙伴之后，毅然决然地这么说：
　　「我会想出能让客人尽情品尝当季美味，又能认同『这就是鹤家招牌菜』的菜色。」
　　芳不出声地一再点头，眼尾含笑，看起来一副很满意的样子。
　　
　　又直又挺，笔头菜
　　笔头菜，一碗一文钱
　　叫卖笔头菜的稚嫩声音乘着早晨的微风从川面吹送过来。那叫卖声让澪猛然一惊，停下手中的工作。赶紧擦干手，从便门绕到正门口。
　　卖笔头菜一般被认定是小小孩的工作。一看，俎桥边，一名年约六、七岁的男童小小年纪却拼命扯着嗓子叫卖。是大人交代没卖完不能回家吗？
　　他看向手上的竹筛子，忍着不哭出来。
　　澪正想叫住男童，一名少女挡住了她的去路。
　　「还剩下多少？」
　　如此询问年幼的笔头菜贩并往竹筛子里看的是阿蕗。可能还剩不少吧，又因为有人对他温言款语，男童开始抽抽噎噎。阿蕗从袖兜里掏出浅草纸，要那孩子别哭，帮他擦拭鼻水。
　　「那，给姐姐我五碗。」
　　阿蕗从夹在衣带里的布袋掏出钱，让男童握在手中。
　　「我没带竹筛子。就装在这里吧。」
　　阿蕗开朗地说，将围裙摊开。男童一出声数着一碗、两碗，将笔头菜倒进围裙里。忽然变得充满活力，与先前判若两人。
　　澪微微笑着心想：通俗小说家给的赏钱用在这个地方呀。
　　「啊！」
　　转过身来的阿蕗发现澪，以为要挨骂了，脸色忽地刷白。
　　「阿蕗，你帮了大忙。我正想买笔头菜才冲出来的。」
　　澪若无其事地说完，把买笔头菜的五文钱放进阿蕗的袖兜里，再把竹筛子摆在摊开的围裙下方接过笔头菜。
　　要剥除笔头菜的叶鞘相当费劲。见澪蹲在厨房的泥地上开始作业，阿蕗也默默伸手拿起笔头菜，剥除它的叶鞘。澪看着指尖被笔头菜汁染得全黑、全神贯注不停地作业的阿蕗侧脸，微微一笑。
　　剥除叶鞘的笔头菜先烫过去除涩味，再浸泡冷水，放入调味好的清汤里煮一下。
　　「笔头菜像这样先处理过就非常好用。既可搭配炖菜，加入茶碗蒸或清汤也不错。」
　　澪仔细教导在一旁目不转睛地注视着的阿蕗。在教的过程中，她意识到笔头菜的季节非常短暂，不可能做成鹤家的招牌菜，一想到这里，澪的眉宇彻底垂了下来。
　　
　　海带芽、马兰、山椒的嫩叶、小松菜、芹菜、土当归、蒲公英等等。
　　利用春天的食材虽然可以想出各式各样的菜肴，但始终找不到一样最有代表性的菜色。想破头的澪，独自前往朝霞尚未褪尽的妖物稻荷。
　　「哎呀！」
　　澪看向供在神狐脚边的油豆腐，莞尔一笑。上供之人肯定是鹤家在御台所町时的常客小松原。他尚未在元饭田町的新店露过脸。但只要他平安无恙，澪便觉得很幸福。
　　幸福？澪自问，双颊微微飞上红晕。一看神狐，神狐依旧笑脸相迎。
　　澪发现神狐下方的草丛中混杂了一种草，惊呼一声「哎呀」，弯下腰来。不知打哪儿飞来的种籽，野生鸭儿芹正直挺挺地伸长着茎条。澪将它从根际折下，轻轻闻一闻味道。觉得它散发着独特的清香。
　　「真好闻。」
　　鹤家已将它用于茶碗蒸中，不过接下来鸭儿芹会愈来愈美味。香味佳，涩味少，口感又好。全是优点的食材。但却谨守分寸，绝不出锋头。能不能想出一道用鸭儿芹做成的鹤家春季招牌菜呢？
　　向神祠合掌参拜完毕，澪拿着鸭儿芹继续赶往下一个地点。度过昌平桥，沿着武家宅邸纯白的灰泥墙一个劲儿地走着，就在她来到里神保小路时。
　　「源齐大人等等！」
　　「请留步，源齐大夫！」
　　听见岔路那头传来这样的话声，；澪地停下脚步。
　　源齐指的是那位自己也熟识的神田旅笼町的源齐大夫吗？
　　澪紧挨着白墙偷偷窥探岔路上的动静。被四、五名穿着肩衣袴【注：日本江户时代武士所穿的礼服，为上衣与裙裤成套的服装。】的武士包围着的，正是永田源齐。难不成源齐大夫正身陷绝境？澪瞬间环顾四周。是打扫到一半吗？澪注意到扫帚倚立在路口哨亭的外墙上。跑过去，用颤抖的手握紧把柄，往岔路纵身一跃，然而事态和澪所想像的不一样。
　　「求求您，源齐大人。」
　　感觉最年长的白发男人突然屈膝跪下双手拄地。其余武士也一同跟着照做。
　　「主公严令要用轿子护送您。怎能让您徒步回去！」
　　源齐以了亮的声音回应：
　　「多谢您的盛情厚意，但站在医生的立场，轿子是让病人坐的。」
　　平身伏地的年轻武士抬起头来，恳请源齐体谅他们的立场。
　　「倘若失礼于御典医【注：日本古代宫廷内设有专门为官人看病、培养医疗人员及管理药草园的部门叫典药。御典医即为典药寮所属的医生。】永田陶齐大人的公子……」
　　「这您请放心。」
　　源齐打断对方的话，以温和的声音继续说：
　　「家父是家父，我是我。永田源齐只不过是一介与权力无缘的市井医生。」
　　年轻医生留下一句「告辞了」便调头往回走，已不再有人追缠着他。
　　「澪姑娘！」
　　源齐发现呆立在那里的澪，惊讶得瞪大眼睛。
　　「您在这种地方扫地？」
　　待回过神来才发现武士们也一同注视着扫帚。澪一时羞愧，慌忙从岔路逃往里神保小路。原打算在哨亭前扔下扫帚，但极度紧张导致十指紧握无法脱手。
　　「澪姑娘，您怎么了？」
　　八成是随后追上来吧，源齐凑近察看澪的手。
　　「扫帚扔不掉，然后就……」
　　源齐神情诧异地看看澪的手，再看看自己走来的方向，脸上渐渐露出温暖的笑容。
　　「真是可靠的援军呀。」
　　他温柔地将澪紧握把柄的手指一根一根掰开。手指一恢复自由，澪的紧张随即消除，放心地吁了口气。
　　「源齐大夫，我完全不知道大夫是这样的大人物，一直以来老是依赖您……。请原谅我！」
　　澪向源齐深深一鞠躬。
　　「怎么连澪姑娘也……别再说了！」
　　源齐以罕见的高八度口吻这么说，随即轻轻摇头赔不是。
　　「我很尊敬家父，也十分理解其职责之重大。但我是我。请一如既往地对待我，我将感激不尽。」
　　源齐向澪一鞠躬后，注意到澪脚下被踩扁的鸭儿芹。
　　「这是……」
　　「噢！天哪！」
　　澪垂着双眉从源齐手中接过鸭儿芹。拉出放在袖兜里的手巾，将被压扁了的鸭儿芹挟起来拿在手上。源齐注视着小姑娘这样的举动，忽然这么说：
　　「若您在思考如何将鸭儿芹入菜，那很好。」
　　「很好？」
　　是啊，年轻医生点点头。
　　「鸭儿芹能活血、促进食欲。而且对眼睛和皮肤都非常好。」
　　哎呀，澪睁大眼睛。
　　「对眼睛也很好吗？」
　　「是的，非常好。小时候我念书过度弄坏眼睛时，我娘连日为我烹调鸭儿芹。它非常有益身体，可惜不常有机会多吃。」
　　听了源齐这番话，澪的脑中灵光一闪。倏忽行个礼告辞，对源齐的呼叫头也不回地拔足狂奔。
　　鹤家厨房里。
　　阿蕗睁大双眼注视着一冲进来就俐落地开始洗起手中鸭儿芹的澪。
　　「澪仔，我照你说的买回鸭儿芹了，这玩意儿要做啥用？」
　　种市捧着满满一竹筛子的鸭儿芹，从中坂的菜铺回来。厨房里的鸭儿芹香味浓到快令人窒息。
　　「我说澪仔，接下来到底是要做什么？」
　　「鸭儿芹全飨。」
　　澪回答时手也没停地洗着鸭儿芹，然后将之放进竹筛子里沥干。
　　鸭儿芹全飨？老人和少女歪着头不解。是啊，澪向两人点点头。
　　「我准备推出二菜一汤……不，三菜一汤的鸭儿芹全飨，作为能够充分享受春之美味的菜单。」
　　种市双手一拍大声赞道「喔，原来如此」。
　　「你打算让客人尽情品尝平时被当作调味菜使用的鸭儿芹。」
　　答对了，澪露出洁白的牙齿。
　　「鸭儿芹的浸煮【注：将蔬菜等烫过后浸泡高汤，食用前再沥干，淋上酱油调味。】、白拌菜【注：即将豆腐、白味噌和白芝麻捣碎调味，拌入烫过的鱼肉、蔬菜等。】和鸭儿芹菜饭，怎么样？还有……」
　　澪东看看西瞧瞧，专心思索。香气浓郁的鸭儿芹与味道清淡的鱼结合，情况会如何？要说这时节的当令鱼种……
　　「有了，银鱼！把银鱼和鸭儿芹混炸，怎么样？」
　　澪一说完，种市立刻咽了口口水。
　　「这我可受不了了！澪仔！」
　　种市一声令下：马上去把挑担的小贩找来！阿蕗急忙从便门冲出去。
　　鸭儿芹切成约一寸半（约四·五公分）的相同长度，连同沥除水分的银鱼先拍打上薄薄一层面粉，放进小盘子里一起裹上面衣，然后用刮刀舀起，一边塑形一边用麻油炸到酥脆。
　　「这太超过了！」
　　大口咬下的瞬间，种市惊讶得睁大了眼；芳用手捂着嘴巴大大点头；阿凉则是感动地说：好想让太一也尝一尝。
　　学身边的人沾上盐巴，用大大的门牙晈下去的阿蕗，更是赞叹不已。
　　「澪姐姐，我有生以来第一次吃到这么好吃的东西。」
　　「澪仔，马上推出这道菜！今儿个就开始卖！」
　　澪摇头回绝种市的提议。
　　「浸煮、白拌菜和菜饭（什锦饭）都要确实做出来才行。再说混炸天麸罗也要再多尝试一下，我想把它做得更美味。」
　　「小澪，我觉得这已经够美味了。你看看阿蕗就知道了！」
　　阿凉指着阿蕗笑道。
　　阿蕗如痴如醉地塞满一嘴的混炸天麸罗。澪微笑地看着那模样，但不为所动。
　　「我也还拿不定主意要煮什么汤。单靠鸭儿芹毕竟不够。既然是要端出来给客人享用，不多尝试、加强内容怎么行。」
　　听了澪的说法，芳点头赞同。
　　「的确是如此。姑且不提做上手的菜，这会儿才决定马上就要推出，我是觉得不够谨慎。老爷，请您再给澪一些时间。」
　　听到曾是知名料理店天满一兆庵的老板娘芳如此请托，种市沉吟一声。种市不得已只好让步，同意待澪的「鸭儿芹全飨」经过充分研究后再开始供应。
　　
　　「请大伙儿尝尝看味道，若无大碍，我想明儿个起就在店里推出。」
　　澪这么说完后，将排满碗盘的餐盘摆在所有人面前。
　　鸭儿芹全飨的清汤以当令的文蛤为材料，盛碗后配上束成环状的鸭儿芹。鸭儿芹浸煮上撒有削得很薄的柴鱼片。掺有白芝麻的鸭儿芹白拌菜，以及鸭儿芹菜饭。银鱼加鸭儿芹的混炸天麸罗则是接到点菜后才现炸，让客人热热地吃。这些就是澪苦心完成、堪称鹤家春季招牌菜的料理。
　　「这一道的颜色也美。豆腐的白配上鸭儿芹的绿，看上去实在可口不是吗！」
　　种市将整碟白拌菜拿到眼睛的高度赞叹道。
　　「江户仔十分任性。冬天食物要煮到色泽深才觉得好吃；可一到春天，立刻忍不住觉得这种色彩柔和、鲜明的才引人垂涎。」
　　是这样吗？澪松口气地拍拍胸脯。
　　「小澪真了不起。能够想到这么多川鸭儿芹做出来的菜，而且这么好吃。你说是不是，夫人？」
　　阿凉露出感动的神情寻求芳的同意。从刚才就若有所思的芳听到这一声猛然回神。澪若无其事地说：
　　「阿蕗帮了我很多忙。」
　　说完面向阿凉微笑。
　　就是啊、就是啊，种市笑逐颜开，发现阿蕗不在，便往与入口相通的土间张望。
　　「蕗仔那丫头跑哪儿去了？」
　　「怪了，不久前还在我后面呀。」
　　难道在茅厕？阿凉转头看后方，歪着头不解。
　　尽管心里挂记着阿蕗，大伙儿依然各自忙着开店前的准备工作。澪为了把晒在外头的竹筛子拿进屋里，从便门出去绕到正门口。手里拿着晒干了的竹筛子，不经意地看向俎桥，发现阿蕗正伫立在那里。少女双肩垂下、无精打采弓着背的样子，让人感觉她正在哭泣。澪想跑上前去跟她说说话，但没有这么做。
　　儿时她在天神桥边思念河对岸的四桥时经常像那样哭泣。澪深知不受任何人打扰痛快哭一场也很重要。
　　不久，努力掩饰赤红的双眼返回店里的阿蕗，见澪手上拿着暖帘，仓惶地一再低头道歉。
　　「澪姐姐对不起。」
　　「一声不吭就跑掉大家会担心，下次要注意。」
　　澪说完，把暖帘交给阿蕗。在一旁看着她踩上脚踏伸长手臂挂暖帘，澪心想，好想让那瘦小的身躯穿上可爱一点的衣裳。
　　
　　翌日起，鹤家开始贩卖鸭儿芹全飨。精心挑选的饭菜获得旧雨新知的赞赏，点菜不断。种市也忘了腰不好，亲自端送饭菜往返大厅和厨房无数次。午膳时间过后，总算可以喘口气之时，种市无精打采地来找澪。
　　「上次那位客人又嚷着要澪仔过去。就是那双鞋的主人！」
　　喔，那个怕老婆的，澪不出声地点点头。
　　「不会又打算来挑毛病吧？小澪，不如请夫人过去？我去找她来。」
　　阿凉说完正要冲出厨房，就被澪制止。澪把其余的事交给种市和阿凉，赶往客人那里。
　　告诉澪什么时候该换掉百合根，以及保管鞋子重要性的都是这个男人。假使天满一兆庵的当家嘉兵卫还在世，一定会说「这样的客人才要珍惜」。
　　「这家店到底是做何打算！」
　　一如往常在最后方的席位。清右卫门用筷子挟着鸭儿芹和银鱼的混炸天麸罗举起来，大发脾气。
　　饭菜本身无不经过精心挑选，我有把握不会出错。澪抬头挺胸去见通俗小说家。那清澄的目光，男人看了不禁面露诧异之色。
　　清右卫门自言自语：这是怎么回事？随即放下筷子，两手交盘，一副若有所思的样子。
　　「我昨天才在登龙楼吃过和这个一模一样的菜色。」
　　欸？澪惊讶地站起身。
　　「在神田须田町的登龙楼吃到完全一样的菜色？」
　　「嗯，而且这回连『鸭儿芹全飨』的名称都一样。」
　　眼看着血色逐渐自澪的脸上退去。膝盖上紧握着的拳头不住颤抖。
　　啊！看来情况不太对劲，清右卫门歪着头纳闷。
　　「双方都是看重当令食材的料理店。食材和菜色难免会重复。雪之下那次可说是不幸的巧合。不过这样也会重复就不可能是巧合。所以我才以为是你盗用了登龙楼的菜色……」
　　但看样子我似乎看走眼了，清右卫门松开胳臂。
　　重复的巧合。打从一开始这就不是巧合。澪认真地思索。
　　登龙楼为赶在鹤家之前提供客人同样的菜色，必须在试做阶段就正确掌握澪要做什么料理。
　　能够正确传递澪所使用的食材、烹调法，并将消息迅速泄露给登龙楼的人。在鹤家只有一个人办得到。只有一个人。
　　「谢谢光临。」
　　阿蕗送客人离去的声音连这里都听得到。
　　
　　「我向来讨厌向人低头，所以对于刚才的大声训斥，我可是不会道歉的。」
　　通俗小说家用傲慢的口吻对假借送客走出门外的澪说。澪知道阿蕗一直关注着这边的动静，配合要前往中坂的清右卫门在俎桥前向北转。若不是奋力撑住，恐怕身体会不由自主地颤抖起来。
　　尽管过去经历过许多辛苦，但不曾有过被自己相信的人狠狠背叛的经验。因此澪受到剧烈的冲击。她一再告诉自己冷静，要冷静。
　　「看样子店里有奸细。事情可愈来愈有趣罗。」
　　清右卫门停下脚步看了看澪，咧嘴露出不怀好意的笑容。
　　「这事的发展令人期待。要不，我把它写成故事也不错。」
　　这是通俗小说家的本性吗？感觉他有点幸灾乐祸。
　　不可思议的是，直到刚刚澪还有种被人推落谷底的心情，这会儿却忽然感到有些安慰。因为人通常都有表、里两面性格，但这男人好似没有。
　　澪心想：我才不会提供题材给通俗小说家呢！你就好好张大眼睛瞧瞧吧！澪把腰杆挺直。
　　「我喜欢！我会再来的。」
　　清右卫门说完，心情愉快地调头走人。
　　澪对着怕老婆的男人背影行礼说道：
　　「请务必与夫人一起大驾光临。」
　　
　　与通俗小说家的交谈让澪找回平常心。把对阿蕗的怀疑埋藏在内心深处，顺利度过晚膳的繁忙时刻。
　　在阿蕗和种市的目送下离开店后，澪与芳并肩走在夜晚的路上。明月弯舟朦朦胧胧地漂浮在头顶上。
　　「……是吗。有这种事。」
　　听完澪说明大概后，芳轻轻叹口气。
　　「去年，我去神田须田町的登龙楼时，就看到负责保管鞋物的伙计用绳子将客人的鞋子绑起来吊在鞋架旁。」
　　澪猛一惊，停下脚步看着芳。
　　那时候。没错，就是阿蕗将旧抹布撕裂做成绳子的时候。芳之所以神情怪异，就是因为这缘故？
　　芳向澪点点头。
　　「每家店保管鞋物的伙计为免弄错客人鞋子所采用的方法不一而足。
　　但至少登龙楼是我头一个看到采用这种做法的料理店。况且雪之下也好，鸭儿芹全飨也罢，被模仿的时机实在太过接近。」
　　一说完，芳从澪的手中取过灯笼先行迈开步伐。
　　原来夫人早就对阿蕗起疑了。
　　澪低垂着双眉，追着芳。
　　「不过这会儿还不明就里，把事情闹大了并不好。我想当场没诘问阿蕗是明智之举。」
　　芳对追上来的澪温言款语。澪不知如何是好地叫声「夫人」。
　　「老爷要是知道这事。那么疼爱阿蕗的老爷要是知道的话……」
　　澪不忍心看到种市失望。不想让年事已高又历尽苦难的种市再承受痛苦。
　　傻丫头，芳轻轻一笑。
　　「别太小看大人了。要是为了这点小事动不动就受伤，怎么活得下去呀。」
　　芳的话让澪感到稍许宽慰。澪从芳的手中拿网灯笼，为芳照亮脚下的路。度过昌平桥，穿过源齐居住的神田旅笼町，两人的住处眼看就快到了。
　　——口入屋那边难得主动介绍人来。
　　澪忽然想起种市说的话。
　　对了，澪抬起头。她总算想到应该去一趟介绍阿蕗给鹤家的口入屋问问看。
　　
　　那间口入屋位在八小路旁。
　　去年岁末澪自己也造访过，与老板有数面之缘。店面虽然小巧，但雇主和受雇者都经过老板亲自细心挑选，因而备受信赖。正值壮年的老板孝介对一大早前来的澪未显露丝毫不悦之色，还为她倒茶。
　　「若说那小姑娘的来历，无半点虚假。她死去的父亲我也熟识。名叫茂藏，是个心地善良的卖小吃的。」
　　澪差点儿打翻手上的茶杯。
　　「是料理人吗？」
　　是啊，孝介点点头。
　　「约莫二十年前吧。那条八小路上有间便宜又好吃的小吃摊。二十岁不到的茂藏帮忙三十岁前后的东家做生意。我也经常光顾。」
　　一切就从那间小吃摊开始。凭着东家的才智，日后在神田锅町开店，生意兴隆，最后甚至在日本桥兴建店铺。
　　「茂藏在锅町时讨了老婆，生了个可爱的女儿。就是阿蕗。就在他前途似锦之时，心地善良反成祸害，茂藏受骗上当，欠下庞大债务。所幸店家接下他的债务，不过为了偿还，他积劳成疾，以致早逝。可怜最小的孩子尚在襁褓中。」
　　「最小的孩子？」
　　澪一直认定阿蕗失去父母，与自己同样举目无亲。孝介对困惑的澪点点头，接续道：那小姑娘还有一个小她六岁的弟弟。
　　茂藏的离世导致老婆心焦愁苦，不到一年也撒手人寰。留下一双年幼的儿女被那间日本桥的店收养，被迫在店里做工直到茂藏留下的债务清偿为止，孝介说。
　　「因为这样的身世，那孩子没有一句抱怨。不过有一次我去日本桥办事时，放心不下去偷看他们，发现她将年幼的弟弟健仔绑在背上，寒冬中也只穿着没有衬里的衣服、打着赤脚。不知道是不是挨人掌嘴，脸颊始终红红肿肿的。我因为认识茂藏，更觉得那孩子可怜啊。」
　　听着听着，脑中便浮现那幅景象。年幼孩童失去双亲恐怕就是这么一回事。澪不想被人发现她眼眶含泪，悄悄别过脸不看老板。这会儿不是陷入感伤的时候。位在日本桥，前身是卖小吃的料理店……。
　　「……登龙楼。」
　　澪低声念道，孝介的脸色幡然大变。
　　果然如我所料。
　　「你没把这事告诉鹤家老爷？」
　　口入屋老板沮丧地手拄木地板，向强忍怒火如此追问的澪低头赔罪。
　　「登龙楼厨房的大师傅找我商量，说弟弟已长到可以做工的年纪，想把阿蕗送出去。过程中聊到元饭田町的鹤家由女人掌厨，不妨请鹤家以供吃住的形式雇用她。」
　　若从竞逐排名的料理店角度来看一定会排斥登龙楼。因而拜托他不要向对方说出登龙楼的名号。
　　哎呀，真是寡廉鲜耻。
　　澪咬着唇，按捺住难以言喻的怒火。
　　沉重的步伐在来到俎桥前方时戛然而止。可以望见鹤家就在对岸，但怎样也无法迈步向前。澪死了心，走下一旁的堤防。以柔嫩的杂草取代垫子，轻轻坐下。
　　形形色色的人群往来于笼罩在薄雾中的俎桥。由于地缘的关系，以武士居多。抱着小婴儿的妻子紧跟在丈夫身后走过桥来，八成是前往世继稻荷【注：创建于元饭田町的稻荷神社。原名为「田安稻荷」，传说因二代将军德川秀忠曾赞扬祂是「代代承袭兴旺之宫」，此后便被称为「世继稻荷」，成为祈求顺产、子孙繁荣、子嗣平安的神社。】参拜的归途中。年轻母亲盯着抱在怀里的孩子瞧，那眼神好温柔、好温暖。
　　忽然间，澪潸然泪下。
　　与父母天人永隔，对仅能依靠父母的亲情存活于世的稚子，是多么残酷？无处依靠地被放逐于人世，在波涛汹涌中，稚子如何才能生存下去？
　　——别哭，别哭。
　　澪忆起阿蕗在俎桥旁，边这么说边帮笔头菜小贩擦拭鼻水的身影。
　　一想到背上背着年幼的弟弟，忍受残酷对待不停干活的阿蕗，泪水便在眼眶里打转。澪忽然感觉到有人，抬头一看，芳正弯身忧心忡忡地看着澪。那眼眸在询问澪：「你还好吗？」
　　「夫人！」
　　澪叫完芳便紧抿双唇，不让泪水夺眶而出。芳不发一语，悄悄将手绕到澪的背后温柔地一再抚摸。一涌而上的悲伤和内心的痛楚仿佛逐渐被芳的手抚平，感觉好舒坦。澪慢慢恢复平静，稍微往后退，用手背擦拭眼泪。
　　「夫人，多谢您。」
　　澪用上方口音这么说，牵起芳的手。原本细致滑嫩的手。如今这双手指节突出又粗糙，却让澪不由得更觉珍贵。从小至今，这双手不知轻抚过多少次我的背。
　　闭上眼睛便浮现太一的身影。与澪同样的，让阿凉温柔轻抚背部的身影。澪若有所悟，张开眼睛。
　　不是父母也没关系。没有血缘也可以。只要有人愿意守护着稚子付出关爱，一定就能活下去。
　　澪站起身，向芳伸出手。芳握住她的手缓缓站起。两人一起过桥的途中，澪忽然止步。前几天阿蕗就是独自站在那里哭泣。
　　眼下是饭田川。若顺着川水往下，经过一桥、神田桥来到常盘桥，本町一丁目便近在咫尺。日本桥的登龙楼就位在那里。
　　前往登龙楼通风报信的回程，那孩子是怀着怎样的心情伫立在这里？
　　澪按住开始刺痛的胸口呼唤芳。
　　「夫人，我有一个请求。」
　　
　　澪刚走进厨房，种市和阿凉面无血色地迎了上来。
　　「小澪，不好了！好像又被登龙楼摆了一道。」
　　「什么被摆了一道？」
　　仿佛要挽回延迟的备料工作，澪忙碌地边四处走动边问道。种市紧跟其后，胡乱搔着一头白发。
　　「登龙楼也推出鸭儿芹全飨。而且听说还比我们早一天。不但菜色相同，名称也相同，这里头绝对有鬼。」
　　据说是伊佐三在工作地点听到消息连忙赶来通知。伊佐三的老婆阿凉苦恼不已，直呼「竟然有这种怪事」。由于澪没有告诉他们昨天从清右卫门那里听来的消息，两人刚听到时颇为惊讶。
　　奇怪、有鬼这类字眼透露出种市和阿凉内心的畏惧。对那样可怜的人儿产生怀疑的畏惧。
　　「没什么好奇怪的。」
　　澪停下手，用没什么大不了的口吻说：
　　「这会儿是鸭儿芹最美味的季节。既是料理人一定会想到将它大量入菜。再说白拌菜、混炸天麸罗、鸭儿芹菜饭也不是我想出来的。每一道都是所有料理人以前就经常做的菜色。」
　　种市不禁呆呆地「欵」了一声。
　　「可是小澪，」
　　阿凉推开种市逼近澪。
　　「鸭儿芹全飨不是你自个儿想出来的吗？这么巧，难道不觉得可疑吗？」
　　「全无可疑之处。」
　　芳手里拿着紫花地丁沿着土间走进厨房。
　　「鲷鱼全飨、海鳗全飨、松茸全飨——尽情品味一种食材，这在上方一点儿也不稀奇。登龙楼是排行榜上的状元。既是这种等级的料理店，只要具备上方菜的知识，不会想不到。」
　　芳一边寻找能插花的适当翠竹，一边若无其事地继续说。
　　「何况这会儿与其在意谁先谁后，不如在意料理的内容和口味，这才更重要呀。既然几乎同时推出，今后的努力精进才是关键。」
　　「可是夫人，要是接下来小澪想出来的菜色又被盗用了呢？」
　　阿凉一面注意店门口的动静一面低声说道。鹤家的看鞋僮正拿着竹扫帚清扫四周，连这里都听得见那令人感觉畅快的唰唰声。
　　芳看了看阿凉和种市，露出开朗的笑容。
　　「即使材料相同，作法也相同，但不可思议的，就是不会做出一模一样的味道。料理的好坏看厨师的器量就知道。而这器量是偷不走也学不来的。」
　　两人被芳的这番话堵得哑口无言。各自露出沉思的表情瞪着天花板。
　　是谁私通登龙楼？澪和芳皆无意责怪那个人，大概是领会了这一点，阿凉率先长吁一口气。
　　「不愧是夫人。还有小澪也是。作为一个人的器量与我有如天壤之别。」
　　完全不敌呀！种市叹道。
　　「既然如此，我也要有所觉悟！」
　　鹤家的老板将弯了的腰挺直，精神饱满地喊道。
　　「来吧，重新打起精神，准备干活了！让客人来决定哪一个才是货真价实的鸭儿芹全飨！」
　　
　　过了午膳时间，来客大概已告一段落，不再有人点菜。阿凉走回厨房，拿杓子往水瓶里舀水，咕噜咕噜地喝得津津有味。
　　「咦？小澪，你在做什么？」
　　阿凉边抹嘴边纳闷地问道。然而澪没有回应。
　　澪从刚才就一直注视着油炸锅里的油。是麻油。江户卖天麸罗的路边摊十有八九都使用麻油。炒过的芝麻榨出的油具有独特的香气和浓稠度，油炸时并能炸出引人垂涎的色泽——江户仔最爱的深褐色。
　　澪将视线转向完成备料的鸭儿芹和银鱼。银鱼的白和鸭儿芹的浅绿。
　　喜爱深色的江户仔到了春天也会觉得柔和、鲜明的颜色令人垂涎欲滴——种市也的确这么说过。
　　假使面衣不要炸成这么深的颜色会如何？让鸭儿芹的浅绿和银鱼的白色隔着面衣透出那样的色泽。澪忽然忆起嘉兵卫的话。
　　—菜籽油味道清淡，不会盖过材料的味道和香气，且能烘托出食材的色泽。听好了澪，要牢牢记着。
　　大坂人在油炸蔬菜和鱼时多半使用菜籽油。菜籽油不同于麻油，无法直接食用，但加热当作炸油使用时，正如嘉兵卫所言，能发挥烘托食材颜色的神奇力量。炸出来的面衣也是上方人喜爱的浅色。若是鸭儿芹和银鱼的混炸天麸罗，应能炸出漂亮的白色和浅绿色。
　　不过……，澪把嘴巴瘪成へ字形。也有可能不合吃惯用麻油炸天麸罗的江户仔的口味。
　　那么若在菜籽油里掺入少许麻油会如何呢？————澪一想到这个点子，便坐立难安，从敞开的便门冲了出去。
　　「喂、喂！小澪，到底怎么了？」
　　虽然听见阿凉在背后喊她，但澪没有回头。朝着町内的中坂一个劲儿地奔跑。那里应该有卖油商。
　　
　　「澪姐姐，这一阵子都在试做什么啊？」
　　不知是不是抑制不住好奇心，阿蕗窥视着反复改变混合比例进行试炸的澪的动作。澪瞬间有些迟疑，但依然温柔地回答她．
　　「炸出来的结果会因油而异。所以我尝试混合各种油，思考最美味的炸油组合。等我找到最美味的炸油再告诉你。」
　　阿蕗一副有话想说的表情仰头直望着澪，不过又用力咬住嘴唇低下头去。
　　这时芳走了进来。手上拿着胭脂色的布。
　　「阿蕗，过来一下好吗？」
　　如此说完便绕到阿蕗背后，蹲下身子脱掉少女的围裙。把多次浸水褪色、变薄的蓝色围裙放在自己膝上，然后摊开胭脂色的布包住少女的腰。
　　「哎呀！」
　　澪露出满脸微笑。
　　是散布着小狗图案的可爱围裙。阿蕗目瞪口呆地看着新围裙和芳。
　　「我在布庄发现这块布，实在太可爱了，就把它缝上绳子做成围裙。
　　太好了，很适合你。」
　　芳稍微退后打量着阿蕗，满意地点点头。
　　「我不能收。」
　　阿蕗嘴里这么说，眼睛却被小狗图案所吸引，慢吞吞地想要反手解开绳子。芳温柔地按住她的手。
　　「这是感谢你总是把大厅打扫得一尘不染。不用推辞。」
　　芳轻轻捏起阿蕗衣服的肩头，柔声说道，
　　「之前就一直觉得奇怪，左右肩的缝份不一样哩。今儿个打烊后我帮你重新缝过。」
　　备料完毕，澪从便门绕到正门，便见阿蕗站在暖帘前将围裙摊开看得入迷。恐怕这是她成为下人以来头一次穿上像姑娘样的衣裳。
　　——真希望每个孩子都能得到幸福。
　　澪想起阿凉说的这句话，紧紧抿起双唇。
　　
　　「现阶段，鸭儿芹全飨的较量平分秋色。登龙楼提供客人完善的用餐空间，这家店则让客人品尝到料理人的气魄。」
　　大厅最后方席位上的男人把澪找去，傲慢地说。餐台上排放着吃得精光的器皿。澪的双颊微微放松起来。
　　「模仿、施暴、恐吓外加纵火，是吗？真是凄惨的遭遇呀！」
　　清右卫门对赫然抬起头的澪，露出诡谲的笑容。
　　「本想若有趣就写成故事，因而四处调查。不过呢，我所认识的采女宗马并非小奸小恶之徒，是更不得了的大人物，不会采取如此不光彩的手段。」
　　澪也忘了对方是客人，手撑在榻榻米上向前探出身子。
　　「那您的意思是说，不是登龙楼？可是夫人她……不，我们的人被登龙楼的人打伤是事实。」
　　「真是笨女人。」
　　清右卫门冷哼一声。
　　「我的意思是，八成是底下的人为讨采女欢心而干出来的好事。从小吃摊起家，一路爬上获准冠名佩刀的男人，不会做出这么不入流的勾当。那家伙只对权力和金钱感兴趣。根本不会把你放在眼里。」
　　男人的声音响彻没有其他客人的大厅。种市隔着隔间墙忧心地窥看着这边。阿蕗恐怕正脸色惨白地杵在鞋架前。澪将手置于膝上，端正坐姿。
　　「恕我直言，所谓上行下效。欺负弱小，为求胜利不择手段，这种卑劣心性想必承继自东家。若是如此，底下的人闹出的事，我认为责任还是在东家。」
　　澪将天满一兆庵老板娘芳的话现学现卖。
　　然而不知情的通俗小说家惊讶得瞪大眼睛。
　　「我一直当你是个黄毛丫头，不料竟头头是道说出这番老练的话来。
　　要不以你为主角写个故事？」
　　「我看是卖不出去。」
　　笑盈盈的澪为了送清右卫门而站起身。
　　白甜酒～！白甜酒～！
　　卖白甜酒的小贩以清亮的声音沿着九段坂边走边叫卖。这是今年头一次见到白甜酒小贩的身影。雏市【注：专为贩卖女儿节所需摆饰、人偶而举办的市集。】也即将举办，澪对季节的流转感到焦虑，轻轻叹了口气。
　　清右卫门回头望向鹤家，对澪咬耳朵：喂！看鞋僮还盯着这边瞧哩。
　　「竟然继续放任奸细不管，这家店真是不要命了！」
　　「讲话这么难听。哪是什么奸细呀。」
　　澪回嘴的同时想起了小松原。原以为只有小松原会这样口没遮拦。
　　「这下得更密切关注了。若有更凄惨的遭遇可就有趣了。」
　　面对舔着嘴唇这么说的通俗小说家，澪怎么也得用开朗的声音回敬他：
　　「下一次我会准备盐巴来送您。」
　　一回到厨房澪便磨起菜刀。就在她用磨刀石仔细磨着刀刃时，种市出现了。
　　「澪仔，我发现，刚刚那位客人讲话的方式是不是很像小松原大人啊？」
　　「不像！」
　　澪尖着嗓子说，并加快磨刀的速度。她不允许自己也有同样的念头，哪怕只是一瞬间。
　　
　　「小澪，今儿个要用蜂斗菜吗？」
　　阿凉注意到摆在厨房里的一大堆青菜，喜孜孜地问道。澪笑着点头说是。
　　「我在思考鸭儿芹产季过后的菜色。我煮了很多蜂斗菜饭，请带一些回去给太一。已向老爷报告过了。」
　　「哎呀，真是太感谢了！」
　　爱吃蜂斗菜饭的阿凉欣喜若狂地在胸前十指交扣。
　　「澪姐姐，竹筛子拿进来了。」
　　阿蕗小小声说，将干了的竹筛子放在调理台上。有如青菜上撒了盐似的，无精打采。阿凉和澪刹时交换一下眼神。
　　「蜂斗菜的备料很费工，何不让阿蕗帮你？」
　　阿凉若无其事地说完这话，便嚷嚷着「啊～好忙、好忙」，走出厨房。
　　「阿蕗，可以麻烦你吗？」
　　澪说完，阿蕗随即垂下视线，用力点头。
　　摘除蜂斗菜的叶子，切成数段，撒上大量盐巴小心搓揉。装一锅水煮沸，汆烫一下后放入冷水浸泡。
　　「这么做就能去除涩味，变得比较可口。啊，叶子稍后会用到，别扔了。」
　　澪示范如何拔除韧丝，温柔地教导阿蕗。
　　「蜂斗菜全株皆可利用。是非常了不起的青菜。」
　　阿蕗这才惊愕地看着澪。
　　「了不起的青菜？」
　　「没错，非常了不起。叶子和茎条皆可食用又美味，而且像这样用拔除的韧丝来擦锅子，可以彻底清除脏一污。」
　　阿蕗看向手中的韧丝。
　　澪原本打算油炸，后来打消念头。因为她突然想到，能够品尝蜂斗菜特有滋味的菜饭也不错。加入盐巴和酒，放进切成方便食用大小的蜂斗菜后开始煮饭。煮饭期间，澪将已去除涩味的菜叶和小鱼一起先炒过，然后加入高汤和调味料继续加热。
　　将刚煮好的蜂斗菜饭翻一翻，张大嘴巴吃一口。澪很满意地点点头，盛一些在茶碗中，拿给阿蕗让她尝尝味道。
　　少女战战兢兢地吃一口蜂斗菜饭，咀嚼之后立刻张大眼睛。
　　「真好吃！」
　　澪开心地呵呵笑。
　　「拌入其他食材也不错，但只有蜂斗菜也非常美味对吧？蜂斗菜原本就拥有那样的力量。」
　　阿蕗小声重复一遍「有力量」
　　「没错。像阿蕗一样坚强。」
　　凝视着澪的眼里渐渐充满泪水。阿蕗嘴角一歪忍着不让泪水滑落，但撑不了多久，泪珠便扑簌簌地滚落脸颊。
　　「澪姐姐，我对不起您！」
　　阿蕗说完随即掩面，从敞开的便门飞奔而出。
　　「喂喂喂！小澪！这样好吗？」
　　八成是在隔间墙外察觉到动静，阿凉和种市双双跑进厨房。
　　阿蕗会去的地方只有那里。
　　澪解开绑袖子的束带，边交代「我出去半个时辰」，边将其余的事托付给两人。
　　
　　度过俎桥，澪沿着河岸一个劲儿地奔跑。路上行人莫不惊讶地注视着这位掀起下摆坚毅向前奔跑的姑娘，但澪无暇在意这些。本町一丁目的登龙楼逐渐清晰了起来。
　　澪以前曾以客人的身分造访过一次，因此对建物的格局等心里大致有谱。转入小巷即看见一道门，感觉像是便门。澪先调匀呼吸再打探情况。
　　「你说不能告诉我是什么意思？」
　　怒骂声之后接着传来「啪、啪」掴掌的声响。
　　「我不想再干这种事。其他什么活我都愿意做，请让我回来这里。」
　　话声断断续续的，阿蕗肯定正在抽泣。
　　澪还没思量身体就先行动了。
　　「放了这孩子！」
　　澪从便门纵身入内大喝一声。并没发觉自己因过度愤怒又恢复了上方口音。
　　男人揪着阿蕗胸前的衣服，惊讶得一动也不动地看着澪。年纪约莫三十五、六岁。皮肤白皙，相貌端正，说是女人也有人会相信。不论长相或体格都与以前听阿凉描述的神田须田町登龙楼的厨房大师傅一致。难道他同时掌管神田须田町和日本桥两家店的厨房？
　　对了，就是这男人让芳吃足苦头的吗？澪将身子挤进去以便挡在阿蕗和男人之间，狠狠地瞪着男人。在对方开口前，澪目不转睛瞪着男人高声说道：
　　「采女宗马，去把采女宗马找来！」
　　「什、什么？」
　　男人惊慌失措，欲封住澪的嘴巴。澪推开男人，穿过厨房跑向延伸至客间的走廊，再度大喊：
　　「懦夫！给我出来！」
　　正在进行开店准备的女侍们不明所以，个个仓惶失措。厨房伙夫们追上澪，将她双手反扣。在被拖往厨房的途中，澪依然不停地大叫。
　　「这到底是在吵什么！」
　　后方大厅的拉门开启，出现一名身材削瘦的男人。澪对那张痘疤脸很眼熟。
　　「人要知耻！采女宗马！」
　　澪遭人双手反扣依然骂个不停。
　　「偷学鹤家的菜还不够，竟然让年仅十三岁的小娃儿去当奸细。这么想知道的话直接来求我教你就好了，不要使出利用可怜小娃儿的龌龊手段！」
　　「究竟是什么事？还有，你是谁？」
　　「原本是神田御台所町，而今是元饭田町的鹤家。我是鹤家的料理人。」
　　什么，鹤家？采女沉吟道，锐利的目光转而投向伙夫们。那目光攫住总管厨房的大师傅。
　　「末松，这到底是怎么回事？」
　　受到东家诘问，末松——八成是男人的名字——沉默不语低着头。伙夫们在采女杀气腾腾的目光下放开澪。
　　「澪姐姐！」
　　阿蕗跌跌撞撞地上前抱住澪。澪将阿蕗搂进怀里瞪着采女。
　　大概是从阿蕗的模样和澪的一番话推知事情大致的轮廓，采女戳击众伙夫的胸口要他们辟出一条路，然后站在末松的面前。接着闷不吭声地举起拳头。
　　传来重击的声音，鼻血飞溅在拉门上。澪将阿蕗往怀里抱得更紧，以便遮住她的眼睛。
　　「不许你再踏入登龙楼一步！」
　　采女以出人意料的冷静声音喝令末松后，跪坐在走廊上。澪感觉他用眼神命令自己过去，于是放开阿蕗，同样在走廊跪坐下来。
　　「你似乎有所误解，当化解的容我来化解吧。」
　　成吗？采女目不转睛地注视澪。
　　「你说登龙楼偷学鹤家的菜应该是借口吧。」
　　「借口？」
　　采女一瞥，制止立刻试图反驳的澪继续说道：
　　「茶碗蒸、酒糟汤。两者皆非你想出来的。都是原本即有的菜色。况且结合柴鱼和昆布一起熬制高汤等也是自古即有的手法。以为只有自己才想得到，也太自负了。」
　　被他毫不留情地这么说，澪咬紧嘴唇。
　　之前的牡蛎时雨煮也是。就算有前人想到相同的点子也毫不奇怪。
　　自尊心被摧毁的澪不认输地定睛回看采女。
　　「对于纵火烧鹤家、支使年幼下人做龌龊的事，您又怎么看？」
　　「纵火？」
　　「您要推说不知情吗？鹤家因此在去年岁末失去了店铺。」
　　关于纵火一事，没有任何确切证据足以认定登龙楼参与其中。一直坚信采女会以此为挡箭牌完全否认这件事的澪，见采女端正坐姿不免感到事有蹊跷。
　　「有多少是我店里伙计干的好事，事后我必当查证，但看来末松支使阿蕗偷学贵宝店的料理是确有其事。」
　　登龙楼老板面向鹤家料理人双手支地深深一鞠躬。
　　「虽说不知情，但下人闯了祸主人必须承担。就这个道理，我向你道歉。」
　　意外的发展让澪惊讶得欲站起身。一直认定这男人卑鄙到了极点，但感觉他在卖弄身为主子的器量之大后，澪变得有些胆怯。
　　不过，若是真正器量出众的老板，不可能对下人的本性毫无觉察，况且一直将末松那样的人物留在自己身边，这也令人觉得奇怪。
　　澪自我警醒：不能上他的当，出声说「我不会饶恕的」。
　　「纵火、恐吓固然也无法饶恕，但登龙楼对待年幼下人的方式实在恶劣。太过分了。」
　　采女无言以对，露出苦笑。
　　「管教年幼下人本是老板娘的分内事。我无家室，以往至今全交由末松负责。以后会尽量改正。」
　　「请您发誓不会再让阿蕗和弟弟，年幼的姐弟俩遭到同样的对待。」
　　采女对着横眉竖目逼迫他回应的澪深深点头。
　　「我完全同意。不过虽说受到末松指使，但阿蕗偷学贵宝店的料理让这家店的招牌蒙羞，我也不可能再留这样的人在登龙楼。」
　　听到这话，阿蕗喊声老爷，抱住采女。
　　「求求您。请不要拆散我和健仔。请留我在这里。」
　　「来见他无妨。但不许在这里干活。因为你让身为登龙楼老板的我颜面尽失。」
　　采女甩开阿蕗，表示谈话到此为止，伸直膝盖站起身。才迈出步子便忽然想到什么似地回头看着澪。
　　「你和小野寺大人是怎样的交情？」
　　小野寺大人？澪皱起眉头。她不认识叫做小野寺的人。
　　「我不认识他。」
　　澪说完，采女目不转睛盯着澪的眼睛，微微一哂。
　　「年纪轻轻的姑娘家，没想到挺狡猾的。」
　　令人不寒而栗的冰冷目光。然后仿佛不曾发生过任何事似的，采女缓缓消失在后方的大厅。一直屏气凝神关注整个过程的下人们在采女离开后也不再理会澪和阿蕗，各自返回自己的岗位。
　　——土圭之间的小野寺。
　　耳畔忽然响起小松原的声音，澪不禁「啊」地失声叫道。不过澪完全不明白那句话代表什么意思。
　　「姐姐。」
　　传来微弱而颤抖的声音。一转头，只见一名六、七岁的小男孩藏身于拉门的阴暗处。长相和阿蕗一模一样。阿蕗看见那站着不动的身影立刻奔上前去。
　　「健仔。」
　　姐姐，男孩也紧紧依偎着阿蕗。
　　阿蕗紧搂着年幼的弟弟不断重复说着：健仔，对不起，对不起，不能带你走。
　　「姐姐会努力干活。你要耐心等着。」
　　也许小小年纪已能理解父亲过世留下的债务牢牢束缚住自己和姐姐两人，弟弟握紧小小的拳头拼命忍耐。
　　澪弯下腰仔细端详健仔的脸。
　　「等返家省亲的日子到来时，我会差姐姐接你来鹤家。另外，我偶尔也会让她来看你。」
　　将无论如何也排遗不了的忧伤埋藏起来，澪温柔地抚摸健仔的脸颊。
　　阿蕗像要斩断难舍离愁般，与弟弟道别。健仔始终站在河边目送着阿蕗。澪频频回头，但阿蕗一次也没回头看。一直走到龙闲桥时才看不见那身影。
　　阿蕗沉默地走着。澪也默不作声。
　　途中与携家带眷的一家人错身而过。儿子坐在貌似木工师傅的父亲肩上，女儿撒娇地缠着母亲的胳臂。是等不及提早去赏花吗？母亲手中的布包里似乎是多层便当盒。两人别过脸不敢直视这幸福的景象。
　　来到俎桥时，阿蕗忽然停下脚步。
　　饭田川从桥下流过。日本桥的登龙楼就位在那遥远的前方。
　　阿蕗这才回头看她身后的澪。双眸盈满泪水。阿蕗往澪身上扑过去，抱住澪。澪紧紧拥着放声大哭的少女。
　　在春阳洋溢中，船只缓缓往来交错于饭田川。