　　一粒符——滑溜顺口的葛粉馒头
　　
　　时序进入四月，街上行人已脱下棉袄，换穿有夹层的袷衣。虽说是初夏，但大清早依旧微寒，只见来往的行人都缩着身体。
　　从金泽町一路快步走来的澪，用手背抹去额上微微冒出的汗水。
　　一想到野江便心痛如绞。然而现在自己唯一能做的就是努力做菜。澪如此告诉自己，全心全意思考菜色。
　　竹笋产季将至，煮竹笋饭不错，或者要和木芽一起凉拌？山椒继鲜嫩的木芽之后，花也很美味。但因山椒花的花期短暂，出菜得多留意才行。
　　「哎呀！」
　　就在澪穿过表神保小路时，与迎面走来的行人撞个正着。
　　「当心点儿！」
　　被武士这么一说，澪赶紧让路，低头行礼。八成是值完夜班要回家吧，澪目送踩着轻快步伐离去的身影，蓦然想起小松原。
　　二月初午迁至元饭田町以来，还不曾见过小松原。不过既然在妖物稻荷看到他上供的油豆腐，料想他别来无恙。
　　小松原大人会不会忘了换季更衣？不会傻傻地一直穿着棉袄吧？
　　会挂记这种事，让澪觉得自己有些可笑，澪微微一哂。
　　感觉许久不曾听到有人叫她八字眉了。澪轻轻甩头，挥去心里萌生的寂寞，学刚才那位武士踩着轻快的步伐再次迈开脚步。
　　「澪仔！」
　　看见澪走在俎桥上，种市随即从鹤家门外跑上前去。
　　「不好了！昨儿个小松原大人他……」
　　听到小松原三个字，澪的心跳陡地加快。澪忘我地揪住种市的领口。
　　「小松原大人怎么了？」
　　「好、好难受喔！澪仔！」
　　澪听见老板叫苦，才发觉自己勒到他的后颈，吓得赶紧松手。种市故意嘟起嘴巴对再三向他赔不是的小姑娘说：
　　「要善待老人家呀！」
　　倚老卖老之后，种市把小松原昨晚造访鹤家一事告诉澪。
　　「我在厨房偷偷喝着睡前酒，不料他突然从便门走进来对我说『老板，好久不见』。澪仔又不在，我就和他两人以尝味噌佐酒，小酌一番。」
　　据说小松原听到六刻半（午后七时）一过便打烊，失望之情溢于言表。
　　这么说起来，在神田御台所町开店时，小松原也是很晚才上门；甚至常常是最后一位客人。若是如此，以后恐怕很难在店里遇见小松原了。澪心里这么想着，无精打采地垂下双眉。
　　「虽然可惜，不过很好吃。」
　　一楼大厅最后方的席位。通俗小说家清右卫门再次特地把澪找去，用下巴指着只剩下骨头的盘子。盘里原本装盛着红烧石狗公和青煮蜂斗菜。
　　「蜂斗菜尤其好吃。既保有鲜艳的色泽又煮到入味，不简单。」
　　澪听到使用留吉的白味醂做出来的青煮受人夸奖很开心，眉开眼笑地道谢。
　　「不过还是很可惜。」
　　「什么地方可惜呢？」
　　「端出这样美味的菜肴却不卖酒，晚上又很早打烊。现在登龙楼也不来找碴了，还不认真做生意是何打算！」
　　由于出现登龙楼的名字，澪睁大眼睛看着通俗小说家。男人诡谲地笑笑，大大地哼了一声。
　　「哼！我这人对感兴趣的事就是会四处打探。要不然怎么写得出小说呢。说到这儿，我听说登龙楼掌管厨房的大师傅换人了。一直以来对鹤家使坏的果然不是主子采女宗马，似乎是之前的大师傅。」
　　澪不回应他的话，动手准备将餐具撤下。「哎呀！且慢！」清右卫门制止年轻姑娘。
　　「听说这家店是因为你每天要特地从金泽町来到这里才会提早打烊。
　　你明明可以搬来这附近住，为何不这么做？」
　　被他这么一问，澪一时词穷。
　　清右卫门对眉宇低垂的澪继续说：
　　「我一边写小说，一边也帮人管理元饭田町的长屋。如果需要，我可以帮你准备一间屋子。」
　　就在这家店的后面，清右卫门一副当下就要拉着澪走出去的架势。种市见澪难以应付的样子，急忙奔上前来。
　　那天夜里。
　　收下暖帘后，种市当着澪和芳的面如此提议：
　　「我认为不是坏事。从金泽町到这里可是每天的事喔。当然也可以住在店里，只是跟我一起住可能会不自在。就在后面的话，我也多了靠山，心里会比较踏实。」
　　在种市身旁的阿蕗不停点头表示赞同。
　　住在鹤家附近一定也能减轻芳身体上的负担。再说还有生意可以做到很晚的优点。而且……，澪脑海中浮现小松原的脸，感觉到心剧烈跳动。
　　「老爷，能不能稍晚再回复……」
　　芳神色为难地双手撑在榻榻米上。
　　「金泽町的住处有凉嫂、伊佐三兄等令人安心的好邻居。要做好离开那里的心理准备并非易事。」
　　「说得也是。哎呀，夫人，真是抱歉。」
　　说完这话，老板深深一鞠躬。在遭遇祝融无家可归之后，种市也曾在同一个后巷中住过，虽然时间不长，但深切感受到四周人情的温暖。
　　芳听到主人这么说，露出放心的表情。
　　见芳那模样，澪明白到「夫人不想离开那地方」，接着发觉自己有些许失望，不免感到迷惘。
　　
　　不知道是不是昨晚两人都辗转难眠，那天早上澪和芳罕见地一起睡过头。把其余的事都交给芳之后，澪匆匆忙忙离开家门。
　　「哎呀。」
　　澪见到在巷子玩耍的太一，忍不住叫出声。太一正和一名年约七、八岁的陌生男童一起游玩。藏青色的袷衣感觉不出有褪色，也没有补丁。背上还缝有龟甲纹的护身符。显然不是后巷的小孩，感觉得到其家境富裕。
　　两人拿石头在地上画画，不知有什么开心事，每在对看时，都露齿而笑。澪见两人即使没有交谈也能心意相通，不觉嘴角上扬。男童不住地咳嗽，虽然令人在意，但更重要的是能看到太一久违的笑容，让澪觉得好开心。
　　澪趁太一还没注意到她，便快步穿过小巷赶往鹤家。
　　「这世上还真有怪事哩。」
　　就在澪结束备料时，阿凉走进厨房歪着头说。
　　「我真的亲眼看到我家太一和陌生小孩一起玩耍呀！」
　　「哎呀，我也看到了。是个与太一年纪相仿的男孩子，对吧？」
　　澪一说完，阿凉立刻松了一口气，露出「果然没错」的表情。
　　「我说得没错嘛，可是后巷的其他人都说太一从头到尾都是一个人玩。我很少看到那孩子那么快乐的样子，还真欣慰哩。」
　　「也许是两人在一起玩的时间不长吧。因为那孩子一直在咳嗽。」
　　没错、没错，一直咳、咳、咳的，阿凉皱了一下眉头。
　　这时种市嚷嚷着「号外、号外」，雀跃地走进来。
　　「伊佐三兄受托担任日本桥伊势屋久兵卫的木工师傅。」
　　澪重复一遍「伊势屋久兵卫」，歪头看向阿凉。阿凉难为情地笑了笑说：是日本桥的兑币商。
　　「好像是有人向伊势屋的千金，也是未来的继承人提亲，于是要修建离屋。透过老大来传话，说想请我当家的帮忙。」
　　「澪仔应该也听过名字吧。那可是全日本桥屈指可数的大富豪喔。听说伊势屋的老板很满意伊佐三兄做的活儿，亲自指名唷！首次当工头就是修建伊势屋的房子，真了不起！」
　　澪鼓掌赞叹：「哇，真好啊！」手艺高超的伊佐三终于获得众人肯定，澪就像自己受人肯定般地高兴。见澪和种市开心的样子，阿凉红了眼眶。
　　
　　在这番谈话过后约十天左右的某一个晚上。
　　下工后踏上归途的澪和芳走在昌平桥上时，看到对面走来一群不寻常的人。
　　搬运门板的男人和啜泣的女人。
　　门板上覆盖了一张蔺草蓆，藏青色童用小袷衣上下颠倒地摊开在草蓆上。那景象在灯笼微暗的灯火下摇摇晃晃。
　　芳和澪意会到那是孩童的遗体，便静静地让路。待会儿恐怕要将遗体送去佛寺墓地或菩提寺。提灯前导的男人彬彬有礼地向低头合掌的两人行礼。一直低头目送送葬队伍通过的澪对遗体上覆盖的藏青色袷衣格外有印象。正努力想着是在哪里见过那龟甲纹的护身符，赫然抬起头来。
　　没错，很像那天早上和太一一起玩耍的小孩身上穿的衣服！
　　「澪？」
　　由于澪一直目送送葬队伍逐渐远去的灯火，芳感到诧异，一脸担心地问道：
　　「有什么事吗？」
　　芳这么问，澪急忙摇头否认。
　　在微暗的灯火下，任何衣服看上去都是那样的颜色。护身符也很常见。澪告诉自己，是错觉，一定是错觉。
　　「夫人，小澪，辛苦了。」
　　回到金泽町的后巷时，黑暗中传来阿凉的声音。她正在井边打水。澪心想：这么晚了还在打水真是少见，边把灯笼交给芳，跑上前去。
　　「我来帮你。」
　　阿凉向帮忙提水的澪道谢。
　　「太一好像受了风寒。」
　　芳提着灯笼帮阿凉照路，一边担心地说：
　　「天气时冷时热，这时期最麻烦了。太一的身体怎样了？」
　　「这个嘛，夫人，原本只是咳嗽、打喷嚏，但现在感觉有点发烧。好像头凉敷后会比较舒服。」
　　阿凉一开敔木板门，便见微暗灯光中横躺着的太一。由于面向墙壁看不到表情，但小小的身躯在大棉袄中更显得短小。澪奔上前强忍住伸手摸他额头的冲动。
　　「凉嫂，伊佐三兄呢？」
　　芳小声问，阿凉同样小声回答：夜宿工地。据说正在赶建先前提到的伊势屋的离屋。
　　「虽然确实是件光采的事，」阿凉轻轻叹口气。
　　「可是这种时候还是会希望他在身边。就算沉默寡言，在和不在差很多呀。」
　　阿凉说完，赫然看向芳。八成想到芳已失去丈夫吧。芳察觉到此，若无其事地牵起阿凉的手。
　　「有任何需要帮忙的，别客气，随时来叫我们。」
　　阿凉的手被芳握着，一再道谢。
　　微温的风从后巷的狭小巷弄间吹来，吹得太一枕边的灯火巍巍颤颤。
　　
　　隔天早上，太一的烧退了，让大伙儿松了一口气，但阿凉不敢大意，这天没去鹤家上工，陪伴在儿子身边。
　　而就在伊佐三从工地回来那天的破晓前。
　　薄薄的门板被猛烈敲响，接着响起阿凉哭丧的声音。
　　「夫人！小澪！不好意思，能不能起来一下！」
　　感觉事态非同小可，澪和芳皆马上起身。连梳妆打扮的时间也省了，赶紧打开门，只见阿凉六神无主地冲上前。
　　「太一烧得不轻，感觉身体像火一样滚烫。眼睛也红通通的整个充血。我该怎么办？太一他、太一他……」
　　芳搂住阿凉的肩膀安抚她的情绪，同时转头看澪。
　　「澪，去把源齐大夫找来，快！」
　　芳的话还没说完，澪便已飞奔而出。
　　距离日出还很久，藏青色的天空在头顶上无限延伸。那让澪联想到前天夜里盖在遗体上的衣服，不寒而栗。
　　别把太一带走。
　　请别带他走。
　　澪不知该向谁请托，反复在心里如此默念，一个劲儿地奔跑。旅笼町就在眼前了。
　　
　　源齐仔细检查太一的身体，查看过嘴巴里面后，表情立刻凝重起来。
　　「大夫，太一到底生什么病？」
　　阿凉正要追问，却被芳柔声拦阻。
　　源齐转身面向阿凉。
　　「他嘴巴里长了一颗颗的白色小水泡。得再观察看看。」
　　源齐说完这话后，沉默了一会儿。伊佐三就在这时气喘吁吁地跑进来。
　　「太一！」
　　父亲飞扑到床前，抱住儿子。那滚烫的身体和不住喘息的模样，让伊佐三方寸大乱手足无措。平时伊佐三总是从容不迫，看他这样便知道事态严重。源齐料想阿凉和伊佐三皆无法冷静应对，悄悄请芳到门外来。澪也不放心地跟在后头。
　　「夫人和澪姑娘有得过麻疹吗？」
　　源齐压低声音像在自言自语地问道。
　　这表示太一得了麻疹吗？芳和澪面无血色地对望。
　　麻疹与天花齐名，是令人间之丧胆的传染病之一。初期会出现咳嗽、流鼻水等近似感冒的症状，不久就会持续高烧，进而全身起满疹子。当然，病情轻重有别，但确实是夺走许多人性命的疾病，以至于有句俗话说「天花定容貌，麻疹定性命」。
　　源齐表示这点非常重要，看了看澪和芳，压低嗓子进一步说明：
　　「麻疹确实是可怕的疾病，但只要得过一次便无须害怕。不过要是尚未得过，可就大事不妙了。」
　　芳同样低声回答。
　　「源齐大夫，我七岁时，澪应该是水灾的隔年，也就是九岁时，就出过麻疹了。」
　　在芳一旁的澪也用力点点头。
　　当时的情景历历在目。
　　在水灾夺走双亲后，澪因天满一兆庵收藏了曾是漆匠的父亲伊助涂制的筷子，而决定留在天满一兆庵做工。隔年澪不幸染患麻疹。但多亏东家嘉兵卫请医生来看诊，和夫人芳如家人般的照料，她才能痊愈。伙计生病通常不是被送回老家就是扫地出门，天满一兆庵这样有情有义的处置实属难能可贵。
　　「那就是说两位都得过了。」
　　太好了，源齐露出如释重负的表情。
　　「江户在十一年前也流行过，所以我想岁数较高的年长者应该不会有事……」
　　源齐一边顾虑屋里的情况一边说：我先回去一趟，开了药再过来。
　　「吃药就会好，对吧？」
　　澪放心地这么说，医生立刻神情严肃地摇摇头。他表示，不论今昔，从来没有药可以医治麻疹，只能靠本人勉力度过，除此之外别无他法。
　　不出所料，那天上午太一的额头和耳后出现疹子，热度也随之升高。
　　「果然是麻疹。」
　　源齐的诊断让伊佐三和阿凉面无血色。
　　阿凉等人缠着源齐不放，声泪俱下地说：
　　「大夫，您一定要设法救太一！拜托！求求您！」
　　源齐表示会尽己所能去做，但神情显得有些无奈。
　　
　　太一罹患麻疹的消息传遍整个后巷。家有年幼孩童的父母唯恐孩子被传染，纷纷在门口张贴驱除麻疹的牌子，或是请求管事帮忙换屋。只要阿凉出现在井边打水，所有人立刻一哄而散。
　　明知道为了保护自己的孩子这是无可奈何的事，也是应该的，可是一想到阿凉和伊佐三的心情，澪怎样也无法忍受。不过两位当事人的全副心力都放在太一身上，根本无暇他顾。
　　疹子起初如虫咬般的大小，红红的，随着时间便连成一片，进而扩散到全身。小小的身体如火一般滚烫。意识模糊，嘴巴没出声地不停开阖，好像有什么话要说。
　　尽管已拜托老大另请高明，但日本桥伊势屋的久兵卫依然多次派人来催促上工。伊佐三没法子休息，只好魂不守舍地去上工。阿凉一边等着黎明前出门、深夜才返家的伊佐三，一边看顾太一。
　　「太一，太一，娘在这儿。」
　　一直守在枕边的阿凉将太一滚烫的手包在自己的掌心里，不停对他说话。为了没好好吃饭的阿凉，澪和芳在出门去鹤家前和回家后都会送饭团和味噌汤过去，但感觉她完全没动的样子。
　　不知道过了几天后的早晨。
　　芳拦下出现在门口的伊佐三，用恳求的语气说：
　　「伊佐三兄，再这样下去凉嫂会先累垮。你能不能跟凉嫂说，换我来照顾太一，请她歇一会儿。」
　　伊佐三闭上凹陷的眼睛，垂头丧气地摇摇头。
　　「我劝她多少次了，要是你累倒了怎么办，可是阿凉她根本不听。」
　　想到寸步不离太一的阿凉，澪垂下眉宇。伊佐三看着澪和芳。
　　「夫人，小澪，我拜托你们。」
　　说完向两人低头一拜。
　　「今儿个中午以后我获准休息半天要去一趟葛饰。说不准何时回来，能不能请你们早晚来关照一下？」
　　芳喃喃念着葛饰两字，与澪互看一眼。即便是对江户地理一知半解的两人，也知道那地方相当遥远。
　　伊佐三猜想两人会疑惑他为什么要去那地方，抬起头说：
　　「我是去葛饰的柴又求一个叫做一粒符的护身符。听说大约三十年前恶疾流行时那护身符很灵验，无论如何我要为太一……」
　　话说到一半伊佐三便转身背对两人，之后就穿过巷子疾奔而去。
　　
　　嘴里一再重复念着一粒符、一粒符的种市，忽然击掌叫声「啊」
　　「应该是指柴又帝释天的护身符。原来如此，那里的一粒符确实对治病是出了名的灵验。」
　　「很远吧？」
　　澪小心翼翼地问，种市对她点点头说「是很远喔」。
　　「首先要到浅草，从千住进入水户道之后就是新宿对吧？从那里还要再往前走……四里（约十六公里），不，可能再远一点。」
　　就算是四里，以成年人的脚程单程要两个时辰（约四小时）。还要往返。假设正午出门，回来恐怕都深夜了。这段期间太一和阿凉没问题吧？
　　「澪仔，今天的竹荚鱼准备怎么料理？」
　　种市看着正在备料的澪的手问道。
　　「我想做成醋拌生鱼片。」
　　产季将至的竹荚鱼用煮的用烤的皆美味，不过今天因为要搭配竹笋饭，澪于是想到结合季尾的金桔做成爽口的醋拌生鱼片。这么说来，又次也说过会用金桔做醋拌料理，一定很合江户仔的口味。
　　好像很好吃的样子，种市不觉咽了口口水。
　　「既然这样，我会把它剖成三片先用盐巴腌好，澪仔，不好意思，你能不能跑一趟金泽町？」
　　说完，拿走澪手中的菜刀。
　　「告诉夫人，今儿个店里没事，请她陪在凉嫂身边。」
　　听到种市要她如此传话，澪不知所措地看着老板。
　　种市的温情让澪无比感激。可是阿凉不在，现在又少了芳的话，接待客人的重担便落在种市一人肩上。
　　「不要紧的。」
　　种一绽开笑容。
　　「你想想看，在御台所町时不是只有我和你两人打理一切吗？何况现在……」
　　喂！蕗仔！老板高声呼叫。
　　来了！传来精神饱满的声音，接着轻快地响起阿蕗沿土间跑来的木屐声。
　　然而，那天来鹤家光顾的客人很快便发觉少了两位端盘上菜的人手。
　　腰有宿疾的老板步履不稳地端送饭菜，那身影让人看了无法默不作声。
　　「真拿你没办法，给我吧！」
　　好心的客人主动帮忙端菜。撤下脏碗盘是阿蕗的工作，并遵守澪先前的交代，不进厨房直接绕到水井边，在那里清洗。
　　「看鞋僮要等，点菜要等，买单要等，这家店究竟是怎么回事！」
　　其中也有客人会这样大声咒骂，每次种市都得弯折那不舒服的腰向客人赔不是。即便如此，竹荚鱼搭配金桔做成的醋拌生鱼片风味绝佳，因此客人十有八九都很愿意配合。
　　「看在做出这么好吃的菜份上，也就不罗唆了。」
　　不过就生意来说，这不算是夸奖。澪在厨房面向客人双手合十。
　　「澪姐姐。」
　　过了晚膳时间，来客终于停息可以松口气时，阿蕗隔着隔间墙小声地呼叫澪。
　　阿蕗身后站着一位面熟的男人。澪不觉惊呼「哎呀！」
　　「您是口入屋的……」
　　「澪姑娘是吧？那时多谢您关照了。」
　　中年男人姿态很低地一鞠躬。就是隐瞒阿蕗是登龙楼的人不说，介绍她来鹤家的口入屋老板孝介。
　　声称自己正巧来用餐，得知今日店里情况的孝介，提议要介绍一位曾在茶屋干活的女人来帮忙。
　　「以补偿前次之过。」
　　可是……，澪不发一语。
　　决定权在老板种市身上，况且这会儿也说不准需要人手帮忙到什么时候。要人家在这样含糊不清的条件下做事太不合理。
　　「这您就不必担心了。」
　　口入屋老板大笑。
　　「她是个纯粹为嗜好而劳动、无须担心家计的老人家。虽说上了年纪，但找不到像她这样来历可靠的女人了。不然，她也可以不拿工钱。」
　　这未免太诱人了。
　　难不成又是登龙楼指使来的人？孝介见澪心有防备，用力地搔着头说：
　　「真糟糕啊，这回请您一定要相信我。为什么呢？因为这位老人家正是家母。」
　　我明儿个带她过来。男人留下这句话后离去。
　　「阿蕗以前就认识那位口入屋的老板是吧？该不会你也认识他说明儿个要带来的那位老婆婆？」
　　被澪这样问，阿蕗点点头。
　　「里乌婆婆，啊，是老婆婆的名字。我从小就怕她，不曾跟她说过话。」
　　「怕她？」
　　澪皱起眉头深思。
　　阿蕗会害怕可就严重了。在这非常时期还要费心顾虑一起共事的伙伴，太辛苦了。该怎么办呢？正当澪如此思索时。
　　阿蕗东张西望，接着压低声音这么说：
　　「里乌婆婆嘴里没有半颗牙，可是很硬的仙贝呀什么的她全都卡、卡、卡地吃下去。我觉得好可怕。」
　　澪「哎呀」一声便无言了，阿蕗则愈说愈起劲。
　　「小时候我经常做恶梦，梦见那张没有牙齿的嘴巴卡、卡、卡地把我从头吃掉。」
　　所以我很怕她，阿蕗浑身颤抖地说。
　　澪噗哧一声后，忍不住捧腹大笑。瞬间将原本因野江和太一而沉重不已的心情抛到九霄云外。笑过了头，用指尖抹去积在眼角的泪水，立刻感觉因为种种因素渐渐萎靡不振的身体和心灵一下子轻松许多。
　　
　　漫长的一天结束，澪疾奔回后巷。自己家一片漆黑，阿凉家的门缝间则透出微弱的灯光。料想芳应该一直守在那里。
　　在去探问太一的病况之前，澪想先用冷水洗把脸和手，于是朝水井走去。
　　脚边现出月影。仰头看天，只见稍有缺口、优美的月亮悬在半空中。
　　比想像中明亮的夜晚。从俎桥一路奔跑到这里，既没有余力仰望天空，也没有被明亮的月色吸引的闲情逸致。澪停止打水的动作，叹了一口气。
　　这时听见像是拖着步子在走的沉重脚步声，澪转头看过去。
　　月光下，伊佐三的身影映入眼帘。平时诚然一副值得倚靠、粗壮的庞然身躯看似小了一圈、两圈。
　　伊佐三停伫在家门前，看看情况后直接朝这边走来。
　　「小澪吗？」传来强忍住疲惫的声音。澪边回应「回来了？」边往旁边靠，让出水井给伊佐三。
　　「我回来晚了。小澪也刚回来吗？」
　　说完，伊佐三脱下草鞋打水。澪不经意地看着他的动作，忽然发觉伊佐三尽管穿着草鞋，脚底却依然黑抹抹的满是污泥。
　　伊佐三用井水大略洗去脚底的污泥，抽出夹在腰际的手巾。然后仔细擦拭脚底。
　　他究竟打赤脚走在什么地方？澪呆呆望着，脑中忽然浮现儿时所见父亲伊助的身影。
　　那时母亲阿若肚里怀着的孩子——澪的弟妹——流掉，正徘徊在生死边缘。父亲伊助夜里带着澪奔往御津八幡宫。那间神社距离四桥的住处相当近，澪一家人为祈求顺产经常造访。
　　「听好了，澪，你也在这里一起向神明祈祷。」
　　父亲在本殿的阶梯旁将澪放下后脱掉草鞋，就这样打赤脚绕行本殿四周，每绕完一圈便合掌深深低头祈祷。
　　澪幼小的心中尽管惧怕暗夜里的八幡宫，但也有种不可思议的感觉，仿佛压迫在头顶上的黑暗天空和境内的楠树树影，都在静静倾听父亲伊助的祈祷。
　　再年长一些之后澪才得知「百次参拜」一词，澪至今依然能够清楚想起如此向神明乞命的父亲身影。记忆中的父亲与伊佐三交叠在一起。
　　为了太一我要百次……。
　　澪紧抿着双唇，弯身蹲在伊佐三脚边。从袖兜拉出手巾，擦掉脚上未洗净的污泥。
　　伊佐三惊慌叫道：手巾会弄脏不是吗？
　　
　　一粒符一如其名，就是极小的粒状护身符，上面涂着漂亮的红色。在摊开的薄纸上有五个那样的护身符。澪担心风稍微一吹就会飞走，从刚才就一直待在屋内角落屏住呼吸。
　　「来，太一，吞了它。」
　　被父亲抱着坐起身子的太一开始哭闹。露在红色肚兜外的胸、肩、脸、颈和手脚，到都是疹子。
　　伊佐三用粗大的手指谨慎地捏起一粒符硬塞入太一的口中。然后从怀里取出竹筒，说：
　　「这是取自帝释天的水。慢慢喝，别呛到了。」
　　轻轻地将竹筒中的水往儿子嘴巴倒。可能是长在嘴里的水泡会痛吧，太一的脸皱成一团，尽管如此还是勉强吞下去。
　　「乖，好孩子。」
　　说完伊佐三让太一躺下。阿凉马上把手放在太一的额头上，在他耳边低语：
　　「太一，太好了，这样肯定会好起来。」
　　澪和芳告别后走出门外，这时，夜晚四刻（午后十时）的钟声正好响起。
　　「夫人，小澪，给你们添了许多麻烦，真不知道该如何表达谢意才好……。」
　　阿凉送两人来到门外，深深一鞠躬。
　　「快别这样，太见外了。」
　　芳急忙制止阿凉。
　　「伊佐三兄和凉嫂两位一直以来不知道帮了我们多少忙。现在最重要的是太一要好起来，只要能让他恢复健康，我们什么事都愿意做。不要这么见外。」
　　在芳身旁的澪也用力点头。
　　两年前来到江户时没有一个值得倚靠的人。失去嘉兵卫后，与体弱多病的芳两人每天过着悲伤无助的日子。是因为在这后巷结识了伊佐三和阿凉夫妇，才有了今天这样有人同欢喜共患难的日子。
　　「鹤家老爷也让我转告凉嫂和夫人，请两位明儿个不用到店里。」
　　告知已安排好帮手后，阿凉和芳都露出如释重负的表情。阿凉边向芳和澪道谢，边啜泣起来。
　　
　　隔天一早，源齐来为太一看诊。太一的两眼依旧如血一般通红，眼屎凝固封住了眼睛。源齐细心地擦去眼屎，同时松口气似地说：
　　「呼吸似乎稍微平顺了些。」
　　高烧依旧，疹子也没有消退的迹象。不过，由于在今天之前不见半点好征兆，因此听到源齐说「呼吸似乎稍微平顺了些」，不论双亲或是芳和澪都长吁了一口气。
　　「我小时候应该也得过，只是不记得了，所以才会那么惊慌失措。」
　　伊佐三一这么说，阿凉也露出久违的笑容接口道．
　　「我根本不记得自己有没有得过。」
　　不记得了？源齐微微皱眉看着阿凉。
　　「凉嫂，起初我问你的时候，你回答小时候得过对吧？」
　　就温和的源齐而言这是很罕见的责问口吻。阿凉尴尬地低下头，边拨弄衣袖边回答：我不敢说，源齐大夫。
　　「我是八个兄弟姐妹中的老么。家里孩子一多，父母和小孩都记不清楚谁什么时候得过麻疹、谁没得过。」
　　「你和年纪最近的手足之间相差几岁？」
　　「相差五岁，我记得曾听人说过那个姐姐在我出生后不久就得了麻疹。」
　　眼看着源齐的表情愈来愈严肃。
　　「凉嫂，照顾太一的事交给夫人去做，请你离开这里。」
　　咦？阿凉站起身来。
　　伊佐三困惑不解地问：大夫，这家伙究竟……。
　　要是尚未得过，可就大事不妙了——澪想起源齐之前说的话，脸色发白。
　　大概是顾虑到太一吧，源齐转而面向阿凉和伊佐三低声说道：
　　「麻疹是传染力很强的疾病，但刚出生的半年内不会染病。凉嫂的姐姐虽然罹患麻疹，但凉嫂可能逃过了。」
　　倘若十一年前麻疹在江户蔓延时也躲过没有得病，那么太一的麻疹极有可能会传染给阿凉。
　　「大人一旦罹患麻疹便很难医治。运气不好的话，说不定会比太一更严重。所以你最好尽早和太一分开。」
　　可以到夫人那里吗？听到源齐这么问，芳点头回应「当然」。
　　「阿凉，太一交给我，你就照源齐大夫说的去夫人那里。」
　　伊佐三慌张地拉扯阿凉的胳臂。阿凉骂道「你给我冷静下来」，甩开伊佐三的手。庞大的身躯接着转向年轻医生。
　　「源齐大夫，我不会离开太一身边。况且，若是太一的麻疹会传染给我早就传染了。现在才离开也没用。」
　　阿凉说的可能也有道理，源齐沉吟一声，神情严肃地双手交盘。
　　在此之前始终闭着眼睛的太一睁开眼睛要找阿凉。
　　「太一，娘在这儿。」
　　阿凉柔声地说，身体靠向太一，轻轻抚摸那小小的脸庞。可能母亲的掌心很舒服吧，太一露出安心的表情，再次阖上眼睛。
　　
　　「我很感激口入屋的心意。」
　　种市从厨房偷偷往大厅的方向张望，嘟嚷道。澪觉得他的样子怪异，停止研磨木芽的动作。
　　「老爷，到底怎么了？」
　　「澪仔，你看那个！」
　　种市用下巴指着大厅，长叹一口气。澪偷瞄一眼，只见老婆婆正在大客间的摆饰架上插花。腰弯到几乎让人以为已折成两截那样低，从这里只看得见腰部以下。
　　「里乌婆婆，对吧？」
　　早上一开始就介绍完毕。虽说高龄七十五，但年轻时想必经常劳动，体态意外地轻盈，澪在心里松了口气。
　　「到底是什么因果啊。」
　　鹤家老板丧气地摇摇头。
　　「何必偏偏送来这样的老太婆？好比腌制陈年的萝卜干，皱巴巴的没有牙齿又弯腰驼背，又不是老太婆买卖会。」
　　我喜欢年轻的姑娘啦，种市发自内心哀叹。
　　「沦为老太婆买卖会真是抱歉啊。」
　　里乌突然转身面向这边。
　　种市惊叫一声跌坐在地上。
　　「你听、听到了？」
　　「老爷，我的耳朵很好。还有，我不喜欢有人在背后说人家闲话。」
　　里乌含糊不清地说完，张大没有牙齿的嘴巴笑了笑，露出看似强健的牙龈。
　　用那张嘴巴卡、卡、卡地吃着仙贝……。
　　澪想起阿蕗的话，险些噗哧笑出声。心想不能笑，憋着一张脸，向一直坐在地上的老板询问要不要紧并向他伸出手。
　　冷不防看向阿蕗，发现她正站在延伸到入口处的土间偷偷看着这边的情形。
　　那景象同样可笑，澪按着憋笑憋过头以至于感到难受的肚子蹲下来。
　　「澪仔，怎么了？没事吧？」
　　种市急忙仔细察看澪的表情。
　　「哎呀，这家店的人全都不对劲啦。」
　　里乌说完，走下土间赶来到澪的身旁。
　　「待会儿就要开店，掌厨的人这会儿肚子疼可怎么行呀。」
　　背挺直振作起来！里乌猛力拍打澪的背。力道之强，让人实在感觉不出是个老人。
　　「我精神来了！」
　　澪笑到眼角泛泪，抹去泪水向里乌一鞠躬。这一阵子烦恼增多而显得沉闷的心情一下子变轻松了。继续保持这样的心情，今天也要煮出美味的菜肴！澪再一次将背挺直。
　　这一天鹤家准备的饭菜有竹笋拌木芽、土当归清汤、鱚鱼干、山椒花佃煮和白饭。山椒花的产季非常短暂，错过今天就吃不到了。
　　暖帘一挂出去，熟客仿佛等得不耐似地立刻走进大厅。腰弯到折成两截的里乌一去点菜，几乎所有客人都惊讶得瞪大了眼睛。
　　「喂！这家店什么时候变成妖物戏棚了！」
　　讲话尖酸刻薄的客人高声说着。
　　「妖物戏棚可是要收钱的喔！可以免费欣赏，客倌真是赚到了。」
　　里乌含糊不清地说着，端起饭菜像练了轻功一般无比轻快。虽然听说她曾在茶屋做过很长一段时间，但那完全不会洒出一滴汤汁的灵巧身手让澪看傻了眼。而且即使一次受理大批客人的点菜也绝不会弄错。
　　这么一来，连客人都要对里乌刮目相看。
　　「婆婆，今儿个的饭菜格外美味。」
　　「多谢夸奖，我会转告大厨。」
　　「真是的，这家店真不错啊，婆婆。」
　　「今后请继续关照。」
　　这样的交谈在店内此起彼落，种市忍不住觉得悲哀地说：
　　「我才是老板唷。」
　　说完，逗得客人哈哈大笑。
　　
　　晚上澪一走进金泽町的后巷子便先站在阿凉家的门前偷偷察看情况。
　　听见有人的轻咳声。
　　她小声呼唤一声「凉嫂」，木地板随即轧轧作响，有人拉开拉门。
　　「小澪，刚回来吗？」
　　「对不起这么晚了。想说拿这个给你。」
　　澪将小心捧在怀里用薄木片包裹的东西交给阿凉。
　　「这是山椒花佃煮。量不多，是老爷同意我将店里没卖完的带来给你。」
　　山椒具有解毒效果，澪想让阿凉吃下。
　　阿凉手拿着包裹向澪拜谢。澪越过阿凉的肩膀往屋里望去，只见太一正面向这边在睡觉。伊佐三今晚似乎也还没回家。
　　「夫人一直待到刚刚才回去。」
　　「让我好安心……」阿凉边这么说，边别过脸去轻轻咳嗽。
　　澪想起太一罹患麻疹之初也是先咳嗽，不觉感到背脊发凉。
　　本想问阿凉要不要紧，但刚开口便打住。因为澪发觉太一正张开眼睛目不转睛地看着这边。澪只说了声「请保重」，便向阿凉低头行礼。
　　一回到对面的屋子便见芳蹲在放在土间的炭炉前。空气中飘散着炒豆子的香气。
　　「啊，你回来了，澪。」
　　「夫人，是黑豆吗？」
　　「我想把它磨成粉让凉嫂吃。」
　　芳摇晃锅子察看豆子的情况，一边用稍显低沉的声音回答。人们普遍相信黑豆能有效驱除麻疹。澪感觉可以看透芳的心意，沉默不语。
　　夜深了，万籁俱寂中，对面的屋里响起不住的深咳声。每咳一声，澪和芳便心惊肉跳，浑身紧张。
　　两人的不安不幸成真。隔天早晨。
　　「夫人，小澪，不好意思，能不能起来一下？」
　　清晨六刻（上午六时）的钟响之前，伊佐三边敲门边呼叫着。躺在大棉袄中早已清醒的澪和芳听见那呼叫赶紧起身。伊佐三大概等不及两人出来，隔着木板门快嘴快语地说：
　　「阿凉的状况不对劲。自个儿虽然推说是伤风感冒不要紧，但眼睛红通通的。」
　　澪和芳同时倒吸一口气。有股强烈的预感。
　　「我去找源齐大夫来。」
　　澪边把脚伸进木屐边开门。面容憔悴的伊佐三站在微暗中。
　　「抱歉，我待会儿必须去一趟工地。」
　　怎么能这样！澪罕见地扬起眉毛逼视伊佐三。
　　「这种时候请你陪在凉嫂身边。」
　　这是不可能的，伊佐三摇摇头。
　　「少了身为工头的我，修建工程便无法进行。也会让夹在我和伊势屋久兵卫之间的老大丢脸。」
　　「我不管他是八兵卫还是久兵卫，都不能拿来跟凉嫂比。」
　　芳用力拉扯澪的胳臂，像要打断愈说愈激动的澪。
　　「好了，快去找源齐大夫来。」
　　这句话将澪打醒，澪拔足飞奔而出。背后传来芳对伊佐三说「其余的事交给我」的声音。
　　两条并排的被褥上躺着太一和阿凉。
　　「源齐大夫，我是伤风对吧？」
　　阿凉用含糊的声音问正在察看她嘴巴内状况的源齐。那眼睛感觉像充血般地通红。守在源齐身旁的芳轻轻对阿凉摇头，要她安静。
　　「很像是麻疹。」
　　源齐想必费尽心思尽可能减缓阿凉所受到的冲击，语气十分平稳、温柔。
　　「麻疹的症状轻重因人而异。凉嫂因为有体力，很快就能击退麻疹。
　　不过在那之前绝不能勉强，请充分休养身体。」
　　阿凉用如释重负的表情点头答应。然后抚摸起躺在她身边从刚才就一直在发抖的太一的背。
　　「太一，听见了吗？娘很快就会好起来不用担心。」
　　源齐在澪事先准备的水桶中洗好手，便假借要澪和芳送他一程，若无其事地将两人引到门外。当走到太一和阿凉听不见他们谈话声音的地方时，源齐神色远变，严肃地低声说：
　　「不行了，白色水泡已经在脸颊内侧扩散开来。恐怕接下来会发高烧。」
　　芳和澪皆面无血色地听着医生的话。源齐略微思索后重新面向芳。
　　「夫人，凉嫂要是发高烧，能不能让太一去您那里休息？」
　　这会儿拆散两人对双方都不好。可是阿凉的状况一旦恶化，就必须让她专心静养，医生如此说明。
　　芳用力点头答应「放心交给我吧」。
　　「只要能让凉嫂恢复健康，做什么我都愿意。」
　　「太一的烧开始退了，大概不久就会好转。请让他充分摄取滋养的食物。」
　　源齐继续说，这回是看着澪。
　　「水泡虽然消了，但嘴巴里破得厉害。若觉得痛，也许没什么食欲，可是唯有吃东西才能恢复体力，所以要麻烦你多费心。」
　　澪看着源齐的眼睛点头答应。
　　这种时候还是鸡蛋好。把茶碗蒸放凉应该就会入口滑顺。澪目送着源齐的背影，决定做两份茶碗蒸，一份给太一，一份给阿凉。
　　「澪，时间差不多了，再不出门可不行了。」
　　芳急匆匆地对正向挑担的小贩购买鸡蛋的小姑娘说。
　　「已经比平时晚了许多。鹤家老爷也会担心不是吗？」
　　澪小心翼翼捧着鸡蛋，对担心太晚开始备料会影响到做菜的芳说：
　　「我今儿个要先做点东西给太一和凉嫂吃，做完了再去。」
　　芳听到这话板起脸来。
　　「澪，这话不对。你身为鹤家的料理人。不履行料理人的职责怎么行？」
　　可是夫人，澪罕见地向芳据理力争。
　　「这种时候就是会想多少为凉嫂尽一份心力。伊佐三大哥又不在家，我至少要在她身边。」
　　芳不发一语直视着澪。被对方看久了，澪渐渐撑不下去，自行稍稍移开视线。
　　芳缓缓开口说。
　　「你责怪伊佐三兄扔下凉嫂去工作，但其实这么说不对。以家人生病为借口放下无人可替代的工作是身为工匠的耻辱。伊佐三兄明辨这个道理。」
　　芳以淡淡的口吻继续说：
　　「假设你是因为凉嫂，而没有尽心尽力为期待你的料理而上门的客人提供饭菜，你想凉嫂心里会作何感受？」
　　芳的话刺中澪的心，澪紧咬住嘴唇。芳说得没错。假使知道澪为了自己而对做菜敷衍，阿凉不知会多伤心。伊佐三的事也是如此。或许正因为伊
　　佐三把事情托付给芳前往工地，阿凉反倒能够放心。
　　「不能用蹩脚的借口搪塞付钱来品尝的客人。料理人自身的因素跟做菜毫不相干，何况是客人。」
　　这是嘉兵卫常挂在嘴边的话。澪在芳的话中仿佛听见已故主人的声音。啊，没错，我忘记最重要的事，澪垂下头来。
　　是我思虑不周，澪深深一鞠躬，把鸡蛋交给芳之后跑出去。
　　
　　「你说什么！凉嫂她……」
　　种市一脸惊讶地反问。
　　「澪仔，你没弄错吗？」
　　澪继续剥着豌豆荚点头说是。因备料工作落后，阿蕗和里乌也来帮忙。里乌不禁「哎呀」一声。
　　「人家说麻疹定性命，大人得到更可怕呀。」
　　种市沉痛地回应：我也听说是这样。
　　「我们只能干着急。待会儿我去这附近转转，所有神一个一个先去拜一拜。」
　　阿蕗手上拿着豌豆用力点头。
　　去壳的豌豆放进水里浸泡一会儿。这道手续可以去除豆子的青涩味。
　　澪看着桶里的豌豆，重新思索芳对她说的话。转换心情，自我勉励：做出不需要找借口的美味菜肴。
　　这天午膳时，感谢老天，上门光顾的客人比平时要多。这四周被武家地包围，更有许多随身佩带两把刀的客人。武士们多半使用二楼的小房间。
　　里乌的接待也获得武士们的好评，让种市和澪肃然起敬。
　　「那是当然的。我可是长年在大手门【注：日本古代城廓的正门。】下马处的茶屋干活的呀。接待武士已驾轻就熟了。」
　　里乌吃着迟来的午膳骄傲地说。
　　澪重复念着「下马处」，歪着头纳闷。好陌生的词。
　　种市放下碗筷插嘴道：
　　「在大坂鲜少有机会和武士打交道，澪仔不知道情有可原。」
　　下马处一如其名，就是下马的地方。也就是说，除了极少数的人之外，登江户城必得在这地方下马或下轿，留下随从走进去。
　　一旁的里乌补充道：
　　「不论是冷到骨子里要冻僵的日子，或是热到快被日头烤干的日子，大批随从不得不一直待在那里等主子回来。因此少不了要吃吃喝喝填饱肚子。」
　　澪显得深感认同地说：
　　「原来如此，于是就需要茶屋是吧？」
　　「甚至还有下马评这样的话，可以听到随从们恣意谈论小道消息，反正是很有趣的地方。」
　　欢迎光临！阿蕗精神饱满的招呼声传进了厨房。哎呀，客人好像上门了，里乌说完放下筷子，立刻弯折成两截走向大厅。
　　里乌一走出厨房，澪便对种市说：
　　「老爷请到一个好伙计哩。」
　　一点儿也没错，种市大大点头，随后小声嘟起嘴巴这样说：
　　「要是能再年轻个五十岁就好了。」
　　
　　那天晚上澪急急忙忙赶回后巷时阿凉已在发高烧。一直守在枕边的芳不停地把手巾放进水桶再将之拧干，勤快地为阿凉的额头降温。然而湿冷的手巾很快就又变得微温。
　　「夫人，换我来。请回家躺着歇一歇。」
　　澪说完，芳随即摇头说：
　　「你也累了不是吗？这会儿最重要的应该是照源齐大夫吩咐的，将太一移到我们家里。澪，你能不能背着太一哄他睡觉？」
　　不知道是不是听见这话，原该睡着的太一突然张开眼睛，紧挨着身旁呼吸急促的阿凉。
　　由于澪会唤起太一对火灾的记忆，所以太一八成很害怕澪吧。加上这会儿他肯定不愿离开阿凉。只要从太一的角度设身处地一想，澪便会感到迟疑。芳见澪踌躇不前，沉思了一会儿。她附在澪的耳边悄悄说：那凉嫂还是托你照顾，说完身子向前倾，仔细端详太一的脸。
　　「太一，你希望娘早点儿好起来对不对？」
　　太一把嘴巴撇成へ字形，目不转睛地看着芳。
　　「太一自己也尚未痊愈。你待在身边，你娘会放心不下，无法好好休息，是不是？」
　　听了芳的话，太一轻轻将手从母亲的身体移开。芳柔声夸赞太一「好孩子」，张开双臂伸向太一。太一设法坐起上半身，倒进芳的臂弯里。芳越过阿凉将稚子抱起，使劲站起身。
　　阿凉睁开眼睛虚弱地呼唤太一。
　　「要乖乖听夫人和小澪的话喔。娘很快就会好起来。」
　　太一的嘴巴依旧撇成へ字形，微微点头。芳抱着太一走下土间。
　　澪先一步跑回对面的屋子，将垫被摊开，准备迎接太一。不多久芳便抱着太一回来。
　　「好怀念的重量。」
　　让太一在垫被躺下，轻轻盖上大棉袄。太一长满疹子的小手紧紧抓住芳的衣袖。那举动诚然让人感觉他害怕与澪单独相处。澪强忍住落寞的心情，恳请芳：
　　「请夫人继续陪着太一吧。我去照顾凉嫂。」
　　芳点头，对澪的建议表示同意。
　　与深夜返家的伊佐三交接后，澪蹑手蹑脚地走回屋里。大概是照料病人太累了，芳呼呼大睡。澪轻轻掀开大棉袄立刻感觉到太一的存在。太一似乎也睡得很熟，可以听见规律的呼吸声。
　　澪在黑暗中轻轻将脸颊贴近太一。平常人肌肤的温度。烧已经退了。
　　太好了，没事了。
　　澪打从心底感到如释重负。然后就这样将鼻子埋进太一柔细的发丝中，闻着麦秆般的香气进入梦乡。
　　隔天一早天还没亮芳就起来，与要出门上工的伊佐三交接照顾病人。
　　阿凉烧得更加厉害，浑身布满疹子。病况较同时期的太一更为严重。源齐被找来为她看诊。
　　这个时候澪正心系着阿凉一边为太一准备早膳。她做了一碗没有加料的茶碗蒸，在桶里装入浅浅的水，把茶碗蒸放进桶里冷却。由于嘴巴破得厉害吃到咸味会刺痛，所以在放凉的白粥上浇淋浓稠的黑糖蜜。
　　「来吧太一。」
　　澪将饭菜端到枕边，扶太一坐起。太一搞不清楚自己睡在哪里，一看见澪便脸部抽搐哭了起来。太一挥开澪伸过来想要安抚他的手，抽抽噎噎地哭着。
　　「为了让你娘早点康复，这会儿夫人去了对面的屋子。所以太一和姐姐一起吃早饭好吗？」
　　澪温柔地说，用汤匙舀一口冷的茶碗蒸往太一的嘴巴送去。太一将那只手推回去。澪拿抹布擦掉撒落的茶碗蒸，再次试图喂太一吃茶碗蒸。这次整个汤匙都被推开。大概是抗拒的力道强劲吧，汤匙意外地飞到土间。
　　「太一，不可以这样。」
　　澪走下土间舍起汤匙，用水仔细洗去脏一污。
　　——也许没什么食欲，可是唯有吃东西才能恢复体力。
　　源齐的话重现脑海，澪拿着汤匙，神情严肃地重新面向太一。自己也感觉得出眉毛难得地往上扬。
　　「太一，你要吃，不吃就不能康复。来，嘴巴张开。」
　　叫你嘴巴张开！澪语气严厉地说，一边将舀起茶碗蒸的汤匙递向太一。太一被澪的斥责吓到，张开嘴巴。汤匙舀起的茶碗蒸送进嘴里。就在澪松了口气的瞬间，太一把嘴里的东西呸地吐出来。
　　「不吃不行。吃掉！」
　　尽管澪愈说愈激动，太一就是执意不肯吃。费尽千辛万苦，最后一口都没喂成就到了要出门去鹤家的时刻。
　　「你为什么不肯吃！不吃不行呀！」
　　见太一抽抽噎噎地哭泣，澪自己都想哭了。
　　
　　「这样不行啊。」
　　帮忙剥蚕豆壳的里乌停下手盯视着澪。同样在剥蚕豆壳的种市用力点头。
　　「一点儿也没错！的确是不行。人最糟的就是不吃东西。」
　　真的是这样哩，澪垂下双眉。不料这时里乌大摇其手，以罕见强烈的声音说道：
　　「讨厌、讨厌！这种人才最让人头疼。真是什么都不懂。」
　　澪和种市不明白自己什么地方激怒了里乌，面面相觑。阿蕗紧握着蚕豆，提心吊胆地关注事情的发展。
　　里乌重复一递「真是什么都不懂」，有点生气地继续说：
　　「我这把岁数食欲也是时好时坏。食量一变小，小儿孝介就会在二芳唠唠叨叨『不吃不行呀』、『吃也是你的分内事啊』。真是好烦，让人更不想吃了。」
　　里乌看看鹤家老板，又看看料理人说：
　　「听好了，吃本来是件愉快的事。因为愉快才会当成享受，才会吃了觉得美味，成为自己的养分。被逼着『不吃不行』，甚至硬把食物塞进嘴里，你会觉得愉快，享受吗？」
　　这么理所当然的道理为什么不懂呢？里乌没有半颗牙齿的嘴巴缩得更小了。
　　听里乌这么说澪才赫然领悟。有道理，确实如此。倘若吃变成不得不履行的义务，绝对不会愉快吧。也不可能觉得美味。
　　见澪沮丧地垂下肩膀，里乌的语调变得柔和一些。
　　「首先你要吃得津津有味给他看。制造一个引诱他忍不住伸出筷子的愉快用餐气氛。我觉得这比把汤匙硬塞进对方嘴里好得多。」
　　听见小小声的掌声。原来是阿蕗有些顾忌地在拍手。
　　
　　当天澪结束鹤家的工作返回金泽町的后巷时，发觉阿凉一副睡得很不安稳的样子。包括照顾太一的那段期间，连日来她几乎粒米未进，可能是这个缘故，大棉袄下的体积看似少了一半。偶尔会不住地剧烈咳嗽，但感觉不出有清醒的迹象。澪将手放在她的额头上，发觉如火烧般滚烫。
　　「夫人，源齐大夫怎么说？」
　　「他来看过许多次了，可是每次来表情都十分凝重。他说今晚还会再来。」
　　听说太一晚膳时吃了芳煮的白粥，澪松了口气。
　　「请夫人也和太一一起去歇着吧。其余的事交给我。」
　　那我晚点儿再来看状况，芳留下这话后便回到对面的屋子。澪多次帮阿凉更换额头上的手巾，换着换着不小心昏昏沉沉睡去。头猛地往下一点，突然惊醒。一看阿凉，虽然还是在睡，但总觉得不太一样。澪正想帮阿凉重新盖好大棉袄，不禁「啊」了一声。
　　「疹子……」
　　澪心想，难道看错了？在油灯微弱的光亮中拼命张大眼。果然没有看错。到底是什么原因？原本严重到覆满全身的疹子竟然全都消失了。澪难以置信地摩挲阿凉的臂膀。心想这肯定是好转的征兆，差点儿当场跳起来。澪很想赶快让源齐大夫知道，心里一直关心着门外的动静，不断地站起坐下、站起坐下。过了夜晚四刻，终于传来脚踩在泥土地上的声音，澪赶紧拉开门。
　　「源齐大夫！」
　　澪忘了夜已深，兴高采烈地对手拿药箱出现的源齐大声说：
　　「大夫，凉嫂的疹子不见了！」
　　一时之间源齐惊讶得站在原地。接着马上推开站在门口的澪，奔向病人身旁。
　　他将油灯移近，谨慎地为阿凉诊察。青年医师眼中浮现惧色。仿佛要让自己冷静下来，源齐握起拳头抵住嘴巴陷入沉思。澪见状，知道事态的转变非比寻常。表示要去把夫人找来，便冲出门外。
　　正当这时，她看见伊佐三手提灯笼走进巷子里。
　　
　　阿凉呼吸急促，看似很痛苦的样子。听见有人叫她，她好不容易才应声，但没有力气说话。偶尔咳得厉害，甚至令人担心会不会把五脏六腑呕出来。
　　「源齐大夫，求求您！」
　　伊佐三额头叩地。
　　「请救救我老婆阿凉！」
　　医生以生硬的声音回答：我已用尽一切方法。头一次见到源齐那么难过。
　　「可是疹子明明消了。」
　　澪用快哭出来的声音喃喃说，源齐立刻轻轻摇头。
　　「正好相反。有疹子倒还好。疹子消失而不是干掉，这是病开始往体内恶化的证明。」
　　咳嗽时身体翻来滚去就是因为这缘故吗？澪面无血色地颤抖。芳听了这段谈话，静静地站起身，拉开门走出去。是为了有什么三长两短预先去把太一带来吗？澪对这不祥的预感不寒而栗。
　　源齐叫声「先生」，让伊佐三抬起头，神情担忧地问道：
　　「我看您相当疲惫。请好好吃顿饭，稍微躺下来歇一歇。这也是为了太一好，万一连您都病倒了要怎么办。」
　　伊佐三在这半个月左右面容憔障，与之前相比简直判若两人。这是当然的，他每天大清早出门，一整天在工地以工头身分指挥大局，至深夜才返家。阿凉熟睡后便守在枕边直到天明，感觉不曾吃顿像样的饭菜。倘若这样的生活继续下去，伊佐三就算再怎么强壮也总有一天会病倒。
　　绞尽脑汁在思考的澪听见拉门声感到纳闷，抬起头来。芳背着一个大包袱悄悄走进来。在澪的协助下卸下包袱后，芳双手撑在木地板上。
　　「伊佐三兄，我有一事相求。」
　　芳对神色诧异面向自己的伊佐三继续这样说：
　　「从今天起我们交换屋子。我和澪搬来这里，您去对面的屋子和太一一起住。饭菜我会送过去。」
　　「夫、夫人，这到底是……」
　　伊佐三掩饰不住心里的困惑，倒是源齐点头大表认同。
　　「照顾凉嫂的事交给夫人和澪姑娘，伊佐三兄就在对门好好休养身体。有父亲在身边，太一也能睡得安心。」
　　伊佐三急忙摇头：不，没道理这么做。
　　「阿凉是我老婆，没道理把照顾她的事推给别人去做。」
　　芳立即回他「不是推给别人」，定睛注视着伊佐三。
　　「伊佐三兄应该没打算卸下目前的职务吧？」
　　被芳这么一问，伊佐三神情苦涩，放在膝上的手握起拳头。
　　「阿凉现在变这样也是没办法的事，只好向对方和老大说明情况，请他们准许我卸下工头……」
　　芳听到这话摇摇头，探出身子仔细端详伊佐三的表情。
　　「伊佐三兄，你能不能稍微体会一下凉嫂的心情？」
　　「阿凉的心情？」
　　是的，芳点点头。
　　「听凉嫂说，目前这工头的职务是人家看好你的本事而指名要你。你说要扔下这职务守在老婆的病榻边。可是，这样凉嫂能安心养病吗？」
　　何况还有太一。太一年纪虽小，但也知道阿凉是因为自己才会染病。
　　做父亲的不陪在太一身边怎么行。
　　芳柔和的大坺口音听来相当委婉，但内容却是严厉的，促使身为专业工匠同时又是父亲的伊佐三觉醒。
　　不过，一旁的澪却从芳的话中感受到她顾虑伊佐三身体状况的温暖心意，及想为这对夫妇尽一份心力，想回报长久以来受之于他们的满满恩情。
　　「伊佐三大哥，我也恳求你。请把照顾凉嫂的事交给我和夫人。」
　　澪双手并置于地板上深深一拜。
　　伊佐三的喉头发出声响。男人正咬紧牙根设法忍住呜咽。
　　
　　芳从早到晚守在阿凉枕边，夜里到清晨则交由澪看顾。倒也不能做什么特别的事。只是在她咳个不停时帮她拍背，擦掉身上的汗水，让屋子保持温暖。给与充足的水分，不分昼夜无微不至地照顾。
　　「凉嫂的情况如何？」
　　有人在门口战战兢兢地询问。
　　「我把煮好的蜂斗菜放在这里。」
　　后巷里因为太一得麻疹而纷纷走避的主妇们也担心阿凉的身体，慢慢开始有人来关心、提供协助。
　　然而阿凉的情况并不乐观。意识不清，老是叫着太一的名字。太一一开始很想马上到阿凉的身边，但被源齐告诫后已懂得要忍耐，一直待在门口窥探状况。
　　剧烈咳嗽夺走阿凉的体力，那么大的一个身躯如今感觉很单薄。深夜，澪没有一丝嫌恶地抱着咳到呕血的阿凉，轻抚她的背以便她的呼吸可以顺畅一些。
　　结束工作的伊佐三踩着沉重的步伐走进巷子里。感觉到有人，将手上的灯笼往黑暗中一照，看见儿子伫立在家门前。
　　从细小的门缝往屋里窥视。
　　伊佐三悄悄站在太一背后，同样窥视屋里的情况。
　　澪的衣服正面沾满了血，但依旧温柔地抚摸阿凉的背。芳则是轻轻擦拭阿凉嘴边。
　　伊佐三屈膝蹲下，将儿子瘦小的肩膀搂过来。然后在他耳边低声细语：
　　「听好了，太一，不能忘记夫人和小澪两人为你娘……为我们所做的事，绝对不能忘记！」
　　伊佐三直接双手撑地，叩头一拜。
　　太一病重时逐渐变大的月亮，如今尖尖的缺了大半快要接近新月。为了送帮阿凉看完诊的源齐，澪提着灯笼走在前头。
　　来到金泽町的大街时，源齐请澪留步，将她手上的灯笼拿过去。然后先声明「我不敢说得太乐观」，之后接着说：
　　「脉搏虽然微弱，但感觉多少有比较强了一点。也许凉嫂有股非比寻常的强烈求生意志。」
　　可能是……，澪说到一半便闭口不语。
　　多年前太一目睹双亲葬身火海，从此不再说话。要是阿凉有个三长两短，太一就是二度眼睁睁看着母亲死去。莫非阿凉为了太一，无论如何也想避免这样的事发生？
　　澪用近乎颤抖的声音叫了声「源齐大夫」，握紧拳头靠在胸口。
　　「请救救凉嫂，求求您。」
　　青年医生轻轻叹口气。
　　「只要救得了，任何病患我都想救。正因如此，当力有未逮时更是难受。总是猜想，万一命不该绝却没能救回来呢？」
　　他喃喃说着，宛如自言自语。
　　所有的人都乞求他「救命」，在得知源齐不为人知的苦恼后，澪低下头去。一时之间两人皆沉默不语。
　　源齐轻轻摇头。
　　「凉嫂只要能清醒过来，应该会有办法复元。有澪姑娘和夫人陪在身边，身为医生也觉得放心。」
　　他用开朗的声音说，像要一扫变得沉重的气氛般。
　　阿凉的病情在两人如此交谈后的隔天早晨出现转变。
　　芳去井边打水，澪向挑担的小贩买蛤蜊，就在这短短一瞬间。屋里只剩阿凉一人。在门口偷看的太一发觉后，一度跑回房间，手上拿着东西又走了过来。然后身子贴近躺着的母亲。
　　「太一！」
　　澪发现太一的手指伸进阿凉嘴里，惊讶地打翻竹筛子里的蛤蜊，直接冲上木地板，硬是挤进太一和阿凉之间。太一大概以为会挨骂吧，脸部不停地抽动。澪感受到他的害怕，极尽所能地柔声问太一。
　　「太一，怎么了？你娘的嘴巴有什么奇怪吗？」
　　太一不说话，轻轻摇头。澪注意到他小小的右手握着拳头，问他：
　　「可以让我看吗？」然后，将太一的手指一根一根轻轻掰开。
　　「这是……
　　小小的掌心里有颗小小的红色丸子。
　　前些日子伊佐三为太一在柴又的帝释天求来的护身符——一粒符。
　　难道他想让阿凉吞下那仅有的、珍贵的一粒符吗？
　　就一这个时候。
　　听见一声沙哑虚弱的呼声：「太一。」澪惊讶地看向阿凉，发现她正微微睁开眼睛。太一猛扑上阿凉。
　　「太一，娘不会死，放心吧。」
　　阿凉使尽全力断断续续地说。
　　澪陡地起身，冲到门外大喊「夫人、夫人」，那声音转为哭腔。正在打水的芳脸色大变。在井边洗衣服的主妇们也惊慌失措地站起身来。
　　「凉嫂醒了！」
　　说完这句，澪便纵声大哭。瞬间扬起一阵欢呼声。芳边哭边跑向澪。
　　
　　「你说什么？不接受？」
　　清右卫门不高兴地反问。照惯例是午膳时间过后一楼大厅最后方的席位。澪老实地向他点点头。
　　「我无意搬离现在的住处。」
　　澪想继续与阿凉、伊佐三和太一一家人比邻而居，永远留在那个住得很愉快的后巷。她打从心底这么想。
　　「我也这样请求老板，并得到他的谅解。」
　　「意思就是继续维持晚上提早打烊不卖酒吗？真是没有盈亏观念的料理人。」
　　大概是觉得自己的好意没有得到对方的回应，清右卫门十分不悦不屑地说。
　　「不愧是这时节用鲣鱼入菜、完全不理解江户仔精髓的蠢货！」
　　江户仔最爱的初鲣一个月前一尾要价三两。而今进了平民百姓之口，仿佛之前卖这样的价钱是骗人的。澪看向摆在清右卫门面前的餐台。包括盛放烤鲣鱼生鱼片的盘子在内，所有器皿像被舔过似地全都盘底朝天。
　　「不合您的口味吗？」
　　澪憋住笑询问，清右卫门用鼻子「哼」了一声。
　　「拿你没办法，我会再来的。」
　　拼命要人领情的男人离去。澪送走他后回到店里，里乌立刻跑过来用兴奋的语气说：
　　「那么有名的通俗小说家是这家店的常客吗？」
　　「里乌婆婆知道清右卫门大人？」
　　被澪这么问，里乌用力点头。
　　「那还用说！他之前写的那本《源为朝》很不错，今年以来的作品也同样有趣。他今后还会变得更厉害。」
　　没有读书习惯的澪不禁「哎呀」感叹一声看着里乌。里乌有些得意起来。
　　「我常常会想，澪姑娘，料理人应该也要多读书才好。」
　　「这话怎么说？」
　　「我在下马处的茶屋曾听人说，武家雇请的料理人个个熟读和歌和汉诗。因为菜肴是一面镜子，它会映照出制作这道菜的人，所以要先丰富自己。」
　　听到这番深奥的话，澪彻底垂下双眉。
　　那模样大概很滑稽，里乌捧腹大笑让原本就弯折的腰弯得更低。笑过一阵后，突然想起什么似地问道：
　　「对了，你和对门的小弟弟和好了吗？」
　　算「和好」吗？一言难尽。澪的眉毛垂得更低了。
　　「我说澪姑娘，既然身为料理人，何不用料理来做个了断？」
　　「用料理？」
　　没错，用料理，里乌重复一遍。
　　「小时候发生的事会影响深远。请澪姑娘亲手做出能让那位小弟弟觉得美味并愿意吃的菜肴。」
　　有道理，澪用力点头表示赞同。
　　既然要做给太一吃，那可以做甜的、味道温和的点心。就是即使嘴巴破得厉害，吃起来也不会觉得痛、口感滑顺的点心。
　　非它莫属了，心里有谱的澪微微笑了起来。
　　
　　澪用浸泡半天的红豆仔细制作内馅。虽然为了要不要保留颗粒拿不定主意，但后来决定做成口感柔顺的红豆泥。她将红豆泥捏成一粒粒的小圆球。太一好奇地偷看澪手上的动作。
　　在向干货铺订购的吉野葛【注：日本奈良县吉野地方出产的优质葛粉。】中加入砂糖和水，加热煮成糊状。用水将手充分冷却后，让葛粉糊在掌心摊平。柔软的葛粉糊非常烫手，澪咬牙忍耐。
　　把捏成圆球的馅料放在正中央包起来。迅速放入水中冷却，待葛粉凝固便捞起，放在干布上头。
　　「其实应该要稍微蒸过，让表皮呈透明状。」
　　澪边说，边将布高举到眼前。
　　可能是葛粉的品质优良吧，表皮光滑透明，里面的馅料透出红豆的颜色。模样好看的葛粉馒头看起来实在美味。
　　太一「咕噜」地咽下一口口水。
　　澪笑呵呵地看着身旁的太一。
　　「不用蒸，吃冷的也不错。」
　　用槲树叶取代器皿盛装葛粉馒头递给太一。
　　「来吧，请吃。」
　　澪说完，太一回头看向背后的母亲。见阿凉点头，太一才放心地伸手拿取刚做好的葛粉馒头。
　　澪也拿一颗大口咬下。外围的葛粉皮口感柔嫩。咬下去立刻露出滑顺的馅料，嘴里满溢着幸福的甘甜滋味。
　　太一眯起眼睛看着澪。
　　多美好的笑容啊。内心深处泛起一股暖意。澪感到幸福，伸手欲抚摸太一的脸庞。太一发觉澪的掌心被烫伤，握住澪的手腕，露出快哭的表情。
　　「没事的，太一。葛粉糊太烫才会变成这个样子，不过姐姐看到太一吃得津津有味很开心，一点儿都不觉得疼。」
　　你看，澪挥挥双手给他看。
　　太一的脸瞬间皱成一团，就这样扑进澪的怀里。
　　澪反复说着「太一别哭，没事了」，一边将鼻子埋进太一的头发。
　　那里散发着澪最爱的麦秆香。