　　落花之雨——落梅
　　
　　「果然很小欸。」
　　午膳时间过了大半，来客告一段落的鹤家一楼大厅里。从刚刚就站在摆饰架前的种市口中一直念念有词。
　　前来通知伙食已准备好了的澪想知道主人在做什么，从背后往摆饰架瞄了一眼。
　　「哇啊！」
　　澪不禁赞叹。架上摆了一对被涂上鲜艳色彩的黏土娃娃。两个都是圆形，让人联想到鸡蛋，一双画得细细的眼睛实在可爱。
　　「老爷，这是？」
　　面对语带雀跃的澪，种市害臊地用力搔搔头。
　　「我去中坂的雏市逛一逛，就和这两个看对眼啦。明儿个不是女儿节吗？」
　　因为我觉得家里好像有两个女儿似的，种市露出温暖的笑容。
　　澪开心地朝鞋架的方向呼唤阿蕗。没有回应。澪歪着头走下土间往入口走去。依旧不见人影。继续歪着头掀起暖帘走到门外。
　　才感觉闻到一股柔柔、淡淡的香气，便见卖花小贩捧着满载桃花的竹篮从眼前经过。卖花小贩走向九段坂，澪朝同一方向看过去，仍然不见阿蕗。目光转向俎桥一看，不知何故人群聚集。
　　「澪姐姐！」
　　阿蕗看见澪，从人群中跑了过来。
　　「发生什么事了？」
　　「好像有人昏倒了。我送客人出来门外时看到他，然后——」
　　男人摇摇晃晃地经过鹤家前，走到俎桥边便突然昏倒，阿蕗说。澪任由阿蕗牢牢抓着围裙下摆，急急穿过人墙。
　　与澪年纪相仿的青年倒在路上。补过丁的条纹棉布衣满是污泥，脚上的草鞋也仅剩一只。昏倒的人死命抱着一个大酒壶，那突兀的画面引来路人的注目。
　　「酒对路倒的人来说太奢侈了。我来帮他喝。」
　　一名围观群众伸手欲夺取酒壶。意识逐渐模糊的青年将酒壶揽进臂弯，不让那人得逞。围观群众不死心。在相互推挤中，酒壶的栓子脱落，流出少许内容物。澪闻到了甜甜的芳香。
　　啊，澪大感意外。尽管对这甜甜的香味有些熟悉，但那香味远比澪所知道的还要高级。
　　「不要抢了！那不是酒！」
　　澪挤进围观群众和男人之间，为酒壶塞上栓子，放回男人的臂弯里。
　　「不是酒，那是什么？」
　　因为被阻挠而一肚子气，围观群众吼道。阿蕗吓得蜷缩起身子。
　　「我的耳朵很好，请不要大吼大叫。」
　　澪正色瞪着围观群众，加重语气说。
　　「这是消暑的『柳阴』。」
　　抱着酒壶的小伙子听见澪的话马上睁开眼睛。围观群众向澪逼近。
　　「柳阴？那是啥玩意儿？」
　　「在上方，那是老人和女人在炎炎夏日喝的饮料。大爷喝未免显得俗气。」
　　澪故意强调「俗气」两字。
　　江户仔对俗气一词真的很敏感。而且不喜欢被当成老人、女人和小、孩。果然，原本觊觎酒壶的那些江户男人仿如顿失兴致，纷纷散去。
　　「我是那边那间鹤家的人。请来我们店里稍作休息。站得起来吗？」
　　澪说完，将手臂伸进青年的腋下扶起他的上半身。
　　「酒壶万一掉了就糟了，让我帮你保管吧。阿蕗，麻烦你。」
　　阿蕗应声「是」，伸出双手。男人面露难色抬头看着澪。想必有相当的苦衷。
　　「我是料理人。酒壶里的东西有多么珍贵我心里有数。请相信我。」
　　听到是料理人，男人不再犹豫。男人将酒壶交付给阿蕗，借澪的手总算站起来。
　　
　　「托您的福，我可以歇口气了。」
　　鹤家内部。让阿蕗帮忙洗脚，喝光芳泡的茶之后，年轻人安心地吁了口气。他自我介绍叫留吉，在房州流山【注：房州为日本古代律令国之一安房国的异名，位置相当于现在的千叶县。流山为城市名。】的酒肆「相模屋」做工，来江户是为了做生意。他四处推销东家苦心做出的商品，却乏人问津，最后还被人找麻烦遭到围殴。
　　「毫无门路就来推销固然是荒唐……。要卖的就是那酒壶里的东西是吧？」
　　种市探出身子注视着留吉抱着的酒壶。
　　「鹤家现在不卖酒，可我是个酒鬼，若是美酒的话，我可以买来睡前喝。」
　　「我当家的也好此道，你把它带来我就会跟你买。」
　　听见种市和阿凉这么说，留吉一脸为难地看着澪。澪面露微笑回应道：
　　「老爷、凉嫂，留吉先生的酒壶中装的不是酒，是味醂。」
　　味醂？阿蕗神情讶异地小声说道。
　　「可是刚刚澪姐姐说是柳阴？」
　　啊！芳不觉露出微笑。
　　「将烧酒加入味醂调制成的饮料，上方人称作柳阴。江户人好像称它作本直。说大爷不喝应该是澪的权宜之计吧！」
　　被芳说中，澪吐了一下舌头。
　　留吉不禁发出「唉～」的感叹声。
　　「那时如果说是味醂或本直，这酒壶肯定会被抢走。澪姑娘，真是谢谢您。」
　　留吉的房州口音很重，他说完以后，便对澪鞠躬，澪不好意思地开口道：
　　「留吉先生的味醂香气出众。方不方便让我看一下？」
　　听了这话，留吉的表情刹时亮起来。
　　「这味醂是老板纹次郎费尽心思辛苦做出来的。若能蒙料理人的澪姑娘试尝味道，没有比这更令人开心的事了。」
　　留吉要求要一只内侧纯白的器皿，澪准备了茶碗。留吉将酒壶的内容物倒了一些在茶碗中。白色的碗底是美丽的淡金色液体。澪和芳同时轻叹一声「哇～」。种市、阿凉还有阿蕗也仔细端详。
　　「这真的是味醂吗？我所知道的味醂颜色更深欵。」
　　种市一说，阿凉和阿蕗也用力点头。不但颜色浅很罕见，其香味也很特别。澪忍不住用无名指沾一下，放在舌上尝味道。澪顿时睁大了眼。怎么这么甜。但那是种有层次感的甜味，绝不会让人觉得黏腻。
　　好想试试看用这个来做菜。
　　拜托留吉多倒一些在茶碗之后，澪立刻跑进厨房。在锅子里将高汤煮沸，加入盐、酒及留吉的味醂，再加入已处理好的蜂斗菜。稍微加热一下，取出蜂斗菜，用扇子扇凉。再将整锅煮汁放入水中让它冷却。两者皆变凉后盛入较深的盘子。
　　澪尝一口味道，不禁抬眼看向天花板。那滋味远比以往至今品尝过的所有炖菜都要来得深厚。这味醂果然非比寻常。
　　「这是炖蜂斗菜吗？」
　　看见澪端来的菜，留吉歪着头纳闷道。被装在小碗里的蜂斗菜依然保持鲜嫩翠绿。
　　「太青翠了。澪仔，你该不会是忘记调味吧？」
　　澪对着噘起嘴巴的种市呵呵笑。
　　「这是青煮蜂斗菜。请尝尝看味道。」
　　好令人怀念的青煮，芳脱口而出。上方人用的是淡味酱油，味道稍有不同，但能保留蜂斗菜和豌豆等鲜艳色彩的青煮，是这个季节特别讨喜的一道菜。
　　留吉和种市战战兢兢地举箸。放入口中一咀嚼，两人立刻瞪大眼睛。
　　阿凉和阿蕗见状同时伸出筷子。
　　「小澪，我还是头一次吃到这样的滋味。外表明明就是蜂斗菜原有的颜色，但非常入味，实在好吃呀！」
　　阿凉发出惊叹，一旁的阿蕗满脸幸福地按住腮帮子。
　　「原来如此，味醂无色，才会煮出这样美丽的色泽。」
　　种市大感赞叹。
　　「这么说来，曾听说流山有种白味醂。」
　　芳边回忆边说道，澪听了也回想起来。
　　大坂离伊丹和滩等酿酒厂很近，要用味醂不太需要远求。但用流山白味醂做出来的菜，色泽美丽，因此一度在料理店之间成为谈论的话题。只是，嘉兵卫看不上眼，所以天满一兆庵不曾使用过。
　　从芳的口中听到白味醂的名字，留吉好惊讶，赶紧端正坐姿。
　　「您说的正是。白味醂虽然产自流山，但相模屋的老板纹次郎不满意过去的做法，流血流汗不断努力才做出这个。我在一旁看着他那么辛苦，心想无论如何也要将它卖到江户。」
　　然而走到哪儿都被人叫乡下土包子，根本没人愿意好好听我说话，留吉哀叹，放在膝上的手握起拳头。对于留吉心怀主子的心情，澪很能体会。
　　虽然想助他一臂之力，但光是拜托种市在鹤家使用恐怕没有多大帮助。
　　尴尬的沉默弥漫在空气之中，芳首先打破沉默。
　　「这白味醂无论风味和香味皆佳，和以前嘉兵卫看不上眼的白味醂感觉有显著的差异……。澪，你认为呢？」
　　是啊，澪点点头。
　　味醂在增添食物光泽、防止食物煮到变形上面，扮演很重要的角色。
　　留吉的味醂感觉更潜藏着让食材入味、带出食材鲜味的力量。
　　「只要是料理人，一定会发觉这味醂的威力。再说，这浓厚的甜味应该很合喜爱重口味的江户人口味。想必不久的将来会在全江户大卖。」
　　「你觉得有办法靠这味醂得天下吗？」
　　被芳连番追问，澪没有半点迟疑地回答：可以。留吉的喉咙响起奇怪的声音。一看，发现他脸皱成一团正强忍住呜咽。
　　芳转向留吉。
　　「留吉先生，这味醂何不先考虑在上方卖？」
　　「上方？」
　　芳用力点头回应留吉的问题。
　　「喜好清淡颜色的上方人，应该能较早领略这味醂的好。再说，上方人不会一副高高在上地瞧不起乡下人，也比较容易做生意。此外，江户人的本质里都喜欢上方来的东西。一度被上方人接受的东西，要卖来江户肯定就像镀了一层金。」
　　是真的吗？留吉探出身子问。芳柔声应道：是真的。
　　「我想到有家料理店可能帮得上忙。我写张字条，请相模屋的老板带着它前往上方。」
　　「太好了，留吉先生。这位曾是大坂知名料理店的老板娘。一定能助你一臂之力。」
　　种市说完，留吉立刻在榻榻米上对大家磕头，使尽全力大声道谢。
　　
　　留吉在澪的护送下，精神奕奕地走出鹤家，这时的留吉与刚才进来时简直判若两人。怀里放着芳的字条。他隔着衣服按压那字条，一脸正经地对澪说：
　　「澪姑娘，我不知该如何报答你的恩情……。只要我办得到，赴汤蹈火在所不辞。」
　　「你不需要报答我呀。」
　　「不，那样我会很难受。尽管跟我说。求求你。」
　　见留吉做出恳求的姿势，澪垂下双眉。为人耿直的留吉没问出答案恐怕不会罢休。澪垂着眉宇深思，忽然「啊」一声。
　　「有了，落梅！」
　　「落梅？那是什么？」
　　留吉的回应让澪大感意外。
　　「落梅就是落梅。榨过味醂的残渣啊。」
　　榨过味醂的残渣带有不同于酒糟的微微甘甜，在大坂是女性和小孩喜爱的零食。散开的味醂残渣看起来宛如落土的盛开梅花花瓣，于是被称作「落梅」。
　　听了这话，留吉惊愕不已。
　　「你会吃味醂的残渣？」
　　「会啊。我和儿时玩伴都很爱吃。」
　　回忆起儿时在习字的归途中，经常和野江两人边走在长长的天神桥上边躲着大人偷吃落梅，澪想着想着渐渐难过起来。
　　留吉口中反复念着「落梅」，感叹道：好美的名字啊。
　　「若叫它味醂渣，听起来只觉得像是肥料或鸡饲料，可是称它落梅，就觉得是很优雅的食物，真不可思议。既然这样，下次我就把味醂渣，不对，是落梅带来。请容我这么做。」
　　大概是找到报恩的方法很开心吧，留吉露出有缺漏的牙齿而笑。然后踩着兴奋的步伐度过俎桥离去。
　　
　　翌日，女儿节。
　　以前原是将秽气寄托于纸人形，放流入河川或海洋以求消灾解厄，曾几何时纸人形变成了人偶娃娃，被摆饰起来用以祝福小女孩平安、健康长大。鹤家也将种市买回来的一对黏土娃娃和桃花一起装饰在一楼大厅的架子上。阿蕗多次停下擦拭榻榻米的手，开心地望着装饰的人偶。
　　「明明是寒酸的人偶还那么开心。」
　　采买完走进厨房的种市，将装有豆腐的桶子放好，厌慨地说。
　　「澪仔，怎么样？今儿个能不能煮一顿和女儿节有关的伙食？」
　　「好的，我正有此意，昨儿个就让蛤蜊吐沙了。」
　　澪笑容满面地答道。因为是自己人吃的饭菜没办法大鱼大肉，但至少会用红、白萝卜的皮做红白脍【注：即将红、白萝卜等材料分别切细腌渍再拌匀的生食菜。】，并准备蛤蜊清汤。
　　「我是男人也不是很清楚，到底女儿节要吃什么啊？」
　　被种市这么一问，澪稍微想了一下。
　　「天满一兆庵没有小姐所以……。不过，小时候我娘在女儿节时会煮蛤蜊汤、红白脍、红豆饭和木芽味噌串烤豆腐。」
　　种市重复念着木芽味噌串烤豆腐，忽然间大喊「不行，口水流出来了」，说完赶紧捂住嘴巴。接着种市环顾厨房一圈，确认有红、白萝卜，红豆和豆腐后，视线回到澪的身上。
　　「难得的机会，今儿个要不要就做应景的女儿节料理呢？」
　　才正要准备开始备料，所以改变菜色不会有问题。可是……，澪垂下眉毛。
　　「鹤家基本上都是男客。女儿节的料理会不会有人抱怨……」
　　「正好相反，澪仔。」
　　恐怕唯有已成家而且有女儿的人才吃过女儿节的料理。也就是说，大半的客人都不曾吃过。既然如此，这样的巧思反而讨喜，鹤家老板胸有成竹地说。澪无奈地点点头。
　　鹤家的便门外种有山椒，嫩叶齐发，欣欣向荣。山椒的嫩叶称为「木芽」，是这个时节特有的大自然恩赐。
　　「澪姐姐，我来帮忙。」
　　在水井边拧抹布的阿蕗急忙跑过来。
　　澪将食指抵在唇上做出「嘘」的动作，继续默默地摘着木芽。
　　阿蕗不解地歪着头，同样不出声地摘起木芽。摘满一个小竹筛子后返回厨房，倒入盆里的水中。
　　「一直不说话也挺辛苦的。对不起罗。」
　　澪笑着向一脸纳闷的阿蕗说道：
　　「摘木芽时要偷偷摘，别惊动四周，得默默摘才行。不然不会香。」
　　「我以前从没听过。」
　　「也许是上方独有的咒术。」
　　四处摸摸边聊边摘，木芽也许不会有什么不同。可是，澪至今依然遵守儿时母亲教导她的魔法。
　　阿蕗喃喃念着「咒术」两字。
　　「澪姐姐，其他还有什么样的咒术呀？」
　　这个嘛，澪边仔细清洗木芽边思索。
　　「这么说来，在我七、八岁的时候，曾经和好朋友一起施作封泪的咒术。」
　　澪连结大拇指、中指和无名指的指尖，将食指和小拇指伸直。
　　「阿蕗也知道吧？这是狐狸。」
　　阿蕗用力点头，同样比出狐狸的手势。
　　「狐狸会『空～空～』地叫对吧？所以眼泪快流下来时就比出这样的手势，在心里默念『眼泪不要来、不要来』【注：日文中以「kon、kon」表现狐狸的叫声，与「不要来」的日文发音近似。】。」
　　膝盖因跌倒擦破皮时，被习字的老师责骂时，爱哭鬼的澪一哭丧着脸，野江一定会比出狐狸的手势轻轻挥舞鼓励澪。在天神祭中和大人走散时，两人也曾一起比「眼泪不要来、不要来」互相打气。想想，自八岁失去双亲以来，便不曾再使用过那咒术。
　　阿蕗比出狐狸的手势天真地挥舞着。看到那模样让澪联想到以前的自己，内心揪了一下。
　　
　　「今儿个的木芽味噌串烤豆腐挺美味的！」
　　清右卫门特地把澪叫去，让她送自己到店门外后夸奖她。
　　「听说你出身上方，我脑中浮现的不是甜甜黏黏的白味噌，就是软趴趴的豆腐。因此更加觉得美味。」
　　通俗小说家的话让澪惊讶地瞪大眼睛。
　　「您熟知上方吗？」
　　男人骄傲地点点头。
　　「我三十六岁时曾游历过京坂。总之所有食物皆不合口，真是受罪。上方没一样东西好吃啊。哎唷，不能再说下去了，待会儿被人撒盐可就糟了。」
　　澪忍不住噗哧笑出来。就算这怕老婆的人讲话尖酸刻薄，澪还是很难讨厌他。
　　园艺师傅六人扛着带根的樱花树从澪两人的面前经过，朝九段坂的方向往上走。清右卫门看向有许多花苞的樱花树一边感叹：真是粗暴。
　　「等到花开了再移植多好！干么学吉原游廓，花苞都还没长牢就挖根移植。」
　　「学吉原游廓？」
　　澪觉得纳闷，清右卫门冷哼一声。
　　「每年一到三月朔日，带根的樱花便会运到吉原仲之町去栽种。然后在花落前把花全数摘走。赏尽蓓蕾和花朵之美，却不看花落便将它抹灭。诚如对待吉原游女一般。」
　　清右卫门的话让澪联想到野江，澪右手握拳使力按压胸口。男人并没有察觉到，继续朝樱花行踪自言自语似地说．．
　　「对了，阿百曾要我带她去吉原赏樱花。真麻烦！」
　　阿百八成是他老婆的名字。
　　澪一直沉默不语，清右卫门于是转头看澪耸耸肩。
　　「你知道吗？赏花时期和即兴表演一样，一般良家妇女也可以进吉原参观。」
　　听到这句话澪一惊，睁大眼睛。去年种市和源齐带她去观赏即兴表演的情景浮现脑海。隔着格子窗成排白无垢装束的游女们。
　　许见得到野江。
　　在右拳按压下的心脏砰地用力跳了一下。
　　
　　器皿摔落泥土地发出碎裂的声响。
　　「对不起！」
　　澪向往厨房察看发生什么事的种市道歉，弯身捡拾碎片。
　　「澪仔竟然打破器皿，真少见哪。可别受伤哟。」
　　对于种市的关心，澪再度向他低头道歉。
　　必须休店才能去见野江。若告知缘由，种市应该会准休。岂止准休，肯定会一起跟着来。可是，澪有所顾虑。
　　野江还活着。
　　她的真实身分就是「朝日太夫」。
　　这两件事澪皆不曾对身边的任何人吐露，包括种市在内。这不是能够轻易说出口的话。难道不能想出一个可以悄悄溜出店里前往吉原的办法吗？
　　澪的思绪完全被这件事占满。
　　这种时候，若是小松原不知会如何回答。澪好怀念他叫自己「八字眉」的声音。不对，才不怀念哩……。
　　澪急忙甩头，避免去窥探自己的内心。
　　隔天、再隔天的晚上。
　　澪和芳开始收拾物品准备回家时，阿蕗满脸困惑地出现在厨房。
　　「请问，有个叫又次的人问能不能请澪姐姐做便当？」
　　怎么，又次来了吗？种市赶紧走向入口。
　　芳一边点亮灯笼，一边若无其事地说，
　　「澪，你和又次应该有许多话要聊吧？我在的话会不自在，那我先回去了。」
　　「可是夫人，您一个人太危险了。」
　　澪放心不下，芳呵呵地笑道：
　　「现在这时候快到门禁时间，想必有众多武士大人正要通过。一点儿也不用担心。倒是澪要请又次送一程。金泽町应该在回吉原的路上。知道吗？」
　　芳前脚才出，又次便被种市拖进到厨房来。看到他的脸，澪倒吸一口气。
　　削瘦的脸庞，凹陷的双眼。面容憔悴到完全变了样。
　　「太晚来了真是抱歉。」
　　又次说，向澪和种市微微低头致意。这种事无所谓啦，种市担忧地细看又次的表情。
　　「你是不是身体哪里不舒服啊？脸色很差，而且消瘦许多……」
　　「老板，不好意思，」
　　又次避开种市的视线，别过脸去说道：
　　「我有些话要和这人说。能不能让我们独处？」
　　种市满脸困惑地面向澪。澪向主人用力点头。一直在旁关注的阿蕗轻轻拉扯种市的衣袖，指向店内的房间。
　　厨房里只剩下两人，然而又次始终闷不吭声。
　　八成是野江遇到什么不测。澪焦急地等待男人开口说话。终于，又次从怀里取出眼熟的布包递给澪。澪接过布包，感到沉甸甸的。
　　「里面装着金桔。今晚能不能用这些制作蜜煮？太夫说想吃你做的蜜金桔。」
　　「蜜煮……」
　　打开放在调理台上的便当盒一看，里面塞满了色泽亮丽的圆金桔。虽然过了盛产期，但这时期的金桔甜度更佳。
　　「我会用金桔做成醋拌料理，但蜜煮这种时髦的东西我不曾做过。」
　　把金桔用水和砂糖慢慢熬煮成的蜜煮。小时候，野江曾说平常不怎么爱吃它，唯有在伤风发高烧或身体不适卧床时吃起来合口。由于澪母亲做的蜜煮格外美味，澪记得曾送去给在病床上的野江品尝过。
　　难道说……，澪以不安的眼神看向又次。
　　「莫非野江——不，是朝日太夫有什么地方不舒服吗？」
　　「不是这样的。」
　　又次说话时刻意躲过澪的视线。
　　是伤风久治不愈？或是……
　　澪曾听说花柳街有种病被称作恶疾，游女一旦染患还会毁容。澪心里不断掠过不好的想像，忍不住抓住又次的衣袖。
　　「又次，请回答我。野江发生什么事？」
　　「你知道了又能如何！」
　　男人这才与澪视线交会。那眼神锐利如刀。
　　「要是她得了什么重病……」
　　澪颤抖着挤出这句话。
　　「我要去见、见她。」
　　「那是不可能的。」
　　「请让我去照顾她，求求你。」
　　「我不是说过了？不可能的！」
　　又次伸手抓住澪的衣襟用力将她拉到身边，用极度压抑的声音说：
　　「你认为太夫会希望在游廓见到你……让你看见她当妓女的样子吗？
　　你当真这么以为？」
　　澪睁大双眼，注视着又次。领会到男人眼中藏着悲伤和愤慨，澪难受地撇开视线。
　　没错，又次说得对。
　　当年在大坂最具吸引力的高丽桥通开店，买卖珍稀舶来品的淡路屋。
　　野江是淡路屋的么女。以「淡路屋如花似玉的小小姐」着称。澪至今依然清楚记得野江迷倒算命仙水原东西当时，穿着一身有花朵装饰的粉紫色组友禅的模样。
　　换作自己是野江，一定也不愿让知悉自己过往的人，因为看到现在的自己而将过去的记忆抹去，宁愿对方永远珍藏那段回忆。
　　「原谅我的无理取闹。」
　　仿佛看穿澪的心思，又次静静地放开澪的衣襟。
　　「好了，时间不多，我也会帮忙，蜜煮就麻烦你了。」
　　见又次开始在水桶里洗手，澪也重新打起精神，点头答应。
　　将金桔仔细洗净后，拿菜刀纵向划出切痕，用大量热水煮滚后把水倒掉。用竹签剔除种籽，加水直到金桔完全被覆盖，再加入大量的砂糖，盖上落盖【注：日式烹调法中，在炖煮时直接盖在食材上的盖子。具有抑制汤汁急远蒸发、防止食材煮散变形等功用。有各式各样的材质，如木制、塑胶制和纸制等。】以文火慢炖。中途看到澪取下盖子淋入少许醋，又次瞪大眼睛。
　　「要加醋吗？」
　　「是啊。这样才能放久一点，味道也会比较圆润。」
　　又次赞叹「原来如此啊」，眼睛直盯着锅里瞧。刚走进厨房时那副阴郁的表情已消失不见，洋溢着生气。
　　啊，这人真的很爱做菜。
　　澪在又次身上感觉到和自己相似的气质，安心地吁了口气。
　　
　　深夜的昌平桥。
　　神田川的岸边不见船影，朦胧月光映照下的桥上只有三个人影。
　　那是标志吗？垂挂着将近半个人高的巨大灯笼的花林糖小贩，缓缓从两人身边错身而过。一直沉默不语的又次忽然对斜眼目送那灯笼的澪说：
　　「弄到这么晚真对不起。」
　　听见男人这会儿又重复一遍走出鹤家时说的话，澪对于刚才犹豫要不要说的话，这会儿心中有了定见。澪绕到又次的前方阻止他前进。
　　「又次，请告诉我，朝日太夫到底怎么了？」
　　「我不是说她……」
　　又次才刚开口便诧异地看着澪。澪脸上的表情在淡淡的月光下异常平静。和在鹤家厨房里提到野江的名字便心慌意乱的样子判若两人。
　　「从小跟我一块长大的野江，现在还活在我这里。」
　　澪轻轻把手放在自己胸前。
　　「她住在这里，今后不论发生什么事都不会改变。我现在挂念的是朝日太夫——那个在我艰苦时以『云外苍天』鼓励我，借我十两这样一大笔钱的恩人。而且我还欠她六两。」
　　假使她卧病在床，我想做几道合口的菜肴托又次带回去。希望允许我以这样的形式报恩。澪如此告诉又次。男人痛苦地说：
　　「我不可能让你们相见。」
　　「我不会见她。不，想到太夫的心情，便没办法见她。」
　　澪的话让又次整个人仿佛忽然虚脱，当场蹲下。澪吓一跳，蹲在他身旁。又次长吁一口气，望向河岸的方向。
　　淡淡的月光让阴暗的河面看来更显漆黑。看久了便很可能被它吞噬。
　　一时之间又次出神地望着那漆黑的水面，不久将视线移回脚边，缓缓地开口说：
　　「被人砍了。」
　　在领会「被人砍了」的意思之前，澪有一刹那脑中一片空白。心脏忽然冻结，血色自全身退去。澪不禁两手撑着桥面。以为自己听错了，目光不安地细察又次的表情。
　　「又次，你刚刚……刚刚说什么？」
　　大概是觉察到自己的话带给姑娘家巨大的冲击，又次赶紧摇头说：
　　「虽说被人砍了，但并没有命丧刀下。太夫还活着，等着这个。」
　　又次将手中的布包高高举起，随后对微微颤抖的澪讲述事情的来龙去脉。
　　大约十天前。
　　一名遭翁屋的游女菊乃冷落而怀恨在心的客人，暗藏短刀潜入店内。
　　他经常出入游廓，对游廓了若指掌。男人轻易找到菊乃的房间，砍杀四处乱窜的女人。最早听到吵杂声的朝日太夫据说以肉身保护菊乃。
　　「我赶到时，右胳臂这一带已被砍伤。」
　　又次用手比出自肩膀一带斜斜砍下去的动作，扭曲着脸。
　　「我本想亲手掐死砍伤太夫的混球。可是，被太夫阻止。太夫满身是血地阻止我。」
　　骑在对方身上，双手扣住其颈部使出全身力气的又次。满身是血的朝日太夫拦阻着又次。那景象如在澪的眼前。
　　澪卡嗒卡嗒不停地颤抖，想起之前又次的凶狠模样。就是种市向他打采太夫时的那副可怕神情。没错，此人若是为了保护太夫，应会化身为妖魔鬼怪吧。
　　野江恐怕是不想让这样的又次变成杀人凶手。领会儿时玩伴的心思后，澪紧咬嘴唇。
　　「每天流连的客人中有位密医，马上为她治疗伤口。他说，幸好因为季节的关系穿着棉袄，没有砍断手筋。」
　　但因大量出血，原本就白皙的太夫，脸色更是苍白如纸。终日昏睡不醒，不知道梦到什么，偶尔会隐隐约约说着梦话「别哭」、「别再哭了」。
　　又次担心她就这样一睡不醒，着急地一直在走廊守候。
　　「今儿个日暮时分，游廓开始热闹时，她终于清醒了。然后第一句话就问我……」
　　又次静静地，但直视着澪。是错觉吗？那双眸闪着泪光。
　　「不哭了吗？」
　　对着澪像在询问的目光，又次继续说．
　　「太夫这么问我。『又次，小澪怎么样。不再哭了吗？』」
　　澪紧抿双唇不让自己哭出来。自从收到写着「云外苍天」的字条后，她便下定决心要坚强起来。对自己发誓，绝不轻易在人前落泪。
　　澪用力咬紧牙根望向天空。
　　徘徊在生死之间的野江到底做了什么梦？梦到儿时情景吗？还是眼前？不论何者，皆是因挂念着澪老爱哭泣而有的梦。
　　在满眶的泪水即将要夺眶而出之前，澪迅速用手背抹了一下眼睛。不能再让野江继续为自己操心。
　　「请转告朝日太夫。」
　　澪勉强挤出笑脸对又次说：
　　「澪已不再哭泣。在搬来元饭田町的鹤家施展烹饪的手艺，完全不必担心。」
　　
　　那天夜里，澪辗转难眠。
　　闭上眼睛，脑海便浮现遭男人砍伤的野江流着血痛苦挣扎的模样。
　　不知道伤势如何？当真已无性命之忧？一旦开始思索，便感觉胸口被不安紧揪住。
　　若是发生在被预言为云外苍天的自己身上还能理解。可是野江是旭日升天之相。既然被算命仙铁口直断能得天下，何以必须待在游廓？何以毫无道理地得受如此重伤？我管你是神明还是佛祖，为何贵为淡路屋小小姐的野江非得承受如此残酷的命运……。澪想到这里，立刻吓得毛骨悚然。澪对自己竟然怀疑神佛感到战栗，反复在心里祈求饶恕。
　　——不哭了吗？
　　——小澪怎么样。不再哭了吗？
　　澪重复念着又次告诉她的这两句话，对自己只记得野江儿时的声音感到悲伤。
　　轻轻翻个身，发觉黎明已从门板缝隙悄悄潜入屋子。
　　不哭了吗？不再哭了吗？
　　澪回想又次模仿上方口音的语调，想着想着赫然坐起身。
　　吉原应该有所谓的「游廓语」不是吗？
　　曾听说吉原游女们硬是改掉故乡口音，使用独特用语牢牢攫住男人的心。
　　澪成长的四桥附近有座新町廓，不过那里的游女和一般良家妇女同样讲大坂话。所以游廓语对澪来说十分稀奇，留下深刻的印象。
　　野江为何能在应该说游廓语的吉原持续使用上方话呢？只是正巧在梦呓之后脱口而出？或是有什么别的理由？
　　澪悄悄离开睡铺。接着一面注意不要吵醒芳一面整理仪容，小心翼翼地打开轧轧作响的木板门走出屋外。
　　后巷尚在睡梦中。为免扰人清梦，澪谨慎小心地打起井水倒入水盆。
　　双手轻轻浸入水中。
　　游廓语。不，感觉那并非重点，不该纠结在那里。还有更重要的事该注意却一直没能注意。自己也说不清是什么事一直悬在心里。澪静静地用双手掬水洗脸。
　　在重复两次、三次这样的动作后，忽然想起源齐说的话。
　　——菠菜补血。
　　——人的身体是由吃下去的食物所构成。
　　现在已无法取得菠菜，那就请教源齐可以用什么代替。然后在又次下一次出现前的这段期间，花心思研究可以补血的菜色。澪一边这么思索，一边从袖兜里掏出手巾擦脸。忽然，澪停住手。
　　脑中闪过翁屋楼主传右卫门的秃头。
　　「啊！」
　　澪冒出短短的一声。
　　传右卫门是源齐的病人。而朝日太夫是翁屋捧在手心上的太夫。
　　说不定……。
　　一思及此，澪立刻拔腿狂奔。脚绊到水盆发出巨大声响。澪忘我地奔跑，浑然不觉自己打破了后巷的宁静。
　　
　　「澪姑娘！」
　　正好在井边洗脸的源齐看到澪惊讶地叫道。不同于澪居住的金泽町后巷，这里是阳光遍洒每个角落、面临大街的整洁住家。
　　「怎么了？夫人的身体微恙吗？」
　　源齐顾不得用手巾擦拭脸上的水气，便跑来澪的身边。
　　「我马上就去看她。」
　　「不是的，源齐大夫。不是这样的。不是这样……」
　　澪赶紧拦下眼看着就要冲进家里把药箱抱来的源齐。
　　「是为了翁屋的朝日太夫，我有事想问您。」
　　源齐的表情瞬间闪过一丝紧张。
　　「澪姑娘，到底怎么了？我之前应该跟你说过，朝日太夫是翁屋捏造出的人物。」
　　澪不回答，默默地直视源齐的眼睛。虚构的太夫，源齐愈是这么说，澪愈觉得他似乎一味地想隐瞒朝日太夫的事。
　　源齐先是正眼直逼澪的视线，但不久便不敌澪的坚持，躲开她的视线。
　　「屋里很乱，但请进来屋里。站在这里没法子说话。」
　　源齐这么说，自己拉开屋门。
　　源齐的住处一进门便是宽敞的木地板，不知道是不是也在这里看诊，并排铺着两张榻榻米。后方是有着一大排小抽屉的药柜。叠在柜子上的箱子写有成排澪看不懂的汉字。似乎是草药的名称。虽为御典医之子，但感觉得出其作为市井医生朴实的生活样貌。
　　是彻夜苦读吗？木地板上放有数册摊开的书籍。源齐将这些书籍捡起叠放在房间角落，随即说声「请坐」，邀澪坐在垫子上。
　　「源齐大夫，还记得我跟您提过的儿时玩伴吗？」
　　对澪劈头这么问，源齐虽然不解，仍旧点头表示记得。
　　「我记得是叫野江，对吧？算命仙说她是旭日升天之相。」
　　「没错。我终于找到这位野江了。」
　　「那太好了！」
　　源齐兴奋地大声说。
　　「我就知道她还活着。她人在哪里？」
　　「在吉原。」
　　澪放在膝上的手握起拳头，竭尽所能地挤出声音。
　　「在吉原叫做翁屋的妓院里。」
　　什么？源齐把腰挺直，双手撑着榻榻米。
　　「这、这话是真的……」
　　源齐说到一半突然打住。
　　刚才澪想问的是「朝日太夫」。
　　算命仙说野江是「旭日升天」之相。
　　意识到两者皆与「朝日」有关的年轻医生脸色顿时刷白。
　　「该不会……」
　　澪对着双眼圆睁的医生用力点头。
　　儿时玩伴的野江此刻就在吉原游廓的翁屋里。而且就叫做「朝日太夫」
　　「怎么会……有这种事！」
　　澪不曾见过源齐如此震惊的样子。
　　源齐果然知道一些内情。澪一面为自己的预料神准感到颤栗，一面端正坐姿深深一拜。
　　「源齐大夫，这都是真的！能不能告诉我有关野江……朝日太夫的伤势？」
　　源齐没有回应。
　　澪维持那姿势，将与又次相遇、野江托付十两给她和仅写着「云外苍天」四个字的字条等全都一五一十告诉他。讲到「不再哭了吗？」时，泪水险些溃堤。
　　我不会再哭泣。我要变坚强——澪忽然用放在膝上的右手比出狐狸的手势。看着那手势，拼命地忍住泪水。
　　时隔十二年，野江如今依然打从心底珍视着澪。这事实令她心如刀割。野江拯救澪脱困，澪却连对她伸出援手都不可得。澪为这样的自己感到懊丧。不过，她已经在内心发誓不再哭泣。
　　源齐将手放在澪的双肩。那温暖的掌心一使力，便迫使澪慢慢抬起头来。
　　源齐紧闭双唇，露出苦恼的表情。
　　「关于病人，我不得向他人透露经由诊疗得知的一切——这是我成为医生时，家父永田陶齐告诫我的话。我不可能透露我在翁屋为谁看病，病况又是如何。」
　　澪向源齐投以失望的眼神。青年医生将双手自澪的肩上移开，轻轻叹了口气。
　　「不过除此以外，凡是我知道的都可以告诉你。我虽然说过是虚构的人物，但正如澪姑娘所言，翁屋是有朝日太夫这号人物。据说打从学艺阶段起就被评为天生丽质，传闻不腔而走。不过也因为长大之后不曾抛头露面的缘故，在翁屋楼主传右卫门大人的提议下，于是演变成那是翁屋捏造出的梦幻太夫。」
　　「这么做是为什么？」
　　「楼主判断如此可避免不在乎金钱、人品又不佳的人接近朝日太夫。
　　唯有受到传右卫门大人赏识的极少数人才能够接近太夫。」
　　澪不太能理解源齐的话。游女对楼主而言应该不过是买卖之物。客人的人品之类的根本不重要不是吗？抑或是传右卫门打算借此抬高太夫的身价，以便卖到最好的价钱？
　　大概是料到澪的困惑，源齐轻轻摇头。
　　「我认识翁屋也才一年。对于楼主和太夫之间有何过往，详情我一概……。不过，对翁屋来说，朝日太夫并非普通的游女。感觉就像是在世神明或是守护神一般。」
　　因此之故，尽管是通常必须出来店里接客的游女之身，却被藏在翁屋深处备受保护。
　　「倘若对朝日太夫有任何怠慢，翁屋和本人都会招致毁灭——传右卫门大人不时如此告诫我。身为游女却受到如此对待，这或许正是旭日升天的表现。」
　　荒谬！
　　不管是否受到特殊对待，游女就是游女，难道不是吗？被人用钱买卖的辛酸，即使不曾经历过也能充分忖度。
　　澪将身子向前挺大声说：
　　「即使沦为娼妓也能说是旭日升天吗？」
　　「我明白澪姑娘的心情，不过……」
　　源齐难以敔齿似地这么告诉澪。
　　游女一晚接客无数，不但是极其严酷的劳动，且得病者多到让人难以想像的地步。其中因梅毒蔓延而罹病的游女更是悲惨。即使一度看似痊愈，却演变成浑身长满脓包，骨头崩坏或毁容的状态。
　　由于太过残酷使得澪用双手捂住耳朵。
　　孩提时怀抱几分亲切感看待新町廓的游女们，澪这会儿才重新体认到她们也活在同样残酷的境遇中
　　至少朝日太夫目前的处境远离这样悲惨的状况，为了安慰澪，源齐不断地这么说。
　　
　　种市发出清脆的响声，大口咬下鸭儿芹和虾子的混炸天麸罗。
　　「好吃！澪仔，我还是觉得这样最好吃。」
　　「不但鸭儿芹呈现美丽的色泽，而且确实散发麻油的香味，我也觉得这样不错。」
　　阿凉说完，芳和阿蕗也同时点头。澪也试尝一口，觉得豁然开朗。
　　「菜籽油和麻油的比例是八比二，既可让当季食材的颜色鲜活起来，而且这样最好吃是吧。」
　　「好！就决定是它了。」
　　来吧，差不多该开门做生意了，听到老板这句话，伙计们各就各位。
　　天气变冷的话要不要再试着增加麻油的比例？澪如此思考着，重新面向炉灶，却发现阿蕗站在隔间墙外忧心忡忡地一直看着这边。
　　「阿蕗怎么了？」
　　澪走近她如此询问，阿蕗低头小声答道：
　　「澪姐姐……澪姐姐看起来十分悲伤的样子。」
　　「什么时候？」
　　「今儿个一早起就一直这样。」
　　澪弯下腰端详阿蕗的脸，露出满脸笑容。
　　「没那回事。」
　　快把暖帘拿出去挂吧，澪强颜欢笑地说，并温柔地推一下阿蕗的背。
　　少女沿着土间朝入口走去，同时频频回头看着澪。
　　自己背负着伤痛的阿蕗，似乎对他人的伤痛比一般人更加敏感。
　　不，不对。澪轻轻摇头。
　　恐怕芳、种市和阿凉都察觉到澪的异样，只是一直佯装不知。
　　澪望着阿蕗瘦小的背影心想「得振作起来才行」。
　　从源齐那里听到的内容太过震撼。不过，至少野江以朝日太夫的身分受到翁屋楼主的厚待，此刻也只能先放下心。从源齐苦涩的口吻听来，他受传右卫门之托治疗野江的伤应该不会错。
　　有源齐大夫在，野江一定不会有事。澪如此自我说服，重新绑紧已松开的袖子。
　　
　　「这么说来，我已经很久没赏花了。」
　　午膳时间过了大半，看准来客告一段落大伙儿一起吃饭的席间，种市忽然这么说。阿凉粗大的手指在胸前交扣，露出一脸陶醉的表情。
　　「我最后一次赏花，是前年和当家的还有太一三人去东敏山赏樱花。
　　那垂枝樱真是美呀。夫人和小澪来到这里之后有赏过花吗？」
　　对于阿凉的问话，芳和澪一齐摇头。
　　从上方移居至江户两年。这两年为了活命投注了全副心力，实在没有闲情逸致去赏樱花。
　　澪发觉芳忽然如在梦中般将视线投向虚空。
　　这个季节，大坂大川两岸的樱花会一齐绽放，将天空染成一片樱花色，映照在水面上，仿如人间净土。天满一兆庵照惯例会在客人的请托下准备赏花船，让客人优雅地欣赏两岸的樱花。
　　澪曾经多次目送芳以老板娘的身分和客人同船共乘。身上穿着散布一整面樱花瓣的白绿友禅十分好看，大坂虽然幅员广阔，但想必找不到第二个如此风姿绰约的老板娘了，澪不禁感到骄傲。
　　此刻，芳眼里看到的恐怕是当时大川的樱花吧。
　　考虑到芳内心的感受，澪悄悄转而看向下方。
　　「初午来此地开店后便不眠不休地干活对吧？大伙儿差不多也感到累了。因此我想过了。」
　　种市边瞄着澪和芳边谨慎说话，然后一副气势大好地大声说：
　　「怎么样？明儿个不做生意，大伙儿全员出动去赏花好吗？」
　　阿凉听了立刻举起重重的身体说：
　　「老爷，您要带我们去赏花吗？哎呀呀，多么令人开心呀！我可以带太一去吗？」
　　「当然！」
　　「可是老爷，今天决定明天休息，客人应该会很困扰吧？」
　　芳体贴地问种市，种市和阿凉一齐摇头。
　　「江户仔可不是一般地爱赏花唷。若以赏花为由，大抵上都可被接受。夫人如果不放心，也可以午膳时间忙完再打烊。」
　　种市一说「好，就这么决定！明儿个休半天」，阿凉随即对着芳和澪露出灿烂无比的笑容。
　　「赏花是这个时期才有的娱乐，贴张布告就能获得谅解。啊，真是期待呀。」
　　见两人兴高采烈的模样，澪和芳悄悄交换了一个微笑。
　　「我来做美味的便当。」
　　「阿蕗应该也会很开心。」
　　这时响起阿蕗「欢迎光临」的招呼声，四人急急忙忙站起。
　　
　　翌日晴朗舒爽，是绝佳的赏花天气。
　　澪趁备料的空档完成便当的准备工作。捏成圆柱状的饭团、盐烤比目鱼、煎蛋卷、串烤味噌豆腐。土当归的皮削厚一点做成金平风；土当归的肉和海带芽用醋味噌做成凉拌菜。
　　阿凉和种市三不五时就来看澪在做什么，每回看了便咽口水。那景象让芳愉快地直点头。
　　客人开始上门。阿蕗「欢迎光临」的招呼声较往常更加开朗。
　　见鹤家上上下下打从心里期待赏花的样子，澪稍微挺直腰身。虽然一想到野江心里难免蒙上一层阴影，但那和大伙儿的期待是两码子事。让大伙儿在蓝天下掀开便当盒时能感到惊喜吧，澪用布仔细地擦拭便当盒。
　　午膳时间已过，来客也不再上门，差不多该收下暖帘的时候。一名将行李分成两半背在单肩上、一身旅人装扮的男子站在鹤家门前。身旁还有位扛着木桶的挑夫。
　　「有人在吗？」
　　男人脱下斗笠，用房州口音大声说。
　　「欢迎光临！」出来迎接的阿蕗看到年轻男人的脸后不禁惊呼一声「啊」，赶紧跑进店内，为了让声音传到后方扯着嗓子叫道：
　　「老爷！流山的留吉先生来了！」
　　正在房里剃胡子的种市听见阿蕗的声音，手上拿着剃刀慌慌张张地穿过没有半个客人的大厅来到门口。
　　「这太让人意外了，留吉先生，您这不是太帅了吗？我差点儿认不出来了。」
　　种市开心地在头发梳得整整齐齐、身穿全新短外褂的留吉肩上砰、砰地拍了两下。然后拉起他的胳臂。
　　「来来，进来吧。哎呀，蕗仔已经收下暖帘啦。」
　　种市看看留吉，再看看阿蕗，忙不迭地说。
　　「夫人，澪姑娘，还有各位，谢谢大家！」
　　留吉在厨房的木地板一坐下，立刻面向大伙儿深深一拜。接着从怀里小心翼翼取出某物迅速递到芳的面前。
　　「这是相模屋老板纹次郎的信。」
　　芳伸手接过信，随即摊开以便让澪也看得到，两人开始读信。种市和阿凉则在一旁窥视信的内容。
　　信里除了感谢留吉受到的帮助，并表示澪夸赞相模屋的味醂「能得天下」对他是莫大的鼓舞。最重要的是以诚挚之笔写下对芳为他引介大坂料理店的万分感谢。
　　「老板已先行搭船前往大坂。我奉主人之命把这个送来。」
　　留吉指出摆在一旁的木桶。
　　「这是今天早上刚榨出来的味醂。若承蒙鹤家用在菜肴中，没有比这更开心了。」
　　原本紧张的口吻忽然转为房州口音，并露出和煦的笑容。
　　那太感谢了，种市笑逐颜开。阿凉一脸遗憾地表示本想邀留吉一起去赏花。阿蕗兴味盎然地望着木桶，澪和芳则重读一遍纹次郎的信，互相点头直呼「太好了、太好了」。
　　留吉忽然用衣服的袖子按了按眼睛。似乎强忍着呜咽。过了一会儿他吸着鼻子抬起头，双手撑在木地板上。
　　「相模屋的老板开始制作白味醂时，周遭的人都嘲笑他，说他怎么可能超越得了既有的白味醂。还说相模屋的纹次郎是个蠢蛋。伙计们也一个一个离去，最后只剩下打杂的我。只剩这个改不掉乡音又不懂得叫卖，不会阅读也不会写字的我。」
　　虽然历尽艰辛终于做出满意的白味醂，但根本无人问津。就在这样苦恼的日子里与鹤家的众人相识。对留吉或对主人纹次郎而言，该是多么值得庆幸、多么大的鼓励。留吉让澪联想到自己从上方来到江户时内心的无助。见心怀主子的留吉在木地板上磕头道谢，种市和阿凉也微微湿了眼眶。
　　「对了，这个要给澪姑娘。」
　　留吉解开垂挂在腰间的布包，将里面的东西交给曾经送他走到俎桥的澪。竹皮包着的东西散发出淡淡的甜香。澪猜想着「莫非是……」，同时接过来，谨慎地打开。
　　「哎呀！」
　　看到内容物澪露出满脸笑容。是大坂人称「落梅」的味醂渣。
　　「您还记得啊！」
　　「那当然。澪姑娘可是我的恩人。」
　　澪用手指捏一点散开来的落梅含入口中。味醂的甜味慢慢在口中蔓延。澪闭上眼睛陶醉地品尝留在舌尖上的幸福。忽然想起野江。好想让野江尝尝这落梅。
　　「最好不要放太久。难得的香气会跑掉。」
　　等我从上方回来后会再带来，留吉留下这句话，度过俎桥离去。澪目送留吉的身影，留吉已经走远了，澪依然伫立在桥上。
　　手中拿着落梅，仰望春日的天空。
　　一只云雀鸣唱着美妙的歌，高高低低愉快地飞翔。澪好想化身为云雀。好想化身为云雀飞去吉原游廓找野江。
　　「澪！」
　　八成是见澪一直没回来心里惦记，芳在桥边呼叫着。发觉转过头来的小姑娘眼眸湿润，芳缓缓走近。
　　「夫人，您看这个！」
　　澪打开竹皮包给芳看，芳立刻睁大眼睛惊叹道：
　　「哎呀！是落梅耶。上方人最怀念这一味。」
　　芳说完这话沉思了一会儿。
　　「澪，你是不是想让朝日太夫尝尝这东西？」
　　由于是从芳的口中说出太夫的名字，澪吓了一跳，险些将手上的落梅掉落地面。芳惊呼「危险」，迅速按住竹皮。
　　「得当心点儿，这么贵重的东西。」
　　「夫人怎么会知道朝日太夫这名字？」
　　见澪眼睛睁得老大，芳一脸尴尬地躲开视线。
　　「去年岁末，又次有一次来家里……」
　　醒悟到芳指的是又次带着十两金币和野江的字条来家里的那个晚上，澪惊讶万分。当时还以为夫人已熟睡……
　　「对不住，那天晚上我听了你们的谈话。所以知道朝日太夫就是你朝思暮想的儿时玩伴。前些日子又次来过后，见你的样子有异，便担心是不是太夫出了什么事。」
　　实在不及夫人哪，澪当场蹲下。不必再瞒着芳，让澪卸下心中的重担不再紧张。
　　「听说她受了重伤……」
　　芳在掩面蹲下的姑娘身旁缓缓屈膝。以忧愁的声音低喃「是吗，受伤了吗」，然后将手放在澪的背上。
　　「见面固然不可能，但可以请又次把落梅交给她不是吗？何不带过去给又次？我虽然不清楚吉原的规矩，可是这点小事总会有办法解决的不是吗？」
　　听了芳的话，澪霍然抬起头。
　　对呀，这个季节女人也可以进入吉原。
　　「夫人。」
　　「这边的事交给我，你现在就去吧。」
　　芳如叮咛般说完「千万小心哪」之后，慢慢将膝盖伸直。
　　
　　跑累了就休息，澪在去年夏天和种市、源齐两人一起走过、通往吉原游廓的路上兼程赶路。即使如此，以女人的脚程还是花了不少时间，太阳西斜时才得以进入大门。这回澪小心翼翼地将门票深藏在怀里，以免遗失。
　　站在仲之町的入口即可瞭望最深处的水道尻。中央设有翠竹搭成的篱笆，里头种了一长排八分开的樱花。是因为还不到点灯时间吗？成排的灯笼看来少了一点儿情调。赏花客和女人、小孩虽然醒目，但没有想像中那么多。澪朝着建有成排娼楼的江户町一丁目走去。当她拨开纯来看热闹的客人，站在目的地翁屋前时，两腿已经抖个不停。
　　大概是距离七刻（午后四时）结束白天见客的时间还有一些空档，可以看见游女们还等在朱红格子的后头。不知打哪儿飘来味噌汤的香味，与格子窗房的格调显得格格不入。
　　澪谨慎地在四周探路，绕到后面。虽然无法想像游廓内的情况，但既然雇有又次这样的伙夫，起码一定有伙房。澪于是寻找通往伙房的便门，但没有发现像是便门的门。直到刚才还飘散在空气中的味噌汤香味也消失了。
　　「喂！」
　　澪忽然被人揪住后衣领，还来不及发出惨叫即被一股强劲的力道拖回去，屁股跌坐在地。下巴被粗鲁地抓住往上抬高。
　　「来巽屋要干嘛？」
　　一只眼睛失明的年轻男人，以凶狠的表情瞪着澪。
　　「我看你样子诡异，一直注意着你，像你这种一般妇女来巽屋有何事？」
　　巽屋是江户町一丁目的次级娼馆，高级娼馆翁屋就在它隔壁。看来男人误以为澪在打探巽屋。
　　澪吓得发抖，不知该不该搬出又次的名字，内心的犹豫使得双眉彻底往下垂。看到那模样，男人原本凶狠的表情稍微缓和了些。
　　「你不可能是来卖身的吧。不但年纪太大，那对穷酸样的眉毛也无法吸引客人。」
　　澪硬是把「要你多管闲事」这句话吞下去。多亏如此，心里的恐惧也变小了。就在这时候。
　　「巽屋的到底在吵什么？」
　　背后传来熟悉的声音。抓住澪下巴的男人简短叫了声「是翁屋的大哥啊」，赶紧站起身。
　　「有个奇怪的女人在这附近打转，形迹可疑。」
　　「奇怪的女人？」
　　这么说之后，围着围裙的中年男人弯下身子打量澪的脸。澪依然垂着眉回看那张脸。
　　中年男人无疑正是又次。认出是澪，又次不禁「喔」了一声。
　　「怎么，大哥认识吗？」
　　也不知道男人的话有没有讲完，澪的脸颊冷不防响起「啪」一声。又次狠狠地掌她一巴掌。
　　「你这女人真烦！竟然跑来这里见我！」
　　澪用手按着挨刮的脸颊，马上明白又次的用意。以上方口音应道：
　　「可是人家不是说过了，你休想抛弃我。」
　　大哥，真是天大的不幸呀，年轻男人露出邪恶的笑容看向又次。又次伸手进怀里掏出若干钱塞进男人掌心。
　　「不好意思，能不能当作没事？」
　　年轻男人用完好的那只眼睛迅速点数金额，欠身一拜揣进怀里。
　　「大哥也真是让人大意不得啊。算了，去享受一下浓情蜜意再回来吧。」
　　男人这么说完便踩着轻快的步伐离去。
　　「站得起来吗？」
　　澪借又次的手站起身。正准备道谢的瞬间，被又次用力一把抱住。澪吓得浑身僵住，又次在她耳边低声说：
　　「有人在看。照着我的话去做。」
　　澪把脸埋在又次的肩上，一边向四周张望。原来如此，原该消失在巷弄深处的男人忽然采出头来，用怀疑的目光看着这边。次级娼馆和高级娼馆地位有别。也许因为这缘故，总想若能抓到一点把柄，说不定就可以让翁屋好看。
　　「两只手绕到我的背后。」
　　小声回应「是」之后，澪怯生生地将手绕到又次背后。因为是头一次，澪的心脏猛烈跳动，几乎就要爆破了。
　　见又次和澪紧紧相拥，男人「哎呀呀」地耸耸肩退回去。
　　已经走了，澪说完，稍稍推开又次。膝盖颤抖，汗流浃背。
　　「不好意思，弄疼你了。」
　　澪对在意她脸颊红肿的又次表示「先不谈这个」，接着说出最令她牵肠挂肚的事。
　　「又次，朝日太夫……」
　　澪才开口便被又次迅速捂住嘴巴。用锐利的眼神采查四周动静。
　　朝日太夫是翁屋编造出来的虚构人物。澪这才意识到，为了贯彻此原则，不能在游廓里公开朝日太夫的存在。
　　见男人让全身如利刃般敏锐地探查四周动静，澪深深了解到吉原是个大意不得的地方。又次从袖兜里取出手巾把脸遮住。
　　「这里不方便说话。跟我来。」
　　于是澪被又次搂着肩，两人宛如一对关系特殊的男女，穿过巷弄往后街走去。
　　
　　又次带澪去的地方，是位在离翁屋有段距离的京町二丁目的后街茶屋。有着麻叶和水纹图样的屏风后头铺了一组被褥。澪低垂着双眉悄悄地移开视线。
　　又次什么也没说，但应该是在吉原做工的人幽会用的茶屋那样的地方。隔壁房间传出女人的啜泣声。
　　「又次，野江的……朝日太夫的情况如何？」
　　澪怕别人听到小小声地问。
　　又次开头先说明短短三、四天不可能有多大转变，继而回答：
　　「不过这几天，她已能坐起上半身了。因为现在有位年轻但医术高明的医生跟着，放心吧。」
　　啊，果然是源齐大夫，澪如释重负地吁了口气。
　　「你应该不是来见太夫的吧？」
　　又次这么问，澪点点头，从袖兜取出以重抄纸包裹之物。拆开纸，将竹皮包交给又次。又次用眼神问她：「这是什么？」
　　「儿时在大坂吃过的让人怀念的滋味。请又次转交朝日太夫。」
　　「可以打开吗？」
　　得到澪首肯后，又次打开竹皮。轻轻闻一下味道，带有味醂的香气，可是……，他歪着头纳闷。
　　「这是榨过味醂的残渣。上方人称作『落梅』，可以直接当作零食或佐茶吃。因不能久放，我等不及你来便把它带来了。」
　　「真是胡来。」
　　又次露出苦笑，仔细将竹皮重新包好，收进袖兜里。
　　两人结束简短的谈话，立刻匆匆忙忙离开茶屋。钻过暖帘来到小巷，再穿过小巷前往仲之町。樱花树下的灯笼不知何时已点亮烛火，吉原即将迎接赏夜樱时刻的到来。远比来时还多的赏花客一声声「别推、别推」，好不热闹。
　　又次突然笑了起来。
　　「你也真是个怪女人。」
　　「什么地方奇怪？」
　　又次出示衣服的袖兜对歪头不解的澪说：
　　「为了让太夫品尝这样东西，竟然假扮我的情妇，和我一起进后街茶屋……。听到你突然用家乡话回嘴时，我心想，多可怕的女人呀。」
　　人家不是说过了，你休想抛弃我。
　　虽然是从自己嘴巴说出来的话，但而今澪回想起来羞得满脸通红。又次见她那模样捧腹笑着说：
　　「在这青楼妓院里，如你这般处变不惊的女人也不多见。当个普通妇女太可惜了。」
　　这人原来也会如此开怀大笑啊，一思及此，澪的双颊自然舒缓开来。
　　情急之下的演出和跟着他上后街茶屋，全是因为野江对又次的信任。
　　只要有他在身边便不怕野江会遭遇什么不测，澪如此认为。
　　又次忽然停下脚步仰望天空。
　　「哎呀，这天色看来不妙。」
　　平常这时候西天已被夕阳染红，不过隔着枝条繁茂的樱花树望过去，春日的天空却分外阴暗。
　　侧耳倾听，远处响起轰隆隆的雷鸣。又次喃喃自语「这天色看似要下雨了」，随即看向身旁的澪。
　　「你最好快回去。」
　　好的，澪点点头。
　　两人与人潮逆向，朝大门而去。嘴里说快点回去，但又次却渐渐放慢步伐。澪觉得奇怪偷偷看他，发觉男人一副陷入沉思的样子。当扬屋町逐渐出现在左手边时，又次忽然抓起澪的胳臂，拉她进翠竹篱笆与围墙所形成约一间（约一·八公尺）宽的空地。
　　「我不可能让你和太夫见面，若只是看一眼，一眼的话，我想让太夫看看你。」
　　又次低声说道，用坚定的眼神看着澪。
　　「听好了，我只说一遍要记清楚。围绕在樱花树四周的绿篱在每个放置水桶的地方被区隔开，空了差不多如这般大的间隙。」
　　听他这么说，澪环顾四周，发觉正如他所言，道路的两侧都放置了水桶。
　　「就在下一个绿篱的尽头。因为左手边的水桶上写有翁屋的名字，很好辨认。那里也有和这个一样的灯笼。」
　　又次用下巴指出由下方照亮夜樱用的灯笼，继续说：
　　「你能不能站在那灯笼底下？站在那个位置，视线应可穿过面前成排的茶屋间隙，看到翁屋二楼房间的窗户。从那里看得见翁屋即表示从翁屋同样可以望见那里。」
　　澪不发一语抬头看着又次，等他接着说下去。
　　「二楼角落房间的窗户。你什么都别问，也别往那个窗户看。因为有拉门，所以你是看不见太夫的。我只是想让太夫看看你。」
　　又次说完这话，不待澪回应便迅速转身，淹没在赏花人群中，不让澪有机会呼唤他的名字。
　　澪穿过人潮前往下一个绿篱的尽头。在仲之町大街与江户町一丁目的交叉口附近，有一处空间正如又次的描述。澪顺势抬眼往上看，并排而立的茶屋缝隙间可以窥见高级娼馆二楼房间的一部分。
　　面前这间茶屋二楼的拉门已卸下，夜间娼馆开门在即，等着游女现身的客人们一手拿着酒杯眺望着夜樱。隔壁那间茶屋则可见梳妆完毕前来迎客的游女娆娇美丽地谈笑风生。两间茶屋的中间可以窥见翁屋最角落那间房间的拉门依旧紧闭。
　　应该就是那个房间。
　　野江就在那里吗？
　　「你站在那儿很碍事。」
　　背后冷不防有人跟她说话，澪吓得整个人弹了起来。
　　头上垂下一条脏手巾的女人就站在她后方，宛如幽灵。原本应为浅色的棉衣变成酱色，敞开的胸口隐约可见肋骨。
　　看什么看！当她用杀气腾腾的口吻这么说时，露出手巾下方长满疹子的脸。即便澪也看得出她已染患恶疾。
　　「哎唷！我长得很可怕吗？」
　　女人用缺了门牙的嘴巴对着全身僵住无法动弹的澪嘿嘿嘿笑了起来。
　　「我现在虽然是河岸边下级娼馆的卖春妇，但以前也是在那里。」
　　女人伸出食指指向翁屋，出神地像在说给自己听似地继续游说。
　　「想当年在那间翁屋我也曾被人称作花魁。拥有自己的房间，不是普通的游女。」
　　年限期满却无处可归，加上年华老去，不受大街上的青楼娼馆青睐，只得在同为吉原但散发着臭水沟味的河岸娼馆内讨生活。女人自言自语地说。
　　澪紧抿双唇听着女人游说身世。
　　「你在这里等待良人一起去赏夜樱吗？」
　　女人这么问却不待澪回答，留下一句「请好好享受」便摇摇晃晃地走向仲之町大街。
　　听到有人惊叫一声：「她身上有梅毒！」成群游客瞬间一分为两半。
　　刚才那女人轻飘飘、缓缓地从那中间走过。
　　望着女人的背影，澪止不住浑身颤抖。即使以双臂环抱自己试图抑止颤抖也没用。
　　这时，三味线的琴音齐鸣，游客间开始欢声雷动。这是吉原游廓著名的「清搔」，宣告游女们夜间要开始见客了。
　　在喧嚣的清搔乐音中，澪伫立在灯笼下仰望翁屋二楼的房间。
　　「啊！」
　　隔着拉门透出淡淡的光亮。想必已点亮室内的灯火。定睛凝望，只见淡淡的人影，原该紧闭着的拉门开了仅仅二寸（约六公分）左右的缝隙。
　　是野江，野江就在那里。澪当场伸直背脊想要细看屋内但未果。
　　——不哭了吗？
　　想起野江说的话，澪无论如何都要撑住不掉泪。
　　野江。
　　好想尽情呼喊那名字。
　　好想奔进那房间。
　　尽管两者皆无法实现，但至少不能让她看到我流泪，澪咬紧牙根。
　　——野江，我不哭了喔。我不会再哭了。
　　澪心想至少要让野江知道这一点，于是灵机一动用右手手指做出狐狸的手势。然后朝着应是野江身处的二楼房间高举右手。
　　眼泪不要来、不要来。
　　心里边默念，边像小时候那样在空中挥舞着那只手。
　　眼泪不要来、不要来。
　　就在那一刹那。
　　雪白的胳臂悄悄自拉门的缝隙伸出来。在夜色中依然白皙、纤细的女人的左手。
　　那只手比出狐狸的手势。
　　——眼泪不要来、不要来。
　　纤细的胳臂仿佛如此低语般虚弱地挥动着。
　　眼泪如溃堤般自澪的双眸溢出，沿着脸颊滑落。澪并不理会，继续挥舞比着狐狸手势的手。
　　突然，一道青色闪电斜斜奔窜过天际，雷鸣轰然大作，紧接着如翻倒天上的水桶般下起倾盆大雨。灯笼的烛火熄灭，赏夜樱的游客们尖叫着四处逃窜。澪被四处乱窜的人群推开、撞倒，双手撑在地上。
　　澪设法站起来，隔着粗大的雨滴抬头望向翁屋二楼，然而灯火已熄，拉门也被关上。
　　雨势有增无减，丝毫感觉不出停止的迹象。仲之町大街上不见半个人影，刚才的热闹景象恍如梦境。好不容易绽放的樱花被雨无情地打落。散落地面遭人踩踏的樱花，感觉就像是先前那位河岸娼馆的卖春妇。
　　澪抬起头，仰望天空。
　　澪不知道怎样才能帮自己的朋友摆脱这样的境遇。仰望的天空只是一片黯淡，看不见一丝光亮。澪心想，即便如此，为了野江也为了自己，她绝不放弃。
　　旭日升天和云外苍天。
　　仰望的应该都是同一片天空。
　　尽管此刻一筹莫展，但总有一天会想出办法，澪对着天空跟自己说。
　　大雨洗去了澪脸上的泪水。