　　银菊——忍瓜
　　
　　「我不能收。」
　　开店前的一楼大厅。阿蕗面对摊开在榻榻米上的单衣，眼眶含着泪。
　　深紫色的底配上白色兔纹。四处跳来跳去的兔子实在惹人爱。
　　尽管嘴里说着「我不能收」，有气无力地摇头，少女的眼睛却一动也不动地盯着单衣看。
　　「我把孙子的旧衣服重新缝成你能穿的样子。」
　　里乌大笑，露出无牙的嘴巴。
　　「现在才跟我说『不要』，我也不知道怎么办。」
　　就是啊，阿蕗，澪伸手拿起单衣将它摊开披在少女肩上。
　　「哎呀！多可爱啊！」
　　芳盈盈笑着，种市则频频点头。
　　「不能拒绝老人家的好意。因为这样的机会以后不多了。」
　　来，去换上吧，被里乌这么催促，阿蕗将深紫色的单衣紧紧搂在怀里站起身。一个轻快行礼，便一溜烟地朝房间跑去。
　　「里乌婆婆，真是太感谢了。」
　　芳用手拄着榻榻米向老妇低头行礼。澪也赶紧跟着做。
　　里乌大方地挥挥手说没什么。
　　「夫人和澪姑娘应该也一直想为那孩子的衣服尽点力吧。忍了这么久不简单啊。」
　　怪了，种市歪着头纳闷。
　　「两人为何要忍？」
　　「真受不了，这么鲁钝的老板。」
　　里乌嘲笑完，转而面向种市。
　　「夫人和澪姑娘与阿蕗同样是您的伙计。怎么能做出伙计帮伙计准备衣服这种越俎代庖的事？」
　　最先要察觉这点的是老板！被里乌这样告诫，种市「喔————」地应声，垂下肩膀。
　　「那么，我差不多该告退了。嘿——咻！」
　　里乌一边护着弯成两截的腰一边站起。里乌漂亮地弥补了少掉阿凉和芳两人的空缺，但昨天起芳归队，可能觉得这样人手已足够，于是主动求去。
　　芳和澪以及种市皆跟在里乌之后朝门口走去。
　　「哎呀，这样一个个鱼贯而出。」
　　里乌对着一致欲送她离开的鹤家全员微微苦笑。
　　「又不是送葬。老板，零钱准备好了吗？夫人，摆饰架上的花器空了喔。」
　　回去吧、回去，经高龄七十五的老妇一提醒，种市和芳急忙返回工作岗位。结果只有澪被允许送行，与里乌一起来到店门外。
　　阳光反射在眼前的饭田川，在水底形成网纹。香鱼穿梭悠游其间宛如在缝补破网，看来实在凉爽。时序在全神贯注照顾太一和阿凉的日子中逐渐步入仲夏。
　　眺望着耀眼的川面，里乌抬头看着澪说：
　　「澪姑娘，你对烹饪的直觉灵敏，手艺又好，而且有毅力，是前途有望的料理人。也因为这样，更让我担心。」
　　担心？澪小声重复一遍，微微张大眼睛看向老妇。澪对里乌到底在担心什么毫无头绪。
　　里乌向料理人伸出满是皱纹的手。将澪的手包在自己的掌心，仔细打量澪后低声说：
　　「你还不懂『爱情』这麻烦的东西。女人一旦尝过爱情的滋味就会改变。不论是好的方面或坏的方面。」
　　小姑娘浑身有些僵硬，里乌温柔地拍拍她的肩膀后走上俎桥。澪赶紧追上前问道：
　　「里乌婆婆，爱情很麻烦吗？」
　　里乌用没有牙齿的嘴巴「呵呵呵」地笑着回头看澪。
　　「麻烦啊。愉快的爱情使女人愚笨；沉重的爱情教会女人忍耐。淡淡的爱情能培养感性；愚笨的爱情会伤害自己和周围的人。世上没有比爱情更麻烦的东西了。」
　　澪垂着眉宇想了一下。
　　「那我就尽量不去碰愉快又愚笨的爱情。」
　　里乌刹时傻傻地看着年轻姑娘，接着捧腹大笑起来。老妇放声大笑，原本便弯成两截的身子驼得更加厉害，来往行人莫不好奇观望。
　　「就是没法子如你所愿才麻烦呀。」
　　里乌擦去满是皱纹的眼角边的泪水，忽然正色道：
　　「可是，澪姑娘，还是去体验爱情吧。什么样的爱情都好。刚才我虽然说担心，但是如果你的话，无论什么样的爱情一定都能成为你的养分。」
　　老妇说完这话后便上了俎桥，澪站在原地，目送老妇离去。
　　
　　「天哪！好热、好热！稍微动一下就汗流不止。」
　　采买回来的种市举起袖子在脸上乱抹。
　　「今儿个特别闷热啊。」
　　澪回应道，视线始终不离砧板上的鱼，接着拿手巾擦拭额上的汗水。
　　她正在处理的是海鲫仔。
　　茄子、小黄瓜、星鳗、虾蛄，五月的当令食材众多。竹荚鱼会更加肥美可口。来江户后才认识的海鲫仔，也是以这个时节上市的品质较佳。这种在成长阶段一再变换名称的鱼，非常合澪的意。
　　「呵呵，海鲫仔的醋拌生鱼片，真开心。」
　　由于刺很多，澪细心一一剔除，种市看着她的动作，口水差一点就流出来了。
　　「小松原大人曾告诉我海鲫仔的成鱼不能端出来给武士，尚未长成成鱼的话，大家就不会有意见了。」
　　由于出现小松原的名字，澪心跳加速，停下手中的菜刀看着老板。
　　「为什么成鱼不能端出来给武士呢？」
　　「好像是说，它的名称【注：海鲫仔成鱼的日文名称为「きのしろ」，与「这座城」的发音相同。】会引发『烧了这座城』、『吃掉这座城』的联想，不吉利。由于武士切腹前会吃这种鱼，又叫切腹鱼，一般认为烤的时候会散发尸臭味。」
　　澪微微鼓起腮帮子。
　　「真是太冤枉了！虽然海鲫仔不管是不是成鱼，沾醋吃确实比煮或烤要来得清爽可口。」
　　澪有点不甘心地说：成鱼有成鱼的滋味呀！
　　大坂出生长大的澪不太能理解武士这种人。最重要的是，她不能接受在刀锋底下交换性命。她认为刀子是用来切菜的。
　　「江户半数是腰系两把刀的武士。之前在御台所町开店时武士的客人不多，但这里可不能那么做，要小心。」
　　老板说完微微一笑。
　　这天，海鲫仔的醋拌生鱼片自开店起便持续卖出，不到午膳时间就卖完了。客人各自重复加点多次，会这么早卖光一点儿也不意外。
　　「什么，已经没了？」
　　好几位客人这么说，失望地垂下肩膀。当中甚至有人耍赖「吃不到就不走了」。澪从厨房偷偷窥见种市和芳一个劲儿道歉的样子，看到江户仔对海鲫仔的喜爱实在有些傻眼。
　　照这情况看来，今后很可能再出现还不到打烊海鲫仔便卖完的情形。
　　得另想出一道即使客人一再加点也有办法充分供应的夏季菜色。澪如此寻思，视线前方的茄子突然滚落。
　　
　　茄子可以煮、可以烤，用油烹调也很适合。不过……，澪把茄子排放在蒸气可以充分上升的蒸笼里，一边露出满脸微笑。
　　「我其实认为这样吃最美味。」
　　将蒸好的茄子去皮纵切剖开，放进用较浓的高汤做成的汤汁里放凉。
　　热腾腾的茄子在冷却过程中会吸收汤汁。适度冷却后的茄子用器皿盛装起来，淋上一点冷的高汤，再用切成薄片的茗荷装饰。
　　「这、这太好吃了！」
　　种市试吃后整个人向后仰。
　　「一开始看你把茄子放进蒸笼时我心里还很怀疑，澪仔，这道冷茄子很好啊，不比海鲫仔逊色。」
　　种市把空的器皿递过来要求再来一份，
　　这天同样一早就很炎热，而且还下雨，无比闷热。边喊热边走进鹤家的客人看到端出来的茄子无不睁大了眼。
　　「这道茄子是怎么回事？冰冰凉凉的，入口即化。」
　　「这道好欸。好想让家里的老人家也尝尝看。」
　　由于客人们吃得很开心，空碗盘又被送回厨房加点。尽管在蒸笼前汗如雨下，但频频拭汗的澪仍然开心得不得了。
　　「澪，源齐大夫他……」
　　来客告一段落时，撤回餐台的芳悄悄对澪私语。从厨房望去，源齐正和坐在最后方的清右卫门谈笑风生。清右卫门似乎刚开始用餐，茄子还原封不动地留在餐台上。见源齐站起身，澪迅速从便门绕到正门口。
　　「源齐大夫！」
　　澪在俎桥前出声叫住源齐。源齐回过头来，笑容满面地应了声「澪姑娘」
　　「大夫，凉嫂这次真是受您照顾了，万分感谢。」
　　澪深深一鞠躬。随着阿凉的康复，源齐造访后巷的次数逐渐减少，这一阵子都没见到面，一直没能向他道谢。
　　「我尝过茄子了。那道菜真棒。」
　　源齐笑嘻嘻地说。
　　「茄子性凉，溽暑时节吃再好不过了。吃太多虽然不好，但若是用蒸的，对胃很温和。」
　　自己做的菜受到夸奖，澪的双颊泛起红晕。医生一脸温柔地看着眼前的小姑娘。
　　「见到医生同行的父亲也很开心。今儿个真是好日子。」
　　莫非他指的就是通俗小说家清右卫门？澪本想询问却忽然闭口不语。
　　因为她察觉到河川的对岸有人一直盯着这边看。
　　是名年约十八、九岁的美丽姑娘。八成是看完戏正要返家吧，一身淡紫中略带红色的振袖【注：一种袖摆很长的和服，为未婚女性的正式礼服。】装扮，下摆以四季花熨斗纹【注：日本传统纹样之一。即将成束的草花用和纸包起再以纸绳装饰的图案。】装饰。宽幅的锦带和挂襟【注：加挂在和服衣领上的布，以防弄脏衣领。】上皆使用了大量金线。那华丽宛如一朵豪奢的牡丹在那里盛开，路上行人莫不为之着迷。
　　那位姑娘显然一直注视着澪。不，可以说是瞪着澪。
　　究竟是谁呀？
　　澪微微向她点头致意，不料那姑娘生气地撇开视线，假装训斥等在身后的丫鬟，慌慌张张地离去。澪望着她离去的背影：心想，的确不认识她呀。源齐也跟着转头看向河川对岸，但已不见那姑娘的身影。
　　「怎么了？」
　　源齐问道，澪轻轻摇头表示没事。便急着回去蒸茄子了。
　　
　　大坂的天神祭在一年中最炎热的时期举办。距离天神祭的六月二十五日明明还有一个多月，身体不知道是不是还没适应这热度，对这时节的炎热感受最是强烈。
　　「凉嫂，你还好吧？」
　　一早，尽管脚步还有些蹒跚，阿凉依然走出门外，看似辛苦地抱着水桶，好像准备去打水。澪跑上前去抢过水桶说：
　　「我来就好了。今儿个天气也很热，可不能勉强。」
　　阿凉对着担心她身体的澪露出开朗的笑容。
　　「我瘦下来之后，身体变轻盈，不再那么怕热了。」
　　阿凉确实瘦了两、三圈，完全变成另一个人。澪对她食欲尚未恢复的情形有些担忧。
　　「有没有什么菜是合你口味的？我来做。」
　　澪硬是要从表示「不能再给小澪添麻烦」的阿凉口中问出答案，结果得到「我想吃醋渍小黄瓜」的回答。
　　「天气炎热时吃醋渍菜特别美味呀。」
　　澪也露出笑容。
　　正好，挑担叫卖的小贩挑着满满两竹篓的新鲜小黄瓜走进巷子。澪叫住他，同时想到，也许鹤家在接下来的季节也可以推出小黄瓜料理。
　　
　　「澪仔，你要的东西我买回来了。」
　　种市用袖子擦拭汗珠，同时指出桶子里骨碌碌动来动去的物体。是活跳跳的章鱼。
　　「不过我觉得章鱼应该冬天吃。夏天推出的话……」
　　澪垂下两道眉毛反驳嘴巴嘟得像章鱼一样的主人：
　　「江户冬天吃的章鱼肉质很硬。费多少心思处理都很难变软。在这一点上，夏天的章鱼就没有这样的问题。」
　　说到江户章鱼的旺季，非冬天莫属。烫熟后肉质更加紧实，做成醋章鱼食用。然而大坂人喜爱夏天肉质柔软的章鱼。或是生吃或是卤到入味，烹调方法不一而足。
　　清爽的小黄瓜和烫熟的柔软章鱼真的很对味。既可用醋腌渍，也可拌入加了辣椒的醋味噌。在即将正式迈入溽暑的日子里，想必也是最佳的养生饮食。澪很想让鹤家的客人品尝到这样的美味。
　　「夏天吃章鱼啊。」
　　澪对摇着头怎么也无法认同的老板轻轻耸肩笑了笑。
　　小黄瓜横切成薄片，用盐巴轻轻搓揉洗净，再用醋洗过。嫩姜切丝放入水中浸泡。搓过盐巴去除黏液的章鱼水煮后再斜切成薄片。
　　澪用等量的醋、酱油及味醂混合试调了一下三杯醋后，皱起眉头。难得使用留吉的白味醂，却因为江户酱油浓重的色泽看起来闷热难受。减少酱油的用量后，加入高汤，再用盐巴调味，即成了感觉凉爽的调合醋。放入食材，喜不自禁地用筷子拌匀。盛入器皿，最后再摆上嫩姜丝，端到老板面前。
　　「哇！」
　　挟起章鱼和小黄瓜小心翼翼送入口中的种市瞪大眼睛。
　　「好、好吃！这太好吃了！澪仔。」
　　老板的样子让澪看得掩口直笑。
　　这天，鹤家在种市的提议下，用较大的器皿盛装醋拌章鱼小黄瓜给客人。比主菜的盐烤竹荚鱼还要受到青睐。
　　「这家店的老板也头壳烧坏了。」
　　客人看了醋拌章鱼一眼，深深叹口气。
　　「章鱼要冬天吃！真不敢相信！」
　　面对这样的客人，种市轻轻摇头。
　　「这您就不懂了。请尝尝看这道章鱼。其实章鱼要夏天的才好吃。」
　　见老板说得理直气壮，芳抖动着肩膀憋住笑。
　　有勇气的客人率先下箸品尝。一咬下去不禁「噢」一声。
　　「大家看哪，夏天的章鱼哪能吃啊！」
　　男人像要制止旁边这位客人继续说下去，圆睁着双眼叫道：
　　「这太好吃了！不可思议地好吃！」
　　自此，客人们陆续开始动筷子。每有人吃一口就惊呼「怎么可能」，惊叹声此起彼落。种市开心地笑皱了脸，望着那幅景象。
　　
　　最早察觉情况异常的是芳。
　　鹤家二楼的客人十有八九是武士，不过他们的样子不太对劲。会上门光顾应该是满意这家店的菜肴才对，但却完全不动醋拌菜。
　　尽管芳旁敲侧击询问理由，但对方只是皱眉蹙眼、一脸怒容地掉头走人并不回答。倘若只是一、两组客人如此，会觉得对方可能正好心情不好，但若个个如此就要想一想了。
　　「难道武士怎么也不肯吃夏天的章鱼？」
　　每回看到原封不动被收回来的器皿，澪就会不舍地叹气。原封不动收回来的菜肴绝不会再端给其他客人。也不会做出扔掉这种会遭天打雷劈的事。那些菜全部会当作自己人的伙食收进澪等人的五脏庙里。
　　「我感觉好像吃掉一个夏天分量的醋拌菜欸。」
　　种市边打着酸溜溜的饱嗝边哀叹。澪惭愧地垂下眉宇。
　　「我听过武士贫贱不能移，但想不通有什么理由要如此排斥夏天的章鱼。」
　　一直歪着头不解的芳忽然这么说：
　　「会不会原因不是出在章鱼，而是小黄瓜？难道和只园有关……」
　　澪重复一遍「只园」，沉思了一会儿，忽然双手击掌叫声「啊」。
　　种市和阿蕗八成都觉得莫名其妙吧，两人一起歪着头。
　　「什么嘛！不要只有你们两个想通了，也告诉我们呀！只园是何方神圣？」
　　芳摇摇头说：不是人。
　　「是京城的只园社——只园天神社。」
　　老板和看鞋僮听到是神社再次一起把头歪向一边。
　　「神社和小黄瓜有何关系？我完全一头雾水。」
　　澪拿起菜刀将靠近手边的小黄瓜切开，向两人展示其断面。
　　「只园社的神纹是『木瓜纹』，和小黄瓜切口的纹路相同。」
　　细看小黄瓜的种市和阿蕗发出「喔」的一声表示理解。
　　「原来如此，意思就是说，神纹怎么能吃？」
　　天满一兆庵也不会端出小黄瓜给信奉只园社的客人。大坂人夏天爱吃鳗鱼加小黄瓜的醋拌菜，但嘉兵卫即使觉得可惜依然坚持不推出这道菜。澪缅忆起往事。
　　「可是澪仔，」
　　一旦认同这说法，种市皱起眉头陷入深思。
　　「我还是认为原因出在章鱼。怎么说呢？江户的武士没道理全是遥远京城只园社的信徒啊。」
　　澪也点头表示认同。结果那一天就在想不透武士回避醋拌菜的理由到底是小黄瓜、章鱼，抑或是生姜的情况下结束。
　　
　　隔天，钻过鹤家暖帘来光顾的客人中，有人点了道古怪的菜。
　　「老板，今儿个也有那道『怎么可能』吗？」
　　怎么可能？种市复述一遍，忽然醒悟用力点头。
　　「若是章鱼和小黄瓜的醋拌菜，当然有！」
　　结果连听到这话的其他客人也异口同声说：
　　「也给我来一份『怎么可能』。」
　　「我也要『怎么可能』。」
　　渐渐地不再有人以「醋拌章鱼小黄瓜」的正式菜名称呼它，每当接到「怎么可能」的点菜，澪总是垂下两道眉毛，不知道该高兴还是难过。
　　这道「怎么可能」的名声愈是响亮，来鹤家光顾的武士便愈少。连着好几天，二楼大厅整天空无一人，澪依然想不通原因，困惑地继续在厨房做菜。
　　「我去买一下味醂。」
　　过了午膳时间不再有客人上门时，澪告知种市一声，拿着酒壶从便门走出去。一直以来很珍惜留吉的味醂，只在欲减轻菜肴的色泽时使用，不过也差不多快见底了。不可能跑到流山去买，便前往中坺的酒铺去买平常使用的味醂。
　　中坂不同于九段坂，既没有高低差，坡度又平缓，来往的货车众多。
　　加上两侧商店林立，有味噌铺、米铺、鞋店和药铺等，每家店莫不生意兴隆，可说是元饭田町的重心所在。
　　澪要去的酒铺外头贴着宣传告示，澪看到后不觉一惊。上头写着大大的「流山白味醂」。先前造访这家店时并没有卖这样商品。
　　「不好意思，外头贴着的那个……」
　　澪慌慌张张跑进店内指着外头快嘴快语地问：
　　「流山白味醂，莫非是相模屋的？」
　　「这可太意外了！」
　　掌柜还没回应，里头的老板便惊讶地跑出来。
　　「不愧是鹤家的料理人，居然知道相模屋的白味醂。」
　　「这么说来果然是。」
　　是啊、是啊，老板两度点头。
　　「与之前卖的任何一款味醂相比，不但色泽美，香气和味道也佳，据说近来在上方大受好评。」
　　正是留吉的白味醂。
　　澪高兴得要跳起来了。
　　「我打算拿这白味醂兑烧酒，调成消暑降火的凉酒后盛大推出。」
　　我想一定会大受欢迎的，老板说，并亲自在澪带来的酒壶里倒入味醂。澪将酒壶抱在怀里走出店门。
　　相模屋老板纹次郎，以及心怀主子的留吉。澪忍不住对两人的努力和辛苦有了回报感到高兴。只要认真不断努力就会像这样受到阳光的照拂——澪仰望天空一片湛蓝，舒爽的凉风吹过澪的心中。
　　「哎呀！」
　　澪踩着轻快的步伐从中坂沿饭田川朝店的方向前进时，发觉有位姑娘伫立在俎桥边频频看向鹤家的方向，不禁停下脚步。
　　今天是一身淡红色配燕子图案的单衣装扮，但正是前次一直盯着澪的那位姑娘。澪毫不迟疑地走近跟她说：
　　「这会儿没什么人，可以到里面吃饭喔。」
　　认为女人抛头露面在外吃饭很丢脸的人不在少数。何况若是独自一人，肯定很难走进店家。澪如此考量才会出声招呼她。
　　姑娘被这突如其来的招呼吓到，退后一步看着澪。略微上扬看似好强的眉毛，美丽的单眼皮，高挺的鼻梁。除了脸色不佳之外，容貌姣好有如浮世绘中描绘的仕女。姑娘撇了撇她丰厚的嘴唇，不发一语地转身，碎步跑过俎桥。
　　是不是不该跟她说话啊？澪有些沮丧，但立刻看向抱在胸前的味醂，轻快地跑起来。
　　
　　阿凉将变瘦了的手指交扣在胸前说：
　　「哎呀，是留吉先生的白味醂欵，太好了。」
　　自己发觉不小心愈说愈大声后，缩起肩膀自我提醒不应该这么大声。
　　阿凉踩着还有些蹒跚的步伐，来找回到金泽町后巷的两人，手上拿着用布盖着的物品。
　　「太一今儿个摘回来的。我想让夫人和小澪尝尝看。」
　　一拿掉布立刻现出装在小小竹筛子上成堆的一粒粒黑色果实。芳和澪同时惊叹一声「哎呀」，笑眯眯地互看彼此。
　　「不是什么稀奇的东西，是桑椹。」
　　「好高兴，夫人和我都最爱桑椹了。」
　　「太好了。不过吃完后可不能露齿笑喔。因为小澪正值花样年纪。」
　　芳忽然噗哧笑出来。八成是回想起澪经常吃桑椹吃到嘴巴四周染成紫色的样子吧。
　　「差不多该回去了。况且听到留吉先生的好消息。这一阵子我们家就是缺好消息。」
　　说到后面那一句，阿凉稍微沉下声音。澪感到纳闷。伊佐三生平第一次当工头便漂亮地达成任务，听说这件案子在木工师傅之间赢得高度评价。芳皱着眉，缓缓移近阿凉问道：
　　「凉嫂，发生什么事了？」
　　阿凉长叹一口气，看了看两人。
　　「伊势屋那位，就是请我家那口子任工头那件案子的……，那位小姐的亲事好像吹了。」
　　伊佐三当然没有任何过失，但修建的屋子却被认为不吉利。头一次当工头就落得这样的下场，以后可能喜事都不敢找伊佐三当工头了。
　　「怎么这样！」
　　说完这句，澪和芳便哑然无言。阿凉向不知如何安慰她的两人小声抱歉，表示不该谈论这些奇怪的话题，然后便返回对门的屋子。
　　隔天，澪提早起床，拿着包裹在重抄纸里的油豆腐前往妖物稻荷。神狐的脚边不见往常都有的油豆腐。
　　「神狐大人，油豆腐又被老鹰抢走了吗？」
　　澪这么问，心头忽然罩上阴影：难道小松原大人有何不测？
　　自古有句话说：祸不单行。
　　武士不再光顾鹤家；伊佐三要面对的难题。假使在这两者之外再有其他不幸发生：
　　「不可能的！」
　　澪一说出声随即猛甩头，仿佛要挥除不好的想像。但已无法阻止不安在心里逐渐蔓延。头顶上的楠树叶沙沙作响，像在呼应那股不安似的。疾奔过明神下，度过昌平桥，斜斜穿越武家地到达俎桥。澪在桥边把气息调匀，擦去沿着脸颊滑落下巴的汗水。
　　一看鹤家，发现正门已开，街道上有扫帚扫过的痕迹。勤奋的阿蕗想必今天早上同样早起打扫过店门口了。澪将背脊挺直，朝便门走去。
　　为了通风而打开的门口传出不只一位的男人笑声。澪侧耳细听。
　　一个是老板种市的声音。
　　另一个是……
　　一确信那声音的主人后，澪立刻感觉到自己的双颊笑开了。心想这样不行，赶紧咬紧牙根忍住。做个深呼吸，让心情平静，然后鼓起劲道声早，走入店内。
　　一身轻装坐在木地板上与老板面对面喝着酒的中年男子突然抬起头。
　　「哟！八字眉。」
　　男人将酒杯拿离开嘴巴，咧嘴一笑。
　　是小松原。
　　「这了不起的八字眉还是老样子啊。」
　　在这个依旧身穿看似寒酸、皱巴巴蓝条纹木绵单衣的男人面前，澪呆若木鸡。
　　「而且一副空有活力的样子。」
　　小松原笑嘻嘻地看着澪。
　　是这样的眸子？这样的嘴角？这样的声音吗？
　　澪盯视男人的脸。真是百看不厌，很想这样一直注视下去。
　　「澪仔，怎么了？不就是小松原大人吗？」
　　种市摇着头说，伸手抓澪的胳臂拉她坐下
　　「天亮得早，所以小松原大人才会一早就来。可不可以为小松原大人准备点小菜啊？」
　　放在木地板的托盘上有只铜壶。两个男人手里各自拿着一只酒杯。
　　「竟然一大早就在喝酒，实在不可取。」
　　明明刚才还挂记着小松原，不安、担心得不得了……。但冲口而出的话连澪自己都吓一跳。不过这会儿也不好把话收回，因此澪看向别处接着说：
　　「会有报应的，小松原大人。再说对身体也不好。」
　　「咳！竟然被一个黄毛丫头教训。」
　　一开口就是骂人，中年男子有点难堪地搔搔头。
　　「不过也罢，头一次见到你眉毛上扬的样子。一会儿下、一会儿上的，好忙的眉毛呀。」
　　哎呀！澪故意鼓胀着脸。
　　「我可不会为讲话这么带刺的人做任何菜。请您挟自己的鼻子下酒吧。」
　　见两人一如既往开始斗嘴，种市嘴角微微上扬，拿着还剩下一些酒的酒杯悄悄起身。向一直在隔间墙外不安地窥视屋里动静的阿蕗使个眼色，走出厨房。
　　「听种市说你上登龙楼去理论。」
　　男人心情大好地笑着。澪回应一句「不知道」，忽然站起身来走下土间。
　　由于出现登龙楼的名字，澪考虑要不要问他采女口中的「小野寺大人」是谁。可是这么一来也许便成了刺探他人隐私。澪决定还是别问，穿上围裙。
　　种市应该去采买了。还要一阵子食材才会送到。澪一边张罗着要用昨天的剩菜做点什么，一边将袖子束紧。
　　「还有昨天煮的章鱼。」
　　嗅！不错欸，男人回以喜悦的声音。小黄瓜也还有剩，于是先用盐巴搓过再挤干水分，两者一起拌上辣味醋味噌。
　　「喔～这道菜真豪华。」
　　小松原喜孜孜地说完，拿起筷子俐落地一次挟起章鱼和小黄瓜送进嘴里。发出清脆的咀嚼声。看男人眼尾皱起、一副吃得津津有味的样子，澪感到无比的幸福。
　　「不论章鱼、小黄瓜或辣味醋味噌都好吃。」
　　小松原赞道「很下酒」，便将杯中的酒一饮而尽。他制止伸手想为他斟酒的澪，表示自己来，说完看着年轻姑娘。
　　「我听到传闻了，好像有道名称怪异的菜成了鹤家的名菜。叫什么『这什么玩意儿』之类的。」
　　「是『怎么可能』，不是『这什么玩意儿』。」
　　见料理人的两道眉毛彻底垂下，小松原瞬间愣了一下，接着捧腹哈哈大笑。
　　「不管叫什么，都不像是菜名。哎呀，愉快、愉快。」
　　笑到肚子疼的小松原按住腹部，之后出乎意料一脸正经地说：
　　「市井小民的发想真有意思。若是武家的料理人肯定想都想不到这样有趣的名字。」
　　澪在口中重复一递「武家的料理人」。忽然想起里乌曾经说的话。
　　「武家雇请的料理人皆熟读和歌或汉诗……」
　　男人惊讶地瞪大眼睛。
　　「喔，你懂得不少嘛。说得没错。所以菜的名称也都有这些诗歌做底，着重风雅趣味和情调。文诌诌的。」
　　话说回来，小松原笑嘻嘻地继续说：
　　「这道『怎么可能』到底是什么菜？」
　　「就是醋拌章鱼小黄瓜。」
　　听了澪说明就是同样的食材加上嫩姜再拌以调和醋，小松原立刻面露沉思貌。澪贴心地问他：想尝尝看吗？
　　「材料还剩下一些。要做来尝一尝吗？」
　　「不必了，我比较喜欢拌醋味噌。我不喜欢生姜。」
　　澪讶异地看着男人。看不出他是会挑食的人。大概是察觉到澪这样的感受，小松原不自在地抓抓下颚。
　　「我不吃生姜和鱚鱼。一听到这两个名字就反胃。绝对不要端出这两样给我。」
　　澪点头答应，一边抖动肩膀强忍住笑。下次小松原再使坏，就端给他堆成一座山的鱚鱼和生姜。想到这里就忍俊不住了。
　　「笑得太过分了」，男人对此表示生气。
　　「先不说这个，一直卖小黄瓜醋拌菜之类的，武家的客人不久会全跑光。」
　　小松原的话有如当头棒喝，澪马上收拾起笑容。
　　大概是从小姑娘的表情猜到了吧，男人一脸十分能理解的表情点点头说：已经跑光了啊。澪探出身子追问小松原：
　　「到底小黄瓜哪里有错？」
　　小松原被澪这么问，皱起眉头。一边在意敞开的便门一边用手指示意澪把耳朵靠近。澪战战兢兢地将耳朵凑上前，小松原低声如此对她说：
　　「横切面近似德川家的家纹。」
　　什下！澪瞪大眼睛。
　　「和只园社的神纹一样，那是木瓜纹对吧？可是，我听说是葵纹……」
　　「是三叶葵。」
　　「三叶葵？」
　　澪歪歪头。
　　澪在不熟悉武家的大坂出生长大。即使听过德川家的家纹是葵花也不曾实际看过。更何况三叶和葵明明都与小黄瓜完全无关呀，澪心想。
　　「那个家纹长什么样子？」
　　对于澪的提问，小松原用筷子从器皿中挟起一片小黄瓜举到眼睛的高度。
　　「形状大致就像这样。」
　　直参旗本【注：这里指江户时代直属于德川家的家臣团中，俸禄在一万石以下的武士。】以「生怕不敬」为由不吃小黄瓜。直参旗本不吃小黄瓜，阶级在他之下的武士哪敢吃。于是所有武士都不吃小黄瓜。
　　男人边说边津津有味地吃着小黄瓜，尽管自己也是武士。澪目瞪口呆地望着他那旺盛的食欲。
　　这天小松原又加点一份辣味醋味噌拌菜，喝完一壶酒后，让澪一路送到俎桥边，兴高采烈地离去。
　　翡翠色的翠鸟发出尖锐的叫声，紧贴着饭田川的水面飞过。很想追上前去问男人下回何时再来。但澪忍住冲动，盯着翠鸟直看。
　　「将军大人的家纹？」
　　种市听了，差点站不稳。此时鹤家老板正满载着小黄瓜归来。
　　「是的，小松原大人这么说。」
　　澪垂着双眉点头。
　　种市抱头大叫「天哪」。
　　「我是听说只要使用和将军家一样的葵纹脑袋瓜子就飞了。可是我不敢造次，出生以来就没见过真正的家纹。」
　　武监【注：江户时代出版的刊物，采年监形式，记载当时各地方大名和幕府官吏的姓名、俸禄、家纹等。】或纹样全集这类书籍，老百姓若想看也是看得到。不过，一生谨守着俭朴生活的人根本没有余裕去管武家的家纹。
　　连江户土生土长的种市都不知道了，若非小松原告知，恐怕永远也解不开这个谜。
　　芳叹息道：真难呀。
　　「这么说来，以小黄瓜入菜的期间，武士都不会来光顾这家店罗。」
　　阿蕗看向堆积成山的小黄瓜，小声嘟哝：
　　「小黄瓜明明就很好吃。」
　　没错，小黄瓜很好吃。人就是，你愈禁他愈想吃。
　　以前曾经有位出家人以客人的身分造访天满一兆庵。出家人禁荤食，但只要他开口求老板嘉兵卫，嘉兵卫就会把章鱼称作「天盖」、鳗鱼称作「山芋」供他享用。
　　客人取的菜名「怎么可能」并没有出现小黄瓜这样的字眼。即使如此，武士客人也没有回头光顾鹤家，这难道是因为他们不容许自己预留退路？若果真如此，这些人是多么正直耿介啊，澪感到有些感动。这让她联想到同样固执地拒吃小黄瓜的只园社信徒那不含一丝杂念的信仰。
　　对了，不妨想办法改用其他可媲美小黄瓜的夏季蔬菜。
　　「有什么美味食材可以取代小黄瓜……」
　　似乎也在思考同样问题的芳双手一拍，「啊」了一声。
　　「澪，黑门和服部如何？」
　　澪也「啊」地用力拍手。
　　黑门和服部？种市和阿蕗歪着头。
　　「澪仔，那是能吃的吗？」
　　澪微笑回答老板提出的问题。
　　「两个都是越瓜的名字。」
　　黑门是玉造生产的瓜，深绿色表皮上有白色条纹。因大坂城的玉造门涂黑漆而得名。另一种瓜采自高槻的服部村，表皮为淡黄绿色。两者在大坂皆是夏季常用的蔬菜，或是用酒糟腌渍，或是拌醋、搓盐巴等等。
　　「什么嘛，原来是越瓜。」
　　种市忽然击掌。
　　「越瓜的话，江户中野也有一种很好吃的越瓜喔。做成雷干佐酒会喝个不停。」
　　「雷干。」
　　如此重复一遍后，澪和芳皆眉开眼笑。
　　将去除种籽的越瓜一圈圈地削成螺旋状后晒干的「雷干」，大坂人也十分喜爱。若拿这雷干取代小黄瓜加入醋拌菜里，肯定口感佳又美味。
　　好，我知道了，种市撩起下摆塞进腰带里。
　　「我这会儿就去把好东西买回来。」
　　
　　越瓜去头去尾，用筷子从一端用力插入贯穿到另一头，好去除中间的种籽。连皮一圈圈地削成螺旋状的作业看来实在有趣。
　　「对生手来说可能很难。这种时候要这样做。」
　　澪示范给在一旁面有难色的阿蕗看，将穿好筷子的瓜放在砧板上边旋转边用菜刀削。如变戏法般削得又薄又漂亮。然后将一刀到底削好的瓜放入盐水中浸泡调味，在太阳下晒干。
　　「澪仔，这是要做什么？」
　　见澪将一条条瓜吊在面大街的屋檐下，种市好惊讶。他一直以为会吊在便门口晒干。
　　在正门屋檐下晒太阳的螺旋状越瓜怎样都会吸引人注目。来往行人无不一脸欣喜地眺望着，并互道「又是越瓜的季节了」。种市听到行人们的反应才恍然大悟，用力点头。鹤家的小看鞋僮莫名所以，百思不解地抬头看着老板。
　　种市稍微弯下身子小声解释：
　　「听好了，蕗仔，认为鹤家卖小黄瓜因而拒绝光顾的武士看到这雷干会怎么想？应该会想说『咦？原来不只卖小黄瓜，还有越瓜？』这么一来就比较会上门光顾了。」
　　正如种市推测的，走下九段坂的武士都诧异地停下脚步望着雷干。
　　
　　雷干只要晒一个时辰（约两个小时）左右就能吃，但若经过半日曝晒，咬起来会更清脆。澪决定就用它了。有别于小黄瓜的口感又与章鱼十分对味。况且光是拿越瓜出去晒、收进屋里的作业即可让人感觉到一股夏日的风情。
　　如种市所料，出现一位、两位驻足往店里窥看的武士。
　　「鹤家用越瓜做成的醋拌菜很好吃喔。」
　　并非有人交代，阿蕗掀开暖帘若无其事地出声招呼。店家这样的努力渐渐唤回武家的客人。过了五天后，武士客人便堂而皇之走进鹤家了。
　　武家又回到二楼的大厅，澪松口气地拍拍胸脯。
　　就在这样的日子里，一天刚过正午之时。
　　阿蕗感觉门口有客人，掀起暖帘。看到伫立在那里的人，看鞋僮倒抽了一大口气。
　　一身漂亮浅蓝色振袖装扮的年轻姑娘站在那里瞪着阿蕗。后头跟着愁眉苦脸的丫鬟。
　　「欢、欢迎光临。」
　　阿蕗被姑娘的气势压倒，畏畏缩缩地迎她入内。
　　年轻姑娘命丫鬟在门外等着，将鞋子交由阿蕗保管，走上木地板，以极不友善的目光将一楼大厅每个角落扫视一遍。
　　过了用餐时间，大厅明显空荡荡的，但突然现身的娇艳姑娘让所有人停住筷子张口结舌。眼前的这位客人，与只用矮屏风做简单隔间的店家不太搭调。
　　种市注意到年轻姑娘，身体前倾地跑向大厅。
　　「这家店是怎么回事啊！没人带路吗！」
　　姑娘以凌人的气势咒骂年迈的老板。
　　但种市依然喜孜孜地看着年轻姑娘。
　　「这可太感谢了。想不到辩天女神【注：原为印度神话中的河神。在日本被当作七福神之一来信仰。后用来比喻美女。】竟会大驾光临，真是不敢当。我带您去二楼的小房间好吗？」
　　「我不要二楼。最前面这个位子就好了。」
　　姑娘用眼睛瞟了一下离入口最近的席位。
　　「看来是个长相可爱的奇怪客人。」
　　种市嘴里碎碎念地走回厨房。
　　澪一直关注着烤香鱼的火候，目不斜视地问：是怎样的客人？
　　「要我随便上菜。而且还指名要料理人端去。」
　　听说是位年轻的绝色美人，澪不觉抬起头来。她大概猜到是谁了。将烤得恰到好处的香鱼放在平盘后随即起身，从土间稍微偷看一下大厅。
　　年轻姑娘似乎坐得不舒服，心神不定地坐在最靠近入口的席位上。果然是上次澪在桥边主动搭讪的那位姑娘。
　　澪脸颊放松轻呼一声「哎呀」。
　　「怎么，澪仔认识吗？」
　　「不能算认识，不过她好像一直想尝尝看这家店的菜。一定是不知道怎么点菜吧。待会儿我会把醋拌菜和烤香鱼端过去。」
　　澪说完，将冒着热气的香鱼拿给老板。
　　这天，烤香鱼让客人吃得大呼满意。香鱼还没长大时根本不敌鲣鱼，完全不受江户仔青睐。等到大到可以吃的这个时节，喜欢香鱼的人便突然增加。
　　「可恶！为什么这里不卖酒啊！」
　　「的确，这时要是能来一杯，那真是至高无上的享受啊！」
　　澪一边听着客人这样的心声，一边笑容可掬地沿走道到土间再走上大厅，把菜端去给那位姑娘。
　　「让您久等了。」
　　「也让人等太久了！」
　　姑娘用带刺的声音说，端着架子把脸别过去。
　　澪向她致歉，附上一句「请慢用」后起身离去。澪还没走下土间就听见后头传来这样的声音：
　　「一点儿都不好吃！」
　　澪诧异地回头看向后方。
　　似乎吃了一口盐烤香鱼的姑娘甩筷子嚷嚷道：
　　「这种东西竟然说好吃，一定是脑袋有问题。莫非是嘴巴歪一边？」
　　还在大厅里用餐的客人刹时安静下来互相对望。其中一人放下筷子，面向那位姑娘。
　　「没办法充耳不闻哪。照你这么说，我们都如你说的嘴巴歪了吗？」
　　其他客人也将手置于餐台上准备站起来。
　　「说得对！你倒说说看是哪里难吃？」
　　小姑娘八成没料到会遭男人如此反击，将视线转向别处，吞吞吐吐地说：
　　「这么苦的东西哪里好吃了？」
　　听到「苦」，众人一同跪着立起探头看向姑娘的餐台。澪也走回到姑娘身边，并膝而坐，看了看餐台上的菜。装着盐烤香鱼的盘子。好像不懂要如何剔除鱼头和鱼骨，只有鱼肠子有筷子挟过的痕迹。
　　这姑娘恐怕是大商家的千金。想必只吃过去骨、去肠只剩下肉身的鱼吧。不识肠子的苦味反而让人联想到出身之良好。澪微笑地心想「真可爱」。
　　不知道是不是也有同样的想法，客人们也笑嘻嘻，仿佛什么事也没发生过又吃了起来。
　　「喂！什么啦！你干么要笑？」
　　小姑娘涨红着脸面向澪。澪赶紧双手撑着榻榻米向她赔礼。小姑娘一直沉着脸，从布袋取出碎银子放在餐台上。无视准备要找钱的澪，站起身快步走向入口，焦急地等阿蕗拿鞋过来。
　　就这样，小姑娘虽然听见澪请她留步，却头也不回地推开看鞋僮，走出店门。澪紧紧握着零钱赶忙追上去。
　　澪对自己的脚力很有信心。来到门外，一见对方朝俎桥而去便一个劲儿地奔跑。转眼间就追过丫鬟，赶到小姑娘面前。
　　「做、做什么！钱我已经付了啊！」
　　「太多了。」
　　请收下，澪将放着零钱的手伸到小姑娘面前。
　　「我不要了。你留着吧。」
　　「不行。再怎么说也太多了。」
　　两位姑娘在俎桥中央为了要不要收下零钱互相推挤的模样相当引人注目。行人开始三三两两地驻足围观。
　　「Mio姑娘！」
　　听见这声呼叫，两位姑娘同时应声，一同看向声音的来处。源齐正一脸诧异地站在那里。
　　「源齐大夫！」
　　声音分秒不差地重叠，使得两位姑娘互看对方一眼。
　　「究竟在这种地方做什么？如此艳阳高照的日子，要少外出行走。」
　　「源齐大夫，我……」
　　两人再次同声回应，澪开始感到不解，歪了歪头。
　　那情景让源齐忍不住噗哧笑出声。
　　「真是对不起。两位都是『Mio』姑娘。一位是澪标的澪姑娘，一位是美丽琴弦的美绪【注：「澪」和「美绪」的日文发音都是「Mio」。而日文的「绪」是细长线状物的统称。可以指细绳，包可以指鞋带，或是琴弦。】姑娘。」
　　澪惊呼「哎呀」，因这奇妙的巧合而满怀亲切地看向另一位「Mio」姑娘。美绪则耳根发红，双手掩面急忙跑走。澪不再追过去，和源齐两人从桥上目送小姑娘离去。
　　这情景似曾相识。第一次看到美绪时也是像这样和源齐一起站着说话。美绪就站在桥的另一头一直注视着他俩。那时感觉她是瞪着这边……。
　　澪猜想，美绪孩子气的行为该不会是缘自对源齐的爱慕之心？
　　单是「心里有个思慕的人」这一点，澪便感觉与拥有相同名字的这位姑娘的心距离很近。
　　「我头一次遇到同样叫『Mio』的人，虽然字不同。」
　　「或许这名字不多见吧。不过是非常好的名字。特别是……」
　　源齐说到一半，两眼像在放电似地看向澪。
　　「澪姑娘的名字与全心全意献身【注：日文的澪标念作「みおつく」」，与献身「身を尽く」的读音相同。】烹饪的生存态度一致。」
　　「献身……」
　　「是的，献身。我认为这一心无二的生存态度能捉住人的心。」
　　源齐平静地说，嘴角微微舒缓开来，并露出整齐洁白的牙齿。
　　澪再一次在心里默念「献身」两字。
　　没错，「澪标」即是「献身」。
　　既已选定烹饪为一生的志向，更要专心致志、努力不懈。
　　以这样的态度活着正是父母为她取名「澪」的用意，此刻澪仿佛就是在努力实现已故双亲的心愿。
　　多谢夸奖，深深低头致谢的澪手上依然握着零钱。源齐往下看着那零钱说：
　　「我帮你交给她吧？」
　　澪感觉最好不要这么做，摇头婉拒。
　　「我会登门拜访交还给她。美绪小姐的府上是哪里？」
　　「日本桥本两替町有家叫伊势屋的大兑币商，就是那里。」
　　听到源齐这么说，澪感觉有哪里不对劲。可是自己明明不认识半个兑币商啊。
　　她在嘴里反复念着日本桥、伊势屋、兑币商，霍然抬起头。
　　「伊势屋久兵卫……」
　　阿凉的丈夫伊佐三担任工头的案主。传闻离屋修建完成后，未来将继承家业的女儿亲事却告吹，就是那位……
　　「你知道得真详细。」
　　源齐诧异地看着澪。
　　「没错。美绪姑娘就是伊势屋久兵卫大人的独生女。」
　　
　　日本桥本两替町。离铸造金币的金座很近，一如其名，兑币商林立。
　　泥土堆叠成的厚实外墙配上沉静的银屋瓦，耀眼夺目。当中有间门面宽阔的店最是引人注目。那就是伊势屋久兵卫的店家。
　　可能因为是大清早，还没有客人进出，但即便如此，一站在店门前就是有股奇特的压力，让如澪之辈者绝不敢靠近。怎样才能把零钱交给美绪呢？澪来来回回走了好几趟依然想不出办法。垂着眉宇转而望向西南方的天空。
　　在朝霞尚未褪尽的天空下，外护城河对面大名【注：江户时代直接隶属于将军、俸禄在一万石以上的武家。】宅邸林立。其后方是千代田城【注：即江户城。】。远景是轮廓分明、雄伟的富土山。从这里无法窥知城里的样子，但一座座高大的望楼自城内突出于天际，感觉像是目不转睛地瞪着这边。
　　假使小松原大人不是浪人，而在某处任事……
　　不行！澪轻轻摇头。小松原大人是何身分都与我无关——澪对自己说。
　　感觉听见有人「啊」一声，澪转头看向后方。
　　打扮得明艳动人的美绪看着这边发愣。身旁的人与她长相神似，大概是她的母亲。像是下人的年轻丫头提着沉甸甸的布包随侍在侧。
　　这么大清早又盛装打扮，难道是去看戏？澪恭恭敬敬地低头行礼。
　　美绪脸色铁青地跑到澪身边。
　　「你为什么会来这儿？」
　　面对她低声责备的口吻，澪不服输地低声回道：为了把找的钱拿给你。
　　「美绪，怎么了？看戏会迟到喔。」
　　母亲有些纳闷地望着这边。
　　「我和这位姑娘有话要说。随后就会追上。」
　　听见女儿不耐烦地大声说，母亲「唉」地叹口气。那举动正说明了她已习于被女儿的任性摆布。
　　「那你坐轿子来茶屋吧。」
　　母亲留下这话，就快步出门去。一等不见母亲的身影，美绪随即不作声地拉着澪的胳臂往后门走。
　　
　　自敞开的拉门可以看见院子里的绿意美不胜收。面前的是柿子树吧？
　　嫩绿的叶子向这边投射凉爽的影子。
　　伊势屋的基地内建造了一间二十坪左右的离屋。上梁时所使用的全新木头香气，和榻榻米的蔺草芳香，温柔地包覆住面对面坐了有一会儿的两位姑娘。
　　澪心想：这就是伊佐三盖的，悄悄地扫视一圈。栏间【注：日本传统建筑中，位于天花板和拉门之间的雕花木板或纸窗，用来采光、通风或装饰之用。】上雕刻着相互依偎的鸳鸯。大概是祈望年轻夫妇幸福美满的伊佐三贴心的设计。澪想起这件亲事已告吹，垂下双眉。
　　「我其实不想让你进屋里。但又不愿店里和附近的人听到我们的谈话。」
　　美绪边说边盛气凌人地瞪着澪。澪将用纸包裹的零钱放在榻榻米上，轻轻推往美绪的方向。
　　「我来就是为了这事儿。」
　　「都跟你说了，我不要！」
　　美绪一脸怒容地退回。澪又再次将它推回去。
　　「我说过要找给你的。」
　　零钱在两人之间几度来来去去之后，刚好停在正中间。
　　「你这人真执拗。」
　　美绪瞪澪一眼。
　　「我看是彼此彼此。」
　　澪也不认输地顶回去。
　　大概是不曾像这样被人反击，美绪歪歪嘴猛地将零钱挥开，膝行向澪靠近。因愤怒而涨红了脸。
　　「我比较漂亮！」
　　刹那间，澪不解她的意思。美绪似乎不满意澪的反应，进一步脸对脸似地凑上前说：
　　「我比你要美丽！」
　　「我也这么认为。」
　　澪老实点头同意。
　　「美绪姑娘美若天仙。」
　　美绪八成没料到会得到这样的回复，瞪大了眼睛。接着好似误以为澪在捉弄自己，竟勃然大怒：
　　「不要耍我！既然如此，那为何是你！」
　　「什么意思？」
　　「源齐大夫啊！你应该懂的。」
　　小姑娘乱发脾气的言行让澪困惑至极，忍不住摇头叹息。
　　「我受到源齐大夫许多照顾，多到言语无法描迤。对我来说，他犹如神一般尊贵、重要。而对源齐大夫来说，我只是病患的家人、鹤家的料理人。没有半点儿美绪姑娘猜疑的那种情况。更何况那样的猜疑对源齐大夫也很失礼。」
　　一口气说完后，澪定睛注视和自己同名的姑娘。美绪被她这样盯着看，稍稍移开视线。「可是若非如此……」美绪说到一半便打住，垂下头看着榻榻米。
　　受到「兹呸、兹呸」的鸟鸣吸引，澪转头看向院子里的柿子树。白颊山雀停在细枝上，挺着白底上有着黑色粗条纹的胸膛不停啼鸣。
　　仔细一想，来到江户后这还是头一次与年纪相近的女性像这样交谈。
　　虽然是这样的谈话内容，但澪此刻心里绝没有半点反感。
　　不知道过了多久，美绪依旧低着头，却喃喃叫了一声「澪姑娘」。
　　「澪姑娘体验过爱情吗？」
　　我不知道，澪亦小声回答。
　　「不过，如果是想待在身边一直看着他的人……」
　　小松原一笑皱纹便纠在一起的眼尾。
　　看似吃得津津有味的嘴角。
　　拿着筷子青筋暴露的手。
　　若可以，好想一直、一直看着他。
　　澪无法分辨这令人惆怅、心痛的感情是否就是爱情。
　　「那人就是源齐大夫……」
　　澪斩钉截铁地向眼神中透露出害怕的姑娘摇头否认。
　　「那人住在哪里、过着什么样的日子、下次何时再相见，我一概不知，离我好远、好远。」
　　澪仿佛在对自己说，美绪点头应声「是吗」。那股咄咄逼人的敌意早已消失。
　　「澪姑娘，我……，我……」
　　喜欢源齐大夫，非常喜欢，小姑娘用尽气力挤出这几个字。说完可能觉得难为情，眼泪扑簌簌地落下。从先前的暴烈样子完全想像不出那令人同情、楚楚可怜的模样。
　　听说亲事告吹，但肯定是美绪希望与源齐缔结良缘，而自己毁掉这门亲事的。澪如此认为，轻轻把手放在姑娘肩上。
　　「美绪姑娘和源齐大夫非常登对。」
　　一个是优秀的医生，为人温暖的源齐。一个是备受呵护长大、美丽的美绪。想像两人依偎在一起的样子，澪不觉嘴角上扬。
　　源齐乃御典医之子，不过一直谦称自己是市井医生。美绪是大商家伊势屋的独生女。可说门当户对。
　　「我虽然不太懂婚嫁之事，但一定会想出办法……」
　　「不是这样的！」
　　美绪打断澪的话叫道。
　　「是源齐大夫不要我。」
　　「啊？」
　　「他说不会和我在一起。断然回绝了这门亲事。」
　　原本体弱多病的美绪，两年前开始成为源齐的病人。对源齐了解得愈多，美绪渐渐把他当一个男人看待并喜欢上他。得知女儿爱慕之心的伊势屋久兵卫知道源齐是御典医之子后，透过适当的中间人去向永田家请示婚事。
　　父亲陶齐的答复是：源齐既是次子，就依他本人的意思，若本人同意便无异议。
　　久兵卫贸然断定源齐没有道理拒绝。不巧，源齐当时正专心救治麻疹病患，始终没能过上。
　　「算命仙交代必须在四月备妥新居，于是一直催人将这屋子盖好。完成时，父亲向源齐大夫提出这门亲事。」
　　美绪虽是继承人，但伊势屋让未来出世的孩子继承即可。同时将不惜一切提供你习医所需——久兵卫提出以上条件，然而源齐断然拒绝。他表示，作为一个医生，目前正是不断精益求精之时，无意成家。
　　「源齐大夫现在照常为我看诊。可是我好痛苦。」
　　澪轻轻搂住掩面哭泣的姑娘的肩膀，温柔地抚摸她的背，就像芳每次为自己抚背那样。
　　受到如此美丽、有教养的姑娘爱慕，源齐大夫为何还能无动于衷？澪想不透。难道不论女儿家多么爱慕一个男人，也有男人会对之不屑一顾的吗？
　　澪仿佛在美绪恋情的未来看见自己，不禁感到忧伤。
　　伊势屋所在的本两替町和登龙楼所在的本町一丁目近在咫尺。不论走哪一条路，回程必定会经过本町，因此澪悄悄站在延伸至登龙楼便门的巷子窥看里头的情况。可能是开始在备料吧，高汤的香味飘散到外头。
　　「大姐姐！」
　　有人从后方拉扯她的袖子，澪赶紧回头。健仔正手拿抹布站在那里。
　　「健仔！」
　　澪弯腰仔细端详健仔的脸。脸颊比上次见到时多少丰腴了一些。身上的衣服也是干净的。看来对方有遵守那时的约定，澪安心地吁了口气。
　　「健仔，一切都还好吗？」
　　男童用力点头。太好了，澪轻轻抚摸健仔的脸庞。
　　「蕗姐姐偶尔会来看你是吗？」
　　健仔「嗯」地点点头，说：
　　「而且里乌婆婆也会来。可是我好怕。」
　　说时还微微颤抖。澪觉得好笑，不禁笑了出来。笑着笑着眼眶却开始湿润起来。离开鹤家的里乌还为阿蕗和健仔费心伤神，让澪感激不已。
　　
　　「这样啊。」
　　听了澪讲述健仔的情况后，种市「嗯、嗯」地频频点头。备料延迟必须加紧作业，两人的手皆一直动个不停。
　　澪用汤匙将蒟蒻切碎，种市再用盐搓揉它。锅里的热水一直在沸腾。
　　「像今儿个这样闷热的日子，会辣的干烧菜令人食指大动。」
　　不管擦多少次，汗水依然从种市的额头滴下来。澪为种市更换新的手巾，顺便去拿小黄瓜。今天同样预定要做招牌的醋拌菜。
　　在伊势屋与美绪长谈的后果影响到备料作业。澪觉得愧对老板，一边为自己的放纵感到羞愧，一边忙碌地动着双手。澪在心里确认步骤：今天茄子切滚刀块，辣椒去籽切细。急躁的心招致意想不到的失败。
　　「喂、喂！澪仔，你在做什么！」
　　种市大声吼叫惊醒了澪，看向锅子。这会儿原本是要将搓过盐巴的蒟蒻放进锅里……。
　　「啊！糟糕！」
　　小黄瓜正飘飘摇摇地浮在沸腾的滚水中。而且，若是直接切成圆片可能还有救。也不知自己当时在想什么，竟然切成滚刀块。
　　「啊—啊—啊！」
　　澪用竹筛子捞起小黄瓜，惊慌失措地拿着竹筛子在厨房里转来转去。
　　她不忍心把它丢掉。可是又从来没见过冒着腾腾热气的小黄瓜。
　　「煮坏了也没办法。」
　　种市递给澪黑色的大碗要她放进去。澪照种市说的，将冒着热气的小黄瓜放入。突然「啪」地溅起汁液。
　　「惨了，碗里还有调合醋。」
　　一看，只见小黄瓜正舒舒服服地泡在调合醋里。老板和料理人不禁互看彼此。种市呵呵一笑。
　　「我也没资格说别人啊。」
　　澪满脸愧疚地垂下眉毛，同时问种市：老爷，这小黄瓜要怎么办？
　　「就这样搁着吧。感觉看起来很舒服的样子。」
　　种市戳戳碗里的小黄瓜莞莆一笑。
　　这一天，正午之后下起雨来，漉漉湿气又使闷热度倍增。食欲低落的客人心想鹤家的菜似乎还能下咽，遂一个个钻过暖帘。干烧蒟蒻茄子和醋拌菜皆痛快地收进客人的五脏庙。
　　「今儿个也辛苦了一天啊。」
　　收下暖帘，最后一位客人一离去，种市便脚步蹒跚地走进厨房。
　　「夫人和澪仔可以回去歇着了。」
　　其余的事我来就好，老板这么说，芳对他摇摇头。
　　「不行，今儿个早上是澪放肆了。至少收拾整理这点小事要让我们来做。」
　　「就是啊，老爷才应该先去歇息。」
　　澪这么说，忽然注意到放在调理台一角的黑色大碗。拿下取代盖子覆在上面的卷帘，便见小黄瓜浸泡在调合醋里。啊，澪彻底垂下双眉。
　　是刚才汆烫过的小黄瓜，都忘记了。
　　澪惭愧地继续垂着眉毛，拿起一块小黄瓜放入口中。一咬下去立刻瞪大眼睛。澪过度惊讶的样子让芳有些错愕。
　　「哎呀！一个黄花闺女把眼睛凸成这样！」
　　「老爷！夫人！」
　　澪依然睁大双眼，将碗递向两人。
　　「请尝、尝、尝尝看这个！」
　　很少看到澪为了一道菜惊讶到这种地步。种市拿双筷子给芳，两人一起试味道。
　　刚才看到小黄瓜飘浮在沸腾滚水中的种市，以为口感一定软软烂烂的，皱着眉头咬下去。刹时，他同样瞪大眼睛整个人向后仰。
　　「这、这是……」
　　芳也是双眼睁得老大。
　　澪再拿一块放入嘴里，咀嚼一下。咬起来爽快俐落。产生出远比生食更舒爽的口感。
　　「怎么会变成这样？」
　　仿佛着了狐狸的道，种市茫然地看向碗里的小黄瓜。
　　
　　为何稍微汆烫后口感会比新鲜的好，澪也想不透原因。不过，难得那么美妙的口感，做成有别于醋拌菜的口味吧。做出那种在酷暑中会让客人想要专诚来光顾鹤家的菜。好想做成那样的招牌菜。澪辗转反侧思考着。
　　做成引人垂涎，连武士都忍不住想偷偷来品尝的那种菜。
　　澪忽然想到小松原。假设要做给小松原大人品尝，怎样的味道才好呢？调味可不能了无新意。必须是那种他从来不曾吃过、让他忍不住举筷下箸的味道。那种能让他瞠目赞叹的味道。
　　醋、酱油、高汤以及砂糖。不行，这样太无趣。要更有震撼力的。
　　酒、味醂，不，这也不对。就在澪绞尽脑汁之间，眼皮愈益沉重起来，澪进入了梦乡。
　　翌日。
　　澪依旧想不出好的主意，就这样站在鹤家厨房里干活。今日的饭菜是嫩姜炊饭和盐烤香鱼。茄子先用油炸过后，再用调味清淡的高汤煮过放凉。
　　煮到一半时，澪拿起装油的油壶想在锅里加些麻油。倒油时很自然地用手指抹去滴下来的油舔一舔。
　　菜籽油没办法生吃，但麻油这样也很好吃，正当澪这么想时，豁然醒悟，差点儿打翻手中的油壶。
　　对了，就用麻油！
　　「喂！澪仔，到底怎么了？今儿个不是不用小黄瓜吗？」
　　见小姑娘开始忘我地洗起小黄瓜，种市瞪大了眼睛。
　　
　　「小说家很少会大惊小怪的。」
　　清右卫门指着原本盛有小黄瓜的器皿，深有所感地这么说。
　　「我打从心底佩服这道小黄瓜。你看，我连这一点酱汁都喝光了。把小黄瓜拍碎这点也很聪明。以一介女流料理人来说，干得好！」
　　澪笑脸盈盈地说：多谢夸奖。
　　小黄瓜用研杵拍打后切成四、五段。切口经过研杵拍打已不见家纹形状。把切好的小黄瓜迅速汆烫一下，放入用醋、酱油、砂糖、高汤，以及辣椒和麻油调制成的酱汁浸泡。就这么简单，却美味到让包括清右卫门在内的鹤家客人个个惊叹。
　　「你最好趁客人还没取什么怪名之前先想个名字。」
　　经清右卫门这么提醒，澪陷入沉思。
　　连武士也想要偷偷品尝的菜肴。
　　不，原本是想做给小松原品尝的菜肴。
　　澪无意中脱口说出心里想到的名字。
　　「忍瓜……您觉得忍瓜如何？」
　　「忍瓜？」
　　小说家多次反复念着忍瓜、忍瓜，不久愉快地大声笑道：
　　原来如此，忍瓜啊！我仿佛看见不敢吃小黄瓜的武士，避人耳目偷偷来品尝的情景。」
　　获得清右卫门认可的「忍瓜」一名经口耳相传声名远播，还有人为了吃这道菜，专诚从品川或是王子远道而来。最令人意想不到的是源齐，几乎每天出诊结束的归途，都会钻过暖帘，不好意思地询问：还有忍瓜吗？
　　「源齐大夫难不成上辈子是河童【注：河童是日本传说中的生物，有着鸟嘴、青蛙的四肢、猴子的身体和乌龟壳。据说它爱吃小黄瓜、茄子、南瓜等食物。】？」
　　当种市这样调侃他，他会难为情地缩起身子一本正经地回答：
　　「都怪那口感和麻油的香味，害医生也上瘾了。」
　　不过，澪最希望能来品尝的那人还没出现。早上她走进鹤家的便门前都会先在门口侧耳倾听，看屋里是否传来小松原的声音，但每次都让澪失望。
　　澪一会儿生气，气对方让她等这么久；但转念一想是自己要等的，便又觉得沮丧。对自己瞬息万变的心情，澪心里颇觉无奈。
　　
　　湿答答的雨下个不停，雨势终于暂歇。挑着圆鼓鼓的梅子沿街叫卖的小贩，叫卖声响彻整条大街。
　　午膳时间的来客告一段落，澪松口气在在木地板坐下。顺便往摆在下方的瓶子看去，察看腌梅子的状况。梅子全浸在梅醋里，情况良好。
　　「很好，感觉不错。」
　　正当澪想着「再来就是等到土用【注：日本历法中，一年四季各有一段期间称为土用，即立春、立夏、立秋、立冬前的十八天。这里指的是夏季的土用（立秋前的十八天），为一年中最炎热的日子，日本人有吃馒鱼补充体力的习俗，故又称「鳗鱼日」。】
　　阿蕗以她瘦小的身躯搀扶一位年轻姑娘自敞开的便门口走进来。澪赶紧上前换手，让姑娘靠在她肩上。扶她到木地板坐下后一看，澪不觉惊呼一声。
　　「哎呀！美绪姑娘！」
　　平时气色不佳的脸这会儿红通通的。澪本来以为是发烧，但又觉得奇怪，她呼出的气是甜的，这才发觉她喝醉了。
　　「我看她站在门外模样怪怪的，就带她进来。」
　　阿蕗快嘴快语说完后，立刻沿土间返回入口处。客人着急呼叫看鞋僮的声音连这里都听得见。
　　「澪姑娘，你听过本直吗？我喝了非常好喝的本直。琥珀色，浓醇甘甜。听说本来是流山的白味醂。」
　　美绪愉快地说着，发出咯咯咯的笑声。这状态称得上是烂醉如泥。澪舀一碗冷水送到美绪嘴边。
　　「来，美绪姑娘，喝点水。」
　　咕噜咕噜地喝光茶碗的水后，美绪随即抓住澪的胳臂。
　　「听说源齐大夫每天都会来这里是吧？」
　　「是的。他似乎很喜欢吃忍瓜。」
　　「才不是！」
　　姑娘用压抑住情绪的声音瞪着澪说：
　　「你怎么就是不明白呢？源齐大夫是来见你的！」
　　姑娘使劲抓着澪的胳臂，眼泪扑簌簌地落下。
　　「老天爷真爱捉弄人。为什么是喜欢和我同名的人……」
　　这误会也太大了，料理人深深吐了一口气。
　　「澪仔，河童投胎转世的源齐大夫来了！」
　　笑眯眯前来通报点菜内容的种市看见满脸通红的年轻姑娘在哭，慌了手脚。
　　「小姑娘，身体不舒服是吧？正巧这会儿有位良医来店里。」
　　说完立刻冲出厨房，几乎同时又拉着源齐的胳臂飞奔回来。
　　「美绪姑娘！」
　　见到紧急病患的脸，源齐瞪大眼睛。
　　弯身要帮姑娘把脉的年轻医生发现她其实是喝醉了，语气一转，责问道：
　　「到底怎么回事？」
　　美绪定睛注视着源齐，颤抖着双唇继续落泪。那是满溢悲凄的泪水。
　　源齐神情困惑地看着那泪水，终于赤脚踩下土间，背对着美绪蹲下身子。
　　「来，我背你吧。」
　　阿蕗！澪在走道上呼叫看鞋僮，令她将源齐的鞋子拿来。
　　身材高大的源齐轻轻松松地背起美绪，向种市和澪行礼致歉「惊动大家了」。美绪怯生生地将脸埋在源齐的肩上。
　　「那两位真是登对呀。」
　　澪站在便门口目送两人离去，柔声这么说。
　　然而种市没有搭话，只是叹了口气。
　　
　　五月二十八日开川。隅田川的乘凉期间规定到八月二十八日为止，今天是头一天。
　　「日头露脸了，真是谢天谢地。」
　　种市喜形于色地仰望久违的万里晴空。
　　「今儿个会放烟火对吧？」
　　澪笑盈盈地说，老板立刻用力点头。
　　「没错！虽然两国很难走得到，但今年我计划从那里！」
　　他指着九段坂的上方很神气地说：
　　「欣赏燃烧天空的烟火。」
　　阿蕗听了立刻跳起来。今晚早点打烊，大伙儿一块去赏烟火——老板的这番话令伙计们齐声欢呼。
　　那天日头一开始西斜，上门的客人随即锐减。八成所有人都引颈盼望着两国的烟火吧。
　　「差不多可以收下暖帘了，不会有人抱怨的。」
　　老板说完，自己去把暖帘收进来。
　　爬上九段坂自顶端欣赏两国的烟火想必是众所皆知的事，人们三五成群络绎不绝地从鹤家的店门前经过。
　　就在这个时候。
　　「怎么，今儿个提早打烊吗？」
　　便门口意外走进一个男人。
　　「小松原大人！」
　　种市大呼意外；澪杵在原地不动；芳了然于心，向男人投以意味深长的眼神。阿蕗就是阿蕗，一副对门外的行人在意得不得了的样子。
　　「本来想说赏烟火前先来喝一杯。」
　　见所有人正要出门的样子，小松原搔搔头决定作罢。
　　「抱歉，我下次再来。」
　　男人说完这话正要走出去时芳叫住了他。
　　「澪，你留下来陪小松原大人。」
　　芳若无其事地这么说，转向种市。
　　「老爷，既然阿蕗非常期待，我们就去看烟火……」
　　八成是领略到芳的用意，老板也点头说「是啊，就这么办」。
　　「澪仔，不好意思，其余的事就拜托你了。」
　　三人一走出便门，澪立刻紧张得快喘不过气来。背对着男人从架上拿下种市私藏的酒倒入铜壶。
　　「不必加热了。倒是，先来一份大受好评的『忍瓜』给我尝尝。」
　　澪依然背对着小松原应声，再次将为种市预留的忍瓜用小碗盛装。一派轻松坐在木地板上的小松原伸出筷子挟取送上来的菜肴。他仔细看着小黄瓜歪头纳闷道：看起来只是普通拍碎的小黄瓜啊。漫不经心地扔进口中一咬。
　　瞬间发出清脆的声音，甚至连澪都听得到。
　　「这、这是？」
　　在此之前从不曾让人看见他心生动摇的男人惊骇不已。
　　「你到底做了什么？这口感，还有这味道！」
　　他拿起碗闻一闻酱汁的味道。稍微尝一口，「嗯——」地发出声音。
　　「原来如此，是麻油吗？的确有动脑筋思考过。不过，光凭麻油不会有这样的口感。」
　　小松原热中于忍瓜的模样莫名的滑稽，澪忍不住窃笑。
　　「有何可笑？」
　　澪微微表示歉意，但依然止不住笑。
　　咳！小松原不悦地举起酒杯就口。
　　「你的眼神好像在看一个顽皮小儿。」
　　「被您发现了？」
　　澪吐了吐舌头。
　　「坏了、坏了！竟然被黄毛丫头当孺子看待，我也江河日下了。」
　　「哎呀，我可不是黄毛丫头。我好歹也懂得后街茶屋是什么。」
　　小松原一听，立刻把口中的酒喷出来。
　　澪神色自若地转头看向一旁。但怎么也止不住一涌而上的笑意。
　　「被一个黄毛丫头戏弄，我也太丢脸了。」
　　小松原也笑了起来。面对面的两人之间逐渐涨满一股轻柔、温暖的空气。
　　忽然传来「咚」一声，有如大地轰鸣，小松原抬起头侧耳倾听。澪也跟着仔细听。听见「哇啊」的欢呼声。
　　「好像开始放烟火了。」
　　「是啊。」
　　要去瞧瞧吗？男人说完从木地板站起身。
　　澪站在便门外望着男人的背影出神。轻快地迈出步伐的男人在昏暗中蓦然停步回头望。
　　「去瞧瞧江户的烟火如何？」
　　澪兴高采烈地应声：好！
　　九段坂愈往上走，人群愈是拥挤，看准这股人潮的茶屋和路边摊在两旁林立。而卖水果和心太的小贩也叫哑了嗓子。若是孤身一人恐怕无法动弹，小松原一副司空见惯的样子，拨开人群前进。澪只是拼命地追着他。
　　「玉屋33！」
　　「玉屋！」
　　澪受到人们的欢呼声吸引回头看后方。正巧金色的烟火向外发散，占满了整个夜空，宛如一朵盛开的牡丹。
　　「好美喔！」
　　一边泼洒火星一边绽放的金色牡丹。澪仿佛看见美绪的身影。第一次在俎桥上看到的美绪。被源齐背着，怯生生地把脸埋在他肩上的美绪。那份美丽和娇艳是如此真诚且令人眩目。
　　「怎么了？这里就好吗？」
　　走在前头的小松原回头寻找没跟上来的澪。澪受到人潮推挤脚步踉呛，男人用臂膀牢牢撑住她。
　　「没事吧？」
　　澪含糊不清地道声谢，迅速抽身后退。
　　33：江户时代实存的烟火店之一。后来演变成人们观赏烟火时的吆喝声。
　　偷偷看向等待烟火升空的男人侧脸。好想伸手抚摸那脸庞。好想将脸埋在他肩上。好想搂着他的背。忽然间，被又次紧紧抱住的感觉在心里苏醒。
　　好想被他那样用力紧紧抱着，抱到喘不过气来。澪对如此遐想的自己感到迷惘，不知如何是好。
　　在「咚！咚！」的低沉巨响后，烟火接二连三绽放，照耀东方的夜空。
　　小松原指着那方向说：
　　「你看！在大川上游绽放的是玉屋的烟火，下游绽放的是键屋的烟火。观赏的游客喜欢哪个就呼叫其屋号。今年好像是玉屋占上风哪。」
　　宛如金色牡丹般绚烂一时的玉屋烟火。另一边是拉出一道雅致的银色光束渐次流散的键屋烟火。
　　不同于美绪姑娘的恋情，我的爱慕之心绝不能被对方察觉。澪右手握拳轻轻靠在胸口。
　　银色烟火拉出一缕细丝再孤寂地渐渐散失在夜空中。那景象映在澪的眼中犹如一朵在风中飞舞的银色菊花。