　　第二章　按摩
　　「不對不對！這裡是１、２、１、２的節奏！」
　　事務所的某個練習室。牆壁貼了大鏡子，乳牛少女三人各自穿上不同顏色的衣服，練習跳舞。
　　今天下午有雜誌取材，接下來還要練習新歌，真的每天都很忙碌，行程滿檔。
　　「再一次！」
　　「是的！」
　　舞蹈老師嚴厲指導，乳牛少女們也不見疲態，很有精神跳舞。
　　（我真的出手了……）
　　我靠在牆角嘆氣。最近要煩惱的事情很多。
　　昨天，亞美子拜託我擠母乳。
　　結果揉了亞美子的乳房、擠出母乳，順利消除胸部的腫脹。問題在這之後。
　　接受亞美子的告白，不知不覺上了床。我當然很高興，高興到幾乎飛上天了。
　　（仔細想想，還是很不妙……）
　　我也很喜歡亞美子，或許會自然而然交往。只是，我們關係是偶像跟經紀人，擠母乳這種事還是得私下進行。
　　不過，超人氣偶像被發現交往的話，人氣當然會大幅下降。我很想回應亞美子的心意，造成這種後果。
　　可是，能夠享受到現役Ｊ罩杯偶像美少女的身體，而且還是得到處女。加上盡情玩弄亞美子的爆乳、品嘗母乳、幹了又幹。這也導致我無法專心在工作上，一直冷靜不下來。
　　「我知道現在是很重要的時期。所以不會要求你跟我交往，只是想讓你知道我的心情……不過，胸部很漲的時候，還要請你疼愛我喔。」
　　昨天亞美子這麼說了。其實該道歉的人是我吧。但是，既然胸部很漲就得擠母乳，現狀來說，跟亞美子的肉體關係不會完全中斷。
　　擠母乳就不用說了，幹了亞美子的這件事，絕對不能被發現。我這麼想著，突然練習室的門打開了。
　　「姆，很認真呢……」
　　近來的人是社長順子。揮手跟三人問候，要舞蹈教練繼續練習後，走過來這邊。
　　「辛苦了……社長！？」
　　我立刻離開牆壁，低下頭。音樂開始繼續練習，女社長看了看周圍後，手遮著嘴巴貼過來。
　　明顯是要說悄悄話，我也拉長耳朵。
　　「辛苦了……聽亞美子說過了喔……」
　　「咦……什麼……？」
　　我抬起頭，亞美子似乎把昨天被我擠母乳，身體因此變得比較輕鬆一些的事情，報告給順子了。當然沒有把之後被我幹的經過，也一起爆料啦。
　　「雖然有些顧慮，但還是交給你比較好。也要好好幫忙胡桃跟愛香兩個人。」
　　「是的……」
　　「事先提醒，這算是工作的一部份，別做多餘的事喔？因為我實在忙到不行，才會交給你的……」
　　順子提醒後走了出去，我感到頭皮發麻。
　　（糟了……幹了亞美子的這檔事，絕對不能說……）
　　「當然，這是我跟你的秘密喔。」
　　亞美子應該不會說出去啦，但她的個性有些天然呆，可能會不知不覺說溜嘴。
　　練習結束之後，還是提醒亞美子一聲，她則是笑著說不用擔心。
　　「啊，對了，要回去了？我送妳跟胡桃回去吧。」
　　「不過，你還有工作對嗎？這個時間還有電車，我自己回去就好了。」
　　「是可以啦……一個人沒問題？」
　　「我都是大人了，沒問題喔。而且……」
　　偶像少女緊緊握拳，弄出可愛姿勢後，想起什麼事情看看周圍。確定沒人聽得到後，露出微笑。
　　「工作結束之後，有空的話……還要再來玩喔。這次我會準備料理等你……」
　　「……我、我知道了……」
　　這不是客套話，我很用力點頭。還能吃到亞美子的料理，之後還有甜點──妄想起來，下意識出現噁心表情。
　　（不行！被誰發現就死定了……）
　　連忙緊繃表情，繼續工作。
　　「我會等你喔。失禮了……」
　　亞美子不知道我心中的掙扎，露出天使般的笑容後，點頭離去。
　　已經是個超人氣偶像了，卻一點都不驕傲，真正是個溫柔可愛的美少女。就算知道這是犯法的，還是越來越對她著迷。
　　「啊、在這在這～☆吶～」
　　跟亞美子擦身而過，早一步走去更衣室的胡桃，回來練習室了。而且把頭髮綁成馬尾，身上卻是一樣的水色衣服。
　　「怎麼了？沒換衣服？」
　　「……嗯……剛剛練習很累了，可以拜託你幫忙按摩嗎？」
　　胡桃雙手放在屁股後面交握，挺直身體看了過來。這種妹妹系偶像的可愛表情，讓我腦袋發暈。
　　每天都可以看見她們的笑容，但是親眼目睹到有如陽光一般的燦爛笑臉，還是會感到心動。
　　「那些練習就喊累，會不會太沒用了？」
　　更衣過後的愛香，站在入口，一臉呆愣聳聳肩。
　　「沒辦法啊……今天練習特別嚴格呢！」
　　「真是……中央位置應該由我站才對吧？」
　　「呃，不是我這種經紀人可以決定的……」
　　大小姐自尊心很強，沒有站在最顯眼的位置，感到很不滿，嘟起臉頰。
　　外表很驕傲，其實卻比常人加倍努力，就我個人的立場來說，偶爾讓愛香擔任主角也無妨吧？可惜我沒有這種權力。
　　「嘛，算了。下次我一定要贏過胡桃跟亞美子，親自取得中央位置！」
　　「嗯，我也不會輸喔～」
　　「唉……真讓人氣餒呢……」
　　就算被愛香用手指戳了額頭，胡桃依舊笑個不停。
　　大小姐知道胡桃就是這種個性，多說什麼也沒有用，嘆口氣後轉向我這邊。
　　「管家來接我，先回去了。」
　　「啊、辛苦了……」
　　「辛苦了！愛香醬、明天見喔～」
　　愛香不只跟我，看見其他工作人員，也都打了高呼。雖然作為高傲任性的大小姐偶像而出名，其實是個優雅的正牌大小姐。
　　正因為身為偶像，才不能公開知道這一面吧。
　　「所以，拜託你按摩了～」
　　「那就……過去休息室……」
　　目送金髮少女離開後，走去休息室。
　　這裡是社員用來休息的地方，鋪了榻榻米。
　　「好累喔～」
　　走進休息室，胡桃把坐墊折起來當成抱枕，趴在地上。９１公分Ｇ罩杯的乳房，壓在榻榻米跟身體之間，從衣服內側往兩邊滿出來。
　　胡桃雖然是乳牛少女之中胸圍最小的，這對胸部依舊是遠遠超出日本人平均尺寸了。
　　「怎麼了？快點快點～」
　　美少女雙腳上下拍打催促。
　　「好啦。」
　　拿出放在櫃子裡的毛巾。圍在少女的腰部一帶，開始指壓。
　　面對女孩子，不能太過用力，胡桃舒服喘氣。
　　「啊、那裡……嗯、好舒服……余很滿足～」
　　「那是什麼老頭子的語氣啊？……至少像個公主啊……」
　　「好過分……呵呵、舒服……你真的很會按摩呢……」
　　這個聲音聽起來挺性感的，加上直接觸碰到她的身體，下意識心跳加速。為了不讓胡桃發現，隨口矇混。
　　「……咻、身體很硬呢……」
　　就像胡桃所說的，最近這一陣子很累，腰部到背部的肌肉有些僵硬。
　　其實胡桃可以找時間休息，她卻從來不抱怨，每天認真當個偶像，給予粉絲笑容，這種精神讓人敬佩。能夠幫忙她們減少一些疲勞，算是小事吧。
　　「可以睡一下啊……」
　　作為經紀人，幫助藝人管理身體健康，也是分內職責。這麼說給自己聽，摸著胡桃的柔嫩身體，壓抑湧現出來的邪惡衝動，繼續按摩。
　　「嗯～這麼說來～……」
　　從腰部到背部，按摩過肩膀跟雙手，往大腿移動時，胡桃突然浮現奸笑，看著這邊。
　　「怎麼了……？」
　　隔著毛巾按壓大腿，隨口回答。
　　「你……跟亞美子醬做了什麼？……」
　　「……噗！什、什什什麼……是指什麼……？」
　　突然被點到痛處，用笑臉掩飾動搖，拼命假裝平靜，但還是太過勉強了吧。
　　「我聽說了喔～？因為，今天從早到晚～亞美子醬都笑得很開心，看你的眼神跟以前完全不同呢。」
　　我眼中的亞美子也一樣，笑容沒有停過。而且同性的胡桃也這樣看，女人的直覺讓她發覺變化了。
　　而且，你看起來也怪怪的……說嗎？」
　　「嗚……這個……」
　　停止按摩，身上直冒冷汗，認明說出擠過亞美子母乳的事情。當然，上床死都不會講。
　　而且，胡桃也知道擠母乳的必要，不用瞞著她。
　　「哼、這樣啊……揉過亞美子的胸部了……不過，真的只有這些～？」
　　答案某種程度在預料之內嗎？胡桃一點都不驚訝。
　　可是，在我還想解釋什麼時，偶像少女浮現捉弄微笑，有如寶石的大大眼珠看著這邊。
　　「呃……」
　　告白跟性交，死都不能說出來，努力矇混。
　　看見這種明顯詭異的反應，胡桃呵呵笑著。
　　「吶，你知道嗎？當你說謊的時候，會摸下巴喔～」
　　「啥！？」
　　沒想到自己下意識摸了下巴。因為來往很久，胡桃才能發現吧。
　　（所以，剛剛說謊都被發現了？）
　　就算改變說法，胡桃也能輕易看穿吧。就像是長年交往的戀人，有些暗爽。
　　不過，現在不是這麼樂天的時候。
　　「所以，再一次問你……只有替亞美子醬擠母乳而已嗎？」
　　胡桃撐起身體，有如記者那樣說著。
　　「嗚……」
　　只好乖乖認命，把擠母乳時聽到亞美子的告白，直接上了床的事情通通說出來。　胡桃直直盯著我，說明結束後，突然用甜甜聲音說道。
　　「果然做了呢……而且我也喜歡你的……不只擠母乳，甚至連床都上了，好過分……」
　　「不……過份什麼的……」
　　胡桃不滿嘟起臉頰，抓著我的袖子拉來拉去。這種天真舉動太可愛了，心跳加速。
　　「那麼，也來擠我的母乳？也能跟我上床對嗎？」
　　「這、這是當然……胡桃胸部很摸的話，我可以幫忙擠奶……不過，上床就……」
　　突然出現母乳體質的人，不只亞美子，胡桃跟愛香也是一樣。我扛了負責照顧她們身體狀況的重要工作，聽到要求，當然得幫她們擠母乳。
　　不過，都幹過亞美子了，還替其他人擠母乳，感覺實在很怪，甚至還要進一步上床？而且，才剛接受亞美子的告白，幹了處女，罪惡感令我隱隱作痛。
　　美少女不管這麼多，繼續撒嬌抱著我的手腕。
　　「可以跟亞美子醬做，為什麼跟我就不可以？討厭我嗎？」
　　「沒、沒那回事！我對胡桃……就跟對亞美子和愛香一樣，都很喜歡……」
　　「真的？呵呵、那就沒問題了呢……擠母乳解除胸悶，滿足我這份心意的人，只有你可以喔……」
　　美少女用力點頭，高興微笑。
　　「所以、現在可以請你幫忙嗎？我有自己試過，卻總是擠不出來……胸部感覺很悶，請你按摩的時候，連胸部也一起喔……」
　　「在這裡？在公司裏面有點……亞美子也是在房間裡……」
　　就算要擠母乳，這裡是公司裡面啊。還有好幾個社員留著。
　　知道母乳這件事的，只有她們、社長順子、加上我這個人渣。在這裡擠奶會被人看到吧？
　　「都把門鎖上了，不會有人進來，沒問題的～」
　　胡桃天真笑著，站了起來把門鎖上。
　　接著小跑步回來，沒有趴回去剛剛的地方，而是坐在我的膝蓋上。
　　「咦？」
　　「呵呵～這樣比較方便揉胸部對嗎？」
　　看見我的驚訝反應，胡桃得意微笑。
　　雙腳傳來滑嫩觸感跟幸福的重量，隔著薄薄的練習衣，能感受到胡桃的體溫。而且練習完流了很多汗，每根頭髮都傳來酸甜氣味。
　　「是、是沒錯啦……但這種姿勢……」
　　「討厭，小事就不用管了，快點快點～」
　　並不是第一次觸碰異性的身體。都揉過亞美子的爆乳、還中出了。
　　可是，這跟態度落落大方的亞美子不同，胡桃態度很積極。所以被她牽著鼻子走，更加緊張跟興奮。
　　「我知道了……開始了……」
　　反省中出亞美子當時的失控情形，深呼吸冷靜下來。不是像按摩那樣，突然開始揉病症的中心，而是先在肩膀周圍摸著。
　　雙手放在胡桃很有女孩子氣的纖細肩上，手掌滑來滑去。不斷摸著。
　　「嗯……」
　　胡桃原本以為會被揉乳房，確是被我摸到意料之外的部位，小聲呻吟。整個人突然變得很安分。
　　「會痛要說啊……」
　　「吶、吶……胸部……不揉嗎？」
　　「當然……先等一下……」
　　這次從肩膀往鎖骨、然後摸到肩胛骨。摸了好幾次後，手指在肩膀一帶畫圈圈。
　　才剛結束練習，胡桃的身上很多汗，原本體溫下降了，現在上半身又開始加溫。　（喔喔……胡桃的胸部……）
　　一邊按摩一邊偷看，視線越過肩膀盯住巨乳。９１公分Ｇ罩杯的乳房豐滿隆起，把很有伸縮性的練習衣撐得很高，浮現美麗曲線。
　　老實說，現在就想直接揉乳，但還是忍下來，替肩膀指壓。
　　「……啊！嗯……啊……」
　　光是按摩，就刺激到胡桃，開始哼著誘人聲音。
　　「抱歉，會痛嗎？」
　　「……不、不會……沒事的、繼續……」
　　美少女搖搖頭，因為按摩的效果，臉頰些微發紅了。
　　繼續捏肩膀。這次換成鎖骨周圍，比剛剛更接近乳房了。
　　「嗯、啊……啊……哈啊……」
　　胡桃的聲音越來越性感。這種惱人的魔性聲音，加上扭動身體的動作，跟平常天真妹妹的形象差了非常多。
　　胡桃似乎全身無力了，不知不覺靠在我身上。身體貼得很緊，酸甜氣味加上體溫，都很刺激慾望。
　　（不行……忍不住了……）
　　手放開肩膀，從腋下伸進去，最後抓住很美味的肉球。
　　「呀嗯！突、突然摸胸部、嚇到了……」
　　摸到乳房的瞬間，胡桃大聲尖叫，用撒嬌的表情看過來。整個身體都很溫暖，胸部也很敏感。
　　「開始……揉胸部了……」
　　「嗯……拜託……」
　　美少女浮現陶醉神情，用力點頭，我的動作跟剛剛一樣，隔著練習衣撫摸胸部。
　　胡桃的身體很有女人味，每個地方都很柔軟，但乳房果然特別不同。Ｇ罩杯胸部的存在感超級強烈，手掌根本抓不住全部。
　　「衣服會濕的，得脫掉……」
　　緊張到聲音乾渴，手摸向豐滿隆起的中央拉鍊，拉了下來。
　　咻──練習衣左右拉開，脖子到鎖骨一帶的雪白肌膚露了出來。彷彿打開雜誌那樣的期待，解開胸部束縛的行為，讓人興奮。
　　「嗯……果然、挺害羞的……」
　　總是掛著開朗笑容的胡桃，害羞扭動肩膀。這種形象差距相當可愛。
　　「不過，這樣才能揉胸部啊……」
　　「嗯嗯、我知道……雖然很害羞、如果是你就可以……」
　　胡桃說出這句很信任的話，高興笑著把頭轉回去，背後則是靠了上來，頭枕在我的肩上。
　　忍耐強烈衝動，看著撐起上衣的曲線。汗水黏著白色Ｔ恤，透出胸罩的線條。
　　（粉紅色的可愛胸罩……）
　　胡桃平常是穿著大膽的乳牛衣服，可以清楚看見乳溝，當然很誘人。但這樣被衣服遮住，自己親手一件件脫掉，讓胸部慢慢露出來，感覺又更性感了。
　　幹了一直憧憬的乳牛少女亞美子後，還能享受胡桃的胸部啊。
　　「胡桃的胸部……很大啊……」
　　壓抑心跳，慢慢拉起胡桃的T恤。滑嫩肌膚跟緊繃腰部，以及可愛粉紅色胸罩裡面的Ｇ罩杯胸部，自己都從胡桃的背後看見了。
　　把Ｔ恤拉到鎖骨附近時，乳房就沒有遮掩了。再次對這種超出日本人程度的尺寸感到驚訝，欣賞巨乳才能展現的風景。
　　「真的？你這麼說很高興喔……不過，我比不過愛香醬跟亞美子醬……」
　　「那兩人是犯規啦……胡桃的胸部已經夠大了……都快滿出胸罩了……」
　　像是從下面捧起來那樣，隔著胸罩抓住乳房，往中間靠攏，很有質量的乳肉滿出胸罩。
　　「呀、這樣盯著胸部看……好丟臉……」
　　胡桃哼著可愛聲音，在懷裡害羞扭動。這種姿態太誘人了，很想看見胡桃的羞人模樣，想要玩弄她。
　　興奮到呼吸都亂了，把粉紅色胸罩拉開，讓美少女的胸部露出來。
　　「……啊嗯☆」
　　９１公分的Ｇ罩杯乳房跳了出來。跟亞美子的爆乳比起來，較為緊繃，一隻手抓不住的尺寸，讓人下意識吞了口水。
　　年輕肌膚相當水嫩，光是摸就感覺手指被吸住了。跟亞美子柔軟到快要融化的胸部不同，胡桃胸部有著棉花糖一般的彈性，怎麼揉都會彈回來。
　　而且，乳房中央的粉紅色乳頭還站了起來，用可愛舉止主張自我存在。
　　「胡桃，乳頭變硬了……」
　　「因為……你摸得很色啊……」
　　聽到乳頭變硬了，美少女臉紅紅，用可愛眼神瞪了這邊。可是，立刻露出小惡魔般的戲弄笑容──
　　「而且……你的這裡……不是都變大了……？」
　　胡桃扭動上半身，手往後抓，摸了我的胯下。
　　胡桃坐在我的膝蓋上，可以享受她的屁股，亂摸胸部。當然會有反應。
　　「啊……胡桃！？」
　　出乎意料的大膽行動，偶像少女眼珠閃爍水光，看了過來。然後抬起下巴，什麼都沒說，慢慢閉起眼睛。
　　（這就是……要、要跟我接吻吧……）
　　察覺到無言的要求，心跳加速。就算擠母乳是工作，但一旦吻了下去，就是對重要偶像出手的行為了。
　　腦袋閃過亞美子的臉，但胡桃做出了一樣的要求，加上眼前那片柔軟嘴唇，自己彷彿被吸了過去，跟胡桃接吻。
　　「……嗯。」
　　啾──我們兩人嘴唇觸碰時，胡桃嘴唇積極貼了過來。
　　嘴唇水嫩的觸感，加上頭髮甜甜的香氣，讓我更興奮。雙手揉捏超人氣偶像的巨乳。
　　「啊……啾、啾……」
　　胡桃對胸部愛撫有了反應，哼出可愛鼻音。一邊喘氣一邊動著，把我的褲子脫掉。
　　解開皮帶，拉下拉鍊。
　　「……噗哈……呵呵、你也很興奮呢……好高興……而且看起來好粗……變得這麼大呢……」
　　胡桃很有興趣看著，隔著內褲確認形狀。可以清楚感覺到美少女的體溫，下半身爽到麻痺。
　　「胡桃……這樣我會忍不住……」
　　「不用忍耐喔……是我對你做的……而且、我也想要像亞美子那樣……讓你擠母乳、跟你上床……」
　　勉強壓抑失控慾望的理性，在超人氣偶像的撒嬌要求下，消失無蹤了。
　　如果是其他偶像，可能還忍得住。但一直跟自己努力工作的三位乳牛少女，可以說是特別的存在。
　　所以，才會對亞美子出手。
　　「嗚……胡桃！」
　　終於屈服於胡桃的誘惑，抱住她壓在地上。
　　確實，亞美子比起單純搓揉胸部，插入之後母乳還會流出更多，我朝著美少女的屁股伸出手。
　　「呀嗯！啊、可以喔……」
　　胡桃晃著長長頭髮，哼出像是小貓的聲音。
　　面對直直看著自己的視線，我捲起胡桃的裙擺，讓跟胸罩成套的可愛粉紅色內褲露出來。
　　「可愛的內褲……跟胡桃很搭配……」
　　「嘿嘿、真的嗎？謝謝……好高興……」
　　---------------沒睡飽-------------
　　「呀……現、現在還摸胸部……感覺好奇怪……」
　　胡桃從剛剛就對愛撫胸部很敏感了，哼出悅耳聲音。這種反應太過可愛，讓我雙手用力抓住胸部。
　　胸部手感當然很棒，加上身體被我貼住，長髮也飄來香氣。
　　「不過，母乳不擠的話……胸部會很悶吧？」
　　忍耐迅速湧現的衝動，享受胡桃有如棉花糖的胸部觸感。
　　「是、是那樣沒錯……但是同時這樣、胸部都麻掉了……而且肚子感覺好燙……啊啊、嗯……好燙喔……」
　　美少女朝這邊看著的表情，跟剛剛的緊繃模樣不同，浮現像是發燒的放鬆表情。破瓜痛楚應該還沒散去，卻對乳房愛撫很有反應，讓我繼續揉乳了。
　　「啊、啊啊……不行……這麼用力揉的話……嗯嗯……胸、胸部會流出來的……」
　　偶像少女對胸部快感很有反應，嘴巴哼著媚人聲音。
　　胡桃的巨乳比亞美子更有彈性，從下面捧起來揉，感覺越來越緊繃了。乳暈膨脹起來，乳頭也害羞站起。
　　「咕……真的？那就高潮吧……」
　　「嗯、嗯……我知道……不過、還是感覺好丟臉……啊、啊啊……高潮……母乳出來了！」
　　胡桃趴在地上被我插，乳房還被我捏，突然仰起背部。
　　咻！咻咻……咻～～～！
　　「哈啊啊……啊啊、胸部好燙……咿咿、哈啊啊……」
　　隨著甜到膩死人的聲音，Ｇ罩杯巨乳噴出大量母乳。
　　胸部已經噴奶過一次，輕輕捏幾下就流出白色液體，漸漸弄濕榻榻米跟坐墊。這麼大量的母乳，代表胡桃對胸部的愛撫很有感覺吧。
　　「喔喔、流出來了……不要忍耐啊……」
　　「哈啊、啊啊嗯……嗯、我自己揉的時候……都沒有這麼多……哈啊啊……胸部好舒服喔……」
　　不只乳肉，還抓住乳頭刺激，母乳繼續流出來。胡桃說她沒辦法這樣擠，卻噴出如此大量的母乳，甩著馬尾苦悶扭動。
　　---------------藏起來----------------------
　　「嗯、啊啊……還、還在射出來……肚子、都裝滿了喔……」
　　胡桃驚訝喊著，肩膀起伏喘氣。胸部繼續被我揉到噴奶，在榻榻米上形成一大圈水漬。
　　「哈啊、哈啊……」
　　高潮到虛脫了？胡桃趴在被自己母乳弄濕的榻榻米上。
　　「……幹得真爽。」
　　「真的？呵呵、好高興……我、我也很舒服喔……而且母乳也擠了好多出來、胸部感覺很輕鬆了……」
　　我一屁股坐在地上，美少女高興微笑。
　　然後趴著貼過來，把頭枕在我的膝蓋上。
　　「嘿嘿～之後……也要幫我擠母乳喔……？上床也要……」
　　胡桃像是小貓那樣撒嬌。這實在是太可愛了，不禁迷上她。
　　「當然……交給我……」
　　「謝謝～那就、約定的親親～☆」
　　胡桃非常高興，撐起身體閉上眼睛。有種溫暖感覺，吻上偶像少女的嘴唇。
　　（超爽……之後也要像亞美子當時那樣……再幹一次……）
　　享受嘴唇水嫩的觸感，思考這種奢侈煩惱。
　　