　　第三章　嫉妒的大小姐
　　「冷、冷靜……現在不是做這種事的時候……」
　　因為成為超人氣偶像團體乳牛少女的經紀人，導致工作量大增。
　　管理行程、送她們到節目現場、跟工作人員打招呼，工作堆積如山。
　　她們參加的節目，幾乎都是社長順子決定了。我就算沒有決定權，也不會因此不滿。
　　因為，我還有更重要的任務。
　　「咦？不能那樣說喔～」
　　「因為胸部很漲、沒辦法專心工作呢……」
　　今天要舉辦新單曲ＣＤ的握手會。我開車送她們三人到活動會場。
　　但走進休息室後，胡桃跟亞美子就立刻說胸部很漲，要我幫忙擠母乳。
　　解決她們胸部突然很漲的問題，這是很重要的工作。但在亞美子之後，也接受胡桃的告白，直接上了床。
　　所以，胡桃跟亞美子兩人從那之後，每天都吵著要我擠母乳。如果時間跟場合允許的話，我當然很樂意，而且還會接著推倒她們。
　　但是，活動就要開始了，還是在隨時都會被看見的地方，沒辦法擠母乳吧。
　　「活動快開始了……等回去事務所再說，現在忍一下……」
　　「是呢……時間不夠就沒辦法了……」
　　「討厭～約好了喔～？」
　　盡力安撫後，兩人才皺著臉點頭。
　　「真是……妳們在這種地方……做出那些要求、不覺得丟人嗎……？」
　　愛香瞥了她們一眼，很不高興嘟起嘴唇。
　　「因為、胸部很漲喔～～」
　　「這麼說來，愛香的胸部還好嗎？不用幫忙擠嗎？」
　　「我、我還好……快、快點、不換衣服就來不及了……」
　　亞美子詢問，愛香連忙改變話題。誰都看得出來，但就跟愛香說的一樣，時間快到了。
　　「我就在這裡等，準備好就說一聲。」
　　所以不去提起這點，交給工作人員跟化妝師後，乳牛少女三人往更衣室移動。
　　想起剛剛的對話，發現愛香還沒要我擠過母乳。跟積極要求的其他兩人不同，愛香什麼都沒說，結果就被冷落了。
　　（愛香胸部應該還好吧……）
　　「一、二……我們是乳牛少女☆」
　　三人出現在會場，在乳溝前面擺出愛心姿勢後，超過百人的粉絲大聲歡呼。
　　她們穿上固定的乳牛泳裝，每次動作，巨乳跟爆乳就會攻擊性晃動。粉絲們視線立刻盯著看，推擠想要看得更清楚一點。
　　工作人員幫忙整隊，盡快開始握手會。
　　「謝謝大家支持我們～」
　　「之後也請多多照顧呢。」
　　開朗笑著，跟每個粉絲握手感謝。這麼認真的模樣，我看了也很佩服。
　　一躍成為超人氣偶像的乳牛少女。胡桃、愛香、亞美子卻都沒有驕傲的模樣，很努力一步一步往上爬。所以沒有忘記關切粉絲，這是偶像基本中的基本。
　　活動也順利進行。但我很在意愛香。
　　「謝謝大家的加油。謝謝……」
　　愛香掛著優雅笑容，舉止很有大小姐的風範。
　　她的態度當然沒問題。
　　不如說，笑容比平常更有活力。
　　「今天的愛香小姐很高興啊。」
　　「妳也這麼想？笑容很甜啊。」
　　「愛香小姐太可愛了。」
　　愛香平常都是擺出『不替我加油就不原諒你們喔！』大小姐個性，但粉絲也注意到她的變化。
　　滿臉笑容代表什麼，我很清楚。如果愛香沒有用大小姐言詞，還掛著燦爛笑容時，就是她非常不高興的象徵。
　　（啊……愛香絕對生氣了……）
　　應該是活動開始之前，胡桃跟亞美子要求擠奶的那件事吧。
　　愛香也知道我得幫忙擠母乳，有什麼好不高興的？而且從剛才就開始了。但愛香把不滿壓抑下來，展現笑容給粉絲看，這點讓我佩服。確實是乳牛少女當中最有職業意識的一位。
　　不過作為經紀人，不能讓偶像心情沉悶，等到休息時間，找她談談吧。
　　「好的，上午的活動到此結束。下午還會有活動，到時還要拜託了。」
　　早上跟拿有握手券的粉絲握手過一輪後，司儀宣布活動暫時休息。直到下午的活動開始之前，還有兩個小時，乳牛少女三人回去休息室了。
　　「那個、愛香……」
　　我對大小姐說道，胡桃跟亞美子去別間更衣室了。
　　「……做什麼？把我叫來這種地方……」
　　跟剛剛現給粉絲的笑容不同，兩人獨處，愛香態度就突然很不開心。
　　就算不說話，愛香全身也飄出黑暗氣息。其實這也是她可愛的一點。
　　「呃……我是想問問……妳為什麼生氣了……」
　　「哼！你自己摸摸良心就知道了……」
　　愛香不再隱瞞感情，雙手交叉托起胸部，就這樣轉身。簡直就是漫畫跟動畫才會有的任性大小姐啊。
　　不過，這樣雙手托起胸部，更強調出９５公分Ｉ罩杯的乳房，乳牛泳裝也更增加魄力了。
　　（喔喔……愛香的胸部真大……）
　　大小姐遠遠超出日本人程度的乳房，太有魅力，不知不覺盯著看了。
　　而且，這對胸部可以像母牛一樣擠出母乳。想起替胡桃跟亞美子擠奶的經過，就自然妄想這位大小姐噴奶的模樣了。
　　「這個……果然啊……」
　　努力壓下妄想，腦內卻都塞滿了愛香的胸部。連要說什麼都忘了。
　　「就是啊！為什麼替胡桃跟亞美子擠過母乳……卻、卻都不揉我的胸部呢！？這不是明顯偏心嗎！？」
　　「很抱歉，那兩人對我……咦？」
　　我還以為，愛香是在抱怨工作之前，胡桃跟亞美子吵著要擠母乳的那件事。
　　可是，愛香卻說了出乎意料的內容。
　　「而且，為什麼我不是第一個？就算要照順序，每次你都只關心她們兩人……」
　　我整個人傻住了，美少女卻是雙手托著胸部，臉朝旁邊碎碎念個不停。而且臉也越來越紅了。
　　「那個、愛香的胸部……也很漲嗎？」
　　「當然啊！所以社長問起的時候，我也贊同讓你擠奶……卻放著我不管……是什麼意思！？」
　　「呃……因為愛香什麼都沒說、想說沒事的……絕對不是放著不管……」
　　胡桃跟亞美子主動要我幫忙擠母乳，所以想說愛香忍不住的時候，也會拜託我吧。
　　聽見我這種漫不經心地回答，大小姐的不滿爆發了？整個人靠了上來，眼神惡狠狠瞪著，雙手叉腰。
　　（等、等等……貼得這麼近、胸部會……）
　　遠遠看著就很有存在感的爆乳，如今近在眼前，反抗重力的火箭型乳房，讓我下意識往後仰。
　　「因為你是我們的經紀人，每個人都要關心是正常的……以為終於可以輪到我了，卻只顧著跟胡桃和亞美子甜甜蜜蜜的……」
　　拼命解釋，大小姐怒火依舊沒有平息，挺起自豪的爆乳碎碎念。
　　從我當上經紀人之後，愛香就一直等著我擠母乳。卻一直被放著不管，感覺有些對不起她。
　　「我沒想過排擠愛香。卻讓妳等到最後、很抱歉……之後我會好好替愛香擠奶的……」
　　「哼……知道就好了……」
　　看見我乖乖低頭道歉，大小姐原本念個不停的嘴才停下來，轉頭看我這邊。
　　但大小姐又很快莫名玩著自己的金色捲髮，視線移開。
　　「而且，我知道你很忙……照顧我們三個人，我知道這是很辛苦的工作……所、所以……如果幫忙擠母乳的話……那個、可以給你一些獎賞喔……」
　　「啥？那個……」
　　「能夠揉我這對極品乳房，對你來說就是獎賞了……但因為我很溫柔，可以更你更多的獎賞。」
　　聽見莫名其妙的發言，回不出話。但大小姐不管我的反應，自顧自說下去。
　　確實就跟愛香說的一樣，能夠揉超人氣偶像的胸部，本身就是一種獎賞了。但還是很在意更多的獎賞。
　　「呃……更多的獎賞是什麼？」
　　「那、那是……拿你沒辦法……這次特別提前給你、閉上眼睛……」
　　「啥？閉眼睛……？」
　　「對啦、快點閉上！」
　　大小姐莫名臉紅，視線一直打量周圍。不知道有什麼事，我還是乖乖閉上眼。
　　下一瞬間──
　　「啾……」
　　聞到輕飄飄的洗髮精香氣，嘴唇有某種軟綿綿的東西碰到。一瞬間就消失了，但確實感覺到。
　　「……咦！愛香……為什麼……？」
　　最近幹過很多次了，立刻就知道這是接吻，驚訝張開眼睛。
　　「呵呵、高興吧……這是我的初吻喔……」
　　愛香害羞臉紅，雙手交叉托起自豪的胸部，挺起身子。
　　沒想到會受到大小姐的親吻，而且還是初吻。因為愛香身上穿著乳牛泳裝，更加強烈出爆乳乳溝，讓我視線一直在她身上移動。
　　「初吻……」
　　「是、是喔，你要覺得光榮！而且不只是初吻而已……」
　　大小姐一定以為只有她不只被擠了母乳，還有附加親吻吧。這樣我就會選擇她了。而且愛香心情相當好，突然伸手拉住我的褲子。但我眼前都被她的爆乳塞滿了，無法看見下半身發生了什麼。
　　「呃……愛香、做什麼！？」
　　愛香單論胸圍比不上亞美子，但還是具有壓倒性分量的乳房，讓我盯著看。但我聽見皮帶被拉掉的聲音，內褲也被脫掉了。
　　在活動會場的休息室裡，只穿著一條內褲，我連忙把褲子拉上，大小姐偶像卻阻止我。
　　「真是……不要動！跟她們兩人一樣的待遇，我無法忍受，接下來給你比親吻更好的獎賞……」
　　「不、獎賞……就算不做這種事，工作也是要幫愛香的胸部……哇！」
　　最後一個被擠母乳，讓大小姐很不甘心吧？根本沒在聽我說話。而且還讓我坐在後面的沙發上。
　　「不是因為工作……如果你沒更關心我一些，就沒意義了！」
　　「不、所以……啊啊啊！」
　　大小姐把我的褲子拉在腳踝，阻止雙腳抵抗。
　　接著，愛香跪了下來，身體湊到我的胯下。
　　「乖乖坐好……你只要聽我的話就好了！」
　　要阻止她當然很簡單。但愛香是公司的重要資產，而且也不能對女生亂來。
　　愛香貼了過來，柔軟手腕貼著我的腳，頭髮還飄出香氣，勾引我的意識。
　　「呵呵……你的這裡都變大了喔……每次都是用色色目光看著我的胸部……我都知道喔……」
　　「這個……」
　　愛香穿著強烈乳溝的乳牛泳裝，可以清楚看見超有魄力的爆乳，讓胯下硬梆梆的。
　　身為經紀人卻對偶像有著下流想法，聽到愛香這麼說，讓我感到很丟臉。大小姐卻一點都不在意，拉下我的內褲。
　　「我沒生氣喔。因為這就是我們的優點……應該說，這是連經紀人都能擄獲的魅力……呀！」
　　愛香很習慣男性視線，得意洋洋說著。主動拉掉我的內褲，卻喊出可愛叫聲。
　　-------------反正是固定的傲嬌模式------------------
　　「真是、偷笑什麼？這樣你就知道了吧，能做這種事的人只有我一個……如果好好看著我，可以再給你獎賞喔。」
　　「不過，就算不是為了獎賞，我也想幹愛香啊……乳交確實是第一次，沒想到這麼爽……」
　　「……乳交？什麼意思……？」
　　直覺敏銳的愛香，把我說的話聽得一清二楚。
　　乳牛泳裝吸了汗水，浮貼在胸部上，原本浮現驕傲表情的大小姐，突然驚訝看著我。
　　「呃、這個……」
　　發現不妙也挽了。愛香彷彿倉鼠那樣嘟起臉頰，站起來抓住我的領帶。
　　「你該不會跟胡桃和亞美子她們……上、上床了吧？怎麼回事？為什麼瞞著我！」
　　確實，胡桃跟亞美子都沒有乳交過，但已經擠過母乳跟性交了。發現我回答得很模糊，愛香知道自己並沒有領先她們。
　　「嗚嗚……這個……」
　　大小姐氣到整張臉都紅了，我只能乖乖點頭。之後被胡桃跟亞美子知道，應該會很生氣吧，但我還是乖乖向愛香坦白。
　　愛香聽完後，恨恨踏著地毯，咬緊嘴唇。
　　「小看她們兩人了！長著一張清純的外表，手腳卻這麼快……」
　　「抱歉、不是他們的錯……因為我沒有拒絕……」
　　「我不是在氣這個！如果想上床的話，為什麼不跟我說呢？如、如果你怎樣都想跟我做的話……我也不是不能考慮……可是，你卻一直跟胡桃和亞美子親親蜜蜜的！」
　　大小姐狠狠瞪著我，眼角掛著淚珠。下定決心緊繃表情。
　　「很好……我也把第、第一次……給你……絕對不能輸給她們……」
　　大小姐咬著嘴唇，臉頰紅紅，手勾著乳牛泳裝的迷你裙。發現她打算做什麼，我連忙大喊。
　　「等、等一下！這、這沒有關係吧……」
　　「有關係！你是屬於我的……被胡桃跟亞美子搶走，我怎麼可能裝作沒看到！」
　　「不、我不是愛香的……」
　　「你就是我的！所、所以不會交給任何人……」
　　「咦……真的……？」
　　大小姐臉紅大喊。這雖然是繞了個彎，但還是知道愛香的意思。因為愛香不太會表達自己的情緒，這是她費盡心思的告白吧。
　　對自己跟其他人都一樣嚴格的愛香，讓我擔任她的經紀人，理應有一定程度的信賴。卻沒想到她的感情這麼強烈。
　　「當然啊……而且成立乳牛少女時，是我跟社長說，你畢業後就進來當正式社員的……」
　　「是嗎？那、那個……真的從以前就……」
　　我很難相信一直盯著看，大小姐害羞轉頭，視線卻在我的臉跟胯下打轉。
　　「所、所以……被胡桃跟亞美子搶先了……我不能允許……而且……你也很想跟我做吧？」
　　「這個……」
　　在胡桃跟亞美子之後，竟然還對愛香出手，理性知道這是犯罪，身體卻本能想要眼前的美少女。而且身為經紀人，也對愛香很有好感。
　　大小姐也發現了吧。手按著我的肩膀，慢慢坐上沙發。
　　「這是特別的喔……只有你是特別的……我絕對不會跟其他人做，要覺得很光榮喔……」
　　大小姐騎上我的大腿後，主動掀起乳牛泳裝的迷你裙擺。
　　「啊……」
　　露出經過嚴格鍛鍊的緊繃大腿，黑色安全褲跑了出來。愛香給人的印象，應該是穿著更性感的內褲吧？有些可惜。
　　（也是……穿著舞台衣服，不可能加上普通的內褲吧……）
　　乳牛泳裝並不是便服，而是上台表演的服裝，就算萬一走光，這件安全褲也不會引起風波。
　　在裙子裡面加上安全褲，是女孩子的常識，我身為經紀人卻忘了這一點。
　　「不、不是……這是舞台用的安全褲……我可是有好好穿上的……呀！」
　　注意到我的視線，大小姐連忙抬起腳，想要脫掉安全褲，結果失去平衡，連忙抱住我。Ｉ罩杯爆乳整個貼了過來，像是貼著輕飄飄的抱枕，不、感覺比抱枕更加舒服。
　　「看著……如、如何呢……？」
　　大小姐手指在裙子裡面動著，脫掉安全褲後，再次起身捲起裙子。
　　看見跟安全褲截然相反的性感內褲。有著高級的鮮紅刺繡，這種高級品確實很有她的風格。
　　「很、很漂亮……」
　　「……嗚！謝謝……」
　　大小姐瞬間高興到臉紅，接著又害羞轉開視線。
　　愛香像是為了矇混過去，手指勾著小褲褲拉下來。薄布就這樣掉在沙發上。
　　「你等不下去是嗎？……很想跟我做嗎……？」
　　「愛、愛香……」
　　「呀！討、討厭……這是什麼……真的好燙、好硬……嚇到了……」
　　------------藏起來------------------
　　雖然被乳牛迷你裙遮住胯下，但裡面發生了什麼，很容易就想像得到。而且愛香的表情，明顯就是在逞強。
　　「終於跟你合為一體了……我把最重要的東西獻給你了，所以你是屬於我的……相對的……我、我也是屬於你的……」
　　「愛香……」
　　愛香還是跟平常一樣，很有優雅大小姐的氣質，但眼角卻流下晶瑩淚珠。
　　在胡桃跟亞美子之後，還幹了愛香，等於跟乳牛少女全員都發生了肉體關係。她們這麼想被我幹，這未免太爽了吧。
　　「可愛……太可愛了，愛香……」
　　「什麼！突、突然說什麼……我……我是偶像喔，可愛是當然的……」
　　愛香身為偶像界最受人注目的乳牛少女其中一人，當然習慣被稱讚可愛了。粉絲們一直很支持她，欣賞她高貴優雅的大小姐形象。
　　可是，大小姐平常的從容態度，現在跑哪裡去了？臉紅紅低頭，想要逃離我的視線。但又偷偷抬頭看著我，慢慢開口。
　　「不過……這都是因為你……一直幫助我……不、不只是這樣喔！」
　　愛香難得開口感謝了，但最後還是忍耐不住害羞，把頭轉開。但這樣已經十分足夠了。
　　「我當然知道愛香比誰都更努力……所以……之後我也會幫助妳……」
　　「真的嗎？騙、騙人的話，可不會放過你喔！」
　　原本擺出驕傲態度的大小姐，嘴角也高興放蔥了。
　　實在太可愛了，讓我伸手抓住眼前超有魄力的胸部。
　　「呀嗯！討、討厭……突然揉胸部、會嚇到我的……」
　　十根手指貼住滑嫩乳房的瞬間，大小姐甜甜喊了一聲。爆乳長得這麼大顆，卻還很敏感啊。
　　而且，在破瓜痛楚消除之前，很難用力抽插。所以才要愛撫乳房，讓女人習慣性交，這是跟亞美子和胡桃上床當時所學到的。
　　「抱歉……這樣不舒服嗎？」
　　捏！捏！揉、捏～～！
　　手掌感覺到Ｉ罩杯的沉重分量，畫圓撫摸，用力抓住讓乳肉變形。
　　快要彈出乳牛泳裝的胸部，超有魄力，還有難以言喻的獨特溫暖，越揉越爽。
　　「這、這個……嗯、嗚嗚……不會、不舒服……哈啊！這樣揉很舒服……母、母乳會……哈嗯嗯！」
　　乳房受到愛撫，愛香苦悶扭動上半身，美麗金髮也跟著煽情跳動。手指抓著乳房，乳頭跟著漸漸變硬，在乳牛泳裝的表面豎起兩顆豆子隆起，出現濕潤痕跡。
　　（愛香胸部很敏感啊……）
　　注意到這個反應，手指滑進乳牛泳裝裡面，直接享受軟綿綿的乳房肌膚。為了不讓母乳弄濕乳牛泳裝，把布料拉下來，露出胸部。
　　「啊、等等……做什麼……啊啊啊……」
　　Ｉ罩杯乳房蹦了出來，大小姐驚訝尖叫，聲音帶著些許熱度。但因為勉強插入的關係，她的身體還很緊繃。
　　「如何？比較不會痛了吧？」
　　「……咦？就、就說不會痛了……」
　　注意到我的關心，大小姐臉越紅了。
　　「我說不會痛、就是不會痛了……而且，我要讓你更加舒服，喜歡上我喔，覺悟吧……」
　　「不……不用勉強……啊！」
　　愛鄉咬緊嘴唇，不管我的制止，開始慢慢上下搖晃腰部。
　　滋噗、滋哩……滋噗噗、滋努！
　　-----------藏起來-----------
　　「哈啊啊啊！射、射在裡面了！好多、好熱……我變得好奇怪……胸、胸部……咿咿、嗚嗚嗚嗚！！」
　　在我眼前跳來跳去的爆乳，噴出大量母乳。
　　咻嚕……咻、咻！咻、咻嚕嚕……咻！！
　　「怎、怎麼會……我的母乳……停不下來了……至今都沒這樣過……不要、為什麼……？」
　　被我中出後，愛香的香甜乳汁斷斷續續噴出拋物線，噴到我的身體上。
　　我的領帶跟襯衫都被母乳弄得濕透，卻沒有不舒服的感覺，應該說看見大小姐被我幹到噴出這麼多母乳，很有成就感。
　　「沒事啦……就這樣把母乳全部噴完……」
　　立刻抓住愛香的爆乳，交互吸吮僵硬乳頭。嘴裡都是溫暖滋味，一邊中出一邊享用超人氣偶像的母乳，越來越興奮了。
　　「啊啊嗯！不行……現在舔胸部、會很敏感……胸部跟那裡一起……呀、哈啊啊……」
　　-----------藏起來--------------
　　「討、討厭……你射太多了喔……肚子都被射滿了……而且還讓我流出這麼多母乳……竟然讓我變得這麼丟臉、不會原諒你的……」
　　大小姐平常驕傲的表情消失無蹤，為了隱藏害羞表情，拼命瞪著我。
　　這根本不是在生氣啊，而且看起來更可愛。
　　「獎賞已經給你了，之後也要好好幫我擠母乳喔……」
　　「當然……」
　　我用力點頭，跟臉紅紅的大小姐偶像互看著。
　　臉自然而然靠近，嘴唇貼上去──
　　「吶，愛香醬……你們在嗎～？」
　　「中餐都沒吃，你們去哪裡了呢……咦？」
　　入口的門突然打開，進來兩個穿著乳牛泳裝的美少女。因為我跟愛香都沒回去，才過來找人啊？
　　「咦……？」
　　我都忘了，這裡是活動會場的休息室。剛剛的浪漫氣氛都消失了。所有人都當場愣住。
　　「咦咦！愛香醬、妳做什麼……？」
　　「不、不不不是的！這個……對、因為胸部很漲、請他幫我擠母乳而已……只有這樣喔！」
　　胡桃驚訝，大小姐連忙解釋。她們三人都知道對方有了母乳，要我幫忙擠的事情。可是……
　　「只有這樣……可是、你們抱在一起……怎麼看都……」
　　「就是才剛剛做完嘛！」
　　地上還有一條大小姐脫掉的內褲，加上剛剛騎在我身上，快要接吻的模樣。幹得太爽沒有發現，室內其實充滿母乳香味跟洨的氣味，剛剛做了什麼，不用說也知道了。
　　「討厭……擠母乳是無所謂、上床就只能跟我一個喔……」
　　「等等喔、胡桃……他都在認真跟我交往了，那樣不行……」
　　「妳們擅自在說什麼呢！？他是屬於我的！」
　　乳牛少女同時開口，互看彼此後，視線同時朝我撇過來。
　　「這個……」
　　要求說明的壓力。擠了胡桃、愛香、亞美子的母乳，還幹了她們外加中出，三個人都知道了。
　　胡桃知道我跟亞美子的關係，但也沒想到連愛香都被我幹了吧。三人都認為自己跟我是特別的關係。
　　「他喜歡我的胸部喔！」
　　「不對，他說過最喜歡我的胸部了！」
　　「……你不再跟我一起了嗎……？」
　　大小姐宣布所有權後，死死抱住我的脖子。胡桃跟亞美子看見之後，也用胸部貼著我的雙手。
　　（這、這是……）
　　這種狀況到底該怎麼脫身？
　　