　　第五章　偶像們的假日
　　「乳牛少女的溫泉介紹～☆」
　　想起前幾天的節目，今天應該會播出，打開電視。
　　螢幕上出現胡桃、愛香、亞美子，擺出在乳溝前面比出愛心的固定姿勢。
　　看看節目表──超人氣乳牛系偶像，在北海道遇見真正的乳牛……觀光地、美食、景點介紹！
　　靠著乳牛泳裝和性感肉體席捲偶像界的三人，體驗現擠牛奶、以及介紹北海道名勝的節目。最後則是在露天溫泉賣肉，一堆吸引收視率的鏡頭。
　　從默默無名的偶像，一下子成為全國的超人氣團體……事務所也是行程滿檔，只要不是限制級節目，她們三人就會盡量參加。這種精神讓人敬佩。
　　「肚子餓了……」
　　全國直播節目結束後幾天，我終於有了假日可以休息。胡桃她們則是參加其他節目，因為讓我擠了母乳，身體狀況沒有問題。
　　很久沒在現場看她們的演出了。想到她們三人拿掉乳牛髮箍、脫下乳牛泳裝，讓全國觀眾欣賞只圍一條浴巾的模樣，有些嫉妒。
　　(這樣能增加更多粉絲……應該高興才對……)
　　擠了母乳，跟她們發生肉體關係。但彼此還是偶像跟經紀人的立場。
　　胡桃、愛香、亞美子每天都要我擠母乳、搶著被我幹。這也讓我越來越喜歡她們。
　　順子說過不要有過多的感情牽扯。但實際上沒這麼簡單。
　　──乒砰！
　　自己煩惱也沒用，只需要努力協助乳牛少女在全國播出的節目上成功就好。
　　突然出現門鈴聲音。
　　這是沒有對講機的便宜公寓，我下床走向玄關。
　　「……哪位……？」
　　稍微打開門，結果門被用力拉開了。
　　「啊～看到了！果然在睡覺！」
　　「唉……都中午了喔……真是難看……」
　　「午安……」
　　外面站著剛剛在電視上看到的三個少女。大家都換上便服，戴著眼鏡壓低帽子，第一眼還分不出來誰是誰。
　　超人氣偶像們出現在玄關，讓我瞬間無法反應，呆呆站著，偶像們則是主動走進房間。
　　「這是什麼？太髒了吧……」
　　「啊，在看我們的節目呢～」
　　我才剛起床。而且最近忙到沒時間回家，房間很亂。
　　「等、等等……難得的休假，大家怎麼跑過來了？」
　　我終於回過神來，連忙跟在胡桃跟愛香後面。
　　「抱歉，沒有聯絡就過來了……大家一起來你的家聊天……胡桃突然這麼說……」
　　把門關上後，亞美子浮現過意不去的表情。
　　私下感情也很好的乳牛少女，假日通常會聚在一起。沒想到會跑來我的房間。
　　「因為～如果不是假日，就沒辦法慢慢跟你度過了啊？」
　　「是喔。想說你該不會跟誰去約會了？結果都沒有……實在不太高興，我們就親自過來了。」
　　胡桃跟愛香觀察我的房間後，挺起胸部表情得意。
　　看來，她們打算利用貴重的假日跟我玩吧。
　　「跟、跟我一起……？」
　　「是喔。你應該很累了，我們會負責照顧你。」
　　「我打算煮飯，買了很多食材。」
　　「也、也有很多點心～！」
　　美少女這麼說後，拿起手裡的超市購物袋。
　　胡桃、愛香、亞美子三人，竟然在休假日跑來我的房間？
　　年輕少女應該去唱歌或購物吧？結果跑來找我？
　　「不過，沒辦法立刻開始呢……」
　　看著地上都是衣服跟垃圾的房間，大小姐聳聳肩。
　　「抱、抱歉……我立刻整理。」
　　美少女們難得過來玩，我連忙找出垃圾袋。
　　「呵呵、不用擔心喔……我原本就是這麼猜的……」
　　偶像少女們露出另有深意的視線，從購物袋裡拿出圍裙。
　　「我們也來幫忙打掃房間。」
　　「咦！？這不太好吧……」
　　「沒關係。我們都這樣說了，你慢慢休息就好……」
　　「就是說喔。請你慢慢休息。這也算是我們的回禮……」
　　她們應該更累吧，卻各自散開打掃房間。亞美子整理垃圾跟洗碗，胡桃則是把我的衣服丟進洗衣機。
　　「不過，竟然弄得這麼亂……工作很努力，私生活卻是這樣……真是、沒有我就不行了……呀！」
　　「哇！沒事吧、愛香！？」
　　大小姐碎碎念，把地上的雜誌堆在一起。但腳卻踢到書，周圍的ＣＤ跟ＤＶＤ都倒了下來。
　　「唉呀呀，聲音好大……」
　　「等等、愛香把房間弄亂是怎麼回事？」
　　胡桃跟愛香一臉擔心，大小姐則是臉紅紅，嘟起臉頰。
　　「不、不是！這個……是他的錯！沒看過這麼亂的房間……」
　　看來，愛香是唱歌跟跳舞的天才，卻不太會做家事。
　　而且愛香這個大小姐，家裡本來就有很多傭人，怎麼可能會打掃房間？
　　「抱歉、我也來幫忙……」
　　「不過，這樣你就不能休息了……」
　　大小姐被書本和ＤＶＤ包圍，感到灰心。總是驕傲揚起的眉毛，也垂了下來。
　　身為超人氣偶像的少女們，卻像個女僕似的來幫忙家事。大小姐愛香更不擅長──
　　「呃……書跟ＤＶＤ我來收拾就好了……」
　　「……！？這樣的話，我們一起收拾喔……要放在哪裡呢？」
　　聽見我安慰後，愛香重新浮現開朗表情。但嘴角立刻緊繃，雙手捧起書本歸位。
　　「咦？……真厲害呢……一句話就能安撫愛香了……」
　　「呵呵、畢竟是我們的經紀人……」
　　看見愛香故意假裝很不情願的表情，胡桃跟亞美子笑了出來。注意到這個視線，大小姐很不開心，提醒停下手的同伴們。
　　「妳們怎麼停下來了？快點動手喔！」
　　「好的好的～」
　　乳牛少女們重新打掃房間。愛香就算了，不能把工作通通交給女生吧？我也動手幫忙。
　　四個人合力，把公寓套房整理乾淨了。
　　「呼……大概是這樣呢……」
　　「都收拾乾淨了。有我幫忙是當然的。」
　　大家喘一口氣，亞美子從廚房回來，拍拍手。
　　「……對了……要不要去沖個澡，讓我幫你擦背嗎？」
　　「啥？」
　　意料之外的提議，但胡桃跟愛香卻立刻贊成。
　　「我討厭汗臭味。」
　　「對對、打掃完身體都髒了……大家一起洗澡吧☆」
　　「不，四個人沒辦法吧……」
　　公寓套房的浴室，不可能讓四個人一起洗。
　　而且這不太妙吧。她們的裸體太有魅力，我沒有自信能夠保持理性。
　　「沒問題、沒問題～☆擠一擠就夠了～」
　　「討厭！不要抱怨了，快點準備！」
　　「那個……我也想要一起……洗澡……」
　　美少女們催促，我打開瓦斯開關放好熱水。
　　獨居的套房沒有更衣室，打開門就是浴室了。
　　「呃，需要一些時間……我先放熱水……」
　　我打開水龍頭回去房間時，偶像少女們浮現某種另有深意的表情。
　　「等等！這未免太小間了吧！」
　　果然，浴室整個塞滿了。四個人一起進來，等於是無法動彈了，愛香不滿嘟起嘴唇。
　　「我說過了啊……」
　　充滿水蒸氣的浴室已經很熱，身體卻貼得像是搭上滿員電車那樣。
　　不過，身體貼住的對象不是上班族，而是美少女偶像們。柔軟肌膚讓我心跳加速。
　　而且都要洗澡了，她們當然脫成全裸。這是哪個男人都會看到流口水的畫面。
　　「有點窄，但這樣沒問題的～」
　　胡桃開心笑著，扭動身體抓著蓮蓬頭。這個動作就讓Ｇ照悲劇乳跳動，手腕傳來柔軟觸感。
　　「呵呵……有些害羞，但大家一起洗澡，很快樂呢……」
　　一起洗澡讓我緊張到要死，她們卻沒有圍著浴巾，直接露出巨乳跟爆乳。
　　（這、這是什麼狀況……？）
　　貼得這麼緊，讓我更意識到充滿存在感的胸部，下半身開始勃起。
　　「幫你沖乾淨喔～」
　　我彎下腰，胡桃則是幫我沖熱水。水滴也弄濕美少女們的身體。
　　她們的肌膚滾著水珠，閃閃發亮，豐滿軀體直接裸露。
　　「呵呵、幫你沖乾淨喔……」
　　平常我都是用毛巾擦的。
　　但亞美子掛著笑容，雙手弄滿泡沫。接著溫柔清洗我的背部。
　　「用手嗎？」
　　「因為沒有海綿啊～」
　　胡桃替亞美子回答，把沐浴乳塗在我的身上。
　　美少女們手指滑嫩的觸感，讓我腰部發抖。
　　「我們願意幫忙做這種事的人，只有你一個……要感謝我喔……」
　　愛香臉紅站在正面，一樣用雙手擦我的身體。三個偶像在我的身上擦來擦去，爽到身體發癢。
　　-------藏起來-----------
　　「這種程度無法滿足呢……那麼、下一步換到床上……」
　　「還要繼續……？」
　　官能性的預感讓心跳加速。
　　「是的、會好好讓你舒服……」
　　可以繼續享受？美少女們紅著臉點頭。把身體沖乾淨，用毛巾擦乾身體回到床上。
　　「呵呵……這樣穿如何呢？」
　　亞美子沒有穿內褲，而是換上裸體圍裙回到房間。
　　「竟、竟然喜歡這種模樣……我真不懂男人的想法……」
　　「咦？這很像是新婚夫妻喔……」
　　而且，胡桃跟愛香也穿得一樣，爬到床上。
　　「喔、喔喔……」
　　男人的夢想──乳牛少女三人穿上裸體圍裙。
　　光是裸體圍裙就夠吸引人了，胸部卻滿出布料，還能看見腰部一帶的性感曲線。
　　「穿成這樣……感覺好像變成新婚妻子了……」
　　亞美子臉紅紅，雙手抱著自己肩膀，扭來扭去。
　　爬──
　　讓我躺平，亞美子直接騎上我的胯下。
　　「啊！亞美子……」
　　「等等、還沒決定順序喔！」
　　平常都很沉穩的亞美子，出現大膽行動，胡桃跟愛香靠過去。
　　我也沒想到會被推倒，亞美子溫柔抓住，觸碰裂縫。
　　「很對不起……剛剛摸時、心跳就變得好快……再也忍不住了……」
　　「亞美子……啊啊！」
　　美少女不聽我的制止，搖晃頭髮一口氣壓下腰。
　　滋噗！滋噗噗！滋努～～～！
　　---------藏起來----------
　　「好爽……」
　　「……真的嗎？可以讓你很舒服、好高興……」
　　亞美子眼神充滿女人味，笑著貼住我的身體，嘴唇貼了上來──
　　「真是、亞美子醬！中出就該換人了、換人～」
　　「就是說啊，約定必須遵守……而且剛剛不是才夾過嗎？太狡猾了！」
　　為了消滅浪漫氣氛，胡桃跟愛香貼過來。
　　「是的、當然會換人……不過、在最後……嗯……☆」
　　亞美子浮現有如蜂蜜的甜美笑容，拔出來後，還是親了我一口。
　　「啊、夠了！這次換我了！」
　　「等等、愛香醬……接著是我喔～」
　　對我們有如戀人的舉動感到嫉妒？兩人爭先恐後，用巨乳貼上來。
　　「我知道了，照順序……」
　　盡量安撫胡桃跟愛香。
　　可是，美少女偶像們光是中出一次還不滿足，幹了一次又一次，結果就是幹到腿軟為止。
　　「好好吃～☆亞美子醬煮的飯最好吃了～」
　　乳牛少女三人不停要求插入，巨乳爆乳也一直擠出母乳。
　　不知道射了多少次，才在床上躺一起休息──
　　「真的很好吃……義大利麵也是絕品……在餐廳端出來也不奇怪……」
　　「謝謝。不過餐廳什麼的，太誇張了喔……」
　　亞美子用衛生紙擦乾淨體液跟母乳後，換好衣服，用帶來的食材煮飯。胡桃也幫忙，愛香則是把盤子擺好。
　　桌上放了鮭魚沙拉、法式清湯、以及義大利麵。
　　「真的很好吃……比店裡賣得更好……」
　　「唉呀、你真會稱讚人呢……」
　　才剛幹完，享受安穩時間，電話突然響起來。
　　螢幕顯示的名字是順子──應該是業務聯絡吧。
　　「社長？……是、您好……是……是……啥？是、大家都在……怎麼……啥？怎麼回事？」
　　感覺到氣氛不對，三人也靜了下來。
　　從順子嘴裡聽到驚人的消息。
　　『乳牛少女的演唱會可能中止了！現在立刻回來事務所！』
　　『衣服、跳舞、歌唱都很差勁！根本是脫衣舞！』
　　「假造出來的人氣！偶像界的黑幕！」
　　「夜晚直擊！乳牛少女援交！」
　　看見那些過度用語的報導，大家表情緊繃。
　　「這是才剛發售的周刊……」
　　順子一臉氣憤，指著桌上的幾本周刊封面。
　　內容通通都是乳牛少女的毀謗中傷。
　　「這、這是什麼！」
　　假日時間出現衝擊──偶像們趕來事務所，聽到這個消息，沉默下來。
　　「在全國巡迴演出之前，出現這種事……」
　　女社長抽了一口菸之後，恨恨說著。
　　為了提升銷量，刻意拿人氣偶像作題材的雜誌。而且在全國巡迴演出開始之前，好幾本雜誌開始攻擊。
　　這種狀況下，大概猜得到是什麼原因。
　　最近偶像界幾乎是乳牛少女獨佔人氣的狀態，搶走其他事務所跟大牌藝人的節目。如果能掌握她們什麼不利的消息，或許就能讓全國巡迴演出停止吧。
　　「不過，這種無的放矢的文字，沒有人會相信吧。因為……」
　　「……因為什麼？那群人原本就只是想要鬧事而已……」
　　「可是……」
　　看著還無法掌握狀況的部下，順子無奈嘆氣。
　　「以為這樣就算了？你們真像是長不大的小孩……我聽說你們時常一起出入，這就算了……為什麼假日還會聚在一個房間？」
　　把這些當作前提，順子繼續推論。
　　這種下三濫的話題炒熱起來，肯定會有人繼續搧風點火。
　　一般人就算了，對於把形象放在第一的企業來說，肯定不會跟風評不好的公司繼續往來。而且目前交涉中的節目，也變成白紙一張了。
　　「一瞬間喔。工作會接連消失，傳聞就會變成真的……我已經看過人被弄掉了……」
　　女社長看著天花板，邊想邊說。
　　確實，我也聽過這種消息，但很難跟乳牛少女們扯在一起。
　　「不過……如果告上法院的話……」
　　「他們當然也知道啊，早就找好律師了……對方知道肯定會輸，但只要能夠拖時間，把我們這種小事務所拖垮就夠了……」
　　而且，傳聞會越來越過分。
　　就算打官司贏了，毀謗的民事賠償，對大出版社來說也不值一提。甚至可以說是宣傳了。
　　「而且……肯定會有人說這對孩子們的教育不好……電視台很在意收視率，就不會邀請乳牛少女上節目了。」
　　活動範圍越來越窄，一個不好可能就退出演藝圈了。順子不是故意扮黑臉，現實原本就是這麼黑暗。
　　一直聽到最後的偶像們，說不出話了。
　　愛香跟亞美子緊咬嘴唇，胡桃則是快哭了。
　　（全國節目停止播出……別開玩笑了！）
　　我知道她們有多麼努力表演跟練習，不能讓這種無中生有的報導毀了前程。
　　而且，公司也是付出許多心血的。
　　「社長……該怎麼辦？……只能默默遭到取笑嗎！？」
　　「當然、要盡力善後。」
　　「所以，結果不能說喪氣話！絕對要讓全國巡迴的演出成功！大家都會協助胡桃、愛香、亞美子的！」
　　我用力拍了桌子。
　　「……驕傲什麼？這本來就是當然的吧？我也是一肚子火……」
　　社長浮現苦笑。
　　「是啊……順子不可能放著不管……」
　　「在事務所要稱呼我社長喔……」
　　「啊……抱歉……」
　　我重新看了偶像們。
　　「沒問題……我絕對不會讓乳牛少女的節目終止……一起努力吧！」
　　「……不過，事情肯定鬧著很大……做好覺悟喔。」
　　順子說了，美少女們用力點頭。
　　「當、當然！不能輸給這種傳聞！」
　　「就是說喔，我們沒有做壞事啊！」
　　「很可靠呢……」
　　三人浮現笑容。
　　果然，她們的笑容最棒了。乳牛少女肯定能跨越逆境。
　　