　　第一章　擠出偶像們的母乳
　　「一、二……我們是乳牛少女☆」
　　攝影棚響起胡桃她們三人，肩靠肩站在一起的開朗聲音。
　　各自用手腕夾住胸部，拇指向下做出愛心姿勢。從這個愛心，可以看見她們有如大峽谷的乳溝，在粉絲之間，稱為愛心乳溝。
　　用這個招牌姿勢登場的乳牛少女，讓攝影棚的觀眾們發出歡呼。
　　「唉呀、真有人氣……而且，今天三人的胸部也……很不妙啊。」
　　等於她們代名詞的乳牛裝，裡面裝著感覺快蹦出來的巨乳、爆乳，主持人採訪她們三人。
　　今天是綜藝節目的錄影。
　　聊著胡桃、愛香、亞美子還是新人時期的一些有趣事情，錄影順利進行。成為她們的經紀人後，還是第一次來到電視台，否則進來錄影前的攝影棚，肯定會被當成粉絲趕出去的。
　　讓工作人員看了社員證後，立刻解開誤會，在攝影棚角落欣賞她們的演出。少女們置身於攝影棚的照明之下，閃閃發光，看到她們很有精神的演出，作為事務所的社員跟粉絲，真的感到高興。
　　「好，ＯＫ！辛苦了。」
　　錄影結束後，所有人各自起身。自己也帶著乳牛少女的三人，回去休息室。
　　「唉、好累～……吃、吃點心了。」
　　「等等、還要吃嗎？會胖的喔。」
　　「咕……這、這樣就麻煩了……」
　　感情很好聊著天，偶像少女們坐在中央桌子周圍的折疊椅上。今天也平安結束錄影，替三人泡茶後，鬆了口氣。
　　可是，臉上依舊掛著為難表情。
　　說到原因，就是昨天的那件事。
　　人氣直線上升，一帆風順的乳牛系偶像演藝活動。然而，從她們本能口中聽到，就是那對自豪的胸部，突然出現母乳的衝擊內容。
　　胸部膨脹苦悶，就算忍耐，母乳也會突然流出弄濕胸罩。
　　而且，胡桃、愛香、亞美子三人都好像有同樣症狀。很難相信，但社長已經找過熟識的醫生診斷，是確有其事。
　　（但更嚇人的是……）
　　雖然是小型事務所的無名新人，卻突然成為全國大人氣團體組合的乳牛偶像們。
　　表演活動當然很忙，無論去哪裡都聚集大量記者跟粉絲，周圍環境突然變化。
　　這個壓力造成荷爾蒙混亂，流出母乳，醫生好像是這麼說的。這不算是生病，胸部緊繃的話，只要擠出母乳就沒問題的。
　　「徹，站在那裏怎麼了嗎？」
　　「對啊，不坐下來一起說話嗎？也有點心喔～」
　　站在入口處沉思時，偶像少女們開口了。
　　「啊、好的……我開動了……」
　　自己圍著中間的桌子，加入對話。在電視前面一起努力的少女們，感覺很好，工作結束後，很常像這樣聊天。
　　可以跟超人氣偶像們一起喝茶說話，粉絲們肯定很羨慕吧，這麼想著時，身邊愛香刻意嘆了口氣。
　　「唉、又在發呆……你是我們的經紀人，還是希望你更努力一點。」
　　「愛香真是的～又在欺負徹了～」
　　「……什麼！我只是說出很理所當然的話，才沒有欺負他呢！」
　　胡桃挖苦笑著，愛香狠狠瞪過去。
　　就像大小姐說的，自己還是個新人，就被拔擢為乳牛少女的經紀人，其實有某個理由。
　　「那個、還在意昨天的事情嗎……？」
　　自己露出思考表情，讓亞美子擔心詢問。
　　「是這樣沒錯……胸部、目前如何了……？」
　　自己回問時，不只亞美子，連剛剛爭吵的胡桃跟愛香，都紅了臉看看彼此。然後觀察對方狀況後，視線看過來。
　　「我……沒事的……」
　　「是呢。我還沒關係……」
　　「我也是……」
　　看看她們很客氣的回答，感到失望。
　　「那麼，今天還不用擠奶吧……？」
　　詢問，三人默默點頭。
　　若沒有把母乳完全擠出來，胸部就會漲得很難受，若是工作中突然噴乳的話，事情就大條了。不過，她們三人無法自己順利擠奶，醫生說過，若是類似戀人那樣的熟人，幫她們擠奶就好了，這就是壓力來源。
　　不過，她們當然沒有戀人，社長順子也很忙碌，抽不出時間。而且，這種內容也不可能說給別人知道吧。特別是不相關的人士──不能洩漏給八卦記者知道。
　　所以，要她們舉出最信賴的人，就是徹了。從打工時，就一直支持她們，若是要讓男性擠奶的話，就讓徹來擠，她們說得很明確。
　　而且，身為親戚的順子也接受了，就命令徹作為經紀人支援三人，必要時候要幫忙擠母乳。
　　（不過，要我擠大家的胸部……）
　　看著她們在節目結束後，依舊穿著乳牛服的胸部，下意識吞了口水。
　　「討、討厭……怎麼了？一直看著我們的臉……」
　　三人當中胸部最小的，是胡桃，但還是有９１公分Ｇ罩杯。乳牛罩杯裡面的胸部，只要身體稍微動了，就會晃來晃去，看著布料陷進乳肉，就知道有多麼柔軟了。
　　延伸到手腕的皮製手套，以及長度直到屁股的連身褲襪，表現出女孩子的可愛圓潤曲線。
　　而且，都擁有這種充滿魄力的巨乳，卻有著大大眼睛，長了一張正統派偶像的可愛臉蛋，全身飄散出粉紅性感的美少女氣質。加上高裸露度的衣服，鮮嫩肌膚相當健康，在燈光下耀眼到讓人眩目了。
　　個性原本就很開朗的胡桃，成為超人氣偶像後也沒有擺架子，對誰都很友好，容易親近。
　　「徹？眼神很色喔……」
　　個性跟胡桃呈現對比的愛香，手撐著臉頰，用強勢眼神瞪了這邊。
　　金髮波浪捲加上高壓言行，有些不知世事的優雅舉動，很有大小姐的風格。最有存在感的，則是Ｉ罩杯的胸部。袖子只到手腕的乳牛衣服，胸口大大敞開，勉強才塞進去的火箭型胸部，像是抵抗重力往前突出。胸口的蝴蝶結撐到快蹦開了。光憑９５公分這個數字，就能想像出來的乳溝，高度差很驚人，從左右兩邊擠過來的乳肉，光是就知道很有彈性、很柔軟了。而且，還有模特兒等級的纖細手腳，特別是腰部下方，浮現遠遠超出日本人的美腿曲線，讓過膝襪顯得誘人。大小姐角色加上很不留情的說話態度，給人驕傲印象，其實她是一個律己甚嚴的溫柔少女。
　　「愛香……不能說這種話喔。徹是替我們擔心……」
　　掛著跟平常一樣甜美微笑的亞美子，用落落大方的語氣指責大小姐。茶色的齊肩短髮，修長眼角跟肉感的艷麗嘴唇，比其他兩人更加成熟一些。
　　個性溫柔優雅，待人沒有隔閡的亞美子，就連高傲的大小姐愛香，都只能甘拜下風。因為是最年長的女人，身為眾人大姐姐的存在，常常自然擔負起領導大家的角色。
　　最出色的，不只是年齡。以巨乳為賣點的乳牛少女當中，同樣擁有壓倒性存在感的101公分J罩杯胸部。穿著用兩塊熟悉的等腰三角形乳牛泳裝遮住胸部，相當強調出那對犯規級的爆乳重量感。
　　連成熟女性都自愧不如的乳牛爆乳，加上緞帶的可愛裝飾，年輕又軟綿綿的印象，跟亞美子非常搭配。這種活潑又性感的獨特魅力，勾引了所有男性。
　　「不、不會……很抱歉……若身體不會不舒服就好……」
　　「嗯、現在還沒問題……」
　　盯住她們胸部的視線被發現了，連忙移開。三名少女也臉紅低頭。
　　不過，雖然知道這樣不好，但視線還是會被乳牛裝扮裡面，很有存在感的胸部給吸引過去。
　　對自己公司的偶像產生慾望，當然是禁止的。不過，自己除了是社員之外，也是一名粉絲。如今日本最受矚目的少女團體，三名少女都出現母乳，而且還要請自己擠出來，腦袋怎樣都會想起這件事。
　　「……那個、家裡應該派人來接我了……」
　　因為聊到母乳，讓大家都沉默下來，氣氛有些微妙時，愛香拿起智慧型手機，突然開口。
　　「啊、呃……要換衣服吧？……我到外面等，換好跟我說一聲……」
　　自己也像是逃避害羞，離開休息室。
　　在電視台的走廊等了十幾分鐘。換好衣服準備回家的乳牛少女三人走了出來。
　　身為大企業董事長女兒的愛香，每次都會有車過來接，所以在停車場確認明天行程後，就離開了。時間也快到深夜了，胡桃跟亞美子就由自己開車送她們回去。
　　自己幾個月前才剛考到駕照，還是個新手，晚上開車特別注意。送胡桃回去附近的家、確認明天的行程表，目送她走進玄關後，這次送亞美子回去公寓大樓。
　　「那麼，明天下午一點有雜誌的採訪，我十一點半會過來接妳……」
　　「好的，每次都麻煩你……」
　　來到大樓前面，自己也下車後，說完跟其他兩人一樣的行程表後，送亞美子走到玄關。
　　「今天也辛苦了。晚安。」
　　之後，回去事務所繳交報告後，就能回家了。自己這麼想著時，偶像少女說出意外的話。
　　「那、那個……徹，方便的話，可以到我的房間來嗎？」
　　「……咦？亞、亞美子小姐的房間嗎？」
　　聽到出乎意料的邀請，回答聲音高了八度。
　　「是的，每次都很麻煩你……想說泡杯茶、消磨一些時間……」
　　亞美子的水潤眼珠，看著這邊。
　　確實，她們從早到晚都塞滿了電視、雜誌行程，相當忙碌，確實很累了。亞美子替自己關心是很高興，但能夠進到美少女的房間裡，這更是誘人的邀請。
　　不過，亞美子還是個少女。就算跟自己是經紀人與藝人之間的關係，也依舊是男女兩人。深夜時分，進到亞美子獨居的屋子裡，還是有些顧慮。
　　「這個提議我很高興，但很晚了……」
　　當然，真心話是現在就很想進到超人氣偶像、笠原亞美子的房間裡。
　　這句話，自己拼命用理性踩住煞車。
　　「請等等……其實、之前那件事……那個、我是想說說關於母乳的事情……」
　　少女搖晃一頭長髮，湊過來抓住袖子。臉紅紅看著這邊。亞美子今天工作很正常，但突然分泌母乳，還是令她很煩惱吧。
　　「這件事嗎？……那就……」
　　傾聽藝人的煩惱，這也是經紀人的一個重要工作。
　　(這是工作……得認真處理才行……)
　　這麼自言自語後，答應過去，讓亞美子高興微笑。
　　「是的，謝謝你。那就盡快……」
　　兩人走過玄關，搭乘電梯走向少女的房間。自己來過大樓好幾次，但還是第一次進去亞美子的房間。
　　感到心跳加速。亞美子站在一個房間前面，拿出鑰匙。
　　「對不起、我整理得不是很乾淨……請進……」
　　「是的……打擾了……」
　　亞美子很謙虛，但房間顏色統一，很有她本人的成熟感覺，整理得相當整齊。
　　雖然自己是個經紀人，這還是第一次進去女生的房間。心跳越來越快。深呼吸拼命冷靜時，早一步走進去的亞美子，頭上冒出問號看向這邊。
　　「一直站在門口，怎麼了嗎？」
　　「這個……因為是第一次進去亞美子的房間……」
　　「唉呀、送我不知道多少次了……但這麼說來、沒錯呢……呵呵、方便的話，徹隨時都可以來。」
　　美少女這麼說後，露出天使般的笑容。雖然知道這是客套話，但人氣偶像請自己過去玩，還是爽到笑出來了。
　　「咖啡、紅茶、果汁……要喝什麼呢？」
　　「果汁好了。」
　　「好的。我去準備，請你坐著等喔。」
　　自己胡思亂想時，亞美子把包包放在櫃子上，走進去廚房了。
　　目送那抹背影後，坐在沙發上。
　　(沒辦法冷靜……)
　　一直盯著看很失禮沒錯，但怎樣都會偷偷瞄過去。
　　在晚上的房間裡獨處。看見超人氣偶像的私下姿態，感到高興又緊張，都不知道該做何感想了。
　　「肚子餓了嗎？早上烤的麵包還有剩，要吃嗎？」
　　過了一段時間，亞美子不只拿來咖啡，還把裝著麵包、湯、沙拉的盤子放到桌上。
　　「咦？亞美子會烤麵包？很厲害啊……」
　　「沒那回事喔。現在麵包跟吐司都能輕鬆做出來的。」
　　少女笑著表示這沒什麼大不了的。
　　這麼短時間就能準備好沙拉，平常都有在煮飯吧。不只會唱歌跳舞，還有這麼顧家的一面，有了新發現。
　　流行節目幾乎沒聽過這種消息，這應該是連粉絲都不知道的情報吧。只有自己能看見超人氣偶像的私下一面，有種優越感。
　　「開動了……」
　　雖然是輕食，但能吃到美少女親手做的料理，只要是男人就會興奮吧。
　　從午餐後，就忙到沒時間吃飯，幸好有亞美子提供的食物。味道也很棒，很快裝到胃裡。
　　「亞美子……這真的很好吃……」
　　「呵呵、真的嗎？似乎能合徹的胃口，太好了。麵包還有，要再吃嗎？」
　　「可以嗎？……謝謝！」
　　「好的、請等一下……」
　　亞美子微笑看著自己的吃相後，回到廚房拿來麵包跟咖啡。然後圍著矮桌坐下，喝著紅茶觀賞自己用餐的模樣。
　　喝完餐後咖啡喘口氣，算好時間，慢慢找話題。
　　「最近工作人員大家都很忙……還增加您其他的工作，真的很抱歉……」
　　她說的，就是拜託擠奶的事情吧。
　　確實，她們所屬的經紀公司，這幾天都很忙。乳牛少女帶來的熱潮，讓社員們的工作行程都塞滿了。
　　不過，從社長順子到所有員工，每天都在幫忙所屬藝人的活動。但當中行程最多的，就是亞美子她們。
　　「不必道歉。亞美子有煩惱的話，我很樂意幫忙……不過……我真的可以嗎？」
　　當然，協助藝人是很重要的工作。但這個問題還是有些麻煩。
　　「徹就好了……社長跟我們說，要請誰幫忙擠母乳的時候，我一開始就說要拜託徹了……」
　　「咦、亞美子……？」
　　我懷疑自己聽錯了，少女則是相當害羞，把鬢髮撥到後面，點點頭。
　　「是呢……醫生也說要拜託可以信任的人……這樣的話，就只能拜託從加入事務所後，就一直照顧我的徹了……」
　　亞美子臉紅紅，眼睛閃著淚光看過來。
　　一年前，順子想要打造新的巨乳偶像團體時，從路人當中發掘了亞美子。
　　當時事務所人手不足，員工很難分心照顧一個沒有什麼成績的新人，所以自己過去打工時，負責協助她們。
　　原本就是一個普通人的亞美子，發現到很多問題，不太會跳舞跟唱歌，感到灰心時，自己也常常鼓勵她。
　　「胡桃跟愛香，也一直受到徹的照顧……如果是徹的話……」
　　「這樣啊……」
　　「是的，而且我一直……不、那個……我能拜託這種事的人，只有徹了……所以、拜託你……」
　　亞美子跪坐著轉向這邊，視線也跟著看過來。大大的眼珠很有靈性，光是對上就讓人不自覺吞了口水。
　　她們加入事務所時，公司已經有好幾名成員。從最忙碌的時期到現在，自己都一直照顧她們，才獲得信任吧。
　　所以，連擠母乳這種誇張的要求，都拜託身為異性的自己。都被這麼拜託了，不能再趕到害羞，下定決心。
　　而且，自己不擠的話，還有其他人會幫忙擠母乳吧？自己沒有權力講這種話，但還是不想讓其他人擠她們的母乳。
　　「我知道了……擠母乳跟其他事情，我都會幫忙！」
　　「真的嗎？謝謝你……」
　　我用力點頭，亞美子浮現安心下來的表情。
　　「那麼，可以盡快麻煩你嗎……？」
　　接著，亞美子用撒嬌般的視線坐上沙發，身體靠過來。頭髮飄出香氣，讓我下意識心跳加速。
　　「咦？現在就要……？」
　　「是的……在大家面前、很丟臉沒說出來，其實從早上開始，胸部就很漲很悶……」
　　亞美子皺著眉頭，像是要我抱住她似的，乳房貼了過來。因為穿著黑色毛衣，更強調出１０１公分的Ｊ罩杯乳房，遠遠超出日本人的豐滿球體，直接挺在眼前。
　　「這、這就……麻煩了……」
　　胸部的強大魄力，讓我下意識往後仰。亞美子明明有著比誰都更加溫柔的個性，爆乳卻完全相反，飄出強烈的費洛蒙。
　　女孩子的特有香氣，加上葫蘆腰的出色身體。只要伸出手，就能摸到超人氣偶像的亞美子。想到能夠替這對Ｊ這杯的胸部擠奶，就興奮到頭暈了。
　　「所以、拜託了……幫我擠母乳……」
　　我動搖時，亞美子身體靠得更緊。撐高衣服主張自我的爆乳，來到眼前了。
　　「我、我知道了……」
　　吞了口水，顫抖伸手慢慢摸向亞美子的胸部。
　　「……呀嗯！」
　　指尖輕輕觸碰的瞬間，乳房彈了一下，亞美子哼出可愛聲音。
　　我反射性抽手。
　　「抱、抱歉……沒事吧？」
　　「沒事……我才該道歉……胸部還是第一次被其他人摸、嚇到了……」
　　亞美子原本就很紅的臉頰，現在變得更紅。明明比我年長幾歲，臉紅的模樣卻很可愛，讓人想要守護她。
　　「這次會更溫柔……」
　　「不會、沒事……請照您方便的動作來摸……」
　　亞美子下定決心，挺起身體抬高胸部。從黑色毛衣浮現出兩顆椰子大小的爆乳。
　　（喔喔、亞美子的胸部……果然很大……）
　　打起精神，從正面溫柔撫摸乳房。
　　就算十根手指張開到極限，還是無法完全握住亞美子的爆乳，滿了出來。過於誇張的數字，讓我打從心底感嘆。
　　「啊、嗯……」
　　個人象徵的胸部被抓住，亞美子張開肉感嘴唇，吐出惱人呼吸，就算說沒關係，胸部被摸還是讓她害羞扭動身體。這種性感動作，使人心跳加速。
　　（靠！這麼軟……）
　　手指光是稍微用力按著衣服隆起，乳肉就柔軟到快要融化，在自己的手裡變形。
　　每次輕輕揉捏，乳房就會晃個不停，很有重量，隔著衣服還是能清楚享受觸感。
　　「啊啊、嗯……哈嗯……」
　　聽見平常亞美子絕對不會哼出來的誘人聲音，被我揉捏胸部，身體苦悶。但完全看不出抗拒，整個人反而貼得更緊。
　　「嗚……啊啊……」
　　亞美子的體重靠過來，原本就抓住乳房的雙手，更是整個陷入豐滿乳房裡面。無論手指按在哪裡，胸部都軟到不行。
　　全國的乳牛少女粉絲，整天妄想的亞美子爆乳，如今我親手揉著。就算隔著毛衣，胸部還是讓我舒服到快軟腳了。
　　「啊啊……不、不行……」
　　忍不住用力抓，享受乳肉觸感時，亞美子哼出聲音，眼睛閃著淚光。
　　「怎麼了？」
　　「這樣揉……母乳會弄濕衣服的……」
　　偶像少女害羞臉紅，視線在胸部跟我的臉飄來飄去。都說過胸部很漲，看來已經流出母乳了。
　　「啊、是啊……那就脫掉衣服……」
　　「好的、拜託了……」
　　手先放開乳房，亞美子把毛衣捲起來。她有著成熟軀體，露出緊繃的腰部曲線。
　　毛衣捲到脖子一帶，花朵刺繡跟蕾絲的胸罩、跟著爆乳一起跑出來。乳肉卡得很緊，感覺都會蹦出來了，視線下意識盯住深不見底的乳溝。
　　（靠！好、好大……）
　　只剩下一件胸罩遮住的小玉西瓜Ｊ罩杯爆乳。ＡＶ跟寫真集都無法比擬的立體爆乳，興奮到褲子搭起帳篷了。
　　拼命提醒自己，這是工作，但能夠摸到全國乳牛少女粉絲憧憬的爆乳，還是爽到偷笑。
　　「胸罩也要解開呢……」
　　看來這是後扣內衣。我根本沒有解開過女孩子的胸罩，感到很焦慮。
　　被我死死盯住的亞美子，胸部大到把胸罩撐滿，乳溝流出汗水。誘人乳肉隨時都會從胸罩滿出來。
　　把手伸到亞美子的背後，後扣胸罩比想像中更容易解開，手指伸進Ｊ罩杯胸罩跟乳房之間。
　　「啊啊、好丟臉……」
　　捧起乳房，有如白雪一般的滑嫩肌膚，一口氣跳了出來。
　　失去胸罩的矯正，稍微左右鬆開，椰子程度的乳房反抗重力，直直往前挺。粉紅色的前端、膨脹起來的乳暈，讓人視線捨不得移開。
　　「嗚嗚、請別這樣盯著看……」
　　亞美子用捲起來的毛衣遮住嘴巴，害羞臉紅。有如小動物的可愛姿態，讓我爽到快暈了。
　　（亞美子……這種表情犯規啊……）
　　拼命忍耐想要抱住亞美子的衝動。
　　「但是，不看就沒辦法擠奶啊……會痛的話就說……」
　　再次深呼吸，冷靜下來，手慢慢伸向亞美子超有存在感的Ｊ罩杯胸部。
　　軟──！
　　直接觸碰到肌膚，傳來溫暖又滑嫩嫩的觸感，以及柔軟無比的感覺。
　　隔著衣服摸就夠軟了。但這樣直接抓住乳房，更是讓人感動，很想一直摸這對乳房。
　　（胸、胸部！我摸了亞美子的胸部……）
　　興奮到表情噁心，從亞美子的乳房下方捧起來。椰子程度的乳房淫亂變形，滲出汗水的肌膚吸住手掌，超有彈性。
　　「嗯、嗯……徹的手好溫暖……」
　　光是胸部裸露出來，亞美子身體就抖個不停。手指每次陷進乳房，亞美子嘴裡就喘著熱氣。
　　這種性感姿態讓我更興奮，體溫升高到快自焚了。
　　「不會痛嗎……？」
　　雖然有替順子按摩過肩膀，但還是第一次揉女孩子的胸部，而且還是擠奶。
　　看著眼前的誇張巨乳，下意識就抓起來揉，但還是有些不安，觀察少女的反應。
　　「是的、不會痛……被徹這樣揉、身體好麻……感覺胸部好漲……」
　　亞美子遮著嘴巴，點點頭。她說從早上就感到胸部很漲，這對超出日本人平均胸圍的乳房，肯定堆積了很多母乳。
　　繼續揉這對柔軟到快要融化的乳房，原本就很沉重的乳肉，感覺變得又更加緊繃。
　　「那麼、母乳要出來了嗎……？」
　　「快、快了……嗯……應該快了……」
　　才剛愛撫沒有多久，乳房肌膚就加溫了，粉紅色的乳暈往外膨脹，前端也變得又硬又尖。偶像少女臉愈來越紅，扭動腰部忍耐快感。
　　「啊……嗯嗯、前面……嗯嗯……」
　　主張自我的乳頭，被手指轉來轉去，亞美子嘴裡哼出比剛剛更好聽的叫聲。
　　（乳頭果然很敏感……）
　　找到偶像少女身體的開關，心跳加速，手指跟拇指溫柔抓住乳頭，其他手指則是跟揉捏乳肉。
　　愛撫輕鬆滿出整個手掌的乳肉，集中刺激前端。敏感部分光是被抓住，亞美子就很有感覺了，喘出平常不可能聽見的酥麻聲音。
　　「那、那裡……好舒服……啊啊、嗯嗯……胸部燒起來了……姆、母乳……快出來了……」
　　聽見越來越高的音符，手指更用力抓住Ｊ罩杯爆乳。前端漸漸變硬，亞美子不知不覺閉上眼睛，忍耐快感。
　　「啊啊、不、不行……嗯！」
　　突然聽見這個聲音，亞美子像是挺起胸部似的，背部往後仰。
　　咻、咻嚕嚕……咻沙！
　　咻、咻嗚嗚！！
　　下一瞬間，身體抖個不停，胸部前端噴出白色飛沫。
　　「靠！真、真的有母乳……」
　　雖然沒懷疑過真實性，但沒有懷孕，胸部就能分泌母乳，還是讓我嚇到腿軟。握住胸部的雙手，也跟著放鬆力道。這對Ｊ罩杯乳房，根本可以看成裝滿母乳的水球了，一直噴出母乳。手跟衣服都被母乳噴到，雙手繼續享受這種高級觸感。
　　「嗯、嗯……我、變得這樣……嗯嗯、好、好丟臉……」
　　亞美子像是在忍耐快感，縮起身體低頭。頭髮甩動，纖細肩膀抖著抖著。
　　她跟順子說過，自己不太會擠母乳。但胸部被我揉過，母乳就停不下來，亞美子本身才是最驚訝的人吧。
　　「啊、啊啊……徹、衣服……濕掉了……嗚嗚、看見母乳、果然感覺不太舒服嗎……？」
　　溫柔偶像也沒忘了關心我。伸手拿起桌上的幾張衛生紙，幫我擦掉被母乳噴到的地方。
　　「不，應該說超爽的。比起這點，亞美子，胸部有輕鬆一些了嗎？」
　　「謝謝……是的、輕鬆下來了……原本很緊繃的感覺消失了……而且很舒服……」
　　亞美子害羞低頭，老實說出胸部被我揉的感覺。
　　說這些話的時候，乳頭就像是壞掉的水龍頭，母乳繼續噴個不停，胸罩完全濕透了。
　　「還在流啊……全部擠出來比較好？」
　　一開始還很不安，但能順利把母乳擠出來，能夠安心了。
　　既然能讓亞美子輕鬆一些，我就把西裝脫掉，把襯衫的袖子捲起來，準備繼續摸胸部。
　　「等、等等……那個，如果徹討厭的話，我不會勉強……」
　　亞美子用雙手捲起毛衣的姿勢，畏畏縮縮開口。卻又安靜下來，害羞轉開視線。
　　注意到我在等她說下去後，亞美子才慢慢開始。
　　「如果徹真的不願意……這樣擠的話，會弄濕徹的衣服跟沙發……那個……可以的話、能用吸的嗎？」
　　「……咦？吸母乳？」
　　偶像界颳起一陣旋風的乳牛少女，亞美子胸部都讓我直接摸了，沒想到還願意讓我吸？
　　想必亞美子自己也嚇到了吧，聲音很慌張。
　　「啊、不、不是……對不起、請你忘了吧……按摩就很夠了，我卻還這麼任性……」
　　看見我的反應，亞美子以為拒絕了？連忙搖頭取消剛剛說的話。
　　(亞美子……要讓我吸胸部……？)
　　我不只能揉超人氣偶像的胸部，擠出母乳，還能吸那對膨脹起來的乳暈，品嘗母乳？我實在沒有想到，但越想就越興奮了。
　　「不會不行……當然很想吸啊……」
　　捧起超有魄力的爆乳，像是蜜蜂被花蜜吸引那樣，含住胸部前端。
　　「啊嗯！咦、咦咦？……真的、願意嗎？……呀、嗚嗚……」
　　嘴巴含住變得尖尖的乳頭，亞美子仰起下巴喘氣。聲音明顯比剛剛更甜，呼吸都亂了。
　　這種敏感反應讓人心痛，繼續吸少女的母乳。
　　「當然……為了亞美子、小事一件……啾、啾……」
　　「啊啊、好高興……哈啊、哈啊……被徹吸胸部……胸部變得好敏感、母乳停不下來……」
　　就跟亞美子說的一樣，化為母乳水球的Ｊ罩杯爆乳，揉著揉著就流出大量母乳。交互吸吮眼前彷彿布丁廣告那樣晃動的乳房，喝掉所有母乳。
　　「好……好舒服……嗯、被人擠母乳……竟然是、這麼舒服的事情……啊、啊啊……」
　　敏感的乳頭被人吸吮，吸出累積許久的母乳，胸部緊繃的感覺變得快感，讓偶像少女苦悶。用惱人動作扭腰，肉感嘴唇不斷吐出性感聲音。
　　「啾、咕嚕……亞美子的母乳很好喝……」
　　享受胸部軟到快融化的感覺，品嘗現擠母乳。只有自己能欣賞到亞美子的這一面，興奮到想要嘶吼。
　　「嗯、哈嗯……太、太用力了……嗚嗚！」
　　快感過於強烈，導致全身無力的嗎？少女的身體搖搖晃晃，往後倒下。
　　不過，我仍繼續用雙手抓住胸部，吸吮母乳。
　　「啊、啊啊、啊……哈啊、高潮……快高潮了……」
　　忍耐不住愛撫乳房的快感，亞美子的豐滿身體倒在沙發上，變成被我抓住胸部、壓在身體下方的姿勢。
　　沒有時間思考這個姿勢有多麼不妙，只管繼續吸母乳。雙手抓住因為仰躺，變得有些往左右攤開的爆乳，往中央靠攏，繼續吸粉紅色的前端。
　　「放鬆一些……母乳得全部擠出來……」
　　「是、是的……快高潮了……又一陣感覺過來了……」
　　亞美子不知不覺抱著我的脖子，像是把胸部貼過來那樣，身體貼得很緊。美少女喘氣請求愛撫的模樣，實在太可愛，興奮也來到最大值。
　　十根手指抓住滲出汗珠的乳房，舌頭把硬硬的乳頭轉來轉去，吞下接連噴出的母乳。
　　「啊啊！不行、胸部……胸部高潮了～～～～！！」
　　抱住我脖子的雙手更加用力，傳來從亞美子平常大方態度、很難想像出來的尖銳叫聲。這一瞬間──
　　咻！咻、咻！噗沙、噗咻咻嚕嚕！
　　被我大把抓住的乳房，噴出至今最大量的母乳。噴進我的嘴裡，另一邊的乳頭朝著半空噴出大量乳汁，亞美子像是被身體內側湧現出來的衝動，支配了整個身體，一直抖個不停。
　　（難道……高潮了……？）
　　大口吸偶像少女的胸部，雖然對高潮的反應感到驚訝，還是把所有母乳都喝光光。
　　雙手繼續捏爆乳，交互吸吮兩邊胸部，把乳腺累積下來的母乳通通吸出來。母乳終於停下來了。
　　此時，我的嘴角跟臉就不用說了，連襯衫都被母乳噴得整片都是。
　　「哈啊啊……啊啊、嗯……」
　　光是被愛撫胸部就高潮噴奶了，亞美子呼吸紊亂，胸部上下起伏。每次喘氣，黏著許多母乳的爆乳，就晃個不停。
　　「沒事吧？輕鬆一些了……？」
　　「是的、變得很輕鬆……嗯、對不起、我感覺很舒服……有些輕飄飄的……」
　　偶像少女眼中閃著淚光，浮現陶醉神情。
　　第一次摸女生的胸部，但還是順利把亞美子乳房累積的母乳擠出來，紓解了苦悶症況。
　　「呼……那就好……」
　　感到很可惜，但還是放開胸部，準備站起來。
　　「等、等等！還沒結束……」
　　可是，亞美子雙手攬著我的脖子，不肯放開，胸部貼了過來。
　　整張臉埋進有如棉花糖的柔軟乳房，幸福跟溫暖，讓心跳反射性加速。
　　「……噗！怎、怎麼了？……還沒結束？胸部應該沒那麼悶了啊……」
　　「我當然是輕鬆下來了……可是……」
　　亞美子臉紅，視線往下移，我也跟著往下看。
　　「咦？啊、這個……」
　　立刻就知道她想說什麼了。摸胸部喝母乳的期間，下半身早就快爆炸了。加上吸得太認真，沒注意到，但剛剛壓在亞美子的身上，帳篷當然也貼著亞美子的大腿。
　　「對不起！這個該說是生理現象嗎？……我絕對沒有什麼怪怪的念頭……」
　　亞美子因為相信自己，才要求擠母乳的，卻被發現褲子搭了帳篷，連忙想要離開。但亞美子抱住我的脖子，不肯放開我。
　　「冷靜一些。我沒有生氣喔……當然是有些害羞……不過，想到你對我的胸部感到興奮，就很高興……」
　　「咦、真的……？」
　　臉埋在乳溝，視線往上看，亞美子害羞點頭。
　　「是的……而且，我都這麼舒服了……不能只有你一個人忍耐喔……」
　　「……那、那個……」
　　我腦袋混亂，看著亞美子的臉觀察。
　　此時，亞美子的臉頰整個紅了，慢慢開口。
　　「可以的話，不要只有胸部……繼續下去吧……」
　　「啥！？認真的嗎……？我是亞美子的經紀人、這種事……」
　　聽到性感嘴唇說出來的話，我又嚇到了。揉胸部揉到高潮──還要繼續，代表剛剛都是前戲了？
　　「這跟是不是經紀人沒有關係！因為、我從很久以前就喜歡你了……幫助什麼都不知道的我、在傷心的時候安慰我……」
　　亞美子用認真表情說下去。
　　「擠母乳這種事，就算說是治療，也不可能讓不喜歡的人觸碰身體……所以才拜託你……」
　　「這個……」
　　在工作立場上必須隱瞞，但身為乳牛少女的經紀人，當然有著超出粉絲以上的感情。所以聽到亞美子的表情，當然很爽。
　　可是，經紀人不能對所屬事務所的藝人出手，是理所當然的規定。被發現就完蛋了，也會給順子和事務所帶來很大麻煩。
　　「其實是說不出口的，但被你摸胸部的時候，感到很舒服……你給我的溫暖，讓我無法忍耐了……拜託、在這裡繼續下去……」
　　亞美子平常都很隨和，尊重其他人的意見。總是避免給其他人帶來困擾。個性比誰都溫柔。
　　如今，亞美子拼命告白。我又不是陽痿了，當然可以體會到她有多麼認真。
　　「不行嗎……？我這麼沒有魅力嗎……？」
　　思考時，少女表情悲傷。看見這個表情的瞬間，我的開關打開了。
　　「當然不會不行！我也很喜歡亞美子，想要幹亞美子啊！」
　　「呀……真、真的嗎？啊啊、好高興……」
　　失去理性，用力抱住豐滿軀體時，亞美子哼出可愛聲音。但立刻出現高興表情，溫柔抱回來。
　　感覺到甜甜香氣跟體溫，超幸福啊。
　　「真的要被我幹？不會後悔？」
　　「是的……因為、我一直夢想能有這麼一天……」
　　亞美子微笑閉上眼睛，抬起下巴嘟起嘴唇。
　　過於快速的進展，讓我慌了手腳。只知道再也忍不下去了。
　　「亞美子……啾……」
　　「嗯……啾、啾……」
　　好幾次輕輕觸碰嘴唇厚，亞美子主動偷偷伸出舌頭。我也張開嘴巴含住柔軟物體，交換口水。
　　（啊啊、跟亞美子接吻……而且還是舌吻……跟超人氣偶像亞美子接吻……）
　　全國有幾百萬粉絲的笠原亞美子，爆乳讓我隨便揉，母乳也讓我大口喝，現在還能接吻。
　　---------------藏起來------------------
　　「啊啊、嗯啊啊……啊啊啊啊啊啊！」
　　亞美子總是掛著笑容的臉蛋，突然閉上眼睛，仰起背部大聲尖叫。
　　那一瞬間，有捅破某種東西的感覺。
　　太過激烈的反應，讓我連忙看向結合部位，流出鮮紅的處女證明。
　　「亞、亞美子……是第一次……！？」
　　「是、是喔……所以、第一次獻給最喜歡的人了……真的、好高興……嗯、嗚嗚嗚……」
　　亞美子壓下痛苦表情，勉強露出笑容。眼角閃爍淚光。但卻高興瞇起眼睛，摸著我的臉頰。
　　（亞美子竟然是處女……）
　　成熟性感的身體，超出日本人程度的爆乳。雖然亞美子看起來不是戀愛經驗豐富的類型，沒想到這麼受歡迎的偶像，竟然是個處女。
　　偶像工作是替粉絲們帶來夢想。不能跟男人發生醜聞，卻讓亞美子失去處女，把重要的第一次獻給自己，高興到腦袋發暈。
　　「怎麼了……不舒服嗎……？」
　　看見我插著不動，亞美子感到不安。
　　「沒那回事！亞美子裡面熱呼呼的，幹起來超爽！」
　　「謝、謝謝……」
　　看見我連忙搖頭，說出感想，亞美子害羞轉開視線。
　　靠！我剛剛說了什麼？
　　「這個……亞美子呢？會不會痛？」
　　「如果說不會痛是騙人的……可是，能夠跟你合為一體的感覺，更加高興……」
　　「亞美子……」
　　偶像少女雙手攬著我的脖子，露出微笑。而且不只雙手，為了不放開我，連雙腳都纏住我的腰部。
　　然後用閃爍淚光的眼神看過來，撒嬌說著。
　　「嗯、我沒事了……請你繼續……盡量感受我、感到舒服……」
　　----------不用想太多，二次元就算被幹到爛了，一樣是處女-----------
　　（太爽了……）
　　中出了偶像美少女，迎來反作用力的虛脫感。
　　我們喘氣了好一陣子。沉默過後，感覺到前所未有的充實。
　　「那個……要回去事務所了嗎？」」
　　在這種酸甜的氣氛中，亞美子先開口了。臉紅撒嬌貼了過來。
　　「呃，早上是有文件要處理……但也不必急著回去……」
　　「那麼……今天請住下來……今晚想要一直跟你在一起……拜託……」
　　亞美子嘴唇黏著口水，胸部也噴著母乳，拼命拜託，可愛到讓人無法捨棄她。
　　「知道了……」
　　「真的嗎？好高興……那麼、一起洗澡……之後、床上再一次……插我……」
　　我點頭，亞美子露出天使般的笑容。
　　看見這個耀眼笑容，實在太幸福了，對所屬藝人出手的罪惡感，早就忘得一乾二淨。
　　