　　第四章　色色的攝影會
　　「咦……要出寫真集嗎！？」
　　乳牛少女的初次全國巡迴演出，日期決定下來了。三個美少女每天忙著參加電視節目跟雜誌採訪，還要抽出時間練習舞蹈跟唱歌。
　　接著，新工作又來了。三人才剛結束新歌的練習，回來事務所，我把順子交代的話告訴她們。
　　「是。有好幾家出版社提出邀約，目前還在交涉。」
　　跟一般偶像不一樣，穿著乳牛泳裝的超人氣偶像，胡桃、愛香、亞美子。
　　乳牛等級的胸部，受到大家歡迎，粉絲迅速增加。出版乳牛少女的寫真集，肯定會大賣吧。要交給哪間出版社？社長順子連日來都有編輯長上門拜訪。
　　「當然會有出版社找上我們呢。」
　　「可以取悅粉絲，很好呢。」
　　聽見寫真集，三人露出笑容。
　　最近乳牛少女的活躍席捲全國，我這個經紀人也與有榮焉。
　　唯一的問題，就是她們的胸部會突然流出母乳，但只要胸部感到很悶，就會立刻過來找我擠奶，問題也解決了。
　　(不過、大家都讓我……)
　　沒想到三人都對我告白了。所以她們不只要求每天擠奶，還要加上做愛。
　　可以跟胡桃、愛香、亞美子發展肉體關係，當然很爽。而且她們對彼此之間都公開了，我現在只要協助擠奶跟貢獻精液就好。
　　除了擠母乳跟做愛之外，如果她們三人要求什麼，自己無論如何都要完成吧。
　　「那個……」
　　陷入沉思時，亞美子靠了過來。頭髮飄著香味，Ｊ罩杯乳房也貼在眼前，讓我下意識後仰。
　　「是的……要回去了？我立刻開車……」
　　「不、不是的。其實有些話想跟你說……」
　　「想說什麼？」
　　美少女用手指轉著頭髮，眼神看了過來。這種表情，讓臉紅心跳的指數上升。
　　「那個、寫真集……已經決定了嗎？」
　　「是啊。應該會替大家出版寫真集。」
　　不知道她想說什麼，此時胡桃跟愛香過來插嘴。
　　「吶、亞美子醬……寫真集怎麼了？」
　　「妳應該不會說不想拍照吧？」
　　亞美子輕輕笑著，搖頭要大家不用擔心。
　　「不、不是那樣……可是，我還不習慣讓人拍照……可以的話，想請你幫我拍……」
　　亞美子低聲說著，看來我這邊。
　　從一個普通人變成偶像的亞美子，還是第一次接受真正的攝影吧，因此感到不安。
　　「是可以啦……但還是拜託專門的攝影師比較好吧？要我介紹嗎？」
　　我還是有工作用的相機，但完全沒有自信能夠拍攝。想著還有誰比較會攝影，此時亞美子臉紅紅開口了。
　　「不、不是那樣……跟拍照的能力沒有關係、我還是想讓最信任的你來拍……比較安心……」
　　聽見這句話，下意識心跳加速。特別是最信任的意思。
　　都說成這樣了，就沒辦法把責任推給其他人。
　　「我、我知道了……我會把亞美子拍得很漂亮！」
　　「真的嗎？呵呵、好高興……拜託你了……」
　　亞美子雙手跌在一起，用可愛動作道謝。明明是三人當中的姐姐角色，卻跟可愛動作非常搭配。
　　看見她的笑容，我也自然露出爽到噁心的表情，胡桃跟愛香則是不滿嘟起左純。
　　「咦？怎麼可以只有亞美子醬！這樣的話，我也要讓你拍……」
　　「就是啊！又只給亞美子特別待遇……如、如果你怎樣都想拍我的話，我也可以當你的模特兒！」
　　愛香跟胡桃像是要把亞美子擠開似的，靠了過來。
　　「不、妳們不是習慣被拍照了嗎？……而且我也不是要練習攝影……模特兒什麼的……」
　　胡桃平常都很有精神，無論什麼工作都不會緊張，愛香則是在偶像界活動過一段時間，沒必要進行習慣鏡頭的練習吧。
　　對她們來說，拍照並不是什麼問題。只是不想被情敵亞美子領先。
　　此時，亞美子開心微笑。
　　「那麼、大家要一起拍照嗎？……你也可以嗎？」
　　「亞美子同意的話，我當然可以……」
　　三人當中最溫柔的大姐姐都這樣提議了，胡桃跟愛香也高興贊成。
　　這樣看著，她們感情好到就像是真正的姐妹。
　　「哇～好棒！那我立刻去換衣服～☆」
　　「這是個好提議。亞美子、不要拖時間了，快點走喔。」
　　「確實很好呢……那麼，請等我們一段時間……」
　　想說只是拍幾張照片，結果越來越誇張了。
　　三個人吵吵鬧鬧走出房間。
　　「那我在練習室等吧。」
　　對她們的背影說了一聲後，回去自己的桌子上拿出相機，走去練習室。
　　「久、等、了☆」
　　三人穿著個人標誌的乳牛泳裝回來了。
　　乳牛髮箍、乳牛尾巴。上半身跟裙子都加上乳牛花紋的偶像衣服。
　　表現出她們個性的巨乳，穿上這件衣服更顯魅力。
　　「這是為了你才穿上的喔？不說些什麼嗎？」
　　「在事務所穿這樣，感覺怪怪的……」
　　進來練習室後，胡桃擺出很有精神的可愛姿勢，愛香則是用手指捲著金髮，亞美子跟在她們兩人後面。
　　就算成為超人氣偶像了，她們三人的氣質還是一樣。實在很可靠。
　　「吶、呆著做什麼呢？快點拍快點拍～」
　　「這是什麼畫？首先是拍我喔。」
　　我還是打量她們的身材時，胡桃跟愛香就在爭搶拍照順序了。
　　「不、這次是為了亞美子……應該由亞美子先來吧。」
　　「咦！那我排在亞美子後面。」
　　「不許妳擅自決定順序喔！」
　　我苦笑制止兩人，照相機對準後面滿臉笑容的美少女。
　　「是、是的……不、不過這樣對著鏡頭，還是有些害羞……」
　　「最開始要三人一起拍嗎？等習慣後再分開拍吧？」
　　「拜託了……」
　　亞美子害羞臉紅，點點頭。胡桃跟愛香也不抱怨了，分別站在亞美子的兩邊。
　　「那就三個人一起拍……先擺出固定的姿勢。」
　　乳牛美少女們，在胸前擺出愛心的招牌姿勢。
　　然後帶著笑容。
　　「一、二、我們是乳牛少女☆」
　　平常都對著粉絲的笑容、以及愛心中間的乳溝，都只現給我一個人看。
　　這樣想想，現在就獨佔了三位乳牛少女，進行外拍。感到很興奮。
　　（終於幫上忙了……多拍幾張吧？）
　　拍──首先是三人入鏡的一張、胸部特寫的一張。
　　接著是分別替三人各拍一張。
　　「這次換成手放在後面，身體稍微往前傾的姿勢？」
　　「討厭～你真的很色喔～」
　　「這個色鬼……只有對你特別喔……」
　　三人挖苦我後，依照要求擺出姿勢。
　　「呵呵、這樣呢？」
　　她們放開手後，原本被夾在中間的巨乳爆乳，跟著跳動。
　　接著身體往前傾，被乳牛泳裝強調出來的乳溝，看得更加明顯。原本有些緊張的亞美子，也漸漸融入氣氛了。
　　（喔、喔喔……還是一樣超有魄力……）
　　忘了這是用來讓亞美子習慣鏡頭的攝影，我只顧著拍攝美少女偶像的性感照片。這麼誘人的身體，就算不會唱歌跳舞，也一定會受歡迎的。
　　打響乳牛少女名號的順子，真的很厲害。但乳牛少女的爆炸性人氣，是來自於她們三人的努力成果。
　　我一直看見她們在舞台幕後的努力練習，比誰都更想替她們加油。
　　（嗯，寫真集一定會大賣……）
　　我這種普通人的拍照算不上練習吧？但為了讓亞美子習慣拍照，我繼續按下快門。
　　「來，這種姿勢呢？」
　　「唉呀……愛香好大膽……」
　　「那麼、我也……好看嗎？」
　　胡桃跟愛香雙手放在膝蓋上，用手夾住胸部弄出乳溝，擺出寫真女星的姿勢。
　　兩人態度很自然，亞美子也越來越投入，不用我說，也主動臉紅交叉雙腿，換了個姿勢。
　　「喔喔、真棒……就是這種感覺……」
　　胡桃弄出很有精神的姿勢，愛香則像是走在伸展台上的模特兒，以及最年長也最性感的愛香。
　　拍照時三人各自表現出個性，樂在其中。笑容加上性感肉體，自己可以獨佔這些。
　　「這樣這樣呢～？」
　　「等、等等……再看一次這邊……」
　　胡桃很享受這種攝影會，雙手按在地上，弄出女豹的姿勢。比起性感，更是可愛到讓人想要緊緊抱住。
　　我下意識跟她縮短距離。不只用相機放大，還想拉近拍攝。
　　這是一般粉絲絕對不可能接觸的距離，但我可以自由從各種角度跟距離，拍攝三名超人氣偶像的照片。
　　「……我的相片要多拍一些！」
　　發現我只顧著拍胡桃，愛香燃起對抗心，雙腳開開蹲了下來。可以看見裙子跟過膝襪之間的絕對領域。
　　這種Ｍ字開腿，讓我死死盯著看，照相機也掉在地上。
　　「哇！愛香……太大膽了……」
　　這是寫真偶像常有的姿勢，但這需要下半身的力量，不是誰都能辦到的。愛香卻浮現得意表情，雙手往後按著地板，像是引誘男人那樣搖晃腰部。
　　自尊心強烈的大小姐偶像愛香──
　　（這是難得的照片……奇怪……）
　　平常絕對看不見的大膽模樣，讓我突然注意到一件事。
　　愛香因為雙腳左右張開，迷你裙捲了起來，可以看見裡面的紅色布料。
　　乳牛少女工作時都是穿黑色安全褲，但現在是紅色的──
　　「愛香……內褲看見了……」
　　「……我知道……特別給你看的……」
　　把內褲拍進去不太妙吧？但愛香卻臉紅紅轉頭。而且還蹲下來，讓我看清楚內褲。
　　（……這可以拍嗎？）
　　吞口水按下快門。
　　這是絕對不能被別人看見的寶物。回過神來，已經從各種角度拍攝愛香性感的照片。
　　「呵呵……可以喔……拍多一些……」
　　大小姐趴在地上抬高屁股，這次自己拉起裙子，露出紅色內褲。
　　這真的可以拍嗎？但愛香都很積極擺出大膽姿勢了，不能辜負她的心意。
　　「我……我也要拍……」
　　我一直拍愛香時，亞美子蹲著用雙手捧起爆乳，看向這邊。沉重乳房擠在中央，強調出乳溝，簡直快要蹦出乳牛泳裝了。
　　「啊～妳們好狡猾……這樣的話、我也……」
　　胡桃浮現小惡魔的表情，手指拉開肩帶，稍微挪開乳牛泳裝的布料。
　　「等等……胡桃！？胸部都……」
　　可以看見雪一般的白皙肌膚，以及前端的淺紅色部分。我下意識按了快門。
　　「嘿嘿～☆說那種話、卻一直拍照片……如果你想拍更色的照片，我可以幫忙喔～？」
　　「不……這個……」
　　胡桃拉起泳裝的肩帶，捉弄笑著。
　　更色的照片，這句話讓我心跳加速。很想拍下她們的色色照片。
　　「等等！讓人看胸部、這會不會太過頭了！」
　　「這樣說的話，愛香不也是故意露內褲嗎？」
　　「不過，如果你想拍這種照片的話……我……」
　　胡桃跟愛香又在吵架，亞美子則是把胸部朝我這邊露出來。
　　「吶、這樣呢……？」
　　「我們更加大膽的照片……」
　　「……想拍嗎？」
　　三個超人氣偶像捧起自豪的巨乳跟爆乳，用水汪汪的眼神看著這邊。
　　（這種表情……忍不住了）
　　太有魅力的乳牛胸部，自己無法抵抗。
　　只能用力點頭。
　　「想拍……胡桃、愛香、亞美子……更色的照片……胸部、我想拍……」
　　我對偶像說了些什麼？想想都覺得丟臉。
　　不過，她們用笑容回應。
　　「一開始這麼說就好了！」
　　「呵呵、可以喔……露給你看～☆」
　　「有些害羞……但這樣能讓你高興的話……」
　　三人各自拉開乳牛泳裝，慢慢露出胸部。
　　我吞了口水──
　　彷彿聽見彈跳的聲音，乳牛少女們的胸部，活生生露出來。
　　擠母乳的時候，就看過這些乳房了。但這樣穿著泳裝的模樣，感覺又更不同。
　　「喔……喔喔……」
　　下意識感嘆。
　　滿腦子只剩下拍胸部的念頭了。
　　「哈嗯……被拍了……」
　　「不能給其他人看喔～」
　　「就是說喔，只給你看的……」
　　美少女們害羞臉紅，但仍捧起乳房讓我拍。
　　這些照片流出去的話，肯定會引起很大騷動，但還是一直拍攝她們的性感模樣。
　　「大家、太色了……」
　　用自己的雙眼，把乳牛少女的Ｇ罩杯、Ｉ罩杯、Ｊ罩杯胸部看個清楚。
　　這種乳房連ＡＶ都比不上吧。而且還是偶像界天使般的可愛美少女。
　　「啊～真是的……」
　　欣賞她們的乳牛胸部時，胡桃似乎注意到什麼，臉紅了起來。
　　我跟著視線往下看。
　　「啊、這個……」
　　不知何時，胯下出現很大一包。
　　「唉呀呀……很難受呢……」
　　「呵呵、看著我這麼有魅力的胸部、變成那樣很正常的……」
　　「是呢～因為是男生呢……」
　　被偶像們看見自己勃起。
　　不過，她們沒有任何怪罪，反而高興笑著，挺起胸部。
　　「呵呵……這樣很難受吧，我來幫你……因為是我說要練習的……」
　　「咦？這樣不太好……啊！」
　　我連忙退後時，亞美子露出乳房，手朝我的皮帶伸過來。
　　看見這一幕，胡桃跟愛香也左右貼過來，把我壓在附近的椅子上。
　　「拿你沒辦法……這種狀態沒辦法繼續攝影吧？」
　　「你變成這樣，都是因為我們的胸部呢～」
　　從泳裝跳出來的柔軟乳房，壓著手腕跟腰部，滿滿都是幸福觸感。被巨乳偶像們抱著，脫掉長褲跟內褲，按在椅子上坐好。
　　------------藏起來--------------
　　「嗚！亞美子……剛剛才射完……」
　　「因為、只有我一個人沒被插……感覺好難受……」
　　亞美子抱得很緊，就這樣把我壓在地上。
　　「啊！亞美子醬、好狡猾！」
　　「就是說喔、不允許妳獨佔！」
　　胡桃跟愛香似乎也從高潮的餘韻中恢復了，趴著貼過來。
　　三個乳牛少女，各自晃著乳牛等級的母乳胸部。下半身立刻起了反應，恢復硬度。
　　「我知道了……這次換亞美子先……」
　　「啊啊、好高興！呵呵、最喜歡你了……啾☆」
　　亞美子睜著寶石般的眼珠，嘴唇親了上來。
　　胡桃跟愛香不可能默默看著，我的整張臉被亂親。
　　「討厭、亞美子醬！下一個換我……」
　　「說什麼呢？當然是輪到我！」
　　結果，忘了拍照這一回事，只顧著幹這三個母乳偶像少女了。
　　