　　第六章　甜蜜蜜的乳～生活
　　從雜誌發售到全國巡迴演出的日子，其實隔不到多少時間。
　　就跟順子擔心的一樣，連日來有許多傳聞攻擊乳牛少女。廣告跟寫真集的交涉取消，節目也迅速減少。
　　記者也是窮追不捨。
　　「那是沒有根據的報導……很抱歉讓粉絲擔心了。這件事情，就交給事務所處理。」
　　她們沒有做什麼，只是你們記者跟雜誌無風起浪罷了。
　　所以，社長順子跟所有工作人員，為了讓乳牛少女的第一次全國巡迴演出成功，努力奔走。
　　就算有什麼傳聞，粉絲也沒有捨棄乳牛少女。第一次全國巡迴演出就創造可觀的觀眾數字。
　　胡桃、愛香、亞美子跟工作人員們圍成圈圈。
　　「今天是最後了……好好努力！」
　　胡桃用一如往常的開朗笑容，對大家說道。
　　「這是最棒的舞台……」
　　「當然……那麼、開始了！」
　　不只亞美子她們，所有人都用力點頭。
　　愛香喊了『預備！』，工作人員們跟著歡呼。
　　『乳牛少女們總是跟粉絲們站在一起！』
　　歡呼、散開。大家都想讓演出成功。
　　「加油……」
　　胡桃、愛香、亞美子露出燦爛笑容。走上舞台。
　　無論遭到什麼中傷都沒有放棄，終於成功舉辦全國的巡迴演出。
　　或許，這就是她們最後的演出了──
　　「辛苦大家了……是一場最棒的演唱會……」
　　全部十一首歌、加上兩首安可曲，演唱會很成功。
　　演唱會結束時，已經是深夜了。我跟乳牛少女們在房間裡說話。
　　其實，很想要她們往後也繼續加油，但沒有說出來。
　　這次的全國巡迴演出，因為日子早就決定好了，總算勉強舉辦，但接下來的行程表都是空白。
　　可以說，演藝活動實質上中斷了。
　　「幫不上忙……很抱歉……」
　　事務所無法保護乳牛少女。對那些粉絲也很過意不去。
　　胡桃、愛香、亞美子三人，肯定是最強的偶像。因為超高人氣跟實力讓人眼紅，才會暗地裡設計她們──
　　「該怎麼說呢？……你不是協助我們直到現在嗎？……所以我們才能努力到今天喔……」
　　查覺到我內心的想法，亞美子握住我的雙手，沉穩微笑。
　　「你沒有錯……表情別這樣～」
　　「就是說喔，你做得很好了……抬起頭……」
　　胡桃跟愛香也笑著鼓勵。
　　本來應該由我這個經紀人來安慰的，但他們實在很溫柔。
　　「而且……或許不該這麼說……但就算不當偶像了，可能也不錯呢……」
　　「咦……？」
　　原本夢想當個偶像的胡桃，突然說出這句話。
　　「當然不是不想當。我想繼續成為偶像，可是……」
　　美少女笑著搖頭，繼續說下去。
　　「第一次舉辦全國演唱會，聽到粉絲的歡呼……感覺很閃耀……感動、幸福，往後我還能帶給粉絲更多的期待嗎……？」
　　胡桃聲音越來越弱，苦笑擦掉眼淚。浮現很多想法，雖然臉上依舊掛著笑容，眼角卻濕濕的。
　　「說什麼喪氣話！我應該這麼說的……但我知道胡桃的心情……總覺得燃燒殆盡了……這次的演唱會感到很充實、現在還無法恢復過來……」
　　總是態度高傲的愛香，也難得表現不出想法，說話結巴。
　　沒有時間去煩惱往後的工作，努力灌注在這次的演唱會。希望往後還能舉辦更多的演唱會。
　　但現實是很殘酷的，不能說往後還能有一樣的機會。
　　「即使無法當偶像了，我也不會後悔喔。我已經努力過了，能夠看見粉絲們的笑容，真的太好了……可是……」
　　亞美子雙手慢慢舉起，捧著我的臉。
　　「現在最想看見笑容的人，卻出現難受表情，讓我很難過……」
　　美少女像是安慰小孩子那樣，浮現微笑。
　　「就是說喔，我們都很努力了……要好好稱讚我們。」
　　「真的很棒……想一直看著妳們穿乳牛衣服……」
　　我勉強掛著笑容，胡桃則像是想起什麼拍拍手。
　　「對了，我們就為了你穿上衣服吧。」
　　「現在嗎……？」
　　演唱會結束後應該很累了，但愛香跟亞美子卻笑著點頭。
　　「我還很興奮喔。衣服也有預備的……」
　　「這麼做對肌膚很不好，但今天是特跌的。為了你舉辦一場迷你演唱會！」
　　三人像是想到好主意，表情興奮離開房間。看著她們這麼有精神的樣子，我也放鬆下來。
　　（大家果然是最棒的偶像……）
　　乳牛少女沒有對這種狀況訴苦，帶給粉絲開朗笑容。
　　「啊、對了……難得有這麼機會，拍個紀念影片吧？」
　　等了一陣子，美少女們穿著招牌的乳牛泳裝回來了。
　　幾小時前也是穿成這樣，站在舞台上，接受粉絲們的歡呼。現在則是為了我穿出來。
　　這種優越感讓我心跳加速。就好好享受吧。
　　「可以喔～那就……一～二……」
　　三人胸部貼在一起，對著攝影機，在乳溝前面雙手比出愛心姿勢。
　　「我們是乳牛少女☆」
　　巨乳爆乳快從乳牛泳裝蹦出來了。看了不知道多少次，但還是會死死盯住胸部看。
　　沒有其他人的房間裡，我獨佔了乳牛少女。或許這是最後的機會了，用攝影機好好拍下她們性感的模樣。
　　「那就～開始自我介紹囉～」
　　擺出登場的乳溝愛心姿勢後，這次換成演唱會時的自我介紹。每個人分別自我介紹。
　　「好的，我是很有精神的Ｇ罩杯偶像胡桃～☆……夢想是成為你的新娘！」
　　「呃……」
　　胡桃臉紅紅送了一個飛吻。後半段當然不是說給粉絲聽的。
　　聽到突然的告白，讓我張大雙眼。就算是對著攝影機，還是讓我很爽。
　　「夠了！胡桃怎麼可以偷跑……」
　　「唉呀……在這裡告白、很大膽呢……」
　　其他兩人也一樣驚訝。說要舉辦迷你演唱會，卻沒想到胡桃會這樣凸顯自己吧。
　　可是，愛香很快晃著金髮站出來。
　　「這樣的話，我也會……咳，Ｉ就是愛，我是Ｉ罩杯偶像愛香。夢想……是……嫁、嫁給你！」
　　愛香似乎太過害羞，最後自暴自棄大叫。
　　平常自我介紹的時候，都是手插腰挺直身體，現在差距卻是很大，臉紅的模樣很可愛。
　　「我是亞美子，對了，夢想……現在就是成為你的戀人……如果能順便嫁給你的話，就太好了☆」
　　亞美子手扶著紅紅的臉紅，也開始自我介紹。
　　但這不是平常那種天然呆的態度，而是對我告白。亞美子或許沒注意到吧，滿臉微笑後，害羞扭動腰部。
　　「謝謝大家……」
　　超越偶像跟經紀人的關係，讓我胸口發熱。
　　乳牛少女就此引退的話，我跟她們交往也不會有問題了。
　　「討厭……現在不是感動的時候喔～」
　　「就是說啊！結果、你喜歡我們當中的哪一個？」
　　「……我也很在意……」
　　三人眼神充滿期待。而且雙手捧起乳房，刻意讓我看清楚乳溝。
　　「呃……真的要說……我喜歡胡桃、愛香、亞美子妳們三個……」
　　因為立場不能大聲宣揚，不過我是很喜歡她們。擠母乳加上中出，自然越來越喜歡了。
　　雖然知道優柔寡斷，但還是老實說出來，沒辦法選一個人。
　　「呵呵……左右逢源呢……我也很高興……」
　　「……喔！亞美子……」
　　聽到我說喜歡，亞美子似乎很高興，抱著我的右手。
　　特大乳肉布丁夾住手腕，幸福跟溫暖的觸感，讓我的攝影機掉在地上。
　　「咦？他是說喜歡我喔……對吧～？」
　　「說什麼呢！看著……我才是第一名……」
　　胡桃晚了一些，從另一邊勾著我的脖子，愛香則是正面騎了上來。
　　快從乳牛泳裝跳出來的胸部緊緊壓著，大家都積極凸顯自己。
　　「還在攝影啊……」
　　被美少女偶像們的喜歡喜歡光波壓倒，如果把這種影片流出去就死定了。但只有我能拍下她們這麼性感的模樣，還是很爽。
　　「嘿……如果只有你一個人看的話，可以拍啊～」
　　胡桃注意到攝影機，刻意露出乳溝。黑白色泳裝包住的乳牛胸部，貼住我的下半身。
　　胡桃有這種巨乳，氣質卻像個長不大的小孩。這種差距讓我的血液集中到胯下。
　　「如果想拍我色……色色的模樣……是可以特例讓你拍……」
　　愛香偷偷看了攝影機，用Ｉ罩杯胸部壓著我的胯下。應該感到很丟臉，卻不想輸給胡桃。
　　「唉呀呀、兩人都好大膽……我不能被排除在外呢……」
　　亞美子這麼說後，用三人當中尺寸最大的爆乳，摩擦我的胯下。這種緩慢動作讓人更焦急。
　　而且她們的嘴唇，閃爍口水光芒。看起來相當誘人，胯下起了帳篷。
　　「討厭……拍我們色色的模樣，變得這麼興奮……這個經紀人真讓人困擾……」
　　大小姐嘟起嘴唇後，拉開我的皮帶、脫掉褲子。
　　「不過，對我們的胸部興奮了呢……」
　　「呵呵、是呢……取悅喜歡的人，果然很高興……」
　　拍攝乳牛少女用胸部貼住胯下的畫面。
　　「哇……都在發抖了～」
　　拍下她們觀察的臉紅表情。
　　（好爽……）
　　ＡＶ也有這種劇情，沒想到自己竟然可以拍。對方還是超人氣的現役美少女偶像，有著不輸給寫真女星的性感肉體。
　　----------藏起來---------
　　「啊啊嗯……衣服都黏答答的……」
　　乳牛少女的重要泳裝，灑滿母乳，周圍都是淫亂氣味。
　　「討厭……為什麼不射在我的裡面……？」
　　美少女們身上黏著母乳，卻用不太滿足的表情抬頭。
　　我知道大家想說什麼，但已經全身無力了。放下攝影機喘氣。
　　「接下來……只能跟我一個人喔……」
　　亞美子已經恢復了，晃著母乳胸部抱過來。
　　「啊！亞美子醬好狡猾！我也要我也要～☆」
　　「等等……」
　　「說什麼呢！剛剛都被攝影機拍著，感覺很怪，這次要好好跟我做……」
　　胡桃跟愛香把我壓在床上。看著三人的乳牛胸部，很快恢復精神。
　　「好爽……」
　　結果，插入一個人時，其他兩人在旁邊拍攝，美少女偶像們的秘密演唱會，持續到天亮為止。
　　「那個、告白的回答……可以等我嗎？」
　　我看著三個美少女。
　　大家都說想成為我的戀人，實在很爽。
　　老實說，我想獨佔乳牛少女。
　　「當然我很高興……跟做夢一樣……」
　　「……」
　　美少女們坐了起來，看著彼此。
　　「不過，乳牛少女就此引退，還是很不甘心……工作也還不是說全部取消……大家繼續一起努力吧。」
　　剛剛才幹完，現在卻又說這些話。但乳牛少女們還是應該站在舞台上才對。
　　而且就此解散的話，也對不起粉絲吧。
　　「而且……如果真的沒辦法、必須解散的話……我會感覺很不甘願！」
　　聽完之後，三人高興臉投。
　　「是呢，你都這麼說了……我會繼續下去……」
　　「我也ＯＫ喔！因為、我也想繼續當偶像！」
　　「沒這麼簡單喔，所以得比至今更加努力才行……」
　　只有愛香害羞轉頭。但還是靠過來抱著我的手。
　　「之後……我會繼續當偶像，要繼續幫助我們的內心跟身體喔……特別是這裡……」
　　大小姐抓住我的手，摸著爆乳。
　　「啊！愛香醬太過分了～我也要～」
　　「我也拜託了……總覺得胸部又很難受……」
　　其他兩人也用胸部貼上來。
　　「當然……」
　　她們不是會在這種時候認輸的偶像。
　　之後，我會跟她們三人繼續努力。
　　終章
　　「冷靜點、現在不是這種時間……」
　　關了一扇門，就會有另一扇窗。
　　乳牛少女因為突然出現的醜聞，工作量銳減。
　　但為了將這個危機化為轉機，胡桃、愛香、亞美子，以及所有工作人員都拼命努力。
　　事務所從早到晚都忙個不停。
　　乳牛少女也藉機跟以往很難碰到的粉絲見面交流，定期進行簽唱會，在各地參加活動。節目跟工作也漸漸恢復了。
　　而且，最近也有看上乳牛系偶像的風潮，出現魔法少女喝牛奶戰鬥的動畫，讓乳牛少女更受歡迎了，
　　只是，依舊有一個工作沒有改變。
　　「吶……快點～」
　　「還在猶豫什麼呢？……時間快沒了喔！」
　　「抱歉……都流出來了……」
　　活動會場的休息室。即將出場的美少女們，解開乳牛泳裝，捧起乳房要求擠奶。
　　「時間不夠，等結束之後吧……」
　　三人還是一樣有母乳體質，定期要我擠奶。有時間的話當然會上床。
　　表面上是偶像跟經紀人的立場，其實已經成為戀人了。
　　「早上都沒幫我擠奶，等不下去了！」
　　「討厭，因為愛香醬睡過頭了啊～」
　　「就是說喔，昨晚都獨佔了……所以、拜託了……」
　　被胸部圍著，忍不下去，吸了眼前的胸部。
　　照顧可愛偶像的母乳生活，還要繼續下去。
　　