　　------------------------------------------------------------------------作者：田尾典丈插画：有河サトル
　　扫图：asdf0923
　　翻译：thinkpadw700ds
　　校对：无
　　润色：无
　　轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------------------------------------------------------
　　[[IMG,4ee2d33612dc250078302ea20bab9939,1543,800,206837]]
　　
　　[[IMG,2f2662087b6491d589eb5d1688a3fd7c,1558,800,156742]]
　　
　　[[IMG,0de9358f77e03dab7f883ef37ace8c9d,800,1113,86892]]
　　
　　[[IMG,3aa9440f0aad0d12b3d15f6fdf5814e9,800,1181,78150]]
　　
　　[[IMG,ab23c03f438f7cc9cdcd5e5bb7ffda01,1072,800,91441]]
　　“就算是暂时恢复了原来的容貌，但在一切都结束了以后还是可以恢复的。只是，现在要尽量避免那种不协调的事情发生。所以，想要先问问你的意见”
　　『问了以后，想怎么样？』
　　“要是无论如何也不想在那边恢复原状的话，我就会去和这边世界的你接触并让她投影成明石葵的容貌。如果，出现了她不愿意而无法进行投影的情形，就算劝说也要——”
　　『不要呀！』
　　我的耳边响起了，悲鸣。
　　
　　[[IMG,a607160d47ee7791dedcf84af8779015,1089,800,77988]]
　　序言
　　「在统一的世界里，大家一起前进吧」
　　『『『『『唔嗯！』』』』』
　　从听筒的另一边，传来了大家强力的回应声。
　　之后随着噗嗤的一声噪音电话切断了。
　　“……阿勒？喂喂？”
　　变得完全没有反应了。
　　秀之先生说过是有限制时间的，是那样吗？
　　说实话，虽然想要说的话还有很多……。但就算只能和大家通话就已经是帮大忙了。已经充分恢复了力气了呐。
　　而且能和那边的世界取得联络就已经万幸了。能听到大家的声音，果然还是非常重要的事情。
　　只是，好像只能在有限的时间内进行通话，为了在下次来电话的时候能够得出今后的对策要先总结好商量内容和确认事项吧。
　　离世界的统合，所剩的时间也很有限了。
　　“哼~”
　　在心满意足的时候，插进了一声有些冷淡的附和声。
　　现在的公园里能发出那种声音的只有一人。转过头，高桥在那里微妙的板着脸孔。
　　“怎，怎么了？”
　　“刚才，那些是你在原来世界里的恋人们吗？”
　　不高兴了。非常的恐怖。直到刚才还没这样呢。
　　“是，是的……”
　　虽说如此，也不能对她撒谎我只好说出了实话。
　　“哈……。嘛，无所谓了呐”
　　“不生气吗？”
　　“以后的呐”
　　“以后再！？”
　　“等你的问题解决以后再生气。责骂你。而且还要吃醋”
　　“吃醋也算进去了吗哟！”
　　我会被怎么样阿。是铁拳的制裁吗？
　　但是，不高兴的表情一下子就缓和了。
　　“……开玩笑呢哟。而且你不把问题给解决了的话我也会为难的呐”
　　“谢，谢谢”
　　安心之后我自然的叹了一口气。但是，果然这边的高桥可怕的时候还是很可怕的。翔也也说过平时的高桥很可怕呐。
　　只是，擅自的浮现出来了一个疑问。
　　“那个撒”
　　“恩？”
　　“有没有没想过不进行复写，一直保持着现在的样子？”
　　如果仅仅只是这样的维持这个世界的话，就有必要将‘例外图层’消除。
　　但是，换句话说的话，只是那样的话就可以让这个世界维持现在的样子了。我几乎什么也不用做，世界就会一直保持平稳。
　　从这个世界的高桥看来，也只是出现了别的女孩……。
　　“也不是没有那种愿望呢哟“
　　“……”
　　“但是，撒。世界要是保持这个样子的话，你一定会伤心的。不是吗？”
　　心里一紧。正如她所指，要是把我和那边世界的大家的羁绊被切断了的话，我大概就会失去活下去的动力了吧。
　　“我，不想看到那样的你哟。做好想做的事，我想呆在这样的你的身边呐”
　　“高桥……。恩，谢谢了”
　　但是，高桥表情一转，变得严肃起来。
　　“但是，在稍微空闲一些的时候……。具体的就是在世界统合之前至少和佐崎谈一次呐。这点小事要给我好好的办好哟”
　　“唔、唔嗯。了解……”
　　这件事是这个世界的原来的‘我’的过失。对她们二人，一直以暧昧的态度应对的‘我’的。
　　沙耶也说过我在强烈的接近着这个世界的‘我’，现在的我要是和两人关系都很好的话是绝对不会做出选择的。
　　但是，这么做的原因一定是我在真心地为着两人着想。
　　要笑我优柔寡断就笑吧。
　　我现在更不会只选出一个人的。要幸福的话就要全员一起。
　　“那么，没有什么需要我帮忙的吗？”
　　“当然有了，接下来我会总结一下需要做的事情，那之后就能确定需要你帮忙的事情了”
　　“了解。要是发生什么的话一定要和我说哟。而且，不要一个人烦恼哟。虽然已经说过很多次了，我是绝对会相信你的”
　　“阿，阿阿……”
　　这样当面被说这种话还真是让人不好意思呐……。刚才她也向那边世界的秀之先生和高桥，说了相当不得了的话了。
　　虽说如此，现在不是害羞的时候。不赶紧整理该做的事情的话。
　　“而且话说回来，世界的统合什么的还真是让人没有实感的话题呐……”
　　高桥老实的说出了真心话。那种心情我是可以理解的。话题实在是太大了。
　　“我也是一样哟。已经到了开始怀疑，是不是真的不做不行吗这种地步了”
　　“但是，在看见了刚才的光芒之后，我明白了这个世界还存在着我不知道的不可思议的事情哟。又不是在看CG呐。正因为如此，我才认为你所说的话多少有些说服力的”
　　那时，戒指发出了光芒，将大家和我连接了起来。
　　虽然沙耶说了‘接续媒体（linkcatalyst）’什么的……。但我还不是很明白。
　　“不管怎样，我不认为是玩笑呐。不管统合的瞬间何时到来我都要做到能够迅速应对。像刚才那样出事以后只能含糊应对我可是敬谢不敏”
　　高桥倒下的时候。
　　麻衣倒下的时候。
　　父亲和母亲消失的时候。
　　我什么也做不到。
　　虽然那是南云先生引起的事件，但是也不能保证统合的时候不会发生。
　　我要挣扎到最后。
　　做好准备。
　　为了不会后悔。
　　“那么，你之后打算怎么做？”
　　谁向我抛来了这个问题。我向发出声音的方向看过去，不知何时南云先生已经回来了。
　　“南云先生，你去哪了？而且沙耶呢？”
　　“嘛，稍微有点事呢。沙耶的话已经解除了我的附身了，为了给你要做的事情做准备已经回到系统中去了哟。而且在最近应该就会过来这边哟”
　　是吗。从系统看来状况已经发生了很大的改变了吧。她回去是为了办理相关的手续什么的吧。
　　“比起那种事，你今后做何打算？”
　　南云先生再一次问出了刚才的问题。
　　“首先我想要问清楚统合所需要的步骤呐”
　　他以锐利的视线看向了我。就好像在考察我的觉悟一样。
　　我从正面承受了他的视线，说出了我的想法。
　　“以没发生过事故的这边的世界为基础，将‘例外图层’消去。然后，在那个瞬间利用‘现实补正’，将人们的记忆融合。基本上这就是我的计划了”
　　只是，这不过是我的理想。目前，通往那个理想的道路还存在着阻碍。
　　“只是，我所期待的统合还有三个障碍。首先要做的就是要一个个将它们解决”
　　“你说，三个？”
　　这之后就完全容不得半点失误了。只要稍微迷茫一下的话就会完蛋。
　　我暗地里这样说道。
　　“第一点，是在统合时所使用的‘现实补正’的问题。如果它不能正常工作的话，就无法将人们的记忆进行适当的整合。所以，必须要有把握能让这个程序，正确的进行处理。虽然沙耶也说过了，处理任务要是很重的话，就需要对程序进行轻量化和改造——对于问题的解决是必要的”
　　“但是，你要强迫人们进行记忆整合吗？”
　　“不，可以的话最好是可选的。是选这边的记忆，还是‘例外图层’上的记忆。或者，是选将两种记忆混合。准备好这三种选项呢”
　　要是无法同时维持两个世界的话，要让人们选择某一边吗，只能将它们结合起来了。
　　在事故中死去的人们，就保持着这边世界的记忆。没有必要将死掉的记忆整合进去。
　　“原来如此。不是将都筑君的理想强加于人，而是让他们可以自己选择，这样”
　　“诶诶。要是程序没有这个功能的话，就追加一个。只有那样才能说是我的理想”
　　也要调查一下有多少人记忆存在着误差。程序可以做到什么程度，必须要将所有的状况都考虑进去。
　　“第二点，是关于‘例外图层’权限的问题。虽然沙耶也说过了，但统合说到底基本上就是要将‘例外图层’消除掉。为了达到目的就要从‘电子妖精’手中夺回‘maker’权限呢。只是，秀之先生说这些要由他来做，已经稍微听秀之先生说了，感觉上就是有了需要我帮忙事以后我再行动”
　　“交给别人没问题吗？”
　　“只要秀之先生说由他来做的话，我就会信任他并交给他处理。他确实比我可靠得多呢。就算我随便插手也只能帮倒忙吧”
　　武衫先生也说过。依靠别人不是坏事。
　　要是有能帮上忙的事的话，当然会去帮忙。这边也会好好考虑能帮上忙的事情的。
　　这边保持这种立场就行。
　　“恩。OK了。那么，最后的第三个呢？”
　　“是不在这边的人们的投影”
　　“说起不在这边的人们——阿阿，‘visitor’们吗”
　　“诶诶。《永恒纯真》的大家，《记忆圆舞曲》的人们……。自从世界分裂以来，这个世界就没产生过新图层哟呐。那样的话，将‘例外图层’消除，仅仅使用‘现实补正’，‘visitor’是会消失的”
　　“原来如此。那你打算怎么做？”
　　“虽然在医院的时候已经说过了，要在这边将全员投影出来。然后使用‘现实补正’将记忆移植过来的流程”
　　“恩。是听说过了呢”
　　“在‘例外图层’上投影的游戏，不管是买还是怎样我都要将它们弄到手，然后让‘fairytalesystem’进行投影”
　　虽然我只知道《记忆圆舞曲》这种程度，但作为管理者的沙耶应该知道所有被投影的游戏吧。
　　“那说起来，虽然也挺妥当的……。但是，没漏掉什么重要的东西吗？”
　　“我知道。在这边的世界《永恒纯真》不存在……。是这件事吧？”
　　“阿阿。只有《永恒纯真》吗，消失了还真可惜。那么怎么投影呢？”
　　确实《永恒纯真》，不存在于这边的世界。
　　虽然把光盘带来了的话就简单了，但不知道以后能不能做得到。至少，只要‘例外图层’的安全系统还在，就不可能把那些数据（data）带过来。
　　那样的话，就应该为无法得到光盘的情况准备一个保险。
　　“没有的话，做一个就行了。在这边的世界做一个《永恒纯真》”
　　“诶……？做一个？”
　　由于很意外，南云先生以惊讶的表情问向我。
　　“是。沙耶说过‘fairytalesystem’可以投影故事。《永恒纯真》的脚本文本已经全都记到我的脑袋里了。所以，可以将故事信息制作出来。全部，大约三MB”
　　“那，只能说还真是厉害呐……。虽然我也能记住一些喜欢的游戏的台词……”
　　“能将这些写出来的话就没问题了吧”
　　“虽说如此，虽然文本承载着人格，但样貌要怎么办？我想没有作为指针的图片还是不行吧”
　　“是的呢。这就是最大的问题。但是，我要找《永恒纯真》的原画师。他应该除了《永恒纯真》以外还担任过多个游戏的原画，所以我会想办法让他给我作画的”
　　说到这种程度，南云先生接受了似的点点头。
　　“我已经充分理解了。安心了哟”
　　“确实是要将两个世界统合起来呢。为了平安结束，不将每个细节都决定好是不行的”
　　“恩。这之后也请这么做。我也会尽力帮忙的哟。虽然不知道能做到什么程度。而且我的力量也很难用”
　　南云先生持有的异能。灵魂操控能力。
　　通过操控人的灵魂，可以让其暂时消失，夺取其意识。虽然只是直觉，但那个力量应该是必要的。
　　“还有这方面的事情我也想要向沙耶请教一下呢”
　　“嘛，不久联络就会过来吧。来的话再在电话里说吧。要是取得了联络的话，我再和你联络吧”
　　“是。拜托了”
　　“阿阿。那么，都筑君。祝你奋斗到底”
　　说完后，南云先生离开了公园。
　　为了回应南云先生的期待，一定要加油呐。要是我能顺利的话，就可以让南云先生和他投影的‘visitor’一起生活了……。
　　“你，为什么和那个人用敬语？”
　　在看不到南云先生的背影了之后，高桥问了这个问题。那么说的话，从头到尾看起来就只是高中生之间在谈话呐。
　　“不，因为那个人，比我大一轮呐。实际年龄应该已经26岁了”
　　“二十六！？”
　　“嘛，听说是停止生长了。那个理由说起来可长了呐，我也只能说个大概”
　　因为我对南云先生的事情也不是非常了解呐……。
　　“那么，不问了。要是对我来说有必要的话就说。而且好像是令人头疼的话题”
　　“恩。谢谢呐”
　　“也不是什么值得道谢的事情哟。我们也赶紧回去吧。而且，我也应该不回医院不行了”
　　说起来，是从医院里逃出来的呐。
　　“我送你”
　　我伸出了手。
　　“阿，戒指……”
　　戒指就在手中。一直用力握着来的都没有感觉了。
　　我取出戒指，向高桥递了过去。
　　但是，高桥摇摇头。
　　“果然，我不能接受哇”
　　“但是……”
　　这是已经给了她的东西。刚才那也只是暂时的。
　　但是，高桥却不接受。
　　“我稍微明白了哟。那是将你和那边世界的人们联系起来的重要的东西呐”
　　“正因为是重要的东西，才希望你能接受哟”
　　“……虽然你的心情我很高兴。但是，那么重要的东西我不能接受哟。所以，撒……”
　　高桥稍微顿了一下，
　　“全部结束以后，再送我一个一样的礼物就行了哟。这样我才会更高兴呐”
　　然后，我回答。
　　“……我明白了。一定会将礼物送给你的”
　　确实感觉那样才更能尽到诚意。而且已经不打算再和她分别了，赠送新的戒指也是我能做到真诚的对应。
　　“当然文字也要刻上哟。『I(アイ)LOVE(ラヴ)ALL(オール)OF(オブ)YOU(ユー)』呐”
　　真眼尖。连那都看的一清二楚呐……。
　　然后，我重新伸出了手。
　　“回去吧”
　　高桥无言的将手重叠了上来。
　　虽然很害羞，但这个温暖让人安心。
　　在到医院为止的路上，虽然没有进行任何对话，但却度过了一段非常安稳的时间。
　　回到医院后虽然被医院工作人员怒斥了一顿，但两个人却笑着接受了。