　　自从原画师同意了给我作画以来，这段时间过得非常的忙碌。
　　首先，必须要在一周内把三MB的文本给写出来。
　　只是，由于沙耶的说明，我知道了工作量是可以进行削减的。
　　『对正确投影来说，主人公的台词和独白是没有必要的吧』
　　这么说来的话是再好不过了。
　　“那么，仅仅只是大家的台词就可以了吗”
　　削减了相当的量了。只是，在她们和主人公进行对话的时候，由于反应是很重要的所以不能削除。
　　就算那样，也差不多能有一半的量了。变到这些分量后可以从容应对了，可以仔细地写文本了。
　　“无法对正树进行投影吗？”
　　要是加入了主人公的独白的话，那种事情也是能做到的吧。
　　忽然，我浮现出了这种想法。
　　『可以投影吧。但只是，他和你所接触的真田正树是不同的人。由于说起来很复杂所以说明我就省略了。硬说的话就是灵魂——的等级不同』
　　要投影出我所熟知的正树是不可能的吗。
　　而且就算投影了能怎样。虽然可能只是我单方面的想法，但感觉他好像没打算要投影。
　　因为他已经承诺要和我共同生活下去了……。
　　『接下来，把明石葵的文本消除掉也没有关系吧。因为她也不是‘visitor’呢』
　　“阿，是吗”
　　虽然有纪用着明石葵的语气，但那不过是有纪的模仿。而不是把明石葵的性格也付到了身上。
　　但是，还残留有一个疑问。
　　“有纪……”
　　正如沙耶也说过的，她不是被投影的一方。而是投影的一方。
　　『伊藤有纪的差异太大了。要是一直以现在这种状态的话，容姿就会变回这个世界的样子吧』
　　“记忆，可以进行融合吗？”
　　『正常处理的话是可以用‘现实补正’对记忆进行融合的呢』
　　“是吗，那样的话……。手边要是有明石葵的数据的话，在统合之后也是可以变回来的吧”
　　但是，好像不是那么简单的话题。
　　听沙耶接着说了下去。
　　『容姿最好是一样的。‘现实补正’是消除图层上和，投影了它的原世界的差异的程序。要是容姿有很大的差异的话，很有可能不会被识别为同一个人』
　　“……不是在理想的情况下，容姿不相同的话会有危险是吗？”
　　『还没有，连那里都给弄明白。要是相同的话，就没有必要进行未知的处理了。身高和体重的话还能糊弄一下，但连基础构造都不同的话』
　　“为什么不明白哟”
　　『我们只模拟了我们设想到的内容。不在那之中的情况就没能预料到了』
　　“从现在开始做的话……”
　　『以前也说过了吧，这边世界的系统已经没有余力了。光是维持图层就已经尽全力了』
　　也就是说，事已至此，要把有纪给——。
　　不，不只是有纪。藤田也改变了容貌。
　　总之，有必要让改变了容貌的‘customer’，在两个世界中保持一致吗。
　　“改变了容貌的‘customer’，只有有纪和藤田吗？”
　　『是的。改变容貌只有那两个人。这种情况非常少见哟』
　　两个人，应该都期望着能够继续改变容貌。
　　要是那样的话——。
　　“在统合之前暂时进行投影的时候，对这边世界的他们两个进行容貌改变就行了吗”
　　『或者，让‘例外图层’上的他们的容貌投影失效呢。这样要更简单一些』
　　“在这边的世界改变容貌，有什么不方便吗？比如不具备成为‘customer’的条件，什么的……”
　　『这个世界不论是‘伊藤有纪’还是‘藤田大辅’，都具备着成为‘customer’的条件。但是，进行容貌投影需要两个条件』
　　“条件？”
　　『首先这个世界必须要存在画像』
　　原来如此呐。但是，这没有问题。《永恒纯真》的明石葵可以让原画师画。《记忆圆舞曲》，游戏本身就没有被投影，在这个世界存在着。这方面没有障碍。
　　“另一个呢？”
　　『另一方面是，希望变成那样的愿望』
　　“愿望？”
　　『因为‘fairytalesystem’，采用的是实现愿望的体制呢。只要他们没有期望变成那样，是不会强人所难将其实现的』
　　不会，不会强人所难将其实现？这句话有些让人无法接受呢。
　　“比起那种说法，投影之后真是相当地乱来呐”
　　比如以前，投影《记忆圆舞曲》的时候和，投影了真田正树的时候等。
　　为了达成目的就可以随心所欲。
　　『在投影之后的话，就可以自由地做些什么了。总之在制作图层的时候，要是没有愿望的话就无法完成。虽然像投影《记忆圆舞曲》时的佐崎惠奈那样强行介入也是可能的，但现在这个世界的No.1（Unum乌努姆）和No.2（Duo朵欧），已经没有那种余力了』
　　“但是，在统合前进行暂时的投影还是可以做到的吧？”
　　要是连这都不行的话，统合计划本身就会漏洞百出……。
　　『暂时的投影是可能的。但是，只有一分这种程度』
　　“要是有能维持一分的余力的话，强制介入不也是可能的吗？”
　　『因为投影本身，大部分使用的都是库呢。在强行投影的情况，必须要以专用的形式进行处理』
　　“专用的形式？”
　　虽然现在的说明，我还没有完全明白……。
　　『我会用你也能明白的话进行说明的。首先，请把‘fairytalesystem’想象成一个由若干个程序堆积而成的电脑。然后，再稍微需要进行特殊介入的时候，就有必要重新制作程序。但是现在，No.1（Unum乌努姆）和No.2（Duo朵欧），让电脑正常运行就已经尽全力了，完全没有重做程序的空余了，就是这么回事』
　　“唔嗯。虽然总算明白了，但为什么还可以进行投影？”
　　『因为在信息媒体中，向现实中投影的程序已经存在了。但是，在强行介入的时候，仅仅只为了达成那个目的就有必要制作一个新的程序了，就是这么回事』
　　通常的投影只要一个按钮就完了，但在特殊投影的时候就要产生一个新的任务吗。
　　然后，虽然可以进行按一个按钮的那种工作，但这边的世界已经没有执行新任务的余力了，这样……。
　　以前听过，在关于某个IT企业系统应用部门的话题中好像是有这回事。
　　姑且，对这个世界不存在的图层进行投影的事……。虽说那只有一份钟的程度，但也已经判断出是可能的了所以暂且可以安心了。
　　然后，在谈话的时候，想起了另一个解决方案。”
　　“顺带一提，要是一旦在‘例外图层’上解除了容貌改变，在世界统合之后还可以再次进行投影吗？”
　　『那是可能的』
　　要是可能的话，那就是再好不过的了。
　　但是，就算我可以也不知道他们二人会不会同意呐。
　　“不管怎样，不去确认一下有纪和藤田的意思不行呐，接下来……”
　　然后，之后立刻接到了来自那边世界的秀之先生的联络。
　　让他去和有纪和藤田取得了联络，在他们俩过来之前先谈谈别的事情吧。
　　“关于‘例外图层’的‘maker’权限，现在怎么样了？”
　　『现在的状态还是完全没有进展呐……。还不知道持有权限的家伙的所在呢』
　　“是‘电子妖精’来着吧”
　　『阿阿，是持有权限的家伙运营的‘customer’们的俱乐部哟』
　　“到底有什么目的。那些家伙们……”
　　『虽然他么说……要矫正世界，但我也不知道认真到什么程度。不管怎样，是群为了目的不择手段的家伙。虽然和你没有关系，以防万一还是注意点的好』
　　然后，为了今后，和他约好了把联络用的软件和，秀之先生所使用的叫做‘能力安装’的软件给我发送过来。
　　『由于数据容量的问题，要发送到你那边可能要花费一些时间，请耐心等候。关于使用方法，我也会想办法给你送过去的哟』
　　“许多事情都抱歉了”
　　『不用了，而且我也不希望世界被消灭，和你的理想产生了共鸣了呢。我也，认为谁都没有消失的世界更好。所以，为了那个达到目标会不惜力量的哟。但你唯独别做一些轻率地行动哟？』
　　“了解了。但是，要是有什么我能做的事情的话请告诉我。要是我能做到的话我一定会去做的……”
　　『阿阿。那时候的话就拜托你了哟。……啊，藤田君来了哟』
　　通话对象换成了藤田。
　　『摩西摩西，我是藤田。发生什么事了，都筑君』
　　因为时间也很宝贵我就直言不讳开始说明了。
　　那个容貌会怎么样，这方面的事。
　　他要是想要继续改变的话，我会让这边的藤田也变过去的。他要是想要变回去的话，让现在和我通话的藤田变回去就行。在回来之后，再次改变容貌也是可能的。
　　藤田好像犹豫了一会，
　　『暂且，变回去吧。然后，我想在世界统一的时候，再重新变回来可不可以。那样不行吗？』
　　“不，藤田可以的话那就行。但是，变回去的话前羽良同学，不会慌了手脚吗？”
　　『我想正是在那种时候，才是对自己的考验。嘛，我会在和她商量好后再做决定的哟』
　　“了解”
　　向藤田传达完最后期限后，他说道『我明白了』看来他都已经解了。
　　然后，
　　『啊，有纪同学来了。我把电话，换给她了。要是还有什么事的话，麻烦让她传个话』
　　藤田最后说道，然后电话那边换了人。
　　『怎么了，都筑。听说你有什么话要说……』
　　和以前一样没有什么抑扬的声音。但是，听了她的声音不可思议的让人感到了安心。
　　“有纪。有一个，想要让你确认一下的事情”
　　『确认？』
　　“容姿，就保持现在这样，可以吗？”
　　『……！』
　　我知道在电话的那边。
　　有纪屏住了呼吸。
　　『为、什么……？』
　　我从这个声音理解到了她的动摇。
　　我犹豫了难道我踏入了什么相当敏感的地方了吗，但就算那样也必须要把这些话传达过去，而且必须要把选项摆到她的面前。
　　因为是关系到她的存在的大问题。
　　我将从沙耶那听到的话，像和藤田说明时一样说给了有纪。
　　在容貌不协调的时候，有记忆无法融合的危险，我说道。
　　“就算是暂时恢复了原来的容貌，但在一切都结束了以后还是可以恢复的。只是，现在要尽量避免那种不协调的事情发生。所以，想要先问问你的意见”
　　『问了以后，想怎么样？』
　　“要是无论如何也不想在那边恢复原状的话，我就会去和这边世界的你接触并让她投影成明石葵的容貌。如果，出现了她不愿意而无法进行投影的情形，就算劝说也要——”
　　『不要呀！』
　　我的耳边响起了，悲鸣。
　　但是，有纪立刻取回了冷静。
　　『对不起……。我失态了……』
　　“没什么……。到底怎么了”
　　在我提出了疑问后，有纪沉默了。
　　可是，虽然有些吃力，但有纪还是开始说明了理由。
　　『不想让你和原来容貌的我见面……。我只是那么想的』
　　“为什么——”
　　为什么，刚想继续往下说的时候停了下来。
　　好好地想想的话，我完全不知道有纪原来长什么样。而且有纪也不说，我也犹豫着要不要问而避开了那个话题。
　　因为我认为没有那个必要……。
　　但是，现在却有了必要。
　　“有纪。如果，你要是想在那边变回原来的容貌的话我就什么都不会做了。但是，现在这样下去的话——”
　　『……说了任性的话抱歉，但我想要一直保持这个容貌。以前也说过，我讨厌自己讨厌得不得了。但是，我的现在的姿态向那时的我伸出了援助之手』
　　“那样的话，我——”
　　『我知道。但是，但是，稍微，再等一下』
　　然后，我正如她所说开始了等待。
　　持续了一段时间的沉默后，传来了有纪充满决意的声音。
　　『唔恩。已经做好觉悟了。请去吧。去见那边的，我。我会把电话号码和住址告诉你的』
　　“……我知道了”
　　既然有纪是那样下定决心的，我也什么都不会说。我只会完成自己的工作。
　　『但是，在和我见面之前，能听我谈一谈吗……？』
　　我一边做着外出的准备，一边听着她讲话。
　　有纪的家在都内。在需要换成一次电车的地方。就算那样也还是花了相应的时间……。
　　从最近的检票口出来后，我打开了地图。我在网上搜索了一下她告诉我的住所，并将路线打印了出来。
　　从这里徒步大约需要5分钟。
　　然后，立刻就看到了有纪的家。虽然是一户古老的房屋，但不光大门的构造非常雄伟，而且和周围一带比起来也非常的宽广。周围一带都是我家那边比不了的。难道，这里是高级住宅地吗。
　　虽说挺古老的，但还是有门铃的。
　　既然都已经到了这里，就必须要做好觉悟了。我按了门铃。
　　打开玄关的拉门，出来了一个看起来和蔼的中年妇女。大概，是有纪的母亲吧。和事先听到的特征完全一致。
　　是正在做饭呢吗，她围着围裙。可是，他的表情看起来有些疲惫。
　　“请问您是哪位”
　　当然，我已经想到会被这样问了。
　　为了应付这种状况，我已经和有纪商量好，并推敲好对策了。
　　“我是伊藤有纪同学的，那个，朋友。最近，由于一直都没有来学校，我就来看看”
　　“阿拉，嘛阿嘛阿嘛阿。那个孩子的。请，请到屋里来呐”
　　我这样说完后，阿姨非常高兴的将我招待到了家中。
　　由于骗了她，我心里非常不是滋味……。
　　『你要是对她说你是我的朋友的话，就算是不认识的男人她也会让你进去的。我的母亲是老好人，而且更是因为，她会将这当作让我重新站起来的希望来依靠呢』
　　虽然有纪那样坦然地说了，但我这边可是罪恶感不住的往外涌哟。
　　虽说如此，也不能和她说实话，还是先接受她的好意进屋去吧。
　　跟她上到了二楼，站到了一扇门前。
　　“有酱。你的朋友来了呦”
　　但是，毫无反应。阿姨虽然很困扰但也不会自己去开门。
　　“对不起呢。最近这些时候，一直都是这种感觉……”
　　“没事……”
　　这时电话响了起来。
　　“阿拉拉……。抱歉了。如果，可以的话我能去接个电话吗？”
　　阿姨慌慌张张地走开了。
　　我再一次，涌起了罪恶感。我拜托了武杉先生，在这个时候打个电话过来。
　　我一个人，站到了门前。
　　『就算强行闯到房间里去也没关系。就那样赖着不走就行。我应该既不会抵抗也不会做什么的。也没有把你赶走的力气。虽然可能会问你是什么人』
　　正如有纪在电话里传达的，我打开了门，进到了房间里。
　　在房间里的床上有一个穿着睡衣，横躺在床上看书的可爱的孩子。
　　对突然的闯入者，房间的主人抬起上半身看向了这边。留着短发，比我熟知的有纪要稍微长一点。整体看来身体很纤细，给人的第一印象感觉很柔弱。但是，最令人印象深刻的是，那双没有生气的眼睛。
　　虽然已经从有纪那听说了，但好像真的是已经失去活下去的力气了。
　　“s、谁……？”
　　像现在才想起来似的发出了微弱的声音。
　　“朋友，是吧”
　　我这样回答到。
　　“我，才没有朋友什么的……”
　　但是，她——。
　　不对。
　　他，用没有朋友什么的否定道。
　　『虽然现在才说，但我真正的性别其实是男性』
　　在听到这句话的时候，真的是受到了非常大的冲击。然后，连该如何反应都不知道了。
　　『只是，在生物学上的性别是男性』
　　然后，她开始说起了。自己的事情。
　　『我从小时候就认为自己是女性，而且脸蛋和身材都好像女孩子一样哟。虽然我想你看了照片就能明白，但基本上没有人能看出来我是个男的』
　　从小就被当成女孩子来抚养。
　　到幼稚园为止双亲好像也是，那样温和的照看着的。那时不久，我就注意到了自己的性别，并开始认真了起来。
　　可是，全部都已经太晚了。
　　是先天的吗，还是后天的吗，虽然我不知道是怎么回事，但有纪已经深信自己是个女人了。
　　『好像是性同一障碍』
　　就是心理和生理的性别不一致的疾病。
　　小学的时候好像还能混过去。因为我穿的私服是大号的，也事先和老师打好了招呼。
　　『虽然现在想起来就好像奇迹一样，但我一直隐藏着我是男性的事一直到毕业。就算男女分开我也会站到女生一方』
　　但是，到了初中的时候就变得很不妙了。初中的时候也事先打好了招呼，当作女孩子来对待了。
　　『虽然可能是我自夸，但在那时我开始认为我是不是很可爱了。还被男孩子告白了好几次呢。虽然全部都拒绝了……。用你能明白的话来说，我一直在做着俗称男の娘（注：伪娘）的事呢』
　　到这时还算好。体育课也一直都没上，本来就连换衣服这种事情都一直没有做过。
　　但是，升上初中的话，就算不愿意身体也会出现变化的。
　　说道到生理的话题的时候会被怀疑。然后，有被怀疑的风险不去上体育课了的事也，被怀疑着是不是在隐藏着什么。
　　再加上喉结开始显眼的事也，加剧了事情的发展。
　　同学也开始恶作剧的，摆弄起了有纪的身体。
　　从那天以后，已经再也无法隐藏了。
　　『最后，将事情因果都全面地做了说明哟。虽说如此，我也想到了总有一天会变成那样的，还以为那样就完了。但是我太天真了』
　　露馅那天之后，有纪也继续去上学了。
　　可是——。
　　『就像游戏里一样，自然的被大家接受是不可能的。女同学们开始责难我，我也受到了男同学的声讨。比起那些不绝于耳的「真恶心」这句话在一直地一直地折磨着我的内心』
　　然后，开始向被欺负发展了。
　　『你所能想象到的事情，我想我大概都经受到过。被女同学围起来，被同学厌恶的事基本上是家常便饭，男同学们也找些琐碎的理由就对我使用暴力。不管男女在学校里没一个人是我的同伴。我那时候真的是以为，游戏什么的都是些美好的幻想哟。对我来说在叫做学校的空间里只有我是伪娘的现实，这种状况呀。虽然我那时还不知道伪娘这个单词』
　　初中从半道开始就不再去了。
　　就算那样我也还是上了高中。是一所没有任何一个学生认识我的，偏差值很高的私立高中。
　　然后，有纪在高中也一样穿着女生制服。
　　只是，有一点不同的是我在自我介绍的时候，就把事情全都说明了。或许，将事情隐藏起来可能，才是我考虑不周的地方。
　　我坚强地那样认为。
　　但是——结果基本上和初中的时候完全一样。
　　『然后，我立刻就开始拒绝上学，逃到游戏和漫画里去了』
　　有纪，虽然犹豫了一下但还是继续说了下去。
　　『不管是父亲还是母亲，都太温柔了。可能是太过温柔了。对我的疾病什么都没有说。但是，他们如果能严厉一些的话我可能就会作为一个普通的男性过着普通的人生吧。有时，我会这样想』
　　就好像用自己的语言，将自己分解一样的，话语。就算那样，也不能把她的话听漏半个字。
　　『然后，我在家里蹲的某一天，收到了一封邮件。……之后就和你知道的一样了』
　　有纪将明石葵的身体弄到了手，使心理和身体的性别得到了统一。
　　『会轻蔑我，吧？』
　　她用悲痛地声音，向我问道。
　　“什么呀，你。是听到了我的传闻来取笑我的吗？”
　　敌意全开。就算没有力气抵抗，也无法忍受不认识的男人赖在自己的房间里吧。
　　可是，我这里也不能认输。
　　“不可能是来取笑你的吧。虽然是从别人那听说的没错……”
　　而且，是从本人那。
　　“从谁那听的？”
　　“那个……。要稍微保密一会”
　　“那么，你是来干什么的……”
　　“刚才，虽然说了是朋友，但正确的说是来和你成为朋友的”
　　有纪睁圆了眼睛。就好像不知道该说些什么了一样。
　　但是，不管怎么看都很可爱。
　　都能让那个有纪都自满。比任何地方的女孩子都有可爱。虽说如此，如果不知道他是个男的的话绝对会误以为是个女孩子的。我还是第一次看到现实中的伪娘。
　　“为什么，想要成为朋友什么的……。你对男人有兴趣吗……？”
　　“虽然对男人没有兴趣，但对有纪有兴趣”
　　说出来的话还真是可疑的台词呐。虽说夹杂着真心，但还是太难为情了。
　　“……为什么，是用名字称呼我”
　　“阿……。习惯了？要是讨厌的话我会改的……”
　　“没什么，怎么都行”
　　有纪，就像舍弃了世界的人一样说道。
　　“那么说来我还没自我介绍呢。我叫都筑武纪。住在横岸那边”
　　“从横岸特意，来见我吗？”
　　将那传达给他后，他好像有了兴趣。和刚才比起来，表情已经软化了不少。
　　“是的呢”
　　“为了成为朋友，吗？”
　　“当然还有一些想要拜托你的事情，但我想在那之前不成为朋友的话不合乎道理呢”
　　“拜托我的事？”
　　“嘛，现在那种事已经无所谓了。只是，想要和有纪变得更好。在那之上再来听我的话就行了哟”
　　他歪着头，一脸不可思议的表情。
　　“在我的朋友里，有一个和你语气非常相似的女孩子呐。你的事情就是从她那听说的”
　　“但是，我不知道有谁去了横岸哟。特别是知道我的事情还没把我当笨蛋的人……”
　　“告诉我这些的那家伙也没有把你成当笨蛋哟。只是，在由于什么也没做到而后悔着。非常的后悔呢……”
　　“……”
　　忽然，有纪沉默了。然后，听到了一句奇怪的话。
　　“你们关系好像很好，你和那个孩子，是恋人？”
　　“不，不是哟。刚才也说过了是朋友”
　　“真的？”
　　“说实话，我从以前开始就很没出息呢。自从和她相会以来一直都在给她添麻烦。而且每次都会来帮助我。这种心情比起恋爱更接近尊敬。所以，一直想要还她一个人情呢。在意吗？”
　　“……是因为知道我的事情吧。而且我想有和我语气相似的女孩子吗。但是，就算语气相似，也和我完全没有共同之处。我一生都不可能会去做帮助别人的事的”
　　我想要反驳那句话。我不由得，拿起了旁边的手。是一只纤细，柔软的手。
　　“什……”
　　有纪慌张了起来，但我不顾他说道。
　　“绝对能做到的。因为帮助了我的不是别人，正是有纪呀……”
　　然后，我一口气，把实情说了出来。
　　把世界分裂成了两个的事情。在我原来的世界，有纪变成了一个女孩子生活着的事情。‘fairytalesystem’的事情也……。
　　有纪，安静地听着。
　　“果然无法相信吗？”
　　“不可能会相信的吧”
　　当然了，就算是我突然被别人说了这种事情的话，也会怀疑他脑袋是不是有毛病的。
　　但是——。
　　“说了这么不得了的事情，对你来说到底有什么好处，我怎么也想不到……”
　　有纪，不会一笑置之。就算是看起来这么蠢的话题也会认真地考虑。光是这样就已经很感谢了。
　　所以，我也必须要回应她的那份心意。
　　“好处大大的有。你要是能相信那些的话，让有纪变成女孩子也是可能的。要是世界没分裂成两个的话，你应该就已经受到了那份恩惠了哟，有纪。而且，就算是现在也是可以使用那个力量的。虽然得稍微过一阵的呢……”
　　“……难道，是用来取笑我的原创故事？”
　　“不是哟。是事实”
　　“但是，这个身体是我的母亲经历痛苦所生的。最近，我强烈的感受到了父母的恩情。但要我抛弃它，呢”
　　“有纪，那么以这个身体你能活得下去吗？”
　　“……”
　　“虽然可能是一些多余的担心，而且我所说的也可能是反人道的。但是，我想为了向前进而实现自己的愿望是没有错的。不管是什么愿望，要是和自己的幸福紧密相连的话呢”
　　有纪的表情开始变得烦恼起来。虽然应该不是相信了我多说的话吧，可能是有一些让他在意的地方。
　　这时，我的电话响了起来。屏幕上显示着未知号码。我所期待的东西终于来了。
　　我把电话递向了有纪。
　　“是从告诉了我你的事情的她那里打来的哟。你能不能和她谈一谈呐”
　　有纪战战兢兢地，照着我说的，按下了接听键把电话放到了耳边。
　　然后，我安静地离开了房间。接下来就交给他们两个人就行了。
　　在门的旁边有纪的母亲一脸担心地等在那。
　　“他在打电话”
　　我这样传达过去后，她的表情变得很惊讶。
　　然后，在这段时间里，我来到了有纪家的起居室和她母亲开始了谈话。就算那么说也不是什么大不了的内容，仅仅只是一直被道谢着而已。
　　“那个孩子，一直把自己关在屋里……。真的是太感谢你了“
　　在阿姨看来的话，我进到房间里的事和他在打电话的事都挺令人难以置信的。虽然已经从有纪那听说了但真的已经完全变成一个家里蹲了呐……。
　　虽说如此，听了事情经过我就已经明白了……。
　　“我有一件事想要请教您一下……”
　　“是？什么事”
　　“如果，他要是说想变成女孩子的话，您能够接受吗？”
　　虽然可能有些无谋，但这是不问不行的事情。
　　有纪，对他的母亲非常的顾虑。
　　在阿姨看来，改变自己所生的孩子性别什么的一定是相当不讲理的话题吧。那种心情就连我都能体察到。
　　“说实话，想要他保持现在的样子呢……。但是，要是那样那个孩子就能前进下去的话，那当然最好了。因为已经好久没有看到，那个孩子的笑脸了……。这也是对没有察觉到那个孩子的心情的我们的惩罚吧”
　　她把真心话告诉了我。这个母亲，从心底期望着有纪变幸福。
　　我真卑鄙。无法告诉她实际上不是性转换，而是改变了整个容姿。
　　虽然是由有纪的判断决定的，但我却煽动着她变成女孩子……。
　　就算那样，我还是相信着那才是最好的选择。
　　那之后过了一会，有纪从房间里出来来到了起居室。
　　那个表情已经没有了迷茫。
　　在离开了有纪家回去的路上，我开始和那边的有纪进行着通话。
　　“到底和他说了些什么？虽然已经完全相信了……”
　　『只是让他知道了你所说的事情都是可信的而已。首先要是她不相信我所说的的话就什么也干不了了呐。所以，我把只有我才知道的事情说给了他，让他相信了我就是他』
　　秀之先生好像也干过类似的事情呐……。果然说出只有自己才知道的事情真是效果显著阿。
　　“但是，有纪对‘fairytalesystem’什么的，那种充满超自然风味的东西也没什么了解吧。怎么让他相信的呢？”
　　『要是能够拯救那时候的我的话，就算是稻草我也会去抓紧的哟。本来最开始，我就坚信着那个奇迹是可以够拯救我的。要是那时的我的话，不管多是么无聊的事也会相信的呢』
　　是那回事吗？
　　『之后，就是把你的话说给了他而已』
　　“我的？”
　　那么说来的话，我想起了和有纪的对话。
　　『会轻蔑我，吧？』
　　她用悲痛地声音，向我问道。
　　“不会。不管你原来是男是女，就算说是动物我也不会在意的哟。有纪不管何时都会来救我的。是我所尊敬的恩人。轻蔑恩人什么的谁能做到呀”
　　『是真心的那么说吗』
　　“真心的哟”
　　『……那样的话，能和原来是男人的我，k、kiss吗？』
　　“能的哟。你要是真那么期望的话，我什么都会去做的”
　　『就算不是明石葵也？』
　　『……那些话也稍微呐』
　　“好吗？不，虽然我无所谓……”
　　『好的』
　　那个声音非常的祥和。
　　『嘛，要是那边的我死气白赖地要求kiss的话，你要像宣告的一样好好地去做哟』
　　“好好地是……”
　　有纪那样可以吗？真的。
　　好像也不是自暴自弃了……。
　　『而且话说回来接受了复数的女孩子，连男人也不放过吗。来者不拒呢。你』
　　“别净说些难听的话哟！？而且连男人也接受什么的，不是因为是男人才接受的。而因为是有纪！”
　　『……真是不知羞耻呐，你』
　　“第一，正因为是你，才。就好像，我是你的恋人也无所谓似的……”
　　『你现在才……。倒也是无所谓的。从那时起，我就一直——』
　　这时噗嗤一声电话切断了。
　　好像是终于到了限制时间了。时机太差了……。
　　有纪的真心到底是怎样，已经无法立刻和本人确认了。
　　就算那样，微弱地，感觉到了她的心意一下子钻到了我的心里。