　　昏暗。
　　我浮在黑暗之中。
　　只是，发着呆……。
　　就好像是被夺走了半个身体似的，丧失感一样。
　　精神恍惚……。
　　在这时，我睁开了眼睛。
　　和平时一样的天花板映入了我的眼中，今天也一成不变。是和往常一样形状的木质天棚的。
　　总感觉，做了一个非常漫长的一个梦……。
　　头脑一点一点地清醒了过来。
　　今天是……确实是新学期——第三学期的开学典礼。
　　虽然有点困，但不赶快起来的话就糟了。
　　我换好制服下了楼。
　　“啊拉。武君，早上好。没睡过头呢”
　　“……新学期一开始就做那种事情的话就太不妙了”
　　从母亲那里收到了有些讽刺的招呼。嘛，确实偶尔会睡过头呐。
　　“呼啊啊啊啊啊啊啊……。早上好，武纪”
　　“早上好，父亲”
　　父亲也起来了，他立刻走到了起居室读起了新闻。和往常一样。
　　然后——。
　　“早上好，——君”
　　“哥哥，早上好”
　　我的姐妹们也已经起来了。
　　“早上好，春海姐。早上好，夏海酱”
　　虽说是姐妹，也只是父母最近从远亲那里收养来的，我们互相之间还有些生疏。虽说是远亲但之前一次也没见过。
　　两人也有些笨拙。一边想着不以家人的方式称呼不行但还是下不了决心。就好像一直以姓氏称呼的友人突然要用名字称呼一样的难易度。
　　虽说我注意到了由于我见外的称呼，她们的表情变得很悲伤，但节度还是必须要保持的……。
　　我那样地惊慌着，最后今天还是以和往常相同的方式进行了应对。
　　在洗完脸，吃完饭后，我的电话难得地响了起来。我还以为是谁呢，原来是麻衣。那么说的话，应该是在昨天回去的。她也应该是在今天参加开学典礼。
　　『Yahoo。精神吗？』
　　“什么呀，突然一下子。精神哟。就是有点困”
　　『……还好好记得吗？』
　　麻衣一下将声调降了下来，问出了那个问题。
　　在说什么事呢？
　　“什么东西还记得吗？”
　　『最后，到你那边也没陪我一起玩游戏不是吗。约好了要和我一起玩的吧……』
　　什么呀？我做过那种约定吗？
　　『不记得了？』
　　“唔恩，抱歉不记得了呐”
　　『啊哈哈哈。但是，撒。做过了哟。约定。不着急慢慢想。我哪边的武哥都很喜欢……。那么再见』
　　说了些摸不着头脑的话后，我挂断了和麻衣的通话。
　　我做过什么约定吗……？完全想不起来。话说回来，连在冬假里和麻衣玩过的记忆都很稀薄。
　　要是忘了的话，还真是不可思议。但是，也很难想象麻衣会说些有的没的。所以，一定是做过那种约定吧。
　　下次再来的时候，还是好好地和她沉浸游戏一回为好呐。
　　然后，和春海姐和夏海酱一起，三人悠闲地向学校赶去。比平时要早上许多。
　　虽说没有早走的理由，但为什么总感觉必须要在这个时间出门呢。
　　“早上好”
　　“哦—，早上好。秋原”
　　邻居家的青梅竹马出来了。戴着独特的帽子，今天也——也很惹人偏爱的，可爱。
　　虽说佐崎也很可爱，秋原果然还是很可爱哟呐。正因为有两个可爱的青梅竹马，我感觉总是被翔也说“快爆炸吧”。
　　但是，今天秋原在和我打完招呼后，表情显得非常的失望。
　　“那个？怎么了？”
　　“唔、唔唔嗯。什么也没有。走吧？”
　　秋原加入了进来，四人一起向学校走去。
　　……怎么了呐。对话有些进行不下去。
　　以前，都，说些什么来着？
　　明明是每天都在做的事情，为什么感觉这么的不自在。又不是吵架了……。
　　在做这做那的时候，来到了那条路。
　　从后面传来了令人心情舒畅的脚步声。
　　是同班同学的神乐咲。今天也元气地摇着马尾辫。
　　“早—上好—！武纪君！”
　　“早上好，神乐。今天也很精神呢”
　　她的笑容非常地有魅力。被好几十人告白过的事情，毫无虚假和夸张吧。
　　“……啊哈哈。因为元气是我的长处”
　　“是吗”
　　她一边说元气，一边微妙地做出了一个寂寞的表情。
　　然后，她自然地混到了我们之中，一起去上学了。
　　但是，她也像秋原一样很少说话。明明刚才还那么元气地打招呼来着。
　　……怎么回事呢。
　　有什么错开了似的。
　　虽说我不知道是哪里错开了。
　　就好像忘记了什么重要的事情一样……。
　　可是，不管考虑多久也无法弄明白真相。
　　到达学校后错位的违和感还有残留。
　　明明应该和往常一样，但那个违和感却渐渐变强了。
　　到底忘了些什么呢？
　　“哟，早上好”
　　“噢，爱子。早上好”
　　“……用那边的称呼吗”
　　“嗯？称呼？”
　　“什么也没有哟。别在意”
　　说完后，爱子就立刻离开了。那是什么呀？
　　而且她所去的是神乐咲的座位。在亲密地说着些什么。阿勒？那两个人，关系有那么好吗？
　　果然，就好像忘记了什么似的……？
　　“噢—嘶。怎么了，武纪。今天这么早呐”
　　“什么，翔也吗。早上好”
　　“多么的失礼呀。要多慰劳一下孤单的我。我可不像你被那么多女孩子侍奉着”
　　“侍奉着还真失礼呐。只是一起上学而已吧”
　　“就算只是和那么可爱的女孩子一起上学，也应该表现得再高兴点吧。畜生。憎恨是可以杀人的！”
　　但是，正如翔也所说的。确实大家都很可爱。
　　和那么可爱的女孩子们一起上学，虽说对爱子有点内疚，但该高兴还是很高兴。
　　对秋原、对春海姐、对夏海酱、神乐——。
　　……阿勒？
　　秋原。春海。夏海我还明白。
　　她们是青梅竹马，是家人。虽说有点不好意思，和她们一起上学还是可以理解的。
　　可是，在这里怎么神乐也混了进来？
　　虽说也不是关系不好，到底是怎样的缘由变得能和神乐一起上学了……？
　　不妙。完全想不起来。
　　“早上好”
　　这时又一名同学——。
　　发出了声音的是，一头柔顺短发的少女。肩上扛着木刀袋，微妙地散发着压迫感。
　　谁？
　　“噢。伊藤，早上好”
　　翔也轻松地打起了招呼。是翔也的熟人吗？
　　“都筑。早上好”
　　但是，她连我也打了招呼。而且，也不像是第一次打招呼，非常地自然。
　　是我们班的吗？不是别的班的？
　　我的不知所措从脸上表现了出来吗，她用冰冷的视线看向了我。也不是在生气，用语言表现的话应该是寂寞的眼神……。虽说不知道理由，看起来就是那样。
　　“嘛，因为没有投影明石葵，没有那个记忆也是当然的吧……”
　　她说着什么，伊藤同学坐到了我旁边的座位上。
　　投影？记忆？
　　完完全全，不明白哟……。
　　稍微离开座位，我小声地向翔也问道。
　　“喂，翔也。那样的人，是我们班的吗？”
　　“……你在说什么呢”
　　我被他用不可思议的眼神看了过来。就差说出来，为什么你不知道了。
　　“不，不知道怎么的忘记了……”
　　“这最近，你的奇行还真是惹人注目呐……。是伊藤有纪哟。什么呀。是得了青年性痴呆吗？”
　　伊藤有纪？话说回来，我最近的奇行很惹人注目？
　　这家伙在说些什么呢。
　　“再怎么说也不能把伊藤有纪给忘了吧。开这种不谨慎的玩笑还真欠揍，你要是认真的的话就赶紧去医院吧。我都开始为你担心了”
　　那么说完后，翔也回到了自己的座位上。
　　违和感又变强了
　　?
　　参加完开学典礼的学生们回到了教室。
　　接下来班主任来了的话就是班会了，完了后今天就是自由活动了。
　　大部分的学生开始谈论起了去哪了呢，玩什么去呢，这种话题。在那之中也有为怎么处理冬假作业而犯愁的学生。
　　“怎么办呀，畜生……！”
　　普久乃原焦躁地拍着桌子。
　　“嘛，只能想办法解决了不是吗？”
　　他前桌的藤田转过来，劝着普久乃原。但是，对普久乃原来说不想听那种假惺惺的话。
　　“本来，秀（注：普久乃原秀）。你的突然出现我这边可是吓了一跳呐”
　　“都筑那个混蛋，把我和佐崎也包含在内投影到了原来的世界呐。那也是没办法的。只是，不但没写作业，还把那些作业留在了书桌里，无法相信……”
　　“你，不像是会写作业的角色呐。从性格上考虑没带回去才更能让人接受哟”
　　“以那种狼狈相，我是以什么样的设定来维持升级的……”
　　“你只有头脑很优秀呐。不是能通过考试分数扳回来吗”
　　“……只有是怎么回事。你想死吗，大辅”
　　在他气势汹汹的时候，
　　“真是的。大辅君和秀君请不要吵架了”
　　前羽良稳重地发表了意见。她的笑容就好像将毒气拔出来一样使两个男人失去了力气。
　　“大辅君明明很高兴来着真爱害羞呢”
　　“恩、嘛……。那么……”
　　“我也是能见到你很高兴。秀君”
　　看见那两个人，普久乃原耸耸肩。
　　“哎呀诶呀。我也受够呆在那个无聊的世界里了”
　　一边说着那种话，他的表情隐隐地浮现出了笑容。对这么稀奇的事情，藤田和前羽良都睁大了眼睛。
　　“喂—。在说什么呢”
　　和其他小组的对话结束后佐崎抓住了前羽良的肩膀，从后面探出脸。前羽良微微弯下了腰。
　　“没，没什么大不了的哟。我们正说着怎么收拾秀的作业呢”
　　藤田那么说完后，普久乃原“喂！”的插入了抱怨声，藤田却无动于衷。
　　佐崎作出了个非常惊讶的表情，
　　“诶诶诶诶诶诶~~~~~~~~~~。普久乃原君，时间是不是有点紧？”
　　“……谁知道”
　　佐崎持续着对普久乃原的说教。普久乃原受够了似的松下了肩膀。由于班主任什么时候来都不奇怪，我无法从座位上站起来。
　　我通过余光看到藤田和前羽良在偷偷摸摸地小声商量着什么。
　　“佐崎的记忆，变成了什么样？”
　　“我想惠奈同学的话恐怕，是不是统合了三分的记忆了哟。‘例外图层’上的惠奈同学。本来世界的惠奈同学。再加上，《记忆圆舞曲》里的惠奈同学”
　　“你知道吗？”
　　“哎哎。在谈论都筑同学的事情时的惠奈同学，非常的可爱。我能好好地分辨出不同哟”
　　“……我是学不上来呐，那种洞察力。但是，佐崎还真能连《记忆圆舞曲》的佐崎都接受了呢”
　　“一定是。和对都筑同学的思念，紧密相连着哟……”
　　藤田对前羽良的想象力、洞察力咂舌不已。
　　可是，他们没有询问那种事情的打算。
　　“嘛，打听那方面的事情也太不知趣了呢”
　　就这样藤田和前羽良都接受了。
　　“那么，今天就放弃到武酱那去玩，努力处理掉普久乃原的作业吧”
　　单方面地结束了会话的佐崎单方面地做出了宣言。
　　普久乃原的表情就好像在说就随你高兴吧。
　　“那也不错呢。我会加油做休息时间的曲奇的”
　　不擅长料理的前羽良，一直说着这回一定没有问题了。
　　藤田虽然有些不安，但他还是在期待着她的成长。
　　一想到接下来的愉快的未来，藤田浮现出了满面的笑容。
　　一定没问题的。像他一样，活下去的话……。
　　藤田，想起了一个他所尊敬的男人。
　　?
　　“智树先生，红茶茶叶有些不太够了哟”
　　在茶馆深处的调理场中春奈确认着罐罐的内容。质和量都没有问题，但有一个罐里面空空如也。是就算在这个店中也很有人气的进口茶叶。
　　“喂喂。我不是说过变少了的话，就要报告来着吗”
　　作为茶馆主人的武杉，有些严厉地提醒着作为伴侣的春奈。在工作场合还是会做出区分的。
　　“对不起。昨天客人太多了，点单变得不太均衡了……”
　　“就算那样也应该在前一天晚上和我说哟。恩—、嘛、今天也没办法了”
　　“没有了还用道歉不？”
　　“道歉是当然的，今天就给客人们优惠劵作为赔礼吧。下次再来的时候就可以以优惠200日元的价格喝到红茶了呢”
　　让客人失望而归，有违于武杉的主张。
　　迎难而上。也许就能将其转变为机会。
　　那就是武杉在做工作时所处的立场。
　　“了解”
　　春奈愉快地承诺后，回到了工作中。
　　看到这种场景的武杉的表情也变得平稳了。
　　从新年开始，发生了一起以某个少年为中心的壮大的事件。
　　或者说还存在着就连世界本身都有可能被终结的可能性。
　　武杉在世界统合的时候，选择了记忆的统合。
　　两份的记忆，是选择还是统合，他有着不去持有那份失去春奈记忆的选择。
　　他很明白失去春奈时一口气压向自身的悲伤是他变扭曲的理由。
　　就算那样，他还是选择了记忆的统合。
　　为了不忘记失去春奈时的悲伤。
　　为了迎战失去春奈后扭曲的自己。
　　正因为如此，能像这样和春奈共同生活，对于武杉来说就像奇迹一样。
　　世界统合完成后看到春奈时，他不合年龄地哭了出来。
　　使重要的人存在的奇迹。那是何其的宝贵。
　　但是——。
　　“你怎么样了呢？”
　　突然嘟囔道。
　　引发了那个奇迹的少年。
　　拯救了一切的少年。
　　没有来到这里的，那个少年。
　　本以为在一切都结束以后还会过来的那个少年。
　　可是。
　　就算抱持着那种感伤他们的生活也不会出现丝毫改变。
　　打开门，铃声响。
　　武杉和春奈共同去迎接客人。
　　““欢迎光临””
　　他们今天也很繁忙。
　　?
　　在开学典礼结束的时候，不包括武纪的老面孔们在走廊中聚集了起来。
　　“那边的那个，是本来世界的武纪吗”
　　有纪好像在说给咲和理惠她们听似的嘟囔道。
　　咲和理惠、再加上春海和夏海大家脸色昏暗。
　　关于《永恒纯真》的事情武纪基本上都不记得了。
　　在即将统合的时候，武纪被沙耶带走之后，大家才被告知了那件事。
　　大家所熟知的武纪将会被消灭的这件事……。
　　“由于投影时的影响，好不容易至少把设定继承了下来呐。春海同学也夏海也都能被作为姐妹接受下来不是吗？我本来就是转学生所以他才不知道吧呐”
　　春海和夏海悲伤地点了点头。
　　要是直接地投去好意的话，武纪就会对其作出回应吧，尽管如此咲她们还记得要对现在的武纪那么做时所感到的困惑。
　　“才没有那种事呢……”
　　“咲……”
　　高桥看向要哭出来的咲，坐立不安起来。
　　“他现在不在这里我才能说出真心话，在本质的地方他们恐怕都是相同的。估计用失去记忆似的这种方式去考虑的话，只要加深了关系毫无疑问他会变得非常珍惜你们的。再者，那样的话他就会变为和从前的他同样存在吧呐”
　　即使如此，现在也不能立刻接受。
　　没有人的表情因为有纪的话，变得晴朗起来。
　　“今天才第一天。再稍微，看看样子。现在失望还太早了”
　　“是，的呢……”
　　理惠就好像想让自己认同一样嘟囔道。
　　春海也夏海也，理解了只能先这么接受了。
　　“唔恩”
　　然后，咲也……。
　　只能在这个世界生存下去。
　　她们对大家的武纪的思念。
　　没有一丝虚假。
　　就算如此，对于关系归零的事，打击果然是无法藏不住的。
　　“嘛，姑且世界平安无事，我也没有遭遇事故。除去那家伙发生了类似失忆似的事情的话，世界也就这样了呐。那家伙拼上性命，保护了你们不是吗？”
　　高桥做出了说明。
　　拿出精神。
　　正因为被武纪保护了，才能有现在的你们。
　　“虽说让你们现在立刻这么那么的还很残酷，但这回轮到你们了，我是这么想的呐。那家伙，一直在保护着你们。……当然，我也包含在内呐”
　　一时的沉默。
　　“是，那样的呢……”
　　首先，理惠。的表情恢复了力气。
　　“是的呢。我们，一直在对武酱撒娇……。这回，我们不去帮助武酱的话……”
　　然后，
　　“唔恩。和武酱的家族的羁绊还残留着”
　　夏海和春海也，取回了活力。
　　“这回，我们不好好努力可不行……”
　　小由奈也同样。
　　低着头的咲也，
　　“确实呢！才不需要失落什么的呢！我们和武纪君，才刚刚开始！只要我们还没有忘记，只要思念还在持续着，武纪君就不会消失！”
　　取回了向日葵般的笑容。
　　虽然没将心中的芥蒂一扫而空。
　　即使如此继续消沉下去的话，什么也不会改变。
　　“那么，发誓吧”
　　咲伸出了手。
　　然后，每个人都将自己的手，重叠到了那只手之上。
　　就像寻找去了别的世界的武纪那时一样。
　　想着他的事情，共同起誓。
　　完成后，有纪接近高桥小声说道。
　　“谢谢呐”
　　“别在意哟。你的差事也挺辛苦吧，拿出精神。而且就算哭出来也没关系，稍微说说心里话也可以哟”
　　由于被看透了，有纪变得有些害羞起来。
　　安慰完有纪的高桥拍了拍手，吸引了大家的注意力。
　　“那么。就今天，排除那家伙我们大家出去玩吧。要是现在的那家伙在的话，你们就会有所顾虑。尽情忘我地玩个痛快吧！”
　　高桥率先迈出了脚步，大家也都跟了上去。
　　只有咲一个人，没有迈出脚步留在了原地。
　　目光朝存在着武纪的，自己的班级望去。
　　然后——
　　“谢谢，武纪君……”
　　编织出了，对他思念的话语。
　　“我绝对会，让你再次喜欢上我的呐”
　　这样说完后，她向理惠她们追了上去。
　　[[IMG,c88c01f6addb1915eda90ec2d0988371,1099,800,110946]]
　　欢迎光临美少女游戏世界
　　第三学期开始后，正好经过了一个月。
　　开学典礼时的违和感，还在残留着。
　　一点一点，一点一点地，就好像要从嗓子里冒出来似的。
　　虽说是那种状态，那个违和感也只是一直在增强绝对不会消失。
　　我开始有一种我是真的发生过了什么了的感觉。
　　还有什么不足。
　　忘却了重要的事情。
　　就好像失去了本该存在的，半身一样……。
　　思考中得到了什么线索，那个思念渐渐渐渐地开始变强。
　　神乐、秋原、春海姐、夏海酱、四阿酱。
　　然后是，伊藤有纪。
　　一看到她们，那个思念就会一下子变强。
　　怎么了，到底……。
　　一开始深入思考这件事，头就开始像往常一样疼痛起来。
　　即使那样我也不管疼痛，被焦躁感所驱使，去探寻沉睡在深处的记忆。
　　每一天都反复着那种事。
　　就算那样，到昨天为止也没有断然地去探寻真相。
　　但是，今天好像明白了什么似的——。
　　“那样就，行了吧”
　　突然。
　　脑中响起了那个声音。
　　非常怀念的，并且令人安心的。
　　就好像，听到了亲友的话语似的……。
　　“就这种狼狈相，你能让全员得到幸福吗？”
　　声音接着说了起来。
　　脑袋一点一点一点一点地痛了起来。
　　就好像突破了，通向记忆之底的壁障——。
　　那么的，重要的家伙的，声音。
　　“取回一切，得到一切。双亲也有，恋人也有，友人也有——”
　　声音，停止了。
　　疼痛没有恢复。
　　有一种依附在记忆之底的什么浮上来的感觉——。
　　“可是，你那样就能满足吗？”
　　责备我的，话语还在继续着。
　　记忆被搅得黏黏糊糊的——可是，在那之中所存在的重要的重要的，记忆的碎片正小心谨慎地聚集起来。
　　这个声音……。
　　“更加的期盼。更加的索求。更加的去做梦就好。因为你是个理想主义者呐”
　　这个声音是……！
　　“就算那样也还想不起来的话。那时，就会像你说的那样”
　　那家伙的……！
　　“由我去取代你哟”
　　是的。
　　‘我’……。
　　不……。
　　我——！
　　?
　　“已经将分散到世界中的信息都回收了？”
　　“做到了。因为原数据还在所以搜索也很容易”
　　“原数据存在吗”
　　“以前，为了找到都筑哥哥，使用了咲姐姐她们制作的记忆信息”
　　“有那种东西吗。说起来的话，没对他说过那种事情就完事了”
　　“从分散到世界里的桩子里取回记忆是非常困难的。真的消失了的可能性也绝对不低。比让他依靠安逸的希望要好”
　　“但是，这下就算是对其报恩了吧呢”
　　“你说什么呢。完全没有报。返还他的记忆也只是把负数变为了零而已”
　　“是吗。……是的呢“
　　“要是本来的话，不做到一生对哥哥的生活环境提供支持那种程度是不行的。但是，事先应该已经说好了他会凭自己的力量将一切给满足的”
　　“或许吧。不管怎样，他体内应该包含着全部的记忆了。之后那之中要是有什么契机的话，就会一口气恢复过来吧。现还没有将其连接起来呢”
　　“……但是，已经不用担心了。那个人一定会做出引导的。之后就会觉醒。……那么”
　　“阿拉？你去哪？”
　　“我只是回家。已经取得许可了”
　　“……是吗。那么，我也应该去取得一个许可吧”
　　?
　　——阿勒？没有。
　　在出了咖啡店后，咲立刻就注意到兜里的手机不见了。
　　“好像把手机，忘到在刚才的咖啡店里了。我，回一趟咖啡店”
　　“那么，大家一起去吗”
　　理惠那么提案后，咲摇摇头。
　　“接下来的电影快要赶不上了哟。只有我一个人的话我会跑着立刻追上去的，你们先走吧”
　　然后，咲一转身，返回了咖啡店。
　　——难得和大家出趟门。
　　武纪现在还在和咲她们保持着距离。虽然采取了一些行动，但不愧是佐崎所说的迟钝之王。完全没有奏效。
　　今天也是对那个武纪进行抱怨的日子。爱子费心，为大家制造了这样的机会。
　　当然，那些抱怨都不是认真的。不只是咲全员都是如此。
　　可是，还是有必要去释放压力的。
　　由于以上原因，今天排除了武纪，只有女孩子们一起出去游玩。
　　进到大楼里，坐电梯上到了五层。之后，进到了某个咖啡店向店员说明后，手机平安地回到了咲的手上。
　　“啊，电梯走了……”
　　考虑到走楼梯能快点，咲放弃了电梯。
　　跑着下了楼梯，在三楼和二楼之间的缓步台上，杵着六个同年代的少年。
　　而且，他们还把路给堵上了。
　　“对、对不起。能让一下吗？”
　　现在已经不能回到上面了，咲向他们发出了声音。
　　可是，他们没有直接让开。
　　“噢，挺可爱的呐”
　　男人们站到了咲的面前，说起了调戏的话。
　　“什、什么？”
　　“要去哪玩玩嘛。呐呐”
　　“那、那个，我是和朋友们一起来的”
　　“不是哪里都没有吗。虽然不知道为什么在这里，好了和我们走吧”
　　“那、那个。我在赶时间……”
　　但是，就算咲做出了厌烦的表情男人们还是纠缠不放。感觉到了自身的危险，开始颤抖了起来。
　　“哈哈哈。那个，快到这里来”
　　然后，看到那样的咲后其中一人得寸进尺起来，不客气地向咲伸出了手。
　　在那只手就要接触的咲的手腕的瞬间——。
　　被从旁边伸出了的一只手给抓住了。
　　“赶上了……！”
　　我奔跑着、奔跑着、奔跑着、一个劲地奔跑着。
　　为了和大家再会。
　　其中，从正树那得知了有危险正向着咲逼近。
　　寻找着大家去玩的场所，然后，目不转睛地来到了咲的身边——。
　　我，赶上了。
　　“武纪，君……？”
　　咲不安地低语着。
　　“抱歉久等了，咲。但是，这回不是在剧本里，而是做到好好地过来帮你了呐？”
　　是在作品中的，作为咲认识了主人公，并被他吸引的契机的事件。
　　不是什么大事。只是一个搭讪事件而已，在最初投影的时候，咲对我进行了道谢。“你能过来帮助我我真的是非常高兴”这样。
　　过去是没办法的。
　　但是，要是是正真心的在为咲着想的现在的话，不管对方是谁我都会出手相助的。
　　“找我的恋人有什么事情吗？”
　　我以庇护着咲的站姿，瞪向了眼前的男人们。自然地说出了和游戏里相似的台词。这句话中不包含丝毫的踟蹰、羞怯。
　　由于我的突然出现，男人们都面向我站了过来。
　　
　　[[IMG,85025df95cb65aa0959ee6fef9c838be,800,1179,89038]]
　　我放开男人的手，站到了咲的面前。
　　“什么呀，你丫的！？混账滚开！”
　　他们，向我的衣襟抓了过来。
　　对手有六个人。一般来思考的话，不是我能赢得了的人数。
　　所以，我会在这里争取时间。
　　——咲，趁现在快逃。
　　我刚要这么说，但好像已经没有那种必要了。
　　“该滚开的是你们。你们这些蠢货别来打扰我们和他的再会”
　　抓着我衣襟的男人被木刀架着脖子。
　　拿持着木刀的少女，当然是有纪了。
　　“有纪！”
　　我这么叫到后，有纪向我展现出了前所未见的，满面的笑容。
　　“好像想起来了呢。再好不过了”
　　她真的非常的开心，我也很开心。
　　然后，有纪出现以后接着大家也一个一个的出现了
　　“你们看看气氛哟。而且，还强逼着不愿意的女人，真是糟糕透顶了”
　　继有纪之后爱子也过来，以锐利的眼神向他们瞪了过去。
　　接下来理惠和春姐和夏海也都聚集了过来。
　　“什、什么哟，畜生！”
　　丢下这句台词，男人们退了下去。
　　“哥哥，好帅气！”
　　春姐和夏海抓住我的手，哭了起来。
　　“哥哥，记忆恢复了比什么都好”
　　小由奈也略微哭泣着，向我展现出了笑脸。
　　“欢迎回来，武酱……”
　　理惠也温柔地迎接了过来。
　　大家一点没变真是再好不过了。
　　有了已经回来了的实感。
　　“武纪君……。谢谢……。谢谢……！但是，欢迎回来……。我好寂寞，好寂寞哟……！”
　　咲握住我的手腕哭了起来。
　　“请展现出笑脸吧，咲。我想让你不管何时，都能展现出向日葵般的笑脸呀”
　　我安慰着她，用手指取走了她的泪水。
　　然后，我面向大家。
　　那些表情，非常的喜悦——反过来说的话，我给她们带来了与其相应的悲伤。
　　我对给他们带来了那种寂寞的回忆，绝望的回忆感到了一丝罪恶感。
　　“大家，抱歉让你们久等了”
　　但是，那也就到此为止了。
　　“让你们久等的分，我一定会好好补偿你们的”
　　我会取回一切。
　　“能和我一起，来吗？”
　　从今以后要一直一直，和她们一起幸福地，向前走去……。
　　欢迎光临美少女游戏世界！完
　　