　　现在，在此时刻，世界一切正常。
　　虽说终归只是两个世界正在正常地运作，但毫无疑问非常的平稳。
　　这也都多亏了以秀之先生为首的大家。不，不管缺了谁都不可能达成现在的世界。
　　『秀之已经完成了他的任务。接下来，都筑哥哥』
　　“阿阿。我知道，暎那酱”
　　‘例外图层’的权限，已经移交到了‘fairytalesystem’那里。
　　关于那件事，我想要听听秀之先生的想法，顺便再对他道谢。
　　“虽说我想要直接向秀之先生道谢，但你能代替我吗？”
　　『他说之后就相信都筑君了，那个，就去旅行了』
　　“旅、旅行……？”
　　『……是的』
　　再怎么说也，说到旅行……。也太不自然了。
　　“暎那酱，你在隐瞒什么？”
　　『什么也没隐瞒』
　　但是，暎那酱这么回答了我。不管怎么想都是在隐瞒着什么。
　　沉默稍微持续了一会，暎那酱没办法似的发出了声音。
　　『现在我什么也不能说。对不起……』
　　“我知道了。但是，秀之先生是平安无事吧？”
　　『是的。那是当然的』
　　没事就好。虽然不知道无法见面的理由，但总有一天会有直接见面的机会的。
　　接下来的道路，不管发生什么都不能依靠秀之先生了。
　　他都已经把准备工作做到这里了。
　　在见面的时候，不做到不被斥责的程度可不行。
　　『你那边的准备没问题吗？』
　　剧本也都准备好了。图像也都没有问题。
　　对于《永恒纯真》的大家的投影，已经没有可以构成障碍的了。
　　沙耶曰，程序的调整也基本完成了。
　　南云先生说，
　　“为了尽可能地，减少处理量就算一点我也会多掌握一些灵魂的哟”
　　现在他也在到处地奔波。
　　而且，他还对我说：“你，你和你重要的人们去休息一下吧”。
　　也是。‘例外图层’的安全系统权限移交到了‘fairytalesystem’，也就意味着我可以轻易地移动到那边的世界了。没有了安全系统的阻碍，毫无问题就可以向‘例外图层’发送信息了。
　　只是，就算让我回去，南云先生明明还在辛苦地工作只有我去休息我实在做不到。
　　但是，
　　“这边就交给我吧。关心一下她们的心灵不也是很重要的吗？”
　　都说到这个份上了，我决定了我的方向。
　　所以，我向暎那酱传达了一切顺利。
　　“阿阿，准备已经没问题了哟，暎那酱”
　　『确认。在今天的二十四时世界就会根据法则被统合。在根据法则统合之前‘例外图层’会经由‘fairytalesystem’消除并将世界变为一个，并通过‘现实补正’统合记忆』
　　“唔恩”
　　『那么，现在立刻返回‘例外图层’，的说』
　　“不，能再稍微等一下吗？”
　　在世界统合之前。在返回‘例外图层’之前。
　　不向她们做出一个答复的话，我就没有对世界做这做那的资格了。
　　“我还有一些不做不行的事情”
　　我向暎那酱说明了事情的原由。
　　『我理解了。那么，下次回去的时候再向我联络，的说』
　　我切断了和暎那酱的通话。
　　必须要做的事情……。
　　那就是要划清界限。
　　我，向对方拨出了电话。
　　“恩，稍微有点事。你能过来一趟吗？”
　　接下来还有一人。
　　“你知道那个公园吗？我想让你到哪去一趟。现在立刻”
　　我把二人叫了出来。
　　已经无法回头了。
　　我向公园赶去。
　　在公园里，二人已经在等着了。
　　除了她们以外没有一人。在这里只有风和树叶的摩擦声。
　　总之两人谁都没有说话。
　　高桥和、佐崎。
　　两人的表情微妙的有些不高兴。因为至今为止一直隐藏着相互之间的存在，这么说也是当然的。
　　“那么，有什么事吗。武纪”
　　“直接叫名字……。嘛无所谓了，那么，什么事，武酱”
　　她们互相牵制着对方。
　　我的胃开始痛了起来。
　　虽说这是这个世界的‘我’所招致的事态，但要是我的话毫无疑问也会招致相同的结果吧。
　　那样的话，我就必须要对这种状况做出回答。
　　“我是来对各种状况做坦白的”
　　高桥察觉到了什么事情了吗，她的表情看起来不太高兴。
　　但是，佐崎什么也不知道。只是一脸惊讶。而且，要是知道了被背叛的话，会做出什么样的表情呢……。
　　“坦白？”
　　“抱歉”
　　“……就算你突然道歉我也什么都不明白”
　　“在那里的同班同学，她叫高桥爱子，我接受了她的告白”
　　佐崎的表情刷的一下凝固了。
　　“诶，诶哈——————。是吗。是那样吗。那真是”
　　“我对骗了你的结果道歉”
　　“我已经知道了哟，那种事……！”
　　“诶？”
　　诶，知道了？
　　“虽说不知道名字，但已经见了好几回了。手牵手在一起走路。看起来关系一直都很好！从拒绝我对你的邀请开始，我立刻就有了这种感觉！但是，我一直深信不是那回事……”
　　“我”是多么的愚蠢呀。
　　她握紧了拳头眼角浮现出了泪水。
　　“接下来再很亲密相处就不好了！那么再见！”
　　我立刻抓住了将要离去的佐崎的手。
　　“等一下！我要说的还不止如此！”
　　“是要说你们关系有多好吗！？别开玩笑了！就算是我……就算是我……！武酱，你多么的迟钝！？”
　　“所以不是的！不是那样。我还没迟钝到，没注意到你的心意，那个，我也喜欢着你！”
　　她的动作应声停止。
　　之后，她看向我，瞪了过来。
　　“什么，那个？”
　　“我在说我喜欢你，还有高桥”
　　“认真的？”
　　“认真的。我不会选择其中一方。但是，我也希望你也能获得幸福”
　　“我不知道你这是什么意思……”
　　佐崎好像混乱了。也难怪。不，接下来很有可能突然开溜并转为失望。
　　但是，想要让她获得幸福的心情毫无虚假。
　　因为她是至今为止一直看着“我”的，青梅竹马……！
　　正是现在，要再一次构筑和她的羁绊，踏出更深的一步！
　　“呐。你的恋人，在说这种话呢？”
　　佐崎以凶险的表情向高桥问道。
　　高桥说，
　　“嘛，这家伙的恋人也不只我一个”
　　她以平淡的表情断言道。
　　……嘛，虽说是早晚要说的话，但要现在说出来吗，高桥同学……。
　　混乱的佐崎，变得更加的混乱了。无论她做出什么举动都不奇怪。
　　“我不明白你的意思“
　　“虽然我也没见过呢。好像有五、六个人吧”
　　“……对于那种事我先不对武酱你进行质问”
　　能放置下来吗。
　　两人开始进行更进一步的对话。
　　“高桥，是吧。你，那样就好吗？”
　　“现在立刻得出答案还有些困难呐”
　　“所以……！”
　　“但是，我不想和这家伙分开哟。因为他帮助了我很多回呐。想要一直在一起。这种心情没有半点虚假”
　　“……”
　　“而且我们不还是高中生呢吗。我想我们不过是在玩着恋人游戏而已。所以，不管现在这家伙有几个恋人，最终我能留在他的身边就好。嘛，要是那时还有其他人的话，到时再说。不管怎样，那是不经过时间是不会明白的事吧。但是，为了不后悔我会让我更加更加地，喜欢这个家伙的”
　　“认真的吗？”
　　“认真的哟”
　　然后，唤起了佐崎心头的怒火。
　　“这种事情那里好了！？我明明都邀请他多少遍多少遍了，迟钝到完全没注意到我的好意哟！？迟钝中的迟钝，迟钝之王哟！？就算做便当给他也注意不到哟？就算用桜田麩（注：不知道是什么东西）做出一个心形标记，也只会说好吃而已！看见我的裸体后连害羞的样子都看不到，就是个木头人——”
　　“不是知道的很清楚吗”
　　我被她直截了当地指责，佐崎从愤怒变为了羞耻似的沉默了。她的脸就好像苹果一样通红。
　　而且话说回来，现在佐崎所列举的罪状还真是非常的过分。“我”那么迟钝吗？桜田麩的心形标记什么的看见了裸体什么的，“我”，经过了多么幸运的galgame事件哟。虽说不是翔也，我也明白了要说去死的心情了。
　　“什、什、什……”
　　然后，被直接指出来的佐崎无法很好地接上两句话。
　　“佐崎。我呀，没有输给你的打算。要说怕输的话，趁现在就放弃武纪吧。那样的话对我们都好”
　　高桥就好像要排除竞争者似的说道。
　　但是，听到这句话后，
　　“……正合我意”
　　佐崎再次以充满愤怒的表情瞪向高桥。
　　“在武酱的事情上输什么的，这种打算我一丁点也没有！要是只是先告白的一方能成为恋人的话，我这边才是更加的喜欢他呢！”
　　“哈。明明连告白都没做到”
　　“才不是呢！我已经做了很多回像告白似的事了，只是武酱没注意到罢了！”
　　“在没说过一句喜欢的时间点上，胜负就已经决定了”
　　“真啰嗦！……算了。要是武酱说了喜欢我们两个的话，我就接受吧。在此之上，就让他变得喜欢我吧。时间还很充足呢！”
　　佐崎看向我这边。
　　“好吗！？就这么回事呢，武酱！呜呜恩，因为对武酱来说选项是不存在的！”
　　“是、是的……”
　　然后，高桥也向我说了一句。
　　“要是让我感到偏袒谁的话就杀了你呐”
　　“……是的”
　　真是恐怖。
　　总算感觉到这个场面得到了解决呐。
　　当然，在这条路上，一定还有很多艰难困苦在等待着我吧。
　　但是，唔恩。果然，不管是谁，我也不会放弃。
　　我想要得到一切，因为我是欲望强烈的理想主义者。
　　[[IMG,c31c57605e0a27bef0fcd126e7e2ce75,800,1166,75465]]
　　做完在这边世界该做的事后，我留在了公园里。
　　『接续（link）』
　　我听到了从电话中传来的暎那酱的声音。
　　然后，身体产生了拉扯的感觉。
　　但是，这也就是一瞬间的事。视野立刻就染成了白色，然后，有立刻恢复了正常。
　　一成不变的风景。
　　但是，在这里聚集了本来不在的人。
　　“武哥！”
　　扑到我怀里的是麻衣。我总算接住了突然向我扑过来的她。
　　“武哥……武哥……！太好了……！太好了哟。还以为，再也回不来了呢……”
　　麻衣在我怀里哭了起来。我抚摸她的头安慰道。
　　“抱歉让你担心了呐，麻衣。已经没事了”
　　让麻衣冷静下来后，我看向了周围。
　　在高桥旁边佐崎、有纪都在那里。
　　“哟。嘛，欢迎回来，暂且我会先说一声的”
　　“好久不见了呢，武酱”
　　“平安回来，比什么都好”
　　而且暎那酱和沙耶也在这里。
　　“没事真是太好了，的说。都筑哥哥”
　　“能回到这里比什么都好。都筑武纪“
　　现在这六人聚集在了公园里。
　　“我回来了呐……”
　　不知不觉地，我感慨道。
　　但是，本来应该在这里的人却不在。
　　“果然，秀之先生不在呐……”
　　“嘛，那家伙也有各种各样的原因吧”
　　回答了我的自言自语的是高桥。
　　“暎那说是秘密，那家伙到底怎么了，我也不知道……”
　　暎那酱稍微低下了头看起来有些悲伤。一定是知道一切，但却无法说出来。那是暎那酱自己的想法吗，还是秀之先生和她做的约定我不知道……。但毫无疑问，是在介意着我们。
　　“但是，那家伙在祝愿着你能实现你的理想。那也可以说是对我们的救赎哟。所以，拜托了”
　　高桥也生硬地说道，不可能没在担心。
　　暎那酱至少明确的说了秀之先生平安无事。而且，那边世界的秀之先生，也正在幸福的和婚约者生活着。
　　那样的话，通过统合，一切都可能变得顺利起来。
　　“啊啊，交给我吧。我会做给你看的”
　　我回应完高桥的话，看向了暎那酱。
　　“那么，暎那酱。开始统合吧”
　　虽说要统合，却不是统合两个世界。
　　“将《永恒纯真》……”
　　首先在世界统合之前将被分割的《永恒纯真》图层，像从前一样进行统合。
　　向沙耶取得了确认。
　　“到世界统合为止，处理量暂时会变重没事吗？”
　　“只有一天的话就没问题”
　　就这样，又能和大家见面了……。
　　虽说在统合之前直接和大家见面是我的任性，但除此之外还有必须要去试验的事。
　　“虽说‘现实补正（realitydevice）’是能一扫矛盾的程序，但这回只适用于记忆上面。
　　被分割的图层里的人们，由于记忆基本上没有什么差异，作为试验再理想不过了。
　　记忆存在差异的人也，仅仅是《永恒纯真》的相关者。
　　“那么，开始进行统和吧。暎那酱，向麻衣和高桥进行了说明了吗？”
　　暎那酱点点头。
　　然后，麻衣向这边进行了确认。
　　“那个……。我们会被注入五人份的记忆吧？”
　　“阿阿，要选那边是自由的。不管是进行选择，还是进行统合都没有关系”
　　高桥有些怀疑地向我问道。
　　“虽说感觉已经问了好几次了，但真的没有副作用什么的吧？”
　　“没有。没问题”
　　暎那酱回答完后，高桥也接受了。
　　在这些人之中差异最大的也就是高桥和麻衣了。事先向两人说明事情并发出恳求后。两人爽快地同意了。
　　和‘例外图层’不同，也没有发生过大规模的事故。在这方面沙耶和暎那酱都已经调查过了。
　　“那么，拜托了哟。暎那酱，沙耶”
　　“了解，的说”
　　“了解了”
　　两人进入到了公园的中央，互相面对面。
　　“AI，No.87。特殊权限使用”
　　“AI，No.38。特殊权限使用”
　　公园就像颜料桶被打破了一样被白色所支配。
　　No.38>librarycommand;name“layermerge”;
　　No.87>layername;for0–5;“eternalinnocence”;
　　那之后交错响起了许多奇妙的声音。
　　让人想要塞住耳朵程度的大量的声音。完全听不出个数。
　　No.38>name“layermerge”;action;
　　瞬间——。
　　在白色的空间里出现了黑色的裂纹。
　　那些裂纹慢慢地被白色掩埋，并消失。
　　就好像将坏掉的东西，紧紧地粘在了一起一样。
　　然后，《永恒纯真》——再次变为了一个。
　　在那个白色的世界中，大家出现了。
　　咲、理惠、春姐、夏海、小由奈、拓海……。
　　全员，都在这里。
　　风景，再次回到了公园。
　　然后，她们睁开了眼睛。
　　表情从惊愕，变为了安心。接下来变为了哭泣声。
　　“武纪君！”
　　“武酱！”
　　咲和理惠飞了过来。
　　接下来春姐和夏海和小由奈也飞了过来。
　　我不可能支撑得住，变为了被大家推到的样子。
　　“被武君碰到了—”
　　“哥哥，诶嗨嗨”（注：夏海叫お兄ちゃん）
　　“哥哥，好想见到你……”（注：小由奈叫お兄さん）
　　大家都向我来撒娇。
　　虽然分离的时间只有几天，但分离的方式却并不寻常呐……。
　　真的，虽说只是一会，但终于有了回归平稳的实感。
　　终于能碰到大家了。
　　虽然高桥和佐崎和麻衣的冰冷的视线有点可怕，但三人都斟酌到了这边的情况安静地呆着。能那样的体贴我真是非常的高兴。
　　然后，冷静下来以后我们开始确认起了记忆的事情。
　　“怎么样，麻衣。高桥也是。除夕到今天为止的记忆有什么不合适的地方吗？”
　　问完两人后，两者一起摆出了不可思议的表情。
　　“非常不可思议的感觉呐。和春姐一起经过的时间和，和夏海一起经过的时间都在一起哟。之后，还有每天和理惠在一起说话的记忆”
　　“麻衣。你也选择了记忆的统合了吗？”
　　高桥向麻衣问道。
　　“唔恩。怎么说呢六分的记忆都能单独掌握……。各个记忆吗。那要怎么说呢。灵魂？……似的东西这种感觉。总而言之，无论选择哪一方差异都不太大就选择统合了……”
　　麻衣的说明很暧昧，但记忆统合已经平安地处理完成了。
　　要不是那样的话，在这里的麻衣就不会统合和春姐和夏海度过的记忆，而是消失了。
　　“感觉不好吗，身体没问题吗？”
　　外表看起来没什么问题，以防万一我还是问了。
　　“没什么特别的哟。武哥真是爱操心呐”
　　感觉在那边的世界也听过呐，那个台词。虽说没有注意那些小事的打算。
　　这回麻衣向高桥回问到。
　　“高桥姐怎么样？”
　　“我也一样呐。和咲去初诣的记忆和，无法取得联络没去成的记忆混淆在一起。嘛，虽然其他还有不少，但也都不太重要了吧。总之，我把握了记忆，选择了统合这点和麻衣一样。我也没什么要特别说明的东西呐”
　　高桥和麻衣的处理都大成功。
　　“高桥你身体方面没什么问题吗？”
　　虽说如此，不安的事情还是不安。
　　“没问题哟。而且，暎那酱也说没事了。什么问题也没有”
　　从心底信赖着暎那酱呢吧。高桥抚摸着暎那酱的头。暎那酱也习惯了吗，顺从地被摸着。
　　“也就是说，‘现实补正’的调整没有问题呢。接下来就看在那边世界的南云先生的了。虽说如此，那边也没有问题吧。最终去除异常，连选择了哪样的的记忆的事情都忘了”
　　关于‘fairytalesystem’知道的人非常的有限，虽说那是记住做出了选择的办法，但不知道的人就会变成连做出过选择的事情都忘了的情况。忘记对记忆做出选择的事情，是为了不让对象者产生不安。
　　确实选择过记忆什么的，要是记得那种事的话会发生什么事情呢还真让人不安呐。要是知道‘fairytalesystem’的话，就会知道那才是原因。
　　“我去对在那边世界的南云先生提供支持。No.87.接下来就交给你了哟”
　　说完后，沙耶从现场消失了。
　　已经是见惯的风景了，但对这种不可思议的现象还没习惯的人们呆然地张大了嘴。不管怎样被告知了‘fairytalesystem’的事情，就算知道是事实，但在眼前突然消失了的话，也只能惊奇了吧呐。
　　嘛，就这样对于统合的忧郁也就这样消失了。
　　到统合为止少许还剩一些时间。和她们之间的距离也消除了。
　　在她们中，理惠胆怯地向我问道。
　　“武酱。明天是世界统合的日子了，是吧？没问题吗？”
　　“没问题。准备已经全部结束了呐。今天我想先休息一下。我也想要和大家一起去玩”
　　然后，咲的表情变得很开心起来。
　　“决定到哪去玩了吗”
　　“我想首先要和大家一起去还没去过的初诣。虽说有些迟了，怎么样呢？”
　　“原来如此！很好呢，那个！虽说和爱酱去过了！”
　　咲也同意了我的意见。
　　“那么，立刻出发去神社吧”
　　然后，大家也高兴地同意了。
　　和大家出发去神社后，本以为初诣的时间都已经错开这么多了应该没什么人了吧，但还是相当的拥挤。当然，没达到元旦那种程度，但人的密度还是很高。
　　虽说已经没有摊店了，但比起没有人气来说更像是初诣呐。
　　我们聚集在一起，向境内走去。
　　“我，已经去过初诣了呐”
　　“不是很好吗！初诣不管去多少遍也。而且是第一次和武纪君一起去呢”
　　“和都筑没什么关系吧……”
　　“真是的，不坦率呢”
　　“我说的是真话哟！”
　　“我不知道姐姐在什么地方积攒着固执”
　　“暎那。在哪记住的那种微妙的台词的哟……”
　　高桥和咲，再加上暎那酱她们友好地吵闹着。
　　在那边的世界，我也和高桥一起去过了呢……。现在想起来牵了手，抱了她，做了一些大胆的事情呐。在这边的世界无法想象。
　　看了那样的高桥后，注意到我的视线的她一下子背过了脸。
　　总感觉已经习惯了这样的高桥，但还是有点寂寞。
　　“哥哥，神签神签！”
　　和小由奈和拓海走在前面的夏海说出了那种东西。先不说一个人去，有这么多人的话感觉好像确实会出现一个凶呢。
　　“参拜结束了呢”
　　“是—！”
　　夏海充满元气的回答令人心情舒畅。虽然已经通过电话听过了，但果然还是直接听的治愈效果最好。
　　“真是的。夏海酱。明明不节约点不行的”
　　春姐以姐姐的身份严厉起来。
　　“就今天一天，就这样吧呐。好不容易见到了呢。稍微的话”
　　“武君，太天真了呐”
　　“是吗？”
　　“就算姐姐说些任性的话，也会听从吗？”
　　“只要是我能到做的的话，我就会想办法”
　　这种闲谈。难道，或许没有机会进行第二次了。
　　光是能有这样的，幸福的时间，回来就是有价值的。
　　“武酱没有自主性吗！”
　　“诶，果然……？”
　　理惠生气似的向我说道。
　　“阿，现在果然没有自主性？”
　　然后，连佐崎也插入到了会话中。
　　“从幼稚园的时候开始就是那种感觉了呢，武酱。游移不定的呢”
　　“惠（注：佐崎惠奈）。那种难听的话……！”
　　在这里理惠插了进来，
　　“啊，惠酱。那时武纪的事情，能说给我听听吗。武酱，太害羞的事情他都不和我说”
　　“唔恩，可以哟，理惠酱。作为交换，你那边的事也要告诉我哟”
　　关系已经完全变得很友好了的青梅竹马s。
　　关系变好虽然是好事，但赤裸裸的晒我的羞耻部分还是饶了我吧。
　　暂且，解释一下刚才的事情吧。
　　“但是，看。能因一些微不足道的事高兴的话，不是很好吗”
　　“唔……。真是。也只能说还真像武酱呐……”
　　“呐。感觉完全没变”
　　理惠和佐崎想说什么就说什么。
　　“要是理惠说些任性的话我也会好好听的就原谅我吧”
　　“我没生气”
　　稍微有些闹别扭表情的理惠，和佐崎两人一起向前面走去。
　　“被甩了呐”
　　这时有纪走了过来。
　　“总感觉我，说了些奇怪的话呐”
　　“嘛，虽说你的说法也是有些，但女人心就像秋天的天空一样不是吗。别太在意”
　　那样还好。
　　“本来，接下来你就会和大家一起生活呐。再稍微大方一些会更好”
　　和大家一起生活，吗。
　　那是最理想的状况。
　　然而——。
　　在思考那种事情的时候到达了境内。
　　大家将手上的钱投入钱箱之后拍拍手，向神明许下各自的心愿。
　　我也投了钱，并拍了手。
　　为了向神许下愿望。
　　在那边的世界许下了，世界能够恢复原样的愿望。
　　之后，实现了。
　　或许今年也就到此为止了。
　　但就算如此，我还是想要许愿。
　　祝愿大家，能够幸福的生活下去——。
　　完成初诣之后，我们搭乘电车来到了繁华街，大家说好去卡拉ok，并在卡拉ok里尽情地大闹了一番。
　　度过了一段欢乐的时光后，就是返程了。
　　“真有意思呢”
　　“唔、恩。唱太多嗓子都有点疼了”
　　咲和理惠把我夹在中间进行着对话。两人各自都抱着我的胳膊。
　　顺带一提，春姐和夏海直到刚才为止还在携着我的胳膊。更进一步说的话，小由奈和，惠也由于某些理由携着我的胳膊来着。
　　然后，现在轮到理惠和咲了。虽说高桥和有纪也都被周围煽动来着，但被她们断然否决了。
　　说实话到刚才为止走路还很费劲来着，但就算那样对男人来说也非常幸运了。
　　不，周围的视线也是过于的刺痛。就算那样，因为我是受到了恩惠的，所以我不需要在意。
　　在这时——。
　　“……方法，将我们女性们的地位提高了！接下来要将活动变得更加活跃起来……”
　　在站前广场上，女性们正在诉说着什么。而且还有不少男性。
　　然后，诉说之外的人正在发着传单。
　　在不远处还有一辆写着政党名字的汽车。是选举活动的一环吧。那么说的话我模模糊糊的记得，这个政党是要提高女性的地位。
　　我毫不在意，正常地走着路但……。
　　“等一下那边的那位”
　　她们站到了我们面前挡住了去路。
　　“一边被女孩子们侍奉一边走路，你到底在想些什么？”
　　然后，她们毫不犹豫地向我瞪来了充满敌意的视线。
　　……没想到，她们插入了进来。真是够闲的人们。
　　从边上看来我就像是在轻视着女孩子们。注意到时挂着布条的人们都向这边看了过来。
　　或者，他们是想要把这当成是对周围人的表演。
　　还是在向我个人的找茬？嘛，基于信义这或许也是无法原谅的吧。
　　跨着我胳膊的手腕一下子加大了力气。咲和理惠向我传来了不安。
　　“没问题的哟”
　　我为了消除咲和理惠的不安这么说道，并重新面向了站在我面前的人们。
　　即使，对方有什么企图，不管他们向我宣扬何种正论，我也会坚持我的主张。
　　“和女孩子们一起走路有什么问题吗？”
　　“被她们侍奉着走路就有问题了。你，怎么看也不是小学生和初中生了。要是高中生的话就请明白点常识”
　　“常识，是吗？”
　　我那么问完后，女性变为了正在看着笨蛋似的眼神。
　　“所谓的恋人，指的是一对一的哟。假如你们不是恋人的话，挽着手走路不觉得有些不合乎伦理吗”
　　她说的没错哦。
　　恋人，应该是男女一对一的。
　　即使是高中生，男女挽手走路，作为朋友来说也有些过了。
　　那么想的人应该很多吧。
　　“那么，我问你一个问题”
　　但是，我要主张不同的观点。
　　“一个男人和一个女人的话就一定会变得幸福吗？那是不可能的吧。变得不幸的人也是存在的”
　　“别净说些歪理。是有人会变得不幸。但是，就算那样还是有许多人会获得幸福的哟。所以，就应该顺从那点。顺从规则。那就是所谓的人哟。因为不是动物”
　　真是个会冲我怒言相向的人呐……。
　　但是，那种事。
　　“去吃屎去吧（注：くそ食らえ对他人的话语或行为回骂时的用语）”
　　“什？”
　　“不管是歪理还是什么我还是会说的。常识？主流？作为人就应该营造普通？真的，都去吃屎去吧。我知道要想让多个恋人同时获得幸福是很困难的。就算那样我也想要让为我着想的全员获得幸福！就算你把这当成是小孩的戏言也无所谓，但要否定我们之间的感情我是绝对不会允许的”
　　“我否定。国家，也会将其否定的。结婚对象只能选择一人。那是被法律所决定的”
　　“这是在明治时期效仿西洋宗教时所定下的法律吗？”
　　“所以，明治以后我们才能像现在一样繁荣昌盛的哟”
　　“要是能决定繁荣与否的话，那为什么现在还有那么多国家保留着一夫多妻制”
　　“叫做国家的系统是不会那么简单就会被改变的哟。然后，你现在所在的是改变了系统而繁荣的日本”
　　“那么说，那样就能保证接下来也会继续繁荣下去？那么我问你，和接受了一夫一妻制的西洋的私生子的比例为什么会这么的不同。正因为日本保持着一夫一妻制，只有2%的程度。但是，本应该是将其带来的法国和英国却超过了40%。这是怎么回事呢”
　　“就算把数字给列出来，那也只能说是因为，国家之间的文化不同吧。繁荣与否，那是通过我们日本人的努力所决定的”
　　“那么说的话，那就请让我付出相应的努力吧。要是为了让她们获得幸福的话，我会不惜努力的。而且对我来说也有让她们获得幸福的义务”
　　“你说义务？”
　　“我所背负着的哟。那是本来担任着让她们获得幸福任务的亲友的遗志。所以，我背负着。不会被击倒。也不会给周围的人添必要以上的麻烦。也不会让她们不幸”
　　然后，比什么都更重要的……！
　　“比什么都重要的是，我是没有她们就活不下去的废柴的男人……！就算那是我擅自的决定，否定我是绝对不会接受的！我已经决定了，一直都要和大家共同前进！后宫有什么不好。幸福的形式因人而异！这就是我们幸福的形式！那是不会被法律、善恶、道德、常识、义务和使命等，那种没有实态的东西所束缚的！”
　　说完了。我要说的东西已经全部都说了出去。
　　就是被说成是诡辩，蠢话我也毫无办法。实在是，不符合伦理。
　　但是，却是我的真心。
　　能认同这些的人一定不多吧。但是，就让他们。一个个地增加吧。
　　不管是谁，都有其自身的未来。
　　能对我们说一些关心的话我也很开心。可是，说实话，那对我来说也只是个麻烦。
　　我眼前的女性，吃惊的什么也说不出来沉默了下来。
　　但是，另一个人不是向我而是向我周围寻求起了答案。那双眼睛盯上了咲。
　　“呐，你能就那样认同吗？你不想独占那个男孩吗？”
　　咲毅然地面向了提问者。
　　“我能够认同。我不会想要独占。就是说是孩子气的想法，我想要和大家友好相处下去”
　　对那个答复感到愕然的提问者，这回把视线转向了理惠。
　　“我尊敬武酱所说的话。他至今为止一直守护着我们全员。所以，接下来也一定会……。在这个人身边，最能让我安心”
　　这回视线转向了春姐。
　　“就像他守护我们一样，我们也想要成为武君的力量。我讨厌成为旁观者。更加讨厌只能以姐姐的身份，去相互触碰”
　　“夏海也，哥哥以外的人是谁都不会考虑的”
　　接下来看向了有纪。
　　“我不是他的恋人……”
　　“那么，你去说服他”
　　“可是，我赞同他的意见。要让全员获得幸福的心情帮助他跨越了至今为止的困难。要是变为了只想要一个人获得幸福的话，一定是失去的会更多”
　　女人不放弃地，接下来向高桥寻求支援。
　　“虽说我不是他的恋人什么的”
　　“那么……！”
　　“即使是你们我也没有被指示的理由。而且，嘛，我想亲眼见证到最后也挺好。要是不能使全员获得幸福的话，就会离他而去吧呐”
　　“要是知道会变得不幸的话就应该去阻止哟……！”
　　“我不是说我没决定做那种事了吗。确实有变得不幸的可能性，要是以几率来说的话，你们才是正确的吧。但是，幸福的形式谁都不同，我也是这么相信的。所以，擅自否定和决定好那是不幸的实在是令人不爽哟。你们也去追求你们的幸福就好。这家伙就以这家伙的方式，去追求至今为止不存在的，其他形式的幸福吧”
　　至今为止一直坚信着那样才能变得幸福吧。眼前的人们的表情就好像看到了无法理解的东西一样。
　　一定，以后也不会理解的。
　　我，直到我做出证实为止……！
　　“我一定会找到的……！我，会和大家共同前进，找出能获得幸福的形式！”
　　那么说着，我向前迈出了脚步。和大家，一起。
　　堵着路的他们，想要避开我们似的分离了开来。
　　“话说回来爱酱，会说出那种话什么的，稍微有些意外呐”
　　踏上了回家的道路后，咲提出了在电车里没涉及到的话题。
　　先不管那边的世界的高桥如何，这边的高桥随着我们说出那种话确实挺让人意外。
　　“正如我所说的哟。而且我也非常讨厌被那样强迫。虽说我没有认同都筑的后宫，但既然咲她们说那是幸福的的话，我也会想也有那种形式的幸福呐”
　　“呵呵”
　　“最多，我也不认为这家伙有那种志气”
　　“又来了。爱酱，就算不用忍耐也没关系哟”
　　“你真是个缠人的家伙呐。那边世界是那边的世界吧。我又不知道那种事情。告白的勇气？像白痴一样”
　　这种舌峰，确实和我熟知的高桥一样。
　　“首先，在喜欢都筑的女孩子里不包括我哟”
　　“虽说没有那种事”
　　我这样说完后，高桥突然开始慌乱了起来。
　　“什、什、什什、什……！才不是疏忽呢！你会被我迷上的要素哪里存在了！？”
　　“在那边的世界，那个，和高桥友好地相处了以后，果然不光很帅气，也很可爱呐”
　　“哪里可爱了哟！？”
　　“一心一意信任着我什么的那方面哟”
　　“唔额っ！”
　　腹部被殴打了。超痛。
　　“才不会和你交往呢哟，再见了呐！”
　　然后，走掉了。
　　看见这种情况后咲说了一句话。
　　“唔恩，真是个爱害羞的人呐”
　　是那样吗？……不，就算那样吧呐。
　　她好像说了那边和这边的我没有本质的区别，她也是在这边和那边没有本质的区别。
　　说我是自我意识过剩也行。
　　她的心意已经十二分的传了过来。就算我是不被直接说出来的话就注意不到那种程度的呆子……。她传达出的思念都已经到达了那种程度。
　　“真是的。爱酱，真容易害羞呐”
　　“哈哈哈，或许是那样呐”
　　“武纪君会说那种话挺让人意外呐”
　　“……在世界统合的时候，我不知道高桥会选择哪一边的记忆，或者是选择统合……。我不先把我自身的感情传达出去的话，我会感觉我很卑鄙的哟。高桥要是选择了那边的记忆的话，就能够让她无条件地喜欢上我了呐”
　　“微妙地守规矩呢”
　　“才没有那种事呢”
　　然后，咲浮现出满面笑容，不经意地说道。
　　“在全部结束的时候，大家再一起去玩吧！”
　　……。
　　一瞬间。
　　应该作何反应。
　　我心生迷茫。
　　“……阿阿。下回要闹得更厉害些呐”
　　万一，要是表情上泄露出了什么的话。
　　咲很敏感地感觉到了。
　　“……武纪君。你在，隐藏着些什么吗？”
　　“没有那种事”
　　“比平时回答的都快。在慌张些什么。为什么？怎么了？”
　　“都说没有那种事了”
　　“有那种事哟！武纪君，很奇怪呢。为什么？难道，不能再和大家一起出去玩了吗？难道，我们要消失了吗？”
　　“不会消失。咲你们绝对不会。我不会让你们消失。我不是说过要和我一起前进了吗。那不是谎言。要是会消失的话，我是不会那样说的哟”
　　这么说她能接受吗，咲沉默了。
　　这时，在前面走着的大家，
　　“怎么了—？”
　　理惠从前面回了过来。
　　“什么也没有哟”
　　我那样说着糊弄了过去。
　　我望向旁边，咲的表情好像还没有接受，但察觉到我的视线后冲我微微一笑。
　　是约定。
　　我是绝对，不会让大家消失的。