　　将高桥送回去后，我回到了家里，父亲和母亲还是和以前一样。
　　他们不光没有消失时的记忆，而且好像也没有那种自觉，正在满不在乎地看着电视。
　　但是，没有自觉的话也好。就算去特意告诉他们也不会相信吧，而且也说不明白。
　　一定会救你们的。不管是父亲还是母亲。这里对我来说是奇迹的世界。我一定会，将这个奇迹继续下去的……！
　　“阿拉，武君。真晚呢。在医院见到爱子酱了？”
　　母亲担心的问道。是在挂念着高桥的身体吧。
　　“恩。正是如此。好好地见面了。很精神我就安心了”
　　“是吗。那样就好呢。那么，赶紧去洗个澡吧”
　　说的也是呐。而且夜也已经变深了，现在赶快去浴室吧。
　　我取出睡衣后，刚要进浴室，但——。
　　突然涌起了一股不好的预感，我敲了敲浴室的门，
　　“啊——，等下等下。马上就出去”
　　里面传来了麻衣的声音。
　　太糟了。真危险。发生了像galgame一样麻衣换衣途中的危险事件。
　　这种事件在我住在麻衣家的时候曾经发生过一次。但是，那是不可抗力。我也敲了门，麻衣说可以了之后我就毫不犹豫的打开了门，看到麻衣正在换衣服后我就立刻把门关上了。然后，之后响起了悲鸣。在之后的谈话中得知她把意识都集中到换衣服上了，对于敲门声和我的声音的意识变淡薄了。虽说如此，但看到了麻衣的裸体却是事实，所以之后变成了我必须得答应她好几个愿望的情况了，嘛我想以寄宿者的立场来说这也是没有办法的。
　　一边做着回想，一边等着不久麻衣就出来了。穿着萌葱色（注：黄绿色）的睡衣。是刚洗完澡的缘故吗，看起来莫名的妖艳。
　　然后，麻衣出来后立刻以恶作剧似的表情面向了我。
　　“在我洗完之后立刻就进去，是有什么企图吗？”
　　“不可能会有吧”
　　“别去喝澡盆里的洗澡水哟！”
　　“不会喝哟！”
　　我才不是这么高等级的变态绅士，也么有达到那种巅峰的打算。
　　虽然想要大声否定，但麻衣“啊哈哈哈”笑着逃向了楼梯。戏弄我这点在这边也完全没变呐。
　　“阿，麻衣”
　　“什么”
　　麻衣对我的声音做出了反应。
　　“没事吗？”
　　这样问了后，麻衣不可思议的歪着头。
　　“难道，是刚才睡着了的事？也没什么事哟。武哥还真是爱操心呐”
　　像是要蒙混过去似的说道。
　　嘛，什么事也没有的话就好。南云先生也说过，他注意好了引起事件的时机没有出现一个伤者，而且也不会留下后遗症，应该没有问题吧。
　　现在没出现异常我就安心了，我进到了浴室里。充分缓解了身体的疲劳后，我立刻回到了房间。
　　这时手机响了起来。屏幕上显示着未知来电。
　　是秀之先生吗？一定是因为上次在半道就断掉了呐。
　　“喂喂”
　　『晚上好。有好几件事要向你报告』
　　是沙耶。应该已经暂时回‘fairytalesystem’去了但，又回来了吗。
　　“什么呀。报告是”
　　『已经把复写处理停下来了。姑且，将消除‘例外图层’的优先级提高到了复写之上了。但是，就算系统什么也不做，也有能够让世界合并的力量——请不要忘记世界的法则也在活动着』
　　“阿阿，我知道。然后，那个X日在何时？”
　　『预测是在一周以内。这之后，精度提高了的话再向你报告』
　　至少，在那之前必须要把一切完成。
　　就算是有勇无谋也无所谓。只是，要先做好一定程度的计算。
　　“了解。知道了的话，请立刻通知我”
　　『诶诶。之后是，关于‘现实补正’的。这方面由我们来进行调整』
　　“我不帮忙没事吗”
　　『你那种程度的能力完全不需要。本来这是可以和高桥秀之说的事情呢。有时间的话可以让他对你进行指导，但现在已经没有时间了』
　　“信任你没关系吧？”
　　『要是关系到未来的事情的话可以放心的信任我们哟。要是背叛了，你因此要毁灭世界的话我们也无法阻止呢』
　　虽说如此，从系统看来还是赶快进行复写更省事。虽然沙耶那么说，但还是听从了我的任性。
　　“很多事情都受你照顾了哟呐，沙耶”
　　『……你说的话我无法理解。那么，我回去了』
　　电话切断了。
　　害羞了，不是这回事吧呐。大概。
　　那么。
　　沙耶去做她该做的事去了。秀之先生也在做自己该做的事情呢吧。
　　那样的话，我也开始做我该做的事吧。
　　我，首先搜索起了《永恒纯真》原画师的名字。为了将《永恒纯真》的数据给做出来，必须要借助图形的力量。这是凭我的力量无论如何也做不到的。不管怎样有必要将其找出来，并依赖画师。
　　只是，搜索结果却很不理想。
　　首先《同班同学（classmate）》就没搜索出来。虽说如此，这个游戏已经被武衫先生投影了吧。到这为止还在预料之中。
　　但是，投影《永恒纯真》时应该也是吧，当作品消失的时候，就会出现那个作品的替代品。所以也应该存在《同班同学》的替代品。
　　然后，立刻就发现了。原画师在《同班同学》上市的时期，担任过一个题目叫做《Sirius（天狼星）》的游戏的原画。这大概就是成为了替代品的游戏吧。
　　从这里开始就出现问题了。
　　虽然在那之后的两年间担任过二、三部游戏的原画，但那之后，就完全没有他参与的游戏了。
　　“真奇怪呐”
　　“什么？”
　　“什么就是…………麻衣。不要回答别人的自言自语哟。说起来，你是什么时候进来的？”
　　“刚刚。我敲过门了哟。在做什么呢？”
　　敲门了吗。完全没注意到……。
　　“那个，在找人”
　　虽然能强硬地糊弄过去，但不想让她不安，把一些无关紧要的事情告诉她吧。
　　“人？”
　　“游戏的原画师”
　　我这样说完后，麻衣歪着头。
　　“为什么又。……也无所谓，反正也不会和我一起玩游戏呢。可以呆在这里的时间也已经不多了啊”
　　“阿，抱歉……”
　　只能这样道歉了。虽然邀请我好几次了，但每次我都会拒绝呐。是这个原因吗，从麻衣的表情看来有一些不高兴。
　　“没事哟。我知道武哥只要一集中精神，就看不见周围了。就算强迫你你也会心不在焉，立刻就会被干掉……”
　　“……抱歉”
　　再次道歉了。
　　“全部都结束了的话，一起玩游戏。约好了呢”
　　“阿阿，了解。我绝对不会忘记的”
　　“那就好”
　　麻衣浮现出了满足的笑容，离开了我的房间。
　　虽然约定又增加了，但这也能成为勉励。
　　我唯独不想成为不遵守约定的男人呐……。
　　“果然，没有……”
　　那之后已经搜索一个小时了，但完全找不到。
　　虽然也在大型揭示板上发起那种话题，但却不见回答。
　　只要南云先生说了『不存在因没发生事故而死掉的人』，就不可能会出他现已经去世了的那种情况吧……。
　　难道，由于蝴蝶效应已经不作原画师了吗？
　　……那样的话，实在是太糟糕了。
　　要是没有能画出《永恒纯真》的画的力量的话，她们的容姿就有可能会发生改变。而且不尽量把差异减小的话，就有可能会发生异变。
　　“问问看吗……”
　　只能向在这方面，比我精通的家伙打听了呐。
　　虽然也可以问南云先生和沙耶，但关于游戏这方面还是那家伙知道的更多。
　　我立刻取出了电话并和他联络。对方立刻就接通了。
　　『哦，为什么在这种时间。马上就要变更日期了』
　　“抱歉，翔也。稍微有些事情想要问问你”
　　『什么事？』
　　“你知道《天狼星》的原画师吗？”
　　是作为武衫先生投影的《同班同学》的替代品所发售的游戏的名字。
　　『真实令人怀念的标题呐。嘛，我知道……』
　　“那么，你知道他现在干什么吗？”
　　『……』
　　翔也立刻就沉默了。
　　……稍微，感到了一些违和感。
　　就算在学校也没这样对一个问题无言过。不知道的话就会清楚地说不知道了，要是知道但记得不是很清楚的话也会念叨念叨。从来就没有过无言相对的情况，让人感觉非常的不自然。
　　『虽然也不是不愿意告诉你但……』
　　“是很难说出口的事吗”
　　『要是泄露给别人的话我会很困扰的，和我约好不会泄露出去』
　　翔也少见的神神秘秘的。听起来也不像是在开玩笑。
　　“……我知道了。我绝对会遵守约定的”
　　所以，这边也得认真的回答。
　　『那个呐……』
　　过了一拍后，翔也开始了说明。
　　『那个原画师，现在正在自己做游戏哟。但是，那是秘密地在暗地里……只有非常有限的家伙知道，本来就只有有限的家伙能玩到那个游戏』
　　“……恩恩？虽然不是很明白……”
　　『嘛，先听到最后。我从头开始说。做完《天狼星》后，他又担任了三部作品的原画就潜伏到里世界去了哟。虽说是暗地里，但也只是把主页变成了认证制了而已』
　　“为什么做那种事……？”
　　『嘛，不受顾客欢迎什么的，还有对游戏用户的评价不满意什么的，大概还有很多。真是难伺候的家伙。可以说只是在追求着自己期望的东西吗……』
　　“就那样自己一个人做游戏？”
　　『是的。然后，只向自己承认的粉丝公开。要是有人向外界公布。就算是善意的行动也会无法再进入主页的。所以，现在真的只是在向有限的人公开。虽然一年只有一次，但品质真是高呐。虽然我非常想要公开，但我不要再也玩不到这个人的游戏了』
　　“原来如此。拒绝新顾客的家伙吗。但是，你知道吧？”
　　『姑且呐……』
　　那样的话，首先，想要看看那个人现在的画。
　　“能让我看看那个人的画吗？虽然是当然的了，我绝对不会公开的”
　　『恩，恩……。嘛，那样的话。用邮件给你送过去看完后请立刻删除。也不是不信任你，但要是意外外流出去的话我是绝对会被怀疑的呐』
　　稍微等了一会后收到了翔也的邮件。我立刻打开了附件。
　　然后，我对那个画，感到了无法言喻的安心感。
　　因为那个画有着《永恒纯真》的身影。
　　“太完美了”
　　我还在为他会不会变得迟钝了，画风会不会变而感到不安，但真实杞人忧天。感到不安还真是失礼。
　　这样的话……。
　　“真心恳请你，翔也。请把那个人介绍给我”
　　『阿，果然吗……。我就知道话题会朝这个方向发展，但怎么了哟』
　　“有想要做的游戏。为了这个目的，非这个原画师不可”
　　虽然不是要严格的做一个游戏，但要做一个能与之匹敌的游戏。
　　『游戏？要做？』
　　“阿阿”
　　『……………………认真的吗？』
　　“认真的。也可以说，做不出来的话我就去死”
　　『等，真的吗！被谁威胁了吗？』
　　“虽然没被谁威胁，但是真的。决不食言。这真的是很重要的事！你要是稍微感觉到我是在开玩笑的话，就算放弃也没关系”
　　『……』
　　翔也再次沉默了。
　　但是，那也只持续了一会。
　　『记忆变得奇怪也是，让我介绍幻之原画师也是……。意义不明』
　　“翔也”
　　『但是，嘛，可以呐。你都说到这种程度了就介绍给你吧。介绍以外的事我就什么都做不到了，之后就靠你自己了呐』
　　“足够了！谢谢，翔也！”
　　『虽然不太明白但加油吧。只是，要是你的愿望达成了的话就请我去食堂奢侈一把呐。虽然这种程度完全无法当做处罚吧』
　　“我知道了！不管多少都交给我吧！从上到下都点一遍都没关系哟！”
　　『……绝对的呐？』
　　“……对不起。太多过了”
　　那样说完俏皮话后，我切断了和翔也的会话。
　　话说回来，在这个世界居然变成了原画师潜伏起来了的事态了……。由于也没看过新闻采访，也不知道他是什么样的人，怎么说还真是意外呐。
　　但是……。那样的话，在我所在的世界里，是以什么缘由制作《永恒纯真》的呢？
　　在《永恒纯真》里，有原画师所追求的什么东西吗？或者是，由于和某个特殊的人的相会改变了他的命运吗？
　　仔细考虑一下的话，脚本作家也是个迷。
　　本来《永恒纯真》本身就是一个叫做‘HeroineGate（女主之门）’的新兴制造商的产品。
　　《永恒纯真》在被我投影了之后，他们确实做了一个替代游戏，这是我在很久以前就已经确认过的。这些应该都没有错……。
　　到底在什么地方使未来出现了偏差……。
　　在想这些事的时候，翔也的邮件到了。里面有原画师本人的实时通信软件账号。最后还写着『GOODLUCK』。……翔也风格的关心吗。
　　我立刻登陆了软件，开始输入刚才的号码。然后，追加了原画师的名字。
　　之后，立刻就有了反应。
　　『你是，都筑武纪？』
　　弹出了一个窗口，显示出了对方的来信。
　　开始紧张起来了。不安侵蚀了我的内心。
　　如果，拒绝的话——。
　　不。
　　只要我不放弃就行的！
　　我绷起脸提起劲后，敲起了键盘。
　　『是。是的。由于我有件事想要拜托您，向友人说了无理的要求』
　　输入完成后，立刻就得到了回复。基本没有间隔。
　　『是想要我担任游戏原画吗？』
　　『是的。非常紧急拜托你了』
　　『为什么，是我？』
　　『能向她们吹入生命气息源的，除了您以外谁也做不到』
　　『生命的气息？』
　　『我知道，您无法理解我在说些什么。就算那样也非你不可了』
　　『要是拒绝的话？』
　　『在您答应之前，只能一直拜托您了』
　　稍微出现了一段空闲。
　　就算被拒绝了也不能放弃。但是，也不能无视已经没有时间了。现在不管怎样，要先得到他的承诺……！
　　我紧张的脸颊上流下了汗水。
　　然后，显示出了对方的来信。
　　『一〇〇〇〇〇〇〇日元。一次付清。你能准备好的话我就画』
　　一千万……！？
　　『可以画出你所期待的画，这些已经很便宜了吧』
　　这个金额也太不讲理了。不是现在的我付得起的。
　　『钱准备好了以后再和我联络吧。那时再听你详细说明。那么，现在就到这里了』
　　虽说满足条件的话，就会给能我画画了……
　　我再一次，得到了一个难题。
　　一千万日元。
　　不是一介高中生，可以轻易拿出手的金额。
　　从现在起到世界的统合为止，最多还有一周了。平均一天必须要赚一百四十三万元。
　　不管怎么计算，也不是打工能赚到的金额。
　　就算在一周后能交出来，图像也已经来不及了。要是在交完钱的第二天世界就开始融合的话就已经太晚了。
　　怎么办才好……？
　　向朋友们，要钱吗？不，要是能集齐的话就不用辛苦了。
　　第二天早上，我不抱希望的问了问父亲……。
　　“假如。我得了疑难杂症……。做手术需要一千万的话，父亲，能一次性拿出来吗？”
　　“突然怎么了？嘛，很困难呐。虽然某种程度上能凑出来但应该不够一次付清的。之后就只能募捐了。话说回来，突然之间怎么了。问这种事”
　　“……对不起，仅仅是出于好奇心才问的”
　　“别竞问一些奇怪的事。多不吉利。嘛，要是一千万这种程度的话，到时候就算不能一次性拿出来也会以分期付款的形式拿的。为了你的话呐”
　　父亲的话铭刻于心。太敢谢了。感觉到了，我是被如此的珍视着呐。
　　只是，原画师要求的是一次付清。不能分期。之后再付也不行。
　　那么一大笔钱，怎么可能会有头绪。
　　我回到自己的房间，开始坐到椅子上思考起来。
　　“没有什么办法吗……”
　　虽说如此，就算自己一个人烦恼也什么用都没有。和谁商量看看吧。
　　先试着问问南云先生吧。
　　『唔嗯……。确实没有头绪呐。不是一下子就拿得出来的金额呢』
　　南云先生在电话那边说道。这个金额也确实呢。
　　“没有什么能赚一千万元的手段吗，没有什么办法了吗……”
　　『有的话我也想用哟，那种手段。虽然听说有过在赛马中以不到五万元的本钱赚了将近二亿元的传闻』
　　“那不是赌博吗……”
　　不管怎么样去赌博也……。
　　『都筑君还未成年，想赌也赌不了呢』
　　才不是那种问题。但是，还是作为最终手段考虑一下吗？
　　『沙耶。没有什么好办法吗？』
　　『钱吗。操作金融机构的数值还是可能的吧』
　　是直接更改银行账户的数值吗……！？
　　『那样的话，不能稍微把都筑君的账户数值更改一下吗？都到这种时候了，也别选择手段了』
　　『那稍微有一些问题呢』
　　“问题？”
　　『我的本体在‘例外图层’。从那边进行操作是极其困难的。由于安全系统的妨碍，我想虽然简单的事情倒还做得到但对金融机构进行合适的介入操作就不行了』
　　『假如要是做了呢，结果会怎么样？』
　　『很可能会将一兆到一京规模的金钱，汇入到都筑武纪的账户里。（注：一兆=1012万亿一京=1016亿亿）』
　　一兆到一京的规模！位数实在是太可疑了。
　　『进一步说，由于那个账户一下子多出一兆元来，是极其不自然的呢。也无法做出那种金额的前因后果』
　　『……那就会与规模无关的，被怀疑成是黑客或者是系统故障的呢。绝对会那样……。不往账户里存钱的话金额是不会增加的』
　　而且，要是把警察引来进行调查的话就会浪费大量的时日。说起来，很可能一直被拘留到世界统合为止。
　　『在那时对当事者的记忆进行操作现阶段也是很困难的。你那边世界的管理者们也，光是维持图层的现状就已经接近极限了，细密的介入是非常困难的吧』
　　不管怎样，也就是说，一下子变出钱来这种事是办不到的。
　　『抱歉呢，都筑君。要是想出什么好办法的话，再和你联络哟』
　　切断了和南云先生和沙耶的谈话。
　　然后，刚结束通话手机就响了起来。
　　屏幕上显示着未知来电。也就是说……。
　　“喂喂”
　　『你好，我是高桥秀之』
　　“你、你好”
　　果然是秀之先生。多亏是在这时来的电话。
　　在我说话之前，秀之先生开始了说明。
　　『虽然有一些事想要问你，但趁还没忘的时候先从这个电话的规格开始说明吧。这边和你那边的连接在二十四小时里，大概只能进行一小时。这一小时要怎么使用都是自由的。以现状来说还无法从你那边打过来』
　　“那么，我就无法给你打电话了吗？”
　　『虽然要是可以把程序数据发给你的话就行，但现在无法顺利进行呢。由于是非常大量的数据所以无法通过安全系统吧。那边的管理者——是沙耶小姐吧？她要是在的话还可以通过一点一点发送的手段给你送过去』
　　“虽然到刚才为止还在和她通话……。之后立我刻传达给她”
　　秀之先生说完，那就拜托你了之后，谈话就进入到下一阶段了。
　　『有什么变化吗？』
　　“没有。现阶段什么变化也没有”
　　『那么，有什么困难吗？』
　　有一个大难题。虽说如此，还是和他说说吧。可能意外的，能告诉我些什么好点子呢。
　　“我现在不得不入手一千万元……”
　　『一千万！？为什么那种金额是怎么回事？是在FX里把父母的钱全都赔掉了吗。所以高利息交易太糟糕了还是别干了……（注：FX外汇交易）』
　　秀之先生突然开始狂叫起来。也是没有办法的。毕竟是这种金额。
　　“不管怎样我才不会做那种不孝的事情哟。实际上……”
　　我开始向秀之先生说起了事情的始末。
　　『原来如此。为了投影《永恒纯真》的visitor需要原画师，吗。确实是正确的方法呐。但是，那要一千万吗。虽然我认为你是被讹了……』
　　“没有什么办法，能弄到手吗？虽然无法立刻还上，但不管花费几年，一定会奉还的！”
　　但是，秀之先生呜咽了。我明白了他也没有答案。
　　『确实很严峻呐……。虽然那边世界的‘我’，要是和现在的我步入同一种道路的话还有可能办到……』
　　“是吗？”
　　『为了获得情报钱是必须的呢。如果，那些钱有残余的话也可以给你一千万……。但只要还在普通的生活，‘我’就很有可能会步入其它道路的。因为现在的我的工作是为了某种目的才做的呢』
　　“……”
　　然后，秀之先生开始说起了现在的工作。
　　作为系统工程师的事。更详细的听了后，他亲手做了无人不知的基础设施项目。好像还做了衛星的大气层突入程序。
　　『虽然你也可以去问问他，但大概希望渺茫吧。没有其它的头绪了吗？』
　　“很遗憾……”
　　还没有特别的灵光一现。
　　『恩……？阿勒……？明明刚才还在这里来着……』
　　从电话口传来了奇怪的声音。
　　“怎么了吗？”
　　『阿，没。暎那酱好像到什么地方去了』
　　嘛，由于一直在打电话，她也很闲吧？
　　很担心的声音，但咳嗽一声后以『嘛，不管怎样』开头，
　　『虽说如此，还是以他可以为你作画为前提活动为好。我想在有空的时候还是赶紧把剧本给写了吧』
　　“我知道了。这边也已经做好准备了”
　　不管是哪一边，剧本都是必须的，所以不做出来不行。
　　『阿，之后，要是和那边世界的‘我’谈话的话……』
　　商量了一下和这边的秀之先生谈话时的事宜后，在限制时间还剩30分钟左右的时候我切断了电话。
　　虽然这边世界的‘秀之’先生没有我需要的这些钱，但就算那样他是‘customer’的事情是不会错的。
　　虽然不知道他是什么样的人，但就算那样我也想先和他谈谈。他也可能会助我一臂之力的呐。
　　“怎么才能见到……”
　　考虑之后，发现这其实是一个非常简单的事情。
　　好好回想一下的话，他是高桥的哥哥呀。虽然还没什么实感……。
　　“那样的话事情就简单了……”
　　我取出手机向高桥拨通了电话。虽然可能还在医院里呢，要是打不通的话就直接去医院吧。
　　但是，我的担心是杞人忧天的，立刻就接通了。
　　『噢，怎么了』
　　“突然的抱歉。那个，医院怎么样了？”
　　『已经检查完事了，没有异常就出院了哟。一直躺着也很无聊呐』
　　“是吗”
　　『给我打电话是有什么事情吗？那个，别在意快说吧』
　　好说话真实帮大忙了。
　　“能把秀之先生介绍给我吗？”
　　『我拒绝』
　　秒答！
　　“虽然没想到不到一秒就拒绝了，但我是真心拜托你的”
　　『诶诶诶~……』
　　真的很不愿意呐。为什么兄妹关系坏到这种程度。不，秀之先生很重视高桥，而且高桥也这样那样的在意着秀之先生的事情……。是在掩饰害羞呢吗？
　　『……我会毫无隐瞒的，把你的事情告诉他的呐。发生了什么也别怨我哟』
　　说完这种令人不安的话后，高桥就开始为我和秀之联络去了。
　　到约好的的时间为止还有些空闲，就如那边的秀之先生所言，现在开始写剧本吧。
　　而且不只是剧本，也要把设定给画了呐……。
　　和高桥汇合后，向最近车站旁边的咖啡店走去。
　　顺带一提今天高桥的私服，不是之前看到的帅气的那件，而是不管从哪边看都很可爱的服装。我若无其事地瞟了她好几眼是要保密的。
　　进到了咖啡店，两人点了咖啡，暂且等起了秀之先生。
　　然后，
　　“阿，来了……”
　　高桥厌烦地说道。
　　我回头看向入口，和铃声一起打门开了，这边世界的秀之先生进到了店里。
　　他立刻找到了这边，朝坐席走了过来。
　　说起高桥，那个瞬间立刻站了起来，坐到了我的旁边。怎么说呢就像在显摆一样。看到这些的秀之先生火气一下子高涨起来。通过表情就完全懂了。
　　秀之先生坐到了对面。
　　“初次见面，我是高桥秀之。爱酱的哥哥”
　　声音，颤抖了若干次。一定是生气的原因。胃开始痛了呐……。
　　“别叫我爱酱，笨蛋。阿，武纪。他是我哥。虽然情非所愿，作为实兄还真是令人困扰”
　　进行着这种轻拳似的对话。
　　[[IMG,e790aaaa99aa50dac5bc6510b58f24bd,800,1209,71578]]
　　那些都结束后我开始了自我介绍。
　　“我是都筑武纪。那个——”
　　“是我的恋人”
　　将我由于害羞一瞬间没说出来的单词，代替我立刻说了出来。
　　当然，秀之先生的火气一瞬间达到了顶峰。
　　“嘛，嘛，虽然已经听说过了。是吗是吗……”
　　秀之先生喝着刚才上的咖啡。他的手一直在颤抖。杯子的把手什么时候坏了都不奇怪。
　　总之，还是赶快把正事给说了为好。
　　“冒昧地向您提问，您听说过‘设定者’或者说‘customer’这些词汇吗？”
　　然后秀之先生的表情发生了明显的变化。
　　好像哪里惊慌失措似的，那种表情。
　　“你，那些是从哪？难道，你也是得到了那个恩惠的同类吗？”
　　“说来话长了……”
　　“本来，为什么把我叫出来？怎么也不是你们成为恋人的报告呐……”
　　我旁边的高桥“不可能是那种事吧。没有说的必要”，以恶劣的态度地说道。秀之先生好像也对高桥的说辞有着头绪，立刻就察觉到了这边是有目的的。
　　“现在是正在接近微弱奇迹的关键时刻。因此说了无理的要求，把您给叫了出来”
　　“难道，那些事都和爱子说了吗？”
　　“说了。毫无隐瞒的全部”
　　秀之先生叹了一口气。
　　“阿，爱子。也听听我说说话？”
　　“不，我不听。但是，就因为你是那个样子也不是轻蔑你哟。紫乃小姐也很温柔呐”
　　然后，秀之先生看向了这边。
　　“快告诉我。首先要先理清状况”
　　听了他的话，我立刻开始了说明。说实话，世界的统合什么的，从旁边听起来就算被怀疑是精神失常也一点都不奇怪。秀之先生静静地侧耳倾听着。
　　但是，果然话题还是太过巨大他好像还无法相信。
　　“虽然我知道你没在说谎……。但实在是令人怀疑呐……”
　　“为什么哟。这之前，不是还有人消失，倒下吗。那可是前兆”
　　与其说是前兆，不如说是南云先生搞的鬼……。
　　但是，就算那样秀之先生也无法接受。
　　这时电话响了起来。是未知号码。
　　秀之先生无言的点点头，“请稍等，失礼了”说完后，我接通了电话。
　　“……莫西莫西？”
　　『呀。虽然我想差不多，应该正好是在和那边的我说话呢吧，怎么样呢？』
　　“诶，诶诶。是的”
　　『无法让他相信吗？』
　　“嘛，是的……。看起来无法很好地说明呢……”
　　『不是，就算你怎么说明也是没用的哟。明明立刻就相信系统了，因为是不是经过自己的手的东西就无法相信的体质，我』
　　是对自己的事情很了解吗，这句话微妙的有着说服力。
　　『让他接电话』
　　我把电话递给了秀之先生。
　　秀之先生疑惑地，把手机放到了耳边。
　　“诶……？我？我的声音？”
　　发出了不知所措的声音。嘛，对方是自己的话当然了。
　　“有证据了吗？”
　　进行着疑虑全开的对话的。但是——。
　　“什……！？”
　　发出了震惊的声音。
　　“连那里都……！？”
　　咖啡厅应该一点都不热，但秀之先生开始流汗了。为什么？到底在说什么呢？
　　“你……！你为什么能把我的秘藏收集的所在地说出来？真的是我吗？”
　　接下来，这时——。
　　“等下秀之，那些秘藏收集还有留下吗？”
　　旁边站着一位女性。及腰的长发，苗条的身材。清楚地说出来的话，是个非常漂亮的人。
　　“阿，紫乃小姐。已经来了”
　　“诶诶。爱子酱拜托的。对秀之会做些什么感到不安呢”
　　高桥和那个叫做紫乃的女性相处的很和睦。但是，秀之先生的脸色却开始变得苍白了。
　　“紫，紫乃！？”
　　“那个，秀之。在什么地方呢？那个秘藏收集什么的。根据内容，有必要将其处理掉呢”
　　浮现出了S的笑容（注：sadistic虐待狂）。秀之先生，很不擅长对付这个人呐……。
　　秀之先生，在电话和女性之间，犹豫着应该以哪边为优先，
　　“先把电话说完就行哟”
　　听到句话后他开始叽里咕噜地讲起了电话。
　　女性坐到了秀之先生的旁边，看着我浮现出了笑容。
　　“初次见面，我是红泽紫乃。叫我紫乃就可以了哟。担任着这个人的妻子。请多关照呢”
　　“初、初次见面。我是都筑武纪”
　　“原来如此呢。你是爱子酱的恋人吧。老早就听说过传闻了……。好像很花心呢？”
　　我看向高桥，她露出了稍微有些尴尬的表情。
　　“虽然没对秀之说过，却和紫乃小姐商量了很多回你的事了哟……”
　　“听说可能会被青梅竹马给抢走后，已经和她说立刻去把你推倒很多次了呢”
　　立刻推倒，是……。
　　“也不讨厌一不做二不休。那样的话，推倒后即能达成既成事实也能将心情传达出去，一石二鸟吧？”
　　是那样吗……。
　　/**
　　虽然被告白的不是我，而是这个世界的‘我’，是因为有这个人在背后推了她一把，高桥才能告白的吧。
　　要是那样的话，在原来的世界这个人没在背后推她一下吗？不，要是佐崎本来就不在我旁边的话就不会和她商量了？或者说这个人本身——。
　　阿勒？这样考虑的话，我所在的原来的世界的秀之先生的行动，难道是为了……。
　　……不，先把那放一边吧。不管是怎么样，那些都是我的胡乱臆测。
　　“好像变成了麻烦事，虽然我什么也做不到……。唯独别做会让爱子伤心的事情呐”
　　“是，当然了”
　　“那样，就好”
　　紫乃小姐浮现出了满面笑容。
　　这时秀之先生同志间的谈话也好像结束了。但是，秀之先生没把电话还给我而是递向了紫乃小姐。
　　“好像有什么话要说”
　　“诶，对我？谁？怎么了……”
　　不可思议地，紫乃把电话放到了耳边。
　　但是，稍微歪歪头，把电话还给了我。
　　“发生了什么吗？”
　　“唔嗯……。无声地挂断了”
　　秀之先生，果然……。不，不是现在应该考虑的。
　　“总之，我就相信你说的话吧”
　　由于那边世界的秀之先生，好像已经做过详细说明了，我的话才被相信。
　　但是，那个表情总感觉很不甘心似的。
　　“抱歉我不是像那边世界的我那样了不起的人。程序在大学的时候也只学了一些基础，工作也很普通哟。就算你需要钱，呢。我是很想拿出来呐。虽然我要是出得起的话就会出，但我没有那种富余哟”
　　“无论如何也没有办法了吗。就算不是你也行的”
　　“義人吗，虽然拜托他的话就会取给我”
　　“去哪拿哟……。嘛，那家伙的话，应该会若无其事的去干抢银行这种令人困扰的事的”
　　“唔……”
　　这也是没有没办法的。说了胡来的话呐。
　　“对不起说了离谱的要求”
　　“不，这边才是没帮上忙抱歉呢。也不是怀疑你说的话，就算想要帮忙没有袖子也甩不起来（注：無い袖(そで)は振(ふ)れない：无法拿出没有的东西）”
　　以这种形式结束了对话。
　　“真没用”“真没出息”
　　高桥和紫乃最后说出了这种严厉的话语，秀之先生变得非常消沉。
　　但是，
　　“要是有什么我能帮上忙的事请告诉我。我会助你一臂之力的哟”
　　说了让人倍受鼓舞的话，商议的结果是，我把我写的脚本的校对工作拜托给了他。
　　本来，他就是galgame玩家，让我交给他吧。
　　在结束了和秀之先生他们的对话往回走的时候，母亲打来了电话说『带点萝卜和酱油回来』我开始向超市走去。
　　说起来的话上次，在这个时间来的时候——。
　　“智树。这个调味料可以买吗？”
　　“那个，在家里要怎么用……？”
　　“虽然还没怎么想过，想要稍微挑战一下”
　　又见到了。进行着和睦要好的对话的是，武衫先生和春奈小姐。
　　“阿，是都筑君。你好”
　　然后，被发现了。
　　武衫先生和春奈小姐拿着购物篮朝我走了过来。
　　“又见面了呢。经常来这个超市吗？”
　　“阿阿，离家很近呢。物品也挺全的。要是一些专业的东西没有的话就会开车出去买，日用品的话这里是最好的哟”
　　要是那样的话，或许和在原来世界的我是异常接近的呐。但是，我也不知道原来世界的武衫先生是不是住在现在的地方。他现在已经去了美国——。
　　“阿……”
　　想起来了。
　　一千万的，线索。
　　“怎么了？”
　　武衫先生不可思议的问道。
　　“没有，可以说是想起了一些事情了吧。对不起！之后我可以去咖啡店吗！？”
　　“我可能会晚一些回去，要是那也行的话——”
　　“非常感谢！”
　　现在有必要立刻去确认一下。
　　我给萝卜和酱油结完账，立刻赶向家赶去。
　　?
　　春海闲得无聊。没精神的趴在桌子上，虽然这会让同居的麻衣担心，但却已经失落到没有心情去注意那些了。
　　《永恒纯真》的图层仍然处在分割的状态中。虽然祈祷着和武纪再次相会，但不管怎样情报还是太少了，就算摸索着能做到的事，也什么都想不到。
　　虽然为了武纪开发了数款新料理和新点心，但反过来说的话也只能做到这种程度的事了。这些都只能在他回来的时候才能排上用场。
　　这样，太难受了。
　　——一直把重担，都交给武君，我什么也做不到。
　　考虑起发生过的意外。
　　以前诱拐骚乱的时候。
　　在那时武纪要是没来挽留我的话。
　　会怎么样呢。
　　——我一定，会消失吧……。
　　故事要是离开了武纪这个中心人物的话，那时‘visitor’的任务就会结束。然后被送回到‘阿卡西服务器’中吧。
　　春海，在想象着这种事情。
　　正因为如此，被挽留下来我非常的高兴。
　　说了大家一起前进我也很高兴。
　　但是，唯独讨厌成为他的累赘。
　　——真的没有，我能够做到的事情了吗。
　　在想这种事的时候，忽然门铃响了起来。
　　立刻到达玄关，打开了门。
　　在那里的是暎那酱。
　　“暎那酱？”
　　“你好”
　　低下头礼貌地打了招呼。
　　“怎么了？”
　　“在佛壇抽屉里的东西。我想要看一看”
　　她这么说，春海立刻理解到了是什么东西。
　　将暎那请进到了家中，带她到达了佛壇。打开抽屉，暎那想要找的东西就在那里。
　　“果然在这个图层里”
　　“什么事情？”
　　“都筑哥哥一定在期待着这个。想到最后的话应该一定会注意到这个。但是，却没在基础图层中。所以，来到了和它关系最深的春海姐姐的图层”
　　虽然没有立刻领会她所说的话，但春海还是朦朦胧胧的理解了。
　　“这个是，是必要的吗？”
　　暎那安静的点点头。
　　“这个要怎么使用，只能由都筑哥哥和春海姐姐，或者夏海姐姐来决定。但是，现在想要问问在这里的春海姐姐可不可以使用”
　　从春海看来，答案最初就已经决定了。
　　“当然。武君要是遇到了困难的话，就请拿过去吧！”
　　暎那将抽屉里的东西拿了出来。
　　然后，开始咏唱起了什么。
　　“NO.87。取得上位权限。物质传送。……error”
　　但是，暎那的表情立刻变得困扰起来。
　　“怎、怎么了？”
　　“由于安全系统的妨碍无法送过去”
　　武纪所在的世界，和这边世界之间的安全系统。
　　虽然‘maker’持有着权限，但本来应该由‘fairytalesystem’持有的权限，现在却没有。
　　“强制传送也很困难。数据量太大了”
　　安全系统有着漏洞。但是，那非常的小，大数据量的东西就无法通过了。虽说只是一张纸片，它的信息了也是非常大的。
　　春海向烦恼中的暎那说起了想到的事情。
　　“那个。之前，我们由于这个戒指得救了吧？是叫做‘接续媒体’来着？”
　　将戒指摘下来，给暎那看。
　　暎那稍微想了一会后，点点头。
　　“思念”
　　春海把戒指带到手上，开始祈祷。
　　拼命地，拼命地……。
　　从武纪看来，我的立场是姐姐。
　　本的话，是无法思念弟弟的。
　　就算那样。
　　——太喜欢了……！无法抑制了……！
　　作为弟弟。
　　作为喜欢的人。
　　无法集中到其中一点上。
　　也无法抛弃作为姐姐的立场，作为恋人的立场也无法放弃。
　　有着自觉。
　　——我，真贪心。
　　就算那样，信任着。被信任着。
　　就算是这样的自己，祈祷着武纪也能够接受——。
　　?
　　在回家的路上，来了一封邮件。
　　虽然邮件地址全是乱码，内容还是能读的。
　　FromNo.38
　　执行了通过No.87收到的物质传送命令。物品会在十分后送到。
　　是沙耶发来的邮件。通过No.87也就是说，是暎那酱拜托沙耶的吧。
　　说起来暎那酱能拜托沙耶的事的话……。
　　而且，物质传送命令。是要将什么东西送到这边世界来吧。
　　为了我从那边送来的东西……。
　　只能想到一样东西了。
　　那一定只不过是我的一个愿望。
　　但是，如果的话，暎那酱是不是已经察觉到我所烦恼的事情了。
　　我提高了奔跑速度。
　　要是正合我的预想的话，这样就能解决了。
　　我回到家，随便的把鞋脱到一边，立刻走向了起居室。虽然我突然进去吓了父亲一跳，但已经无暇顾及那些了。
　　在佛壇前正坐。
　　从收到沙耶的短信起，还有数十秒就到十分钟了。
　　一直凝视着，然后从抽屉里露出了微弱的光芒。
　　当光芒消失后我战战兢兢地打开了佛壇的抽屉。
　　在那里有一张以前见过的纸片。
　　『虽然很微薄，内附了作为打扰费的支票』
　　以前，发生过原来世界的武衫先生企图诱拐春姐和夏海的事件。这是在那时收到的支票。
　　我拿着支票回到了屋里。
　　之后拨打起了电话。对方是沙耶。
　　『是你想要的东西吗？』
　　“阿阿。请帮我向暎那酱传达我的谢意”
　　『了解了。然后是，No.87追加的传话。多亏了春海姐姐。』
　　多亏了春姐？
　　『目标物好像是在都筑春海的图层来着呢。然后，通过她对你的思念，才把那个支票给传送过来的』
　　是那样吗……。
　　“春姐，谢谢……！请帮我转告”
　　『通过No.87帮你传达吧。那么，失礼了』
　　挂断了和沙耶的通话。
　　之后，还有一件要做的事。
　　我将支票拿在手里，正如在超市时所说的，朝着武衫先生的咖啡店走去。
　　是三连休吗，挂着closed的牌子，但偶然碰到的在外面的春奈小姐将我带到了屋里。
　　“智树外出还没回来请再稍微等一会”
　　和春奈小姐一起做到了桌子边。
　　桌上摆了咖啡和曲奇。
　　“是来说些什么的呢？”
　　“……”
　　虽然是考虑了之后才过来的，但果然还是无法开口说是来借一千万的。
　　在这里使用支票也就是说，是使用这个世界的武衫先生的一千万。而不是‘例外图层’的武衫先生的钱。
　　……不，都到现在了还犹豫什么。明明不管怎么样也只能去拜托他了……。
　　但是，心中还是残留着些许的芥蒂。
　　不是已经决意，不使用支票了吗？但是，现在不使用更待何时。明明也发誓了不管怎样只在发生了某些钱不够的情况下时再使用的……。
　　结果，还是无法立即做出决断。优柔寡断过了多久也没变呐，我……。
　　“是会给智树添麻烦的事情吗？”
　　是女人特有的直觉吗，还是我看起来很怪吗。完全被看破了。虽然好像没怎么生气……。
　　“说实话，我想确实是会给你们添麻烦的”
　　“都筑君，就算那样也要向智树——呜呜恩，是说不是智树就不行了吗？”
　　“是的……”
　　“……虽然不听一听内容的话我是什么都不会说，但我所知道的智树一直都在做着正确的事。所以都筑君要是有理由的话，他一定会好好听你说明的哟”
　　春奈小姐满面笑容。非常的信任武衫先生吧。
　　不是依存着。
　　而是好好地看着武衫先生，在此之上并成为他的力量。
　　“真喜欢他呢”
　　“当然。所以才结婚的哟？”
　　春奈小姐，稍微有些害羞地说道。那个样子真是太可爱了。而且举动和习惯也和春姐一模一样，真是令人欣慰。
　　“我回来了。……什么，噢。这不是都筑君吗。真早呢”
　　这时武衫先生回来了。
　　“好像有话要和智树说哟”
　　“对我说？嘛，虽然从刚才在超市所说的话看来我就已经猜到会是这样了，要说些什么呢？”
　　武衫先生坐到了春奈小姐的旁边。
　　已经无法逃走了。而且对于这件事情，也只能拜托武衫先生了。
　　无论做出什么牺牲，也要现在立刻把一千万给……！
　　我弯腰弯到把头碰到了桌子的程度。
　　“拜托了。请借给我一千万元！”
　　“吼噢，一千万？”
　　虽说是突然拜托他的，但武衫先生却完全不动声色。
　　我开始说明起事情经过。
　　“为了借助某个人的力量，一千万是必须的。而且必须要一次付清。所以，凑出钱来是必要的”
　　“唔……。但是，为什么是到我这里来？有什么根据我能一次性拿出一千万呢？”
　　“我在原来的世界得到了，一张支票……”
　　我把支票取了出来，交给了武衫先生。
　　“这是……”
　　武衫先生目不转睛地盯着支票。
　　“这是，我？”
　　“是的……。那个……。说是，打扰费……”
　　“原来如此。是企图诱拐了呢。做了那种犯罪似的事情再用钱解决，确实就像扭曲的我一样”
　　“所以那个我想，在这边的世界使用那个支票。我明白，您一定会说在这边的世界你是赠送者。我深深地知道那件事和这边世界的武衫先生完全没有关系。但是，我一定会奉还的……！所以，拜托了”
　　现时点只有这个支票，是我唯一的希望了。
　　所以，无论如何也要得到武衫先生的承诺。当然，对于这边的武衫先生，得有那么多的积蓄……。
　　武衫先生，稍微将身子探出桌子，开始劝告起来。
　　“返还，吗……。虽然我知道你也是明白的，但一千万可不是那么简单就能赚到的金额。就算接下来每个月还五万也得花费十六年的岁月。就算一点一点地，就可以返还很大的金额了，但只要稍有不顺的话，那段期间就会给生活带上枷锁。那样也没关系吗？”
　　“不可能会没关系的。我的生活出现了障碍也就意味着，大家也会跟着受苦的。只是，就算那样……！也不能失去大家。正因为现在毫无进展，才需要那笔钱……！”
　　“是为了将你的女主角们迎接到这里来，这回事吗？”
　　“是的……”
　　“我还没问呢，那之后怎么样了？总感觉你已经做好决定了……。和之前春奈，消失的事情有关系吗？”
　　是南云先生引起的那件事吗……。
　　“那时，到底发生什么。你知道吗？”
　　我知道。
　　现在，我应该将我知道的一切都说出来吧。至少这些人和世界的统合也不是没有关系。
　　“接下来又是，荒唐无稽的事情了……”
　　然后我开始说明。‘fairytalesystem’的事情。两个世界的事情。对于那些，我得出的结论。
　　武衫先生和春奈小姐完全没有插嘴，静静地听着我的述说。
　　“两个世界的统合，吗……”
　　武衫先生悄悄地嘟囔着。
　　“要是你迷惑的话，就可以认为最后世界就会毁灭，是这样吗？”
　　“好像是这样的。我也仅仅是听说的……。只是，我要为了那个时刻到来的时候不会后悔而行动”
　　“你不是选择一边的世界，而选择‘统合’是因为双亲和……再加上我们的关系，是吗？”
　　武衫先生向我投来了试探的视线。
　　我没从那个视线上撇开眼睛回答道。
　　“……我只要能看到大家的笑脸就好。但是，要是只选一边的话是会使某些人伤心的”
　　“但是，能注意到那个变化的不是只有你自己吗？”
　　“是的。所以最后，仅仅只是我的自我满足。就算那样，我也要追求我理想的世界……！”
　　这时春奈小姐插嘴道。
　　“我也，认为那样更好。即使我自己注意不到，还是觉得大家都能笑出来才更好哟”
　　对于这个发言，武衫先生浮现出了笑容并点点头。那个表情就像少年一样爽朗。
　　“好的吧。一千万，就委托给你了”
　　“真的可以吗！？”
　　明明刚才还说是破格的金额来着……。
　　“要是春奈说那样更好的话，我也会选那边的。而且那边世界的我确实是给你添了麻烦了呢”
　　“但是，在这边的世界……”
　　“请不要在意。在你的话实现的时候，总有一天我要背负起那边世界的我的罪业的。只是先付了而已哟。并且我也想要你的理想实现哟。而且……”
　　“而且？”
　　“你守护了我和春奈之间的羁绊。我也要回应你的那个意志。那个支票，就请有效利用吧。只是，统合要是失败了的话再还给我吧”
　　从武衫先生手里接过支票。
　　感激不尽。
　　“非常感谢！”
　　用那种随处可见的话回答就已经竭尽全力了。
　　这样就准备万全了。
　　之后就是把这个交给原画师了！
　　回到房间后启动电脑，打开即时聊天软件。
　　我登陆后，看到原画师也在线。
　　然后，我开始输入起内容，但对方先发来了消息。
　　『钱准备好了吗？』
　　我将刚才输入的信息删除，敲入了回复。
　　『是。虽然是支票……』
　　『支票吗……。嘛好吧。先用附件将支票的照片送过来』
　　虽然不知道他要支票的照片有什么意图……。
　　总之先照他说的，我照完照片后将图片送了过去。
　　我还以为立刻就会有反应，但等了一会后也没有回应。
　　『怎么了吗？』
　　由于等了三分多还没有反应，我给他发了条信息但完全没有回应。
　　感觉要是通过照片判断真伪会花费很长时间。
　　接着等待，两分钟后。
　　『确认了是真货。没想到真的拿出来了呐。是什么，让你做到这种程度？这可不是能容易得到的金额哟』
　　回了信息。
　　『因为是认真的。虽然我自己拿不出来，但就算那样正因为你的画是决绝必要的，我才一再恳请你的』
　　立刻回复了。
　　『说实话，那只是随便拒绝你的借口呐。嘛，也好。就听听你的心意吧』
　　太好了……！我振臂高呼。
　　『拜托了！』
　　『……只是先听听而已。还没决定画呢。要是有剧本什么的话给我发过来。或者设定也行』
　　我将设定文本和，剧本文本通过邮件发了过去。
　　之后持续着无言的状态。
　　然后，下一条消息就和刚才一样被显示了出来。
　　『你，是怎么想到这个设定的？是从哪入手的？』
　　内容和之前有些不同，从信息看来总感觉有一股狼狈的气氛。
　　虽然有点可怕但还是告诉他一部的分事实吧。这也是为了向原画师尽一份诚意。
　　『因为我玩过这个游戏。所以，我是要将本来存在的游戏给重新做出来』
　　这样回答后，立刻有回信。
　　虽然我想难道有必要把全部都仔细说一遍吗，但却不是那样。
　　『曾经有过这种设定的游戏企划。但是，在竞赛中失败了』
　　竞赛确实，是收集若干的企划然后选出其中最好的一个，那种做法的吧。以前从翔也那里听过。
　　难道《永恒纯真》的剧本，是这个人做的吗？虽然兼任原画和剧本的人也不少……。
　　『好像是由于原画师知名度这点才没被选中的。那时还真是令人绝望呐』
　　原画师的知名度……。
　　《永恒纯真》没被选上就没有被做出来。
　　难道，由于事故而陷入狂乱的是——。
　　『嘛，那方面就这样吧。稍微写的有点多了。赶紧忘了吧』
　　在我刚刚输入着什么的时候，原画师就立刻写好了信息。
　　『最后再问你个问题。对于我的问题你的回答要是我所期望的的话我就接受工作。但可是，要是出现了不是我期望的答案，或者让我察觉到由于烦恼而回答迟了的话，那样就结束了。就算你再怎么拜托俺也绝对不会画的』
　　心脏开始像急钟似的砰砰跳。
　　我等待着原画师的问题。
　　『对你来说，二次元角色是什么』
　　『正是我的未来本身』
　　不到五秒就回答了。
　　没有谎言和虚假的我的真心。《永恒纯真》的大家，原来就是二次元角色。我从那时开始就一直在爱着她们。投影之后，就更加迷恋她们了。
　　断言也行。
　　就算没有被投影到现实里，我也一直爱着她们，想让她们变得幸福的想法也不会改变吧。
　　那之后又出现了一段时间的空余。
　　然后，回答是——。
　　『好吧。回答已经很充分了。要是你对她们如此倾倒的话，信任你也行』
　　太好了！发出了安心的叹息。
　　『非常感谢！』
　　『那么，把日程表发给我吧』
　　我结合着自己的剧本工作，传达了我的期望。
　　『知道了。既然接受了工作就要做得完美。虽然色彩方面可以进行委托，但最后要是检查出有奇怪的部分的话我会进行修正的。嘛，尽管用严厉的目光来检查吧。要是你做得到的话呐』
　　然后，我和原画师的聊天就这样结束了。
　　大步的前进。
　　之后就剩把剧本从我脑袋里给输出来了！