　　“好！完成了！”
　　我在电脑前振臂高呼。
　　我把剧本，和今天的校对申请邮件给这边世界的秀之先生发送了过去。今晚大概就会把成品给我返回来吧。
　　世界的强制统合，会在明天二十四点发生。还有四十个小时的冗余时间。我靠向了椅子背，看向了棚顶。
　　就在这时——。
　　世界，发生了抖动。
　　非常的突然。
　　没有任何征兆。
　　时间，大概持续了十秒左右。
　　视野中的一切都产生了重影。
　　“怎么、了？”
　　不是地震。
　　考虑到通常的可能性的话，可能是我眩晕了但……。
　　我的头脑很清醒，视野也很好。很难想象会是幻觉。
　　我产生了不好的预感。
　　到网上收集一下信息吧。
　　刚才的现象。只有我感觉到了吗？
　　如果要是在全世界发生了的话，网络上就算已经充满了相关的内容也不奇怪……。
　　然后，虽然不想猜中，但网上的反应就如我预想的一样，已经充满了议论。
　　虽然最开始只有几个人发出了那件事的帖子，但对于那些内容开始大量出现『我也感到了』的回复，引发了各种各样的议论。
　　特殊的地震。集团幻觉。或是某国的兵器等等，出现了些荒唐无稽的想法。
　　更令人惊讶的是，不只是日本好像在全世界都有发生。
　　种程度的异变现在的话这，我想应该和‘fairytalesystem’有关吧。间接原因可能就是它，现在世界正在面临『应该选择哪一边』的状况。
　　虽说暎那酱和沙耶的预测是在两天后，但也存在提前了的可能性。
　　万一的话，接下来可能会不断地发生各种事件。
　　我一边想着和南云先生商量一下吧，一边取出手机的瞬间，在时机刚好的时机电话响了起来。我看向屏幕，是南云先生来的电话。
　　『莫西莫西。感觉到刚才的现象了吗？』
　　“是的。感到了。全世界好像都认识到了刚才的现象”
　　『是‘例外图层’复写的前兆』
　　这时沙耶的声音突然插了进来。
　　“沙耶？到底怎么回事哟。我完全没有选择的打算哟！”
　　『那我已经理解了。只是……』
　　“只是，什么？难道，世界本身要，开始选择某一边了吗？”
　　暎那酱和沙耶说，世界的强制统合应该在一月八日的二十四点。再怎么的也和预想差的太多了。
　　『不是那样的』
　　“那么……”
　　沙耶没有轻易说出真相，她在焦躁着。
　　但是，她也不是不想说出真相。
　　『是无法理解的事态』
　　是她自己也没有把握住事态。
　　“不是‘fairytalesystem’的问题吗？”
　　『不，原因一定是在在系统内部发出的命令方面，但却无法把握现象引起的理由』
　　“为什么，知道是引发了那个现象了吗？”
　　『是的。No.0（奈赫尔）发出了强制复写命令，然后同样是No.0（奈赫尔）又立刻发出了强制停止命令』
　　“诶……？”
　　发出强制复写命令后，又立刻发出了强制停止命令？
　　“那是同一个家伙，发出了命令后，又立刻取消了，是吗？”
　　『含义不对。不是取消了命令而是发出了强制停止命令』
　　“是用力消灭力，是吗？”
　　『比喻得很接近』
　　“为什么，引发了那种事情，你知道吗？”
　　『完全不明』
　　“连你也不知道都发生了什么吗……”
　　『我现，返回系统内一次吧。要是知道了些什么的话会立刻返回来的』
　　说完那句话之后，沙耶的气息从电话口消失了。
　　“变成了异常的事态了呢……”
　　『是的呢。本来，系统的No.0（奈赫尔）就不是会自律行动的存在……』
　　“是那样吗？”
　　『是对其他AI所精查的情进行报判断后，下达命令的存在哟』
　　“那么，No.0（奈赫尔）实质上的行动，是由别的AI引起的吗？”
　　『是的呢。从No.1（乌努姆）到No.9（诺艾姆）是个位系列呢。他们是，持有着大约同等于十人份大脑的处理能力的AI呢』
　　“十人，份？”
　　『好像是电子化的大脑融合了哟。是和电脑方面双核的设计思想类似的东西吧呐？嘛，本来在电子化这方面对我们来说就是无法想象的呢……』
　　“那么，沙耶呢……”
　　『她——我不知道到底该不该说呢，但沙耶好像就电子化了一人份的大脑。从No.10到No.99为止都是一人份的』
　　“确实，据说到No.9999为止呢。那些AI果然，也是人类……？”
　　『不，那些是人类所做出来的AI哟。虽说它们具有相当高的判断和，情报收集能力呢。从No.1000到No.9999是情报收集，No.100到No.999是对收集到的情报进行取舍筛选。接下来是十位数的AI进行精查和总结，个位数同志们进行协商，最后将情报提交给No.0（奈赫尔）。然后，No.0（奈赫尔）下达最后的判断，再流向下位的AI。这就是从沙耶她们那儿听到的工作流程』
　　“那么，本来，是不会发生突然就下达命令这种情况的，是吗？”
　　『是的。突然，下达命令这种事，只有在发生会影响到他们的未来的紧急事态时才可能会发生』
　　“也就是说，现在不就是那个紧急事态吗？”
　　『但是，要是紧急事态的话恐怕就会通知麾下的AI是紧急事态不是吗……』
　　说的也是。就算在学校老师光是提高音量，是不能向学生们传达信息的。
　　总之要是无法逃跑的话……。复杂的命令是不可能一下子就弄懂的。
　　那样的话……。
　　“不会是AINo.0（奈赫尔）出现了故障码……？”
　　『他们好像没有老化和bug的概念呢。虽说不是不可能，但要是那样的话……』
　　“要是那样的话……？”
　　『很有可能受到了外部的恶性的攻击，呐。虽说是我的预想……』
　　外部……。
　　那么说的话，存在一群要夺取系统的家伙——。
　　“是‘电子妖精’那帮家伙吗？”
　　『我也考虑过了……。但他们终究只是以我们现在的技术为基础呐。到底是不是经过No.0（奈赫尔）下达的命令……。可能是以我们无法想象的形式进行的，果然现在还无法确定哟』
　　不管怎样，现在情况还不明，吗……。
　　而且秀之先生说了‘电子妖精’他会想办法对付的。要是发生了什么的话秀之先生会行动的吧。
　　当然，要是能从这边做些什么的话，不管怎样我也想要助他一臂之力……。
　　『都筑君』
　　“是？”
　　南云先生神秘地叫了我。
　　『虽说在这种时候，在沙耶不在的时候有些话要告诉你哟。‘fairytalesystem’还向你隐瞒了一些事情』
　　“诶……？”
　　隐瞒的事情……？
　　『那是什么事情连我也不知道。但是，恐怕是你所无法容忍的什么吧……。虽然我还不能断言，但注意一些也不过分』
　　“……”
　　在这是涉及到了，‘fairytalesystem’的秘密吗？
　　能说得通，又好像说不通……。世界的选择和作为‘fairytalesystem’的目的的‘关系接续因子’这些好像不是谎话。
　　其他还有些什么吗？
　　『要是有什么我能做的请别客气告诉我。那么再见……』
　　在那之后电话切断了。
　　对我来说无法容忍的秘密，吗……。
　　最后，要是是无法拯救双亲什么的，大家会消失什么的，那样的话我确实会无法承认……。
　　但是，现在只能和‘fairytalesystem’共同解决事态了。
　　因为对现在的我来说没有更好的可取的办法了……。
　　从那之后过了一段时间……。
　　这回是，世界停止了。
　　也只能这么表达了。
　　至少我的周围是就变成了这样。
　　起居室的父亲和母亲都静止不动了。回自己家的麻衣的电话也无法接通。
　　无论是高桥、佐崎还是翔也的电话全都打不通。
　　试了很多次，电波是可以到达的，父亲的电话和母亲的电话都能打通。
　　但是，所有的物体，就好像时间本身停止了似的完全静止了。
　　虽然我去拿的话还是可以动的，但反过来说不那么做的话就不会动。
　　为了进一步确认状况，我打开玄关来到了外面。
　　购物回来的主妇、下班的工薪族、放学回家的小孩……。
　　毋庸置疑他们全都停止下来了。
　　“都筑君！”
　　我看向周围，南云先生慌慌张张地跑了过来。
　　“你没事呢，南云先生……”
　　“要说为什么没事的话，我什么也说不出来……。总之，我是可以动的。你那边果然也是谁也动不了了呢”
　　“是……。虽说我可以动……。这果然还是‘fairytalesystem’的……？”
　　“也只能这样想了……。似乎是一切都停止了。是空间停止了还是别的什么，现在还完全不明，鸟也直接停在了空中。在来这之前，飞机也都停止了”
　　顺着南云先生的视线看去，鸟儿静止在了空中。
　　就算是那样，云也在正常地运动着。只是，鸟儿停止在了空中，没有一点动作的光景已经完全偏离了日常。
　　而且，时间也在一刻不停地，像平时一样的流逝着。
　　“为什么只有我们可以动？果然是因为我们是‘customer’吧？”
　　“虽然没有证据，但我也是那么想的”
　　那样的话……！
　　我跑了起来。
　　“都筑君，到哪去！？”
　　“附近有我认识的‘customer’！我去确认一下那个人能不能动！”
　　武杉先生也在！而且要是‘visitor’也能动的话，春奈小姐也应该没事。
　　我一边确认着南云先生跟过来的脚步声，一边向咖啡店跑去。
　　咖啡店非常地安静。
　　初三已经结束了，明明是正在营业中，但客人们却完全不动。
　　然后，与客人们相对的，发现了正在对话的人影。他们是武杉先生和春奈小姐。
　　我打开门进到了店里。
　　““都筑君！””
　　武杉先生和春奈小姐同时向我发出了声音。看到我后浮现出了安心的表情。
　　“有能动的人真是太好了……。我还以为就我们能动呢。都筑君你们也能动呢”
　　“大家突然就不动了真是吓了一大跳呢……”
　　那么，果然是只有‘customer’和‘visitor’能动。和南云先生预想的一样。
　　“不管是武杉先生还是春奈小姐，能动真是太好了。我们也进行了能动的人的搜索……。但，除了我和南云先生以为没发现还有谁能动了……”
　　我们坐到了空桌旁，以便能稍微取回一些冷静。
　　然后，吃了一些春奈小姐做的咖啡和饼干。感觉脑袋终于冷静了下来。在这段时间里，南云先生和武杉先生也相互打了招呼，并做了自我介绍。
　　“头脑终于冷静下来了。咖啡和饼干也非常感谢”
　　南云先生向武杉先生和春奈小姐低下了头。春奈小姐也没事没事的谦逊道。
　　“那么这到底是，怎么一回事呢……？”
　　武杉先生不安地说道。
　　但是，没有人能够做出回答。
　　以前，沙耶说过‘fairytalesystem’能够将时间停止……。
　　“所有生物的时间都被停下来了呢。到底是怎么回事……”
　　我这样说完后，南云先生以“说起来”开头开始说了起来。
　　“我听说过。为了保护未来的人类，全世界人类的时间都被停止了，这样……”
　　“为了保护人类？”
　　武杉先生不可思议地问道。南云先生向对面的二人传达了‘fairytalesystem’来自的世界的概要。缺少‘关系接续因子’的话，未来的人类就会灭亡……。
　　“把不断被流行病侵蚀的世界的时间停止，以防止感染的进一步扩大。在感染‘关系崩坏因子’的时候不但会改写遗传因子的信息，还会破坏人与人之间的联系。但是，通过停止人们的时间，至少遗传因子的信息就不会被改写。不管怎样，因为时间本身停止了，信息就不会被改写了”
　　对于南云先生的说明武杉先生提出了疑问。
　　“但是，就算那样也不能解决问题，不是吗？打比方的话就好像守城。但是，只有在有援军的情况下才有意义”
　　确实就算把时间停下来，事态也不会好转。
　　武杉先生继续提出疑问。
　　“暂且不管未来效果如何，我不认为现在的世界有必要采取这种措施。就算把人和其他生物停止了世界也会照常运作。我不明白把人们时间停止的意图”
　　“是吗。那些问题都没错。所以，考虑到上次的摇动很有可能又是‘fairytalesystem’的误操作。至少，对现在的我们来说是不必要的措施”
　　南云先生根据武杉先生的意见，认为‘fairytalesystem’发生了异常。
　　我也持相同的看法。只要沙耶没把握住原因，也只能那么想了。而且，也可以说我们也无法掌握事件的原因。
　　“至少还看不出是‘fairytalesystem’有意引发的现象呢”
　　我这样说完后，桌前的三人各自点了点头。
　　“不管是怎么回事，现在的我们什么也做不到。沙耶也还没从系统中回来呢……”
　　南云先生无力地说的时候，他的电话响了起来。
　　南云先生立刻接通了。
　　“莫西莫西。是沙耶吗？”
　　三言两语后，他把电话放到了桌上，用喇叭进行外放。
　　『发生了紧急事态……』
　　沙耶的声音不再像以前一样流利。还真是稀奇，就好像是在犹豫……。
　　南云先生开始向武杉先生他们传达沙耶的事情。
　　我在这时要是不好好听电话的话……。
　　“怎么了”
　　『原因不明。但是，No.0（奈赫尔）发送了将世界保管——世界时间停止的命令。这是事实』
　　“时间停止命令？”
　　『是将现在无法解决的事态暂时停止，以便争取解决问题的时间的命令』
　　“是在未来已经生效的命令吗？”
　　『是的』
　　果然，这个事态的原因是‘fairytalesystem’。
　　“No.0（奈赫尔）果然出现了bug吗？”
　　『虽然不想那么想，但是这种可能性已经无法忽视了』
　　都到了这里沙耶已经想不到除此之外的原因了吧。从那个声音里甚至可以听出平时无法想象的悔恨。
　　“两边的世界，都停止了吗？”
　　『是的。这个世界和‘例外图层’的‘customer’和‘visitor’以为的时间全部都停止了』
　　沙耶说既然原因不明，就没有继续议论下去的空闲了。
　　“沙耶。要查明原因。怎么办才好？”
　　『都筑武纪？』
　　“你是为做什么才回来的吧。至少不是仅仅为了来报告的”
　　『……』
　　“快告诉我。沙耶。你想要我做些什么。我自己也想快点把事态给解决了。我有不好的预感”
　　『为了调查原因，查看‘阿卡西服务器’中的某个系统日志是必要的』
　　在这里南云先生插嘴道。
　　“还存在着那种地方吗？我完全不知道哟”
　　『当然了。虽说你是这次项目的关键，也没有让你查看系统日志的权限。本来，就算让你看你也看不懂』
　　就连南云先生也不知道的地方，吗……。
　　接下来武杉先生问道。
　　“从沙耶小姐说的看来。所谓的系统日志，不是应该由作为管理者的你去查看吗？”
　　『在系统内通常情况下是这样的。但是，现在是异常事态』
　　“所谓的异常事态，是怎么样的？”
　　『系统内所有的AI，都服从着No.0（奈赫尔）的命令。本来，AI就全都在No.0（奈赫尔）的管辖下，但就算那样也不是不能将命令返回。但是，现在我发出的命令全部都会被屏蔽，那边发来的命令暂且会被绝对遵守。我由于有No.3（特丽雅）的保护，总算防住命令并逃了出来……』
　　是吗。沙耶好不容易从那边逃了出来吗……。
　　“我明白了。不管怎样，进入‘阿卡西服务器’，去查看系统日志就可以了吧？我会去的”
　　可以看到方向了。
　　查明No.0（奈赫尔）变奇怪的原因，并努力修复。问题是接下来。
　　『…………』
　　但是，沙耶这时沉默了。
　　“沙耶？”
　　『很难作出判断』
　　“为什么！还有什么需要犹豫的因素吗？”
　　『确实只有这种方法了。但是……』
　　“既然只有这种方法的话，就没有什么好考虑的了吧”
　　沙耶在犹豫些什么？
　　『有缘由的。在你活动的时候，世界可能就完结了』
　　“诶……”
　　世界会，完结？
　　『失去你的话世界就会失去标识，世界就会化为混沌吧。我想这些恐怕你都应该已经从No.87那听说了』
　　“阿阿。但是，No.0有那么危险吗？”
　　『No.0会怎么行动。这之后完全是未知数。在No.0掌握到你进入系统内的时候，不容分说把你消灭的情况也不是不能考虑』
　　“No.0有能做到那种程度的力量吗？”
　　『相当于人类大脑百人分。思考的速度，判断力是我这种程度怎么也做不到的』
　　真了不得呢……。不愧是统括着‘fairytalesystem’的存在。
　　“而且，还不只是那样”
　　除了No.0的危险性以为，还有什么问题吗。
　　『或者说，这才是最大的原因……。系统为了提高处理效率，将‘阿卡西服务器’里的人类变为了不可逆性变化的‘visitor’』
　　“‘visitor’不可逆性变化……？”
　　『一旦对你的‘visitor’变化处理计算结束后，就会进行替换。因为你已经去过一次‘阿卡西服务器’了。那个计算应该已经完成八成了。由于内部缺少许多数据无法进行计算，现在已经停止下来了』
　　“……变为‘visitor’有什么不合适的吗？”
　　『如果变为了‘visitor’，由于系统的现状还不完全，想要变回去是不可能的。现在的你要是变成了‘visitor’的话，无法预测出会产生什么影响。以‘visitor’的状态，无论选择那边的世界都有可能会被消灭。进一步说，‘现实补正’会变得完全无法使用了吧』
　　“等一下，那么……”
　　我看向南云先生。
　　南云先生，点点头表示他已经掌握了状况。
　　『南云先生已经是‘visitor’了哟』
　　是这样吗。
　　而且我去‘阿卡西服务器’的时候也，也因为那个理由而不愿意来着呢……。
　　但是，等下？
　　“那样的话，为什么南云先生的‘阳炎的伤痕’图层还能维持下来？”
　　正树拼其存在才能维持下来的图层，为了维持图层‘visitor’的信息量总有一天会枯竭的。这些已经从暎那酱那听说了。
　　『南云先生的图层只有一个剧本，而且也已经通关了。即使不使用南云的信息也能够维持下来』
　　只有一个剧本的话就可以维持了，吗。
　　“所以，沙耶才跟我说快从中决定出一个吗？”
　　『也有这个原因。原本的原因是，你交出了复数个剧本，并复杂的纠缠在了一起的情况而增加了处理量』
　　原来如此。要是一个人的话，不使用‘customer’的力量就能够处理了吗。
　　『话虽回来，你要是成为‘visitor’的话，只要把握了这种状况，就会置于No.0的影响之下。恐怕系统内全部的AI都掌握了之后，No.0也会将‘阿卡西服务器’中的‘visitor’都置于影响之下吧』
　　不管怎样，都没有犹豫的时间了。
　　“那样的话，就由我去吧”
　　“智树！？”
　　武杉先生报上了自己的名字。
　　“我‘阿卡西服务器’什么的一次也没去过。但是，这种情况，在里面活动的时间不是很多吧？”
　　确实是这种情况……。春奈小姐浮现出了一丝不安的表情。
　　『不可能的』
　　但是，沙耶一下就拒绝了。
　　『‘customer’也是分种类的。平实型和可变型。武杉智树。由于你是平实型，连服务器你都进不去』
　　“什么，所谓的平实型……”
　　『虽然说不太详细，但能一次性得到固定值的‘关系接续因子’的类型是平实型。能得到复数的‘关系接续因子’，也可能得不到的数值变动的类型是可变型』
　　“那么我是平实型，都筑君是可变型是吗。然后，南云氏也是可变型，吗？”
　　也就是说，我们中能进入‘阿卡西服务器’的除了我就没有别人了。
　　“我了解了。这样的话，果然我不去不行吧”
　　『但是……』
　　“刚才沙耶，‘visitor’化处理计算已经开始了，但在途中停止了是吧？还说过在计算完成的时候就会进行替换。所以，不是已经不需要犹豫了吗？在变化完成之前结束就可以了吧”
　　沙耶犹豫一下说道。
　　『我想连一个小时都没有哟』
　　“一小时吗。在这一小时里，去查看系统日志是不可能的吗？”
　　沙耶沉默了。
　　“沙耶！不可能吗？”
　　『可能是可能……。但是，风险也太……』
　　“可能的话就应该去做。如果，超过一小时的话，强制将我弹回来就好”
　　『被No.0发现了的话会被消灭的哟』
　　“原本，继续这样袖手旁观的话结果不是照样会被消灭的吗？虽然不知道No.0是出现了bug还是怎么的了，但什么也不做的话世界毫无疑问会继续停止下去的”
　　我看向周围，不自然停止下来的人们。就好像雕像一样毫无动作。
　　要是不弄明白No.0不正常的原因，世界就会继续这样下去不是吗？
　　“不管怎么考虑也应该先把原因找出了。我不在不行等等应该在确认了原因以后再说不是吗？”
　　『……真的好吗？』
　　“都到现在了是不会因为这种程度就踌躇不前的。必要的话，就算是你我也会尽量帮忙的”
　　沙耶犹豫一会后，
　　『我明白了。这样的话我也该做好觉悟了』
　　就这样，我再一次向‘阿卡西服务器’赶去。
　　通过沙耶，我被传送到‘阿卡西服务器’中。
　　睁开眼睛后，看到的是以前也看过的房屋——这是普久乃原的家吗？
　　“沙耶。为什么来这了？”
　　我打开手机，准备和沙耶进行通话。在来这之前追加了和沙耶通话的机能。
　　『选择了监视不到的场所』
　　沙耶的声音，毫无问题的从手机中发了出来。
　　沙耶的本体不在手机之中，好像只是将能和我交谈的要素加入到了手机之中。虽然直接将沙耶的本体放到电话之中才更有效率，
　　『以我的等级我一进‘阿卡西服务器’中就会被No.0发现的』
　　好像是这回事。要是，只是最低限度的交谈的话，就有办法进行伪装以骗过No.0的眼睛。
　　『接下来请徒步走过去。要是使用转移命令去目的地的话，毫无疑问会被捕捉到的』
　　“原来如此，呢……”
　　……话说回来，普久乃原现在还没事吗？‘阿卡西服务器’中‘visitor’正慢慢地进入到No.0的支配之下吧……。
　　我看向周围。完全没有人的气息。
　　这时——脚步声。
　　在向这边接近。
　　踏着好心情的声音打开了隔扇。出现在眼前的男人，看向这边浮现出了惊讶的表情。
　　“又是你吗，都筑”
　　是这家的主人普久乃原。
　　“不通过玄关侵入到别人家里你到底想干什么”
　　“抱歉了呐。发生了紧急事态”
　　这么说完后，普久乃原皱起了眉毛。
　　“紧急？”
　　“阿阿”
　　“……都筑。虽说以前已经说过了，这不是你该来的地方。你来干什么来了”
　　“来拯救‘fairytalesystem’来了”
　　“啊？”
　　“没有时间了。抱歉快让我走吧”
　　我出了普久乃原的屋子，向沙耶告诉我的目标走去。普久乃原也追了出来。
　　“喂，快点说明发生了什么”
　　我不太想把他卷进来，但也不是说让他回去就能回去的家伙。我没有办法将至今为止的经过边走边简单的作了说明。听完说明后普久乃原一脸惊讶，看向了我。
　　“想到南云和正树都不见了，原来发生了那种事情了吗……”
　　“什么也没有”
　　但是，接下来我要做的事情要是被No.0发现的话，连普久乃原也会被消灭。
　　“没事的话你还是回去的好”
　　“闭嘴。我没有被你指挥的理由”
　　“……话说回来，为什么要跟过来哟？也不是什么有意思的事情，而且还很危险”
　　“我被那个装腔作势的笨蛋拜托了哟”
　　诶……？说的是谁？
　　“那个混蛋，还欠我人情呢就消失了。现在已经不会让他把人情换回来了。但是，就那样随便对待那家伙最后的请求是不符合我的信条的哟”
　　“那个请求是……”
　　“……万一，你回来的话祝你一臂之力呐”
　　这，难道是……。
　　“指的是，正树吗？”
　　“阿阿，是的。那家伙消失后真是清静了不少呢……。就算那样，最后的请求也不得不听吧。虽说不知道你要干些什么呐”
　　普久乃原，认识正树吗。而且，还知道正树已经消失了。
　　但是，普久乃原是何时认识正树的？难道……。
　　“难道，我上次来的时候，来帮忙是……”
　　“是的。那家伙过来拜托，才去帮忙的。要是没有那家伙的电话的话，就赶不上了吧”
　　我第一次去‘阿卡西服务器’的时候，就已经认识了吗。
　　而且正树那家伙，在幕后做太多了。想当Darkhero吗。反正分开后立刻就能再会因为害羞的理由才不出来吧，但考虑到接下来的事情都白费了。
　　“说是正树的风格，还真像……”
　　“那家伙，基本上就是个笨蛋呐”
　　无法否定。
　　但是，和他同等程度的。
　　“你也是个笨蛋吧”
　　虽说是被正树拜托的……。明明都说很危险了，还擅自跟过来，除了是大条的笨蛋还能是什么。
　　“阿阿！？你到这来才没有说我是笨蛋的立场呢”
　　“嘛，我不否定我也是个笨蛋哟”
　　不是那样的话，应该能活得更轻松些吧。
　　我们一边拌着嘴，一边一点点地朝目的地接近。
　　和普久乃原一起跑在办公楼林立的街道上。真是令人毛骨悚然，进到这片区域后谁也没碰到。
　　『是那个黑色的建筑』
　　沙耶说完后，我看向眼前的建筑。
　　那是一个诡异的建筑。没有窗户。那种黑色就好像没有反射似的把所有光都吸进去了一样，尽管那样却对周围环境却毫无影响的异样的黑。
　　就算已经是‘阿卡西服务器’里面，现实感变得稀薄了但那个黑还是很异样。
　　而且，令人害怕的寂静更增加了威压感。
　　“入口在哪里？”
　　通过电话听到了沙耶的声音。
　　『哪都行。请把手放到表面。之后由我来处理』
　　按照她所说的，把手放到了墙上。然后，墙面以手为中心开始分解了。出现了一个纵向为长的长方形洞穴。能通过一人的大小。
　　『请进去』
　　“阿阿”
　　被催促后，我和普久乃原进到了里面。里面没有人。
　　渐渐变得宽广，地面和墙壁覆满了类似大理石似的材质。但是，只有面积可以作为办公室使用，桌子椅子等物品却完全没有。
　　与此相对，有一个菱形物体漂浮在空中。材料是玻璃的吗，镜子吗，还是铁吗我无从判断。只是恍恍惚惚地发着光。
　　“这是什么？”
　　普久乃原向沙耶问道。
　　『是‘阿卡西服务器’的中枢控制区。虽说只能进行服务器内的控制，但在‘fairytalesystem’的命令从内部影响的情况下，从这里参阅‘fairytalesystem’日志也是可以的』
　　“影响？”
　　『在消灭图层的时候把世界观、‘visitor’投影到这里，是通过这个中枢处理命令的』
　　不管怎样，在这里的话就可以查看系统日志了。
　　“沙耶。在哪能看到系统日志？”
　　『地下三层有个终端』
　　“我知道了。啊、要怎么去？”
　　『信息聚集核——那个悬浮的物体怎么都行请触摸一下。我这边来处理』
　　我摸向旁边浮着的物体。
　　碰到的瞬间，视野图像就好像从纵向拉伸了一样扭曲了。然后，视野被黑暗包围了。
　　虽然知道现在是摸着核心站在旁边，但由于黑暗完全看不见周围的样子。
　　『已经移动到了地下三层。眼前有一面墙。请触摸』
　　伸出手后，确实碰到了墙壁。
　　接着，视野一下子出现了光明。
　　然后，眼前有一个长方形的间隙。进到里面后，视野基本上全部都被染成了白色。无法判断出有多深的纯白。
　　在这里也有一个之前的物体浮在空中。
　　“怎么回事，这里……？”
　　进到这个建筑里的时候也是，根本不会被认作是现实的空间。在这纯白的空间中突然裂开了一个黑色的长方形洞口。这是，刚才通过的昏暗场所的门吧。
　　话虽如此和已经通过的白色空间非常的相似。不同之处也就是到处都浮着那个物体。
　　然后，再稍微离开一些的地方，有一个比周围的要大一圈的核。
　　“难道，这就是……”
　　『这是关于‘阿卡西服务器’的信息收集主核。哪只手都行请触碰它。之后由我处理』
　　按其所说的，我用手碰向了最大和核心。
　　接着，我眼前出现了绿色的显示屏。没有实体，就好像作品世界中使用的未来的平面显示器一样。
　　『search。Command。No.0。send。reception』
　　这回屏幕上显示出了大量的文字。
　　『应该能显示出这几天的，和No.0关联的命令。能把手机的摄像头朝向那边吗？虽说我能够发送命令，但处理结果我是看不到的』
　　好像是通过摄像头，得到视野的。
　　“了解”
　　我把手机朝向了显示器。
　　『不对』
　　显示器开始滚动。
　　然后，停了下来。
　　在那里写着的是，
　　No.0>worldsafekeeping
　　“世界的，保护？”
　　『那个是……。世界的世界停止命令呢。我想恐怕在其周边写着作为目的的记录』
　　接着开始滚动。
　　在这里出现了，
　　No.0>worldoverwrite
　　No.0>worldoverwritestop
　　『世界复写停止命令吗……。相当的接近』
　　复写和，其停止命令……。在那个世界摇动时发生的那个吗。
　　原来如此。确实和看到的一样，好像发出了执行命令和停止命令。取消了也就不会被写入了。
　　继续看向列表。
　　在那里的，至今为止的记录中，有着存在明显倾向的记录。
　　『外部（external）……程序……？』
　　沙耶的声音就好像一直在说着不可解似的。
　　“从外部的程序介入进来的吗？”
　　『无法断言。但是，No.0是绝对不会允许外部的介入的……』
　　“但是，考虑到现在所发生的事情的话，那不就是已经允许了吗？”
　　是在考虑至今为止的事情吗，沙耶沉默了。
　　然后，沙耶继续看向了其他的内容。
　　No.0>projectcode“Gemini”.
　　出现了这种内容……。
　　『项目代号、杰米妮……？』
　　“杰米妮、……。应该，指的是双子座吧？”
　　『双子……。难道……。不，那样的话确实有可能……』
　　是耗尽了兴奋吗，普久乃原浮现出了焦灼不安的表情。
　　“喂，知道了些什么。以我能明白的话说明一下”
　　在这时——。
　　“接下来由我进行说明”
　　响起了没听过的声音。
　　从我们来的门中出现了没见过的男人。年龄看起来大约是30岁后半。嘴边积着乱糟糟的胡子。穿着蓝色的衬衫，完全看不出来是正经人。
　　“谁，你这家伙”
　　若无其事守护到我面前的普久乃原以尖锐的口气质问道。
　　男人，完全不在意普久乃原似的，向这边走来。然后，在离我们十米的位置停了下来。
　　“还不到报上姓名的程度，嘛，都到这里了。告诉你也无妨。牟田口文久（むたぐちふみひさ）。听说过『电子妖精』这个名字吧？我就是其创立者哟”
　　这个男人，是『电子妖精』的……？
　　『牟田口。你为什么会在这里……』
　　“就算能从No.0的眼前逃过也无法从我这里逃走哟。要调查世界的异状的话，从应该会来这里吧的状况逆算的话很容易就能明白”
　　『难道，那么，这一连串的事态……』
　　“正如你想象的。虽说不是完全，但我们——不，我一直在掌握着‘fairytalesystem’。我的愿望终于要达成了”
　　那种事情，是怎么……？
　　“是叫都筑君来着的吗。为什么能做到这种事情，你的表情在这么说呢”
　　被读心了吗！？
　　“我没有读心术这种能力哟。顶多就是观察力优秀一些”
　　就算是观察力，眼前的男人已经充分充分传达出了他是个危险的对手。
　　“嘛，明确根源的话。我复制了No.0哟”
　　『你说是复制？』
　　“是的。操纵No.0向‘fairytalesystem’下达命令本身是不可能的。但是，No.0本身也基本不会受到外部命令的干涉，但在自身向自身发送命令方面存在一部分破绽。为了自我进化，才存在那样的破绽吧，这次就让我利用了那个破绽”
　　『是那么回事吗』
　　……我完全跟不上对话……。
　　“……这样的少年成为了左右世界的存在。世界也只能走向末路了呐”
　　『他不是你能比得上的』
　　“哈哈！AI还能说讽刺的话呢。愉快愉快。在此之后我就会向你那边的世界赶去，并将你置于No.0的支配之下。感到光荣吧”
　　然后，笑了一段时间后，牟田口以锐利的眼神瞪向了这边。
　　我的身体颤抖了。说实话，光是被瞪了就好像会被杀掉一样。
　　“那么，接下来我必须要把‘例外图层’覆盖到原来的世界之类上。就让我把不确定因子消灭吧”
　　然后，我明白了，恐怕对方就会那样轻易地，把我给杀掉吧。
　　我们的次元，实在是相差太多了。
　　但是，就这样让我接受并去死我是无论如何也不会同意的……！
　　“我……。把我杀了好吗？把我杀了的话，世界就会失去目标并消灭掉的哟”
　　将世界作为盾牌保护自己实在是可悲的想法，但总之现在必须要找出这家伙的空隙……！
　　但是，牟田口完全不介意。
　　“那种事我知道。别小看我哟，少年。我和你们不同，世界所处的状况早就心中有数了”
　　“那么，让我死的话……！”
　　“你记性真差呐。……不，已经注意到了吗。就算那样也改变不了记性差的事实……”
　　“什！”
　　“所谓你被需要的时候，仅仅当‘fairytalesystem’并非消灭‘例外图层’，也不是覆盖的原来的世界之上——而是根据世界的法则，来统一世界的时候才有效。所以”
　　牟田口指向了我。
　　“我操纵‘fairytalesystem’，将‘例外图层’覆盖到原来的世界之上的话，就没有需要你的理由了”
　　可恶，被注意到了吗……。
　　‘例外图层’的权限本来就是在那边手上。在现时点我们无法消除‘例外图层’。
　　“再怎么说，我也不会杀了你的。从以防万一上来说就毫无好处。话虽如此，只是不会死精神能不能保住我就不会考虑了呢”
　　那种事我敬谢不敏。
　　但是，毫无疑问我赢不了那个家伙。而且，我在这里的时间也是有限的。
　　虽说如此，为了解决现在的事态就算变为‘visitor’，也要把这个家伙——。
　　『为什么，你是那种立场吗，之后，要好好考虑你的立场后再行动。别净做些轻率的举动哟？』
　　秀之先生的话语突然浮现出了来。
　　是的。不能做些轻率的举动。
　　我只有在变为‘visitor’之前才能留下来，不是已经被明确告知了吗。
　　只能逃了。从这家伙手中逃离，再在那边的世界考虑对付这家伙的办法……！
　　“喂，都筑。我拖住这家伙你赶紧逃”
　　普久乃原小声地，和我说道。
　　“普久乃原？”
　　“我想你也应该明白吧，那家伙可不一般。这种程度的距离可束缚不住他。绝对会被躲开的“
　　那个自信结合体的普久乃原居然能说出这种丧气话，真让人无法相信。
　　对手具有这种程度的压倒性。什么也没做就已经明白了的程度。
　　『逃走是最佳选择。而且，就算待在这里也什么都做不到』
　　沙耶也认为逃走是最好的。
　　“那么，准备怎么做”
　　“分成两方，从那家伙的侧面突破。以离门最近的距离”
　　但是，从这里进到门里，无论如何也必须要从牟田口的侧面通过。
　　“分成两方的话，那家伙是人类。意识一定会朝向一方。可是，接近的瞬间我会对那家伙发动束缚术。你就全力奔跑。然后，飞入那扇门里。我发出信号后，要立刻开跑。不要犹豫”
　　“等下。我能使用沙耶的力量，发动核心的哟。你要怎么办”
　　我不知道只有普久乃原的话，还能不能发动核心……。
　　“所以，你逃到门里以后我会立刻追上去的。束缚术就算只有一瞬间有效也足够了”
　　”……没有送死的打算吧？”
　　“当然了”
　　“我知道了。那么拜托了”
　　“不用你说了”
　　普久乃原站到前面，抓住了我的手腕。
　　“讨论完了呢。那么，就请心无留念地消失吧”
　　牟田口，开始了行动……！
　　这个瞬间——。
　　“上了哟！”
　　和这个声音一起，我们朝牟田口奔了过去。以我朝着牟田口的右侧，普久乃原朝左侧的构图，设法从那家伙的侧面脱出。
　　然后，牟田口一瞬间，疑惑了——。
　　“停止吧……！”
　　趁着那个间隙，普久乃原发动了力量。瞳孔发出了紫色的光辉，将看着人束缚住。
　　我和普久乃原从牟田口的侧面擦了过去——。
　　“不会让你走的哟”
　　我正侧面受到了强烈的冲击。飞了出去。就像被翻斗车撞到了一样把我的身体吹飞了。
　　我以这种势头，擦着地面翻滚着。
　　停下的同时，我仰壳躺了下来。
　　『都筑武纪！』
　　我总算把攥住了电话，沙耶的声音在耳边响了起来。
　　我连站都站不起来。看向略微映在视野中的牟田口，知道了他的胳膊正朝向这边。
　　他不是不应该没受到普久乃原的束缚术吗……？侧眼瞥一眼的话，普久乃原的眼睛正好好地发着光。他的异能应该正好好地发动着不会错。
　　但是，看着普久乃原那迷惑的表情，知道已经失败了。
　　“都筑！”
　　注意到被吹飞的我普久乃原向我奔了过来。
　　可是，他也被牟田口向这边吹飞了过来。看起来明明只是稍微震动了一下胳膊，是从手中发射出了冲击波吗？
　　“普久乃原！！”
　　我爬到了被吹飞的普久乃原的旁边。但是，怎么叫也没有反应。
　　糟透了。糟透了。糟透了……！
　　“你以为就那种程度的异能可能对我有效吗？真是太天真了。不，但是，除了从我侧面逃走也没有其他办法了吧。判断没有错”
　　牟田口摆出了从容有余的态度。
　　异能没用？为什么，耍了什么花招（cheat）……。
　　『那个男人——是异常。已经确认被无效化了』
　　都能让沙耶这么说吗，那个男人……。
　　牟田口浮现出了令人火大的笑容向这边走来。
　　“排除无能的人实在是令人心情雀跃”
　　“你已经腐烂透了呐……”
　　“打扫房间，清理垃圾使其变得干净，你不会心情变好吗？”
　　“别把我和垃圾混为一谈哟……”
　　“你错了。妨碍我的理想的一切都如垃圾一样。我是绝对不会允许我所等待的未来是绝望的。我是无法忍耐让你们这些无法对世界做出任何贡献的无能者肆意妄为的”
　　这家伙到底想说什么，我无法理解。
　　但是，这家伙或许是在追求着自己的理想。
　　从这个意义上来说我也是一样的。
　　但是，这家伙完全没有考虑其他人。
　　我使出全身的力气站了起来。就算站起来也什么都做不到。
　　只是，我唯独不想被这个男人俯视。
　　“真是顽强的少年……。影响了视野的美观。还是快趴下吧。依存于幻想的不适者！”
　　牟田口将胳膊朝向了这边。
　　又要从那个胳膊中发出冲击波了吧。我应该会被轻易吹飞吧。
　　我咬紧牙。
　　为了能多提高一点承受力……！
　　空间——弯曲了。
　　那个弯曲正疾速地——迫近过来。
　　看到时，就已经太迟了。
　　状况令人非常的绝望。
　　但是，我——。
　　的脑中一角残留着一丝希望。
　　我赌在了那上面。
　　『防御结界（protection·sphere）』
　　发声的同时，我的视野被另一种扭曲所支配。
　　漂亮的，群青色的网格扩散开来。并覆盖到了我的周围。
　　弯曲和扭曲冲击到了一起……！
　　刺啦发出了水蒸发的声音，牟田口放出的弯曲被消灭了。
　　“唔……？”
　　我，立刻取出了电话，拨出了号码。
　　『这是高桥秀之的程序？』
　　是的。正如声音所说，我启动了从秀之先生那里得到的程序。
　　在感觉到自身危险的时候使用，正如这句话所说的——。
　　现在，以我为中心，展开了半圆形的扭曲空间。就好像，在保护着我们一样……。
　　“是这样吗。你和高桥秀之是相识呐”
　　牟田口彻底了解了似的点点头。
　　然后，瞪向了半圆形的扭曲空间。光是这样，半圆形的扭曲空间就消失了。
　　“就算是那样，我的优先级也是不可动摇的……”
　　然后，手受到了冲击。
　　电话从我的手中掉了下来。朝我够不到的地方滚了过去。沙耶的声音也传达不过来了。
　　“这回，就没有东西能保护你了。就这样结束吧”
　　牟田口，向这边迈出了一步。
　　“不对。结束的是你哟”
　　但是，有人从旁插嘴道。
　　“看来是赶上了呐”
　　我朝发出了熟悉声音的那边看了过去。
　　是一个比我高一截，并且身体很结实的男性。
　　以前，在那边的世界见过面。
　　“秀之先生……？”
　　他就是高桥秀之先生。
　　牟田口一边警戒，一边向秀之先生发出了声音。
　　“吼哦，高桥秀之吗。我已经打算对你的入侵有所警惕了呢”
　　“因为都筑君无意地成为了诱饵呐。侵入本身是很容易的。你做出来的No.0（Nihil·Dash）已经归于沉寂了。真是可惜呢”
　　“……你说什么？”
　　“你去查看一下那边的核心看看吧。立刻就会明白的”
　　牟田口咂着嘴摸向了旁边的核心。调出了显示屏，开始确认起了事项。当然，对秀之先生的警戒没有解除。
　　可以认为现在已经安全了吗，秀之先生悠然地向我走来。
　　“没事吧。都筑君”
　　“是，是的……”
　　“你能使用那个程序真是太好了。多亏如此我才能赶来。这下就能把那个家伙逼到绝境了“
　　在我的手机里，好像有在使用的瞬间就能知道位置的机能。
　　秀之先生补充道“本来是给暎那和爱子用的”，能派上用场真是太好了。
　　“好，好久不见呐。都筑君”
　　然后，不只是秀之先生，我注意到义人先生也来了。还有一些没见过的人。是秀之先生的伙伴吧？
　　“话说回来，受到那家伙的攻击还能站起来你已经做得很好了。我不讨厌有毅力的家伙”
　　义人先生过来支撑住了我。
　　然后，秀之先生在我前面举起了手。
　　“嘛，这是回复异能。这下就能动了吧”
　　同样地也对普久乃原使用后。普久乃原的表情变得缓和了。意识也恢复了。
　　“多，多谢了”
　　我道谢后，秀之先生用复杂的表情向我说道，
　　“都筑君，快回原来的世界去”
　　“但，但是……”
　　“你那方面的事情我已经通过暎那酱了解了。没和你联络抱歉了。但是，你在这里的限制时间也应该快到了。不快回去的话会变成‘visitor’的哟”
　　确实如此……。
　　“我以前也说过了，这是我的任务哟。别和这些意义不明的事情牵扯上，你应该做你该做的事情。你能达成理想的世界的话对我来说也是救赎”
　　“高桥先生……”
　　“我一定会取回‘maker’权限，来对你的选择提供支援的”
　　义人先生插嘴道。
　　“嘛，安心吧。那种东西，一下就能达到的呐”
　　虽然他以轻松地口气这么说，但还是有些绷着脸。
　　当然也不是在轻视对方。牟田口还和刚才一样释放者威压感。
　　就算我在，也会变得碍手碍脚。毫无疑问秀之先生的胜率会下降的吧。
　　“我知道了……。但是，请一定要平安归来！”
　　“那还用说。我才不想把爱子留下来送死去呢。重要的是，还有好多关于爱子的事要和你直接商量。但是，就留到下回见面的时候进行吧”
　　到现在还在发挥着妹控的本色，稍微有一些不可靠。
　　没问题。一定会没问题的……！
　　“普久乃原。你也……”
　　普久乃原恐怕不会来我现在所在的世界。毫无疑问我会被分类到原来的世界里去。可是，正因为如此应该会到那边的世界去。
　　“别开玩笑了！都被这么愚弄了一番，我还能夹起尾巴逃在吗……！”
　　可是，普久乃原拒绝了。
　　秀之先生靠近了普久乃原。
　　“这么大的伤害恢复是需要时间的。虽说已经被痊愈之雾（healingmist）治好了，但用那种身体战斗的话一定会很痛的”
　　“疼算啥……！”
　　“别勉强。完全的状况暂且不说，你现在只是个累赘”
　　“你说，累赘……！”
　　秀之先生毫不犹豫地点点头。
　　然后，开始操作起了手机。
　　“没有时间讨论了。抱歉要强制把你送到那边了哟。不管有多少抱怨我以后都会听的”
　　秀之先生按下手机的按钮后，普久乃原嗖的一下就消失了。
　　“我这边会想办法解决的。都筑君。爱子就，拜托了……！”
　　然后，我的身体一点一点地，消失了。
　　“绝对要，回来呀……！不然的话，高桥绝对会伤心的……！”
　　最后说完的瞬间，我的视野变得一片雪白。
　　注意到的时候，我已经在公园里了。
　　我猛然地，看向了四周。
　　世界已经恢复了原状。小孩子在公园里玩耍，母亲们聚在一起唠嗑。是平稳至极的场景。
　　时间停止已经解除了吧。
　　『你做出来的No.0（Nihil·Dash）已经归于沉寂了。真是可惜呢』
　　我的脑中浮现出了秀之先生的话语。恐怕是把作为原因的No.0（Nihil·Dash）消灭了什么的，将事态解决的。
　　“现在，几点了……？”
　　我慌慌张张去取手机，但手伸到口袋里后却空空如也。
　　“什，手机……”
　　在那边被牟田口吹飞的时候掉出来了呐。要是能回收的话就好了……。
　　虽说如此，现在已经没有为那种事情叹气的时间了。
　　普久乃原在什么地方——虽说可能不在这边的世界，但还是必须要确认一下。
　　之后，秀之先生正在‘阿卡西服务器’里面战斗着。
　　秀之先生已经把一切，都托付给了我。
　　但是，就这样被托付后就完了还太早了。没有什么我能做到的事情了吗？
　　要快点想办法和沙耶取得联络——。
　　去咖啡店的话南云先生应该还在。要是南云先生的手机的话就有可能和沙耶取得联络了。
　　我急忙向咖啡店赶去。
　　咖啡店已经取回了喧嚣。客人们就像没察觉到时间停止过似的，热闹地进行着会话。
　　我刚进去就被南云先生察觉到了，武杉先生和春奈小姐也一样。
　　我立刻朝南云先生坐着的桌子那边赶去。
　　“南云先生！手机，快借我一下！之后，我想要和沙耶联络一下！”
　　南云先生惊讶地睁大了眼睛，是察觉到了我的状况了吗，立刻就把手机交给了我。
　　我为了不太惹人注目，离开店来到了外面。
　　然后，在刚好的时机电话响了起来。
　　“沙耶吗？”
　　『是的。看起来已经平安回去了呢。』
　　“沙耶你没问题吗？之后，普久乃原呢？”
　　『我的本体，本来就在你那边所以没事。普久乃原秀遵从了分类，将其送到了‘例外图层’』
　　我听到普久乃原没事后松了口气。
　　接着我又抛出了另一个问题。
　　“秀之先生现在，正在战斗吗？”
　　沙耶好像有些犹豫似的，停顿了一下，
　　『是的』
　　沙耶这么回答道。
　　“没有什么我能做的事情吗”
　　『没有。No.0（Nihil·Dash）已经被高桥秀之给无力化了。接下来只能等他从牟田口那里夺回权限了』
　　已经只剩下祈祷了吗？
　　没什么了吗……。
　　能在这里对秀之先生进行支援的，什么……。
　　“至少要是我的电话还在的话……”
　　到那边去，或许能像那时保护了我一样做出盾来的……。
　　但是，我的电话在那边——。
　　“……不，等下？”
　　对了。
　　正因为在那边，所以才办得到吗？
　　“沙耶。能远程操作在服务器里的我的手机吗？”
　　『可能的』
　　“这样的话，要是能趁其不备，启动的话……。不就能对秀之先生进行援助了吗”
　　沙耶什么也没有回答。
　　“沙耶！”
　　『不是很好吗。照这样去做的话他或许就会被干掉呢』
　　手机显示屏的图像映射出了出来。虽然充满了噪点，但在纯白色的空间中浮现出了核心，这就是‘阿卡西服务器’的内部吗？
　　在画面的某处，可以看到秀之先生好牟田口的身姿。
　　『已经和手机的摄像头建立了连接』
　　从位置关系和视野中，能知道手机现在还保持着落到地面时的状态。秀之先生和牟田口以外的人们是在别的地方吗，完全看不到。
　　『请在合适的时机，给出启动程序的指示。只要按#键就会启动』
　　但是，虽说已经作好了准备工作，但那部电话所发射出的盾是用来进行防御的。说明书上已经写了坐标是固定的，以使用者为中心在周围做出半圆形的扭曲空间，以防御一切攻击……。
　　“要是人嵌入了防御结界的扭曲空间中的话会怎么样？”
　　不管是盾的防御阵内侧还是外侧，要是卷入了那个边界线的话……。
　　『要是牟田口的话，应该会有一瞬间能停下其脚步。边界线将身体的一部分卷入并将其束缚住』
　　要是这样的话，接下来就取决于这边的时机了……！
　　赶快思考。想起那时所展开的盾的直径和时间……。
　　摄像头只能映射出同样的场所。而且，影像也绝不算清晰。
　　所以，按下按键的时机非常难掌握。不能简简单单地就按下去。
　　“能多次启动吗？”
　　『可能是可能。但只要发动一次的话，那个男人是绝对不会放这种过不确定因素的』
　　说的也是呐。牟田口没注意到这种事已经是奇迹了。
　　别天真。机会只有一次……。
　　必须要看准时机。
　　“！”
　　之后，这种机会唐突而至。
　　看到了牟田口的脚就在旁边。在那深处看也到了秀之先生。虽然能看到嘴动，但完全不知道他在说些什么。
　　正在进行对话呢吧。两人一起停了下来。要介入的话只能在这里了。
　　但是，牟田口进到了盾的圈内。
　　还差一步，踏出的话他的身体就能被边界线给束缚住了，要是现在启动的话，只会反过来保护牟田口。
　　接下来继续进行着会话。
　　在秀之先生耸肩的时候，牟田口开始向前移动。
　　应该已经，只剩下这一次机会了！
　　我立刻按下了按钮。
　　显示器的视界，像热气流一样扭曲了。
　　可是，映射出的影像立刻就切断了，变得一片漆黑。
　　『被破坏了』
　　完全不令人吃惊。
　　过于简单的……。
　　“沙耶。进行的顺利吗？”
　　『恐怕是的』
　　不知道结果如何了。虽说如此，应该没有拖后腿吧。之后只有相信秀之先生了吧。
　　我做了我应做的事情。
　　那之后过了一小时，从暎那酱的传话中明确得知，‘例外图层’的权限已经取回了。
　　『已经完事了』
　　在南云先生的手机里，沙耶清楚地给出结果。
　　“是吗……。秀之先生没事吗？”
　　『也可以说是没事。没有危及到生命。只是，现在需要休息』
　　是吗。虽然想要对他进行道谢……。只能等下次有机会的时候了。
　　现在我要做我应该做的事情。
　　我暂且，返回了咖啡厅，告诉了南云先生和武杉先生他们一切都已经结束了。而且，也告诉了他们在‘阿卡西服务器’所中发生的事情……。
　　“是吗，太好了。但是，只能交给你真是抱歉了”
　　“不。到最后我也没能做什么……”
　　貌似都是由秀之先生完成的呐。
　　“才没有那种事情。你好好地完成了你的任务。完全不能说是，什么也没做到”
　　“南云先生……”
　　我变得稍微轻松一些了。我道谢后，将手机还给了南云先生。
　　然而，南云先生刚收下却又交给了我。
　　“你拿去用吧。我接下来会继续为统合进行准备，去操作人的灵魂的”
　　关于那件事情，稍微商量了一下后，我满怀谢意地收下了手机。
　　我回到家后，开始查看邮件。
　　在这里我接收了原画师委托的那份图片。
　　『这回就结束了。要是还有什么的话被客气尽管说。以上』
　　真是直截了当的邮件，图片的数量非常的多。
　　这下就全部凑齐了。立绘也是事件CG也是。连数量差都。
　　剧本也完成了。这回图片也完成了。
　　数据类这下就完成了。
　　『信息方面似乎已经完成了』
　　沙耶从电话中说道。
　　“阿阿。接下来要做些什么？”
　　『接下来就交给我处理了』
　　“了解。那么其他需要投影的数据要怎么办？”
　　『那些就由我来收集』
　　“了解。Thankyou呐”
　　『不。这回，我欠了你很大一个人情，这种事情就交给我办吧』
　　沙耶难得谦恭地说道。
　　“怎么了哟。你对我的态度明明一直都很恶劣来着”
　　『这回的事态，已经严重到这种程度了。未来或许会完全陷入狂乱的程度。你保护了我们所居住的未来。向你表示敬意是应该的』
　　沙耶明明至今为止完全看不起我来着，真是突然呢。
　　『为什么，明明你都被折腾成这样了，还是不会对‘fairytalesystem’抱持恶意呢？』
　　“恶意什么的我可没有哟。对我来说只要能将大家带到现实中来就已经很感谢了。当然，要是想要加害大家的时候我也会暴怒的。但是，你那边当然也有你们需要保护的未来存在呐”
　　『是的呢。也会有预想外的事态发生，无法去选择手段……』
　　“为了保护未来去收集‘关系接续因子’，吗。要在很长的时间里，一直做下去吧？”
　　『诶诶。因为那是我们的使命』
　　“但是，稍微有一些在意的事情。可以吗？”
　　『是什么』
　　“虽说可能是什么也不明白的白痴的想法。制作出小规模的异世界并和现实世界断绝联系的‘关系崩坏因子’也是，将其打破的‘关系接续因子’也是我认为它们不是都是相同的东西吗”
　　『相同的东西？』
　　“所谓由想要和对方在一起的思念所制作出来的东西。不是其过火的结果吗”
　　『为什么会这么想』
　　“来到这边的世界后，在《永恒纯真》图层将要消失的时候，打破了安全系统把我和大家连接了起来。这不也是由想要和对方在一起的思念所制造出来的结果吗？”
　　我完全没有根据。困难的事情我不明白，就算知道了‘关系崩坏因子’的真相我也无法理解吧。
　　只是，能够通过以前自我厌恶我想到的，不是没错吗。
　　“大概，所谓的‘关系崩坏因子’‘visitor’什么的……也就是说对方要是不在的话就不会发生了不是吗？”
　　『诶诶』
　　“正因为如此，不是由想要和对方在一起的心情，将世界替换掉的吗。原本，‘fairytalesystem’所制作的‘关系崩坏因子’，是真货的模拟吧？”
　　『……或许是个有趣的说法呢。‘关系崩坏因子’还有众多谜团。本来，是没接到对其进行调查的命令的。我们只需要完成我们的任务即可』
　　光是这样我也没有对其进行调查的余裕。
　　只是将不知不觉想到的东西说出来而已。
　　只是，不是脱离了现实，而是想要能够共同前进的世界。
　　我虽然不知道，那是否健全。
　　我想人们只要有各自的幸福即可。
　　『都筑武纪。我必须要向你道歉』
　　“什么呀，突然地？”
　　『我有些东西，有意地对你进行了隐瞒』
　　这么说的话南云先生也说过了呐。『‘fairytalesystem’还对你隐瞒了一些事情』。
　　难道，是那方面的话题？
　　『但是，由于你的行动，我们已经不会再将你称为小白鼠什么的了。只是，这些在我的考虑中，对你来说可能是一个非常无情的选择。选择哪一边就交给你了』
　　“无情的，选择？”
　　『我会说的。向你所隐瞒的事情——』
　　那个内容正如沙耶所说的一样，过于的无情。
　　说实话，就连接受那个内容我都花了一些时间。
　　