　　《永恒纯真》数据的制作，在顺利地进行着。
　　在图像那边也完全没有问题。做出了我所期望的图像，并且质量好的完全找不到缺点。我基本上没能指出些什么。
　　这样进行下去的话，就会比预想更早地将数据（data）给完成。
　　忽然看向房间的时钟，已经到了正中午了。到了和秀之先生商量好的定时联络的时间了。
　　这时正如我所期待的，电话响了起来。我立刻打开手机接通了电话。
　　『早上好~！武纪君，还精神吗！？』
　　是就算透过电话也能给人明快感觉的声音。是咲毫无拘束的声音。光是能听到那个声音，就让人充了满安心感。
　　“哦~，怎么了吗？”
　　还以为是秀之先生打来的呢，对方是咲还挺让人意外的。
　　『暎那酱和秀之先生灵机一动。像以前一样我被‘基础图层’上的人招呼了过来。虽然秀之先生现在还在工作，但暎那酱就在旁边哟』
　　听她这样说，看来现在秀之先生好像不能和我说话了。
　　嘛，对我来说现在写剧本才是第一要务，‘现实补正’的调整就交给沙耶处理吧。
　　再者，秀之先生的任务是取回‘例外图层’的权限。那里没有需要我插手的地方。
　　现在全员都在朝着目的直线前进中。
　　『是不是该去关怀一下武纪君了，所以就想到了我们的通话。……难道，我做了多余的事吗？』
　　“不。完全没有那回事。非常感谢哟”
　　光是能听到你的声音我就已经很高兴了。比起一直自己一个人干，这样才更能给我鼓励。
　　『太好了。那个呢那个呢。今天，和爱酱，一起去买衣服了呢。找到了一件非常可爱的衣服。下次见面的时候，一定要看看哟』
　　“阿阿，绝对要给我看看”
　　咲讲起了我不在时发生的事情。
　　已经很久都没像这样讲这么长时间的电话了呐。总感觉，非常的新鲜。
　　然后，音调忽然降了下来。
　　『但是，果然还是很寂寞呐』
　　对见不到天天都能见到的人的事，感到了非常的不安。这些我也是一样的。
　　“我也是哟”
　　『但是，之后就只需要再忍耐一下呢。我已经听说了在一周之内世界就会统一……』
　　之后再稍微一下。
　　正如咲所说的，世界统合的日程正在一刻一刻地逼近。
　　只是，我怎么也想要赶上一月九日的开学典礼。
　　『结束之后的话，一定要一起去开学典礼哟』
　　“阿阿。当然了不用说吧？一直都要在一起”
　　『嗯……』
　　对话忽然停止了。
　　然后，咲突然用老实的声音向我问道。
　　『那个呢，武纪君。对我的事情，喜欢，吗？』
　　突然，被问到了这种问题，让我产生了动摇。
　　开始在脑袋里反刍那个问题，终于理解了被到问了什么。真是迟钝的脑袋。
　　“喜欢哟。一直，非常的喜欢”
　　『嗯……』
　　“从第一次见面的时候就没变过”
　　『第一次见面的时候，是从游戏里开始的吗？还是从现实里见面的时候开始的？』
　　“我在游戏里就迷上了咲，在实际见面后又重新迷上了你”
　　咲可爱地，哧哧地笑了起来。
　　『谢谢你。我好高兴哟。我也，非常的喜欢。亲亲』
　　突然透过电话亲了过来。
　　真让人害羞。虽然没有人在看着……。
　　“谢、谢谢”
　　也不是真的被亲了。而且我一共和咲都kiss三回了。不应该到现在才感到害羞……虽然应该是这样的，但我还是不禁地脸红起来。
　　然后，是追击。
　　『快点，武纪君也……亲过来？』
　　[[IMG,98725ddbc09794110767ee808d8266c4,800,1141,68389]]
　　用那么甘甜的声音诱惑我，我的理性开始变得非常糟糕了……。
　　“亲”
　　『唉嘿嘿』
　　虽说乘势做了出来，但我却总是无法站到客观的角度上来。站到了那个角度上，我会就不由得到床上翻来覆去了。之后，总算是勉强没让心理失衡掉。
　　『……虽然在这种时候说』
　　“恩？”
　　『我的记忆和武纪君的记忆存在误差的事你讨厌吗？』
　　她的声调很不安。声音里就好像包含着胆怯一样。正因为看不见脸，只凭声音，我才能清楚地明白。
　　“为什么，会那么想？”
　　『我和武纪君的相会，在我的记忆里是从我在站前被一群可怕的人围起来然后你冲进来的时候开始的……』
　　那是游戏中的事件。
　　咲在站前被一群不良搭讪的时候，立刻就冲了进去，『她是我的女朋友』这样帮她解围的事件。
　　也有一枚CG，从这时开始咲就在意主人公了，是个回想事件。
　　“坦率的说……”
　　『恩……』
　　“稍微有些不甘心呐”
　　『不甘心？』
　　“我想要是现在的我的话，一定会冲进去帮你的哟。啊，但是能不能打赢就另说了呐。而且我也不会打架”
　　在这方面，正树是异常的有力。不，不是因为受到了逆境的恩惠，而是知道打架的方法呐。
　　在此之上，为了别人挥洒力量。为了成为别人的力量，而涌出力量。
　　真是主人公属性爆满呐，那家伙。实际上，虽说他就是主人公。
　　『那么，你会来帮我吗？』
　　“当然。我要是看到了那个场面的话，会立刻冲进去的哟”
　　『唉嘿嘿，谢谢……。烦恼着这种事，就好像笨蛋一样呐』
　　咲高兴地自嘲着。
　　“在烦恼着那种事情呢吗？”
　　『那种事情是……。是很重要的事情哟？』
　　“嘛，也是那么回事……。那个呐。我也要说……。我在被你看着的时候也是很高兴的”
　　『我，看着？』
　　“阿阿。我把大家叫了出来……。进行了最初的约会……。对在那时大家看着的不是主人公，而是我的这件事……”
　　在第一次投影的时候，最后不得不和大家分别……。
　　在最后一天进行了约会。
　　那时，她这么和我说道。
　　『你说过我们，是从游戏的世界里出来的吧？所以，我想和武纪君的初次见面，不正是在这里，是这样吗？』
　　在第一次见面的上学路上，对我说了那样的话。
　　『啊哈哈。我们，见面的方式都很奇怪呢』
　　“是呢……”
　　但是，已经没有迷茫了。
　　那时的答案，现在就可以没有迷茫地说出来了。
　　『谢谢呢，武纪君』
　　接着说完『限制时间要到了呢』，就结束了通话。
　　和咲进行了充分的对话。是以前或许无法说出口，而分离了之后才能说出来的话。
　　等回到原来的世界以后，再在电话里讲个够吧。
　　我从心底那么期待着。
　　和咲讲完话的三个小时后。
　　在写剧本的途中，再次响起了未知来电。这次是从秀之先生那打来的。
　　『刚刚已经从我这边把打电话的app给你发送过去了哟。虽然没有通知但就像打国际电话的那种感觉呐。输入图层编号，接下来再输入对方的电话号码就可以接通了。限制时间这方面，虽然很遗憾但完全没有改变』
　　“不，已经很充分了”
　　我只能说秀之先生的技术确实很了不得。
　　『图层号码，可以到暎那酱和沙耶那去问吧。之后再试一下，要是不行的话再给我打电话。要是行的话就不需要联络了』
　　“了解了”
　　这回在这边就可以打电话了。真的是非常值得庆幸。
　　『之后，我会让你在手机里安装某个程序的。如果，遇到了危险的话就去使用吧』
　　现在，就算你那么平淡地和我说……。
　　“会发生，什么危险的事吗？”
　　『考虑到你接下来要做的事情的话，我想最好要做些准备。虽说我不会让你受到危险，但为了以防万一，呢』
　　确实是那样呐……。要是能有些防身的东西的话，才更能让人安心。
　　『然后，使用方法是——』
　　我听着他对这个东西的简单地说明，已及使用方法。简单到光是听着就能让人记住。
　　『——这么回事。由于我加入了帮助要是有什么在意的地方的话，就到那去看看吧』
　　“从头到尾抱歉了”
　　『没关系。我也很喜欢做这种程序呢。特别是在有限的时间里制作程序才让人心情雀跃呢』
　　秀之先生，兴奋地说道。真的很喜欢组装程序呐……。
　　『所以，把不是我设计的算法——噢，嘛，那方面怎么都无所谓。赶紧测试吧』
　　“是的”
　　『呐，之前暎那酱，好像有什么事想要和你说』
　　暎那酱吗？
　　『你好，都筑哥哥』
　　“阿阿，你好”
　　暎那酱立刻进了正题。
　　『统合的临界点——也就是说，已经判明了由世界法则进行统合的时间，的说』
　　“那个是，何时？”
　　『在一月八日结束的时候。在那一天的二十四点』
　　开学典礼的前一天，在那一天变更日期的时候吗。某种意义上，正合我意呐。真庆幸不用一下子翘课了。
　　也能完成约定和咲一起上学了。
　　『虽然还没有确定，但在那一天的可能性是最高的。到此为止已经整理好所有的条件了，的说』
　　“我明白了哟。如果，要是有什么变更的话麻烦我告诉我一声呢”
　　『……』
　　无言。但是，多少，感觉到了她点了点头。
　　然后，对方再一次换成了秀之先生。
　　『之后我还稍微剩些话要和你说』
　　“怎么了吗？”
　　『再过几小时的话我会出趟门。是处理一些关于‘例外图层’权限的事情呢。然后恐怕你暂时可能无法和我取得联络』
　　“也就是说，抓到了狐狸尾巴了吗？”
　　『嘛，现在还什么都不能说呐。解决之后会和你说的。那么，就拜托你了哟』
　　就这样结束了和秀之先生的通话。
　　不管怎样，刚才那反过来说的话，是因为这之后会很忙才给我打电话的呐，也可能是这种原因的吧。
　　要是那样的话，要趁着秀之先生还在的时候，赶紧试试电话打不打得通。
　　我通过南云先生，问出了各图层的号码。
　　之后我重新拨打了的话。
　　『莫，莫西莫西！』
　　明显是很慌乱的声音。『哈啊哈啊』的连呼吸也有些凌乱。
　　对夏海来说还真是稀奇。
　　“怎、怎么了？”
　　『唔，唔恩。只是因为接电话有些着急了哟。哥哥』
　　“是吗。谢谢呐”
　　『哎嘿嘿』
　　夏海风格害羞的笑着。光是听着就能让人平静下来。
　　“话说回来，是外出了吗？”
　　要是在家的话应该就不用那么慌张了。
　　『恩，因为正在洗澡来着』
　　……洗澡？
　　『还什么也没穿呢哟』
　　给了我，锐利的一击。
　　什么也没穿，不是一件很蠢的事吗！
　　“会感冒的还请赶紧穿点什么吧！”
　　那么说着，脑中浮现出了以前在澡堂里印在视网膜上的夏海的裸体。
　　意外地，这样，成长起来的话，感觉上不是很好吗，会让人这么想呐——额，我在想什么呢！
　　『没关系哟。屋里很暖和的』
　　“才不是那种问题！”
　　『现在，穿着胖次』
　　“不，不用一一向我报告了！”
　　真是个让个人困扰的妹妹。
　　“哈啊……。那么，有没有什么困扰的事情？”
　　总之，她好像穿上了睡衣后重新开始了对话。话虽如此打电话的时机还真是糟糕呢。
　　『哥哥和姐姐都不在，家事我还做不太好……』
　　就像是将寂寞混入到了道歉中似的声音。
　　“等下。好好地吃饭了吗？而且麻衣呢？”
　　『麻衣酱的话在哟。饭，她做给我吃了。之后她还教了我洗衣服的方法，做家务的方法等很多事情哟』
　　不愧是麻衣。真不愧是教我家务的师傅。
　　阿拉？也就是说……、
　　“不是能把家务做得很好吗”
　　『但是，不能做的很好哟。自己试着全部做了以后，才发现姐姐和哥哥果然很厉害』
　　虽说夏海有时也会帮忙做家务，但却不是从一五一十地全部都做一遍呐。
　　『哥哥。回来的话教我做家务呢。夏海，会加油的』
　　“唔恩。那么，一起来做家务吧。姐姐也一起呐”
　　『唔恩！』
　　
　　[[IMG,a98a5c2a42a257ab6abe664cbf68ed86,800,1189,70676]]
　　进行着这种令人欣慰的会话，我的心都被治愈了。
　　夏海唐突地转变了话题。对话朝着危险的方向走去。
　　『话说回来哥哥是萝莉控吗？』
　　“……那句话是从那记住的？”
　　『从佐藤那听来的哟！他说喜欢小孩子的男人是萝莉控』
　　那个混蛋……。为什么要说这些。
　　虽然欠了他几个人情，但一码归一码。做了些无法原谅的事呢。
　　但是，现在不是在脑内开应该怎么拷问翔也的会议的时候。
　　“我不是萝莉控，我想”
　　『那么，讨厌小女孩吗？』
　　她非常不安地向我问道。
　　“也不是讨厌，本来就是夏海误会了。不是因为是那样的身体才。而是夏海正好，身体长的比较很娇小而已”
　　『那个，佐藤说这样就能宣判是萝莉控了哟？』
　　我向握着电话的手里注入力量，电话响起了嘎吱嘎吱的声音。那家伙不要命了呢……。
　　“被那样说也太露骨了……。那么，要是夏海成长起来了的话，你认为我会变得讨厌夏海吗？”
　　『我想应该不会有那种事』
　　“是吧？翔也的话，就听一半就行”
　　『是~』
　　和以前一样的自由奔放。但是，正是这样才是夏海吧。
　　但是，果然，可能我还是对娇小的身体有一些特殊的情结呐。不，不可能会没有。
　　不是仅仅只是说一些温柔的话，就能简单解决的问题。
　　『那么，哥哥。可以抱抱，这个身体的，夏海吗……？』
　　那时的话语，就算是现在还在刺痛着我的心。
　　但是。
　　“那个呐，夏海……”
　　『恩？』
　　“现在的话一定会去抱你的哟。夏海”
　　当然是在双方情投意合的基础上的，虽说还有各各的，种种的，多种方法的，一桩桩的，多彩的，其他的需要做的事情，但。
　　就算那样，在某个合适的时候到来时，我绝对会去抱夏海的。
　　『哥哥好H』
　　但是，我的那个决意被夏海的话给糊弄过去了。咯咯的笑了起来。
　　“男、男人全部都很H的！”
　　只好将错就错说出了这样的话了。和翔也说的也没太大差别。
　　阿阿，已经。明明说这些话应该是相当羞耻的……。
　　『哥哥』
　　“恩？”
　　『要温柔一些呢？』
　　什么的从夏海的口中走漏出来。
　　我的思考完全停止了。
　　然后，夏海说完『再见了呢，哥哥！』后，挂断了电话。
　　之后只剩下了陈静。
　　“赢不了呐……”
　　被妹妹给玩弄的体无完肤。
　　就算那样，也绝不是坏心情。
　　那样也是一种成长吧。
　　大概……。
　　一直对着电脑，肩膀都开始痛了。
　　在变得这么痛的时候休息，虽说时机正合适，但也不能在休息时间内将这个疼痛完全消除。稍微有些无法接受。
　　虽说如此，不在难受的时候休息一下的话效率也会降低的。
　　工作进行的很顺利，暂且休息一下吧。
　　然后，在休息的同时打起了电话。这回是拓海和小由奈。
　　先给拓海打电话吧，听听他没什么特别变化的话和对见不到夏海的抱怨吧，
　　『比起和我的会话，还请优先去和小由奈那边通话吧』
　　就这样，我说完“抱歉呐”后挂了电话。
　　是个若无其事地关心别人的男人。
　　『哇，是哥哥吗？』
　　她有些不可思议地问道。没想到我会把电话到那边去吧。
　　说完虽然我这边有限制时间，但还是能打电话的后，
　　『光是声音我就已经安心了呢』
　　以可爱的声音说道。
　　“没有什么困扰的事？不，问了我也什么都做不到呐”
　　『光是听到声音就已经很充分了。哥哥才是，没有什么烦恼的事吗？』
　　“由于工作的原因肩膀有些酸痛呐。这种程度的？”
　　嘛，也不是什么大问题，就算和小由奈说也没有办法。
　　……刚这么想完。
　　『啊，要是那样的话……』
　　小由奈把一个主页告诉了我。
　　『照着做的话应该很快就能把肩膀治好哟』
　　“诶？真的吗？”
　　输入听到的网址后，我把能完全消除肩膀酸痛的伸展运动的步骤写了下来。
　　说实话，虽说半信半疑地照着主页的指示做了，
　　“真的有效吗？”
　　『真的哟。请相信我。我已经实践过了』
　　一边说着这样的对话，一边将双手伸向脑后仰头看向棚顶……。
　　做最后完成后，恢复了姿势。
　　“真的有效了……。呜哇，这是什么？”
　　『是吧？』
　　她少有的得意地说道。
　　“谢谢。这回工作就能顺利进展了”
　　『能帮上忙是我的光荣。哎嘿嘿』
　　小由奈高兴了起来。
　　“话说回来……”
　　『哈？』
　　“不，这样把主页介绍给我，而且还真的存在，感觉和那边的世界有着细致入微的联系呢。我想能注意到这些的小由奈还真是厉害”
　　『诶，没……。不是注意到了，只是，我想到了有这种东西，你那边存不存在这个主页我……』
　　虽然她说的很谦逊，但偶尔我还真觉得她很厉害。因为她在被不为人知地隔绝起来的情况下，还能找到这边和那边世界的接点。
　　“但是，这样心情就能轻松些了哟。世界没有被隔绝起来呐”
　　完全没有注意到的我就好像笨蛋一样。
　　『是的呢。但是……』
　　小由奈顿了一段时间后，
　　『果然，想要直接和哥哥说话呢』
　　小声说道。
　　“唔恩，我也是哟。虽然不可能立刻就，但再稍微等一下……。抱歉呢”
　　『没什么。我想想要和哥哥说话的心情大家都是一样的……』
　　然后，是在意些什么吗，小由奈抛出了别的话题。
　　『说起来，最近读了本很有意思的书。我想哥哥也一定会中意的』
　　“是什么书？”
　　『那个标题是……』
　　他告诉我的标题，总感觉好像在哪听说过。
　　『要是和这边的世界存在接点的话，我想那本书也一定是存在的。虽说你很忙，但有空的话还请读读看。我想一定会很解乏的』
　　“那么好吗？”
　　『诶诶。不用酸着肩膀就能读，女主角那个孩子……』
　　小由奈欢乐地讲着书的内容。
　　『——然后主人公，转过那里后……诶对不起，这样就变成剧透了……』
　　那样的在某些地方剧透后慌慌张张的样子也很可爱。
　　听完后，
　　『再见了，哥哥。晚安』
　　“唔恩，晚安”
　　通话结束了。就好像平日里打的电话一样。完全没有悲壮感。
　　小由奈也一定在关心着，对日常饥渴的我吧。
　　虽然绝对不会太久，但多亏了她我心里的缝隙已经被填满了。要是她也是这么想的话，就没有比这更让人开心的事了。
　　接下来，肩膀也不痛了，继续开始工作吧。
　　第二天。在确认了今天预订的任务并吃过双亲做的早饭后，我走向了公园。是为了和南云先生见面。虽然正确的说是要和沙耶进行对话。
　　南云先生在寒天中，坐在长椅上等着我。
　　“呀。剧本还顺利吗？”
　　“诶诶。这样下去的话可能会提前完成”
　　之后，告诉他没什么特别的变化后，南云先生拿出电话并将其打开。
　　『稍微，发生了一些问题』
　　沙耶平淡地将这件事告诉了我。
　　“问题？什么的”
　　要是沙耶出问题了的话，也就是指‘现实补正’的事吧……。
　　『‘现实补正’只能搅拌人们的记忆，轻量化也在顺利地进行。但是，这样还不够』
　　“不够指的是什么？”
　　『时间』
　　沙耶开始说明理由。
　　『作为对象的人类太多了，还有一些人记忆的差异非常的大，考虑到那个总量无法在规定的时间内处理完成的可能性非常的大』
　　“虽说我明白记忆有差异，但理由是要处理的对象太多了吗？到现在为止就算是消除掉一个小图层，和其中‘visitor’有过接触的人也应该相当的多吧。因为有很多的人看到了‘visitor’了呢”
　　『本来就和这回事件要处理的对象数量不在一个数量级上。而且到现在为止，不管怎样也存在着有人不需要被消除对‘visitor’认知的记忆哟』
　　南云先生对那个说明补充道。
　　“都筑君，会记住学校隔壁班的连朋友都不是的人吗？假如就算有人不知不觉地转校或退学了，要是不被别人提醒的话也不会有印象的吧。嘛，虽然也不是没有例外，但就是这么回事哟。意外地，就算那个人不在了，也就稍微有些违和感这种程度就拉倒了这时就算不消除记忆也行”
　　有些违和感而已，吗……。确实，要是关系也不是特别好的话，可能也就感到最近没看到他呐就完了呐。
　　“也就是说，虽然通常的消除一个图层要进行的记忆操作并没有那么多，但‘例外图层’的情况却很特殊，就是这么回事”
　　『是的。要是减少记忆操作的对象的话也是可行的你要怎么办呢。关于这件事情就听你的指示吧』
　　减少作为对象的人的话，吗……。那也就意味着，能把记忆带到‘例外图层’上的人的数量会减少。
　　但是，在这里我还是想要尽可能地增大人数呐。
　　“顺带一提，使那个处理量变重的原因是什么？除了人数过多好记忆差太大以外”
　　因为在程序这方面我知道的还是比一般人要多的，虽然不知道能不能理解，但就算那样要是知道有别的原因的话……。
　　『必须要时常保持记忆的同步。人的记忆随着时间的推进，就算是睡觉时也会产生变化——更新的。障碍就是必须要一边对应着那个变化，一边进行融合。』
　　“虽然又是一些难懂的话，但也就是说齿的个数对不上的齿轮必须要一边转动，一边将齿数一致，这样子吗？”
　　将两份记忆想象成齿轮，将记忆的差异程度用齿数来表现就行，的吧？
　　『这个例子虽然举的很极端，但完全没有错呢』
　　真是辛辣的台词呐。
　　“总之，那时就让齿轮停下来的话，就行了吧呐……”
　　『是的。然后，用你的例子来比喻的话，由于在记忆差很大的情况下齿数的差异也很大，让它同步是会相当花时间的』
　　那也就是说不把时间停下来的话不行呐。
　　“让时间停止下来呢？”
　　『虽说可以做到，但在这边的世界是不可能的』
　　“真能做到吗！”
　　不愧是未来。什么都是可能的呐。
　　“但是，因为什么不可能的”
　　『那是只有No.0（nihil奈赫尔）才能使用的命令，而且那个No.0也只在非常紧急的时候才会许可』
　　嘛，将时间停止这样的命令，那么砰砰地使用也很难办呢……。
　　“但是，现在不是面临着世界将要被消灭的危机吗？”
　　『由于是你同意复写就能解决的事情，所以这回的事情不算紧急』
　　……是吗。记忆统合云云的顶多只不过是我的任性呐。
　　但是，就算不把时间停下来，只要不让齿轮——人的记忆更新的话就行了。
　　可是，就算睡觉的时候记忆也会更新。
　　那么，停止意识什么的，能做到这种事情吗？
　　“啊……”
　　考虑了一会后，想到了某种异能。
　　“想要问问南云先生，南云先生使用的那个异能是‘控制灵魂，并自由操作’的能力吗？实际上，虽说能消除身体，夺取意识，但在那个状态下记忆还会更新吗”
　　“我知道的也不多……。沙耶，怎么样呢？”
　　『是的呢。要是那个异能的话，就可以避免记忆的更新了。但是，让南云对所有的对象使用那个异能也不现实』
　　“但是，只对记忆差异特别大的人使用怎么样？也没有对全员使用的必要。只将记忆的差异非常大的人，的意识停下来的话”
　　沙耶有些烦恼似的沉默起来。
　　『可能的吧。风险确实减小了』
　　“恩。那样，不是很好吗。虽然将会变得很忙，嘛，那就加油干吧”
　　好好想想的话，虽说是个相当麻烦的工作，但南云先生却笑着接受了。
　　一点点地。
　　一点点地，前进着。
　　不管是南云先生还是沙耶都给了他们很大的负担……。
　　正因为如此，我要贯彻我的任性，去做我应该做的事吧。
　　我回到家敲起了键盘。虽然统合是在三天后，但说不定今天就能把数据给作完了。
　　因此，就稍微休息一下。是一直敲着键盘的原因吗，头很重。
　　虽然差不多到该叫我吃午饭的时间了吧，但休息的时候顺便打个电话吧。
　　把图层号码和我家的电话号码输入进去后，对方立刻就接通了。
　　『莫西莫西』
　　“春姐？”
　　『武君？阿勒，电话……』
　　“阿阿，虽然还有些限制但已经可以打通了。所以就给你打电话了哟”
　　是那样呀，春姐笑着感叹到。我脑中浮现出了那个笑容。
　　“那个，春姐。谢谢。把支票，递给我的是春姐吧？”
　　『诶……。唔恩嗯，但那基本上都是暎那酱做的哟』
　　“但是，暎那酱说要是没有春姐的话就不可能做到了。果然，必须要感谢你。要是没有那个的话，我就什么也做不到了”
　　一千万元这种开玩笑的金额，我是不可能一下子拿出来的吧。
　　在以我的力量无论如何也办不到的情况下，在发生了怎么也凑不够钱的事情的时候就请使用吧。
　　虽说是那样想的，但没想到那时，就是那个时刻。
　　“我，再说一次哟。谢谢你，春姐”
　　『啊哈哈哈。不用和我道谢哟。我是武君的姐姐哟，不管何时我都会借出我的力量的呢』
　　春姐的温柔沁人心脾。
　　我时常的，想要沉浸在那份温柔中。
　　『呐，武君……』
　　“恩，怎么了？”
　　春姐很容易迟疑，她向我问道。
　　『我，不是累赘吧呐……』
　　“不是累赘哟。为什么要那样问呀”
　　问那样的事也就是说，她陷入到烦恼中了。
　　『武君，我在想只要我们一直保持着姐姐和妹妹关系，才能够获得幸福吗……』
　　春姐继续道。
　　『因为一直以来，都在让武君背负着重担……。不管是钱的事，还是喜欢的女孩子的事……。要是没有我的话，兴许能更轻松些』
　　接着继续道。
　　『我想让武君，将我当做家人，当做一个女孩子来看待什么的，我真是贪得无厌呐……。那样一直是武君的——』
　　“阿阿、stopstop”
　　我那样轻松地叫停后，春姐坦率地停了下来。
　　“我不想让你认为是你让我背负的呐。那是一个大误会”
　　『误会……？』
　　“我以前确实是被只能选择一个人，家人是不行的这种观念束缚住了……。但是，现在已经冲破了那个观念了哟。不是自暴自弃哟？”
　　不那样不行。不这样不行。
　　被基于法律的世间常识，给束缚住了。
　　但是——。
　　“我注意到我有着只凭道理无法抛弃的感情，抛弃的话我的感情就会失去意义……。硬是抛弃了的话我就会变得失常了。所以呐，我没有春姐不行哟。当然，那个……。春姐以外的人没有了也是不行的……”
　　『武君……』
　　“你不在了我才能体会到呐。一想到还要再稍微分开一下的话，就完全不行了。已经非常寂寞了，接下来的两天多见不到你也是很辛苦的”
　　已经接近一周没有接触过了。我们互相的，虽然不会黏在一起卿卿我我，但都想要家庭的温暖。
　　“虽然春姐说了些任性的话，但我也是很任性的哟。所以，如果我们能够互相理解了的话，就完全没问题了吧呐”
　　『两人一起，任性，吗……。是的呢。或许是那样的』
　　“虽然可能会被说成是小孩似的感情，但就算那样我也想要贯穿我的意志。所以，我不要春姐不在一起，你烦恼自己是包袱什么的我也很寂寞呐。我们要一起跨越障碍哟”
　　『唔恩……。唔恩……』
　　稍微有些哽咽的声音。难到是哭了吗。
　　无法拭去她的泪水让人很难受。
　　“先把那个眼泪留下来哟，回到原来的世界之后，我再去给你擦掉”
　　『啊哈哈哈，武君。那样是来不及的哟』
　　她立刻那么回答道。
　　就算那样，只要春姐笑了也无所谓。
　　“回到原来的世界后，想要春姐请我吃饭呐。我非常的，喜欢春姐做的饭哟”
　　『已经，不行了哟。母亲做的饭不是很美味吗？』
　　“不，虽然很好吃，才不是那回事呢……”
　　这时，
　　“喂，武君。饭做好了哟”
　　母亲出声叫了我。
　　『看吧，我听到了哟。请过去吧』
　　“是是，了解。但是，回去后要请我大吃一顿呢。一点也行”
　　『唔恩，当然了。我会发挥实力做给你吃的呢』
　　和春姐久违的家庭会话，说了十二分钟就已经很满足了。
　　吃完饭后，下午接着加油吧。
　　
　　[[IMG,04b2e5f724f36fce0eea282963ea7f82,800,1169,95559]]
　　一直在集中精神写剧本，注意到的时候已经是晚上了。
　　还没睡呢吧……。向那边打电话的限制时间还稍微剩一些。
　　我将图层号码和对方的手机号输入了进去。
　　『莫西莫西……』
　　对方，顺利地接通了。
　　“哟。还精神吗？”
　　『武酱!？』
　　我听到了她惊讶的声音。理惠实际上做出了一个很好的反应。
　　“总之接通了我就安心了”
　　『吓了我一跳。还是个未知来电。我还以为是谁呢哟』
　　“阿，未知号码大概是没有办法的呐……”
　　秀之先生给我打电话的时候也是不显示号码呐。
　　『但是，我很高兴呐。能听到武酱的声音，稍微安心了一些，怎么样？好好地吃饭了吗？』
　　“那个，我和双亲一起住呢。吃饭完全不用担心哟”
　　『太好了。有什么变化吗？有什么困扰的事情吗？』
　　她以非常担心的声音向我问道。
　　“真爱操心呐，理惠”
　　『真是的，也看不见你的样子不是理所当然的吗……』
　　“是吗……。理惠也有什么困扰的事情吗？“
　　『无法和武酱在一起我很困扰』
　　那样回答我吗。就算你那么说我也很困扰呐。
　　『开玩笑呢……。想快点，见到你呐……』
　　“阿阿，全部结束以后，我会立刻回去的”
　　『唔恩。阿，对了对了。全部结束以后，这回大家一起去游泳吧？』
　　“游泳？冬天？”
　　『当然是温水泳池了。虽然有些远，最近开了一间很大的游泳馆。虽然还没去过』原来如此。温水泳池吗。
　　那么说的话，夏天都没和大家去海边和泳池呐。
　　“我知道了。那么，虽然统合前还不行，但结束后一定会去的”
　　『……』
　　为什么理惠突然沉默了。
　　然后，小声地问我。
　　『泳衣……。什么样的比较好？』
　　就算你那么问我也很困扰。
　　“不，那个呐……”
　　这是挺让人困扰的，但是在我的脑内却让理惠试穿了各种各样的泳衣。
　　连衣裙式的、分体式的、比基尼……。不好，妄想不自觉地膨胀起来了。理惠的身材也是特别的好呢。
　　『武酱，没在想象一些奇怪的事情吧？』
　　真不愧是女人的直觉。
　　『诶、诶诶、诶、我才不会穿H的呢！』
　　“不，没有朝H那方面想象……”
　　泳衣的想象算是H的范围吗。本来问我穿哪件，不就得进行想象吗。
　　“不，嘛，那个……。我期待着。是的”
　　『有、多、期、待！？』
　　不好，让理惠生气了。
　　“要能多露出些肌肤就好了呐，这样”
　　到这里我已经把要求都说了。在电话里。直接攻击是过不来的。我真是个胆小鬼。
　　
　　[[IMG,e61ad02e3299cf2ee35be145b153028c,800,1182,63927]]
　　『……我会考虑的，但别太期待呢』
　　诶呀！愤怒平息了。
　　“嘛，但是。什么样的泳衣都行哟。我要说的话大概都是固定的”
　　很合适、很可爱等等。站在泳装的理惠面前的话，感觉只能说出那些话了。不管是什么样的泳衣，不可能不合适的吧。
　　『真是的……。你那么说的话我会穿着奇怪的泳衣去的哟』
　　“什么样的哟”
　　『学校泳衣之类的』
　　死库水，那再怎么说也。
　　“目标太明显了，绝对不要”
　　那样，真的，就好像在和夜里来访的理惠对话一样……。
　　『总感觉，就像以前夜里会话一样呢……』
　　理惠好像也是那么感觉的。
　　“确实呢……。但是果然，还是想要直接对话哟”
　　『我也是。回来之后，好想和武酱在一个被窝里睡觉呐』
　　“……你，真大胆呐”
　　『诶，不是什么奇怪的意思哟！光是睡觉！』
　　不，嘛。理惠的话是会那样的吧……。
　　虽说如此，真令人怀疑我的理性能光是睡觉就满足了吗。
　　“会被春姐骂的哟”
　　『那样的话，春姐也一起睡不就好了吗』
　　真的是大胆呐。嘛，我是完全无所谓了。
　　『我不管是和谁都想要一直和武酱在一起。春姐夏海酱、咲酱也一起的话更好哟。就算说我孩子气，也没有办法呢……』
　　“不，我也一样哟。不管缺了谁，我都绝对不要”
　　为了那样。
　　我必须要竭尽全力。
　　为了保护，她们……。再进而为了保护自己的世界。
　　之后，进行完日常的对话后，结束了和理惠的会话。因为有着限制时间，所以也不能进行那么长时间的会话……。
　　但产生了像以前一样，就像理惠来到我的房间说话一样的，错觉。
　　光是那样，就感觉理惠在身边一样。
　　唔恩。已经重振了精神，剧本再加把劲吧。