　　 
　　[[IMG,9c84f135047c9dcd9f0fa383968671a4,552,800,41126]]
　　
　　废弃旅馆前　货车内有一种叫做蓝蓝的妖怪。
　　蓝蓝是一种看不见的存在，会凭依在人的身上微微颤抖。（译注：ぶるぶる在日语中是发抖的样子，写作假名则是蓝蓝的意思。）
　　一开始起了蓝蓝电波这个绰号的时候，凯利并不知道这种妖怪的存在。她第一次听人说起时，只是说着那算啥啊一笑了之——
　　但是，现在身为蓝蓝电波即苍蓝电波DJ的凯利知道自己被那种妖怪依附了。
　　“哎……”
　　这是若无其事的笑容，也是逞强的笑容。
　　自己的身体毫无意义地颤抖着。
　　不，恐怕是有意义的吧。但是，自己跟这个理由纠缠不清。
　　那是对面前发生之事的恐惧吗。
　　还是对于抓住了取材的开心颤抖。
　　或者是为了振作士气。
　　又或者——是对于还未发生的“什么事”产生了不祥预感。通过货车前窗看到的风景被难以判断的气息包围住了。
　　西区干部丽凰与东区护卫部队队长砂原润正在对峙，他们周围是西区的私人兵团。
　　凯利·八房确认了自己的颤抖——即使如此，她还是很享受现状。
　　自从发生爆炸事件以来，她总是忙于第一时间赶到现场进行实况转播，通过在岛上流传这些情报，她的广播可以决定居民们的反应。
　　平时已经是开始紧急播放的时刻——但是今天，凯利再一次丢下了麦克风。
　　因为她完全想象不到接下来会发生什么。△　▲最近，她经常梦到小时候做的梦。
　　自己在最下层被当成“商品”贩卖的时候，给予自己光芒——名为八房，经营着非法广播的男人。
　　但是，现在梦里的演员被取代了。
　　取代八房牵着自己手的那个人——冷漠而冷淡，即使如此还是招人喜欢的高大男人。
　　每次做了这个梦醒来后，凯利·八房都会回想起以前的自己。
　　——那时连梦都不会做。
　　梦是用来整理脑内情报的行为，如果真是这样，她是在拒绝整理自己得到的情报吧。又或者——是忘记了要做梦。
　　她一边这么思考，一边回想起当时流动于最下层无法言喻的空气。
　　那是简单却沉重的空气。不是胜与负，也不是杀与被杀。存在于“最下层”这个地方时起，所有人都已经输了，作为人类来说已经死亡。
　　不该存在的物体吵吵闹闹地不停蠢动，这就是那里的氛围。
　　凯利为最近的爆炸事件可以成为特别取材而笑，也为此感到极其的不悦。
　　因为她发觉这样就仿佛岛全体变成了以前最下层那样的地方。现在，那简单而沉重的空气又包围在她的面前。
　　但凯利跟以前不同了，有一件事让她放心。
　　刚才走下货车的男人拥有将这种空气全部吹飞的力量。
　　至少凯利是如此相信的，那个男人确实拥有力量。凯利现在也做着清醒的梦。
　　——面前的男人……葛原宗司是让自己看到梦想的存在。
　　正因为凯利知道这一点——她才能继续做出如在梦中的言行举止。
　　自由地，无比自由地——△　▲废弃旅馆前“……这是怎么回事。丽凰先生。”
　　葛原的口吻很客气，但其中没有敬意。
　　面前的情况对于葛原来说很好理解。
　　西区干部与私人佣兵围住了东区的人。
　　不管润做了什么或没做什么——回答都很简单。
　　“你是想引发跟东区的战争吗？”
　　“战争？你说战争？喂喂……只不过是跟东区的家伙产生点小摩擦，为什么会上升到战争这么广义的层次啊？即便说成对抗也有些过火吧。”
　　听到葛原的话，丽凰呵呵笑着摇了摇头。
　　“而且，我不知道你误会了什么，我等只不过有事想问这个女人。她不怎么听话倒是很让人头疼呢。自卫团团长殿下，您快点去爆炸现场开展救助活动就行。”
　　“那么，我也希望得到你们的帮助。这是西区的头等大事。如果只是想问话，就没必要让那些持刀的人出场了吧？”
　　面对连敬语都省略掉的葛原，丽凰眯起眼睛说出讽刺。
　　“……您这是面对谁逞口舌之快呢？狗奴才就要像条狗的样子向我等摇摇尾巴。如果不想被做成狗肉火锅吃掉的话。”
　　“我不是为了你们的组织而活动的。倘若你看不顺眼……就做好食物中毒的觉悟吧？”
　　即使看到了无数刀具，葛原平时的态度也没有动摇。他的视线有些许晃动，那也是因为他在犹豫是否有真正需要救助的人。
　　不过，着火的旅馆一层是仓库，平时是没有人靠近的地方。火势还没有蔓延到三层以上的居住区，内部的灭火喷头似乎也已启动，火势正在渐渐减弱。
　　葛原一边感谢着旅馆的防火构造，一边担心仓库里是否有人的可能性。但是——他的不安在几秒后就解决了。
　　因为他看到自卫团的几个人向爆炸声传来的方向赶来。
　　他们看到旅馆的状况——以及平时不露脸的干部与私人佣兵暂时停下了脚步，确认了葛原的身影后，又畏畏缩缩地靠近。
　　“葛、葛原大哥，这是……”
　　“不……别在意。你们去确认一下有没有人受伤，立刻开始灭火。”
　　“是、是。”
　　在周围佣兵的视线中自卫团的众人十分胆怯，但他们还是慌慌张张地赶向旅馆内部。因为最近爆炸不断，他们装备有简易的防火面具和灭火剂等等。
　　葛原目送他们走入内部，就向丽凰跨出一步继续说。
　　“……如果你没有能让我认可的理由，我就要继续完成自卫团的工作了。”
　　“你说……自卫团的工作？”
　　“我们只要求三件简单的事。禁止打架。收起武器。还有就是冷静。”
　　听到葛原淡淡说出的话，丽凰停止笑意，瞪着面前的男人。
　　葛原的身高在岛上屈指可数，但丽凰的身高也不相上下。
　　他们的视线相对，作为西区同道，谁也不肯退后一步。
　　站在丽凰旁边的润不知道该如何行动，但她相信葛原就交给葛原来处理了。她像是做出了觉悟，握住电锯的手也放松了力气，慢慢将电锯装入背后的匣子中。
　　于是，为了表现出自己没有战意，润将双手轻轻举到脸旁。
　　瞥了一眼润的行动，葛原再次蹬向丽凰。
　　“……你看，连对方都收起武器冷静下来。你再继续意气用事，作为西区干部也就失去资格了。”
　　“听到区区一条狗奴才的劝说让人很是羞耻呢。我不是说了么？我们有话想问那个女人。”
　　丽凰握住青龙刀，正面承受葛原的霸气。他看上去很是从容，也没有小看面前的男人。
　　“想问话？……多半是想把那边的小姑娘抓起来，将杀死西区与东区干部的罪名嫁祸于她吧？”
　　“就算……我说你猜对了，你又能怎样？”
　　丽凰将自己的绝对优势转化为语言。
　　葛原像是在否定他的优势一般，回以更为强硬的话语。
　　“对我来说，你的身份和立场都无所谓。我期望的事只是这座岛上没有人受到多余的伤害。”
　　“你说什么？”
　　刹那间——做出一幅冰封表情的丽凰像决了堤的洪水般笑出声来。
　　“……哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！”
　　“有什么好奇怪的？”
　　“哈哈哈哈哈！这个还不奇怪，那还有什么奇怪？喂，你们也给我笑啊。”
　　丽凰挥了下手，他周围的私人佣兵一起笑起来。
　　如同家庭影院一般，各个方向的笑声包围了葛原。
　　“？”
　　“是吗是吗……你所期望的是没有任何人受到伤害的和平世界。”
　　——你是想说这种想法太天真了么？这种事我早就知道了。
　　但是，即使如此你笑得太过火了吧？
　　对于葛原的疑问，丽凰笑着给出了回答。
　　非常清楚。
　　又非常残忍。
　　“那么，那么让我来问你吧葛原宗司！你以为造成爆炸的人是谁？”
　　丽凰微微瞥了一眼腾起的黑烟，嘭地将一只手中的青龙刀敲在地面。
　　“……！”
　　“金岛银河。这个名字，你当然还记得吧？”
　　听到他的问题，葛原的视野摇晃起来。并不是他受到了外部冲击。而是自己的神经无法制御的动摇袭击了自己，让他产生一种脑浆摇晃的错觉。金岛银河。
　　他无法忘却的敌人。　流弹。女孩的头部。　被我杀死。
　　把枪举向了他。　逃跑了。躲了起来。复仇。　上司。
　　射击。瞄准手腕。正义感。　虚伪。　只有恐惧。
　　少女的父亲使用的枪是那个家伙交给他的————这次爆炸也有可能是他引起——
　　——我知道。我……知道。“可别说你不认识哦。他可是你的老相识呢！他忘不掉你的事，也一直憎恨着你。是个坚持自我的男人啊。你就低头认输吧。夏天也是因为那个男人才有好几个干部被杀的。不，算了。你没有发觉到，那件事就原谅你了。但是——”
　　这时，丽凰暂时切断了话头，在肺部一鼓作气膨胀起来之后，他缓缓地说。
　　“别说这次跟你没有关系。这些全都怪你。”
　　葛原的视野再次摇晃。
　　这次是因为外部的冲击。
　　丽凰手中的青龙刀翻转过来，刀柄处击打在葛原的下巴上。
　　“唔……！”
　　下巴传来的冲击让他的头部晃动起来——青龙刀的刀柄又接连不断地敲在他毫无防备的太阳穴上。这是用刀刃砍下会立刻死亡的连击。虽说是刀柄引发的击打，其冲击力还是让葛原的意识模糊起来。
　　丽凰一边踢着踉跄的葛原之腹部，一边静静地说。
　　“就因为这点令人厌恶的烟花，我等组织受到岛民讨厌的指责。而这家广播更是煽动了火苗！”△　▲突然有视线向这边移来，但是货车中的凯利没有察觉。因为她看到葛原被人殴打的身影受到了不小的冲击。
　　“你在……你在做什么啊……宗司……！”△　▲“我们跟东区的家伙，还有你管理的自卫团都无法从岛上的人中抓到爆炸事件的犯人，现在已被人蔑称为废物集中营了。真是的，擅自住在这座岛上搭起窝棚的垃圾蛆虫也好意思说……被垃圾蛆虫小看的心情如何？如果我有自由，真想把那些人的眼睛和内脏一个一个挖出来，将他们活生生地剥皮蒸熟。”
　　“……”
　　丽凰将青龙刀抵在膝盖着地的葛原后脖颈，他焦躁地继续说道。
　　“没想到直到现在你还被民众看作英雄。这就是领导气质么？这些年你竟能获得这么多信任呢。将我等花费十年构筑起来的声誉凭空夺走，你这只狗奴才是向什么人摇了尾巴？啊啊？”
　　大家会讨厌你们，也是因为有你这样的人存在。
　　平时的葛原会如此回话或立刻反击吧。
　　但是，此时的葛原什么都没有做，只是任凭对方摆布。
　　对葛原来说，丽凰的话一针见血——这让葛原更为难受。
　　被人说成无能，或者大喊“为什么不保护我们”并丢石头过来还好一些。被人憎恨还轻松一些。
　　这座岛上发生的事都怪自己，却只有自己在责备自己。其他人对他的赞赏只能让他感受到痛苦。
　　他蒙蔽了——这份痛苦。他将视线移开了。觉察到自己的内心，他无能为力地憎恨着自己——他无法反驳丽凰的话，只能承受对方的殴打。
　　因为葛原一知半解的理解，丽凰的话越发强烈地敲打在他的心上。
　　趁这个间隙，丽凰已足够打倒葛原。
　　现在比起心灵，对于葛原肉体的损伤更为巨大，但是葛原没有反击，这种状况持续下去他死掉也为不怪。
　　“请住手！”
　　少女凌洌的声音试图阻止丽凰的暴虐行为。
　　润挥舞着武器，在强烈的决心中大声说道。
　　“我会老实跟你走的。这样你就没有怨言了吧。”
　　“哦？你肯听话就好。”
　　丽凰脸上浮现起残酷的笑容，将青龙刀从跪倒的葛原头边移开。
　　“等……等下……”
　　葛原想要站起身，膝盖却完全没有力量。润走向这样的葛原身旁，装出担心他的样子对葛原耳语。
　　“……我没事。两位侦探被抓去了最下层……请您想办法帮他们逃脱。”
　　“什么……？”
　　两位侦探。是说这座旅馆里的白人姐弟吗。葛原没有跟他们直接接触过，因此也不知道他们为什么被抓。
　　比起这些，就因为自己的错让她落入西区人的手里，这个事实无比沉重。不只是她。弄不好还会引发西区与东区的抗争——这种事对于其他岛民来说绝对没有好处。
　　不只是炸弹的事，就因为自己——加速了岛的崩坏。理解到这件事的同时，葛原的视野第三次猛烈摇晃起来。
　　“喂……”
　　葛原想要说些什么而抬起头，润已经从自己身边离开，在几个黑衣人的带领下走进车内。
　　旁边的废弃旅馆阴影处停着西区的车。跑过去就能立刻赶到，但葛原有一种永远也触碰不到的错觉。而且，葛原的腿无法动弹。他的身体受到了想象以上的伤害。同时也在精神上套上了同样沉重的枷锁。
　　丽凰叫来两位部下，俯视着葛原淡淡地说。
　　“真不像样啊，狗奴才。不过，即使如此我也没有小看你。正因为如此，我才凭借自己不擅长的舌战制造出你的破绽。”
　　他的视线确实是俯视，但其中绝对没有轻视的意思。
　　“我很信任你的能力。今后也为了自卫团的工作努力吧。”
　　最后——丽凰在淡淡的笑容中说出讽刺的话。
　　“为了我等。”
　　于是，丽凰就这样背向葛原，向身旁的两位部下给出简洁的指示。其中一人手持中华刀，另一人怀中藏着手枪，都是私人佣兵。
　　“他的脑浆跟内脏都摇晃得差不多了——不过，为了以防万一。你们稍微给他点颜色看看。绝对不要大意。”
　　丽凰冷淡地说着，便再也没有回头。
　　就像是从一开始就没有人能够妨碍他似的，他在心里盘算着一步接一步的手段——他沉浸于实行这些手段时的快乐，只是不停大笑。
　　一切事物都处于自己的掌握之下，他拥有这种毫不动摇的信念。△　▲丽凰与润乘上的车从自己的货车背后远去，最终消失在视野之外。
　　从后视镜看向后方的凯利如同小丑一般发出哄笑拍着手。
　　“嘻哈哈哈！走了走了。感觉根本没把我放在眼中呢！不过这样更轻松一点，也好！”
　　不过，她的内心充满了跟话语中完全不同的感情。
　　——喂喂，不对吧。
　　至今仍然跪在地上——懊悔地用拳头敲打地面的葛原映入她的视野之中。
　　——这不是宗司的性格吧。
　　葛原和丽凰的对话她全部听到了。
　　装在货车外部的集音器将两人的对话还有周围私人佣兵的嘲笑声都清清楚楚地传入了凯利耳中。
　　——不是这样，不是这样的。葛原。
　　“嘻……嘻哈哈哈哈哈哈。”
　　凯利发狂般笑着，同时吐出了二氧化碳。越过前窗看到的景象烙印在她的眼中。
　　剩下的两个私人佣兵狠狠踢打着葛原的脸。
　　那不是小混混勒索他人时的动作，而是经过训练的人为了给予对手确实的损伤而做出的沉重打击。
　　葛原的嘴角溅出鲜红色的醒目液体。
　　“嘻哈……”
　　凯利看着这幅场景，过去的回忆复苏了。
　　血的回忆。
　　那不是贩卖自己的最下层，也不是充满血腥味的杀人现场录像——
　　而是买下自己的男人临死之前跟她的“对话”。“不错～面对我的时候看上去一点也不可爱的白皮肤小姑娘。嘻哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“八房先生，你要死了吗？”
　　“可能吧，你的表情再悲伤一点嘛。嘻哈哈哈哈哈哈！”
　　“我不太明白。”
　　“我也不明白啊。嘻哈哈哈哈哈哈！”
　　“呐，八方先生如果死掉，我暂且该做什么好？”
　　“……哦哦，就凭‘暂且’这一个词就降低了不少悲伤的氛围，令人惊讶啊。没有这个词就是让人感动的台词了嘻哈哈哈哈！不过，你把这个事实向全岛广播，做一次一代纪念活动不就行了？不要跟随潮流，要制造潮流……这种东西如果融入进去可是很有趣的哦。嘻哈！”
　　“制造潮流？”
　　“没错～用你的广播让这座岛动起来吧！这可是很有趣的哦！嘻哈、嘻哈哈！”
　　“我不太明白。该怎么做呢？”
　　“我也不～怎么明白啊，总之就是那个吧。动起来就行了？”
　　“动起来？”
　　“停下来的家伙多半会因为身旁的人而动起来。那就用身旁的人引他们上钩，让他们动起来。这样的话，那些身旁的人也会动起来……除了那些异常顽固，想着‘我就待在这里不动’的人。这跟水的道理一样。搅拌水就会产生漩涡，风吹过就会产生波纹。所以说，嘻哈……让第一个人动起来是超级困难的。不过，有一种轻松的秘技。”
　　“就是自己动起来吗？”
　　“唔哈，你理解得很快嘛！啊，就是那个！让人心改变是多～么傲慢多么傲慢多么傲慢的事啊！如果你自己擅自动起来～周围也会擅自动起来。迅速而华丽地动起来就行了！在行动的时候不要考虑善恶！如果有时间考虑这些琐碎小事还不如跑起来！世界要是宣称你是疯子你是坏人，那时你就把他们甩在身后逃跑！世界要是称赞你，你果然还是要逃跑，跑到没有任何人任何人的手可以触及的地方！传说也好神明也好恶魔也好，都无所谓。总之就是不断逃跑，你再次回想起那时的快感，就会忍不住一边回忆一边奔跑啊嘻哈哈哈哈哈哈哈，嘻、嘻、嘻哈嘻哈！”
　　“八房先生。”
　　“虽说我已经动不起来了！嘻哈哈哈哈哈哈哈哈哈、哈、哈哈、哈、唔噢……”
　　八房一边笑着，一边吐出了大量的鲜血。在那之后几个小时，DJ一个人笑着死去了。
　　他的样子跟现在的葛原重合在一起——凯利反而恢复了冷静。
　　“嘻哈……嘻哈哈……一样的嘛？跟那个人。”
　　她发觉葛原的样子很奇怪。也知道他一边喊着金岛这个男人的名字一边被噩梦侵袭。
　　但是，这件事跟自己无关，是葛原的问题。想到这里，她就对此置之不管了。
　　“葛原已经跑不动了吗？”
　　——喂喂，不对吧。
　　因为她不想看到葛原痛苦的样子。
　　——这样就不是我现在的角色了。
　　不管是痛苦还是开心，葛原只要活着待在自己身旁就足够。
　　——不是这样，我不是这样的！
　　“……”
　　凯利的笑声停止，她缓缓地踩在油门上。
　　——跟那时有一点不同。
　　她的脸上还带有笑容，而这次是跟内心完全同步的微笑。
　　她做好了跟全世界为敌的觉悟，露出目中无人的戏谑笑容——
　　——我也有能做到的事！
　　凯利面对眼前的“敌人”，猛地踩下油门。△　▲他们听到引擎音迫近时，已经迟了。
　　在岛上躲避小混混四处逃窜的时候车子受到不少折腾——但是现在，那些为了逃跑而倾注的异常加速只是为了撞飞对手这个单纯的行为而加速。
　　“什么……”
　　怀里揣着枪的男人正要踢向葛原的瞬间——
　　在数米外手持中华刀的同伴被天蓝色的货车撞飞了。
　　就像吃了一记狠狠开球的台球一般，男人在低空中旋转——又在接触地面的同时咕噜咕噜地翻滚到附近的废墟，一头撞了上去。
　　“……凯利？”
　　趴在地上的葛原听到引擎和碰撞音，回想起戴着蓝色眼镜的女人容貌。
　　葛原想办法抬起脸向上看去——却看到刚才踢自己的男人从怀里取出手枪，正要向凯利的货车射击。
　　从怀中取出手枪。向凯利的货车射击。
　　葛原瞬间理解的情报只有这两件。
　　而这些——已足以让葛原动起来了。货车的前车窗龟裂，瞬间扩散的裂痕挡住了车内的情况。
　　持枪的男人正要继续射出几枚子弹——背后传来某种物体蠕动的声音。
　　“！？”
　　他感觉到危险回过头去——站在那里的是一位完全抹消了感情的魔人。
　　——这家伙……什么时候站起来的？
　　仰望着诡异伫立着的葛原宗司，男人背部喷出了令人厌恶的冷汗。
　　葛原的脸面向正前方，只有视线俯视向这边。
　　他的视线沉重而敏锐，释放出无边无际的冰冷寒光。
　　葛原逆光的面庞跟眼神一样沉重敏锐，接着，他吐露出冰冷话语。
　　“你做了什么？”
　　——这……这家伙……有这么大个子么？
　　葛原宗司。他听说过这个可怕男人的名字。但是，他想着对方反正只是自卫团的人，就小看了对方。
　　“你……刚才……做了什么？”
　　“……”
　　正因为如此，男人为了否定自己感觉到的恐惧，把枪指向葛原。
　　自己做好了被杀的觉悟，为此做过无数训练，也曾经射击他人。
　　跟面前这种害怕杀人、没有持枪的家伙——
　　想到这里，男人察觉到了。
　　葛原确实没有拿枪。在这座只要打架就不分生死，刀具和枪支都是家常便饭的岛上——身为自卫团的一员，葛原依然能够插手其他人的打架。
　　也就是说，他多次逃过了生死关头。
　　而且，还没有用枪。
　　他背负着不去杀死对方的不利条件。
　　西区的私人佣兵觉察到了自己的失误。
　　考虑到自己的安全，他的子弹不该射向货车——而是射向葛原。
　　毫不留情地射向他的脑门。
　　用确实的一击射杀他——
　　让可悲的男人觉察到这一点的，正是纯粹的疼痛与冲击。
　　他伸出去的枪不知何时起已到了葛原手中，他原本握着枪的右手变成了炽热而迟钝的疼痛之块。
　　在发出惨叫之前，男人看到了。自己的右手像抹布一样被拧紧——指头一根一根地翻转到了相反方向。
　　“啊啊啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　他高亢的惨叫声包围了四周，与此同时，葛原巨大的左手覆盖了男人的面庞。
　　男人就这样被一只手拉到两米以上的高度。头部的骨头仿佛被抽空，右手传来断断续续的疼痛。即使如此，男人还是想要杀死面前的魔人，试图用左手从怀里取出预备的枪支——
　　但是，他什么都没做到。
　　强烈的离心力侵袭他的全身，他从抓住自己面庞的手指缝隙中看到了天空，这就是男人失去意识前最后看到的影像。
　　葛原抓着男人在空中挥舞，让他以超出自由落体的速度猛地撞在混凝土地面上。只不过，在出手之前他都没有松开手，让男人的背部着地而非头部，这恐怕是抗拒杀人的葛原出自本能而做的事吧。△　▲咚咚
　　——啊啊，听到了。
　　咚咚
　　——现在，我确实听到了宗司的心跳声。听到了啊可恶。
　　瞥了一眼被防弹玻璃挡住的黑色小块，凯利为了自己从裂缝间看到的场景而雀跃着。
　　但是，她没有发现那只是自己因为面前男人的强大而引发的心跳。△　▲在呼吸粗重的葛原耳边，他听惯了的怒骂声响了起来。
　　“你总算……总算总算总算总算清醒了啊，你这可恶蠢货废物混蛋！”
　　“呃！凯利！”
　　从货车扬声器中传出的吵杂声音长驱直入，让葛原没有松口气的空闲。
　　“没事吧！”
　　就在他想要抓住司机座位门的瞬间，后座的门自动打开了。
　　葛原在一瞬间的犹豫之后，走入后座靠近司机席的凯利。
　　“……凯利……你这白痴又乱来！”
　　凯利的表情一如往常。
　　“嘻哈哈哈哈！应该先道谢吧？”
　　“闭嘴，感谢的话之后会说！现在就让我骂你吧！”
　　在他放下心来的同时，呼吸也粗重起来——但凯利一边听着他的怒吼，一边格格笑着踩下油门。
　　“好嘞，那走吧宗司！”
　　“什么！？”
　　他进来的那扇门立刻关上了，窗外的景色迅速倒退。
　　“喂，凯利，你想干什么！？”
　　凯利没有回答葛原的问题，只是开着车。
　　“好～了，这下我也是撞飞西区佣兵部队的逃犯了！”
　　“啊啊……刚才那家伙还活着……？”
　　葛原想到刚才被货车撞飞的男人，再次抱住了头。
　　看到葛原的样子，凯利也再次格格笑出声来。
　　“所～以～说～你是为了阻止我这个凶恶的逃犯才进了货车！但是，你被我杰出的色诱战术引上了上钩，因为流鼻血而惨败。等回过神来，你已经被我带走了……怎么样？嘻哈哈哈！”
　　“什么叫‘怎么样’啊，你这白痴。”
　　“嘻哈！那就这样前往最下层？”
　　“……你！？”
　　“现在可能还能追上，你也不能就这样闭嘴不管吧？”
　　看到凯利愉快谈论的样子，葛原焦躁地开口道。
　　“等下，这跟你没有关系！刚才你撞飞那个人的事我也会想办法——”
　　“这种事没法混淆视听吧？你都到这里来了，我就把你送去该去的地方好了。嘻哈哈！”
　　“但是……”
　　葛原的脸再次投上了刚才的阴影。
　　他害怕因为自己的问题把凯利卷进来。
　　看着这样的葛原，凯利烦躁地笑着说。
　　“嘻哈哈哈！喂喂阿葛，你也给我差不多一点？”
　　她说话的语气还是老样子，即使如此，她的话语中还是有种跟平时不一样的氛围。
　　“听好了，让这座岛爆炸全是你的责任！只不过是因为金岛这个笨蛋四处撒野！只要你离开这里，岛就可能得救！”
　　凯利向葛原指出无可奈何的事实——
　　而她进一步说出事实。
　　“那又怎么样？就算因为卷入了对你的复仇剧而死了好几个人……就算这座岛华丽地沉没！那又怎么样！？”
　　“……！”
　　“这就是——这就是你逃避的理由吗？是你退缩的理由吗？”
　　“……”
　　之后，车内完全被沉默包围了。
　　在车子引擎的响声中，忍不住笑出声的人是凯利。
　　“嘻哈……嘻哈、嘻哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！嘻哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！你可别让我说出这么丢人的话啊废物混蛋！嘻哈哈哈哈哈！”
　　她继续笑着，像是要岔开话题般接连不断地说。
　　“嘻哈哈哈！有点那什么啊，想起一年前的事了啊喂！从狗木身边逃开的时候！”
　　“……是啊。”
　　“在那之后反而把狗木那家伙抓住了，你这家伙居然一个人跑到那么危险的地方去……”
　　“还真怀念呢。”
　　——不好，他生气了。
　　凯利看到葛原冷淡的反应，内心流着冷汗——
　　葛原突然自己主动说起那时的事。
　　“说起来，你那时说过‘我没有自我’这种话吧。”
　　“……是么？我忘了。嘻哈、嘻哈哈哈哈！”
　　“你体内‘真正的自己’，我也认识一位。”
　　“嘻哈哈哈！什么嘛！这么没头没脑的！”
　　她发狂般的笑声还在继续，对这位确实已经疯狂的女人——葛原毫不犹豫地说出一句自己的真心话。
　　“你……是个好到无可救药的女人。这就是真正的你……只属于你自己的你。……我是这么认为的。”
　　“嘻……”
　　再次沉默。
　　葛原别过脸去，像是后悔自己说出了这样的话，却又忍不住说出新的台词。
　　“刚才多亏你帮忙了。”
　　“嘻哈……你的伤口没事吗？刚才勉强自己乱动。”
　　凯利若无其事地承受了对方的话。
　　“……刚才太兴奋了，是叫肾上腺素么？基本上感觉不到疼痛了。”
　　“现在呢？”
　　“……别担心。”
　　他在硬撑的事一目了然。
　　先别提精神上的动摇了，以顽强有名的葛原刚才居然跪了下来。丽凰的棍击威力不可小觑，积累的伤害也显而易见。
　　看着逞强的葛原，凯利静静地回答。
　　“宗司。”
　　“怎么了？”
　　“要赢哦。”
　　“……什么啊？”
　　斜了一眼惊讶的葛原，凯利突然来了个急刹车。
　　“唔哦！？”
　　葛原不由得一个趔趄，猛地倒向司机座位。日光已经从周围的景象中消失，看上去是到了通往最下层的通道。
　　“喂，怎么了，发生——”
　　“啰嗦……”
　　凯利把身体曲向后方，抱住葛原伸向司机座位的面庞。
　　然后——她将自己的嘴唇塞入了葛原的口中。第三次沉默。虽然只过了几秒，沉默仿佛让流动的时间变得缓慢起来。
　　凯利缓缓地移开脸，像是恶作剧成功的小孩一样笑着。
　　“嘻哈……嘻哈哈哈哈哈！嘻哈哈哈哈！宗司……你兴奋了么？疼痛消失了？嘻哈哈哈！”
　　这完全不色情的接吻让葛原发了会呆，最终他还是叹着气露出一幅放弃的表情并摇了摇头。
　　“让我说一句。你给我……注意一下氛围啊。”
　　“我这很明显是看穿一切才走到最后的一招嘛！嘻哈哈哈！”
　　“我说啊，接下来就是生死未卜的关键时刻了，你在这玩什么毒舌啊……”
　　[[IMG,3b8f6c0956d99b399c9f8495498c8882,552,800,65430]]
　　“别死啊。”
　　凯利尖锐的声音盖住了葛原的抗议。
　　“你是梦想！让我一边清醒一边看到的梦！”
　　凯利没有给予他反驳的时间，就这样猛地踩下油门。
　　再次发动的车子让葛原的身体因惯性而倒向后方。
　　“所以说……所以说闭上你的嘴，给我想清楚！不是什么生死关头！而是放入死亡这个选项从一开始就不像你！嘻哈哈哈！”
　　“……抱歉。”
　　葛原一边起身，一边坦率地对开车中的凯利的背影说。
　　“我差点就打破一年前——跟夕海的约定了。”
　　“啊？是吗……啊啊，不管有多么讨厌也要接受之类的吗。不是挺好的么。……不过，我还没做过你被打倒的噩梦呢！嘻哈哈哈哈！”
　　听到凯利的话，葛原淡淡地笑着回答。
　　“我不知道能不能让你做一个好梦，但是，就让我说一句吧。在这种情况下说这个也有点那什么……不要告诉别人。”
　　他不知道接下来在最下层会遇到什么事。
　　一个不小心，可能就会引发西区与东区的抗争，也有可能会让金岛银河行动起来。在这种散发着死亡气息的状况中——葛原微微吊起嘴角两端，向凯利说出一句取代了感谢的话。
　　“今天……我不会输给任何人了。”
　　葛原戴上防弹纤维的手套，眼中的光芒越发犀利。“接下来……我……要贯彻自己。”△　▲凯利没有自我。她自己也很清楚。连凯利·八房这个名字也是为了方便而取的假名。
　　她的话语、容貌、表情、思想。这一切都是从别人那里偷来的，偶尔也会根据场合巧妙地加以利用。她的行动全部都是虚伪的，而这就是不折不扣的她。
　　她一直模拟着其他人的人格而活。平时开玩笑的口吻，偶尔妖冶的眼神和期待访谈时的坚决表情都是。只不过——这些事只到去年为止。
　　有一位叫做葛原宗司的男人。
　　从开始跟他交换手机号码，产生了联系的那一刻起——她的人生的确发生了改变。
　　爱慕着葛原宗司这个男人的自己才是正常的“自己”。
　　她相信这一点，今天也开着货车四处奔走。
　　遵从自己的欲望，
　　奔走、奔走。
　　仿佛没有人能够追上她的背影。
　　因为她一直做着关于一个男人的梦————