　　 
　　[[IMG,10a52f6ae304d764307be7a4f779d00a,552,800,37614]]
　　
　　关东地区　某处那些存在穿越屏幕做梦。
　　各种各样的存在，通过梦……共享着无可奈何的现实。
　　从遍布眼前的监视器与无线电对讲机的小山中，情报毫不停顿地溢出流淌，又通过其他监视器得到整理——最终被归纳到应去的地方。
　　不断重复往返的情报中，被称作“弹簧腿乔普林”的存在静静地任凭思维趋驰。△　▲“把岛占为己有吧。嘻哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　以前八房那家伙这么提议的时候，他怀疑过对方是否正常。他本来就知道八房不怎么正常，但还是没想到八房会把话突然说出口。
　　只凭情报统治化作九龙城的人工岛，让其模拟性质地置于自己的掌心。
　　“我会制造出让整个岛活动的……潮流。至于你，就从外部把握这种潮流，操纵方向。也就是舵手。嘻哈哈。”
　　这个比喻明明没什么大不了的，八房还是愉快地说到最后。
　　八房这个男人虽然令人不快，自己却不由得被他吸引住——等回过神时，自己就制造出了这个系统。他舍弃了至今为止属于自己的一切——社会、家人和过去，独自开始了对岛的观察。有时将岛上的人类，有时将毫无关联的人类变成人称都市传说的系统中的一部分。
　　在岛中也飘忽不定的存在选择了完全被社会隔绝出来的人类与不会向外部泄露秘密的人类。即使他们泄露出去，也会立刻传到其他“弹簧腿乔普林”的耳中。在互相监视的状况下，“弹簧腿乔普林”的确变成了“都市传说”。
　　等到他完全掌握岛上情报的时候——八房已经死了。
　　他是否知道自己的死期呢。不……他根本就没有去医院。如果接受检查，他的病说不定还能治好。结果他还是一个人跑到岛上，又孤独死去。
　　从那以后，自己也无法退出，他就漫无目的地——以自己为系统中心，只是以继承八房这个男人的意志为目的，培育着都市传说“弹簧腿乔普林”。
　　偶尔向岛外散播情报，偶尔向岛内散播情报——他作为把握着岛全部存在之人，变成了都市传说。
　　不过，他没有直接掌握人的生死。
　　任何事物只要长时间接触现实世界，就会变成不能被称作是传说的东西。△　▲都市传说下了决定。
　　微不足道的决定。不管结果如何，对自己没有任何害处，他也不会对此负责的决定。
　　正因为如此——正因为如此，他才把决定交给“弹簧腿乔普林”，包括自己在内成长至今的“弹簧腿乔普林”这个存在。△　▲那么……各位认为应该如何？“很显然”“那个……把他找出来吧”“谁？”“哎呀，就是金岛那家伙”“不错嘛”“那家伙很烦的”“不过……我们这样行动真的好吗”“又没什么信用”“……我倒是很赞成杂音说的‘传说不能干涉现实’的方针”“也是”“我也能理解”“‘弹簧腿乔普林’的存在本身就违反了常规”“闭嘴，渣滓”“谢谢（译注：grazie，意大利语的谢谢。）”“没什么关系嘛”“正因为违反了常规，才有能做的事”“非常好（译注：ディ・モールトにベネだ，di molto在意大利语中相当于英语的of much/many，在《JOJO奇妙冒险》里误用为非常、很多的意思，ディ・モールトベネ就相当于沢山の良くのッ，即太好了。）”
　　“听好了，脑干君。还有身体各部分。我们是都市传说是幻想是违反常规的存在，正因为如此我们才必须干涉现实！现在，把这座岛上发生的事件从现实中提升到传说不就行了？”
　　“别自大了”“不过他说的没错”“没错？只是在故弄玄虚罢了”“不过啊，这种故弄玄虚”“我不讨厌”“嗯。不讨厌。”“这……这种事，说出来有些……不过，我现在腿在颤抖哎”“我们什么都做不到，只能在一旁观看，但是没想到这样也能跟人的生死扯上关系”“好怕”“我也怕的”“白痴，怕什么啊”“我在颤抖”“不过我们不得不做”“要做”“我们”“是弹簧腿乔普林吗”“我们”“是都市传说吗？”“不，只是人类也好。但是……”“想大干一场，对吧？”“但、但、但是！我们！我们什么都做不到！只能……在监视器前注视着其他人的事！像这样……跟人牵扯在一起真的好吗……！”“那是你那么想吧”“我是住在这座岛上的，所以对我来说基本上都是现实问题”“讨厌的话就退下”“呜、呜呜，谁！谁会那样做！我！也是！喜欢这座岛的啊！”“那不就行了”“我也是从岛外注视着这里的——但是，我想保护这座岛”“切。其实是住下来发臭之后就逃走了吧”“正因为如此”“不管有游戏的感觉还是现实的感觉——是否接受还是由住在岛上的人决定”“不是由我们决定”
　　“喂，快点想个解决的办法”
　　OK。那么，我就凭着自己的兴趣引导雨雾君吧。
　　“雨雾？为什么又找他。”
　　与除了我们以外“肉眼可及的传说”产生联系，并且让这件事化作传说流传后世，不是很有趣吗？
　　“啊～也是”“我倒是没指望能流传后世”“我、我们！只想得到自己的认可！所、所以！现在！”“别兴奋啦，小伙子”“说起来挺好嘛，找雨雾那家伙”“我也不讨厌他”“我很讨厌那个变态”“他会跟七砂顺利来往吧”“会怎么样呢”“要赌吗？”“随便”“要看结果，也要岛不沉没才行”“多说无益。不需要附带理由。我们只要把我们的意见反射到脑干就行。反射是不需要理由的。我只有一句话好说，遵从自己的本能讲述即可”“从刚才起你这家伙就很自大啊”
　　“拜托了……拜托了弹簧腿乔普林！我……我也是弹簧腿乔普林中的一部分！所以……！所以，请你救救大家……！请你帮助我们拯救这座岛……！”
　　“哦”“谁啊？”“夕海”“是小夕海吗？”“有理由啦”“有理由了呢”“被拜托就没办法了”“作为理由来说很充分”“决定了”“走吧”“出发”“出发”“GO”“有点想笑啊，嘻哈哈哈哈哈哈哈！”“这笑声很像凯利”“凯利跟葛原还顺利吗？”“要赌么？”“赌吧”“那这座岛”“不能沉没”“是啊”“是的”“是的”“不要重复同样的话，跟Rats一样”“……哦，我是Rats的一员。现在就在引擎室旁”“真的”“是这样吗”“现在那边情况如何？”“子城跟那家伙在一起……”“……”“……”“……”△　▲每次他张口时，从电脑显示器、监视摄像头的影像、桌子上的无数手机和无线电对讲机中就依次溢出文字与语言。
　　这些分开看只是普通言语的文字列聚集了众多的意见，最终达成一个巨大的意见。这跟网络上的讨论有些不同，而就像是让语言变成了巨大的生物，又将蠢动的群体生物信息化。
　　他们——有一个共同点。
　　喜欢“岛”。
　　仅此而已，最单纯却最强烈的共同点。正因为如此，身为“弹簧腿乔普林”的他们就一定有着同样的答案。
　　时间仅过了三分钟。
　　在短短的时间里，膨大的“议事录”被压缩，“弹簧腿乔普林”的意志模糊地形成。△　▲那么各位。行动起来吧。降临在现实之中构筑传说。
　　从今往后——成为这座岛上诞生的一切传说·寓言·神话之流。
　　在传说之中，显现我们的身影。
　　我们是什么人？
　　“我们是‘弹簧腿乔普林’！”
　　“没有实体”“传说中的存在”
　　“舍弃了现实”“却热爱现实”
　　“是偶然”“也是必然”
　　“将一切都纳入掌心”“是都市传说！”
　　呵呵！呵呵呵！了解！我了解了，“弹簧腿乔普林”！
　　虽说要让命运活动起来……我们能做到的事也只有引导和教导，以及被引导和被教导。
　　做自己能做的事。之后只要相信即可。
　　相信这座岛上包含我们在内，存在本身即传说的居民们。△　▲拥有数千个性的面貌。
　　身为“弹簧腿乔普林”的他们——将岛置于自己的掌心，只是不断起舞。
　　他们因为在自己掌心舞蹈之事而理所当然地感到愉快，只是不断地快乐舞蹈。
　　存在于此处的梦境，是属于自己还是属于他人——选择脱离现实的他们已经无法判断。
　　同时——这也是对于他们来说最为无所谓的事。