　　晶将下巴放在椅子背上，非常慵懒的看着电视里的综艺节目。她右手拿着罐装啤酒，左手拿着鱿鱼干，交替着往嘴里塞。起床之后整整一天，她都是这副样子。身为少见的医疗魔法师，她这副样子稍微欠缺一些威严。
　　她不属于政府机关，而是给钱就进行治疗——大概，是近似于黑市医生的存在吧，菜菜香心想。不过她只是在漫画中看过，不可能对黑社会一类有很多知识。
　　但是，晶身为魔法师的实力确实是一流的，这一点毋庸置疑。
　　菜菜香也感觉到，自己和晶之间有着压倒性的差距。如果说到素质判定的等级的话，恐怕她比学校的老师们还要高吧。正面攻击的话，是无论如何也无法取胜的。
　　因为事故发生的时候，衣服大概都弄破了，所以现在菜菜香穿着类似睡衣的衣服。当然，现在也无法知道放在牛仔裤口袋里的手机在哪。所以无法和外界取得联系。
　　菜菜香完全无法信任晶和槙野。虽然现在没受到什么过分的对待，不过《大祓》是杀人都觉得无所谓的恐怖组织。无论如何都要逃出去报警。
　　有没有逃跑路线呢？菜菜香环顾四周。
　　玄关在晶看电视的房间更远处。从这里突破是不可能的。
　　现在自己躺着的寝室大概有六畳左右。有一个窗户。
　　这个房间在一层，所以下面就是地面，不过窗户上嵌着网格，无法出入。然后自己的魔法，恐怕也无法扭曲金属网格将其破坏。
　　不过，不需要一切都依靠蛮力。网格是被几个小螺丝固定在窗户上的。如果能把它们弄掉的话……应该就能弄下网格。如果成功的话，剩下就只有逃跑了。虽然两只脚不能动，不过依靠《无形之手》还是能够越过窗户的吧。
　　菜菜香又望了一眼晶的方向。她把烟灰弹到啤酒罐里，打了个大哈欠。然后又进入迷迷糊糊似睡非睡的状态了。
　　菜菜香谨慎的悄悄移动到墙边，确认网格的状况。
　　然后她生成了小小的《无形之手》的魔法回路。一边集中精力，一边将力量集中在螺丝处。
　　从素质判定试验的结果来看，菜菜香并没有什么才能。即使不跟月子比较，可在操纵魔法的力量方面，菜菜香还不如纱弓。不过，在精巧、灵敏等方面菜菜香很有自信。
　　奋斗了十几分钟之后，网格弄下来了。菜菜香轻轻的把网格放在地面上。
　　剩下就是用《无形之手》托起自己的身体，越过窗户了。不过，这么做的话，需要比拧螺丝更大的力量。自己到底能不能在不被晶注意的前提下做到呢？
　　（——没时间犹豫了。）
　　如果晶醒过来，往这边看一眼的话就完了。
　　轻轻打开窗户。拄着拐杖。尽力用手臂支撑住体重，然后用《无形之手》做辅助将身体托起来。
　　“嗯……”
　　菜菜香一边谨慎的操纵着魔法，同时顺利越过了窗框。太好了。剩下就是走到大街上，向别人寻求帮助——
　　就在她这么想的瞬间——突然，背后出现了一个巨大的魔法回路的气息。非常大的力量抓住了菜菜香的衣襟，将她重新拖回屋内。
　　“胆子不小呀。”
　　耳边响起了蕴含着怒气的声音。菜菜香感觉到一阵恐惧，仿佛心脏被猛的抓住似的。
　　（不行了，会被杀死的。）
　　在闭上眼睛的瞬间——咚的一声，一个拳头砸在自己头上。
　　“你这个笨蛋小鬼！要是以后都走不了路的话该怎么办呀！”
　　一般情况下，医疗魔法是通过将伤口处的组织固定、愈合来阻止出血，加速再生的。严格地说，是将伤口暂时愈合，而不是绝对意义上的治愈。虽然说《治好了》，不过要等到完全无碍，还需要在组织安定之前静养。
　　“也就是说，你的脚现在还是非常不安定的状态。所以必须静养。如果现在乱动伤口再裂开的话，最差的可能会留下残疾，再也不能像原来那样活动了！”
　　晶用很不高兴的表情瞪着菜菜香。
　　“只是当时治好了根本没有意义。治疗之后也要让对方能够好好生活下去，这才是医生的工作。可是你这个笨蛋却……我亲手用魔法给你治疗，你却打算以那样悲惨的结果结束吗？你想让我成为无能的人吗？啊啊？”
　　“对、对、对不起。”
　　菜菜香被对方的气势压倒，忍不住开口道歉。这时她突然注意到。
　　“啊，那个……难道说，你会生气是因为我无视你的劝说活动了身体？”
　　“我说的就是这个意思，笨蛋。你在听什么呀，笨蛋。”
　　“不要老是笨蛋笨蛋的。”
　　菜菜香也生气的反驳道。
　　“管笨蛋叫笨蛋有什么不对吗，笨蛋笨蛋！”
　　“……你是小孩吗？”
　　“我不觉得我该被小孩叫小孩！”
　　“我指的是你的思维。而且管孩子叫孩子有什么不对？”
　　——不，这下就跟对方一个水平了。
　　为了终止争吵，菜菜香转回了话题。
　　“我可是想要逃跑呀？我要是跟警察们说的话，你的同伴们会被抓起来的。没关系吗？”
　　“怎么可能没关系。我可是收钱了，包括监视你在内。”
　　“那么，果然……要杀、杀掉我吗？”
　　菜菜香用力瞪着对方，有一种你要是敢做的话就试试看的气势，或者说是虚张声势吧。不过，晶一脸，这家伙说什么呢的表情，避开了菜菜香的视线。
　　“笨蛋。我没收到要杀你的钱。我怎么可能做白工啊。而且医生怎么可能杀死患者呢？”
　　“…………”
　　菜菜香静静的观察着对方。看起来一点也不像在说谎。反而能在她身上感觉到那种医护人员特有的怜悯。
　　“啊，可恶，酒全都醒了。——喂，菜菜香。这次就原谅你了，下次你要是敢再犯的话，我会惩罚到你哭鼻子的。明白了的话就快回去躺着。真是的，所以我讨厌不听话的小孩。”
　　晶嘟嘟囔囔的抱怨着。她的身影，突然和自己身边的一个和她完全不相像的人重合了。
　　“……果然是医生呀。”
　　“啊？”
　　“我的学校里也有一名医疗魔法师的老师，虽然你们两个给人的印象完全不同……可是，在根源深处，你们还是很像的呢。”
　　她是那种更加安静、感情起伏更少的人。从外表来看，她和这个喝酒的魔法师也完全没有共同点。可是，她们对治疗的热情，对于不珍惜自己身体的人的严厉，却是非常相似的。
　　“啊，你是指出云井信乃吗？”
　　“你认识她？”
　　菜菜香瞪大了眼睛。
　　“过去，我们都跟一个师傅学习。她是个特别认真的女人吧？所以我总是取笑她，还挺有意思的呢。”
　　晶高兴的大笑了起来。
　　医疗魔法师在魔法师中是特别稀少的，所以从概率上讲会有这种事情也并不奇怪——不过，真是意外呀。
　　“这样啊。晶小姐，和信乃老师是朋友啊。”
　　菜菜香无意的轻声嘟囔着。她说出这句话并没指望得到回答。
　　——所以，晶开口说话的时候，她稍微有些吃惊。
　　“不是的，我们不是朋友。”
　　“诶？”
　　“我已经是死人了。死人无法成为任何人的朋友。”
　　晶的表情仿佛是望着远方，宛如失去了什么一般，非常怀念。她这句话不是说给菜菜香听的，好像是说给她自己听的。
　　什么意思？就在菜菜香想问出口的时候，玄关处响起了敲门声。
　　“乖乖躺着。”
　　晶留下这么一句话就走了过去。打开门之后，菜菜香隐约看到了槙野的身影。
　　他们好像在商量什么，偶尔能听到零零星星的几句话。不过菜菜香对恐怖分子们讨论的事情没什么兴趣。
　　“唉……”
　　菜菜香深深叹了口气，躺在床上。总觉得有些泄气呀。
　　自己一直以为，恐怖分子这种能够随便杀人的冷酷的人，脑袋绝对有问题。但是，虽然晶是个有些莽撞懒散的人，可她却非常有人情味。
　　可能会被杀死的恐惧，以及怎么可能任人摆布的愤怒，不知何时都消失了。
　　“接下来，会怎么样呢？”
　　家人和朋友们现在正在担心自己吧。就算逃出去看起来不可能了，可至少希望他们能让自己和家人朋友们联系一下。
　　这时，菜菜香突然扬起了眉毛。
　　（咦，刚刚——）
　　玄关处的对话中，好像听到了一个熟悉的名字。
　　——雏咲。
　　***
　　“啊，可恶，好冷好冷。”
　　野野崎坐在松树旁小声嘟囔着，同时大口喝着瓶子里的伏特加。
　　担任雏咲拓马的护卫已经过了几天了，不过没有任何特别的事情发生。被分配到特别对策局的这三年，这种工作不管做过几次都觉得无聊透顶。
　　“野野崎，到换班的时间了。”
　　头顶上传来尾木稳重的声音。终于来了，野野崎站了起来。
　　“那个，我说过你很多次了，工作中不要喝酒……”
　　“这是水，笨蛋。”
　　野野崎往地上吐了口唾沫。
　　反正什么都不会发生。就算发生了什么，只要发射一发魔法就解决了。只是喝一杯酒，用得着这么没完没了的罗嗦吗。烦死了。
　　就在野野崎这么想的时候，他又听到一个年轻男人的声音。
　　“只是喝水怎么会有这么重的酒气。你真厉害呀。不如转职去酿酒厂怎么样？”
　　“啊？”
　　野野崎抬起头，看到椎叶十郎正往这边走来。
　　“我听说已经换班了。快点滚吧。”
　　“……你怎么说话的。”
　　野野崎眯着眼睛盯着十郎。这个阴暗傲慢的年轻同事，一直让自己非常火大。
　　“你瞧不起我吗？你这种三流，不过是借着自己怪物姐姐的光才能得到这份工作。”
　　他们二人过去也曾经这样争吵过几次。不过十郎每次只是露出鄙视的眼神，然后无视自己。这种地方也让野野崎觉得非常讨厌。
　　不过，这一次却推翻了野野崎的预想。十郎反驳道。
　　“不过平时被我这三流揍得很惨的是谁呀，前辈。”
　　“啊？你这么冲动还真是少见啊。”
　　也许是心情不好吧，也许是发生了什么让他心烦的事情吧。不过，这正好是野野崎所期望的。他带着侮辱的意思，用力歪了歪嘴角。
　　“你不会认为训练和实战是一样的吧？这样的话，我就在这教教你。”
　　“好的，到此为止到此为止。现在还在执行任务中呢。”
　　尾木从中调解。
　　这么说来，这家伙还在呢。野野崎咂了一下舌头。
　　“开玩笑的，我要走了，快闪开。”
　　说完这句话，他便往房屋后面的停车场走去。
　　太阳正缓缓向西落下。这个时间普通的上班族差不多也该下班了。
　　野野崎来到自己车旁，取出钥匙。虽然是酒后驾驶，但是他肯定不会在意这种事的。
　　“混蛋，那个小鬼……”
　　虽然从无聊的任务中解放出来了，可一点都不觉得高兴。
　　以前野野崎就很不喜欢那个冷淡的后辈。虽然他的姐姐是接近怪物一样优秀的传说中的人物，不过十郎本人的素质判定只有D级。作为魔法师来说基本上是最弱的一级。可是，就因为他能耍一些小技巧，结果进入了特别对策局，一副很了不起的样子。
　　野野崎是战斗型的魔法师。而十郎唯一的特长便是对魔法师战斗。所以训练时野野崎的成绩不好是事实。不过，在实战中能发挥作用的，不是只对特定对象能发挥实力的十郎，而是身为A级的自己。
　　“椎叶十郎，那个垃圾，废物，你记好，总有一天，我一定，会让你知道自己是什么水平……”
　　野野崎带着满嘴的酒气，不停的诅咒着。
　　就在这时，野野崎震惊的抖了一下。
　　身为历经百战的魔法师，他注意到了空中漂浮的气息。
　　（这是——）
　　杀意。
　　让意识混乱集中力迟钝的醉意，瞬间消失得无影无踪。
　　“看起来，恐怖分子真的出现了呢。——喂，藏在那里吗，出来吧。我陪你们玩玩。”
　　野野崎笑了起来。
　　如果自己大声叫的话，十郎他们是能听到的吧。不过，他反而选择一人迎战。就让这些不如垃圾的鼠辈们，成为自己消遣的玩具吧。
　　***
　　“累了吗？”
　　野野崎离开之后，尾木向十郎投去了关切的视线。
　　“……没事的。”
　　这是在逞强。
　　昨晚因为日马菜菜香的事一整夜都没休息，而是四处奔走，所以身体非常疲劳，精神上也觉得很焦躁。如果不是这样的话，十郎应该不会做出被野野崎的无聊挑衅激怒，这种没有任何好处的事情吧。
　　能够使用魔法的人非常少。就算人格上有些问题，只要能力优秀的话，都会在某种程度上被默许。这个世界就是如此。可即使知道没必要每件事都去较真，可在身心俱疲的时候，野野崎的话语就像一颗小刺，扎入了十郎的内心。
　　（怪物吗。）
　　这个对姐姐一花的评价十郎已经听过许多次了。
　　十郎还是小孩子的时候，姐姐对他来说就是英雄。她工作的特别对策局就是正义的代表机关。
　　不过，自己在如今的立场上才明白。实际上，一花非常孤独。跟一般人眼中的魔法师一样，对于普通的魔法师来说，一花就是超越常理的怪物吧。
　　然后，特别对策局确实是正义的代表机关。不过，正义的定义总是由政府的大人物，在计算得失之后不断变化。
　　结果，自己小时候便沉迷其中的英雄故事的真相便是如此。在经过不断的努力后，十郎得知了真相，所以渐渐的他对工作也失去了热情。
　　“椎叶先生？真的没事吗？”
　　“……嗯，抱歉。”
　　“我——”
　　尾木仿佛稍微犹豫了一下，隔了一会才开口说。
　　“我在工作中见过你姐姐几次。她是个非常稳重温柔又很优秀的人。我听说她去世了也觉得很惋惜。——至少我没有瞧不起你们的理由。对一花和你都是如此。”
　　“……多谢。”
　　十郎简短的回答道。
　　也许这也可以算作是轻率的同情。不过，因为这些话，十郎确实觉得自己稍微冷静下来一些了。
　　“那么，继续工作吧。拜托你代替野野崎负责外围的警备——”
　　突然尾木闭上了嘴。
　　十郎也感觉到了。
　　“现在……”
　　“嗯，玛那流动了。”
　　看起来很和善的中年男性脸上的笑容消失了。
　　“我去看看。”
　　“不，我去确认一下。也有可能是佯攻，你负责雏咲老师的护卫。如果有魔法师参加袭击的话，这种配置最合适。”
　　“了解。”
　　“我马上就回来，拜托你了。”
　　尾木用很不像他的举止，竖起了大拇指。
　　***
　　对于能势和希来说在特别对策局的日子，并不总能给自己带来满足。出动，完成任务，下班。就是不断的重复这些。非常无聊的常规工作。
　　可是他仍然在这里工作，是因为偶尔会遇到突发状况——也就是用自己喜欢的形式发挥力量的机会。
　　同时，有时突发事件会自己找上门。
　　“在日本这种车很少见呀。这是能势先生的爱好吗？”
　　阿黛尔坐在副驾驶的座位上问道。
　　她突然出现在和前几日一样下班回家的能势面前，并堂堂正正的坐在车子副驾驶的位子上。
　　“只不过是在网上看了看随便选的。因为一直都没什么问题，所以就一直开着。”
　　能势握着方向盘回答。
　　这是旧式的法国车。因为能势是A级魔法师又是一级特殊执行官，所以在薪水方面待遇还是很不错的，不过他自己对物质享受和花钱并没什么兴趣。不只是车辆方面，他认为只要使用没什么问题就可以了。
　　“……今天冰见谷先生不在吗？”
　　“嗯，他有别的工作。”
　　阿黛尔很亲切的回答。
　　“而且，你如果又不听我们说话立刻开始战斗的话，我们会很为难的。”
　　“这只会让我的目标从他变成你，你没这么考虑过吗？”
　　“你会这么做吗？”
　　阿黛尔没有表现出丝毫动摇，立刻反问道。
　　“——不会。不过老实说，我觉得这么做应该挺有意思的。”
　　能势苦笑了一下。
　　“如果你认为我是不顾后果的战斗狂的话，我会觉得很遗憾的。而且我也会放过厮杀的机会。比如，如果我认为接下来会有更大的享受在等着我的时候。”
　　“真是不好意思。”
　　少女没有丝毫犹豫立刻笑着回答。
　　虽然冰见谷有的时候给人一种，还无法完全控制自己感情的感觉。可是阿黛尔却是完美的。她总是展现出一种非常擅长克制自己的商人——或者说战斗人偶的姿态。
　　“那么，继续上次的谈话。我们想迎接你进入我们的公司。这就是这次商谈的目的。”
　　PM社在违法聚集魔法师，这是公开的秘密。从客观的角度说，能势是非常优秀的魔法师。有人会来邀请他这件事本身，并不值得吃惊。
　　“前两天我听到了。那么，说到商谈就是give and take了——你能给我带来什么呢？你说过《拥有能治愈你的饥渴的方法》这句话吧。”
　　“是的，在你内心深处，有着绝对无法被金钱和名誉填满的空虚。不对吗？”
　　“…………”
　　“所以，我们会给你提供情报。”
　　“情报？”
　　“是的，你想要的《游戏对手》，你想要的《斗争》地点的情报。现在，你会在特别对策局，就是因为接触这些东西的机会比较多吧？我们的话，能提供给你的情报和机会，在质和量上都是特别对策局无法比拟的。”
　　前面的信号灯变成了红色。能势慢慢踩下了刹车。
　　“……嗯，这个话题还真有意思。”
　　他讲视线转移到身旁的少女身上，继续说。
　　“不过你们能保证价值吗？只是空头支票的话毫无意义。”
　　“你说的对。”
　　阿黛尔没有丝毫动摇，她脸上的笑容更加灿烂了。
　　“所以，这次，我们会给你提供一个情报。也就是试用品。你先判断了这个情报的价值，再决定要不要接受我们的提案就可以了。”
　　“……那个情报是？”
　　“过去，这个国家有八名优秀的特殊执行官。这些魔法师对外宣称已经殉职。你应该也见过其中几人吧？”
　　五年前，被派遣到中东的特殊执行官。他们是伪装死亡、抛弃祖国、断绝消息的一流魔法师。
　　“其中的一个人，虽然是医疗魔法师可却拥有一流的战斗技术，她现在回到了日本，我们知道她的所在。我会把这条情报告诉你，你可以自由的使用。”
　　***
　　雏咲、袭击、决定——菜菜香竖起耳朵努力听到的，就是这些词语。
　　（再近一些……）
　　为了听到玄关附近的对话，菜菜香想要下床走近一些。她用《无形之手》和拐杖支撑着身体，慢慢的，一点点的——
　　“……你做什么呢？”
　　菜菜香抬起头来，晶就站在眼前。
　　“……我说，你知道自己的立场吗？”
　　晶有些吃惊的问道。
　　“你被监禁了呀。你突然说什么放了我，也是做不到的。”
　　“所以，我才这样拜托你呀。”
　　你怎么反而生起气了，菜菜香无视了晶的这句低语，直视着晶和槙野。
　　“你们的伙伴想要袭击的是我重要的朋友的家！不快点告诉她的话……”
　　菜菜香因为过于焦急，一拳砸在床上。
　　她很清楚自己的立场。可是这些话她有=又不能不说。朋友的家人即将面临危险，自己根本无法袖手旁观。
　　“我说过让你静养了吧。而且，既然我收了钱，就不会违反契约。——槙野，我可以解除契约吗？”
　　“……当然不行了。”
　　“是啊。”
　　晶再次面向菜菜香。
　　“好，这是我的雇主的意见。如果你出的钱比这个家伙多的话，我还可以考虑一下……怎么样？”
　　“…………”
　　“肯定是不可能啦。也就是说，没有相应的回报，你的要求是不可能实现的。放弃吧。而且要死的也不是你。”
　　菜菜香紧咬着嘴唇。
　　不管是晓之以理动之以情似乎都无法说服对方了。用力量消灭对方然后逃跑也不可能。
　　有没有，有没有什么办法呢？
　　——————————有一个。
　　“……我有相应的回报。”
　　“哦，是什么？”
　　“我的身体。”
　　晶一瞬间惊呆了，然后夸张的笑了起来。
　　“啊，好的好的，也许不错呢。如果我是个萝莉控，又是有那种变态嗜好的男人的话。啊，说不定，槙野会被你这个决定说服——”
　　“怎么可能。我杀了你啊。”
　　“对不起对不起。他脑子太古板了。他是那种在结婚之前都要保持童贞的类型。”
　　“…………”
　　“嗯？难道被我说中了？”
　　“你，开玩笑也要有个限度——”
　　“我不是这个意思。”
　　因为他们越吵越没边了，所以菜菜香插口说道。
　　“如果你们不放了我的话，我会大闹的。用全力！”
　　“……啊？”
　　晶似乎没理解菜菜香在说什么，皱了一下鼻子。
　　“大闹是指……你想打赢我？而且你现在做这种事的话——”
　　说到一半，晶仿佛注意到什么闭上了嘴巴。
　　“嗯。有可能我的腿再也动不了了对吧？没关系的。这就是我交易的材料。也就是说——如果你不听我说的话，我就要把这个，把晶小姐的努力的成果都毁掉。”
　　晶仿佛完全惊呆了一样，张开嘴，闭上嘴，然后将手里的烟按进啤酒罐里，然后沉默了数十秒钟——她终于组织好了语言。
　　“……那个，你不觉得你这种行为，是忘恩负义吗？”
　　“我确实这么觉得。对不起。”
　　道歉是发自内心的。
　　“不过我的朋友更重要。”
　　晶叹了口气。
　　“真是幼稚的小鬼。——不过，作为谈判你确实切中了重点。确实，你这么做的话我很为难。非常为难。”
　　“喂，九曜……”
　　“你闭嘴。——所以就来个折衷方案吧。”
　　晶站了起来，从房间的抽屉里拿出了一个手机。
　　“那是……我的？”
　　“液晶屏虽然碎了，不过能开机。这个型号的话，带着GPS功能对吧？”
　　晶按下了手机的电源按钮。
　　“这是赌博。我给你一个小时的时间。如果在此之前，救你的人赶来的话，你就赢了。我会把你放了，你想做什么就去做。如果他们没赶来的话，你就乖乖在这里呆着。怎么样？”
　　“怎么能让你做这种事！”
　　菜菜香还没回答，槙野便怒吼起来。
　　“我让你闭嘴！”
　　晶说道，她仿佛觉得这个男人很麻烦，已经对他失去了兴趣。槙野对着她的脸——举起了手枪。
　　“诶……你要对我做这种事啊。你想死吗？”
　　“我不想死。不过，我不能让人你出卖我的同伴。”
　　槙野用非常可怕的视线看着晶。晶接受了。
　　她们二人在菜菜香静静的注视下，互相对视着。
　　然后——先屈服的是晶。
　　“……没想到你也是个笨蛋。你对魔法师举起这种东西，什么意义都没有呀，你明白的吧。”
　　她的语气中似乎夹杂着叹息，同时她耸了耸肩。
　　“OK。我认为你即使拼上性命也要保护自己的同伴。对吧？”
　　“啊，是的。”
　　“那么，我再问一句。你真的觉得，现在的《大祓》是值得你拼上性命去保护的同伴吗？”
　　“…………”
　　枪口微微有些颤抖。
　　菜菜香也明白。槙野没有无视刚刚的问题，而是无法回答。
　　“既然你没有马上回答我，你就已经输了。不对吗？”
　　“………………”
　　沉默了大约两秒左右。
　　槙野扔下一句，随你便吧，便留下一串慌乱的脚步声走出了玄关。
　　“……从各种意义上来说，他都是个坦诚的人呢。真是个笨蛋。他要是能再狡猾一些的话，会活得更轻松。”
　　和她的话语相反，这句话中没有嘲弄的意味。菜菜香感觉，她仿佛是担心弟弟的姐姐一样。
　　“那么，你啊。怎么办？这场赌博，你接受吗？”
　　“我接受。”
　　用不着考虑。菜菜香毫不犹豫的点了点头。
　　“好，那就一决胜负吧。”
　　随着这句话手机的电源开启了。
　　***
　　纱弓一直死死的盯着手机的画面。
　　所有的线索都断了。已经没有什么能做的了。自己快要被不安和绝望压得崩溃了。
　　所以，她只是等着。她静下心来，将一缕希望寄托给现状会发生改变这件事，然后静静的等待着。
　　终于，她的忍耐有了回报。
　　在十郎的房间里，主人并不在家。
　　纱弓跟没有精神说话，垂头丧气的月子和唯里说。
　　“喂。”
　　她用那种非常悠闲的，和平时一样的语气继续说道。
　　“刚刚，小菜菜的手机，开机了。”
　　***
　　“为什么——”
　　菜菜香无法忍耐无言的沉默，先开口问道。
　　“为什么，晶小姐，会在这种地方被恐怖分子雇用呢？为什么你不在医院工作呢。”
　　她一直都觉得奇怪。这名女性无论是作为魔法师还是医师，应该都是超一流的。
　　“我刚刚也说过了吧。因为我是死人呀。死人是无法出现在外面的。能够在阳光下努力的，只有信乃那种人了。”
　　虽然菜菜香不太明白她的意思，可却感到了深深的自虐。大概，这不是自己能轻松涉足的地方吧。
　　“不过，我也是医生。那种想要给人治伤，想要给人治病的心情，很难消失。这已经是本能了吧。——喂，你知道对医生来说，最痛苦的是什么吗？”
　　“嗯……患者死了？”
　　“猜错了。”
　　晶苦笑了一下。
　　“不过已经很接近了。正确答案是，《有患者快要死了，可我却无法给他治疗》。虽然日本很和平，可是在世界的其他地方经常会发生战争，现在这个瞬间也有很多人倒在地上快要死去。——我以前的上司是个很讨厌的人。为了奉承他更上面的人，就把我们派到了那种地方。”
　　菜菜香静静的听着晶说的话。
　　“在那里，其实并没有哪一方是错的，可是他们却互相仇恨，互相残杀。我们被命令服从一方的势力，杀害另一方的人。需要治疗的人，并不需要治疗的人——这是医生眼中的区别。可是，在战场上这种价值观却行不通。存在的只有同伴和敌人。也就是说——该救的人，和应该弃之不理任其死亡的人。我经历了无数无数无数无数次的选择。明明能救得了，可是我却选择不去救他。对能够救活的生命，见死不救。然后……等我回过神来，我已经是个空壳了。”
　　“空……壳？”
　　“是的。自己心中什么都没有了。现在，我也能听到心底深处的声音。你的生命有意义吗？你的能力有意义吗？你治疗了什么人这件事到底有意义吗？你想要治疗什么人的这个愿望到底有意义吗？——这种声音。”
　　“……我不明白，那是，什么？”
　　自己的话可以清清楚楚的说出来。这样的生活是有意义的，想要做成什么事的愿望是有意义的。这难道不是理所当然的吗。
　　总觉得心情变得异常悲痛。
　　“我已经无法认同自己的价值了。所以，我开始追求金钱。作为我能力、行为和意志的回报。钱这种东西，对所有人来说，都是很好的标尺。我得到了这么多钱。那么，我所做的事就有这么多价值——我能够很有把握的得到这种结论。即使只是暂时的。”
　　菜菜香突然意识到，晶答应自己可以称得上是鲁莽的谈判要求的原因了。
　　菜菜香将她的行为——想治好患者的伤势，作为交涉的材料提了出来。这也就意味着，菜菜香认同了晶所做的事情有相应的价值。这份价值甚至让菜菜香认为，其足以和朋友的危机相交换。
　　——突然菜菜香明白了。这个人，无论赌博的结果如何，都会在这里放了自己。
　　“我以前也有呢。非常顽固笨拙，可却总是让人非常担心的朋友。——你见到信乃之后，告诉她，让她加油。”
　　菜菜香在拼命思考该怎么回答的时候——玄关的门被敲响了。
　　不好意思，我是警察，模糊不清的声音传了过来。
　　“十五分钟吗。比我想的还要快呢。”
　　晶站了起来，向大门的方向走去。
　　***
　　“…………”
　　十郎沉默的紧咬着牙关。
　　野野崎已经变成了凄惨的尸体。
　　他最后感觉到的到底是震惊，还是恐怖呢——从他只剩下舌头和下巴的头部，无法推测出这一点。他的脑袋上半部从正面被吹走了。
　　尾木的身体横躺在数米之外。已经碎成了四块。
　　不知是不是因为毫无痕迹的被吹没了，他的躯体已经完全消失。只有头、双手和下半生被零散的扔在那里。
　　考虑到这个现状，他们两人都是被魔法干掉的可能性很高。
　　野野崎是很擅长战斗的魔法师。先不论他的人格如何，他的本领是很优秀的。在特别对策局中也属于顶尖级别——恐怕他是仅次于能势的吧。
　　尾木是老练的魔法师。在知道发生异常，而且十分小心的情况下，仍然发生了这种情况。
　　这两个人被简单的杀死了。连求救的时间都没有。
　　确认了没有瞄准雏咲的入侵者的气息之后，十郎从房间里出来查看情况的时候，已经是这个样子了。
　　“……野野崎被干掉了吗？”
　　十郎回过头去，看到一脸严肃的局长渊上正往这边走来。他大概是接到联络之后立刻飞奔而来的吧。他面向尸体双手合十之后，再次转向十郎。
　　“刚刚鉴定的人已经来了。虽然要经过检验——不过这是魔法吧？”
　　“恐怕是的。”
　　有玛那活动的气息。而且，能够将已经知道有危险发生的魔法师正面虐杀，除了魔法以外是不可能的。
　　只不过——能做到这种程度的魔法师到底有几个人呢。
　　“目的到底是什么呢？”
　　如果他们如恐吓信中所写是想要加害雏咲的话，有着能杀死两名魔法师的能力，却放弃入侵，这个理由实在让人想不透。
　　应该不是在战斗中负伤了。从现状来看，胜负是在一瞬间决定的。两名熟练魔法师，甚至无法对敌人进行反击。
　　这是警告，或者说是示威吗，还是说因为别的什么原因。
　　“这种事情只有他本人知道，胡思乱想也没用——哎呀。”
　　雏咲和启人从宅邸的方向走了出来。
　　“哎呀，您好，我是特别对策局的渊上。这次真是——”
　　“这是发生什么了！”
　　没等渊上说完便大声叫了起来的是启人。
　　“你们到底是来干什么的？虽然是魔法师，可是一点用都没有——”
　　突然，他停了下来。他似乎是看到了，倒在体面上的，曾经是人体的那些东西。他铁青着脸后退了两三步。
　　“真是可怜。他的遗族那边，我也会送去吊唁之词。——你们今后的对应是？”
　　雏咲的语气依然很平静。依然是和平常一样的冷峻表情。
　　“正在调配补充人员。不过，现在已经无法保证在能这里保护您周全了。敌方的战斗力超越了我们的预想。我建议您转移。”
　　“没办法了啊。”
　　雏咲点了点头，接受了渊上的建议。
　　“那么，我马上进行准备。等护送的准备完成之后，我就通知您。”
　　“……这、这次，要拜托你们好好护卫了！”
　　启人尽力忍住想要呕吐的感觉，扔下这句话之后，两个人便回到了宅邸中。
　　“……你成长了啊，椎叶。我还以为你会生气的跳起来，立刻揍那个少爷一顿呢，真让人提心吊胆。”
　　“该被打的是我吧。”
　　十郎阴沉的小声嘟囔着。
　　那个时候，如果自己代替尾木去的话——也许能够做到些什么。既然任务是保护雏咲，那么尾木的判断就很妥当，虽然从结果上来看并非如此。
　　“真是惨呀。你去休息一个小时吧。在移动的准备做好之前，你去吃个饭，或者休息一会吧。”
　　“护卫呢？”
　　“刚刚我联系能势了。虽然还没能抓到他，不过，他应该很快就会赶过来吧。在那之前我来工作。”
　　“——我知道了。”
　　十郎顺从了渊上的话。
　　老实说，现在心情非常紧张，根本不需要休息。不过，恐怕越是这种时候就越是需要休息。
　　十郎一边走一边想，要不要借一间房间稍微躺一会呢。
　　——这时，手机震了起来。
　　邮件，是月子发来的。
　　随着十郎读着这条邮件，他的眉头紧紧皱了起来。
　　菜菜香的手机被发现的事，以及地点。然后现在他们三个人正赶往那边。
　　“……那些笨蛋！”
　　十郎咂了一下舌头。
　　虽然菜菜香还不成熟，不过她也确确实实是一名魔法师，可她却失去了联系。那个地方不知道有什么危险在等着她们，可那群孩子们却想要冲过去。
　　即使是魔法师，被打中，或者被砍到也是会受伤的。如果伤口很深的话也是会死的。刚刚，就有两人在这里丧命了。
　　怎么办？十郎问自己。
　　自己是月子她们的教官。对她们负有责任。可是，现在的工作是身为特别对策局的局员保护雏咲拓马。
　　话虽如此，现在雏咲那里并没有会受到袭击的气息，这里还有渊上和保安警察。可另一方面，能赶到月子她们身边的，只有自己。
　　邮件的地点从这里开车十五分钟就能到。
　　十郎低吼了一声，便向自己的车子走去。
　　***
　　槙野在公寓外，晶房间的门前，深深叹了口气。
　　因为是廉价建筑的破公寓。所以所有的对话他都听见了。
　　“啊，可恶！”
　　槙野小声说道。他感到一种不明缘由的烦躁。
　　他对于晶的过去毫无兴趣。怎样都好。这和自己没关系。
　　而且，随便就让人质逃掉这种行为是无论如何都不可能正当化的。既然她被《大祓》雇佣了，她那些举动到底算什么。真是的，魔法师每一个每一个都这么——
　　（不——）
　　槙野心想。
　　如果要这么说的话，自己也是如此呀。为什么一定要救那个少女呢？虽然出现不必要的死亡违反自己的信念，可是这种情况下，对她见死不救才是事后麻烦最少的。
　　而且，自己为什么拔出枪之后，还是放弃了阻止晶呢？因为自己害怕魔法吗？因为觉得没用吗？
　　还是说——正如那个女人所说，自己已经无法从《大祓》的活动中找到任何意义了呢？
　　自己对于优待魔法师的国家政策觉得愤慨。虽然是间接的，可自己还是因为这些政策失去了父亲。即使所有的魔法师都死绝了，自己也不会有任何感觉吧。
　　——在春天和那个男人相遇之前。
　　魔法师是应该打倒、应该憎恨的对象。自己一直这么想。
　　可是，自己看到那个空虚、自取灭亡的男人死掉之后，觉得高兴吗？
　　自己会欢迎晶和那个名为菜菜香的少女的死亡吗？
　　自己偶然和他们相遇，在自己窥探到她们破碎的心灵之后，自己还能把魔法师当成敌人吗？
　　“——我到底在考虑些什么无聊的事情呀。”
　　槙野咂了一下舌头。打断了自己的思考。
　　自己在不必要的事情上浪费了太多时间了。也许警察马上就要赶到这里了。必须快点逃走才行。
　　这时，他听到了微弱的汽车引擎声。槙野慌忙藏身在阴暗处。
　　不久，一个男人来到公寓。站在晶的房间前，敲起了门。
　　“不好意思，我是警察！”
　　男人用很响亮的声音说道，槙野看到他的侧脸——不禁屏住了呼吸。
　　***
　　“来了来了。”
　　晶打开了门。
　　门外是一名穿着西服的年轻男性，脸庞秀丽，脸上浮现着温和的笑容。
　　“警察你有什么事吗？”
　　姑且还是问一问吧。话虽如此，他肯定是来救菜菜香的吧。把她交给对方之后，自己也快点藏起来吧。
　　男人开口说道。
　　“不好意思，您是九曜晶小姐吗？”
　　在这个瞬间——在大脑的一个角落，响起了最大音量的警报声。
　　为什么他会知道自己的名字？难道，他不是通过菜菜香的手机找到这里的吗？
　　身为魔法师的本能，没有寻找理由便得出了结论。
　　这家伙——不好对付。
　　“——快逃！这家伙，是魔法师！”
　　槙野大声叫喊的同时，枪声也响了数次。不过所有的子弹都被男人展开的《障壁》弹开了。
　　男人的笑容更深了。他仿佛很高兴。简直就像无法抑制自己的兴奋一样。
　　（不好——）
　　在下一个瞬间，轰鸣声和冲击包围了四周。
　　***
　　“哦——”
　　能势眯起了眼睛。承受了《霹雳火》的正面攻击之后晶依然平安无事的站在那里。看起来她赶得及防御了。
　　“……警察是骗人的吧。特别对策局？”
　　“真是明察秋毫。我是能势和希。”
　　“你是来抓我的吗？这样的话，做的有点太过了吧？我差点就要死了。”
　　“你开玩笑了。曾经的特级特殊执行官怎么会这么简单就死了呢？”
　　能势呵呵的笑了起来。
　　“而且，你要是这样就死了我才为难呢。那我就没法好好享受了呀。——来，继续吧。”
　　***
　　（能势老师——？）
　　菜菜香觉得这个声音很熟悉——可是为什么他会在这里？
　　几个月之前非常短的一段时间里，他曾经担任培训学校的教官。菜菜香也曾上过他的课。他是名优秀的魔法师，优秀的教师。谁都喜欢他，是个非常温柔的老师。
　　可是，菜菜香偶尔会回想起来。在培训学校的教室里，在学生们眼前，用魔法将恐怖分子杀死的时候，能势的那张脸。他的表情，他很开心，很享受的笑着。
　　能势的目的似乎不是救出自己，而是晶。
　　特别对策局的人，来抓身为恐怖分子的她并不是什么奇怪的事。可是，能势本来应该是普通市民的同伴，可是他却给人一种非常恐怖的感觉。
　　现在不能被他发现。菜菜香的本能这样告诉她自己。
　　***
　　能势脚下被扔了一个《魔弹》。趁着对方后退的时候，晶冲了出去。
　　——这个男人，很危险。
　　他眼中寄宿着疯狂。那是杀人者的眼睛——而且，他不是将杀人当成任务，机械的去剥夺别人的生命的人，那是觉得杀人、破坏一切很享受的人，才有的眼神。
　　公寓的玄关和周围已经被破坏得破破烂烂的了。因为《障壁》来得及展开，所以里面的菜菜香应该还没事——不过，槙野是否被卷入其中呢。
　　总之，要尽量把这个男人引开。
　　值得庆幸的是，这里是没有人烟的破旧废弃工厂。不缺少打架的地方。
　　在离开公寓一段距离之后，晶和能势相隔一段距离互相对视着。
　　“那么，再次开始吧——”
　　晶先发制人，启动《瞬动》。强化自己的运动能力，然后向能势怀里扑了过去。
　　虽然她想出其不意先发制人，可对方的反应很快。本来瞄准了对方喉咙的手，仅仅只在对方皮肤上留下了一条浅浅的伤痕，接下来踢出的一脚也被对方闪开了。
　　晶咂了一下舌头打算继续追击下去，可就在她眼前，突然出现了一个火球。
　　（《招炎》？）
　　这不是攻击，而是障眼法。晶用力往后跳去。动作稍微有些慢了，《魔弹》削掉了脚上的一块肉。
　　“本来是想打穿你腹部的……不过你动作还真是迅速啊。不过，你的脚受伤了，机动能力也减半了吧。你打算怎么——”
　　怎么办？能势还没说完这句话便闭上了嘴。因为他看到，晶的伤口以肉眼可见的速度迅速再生。
　　“你小看医疗魔法师可不行呀。别以为这种不彻底的攻击能杀死我。”
　　将强化再生能力和接合细胞组织的魔法，用在自己身上的时候，效果将有飞跃性的提升。因为比起《认识》他人的身体，《认识》自己的身体要容易得多。
　　“……原来如此。也就是说，你的身体即使受了几次致命伤也不会毁坏啊。真是漂亮。”
　　能势脸上浮现出了淡淡的笑容，一眼看去似乎很温柔，可是却总让人觉得有种寒气，他又往前走了一步。
　　“那么，我要稍微认真一点了。你可不要简简单单就死了。——《大颚》！”
　　同时，他身旁的电线杆从根部消失了。仿佛被一张看不见的大嘴咬断了一样。
　　晶咂着舌头往后退。如果是单纯的割伤或刺伤还好，可是如果肉被咬掉的话，再生就不那么容易了。
　　晶驱使《瞬动》，从连发的《大颚》中逃开。
　　本来《大颚》是难度很高的魔法。普通魔法师的话，攻击范围顶多也就在触手可及的地方吧。可是，这个男人的攻击范围却超过了十米。真是令人惊愕的能力。
　　（……可是，他的射程不可能无限。）
　　晶再次提高《瞬动》的威力。她逃开一段距离，躲在建筑物的阴影里。
　　“你认为能逃得掉吗？”
　　能势的声音传了过来。
　　晶当然不觉得能逃掉，也不打算逃掉。
　　魔法的难度根据组成它的术式的种类不同，也是千差万别。当然，能够自由使用的种类越多越有利，不过能够学习的高位魔法的数量，也是有限度的。所以，将近似的魔法组成一个系统来学习是普遍的学习方法。
　　能势恐怕是强化了接近战到中距离战斗的能力。如果他认为杀人是最有乐趣的事情的话，那么他肯定会将学习重点放在将眼前的物体破坏的魔法上。
　　与此相对，晶最擅长的是治愈、强化等身体方面的操作，以及处于相同体系的攻击魔法——
　　（已经好久没有使用这个了。）
　　自从被卷入那可恶的中东内乱之后就没使用过了呢。
　　晶调整呼吸。尽量不让对方意识到自己的位置，用最小限度的《瞬动》强化脚力。爬到工厂的房顶上。
　　接着调整视觉。用《暗视》强化视网膜杆体细胞的机能。接着使其维持。在黑暗之中，能势的身影清晰的浮现了出来。
　　对方似乎一边维持着展开高密度《障壁》的状态，一边在寻找自己。普通的远距离攻击的话，恐怕甚至不能给对方留下一点点擦伤吧。不过——
　　“《鬼遣》。”
　　晶小声嘟囔着，同时她手中出现了一把巨大的弓箭。这是模仿祛除恶鬼罗刹之时，驱鬼的神弓的魔法。
　　晶拉满了弓，瞄准目标。
　　巨大的魔力聚集在箭头的一点上。然后——
　　放箭。
　　能势感觉到巨大的玛那的流动，抬起了头。可是，已经晚了。
　　《障壁》被轻易贯通。然后，弓箭就这样被吸入了他的胸口。
　　“————”
　　能势发出了不成声的惨叫，同时被击飞了。他在地上反弹了两次、三次，然后便不再动了。
　　晶深深叹了口气。
　　（结束了……）
　　虽然避开了要害，不过在威力上面却没有手下留情。如果放着他不管的话，这肯定是致命伤——可是自己的话能救他。给他一定程度的治疗，让他不会丧命，然后，顺便再确认一下槙野是否平安吧。晶将思维切换到医生的模式，望向半毁的公寓。
　　——这是致命性的疏忽。
　　晶脚下的废弃工厂——整个建筑物突然消失了。晶勉强用魔法抵消了下坠的冲击。然后才明白，整个一栋建筑物被《大颚》吃掉了，就在她想要跳起来的时候，能势已经站在她面前了。
　　“你还藏着挺不错的一张王牌嘛。”
　　他嘴角上还流着血，呼吸非常急促。可是，根本没有身受致命伤的样子。
　　“——为什么？”
　　晶茫然的呢喃着。
　　不，结果一看便知了。能势在《障壁》被贯穿的瞬间，又在内侧张开了一张范围极小密度极高的《障壁》。然后，用它接住了《鬼遣》的箭。这是近似于怪物的判断力和反应速度。
　　“肋骨，断了几根。已经好久没有，被逼到这种境地了。你要是认真的话，我可能已经死了。”
　　然后，能势退了一步隔开了距离。
　　“你刚刚，还有我现在，都放弃了能够杀人的机会。这下就是一对一了。那么，重新开始吧。这次一定要以把我杀死的决心来。”
　　他满脸都充满了对厮杀的期待。
　　可是，晶叹了口气，盘腿坐在地上。
　　“真是遗憾，到此为止了。那是我最后的王牌。我不会再对你做更过分的事了。”
　　“…………”
　　能势投来了诧异的目光。
　　“从本质上来说我是个医生。无论对手是谁，我也不想杀死他，也不能杀死他。所以，我没办法回应你的期待。——用你喜欢的方式让一切结束吧。”
　　自己杀了很多人。而且还背叛了国家逃了出来。
　　自己早就知道早晚都会结束，而且还会以不正当的方式结束。如果自己在迎来最后一刻的时候，不是杀人的人，而是让对方活下去的人的话，那自己也就别无所求了。所以晶根本没有逃跑的想法。
　　“……我不明白你的意思。”
　　一直自信满满的能势，初次流露出了困惑的表情。这给人一种很奇怪的感觉，晶扑哧一声笑了出来。
　　“有什么奇怪的？”
　　“不，我觉得你和我有些相似。——里面都是一个空壳，你也是。自己内心里什么都没有，可是，却想知道自己的意义，拼命拼命向外面伸出手去。你和我不同的地方就在于，你在试图用破坏来衡量自己吧。”
　　“…………”
　　“……不过，这种家伙结果反而什么都得不到，就这样死掉呢。”
　　能势皱起了眉头，沉默了一会，然后呼的呼出一口气。
　　“还是不明白你的意思。——不过，也就是说，你不打算跟我认真打一架了？”
　　“是的。”
　　晶点了点头。所以快点让一切结束吧。
　　不过——之后能势的行动超出了她的预测。
　　“《魔弹》。”
　　能势轻声呢喃着。同时产生的巨大光弹，直接击中了晶的住处。
　　“什——！”
　　“哎呀，为什么这么惊慌？难道说，那里面还有人吗？”
　　能势脸上再次浮现出微笑。
　　“战斗刚开始的时候，我就觉得你的行动很奇怪。仿佛是想把我从那个家里引开一样，是的，就像是，想要保护那个家里面的什么人一样。——《大颚》。”
　　接着，看不见的大嘴吃掉了建筑物的前半个。整个房间露了出来——里面出现了因为恐怖和惊愕而瞪大了眼睛的少女。
　　“……哎呀。”
　　能势很意外的眨了眨眼睛。
　　“我记得这张脸。确实是——叫日马菜菜香吧。你记得我吗？不过，为什么你会在九曜小姐的家里呀？她背叛了国家，是非常非常可怕的恐怖分子呦。”
　　“她是我的患者。不许对她下手！不然我杀了你！”
　　晶忍不住怒吼了起来。然后，她马上意识到了自己的失败。
　　“哦？”
　　能势的嘴角上扬。
　　“也就是说，只要我杀了这个孩子，你就会认真的来杀我了，对吗？”
　　《大颚》的魔法回路在闪烁。
　　要攻击能势吗？还是冲过去保护菜菜香？——不行，哪个都来不及。
　　“住手——”
　　随着叫喊声，魔法发射了出去。
　　***
　　“什么事呀，可恶——”
　　十郎一边开车狂奔一边说道。不停发生着连自己都能感觉到的玛那的变动。前面，有相当等级的魔法师在互相战斗。
　　周围是无人的废弃工厂道路。现场恐怕很近了。
　　接下来，跑过去寻找的话效率比较高。十郎把车停在路边，飞奔了过去。
　　***
　　能势本来是想要杀死菜菜香才放出《大颚》的。如果这样能让晶鼓起干劲的话，他觉得并无不可。
　　可是——
　　“…………”
　　能势皱起了眉头。《大颚》在碰到少女之前，被《障壁》阻挡了。
　　这不是晶施的咒。
　　“——能势、老师？”
　　有声音传过来。在稍远一些的地方，有三个少女在看着这边。这里面有两个人能势是认识的。
　　“为什么，会在这里？”
　　启动《障壁》的少女，雏咲月子这样问道。虽然因为朋友的危机，自己冲了进来，可是她似乎还没搞清楚状况，一脸的困惑。
　　“你们才是，为什么在这里。”
　　“啊，那个，菜菜香失踪了，我们，来找她，然后——那个，为什么要把菜菜香……”
　　“我是为了消灭恐怖分子才到这里来的。”
　　能势瞟了一眼晶的方向。
　　“因为日马跟这个恐怖分子一起行动，为了以防万一有必要也把她抓起来。我只是稍微吓唬她一下。吓到你了非常抱歉。”
　　少女脸上怀疑的神色并没有消失。这也是当然的。刚刚的攻击根本不是吓唬人的那种简单的攻击，这是一目了然的。
　　(可是话虽如此——)
　　月子的《障壁》真让人吃惊呀。其密度、和强度，甚至凌驾于冰见谷上次接下自己《大颚》时的那个《障壁》吧。她成长的速度真是令人震惊啊。这是因为十郎的指导，还是因为她本人的资质呢。
　　无论如何，享受战斗的时间似乎已经结束了。自己也确认了PM社情报的准确性。晶也没有干劲。那么，只要把她杀了，就全剧终了。
　　“要是能玩得更开心一些就好了。”
　　“……快点杀了我吧。”
　　晶完全没有想要反抗的样子，她闭上了眼睛。
　　用《大颚》咬断她的脖子吧。那迸出的流淌的血液可漂亮了。能势再次组建了魔法回路。就在这时。
　　“——不行！”
　　菜菜香用《无形之手》搬运自己的身体，直接撞了过来。被突然袭击的能势踉跄了一步。
　　可是，《大颚》已经在那一瞬间之前启动，然后释放了。
　　看不见的尖牙咬破了晶的皮肤——在那一瞬间，发生了。
　　“……什么？”
　　能势忍不住叫了出来。
　　被扔到空中的菜菜香被《无形之手》接住了，同时袭向晶的《大颚》也被《障壁》阻止了。
　　这两个魔法都是非常基本的魔法。施咒这件事本身并不值得震惊。
　　——如果，这不是同时由一个人启动的话。
　　“复数施咒？”
　　晶一脸茫然的小声嘟囔着。
　　“那个，如果我做了过分的事情的话，我道歉。”
　　月子一脸为难的表情。
　　“可是，我、我觉得杀人不好。如果是坏人的话，把她抓起来不就好了吗？”
　　“…………”
　　能势盯着这名少女。
　　同时发出了带着感叹的叹息声。
　　啊啊。
　　这种地方有这么顶级的猎物。
　　虽然现在还不成熟。力量不够。经验不足。技术尚浅。心灵也不够坚强。
　　她并不在自己享受狩猎的区域中。再过一点时间的话——
　　——不。
　　或者说，也许根本没必要等待。
　　就在她现在这力量、经验、技术、心灵什么都不够的状态下，也许她仍有足够和自己抗衡的资质。眼前的，这个。
　　真想试试呀。
　　（不好——）
　　欲望开始膨胀，就要涨破了。
　　欢喜将自制力冲刷殆尽。
　　然后——
　　“能势？你做什么呢？”
　　这时，耳边传来一个熟悉的声音。
　　十郎正一脸困惑的往这边走来。
　　***
　　一脸不满的坐在地上的女人。
　　困惑的站在一旁的月子等人。还有菜菜香。
　　“喂，能势。”
　　十郎又叫了一声，他才终于开口。
　　“——我得到了这里隐藏着恐怖分子的情报，所以过来确认。然后，没想到猜中了。逮捕刚好结束了。”
　　能势这样回答十郎。
　　“十郎你为什么在这里？”
　　“我来把这些家伙——啊，没时间解释了。总之我先带她们回去了。那个女人可以交给你吗？”
　　嗯，能势点了点头。
　　突然，十郎被这个女人吸引了视线。虽然光线很暗，看不清楚，可是好像在哪里见过——
　　算了，十郎停止了思考。之后再慢慢想吧。
　　“——总之你们先到车上去。”
　　十郎对月子她们说道。
　　***
　　“今天总是有人捣乱啊。”
　　目送着十郎将闯入者们带走之后，能势小声说道。
　　“捣乱，吗。”
　　晶脸上浮现出一丝有些奇怪的笑容。
　　“相对的，你似乎也松了口气呢。”
　　“我松了口气吗？”
　　能势歪着头思考了一下。自己也不太清楚。
　　不过，自己的兴趣被削弱了却是事实。
　　那么，眼前的这个女人该怎么办呢。杀了她吗，还是说回到自己的本职工作上，逮捕她，带她走呢——
　　就在这时，眼前的《障壁》弹飞了子弹。
　　“真危险啊。——应该说，你还活着呀。”
　　举着枪的是一开始就向能势开枪的那名男性恐怖分子。看起来，他从瓦砾之中爬了出来，然后一直藏了起来。卷入《霹雳火》爆炸的话，断个一两根骨头是很正常的，他还真是有毅力。
　　能势记得这张脸。他确实是，占领守丘培训学校的《大袚》的队长。
　　那个笨蛋，晶小声嘟囔着。能势也有同感。他一直这么藏着，或者逃跑就好了呀。
　　“离开那个女人。不然的话——”
　　“开枪吗？你不觉得是没用的吗？”
　　“…………”
　　男人沉默了。
　　能势呼的叹了口气。
　　“唉，算了。我回去了。”
　　“……什么？”
　　仿佛难以置信一般，男人瞪大了眼睛。
　　能势并没打算做出什么奇怪的举动。晶已经不打算认真和自己战斗了，这个男人打一开始自己就没放在眼里。杀了他们非常容易，而且也挺有趣的吧，可是在品味了极致的兴奋之后，这些小乐趣反而显得褪色了，让能势觉得没有必要追求。
　　“我现在想好好考虑一下自己的前途。那么，我先走了。”
　　能势说完之后，便转过身背对着茫然若失的两个人，离开了。