　　十郎将身体沉在沙发中，深深叹了口气。
　　今天难得能够早些回家。这几天每天都任务繁重。
　　《大祓》实际上已经毁灭了。虽然事后处理很麻烦，可是跟接下来的安宁生活比起来，这也算不了什么。一切都结束了。
　　可即使如此，还有几件无法理解的事。
　　《大祓》在进行袭击之前，向目标雏咲家和电视台都寄去了威胁信。在这种无论如何都要成功，孤注一掷的作战之前，这种行为太不自然了。询问了被逮捕的《大祓》成员，他们也不知是谁做的。背后，似乎有什么人有意为之，可却仍不明了。
　　然后，便是杀死野野崎和尾木的人了。
　　冰见谷的实力恐怕凌驾于二人之上吧。既然他也负责袭击，认为是他干的比较妥当。可是——那个男人，到底有没有这种能力？从正面未等对方反击便将人击溃，这种杀人方式，是他能做到的吗——？
　　这时，门铃声打断了十郎的思考。
　　***
　　“你、你好。”
　　月子有些紧张的说道。
　　“……先进来吧。”
　　十郎把她带到屋里，然后问。
　　“身体已经没事了吗？”
　　“嗯、是的。已经退烧了。没事了。谢谢你。老师有休息吗？”
　　她会这么问，是因为十郎看起来非常的疲惫。
　　“啊，终于告一段落了。今天能睡个好觉了。——我去给你倒茶，你先进去吧。不过我家没有配茶的点心。”
　　“啊，不用了，今天我这就告辞了。一会有聚餐的预订，必须马上回去。——那个，我是来道谢的。”
　　“道谢？”
　　“这次，给您添麻烦了。——给，这个。”
　　月子拿出了一个包装漂亮的小包。
　　“这也算是有些迟到的圣诞礼物。打开看看吧。”
　　十郎解开了包装，里面是一个小巧简单的闹钟。
　　“……嗯。这下，就算开学了，应该也不会睡过头了。”
　　虽然十郎的语气有些冷淡，不过其中并没有嫌麻烦的意思。月子看出了这一点，所以也开心起来。
　　“嗯，如果可以的话请用吧。”
　　“圣诞节吗？我也准备一些回礼比较好吧——”
　　“啊，那个的话，那个……约定，还记得吗？”
　　“约定？”
　　“我……”
　　月子想要说什么，可是却闭上了嘴。
　　“怎么了？”
　　“……没什么，还是算了。”
　　月子稍微考虑了一下然后说道。
　　“我不是期待得到回礼才送你东西的。”
　　这次给十郎添了不少麻烦，让他操了不少心。如果自己想要的太多，会受惩罚吧。十郎收下了礼物。现在这样就已经足够了。
　　到车站徒步大约要几分钟。
　　因为十郎说我送你，所以现在月子正跟在十郎身后半步左右的地方走着。月子很喜欢这个位置，因为能够近距离的看到十郎的背影。
　　“那次之后，你和你父亲怎么样？”
　　“没什么特别的。他总是很忙，所以也不怎么见面……”
　　父亲并没有对自己微笑。也没有突然变得温柔，或者想要缩小距离。如果说具体有什么变化的话，很难回答。
　　只不过——和父亲见面的时候，总觉得没有以前那么害怕了。
　　“啊，这么说来，他答应我让我在圣诞节和菜菜香还有纱弓见面了。”
　　“这是进步呀。”
　　十郎轻轻笑了笑。
　　果然什么东西在一点一点变化。
　　车站前都是急着回家的人，很拥挤。好像确实听新闻说，今天很多企业将要结束工作。在拥挤的人流中，保持最佳距离有些困难，很容易就落下几步。
　　等自己回过神来，十郎已经回过头伸出了手。
　　“……诶……那个？”
　　“不需要吗？”
　　“不，不是的，需，需要。”
　　月子伸出左手。立刻被一只温暖的大手包住了。
　　月子知道自己已经满脸通红了。
　　“……我小时候，我的姐姐经常牵着我的手。不过，由我去牵别人的手，这可能是第一次。”
　　“我，被别人牵着还是第一次。”
　　从小时候开始，一直都没有被这么温柔的对待过。
　　“喂，周围的人会怎么看我们呢。”
　　“不知道。兄妹吗，或者说是帮亲戚照顾小孩的男人吧。”
　　是啊，大概是这样吧，月子也这么想。
　　月子并没有觉得失望。现在会这样也没办法。但是再过几年，自己就能成为配得上他的人了。一定会的。绝对。
　　就在这时，月子和一个擦身而过的上班族撞到了一起，失去了平衡。
　　“啊哇——”
　　可是，在摔倒之前，十郎扶住了她。
　　“幸好牵着手。别总是发呆。”
　　“……对不起。”
　　因为十郎是抱住月子的姿势，所以两人距离很近。十郎的胸口就在月子眼前。好想再碰一碰，月子拼命抵抗着这种心情，想要慢慢离开——突然，自己被一股温柔，同时又无法抗拒的力量拉了过去。
　　“你这次非常努力。”
　　耳边，响起了声音。
　　“诶？诶——诶？”
　　拥抱只有一瞬间。也许周围的人都没注意到。
　　可是，月子的身体却清楚的记得被抱紧时的感觉。
　　“啊——那、为、为什么？”
　　“你之前说，等一切结束之后，想要我表扬你对吧？”
　　十郎的声音和平时没有区别。
　　——约定。他还记得。
　　“太、太狡猾了。——突然袭击。”
　　眼睛慢慢湿润了。这样，已经无法阻止了。仿佛水坝决堤一般，眼泪涌了出来。
　　***
　　月子一边笑一边哭，同时呼呼的挥着手，消失在检票口的另一边。
　　十郎将视线转移到自己的手上。刚刚牵着的手的温度，拥抱过的肩膀的感觉，还没有消散。
　　“约定，吗？”
　　不，并不是因为单纯的约定过。而是因为自己心中确实有一种感情，非常想要这么做。
　　十郎想起雏咲说过的话。
　　如果自己能给予月子强大的翅膀，并教会她飞翔方式的话，就像一花对自己一样，自己也能成为月子人生的一部分的话——也许还不坏。
　　
　　[[IMG,a172e56831e957a1e9da9d21cfa55ab3,500,706,114172]]
　　这是发自内心的没有任何虚假的想法，十郎自己也有些吃惊。
　　是的，自己在那个拥有罕见资质的少女身旁，为了她而活也不坏。
　　自己并不是忘记了一花。想要找寻她的行踪，期待着将来和她再会的这种想法并没有消失。只是，大概，现在的自己知道了自己还有别的生活方式。终于知道了。
　　过去，曾经有一个人对自己说“如果想要舍弃现在拥有的东西，就需要有相应的觉悟。”。自己现在到底有没有舍弃现在生活的觉悟呢。
　　曾经是有的。可是，现在——
　　十郎叹了一口气，往家的方向走去。
　　这次的案件还有一些文件要整理。接着，寒假结束之后，自己又将成为培训学校的教官。
　　生活还在继续。没有必要现在马上得出结论。
　　——应该是这样的。
　　走进大门，来到自己的房间前。
　　——这时，十郎微微皱起了眉头。
　　玄关的门开着。自己忘记锁上了吗？因为疲劳和睡眠不足，注意力有些涣散这一点不能否定——
　　打开门进入房间。
　　违和感。
　　没见过的鞋。
　　空气中的气息。是非常熟悉的、微甜的香味。
　　这个本来只应该有十郎一个人的房间中——有另一个人的气息。
　　“你回来啦，十郎。”
　　坐在餐厅椅子上的人微微笑了笑。
　　***
　　（……啊，不行。）
　　在站台上等待电车的月子，不停告诫自己。可是，她还是无法忍受。只要一想起刚才的事情，就忍不住笑起来。
　　高兴。非常高兴。太高兴了，简直想要大声叫出来。
　　只要那个人在自己身边的话，自己能变得非常强大。
　　只要那个人表扬自己一句，自己能跨越一切困难。
　　月子这么认为。
　　***
　　“…………”
　　“好久不见了。你长高了，也更成熟了——可是，嗯，果然十郎就是十郎。还是没变。”
　　“姐——”
　　姐姐？十郎努力了半天，也仅仅只让嘴唇动了动。
　　“总之，你先坐下吧？——对不起，这么长时间都杳无音信。十郎，现在已经是特殊执行官了吧。我离开之后，你很努力呢。啊——”
　　一花的目光停留在从十郎外套口袋中探出头来的两只仓鼠。
　　“啊，好可爱，难道说，这是小芝麻和小阿福？……不可能吧。它们也是有寿命的。啊，你用魔法制作的啊。用那两只为原型。好厉害呀，做得真不错。”
　　“…………”
　　“嗯？还很混乱吗？”
　　一花用两只手拿起十郎的右手，紧紧握住。
　　“我不是妖怪，也不是幽灵。我是椎叶一花，是你的姐姐。”
　　漂亮的黑发，以及眼睛深处温柔的眼神。声音、表情、手上的温暖、确实是自己熟悉的姐姐。
　　十郎有无数想问的事，想说的话。可是，他还没有理清思维。
　　“几天之前我回到日本了。虽然我很想马上就来见你，可是功说不行……”
　　“功？”
　　“嗯，是我的后辈。他给我安排在这边的住宿什么的——啊，十郎的事情我也是从他那里听说的。成了一级特殊执行官，进入了特别对策局，现在还担任了培训学校的老师？刚刚，你送女孩子回家了吧。那个孩子，是学生？”
　　“啊，啊啊。是个优秀的人。因为我稍微照顾了她一下，所以她送来了谢礼，就是那个。”
　　十郎指了一下桌子上的小盒子。
　　“嗯，好可爱的闹钟。”
　　一花拿起了闹钟，仔细的看着。然后微笑了起来。
　　——瞬间，魔法回路一闪，闹钟碎成了粉末。
　　“为——！”
　　十郎忍不住想要站起来。
　　一花呆呆的望着十郎。
　　“怎么了？”
　　“为什么，弄坏……”
　　“因为，这个东西，十郎根本不需要。”
　　十郎虽然想要说些什么，可是最终也没说出来。
　　怎么回事。眼前的这个人，相貌、样子、声音、行为，确实是椎叶一花。
　　可是——总觉得有什么地方不一样。
　　“啊，可是，自己的弟弟努力工作，我很高兴。我反对你成为特殊执行官，可能是我多管闲事了——”
　　一花很高兴的眯起了眼睛。
　　“上次，你做了一个保安的工作吧。因为不想打扰你工作，所以我悄悄去那个大宅邸偷看了呢，你很帅嘛。搞得我忘记了要跟功会合这件事，后来被狠狠骂了一顿呢。”
　　“……稍微等一下。”
　　十郎皱起了眉头。
　　自己的身份并没有隐藏。自己属于特别对策局，担任守丘培训学校的教官，这些事情只要调查一下就知道了。可是——保护雏咲这个任务却不一样。自己担当保镖的事情和排班时间外面的人是不可能知道的。
　　然后——十郎想起了一件事，顿时觉得悚然。
　　“……姐姐。”
　　“什么？”
　　“你为了看我，去了雏咲家对吧？那个时候，你，使用魔法了吗？”
　　那个用压倒性的，太过压倒性的力量，将两个人变成肉块的魔法师。
　　无视十郎的畏惧，一花笑着——点了点头。
　　“嗯。用了两次。杀人的时候用的。”
　　十郎咽了一口唾沫。一花依然温柔的笑着继续说道。
　　“因为我很生气。那个喝酒的人，居然说十郎的坏话。不可原谅。”
　　“……尾木呢？”
　　“第二个人？因为他看见我杀人了。”
　　有什么，不太对。
　　违和感——是的，这是违和感。
　　十郎注意到了。一花身上，明显缺少了人身而为人所必须的什么东西。
　　“你——”
　　“怎么了？”
　　一花可爱的歪了歪头。
　　十郎说不出话。舌头动不了。非常焦急。
　　“不对……有什么地方，不对。我知道的姐姐，不是这样——她不会、做那种——”
　　“不会用这种表情，谈论死？”
　　这个描述非常准确。十郎不由得用强烈的视线望向一花，可是她却毫不在意，缓缓站了起来。
　　“真的是这样吗？也许我只不过是在拼命掩饰。杀了数人甚至数十人，我的良心早就已经消磨殆尽，我也许只是在你面前拼命扮演一个普通人。喂，十郎，你知道我的什么？”
　　“姐、姐姐……”
　　十郎站了起来，缓缓后退。
　　他不知道该怎么办。奇怪，太奇怪了。这不是一花，不，这就是一花——
　　完全相反的想法在十郎大脑中不停出现。思考都停滞了。
　　不知何时，姐姐的脸近在眼前。
　　“关于死我理解到的事就是，死会平等的拜访每一个人。十郎，你也不例外。——你知道吗？和胸部、脑袋不同，腹部即使受了重伤也不会马上就死的。”
　　噗的一声，十郎突然觉得腹部热热的。
　　一花的右手穿透了十郎的皮肤，破坏了内脏，一直贯穿到背后。
　　十郎难以置信的瞪大了眼睛。
　　然后片刻之间，强烈的痛苦便席卷而来。
　　“啊——啊、啊——”
　　“好温暖啊，十郎身体里。——我爱你，比任何人都爱你。”
　　一花很幸福的笑了。
　　“所以，痛苦吧。然后讨厌我，憎恨我吧。——求你了。”
　　一花将手腕拔了出来。
　　同时十郎吐出一口鲜血，跌倒在地上。
　　
　　[[IMG,a96f77a72e418ee48376019ed1104d40,500,706,80907]]
　　