　　睁开眼睛的时候，窗外已经非常明亮了。
　　“嗯……”
　　十郎揉了揉眼睛。
　　桌子上还放着便利店买来的吃剩的便当。看来起来，自己在吃完饭之后，就这么趴在桌子上睡着了。虽然已经忘了，不过最近几天一直都在监视嫌疑人。所以身体这么渴求睡眠也是无可奈何的事。
　　多亏了忘记关暖气以及穿得不少的缘故，似乎不用担心会感冒。
　　十郎确认了一下钟表。早上六点半三十分。
　　今天在家里待机。睡个回笼觉吧——忽然十郎想起来。
　　“不好，雏咲……”
　　十郎快步走到一花的房间，轻轻打开门。在微明的光线中，月子依然保持着昨天睡着时的状态。
　　十郎突然觉得这种景象似曾相识。
　　姐姐一花也是起床困难户。不管床头放几个闹钟她都起不来，所以到时间叫她起床变成了十郎的任务。可是她还是总会不甘心的说出“再睡十分钟～”这种话，然后又睡过去。
　　这么说来，姐姐不在的这五年，这个家里就不曾有除了十郎之外的人睡过了。突然十郎心中产生了一种，想要微笑，又有些不好意思的，不可思议的感觉。
　　怎么解释在外过夜的事情先放在一边，现在要做的是怎么处理月子。虽然早了些，不过还是应该把她叫醒，让她换好衣服才好吧。
　　“喂，雏咲……？”
　　就在这时，十郎发现她的样子稍微有些不对劲。
　　呼吸浅而急促。双眉像是在忍受痛苦一般拧在一起。
　　十郎一边叫她的名字，一边摇了两三下她的身体，但是她却完全没有要醒过来的迹象。
　　十郎突然产生了一种不好的预感，他将手放在月子额头上。同时，皱起了眉头。很烫。恐怕是昨天在恶劣的天气里长时间呆在室外的缘故。
　　（怎么办？）
　　家里并没有什么药。医院也有些远。而且，她现在的状态可以随便行动吗？要叫救护车吗？要怎么做——
　　十郎陷入了混乱。但是，这时他突然看到了希望。
　　如果自己无法做出判断，那就去问问别人。
　　自己的熟人中不是正好有专家吗？
　　“——是感冒吧。现在的检查结果是阴性，不过也不能完全排除流感的可能性，先打个点滴观察下情况吧。”
　　信乃结束诊察之后，走出房间这样说道。
　　“流感？”
　　“因为在感染初期有可能无法检查出来，所以只是以防万一。不过我觉得应该没什么问题。”
　　也就是说虽然不能大意，但也不是什么重病。十郎安心地叹了口气。
　　信乃将视线转移到了唯里身上，对她说道。
　　“卯滝，请你暂时照顾一下雏咲。我有些话要跟椎叶老师谈谈。”
　　“好、好的。”
　　得到回答后，信乃跟十郎一起走向了客厅。
　　十郎用手机跟信乃联系之后，对方说过一个小时左右就到，之后她和唯里一起在一个小时后出现了。
　　“什么情况？”
　　信乃脸上的表情让人无法看出她的感情，她简短地问道。
　　娇小的身躯。短发。如果硬要说的话，她的相貌和声音都很年轻。
　　守丘初等培训学校的主任教官。十郎的上司。二十出头的年纪便成为世界上屈指可数的顶尖医疗魔法师。
　　她的能力绝对值得信任。但是，十郎却总觉得这名女性难以应付。一本正经，又唠唠叨叨，平常就总会发生一些冲突。
　　不过，现在并不是顶撞她，和她争辩的时候，十郎老实地说明了事情的经过。信乃面无表情的听完之后，开口说道。
　　“这种情况，首先，联络她的监护人才是标准的做法。”
　　“……对不起，我的应对不够标准。”
　　“不过——”
　　信乃没有理会十郎继续道。
　　“标准也不是永远都正确。雏咲的家庭情况稍微有些特殊。恐怕就算她意识清醒，也不愿意联络家里吧。你不是也这样认为的吗？”
　　“…………”
　　正是如此。在这种情况下回去的话，月子的立场会变得更加难堪。她家里也并非能够安心休养的环境。所以，十郎刻意没有先联络她的家人。
　　“如果重视信赖关系的话，你的选择也并非不能理解。她家那边我会负责联络的。”
　　“难得你这么宽容呀。”
　　十郎感到非常意外。
　　印象里她应该是个更加墨守陈规的人。十郎还以为会受到冷嘲热讽，所以特意做好了心里准备。
　　“并不是宽容，我只是认为这样做更加合适。”
　　信乃说完，稍微考虑了一下，以平静的口气继续道。
　　“……以前，我的前辈曾经对我说过这样的话。《医生的职责并非治愈患者。而是让他活下去》。并非治好了对方的伤病就万事大吉了，让患者在今后的生活中能够更好的生活才是最重要的——是这个意思。幸好她的病情并没有那么严重。大概，充分的休息之后就能很快恢复了。但是——现在，我认为，对雏咲来说，椎叶老师的存在是必要的。”
　　“我，吗？”
　　“当有了问题，走投无路的时候，她最先想到的是依靠你，也就是说你得到了她的信赖。希望你不要辜负她的感情。”
　　“你怎么想的？你认为我是值得信赖，可以托付这种事情的人吗？”
　　“……在你赴任之初，我完全不这么认为。”
　　虽然话中带刺，不过信乃还是肯定了十郎的问题。
　　话说回来，两人对对方的第一印象都极其差劲。可现在的信乃，似乎已经比那个时候柔和了不少。不过十郎也不想把这些小事一件件挑出来说。
　　就在这时，唯里打开门探出头来。
　　“那个，出云井老师，点滴打完了。”
　　知道了，信乃说着站了起来。
　　“那么我先离开了。我觉得应该没什么问题，不过还是要观察一两天，如果烧还不退的话再联系我。”
　　“啊，啊啊。你帮了大忙了。——真不好意思。”
　　“我只不过做了身为医生和教官应该做的事情。”
　　然后信乃接着说。
　　“啊，卯滝就留在这里了，多多关照。”
　　“卯滝？为什么？”
　　十郎听了这意外的话语忍不住眨了眨眼睛。信乃叹了口气转过视线。
　　“因为患者是女孩子。你难道打算全部都由你一个人照顾吗？”
　　“呜……”
　　确实如此。十郎无法反驳。
　　“尽量保证雏咲身边有人。那么，我一会在大学医院那边还有手术要做。”
　　送走信乃之后，十郎回到房里，和唯里四目相对。
　　“请、请多关照。”
　　唯里微微鞠躬低下了头。
　　卯滝唯里，十五岁。三级特殊执行官。虽然还是特别中等培训学校的在籍生，不过由于她的优秀能力得到了承认，现在，被派遣到守丘培训学校担任见习教官。
　　虽然她年纪不大，可她的身体却发育得很好，眉目端正而又不失可爱。
　　平日总是一副快乐的笑脸，不知道怕生，可是却唯独和十郎之间仿佛有着什么隔阂。之前曾经因为十郎的失误而陷入危险的境地，自那之后她似乎就一直刻意和十郎保持距离。
　　“啊啊，不好意思。我才需要请多关照。——那么，照顾病人要做什么？”
　　“啊，是、是啊。首先，换衣服和吃饭应该都是必要的。现在外边的商店也差不多开门了，我、我去买点东西。这段时间，就请老师帮忙照顾下小月子。”
　　“好。”
　　十郎将钱和钥匙（没有钥匙的话，回来的时候就进不了大门）交给唯里，并将她送了出去。
　　然后十郎跪在床边。
　　月子还没有恢复意识。呼吸依旧很痛苦的样子。
　　（应该早点去接她的。）
　　悔恨感刺痛了内心。
　　如果在看到未接来电的时候立刻回电话的话，应该不至于病得这么严重吧。十郎觉得自己也有一些责任。
　　“……嗯…………”
　　月子微微动了一下。从被子里伸出一只小手。就在十郎想要将她的手塞回被子里的时候，大概是无意识间的举动吧，月子的手指紧紧抓住了十郎的手。
　　“……加油呀。”
　　十郎就这样在被子里握着月子的手。
　　——这时，口袋里的手机微微的震了起来。
　　***
　　距离十郎的公寓步行几分钟，就有一个大型超市。
　　唯里一手提着购物篮，一边物色着货架上的商品。
　　必要的东西。首先是包括内衣在内的月子的替换衣物。这些东西实在无法交给十郎购买。药品之类的信乃基本上已经都交给十郎了，所以应该没什么问题吧。剩下的就是食物和餐具。料理的话虽然买些微波食品什么的也行，不过难得有那么漂亮的厨房。实在想要利用起来。
　　“做些好吃的东西吧。”
　　唯里感觉自己就像家庭主妇一样，一瞬间甚至想哼起歌来，不过她很快又叹起气来。反正真正到了十郎面前，不要说像夫妻了，自己紧张得连话都说不出来了。
　　说起来自己会来到这个家里是为了照顾病人的——别人的不幸却让自己搭了便车，这种想法可不值得称赞。大概是这样的。
　　“小月子应该吃病号饭吧。粥、水果还有姜汤……啊，老师家里有没有锅啊。”
　　唯里嘟嘟囔囔的花了三十分钟左右买完东西，回到了公寓。
　　“我、我回来了——”
　　唯里一边说着一边打开了门。一想到这是十郎的家，声音都不由得提高了几分。
　　她正好碰到十郎一脸不满的表情准备外出。
　　“抱歉。局里找我有点事情，我要出去一下。雏咲交给你照顾了。我回来可能会晚一些，你自己随便吃点什么。有什么事的话打我的手机。”
　　“好、好的。路上小心。”
　　唯里目送十郎离开后，微微垂下了双肩。
　　她重新打起精神，开始整理买来的东西。然后她去看了下月子的情况。体温还是很高，不知是不是心理作用，看起来她的呼吸平稳了一些。
　　唯里给月子更换了额头上的退热贴之后，叹了口气。
　　“……我好羡慕小月子啊。”
　　在月子和十郎之间，可以感觉到某种羁绊。跟完全找不到头绪如何缩小和十郎之间的关系，不知所措的自己完全不同。自己希望至少能正常的跟十郎对话。
　　进入特别对策局一直是自己的目标。所以在来到培训学校研修的时候，自己觉得工作的地方有十郎这样特别对策局的局员非常幸运。自己本来是希望跟他学习很多东西的。而且唯里对于自己大胆的性格很有自信，实际上，最初的时候也确实能够和十郎轻松的对话。
　　“为什么会变成这个样子啊。”
　　唯里又叹了口气。
　　她知道自己每次看到十郎的脸，就会心跳加速，面红耳赤起来。胸口像是塞了什么东西一样，什么话都说不出来。至今为止自己还没有过这种经验。
　　可是，跟不在他身旁比起来，唯里还是觉得在他身旁比较幸福。
　　唉，就算烦恼也没用。自己本来就是那种比起思前想后，更喜欢直接行动的人。唯里甩开脑中的烦恼站了起来。
　　“嗯，不管怎么说，趁老师不在的时候，先帮小月子换好衣吧。然后洗衣服，准备做饭。”
　　***
　　祖父严厉的脸庞。
　　父亲冷淡的脸庞。
　　母亲流露出无法掩饰的厌恶的脸庞。
　　交杂着胆怯和恐惧的哥哥姐姐的脸庞。
　　——对月子来说，雏咲家的印象，就是他们的这些表情。
　　本来，那个家就没有自己的容身之处。
　　所以，他们允许自己呆在家里，就必须心怀感谢了。
　　必须完成他们希望自己完成的任务。
　　不能给任何人添麻烦。
　　不能让任何人不满。
　　只有这样才能被允许身为《雏咲》——月子一直这样相信着。
　　睁开眼睛之后，映入眼帘的不是熟悉的天花板。
　　（……啊啊，现在，是寒假期间呢。所以不是在宿舍里）
　　月子迷迷糊糊地想到。
　　可是，眼前的光景又和自己家不同。这里到底是什么地方——就在月子这样考虑的时候，昨天的记忆终于朦朦胧胧的涌现了出来。
　　和父亲吵了架，离家出走，淋了雨，十郎开车来接自己，把自己带回到他家，迷迷糊糊的睡着了……
　　然后，发生了什么？
　　明亮的阳光从窗户射入房间。看起来应该接近中午了。也就是说，睡过头了？大脑莫名有些迟钝，无法好好思考。
　　月子想要移动一下身体的时候，发觉有些不对劲。
　　（……咦？）
　　身上穿的衣服和睡着前的不一样。因为自己衣服都湿了，所以借了十郎姐姐的衣服穿——那个时候穿的确实是黄色的家居服。现在穿的是更薄的蓝色家居服。难道说在自己睡着的时候十郎给自己换衣服了吗？为什么——
　　想到这里月子又看了看衣服里面。
　　内衣也被换了。
　　（诶、诶诶诶诶诶……？）
　　一片混乱。
　　要换衣服的话就必须把原来穿着的衣服全都都脱掉，全都脱掉就意味着——
　　被看光了？
　　（怎、怎么办、怎么办、怎么办、怎么会这样，还没有心理准备——）
　　这时，房间的门打开了。
　　“啊，小月子，你醒了呀。”
　　很熟悉的声音。带着围裙的唯里啪嗒啪嗒地走了过来，看了看月子的脸。
　　“感觉怎么样？你还没退烧，所以暂时不要动。”
　　“…………”
　　“小月子？”
　　月子再次尝试整理思路。
　　这里是十郎的家。这一点没有错。
　　现在自己躺着的房间，确实是昨天去过的一花的房间。自己记得的。
　　……那么，为什么唯里会在这里？
　　“卯滝老师——？”
　　为什么，你会在这里？就在月子想这么问的时候，她注意到自己的声音非常沙哑。
　　唯里慌忙挥了挥手。
　　“啊，不行不行。不要勉强自己说话。冷静下来，冷静下来。”
　　确认月子不再开口说话之后，唯里继续说道。
　　“小月子，你昨晚发烧病倒了。你记得吗？”
　　“…………”
　　月子稍微想了一会点了点头。虽然记得不是很清楚，不过情况是可以理解的。
　　“椎叶老师因为有工作所以刚刚出去了。所以，这段时间就由我来照顾你。他还拜托我好好照顾你呢，你放心吧。”
　　[[IMG,546e25355657a6ec2c281ace322f9590,500,706,104720]]
　　十郎把唯里留在家里，拜托她看家，还拜托她照顾自己——？
　　月子愕然失色。他们是多么、多么亲密呀。难道说，在自己不知道的时候，已经被捷足先登了？
　　“……什、什么时候开始的。”
　　“嗯？”
　　“什么时候开始、不、是什么时候……变成那、那种关系了？”
　　***
　　特别对策局办公室内。房间里和平常一样充满了活泼和喧闹的气氛。
　　局长渊上时而接电话时而批阅文件，和平时一样忙得不亦乐乎。
　　说起来，这个男人什么时候休过假吗。感觉他总是来的比所有人都早，回去的比所有人都晚，也没见他在中午休息过。大概因为他自己是工作狂，所以使唤别人的时候也没有罪恶感吧。
　　“哦，椎叶，来了啊。抱歉，把你叫过来。——怎么了，看起来心情不好呀。难道我打扰你约会了？”
　　“……什么事？”
　　“工作。除此之外没有别的事了吧？”
　　渊上高兴的笑了起来。
　　“一位众议院议员收到了恐吓信。写着《立刻辞去议员的职务。以后不许参加任何政治活动。否则——》。希望你能够暂时担任他的护卫。”
　　“护卫？”
　　十郎皱起了眉头。
　　这种事很罕见。十郎专门训练了对魔法师战斗的能力，相对的他身为纯粹的魔法师战斗力并不高，因此，基本上委派给他的任务多是逮捕、拘留犯罪的魔法师。打个比方，他就是针对特殊目标的特殊型棋子。护卫这种任务一般都是交给其他更合适的特殊执行官的。
　　“这件事由《大祓》策划的可能性很高。还记得吗？春天的事情。”
　　“当然。”
　　怎么可能忘掉。那次事件中，《大祓》占领了培训学校，将刚刚赴任教官的十郎卷入其中的。
　　“那时候，他们之中不是有魔法师吗？”
　　“……你是说石暮吗？”
　　“是身份不明的魔法师。从官方的角度来说。”
　　恐怖分子中包括曾经身为特殊执行官的石暮陆人。他是五年前失踪的魔法师之一。
　　不过这个事实是被隐瞒的。魔法师们的集体逃亡，不能作为官方消息公布，因此在他们失踪之后全部被当成殉职处理。
　　“既然有过先例，那么就不能排除《大祓》的行动有魔法师参与的可能性。所以我才把这箱工作交给你。基本上来说由保安警察来负责警卫，我们这里派出的数名魔法师，轮流保证被保护对象身边二十四小时都有护卫。现在到第二会议室开会，之后，立即开始任务。”
　　“我知道了。”
　　既然是这样那就没办法了。
　　“资料将传送至你的便携式情报终端机上。你先看一下。”
　　不仅仅是魔法师，政治家成为反魔法恐怖组织的目标也不在少数。因为其政治的立场和主张，而被视作“虽然是普通的群众，却代表着魔法师们的意见，为魔法师们寻求便利”。
　　十郎一边走一边启动了便携式情报终端机进行确认。护卫对象的名字映入眼帘——不禁让他皱起眉头。
　　上面显示的姓名是《众议院议员.雏咲拓马》。
　　***
　　“那个……那么、衣服、是卯滝老师换的吗？”
　　“嗯。生病的时候，还是及时把衣服换掉比较好。嗯……正好三十八度。”
　　唯里确认了下温度计。
　　“已经降下来不少了。太好了。这下看来不用担心是流感了。”
　　“…………”
　　月子缩进了被子中。
　　听过唯里的说明后，她已经掌握了大致的情况。
　　也就是说，包括十郎在内，自己给很多人添了麻烦，又因为无聊的误解而自己一个人纠结了半天，太丢人了。真想就这样消失。
　　“我把水放在这边，想喝的话就喝点。——那么，晚饭要怎么办呢？小月子，肚子饿吗？”
　　“……没什么，食欲。”
　　“就算这么说，不补充体力的话可是治不好病的哦。煮点粥给你怎么样？”
　　“……那样，大概，能吃点。”
　　“OK。那么，小月子就吃粥。做好了我会拿过来的。那么，我和老师要怎么办呢？”
　　那句“我和老师”，让月子消沉的意识做出了反应。
　　“那、那个，请等一下。”
　　月子慌忙出声，叫住正想前往厨房的唯里。
　　“怎么了？”
　　“我、我也肚子饿了，觉得应该能吃些普通的饭菜。”
　　只有自己一个人被排除在外，让十郎和唯里两人共进晚餐，月子现在才注意到事情会往这个方向发展。
　　“不行哦。就算你没有自觉但是实际上肠胃还很虚弱呢。”
　　可是，被干脆地拒绝了，月子低下了头。
　　“味噌汤和米饭是一定要的。还有有炖菜、烤肉——。老师喜欢吃什么呢。我什么都能做得很好吃～”
　　唯里的自言自语，或者该说是有些不在调上的歌声从开着的门外传了进来。
　　月子感觉有些无趣，又有些生气，并产生了一种奇怪的对抗意识。虽然不会做料理，但是自己和十郎在一起的时间要更长。和唯里比起来自己对十郎了解得更多。
　　“老师他，很讨厌蔬菜哦。”
　　月子大声说道。同时，又咳咳地咳嗽起来。
　　“是这样吗，谢谢你啦。但是，你不可以这么大声说话呀。喉咙还肿着呢。”
　　唯里从房间的入口处探出脸来非常爽快的说道。月子刚刚涌起的优越感随消散，取而代之的是一股自我厌恶感。这下子不就是给敌人送盐吗，结果弄得自己更加凄惨了。月子叹了口气。
　　为了转换心情，月子环视了一下房间。
　　除了床之外房间里还放着衣柜，摆放着小摆件的木架，以及一个放着小说和圣经的小书架。
　　房间里打扫的相当干净。听说一花离开以后已经过了五六年了，看来期间十郎经常过来打扫。大概这个房间还保持着她失踪时的状态吧。
　　（老师大概一直非常重视姐姐吧……）
　　月子在感慨的同时生出微微的嫉妒。
　　自己是——怎样的呢。自己的存在在那个人的心中是占据着怎样的地位呢。
　　月子感到有些不安，垂下视线，这时她看到了放在床边的手机。
　　打开一看，上面显示出菜菜香和纱弓发来的邮件。说起来，昨天没有回复菜菜香的邮件呢，月子这么想着，将自己发烧病倒的事情写了下来发给了两人。
　　很快就有了回信。要去看你吗？两人都这么写道。
　　月子想了一会。
　　（虽然你们的心情让我觉得很开心……不过该怎么办呢。）
　　把她们叫到这里来的话实在太给十郎添麻烦了。应该询问下主人的意见吧。
　　就在这时，玄关处传来了开门的声音。
　　“啊，欢、欢迎回来”
　　穿着围裙的唯里跑过去迎接。月子心想，感觉就像新婚夫妇一样，接着就觉得自己好像输掉了，稍微有些失落。好像今天总是失落呢。
　　“……啊，你起来了啊。”
　　十郎往房间里看了看。
　　“啊，是的。”
　　和平常一样冷淡的表情中，夹带着一丝安心的神色。月子心中涌起了一股夹杂着高兴和歉意的感情，她坐起了身子。
　　“对不起。给您添麻烦了。”
　　月子压抑住想要撒娇的冲动，静静低下头。当旁边有第三者在场的时候，无论如何都无法不用敬语。
　　“不用在意。躺着吧。”
　　“好了好了，那么，老师先去换衣服吧。然后吃饭。”
　　唯里很开心的说道。
　　虽然之前说要拿到床上来吃，不过月子坚决主张自己要在餐桌上吃。她不喜欢一个人品尝那种疏远感，而且无论如何自己都希望能够呆在十郎的身边。
　　虽然还有些晕，不过好歹还是来到了餐厅。
　　月子的晚饭是淡粥。尽管没什么食欲，不过这个的话还是能吃些。
　　餐桌上摆着米饭、味噌汤、炸鸡，水果沙拉，还有其他好几小盘子。虽然月子对料理一窍不通，不过每个菜都摆得很漂亮，还撒发着诱人的香气，能看得出这绝非外行人随便搞搞就能做得出来的。
　　“真不错啊。”
　　十郎用感叹的表情说道。
　　“在特别培训学校中难道有教做菜的方法吗？”
　　“没、没有。”
　　被搭话的唯里，用带着破声的声音回答道。
　　“这、这个，单纯是出于个人兴趣，是的。”
　　“电饭锅应该坏了才对，那怎么煮的饭？”
　　“啊，那个，饭是用普通的锅子煮的。不过这需要注意火候……因为煮了不少，请尽量吃。”
　　月子听着他们的对话，微妙的觉得非常没意思。所以她插嘴说道。
　　“那个，菜菜香和纱弓说想要过来探病，可以让她们过来吗？”
　　“没什么问题啊。——啊啊，顺便说一下。明天开始，我要负责一个护卫的工作，白天会不在家。因为是轮班制，所以晚上应该能回来。雏咲和卯滝你们可以自由的的使用这个房间。”
　　十郎一瞬间露出些许迷茫的神情，再度开口。
　　“还有，雏咲，就算你的烧退了也不要擅自接近你自己家。”
　　“诶？”
　　“你父亲收到了恐吓信。暂时很危险。”
　　***
　　码头仓库的一角。几个人影围城一圈。
　　“……很好。都来齐了。”
　　影森说道。
　　他有着从各处筹集资金从而壮大组织的实际业绩，是《大祓》实质上的顶级人物。她极少在公开场合露面，虽然槙野也认识他，可是他的真实身份以及影森是否是真名都无人知晓。
　　“那么，交易就算平安完成了。”
　　在人群中心的年轻女性说道。
　　堆积一旁的货箱里装满了高性能的武器。将其秘密押运至此的就是眼前的PM公司社员，阿黛尔·库昂。PM公司以非常有利的条件提出进行大宗交易，所以《大祓》很痛快的接受了。
　　“不过，就价格来说实在太过便宜了些。不要紧吗？”
　　“本来是要销往其他地方的东西，因为交易取消导致这批货物积压。只要你们能够接受交易对我们来说就已经是谢天谢地了。”
　　阿黛尔亲切地回答道。少女一般年幼的脸上，浮现出完全没有恶意的笑容。
　　有种不好的预感，槙野心想。没有比商人的笑容更不值得信任的东西了。
　　“希望我们公司的产品能够提供帮助。那么我先告辞了。”
　　阿黛尔温和的打了个招呼离开之后，货物便开始移动了。
　　接下来，这些武器将由卡车送往几个不同的据点，分配给实战部队的队员。
　　然后——前所未有的大规模作战行动即将开始。
　　“那么，同志们。”
　　影森环视着慎野等人说道。
　　“这次，我们得到了幸运女神的眷顾，能够提前开始作战计划。恐怕我们这次的活动，是迄今为止最大的，这次行动的规模之大，如果我们成功的话便能够被称为革命性的行动。可以说，这是将我们的主张，以及其正当性向全世界展示的最佳机会。”
　　他的声音中充满了力量。
　　“是的，我们《大祓》希望以力量和恐怖，来改变这个国家。排除相信魔法的人，以及魔法师们，让这个扭曲的社会恢复她应有的状态！当然，事无绝对。虽然我们是做好了万全的准备才开始行动的，可仍然有可能因为力所不及而失败。不过——”
　　他仿佛想要强调一般，停了一会。然后，用更强硬的口气说道。
　　“这次行动能将我们的理念、我们的灵魂，展示给这个世界。我们一定会名垂青史，成为后辈们的路标吧。”
　　影森周围站着不到十个人。有的人涨红着脸不断点头，有的人眼含泪水感同身受——每一个人在《大祓》中都身为领导者。
　　其中的一个人，慎野则非常冷静的倾听着这场演说。
　　反魔法的主张有很多种，有的只要求限制魔法的使用次数，有的则非常强硬要求没有例外全部排除。其中《大祓》无论在主张还是活动两方面，都属于最激进的类型。他们提出完全排除魔法师的存在，因此甚至会进行无差别的恐怖袭击。
　　慎野是实战部队的队长，在战斗能力和指挥能力上都有着出类拔萃的实力。不过，自从春天进行的魔法师培训学校占领计划的失败之后，他的发言影响力就变得很低。也不再负责最前线的指挥了，相对的杂活倒是多了不少。
　　旁观者清，在慎野现在的立场上看来，组织已经处于非常危险的状态了。
　　在慎野看来，最近的《大祓》已经渐渐失去控制，快要暴走了。只能让人觉得，组织的目的并非是改变社会，而是单纯夸耀自己的力量。
　　自从加入组织以后，慎野还从没感觉到这种不安。战斗、破坏、打倒，他相信这样就能证明些什么，所以只是一味不停的向前跑着。
　　让自己的看法改变的，果然还是那次事件——自己身为敌人、身为同伴、同时身为魔法师直接接触的那次，学校占领事件之后吧。
　　“成功的可能性到底有多大？”
　　慎野试着说出了自己的意见。
　　“老实说，作为现场人员，我感到很大的危险。”
　　被泼了冷水的人们露出了不高兴的表情。
　　“你真是谨慎呀。不，该说是胆小吧。所以才失败的吧？”
　　一个人夹杂着讽刺的口吻说道。有好几个人感到赞同，点了点头。
　　“如果害怕失败的话就什么也做不成了，慎野君。”
　　影森用启发的口气说道。
　　“我刚刚已经说过了，我们即使失败了，也会名垂青史。这个行动本身是有意义的。”
　　“…………”
　　“而且，这一次，你并没有被算入前线的人员中。所以用不着以《现场人员》的身份担心什么。”
　　有几个人忍不住笑了出来。
　　“你只要负责后方的联络以及后勤工作就好了。目前你的工作是好好把货物运到，还有就是不要惹九曜老师生气。”
　　慎野隐藏了自己的感情，简单的回答了一句，我知道了。
　　结果，自己无论说什么都是没用的。已经无法阻止《大祓》了。
　　不过——这样的话，自己留在这里还有什么意义吗？