有著威严的门面，相当大的宅邸。虽然阿尔文抱著龙蛋进去后就立刻关起来，但尼可轻易地穿过缝隙，偷偷地进至屋内。
　　沿著露台，从窗户找阿尔文所在的房间。听到说话声偷偷靠近窗边，有位像圣职者穿著长衣的男人。是张伯伦主教吧。
　　尼可曾看过那个主教，虽然藏起脸来，但从体格和声音来看可以确定就是他。
　　「这个石头是提兰大人所持有的东西。说有足以与大量恶魔匹敌的力量，但为何由悠里西斯大人拿至这里呢？而且，那个悠里西斯大人的样子似乎有些奇怪」
　　阿尔文带出去的箱子，破坏锁打开了吧。箱子内那不吉的龙蛋被取出来，放在桌子的垫子上。
　　那里还有一个女人。令人惊艳般地美丽却很冷淡的女人。
　　「那与悠里西斯大人是不同人的样子。」
　　「是别人吗？太像了…」
　　「比起那个，这个石头对主教您有提案」
　　看来那个女人能够听到异界东西的声音。
　　「拿著这个石头的少年，继承了王子的力量的样子。比起艾歇尔巴顿伯爵，对主教您来说，更能成为好操控的王子」
　　拿著石头闭著眼睛，那行为就像占卜师拿著水晶球一样。
　　「但组织不是认可伯爵才是王子？」
　　「石头里的东西，放弃现在组织的TOP－提兰大人。石头的强大力量和新的王子，就能让英国照主教您所想的一样。到目前为止的组织，应该一起排除艾歇尔巴顿伯爵和提兰大人」
　　主教看来并不讨厌（另可译成-很高兴心情很好）的样子摸著胡子。
　　「也就是说，石头里的恶魔大人为此与我们联手？」
　　「不是恶魔，他是贤者的样子。他知道这个世界和那个世界充满魔力的深渊」
　　「但是贤者大人。真能把那与悠里西斯大人相似的少年变成王子吗？有什么根据？」
　　主教朝著石头问。
　　「他把王子，也就是艾歇尔巴顿伯爵杀了。与数百人的活祭品一起」
　　「…原来如此，是让他做这次计画的那工作吗？如果有王子的力量，应该能很顺利」
　　「正因为灵魂还没有成熟，只要看到惨剧就会丧失自我，被自己所持有王子的力量给吞没」
　　「然后，成为我们的傀儡吗？」
　　女人边把石头拿在手上，边点头
　　「该如何引诱伯爵出来？」
　　「如果是他的话并不难…贤者这么说」
　　「那么就赶紧行动吧。舞台是星期五」
　　尼可听到这就赶紧离开窗边，跳到其他的露台去。因为觉得在这样下去，阿尔文就会变成王子，必须快点找到并带回去。
　　总算在三楼的窗户找到他。阿尔文一脸沉重地坐在椅子上，双拳紧握。
　　眼前桌上放的糖果没有打算拿的样子，茶杯倒著，红茶染上整个桌巾。
　　「阿尔文，总算找到了」
　　打开窗户，尼可慎重地靠近他。
　　「呐，拜托听听我说的」
　　但他像瞪地样子看著尼可。双眼泛著泪水。
　　「尼可…你也知道却瞒著我。没想到…父亲大人竟然是王子」
　　听到了吗？该怎么办？尼可搔搔头上的毛。
　　「不、不对喔，阿尔文，不能囫囵吞枣地听蛋中的家伙和那主教说的话。伯爵虽然继承了王子的力量，但心没有卖给他。打算一直与王子战斗…」
　　「我必须杀了父亲。受到菲尔‧切丽斯的引导，我就是为此来到伦敦的」
　　膝盖上紧握的双手不断发抖。
　　「像要否定命运这种事，父亲大人和母亲大人也曾说过，那是打算转移我的眼睛呢」
　　尼可用力地摇摇头，跳到桌子上。然后站在阿尔文面前。
　　「也觉得我是敌人吗？那么，杀了我啊。如果觉得我是王子的伙伴，那就是你的敌人，对吧？你也有杀死妖精的力量」
　　对突然皱起眉头的阿尔文，尼可突然地感到害怕。他还是个孩子。也曾没深思所谓的善、恶就使用力量。如果被情感冲昏头－，尼可开始感到自身安全的危险。
　　「不要的话，就等等…」
　　对他说话时，门后面有什么在动。在这么想的同时，突然冲向尼可。连躲避的时间都没有，从桌上被弹飞出去的尼可，就这样撞上墙壁掉在地上。
　　「尼可！」
　　在发出惊讶声的阿尔文旁，看得到盘绕身体的蛇。
　　是蛋中的那家伙。
　　（不要碍事，不过是只猫）
　　蛇张开那大大地嘴。那锐利的牙齿和鲜红的舌头逼近过来。尼可整身的毛都竖起来，却无力地站不起来，而阿尔文很快地冲到他面前。
　　蛇被阿尔文的手挥飞掉后，发出呻吟的声音，突然消失了。
　　趁著这空隙，尼可赶紧从窗户跳出去。
　　＊
　　父亲大人竟然是王子。
　　尼可没有否定，马齐鲁家的预言者又被关在母亲房间。阿尔文连著箱子一起带著他，总算到达的府邸内有位被称为主教的人物。
　　那是在英国国教会中最重要地位的圣职者。在阿尔文的知识中，那是德高望重的人，不能想像他会说谎之类的。
　　没有错，自己的敌人是父亲。
　　受到菲尔‧切丽斯的引导，得到这个身体。不快点的话，这个国家会被邪恶妖精支配。必须打倒全部的原凶－王子。
　　就算是父亲…
　　但阿尔文害怕地蹲在路旁。
　　现在应该打倒王子。如果知道阿尔文发现王子的真面目，组织一定会采取必要的措施。要在那之前快点实行计画。
　　被主教那样催促，虽然出来府邸，但并不是下定决心要杀了父亲。即时如此，主教说如果今天不做就没有机会了、没有什么困难的，并教阿尔文应该做的事。
　　如果如他所说的，只要有大量的牺牲者就可以完全葬送王子的魔力。
　　Lady Anne号每周五出航。今天就是星期五。但没有与父亲碰面的勇气。
　　阿尔文只能害怕颤抖著。
　　害怕什么呢？这到底是什么心情呢？阿尔文而言，第一次胸口刺痛的情感只是让他不安。
　　想要挥去不安感，无意识所浮现温暖的东西－是双亲的手。如果摆脱掉那记忆，阿尔文必须在孤独中颤抖。
　　然后，抱持很强烈的疑问。明明知道阿尔文必须打倒王子，为何父亲会这样温柔对他呢？想要瞒过去的吧？还是觉得阿尔文没有这个力量呢？
　　那温柔只是假装的？双手抱著肩膀时，袖口那看到手镯。
　　与父亲和母亲相同的手镯。
　　不觉得买这给他时，父亲的微笑是假装的。
　　是阿尔文希望快点见到面，并如他想像中一样的双亲。对突然借著他人身体出现的孩子，当作是自己的孩子接受他并爱他。
　　三人一起睡觉、吃饭。看戏剧、吃冰淇淋。
　　＂明年还要再来喔！″
　　在手镯上写下的愿望。
　　如果阿尔文如同预言的一样葬送王子，就算可以出生在这世界，再也不能够与父亲一起看戏剧了。
　　就算出生之前的事，出生后就会忘记，一定会很想要吃冰淇淋。
　　蹲在路旁的某角落，阿尔文抱著膝盖埋著脸。
　　并不知道都会的知识－如果去管路旁的可疑人士决没有好事。阿尔文只想不要留在任何人的眼中，就这样消失就好。
　　「在哭吗？」
　　不知道蹲了多久。被出声问话，他突然地抬起头。眼前站的是父亲。
　　「男孩子不能哭喔。不，是女孩子吗？不管哪个，你都是青骑士伯爵家特别的长男」
　　闪耀的金发，与在空中包覆著阿尔文的光很类似。父亲那端正的轮廓露出和蔼的笑容，看著阿尔文。
　　不觉得他是敌人，那是父亲温柔看著孩子的眼睛。
　　一看就知道是贵族并不是因为那帽子、手杖、裹著修长身体的双排扣长礼服、鞋子是良好的高级品。是气度还是气质，是某种特别的东西。总有一天自己也会这样的吧？阿尔文被其所压倒。
　　即使如此勉强地发出声音。
　　「我并、没有哭」
　　阿尔文用力擦眼睛并站起来。
　　「在找你喔。莉迪雅非常地担心」
　　想起母亲的事情，感觉很愧疚。自己的孩子与父亲敌对并不是本意吧。
　　但不了解。母亲为何依偎在王子的父亲身旁呢？明明是善良的妖精博士。
　　「你在妖精中很醒目的样子。请大哥布林们协力就找到你了。」
　　「是…这样吗？」
　　「尼可说在主教的府邸，但有妖精看到你从那里出来」
　　越想阿尔文越不明白。但是，如果自己不消灭王子的话，这个国家和妖精国都会毁灭。
　　担负著重大的命运。没有犹豫的空闲。
　　应该快点终结。
　　「父亲大人，要不要乘船？是游览船」
　　预言者和主教说过。要打倒王子，只有阿尔文的力量是不足的吧。有很多人聚集的场所较好。憎恨王子的大量灵魂，会借给阿尔文力量吧。
　　王子在哪里？该怎样打倒？阿尔文不知道的事情他们都教给他。
　　剩下只有实行而已。
　　来到码头，眼前看到侧面附著轮子的蒸气船。爱德格与阿尔文并列著走靠近船。
　　Lady Anne号。张伯伦主教的恶魔信者们与组织一同策划的，新事故的计画中相关的船。
　　根据尼可偷听到的话，主教和蛇男挑唆阿尔文，打算让爱德格卷入夺走大量生命的计画。
　　而且，阿尔文知道爱德格正是王子。现在，他想要完成自己的使命。
　　即使如此，爱德格与阿尔文一同搭上Lady Anne号。
　　虽然阿尔文没有如预言所说地诞生出来，但有葬送王子的力量吧。但要这么做恐怕必须使用血石的力量。现在还不是这种状况。
　　『阿尔文如果真想杀了你，真的会变成王子的』
　　莉迪雅最担心这点。
　　如她所说的，阿尔文如果使用自己里面王子的力量，牺牲大量的人葬送爱德格的话，那时他的灵魂一定会染上王子的魔力吧。
　　幼小的心不接受自己所犯的罪，反倒肯定自己所做的事。将虐杀正当化，只会变成王子而已。
　　『一定会将他带回来』
　　爱德格这么说并出府邸。
　　『我也要去。如果真想加害你，我必须阻止』
　　莉迪雅并没有听他的话。
　　『比起任何事情，你都必须守护肚子里的孩子，对吧？是阿尔文最重要的身体。如果你发生了什么，他也没办法诞生。没问题，我跟你约定，不管王子还是那个妖精博士，都不会把阿尔文交给他。』
　　莉迪雅会退出是因为尼可的话吧。
　　『快被蛇那家伙袭击时，阿尔文立刻救了我。他的真心应该不觉得王子是恶』
　　买了Lady Anne号的票，走上桥桁时，看到抓著扶手的阿尔文手腕上，有在科芬园买下的手镯。
　　如果那还戴在手上的话，能够说服。爱德格这么想。
　　「很挤呢。现在很热门的周游观光船，也当然这样了」
　　甲板上全都是人，往宽广的船室内看去也很多人。
　　爱德格往甲板走去，阿尔文沉默地跟在他后面。
　　随著汽笛声升起白色的蒸气。慢慢地船离开了岸边，从泰晤士河往下航行。乐团开始演奏，乘客们的意识转向从河上眺望伦敦的风景。
　　在那之中，也不靠近那豪华的扶手，在甲板中间爱德格面向阿尔文。
　　「知道王子是谁了吧？」
　　并这样问。阿尔文微微地垂下眼来。
　　「虽然并不太想相信。但是，是真的呢」
　　爱德格静静地点头。
　　「我里面有著最初王子的记忆。邪恶妖精的魔力和知道应如何使用的王子本质。继承记忆的人，组织认可他是＂灾祸王子″」
　　「父亲大人用这力量企图做什么呢？支配这岛国吗？」
　　「我的愿望是不想让任何人使用王子的力量。当然我也是」
　　「这是不可能的。只要持有王子的力量就会变成王子」
　　「这么觉得吗？」
　　阿尔文也一样，这件事，爱德格觉得还真讽刺并耸耸肩。感到这在开玩笑，阿尔文警戒地看著爱德格。
　　「我一直在找消除我里面王子的存在。虽然能使其消失的只有马齐鲁家预言者所预言的人物」
　　「这是…指我吗？」
　　「不，不存在。你是我的孩子。如果照预言一样，莉迪雅应该与马齐鲁家的男性结婚，而且应该只能怀上那男人的孩子。但是，她与我结婚也怀上你」
　　爱德格往上看著天空。比起河面上看到的天空更为宽广。云层薄薄地延长著，天气很好。完全没有泰晤士河上会发生惨事的徵兆。
　　「消除王子的方法，我们一定会找到。你也许会成为那助力。但现在还没有那样的力量。本来你就不是如预言所说的孩子，没有必要被葬送王子这使命给束缚」
　　但是，阿尔文用力地摇摇头。
　　「我有力量的」
　　阿尔文还不知道那力量是什么。是血石的魔力？还是王子魔力的一部分？并不知道，但不管哪个都属于邪恶妖精的力量。血石没有变成淡绿色，并不是预言者期待子孙的力量。然而，却将此随自己所想地使用。
　　「正因为命运才战斗的？因为被他人给予这力量才战斗的？那与王子一样」
　　爱德格尽可能地用冷静口吻说，但阿尔文却像受到冲击似地张大眼睛。
　　「为…什么呢？」
　　「王子在出生没多久就被施展魔术，被成为邪恶的存在。变成魔王这件事、想要企图用这力量得到英国这件事，都不是他本身的意志。这对他而言的命运吗？正因为是战败王子的私生子，才应该成为＂灾祸王子″？不是他人擅自地夺走他的人生，利用后的结果？」
　　「我和王子不一样！」
　　「那么，你为了什么要打倒王子？」
　　很迷惑的样子，阿尔文的眼神游移。
　　「这是…如果放著王子不管，全部都会变得乱七八糟地」
　　「这样，只要我死了你就会幸福吗？」
　　「问题并不是我的幸福。是为了很多人…」
　　「很多人？」
　　爱德格忍住苦笑，看来阿尔文什么也不懂。他打算牺牲掉搭乘这船上很多人这件事。
　　「阿尔文，我呢，有很多必须要守护的重要东西。所以不管发生什么都不会明讲出自己是王子。不是王子自身愿望，也不是我自己的愿望。觉得可以实现这件事？」
　　对。爱德格发现到对蹂躏自己的组织的憎恨和复仇的情感，不知何时冲淡了。回复记忆后，王子也回到他里面，但在失去记忆时受到莉迪雅那无偿的爱，冲淡了十年的伤痕。
　　现在开始只要看未来就好，让他有这种心情。所以，他里面的王子静下来。因为不能用黑暗的力量让爱德格行动。
　　「力量只是道具。只要不伴随著意思就不能行动」
　　爱德格改变方向，看向船头。
　　集中在船头的人们，大家往船前进的方向看去。想知道未来会发生什么的样子。
　　「很幸福的风景吧？我只是想像他们一样活下去。与家人、友人安稳地」
　　一直梦想著那种时光。自从失去家人以来。
　　船上的人们上方只有天空。船的前方宽广的天空和云反射的光，让爱德格眯起眼来。
　　阿尔文一脸不能理解的样子。
　　明明还没有出生，却被命运或者该说被预言者的血石逼迫，为了打倒王子来到这里。正因为这对他而言的全部，所以很难理解人的世界不会只受命运而行动。
　　但是，爱德格只能传达。并且必须阻止他。
　　「所以，阿尔文我要保护你」
　　「我…？」
　　「只要杀了我就好。不会抵抗的」
　　警戒似地他沉默下来。
　　「打算对这艘船做什么？城堡是指什么？」
　　「…是那个」
　　回答问题是因为那还不会说谎的纯真吧。但那阿尔文所指的，却是不得了的东西。
　　前方看得到黑黝黝的船。相当地大，是钢铁制的船身。慢慢地往这里前进。
　　Castle号吗？那是搬运石炭的船。
　　爱德格有些著急地拟视著那黑船。但当然的，这Lady
　　Anne号上大量的人就算看到Castle号也没在意。与大型船擦身而过，在河上的航行路上并不算少见吧。
　　(P259插图)
　　对，如果只有擦身而过的话。但如果那大钢铁船的船头撞了上来的话…
　　没有地方可逃。恐怕这Lady Anne号会浸水沉船。大量的人被关在船内。会发生不是列车事故可比的惨事。
　　「这船上人们的牺牲，可以封印王子灵魂的样子。不这么做，不能够葬送王子」
　　「主教这么说的吗？所以连没有罪的人都要杀了？」
　　如果为这种事而使用魔力，就像莉迪雅所说的一样，阿尔文一定会被王子毒死的吧。讽刺的是－就算乘坐Lady Anne号，死人身体的他是不会死的。
　　到目前为止的王子，都是人类。用邪恶妖精的力量移转至其他身体，也只是反覆将那人物变成下个王子这件事而已。
　　但这样下去，阿尔文在以人诞生出来这段时间，会变成不死身的王子。
　　对蛇男来说，是足够能对抗不死身提兰的强大武器。
　　雄伟的Castle号的船身慢慢地接近。有些注意到的人，就像觉得有很难得的余兴表演的样子，指著大型船并遥望著。
　　为了看那船身而跑过来的孩子，跌倒在爱德格旁边。
　　是痛还是惊讶的样子，那孩子站不起来哭了出来，而爱德格将他抱起来。
　　「对不起，先生」
　　赶紧跑过来的是双亲吧。
　　「不…。这样挤的地方，一放手会很危险的」
　　「的确。因为这孩子很喜欢船，不小心就沉溺其中的样子」
　　虽是中上阶级的年轻两位，但爱德格不得不想像起，伴随著莉迪雅和小小的阿尔文散步的未来。
　　「你也会像那样地轻吗？」
　　目送他们并说。阿尔文微微地皱起眉头。
　　才刚出生的话应该会更小吧。
　　「…父亲大人，对不起。但我必须阻止…」
　　城堡的前进方向微微地倾斜。是阿尔文操控对面船上的掌舵士的吧。
　　只要想起之前杀死提兰部下的事，恐怕能够如此吧。
　　在这样下去，避免不了冲突。
　　不，不行。
　　怎能将这孩子交给那个邪恶的妖精博士！
　　爱德格抓住背向他打算走掉阿尔文的手腕。
　　「阿尔文，你还不知道对自己是最重要的什么、应该守护什么。即使如此，如果你自己本身还是想葬送王子的话，只要杀了我就好。没有必要使用魔力。」
　　从上衣中拿出手枪，让阿尔文的手握紧它。
　　就连船上的人们也开始对Castle号的接近感到异常的样子。很快地周围开始骚动起来，船员纷纷走来走去。
　　这骚动应该掩盖枪声。
　　对冷冷地金属的重量感到疑惑，阿尔文想要缩手，但爱德格让他仍握著手枪并抱紧他。
　　「停下城堡。取而代之地扣下板机」
　　汽笛声不断地响彻。感到周围变暗，是因为靠近过来城堡的影子覆盖了甲板吧。
　　「至少还认为我是父亲的话，就照我说的话去做」
　　阿尔文的手腕和抓住他手腕的爱德格手腕，那刻有相同文字的手镯摇动著。
　　「…父亲大人…」
　　一脸快哭似地皱起脸。然后抱紧爱德格。
　　手枪落在两人中间这时，船大大地摇动，附近响起激烈的声音。
　　听得到悲鸣。大家都必死地抓著扶手或附近的东西。感到阿尔文在颤抖，爱德格紧紧地抱住他。
　　发出吱吱作响的声音后，映入眼帘的是Castle号一边碰触到Lady Anne号的船身一边勉强地挤过去。船还是大大地摇动，但听到附近响起松一口气的声音。
　　但一放心没多久，马上就发出悲鸣声。有谁叫著－有小孩子掉下去了！
　　阿尔文突然抬起头来，跑到船边。
　　感到自己有责任的吧。在水面上找寻掉下来小孩子的身影。看到有人丢下救生圈附近，一刹那出现那小小的头的瞬间，阿尔文跳了下去。
　　「阿尔文！」
　　正好是Lady Anne号好不容易停下来的时候。看不到跳下去阿尔文的身影，小孩子浮出水面上并抓著救生圈后，周围响起鼓励声。
　　「阿尔文！」
　　爱德格在呼喊一次。他还是没有浮上来。
　　小孩子筋疲力尽的样子却紧紧抓著救生圈，被附近的小船救上来。
　　是阿尔文用魔术让那小孩子行动的。但他自己本身恐怕不会游。
　　应该不会死。是悠里西斯的身体。而且他放弃操控Castle号，也不杀就是王子的爱德格。
　　自己思考，顺从自己的心。
　　帮助掉下来的小孩子也是他自己的判断。
　　回来，阿尔文。爱德格祈祷地握紧手腕上的手镯并看著水面。
　　＊
　　无法呆坐在府邸不动的莉迪雅出门到伦敦街上。当然，因为和爱德格约定不乱来，所以凯莉也一起。然后，在马车中遥望街道，却不能找到阿尔文和爱德格。
　　爱德格已经见到阿尔文了吧。冷静地对话的吧。
　　没想到两人会乘船。
　　「往码头前进。到Lady Anne这艘游览船出航的地方！」
　　莉迪雅对马夫这么说，但在旁边的凯莉确认怀表后说。
　　「Lady Anne已经出航了。如果老爷和少爷已经乘船，一定无法追上去的。」
　　如凯莉所说的一样。不管怎么追，对莉迪雅来说都是不可能的。找他们也不过是安慰而已。
　　只能相信爱德格并等待。这是自己的使命。
　　重新思考后，莉迪雅对马夫说另一个目的地。
　　「要去伦敦塔吗？」
　　凯莉觉得莉迪雅是想要分散注意力，来个观光的吧。
　　「只要去城墙上方，就可以清楚看到泰晤士河了」
　　伦敦塔曾经是国王的居城，现在是伦敦内值得看的地方，聚集许多人变成一个观光地。
　　在正门口下马车的莉迪雅与凯莉一同加入观光客中，付了入场费进到里面。
　　与参观王侯贵族的牢狱和处刑场、宝物馆之类的人群移动方向相反，所前往的城墙上方变成非常极好的散步道，但几乎没有人。莉迪雅在可清楚看到河川的地方停下来。
　　河川染上傍晚的阳光色。往码头方向仔细看却因前方的河川是弯曲的，虽说是较高的城墙上方，也看不到那么远。
　　应该往河川下行航行的Lady Anne号在哪一边呢？莉迪雅仔细看。伦敦的街道还是跟平常一样没有变化，什么事都没有发生。
　　船让汽笛响起，与喝采声一同，人们操纵小船卸下行李。人们忙碌地往来街道，马车发出吵杂声地通过。即使如此，在城墙上方的莉迪雅仍感到安静。风声和其他声音都消失。婴儿想要传达什么的样子。莉迪雅感觉到这样并摸著腹部。
　　感觉到鼓动的同时，意识被吸引过去。到孩子身边。
　　『母亲大人…』
　　听到呼喊声，一瞬间感到昏眩头晕后，莉迪雅感到有人的手像抱住一样抓著自己。
　　是只小手。非常地小，勉强地抓著莉迪雅的小指头。
　　「阿尔文是你吗？」
　　在阴暗的场所，莉迪雅问。感觉到像在水中一样的重量和起伏，但看不到阿尔文的身影。
　　『我该怎么办才好』
　　只有声音就在附近。莉迪雅为了让他安心，两手紧抓著那只小手。
　　『不懂的事情太多了。父亲大人明明知道我是为了打倒王子而来的，却为何如此温柔地对我呢？』
　　「因为你很重要」
　　『明明性命被威胁？』
　　「你喜欢父亲大人吗？」
　　『…是的，最喜欢了』
　　「父亲大人也一样喔。所以相信你能够理解」
　　『理解…？』
　　「你真正应该做的事。比起命运更重要的事」
　　在像黑漆漆的水中一样的场所，莉迪雅一直只感到小小的鼓动。慢慢养育长大令人怜爱的存在。
　　那应该握紧的小手消失，知道自己双手放在腹部上。
　　然后，莉迪雅呼唤自己的孩子。
　　「呐，阿尔文，随时都可以回到这里喔。你还不应该被卷入这世界的纷争。在出生之前，我们会守护你的，所以在这之前什么都忘记安稳的睡吧」
　　『这样，我就不用杀了父亲大人？』
　　「对。只要以我们的孩子出生就好。我们所期望的只有这些喔。只希望你可以活自己的人生」
　　小小的鼓动非常地安稳。像放心地做梦。现在这里还是阿尔文真正的居所。
　　『我要回去，回到母亲大人身边…。啊，但这是什么呢？有惊人的魔力漏出来，让周围变得更倾斜…』
　　阿尔文突然这么说。
　　「阿尔文，那里是哪里？」
　　『河底』
　　「你在那种地方？」
　　『母亲大人，看得到水面上那方，非常非常地高且闪亮耀眼的。那是魔力的源头吧？』
　　很高很耀眼，魔力的源头？
　　莉迪雅想起在伦敦桥箭矢的话。
　　＂白色的高处，祝福之神的″
　　[[IMG,fd004ab947b4c7f9e9cf9dec7c7f4ae0,772,1180,209236]]
　　这是伦敦古老除魔结界的提示的样子。
　　「看得到什么？那是什么？」
　　『白色，神圣的…』
　　突然阿尔文的声音变远了。莉迪雅拼命地仔细听。
　　祝福之神那里？
　　『啊啊，是塔。纯白色的塔…』
　　这时候，莉迪雅有种自己像从某个高处往下看大地的感觉。
　　河川弯曲蛇行并躺卧在地面，周围湿地和森林扩展著。这样的河川旁有座小山丘，白色且耀眼。光就像塔一样地往上伸，直至云端…
　　「莉迪雅夫人！」
　　被摇动，莉迪雅突然张开眼睛，在城墙上方她被凯莉紧紧抱住似地依靠著。
　　随著头晕一同飞走的意识只是一瞬间的样子。凯莉边支撑著莉迪雅，一脸很担心的样子。
　　「莉迪雅夫人感觉怎么样？要坐下来吗？」
　　「不，只是有些昏眩而已。没事了」
　　深呼吸地回复力气。边这么做，边意识阿尔文的话。
　　莉迪雅慢慢地转身往后看。
　　看到伦敦塔的天守（=城堡的最高处）。
　　白塔。从前这城堡被这么称呼。被护城河和城墙包围耸立的白色石头的城堡。
　　「是这里吗？」
　　「咦，是指什么？」
　　伦敦内最最古老除魔的结界，也许是伦敦塔。一定是这样。
　　莉迪雅这样确信地看著塔。
　　＊
　　从河岸往码头，阿尔文爬上石阶急著至莉迪雅那里去。
　　抬起头，从水底看到的白塔，染红的云坐落在背后，特别显明地屹立著。直觉感到莉迪雅在那里。他虽然裹著悠里西斯的身体，但也同时在莉迪雅胎内，所以马上就知道自己的居所。
　　然后，他感到至今所没有过地怀念母亲的感觉。
　　就算不用遵从命运，自己能够被爱著、被期望著出生。这不就够了吗？
　　只要回到母亲那里，阿尔文就不用再烦恼、犹豫了。
　　眼前耸立著伦敦塔的城墙，赶紧转过身往正门方向去。
　　让这样阿尔文看在眼里的是前方走过来的人影。
　　感到说不出来的奇怪感觉，阿尔文停下来。
　　男人压低帽子戴著。明明看不出来除此以外的特徵，却看得出来与其他人不一样。
　　「您好，少主」
　　男人的嘴角向上翘，却不觉得他是在微笑。
　　「还真湿答答。要不要来我的府邸呢？」
　　阿尔文反射性地摇头。不会想要跟著这男人走。
　　「…谁？」
　　「非常知道您父亲大人的人。在王子身边，为了要夺回英国的王位工作著」
　　这男人的违和感是邪恶妖精的感觉。阿尔文突然注意到王子这词，警戒起来。
　　「父亲大人说不会成为王子」
　　「这样我们会很困扰的。那么，做为殿下的替代，能请您成为王子吗？」
　　「胡说八道，我…」
　　被授予葬送王子的力量。虽然变得不知道对此该怎么做而感到混乱，但阿尔文觉得自己应该不会成为王子。
　　但提兰笑了出来。
　　「那些家伙是这么打算的喔。让你杀了父亲，变成王子」
　　「那些家伙…？」
　　「您知道龙蛋吧？在妖精国中心的龙，那颗蛋」
　　想起那条纹花样，黑又圆的石头。在母亲房间里的东西。
　　「利用蛋，就算死也只有怨念存活下来的是邪恶妖精的妖精博士。马齐鲁家蕴育出王子的人。用花言巧语把你带出伯爵家，对吧？」
　　「那个不是…预言者吗？」
　　「在蛋里的是邪恶妖精的妖精博士。应该被预言者处刑的人物喔」
　　如果这个男人说得是真的，原本应该背负预言者愿望的自己，却中了敌人的诡计。
　　然后想要杀了父亲。
　　阿尔文勉强地站著，但感到自己的脚在发抖。
　　「我觉得伯爵才是王子的容器。龙蛋的男人碍事、参与他那信奉恶魔的主教也是，然后你也很碍事」
　　信奉恶魔的主教？
　　到底正确的人在哪里？继承预言者愿望的人。
　　应该是青骑士伯爵家的双亲，也在违逆预言的微妙立场上。然后阿尔文不能实行他相信是正确的事，葬送王子这件事。
　　到底自己为何在这里呢？做为伯爵家孩子诞生又是为了什么？
　　父亲说过命运什么的没有必要，母亲说过现在还不用考虑。
　　但是，敌人不会等著你。也许在这样下去谁都不会幸福。
　　「想要杀了我吗？」
　　「要这样做只能连同母亲一起杀了呢」
　　「不准对母亲出手！」
　　感到愤怒的同时，自己身体内涌上来的力量。巨大的爪子那般的情景，觉得能够将眼前的男人撕得粉碎，也能捏紧他。
　　「给您一个忠告吧」
　　男人非常注意地转移阿尔文的愤怒，纾解紧张感地说。
　　「就算我不对她出手。你也会夺走母亲的性命诞生。是那样的宿命喔」
　　夺走、性命？
　　被这话大吃一惊，对男人的憎恶消失后，感觉到自己里面那锐利巨大的爪子反倒刺向自己那样。
　　「母亲不能忍受你所持有那特别的魔力。因为足月时，力量会变得最强的」
　　哪有这样的。
　　不想杀了父亲。自己的意志只想要、只是想要成为双亲所期望幸福的孩子。
　　但阿尔文的命运并不允许这个。
　　对这突如其然的事情感到头昏，变得站不动了，就在那里坐了下来。
　　「有帮助母亲的方法」
　　带著帽子的男人，淡淡地说。
　　「只要你将从预言者得到的东西放手就好」
　　然后让阿尔文握著一个装有暗黑色液体的小瓶子。
　　父亲说过并不是为了命运而是为了想守护的东西而战。自己想要守护的东西是什么？
　　然后，阿尔文盯著那有著令人毛骨悚然颜色的液体。