从早上开始，雨就像雾一样密密麻麻地下着。伦敦的街道被灰烟笼罩，失去了色彩。
　　这样的情景一定已经深深刻在爱德格脑海里了。虽然他想不起在伦敦的生活，但这烟雾缭绕的城市让他感到亲切，带来安宁。
　　离开窗边，爱德格在房子里慢慢走着。离开小沙龙后看到的是客厅。作为伦敦的down house【一下想不起是什么意思了= =又查不到】这里的客厅没有贵族庄园【country house】的那么大。但用来在社交季开派对已经足够了，华丽的装饰和壁画装点得很华美。
　　举行晚餐会的餐厅，平时主人使用的晨室【morning room，猫已经放弃了，有哪位对贵族宅邸布局熟悉的来考据吧】和茶室，比起装饰更重实用的办公室和任何一个客房都没有让爱德格感到一点异样。如果自己有个家的话，一定会这样设计吧。
　　这个家的主人竟然连家具和地毯坐垫都与自己趣味相同。
　　失忆的爱德格被告知这栋房子是伦敦的藏身处，由与绯月有来往的贵族提供。但真是如此吗？
　　来到这里以后，爱德格一直有这个疑问。
　　不，这不是别人的房子。爱德格曾经就住在这里。
　　不久以前，他开始这么深信着。从在小沙龙里见到酷似莉迪雅的妖精女王像开始。
　　自己自称艾歇尔巴顿伯爵，随心所欲地在这里生活着。虽然知道双亲已故，但并不打算回席尔温福特去。
　　失去十年记忆的爱德格并不知道其中的缘故。但一定有不回去的理由。
　　然后自己和莉迪雅相遇，爱上她，多次邀请她来这栋宅子。莉迪雅对隐藏身份的自己来说应该是至高的安慰和无可替代的友人吧。
　　不会错的。随着爱德格走过一个又一个房间，这份确信加强了。
　　但是，如果这个想法没错，那又产生了新的问题。既然这里是爱德格自己的房子，那大家为什么要骗他呢？
　　莉迪雅应该是知道的，雷温和凯莉也是，还有波尔和罗塔，大家都在骗自己。
　　“爱德格，你在这里啊。”
　　往办公室探头张望的是莉迪雅。放下非常顺手的纸镇，爱德格看着她微笑。
　　“啊，对不起。我在想事情，找了很久吗？”
　　“一点点。”
　　莉迪雅羞答答的笑脸让一股亲爱之情涌上心头。
　　“你这么想我？”
　　“诶，讨厌……”
　　走近她，看着那金绿色的眼睛，莉迪雅害羞的移开了视线。抵不过爱德格的再三尝试，终于和他对上眼睛，却微微皱起了眉。
　　“真是的，是找你有事啦。”
　　“真巧。我也找你有事。”
　　“找我？”
　　“今天还没吻过。”
　　不给莉迪雅逃掉的机会，吻上她的唇。虽然莉迪雅犹豫了一下，但感到慢慢放松力气的她也在回应自己，爱德格的心被填满了。
　　莉迪雅和其他人都不是故意骗他的。包括这个宅子是自己所有，一定都是自己不能回忆起来的。
　　想起盯上莉迪雅的组织，这点还是可以理解的。
　　爱德格自己也和那个组织有关。为了不让自己想起来，大家都小心翼翼地隐瞒着。
　　那自己就不要想起来。如果这是莉迪雅的愿望的话，总有一种想起来就会失去她的预感。
　　刚将她抱得更紧，就听到了咳嗽声。
　　满脸通红的莉迪雅急忙挣扎着想离开爱德格的怀抱。克鲁顿教授正站在门口。
　　“啊，对，对了爱德格。父亲大人来了。和帕特里克先生一起。所以我就来找你了。”
　　莉迪雅着急地说着。教授有些尴尬地别着脸，爱德格只能不舍地放开莉迪雅。
　　“教授，欢迎。脚伤怎样了？”
　　教授又咳嗽了一声，把脸转了过来。
　　“啊，托您的福，恢复得很顺利。但还得用手杖。”
　　教授前几天和莉迪雅女方的亲戚一起从高地不列颠斯群岛回来了。那时乘坐的列车发生了事故，虽然弄伤了脚却没有骨折，让莉迪雅放下了心。
　　然后，靠着手杖能够略微行走的教授为了报告在不列颠斯收集的情报，今天特意来访。
　　“您在家有不便吗？要是您愿意来这里疗养就好了。”
　　“不不，莉迪雅已经在这里叨扰了，我怎么好意思也来呢。”
　　“怎么会。我们马上就要变成父子了。”
　　“啊啊……是啊。谢谢你的好意。幸好只是轻伤，您的好意我就心领了。”
　　教授露出喜笑颜开的表情，是从心底认同爱德格为自己爱女婚约者的表现。爱德格能感到以前自己和作为恩师的他有过真诚的交往。
　　克鲁顿教授也是爱德格在这十年里遇到的贵人。
　　和莉迪雅定下婚约一事在教授安顿下来后已经看准时机报告了。但她怀孕的事当然没有说，爱德格也忘了自己在事故的溷乱中已经提过。那时的他连和莉迪雅是夫妇的事都快想起来了，不过那奇妙的感觉在教授被平安救出，安顿下来后完全消失了。
　　在爱德格心中，只留有教授爽快答应了婚约这个事实。
　　总之爱德格现在放心了。这样自己就是莉迪雅的婚约者了。虽然她怀孕一事早晚会被外界知道，但爱德格会保护她的。
　　只要莉迪雅的婚约者不要插嘴乱说，不，不管他说什么，这个孩子都会当成自己的孩子来保护。
　　“父亲大人，回客厅吧。总不能站着说啊。”
　　“啊是啊，帕特里克先生也等着呢。”
　　爱德格伸手去扶撑着拐杖走起来的教授。
　　父亲把帕特里克带回来其实让莉迪雅很是意外。
　　父亲接受帕特里克的要求，到不列颠斯群岛帮忙也很意外，最让她感到意外的是帕特里克和以前不同，不再对爱德格抱有敌意。
　　而今天，在艾歇尔巴顿伯爵宅的夫人用客厅里，莉迪雅和爱德格一起接待了帕特里克，终于问出了他把父亲叫到不列颠斯的原因。
　　“那么，你是说有颗含有龙尾魔力的玉髓咯？”
　　大致听完始末，莉迪雅这么说道。
　　“是的。是怎样的矿物，我想听听教授的意见。”
　　帕特里克说，预言者留下的只是打倒王子所需的，对妖精国里的龙有效的东西而已。
　　但是，寄宿在龙蛋里的妖精博士还活着。放着不管，会威胁英国和妖精界的安定，但要消灭他又必须消减活性化了的龙的魔力。
　　帕特里克听过的传说中，玉髓融合了菲儿•切丽斯的魔力。那是龙尾变成赫布里底群岛的传说，那玉髓虽然拥有和头同等的力量，却可能为人所用。
　　帕特里克认为如果能找到它，就可能连蛋带那个邪恶的男人一起消灭。
　　他一边顾虑着失忆的爱德格，一边精简地说着。罗塔说过，他之所以不再敌视爱德格，是因为接近妖精国时的心境变化。
　　不知道现在的帕特里克是怎么想马齐鲁家的预言和王子的。但他的话对莉迪雅和爱德格来说的确是重要的情报。
　　“传说之龙，……盯上莉迪雅的组织利用了它的力量？”
　　爱德格只知道组织为了得到妖精博士的力量而盯着莉迪雅，情况变得如此大条让他叹气。
　　“嗯，看来是这样的。”
　　“那个叫提兰的男人吗？”
　　“不，是在提兰身边的别的存在。通过龙蛋的魔力，他虽然死去了但思念却留了下来。虽然只有它什么都做不到，但恐怕提兰正听命于他。”
　　被那个组织称为“殿下”的爱德格，现在是什么感觉呢？只见他顶着复杂的表情，喝着汤姆金斯泡的茶。
　　因为爱德格和莉迪雅在伦敦的逗留延长了，所以在别墅的执事汤姆金斯也回到了这栋房子。但是，和以前的伯爵宅比起来，仆人的数量少了很多。只召集了口风紧的主要仆人，悄悄度日。社交界的人们怕是还不知道艾歇尔巴顿伯爵已经回来了。
　　“那么，龙的玉髓是什么样的？”
　　克鲁顿这么答道：
　　“我在想，是不是火玛瑙。”
　　“但是父亲大人，那不是特殊的火玛瑙吗？”
　　“当然和我研究室里的标本不同。问题是龙的火玛瑙在哪里。”
　　“既然尾巴变成了岛屿，那不是应该在赫布里底群岛吗？”
　　“也有它是从岛主的泉眼中涌出的传说，这样的话，恐怕在人类世界是找不到的。在这个世界，玉髓是远古时代产生的，现在没有它产生必须的地热和迹象。”
　　“所以有可能是在妖精界产生的……”
　　虽然帕特里克这么嘟哝，但莉迪雅思考着。
　　莉迪雅靠近过主人的泉眼。但就算进入那个世界，泉眼的深处还是遥不可及的。帕特里克也一定知道那是即便妖精博士也无法出手的地方。
　　“父亲大人，在人类世界的火玛瑙是在古代的哪个地方产生的？”
　　“恐怕，是在海底。在灼热的岩石还邻接着海水的时候，热水在岩石的缝隙里凝结出了结晶。”
　　“那么莉迪雅，我们是不是该认为妖精界的玉髓也是从海底涌出的呢？”
　　“嗯，这个可能性很高。”
　　传说知道怎么去主人之泉的只有青亡灵。但莉迪雅是善良妖精博士。不能和邪恶妖精交易。帕特里克应该也是。
　　如果说有谁能办到的话，那就是王子了。所以爱德格曾经为了莉迪雅接触过青亡灵。
　　但是，现在的爱德格不能使用王子的力量。就算能用也不能让他用。就算用了，因为他是人类，向主人的泉眼出手也绝不能全身而退。
　　“因为青亡灵知晓海底深处，所以可能也知道主人的泉眼。那么，海妖精也有可能找得到火玛瑙。”
　　但是帕特里克露出了为难的表情。
　　“虽然岛上有和海豹妖精交好的妖精博士，但海豹妖精进不了邪恶妖精作怪的海底吧。”
　　那么人鱼呢？莉迪雅思考着。
　　梅洛欧可以说是青骑士伯爵家的人民。拜托的话他们应该会行动的。又或者，人鱼。被训练为战士的海之国的兵力肯协助我们的话。
　　“帕特里克先生，能给我一点时间吗？我想想能不能找到火玛瑙。”
　　“你有头绪吗？”
　　“现在还不好说。”
　　这时，响起了敲门声，雷温开了门。
　　“喂，爱德格、莉迪雅，有毒玉髓的情报了哦。”
　　撞开雷温跑进来的是莉迪雅的朋友罗塔。
　　一边避开她跳动着的马尾，一边走进来的是波尔。他所在的绯月正在调查提兰的毒药。
　　“啊，教授和帕特里克也来了啊。”
　　环视房间，罗塔将目光停在了来客身上。帕特里克和罗塔四目相接，但只是小小示意了一下。罗塔也马上移开了视线。
　　“罗塔，大家正在讨论玉髓的事呢。”
　　“那正好。”
　　这么说着，她拉过一把沙发椅坐了下来。波尔则被爱德格请坐后客气地坐了下来。
　　“知道是什么毒了吗？”
　　爱德格这么问波尔。来报告的是波尔，罗塔只是来玩的，就算没有记忆也明白。
　　“是的，伯爵。成分本身会让人产生依赖，但并不会有强烈的痛感，重要的应该是玉髓。”
　　“毒玉髓？那是什么啊？”
　　帕特里克探出了身。
　　到底要让帕特里克深入到什么程度呢？莉迪雅犹豫了一瞬，但反正他已经追着莉迪雅他们到了妖精国。也已经知道了伯爵家和王子组织的情况，还是和莉迪雅母亲有亲的妖精博士。
　　从他带来火玛瑙的情况来看，他把寄宿在龙蛋里的男人视为危险，为了马齐鲁家正打算做什么。
　　虽然在王子的问题上是对立的，但应该能把他当成帮手。
　　“提兰好像在用特殊的药物，在短时间内造出听话的人。那个药，不，毒药里好像有玉髓的粉末。”
　　听莉迪雅这么说，帕特里克皱眉思考了起来。
　　“是有魔力的玉髓吗？”
　　“有没有魔力绯月是调查不了的，只知道大概是金丝玛瑙。”
　　“金丝玛瑙……吗。龙尾是火玛瑙，说不定不同的玉髓有不同的魔力。”
　　爱德格有些焦躁，是因为牵扯到魔力，他就没法判断。
　　为了这个莉迪雅才被作为妖精博士雇佣。而后作为妻子，现在作为婚约者在他身边。他们两人在一起，才能成为像样的青骑士伯爵。
　　所以莉迪雅拼命思考。
　　主人之泉的水滴有菲儿•切丽斯和龙尾的火玛瑙两个。
　　那提兰使用的金丝玛瑙是什么呢？既是含有魔力的玉髓，那不就应该来自高地么。
　　“该不会，是蛋吧？那个金丝玛瑙。”
　　“诶，不会吧，龙蛋吗？”
　　罗塔和波尔面面相觑。莉迪雅环视房间，找到了灰色长毛猫。
　　“尼可，你见过蛋吧？”
　　在房间一角的椅子上一只猫品尝红茶的尼可用橄榄色的眼睛看了过来。
　　从一开始就待在这个房间的尼可虽然听到了大家的话，但他却一副事不关己的样子，那是因为他最喜欢的汤姆金斯的茶。
　　“啊？看到了。”
　　“像金丝玛瑙吗？”
　　“金丝玛瑙长什么样？”
　　“嗯，黑色有光泽的……”
　　“不莉迪雅，金丝玛瑙是有着直条纹的玛瑙。当然它有黑色的部分，那个部分经常被用来作为装饰品，所以大家都认为是它是黑色的。”
　　“啊，我听过。因为金丝玛瑙里有恶魔，所以能辟邪。”
　　克鲁顿点头同意爱德格。
　　“但是，龙蛋哪能辟邪，只会把不好的东西吸过来。”
　　尼可看向克鲁顿打开的图鉴。那里画着黑褐色底白条纹的矿物。
　　“就是这种颜色。黑色的部分比较多，茶色的地方有点泛红，油光光得慎人。”
　　“那么，提兰做的毒里溷了龙蛋的一部分咯？”
　　罗塔会露出严肃的表情也是当然的。可以想象喝了的人有多痛苦。普通人喝的恐怕是不含金丝玛瑙的澄清部分，但这样也会让人在听话前死掉吧。
　　而对弗朗西斯和莉迪雅这些接触过魔力的人，用的应该是有金丝玛瑙的毒。
　　莉迪雅想起了喝下毒的眼镜男。明明只是肉眼看不见的碎片，都痛苦成那样。
　　这个回忆让莉迪雅感到不舒服，但又不想打断重要的谈话，只能忍着。
　　“那么，提兰用的金丝玛瑙就是和主人之泉的水滴同等的玉髓咯？”
　　爱德格不断掌握情况。虽然不能让他置身事外，但还是有些担心。
　　他的直觉很好，就算忘记了，内心深处也还是知道的。该不会就这么一点一点想起来吧。
　　最近爱德格的头痛变频繁了。好像要想起什么的样子，让莉迪雅十分不安。
　　“也可以这么说。果然要消灭寄宿在蛋里的那个男人，没有火玛瑙是不行的。”
　　帕特里克答道。
　　“但火玛瑙虽然来自龙，却不是坏东西吧？到底有什么不同呢？”
　　“因为它和善良妖精的魔力融合了。”
　　妖精国的龙没有和大树的魔力完全融合。但那可是龙的魔力源头，大概不会像其他地方一样那么容易融合吧。
　　古代的英雄们为了埋葬龙头，应该选择了极光妖精不能比的古老的，有特殊力量的地方，即便如此，和龙头维持危险的平衡也已经是极限了。
　　所以只有妖精国现在还有一半是妖精界。成了个普通人看不见的岛。
　　在赫布里底群岛，极光妖精压制了龙尾，把它变成了主人之泉。后来岛屿变成了人类的土地。
　　妖精国也能那样安定下来吗。
　　为此必须消灭王子，还有寄宿在蛋里的妖精博士。
　　莉迪雅瞄了一眼坐在旁边的爱德格。要保护着这个人消灭王子。真的可能吗？
　　如果如弗朗西斯说所，莉迪雅的孩子有葬送王子的力量的话，对爱德格来说应该是希望。
　　这是爱德格的孩子。莉迪雅相信它不会杀害父亲，会变成和马齐鲁家预言不同的救世主，一心想着怎样将孩子平安生下。
　　为了妖精国的安定，青骑士伯爵是必须的。必须让拥有善良妖精和邪恶妖精两方面魔力的伯爵来统治。
　　他们的孩子一定会是这样的。莉迪雅轻轻抚摸着微微隆起的小腹。
　　***
　　小船冲上海岸，弗朗西斯走下白色的沙滩，仰望天空。再次踏上的妖精国，耸立在中央的山上冒着薄烟。没有以前的那种地震。
　　看来爱德格他们到访以后，大树和龙的魔力安定了下来。
　　这样的话，就算弗朗西斯取回红色月光石之弓，应该也不会给红宝石箭产生什么影响了。
　　弗朗西斯深深吸了口气。独眼看到的天空是那么的蓝，蓝到让人晕眩。也有可能是提兰下的毒开始出现禁断症状了。
　　大概是因为这已经是第二次来访，就算没有红月光石，也能再次上岸。弗朗西斯从彭赞斯坐上客船，看见妖精国的时候再改坐小船。
　　看不见小岛的船员曾阻止过他，但给点小费后就放行了。
　　接下来只要进入青骑士伯爵的城堡再进入大树领域就好了。
　　弗朗西斯整理呼吸，迈开步子。白色沙滩的前方是岩石地。向着那里走着，风突然从背后吹来，及肩银发向前飘了起来。
　　一瞬，视野被头发遮住了。等反应过来进入临战态势的时候，已经有人影无声地接近过来，将小刀抵在他的脖子上了。
　　弗朗西斯僵住停下脚步，举起两手投降。
　　“弗朗西斯，你来做什么？”
　　“别开玩笑了，洁特。我可是伯爵家的忠臣。来一趟也没问题吧。”
　　女战士绕到弗朗西斯的前面，维持刀的位置盯着他的眼睛。
　　海藻般艳丽的湿润黑发一直垂到脚边。短短的束腰长衣下是美丽修长的腿。而且她还有比这双腿还要美丽的尾巴。被闪耀的鳞片包裹的，梅洛欧的尾巴。
　　但是对弗朗西斯来说，洁特绝不是能爱上的对象。因为他被这个梅洛欧像厌恶蛇蝎一样厌恶着。
　　“那么就给我好好说明。你这次打的什么主意？那个男人是谁？”
　　她单方面的不断发问。根本没在意小刀已经嵌进了皮肤。
　　“那……那个男人？”
　　“不可能不知道吧。要不怎么会掐准时机出现。”
　　“不知道，我来是有自己的事。真的！”
　　“怎么会相信你！”
　　“等一下，我们谈话解决……！”
　　要避开小刀就只能让头朝上。这样太阳就直接照到了脸，妖精国的阳光对现在的弗朗西斯来说太毒了。
　　大概是因为提兰的毒药，自己的身体里满是黑暗魔力的关系吧。
　　身体再次昏昏沉沉，冒出冷汗。视野突然变窄了，意识渐渐远离。他就这么向后倒了下去。
　　让弗朗西斯清醒过来的，是浇到脸上的冷水。睁开眼睛的弗朗西斯虽然对粗暴的对待很不满，但无奈没力气抗议。
　　他被放倒在树荫里。眼前的树枝遮住了太过明亮的日光。而将他团团围住的是有着圆圆眼睛厚厚嘴唇的男梅洛欧。
　　微微移动头部，弗朗西斯看到了靠树站立的洁特那端正的脸。
　　她弯下腰，帮弗朗西斯起来。
　　“我，什么主意都没打……。我是得到伯爵的允许再次来这里的。”
　　他慢慢开口，对战士们这么说道。
　　“有入侵者吗？那我会帮你们的。请相信我。他和我没关系。”
　　洁特看着还想说话却只能无力喘气的弗朗西斯，道：
　　“你脸色很差啊。生病了吗？”
　　“……差不多。我为了缓解痛苦，来借助红月光石的力量。”
　　洁特站起来看向梅洛欧伙伴们。
　　“他若为拿回月光石而来，我们就协助他吧。”
　　“这个男人当初不是欺骗了伯爵吗？能相信吗？”
　　“他姑且也是新青骑士伯爵的忠臣，如果那个男人要进大树领域，我们也没法追击。现在能追上他的就只有这个人了。”
　　“那家伙到底是……”
　　能进妖精国的人有限。到底谁会潜进来呢？弗朗西斯思考了一圈，但想不到。
　　“怎样？还找不到他吗？”
　　男梅洛欧问其他人。
　　“啊，我们目击到他越过了城壁。也许还在外侧的建筑物里，你想，伯爵城堡那么复杂。”
　　“是，人类吧？”
　　对弗朗西斯的提问，洁特这样回答。
　　“看来是那样，不知道。”
　　“能进大树领域的只有与伯爵家有关的人。不可能是普通的入侵者。”
　　“是的。但是，那家伙偷走了墓地的尸体。我们认为他可能是冲着那个叫悠里西斯的男人持有的‘海豹妖精的心脏’来的。那是伯爵家的特殊宝石，会不会拿着它就能进到城堡深处了？”
　　“悠里西斯的尸体被偷了吗？”
　　他到底有什么目的？他到底为了什么而向着妖精国的中心去呢？
　　总之情况不妙。
　　“要尽快抓住他。”
　　“我们当然在努力。”
　　洁特这么说时，某个人向他们跑了过来。一个梅洛欧的战士着急地跑来，喊着“找到尸体了”。
　　看着大家一齐往士兵指的方向跑了起来，弗朗西斯慌了。虽然不想被扔下而站了起来，但还摇摇晃晃的。出手扶他的是洁特。虽然惊讶，弗朗西斯还是道谢了。
　　洁特沉默地扛着他，开始追同伴们。
　　“你知道大家往哪里去了吗？”
　　已经看不到跑掉的梅洛欧们的身影了。但洁特还是毫无犹豫地前进着，穿过城壁。
　　“他们留下了路标。只是你看不见。”
　　穿过荒芜的庭院，进到石砌建筑物中，他们看到了弯弯曲曲通向深处的台阶。是向着地下而去的。
　　“好暗啊。”
　　“人类真麻烦。”
　　洁特举起手，一个澹澹的光球飘到了空中，照亮了周围。这样弗朗西斯就没有从台阶摔下的危险了。
　　梅洛欧们聚集的地方是地下的小仓库。有一个少年躺在房间的角落里。
　　因为是尸体，说躺在那里也许有些不合适。但是在东西不会腐败的妖精国，就算是尸体也看起来随时会回光返照一样。不，那个看起来就好像在呼吸一样。
　　“看来海豹妖精的心脏没有被偷。”
　　确认了尸体耳朵的梅洛欧说道。在悠里西斯仅有一边的耳朵上，澹蓝色的宝石闪着光。
　　“到底是怎么回事？”
　　弗朗西斯凑近看的时候，尸体的眼皮好像动了一下，被吓到的弗朗西斯哇了一声。
　　“怎么了，弗朗西斯？”
　　“……动了？好像……”
　　“怎么可能，这个确实死了哦？”
　　“不，但是……”
　　弗朗西斯再一次凑过去看。
　　突然张开的眼睛对上了弗朗西斯的视线。
　　“复，复活了……？”
　　这么说的不是吓到摔倒的弗朗西斯，而是洁特。
　　在梅洛欧难以置信的僵硬视线中，那个东西慢慢地站了起来，看着周围眨眼睛。然后打了个大哈欠。
　　“悠里西斯……？”
　　一边叫，弗朗西斯一边觉得不对。
　　眼睛的颜色不一样。
　　“你是，什么？”
　　他凝视着这么问的弗朗西斯。
　　***
　　是玉髓。那个洞穴是由玉髓做成的。天花板和地板，左右的墙壁都由不同颜色的玉髓铺成，被无边的光芒照得亮晶晶。
　　爱德格看过这样的光景。
　　是梦吗？还是忘却了的记忆呢？
　　这不是人世的风景。以自己的想象力来说，它太过奇幻太过鲜明了。
　　海中的银河。和莉迪雅两人坐着小船。沿着海上闪耀的银河前进。
　　是要朝哪里去呢？
　　想继续回忆，可头痛加重了。
　　龙在参天大树的根部微微睁开了眼睛。
　　那是传说之龙吗？就好象亲眼见过太古之龙一样的情景浮现在脑海。
　　这怎么可能。
　　昏暗的书房里，爱德格手撑额头忍着疼痛。
　　[[IMG,1af9e9cd8499a12789d847081958eb55,788,1180,259407]]
　　不想起来为妙。虽然这么想，但也担心这样是不是就可以了。
　　提兰的组织和魔法相关的种种，妖精和传说的联系。正是因为这些东西和不列颠斯岛以及英国的危机有关，女王才命令爱德格保护莉迪雅。
　　而且恐怕组织不仅盯着莉迪雅，爱德格自己也和它们有什么关系。
　　如果曾经的自己知道组织的背景还有他们会使用的手段，那么现在失忆的自己真能好好保护莉迪雅和她的孩子吗？
　　垃圾箱里有封撕坏的信。昨天，一个孩子把它交给了从绯月俱乐部归来的爱德格。说是额头有伤的绅士给的，并向爱德格要求了小费。
　　那是提兰吗？只有这个可能。收到的信里说道，想救莉迪雅就想起过往。
　　这可能是只要爱德格不想起来，就不停袭击莉迪雅的威胁，猜不透。因为信上竟然写着提兰的弱点。
　　用梅洛欧的宝剑砍额头的伤。
　　宝剑是说莉迪雅拿着的妖精剑吧。那是时隐时现的神奇宝剑。听说提兰是不死之身，但如果能用这办法打倒他，那这封信就不可能是他本人写的。
　　又或者这是什么陷阱。
　　唯一理解的，是自己应该知道提兰和那个组织的什么情况。想起过去，这封信的目的应该也能明白。
　　头晕得快昏倒了。这时，爱德格听到了呼叫自己的声音，回过了神。
　　「爱德格，怎么了？不舒服吗？」
　　莉迪雅进入书房。
　　「不…没事」
　　但莉迪雅还很担心地将手放到他的肩上。爱德格紧握着那手，并且拉近脸颊靠着。莉迪雅的手很柔软、很温暖，令人感到安心。
　　「因为只有这有开灯」
　　晚餐过后，他就待在书房内，但并不是为了读书。只开着小灯，所以她在意了吧。
　　「来见我的？」
　　说这样的话，莉迪雅总是一脸困惑的样子，但是现在却很坦率地点头。
　　「谢谢，我很高兴」
　　一碰触她，很不可思议地头痛就减轻。就算想不起来，可以这样在一起就好。
　　「好想快点举行婚礼。这样，晚上也能在一起」
　　「在同一个屋檐下啊！」
　　「但房间不同」
　　常常对怀孕中的莉迪雅有所要求也不太好，毕竟还是在结婚前。虽然没有自信可以忍到多久，但分寸是很重要的，所以就像之前一样，在各自的房间度过。
　　为了将要出生的孩子以两人的孩子的身分，也是为了让谁都不能有异议所必要的。
　　那时莉迪雅对求婚的回答是索求他，也有这意义存在的吧。
　　「对不起，因为我被追赶着，要举行婚礼也很困难」
　　「并不仅仅是你的问题，对吧？必须要快点解决才能安心地生活」
　　但是，要怎样解决？才能消灭龙和寄宿在那颗蛋的男人？
　　即使觉得荒谬也只能战斗了吧。爱德格还没有想到方法。
　　爱德格让莉迪雅坐在他旁，手捧着她的脸颊。蜡烛微小的灯光下，蔷薇色的脸颊染红。
　　只要能在一起就很幸福了。爱德格这么想。但如果想要将此幸福化为日常，不要正视自己的意义比较好吧。
　　「爱德格…」
　　就像感觉到他的迷惑，莉迪雅的瞳孔中也摇荡着不安。
　　「拜托，不要烦恼。我们一定能够幸福的」
　　「莉迪雅，你对现在的我能满足吗？没有想过失去记忆前的我比较好吧？」
　　「再说甚么？你就是你。不管是以前还是现在，被大家仰慕着依靠着，也很重视我」
　　金绿色的瞳孔快哭出来似地。莉迪雅必死地说，果然对爱德格恢复记忆有所顾虑。
　　「现在这样的你就好」
　　如果用爱德格的意思不想起来的话，就这样就好。只是最近开始，过去如同波浪一般地一点一点地涌进来。与他的意思没关系。
　　不，这是爱德格本身萌生想要知道过去的心情吧。
　　感觉到想起来，若不面对就不能解决的吧。
　　「如果想起来了，会讨厌我吗？」
　　莉迪雅虽感到更不安，却用力地摇头。
　　「不可能有这种事的」
　　「太好了」
　　抱紧着莉迪雅。就这样一会后，书房的窗户传来敲击的声响。
　　以为是风变强，但却随声响传来人声。
　　「喂！伯爵、莉迪雅，打开这里」
　　莉迪雅的脸朝向窗户那看去。对爱德格来说只看到阴暗的窗边，但莉迪雅慢慢地站起。
　　「是格鲁比！」
　　一脸精悍的男子轻身地从她打开的窗户进来。就是知道是妖精，爱德格一看到那个脸就感到不愉快。
　　格鲁比曾对爱德格这样说过－不会原谅让莉迪雅哭的人。大概格鲁比拥有这样的权利那般亲昵，更不愉快。
　　「来碍事的？」
　　就算知道受到他许多帮助，但爱德格还是无法坦率地欢迎他。
　　「啊啊，是啊！是想这么说，但现在不是开玩笑时候」
　　「发生什么呢？」
　　「伦敦桥的状况很奇怪」
　　「奇怪？」
　　「微微地发出青色光芒。至少我看是这样，但人类他们看不到的样子」
　　「那么，那个光是魔力的光？」
　　「可能」
　　莉迪雅突然倒吸一口气陷入沉思，不久说－
　　「不去不行」
　　「去伦敦桥？莉迪雅，你是说现在要去吗？」
　　「是的，也许是守护桥的妖精所发出来的某种讯息」
　　「那我也要去」
　　也许关于妖精的事，爱德格跟着也无意义。但是不能只待着一动也不动。
　　爱德格站起来。