来报告为了调查火玛瑙，最近会离开伦敦的是前天也出现有著淡红色头发的人鱼。
　　「人鱼族内最古老的一族栖息在奥克尼群岛，但那里的人于其中一位，曾四处旅行并拜访过阿摩里卡的样子」得到线索的她开始说那样的话。
　　「那个时候，有从神话中的神圣时代就诞生的海豹妖精之类的。
　　曾听到变成玉髓的魔力是由骑士运来的，也有记得是人鱼说的伙伴。
　　关于火玛瑙的事情，也许那么长寿的瑟尔奇」虽是传闻的传闻，但原来如此啊~会成为线索的样子。
　　「知道那位古老的瑟尔奇在哪里了？」「雅美曾受过照顾的老瑟尔奇说在安格尔西岛，首先打算去那里问一问」在人鱼旁边的雅美点头。
　　是曾经保护刚变成瑟尔奇的雅美的那位瑟尔奇吧。
　　对这并没有意论，但莉迪雅有件很在意的事情。
　　「奥克尼的人鱼出现在阿摩里卡是何时？」「只不过是两百年前而已」就是这个。
　　妖精对时间的感觉和人不一样。
　　知道那神圣的时代的高龄瑟尔奇，现在还存在吗？「雅美也跟著一起去」人鱼对这没有任何问题似地挺胸。
　　与莉迪雅眼神交会的雅美，为了有些困惑的莉迪雅插嘴说。
　　「我也听过长寿瑟尔奇的事情。
　　相当地知识渊博之类的。
　　也不能找遍整个海，我想这次的调查中从古老妖精的得到情报，是首先一步」「是呢。
　　的确如此」理解并站起来的莉迪雅，走向人鱼和雅美。
　　「谢谢。
　　虽然很困难但要拜托你们了。
　　如果有需要人手，随时都可以说，不用顾虑喔」对莉迪雅的提议，人鱼则屈膝亲吻手。
　　那是优雅的动作。
　　在旁边的凯莉看入迷了，后~的一声。
　　「很美丽的一位。
　　人鱼都这样吗？莉迪雅夫人」「是，大家都很美丽」「不管怎么说，那看得到淡粉红色的头发，真不可思议」「与她们土地相同颜色呢」对莉迪雅的话，人鱼大大的点头。
　　用那像铃转动，轻松有魅力的声音，她回答说。
　　「是的。
　　被月赤石染成蔷薇色的土地。
　　是我们跟青骑士伯爵家有缘的记号」布列塔尼，那蔷薇色花岗岩连接海岸的土地。
　　凯莉得到允许，摸了人鱼的头发，又发出后~的一声。
　　「对了，Lady，今天伯爵在吗？因为之前没有打招呼」「嗯，爱德格」莉迪雅结巴起来，雅美赶紧插嘴。
　　「爱德格大人不在家的样子。
　　下次再来吧」凯莉也发现的样子，拍手。
　　「对…呢。
　　出门了」其实人鱼与上次一样，只穿著薄纱衣裙的艳丽的样子。
　　关于服装，莉迪雅也忘了给她忠告，雅美最近对妖精的感觉也变强的样子，看来至今都不觉得有问题。
　　「那真遗憾。
　　如果不在家的话也没办法了」「我不在家？是怎么回事？」爱德格常常没敲门就进来莉迪雅的接待室，凯莉慌张地想要遮住人鱼身体挡在她面前。
　　很意外的，雅美也一起挡住。
　　但，人鱼推开她们，走到爱德格前面。
　　「Lord 艾歇尔巴顿，能见到您是我的光荣」人鱼优雅地鞠躬。
　　爱德格应该仔细看了她。
　　感到有一会儿，是莉迪雅的想太多的吧——
　　129——P130“啊，没想到你会来呢。
　　你是达鲁摩鲁夫人的人鱼吗？听莉迪亚说了。”凯莉又慌忙站到她前面。
　　“老、老爷，绅士在这种时候应该背过目光的。”听了这话，爱德格皱起了优美的眉毛。
　　“凯莉，我会对莉迪亚以外的女性心动吗？”“但是刚才，直盯着人家看呢。”“她是人鱼吧？看了又怎样。
　　你看了被剃了毛全裸的公羊不也不会有人责备么？”“但、但是，夫人也很在意啊。”听了这话，爱德格赶快看向莉迪亚。
　　抓住她的手，格外温柔地微笑。
　　“莉迪亚，不要在意。
　　只是稍微进入了视线而已啊。
　　你说不要看的话，我就只看着你。
　　对我来说那样要幸福得多。”“……那么，爱德格，我想借给她衣服穿。”“啊，这样不错。
　　对了，让她也来帮忙怎么样？”“诶？帮忙？”“带她去一会儿要去的宴会。”爱德格会这样说出一时想起的话来是经常的事，但是莉迪亚还是非常惊讶的。
　　“鹿角俱乐部的？”“绝对引人注目哦。”要潜入帅哥美女才能进入的特别室才行。
　　人鱼的美丽确实可以成为武器。
　　“但是，她是妖精啊。
　　人很多的地方不行的。”“站着不说话就好了。
　　怎么样，人鱼小姐？”爱德格一转向她，凯莉又不得不挺直背张开双臂。
　　“如果是我能做的我会帮忙的。”“感谢。”雅美从更衣室拿来长袍给人鱼穿上，凯莉终于放松了身体。
　　莉迪亚也放心的喘了口气，但是与此同时，尼可从窗户跑了进来。
　　“喂，莉迪亚，有客人。”这么说着，又回头向背后招手，告诉对方在这边。
　　接着从窗户出现的是梅洛欧洁特。
　　轻松地越过窗框，站到了地毯上。
　　“洁特！”莉迪亚放开爱德格的手，跑向在妖精国认识的女战士。
　　“好久不见，一切都好吗？没想到你会来。
　　一个人吗？很远吧？”“莉迪亚，问题一下子太多了吧。
　　这么说来，凯莉，看她可以吗？”裹着束腰外衣的洁特在人类看来也好像只穿着内衣，但是总算不是透明的。
　　尽管如此，宽宽的腰带中插着剑的她，虽然是非常美丽的梅洛欧，却并不妖艳。
　　得到凯莉点头许可，爱德格转向洁特。
　　“伯爵还有夫人，好久不见。”她用郑重其事的口吻问候。
　　但是，之后就变回了平时的洁特，再次面向莉迪亚认真的说。
　　“莉迪亚，听说你有了孩子，宝宝在哪？”“讨厌啦，还没生出来呢。
　　虽然还看不太出来，但是在这里哦。”她不可思议地看着在裙子上指着肚子的莉迪亚。
　　莉迪亚单纯地觉得只是妖精觉得怀孕很少见罢了。
　　“妖精国发生了什么吗？我们也很在意。
　　因为爱德格恢复了记忆。”“实际上，弗兰西斯来了，说要把红宝石的箭头和红月长石的弓带回伦敦又离开了岛。”“他把箭头拔出来了？”“那个……总之他坐着斯旺正在赶回来。
　　我在他后面离开岛，但是因为走了近道先到一步。”“有近道吗？”“借着魔力的流动游，应该……一直就能到达伦敦，但是现在中途已经就断了。
　　尽管如此也近了很多，不过人类是没办法走的。”在莉迪亚佩服有这样的道路之后，人鱼走到洁特身边。
　　“你难道是那时的戴安娜的梅洛欧朋友？”“呀，洁特，难道你们认识？”“海之国的人鱼吗？那时受你照顾了。”人鱼和梅洛欧握了手，虽然没有讲话，但是似乎有了超过语言的交流。
　　“对了，人鱼，怎么称呼你呢？像洁特这样，在人类世界需要称呼。”前半稍微考虑了一下，看了看洁特和她的头发，人鱼说。
　　“那么叫我罗萨吧。”“莉迪亚，该做准备了。
　　趁这个机会洁特也一起来吧。”爱德格又突然这么决定了。
　　“诶？但是。”“姑且我们是去调查敌情。
　　希望能有人保护莉迪亚。”“那么就交给我吧。”洁特还没发现自己要被强迫穿上礼服。
　　介绍爱德格进去那个俱乐部，是莉迪雅也知道的他的恶友－史蒂芬阁下。
　　莉迪雅对他的认识是好奇心旺盛游手好闲的人，他对伦敦内那么多数的俱乐部，趣旨稍微特别的都有加入的样子。
　　为了得到那麻烦又条件严格的入会资格，为此策划也是种情趣。
　　就这样，偶然也进去有鹿角标志俱乐部的样子。
　　与阁下一起的话，莉迪雅等人也能轻松地进去俱乐部的建筑物内。
　　「话说爱德格，你什么时后回到伦敦的？府邸内都没人的样子，明明是社交季节却不管哪里的宴会都没参加，大家都觉得很不可思议啊」史蒂芬阁下这么说。
　　最初到达的大广场有会员的男女聚集著，各随己愿地交谈著。
　　「一直待在乡下。
　　比伦敦、宴会还有更多美好的东西啊」大家都穿著很有特色的衣服。
　　比起莉迪雅看过宴会中，更很多人穿著精致的衣服。
　　为了得到进入特别室的机会吧。
　　「美好的事情？也包含华丽的小姐们？是夫人也公认的爱人？」史蒂芬阁下目不转睛地看著洁特和罗萨。
　　两位都将那长到脚跟的头发束起来，穿著与身高完美比例订制的礼服，明明没有别著宝石之类的，周围的人都被人于特有谜般的魅力吸引其目光。
　　「是莉迪雅的友人喔。
　　但，是伦敦没有的类型吧」她们就算是穿不习惯的礼服都能如同海岸的小波浪般轻快地行动。
　　然后待在莉迪雅身边，很稀奇地看著周围——
　　135——因被人鱼包围的关系，谁也没注意到莉迪雅的礼服腰围有放宽。
　　「说到你啊~~实在很自夸自己的夫人」然而史蒂芬阁下却这样说。
　　看著一脸不可思议的莉迪雅并笑出来。
　　「Lady，今天您比平常更加美丽。
　　友人们就像蝴蝶聚集于花朵那样」「史蒂芬，不要把脸太靠近我的花朵」「感叹花的美丽这样可以吧。
　　而且你本来都想让大家看的说」「当然，只是感叹倒没差。
　　但在身旁享受其香味的是我的特权」抱著莉迪雅的肩膀，也不管在人面前，爱德格在她耳边轻语。
　　「人鱼们比起任何宝石都让美丽的你更显眼。
　　你不知道的吧，你被妖精包围的时候，是最有魅力的」因为在离开耳边之际还吹了一下，莉迪雅差点发出小声的悲鸣声。
　　「爱德格，今天是有目的才来的。
　　不是开玩笑的场合喔」「才不是开玩笑。
　　像这样会更引人注目的」不松开抱著莉迪雅肩膀的手腕。
　　「看，马上就来的样子」他这样说之后，有位服务员站在莉迪雅眼前，并殷勤地说「请往这里来」——
　　136——特别室在走进没有人烟的通路，走上大大的阶梯前方。
　　与热闹的大广场相反，是个沉静有趣旨的广场。
　　照明并不会太亮，枝形吊灯的亮度也是，真正水晶反射出来的光线柔和温暖。
　　地面则铺著长地毯消除脚声。
　　窗帘对面的管弦乐演奏著音乐，让房间连角落都响彻起美丽的旋律。
　　「原来如此，俱乐部的特权阶级啊。
　　兴趣倒不坏」爱德格边接过香槟的玻璃杯边这么说。
　　为莉迪雅而拿给她草莓苏打。
　　「史蒂芬阁下呢？」莉迪雅著周围除了爱德格只有洁特和罗萨。
　　阁下也应该一起的，但只有他没有受邀进特别室的样子。
　　「虽然觉得他的确是个美男，不过被知道参加各处的奇妙俱乐部是兴趣吧」虽然特别室比起最初的广场并不拥挤，但看来有好几个房间的样子。
　　刚刚带莉迪雅们服务员有说过有舞厅和撞球房。
　　有些微暗的关系，只要稍微有距离就看不清楚人的脸。
　　只是看得出来都是礼服的品味、风格很好的人。
　　男性大家都很高，领带、领巾、鞋子、袖扣都很时尚。
　　看得到从糖果盘、餐巾纸、香菸盒都有鹿角标示。
　　「我去看看那个男人在不在。
　　莉迪雅你稍微在这里休息」虽然并没有感到疲惫，但是好久没有的拥挤人群。
　　还是不要勉强好了，她点点头。
　　「记得脸吗？」「很仔细看了波尔画的肖像画。
　　眼角下的黑痣是特徵，不会错的」果然是画家，萝塔和斯莱德(スレイド)先生也说那肖像画与很像。
　　这样一定能够找到的。
　　「Lady，坐下来比较好吧」看不到爱德格的身影后，罗萨这么说。
　　莉迪雅在附近的沙发坐下。
　　罗萨也在旁边坐下，只有洁特站著向警戒似地看著周围并说。
　　「这其中有敌人吗？」「没问题的。
　　只是有想要调查的人物，不会突然袭击过来的。
　　洁特不用这么瞪著周围的人」洁特虽点头但还是站著。
　　「话说回来，男人还真多啊。
　　人类的世界真肮脏。
　　明明让更多女人聚集一起会很快乐的说」「你的国家只有女人啊」洁特看著罗萨。
　　「是的，亚艾斯大人很讨厌男人。
　　跑到国内而活下来的男人只有伊普拉杰鲁伯爵和那个法兰西斯」听到法兰西斯的名字，洁特不管怎样都会皱起眉头的样子。
　　「也许讨厌人类的男人，但人鱼的男人怎样？」听到洁特的质问，这次换罗萨皱起眉头了。
　　「那个喔，为什么你们能跟男梅洛欧一起生活呢？不敢相信，人鱼族的男人根本不美丽」男的人鱼，大致上都又短又粗，有著一张像鱼的脸。
　　连头包覆著鳞片，两眼分得很开又大眼珠。
　　的确，以人类的基准也并不美丽，但洁特反驳说。
　　「虽然并不美丽，但我觉得他们健壮的身体、大大的蹼、威风的胸鳍和背鳍都很出色」「咦－梅洛欧还真奇怪。
　　我才不靠近男人鱼」这么说来梅洛欧族的男人虽然很常出现在传说中，但人鱼压倒性的都是女性。
　　莉迪雅有些好笑地笑了出来。
　　「Lady，你是怎么认为的？」这时候，莉迪雅比起人鱼间的对话，更对某个快速出现的人物感到惊讶并转移注意力。
　　站在公馆中庭的格鲁比仰头看着房子宽阔的阳台。
　　那是高级俱乐部的建筑。
　　莉迪亚现在应该就在这座房子的某处。
　　“你也和人鱼她们一起去不就好了。”穿着和往常一样朴素男装的雅美也从树荫仰望着那座房子。
　　对于格鲁比的话，雅美轻轻摇了摇头。
　　“伯爵邀请你了吧。”貌似什么都显眼比较重要。
　　如果说人鱼们的美貌能派上用场，雅美也毫不逊色于她们。
　　“嗯，但是，从我还是人类的时候就不习惯盛大华丽的地方。”“你已经不是人类了，没必要拘泥于那些。”“是呢。”虽然这样小声说着，但她忘记不了曾是人类的自己，不对，是不想忘记的感情还在哪里存在着吧。
　　尽管渐渐萌生出了作为塞尔奇的自觉，但是她能接受这些吗？“说到女人，首先都喜欢那种飘飘的衣服吧？连人鱼都很享受穿着人类的服装呢。”“你偷看了？”“只是刚好能看见。”“那么，莉迪亚换衣服也看到了？你会被爱德格大人杀了的。”对于格鲁比来说，不管穿不穿衣服都只是莉迪亚本身。
　　但是他知道爱德格是会对这种事情勃然大怒的家伙。
　　觉得好麻烦啊。
　　“你不说他就不会知道。”“我没去真是太对了。”雅美本是小声自言自语却被格鲁比听到了。
　　“就说看了海豹换衣服又怎样。”“……啊，是呢。
　　不过是马在看。”她少见的似乎微微一笑。
　　格鲁比以前对她说过，如果想要回到人类的世界，可以帮助她。
　　稍微觉得也许说了多余的话了。
　　“喂，格鲁比，那是什么？”雅美突然露出警戒的神色说着。
　　格鲁比转过视线，看到有东西在屋檐上动。
　　格鲁比的眼睛在暗处也能看清，但是因为太远只能看到从头上披着类似斗篷的服装，身姿和容貌都看不清。
　　“不过像是个人。”“如果是人那就够可疑的了。”虽然从屋顶跳到楼下的身影马上就从视野里消失了，但是明显这很可疑。
　　“不是你弟弟吗？”确实那小子也应该能潜入宅子。
　　“不是，如果是雷温我知道的。
　　而且你有没有感觉到一点魔力？”格鲁比把感觉集中到鬃毛的末梢。
　　那样做确实感觉到了魔力的气息。
　　人影马上就不见了，魔力却会一直附着在它所在的地方。
　　“很在意呢，找到莉迪亚，告诉她们比较好。”“是啊。
　　也让雷温去找。
　　要去告诉他才行。”“不，貌似不用找他了。”格鲁比这么说是因为在灌木丛的对面看到了雷温的身影。
　　察觉到格鲁比和雅美，他向这边走来。
　　“那么先分头去找。
　　小心别被发现。
　　提兰之类的可能会出现呢。”看到雅美点头，格鲁比转身走了。
　　好像和雷温没有什么事说的样子，格鲁比从雅美身边消失了。
　　雷温见姐姐和格鲁比在肩膀都要碰上的距离下站在一起不由得心情复杂起来。
　　复杂到即使雅美一个人在那里等着雷温，也怀疑她是不是真的在那里。
　　觉得姐姐好像变成了遥远的存在。
　　不知为何这个时候，比起她死时，比起知道她变成了妖精时，比起认为她是给组织做事的背叛者时感觉都要遥远。
　　“雷温，正好。
　　知道爱德格大人他们在哪吗？看到奇怪的东西了，得去告诉他们。”听到了讲话，雷温终于安下心来。
　　即使这样遥远的感觉也并没有消失。
　　“他们去了里面那栋楼。
　　好像是俱乐部的特别室。”“能侵入吗？”“出入口除了中间的走廊以外都有上锁，不过也没有看守，应该可以进去。
　　不过话说姐姐，奇怪的东西是？”“虽然只有一瞬间，但是是有魔力的什么东西。”“可能是提兰或者组织的人。”“嗯，所以很在意。”雷温点点头，和雅美一起在灌木丛的影子里隐藏着向里面的楼走去。
　　“和人鱼们一起去调查了。”雷温边走边说。
　　“听莉迪亚说了。”“所以雷温，有个请求。”对于有点郑重其事的样子，雷温停下了脚步。
　　雅美也站住，紧盯着他的眼睛。
　　“我想要回我的毛皮。”海豹妖精的毛皮对于她来说是魔力之源。
　　没有毛皮就变不成海豹的样子，自己的毛皮被夺去还不得不听从于持有那毛皮的人。
　　雅美把毛皮留给爱德格成为组织的部下，但那对于她来说是暗中表示不背叛爱德格的意思。
　　但是到了现在，说要要回毛皮，虽然因为不再需要以此来表示忠诚心，这样做没有不自然，但是雷温觉得有些唐突。
　　“姐姐，拿到毛皮就会完全成为塞尔奇了吧？你说是会忘记还是人类时的事才交给爱德格大人的。”“以前刚成为塞尔奇的时候，因为可能会忘记自己曾是人类没能拿着毛皮。
　　但是现在已经即使有毛皮在也不会迷失自己了。”“真的？”“会放在箱子里的，不是必要的时候不拿出来。”“必要的时候是指？”“我想要准备好塞尔奇的魔力。
　　因为要和人鱼踏上旅程。”觉得她很遥远。
　　是因为感觉到她已经不再是雷温的姐姐，而是作为妖精成为其他的存在的原因么。
　　面前的雅美，和以前没有变化。
　　还是雷温记忆中的样子，声音举止都没有变化。
　　即使那样，和格鲁比在一起的时候，雅美看起来是那边的存在。
　　和格鲁比有着同样的气息。
　　给了她毛皮她就真的会变得和雷温没有关系了。
　　他那样觉得。
　　失去了姐姐，唯一的血亲。
　　还是说，从她作为人类死去的时候开始雷温就已经变成孤身一人了吗？也许是那样，但那时他还不能很好的感觉到对他人的感情，对于亲人的死亡没有感到悲伤。
　　现在，觉得不想失去。
　　（P147页图）“知道了，出发前会拿来的。”正因为如此，不能拒绝姐姐的要求。
　　＊与那肖像画上的男人很像。
　　莉迪雅想要追上那身影而站起来。
　　幸好在门前他就停下来，可以稍微隔些距离地确定长相，但正好是背对著。
　　只能看到说话对象，那女性的脸。
　　「Lady，怎么了吗？」「罗萨，现在呢…」打算回应跟上来罗萨的话，再次看向男人时，已经看不到其身影了。
　　打算追上去，但莉迪雅留意到与他说话的女人往这里走过来。
　　发现到是以前曾经见过面的夫人。
　　「啊啦啊啦，看错了呢，小姐。
　　不，已经是伯爵夫人呢」特别的走法让全身上下散发出魅力。
　　优雅的美丽感与以前完全没变。
　　「好久不见呢，赛尔斯夫人」「变漂亮了呢。
　　而且两手还有那么美好的花朵。
　　真令人羡慕。
　　你也结婚后发现，男人多无聊了？女性那方比较快乐吧？」她看来比较喜欢同性，也有传闻说－在自己的府邸内囚禁了好多人。
　　莉迪雅旁边的洁特和罗萨，也许都是她的喜好。
　　「不，她们是我重要的朋友」莉迪雅慌张地强调『重要的』’并否定。
　　然后赶紧追问问题。
　　「那个，与刚才那位男性相识吗？」「讨厌－只有伯爵还不够吗？中年男也是喜好？」「不、不是的」夫人感兴趣地看著困惑的莉迪雅。
　　但还是回答问题。
　　「他是 Sir‧托拜厄斯‧张伯伦。
　　投资家，最近其势力非常好」「张伯伦…」莉迪雅在意的名字。
　　「啊啦，知道吗？有位相同名字的主教，对吗？好像是亲戚的样子」张伯伦主教，明明位居圣职者，却召开崇拜恶魔的弥撒。
　　与王子的组织也有所联系，有互相协力的关系。
　　刚才的男人也和主教一样是恶魔崇拜者，担负著组织计画中的一角的吧。
　　提兰利用与主教有所联系的恶魔崇拜者，并不会不可思议。
　　说过有人手可在伦敦引起大事故。
　　身为那人手，比起与英国联系叫薄弱的组织人员，更拜托浸透于伦敦社会中的主教关系者。
　　然后，引起那个列车事故的吧。
　　「这个俱乐部，与主教一族有关系吗？」「没听过那种事喔。
　　Sir‧托拜厄斯只不过是会员。
　　当然，需要有介绍者才能进来的俱乐部，也许是他亲戚的会员会很多」看来不是进到信仰恶魔的据点的样子。
　　总之先松口气。
　　必须向爱德格报告才行，莉迪雅这样想，并对赛尔斯夫人道谢后，就赶紧想要离开。
　　「那个人碍到伯爵了？」比起向疑问更像确定如此的样子。
　　赛尔斯夫人露出愉快的笑容。
　　「艾歇尔巴顿伯爵是恐怖的人。
　　真遗憾。
　　被看到这样和你说话也很糟糕呢。
　　请帮我传达说－不会再与伯爵为敌」爱德格看到与肖像画相似的男人进到像私人房间的小房间，偷偷地跟上去。
　　从门缝间看情况，知道有数人聚集在高雕刻旁。
　　好像在说什么样子，听不清楚会话。
　　该怎么办？爱德格沉思时，正好服务员推著上面有威士忌和雪茄的推车出现了。
　　快速地往前走被爱德格叫住。
　　「等会我会用，不用进到里面」服务员任何疑惑都没有，将推车放著就走了。
　　将身上的装饰品拿掉，装成服务员的样子，他堂堂正正地进入私人房间。
　　比广场更压抑照明的房间内很阴暗，没有人注意到爱德格。
　　另一方面，很清楚看到站在灯旁的男人的脸。
　　的确是＂绯月″所追的男人，「Sir‧托拜厄斯，最近那可好啊」Sir‧托拜厄斯看来是那男人真正的名字。
　　被叫的男人也不看爱德格的脸接过艾德格拿给他的玻璃杯后，笑了出来。
　　「的确是给予世间很大的冲击吧。
　　但明明是大事故却很少牺牲者。
　　离祭品的数量还太少」祭品，是怎么意思呢？为了将牺牲者作为祭品像什么献上，而引起事故的吧。
　　提兰想要将伦敦染上不安稳的空气，聚集邪恶的魔力。
　　人的死亡，就是为此的祭品吧。
　　「那么，下次的计画…」「当然，有在想」「这次更能确实地做成尸体之山吧」「祭品越多越好」爱德格慢慢地在他们周围分派酒和香菸并听到这些话。
　　堂堂正正说这些话的他们，不觉得服务员是人。
　　但是，看来不是组织的人。
　　从对话来看，在王子组织内是高干部，但那么应该更注意更狡猾。
　　注意不足的是没有危机感的吧。
　　明明在做大事却没自觉，觉得只是在玩玩而已。
　　「总有一天，伦敦会成为地狱的风景吧」「然后能实现我们的愿望」到底有怎样的计画呢？「啊啊，对了，不要对安妮和城堡做投资。
　　请注意喔」安妮和城堡是指？感到与计画有所关系的样子还想再听一点。
　　但再待久一点可能会被怀疑。
　　爱德格犹豫地将托盘放在推车上时，感到那个男人留意到他。
　　总之赶紧准备出房间。
　　男人虽沉默著，但一直往这里盯著。
　　「爱德格大人」走到走廊上时，雅美在那。
　　不觉得拒绝同行的她会来，但她是妖精想要侵入的话很容易的。
　　「怎么了？有什么问题？」「不，只是有什么东西进来这里的样子。
　　虽然格鲁比也感到魔力，但却完全半段不出来是何人，为慎重起见请注意」「我知道了。
　　马上回到莉迪雅那里」「然后，莉迪雅小姐得到重要情报的样子。
　　在舞厅的入口处等您」这时，从刚才的房间瞄到有黑痣的男人出来。
　　想要叫爱德格。
　　在意莉迪雅的现在，才不想被绊住脚。
　　「雅美，给我留下他」将推车交给点头的她后，假装听不到呼叫声，他赶紧地离开。
　　等著爱德格同时，莉迪雅愉快地听著舞蹈的音乐。
　　带著洁特和罗萨站著太醒目了，有好几人提出邀约跳舞，拒绝也很辛苦，洁特看不下去这样的莉迪雅，瞪了瞪周围发挥效果的关系，总算能够平静下来。
　　人鱼能够诱惑人类的男性，也能让他恐惧。
　　「对了，你在戴安娜身边也这样呢。
　　为了不让坏虫附上来」罗萨说。
　　「还是附上来了啊」想起来的样子，洁特厌恶地说。
　　总之，那个轻浮的法兰西斯，无视人鱼和梅洛欧。
　　然后还大胆地将爱德格变成王子。
　　戴安娜失去了孩子，但莉迪雅得到了孩子。
　　到底，我们该往怎样的道路前进呢。
　　虽然回复记忆了，但爱德格能够继承法兰西斯和戴安娜的愿望吗？这孩子能够成为青骑士伯爵吗？莉迪雅自己会变得怎样呢？沉浸思考的莉迪雅，突然从后面被拉住手腕，快倒了。
　　但爱德格接住莉迪雅的深子。
　　「久等了，莉迪雅。
　　有急事找我，就这么不想跳舞吗？」爱德格从上方看著她，那灰紫色的瞳孔温柔地眯起来。
　　「爱德格…！那个」「总之跳舞吧」拉著莉迪雅的手，他快速地进到舞圈内。
　　慢慢跟著人群，不让身子动太厉害是爱德格的担心，但为何还要跳舞呢，莉迪雅觉得很不可思议。
　　「怎么了，爱德格？」「找到那个男人，但也许有点被怀疑了。
　　但这样跳的话应该没发现。
　　因为他们再找服务员」抱著莉迪雅，他慢慢地转个方向。
　　隔著莉迪雅，看到那有黑痣的男人往舞厅内看但他马上叫不知道走到哪里去了。
　　「我也稍微知道那个人的事。
　　名字是…」「Sir‧托拜厄斯？」「已经知道了呢」「但只知道这些」「好像是张伯伦。
　　Sir‧托拜厄斯‧张伯伦」爱德格惊讶地盯著莉迪雅的脸看。
　　「…难道」「嗯，好像是那个张伯伦主教的亲戚」爱德格稍微想了想，说「原来如此」「所以才说祭品该怎样之类的话。
　　他们也信仰恶魔，将自己所引起事故发生的牺牲者献给恶魔」(P157插图)「提兰与主教的信者共谋呢」「还打算引起事故的样子。
　　也许会变成更大的惨事。
　　但还不知道有怎样的计画」「稍微调查一下比较好」「不，莉迪雅，今天这样就好。
　　格鲁比好像感到什么的样子。
　　发生预想之外的事情很困扰的」莉迪雅也刚刚从雅美那听到。
　　「是呢，我知道」边注意著周围，与爱德格离开舞圈，溜进人群间并走到走廊上。
　　在那里出现的是雷温。
　　「爱德格大人，往这里走」「雷温，侵入成功了？」「是的，要偷偷离开的话请往这里走」站在前方走了起来。
　　离开人群的场所，他往后门前进的样子。
　　「雷温，洁特和罗萨也得带出来才行」「姊姊会向她们报告的」走下狭窄的楼梯，雷温先确定有没有人，横渡过小房间。
　　离入口还有一点点。
　　正打算走过点著一盏灯的更衣室时，从相反方向的道路传来人声。
　　没有时间藏身。
　　爱德格抱紧慌张起来的莉迪雅。
　　同时间，雷温隐身于柱子暗处。
　　往更衣室内看进来的男人们，看得到有那黑痣的男人。
　　一定是来找爱德格的。
　　莉迪雅紧张起来。
　　爱德格抱紧莉迪雅不放手。
　　男人们觉得碰到幽会的场面移开视线打算离开。
　　快点走。
　　莉迪雅祈祷著。
　　但那黑痣的男人还站著不动并回过头来。
　　「打扰了，你刚刚有没有做服务员？」慢慢的往这里靠近打算看爱德格的脸。
　　爱德格将莉迪雅放开，并将她推到背后后面向男人。
　　「服务员？找错人了吧」「平常的服务员说，将酒和香菸的推车交给一位金发年轻绅士」其他的男人也对爱德格露出可疑的目光，并堵住入口。
　　「装成服务员的男人看来偷听我们对话的样子。
　　这样就不能让你回去了」爱德格好像将错就错地笑了。
　　「不快点发现，情报就白白泄漏了喔？」「你是谁…！」Sir‧托拜厄斯眉头深皱，但对方焦急起来，表现出有余裕的态度，并说些很难相信的事情或对方不知道的事情让对方丧失判断力，就是爱德格。
　　「问主教就知道」然后他感到畏缩的样子。
　　「…知道那一位吗？」很不安地问。
　　「当然，连崇拜恶魔的事情也知道」「为何，你…」「这个呢，因为我是恶魔啊」爱德格笑了笑。
　　难过又残酷让对方感到不安的那个微笑，不是失去十年记忆艾德格所能做到的表情。
　　回复记忆的他，果然又回到痛苦之中。
　　就算由王子直接的痛苦减轻，对爱德格来说那个存再是很痛苦的事情，那是不变的。
　　莉迪雅挽著他的手腕。
　　我们相连结的，你不再是一个人。
　　就算假装恶魔，也绝对不会变成那样，我是知道的。
　　「那么，要像主教一样与我订下契约吗？那个灵魂做为代替，给予你地上所有的快乐」爱德格的话有奇妙的魄力，看得到男人们露出疑惑的表情。
　　这个时候，看到有另一个男人出现在入口并慢慢地开口说。
　　「伯爵，不要开恶质玩笑」是有一脸胡子，年长的男人。
　　[[IMG,9fe6214ccd0d3a58f990eb2c7928a564,800,1134,184410]]
　　「这里是绅士和淑女的俱乐部。
　　不要说危险的话」「喔喔，说出危险的话的是你的亲戚喔」是张伯伦主教。
　　莉迪雅突然看著男人的脸。
　　没有直接看过脸。
　　而且现在穿的不是长袍而是普通的服装，但与听到的一样，有个特徵的鹰鼻。
　　「他是不懂开玩笑的男人」主教看一眼说是亲戚的Sir‧托拜厄斯。
　　「主教您知道这个男人？到底是谁呢？偷听到我们对话的样子」——161——「是王子」托拜厄斯倒吸一口气。
　　是恶魔那方，对他还比较好也说不一定。
　　「但是，伯爵你身为王子还不完全的样子。
　　我们较期待出现新的、完全的王子」主教淡淡地说。
　　还记恨以前被爱德格所做的事情。
　　如果可能的话，一定不想认可他是王子。
　　「提兰这么说的？」「他没有任何权限。
　　我与能选择王子的那位说过话」龙蛋的男人。
　　透过提兰与主教接触的吧。
　　「那家伙才什么力量都没有喔」「那是怎样呢。
　　总之，已经没有你的事了」然后，主教将视线朝向紧抓著爱德格手腕的莉迪雅。
　　「倒不如说，那一位需要这小姐的样子」「才不允许你对莉迪雅出手」爱德格这么说的同时，雷温从柱子暗处跳出来。
　　到主教的背后，小刀抵著其喉咙。
　　主教和周围的男人变得不能动后，爱德格催促他们让开路来。
　　把只能照所说而坐的他们甩在后面，爱德格离开更衣室。
　　赶紧与莉迪雅一同先离开建筑物。
　　「没追上来呢」「雷温阻止他们了。
　　趁现在…」但一打开门来又有一个小房间。
　　房间内还有一个门，但上了锁。
　　「不是这里吗？回头吧」爱德格这么说的时候，刚进来的门被关了起来，冲过去想要打看却被上了锁的样子。
　　「被关起来了？」「啊啊…不过雷温会来的」不知道这里有多少人是主教的伙伴，但也许打算利用人势包围起来。
　　不快点逃走的话，会变得越来越不利的吧。
　　但是现在只能等雷温。
　　打算冷静起来的那时，莉迪雅听到格鲁比的声音。
　　「喂！莉迪雅，在哪里？」并不是在附近呼叫，他的魔力从某处传给莉迪雅。
　　「格鲁比，这里！」所以这么说，但格鲁比也听不到的吧。
　　他只是单方面地向莉迪雅传达讯息。
　　「奇妙的感觉…有很多的感觉混著，不知道是何人。
　　感到在西侧的道路，却又看不到。
　　如果你在那里，小心点」「爱德格，这里是建筑物的西边？」「我想是这样没错。
　　格鲁比说什么？」「奇妙的感觉…，不知道是何人，他所感觉到的存在。
　　往这里来的样子」「是主教那边的人？」「难道是…恶魔之类的？」但格鲁比说有很多的感觉。
　　「有奇怪的声音」「咦，怎样的？」莉迪雅沉默地听著。
　　微微地听到有空气泄出那般的声音。
　　爱德格想要追其声音来源，走到门边又赶紧回过身来抓紧莉迪雅的手腕。
　　躲在大理石建造的暖炉内的那瞬间，响起很大爆炸声。
　　莉迪雅抓紧爱德格。
　　总算，可移动视线看著冒烟的周围时，房间内变得乱七八糟，桌子和椅子也都反过来，但门好像被吹飞掉的那边，开了一个洞。
　　知道爱德格诱导至可避开爆炸风浪的地方。
　　莉迪雅和他都藉著顽强的暖炉而没有受伤。
　　「爱德格大人，这里！」雷温从被破坏的门口探身进来。
　　赶紧站起来往房间往跑出去后，周围又坍塌了，但那里已经是建筑物外面，围墙外面，看得到道路上点亮的路灯。
　　「主教们呢？」「因现在的爆炸而混乱中」「不是他们做的吗？」「并不清楚，但应该快点离开这里。
　　还有其他地方瓦斯又泄漏了」对雷温的话表同意地点头，爱德格抓著莉迪雅的手。
　　通过灌木丛总算从后门至外面了。
　　从这里看不到宴会场地的那栋建筑物，但现在正骚动著吧。
　　「宴会场地引起爆炸的话会很糟糕的」「听到爆炸声吧。
　　大家应该开始避难了」「这是新的计画？」「不，若是这样不会只将那没有人的小房间吹飞掉」如爱德格所说的一样。
　　那这个是意料外的事故吧。
　　但很奇怪。
　　莉迪雅倒被这爆炸而得到帮助了。
　　抬头看著建筑物时，二楼窗户有个人影。
　　看不到脸。
　　但耳朵那有淡青色的耳环。
　　是海蓝宝石。
　　那个是瑟尔奇的心脏？难不成…在遥望的时候，那个爬过窗框，突然地往外跳出去。
　　下方的灌木丛发出声音。
　　「爱德格，有谁从窗户那掉下来了！」莉迪雅这么说之后，建筑物又传来爆炸声。