雷温驾驶着去往伦敦桥的马车。
　　莉迪雅和爱德格虽然注视着窗外，但街道并没有什么异状。
　　“莉迪雅，身体怎样？没有硬撑吧？”虽然爱德格提出同行，但说不定他其实是想阻止莉迪雅晚上出去的。
　　这到底是他上马车后第几次询问身体状况呢。
　　初次怀孕要特别小心，无需凯莉多次提醒，莉迪雅自己也明白。
　　但现在自己很精神，总觉得大家有些小心过度了。
　　而且最近，胸闷和疲乏都减轻了。
　　“爱德格，我更担心你哦。
　　刚才你不是不舒服么？”“没事。
　　我这个，嗯，是心理作用。”虽然事实并非如此，但爱德格一如往常的乐观表现，让莉迪雅安心了。
　　排列着瓦斯灯的大路上，还有不少行人。
　　音乐从营业中的饭店、酒吧还有舞厅、剧场等处传来。
　　将马车停在路边，雷温说要确认桥的情况，离开了。
　　“格鲁比说伦敦桥发着蓝光，但从这里看不见呢。”“是啊，也许要靠得再近一些才能看见。”“不，从马车顶看得到哦。”一条灰色的尾巴垂在了马车的方窗上。
　　“尼可，你来啦？”“我在马车顶打盹啊。
　　结果就被运过来了。”尼可嫌麻烦地跳进马车，打了个大哈欠。
　　“那边不是发着淡淡的蓝光么？那是大号的箭矢吧。”“我也这么认为。
　　不知道他怎么了。”“箭矢是？爱德格问。
　　“诶，是桥里的妖精……”莉迪雅不知怎么回答，正好雷温回来了，转移了爱德格的注意力。
　　雷温和雅美在一起。
　　大概是格鲁比叫她来检视桥周边的。
　　她说平时提兰组织的人会在这里闲逛，但今天没有。
　　“尼可，正好你在。
　　我们去桥里。”反正必须见箭矢一面。
　　既然组织的人不在，那就再好不过了。
　　然后莉迪雅下定决心，对爱德格说道：“爱德格，只有我和尼可能进桥。
　　所以请在这里等我们。”“诶，但是莉迪雅，里面不是有情况吗？”其实爱德格也进得去。
　　但一想到让爱德格去青骑士伯爵才能去的地方会对他的记忆产生有影响，莉迪雅就犹豫了。
　　“我可是妖精博士哦。
　　我会和妖精见面好好处理的。
　　请不要担心。
　　而且提兰进不来，放心吧。”虽然很难接受，但爱德格还是点头答应了。
　　“答应我不要乱来。
　　不然，我……。
　　不，如果你答应我，我就乖乖等你。”他到底想说什么呢？虽然在意，但莉迪雅已无暇顾及。
　　伦敦桥的结界保护着伦敦免受妖魔袭击。
　　必须尽快处理异变。
　　“嗯，我答应你。”接受了落在脸颊上的一吻，莉迪雅下了马车。
　　被桥柱的缝隙吸进去，便到了妖精界。
　　上次来的时候还没什么异常。
　　石头洞穴般的通道像迷宫一样。
　　“尼可，怎么去中心来着？”“诶，这么快就忘了啊？这边啊。
　　啊，但我只记得一半的路诶。”总之先跟着尼可走。
　　沿着倾斜的通道一会儿向上一会儿向下，莉迪雅看到通道深处闪耀着青白的光。
　　“是光……，也许箭矢在那里。”“那里应该是岔道哦。”但那忽明忽暗的光好像在对莉迪雅他们倾诉着什么。
　　“我们的目的是见箭矢嘛。
　　我要问它伦敦的古老驱魔阵。
　　说不定它是有什么麻烦才待在岔道里的，我们得去帮它。”虽然尼可担心进岔道会迷路，但莉迪雅不断向前，尼可只能跟上。
　　“呐尼可，你听到什么了吗？”“诶？什么？”两人停下来侧耳倾听。
　　那是非常轻微的声响。
　　好像是‘不要来’。
　　“到底，怎么了？”“不要来……，my lady。”“那是箭矢的声音。”“喂莉迪雅，好像不妙啊。
　　撤吧。”虽然尼可这么说，但莉迪雅已经踏出了几步。
　　脚下的石头突然崩塌了。
　　莉迪雅掉进了黑暗。
　　“莉迪雅！”尼可虽然伸出了它小小的手，但没够到。
　　妖精猫不断远离自己，莉迪雅不停下落。
　　渐渐地，已经分不清自己是在下落还是漂浮在空中了，突然，脚下出现了石头地面。
　　莉迪雅好像被人抱着放下一样，坐到了地上。
　　还好没有重重掉下。
　　她摸着肚子确认周围。
　　“明明说了不要来。”箭矢在极近处俯视着莉迪雅。
　　全身闪耀着银光，头发长及脚边，穿着长袍，连皮肤都是银色的这个妖精正是曾在爱德格宝剑上的箭矢。
　　现在，梅洛欧的宝剑上寄宿着新的妖精。
　　虽然那个还只有幼童姿态，但这边的箭矢却是个子高高的青年之姿。
　　他选择了永远守护长眠在伦敦桥下的最后的青骑士伯爵——葛拉蒂斯而留在了这里。
　　虽然它的样貌和之前见到的如出一辙，但不知为何它看来很痛苦，只见用十分憔悴的表情看着莉迪雅。
　　“怎么了，箭矢。
　　发生了什么？”他沉默地向莉迪雅伸出手。
　　掐住了疑惑中的莉迪雅的脖子。
　　莉迪雅呻吟着。
　　好痛苦。
　　虽然挣扎抵抗着，但箭矢像石头一样一动不动。
　　下了狠劲的手指不断嵌进脖子。
　　“lady，请杀了我。”箭矢这样说道。
　　“不然我会杀掉您。”“为……为什么？”“请，快阻止我。”“我……我没这样的力量……”能杀妖精的只有王子的力量。
　　只有爱德格体内的王子的力量。
　　不，这份力量莉迪雅体内也有。
　　腹中的孩子为了保护莉迪雅不知会做出什么。
　　它也许会杀死箭矢。
　　“不行……，箭矢拜托……”但是箭矢没有放松力道，孩子也没有动静，莉迪雅快晕过去了。
　　这时，响起了别的声音。
　　“果然在这个结界里，就连你腹中的东西也无法出手。”同时，箭矢放开了手。
　　莉迪雅边咳嗽边拼命呼吸，边用迷离的视线看向箭矢的后方。
　　“因为王子的魔力并不源自妖精国。”提兰在那里。
　　莉迪雅一边疑惑，一边思考着。
　　这里应该是除了伯爵家人都进不来的地方。
　　而且邪恶妖精是不能靠近这片澄澈的结界的。
　　“怎么，进来的……”“奇怪吗？”他诡异地笑了。
　　“箭矢，把那个妖精博士交给我。
　　如果不想你重要的女伯爵遗体被污染的话。”“……做不到。”箭矢突然跪了下来。
　　痛苦地按着胸，嘟哝道：“我已经把她引到这里，试探过王子的魔力能不能起作用了。
　　我不会做更多……”鞭子飞来，重重地打在了箭矢身上。
　　妖精的身体渗出了淡淡的光。
　　他的表情越发痛苦了。
　　“箭矢，你被威胁了吗？为了葛拉蒂斯做了这些？”莉迪雅扶起它的肩，帮它站起来。
　　“喔，你要反抗我吗？”提兰冷冷地说道。
　　“就算是死人，你的主人也还是那个女人。
　　没必要管这个小女孩吧。”箭矢悲伤地看着莉迪雅。
　　提兰说的对。
　　就算他们拥有了青骑士伯爵的资格，但对箭矢来说，自己和爱德格都是与它们一族无缘的人。
　　也许它的本能，让它只效忠于伯爵家的血脉。
　　但是，莉迪雅已不是以前箭矢见过的那个小女孩了。
　　和爱德格结婚后，她一直为新青骑士伯爵家努力着。
　　“振作点，箭矢。
　　这座桥里你应该是最强的。
　　你应该有保护葛拉蒂斯的力量啊。”但他看来不仅仅是被威胁了。
　　微微颤抖，痛到站不起来的样子并不是鞭打造成的。
　　“我，已经不能守护lady葛拉蒂斯了。
　　……也没有能为您所用的力量了。”“为什么？”“我碰到了那个。
　　他拿着的玉髓。”那是和毒同源的缟玛瑙。
　　龙蛋的邪恶玉髓好像使箭矢融化一般，它颤抖的身体冒出蓝光，散到空中。
　　那是来自龙的魔力。
　　因为那是妖精国中枢处的东西，所以虽为邪恶妖精的力量，却能在葛拉蒂斯的结界中活动。
　　莉迪雅理解了。
　　是龙蛋的力量。
　　是那份力量将提兰带到了这里。
　　但是，这里可是伦敦的结界。
　　伯爵家的人必须死守这里。
　　既然箭矢的力量没了，那就只有莉迪雅上了。
　　箭矢将伦敦桥罩上蓝光，不仅仅是因为被胁迫吧。
　　应该也是在向新青骑士伯爵家求助。
　　只有在绝命前进得来的人进来，才可能守住桥。
　　它一定认为只有屈从威胁，叫来莉迪雅，才能改变状况。
　　“我……是妖精国伯爵夫人哦。
　　虽然是假的，但我到过妖精国哦。
　　我会保护伯爵家的人。”然后为了箭矢加了一句。
　　“也不会让你对葛拉蒂斯出手。”提兰无趣地哼了一声。
　　“那你就听我的命令。
　　这是你唯一能做的。”在法兰西斯眼前，悠里西斯，不，恐怕是偷了那身体的某人，沉默地伸懒腰。
　　然后慢慢地站起来，直接从法兰西斯面前通过。
　　连包围起来的梅洛欧们看都不看。
　　「喂！等等」叫了也无视。
　　法兰西斯特地站在他的面前。
　　「我说叫你等等了吧」然后他歪著头抬头看著法兰西斯。
　　很惊讶地眨眨眼，感到很新奇地毫不客气地观察那有眼罩的单眼。
　　就像悠里西斯起死回生一样，但那表情和行为都不一样。
　　更像小孩那般天真的感觉。
　　「是在说我吗？」然后过了一会才回答。
　　「对不起，我没注意到是在叫我」怎麼可能吧。
　　虽然这样想，但他真的没有理解周围状况的样子。
　　大概，在这置物间只是累了睡著的吧。
　　「有什麼事情吗？」他这样说并通过法兰西斯旁，很急的样子走起来。
　　「你是谁？名字呢？」「并没有名字」如果能够移转到尸体上并不是人类吧。
　　也可能没有名字，法兰西斯边想著该问什麼边找话来讲。
　　「那个身体不是你的吧。
　　偷的？」「只是借而已」「借了要做甚麼？」「没有身体不能到岛的中心」「去了要做甚麼？」他突然地停下，盯著法兰西斯看。
　　看来不是天真地什麼都回答的样子。
　　虽天真却沉著。
　　有这样的感觉。
　　法兰西斯感到以前有看过这样的少年。
　　曾经偷看过，在席尔温福特的森林中，与公爵一同的那侧脸…「你是什麼人？」被反问，法兰西斯无意地伸直背杆。
　　「法兰西斯‧德‧菲尼斯泰尔。
　　与妖精国自古以来亲近，李奥纳斯的后裔，现在是伊普拉杰鲁阁下的家臣」「那麼，就命令你当侍者」侍者？太突然了，完全不知道是怎样的理由变成那样，但因太堂堂正正宣告也只能点头。
　　他又走起来，爬上阶梯。
　　「喂！法兰西斯。」洁特呼叫说。
　　梅洛欧们也不知道这事态该怎麼办好，一脸困惑的样子。
　　「还不清楚什麼，但先跟著去。
　　能够交给我吗？」「你？」「确认他的真正身分和目的。
　　你们没办法进到大树的领域吧？」「能够阻止他进入」「对啊！不允许来路不明的人随意肆为」有男梅洛欧跑到他背后，想要抓住少年。
　　这瞬间，壮实的梅洛欧弹飞了出去摔在地上。
　　法兰西斯愣住了，他的视线前，有著悠里西斯相貌的某人很抱歉地皱起眉头。
　　「请注意。
　　梅洛欧的战士，你们不能阻止我」别的战士想要拔剑时，却被洁特挥手阻止。
　　看得到少年的周围，微弱地围绕著的浅淡光芒。
　　正因为阴暗的道路才看得到那微弱的光芒。
　　而且那彷佛薄布一般边摇动地飘著。
　　「极光妖精吗？」「不，我是人类。
　　还没有身体，在菲尔‧切丽斯的加持下的」法兰西斯突然想起地说。
　　「难不成，你是莉迪雅的…」「她是我的母亲」「那父亲大人是？」「妖精国伯爵爱德格‧艾歇尔巴顿」互看彼此的梅洛欧们边喧杂起来，但也收起剑来。
　　「他们的儿子？是吗？」「是不是儿子我不知道，我连自己的性别都还不知道」就像没事一般又开始走起来。
　　至少，现在有著少年相貌的是伯爵家的长子，法兰西斯也加快脚步跟上。
　　＊“出事了，伯爵。
　　莉迪亚她消失了！”尼可慌张地出现了，向离开马车站在伦敦桥上的爱德格说。
　　“莉迪亚她？发生了什么事？”“就是说消失了！”“不是说桥里面是安全的吗？”“肯定是箭矢带走的。
　　但是那家伙怎么会做这事，其中必有原因。”虽然说是桥中心，但究竟在哪？爱德格扶着栏杆伸出身子，往桥下看去。
　　从构造上来说，不可能是人类可以进得去的地方，但莉迪亚却进到这桥中心。
　　“爱德格大人，里面绝对出事了。
　　你看，光被聚集到了桥底了。”雷温指着桥下某个地方，但爱德格却什么也没看到。
　　看起来，雷温应该和莉迪亚一样能感觉到妖精和魔力的存在。
　　“尼可，怎么样才能救莉迪亚？”“那…”尼可突然不知道怎么办，向雷温看去。
　　和他视线对上的雷温，从表情上看不去在想什么，应该是有点困惑吧。
　　“莉迪亚所在的地方应该只有她和像你这样的妖精才能进去吧？”“我去吧”说话的是雅美。
　　“啊，雅美，你是…”出现在脑海的问题还没来得及问，尼可很快就从栏杆旁边跳走了。
　　雅美也早早地跳出去了。
　　应该跳入河里吧，可是河上并没有两个人的影子，甚至连波纹也没有。
　　爱德格越过桥脚，站到边角上，猜想尼可和雅美可能从那堆石头里进去了，所以继续望下去。
　　“爱德格大人，请不要把身子露出去。”雷温说。
　　“为什么呢？”“那是因为，这个…”斜看着很少口吃的雷温，爱德格弯着手去触摸那石头，竟然有暖暖的感觉。
　　这样想着的时候，突然感觉天地回转。
　　明明没有滑倒，但却好像要摔倒。
　　不是，而是要被石头的缝隙被吸进去。
　　但是这只是一瞬间的感觉而已，当平衡感回来的时候，爱德格已经在石洞里面了。
　　明明没有阳光照射到里面，却可以清楚地看到周围。
　　洞穴里只有一条平缓弯曲的路。
　　“这里是什么地方？”（这里是伦敦桥的中心。）明明这有一个人，却听到了回答。
　　爱德格往周围一看，发现了一个银色的小孩浮在空中。
　　“你是…妖精吧。”当然爱德格并不像莉迪亚那样能看到妖精，但不是说不可能看到妖精，像尼可和格鲁比那样，有意识地让人类看到自己。
　　之前和莉迪亚在カルナック的妖精界迷路的时候，也能听到妖精说话。
　　所以现在看到全身发银光、像丘比特那样子的小孩浮在空中，爱德格并没有太惊讶。
　　“这条通路是在伦敦桥里的？”桥里面不是说这有莉迪亚才能进去吗，为什么自己也能进去呢？（是的，正确来说这里是妖精界，从人间界看到的桥中心并不是空洞的。
　　因为你进入到妖精界了，你也可以看到我的姿态了。）“你是认识我的吗？”（是的，虽然你看不见我，但我一直都在你身边。）“我的身边？”（是的。
　　这个姿态的话也许你会想起来。）妖精发出银光，突然间变成了一把长剑。
　　的确，对这把剑爱德格有似曾相识的感觉。
　　是莉迪亚说过的妖精剑。
　　“已经被你救过好几次了吧”（我只是一把武器，是使用者你的力量）“如果是武器的话，正好。
　　不快点救莉迪亚的话。
　　你也一起来吧”（是的，my lord。
　　你可以叫我叫箭矢。）爱德格沿着通路不停向前走，箭矢在后面跟着。
　　“是叫箭矢吧？刚才尼可说过莉迪亚被一个也叫做箭矢的精灵叫来的。”（守卫这里的精灵也叫箭矢。
　　他就像同胞兄弟一样，在这里的话我能听到他的声音。）“跟那个箭矢意思相通吗？那究竟发生了什么事？莉迪亚怎样了？”（虽然能听得到，但是从刚才不知道为什么情况变差了。
　　小姐现在很危险。）“什么！莉迪亚她！”爱德格听完后，马上加快了脚步。
　　虽然洞穴了出现很多分岔路，但是小箭矢毫无疑惑地前进着。
　　桥的里面出乎意料的大。
　　前进了一段路后，到达了一个比开阔的地方，那里出现了五大条发岔。
　　这样的话怎样也会迷路吧，这时箭矢还是浮在空中，但停止了前进。
　　从别的路口出现了一只非常眼熟的灰猫。
　　“啊，伯爵。
　　你来了？”“尼可，你来得正好。
　　莉迪亚现在在哪？这位箭矢说她现在很危险。”尼可走到箭矢的附近。
　　“你能知道现在发生了什么事？”（不是很清楚。
　　只是，一位叫提兰的男人好像在那。）“提兰吗？他是怎样进得来的?”尼可抱着头。
　　听到提兰这个名字，爱德格越来越焦急。
　　“尼可，快点带我们去莉迪亚身边”“这，其实我在附近跟丢了她”（小姐的话，在下面。
　　这好像被施加了魔法）箭矢指着地下。
　　爱德格敲了敲脚下的岩石，那是非常坚硬厚实的。
　　“我们可没有破坏这岩石的力量啊”在等待意见的同时，尼可向身后出现的雅美看过去。
　　虽然是穿着平时的男装，但雅美看起来跟刚刚有点不一样。
　　难道是因为在妖精界的原因吧。
　　人也会向箭矢和尼可，会跟这边的存在同化。
　　尽管不在灰暗的地方，很多东西还是可以清楚地看见。
　　“虽然我不能使用魔力，但是他的话”她向浮在空中的箭矢说。
　　“但是伯爵能使用？”“在这里的话，箭矢不是能靠自己使用魔力吗？爱德格大人只是将手借去用。
　　如果是这样的话，就不会有影响，而且将这地下封锁是另一个箭矢的力量。
　　单单靠サファイア的力量总有办法把地下洞穴打开的。”“原来如此，如果是这样的话就没问题。”尼可和雅美说的话，爱德格并没有听懂，但他知道他们俩意见统一了。
　　“伯爵，你就尽力一试吧”尼可说完后，爱德格握着サファイア的剑。
　　“你是叫我用这把剑把地下打开吗？会折断的啊”“这时妖精的剑。
　　只要你和箭矢心同一就没问题了”“如果不突破这里，我们无法知道莉迪亚小姐的情况”正如雅美所说。
　　爱德格重新握紧了剑。
　　领着法兰西斯，少年沉默地走着。
　　没有带路的需要，进过了城里的主要建筑物，进过了魔法的画里。
　　现在，在与其是说庭院，不如说自然森林那么大的地方，不断向前进。
　　“呐，可以休息一会吗？”受毒药的影响，法兰西斯没有平时的劲。
　　自从进入了伯爵家的城堡，能被这里的魔力净化，但是要跟着他人的节奏还是有点吃力。
　　“嗯，好吧。
　　有点累了吧”少年说着，马上就原地坐下来。
　　幸好旁边有条小河，法兰西斯喝了口水，坐在草坪上了。
　　“呐，你不觉得这个身体会痛吗？这身体的男人是受了龙的攻击而死去的”少年重新地用手将身体摸了摸检查了一下。
　　“死因是受到了魔力的攻击，身体并没有损伤，所以完全没有什么不适”“……那就好”那时候从尤利西斯流出来的血，是撕裂灵魂流出来的生命力。
　　往远处眺望，森林对面的绝壁上，山头喷着白烟。
　　在那山脚，大树和龙沉睡着。
　　好像是知道的似的，少年仿佛回忆往事一样一直看着山的那头。
　　“少年，你来这里是想干什么的？向陪行的我说这个也可以吧？”投向法兰西斯的目光，是与尤利西斯不一样的青色。
　　澄清的那颜色，好像能窥探你内心的深处。
　　“是为了完成我的任务”说话的语气非常坚定。
　　“任务？”“我必须打倒灾难王子，然后实现青骑士伯爵家的复兴。
　　为了拯救妖精国和高原地，我被赋予了生命”“为什么……你会这么想的？”“从菲尔·切利西得到的信息”紧握在空中的手，慢慢打开手掌，好像看到那里有一颗圆圆的鸡血石。
　　也许，他现实还在莉迪亚肚子那样，看到的鸡血石实际也不在这里。
　　大概像投影那样的东西罢了。
　　从这就可以认定，正如法兰西斯所想的那样，预言者委托给配婚者的鸡血石，果然成了这孩子的东西。
　　“是这石头告诉你的吗？”少年点了点头。
　　“法兰西斯，你认识我的父亲大人和母亲大人的吧？他们是怎样的人？”“嗯，对我来说，他们是值得付出一切的人”法兰西斯说的话没有一点犹豫，少年听了以后微笑了。
　　“两个人都拥有非常强大的心，作为贵族带领周围的人，流露着深厚的感情。
　　特别是你的父亲，对女性……唔，不，总之你对其他人对他们来说是期盼着的。
　　他们就是这样的双亲”“那么，我作为伯爵家的一员，必须得帮助我的父母了”说完后少年站起来。
　　休息结束了。
　　还没休息够的法兰西斯也站起来了，跟着继续往前走的少年。
　　“你怎样帮助他们？”“我要把在这里的红色星石得到手”那东西现在插在龙的头上。
　　那就是当时尤利西斯为了控制王子而发射出来的箭。
　　“要将红色的星石？那是你不太适合插手的东西的”虽然知道这是大事情，但是法兰西斯还是以婉转的方式说明。
　　[[IMG,fd5af14532af4aaaf337832d31411762,772,1196,195353]]
　　把卢比箭拔出来的话，爱德格会恢复记忆，王子的力量会再次让他受尽折磨的吧。
　　“你的父亲为了妖精国的安全而削弱了龙的力量，通过射出星箭的方式。
　　因此把箭拔出来是不太适合吧”“但那是重要的武器，没有了它是战斗不了。
　　它在这么远的地方，当父母需要的时候，也用不了了。
　　就算龙会一时变得不安定，从结果上看为了妖精国，箭是必须拿出去的”少年以坚定地语气压倒了法兰西斯。
　　“而且很快就需要他了，得赶快”虽然如此，但还是得阻止少年。
　　“但是，你真的想背负菲尔·切利斯所说的宿命吗？就算是如此，等你出生了以后也不迟啊？”“我能够平安无事地出生到这个世界上吗？”这只是一个普通的问题，可是法兰西斯听了，感到非常痛心。
　　“父亲和母亲，经常都处于一个危险的状况。
　　并且打倒敌人，这是父母的共同愿望。
　　如果这是我无法实现，那我的生命也无法存在。
　　不是这样吗？”的却如此。
　　本来莉迪亚也是只有和马齐鲁家男结婚才能怀孕。
　　“因此现在我必须把能做的事情做了，以后我能否顺利出生也不知道”爱德格和莉迪亚两人都希望生出一个充满了爱的普通孩子，但法兰西斯却把如此沉重的宿命寄托在这个孩子上。
　　尽管说他们俩只有这样才能得到孩子，对莉迪亚来说这肯定不是她的本意，而爱德格如果知道了事情的真相必定很心痛。
　　对于这个把打倒王子的信念铭记于心的孩子，他如果知道王子就在父亲里，他会怎么样呢？如何只是消灭王子的方法还没找到，他对其它毫无所知只知道打倒王子就是的宿命，是父母的愿望。
　　尽管到了现在，法兰西斯还是有罪恶感。
　　不，对这早就有觉悟了。
　　在不知道爱德格、莉迪亚和那个孩子的幸福是否存在的时候，法兰西斯能做的只是贯彻和戴安娜的约定。
　　“应该很快就能看到塔了”停下来的少年，往森林的上方眺望。
　　法兰西斯回过神来。
　　“你竟然认得这么复杂的路”“是母亲走过的路，而鸡血石记住了”怎么样才能阻止他呢。
　　现在应该先想这个。
　　法兰西斯一边烦恼着，一边凝视着森林的另外一边。
　　过了一阵子，视野变得模糊。
　　好像快要晕倒的感觉，但想到如果是这样的话就没有人来阻止少年拔出卢比箭了。
　　但是脑海里还有一个念头，就是事情变成这样也没办法了。
　　喝了提兰的毒药的法兰西斯，就这样死去了的话，就没有人来阻止少年了。
　　为什么自己对活下去那么地执着呢。
　　不是已经活了足够久了吗。
　　任务不是也已经完成了吗。
　　恐怕这一切都远离法兰西斯的初衷。
　　爱德格和莉迪亚对青伯爵的事情毫无动摇，背负着责任勇敢前进着。
　　他们的孩子也是按照自己的意识行动着。
　　在打倒王子的宿命，和对父亲的爱之前，他究竟怎样选择呢。
　　把戴安娜委托给他的月亮石交给了爱德格，从那刻法兰西斯的任务就结束了。
　　从那时，他自己可能只是一个旁观者。
　　尽管如此，也应该阻止少年的。
　　看到塔了。
　　妖精国的中心，从大树领域进去的门应该在这里。
　　跟着来，提兰对莉迪亚说。
　　不行，箭矢小说地说。
　　莉迪亚稍稍回头，说道。
　　“你应该去古拉迪斯的身边的。
　　只有好好保护她才是你真正的任务啊。”箭矢流露出了非常抱歉和后悔的神情。
　　“你怎样保护伦敦桥已经没有了。
　　我们的力量很快就会把这里的结界打破。”提兰平淡地说道。
　　先服从他的指令，继续前进的莉迪亚现在拼命地想办法，去保护她的孩子。
　　从狭窄的洞穴进去后，那里充满了明亮的光线。
　　外面的光穿过岩石的缝隙，进到洞穴了。
　　靠近去看，好像看到了泰晤士河。
　　还看到了好几个平时能在人间界看到的伦敦风景，是俯视的感觉。
　　从缓缓弯曲的河岸上，清晰地看到了伦敦塔。
　　船来来往往充满生气的情景不断浮现出来。
　　“伦敦将会变成地狱，那时候可有看头了”在莉迪亚的身边，提兰奸险地说着。
　　“你还想引发火车事故吗?但伦敦的日常生活并不会改变哦。”“这可不好说。
　　车流被阻断，城市的空气就会浑浊。
　　然后，坏东西便会积聚起来。
　　但是，还有更快的方法。”提兰只是靠近自己，莉迪雅就起了鸡皮疙瘩。
　　虽然他拥有人类的外表，但却散发着恐怖魔物的气息。
　　“把预言者的东西交给我。”莉迪雅微微后退。
　　但提兰快速地前进再次缩短了距离。
　　“……我没有。”“你认为能骗过我吗？”“我不能自由控制嘛。”哼，他哼笑了一声。
　　“看来只能和孩子一起从你肚子里掏出来了。”这不是威胁而是真心话。
　　因为这样切身感到，莉迪雅差点害怕得自暴自弃。
　　但这里不是组织的据点。
　　还可以说是对莉迪雅有利的地方。
　　他才是入侵者。
　　对了，蛋里的蛇。
　　莉迪雅拼命思考了起来。
　　提兰应该拿着龙蛋。
　　靠它的魔力他才得以进来。
　　如果抢走蛋，扔进石头的缝隙，提兰也不能待在这里了。
　　几次后退后，莉迪雅的背碰到了石壁。
　　提兰挡在面前。
　　那大大的眼睛像怪物一样，好可怕。
　　莉迪雅忍住想移开视线的冲动，瞪了回去。
　　他把龙蛋藏在了哪里。
　　在哪儿？藏在口袋或上衣内袋都是不可能的。
　　莉迪雅一边让自己镇静，一边观察着提兰。
　　眼光扫过帽子的时候，莉迪雅一震。
　　那是有一定高度的礼帽。
　　龙蛋一定在里面。
　　这么想的同时，莉迪雅伸出了手。
　　抢走了帽子。
　　里面的巨大缟玛瑙……。
　　明明看到了，但伸出的手却抓了个空，蛋消失了。
　　“真可惜。
　　我现在不在那里。”不在那里？谁？这个男人不是提兰？莉迪雅睁大了眼睛。
　　他是寄宿在蛋里的男人。
　　他竟然在提兰的身体里。
　　正因为和龙的魔力合二为一，流着魔性之血的提兰才能进来。
　　无法把蛋和提兰分开。
　　提兰，不，是蛇男，他单手掐着感到绝望了的莉迪亚的脖子。
　　“真是的，本来以为会比尼鲁强，提兰那家伙已经焦急起来了。
　　明明把这个女的弄得很惨，就可以容易地把王子得到手，但却没赶快地杀了她”对提兰来说，要杀莉迪亚是轻而易举。
　　可是即是爱德格作为王子在组织里的时候，提兰也没有亲自下手，是因为他并不想激怒王子。
　　提兰担心只要向莉迪亚下手，即使是已经和王子融为一体的爱德格，到时候也有可能会让自己死得很惨，就像库洛库少佐一样。
　　但蛇男连王子也不害怕，那是因为龙蛋的力量是王子也不上的。
　　很难受的莉迪亚用手乱打，挣脱出来后便倒在地上。
　　还没顾上肚里的孩子，那男的就紧压过了。
　　咄咄逼人、脸带冷笑的是头带伤的提兰。
　　那脸看起来又好像是达耐而。
　　不，是尼鲁，之前被蛇男操纵，达耐而的双胞胎哥哥。
　　紧压过来的那男，他的记忆出现在莉迪亚的眼前。
　　尼鲁的样子变得模糊了，然后一个从没见过的男人接着出现了。
　　这是蛇男的真面目吧，莉迪亚是这样想的。
　　充满着怨恨的他，越来越大声地叫喊着。
　　从那眼瞳里看到的东西都是残酷无情的。
　　还给我，他叫嚷着。
　　那血红石是我的东西。
　　在模糊的意识和幻觉的交错中，莉迪亚拼命地思考。
　　究竟是怎样一回事？血红石是恶妖精博士的所有物吗？预言者把它拿到圣地，并且将它作为消灭王子的物品世代相传。
　　究竟血红石有着什么样的秘密？回想起不久前，提兰的语气好像是说血红石带有恶妖精的魔力。
　　这样的话，对抗王子，善良妖精的魔力是不行的。
　　必须要用和王子一样的恶妖精的魔力。
　　那么，继承了预言者遗志的人是，跟蛇男一样能够使用恶妖精魔力的人。
　　也就是说，莉迪亚的孩子也继承了王子的力量。
　　希望他成为善良的青骑士伯爵，这个愿望也越来越难实现了。
　　会成为恶魔，达耐而说过。
　　不，就算有魔力，他肯定也可以作为人一样活下去的。
　　莉迪亚下定决心，一定要让孩子平安出生。
　　“想要抢走，是没用的”莉迪亚使出力量和勇气，振作地说着。
　　“血石是和妖精博士共存的，而你现在是依赖龙的オニキス存在。
　　这怎么回事，你自己很清楚吧？”如果如帕克里特所说，那么他现在应该无法冷静。
　　“ファイアアゲート？难道龙的尾巴？”“对啊！比オニキス的力量更大。
　　你要不信可以试试，到时候你和卵都是被消灭掉”男的沉默了一阵子，在紧紧压着莉迪亚的同时，靠得非常近地观察她。
　　“你的这些话是故意的，ファイアアゲート只不过是吓唬我的东西罢了”“那么，你可以试试”男的把洋裙胸前的装饰花拔掉，那只手接着掐在莉迪亚的腹部。
　　用提兰本身的力量，男的使劲地用力。
　　不可以露出害怕的表情，会被看穿的。
　　但是已经到了极限，保持不了游刃有余的状态。
　　身体感觉到深陷入衣服的爪子忍不住微微颤抖。
　　男人自然不会看漏这一切，露出了坏笑。
　　但是，男人突然间放开了莉迪雅的手，然后缓缓的站起来，在他的背上，刺入那把剑的人是箭矢。
　　“你的剑对我可是无效的。”蛇男如此说道。
　　葛拉蒂丝的箭矢已经是无法离开宝剑的妖精了。
　　现在在他手上的梅洛的宝剑并不是事物而是类似于幻影那样的东西。
　　无法伤及人类，即使面对只有灵魂的蛇男，只依靠箭矢本身的魔力也是没有办法取胜的吧。
　　即使如此也并不是说蛇男没有受到任何的伤害，总之还是放开了握住莉迪雅的手。
　　“箭矢……为什么……”不用去葛拉蒂丝哪里了么。
　　“葛拉蒂丝大人的结界是您在继承着，请您要守护这里。”这样说着的箭矢挥剑斩向男人，剑尖贯穿了男人的肩膀。
　　男人虽然发出了呻吟，但是却并没有流血。
　　显得有点恼火的男人，动作利落的抓住了正突刺过来的剑，与此同时冒出了黑色的烟雾然后剑就像溶化了一样消失了。
　　龙的魔力顺着箭矢握住剑的手溶入了手腕。
　　箭矢皱起了眉头，发出痛苦的喘息“到极限了吧？青骑士伯爵家的剑，也不外如此”男的动身，正要靠近虚弱了的箭矢。
　　突然间，别的一把剑出现了，阻止了他进一步的接近。
　　“真正的妖精之剑在此。
　　那把剑早已经引退了”是爱德格。
　　他直直地盯着男的，手上拿着新箭矢寄宿着的剑。
　　雅美出现在莉迪亚身旁，并且扶着她到洞穴的墙角边。
　　爱德格和提兰模样的男人互相对视着。
　　男的在后退的时候，爱德格劈过去。
　　男的被划破了手腕上的衣服，擦伤出血了。
　　“提兰，虽然你是魔性的存在，但你的身体还是人类的吧？还是会流血的”梅洛的宝剑是真实的剑，当然是可以伤人的武器。
　　但是要打倒妖精的话，必须使用宝剑所隐藏的魔力。
　　的确提兰的身上流血，但半妖精的他是死不了的。
　　可是现在的爱德格也用不了剑的魔力。
　　“这伤根本没有意义，因为感到痛的并不是我”蛇男用手止住了爱德格的剑。
　　啧啧，就算再砍一刀还是一样的，流再多的血，男的还是不会害怕，提兰身上的伤口很快又合上了。
　　“爱德格——，寄宿在龙卵的男人在提兰身体里！”对莉迪亚所说的这话，爱德格虽然感觉很惊讶，但直觉上理解了。
　　没有继续斩下去，走到莉迪亚身旁，考虑着怎样把她带走。
　　“伯爵，快点带着lady，到葛拉蒂丝大人身边。
　　到那边的话，那位箭矢的力量就能阻止那家伙的侵入”大的箭矢说完，浮在空中的小箭矢点头同意。
　　在这里的话，爱德格也可以看到。
　　“我会这里把那家伙挡住”爱德格催着莉迪亚，把她带进了狭窄的通路。
　　雅美在乱石堆中搀扶着莉迪亚，以防摔倒。
　　“尼可呢？”莉迪亚在意地问，雅美回答说。
　　“刚刚还在身边的，我想现在应该在附近吧”这样的话，可以安心了。
　　他肯定是在危险的时候躲起来了。
　　正放松下来的时候，前方的三人后青色光芒炸裂。
　　好像爆炸似的轰声，震倒周围的墙壁，洞穴变得开阔，为莉迪亚她们连通了黑暗深处的路。
　　“什…….么……”“是箭矢吗……”应该是用完了最后的力气。
　　光芒变得越来越弱，洞窟全体摇晃得更厉害。
　　“莉迪亚，小心！！”爱德格抱着莉迪亚，躲开了天花和墙壁的塌下。
　　在光和摇晃都停下来的时候，倒塌的岩石把前方的路堵住了。
　　手还是保持轻轻抱着莉迪亚，眼睛看着莉迪亚。
　　“莉迪亚，告诉我吧。
　　我是这把剑的主人吧？但是现在的我，发挥不了它应有的力量”正如他所说。
　　但是莉迪亚对理解了这么多的爱德格，感到害怕担心。
　　“是不是恢复失去的记忆，我就能把那家伙打倒？”不想回答这个问题。
　　但是看到莉迪亚表情的爱德格，毫无疑问已经知道答案了。
　　“我一定会保护好你和孩子的”“……不可以，爱德格”虽然很想阻止他，但是想不到任何可以说服他的话。
　　从洞穴的深处听到了脚步声。
　　大家注意到了，能听到脚步声，说明了往这边过来的不是箭矢，而是用着提兰身体的蛇男。
　　紧紧握着宝剑的爱德格，往前走了几步。
　　如果回想起来的话，他会再次被王子折磨。
　　虽然宝剑的红宝石力量或许能够打败不死身的提兰，但是在不得不使用这力量的爱德格心里，王子的存在感会变得更强。
　　在妖精国，爱德格好不容易才得到了心灵的安稳，现在却要回到原样。
　　“不要……”被雅美阻止着，同时莉迪亚这样嘟哝着。
　　突然间，腹部出现了遗和感。
　　明明不痛，但全身的血好像要被吸走那样，马上要晕倒的感觉。
　　眼前一片空白，慢慢地爱德格的身影不见了。
　　就在这时，眼前出现了妖精国的大树。
　　在喷发烟雾的山上，巨大的枝叶舒展着，树根像网眼一般延伸开来，龙头被封在那里。
　　在那树根源头的地方，有人在那。
　　是法兰西斯。
　　还有一个人……是尤利西斯？为什么会看到这样的幻觉的呢。
　　连站也站不起来蹲着的莉迪亚，她脑海出现的画面却很清晰。
　　龙被银色的剑插着。
　　是星彩红宝石之星啊。
　　而尤利西斯却想把那拔出来。
　　不可以……！莉迪亚拼命地想发出声，可以在梦里的她并不能如她所愿。
　　剑，被拔出来了。
　　赤红的光芒炸裂，幻觉消失了，同时莉迪亚看到了爱德格剑上的装饰物，星彩蓝宝石变成红宝石了。
　　剑挥出红光，把周围染红似的。
　　爱德格马上挥剑指向提兰的头。
　　剑刺到提兰额头的伤口处。
　　但是被打退的提兰头上并没有出现新的伤口，而爱德格紧握着的宝剑，插进了红黑色卵似的石头里面。
　　是龙的卵。
　　究竟从哪里出现的。
　　虽然爱德格想把剑从石头里拔出来，但是非常吃力。
　　终于把剑拔出来得时候，提兰他已经摇摇晃晃走到岩石的缝隙边，准备逃到外面去了。
　　提兰就这样跳进泰晤士河，消失了。
　　雅美走到提兰消失的地方，向下窥探了一下，回过头。
　　“爱德格——”莉迪亚向着他稍微走进。
　　使用了红宝石魔力的爱德格，喘着气回过头来。
　　“莉迪亚，你没事……就好”说完后，好像用完了身上所有力气那样当场倒下了。
　　在爱德格脚跟，有一块条纹状的毒黑石。
　　“爱德格，振作啊！”在莉迪亚身边，尼可出现并说道。
　　“让他休息会吧，现在已经安全了”莉迪亚坐着爱德格身边，让他的头枕着自己的大腿，然后轻轻地抚摸着他的头发。
　　等他醒来后，莉迪亚不得不回答他的很多问题。
　　现在就按尼可说的吧，好好休息一会。
　　“说起来，提兰额头上的那伤口是怎么一回事？”那伤应该被嵌入了卵和男妖精博士，然后和提兰一体化了。
　　因为被爱德格用剑所伤，龙卵从提兰脱离开来。
　　“是因为剑伤到的是卵，所以提兰自己才没有受伤”（但是要用宝剑的力量去伤害那石头，是非常之困难的）幼儿样子的箭矢说道。
　　这时的箭矢是红宝石的那位，并且长着小小的角。
　　“也就是说，那男的还在里面”（是的。
　　受伤了的他在卵石的情况下是动不了的）必须要有手有脚的人类。
　　可以认为，只要提兰没有再次接近它，它就不能动。
　　然后，莉迪亚想起另外一位箭矢，便左右地看。
　　“对了，箭矢…葛拉蒂斯的那位箭矢呢？”此时，雅美帮忙搀扶起蹲倒在塌石下的箭矢。
　　“我的力量不足，真的非常抱歉……”银色的光芒微弱地发出，好像快要消失似的。
　　尽管如此，他看到莉迪亚还是微笑起来。
　　他这样的表情也许是第一次见到。
　　“……您们的伯爵家，我引以自豪。
　　Lady，你和葛拉蒂斯大人很像……这里已经是您们的了。
　　我会把所有东西交托给新的箭矢”说完后，从箭矢举起的手指，一个小小的光球浮在前面。
　　另外一位箭矢接到以后，好像被吸进身体似的消失了。
　　它已经结束了妖精的生命。
　　还有疑问的莉迪亚问道。
　　“请告诉我，箭矢。
　　伦敦的结界并不是只有这里吧？从破绽的地方，组织一点点地聚集着恶妖精的魔力。
　　我们应该守卫哪里才好？你的话，应该会知道什么，法兰西斯是这么说过的”“法兰西斯，啊，葛拉蒂斯大人的……他，有活着，实现了那位大人的愿望了吗？”“嗯嗯，法兰西斯带我们去了妖精国”“……是啊……结界的事，我也没有全知道。
　　只是，在伦敦最古老的是……”箭矢竭力地说。
　　“白色的……高……祝福之神的……”最后的话，与其是说，不如说是直接传到莉迪亚脑海的。
　　然后箭矢消失了。