别在单耳上的耳环。
　　果然是瑟尔奇的心脏。
　　另一边的耳朵也没有被切掉。
　　淡金色的头发、还留有少年般纤细的手脚，不管怎样看都是悠里西斯。
　　他沉沉地睡著。
　　从俱乐部窗户跳下来的他倒在灌木丛内动也不动。
　　虽然额头和手腕有些轻微烫伤，但身上没有太大伤口。
　　雷温背著他至马车上，就这样带他回到艾歇尔巴顿府邸。
　　从刚刚开始莉迪雅就在他身旁观望著情况，但至今他仍一动也不动。
　　只是，和以前的悠里西斯不同的地方是他戴著月赤石的戒指。
　　看来的确是从妖精国带来的样子。
　　这戒指对伯爵家是很特殊的东西。
　　如果不是由正式的主人所持有的话，那将用那红色主张自己的所在处。
　　如传说中一样，这月光石将布列塔尼海岸染红，锡利的小岛上绽放出红色的毛地黄。
　　但是，现在悠里西斯的手并没有染红。
　　还是，若那双眼打开时，瞳孔是红色的呢？就像法兰西斯的义眼一样。
　　「这是那被叫做悠里西斯的少年吗？…是因为睡著的关系吧？总觉得好像是不一样的人」凯莉将水瓶放至枕边，边看边这么说。
　　「是吗？哪方面呢？」「虽然没这么仔细看过他的脸，但明明曾觉得＂总之是个讨厌的人″，现在却没有这样的感觉」莉迪雅也这么觉得。
　　那安稳、安心的睡脸，无法与悠里西斯重叠。
　　「彷佛就像那时候一样。
　　以前带你从提兰的房子出来时也是，刚开始也是一动也不动」进到房间内的爱德格这样说。
　　那时是肚子里的孩子藉著莉迪雅的身体使用邪恶妖精魔力的关系，法兰西斯曾这样说。
　　如果是一样的话，到底是怎么一回事呢？「而且，真的是悠里西斯吗？应该已死了」「也许洁特会知道什么」她还没有回来。
　　歪著头，围在睡著的悠里西斯旁时，这次是雷温出现了。
　　他对于在俱乐部所引起的爆炸，已调查完现况的样子。
　　「爱德格大人，俱乐部的爆炸果然是瓦斯外泄的样子。
　　有两个地方，不管哪个瓦斯灯的开关都是紧闭著，是从管线外泄而引起火源的样子，但西边建物并没有作为宴会使用，也没有人，并不知道为何起火。
　　聚集在宴会会场和俱乐部的人并没有受伤」「主教等人怎样？」「托拜厄斯先生和几个人都身负重伤的样子。
　　主教没有在其中应该没受伤」爱德格偷看少年一眼，轻轻地叹息。
　　「觉得是他做的？」「我并不确定，格鲁比这么说－持有魔力奇妙的存在，若这存在是他的话，或许是这样」为何格鲁比这么想的呢？的确，若他是起死回生的悠里西斯，的确不是人类。
　　是有魔力的存在，而格鲁比并不知道的种类。
　　莉迪雅边这么想边盯著他看，那眼睑微微地动起。
　　这么想的同时，他张开眼睛。
　　和悠里西斯的瞳孔不同，是淡蓝色。
　　就像被吸引般遥望著的同时，他突然伸手紧抱住莉迪雅的脖子。
　　「喂！你做什么！」爱德格慌张地想要拉开两人。
　　「紧抱住我的妻子什么…」以为离开莉迪雅时，这次却紧抱著爱德格。
　　「父亲大人、母亲大人，好想见到您们」咦？刚刚说了什么？莉迪雅想像不出来的话语，大概爱德格也想像不到，两人发起愣来。
　　紧抱著爱德格的他尽情地贴脸摩擦，然后交互看著莉迪雅和爱德格。
　　「你…不是悠里西斯…」「是你的孩子！」在凯莉弄倒椅子的声响中，大家都站起来看著少年。
　　「我们没有这么大的孩子。
　　而且，即使是我…应该…不可能是你的父亲」然后他看著莉迪雅说－「莉迪雅相信我」「嗯…嗯，我相信你」至少，悠里西斯不可能是爱德格的私生子。
　　「是、是啊！我的孩子还没有出生啊！」莉迪雅慌张地将手放在自己的肚子上。
　　「就是那个！我的身体还在那里」「喂！开玩笑也给我适可而止」「不不不，爱德格，这孩子的确是你们的孩子啊」这样说并进来房间的是法兰西斯。
　　毒的影响已消退的样子。
　　脸色也变得比较好，非常健康的样子走向爱德格勾著他的肩膀。
　　「因为还没出生，所以借用悠里西斯的身体」「还活著啊？法兰西斯」「啊啊，藉著月赤石的力量取出毒的样子。
　　抱歉久等了」「才没有等你」「嘛~不要这样说。
　　带来新的战力啊。
　　是你们的孩子。
　　以现在的情况，不能等好几年等到出生长大成人，对吧？不正好？」「这要我怎么相信？」被爱德格瞪著，法兰西斯把手离开爱德格的肩膀。
　　「没有记忆时的你还比较可爱」「因此你的缰绳才松开了」「虽然发生很多事，我想现况并不糟」法兰西斯就像什么事也没发生的样子，这样说并走向坐在床上的少年。
　　指著他手指上的月赤石。
　　「这戒指不是很听话地在他的手指上？这是最大的证据。
　　虽然悠里西斯的身体继承青骑士伯爵家的血，但这戒指所认可的主人不是悠里西斯。
　　是因为他是你们的孩子啊」爱德格面有难色地双手怀抱。
　　法兰西斯持续他的演说。
　　「如果不是得到新青骑士伯爵资格、到达妖精国的你们的孩子，是不能成为主人的。
　　这是青骑士伯爵家的孩子才能继承的月赤石」「那么，法兰西斯你是说他能够比悠里西斯，更能将弓和星彩红宝石的箭作为武器使用了？」「啊啊，没错。
　　决战即将来临，若没这孩子，我们赢不了」少年也向被认可一般探出身来。
　　「清除蔓延在伦敦的邪恶组织也是青骑士伯爵家的使命，我也要跟父亲大人和母亲大人一同战斗」但是爱德格叹了一口气。
　　「你为何在出生前就要战斗？若是有人让你这样做，我不会原谅那家伙的」和法兰西斯不同。
　　爱德格始终很冷静。
　　的确无法很高兴。
　　关于有著悠里西斯身形的他真的是否是自己的孩子仍抱持著疑问，而且还是事实上尚未出生的孩子，就更加不想让他卷入危险的纷争内，莉迪雅也这么想。
　　「有人？并没有任何人。
　　我是被菲尔‧切丽斯所选出来的人，这是我的宿命。
　　因为得到马齐鲁家继承的血石，所以知道现在必须战斗。
　　仅此而已」至少，少年对自己是谁没有抱持著疑问。
　　「你要实现预言吗？」葬送王子的预言。
　　爱德格皱起眉头。
　　「不，才不是预言」莉迪雅这样相信。
　　被称做预言者的妖精博士也只为了将来留下特殊力量而已，并不知道由谁怎样来使用的样子。
　　所以，关于未来始终留下暧昧的话语。
　　「我们不是合力实现愿望这样过来的。
　　若正因为当上青骑士伯爵才有这孩子的话，这孩子也是那力量之一啊！并不是预言者所留下来的」「莉迪雅，你相信吗？他是我们孩子？」莉迪雅看著有著悠里西斯脸庞的少年。
　　从看著睡著他那时就感到安稳的气息。
　　觉得很不可思议。
　　为了确定，抓著他的手闭上眼来。
　　「只要这样触碰就知道了。
　　只要闭上眼触碰，就可感到与摸著肚子时相同感觉」「母亲大人…」被那双滋润的瞳孔看著，变得很想抱紧他。
　　已经不觉得是悠里西斯了，也不觉得长相相似了。
　　「所以是你引起瓦斯爆炸的？」爱德格仍面露难色。
　　「是的。
　　强烈想著必须要帮助父亲大人母亲大人的话，就浮现出爆炸的情景」无自觉地使用邪恶妖精的力量。
　　不是很恐怖的事情吗？就像以前洁特所说的，魔力本来是存在自然界中的力量。
　　因为变化费时，善良妖精的魔力是沿著那时间给予丰富的恩惠。
　　另一方面，邪恶妖精的魔力则一瞬间将现况改变。
　　那个力量是杀戮、破坏。
　　一出生就被给予邪恶妖精的魔力，最初的王子是无自觉地杀戮、破坏。
　　爱德格大概也想到这件事，眼神严肃地向著少年。
　　「那个建筑物内有很多人。
　　如果把他们卷进去的话打算怎么办呢？」爱德格语气强烈地说，他惊讶地睁大双眼。
　　「魔力不能胡乱使用。
　　完全没想过会带来怎样的影响就破坏，愚昧至极。
　　也有你自己本身被卷进去的危险，实际上也被烫伤了。」并不知道，他是否理解将其他人卷入是不可以的。
　　即使如此，他理解到被爱德格责骂这事，很坦率地低头反省。
　　「是的，从现在开始会注意的。
　　父亲大人」爱德格就像转换心情般叹了口气。
　　然后，摸了摸他的头。
　　「总之，需要名字呢」「名字！是啊！可是不知道是男孩还是女孩啊」「咦？不是男的？」「因为现在只是正好借著悠里西斯的身体吧？」「对，本人也不知道的样子」法兰西斯插嘴说。
　　少年也点点头。
　　爱德格烦恼地抱著胳膊。
　　「就算如此，现在也无法用女孩名字称呼。
　　阿尔文（Alvin），如何？」「喔~＂妖精之友″吗？好名字」与法兰西斯相同，莉迪雅也这么想。
　　「爱德格，已经想好孩子的名字了？」「当然了。
　　从你再一次接受我的求婚那时就在想了」莉迪雅不由得脸红起来，法兰西斯奸笑地看著她。
　　「阿尔文，从现在开始就这么称呼你了」「非常感谢！父亲大人！」少年很高兴地又紧抱著爱德格的脖子。
　　「喔喔，没有想过可以看到悠里西斯紧抱著爱德格的光景啊~」不知何时开始看起，尼可说出这话。
　　＊凯莉进入为阿尔文所准备的房间，正好雷温弥漫出一股杀气地帮他扣扣子。
　　被拜托照顾阿尔文的雷温流露出的表情，是凯莉目前所看过最抗拒的。
　　本来他就一脸无表情，因此更加明显。
　　对雷温来说，曾经是敌人的悠里西斯自若自如地待在伯爵家应该无法冷静下来，加上边照顾他边被想要勒死他的要求所驱使也是当然的吧。
　　尼可一边甩甩尾巴，一边感兴趣地看著他们。
　　「阿尔文少爷，这是新的上衣。
　　虽然是借来的，我想尺寸应该吻合」「非常谢谢！凯莉」阿尔文露出微笑。
　　向孩子一般天真的笑脸。
　　不，他是个孩子，虽然是在那之前的存在，凯莉有种很奇怪的感觉。
　　很期待能够抱著莉迪雅的婴儿那日到来。
　　就算有奶娘照顾，凯莉也会待在旁边尽情地疼爱。
　　但是，变得这么大不能戳戳脸颊、亲亲头顶的旋毛。
　　另一方面，在莉迪雅肚子内的婴儿确实存在并茁壮成长中。
　　只是那个孩子的灵魂现在在这里，改天还是会变回婴儿诞生出来，应该还可以那样做。
　　「那个，领带…我自己来」阿尔文有些疑惑的这样说。
　　看来是雷温太用力的样子。
　　「知道怎样系领带吗？」凯莉问。
　　若是比人还接近妖精的存在，应该不会太难。
　　曾经从莉迪雅听过，会系领带的妖精只有尼可。
　　「是的，这么说是因为我想这个身体记得的。
　　所以，那个，雷温…」「不，这是我的工作」结果雷温的手没有离开领带，阿尔文在换完衣服前只好忍耐著，直到被解放后才放松力气地坐在椅子上。
　　亮色系苏格兰格纹的领带和上衣的关系，比被带来时更像个少年。
　　虽说如此，悠里西斯的年龄应该与凯莉差不多，不管怎样都看不出来是年轻夫妇的孩子。
　　「悠里…不，阿尔文…少爷，但这身体并不知道上流阶级的礼仪。
　　请不要过于参考」雷温的口气始终很冷淡。
　　「是这样吗？还有很多要记得的事情」阿尔文伸直背干坐正。
　　「雷温先生，那种说法不是太苛刻了？应该要对阿尔文少爷抱持敬意来接待吧！」凯莉看不下去地说。
　　「我有抱持敬意」「我并不这么想。
　　因为不是很明显地有杀气？」「杀气只是对这张脸的自然反应而已。
　　凯莉小姐，因为你没亲眼看过悠里西斯的恶行，所以才能如此天真」「天真？」凯莉瞪著雷温。
　　虽然刚开始光是对上眼都很害怕，早已习惯了。
　　想著＂怎能输呢！″地皱起眉头。
　　但是雷温并没有特别去瞪凯莉。
　　因此才能与他对上眼这件事，凯莉还没有发现到。
　　「我只是为了莉迪雅夫人给你忠告的！如果小孩被轻视，当然会觉得很伤心的！」「那个，请不要吵架。
　　哇！」因为尼可突然跳到他的脸上，让想要阻止两人的阿尔文叫出声来。
　　「雷温，我懂你的心情。
　　莫名地一股气起来」尼可边这么说边咬他的头。
　　「尼可先生！不可以！」凯莉也叫出声来却不知所措。
　　而雷温快速地走向前来，抓起尼可与阿尔文分离。
　　「阿尔文少爷有受伤吗？」「是，是的…什么都没有」「才没咬下去。
　　看吧！凯莉，雷温确实知道。」尼可轻松地说。
　　因为最先担心阿尔文，所以对雷温来说爱德格的孩子的确是不管发生什么都要守护的存在。
　　「喂！雷温，放我下来」雷温突然发现自己还抓著尼可的颈背部，赶紧放他下来。
　　「对不起，尼可先生。
　　马上帮您重新梳毛」「没关系，别在意」虽然尼可这么说，但凯莉看得出来雷温非常沮丧的样子。
　　「不过，这房子是多么地堂皇。
　　听说伦敦是个很阴暗的地方，但比妖精国更耀眼」总之，阿尔文对吵架收敛起来感到很满足。
　　完全没发现周围对自己的身形的反应，就像什么事也没发生的样子。
　　「父亲大人和母亲大人也比想像中更美丽，而且母亲大人很温柔的样子，感到安心了」「老爷也很温柔喔！」「是的。
　　但稍微被骂了」就像被发现恶作剧的小孩子，吐吐舌头。
　　但对他来说被骂这件事让他很沮丧的样子。
　　「我真得能帮上忙吗？」一脸不安的样子。
　　那样的他显得年幼，想要伸手去摸摸头。
　　「当然罗！您是他们两位的孩子啊」露出腼腆笑容的他，凯莉觉得越来越喜欢了。
　　尼可摸摸胡子，看著这样的阿尔文。
　　「呐，你有预言者的血石吧？知道要使用那个做什么吗？」「是的。
　　葬送灾难王子」雷温对此反应到又露出杀气。
　　当然阿尔文没注意到。
　　「怎样做？」「现在还不知道，若王子在面前的话应该会知道的」「血石这么说的？」阿尔文打开用力伸出来的拳头，手掌上有著不知道哪里跑出来的圆状血石。
　　「被含在这里面预言者的话语…还是菲尔‧切丽斯的讯息吧。
　　葬送灾难王子是我的使命。
　　为此所需要的东西，就是这个血石并接收了」雷温脸色越来越难看。
　　「就只知道这些」不知道王子是谁，也不知道自己继承到一点王子的力量。
　　这样，阿尔文能实现预言吗？「没有变成淡绿色的吗？」看著阿尔文的血石，尼可自言自语的说。
　　＊「是指安妮和城堡，难道不是船的名字？」爱德格的声音传遍整个会议室，＂绯月″的数人老实地点头。
　　莉迪雅与爱德格一起拜访了＂绯月″的据点－月光俱乐部。
　　并参加这个会议。
　　虽然是女性禁止的会员制高级俱乐部，但＂绯月″偷偷召开聚会的一处，连结了别的入口。
　　那里就算是莉迪雅，也可能进得去这个建筑物。
　　「安妮，也就是只有Lady Anne而已。
　　城堡这名虽还不知道，但现在正调查伦敦内的船只」会议室的圆桌中有位肥胖的胡子男回答。
　　他是俱乐部的老板史瑞德。
　　含他在内的数位＂绯月″中心人物也包含波尔和萝塔，大家都涵盖著紧张感。
　　「安妮是游览船？」「可乘载300人的蒸气船」「若那恶魔教团想拿此当祭品，这会是非常糟糕的」「是打算引起船的事故吗？」爱德格朝向这样说的波尔看去。
　　「列车事故后的下一步，有可能如此」「那城堡也是客船？」面对萝塔的询问，＂绯月″的其中一人回答。
　　「暂且是以客船方面去寻找」「也对，想要牺牲人的话没有让行李沉没的理由」「那么继续调查城堡。
　　Lady Anne的航行预定是？」「每周五下午开始，从泰晤士河下行出航。
　　只是下周因检修而休航的样子，下次航行是两个礼拜后」看来还有些余裕的样子。
　　莉迪雅放心下来，但必须在这期间内找出组织或主教的意图这件事并没变。
　　「不过想要将船沉并不简单啊」「以可能性来说，只有两艘相撞这样」以前，组织想要让船撞上伦敦桥。
　　那时有堆积火药，但若是蒸气船有些困难的样子，只能在出航前引火。
　　而且，以主教的伙伴为中心所订定的计画是不可能依赖魔力的吧。
　　就只有爱德格所说的方法最有可能。
　　「但和火车不同，并不是操作其线路改变就好。
　　操作船的人要有舍弃生命的觉悟」「要棋子要多少有多少。
　　这是组织的作法」「是呢…是这样呢」「伯爵，托拜厄斯先生身负重伤暂不能行动。
　　有延期的可能性吗？」「大概他也只是个棋子。
　　…对王子的组织而言，就算是张伯伦主教也是」主教只是接近前任王子而已。
　　能利用的话就让他看到美好的梦。
　　对曾经待在组织的爱德格来说，那是切身体会到的。
　　「结果是泰晤士河吗？那些家伙真固执」「对伦敦来说，河是很重要。
　　那时的铁路也肩负著往伦敦移动的人和物，但大量的出入果然还是河啊」提兰意识到伦敦的交通网。
　　因为人和物所出入地方也会有看不见的存在出入。
　　「也就是正门不管攻击或守护都很重要。
　　只要伦敦桥还是邪恶妖精的最大结界，只能努力填补其防护脆弱的地方」但是那个到底在哪里呢？从箭矢那只得到了提示。
　　＂白色的高处、祝福之神的″到底是在哪里呢？接近圣凯瑟琳码头后，看得到到处都飘著蒸气的白色烟。
　　莉迪雅和爱德格两人走出码头沿著河川行走。
　　大船之间划子往来著，船员的喊叫声响彻耳边。
　　从码头那方听得到接连不断的金属声。
　　不知道到底有多少船只在泰晤士河往来著。
　　能够阻止组织新的计画吗？「莉迪雅，要回去吗？这附近太吵杂，空气也不好」「没关系」觉得可从这河川得到什么提示而来的。
　　虽说如此并没有如意地找到名为城堡的船只。
　　即使如此，对莉迪雅来说可以跟爱德格一起这样散步是有意义的。
　　夫妇能肩并肩一同散步的时光令人怜爱。
　　一想到爱德格的痛苦就无法单纯地感到高兴，对莉迪雅来说，这是能彼此心连心在一起的贵重时间。
　　「想和你一起看不同的伦敦」「现在开始到永远伦敦都不会变的。
　　不管何时都能这样散步」当然，这里没有邪恶妖精的栖息。
　　现在开始也是，作为女王陛下的首都，我们要全力以赴。
　　只是莉迪雅也许会为了生孩子而丧失生命。
　　和爱德格一起在伦敦散步，也许也只到那时来临前。
　　「我们的孩子没办法等到出生呢。
　　为了不让这城市、英国改变，想要在我们喜欢的伦敦出生，现在正借给我们力量呢」所以莉迪雅很纯粹地欢迎他的出现。
　　因为也许真的再也见不到的孩子，能看到、碰到、能彼此说话。
　　但是，爱德格看来还是很疑惑的样子。
　　「但那孩子，阿尔文不知道自己使用的魔力的性质，也不知道那影响。
　　就像没想到是非善恶挥舞被给予的武器一样」能够拯救英国，也引导致毁灭，那样强大的武器。
　　「只是很有大的力量而已。
　　只要认真学，阿尔文能够成为你的力量的」莉迪雅的愿望是他能够成为拯救爱德格的存在。
　　「如果他真的有消除王子的力量，应该也只有王子被消除。
　　我们的孩子是不可能想杀你的」爱德格沉默地拉起两人牵著的手，亲吻那手指。
　　「就快了。
　　所以你回复记忆也必要的事情啊」从妖精国带月赤石回来的阿尔文是从龙拔出星彩红宝石的箭。
　　可能他的行动与爱德格需要力量时同步。
　　这孩子一定不是与爱德格对立的存在。
　　应该是拯救的存在。
　　正因能这样确信，莉迪雅对于自己的未来一点都没感到不安。
　　不管自己将会发生什么，对生下孩子这事没有犹豫。
　　至今都对自己说能平安生下来，但与他相遇将心中的犹豫全舍去。
　　「爱德格，拜托。
　　爱这孩子并引导他至正确的道路」爱德格看著莉迪雅的眼睛摇荡著些许不安。
　　虽然领悟到孩子的生命所交换的是分别的来临而感到恐怖，但莉迪雅不别开眼。
　　祈祷这愿望能够深植至他心中的深处。
　　就像要挥去那不安，爱德格眯起灰紫的双眼。
　　「莉迪雅，我只是稍微失去记忆一会，你就变得像个母亲啊…这是当然的吗？我完全没有自觉到自己是孩子的父亲。
　　你必须一个人来守护」「不，我和这孩子一直都被你守护著啊！因为你就算没有记忆也很重视我。
　　还再一次地对我求婚」沿著伦敦塔的护城河走，渐渐远离码头的喧杂声。
　　看得到正门前穿著中世纪服装的卫兵。
　　爱德格停下脚步。
　　「莉迪雅，我丧失记忆让你受到很多痛苦吧？回复记忆的我，王子的影响还存在著。
　　即使如此还是喜欢我吗？」「是的，我喜欢你」看著他立刻回答那瞬间，被紧紧抱住。
　　通过的人们都当作没看到。
　　莉迪雅虽然在意他人的眼光而紧张起来。
　　但比起因他人的视线而离开，更想待在爱德格的手腕中。
　　「很高兴，不过这样不是两人单独在一起，该怎样呢。
　　肚子里的阿尔文听得到这对话吧？」「没关系的。
　　灵魂在府邸那。
　　听不到的」「是这样的？」「是这样说啊。
　　现在他的身体还太小没有灵魂的居所」「甚么时候说过这样的话」爱德格小小地叹息。
　　「总之很忌妒啊。
　　明明在孩子出生之前都能独占你却这么早出现」不管任何时刻能独占莉迪雅的只有爱德格。
　　「莉迪雅？」不管能在一起的时间短或长，永远都只有爱德格。
　　「怎么了？不舒服吗？」讲不出话来，变得想要哭的莉迪雅，将脸贴在他的胸前。
　　「…不，只是想要这样」「放心吧」他的手温柔地摸著她的头发。
　　被爱德格的温柔包围住，感到有些勇气涌出来。
　　然后，莉迪雅想要完成自己的使命。
　　平安生下孩子是当然的，而身为妖精博士，要像葛拉蒂丝守护伦敦桥一样，若某处有个被放置古老结界，就必须要修复。
　　＊有著悠里西斯相貌的阿尔文在那之后也让伯爵家感到困惑。
　　当然，来参加晚餐与他会面的波尔和萝塔是如此，爱德格也是，想起曾在这张脸面前说过变得难以下咽还拿汤匙砸过去。
　　虽然是装得像王子的事，但不能否定看著站著不动冷耐的悠里西斯有种微妙的快感。
　　悠里西斯想要引起爱德格中最残虐的部分。
　　正因为王子是那样的存在，才会坦率地服从。
　　一想起来要与他是自己的孩子切换还真伤脑筋。
　　[[IMG,3a6b4029eac74ae3890cd5eeb4e4b368,788,1180,235821]]
　　这样的阿尔文则是心情不错地坐在莉迪雅和萝塔两人中间，对端上来的料理都双眼为之一亮，很好吃地吃进去。
　　餐桌礼仪稍为粗鲁些，但能够使用刀子和叉子。
　　看来是身体所记忆下来的。
　　莉迪雅微笑地看著这场景，但萝塔的眼神却很明显地像是看到稀有动物。
　　「对对，人鱼们和雅美一起，还有洁特也加入寻找火玛瑙了？真可靠啊~那么，带来玉髓传说的派屈克有什么打算呢？」法兰西斯从妖精国开始就跟阿尔文在一起，早就习惯的样子。
　　完全不在意的超放松。
　　「他也著手寻找关于玉髓的情报。
　　与父亲大人一起，在伦敦大学内调查古文献的样子」「嗯~竟然会协力我们，到底是怎样的心境改变啊？」这点爱德格也不清楚。
　　莉迪雅也不知道事情始末的样子。
　　既然克鲁顿教授接受这改变的话，是可以相信的吧。
　　「即使如此，好像悠里西斯安分下来的样子，有点可爱呢」果然萝塔还是很在意阿尔文。
　　玩玩他或者戳戳他。
　　「咦？是这样吗？」抱著肩膀动动头。
　　阿尔文看来没有感到讨厌的样子，爱德格也就不多嘴了。
　　「阿尔文要喝东西吗？」「啊！好的，请再给我一杯」随著莉迪雅的指示，汤姆金斯靠近阿尔文在他的银杯倒入饮料。
　　是纯白的。
　　看来不是酒而是牛奶的样子。
　　莉迪雅对一脸讶异的爱德格说－「虽然妖精都喜欢酒，但阿尔文比较喜欢牛奶的样子」「出生之前就有喜好了？」「不，我想大概是这身体觉得很好喝吧」「也就是说是悠里西斯的喜好了」法兰西斯笑著说。
　　「那家伙逞强喝酒啊？」「其实是与外表符合的小孩」「对了，波尔和萝塔，已经开始交往了？」阿尔文突然这样说，让波尔手中的酒差点打翻。
　　「戴著成对的手镯，对吧？」被这么一说，微微看得到两人手腕上有著皮革制的手镯。
　　「啊啊，这个啊？是在科芬园的土产店买的。
　　能刻字喔。
　　像是名字、愿望、决意之类的」「那么，刻了什么呢？」「什么也还没刻啊。
　　和波尔一起决定，等许多事结束后，再去刻下新的愿望」许多事是有关爱德格跟莉迪雅的。
　　他们也身为伯爵家的一员而行动。
　　现在许下愿望的话，比起为自己许愿，伯爵家的事更重要。
　　他们的友情对爱德格来说是无可取代的东西。
　　特别说感谢的话语只是太庸俗，也知道对他们而言是理所当然的事。
　　所以爱德格开玩笑著说。
　　「波尔，竟然被萝塔强迫戴成对的，真是可怜啊」「喂！这是什么意思！是波尔说要买相同的啊！」「波尔先生既是画家又很罗曼蒂克呢」对莉迪雅的话波尔只是有些害羞。
　　「不过真好啊。
　　有点羡慕呢」「莉迪雅，我们也载成对的东西吧」「我也是，跟父亲大人和母亲大人成对的比较好！」阿尔文的插嘴本来应该是微笑的光景。
　　但是爱德格不能坦率接受。
　　「…是呢。
　　等你出生」爱德格想要让周围觉得这是令人微笑的亲子场景这样说。
　　「是的！」阿尔文有精神地回答。
　　「对了，如果尼可想要娶新娘，凯莉和雷温哪个比较好？」又突然改变话题的他，一口气让餐桌上的人感到困惑。
　　连专心吃饭的尼可都停下手，动动胡子。
　　「新娘…？」负责服务的凯莉站著不动眨眨眼，雷温也挺直不动。
　　「不，两人都是朋友，不是新娘也可以啊」尼可总算这样说。
　　「但是，凯莉会亲尼可，而雷温不会啊」凯莉惊讶地快跳起来的样子。
　　连确认雷温的眼神都觉得恐怖，而将视线转回来。
　　「那个，与其说是亲吻，只是梳毛时，那尾巴实在太可爱了，才拿来搓搓脸颊而已！」雷温盯著凯莉看。
　　虽然像瞪著她看的样子，但又跟平常的样子不一样。
　　「啊！凯莉你也给雷温亲一个」尼可一脸想到好点子的样子，但这不是反效果吗？「呐，雷温这样好吧？」对已陷入混乱的凯莉，尼可的提案绝对会让她昏倒。
　　但总之因著尼可的建议，这问题告一段落的样子。
　　「…是的。
　　若尼可先生这么说的话」这话题，对凯莉而言还没结束，还不能够放心下来。
　　「凯莉，脸色不好呢。
　　这里没有你的事了，你可以下去休息了」莉迪雅体贴地说。
　　爱德格想等会一定要对雷温说，这种话题听听就好，不然会让妻子重要的侍女逃走。
　　「是…是的，夫人。
　　感谢您的关心，我就先失礼了」就像逃走一般，凯莉离开了餐厅。
　　「有些麻烦呢，你们的孩子」法兰西斯边这样说却很高兴的样子。
　　「法兰西斯是单身？」阿尔文的话题又改变了。
　　「老是问这种问题」连萝塔也一脸放弃的样子。
　　「我呢，有个藏于心中的恋人」「咦~我也想和那样的人邂逅。
　　当然，最理想的是－像父亲大人及母亲大人那样的夫妻」「还没出生就这么早熟？还是，这是悠里西斯的愿望？」「这是我自身的心情」「明明不知道自己的性别」「到底像谁呢」当然，众人一同将视线看向爱德格。
　　有著悠里西斯相貌的阿尔文让众人感到困惑，莉迪雅却已不把他看做悠里西斯了。
　　就算悠里西斯的脸在眼前，脑中很不可思议地浮现出阿尔文本来的姿态。
　　只是想像吧。
　　但那姿态更年幼更可爱。
　　金色的头发比悠里西斯更明亮，和爱德格的发色很像却有点卷。
　　蓝色的瞳孔随著阳光带点紫色又带点绿色。
　　虽年幼却有著高鼻梁，随著成长更显出其美貌吧。
　　这样的想法果然是傻父母吗？换上睡衣，准备休息时，随著有些迟疑的敲门声，阿尔文探头进来。
　　「母亲大人，您还没入睡吗？」基本上凯莉应该有早点哄他入睡，却起来跑出来的样子。
　　「怎么了？睡不著吗？」莉迪雅最近与爱德格的寝室是分开的。
　　虽然他回复记忆但房间却还保持这样，因凯莉的意见－因为莉迪雅怀孕中，所以对爱德格来说这样比较好。
　　「是的…那个…母亲大人…夜晚单独一人，总觉得冷静不下来」「那么，来说点话吧？坐下来」两人并排坐在床端，莉迪雅对他微笑。
　　稍微放松的吧，他也回以微笑。
　　「明明只有灵魂的时候没有这样…只想著要使用被给予的力量来帮助父亲大人和母亲大人」「是呢，妖精不会感到寂寞。
　　是因为只有灵魂的样子。
　　得到身体出生到这个世界，心里得到许多想法呢」换成会成长、会老死的身体，正因为受到这变化的冲击，心也跟著摇摆不安起来。
　　「你虽然还出生，却因借这身体得到如人一般的感情」阿尔文一脸不可思议地盯著莉迪雅看。
　　「我的身体在母亲大人的肚子里呢」莉迪雅抓著他的手放在自己的肚子上。
　　「感觉到什么？」「很温暖。
　　明明借来的身体很冷」「再忍耐点。
　　我会努力养大的。
　　能够让你进来」阿尔文很高兴似地笑了。
　　「你的灵魂从哪里来的？人类的孩子，大家都从那里来的吗？」「我不知道大家是怎样。
　　不过，我是被数不尽极光给包起来的。
　　虽然月亮、星星、太阳，所有耀眼的东西就在我手边，但向我说话的只有极光」「说了什么呢？」「我要诞生于青骑士伯爵家。
　　历史悠久的公爵家和极光的子孙相连结，开始新的青骑士伯爵家。
　　为此，我被送至地上，像这样」「神在吗？」「大概。
　　但是太耀眼了，我想是不能去看」这孩子被祝福的。
　　不是恶魔。
　　莉迪雅这样想并抱住阿尔文。
　　「谢谢你来到我们这里」虽感到那接近青年骨骼的肩膀和背，但对闭上眼的莉迪雅来说，那是还幼小、柔软，令人怜爱的感觉。
　　「出生后，还会记得我们曾经这样对话吗？」「大概会忘记。
　　曾听过出生后，小小的灵魂曾在的场所和所有看见的东西，连极光和神的事情都会渐渐忘了」「是吗。
　　但如果能留下什么就好。
　　比起没这样对话过的母子，也许能容易浮现一点我的声音和表情吧？」趁现在，能阿尔文的心中留下一点母爱也好。
　　这样的话，他应该不可能变成恶魔。
　　「出生后马上就会记得的。
　　母亲大人的声音和表情还有温暖」他也紧紧抱著莉迪雅这样说。
　　「嗯，是呢」莉迪雅尽力忍住痛苦，微笑地回答。
　　「母亲大人…能一起睡吗？」正准备回答「当然」的时候－「喂！给我等等」门突然地打开，穿著长袍没礼貌地进来的是爱德格。
　　「一起睡？…不，比起这…」想要说出「给我分开来」，却说不出口的样子。
　　他踌躇地搔搔头说了「可恶」。
　　「父亲大人也睡不著吗？」阿尔文天真地歪著头问。
　　「听好。
　　阿尔文。
　　莉迪雅要跟我睡。
　　所以你－」「真的吗？能三人一起睡吗？真高兴啊~」被一脸期待的眼神看著，连爱德格也说不出话来的样子。
　　「爱德格，就这么作吧」「那么，我要在中间！」他这样说并马上到床的正中间躺下。
　　爱德格较明显地耸耸肩，坐在莉迪雅的旁边。
　　「莉迪雅，不要吓我。
　　这冲击你懂吗？看到这种场景」「只是亲子对话啊」「我知道，但就是只看到奸夫」爱德格一脸认真。
　　莉迪雅小声地笑著并亲他的脸颊。
　　「来道晚安的？」「太想念你的肌肤了」半开玩笑地说并亲吻莉迪雅的脖子。
　　「等等，阿尔文…」「不是早就睡著了」因为爱德格不让莉迪雅离开有加重力气，所以莉迪雅只能稍微偷看阿尔文。
　　的确，他一躺下就很快地发出鼾声。
　　「只是想要温暖而已」莉迪雅稍微放松下来，没有顾虑的爱德格就热情地亲上去。
　　随心所意地亲吻，然后脸靠著莉迪雅的胸部。
　　「稍微变大了？」「感觉到的吗？小婴孩一点一点再长大呢」「不，是胸部」一脸有趣地看著满脸通红的莉迪雅，然后才放开她。
　　因为不能吵醒阿尔文，结果莉迪雅只能吞下抗议的声音。
　　「一脸幸福的睡著，还真单纯呢」爱德格看著阿尔文。
　　「这样越看越觉得可爱吧？」「…是啦」爱德格苦笑地为想要亲子三人一起睡的他，躺在他旁边。
　　围著阿尔文，莉迪雅也躺下。
　　「出生后，也会在我们中间睡吧。
　　莉迪雅，你不可以太疼他。
　　就算当了母亲，你还是我的东西」爱德格的话语，心有些疼痛。
　　如果可以的话，不管任何时候都想陪著他睡，但那样的日子来不了了吧。
　　「那你就可以疼他？」如果和爱德格三人一起这样睡，只有梦才能实现－「当然罗」现在，将这时间铭刻在心。
　　莉迪雅伸手抓著他。
　　两人的手彼此相握在阿尔文上面。
　　「真不可思议，至从和你结婚，一个人睡总觉得有些不足感。
　　明明以前都是一个人的」莉迪雅坦率地说。
　　「我也是，那寝室还是一起？」「但是你…光这样就很痛苦吧？」「你的甜美怎能成为我的痛苦呢？」爱德格探出身来摸著莉迪雅的头发。
　　边这样也稍微动身往下看著阿尔文。
　　看著那幸福的睡脸，爱德格微微皱起眉头，是因为亲子三人的将来不能如此乐天吧。
　　「这孩子真的是为了实现马齐鲁家预言的存在吗？但如果知道事实，会怎样做呢？」若知道爱德格是王子的话－「尼可说过了喔。
　　预言者的血石在交给适合的人时，会发出淡淡的绿色。
　　但阿尔文所拿是暗绿色和红色的血石。」「他不是如预言所说的存在？」「也许吧。
　　但就算与预言不一样，他会成为对我们来说可靠的伙伴。
　　没有错！」不管知道什么，这孩子会守护爱德格的。
　　这是莉迪雅最大的心愿。