莉迪雅将留下了浅浅伤痕的龙之卵装进了铁质的匣子里。
　　虽说是妖精一族厌恶的铁，但并没有弱化巨龙魔力的效果。
　　然而即便如此还将其封装起来的意义，在于使其他妖精不能染指于它因此多少能安心一些。
　　在艾歇尔巴顿伯爵宅邸的妖精博士工作室里，莉迪雅仔仔细细地给匣子上了锁，把它藏进了暖炉的深处。
　　而钥匙压在了足足一人环抱大小的花瓶下面。
　　暂且舒了口气，莉迪雅在扶手椅上坐了下来。
　　“这样真的就没问题了吗？那东西会操纵人类的吧。”往声源回望，格鲁比正站在连接着露台的玻璃门前。
　　双臂交叉抱在胸口，带着复杂的表情看着这边。
　　“虽说是人类，但也只限于妖精博士这类能操纵魔力的人而已哦。”而且，就算能听见蛇男的声音，但能做部下的恐怕只有麦基尔家族的人吧。
　　因为将龙之卵带来运去，除了引进了菲尔•奇利斯之血的麦基尔家族之人外没人能办到，所以在男性血亲中选上了尼尔、选上了提兰。
　　“麦基尔家的妖精博士不是来伦敦了吗？”确实，可能对帕特里克的事情还是多加注意比较好。
　　虽然不是不信任他，但能否放心大胆地相信他还是未知数。
　　而且，邪恶的妖精博士会用什么手段也是未知数。
　　“是呢，帕特里克先生来的时候我会留心的。
　　比起那个，格鲁比，虽然不知道你从什么时候开始看的，但不可以告诉任何人哦。”“看到的又不止我一个。”格鲁比的视线往窗外移去，露台上雅美立刻现出身形。
　　“失礼了，夫人。
　　人鱼有事托我通报，因此才在一旁等待时机的。”带着些许不知所措的口气如此解释着的她身边，有另一位女性的身影。
　　是位玫瑰红色头发、貌美绝伦的少女。
　　虽然看起来是人类的模样，但她是人鱼。
　　来自位于布列塔尼的海之国、身为公主爱瑞丝(Ares)所派使者的人鱼出现在此之时，正是莉迪雅等人陷于伦敦桥内部的时候。
　　据称她们当时正从海洋顺着泰晤士河逆流而上，但觉察到伦敦桥放射出的箭矢的光芒，就进入了桥的内部。
　　人鱼们当然知晓艾歇尔巴顿家最后的伯爵葛拉蒂斯和作为她的星星的箭矢的事情，因而对显而易见的异变感到恐慌。
　　“请容我等重新向您致敬。
　　伯爵可已安好？”她们中的一位、大概是担任领队一职的人鱼，虽然身着希腊风情的薄纱衣裙致使身体曲线尽显无遗、有些性感过度，却仍以英国严谨刻板的礼仪郑重地施礼了。
　　“是的，他还睡着。
　　但是，今天真是谢谢了。
　　托各位的福得救了。”她们赶到的那一刻，虽然箭矢妖精已经寿命耗尽、身姿消殒，但对莉迪雅而言却是值得庆幸的帮手登场。
　　多亏她们的帮助，爱德格才能被带出桥外。
　　只凭当时在桥内部的莉迪雅和雅美的话，恐怕除了在那里等他醒来以外别无他法吧。
　　尼可和小箭矢当然不能算入战力。
　　“从德•菲尼斯泰尔先生处得知，伊普拉杰鲁夫人已有身孕。
　　爱瑞丝大人认为现在应是很要紧的时期，根据她的意思，若有任何能帮得上忙的事情，请尽管吩咐。”弗朗西斯前往妖精国之前，好像已知会过爱瑞丝的样子。
　　以前开始，他可能就与那个国度有所联系吧。
　　“真的非常感谢。
　　对了，有点事情想请教你们。
　　人鱼是可以自由在海底行动的对吧。
　　玉髓的结晶产生的地点能找得到吗？”依父亲和帕特里克所言推想，靠人类是不可能找到的，若是人鱼的话就行，莉迪雅曾经这么想过。
　　这会儿回忆起那个想法，于是就问了。
　　“那个，是位于海底的东西是吗？”“是的，很可能是妖精界的海底。
　　在赫布里底群岛的传说中，说是一千年才涌出一次的叫做火玛瑙的结晶。
　　我是想请你们找到的来着。”“高地是吗。
　　那块土地上我们的相识不多呢。”“想也是呢。
　　果然，事情没那么简单呢。
　　而且海底还有青亡灵在……”“不，无论是哪片海域，能够阻拦阿莫里凯(Armorica)人鱼的妖精都不存在。
　　总而言之，我认为该先听取大家的意见。
　　只要是我们能力所及之事，必当竭尽全力在所不惜。”“谢谢。
　　那么，就这么办吧。”“那么再次重新致敬。
　　我等告退了。”人鱼迅速移动脚踵转身，准备再从露台离开。
　　然后或许是代替招呼一般，看向了雅美的眼睛。
　　“你啊，居然跟格鲁比之流在一起，太自虐了哦。”像是提出忠告一般轻声叨念道。
　　雅美只得苦笑着，仅仅回了一句“是啊”。
　　倒是莉迪雅替她为格鲁比辩解道。
　　“他是我的朋友，所以不是危险的水栖马哟。”然而，注视着格鲁比的人鱼视线中的嫌恶感觉并没减轻多少。
　　“说起来，雅美，你已经和人鱼和好啦？”就他的态度看来，人鱼对他的敌意简直不足挂齿。
　　虽说如此，海之国的人鱼们毕竟是受过训练的战士。
　　和那些只被格鲁比看作饵食、弱小的妖精们还是有区别的吧。
　　“如果是指纳克拉维(Nuckelavee)现身那时的事情，雅美的行动并非背叛，而是旨在欺瞒敌人。
　　这点大家都心知肚明。”雅美点了点头。
　　人鱼亲昵地将手搭在她的肩上。
　　“总之，我等海之国的臣民，可是所有类型女性的同伴哦。
　　雅美，如果已经摆脱那个弗朗西斯的话就尽情讴歌自由吧。
　　男人根本不可信赖对吧。”“伯爵也是男人啊。”“青骑士伯爵是特别的。
　　代代先祖都是出色的绅士呀。”“那家伙跟那些个先祖扯不上边好吧。”“继承了名号所以是一样的。”同为妖精的两位交谈甚欢之际，莉迪雅又想起一件在意的事情。
　　就是在伦敦的结界的事情。
　　“白色的高处、祝福之神的”。
　　在桥的内部，箭矢这么说过。
　　这样的地方可能在伦敦存在吗。
　　自那以后试着思考了很多东西，但没能想出来。
　　他所说的神，是指主基督吗。
　　如果是的话，也许是某处的教堂也说不定。
　　然而，在伦敦究竟有几处教堂呢。
　　想到似乎会变成很花时间的一项工作莉迪雅叹了口气。
　　然后她中断了思考。
　　格鲁比和人鱼还在争论着什么，但比起那个吸引了莉迪雅更多注意力的，是进入房间的凯莉的神情。
　　她不太镇定地走近莉迪雅。
　　“莉迪雅夫人，……老爷说要见您。”“醒来了吗？”“是，可，是何状态尚且……”凯莉她是一副很慎重的样子，但莉迪雅不管是怎样的爱德格都想看看他的脸庞。
　　匆匆忙忙地离开了工作室，莉迪雅朝他的卧室赶去。
　　“雷温，取件新衬衫来。
　　就要见莉迪雅了，身上这件沾了泥，而且皱巴巴的。”就在爱德格说话期间，从更衣室出来的雷温，手上已经捧着件熨过的平整衬衫了。
　　从床上起身，爱德格往玻璃杯里倒了水便喝。
　　感到冰凉的水润过喉咙，爱德格不可思议地觉得仿佛雾霭散去般地神清气爽。
　　“我做了个梦。
　　有什么人，把银色的箭从妖精国的龙头上拔了下来。”“……是不认识的人吗？”雷温露出的表情看起来比往常更顺从。
　　“在梦里，我觉得是认识的，可现在就想不起是谁了。”手上熟练地帮忙更衣的同时，雷温只简短地应了一句“是吗”。
　　“梦里的人说箭不能闲置在那里。
　　因为必须用到它的时刻肯定很快就要来临。”爱德格好像自言自语似的接着说道，事实上也正是自言自语。
　　他是为了在心中理清思路，才在雷温面前说出声来。
　　“明明没有有能力使用的人，怎么做才行的通呢？”束缚巨龙的力量解除得比爱德格想象的要快得多。
　　现在明明还未找到行之有效的对策。
　　“我说雷温，你认为是由于在梦里有谁把箭拔了出来，我才能在桥内部和提兰一战呢，还是由于我自身无法压抑对提兰的憎恨而渴求力量，才让妖精国的箭从龙头上脱落了呢？”“……爱德格大人，无论是哪种情况，结果都是必要的。
　　正因如此，您和莉迪雅夫人才得以平安归来。”差不多时机成熟了。
　　就算把王子的问题束之高阁，组织仍然会稳步地落实计划的。
　　时间过得越久，伦敦的状况搞不好恶化得越厉害，而且莉迪雅身体状况的变化，也无法总是顾虑爱德格的事情而一再拖延下去了。
　　“啊啊，从那天开始，感觉像是做了一个长长的梦。”之前对映在镜中的自己感到不协调的事情，此时也变得像梦一样朦胧了。
　　爱德格重新望向镜中的自己，却注意到镜像深处照出的莉迪雅的身影。
　　“是个怎样的梦呢？”莉迪雅小心翼翼地向爱德格靠近。
　　和与失去记忆、连莉迪雅的事情也想不起来的他初次相见的那个时候一样，边关注着他的一举一动边小心翼翼地靠近。
　　爱德格朝着这样的她伸出手。
　　“一个我又一次坠入情网、向你求婚的梦。”牵起莉迪雅交叠的双手，拉她到身边，以近在眼前的距离认真凝视。
　　“然后终于得到了求婚的回应，期盼着早日举行婚礼的梦。”“可是，梦醒了对不对。”莉迪雅痛苦地皱起了眉头。
　　“不要难过，我现在非常平静。
　　不，是重新沉浸在有了孩子的喜悦中了哟。”她是想要微笑的吧，最终却再也撑不下去似的扑上来紧紧搂住了爱德格。
　　爱德格也拥着不愿放手，把脸颊贴上她的脖颈。
　　听到她即便强忍着却还是泄漏了的呜咽，他也只能更加用力地收紧怀抱。
　　“对不起，莉迪雅。
　　让你受苦了呢。”她究竟承受了怎样的负担啊。
　　处于不能说出真相的情况中、察觉到自己怀孕了的莉迪雅，在爱德格能够做到舍弃迷茫前这么漫长的时间里面，一直遵守着约定陪伴在他身边。
　　独自一人勇敢面对提兰的接近和组织的暗中活动。
　　即使如此，她还是边哭边激动地摇头否定。
　　“我本想让你能安宁得更久、更久一点的。
　　就算不能记起我的事情，能过多久安稳的日子我就希望你过多久。
　　对不起，都是因为要保护我你才……”“不要这样说啊。
　　若还是记不起来、无法使用红宝石之力的话，那现在的我可就是在诅咒自己了哟。”大概即使这么说她也无法认同，果然，莉迪雅紧紧搂着他的脖子不放却还是摇了摇头。
　　“我并不后悔。
　　而且，我觉得那个时机恢复正是必要的。
　　这孩子也这么希望的吧，我们俩能好好地做回去夫妻。”说着这些话的爱德格，兴奋不已地感受着想起毫无疑问是自己孩子时的喜悦。
　　自己和莉迪雅两人孕育的孩子。
　　总想着有朝一日这样的时刻到来就好了，如今曾望眼欲穿的事情已变成了现实。
　　“会……这样吗。”莉迪雅仍显得十分不安。
　　“真正的父亲其实不是父亲，被灌输这样的事情，这孩子也不乐意的吧。”终于接受了一点点吧，莉迪雅轻轻点了点头。
　　然后，突然“啊”的一声想起什么似的抬起脸说道。
　　“……爱德格，不难受吗？要是痛苦或者，就稍微休息一下吧。”“直到刚才都还在睡觉的。”“做没做噩梦？有没有被惊醒？”“没做什么噩梦啊。
　　很舒服地睡了一觉。”持有王子的记忆，以前的爱德格曾日复一日憔悴下去，莉迪雅大概是想起那个时候的事了吧。
　　“但是，你全部记起来了对不对？王子的事情也是，妖精国的束缚解开了，应该又在你体内发挥力量了啊。”“是啊，王子的记忆在这里，我又变得能被迫感觉到了。
　　我可以触碰到那股力量。
　　但是，现在是安静的。
　　那东西没有像以前那样，迷惑我使我痛苦了。”“真的？不难受吗？”爱德格点点头。
　　王子的人格没有出现。
　　变得只剩力量本身沉寂在体内了似的。
　　追根朔源，历经数代传承下来的王子的记忆，好像就只有魔力和使用它的能力的样子。
　　也就是说，那是当最初的王子还是个毫无判断力的婴孩时所接受的秘术的记忆。
　　是关于被授予邪恶妖精魔力和通晓那些的能力的仪式的记忆。
　　所以爱德格不幸中的万幸，是在没有变得与令人忌惮的前代王子心境相同的情况下接受了记忆。
　　令爱德格备受煎熬的东西，恐怕也是如此，与其说是最初的王子的个人体验或记忆，倒不如认为是魔力本源所有的残酷至极的憎恶与欲望比较恰当。
　　那些东西跟爱德格自身的憎恶啊欲望啊结为一体，让他因可能会被王子吞噬的危机感而损耗精神力。
　　然而，不可思议的是现在感觉却很平和。
　　可能跟将为人父的自觉有关吧。
　　虽说对于那个将双亲和亲族屠杀干净的王子的组织、那个叫自己也饱尝苦难的组织，爱德格的仇恨之情并没有消失，但现在手中已握有更为重要的东西了。
　　在还不知道就是自己孩子的情况下，就决定接受莉迪雅的一切担起父亲的责任这件事，对爱德格来说，是使他变得能够只着眼于未来的契机。
　　不论是父亲还是母亲，自己哪个都没能拯救。
　　然而现在开始自己也为人父了，他觉得如果和父亲相比不能超越的话可不行，因此一味地回首过往是不可取的。
　　对有了这种想法的爱德格而言，王子力量所持有的黑暗情感的影响也许变得微不足道了吧。
　　“你给了我无与伦比的宝物……。
　　你一直都是这样的人。”又一次加重了环抱着莉迪雅的手臂的力气，爱德格喃喃细语。
　　“谢谢你，莉迪雅。
　　从今往后我再也不会让你孤独一人了。”就算人在身边，若是没有记忆的爱德格，也无法治愈莉迪雅的寂寞感吧。
　　“我不是一个人哦。”在房间一角，雷温和凯莉守候在那里，一直观察着莉迪雅这边的情况。
　　虽然是爱德格，但刚刚清醒过来的他究竟是什么状态尚未明了，还不能掉以轻心。
　　“是啊，是这样呢。
　　也谢谢你们，雷温、凯莉。”他们安心地微笑了。
　　虽然雷温他表情并没改变，但他和凯莉对视的时候点了点头所以估计他也是感觉很高兴的吧。
　　大概是意识到他们俩也在场，莉迪雅好像感到不好意思似的身体有点发僵，紧搂着他的手臂稍稍放松了点，可爱德格却不放她离开。
　　现在并非只要开心就够的状况。
　　真正的战斗现在才要开始。
　　青骑士伯爵家的武器是必要的，那个谁这么说着从龙头上把箭拔了下来。
　　就算那真的只是个梦，但箭被拔下来却是事实，巨龙又开始对妖精国产生魔力影响了吧。
　　为了阻止妖精国的衰败，这次一定，要打出恒久有效的一击。
　　以青骑士伯爵的身份。
　　一边在心中笃定这份觉悟，一边在与莉迪雅并肩相伴的喜悦之中，爱德格又多沉浸了那么一小会儿。
　　*萝 塔和波尔一起，在海德公园(Hyde Park)里漫步。
　　没有刻意梳理只是绑成一束的头发，只要藏在缀满百褶花边的阳伞下，远远望去的话萝塔看起来也像个贵妇人了吧。
　　在沿着练马林荫路 (Rotten Row)的步行道上，能不时与类似打扮的贵妇人擦肩而过。
　　手挽着波尔的臂弯就天衣无缝了。
　　虽然是这么想，可随着时间的推移，萝塔愈发担心起来。
　　“我说波尔，我们两个，看起来是像情侣的样子吗？”“嗯，我想应该没问题。”“可是啊，我长这么大，不管和男性看起来有多亲近，也从来没被这么误会过的啊。”“可能之前和现在不太一样吧。”说完这句后，波尔不知怎么好像很害羞地搔了搔脑袋。
　　“你看，他们也没觉得我们有哪里不对劲。
　　再跟紧点试试吧。”被波尔催促着，萝塔和他稍稍缩短了与走在他们前面的男女的距离。
　　然而这样仍然无法听见他们的说话声。
　　这对男女组合是一位绅士模样的中年男子和一个打扮得花枝招展的女人。
　　一副浓情蜜意的样子，两个人紧紧相依着往前迈步。
　　其实，萝塔是受“绯月”所托提供协助，与波尔假扮恋人以调查前面这对男女的相关信息。
　　话虽如此可是、假扮恋人……吗。
　　自己到底和他，算什么关系呢。
　　虽然这点令萝塔十分挂心，但现在需要集中精力跟踪所以她努力把这念头赶出脑海。
　　总之，在过午的公园里，那些出双入对的男女时常走走停停，还以为他们就要一直悠然散步交谈下去的时候又会突然停住，想要暗中观察而不被发现，这边如果不也是男女搭配的话估计很困难。
　　领导“绯月”的史瑞德这么说道，于是就演变成波尔带着萝塔一起去的状况了。
　　他还说，如果是其他女性，光是不能解释详细内幕这点就够棘手的，但萝塔的话，就算到时候出什么乱子也不必担心无法应对。
　　史瑞德也把萝塔当做类似“绯月”的同志一样的人了。
　　不过，对萝塔来说，波尔和其他同志不同。
　　就算这么说，重新思考是否是恋人关系的时候，又觉得不尽相符十分困惑。
　　“真是个美女啊。
　　据说是高级娼妇来着？”前面的两人突然止步，凝望起在枝头窜来跳去的松鼠，因此萝塔他们也装作找树荫乘凉的样子停下了。
　　这时，刚才一直只看到背影的那个女人的面孔才清清楚楚地收入视野。
　　“好像是的。
　　貌似作为占卜师也有不错的评价。”“测得很准吗？”“我也不知道具体的。”“就算测不准，那么漂亮的美女一个也够有很好评价了。
　　然后呢，那女的做了什么可疑的事了？”“嗯，就是那个，归国后判若两人的上流阶级子弟，全部人好像都跟这位女士关系匪浅。”“这女的是组织的爪牙吗？”“这个尚不明确。”“男的呢？”男子右眼下方的痣很具标志性，不过并没影响他的堂堂相貌。
　　虽然年龄段属于中年，却不见累赘的肚腩，身体也很孔武有力的样子。
　　“和女人相当亲密，但并不曾引发争风吃醋的问题。”“哼嗯，什么人物？”“不清楚。
　　监视女人期间，发现他们数度会过面，但只追查到这个男子目前长期寄居于饭店，还有就是使用的不像是真实姓名。”“身份也隐瞒了吗？”“伦敦这样的人不少。
　　可令人在意的是，‘绯月’团员发现他和某位铁路部门关系人有过几次接触。
　　而那位关系人，前不久上吊身亡。
　　据说是自杀不过……”“铁路的？和之前的事故有关系吗？”“大众报纸刊登的报道都在推测是不是这么回事。”“那场事故是组织策划的。
　　是不是自杀都很可疑呐。”波尔颔首赞同。
　　前面的两人又开始走动了。
　　这次萝塔和波尔尝试着更加接近一些，加快了步调。
　　为了不显得不自然，萝塔他们超过了那两个人，在前边距离不远的长椅上坐了下来。
　　目标的两人，正缓缓地向萝塔他们坐着的长椅所在处靠近。
　　“波尔，抱住我。”被萝塔突如其来的发言惊到，波尔的眼里打满了问号。
　　“这样啦。”拥住波尔，萝塔好像要藏进他怀里似的靠着他肩膀，注意力全转向朝这边靠近的两人。
　　对方也只会看到长椅上的情侣卿卿我我的表象而已，估计不会警惕吧。
　　对从正面直视观察来说可是个不错的障眼法。
　　“手臂要绕过我背后好好搂着啊。
　　不然看起来就不自然了。”【……
　　萝塔，这对单纯的方便面头青年来说太刺激了……
　　笑岔气捶墙ING……
　　】“哦……哦哦。”波尔惊慌失措地照她说的做了。
　　霎时，感觉到他心跳的萝塔，注意到自己其实也心跳得厉害。
　　为什么会这样呢。
　　这段时间变得只要一和波尔这样，就会感到呼吸困难。
　　以前明明随便抱都没事的。
　　【好嘛，这边也完全不开窍……
　　我已经不担心爱莉了，剩下的三对你们什么时候能给我俩俩凑一块？！】不过，就算呼吸困难，却被绵软温柔的感受包围着，一点都没有讨厌的感觉。
　　现在可不是分心想这事的时候，重要的是他们的行迹。
　　萝塔暂且先把心跳的事放到了一边。
　　对越过波尔的肩膀投来观察视线的萝塔无知无觉，他们笑语甚欢。
　　谈笑的同时，男子把手伸入上衣暗袋，掏出什么递给了女人。
　　萝塔吃了一惊，绵软温柔的感受顿时飞去九霄云外。
　　“……是药。”“什么？”“跟法兰西斯被提兰强灌的那个很像。
　　‘绯月’分析过的那个药哦。”“是男人交给女人吗？”“没错。
　　要说是谁利用谁的话，应该是男的利用女的，才对吗？”“史瑞德先生也这么推测过。
　　大概，他的真实身份很重要。”可是之前也说过就算调查也一无所获了。
　　那么，只有舍命一搏了。
　　“波尔，那个！买给我。”突然从长椅上一跃而起的萝塔，使劲儿拉着波尔的手臂，朝就近的流动小摊笔直跑去。
　　“呃、诶——？”是个卖三明治的流动小摊。
　　萝塔带着波尔往那边靠近，瞧准目标两人经过的时机，把零钱撒了一地。
　　“呀——”地故意惊叫一声，萝塔追赶着滚向男子脚边的硬币。
　　身为绅士的话，至少会帮忙捡一下吧。
　　果然不出萝塔所料，他停下脚步，协助她拾回散落的零钱。
　　“麻烦您了。”萝塔微笑着道了谢。
　　“不客气。
　　这些就是全部了吧？”“是的。
　　多亏您，帮了大忙了。”男子抬抬帽檐行了礼，立刻携女士离开了，然而在他帮忙捡硬币的时候，还有把硬币递给萝塔的时候，她在近距离观察了男子确认了有可能成为其身份线索的地方。
　　“萝塔，哎呀吓死我了。
　　……如果被发现可疑的话要怎么办啊。”波尔刚刚捏紧了三明治僵在一旁。
　　“没事哦。
　　他们没觉得奇怪。”“你真的，很擅长想做就做啊。”感觉有点好笑似的波尔朝她笑了，大概并没给他造成困扰。
　　“接近时弄清的地方有，上衣是裁缝店‘布朗’制的，是高级品。
　　袖口的精工缝纫和我外公喜欢光顾的店的一样。
　　还有就是，文明杖的手柄上有个类似记号的图形。”“什么样的记号？”“有点像鹿角。”波尔在小号速写簿上，依她说的勾勒起来。
　　真不可思议。
　　他只是听着萝塔对回忆的叙述，就画出了和她印象中一模一样的图案。
　　简直就像看透了她脑袋里面的内容，照着速写一样。
　　算了，波尔的话，被看透了也没什么不好。
　　萝塔仔细看了看波尔的表情，他好像只是挺乐在其中地笑着。
　　“会是出售手杖的店的商标吗。”“可以成为线索不？”“肯定可以的。”波尔这么一说，萝塔便放下心来。
　　她心想，自己应该派上点用场了吧。
　　“啊，可是，我的脸让对方见过了，就不能再跟踪下去了呀。”笔直的道路前方，他们早已渐行渐远。
　　“这些收获已经足够了。”“是吗，那，回去吗？”“难得来一趟，我们好歹也把三明治吃完再走吧。”三明治还拿在他手里呢。
　　“嗯，说的也是。”萝塔笑了，又在长椅上坐了下来。
　　“想要哪种？奶酪馅还是木莓酱的？”“唔——，每种各半吧。”“好的。”在树荫下的长椅上，他们相互分着三明治品尝，这看起来毫无疑问是情侣间的举动，萝塔虽然对这点无知无觉，但普通情侣们想在公园度过美妙时光这事，她好像稍微明白了一些。
　　虽然恢复了记忆，爱德格却不会再像以前一样痛苦，让莉迪雅放了心。
　　虽然恢复记忆并不让人高兴，但莉迪雅在爱德格不知道孩子身世的情况下生产死去，这太痛苦了。
　　还不如作为他的妻子，生下伯爵家的孩子而死。
　　这么一想心就比较平了。
　　而且，虽然爱德格失忆的时间并不长，但治愈他被那个组织疲惫了的心，并让他不受魔力侵害，这段时间是必要的。
　　虽然含有邪恶妖精魔力的王子记忆还是可能像毒一样折磨他，但事态正一点一点地向希望的方向转变。
　　那么，他们一定能消灭王子的。
　　“是吗，恢复记忆了么。
　　但是莉迪雅平安无事真是太好了。”拜访伯爵宅的罗塔这么说道。
　　微风吹进下午茶的房间，以前在别墅摘的薰衣草干花随之摇曳。
　　散发着清香，就好像回到那闲适的别院一样。
　　“嗯，虽然很担心，但爱德格的情况看来很安定。
　　而且，虽然只是碰巧，但让提兰和蛇男分开了。
　　我觉得这绝对不是个坏的开头。”事态突变了。
　　不知明天在何方的莉迪雅有些感伤地忆起在别墅的日子。
　　既然爱德格恢复记忆了，那他们就不会回别墅了吧。
　　虽然有痛苦的回忆，但那里也是爱德格真诚求婚，和他平稳度日的地方。
　　虽然不用再为和他的关系纠结，但那样安定的日子再也不会回来了吧。
　　那个组织在伦敦蠢蠢欲动。
　　“只要组织毁灭，剩下的问题就只有爱德格体内的魔力了。
　　先得考虑怎么找到他们，绯月也在努力。”“听说罗塔你在搜寻组织关系者的男人时立了大功？最近史瑞特先生来时说的。”“啊。
　　那时……，我和波尔去了海德公园。”罗塔不知为何露出了有些犹豫的表情。
　　“然后呢？”“嗯，然后，我们去散步了，在小推车店铺里买了三明治，分着吃了，然后说着无关紧要的事欣赏夕阳。”虽然史瑞特说这是假装情侣，但罗塔和波尔一定都没把这当成演戏跟踪吧。
　　一边回忆一边说着的罗塔看来很高兴。
　　“我也经常和爱德格这样消磨时间哦。”有点羡慕罗塔的莉迪雅隐隐约约想起他们也有那样的时光。
　　“诶，莉迪雅你们也跟踪过谁吗？”“啊，不是啊。”“也对。
　　嗯，我明白的。”罗塔困惑地歪起了头。
　　束成一束的头发可爱地摇摆着。
　　“就算不用特意出门也可以见面聊天。
　　比起公园，酒吧里人更多也不会无聊啊。”“你觉得无聊吗？”她急忙摇头。
　　咖啡色的头发像马尾巴一样跳跃着。
　　“我本来以为我不会像莉迪雅那样。”“一样的啊。
　　都是女孩子嘛。”罗塔松了一口气，看着莉迪雅。
　　“是吗。
　　那我不是有哪里奇怪咯？”莉迪雅握着她的手点头，罗塔露出了灿烂的笑容。
　　然后突然啊了一声。
　　“但是波尔和爱德格不同啊？我可不想和他看夕阳。”“我也是，罗塔。
　　敬谢不敏。”爱德格大摇大摆地走进茶室。
　　刚回来的他还戴着帽子拿着手杖，就急急忙忙过来了。
　　“而且我不认同你说你和莉迪雅一样。”“你听到了？”“怎么会听，我对你的话可没兴趣。
　　我回来了，莉迪雅，对不起让你一个人。”他一改对罗塔的冷淡态度，对着莉迪雅露出了微笑。
　　“我稍微调查了些事情。
　　但下午就可以和你在一起了。
　　总关在屋子里不好。
　　天这么好，如果你愿意，我们去公园吧。”爱德格把帽子和手杖放在桌上后，就硬是挤进了莉迪雅和罗塔中间。
　　被挤下沙发的罗塔只能坐到了别的椅子上。
　　“罗塔，你可以回去了。”“她才来啊。”“你在这里莉迪雅就不会好好陪我了。”“才不会呢。
　　呐，三个人喝茶嘛。”“好啊，莉迪雅，只要你喂我吃那个樱桃。”一边想着能不能让他改掉这份孩子气，莉迪雅一边拿起一颗堆在玻璃器皿上的诱人樱桃。
　　送到他的嘴边，但。
　　“用嘴喂我。”“喂，……爱德格。”“或者，这个缎带下的樱桃也看起来很甜呢。”【> >大家准备好咖啡或红茶，接下去很腻喵！！】这么说着，爱德格玩弄着缎带。
　　“哈……？”说起来失忆前的爱德格一直很强硬，自信满满，有着对公爵家公子来说太不拘小节的一面。
　　哑口无言的莉迪雅拍掉他的手，把樱桃塞到他的嘴里防止他再说多余的话。
　　“不管有没有记忆，脑子里都是这些啊。”罗塔已经有些佩服他了。
　　“好甜啊。
　　但是你的樱桃……”再塞了一颗樱桃进去，莉迪雅急忙改变话题。
　　“对了爱德格，你调查了什么？”“啊。
　　前几天史瑞特不是留下了波尔看到的符号的画像么？那个可能和列车事故有关的男人的手杖上的。”“那是我看见的。”罗塔不满地嘟哝道。
　　“是那个像鹿角的符号吗？知道那个人的身份了吗？”“那是某个会员制俱乐部的符号。
　　活动内容和社交界差不多，大家聚起来加深友谊。”虽然改变话题后，爱德格的语气认真了，但他还抱着莉迪雅的肩。
　　“那个男人是会员吗？这样就不知道他是谁了。”“只要潜进俱乐部的派对就可以了。
　　只要他也会去。”“但是，那不是谁都能去的派对吧？”“当然得有介绍人。
　　而且，那个派对有个特别间，进去那里是会员们的荣耀。”“特别间？要花很多钱吗？”“不，只有俊男美女才能进。”“诶，什么啊。
　　谁决定的？”“那个特别间的常客。
　　一定要有特别高的衣着品味什么的。
　　所以大家都会为派对精心准备。”然后，他煞有其事地说：“能用那个符号的，只有特别间的人。”原来如此，罗塔抱起胳膊。
　　“虽然是很荒唐的俱乐部，但爱德格，你有被接纳的信心吧？给我去调查特别间调查那个男人的身份吧。”“我当然是这个打算。”“那就得找个介绍人了。”“已经找到了。
　　下周。
　　莉迪雅，让我们鹤立鸡群吧。”“诶，我也要？”“我们凑成一对才完美啊。”“随你便。”罗塔已经开始无所谓地咬起饼干了。
　　“啊，好久没打扮你了。”【芭比娃娃莉迪雅喵~】罗塔一移开视线，爱德格就毫不客气地靠近莉迪雅，虽然他开玩笑般抱着她，但落在耳边的叹息听着有些痛苦。
　　也许爱德格并不是完全不受王子影响。
　　如果触碰莉迪雅会让他感到安心的话。
　　P117黎明的天空显出奇怪的红色。
　　那样的天空中，飘着带状的光。
　　让人想起极光，但又不是极光吧。
　　可能是云反射地面的光形成的。
　　正在爱德格看着的时候，光消失了。
　　就在刚才的梦中也见到了相似的景象。
　　妖精国的天空染成了红色，山轻轻地鸣叫着。
　　好像要平息这样的山，极光飘着，大树看起来也被包围了。
　　已经没有箭矢刺在龙上面。
　　但是大树的根覆盖的那眼睛还紧闭着。
　　梦中的爱德格祈祷着它能再多一点时间安静的不要醒来。
　　一方面，在强烈的祈祷中梦醒了。
　　那之后睡不着的他，一个人从伯爵府出来了。
　　以前在王子的影响下做的噩梦现在不会做了。
　　但是总觉得在睡眠中会出现不安的感觉，经常醒来很多次。
　　红色的天空很可怕，但是至少极光是莉迪亚这一边的。
　　P118如果极光保护着妖精国的话，在这段时间自己不在伦敦了结是不行的。
　　“爱德格大人，去哪？”背后传来雷温的声音。
　　貌似发现了爱德格要出去。
　　虽然是佣人们都还睡着的时候，他却换好了衣服。
　　“天亮前的散步。”“我跟着您。”“是啊，好久没有这样了，和你一起走也不错。”在还没有人烟，马车也没有的路中间，和雷温一起走起来。
　　“很久没这样了呢。
　　只是散步。”“啊啊，确实。
　　从什么时候开始呢？”“结婚前。”想要只和雷温无意义的散步，大多是爱德格想要思考事情的时候。
　　之前这样散步的时候，可能是在烦恼关于对莉迪亚的感情的事。
　　“谢谢你。”“我作为随从这是理所应当的。”P119“雷温，如果是我的愿望的话你什么都会做，我也是同样的。
　　你的愿望无论是什么都会帮你是实现。”“我的，愿望吗？”雷温陷入了思考。
　　他要理解自己的愿望还需要一段时间吧。
　　就这样沉默起来，爱德格也专心散步了。
　　姑且龙蛋和提兰分开了。
　　伦敦桥的箭矢消失了，但是伯爵家的箭矢代替了它，桥的结界似乎维持住了。
　　但是伦敦有重要的驱邪据点，本来就很古老的只能先置之不理。
　　提兰想要得到那里，但是在哪，莉迪亚说箭矢并没有全部说出来。
　　而且爱德格的身体里有王子的力量。
　　不能使用的力量。
　　但是也有不使用不能战斗的情况。
　　血石预言了王子可以被葬送。
　　莉迪亚吞下的血石会被谁使用吗？它会杀了爱德格吗？不知道的事情还有很多。
　　为了与龙蛋的男人对抗，压制住他的魔力，与血石成对的火玛瑙是必须的。
　　哪有，还有谁能怎样使用它？P120说找到了总会有办法，帕德里克似乎正在考虑，但是爱德格不论如何都很在意。
　　如果说能够得到血石的人被预言者仔细地规定为其创造出的婚约者，被称为主之泉的同种的火玛瑙也只能由被选中的人使用吧。
　　“雷温，我们的，现在的状况你怎么想？”“非常可喜可贺。”他立刻回答了，但是和爱德格想的完全是不同的事。
　　“……啊啊，是啊。
　　喜欢小孩吗？”“不知道，但是会努力去喜欢的。”听了很有雷温风格的回答，爱德格笑了。
　　在一次觉得，什么时候他找到了自己的愿望，一定不遗余力地帮助他。
　　马上就要走出宽敞的广场时，树丛的对面可以看到白色建筑物的一部分。
　　“艾歇尔巴顿府。
　　我们的家……”莉迪亚在那个房子里睡着。
　　爱德格在靠自己力量建起的城池里。
　　当然，艾歇尔巴顿伯爵这个名字，不是靠一个人能得到的。
　　因为有莉迪亚和伙伴们才走到了这一步。
　　P121“在没有记忆的这段时间，我只觉得艾歇尔巴顿是个假名。
　　觉得真正的自己就算回不去也是属于席尔温福德的。
　　但是现在，就像回到怀念的故乡一样。”在那个房子里，和莉迪亚、雷温、汤姆金斯还有亲密的佣人们在一起生活，感觉是超过故乡的自己的地方。
　　并不是可以忘记席尔温福德。
　　但是爱德格已经可以不再拘泥于此做自己了。
　　正要从广场再多走出去的时候，雷温突然露出紧张的神色。
　　没有一个没用的动作，为了保护爱德格站到他身边时，刀已经握在藏在背后的手里。
　　爱德格慢慢看向雷温盯着的方向。
　　林荫树旁有人影。
　　是提兰。
　　摘下帽子行李的他露出了额头的伤疤。
　　“有什么事？‘还给我龙蛋’什么的是不可能的吧。
　　那个是你故意让我的剑砍到的吧。”“发现了吗？”“不管发不发现，你也不想让那东西支配吧。
　　其实是很大的阻碍吧。”P122提兰慢慢地靠近这边，但是在足够远处停下了。
　　“就是这样。
　　我没有信任那个妖精博士。
　　因为他想要夺取我的身体。”“所以把他诱入陷阱吗？”“感觉到我在警戒，那男人着急了。
　　为了把夫人引到伦敦桥，进入到我的这个额头的伤疤里。
　　虽然说是为了进入只有伯爵家的人才能进的桥，但是可能想要就这样夺取我的身体。
　　不过那对我来说也是灭掉那个男人的机会。
　　如果夫人有危险，你只能解放自己身体里的王子。
　　对我来说是一石二鸟啊。”“所以让我瞄准额头？”“因为能给蛋一时的伤害的只有你的星彩红宝石的宝剑之类的。”爱德格不得不慎重的平静下来。
　　不是被谁操纵就恢复记忆的。
　　自己是保护了莉迪亚和孩子。
　　“下次想在我身上做什么我不知道，但是你犯了一个大错。
　　虽然记忆恢复了，我也不会再因为王子而困惑了。”P123真的那样吗？提兰意味深长地扬起了嘴角。
　　“你已经不会自己结束自己的生命了吧。
　　看到希望了。
　　不过那样也不可能消灭王子。”确实，爱德格已经即时紧要关头也不会选择死了。
　　因为有了有了孩子的自觉。
　　提兰反利用了这一点。
　　“为了对抗那个男人，只能把伦敦掌握在手中。
　　这里是最适合集中邪恶魔力的都市。
　　王子对于你来说是必须的。
　　成为王子的你有伤害龙蛋保护的人的力量。
　　他的目标是夫人从预言者那里得到的东西。
　　为了得到它，只要他存在就会盯着你的妻子和孩子。”为了压制龙、消除蛋的魔法，帕德里克说会找到被称为火玛瑙的玉髓。
　　提兰不知道这种矿石吧。
　　但是，如果找不到火玛瑙，就除了提兰的方法没有别的办法了。
　　那时自己会怎样？“伦敦被染成血色的时候，就有选择了吧。”不对，本来从这个男人身上寻求情报就是错误的。
　　比起提兰和蛇男是对立的，王子组织和那里的人都是伯爵家的敌人。
　　P124“那种事怎样都好。
　　重要的是，你的要害是那里这件事。”爱德格指着提兰的额头。
　　“人形的半妖精。
　　但是不死身是有那克拉维的魔力保护着。
　　如果你的身体里有那克拉维的部分就是那里吧。
　　正因如此，龙蛋进去了。”为了从提兰那里保护爱德格，雷温站到爱德格前面。
　　在这样做的他之前，爱德格往前迈了一步。
　　“与其说是让他远离，和我说这些是小看我了吧。”提兰什么都没回答。
　　被警戒着也知道有危险。
　　所以现在不会不必要的接近爱德格。
　　“龙蛋已经不在那个的额头了。
　　如果是现在，就可以让你自己，让那克拉维的不死身死了。”“那么撤退了。
　　没打算和你战斗。”干脆的说完，提兰转身走了。
　　爱德格自身的决心和状况都没有像在伦敦桥那样迫切到足以追去杀他。
　　提兰很快就不见了。
　　P125不能让他活着。
　　总归还要不得不再次使用星彩红宝石的力量吧。
　　但是爱德格越使用星彩红宝石的力量就越接近王子。
　　因为没有星彩蓝宝石的能力，也停止不了被红宝石拖着走。
　　那个寄宿在龙蛋里的执念的妖精博士就是那样被邪恶妖精的魔力缠住的人类的下场。
　　记忆恢复以后，虽然和以前相比更难感觉到王子的影响，爱德格大概还是改变不了一点点地向着地狱接近吧。