　　办公室的灯光突然消失。
　　“搞什么。”
　　大川话才刚说完。立刻有好几个人扭开手电筒的开辟。
　　“好像停电了，整个村子漆黑一片。”
　　声音从门口传来。敏夫啐了一口。
　　“我们的行动被那些家伙察觉了。”
　　“院长，现在怎么办?”
　　“先将舞殿的火炬搬到这来再说。”
　　众人沿着办公室的外廊架设了好几处火堆，随风摇曳的火光照得附近忽明忽暗，更增添了村民内心的不安。
　　“外场全村挑在这种时候大停电，时机也太巧了点，我看八成是他们搞的鬼。那些家伙在黑暗中也看得见东西，停电当然对他们有利。”
　　大川自言自语。
　　“相反的，对我们就大为不利了。”
　　“电话和无线电怎样?”
　　大厅的两端不约而同传来否定的回答。
　　“电话完全没反应。”
　　“无线电杂音太大，根本不能用。”
　　敏夫点点头。
　　“对方不希望我们与外界联系。既然无线电不能用。手机恐怕也派不上用场，看来得想办法联系村子里的其他人了。”
　　“找几个人负责传令吧。叫他们骑着脚踏车或是速克达，到村子里的每一个定点传达指令。”
　　“不如设几个指挥所，除了留守人之外，每个指挥所再另行配置负责联系的人力。一旦有什么状况，就启动达络网通知各指挥所的留守人，再由留守人下达指令或是传递情报。”
　　“也就是设置司令部的意思。传令的部份可以由女人和小孩负责，等一下我请妇女会安排一下。入夜之后最好集体行动。因此人手愈多愈好。”
　　“也只能这么做了。”
　　“至于指挥所的设置地点，我看除了这里之外，可以监视村道的‘千草’休息站也挺适合的。”
　　黑暗中传来加奈美答应出借的声音。
　　“好，下外场的指挥所就设在千草。外场有个公民馆。门前可以设在御旅所。至于上外场——”
　　“广泽家的隆文兄愿意出借木工场，那里正好位于葬仪社的斜对面。”
　　“好。就这么办。至于中外场——”
　　“设在我家吧。”结城出声。“工坊可以容纳好几个人，而且距离兼正只有几分钟的路程。”
　　“那就恭敬不如从命了。院长，兼正那边怎么办?”
　　“找几个人封锁道路。人数愈多愈好。等一下我再过去看看。”
　　“我也一起去。这里就麻烦田茂兄了。”
　　田茂定市点点头。
　　“每个指挥所各自指派一个留守人。由消防团的班长或是顾问负责指挥。我负责兼正那边，外场就请村迫家的宗秀兄或是宗贵老弟多多担待。”
　　两人答应了一声，转身走出办公室。
　　“院长，这样应该就万无一失了。”
　　“希望如此。”敏夫抬头看着墙上的时钟。“三点了，离天亮只剩三个小时。这段期间就请大家稍安勿躁，等天亮之后再开始行动。”
　　“再过不久就要天亮了。”
　　佳枝对所有同伴训话。
　　“尾崎院长是首要目标，不过他身边跟着不少人。行动的时候务必小心。江渊诊所、葬仪社和派出所这三个地方已经曝光了，天亮的时候千万别躲到那里去。一定要设法回到这里，要不然就自行找个地方躲起来。还有，回来的时候一定要注意有没有被跟踪。绝对不能让村民发现这里。大家在山里遇见其他同伴的时候，记得通知他们一声。”
　　聚集在广场前的人无不神色凝重的点点头，其中也包括了大川笃志在内。
　　笃志的第一个反应是无法言喻的恐惧，他的心中浮现出恶有恶报的字眼，总觉得自己就快遭受报应了。不过恐惧感很快的被愤怒的情绪取代，他对总是不肯放过自己、逼得自己几乎快要窒息的现实感到无比的愤怒。
　　就在不久之前，笃志在千鹤的庇护之下渡过一段快乐的时光。他有生以来第一次觉得活着真好，可惜这种快感持续不了多久，千鹤就收回了她的恩赐。将笃志丢在一边不闻不问。上头禁止他离开山入，迫使他跟木偶一起埋葬尸体，挖掘一个又一个的墓穴。
　　往前推个一段时间。笃志获得了重生，挥别毫无尊严的日子。时间再往前推，笃志死了。事实上他从未活过。周围的人没收了他应得的回报，将各式各样的不愉快加诸在他身上，笃志就像被野狗咬得支离破碎的死尸一般惨遭掠夺。如今掠夺又要开始了。
　　(开什么玩笑。)
　　不公平，太不公平了。笃志还没得到应有的回报，千鹤让他尝了点甜头之后，就将糖果收了回去。好日子从笃志眼前一溜烟的飞走。
　　接踵而来的是永无止境的痛苦与折磨。掷不出六点的骰子绝对是出老干，天底下没有这种毫无胜算的规矩。笃志已经重生了，照理说应该轮到他支配众人才对。
　　(这算哪门子的规则!)
　　万一在这里遭到猎杀也不会有人替自己惋惜。自己的死才是出老千的极致。
　　(给我走着瞧。)
　　既然他们喜欢出老干。干脆自己订一套游戏规则算了。
　　“这算什么!”
　　逐渐散去的人群之中。正雄很恨的吐了一句。
　　“他们凭什么要杀了我?我只是填饱肚子而已，到底做错了什么?”
　　正维歇斯底里的反应让小惠大为反感。小惠从正雄的怒吼当中听出不亚于愤怒的恐惧，万一正雄就这样念个不停，小惠真的会彻底崩溃。
　　“哼。我们又不是他们养的狗。我们之所以忍受他们的为所欲为，不就是信任他们的能力、相信他们有本事不让这种鸟事发生吗?明明就是那一家人桶的漏子。凭什么要我替他们买单。”
　　“不要说了。”
　　小惠制止正雄，却不代表她反对正雄的说法。佳技当时只提到村民大举来袭，并未详细说明事情的来龙去脉；不过从她刻意淡化事情的源头看来，不难想见一定是大屋的某人惹的麻烦。
　　“我说错了什么?既然他们是头头，这种时候当然要设法出面解决，要不然我们又何必要替他们做牛做马。当初害得我变成这副模样的也是他们，那几个家伙连声招呼也不打就把我拉进这个圈圈，做牛做马也就算了，还要我替他们擦屁股。开玩笑，天底下哪有这么好的事。”
　　佳枝听到正雄的抱怨。严厉的目光立刻射向两人。小惠连忙离开正雄，没想到兀自念念有词的正雄居然跟了上来。
　　“开什么玩笑。我才不要在这种时候下山呢。那些家伙正拿着木桩等我们自投罗网。凭什么要我们去送死?打死我也不去!”
　　“不要再说了!”
　　小惠怒喝。正雄双目圆睁，似乎被小惠的反应吓了一跳，旋即垮着一张脸泫然欲泣。
　　“你这个人就只有一张嘴巴厉害，骨子里却是个十足的胆小鬼。”
　　“可是……为什么，我不要!”正雄抓住小惠的手。“跟我一起逃走吧。”
　　“你有病啊?”小惠甩开正雄。“你真的没救了。跟那个人比较起来，你根本什么也不是。”
　　“你……你说谁?”
　　“你说呢?如果复苏的人是他不是你，不知道该有多好。他一定会想办法拯救我、拯救大家的，绝不会跟某人一样站在这里穷嚷嚷。”
　　“得了吧。那家伙铁定逃第一个，他不是那种会为朋友两肋插刀的人。”
　　“是吗?别忘了他可是带着小薰和小薰家里那个小鬼头跟恶鬼对抗呢。”
　　“结果却被干掉了。”
　　“那是因为带着小薰那两个累赘，可是你呢?我看你只会成为人家的累赘吧?”
　　“说这种话就太过分了。我可是想带着你一起逃走呢。”
　　小惠冷笑数声。
　　“我可不这么认为。现在正是需要人手的时候。你觉得那些人会放过我们吗?逃出这里就会被视为叛徒，叛徒可是要接受惩罚的。”
　　“可是……”
　　“再说你打算怎么逃走?你会开车吗?要逃到哪去?天亮之后有什么打算?找得到休息的地方吗?你身上有钱吗?”
　　正雄为之语塞。小惠白了他一眼，转过身子准备离去。
　　“你要去哪里?”
　　“还用说吗。当然是到村子里。”
　　“不行，太危险了。”
　　正雄追了上来当在前面，却被小惠一把推开。她明白正雄不是真的关心自己，正雄只是不愿独自承受胆小鬼的污名。
　　“你走开，不要管我。”
　　“可是……喂，你到底要去哪里?”
　　“我不是说了吗?到村子里去。”
　　“不可以，太危险了。”
　　“你真的没救了。看不出来吗，这可是最后的机会。我可不想永远当一只被关在山入的看门狗。”
　　正雄怯生生的停下脚步。
　　“没听到佳枝大姊怎么说的?她不是要我们把尾崎院长当成首要目标?”
　　“都这个时候了，你还想拍马屁。”
　　“没错，我就是要拍马屁。只要除掉尾崎院长，一定会得到上头的奖励。”
　　小惠伸手推开正雄。
　　“胆小鬼给我滚一边去。不要跟上来碍手碍脚。如果情况真的一发不可收拾，优先撤离的也是兼正那些人，所以我一定要尽快杀了院长。到时就算真的不行了，他们也会带着我一起撤离。这个时候不求表现的话，我们一定会被丢在这里。”
　　正雄瞪大了双眼。连忙从后面跟了上来。
　　“我也要去。”
　　小惠甩开正雄的手。独自一人快步向前。
　　“不要过来。你跟来只会坏事!”
　　离开人群的阿彻觉悟到这一天终于来了。他快步走向下方的人家。内心浮现出莫名的兴奋。尸鬼早该灭亡了，阿彻心想。
　　走进屋子，浓浓的尸臭扑鼻而来。厨房到餐厅之间躺着一排牺牲者的尸体。阿彻打开门锁走向牢房，一名中年女子正跟律子蹲在地上。
　　女子是桥口安代。将生前的同事跟律子关在一起是辰巳的主意。
　　阿彻对这种玩弄人性的做法感到不寒而栗。辰巳将两人关在一间牢房，静待律子的回心转意，如今律子蹲在房间的一角。缩得小小的不发一语。
　　放弃无谓的坚持吧，没有人能违抗尸鬼的意思。不过村民已经开始猎杀尸鬼了，说不定再过不久，就能从痛苦当中获得解放。
　　(……解放……)
　　意味着死亡。只要身为尸鬼。就无法摆脱袭击牺牲者的痛苦。就无法原谅眼睁睁看着昔日邻人死去的自己。唯独生命终结的那一刻来到。痛苦才会随之结束，村民的猎杀意味着解脱。
　　阿彻紧握牢房的铁栏杆。所谓的猎杀意味着被活生生的拖到阳光之下、或是被木桩钉入胸口。也有可能是被利刃砍下脑袋。阿彻曾经埋葬过遭受制裁全身炭化的同伴，不想步上后尘的念头让他痛苦不已。
　　遭到村民的袭击、饱受村民的凌虐、最后痛苦的迎接死亡，这真的是恐怖的过程，光是想像就令人倒抽一口冷气。阿彻曾经死过一次，死亡的过程却十分缓慢，混浊的意识和疲惫的肉体更淡化了感受痛苦的能力。这种死亡方式绝对不等同于被村民钉入碗大木桩的死亡。
　　既然要憎恨自己，就要有勇气了结自己的生命，否则不算是真正的憎恨。阿彻打从心底赞成沙子的说法；可是虽然他排斥、诅咒身为尸鬼的自己。却也不到悍然了结自己的地步。
　　阿彻将前额贴在铁栏杆，不久之后开始用力摇晃。
　　“起来!”
　　蹲在地上的律子动也不动。
　　“少给我装睡，立刻袭击这个女人!”
　　安代抬起头来惨叫一声，整个身子缩得小小的。
　　“你不动手的话，我来动手。我要当着你的面勒死她。”
　　律子终于有反应了，面无血色的她抬起头来看着阿彻。
　　“快点动手，否则我就要她求生不得、求死不能!”
　　律子报以怜悯的眼神。阿彻知道自己泪流满面，却依然止不住破口大骂的冲动。现在的他比任何人都厌恶自己，恨不得立刻了断自己的生命。
　　2
　　开门声传入耳中，静信睁开了双眼。房间里面一片黑暗，难以辨识来者的身分。
　　“起得来吗?”
　　辰巳的声音。
　　“……嗯。”
　　静信勉强起身。他依然感到头晕目眩，不过已经比先前好多了。
　　“跟我来。”
　　声音从黑暗中传来，有人握住静信的手腕。对方带着静信走出房间。沿着阶梯一路往下。建筑物里面一片黑暗，静信什么也看不见，不了解建筑结构的他更不知道对方要把他带往何处，只依稀感觉自己从屋顶的阁楼走到二楼、再走到一楼，然后又往下走了一层。这里或许是豪宅的地下室吧，静信心想。
　　“敏夫地……”
　　“尚未接获报告。他身边聚集了一大群人，根本没机会接近。
　　……这下子你可安心了吧?”
　　静信沉默不语，他不知道该如何回答。
　　“再过两个小时就天亮了，请你暂时待在这里。”
　　辰巳带着静信来到床边，示意他躺下。
　　“屋子四周已经被村民包围了。他们大概打算天亮之后再冲进来。这里十分隐密。不容易被外人发现，到时我可不希望你轻举妄动。”
　　“不会，你大可放心。真不放心的话，不妨将我五花大绑。再用毛巾塞住我的嘴巴。”
　　辰巳哼了一声，听起来像是在摇头微笑。
　　“你可真是个怪人。”
　　“或许吧。”
　　“请你照顾沙子好吗?”
　　“我?”
　　“是的。就是你。沙子在白天的时候没有行动力。相信你昨天也见识到了。天亮之后的她简直跟一具尸体没两样。等一下我必须出门办事。正志郎也一样，所有能够在白天行动的同伴都有工作要做。既然其他的同伴无法行动，就只剩下你能照顾沙子了。”
　　“可是我……”
　　“我不要求你与村民为敌。只请你别做出对沙子不利的行为就好。如果可以的话。最好带着她远离危险。”
　　“这点我可以答应你，只怕心有余而力不足就是了。”
　　“我可以帮你打点滴补充体力。以前我常帮正志郎打点滴。技术方面请不必担心。打完点滴之后。体力应该就会恢复了。”
　　静信点点头。
　　“我会在这里留一盏灯，电池和粮食就放在橱柜里面。”
　　“……嗯。”
　　“除此之外，我还有个不情之请。”
　　“请说。”
　　“我不必靠人血维生，不过人血的效率确实比较好。等一下我得面对一场硬仗，所以……”
　　静信点点头，他明白辰巳的话中含意。
　　“……请吧。”
　　辰巳离开之后不久，沙子带着一盏灯走了进来，静信这才第一次看见房间的模样。四坪大小的房间摆着两张床和一些简单的家具。这里似乎并不是地下室唯一的房间，墙壁的另一端传来微弱的声响。
　　“很不舒服吗?”
　　“还好，没想像中的难过。”
　　“辰巳说他从没见过像你这么不重视生命的人。”
　　“是吗?”
　　沙子将手中的灯放在床边。双手撑在静信躺着的那张床上。
　　“你是我们的朋友吗?还是不站在任何一方?”
　　“我不敢说自己保持中立。至于前一个问题，我也没自信给你肯定的答案，只能说我不是尸鬼的敌人。”
　　“为什么?”
　　“因为我是个理想主义者。”
　　“尸鬼也适用于人道主义?”
　　“适用与否我不知道。我只是不明白人类跟尸鬼到底有何不同。”
　　静信叹了口气，看着床边的灯火映射在点滴袋的反光。
　　“人类和尸鬼拥有同样的逻辑、同样的感情、以及同样的行为，两者难道不是同一种生物?尸鬼必须靠着猎杀人类存活，人类又何尝不曾猎杀其他的生命。或如正志郎所说靠着吃人而活?若将尸鬼视为自私又残酷的生物，我想人类也好不到哪去。”
　　“或许吧。”
　　“可是我并不觉得人类是丑陋的生物。为了存活而伤害其他的生命，本来就是所有生物的宿命。人类并不丑陋。人类和尸鬼都一样。如果人类丑陋。尸鬼也一样的丑陋；如果尸鬼残忍，人类也一样的残忍。”
　　静信闭上眼睛。席卷全身的倦怠感让他觉得身体似乎不是自己的。
　　“不过我却很同情尸鬼。”
　　“……同情跟人类一样的生物?”
　　“尸鬼虽然跟人类十分相似，却有一点不同。尸鬼很清楚自己是残酷的生物，人类却对潜伏于体内的残忍因子浑然不觉。”
　　尸鬼了解自己的罪孽，被迫面对自己的不是，也明白自己不是良善的存在。相较于坚持自己是良善一方的人类，尸鬼显得大为不同。
　　“猎杀人类是你们维持生命的方法，没有人愿意成为尸鬼。也没有人愿意猎杀人类。你们只是遵照大自然所赋予的本性而活，大家却把你们视为凶器，意欲排除于秩序之外……”
　　“就像你笔下的该隐。”
　　静信点点头。
　　“你说的没错，我的确将自己当成该隐。所以才会对你们产生共鸣。“
　　“告诉我，为什么他要杀了弟弟?”
　　“……不知道。”
　　“好吧。我换一个说法。为什么你想杀了自己?”
　　静信摇摇头。
　　“老实说我也不知道，你觉得呢?”
　　“你不知道为什么，答案却早写在小说里面——唯独手刃亲弟，才是他唯一的生存之道。”
　　“如同尸鬼?”
　　“是的。人总是将杀人的行为赋予为了求生存的名义，这纯粹是出于自己的主观意识。旁人未必这么认为。翻开人类的历史，这似乎成为所有杀人者唯一的理由。”
　　“或许吧。”
　　“既生瑜何生亮的心结迫使凶手非杀了对方不可。没有杀意绝对是骗人的。既然杀了弟弟，表示他一定萌生杀意，每一种杀意的背后一定都有动机。”
　　静信摇头苦笑。
　　“果然是你。”
　　“果然?”
　　“是你在稿纸上留言的吧?”
　　“我很想看看你写了什么，所以请同伴带了几张原稿出来。你不会见怪吧?”
　　“不会，反正那篇小说不可能问世。我跟这个村子都撑不了多久了。”
　　“对不起，都怪我不好。”
　　“别这么说。你也是出于无奈。”
　　“真想知道那篇小说的结局。”
　　静信点点头，他明白小说不会有最后的结局。一方面是没有时间。最重要的是静信根本想不出他杀害弟弟的理由。
　　(不。)
　　强忍睡意的静信扪心自问。不可能不知道，小说描述的就是自己内心的杀意，静信确实曾经对自己抱持着庞大的杀意。
　　(而且……)
　　既然来到沙子的身边、既然默许外场的灭亡。也就等于对村子的一切抱持着杀意。
　　3
　　一接获速见的连络，正志郎立刻离开豪宅。打算走下山坡时。山脚下好几个手持武器的村民映入眼帘，于是他只好躲进林中，沿着林间小道一路赶往神社。几乎所有的村民都见过正志郎，逼得他非避人耳目不可；可是正志郎并不是尸鬼，在黑暗中移动无疑是一份苦差事。
　　还来不及接近神社，全村的总电源就被切掉了，所有的灯光瞬间消失，整个村子一片漆黑。停电虽然提供了绝佳的掩护，身为人类的正志郎却也跟其他村民一样目不能视。跌跌撞撞的从二之桥的桥畔走上村道，正志郎走过桥面进入水口。然后钻进神社前方的树林。不具夜视能力固然是一大致命伤，可是也只有自己能接近神社，正志郎还真的不知道这么做到底是对是错。暗中摸索了一阵子之后，终于来到足以将整个神社尽收眼底的树林一角。
　　神社生起了好几个火堆，人群聚集在办公室到舞殿之间，一块白布就盖在距离正志郎藏匿处不远的地上。
　　正志郎思索着该如何接近白布的方法，现在抢救回去的话，说不定还有复苏的可能。然而白布的四周总是有人来来去去的，根本找不到下手的机会。一段时间之后，几个村民走了过来跟负责看守的人说了几句话，然后掀开了白布。
　　正志郎别过脸去。白布之下的确是千鹤没错，原本的雍容华贵早已不复见，胸口插了一根碗口大小的木桩，显然已经没救了。
　　尾崎院长果然不是千鹤驾驭得了的人物。千鹤过于单纯，孩子气当中带着一丝愚蠢。当初决定让她去收服敏夫的时候，正志郎就大感不妥。千鹤似乎将支配敏去视为跟支配正志郎一样的简单。然而主动要求臣服的正志郎毕竟跟抱持着敌意的敏夫不同。更何况大家表面上服从千鹤的命令。主要还是看在沙子和辰巳的份上，悟不出这个道理的愚昧和天真果然成为害死千鹤的元凶。
　　千鹤是个单纯的小女人，如此下场着实令人不忍。不知道她在最后一刻的时候想些什么，或许是希望这一切早点结束，让她少受点折磨吧。
　　正志郎看着地上的干鹤。思索将遗骸带回去的方法。这时身后传出一声叹息。苦着一张脸的辰巳也跟了上来。
　　“……没救了。”
　　正志郎点点头。辰巳比个手势，两人转身离开一路南下，直到听不见神社的喧嚣。
　　“沙子对千鹤太过放纵了，不过千鹤自己也大意了点。”
　　辰巳吸了口气说道。离开神社之后。辰巳紧皱的眉头终于获得纾解，看来他对圣地也是有些忌讳。这个新发现让正志郎感到十分意外。
　　“尾崎是个狡猾的老狐狸，不是千鹤对付得了的人物。”
　　“没错，他绝对是个威胁。”
　　辰巳语毕，转身看着正志郎。
　　“一定要设法除掉他。替千鹤报仇。可是只要他一直窝在神社。我们根本没有下手的机会。这可就有点难办了。”
　　正志郎凝视辰巳。
　　“沙子不愿离开，看来只有力拼一途可走。村民的人数虽然众多，只要少了领导人，自然会变成一盘散沙。我看不如拿他们杀鸡敬猴。让村民知道反抗我们会有什么下场。”
　　“不会收到反效果吧?”
　　“就算有。也只好认了。既然沙子不愿离开。这绝对是唯一的力法。而且若同伴大举逃亡，势必会让外界有所察觉，这可是沙子最不愿意见到的结果。”说到这里，辰巳摇头苦笑。“更何况沙子根本舍不得放弃这里。”
　　“一点都不像她的作风。”
　　在正志郎的眼中，沙子是个难以捉摸的老狐狸，处事明快，绝不拖泥带水。
　　“她对这个村子有着一份执着吧。当初决定要执行这个计划，就已经不像是沙子的作风了。”
　　正志郎点点头，或许吧。沙子渴望一个归属，渴望接纳自己的社会，她对千鹤的确是太纵容了点，然而她对正志郎又何尝不够宽容?对父母的孺慕之情是老谋深算的沙子唯一的弱点，即使那只是对外的作戏，也不能否定沙子渴求父母的事实。她需要接纳自己的社会、接纳自己的邻人、以及足以安身立命的土地。沙子对这些事物的执着。事实上也是正志郎寻觅已久的梦想。
　　“正志郎，拜托你了。”
　　正志郎点点头。
　　4
　　踏着夜色的笃志一路赶往尾崎医院。
　　佳技下令要杀了尾崎敏夫，笃志想也不想。就判断敏夫一定在医院里面；可是当地看到门窗紧闭的建筑物之后，才猛然醒悟自己真是笨得可以。别说是敏夫了，这种时间医院里面根本不会有人。
　　(该死。)
　　忿忿不平的笃志不知道是在咒骂敏夫、抑或自己的愚蠢。
　　我来告诉你规则是什么。
　　笃志不想再当个倒楣鬼。无论如何都要在这里板回一城，让抛弃他的千鹤、奴役他的佳枝以及其他人刮目相看。
　　(我可不是好欺负的。)
　　满腔怒火无处宣泄，笃志绕到医院的后门。雄伟的建筑物耸立在面前，睥睨众生的气势就跟兼正大屋同出一辙，笃志根本不知道敏夫躲在哪个角落。
　　(不过就是蒙古大夫和死老太婆而已，没什么好怕的。)
　　笃志伸出拳头，往身旁的落地窗用力挥下，玻璃应声而破。远处传来锣鼓喧天的吵杂声，附近倒是感受不出半点动静。笃志弯腰爬了进去，房间里面摆了张床，上面空荡荡的。
　　(在哪里?)
　　笃志走出房门，笔直的回廊映入眼帘。他沿着走廊搜寻每一间房间，却依然一无所获，餐厅里面没人，厨房里面也是空荡荡的。正打算离开厨房的时候，笃志突然想起了什么，只见他拉开流理台下方的橱柜，抽了把杀鱼力插在腰间。右手玩弄着刀尖的笃志有一种错觉，仿佛听到腰间的杀鱼刀不时鼓励他杀人。是的，没什么好顾忌了。
　　就在四处物色凶器的时候，耳中传来有人拉开纸门的声响。笃志回头一看。忽明忽暗的灯光从厨房门外逐渐逼近，远远的还听到不急不徐的脚步声。眼见苗头不对，笃志连忙躲在碗柜之后。
　　“敏夫。你回来啦?”
　　话声甫落。手电筒的光线照亮了厨房。笃志从碗柜后面走了出来，穿着睡衣的女子顿时杏眼圆睁。笃志露出不怀好意的笑容，等着尾崎孝江发出凄厉的哀号；孝江却只是脸色一沉。
　　“你在这里做什么?”
　　孝江对这个面容猥琐的年轻人有些印象。他是大川老板的长子。
　　做起事来毛毛躁躁的。完全不懂礼数。以前到家里送货的时候，总是惹得享江厉声斥责；然而这个身材魁梧的年轻人却只敢恨恨的瞪着孝江。既没胆子发作，也不知道该怎么回嘴，一副忍气吞声的窝囊相。
　　如今看到这个没出息的胆小鬼闯入家中，孝江还以为他当起小偷来了。
　　孝江对村子的八卦不感兴趣，即使笃志死去的消息传人耳中，过些时候也就忘了。她对尾崎家的威望深具信心，满以为只要大喝一声，宵小之徒就会被吓得落荒而逃，因此才会露出不可一世的神情。
　　这种方法在过去履试不爽，从未失败过。
　　“还愣在那做什么。快点给我滚出去。”
　　孝江严峻的语气让笃志畏惧了起来；不过他既不是畏惧尾崎家的威信。更不是享江的语气。孝江睥睨他人的眼神让笃志想起了祖母，这才是让他恐惧的原因。
　　你这个孩子没救了(富雄!）。净做些没出息的勾当(富雄!)。个性别扭、脑袋不好，全身上下找不出半个优点(富雄!)。像你这种家伙，最好是让你爸爸狠狠地修理一顿才知道好歹(富雄，还不教训这个没出息的家伙!)。
　　笃志发出怒吼，孝江却当他在哀号。或许笃志明白自己闯了大祸，难逃父亲严厉的惩罚，所以才会打从心底害怕了起来。无论是愤怒还是畏惧，都阻止不了笃志抽出刀子的冲动。
　　“死老太婆，看你还能嚣张到几时!”
　　父亲一定会惩罚笃志。这次的惩罚不再是拳头。父亲将带着木桩出现，亲手了结笃志的生命。
　　孝江尖叫一声，手电筒滚落地面。她呆呆的望着被尖刀刺了个大洞的胸口。双手拉紧睡衣的领子，试着压住如涌泉般喷出的红色液体。然后再惊讶的看着沾满鲜血的双手。
　　“我不怕。我已经重生了!”
　　笃志再度举起手中的杀鱼刀，锐利的刀尖轻松的刺人孝江的腹部，只剩下刀柄还留在外头。用力往后一抽，孝江当场软瘫在地。
　　“有种就来啊!老子今天就是要宰了你。杀人根本不算什么，老子不知道已经杀了多少人了!”
　　“不要……”
　　“多你一个也没差!”
　　孝江趴在地上，用尽全身的力气拼命的往外爬。笃志毫不留情的往背上招呼。住手、救命、饶了我吧，孝江没命的求饶l笃志却懒得听她哀号。
　　“给我安静一点!”
　　杀鱼力从左而右，将孝江的背部划开了一道深可见骨的伤口。孝江死命的往前爬，染满鲜血的地板滑不溜丢的。让她活像只手脚不断挣扎的青蛙。笃志再度将刀子对准背心，以全身的力量猛力往前一刺，这才让孝江安静了下来。
　　喘着气的笃志肩膀不停的上下耸动(或许是他无法根除的习性)，举脚猛踹孝江的身体。踹得差不多之后，才抽了另一把菜刀跨过孝江。
　　“蒙古大夫，给我出来!”
　　笃志拿着菜刀疯狂的猛砍，检查每一间房间。确定一楼没人之后，又走上二楼继续破坏家具，却依然没发现敏夫的身影。一肚子火无处发泄的他拉开所有的抽屉，正准备将抽屉里的东西倒出来的时候，莫名的无力感袭上心头。
　　笃志只感到眼冒金星，虚弱得连站都站不稳。任凭手中的刀子跌落地面。喉头发出一声沉闷的惨叫，他知道这是怎么回事。
　　(不好……)
　　天就快亮了。笃志寻找时钟，被扫落地上的时钟钟面碎裂，指针散落一地。笃志慌慌张张的打量四周，他必须尽快回到栖身小屋，否则后果不堪设想。这时头心一麻，差点失去了思考能力，笃志连忙用力的甩甩头。
　　——不行，撑不到山入了。
　　医院附近有没有栖身小屋?平常同伴都躲在哪里?眼看着就快想起来了，记忆却逐渐被黑暗侵蚀。就在答案呼之欲出的那一瞬间，黑暗终于蚀穿了最后一丝的记忆。
　　(赶快躲进照不到阳光的地方。)
　　笃志连滚带爬的离开房间，拼命驱使着不听使唤的膝盖。打开走廊对面的门。
　　(绝对不能被发现。)
　　一定要躲进父亲找不到的地方。
　　意识模糊的笃志扶着墙壁走向隔壁的房间。小小的房间虽然开了扇窗户。外头的挡雨板却放了下来，三个衣柜就并排在墙边。笃志关上房门。挣扎的爬进衣柜，衣柜的门却怎么也关不起来。以他目前的情况来看，从里面关上衣柜的确有点困难。
　　笃志以怒吼来对抗侵蚀大脑的黑暗。他死命的抓住衣柜的门，试了好几次之后。才终于听到门上的插拴彼此密合的金属撞击声。
　　这已经是笃志的极限了。