　　北风逐渐增强。天空一片火红，来自四面八方的瘴疠之气吞噬了整个村子，放眼望去挣是黝黑的阴影，黯淡无光的未来笼罩着整个世界。
　　沙子苏醒的那一刻，世界正处于灭亡的前夕。爬出行李箱的她透过枝叶交错的间隙遥望天色，内心不由得一惊。
　　危险的白天过去了，重拾自我的沙子再度品味感情、意识。以及行动自如的躯体。
　　摆在眼前的事实让沙子不知是喜是悲，她虽然平安的渡过失去意识的半天，接下来的半天却很有可能让她恨不得从未醒转。
　　沙子爬出草丛，附近半个人也没有。静信到哪去了，为什么自己会跑到这种荒山野岭?
　　“室井先生……?”
　　北风吹走了沙子的声音，呼唤着静信的自己更令沙子感到羞耻。
　　沙子袭击了静信，如果静信死了，沙子就是凶手，天底下哪有凶手依赖被害人而活的道理?可是说也奇怪，静信的不在身边却反而让沙子感到无比的孤独与无助。
　　“室井先生……”
　　沙子再度呼唤静信，起身搜寻四周。斜坡上方的血腥味吸引沙子爬上陡坡，找了好一阵子之后，才发现静信俯卧在树下的草丛中。
　　“室井先生!”
　　沙子伸手摇晃肩膀，静信没有反应。藉着斜坡的地形将静信翻转过来，才发现腹部一片血红。杂草和泥土都吸饱了鲜血，呈现出亮油油的黑色光泽。
　　沙子吸了口气。颤抖着双手碰触静信的伤口。染满鲜血的衣物沉甸甸的。十根手指顿时占上黏答答的液体。
　　“室井先生……?”
　　沙子摇晃静信的身体。触手生温。胸口依然看得出缓缓的起伏，也感受得到皮肤之下的跳动。他还没死。
　　“谢天谢地……”
　　可是摇了许久，静信既没睁开眼睛，也没开口说话，还是一点反应也没有。腹部的伤口很深，除非立刻送医院急救，否则静信恐怕只有死路一条；偏偏沙子现在哪里都能去，就是不能出现在村民的面前。
　　“不要……本要这样。”
　　沙子紧紧压住腹部的伤口。若静信伤重不治，势必会成为一具冰冷的尸体。永远不会苏醒。
　　“不要死，求求你!”
　　不要抛下我独自死去，沙子仿佛听到自己说的话。沙子是个自私的人，她不愿失去静信，更害怕孤独一人的感觉。
　　“室井先生，求求你!”
　　快点起来，睁开眼睛!压着伤口的沙子突然听见若有似无的怒骂。声音乘着呼啸的北风，从斜坡上方顺势而下，内容清晰可闻，仿佛说话的人就在附近。
　　听见声音了。
　　声音。
　　女孩子的声音。
　　找到了，就在附近。
　　沙子缩起身子四处张望，找不到防身的武器。从村民谈话的内容听来。他们似乎已经掌握了沙子的位置。
　　沙子看看斜坡、再看看静信，毅然决然的站起了身子。伤害静信的人应该就是这群人，他们不可能带静信就医。
　　(快去找人帮忙。)
　　率先浮现脑海的念头就是尽快逃离这里，然后找人过来帮忙；可是转念一想。沙子不由得啼笑皆非了起来。下令切断电话的人是沙子。外场已经被彻底的孤立了，即使平安下山坐上车子到附近的市镇求救，沙子也很怀疑静信的伤势能不能撑到那个时候。
　　孤立无援、背负着满身的罪恶，猎人即将前来制裁沙子。
　　猎人的身影出现在斜坡之上。沙子看得见他们，他们却看不见沙子。她犹豫了许久，最后还是起身往下移动。走下斜坡的村民手上都拿着一把木桩，沙子说什么都想逃离那种恐怖的凶器。
　　贪生怕死的家伙，沙子在内心暗骂自己。你打算抛下救命恩人独自逃走吗?——可是，沙子真的不想死，她无法违抗不想丧失自我的冲动。沙子不愿受到伤害，不愿受到迫害，无论是何种形式的生物，都对“生命”有着一份源自本能的执着。
　　沙子走下斜坡。期盼呼啸而过的北风卷走她拨开草丛的声响。
　　2
　　山入隐没在夜色之中。手电筒带来些许光明，相较于一望无际的黑夜，黯淡的灯光却显得微不足道。人们聚集在部落最下方以及最接近小径的建筑物。他们燃起了火堆，占据视野最好的有利位置。
　　大约十几个村民肩并肩的走了出去。不能再拖下去了，外界迟早会察觉异样。如今村子里尸横遍野，深怕事情曝光的，不是尸鬼。反而是人类。无论如何都要揪出尸鬼的首领。尽快让村子恢复常态。即使太阳早已下山。搜捕行动还是持续进行。村民的疲惫和紧张已经超出负荷。大家都想早日结束这场恶梦般的杀戮：然而只要尸鬼尚未全部消灭，杀戮永远也不会停止。只要漏掉了一人，污染就会再度扩大。因此疲惫不已的村民需要一个句点。一个足以证明尸鬼已被连根拔除的句点。那就是找出桐敷家的少女、尸鬼的首领。
　　十几个村民肩并着肩，战战兢兢的离开安全地带，约莫一小时之后才又走了回来。有些人的肩上扛着尸体，绝大多数的村民都是空手而还。
　　“外头太黑了。”男子疲惫不堪的坐倒在地。“连自己的脚边都看不清楚，更别说是搜捕敌人了。听说那些家伙在夜里也看得一清二楚，说不定我们摸黑搜索的时候，他们就跟在身边呢。”
　　“可是刚刚什么都找不到，说不足他们早就离开山入了。而且所有的建筑物都被我们破坏了，即使他们逃往山里，等到太阳出来也是必死无疑。”
　　村民纷纷点头赞同，这表示他们真的已经累坏了。现场鸦雀无声，大家都在等待有人提出就此打住的建议。
　　元子感受得到现场的厌战气氛。她明白搜索行动迟早会停止。可是——元子心想，她还是没发现岩佬的下落。
　　元子凝视着位于谷地的小部落，她相信岩佬一定还躲在山入。强劲的山风吹得火光忽明忽暗，这已经是村民所能生起最大的火堆了。
　　绝大多数的建筑物都已经搜查过了，不过大家还是漏掉了一些死角。比如说地板和屋顶所做的遮光措施，这些地方乍看之下好像没什么问题，却往往在意想不到的地方设有出入口，里面赫然就是供尸鬼躲藏的秘密空间。尸鬼的数量急速增加。为了让每个同伴拥有一个安全的栖身之处，山入的建筑物里面处处可见类似的巧思。
　　周围的道路都被封锁了，尸鬼不可能逃出山入。唯一的可能就是离开建筑物往山里避难。即使逃往山里。也一定得在日出之前回到栖身之处。因此他们一定就得躲在附近。静静的等候失去耐心的猎人离去。
　　倦怠的空气弥漫四周，大家都不说话，也不再成群结队的外出搜索。元子悄悄的离开人群，躲进暗处。
　　她不能独自进入建筑物搜寻岩佬，否则岩佬一定会喜孜孜的杀了元子，带着两个孩子逃离此地。
　　“绝不让你称心如意。”
　　岩佬非死不可。元子仰望夜空，听着冷冽的北风呼啸而过。
　　干燥的空气、干枯的山头，如果这时放上一把火。岩佬势必会连人带屋一起被烧威焦炭。反正村子里靠山吃饭的村民也没几个，只要能烧死逃进山里的敌人，就算整座山头都化成了灰也值得。
　　元子不知道严佬到底躲在建筑物里面，抑或躲进了深山，也不知道两个孩子身在何处。她只知道现在一定要消灭敌人。否则孩子就会永远的离开自己。一切都是岩佬造成的，如果不采取行动，岩老势必会嘲笑元子的无能，以战胜者的姿态带走两个孩子。
　　元子测量风向之后，从怀里掏出捡来的小瓶子和打火机。瓶子里面装满了用来点燃火把的汽油，打火机则是趁村民不注意的时候偷来的。今天白天的时候，元子将这两样东西塞进口袋，说不定她那时就起了在山入放火的念头。
　　元子走向位于上风处的建筑物。她偷偷摸摸的压低身子，在屋子向风处的外廊边上堆积干草和枯枝，然后脱下毛衣吸饱了汽油塞进干草堆，再将剩下的汽油洒在附近的拉门之上。准备就绪之后。元子点燃了草堆。
　　拉门在一瞬间被火舌吞噬。破旧的建筑物很快的陷入一片火海。
　　岩佬再也不能为所欲为了。
　　元子露出一抹冷笑。
　　元子赢了。傲慢的岩佬遭到制裁，再也无法凌虐元子。
　　元子心中的“岩佬”在不知不觉当中成为“命运”的代名词。之前的她浑然不知，往后也将无从知晓。
　　火势肆无忌惮的蔓延在废屋的外廊，红澄澄的火光照亮了元子，也照亮了元子身后的人影。
　　窜起于部落一角的亮光让大伙吃了一惊。
　　少了街灯的夜晚格外漆黑，更突显出光线的刺眼。
　　“怎么回事?”
　　在场的村民议论纷纷。村迫宗贵踏出了一步，打算前往现场一探究竟。
　　“该不会失火了吧?”
　　“别开这种玩笑。”
　　嘴巴上故做轻松，却在无意识中加快了脚步。沿着林道往上走了一段路之后。才赫然发现那真的是火光没错。宗贵不禁冷汗直冒。
　　藏青色的夜空衬托着黝黑的山头，在北风的强力吹拂之下。覆盖山头的枞树林沙沙作响。干燥的夜晚、猛烈的山风，在这个节骨眼上失火，绝对是一发不可收拾。
　　宗貴转身大叫。
　　“大家快来帮忙。大事不妙了!”
　　几个人跟在宗贵身后快步跑向起火的屋子。火舌沿着外廊蔓延开来，在火光的衬托之下，宗貴清楚的看见屋前的两条人影。
　　“是谁在那里!”
　　其中一条黑影转过身来，女子的身体从他的手臂滑落在地。火光照亮了黑影的长相，大伙一眼就认出对方的身分。葬仪社的速见，宗贵轻噫。速见手上拿着一把短刀，在火光的映照之下格外的刺眼。女子一动也不动，呈大字形躺在地上。
　　“是你放的火?”
　　村民大声吓斥，速见连忙摇头。他看看火势、又看看宗貴，眼神流露出一丝恐惧，转身拔腿就跑。宗贵怒骂一声，立刻追了上去，最后追上速见的人是丸安木料厂的安森和也。和也扑向速见，将他拉倒在地，其他的村民也在这个时候赶到。不知道是谁抢下速见手上的凶器，现场一片混乱。紧接着一阵凄厉的惨叫声响起，掩没了众人的叫骂。
　　宗贵目睹了这一切之后，连忙跑向女子的身边。女子的胸口裂开一道深可见骨的伤口，无神的双眼凝视着处空的一点，早就没了气息。宗责同情之余。也纳闷于她怎么会独自跑到这里。这时一股浓烈的汽油味从女子身上飘散出来，眼前的火势却让宗贵不及细思。
　　废屋被火舌吞噬，开始往稻草屋顶蔓延而去。
　　“快过来帮忙，情况不妙!”
　　村民听见宗贵的叫唤，这才慌了手脚。几个人跑到水管旁边，水龙头却连半滴水也没出来。
　　“停水吗?”
　　宗责大叫。
　　“惨了，山入没有自来水。”
　　没错。山入的居民只有三名老者。他们所居住的两间屋子全都是用地下水。电动马达将地下水打上来。如今全村大停电，当然无法汲水。
　　“大家分头找找!”宗责大喊。“找看看有没有水井。或是装设手动帮浦的人家!”
　　众人面面相龃，几秒钟之后才各自散去。有人表示要到溪边打水。有的说要去寻找手动帮浦。这时火舌已经吞噬了屋顶，耀眼的火光照亮了夜空，在风势的助长下更显猛烈。稻草屋顶的一端塌陷，火星四散。
　　“快叫消防车!”一名女子踏熄掉在脚边的火星，燃烧的稻草杆飘落在地。
　　电话不通，无线电也不能用，甚至连电力都没恢复。消防团的车库里面停着一辆消防车。通往山入的唯一道路却被崩塌的土石封住，即使勉强越过土堆开进山入。恐怕也是为时已晚。
　　下风处人家的屋顶已经出现点点火苗，漫天乱舞的火星更是烤得庭树的枯叶为之卷曲。
　　“没救了……”宗贵呻吟。“别管水源了。快把剩下的尸体丢进屋子里!”
　　“可是……”村民有些迟疑。宗贵见状，立刻大喝一声。
　　“动作快!没时间挖洞了，直接把车上的尸体倒进去!”
　　宗贵望着火焰之中的建筑物。
　　“现在只能祈祷这把火站在我们这一边了。
　　3
　　躲在暗处迂回前进的小惠终于来到大冢木料厂的木材堆积场。
　　小惠醒转的时候，山入已经成为人间炼狱。逃得出来算她运气好，如果藏身之处在熟睡的时候被村民发现。小惠早已死于非命。
　　好不容易翻越山头仓皇逃到这里，村道和产业道路却早已无法通行。不过村子里还有其他的路，只要沿着下外场的田中小径一路走去，就可以接到国道。
　　没错，接到国道。
　　小惠打算离开这里，这个村子已经无法束缚她了。佳枝不在了，桐敷家的人恐怕也凶多吉少，失去主人的奴隶终于重获自由。
　　沿着国道南下。先逃到热闹的城镇。然后再想办法前往纸醉金迷的大城市定居。都市的冷漠提供绝佳的庇护，定居在不夜城更不必担心找不到猎物。
　　(然后呢?)
　　未来该如何存活。小惠一点概念也没有。成为尸鬼之前，小惠一心一意只想离家出走，缺乏执行力的她却无法化梦想为行动，注定离不开这个村子。如今成为尸鬼的小惠失去了依靠，内心一样充满了恐惧与不安，可是她现在别无选择，非离开这个村子不可，否则难逃一死。
　　(……我不想死。)
　　小惠不想死在这个无趣的地方。她还没享受人生，也相信世界上的某个角落或许是在大都市的某个角落——有着一群跟她年纪相仿、歌颂青春的少女。她们尽情的享受人生。过着幸福而充实的生活，不像小惠得在这个宁静的山村。渡过一天又一天的悲惨人生。小惠有自己的梦想要去实现。她的人生充满了无限的可能，不应该毁在无情
　　早知如此，当初就该早点离开村子。小惠以前总是以轻蔑的眼神旁观那些欠缺思虑的天真少女。在五光十色的都市生活当中迷失了旨我。她既艳羡于她们的勇气。同时又对她们的堕落嗤之以鼻；然而跟现在的自己比较起来，小惠还宁愿当个迷失在五光十色之中的堕落少女。应该要早一点离开村子，至少在入夏以前离开。悔不当初的感觉一次就够了，小惠这次下定了决心。非离开村子不可。
　　小径看不到半个人影。几个村民站在国道上监视着田中小径，不过人数并不多。只要躲过他们的视线。就可以在夜色的掩护之下逃往南方。
　　小惠压低身子，小心翼翼的接近国道。只要穿越国道躲进对面的阴暗处，就可以放心的沿着国道边上往南走去。运气好的话，说不定还能搭便车呢。到时不但可以袭击驾驶、命令对方开往大都市。搴零下来之前还可以充当战备粮，需要用钱的时候，牺牲者更是绝佳的金丰，
　　让我走吧，小惠在内心祈祷。她没有沙子的远大志向，不过是想躲在城市的阴暗处苟延残喘罢了。让一个胸无大志的尸鬼混进灯红酒绿的大都市。又会造成什么伤害?车祸、仇杀、械斗，大都市的社会事件比比皆是，小惠所能伤害的人命实在很有限。
　　(让我走，放我一马吧。)
　　左右张望了好一会，小惠才鼓起勇气离开小径。她一口气横越国道，纵身跳进对面的农田。这时耳中突然听见村民的骚动，看来自己的行踪似乎被发现了。你们晚了一步。小惠心想。在夜色的庇护之下，无法适应黑暗的人类根本不构成威胁。
　　就在这个时候。刺眼的灯光亮起，在身前拉出一条长长的黑影。
　　小惠心中一惊，连忙回过头来，这才发现汽车的大灯不偏不倚的照在自己身上。
　　“找到了，在那里!”
　　小惠惨叫一声，拼命的往田里跑去。她满心以为车子开不进来，却清楚的听见引擎声从身后响起。寒毛倒竖的她回头望去，看到一辆。越野机车正从国道骑下农田。
　　小惠发出绝望的哀号。她必须尽快找一个安全的地方躲起来，放眼望去却找不到适合的地点。四周不是收割完毕的稻田，就是弃置已久的田地。稻梗早已不堪稻穗的负荷平躺在地，无法提供任何的掩护。
　　引擎声逐渐逼近，就在快要超越小惠的时候。机车骑士一把抓住小惠的头发。失去重心的小惠重重的摔了一跤。滚进田边的排水沟。
　　惊慌失措的小惠急着想起身。却卡在狭窄的排水沟中动弹不得。
　　好不容易挣扎的坐起身子，小惠突然觉得胸前一痛。好像被人用某种尖锐的物体顶住了胸口。该来的还是躲不掉。小惠感到心中一凉。
　　手电筒的灯光照亮了小惠。
　　“这不是小惠吗?”
　　从声音听来。说话的人应该是田中。原来你没死，小惠多希望听到田中说出这句话。
　　“……我见过她。”
　　“这孩子我认识，她没问题。”
　　然后顶住胸口的物体缓缓离开，有人扶起自己。好心的询问自己有没有受伤。
　　“只是个孩子而已。”
　　“她到底是敌是友?”
　　(我不是敌人……)
　　“既然她想逃走，八成跟那些怪物是一伙的。”
　　小惠急着想出声分辩，却连一句话都说不出口。上下排牙齿咯咯打颤。根本不听使唤。不要用这个东西顶着我，不要刺穿我的身体——
　　“不要妄下断语。”
　　这句话让小惠看见希望的曙光。男子蹲在排水沟旁边，小惠仔细一看，原来是松尾诚二。诚二伸出他的大手，小惠以为他想扶起自己，却冷不防的被诚二抓住了后颈。
　　“……你是清水家的小惠吧?”
　　小惠点点头，泪水夺眶而出。是的，我是小惠，你们不都是看着我长大的吗?我认识伯母，平肯也都跟松尾家的孩子玩在一起，请你不要伤害我。放我一马吧。
　　诚二摇摇头。
　　“她是尸鬼。”
　　不，小惠大叫。太过分了。为什么要昧着良心说话?我到底做了什么，为什么要这样子对我?
　　木桩的尖端伴随着锥心的痛楚刺进胸口，小惠疼得频频咳嗽。吸进肺部的空气还来不及吐出。就被随之挥落的铁槌挤了出去。强大的冲击、胸骨碎裂的痛楚，小惠觉得自己的肉体正被无情的撕裂。
　　(我不相信……)
　　小惠张大了嘴巴，惨叫声淹没于从喉咙深处滚滚而出的鲜血。刻骨铭心的痛，这是她最后的意识。频频挥下的铁槌带来一次又一次的剧烈冲击，摇摇晃晃的木桩压断了她的骨头、刺穿了她的血肉。鲜血沿着地面流进排水沟。仿佛一条条蜿蜒的血河。惨无人道的屠杀总共持续了十分钟，小惠的身体才完全静止了下来。
　　诚二打量着死在排水沟里面的尸体。
　　“真的是尸鬼吗?她一直否认呢。”
　　在场的村民提出质疑。诚二摇摇头。
　　“错不了，她是清水家的女儿。当初就是我替她办的丧事。”
　　现场传出一阵唏嘘。
　　“而且她没有脉搏，绝对是尸鬼没错。”
　　话虽如此。大家的心里却很不舒服。认识的人就死在眼前，而且还是个年纪轻轻的女孩子，尸体的死状愈是凄惨。愈是让众人感到无比的空虚。类似的情况到底要持续到什么时候。大家这么做到底是为了什么。
　　“……喂。”
　　诚二被旁边的人用手肘顶了一下。转过身一看。只见一名白发霍铄的老者正凝视着大川。
　　“怎么啦?”
　　“北山一带的天空好像特别亮。”
　　4
　　沙子沿着斜坡爬上爬下，她已经迷失山中，完全不知道身在何处。
　　——不过就是座小小的山头。
　　仗着对北山的熟悉，沙子满以为一定走得出去，如今却付出了惨痛的代价。原本以为只要一路往上爬，就一定能翻越山头，看来似乎没有想像中的简单。
　　就算走不出去，应该也甩掉了追兵吧?然而事与愿违。出现在斜坡下面的猎人让沙子停下了脚步。猎人仰望斜坡。发现了沙子的踪迹。
　　“找到了!”
　　没记错的话，他就是清水，小惠的父亲。失去爱女的悲愤似乎化成强大的憎恨，他看起来一点也没有畏惧沙子的模样。
　　“找到了。在这里!”
　　清水大声叫喊，满腔的怨恨让他涨红了脸。大感不妙的沙子连忙改变行进方向，夜视能力成为唯一的救星。只见她排开茂密的草丛，在树林里面没命的爬上爬下。尸鬼不必呼吸。剧烈的动作却让沙子觉得好喘。或许这是身为人类的肉体所遗留下来的反射行为。也或许是现场的气氛让她紧张得喘不过气。
　　猎人呼唤彼此的声音从斜坡下方、以及身后响起，他们掌握了沙子的行踪，正紧紧的跟在后面。虽然距离尚远。却怎么甩也甩不掉。
　　为了躲避追兵，沙子只好再度爬上斜坡。以不会疲惫的双脚和不需换气的肉体。来换取猎人的疲劳。拖延追踪的速度。抛弃了静信、抛弃了庇护者，沙子爬上了斜坡，内心充满了罪恶感。
　　声音逐渐远去。人数却反而增加了不少。猎人正在集结，慢慢的。
　　“管家呢?”
　　“不知道。他开着车冲出屋子，在村子里面绕了好几圈之后，连人带车从三之桥摔进河中。车子直接撞上沙洲，不一会工夫就沉入水底。我们没有余力将车子打捞起来。确认驾驶的生死。”
　　“嗯……”
　　“总之。”敏夫抬起头来。“外面的人就快赶到了，一定要尽快将堆积如山的尸体处理掉。”
　　“不先撤离村民吗?”
　　“现在最重要的就是处理尸体。先别管撤不撤离的问题。想要回家收拾细软可以。不过千万别让大家开车离开村子，对外道路一定要全部封锁。松尾兄在哪里?”
　　“敏夫，这样子不好吧?”
　　宗责抓住敏夫的手臂，却被敏夫一把挣脱。
　　“我知道你想说什么。没错。如果山入失火的话，火势很有可能波及全村，照理说应该让老弱妇孺先行撤离才对。不过现在是非常时期，恕难照办。”
　　“为什么?”
　　“因为车子不够。”
　　宗贵为之语塞。
　　“那些家伙破坏了不少车子，我不知道剩下的车子够不够分配给每一户人家。而且载运尸体得用到车辆，现在又是正需人手的时候，如果不想办法处理尸体，然后阻止大火越过北山，我们之前的牺牲岂不全都白费了?”
　　“嗯…”
　　“尽量让村民留下来帮忙，包括女性在内。千万别让老弱妇孺开着车子先行撤离，调不到车辆搬运尸体事小，万一火势遍及全村的时候，我可不希望看到留下来帮忙的人找不到车辆逃离火海。”
　　宗责沉默不语。
　　“外面的人一旦看到堆积如山的死尸，我们可就百口莫辩了，所以无论如何都要优先处理尸体。先让伤患和儿童带着值钱的物品在国道边上待命，除了照料的人手之外，叫其他人全都到神社集合。”
　　松尾诚二正好从神社里面跑了出来。他抬头看着北山，脸上血色尽失。敏夫重复先前的指示，诚二点点头。
　　“不如将伤患集合在休息站好了，然后留几个老人家在照料。如果有人想逃出去的话，就把他拖出车外，暂时保管钥匙。”
　　“这个主意不错。到时若非撤离不可，集中在一个地方也比较好处理。”
　　“我等一下找几个人到村子里面走上一圈，看看还有没有弃置路旁的尸体。”
　　“路上的血迹也得设法清除。”
　　诚二点点头。
　　“还有屋子被破坏的地方。消防车进入村子的时候，如果发现好几处人家的门窗都有被破坏的痕迹，反而容易起疑。我看几个比较醒目的点，还是稍微修复一下比较好。”
　　“你觉得我们还有多少时间?”
　　“不清楚。不过晚上看不到黑烟。而且起火点在北山的另一侧，从沟边町的角度应该看不到火光才对。如果火势越过山头延烧到这一侧，恐怕就很难说了。”
　　“这样子时间根本不够。”
　　“尽力而为。”
　　宗贵凝视着敏夫。欲言又止。
　　“……难道你有其他的方法?”
　　“……没有。”
　　这时身旁的男子开口了。
　　“桐敷家的女儿怎么办?她可是这一切的罪魁祸首。”
　　敏夫苦着一张脸。
　　“只能将希望寄托在大川老板身上了，现在誊不出多余的人手。”
　　6
　　咳嗽不止的沙子试图走下斜坡。却被浓烟逼了回来。喉头被呛得疼痛不堪，沙子只好沿着斜坡另寻路径。
　　就在这个时候。头顶传来猎人的说话声。沙子抬头一看。身材魁梧的中年壮汉从黑烟之后现身。周围还不时传来其他村民彼此呼唤的呐喊。看来沙子根本没有摆脱追兵的纠缠。
　　“看你还能逃到哪去。”
　　男子出言恫吓，沙子转身跑下斜坡。一阵浓烟袭来，沙子什么也看不见。只觉得喉头刺痛不已。她已经好久没有这种感觉了。
　　既不能前进、也不能后退，惊慌失措的沙子只好往左右移动。沙子已经不知道自己身在何处了，现在的她只想远离身后的男子、运离男子手上的可怕凶器。落荒而逃的自己让沙子感到十分悲哀。
　　这是报应，杀戮的惩罚；可是沙子却拼命的拨开干枯的草丛，试图在浓烟密布的山坡上寻求生路。这种生命不要也罢，为了自己的安宁，也为了他人的平静。
　　(世界才会因此调和……)
　　邪恶的杀戮者遭到排除，神的秩序因此得到修复。
　　(为什么?)
　　滑落斜坡的沙子扪心自问。跌进草丛的她拨开枯枝，没命的逃往枞树林。树林里的视野虽然比较好，沙子还是看不到一丝光线。呛鼻的浓烟淡了许多，距离山人大概已经有一段路了；可是追兵乘风而来的声响，却还是不即不离的跟在身后，甚至连其他的方向也听得见人声。追兵就像是嗜血的狼群紧紧的跟在身后，如同总是伴随着罪恶而来的惩罚，挥之不去驱之又来。
　　(为什么?)
　　分开茂密的草丛，宽阔的场所出现在眼前，沙子这才知道自己身在何处。宛如异形的黑色建筑物，正无言的展示它的残骸。
　　为什么?
　　沙子冲进建筑物。沧茫的黑暗、堆砌的沉默与绝望，高耸的天窗象征着信仰与决心，它所睥睨的空间却看不到半个信徒。空无一物的祭坛更不见信仰的对象。徒然颓圯于时间的洪流之中。
　　沙子冲到祭坛前面。
　　“为何现我如仇寇!”
　　这里没有伸出援手的神，因为沙子就是敌对神的存在。
　　“可是……我并不想与任何人为敌。”
　　神并未拯救濒死的沙子，也未阻止沙子的复活；他不曾让沙子远离罪孽，也从不宽恕沙子。
　　为何如此憎恨于我?
　　“为什么?”
　　一声闷响从身后传来。跪倒在祭澶面前的沙子转头望去。手电筒的灯光划破黑暗，身材魁梧的男子就挡在门口。
　　“看你还能跑到哪去，你已经无路可逃了。”
　　大川俯视着畏畏缩缩的少女。气喘吁吁的地侧腹一阵疼痛。逮到猎物的亢奋却让他忘了侧腹的不适。少女翻身而起，发出小动物般的惊呼，试图逃往废屋的一隅。模样虽然令人怜惜。可是一想到她窖死了那么多村民。大川就止不住内心的熊熊怒火。即使如此，沙子惊慌失措的神情还是让他感到一阵痛快。
　　大川举步向前，享受着瓮中捉鳖的乐趣。这栋建筑物看起来随时都会崩塌，天花板的一角甚至看得到外头的星空，不过四面的墙壁倒还十分牢靠。眼前的少女已经无路可逃了。一想到自己可以将她折磨得不成人形，大川的嘴角顿时浮现出一抹残忍的浅笑。少女突然停下了脚步，仿佛感受到大川内心的得意。旋即慌慌张张的躲进暗处，可怜兮兮的模样让大川忍不住内心的笑意。
　　少女摔倒在地，立刻挣扎的爬了起来。大川挡在少女和门口中间，一步步的缩短距离。虽然听不见同伴的声音，不过对方只是个孩子而已，大川一个人就绰绰有余了。双方的距离又拉近了一点，两人之间只夹着一张长椅。大川踩着长椅一跃而起，落地的时候顺势将少女扑倒，滚了一圈之后逮住了敌人。
　　“被我抓到了吧，小鬼!”
　　手中的少女尖叫不已，惹得大川发出一阵狂笑。一切都结束了，敌人已经落入大川的掌握。
　　少女的身形纤细，一只手就箍了起来。就在这个时候。大川发现少女打算抓住自己的颈子，连忙以另一只手顶住少女的额头，直接撞向后面的墒壁。
　　“劝你还是早点死心，别再做无谓的挣扎了。”
　　粗重的喘息伴随着得意的笑声，大川再也忍不住内心的笑意。他捏住少女的喉头，贴着墙壁将少女的身体硬生生的举了起来。少女纤细的手脚不断挣扎，大川丝毫不以为意。这种花拳绣腿打在身上根本就是不痛不痒。
　　事实上大川颇为享受猎物在手中挣扎的快感，践踏猎物为求生存而付出的努力。更带给他莫大的乐趣。一想到这就是杀人魔王的结局，大川就忍不住狂笑了起来。他一把抓住少女的手腕。将猎物撂倒在地骑了上去，然后掏出挂在腰间的木桩。木桩抵住胸口的那一瞬间，少女吓得拼命大叫。
　　“害怕吗?你怕这个吗?”
　　大川放声大笑。真是个识相的小女孩。
　　狂笑不已的大川突然放下木桩，拿起腰问的刀子砍向身旁的长椅，得到一根细长尖锐的木片。
　　“瞧你吓成这样，我看了也是于心不忍。不如这样吧，这根小小的木片应该就不怕了吧?”
　　大川所指的木片大约有十五公分长，只见他一把抓住少女的手臂，将少女推到墙边。
　　“不要!求求你!”
　　“那怎么行。小妹妹，你这个杀人魔王不应该求饶吧?嗯?”
　　“不要用木桩，拜托!”
　　大川露齿微笑，膝盖顶在少女的腹部，拿起木片对准白暂的小手，然后以自己的身体将少女固定在墙上，另一只手拿起铁槌。少女睁开双眼。发出凄厉的惨叫。木片轻松的穿透薄薄的手掌，牢牢的钉在墙上，大川又发出一阵狂笑。
　　“好玩的还在后头昵。”大川睥睨着痛苦挣扎的身躯。“我要把牺牲者的家人全都叫到这来，让他们拿着小小的木桩钉遍你的全身。
　　少女的喘息逐渐化为呜咽。
　　“你这个怪物到底害死了多少人，杀人之前难道连一点怜悯之心都没有?到底有没有替牺牲者的家人想过?”
　　少女没有回答，大川却认为是锥心的痛楚令她无法开口。或许她连大川的问话也没听进去。
　　“你还没死，可是大家都死了。全都死在你的手上。别以为我这样就会饶过你。”
　　大川又从长椅削下木片。为了将木片的前瑞削尖，大川不得不松开顼住腹部的膝盖。少女立刻滑落了下来。只剩下一只钉在墙上的手掌支撑着全身的重量。狂笑不已的大川慢慢的将木片削成木桩。这时少女的手掌撕裂出一道长长的伤口，身子也跟着跌落在地。
　　受伤的手掌抱在胸前，蹲在地上的少女哀鸣不已。大川俯视着少女的背影，脸上带着一丝冷笑，旋即拍起脚踩住少女的后腰。好不容易才抓到这只猎物。可不能让她轻易的跑掉。
　　大川一点也不觉得残忍，他是在伸张正义。匍訇在地的是残暴的怪物，不是惹人怜爱的孩子，即使将她凌迟处死，也不会有人责怪大川的不是。
　　忙着削木片的大川完全没注意到蓦然出现的人影。屋外呼啸而过的风声掩盖了身后的气息。
　　蜷曲在地的沙子也没发现人影的出现。大川踏在后腰上的那只脚力道稍减。沙子才勉强得以抬头上望。只见大川单手按住头顶。一脸惊恐的转过身子，温热的鲜血如雨点般撤在沙子的脸上。
　　突如其来的剧痛让大川眼冒金星。看不清楚身后的人影。亮晃晃的刀子落在大川的后脑，只见他蹒跚的往前走了几步，两只手撑着跟前的长椅。这时身后的人影又举起刀子朝着他的后脑挥下。
　　大川的身体重重的摔落地面，扬起一陈灰尘。
　　沙子蜷曲着身子。奇迹不可能降临，神不会伸出援手；可是无可否认的，的确有人救了她。
　　沙子茫然的凝视人影。
　　“……室井先生。”
　　7
　　静信俯视沙子。清楚的看到她惊疑不定的眼神流露出无言的悲叹。
　　右手一松，开山刀笔直的插入地板。男子的后脑犹如海藻附着其上的岩礁。汨汨流出的鲜血染湿了头发。仿佛交缠的海草盘据伤口，眼看是没气了。从体型来看。俯卧的男子应该就是大川富雄没错。
　　吹过枞树林的冷风发出海浪般的沙沙声，伴随着刺鼻的焦臭。附近没有光源，视野却一片明亮。周围失去了色彩，仿佛滤光镜之后的景物；然而静信却看得十分清楚。甚至连大川的伤口都清晰可见。眼前应该是令人不忍卒睹的画面。事实上静信也无法直视那道血腥的创伤；可是说也奇怪，鲜血淋漓的伤痕也同时牵动了某种说不出来的情绪。前所未有的感觉浮上意识，静信却在潜意识中拒绝承认。
　　良久，静信才将视线投向蹲坐地上的沙子。异常清晰的视野。沙子百感交集的神情也格外的清晰。静信凝视着占满泥灰的白皙脸孔，这次轮到沙子别过头去。
　　“室井先生，我……”
　　呼啸而过的风声掩盖不了沙子的啜泣。腰间维心刺骨的疼痛早已麻痹，衣物依然吸饱了鲜血，静信却不再感到液体汨汨而出的感觉。
　　静信复苏了，美和子若不是死于村民之手，应该也会跟着复活。
　　静信并未对肉体的变化感到吃惊，至少他现在觉得自己淡然处之，接受这个既成的事实。或许这个结果早在静信的预料之中也说不定。
　　“沙子。”语气十分平淡。“有没有受伤?”
　　粉颈低垂的沙子双手掩面，缓缓的摇摇头。右手的伤势看来十分严重，沙子却没有理会的意思，大概已经开始愈合了。
　　“那就快点站起来，火势就快延烧到这里了。”
　　沙子再度摇头。静信单膝跪地，拭去沙子发际的桔叶，轻抚着凌乱的秀发。沙子抬起头来。凝视着眼前的人。
　　“我不想走。室井先生，请你也留下来。”
　　“沙子。”
　　“我要留在这里，让这一切划上句点。这里就是我的葬身之处。“
　　沙子技着静信的衣袖。“还是说你不想跟我死在一起?”
　　“站起来。”
　　静信抓住沙子的手臂。沙子的身体变得格外的轻盈。轻轻一提就抱了起来。
　　“逃到哪里都一样，室井先生。”
　　沙子奋力挣脱静信的束缚。往教堂深处跑去。
　　“还不明白吗?室井先生。你已经不是原来的你了。”
　　静信默然不语。他很明白自己的变化。沙子当然也没有看不出来的道理。无言的静信往前踏出一步，沙子法生生的往后退。仿佛受惊的小动物。
　　“即使逃得了一时，也永远逃不过自己。”沙子指着倒卧在长椅之间的尸体。“你所犯下的罪行将永远跟着你。你的生命将会成为一种罪恶。只要活在世上一天，就会一次又一次的犯下同样的罪行，永远无法解脱。”
　　静信点点头。“或许吧。”
　　“你逃不了的。前有猎人、后有大火。或许现在的你一心一意只想逃离眼前的威胁。也或许真的能让你侥幸逃过一劫。可是就算逃得了猎人和大火，也逃不过宿命。到时候你一定会后悔的。现在还来得及。你的生命尚未被悔恨填满。就当是腰间的刀伤夺走了自己的生命，在草丛中静静的死去就好。”
　　“过来。”
　　静信紧握沙子的手臂，将她拖向门口。屋外的天际一片火红，火场特有的焦臭味乘着风势飘了进来。猎人应该发现山人失火了，即使还没发现。也是时间的问题。只要越过北山进入上外场的部落，说不定可以趁着大家陷入混乱的时候弄到一辆车子。
　　“我不要!”沙子拼命挣扎。“求求你让我留下来，我不想离开这里!”
　　静信不发一语，拉着沙子往门口走去。沙子的双脚踩得地板略咯作响。
　　“我想要结束一切，可是只要你活了下来，我的罪孽就无法终结。我好不容易才下定了决心，请你成全我吧。”
　　“你这是在自暴自弃。”
　　“没错。我就是自暴自弃。不管是一时起意也好、鬼迷了心窍也罢，我已经下定决心了。我要留在这里，到时就算临时反悔。也不能改变什么。求求你，跟我一起留下来吧。”
　　静信回头看着沙子。沙子紧抓着半倒的祭坛。似乎没有离开的意思。
　　“沙子，我的确是你所犯下的罪孽。只要我活着的一天，你的罪孽就无法消失。以我为起点的污染也将传承你罪孽深重的血脉。”
　　“所以——”
　　静信蹲了下来。
　　“我想我知道你为什么畏惧十字架、为什么没受到邀请就不敢潜入人家的原因了。”
　　沙子瞪大了双眼。
　　“真的吗?”
　　静信点点头。
　　“生理上的原因我不知道，不过心理上的原因大概略知一二。”
　　“为什么?”
　　“因为这是一个完整的世界。”此言一出，沙子顿时一惊。“因为这个完整的世界将你们屏除在外。”
　　“……我不明白。”
　　“少了你们，世界才堪称完整。因此你们永远也无法融入这个世界。当人们拿起十字架的时候，你心里有什么念头?”
　　“念头……”
　　“十字架让你意识到自己是压倒性的少数、例外、被秩序或者是世界屏除在外的存在。”
　　静信仰望空无一物的祭坛，仰望默默的俯视两人的殉教者。
　　信仰让人们团结起来，让毫无血缘关系的邻人成为水乳交融的同侪。信仰倡导慈悲、宣扬博爱，以同种生物的紧密结合为最终的目标。这种结合起源自小家庭，扩展为血缘、以及地缘关系，最后融合成压倒性多数的无意识神性，藉以创造出广为大家接受的道德、法律和常识，让每一个人在秩序之中都能找到立足点。
　　“尸鬼不属于这个世界，你们不受秩序的欢迎。我认为你不是害怕十字架。而是藉由十字架看到人类无懈可击的团结，同时意识到被彻底孤立的自己。”
　　“我们……”
　　“你先听我说。再也没有比孤立更可怕的了。你没有保护自己的法律、秩序、常识甚至是道德，没有提供救赎的神，没有怜悯自己、同情自己的邻人。更没有为自己义愤填膺的同志。世界虽大，你却是孤独一人，必须独自面对已知的过去、未知的命运。”
　　“你说的没错。可是——”
　　沙子紧抓不放的祭坛空无一物，没有神、也没有信仰的象征。
　　“尸鬼象征着孤独。不能繁殖、不能延续血缘、没有家庭的构成，更无法与猎物建立掠食者与被掠食者的关系。”
　　“我知道。不过——”
　　“无法与其他生物建立宛如血缘的关系。这就是尸鬼的宿命。你们都是单一的个体，即使勉强集结在一起。彼此之间也没有关系。你计划在这里建立尸鬼的社会，我并不认为这个计划能获得成功，因为你们是流浪的民族。不可能享有社会的结构。如果捕食者的数量多过猎物，势必会破坏生态的平衡；相反的如果在同一块区域里面，猎人的数量远高于尸鬼。猎物就会注意到尸鬼的存在。”
　　沙子仰望静信，眼神充满了畏惧。
　　“这是我的错吗?难道我没有做梦的权利?”
　　“当然不是。尸鬼是异端者，你更是异端当中的异端，颈部早已被做了记号，这个无法抹灭的记号将你们归类为黑暗的存在。尸鬼是被逐出秩序的生物，你们永远无法踏入整合于神谕之下的世界。”
　　“好残忍的说法。”
　　“沙子。”静信凝视着少女哭干的双眸。“我很同倩你们的遭遇，尸鬼的存在绝对是一场悲剧。然而你们已经被逐出神的范畴，却无法舍弃对神的信仰与思墓，这才是令我感到可悲的地方。”
　　“……信仰……”
　　“你曾经说过能够体会见弃于神的感觉。事实上当尸鬼颠覆死人不能复生的自然法则时，就已经被神遗弃了。你化身为猎人。靠着猎杀人类而活，同时认为杀人不容辩驳的罪恶。这是谁规定的?”
　　沙子睁大了双眼。
　　“这是抛弃你们的神所制定的规矩。事实上除了尸鬼之外，所有的生物都在猎杀其他的生命，人类抑或生物为了生存，势必有所牺牲。天底下没有不必牺牲其他生命就能存活的生物。人类藉着将有害的生物视为有害的威胁、将无害的生物视为无益的存在。将牺牲的行为予以合理化，人类的生存根本就是建立在其他生物的牺牲之上。没错。理应如此，因为这个世界本来就是罪人的流放之地。”
　　静信抓住沙子的手，轻轻的将她从祭坛分开。
　　“即使如此，你还是拘泥于神的理论。陷入其中无法自拔。被神屏除在外的人无法享受神的恩典、不适用于神所指定的罪恶，你却坚持信仰、渴望回到神的秩序，因此才会将自己悖离秩序的行为视为一种罪恶。”
　　“我……”
　　“你们孺慕秩序，憎恨脱离秩序的自我。为了重回秩序。你们试图建立能够接纳自己的秩序；然而只要是师法于神的秩序。就无法对你们提供保护。在你们打算重现神之秩序的那一刻开始，就等于是将自己视为罪人，试图创造出排斥、惩罚自己的系统。”
　　沙子再度掩面。
　　“杀人是神所定下的罪恶。从苏醒的那一刻开始，你就已经自神的掌中跌落，丧失遭到审判、甚至是定罪的资格。这就是所谓的异端。”
　　“这种结论更加残忍……”
　　静信点点头。
　　“你的苏醒本身就是个悲剧。”
　　静信从身后抱住沙子。
　　“你”
　　静信抚摸早已干涸的腰间。
　　“——我们要活下去。”
　　“我不想要这种生命。”
　　“既然我们不会死，就必须勇敢的活下去。不会死跟活下去当然是两码子事。不想死跟想活下去的意义也截然不同。”
　　“是的，我并不认为自己想活下去。我只是不想死而已，为什么要对生命如此执着?”
　　“活下去是为了存续而做出的努力，我们的存在也只是为了种族的存续，即使空虚，也不容放弃。”
　　“苟延残喘……?”
　　静信点点头。
　　“是的。”
　　8
　　山入的大火跨越北山的棱线。
　　敏夫带着绝望的神情看着眼前的一切。北风从山头杀奔山脚，漫天飞舞的火星早已笼罩全村。
　　“没救了。”
　　敏夫喃喃自语。外界的介入只是时间的问题。火势已经越过北山的棱线，冲天的火光就连沟边町也清晰可见。消防车迟早会开进外场。
　　“尾崎院长……”
　　一旁的结城出声，敏夫点点头。大量的尸体散布全村，根本来不及收拾。
　　“只好将最后的希望寄托在这场大火了。把所有尸体丢人火中。什么都不要说。”
　　在大火的蹂躏之下，一切的一切都将葬送在业火之中。村民四处离散，外场就此消失。只要大家的口风够紧，即使残余的尸体被人找到，外界也无从得知这里到底发生了什么。
　　浑身无力的敏夫坐倒在地，勉强以虚脱的大脑思考自己到底做了什么。他试图拯救村子，却让外场步上灭亡。
　　“……到头来。我们还是输了。”
　　敏夫喃喃自语。身旁的结城一脸讶异的俯视坐在地上的敏夫。
　　“输了?输给谁?”
　　“你说呢?我想拯救村子，最后却以失败收场……”
　　“拯救村子的意思是指阻止村子的毁灭、抑或让村子恢复正常?”
　　敏夫抬头望着结城，不知该如何回答。他真的不知道答案。
　　“……阻止尸鬼的侵略吧?如果就这个意义而言，我们该做的全都已经做了，尸鬼也几乎全军覆没，可是……”
　　如果行动的目的在于维系外场的存续，敏夫绝对是个失败者。村子即将消失。而且是敏夫的行为促成了这个结果，现在更不可能让陷入火海的村子恢复常态。敏夫已经失去了他所捍卫的东西。
　　可是，敏夫心想。他真的有本事让村子恢复原状吗?
　　敏夫已经累了。该处理的问题却堆积如山，没有人知道这场屠杀要持续到何时，就连敏夫自己也感到厌倦。到底还得消灭多少尸鬼，才能让大伙安心?这种全民皆兵的非常时期到底何时才能解除?为了隐瞒事情的真相，大家还得付出多少的力?公所的职员已经全军覆没，日后该透过谁提出报告?孝江的死又该如何向外界说明?
　　敏夫试图拯救村子，这个计划却在实际展开之前就注定失败。他所做的只是垂死的挣扎罢了，目的在于不让尸鬼如愿以偿、维护人类最后的尊严。
　　“……这样也好。”
　　身旁的结城点头附和。
　　“早知如此。还不如一开始的时候就疏散村民，然后一把火烧光全村。”
　　“说的也是。”
　　“前前后后死了那么多人，我们根本不可能让村子恢复受到侵略前的状态，最后的反击不过是毫无意义的抵抗罢了，抑或是无谓的报复。”
　　“或许吧。”
　　“就算杀光了尸鬼，我们又能得到什么?历经了这场残酷的杀戮。还有几个人愿意定居于此、愿意与共犯为邻?”
　　“……嗯。”
　　“留下来的人绝对忘不了这个血淋淋的记忆。不过只要村子还在，我想人也会跟着留下来才对。不要小看地缘的力量。只要儿子还留在这里，我就不会离开外场。”
　　“或许吧，留下来的人都将生活在恶梦的威胁之中。这种恐怖的记忆将深深的刻划脑海，多年之后被我们带进棺材，即使村子幸存了下来，也不可能恢复原来的模样。外场已经变了，变成我们所不认识的村子。”
　　“这才是真正的死后复活。”
　　“嗯……”
　　为了村民着想，火葬绝对是最好的选择。可惜敏夫未能坚持这一点。是的，敏夫早就失去了扭转干坤的关键，这一切在某个时间点就进入了不可逆的阶段。敏夫当然很清楚，他只是觉得自己应该做些什么才对。
　　“原来如此……”敏夫喃喃自语。
　　他想为这个村子尽一份心力。身为村子里唯一的医生，敏夫总以村民健康的把关者自许，偏偏村民的生命早就不在他的掌握之中。失去存在意义的医院、失去存在意义的医生、以及失去存在意义的尾崎家。
　　“……他说的没错。”
　　正如儿时玩件所言，自己只是想掌握一切罢了。敏夫对村子的一切感到倦怠。对生命感到空虚，试图从对抗这场疾病、抑或是对抗敌人的过程当中，找寻自己存在的意义。他渴望藉着改变这个世界。来证明自己的存在绝对不是毫无意义的泡沫。
　　成功了吗?或许成功了。也或许失败了，然而这绝对不会是一切的结束。只要活着的一天。敏夫就会不断与一介泡沫的自己展开对抗。一想到自己所背负的宿命，敏夫不禁抬头看着北山的山头。然后向同样凝视着北山的众人开口。
　　“叫所有人到‘干草’集合。准备撤离。”
　　“可是……”
　　“大家身上都是血，请他们先自行换上干净的衣物。如果有人要回家拿行李，就找几个人开车送他们回去。伤患和儿童分乘几辆车。尽量让他们优先离开村子。”
　　周围的人点点头。敏夫再度凝视北山。大火已经延烧到山上的佛寺，即将吞噬一切。