　　由起语调平静地继续说：
　　「但皆子死了。」
　　心底的黑色污渍如湖面被一阵风轻抚过地摇曳著。
　　绊拾起头来，由起坐在蓝色床单上换脚翘。西欧古董风的床发出嘎吱声。
　　「她的病在表面上看起来有好转?不只是我，连有生也因此掉以轻心，还笑谈著当她病情再好一点，说不定还可以一块出门。但是才没多久，她就从五楼阳台一跃而下。老实说，自杀事件在这个地方并不稀罕，而皆子也是其中一名。虽然马上送到医院，但因为撞到要害而救不回来。」
　　从此之後，有生几乎崩溃。吃也吃不下，睡也睡不著，图也不能画。只要一画图，手就抖个不停、又吐，即使如此还是强迫自己复健握笔，结果笔竟然黏在手心把他烧伤。真的是烧伤喔，明明没有火，很不可思议吧。
　　青山的画廊也想要老师的画，为了让老师能再次画画，真的是抱著「没鱼，虾也好」的心态，急需可以替代皆子的人。画廊介绍了模特儿，症状看似奸了，但没一下子又回到之前的状态而无法画画。我也曾介绍自己的朋友试试看，但任谁都做不久。
　　然後，绊，我就发现了你，你真是个优秀的模特儿。老师好像也很满意，可能也是因为跟皆子长得像吧。」
　　由超在这里断句，不自然的沉默笼罩了周围。看似在等待绊的反应，用试探的眼神冷冷盯著这里。绊从正面接受这个视线，直视过去。
　　「……你要说的意思，我大概了解了。」
　　嘴巴因缺乏水分而乾燥，惴惴不安地低声道：
　　「所以我只是用完即可扔弃的『皆子』替代品?」而且还是快到保存期限的。
　　「算是吧。」
　　由起很乾脆地微微一笑。
　　「怎么样呢?不打算再当模特儿了吗?如果你能继续，我会很感激。直到老师又没办法画的时候为止，但是你也可以说『不』的。由自己喊『卡』比较不受伤嘛。对不起喔，好像利用了你。」
　　由起故意用女生语气说话，明明暍的是运动饮料不会醉，却露出小恶魔的笑容，投以挑衅的目光。
　　这个美人亏他拥有如此美丽的外表：心眼却相当坏。由起大概就是知道绊不服输的个性，所以才激她的吧。被说成这样，绊已无法自己提出不做模特儿。自尊心像被针扎到似地受刺激，手掌在身体旁边握起拳头，绊回瞪著由起。
　　在心底出现的不祥污渍，原来就是预感事情会演变成如此的局面。
　　绊并不讨厌当模特儿。褪去衣服坐在床上，一开始那种剌痒的紧张感；浅井在挥笔作画时虽无聊但安静的时光；休息时间对著站在抽风机底下抽菸的浅井，自顾自说著些无关紧要的事：以及弥漫了油画颜料味道的画室空气——虽然缓慢却确实一点一滴成了绊生活中无可取代的一部分。
　　但对於浅井而言，这些却都是可以替代的。绊单纯只是个毫无情感波动的人体模型，而他则是在她身上重叠皆子的影子，继续画著已不在人世的女友。不管是「降落点」或「诞生不久的结局（ENDER），其中画的都不是绊，一直以来都是皆子。有著苍白肤色以及纤细身材，很少露出笑容的女友。宛如要保护自己般蜷缩抱著自己，把自己关在狭隘世界里，但双眸却散发出强烈主张自我的光芒，注视著看画人及整个世界，这是患有广场恐惧症的她，坐在从名为画布的窗边向外凝望的外面世界。关在笼子里的她，从里面看著宽广的世界，梦想著有一天要翱翔天空。
　　从没见过、而也不可能见到的「皆子」的存在，形成了一道黑影阻挡著绊的去路。
　　「你再想想看吧，反正在老师的手伤康复之前你也不用工作。」
　　由起从床上站起来。
　　「垃圾给你丢。」
　　由起把暍完的宝特瓶往绊的方向一丢，便朝门口走去。绊斜眼目送由起纤细的背影，宝特瓶以一个完美的抛物线轨迹飞过来打到绊的肩膀，喀啦喀啦地在地上滚。还以为绊会接住的由起回过头来，表情有些惊讶。绊一动也不动，露骨地表现出「谁会去捡啊!」的表情直视由起。
　　由起耸了耸肩走回来，拾起停在绊脚边的宝特瓶。
　　「其实，你倔强的作风，我个人还满欣赏的。」
　　在绊的耳边留下语气既像男生又像女生的甜甜沙哑声，这次由起真的离开了房间。
　　
　　
　　Yanglong's Deli离Hotel Williamms Child Bird走路只需五分钟，店里陈列了丰富的中国风家常菜，堪称是许多房客的厨房，绊也是其中之一。
　　绊将必点的白萝卜中式鸡肉沙拉装进聚苯乙烯树脂的盒子里，再从每日不同的菜色里挑选想吃的。这时，从背後发出铿锵声。绊回过头看，一时之间姿势定在那里。
　　身材修长高姚，左手打上石膏固定的浅井有生，看似要捡起掉到脚边的不锈钢夹子，但右手同时又拿著空盒而露出「怎么搞的?」的懊脑表情。绊在旁边站著看了一会，但因为浅井好像真的无法靠自己的力量捡起来（他好像想不到可以先把右手的空盒放下，再捡夹子。也许他真的是白痴），最後只好…曰不发地走近将夹子捡起，随便勾在一个地方，再从浅井的手中抢过空盒。
　　「你想夹什么?」
　　绊用爱理不理的态度问道。浅井愣愣地往下看了一下她的脸之後……
　　「春卷一个、青椒肉丝不要竹笋跟青椒。炒面的面少一点、肉多一点。」
　　浅井像是幼稚园学生在向妈妈要求便当菜色般，一个接一个说出自己的希望。绊一边想著，既然不喜欢吃竹笋跟青椒就不要吃青椒肉丝嘛!但还是照他的要求，将菜迅速装进容器里。加上自己要吃的炒面一共两人份。
　　从在旁边安静等待的浅井衬衫上，微微飘来一阵油画颜料的味道。不知为何，绊突然紧张起来，动作有些笨拙。
　　「如果你早点跟我讲，我就帮你买了。」
　　眼睛故意不看浅井，声音僵硬地试著敷衍。过了几秒後，才听到浅井像是有些惊讶似地随声附和：「啊啊。」
　　「我还以为你不会来了。」
　　「为什么?」
　　「不知道为什么，总觉得……」
　　「……等一下我再跟你请款喔。」
　　赶紧中止令人感觉不舒服的对话，快步往收银台走去。
　　昨天，没打扫就算了、还把画室弄得一团乱的（扫除者）当然才一天就被开除，因此浅并不得已只好又过著行动不便的生活（即使那个（扫除者）在，也很难说能帮到什么忙）。绊用猜的也知道，浅井一个人一定很苦恼，但又错失了时机就没去帮他。
　　在回家的路上，绊拎著两人份Deli的袋子快步向前走。浅井像一只被拉在後面的小拘般跟著绊。黄昏时刻，与闹区相反方向的街道上没多少行人，只看到边暍可乐娜啤酒、边步履蹒珊的中年男子，以及围坐在路边玩著交换卡片游戏的一群小学生。时而刚亮起前车灯的车子，排放著废气经过护栏另一边。
　　……得知皆于的事情，说不难过是假的。现在浅井不过是走在自己後方一公尺处，绊的心脏就像快开出一个洞似地，感到阵阵刺痛。
　　绊对於自己因为前天的吻而慌张失措，感到极度丢脸，恨不得回到过去把自己打醒。那个吻根本不是针对绊的，只不过是浅井在迷迷糊糊中将她与皆子重叠罢了。
　　以前与（游戏）同伴打架弄得伤痕累累回来时，曾经在这条路上巧遇浅井。当时他若无其事地说著：「模特儿应该要好好对待自己的身体。」却不禁让绊心跳加快。听到浅井有时对於绊的言行举止不经意地说「这样很好」时，也令她开心，因为感觉浅井是肯定了真正的但实际上，浅井所看到的世界永远都隔著一层皆子的滤网，绊的存在只不过是要让浅井能将皆子的草稿画在画布上而已。
　　绊既难过又气愤，一想到自己竟然浑然不知浅井把自己跟早已不在世上的女人影子重叠在一起，还一个人高兴得不得了——真是太愚蠢了。其实绊再也不想看到浅井的脸。
　　但如果被问及要不要辞去模特儿的打工，又……
　　「……浅井。」
　　绊突然停下脚步。
　　「思?」
　　浅井在後面一本正经地回答。
　　「这个，你自己拿回去。」
　　「啊……卫藤你……?」
　　绊将浅井的Deli袋子推给他後，转身就跑走了。Hotel Williams Child Bird老旧的装饰格子门就在前面的路上。
　　用脚大力踢开滚在地上的可乐娜啤酒空瓶，从後面来的一台货车隔著护栏追上并超越自己。灰色废气喷向自己的脸，一边咳嗽一边不断摇晃Deli的袋子追著货车尾灯跑，丝毫不在乎众苯乙烯树脂外盒内的食物是否会混成一团。
　　虽然很气愤，也真的很火大，但绊决定让由起称心如意。
　　绊绝不主动说「不当模特儿」的事。如果在这里让步，就好像输给皆子而逃跑一样。不知不觉中自己就被不认识的女人打败了，怎么可以容忍如此的屈辱?
　　跑上楼梯到达412号房前面，不按门铃而粗暴地敲门。
　　「来了，谁呀?」
　　开门出现在门口的井上由起，以一身连帽运动棉衫跟宽松尼龙裤的轻便家居服出现，脸上略显为难的神色。由起将长到脖颈上的短发，松松地绑在脑後，没有化妆。由起不刻意打扮时的样子，就像长相清秀的普通男生，与其说浅井像由起，这种时候反而是由起比较像浅井。
　　「什么风把你吹来的呀?红毛小猫，打算宣告放弃了吗?」
　　由起肩倚门、视线往下看著绊，嘴角浮起笑意，用表露无遗的嘲弄口吻问道。
　　「谁说要放弃了?」
　　绊拎著里面食物早已乱成一团的Deli袋子，用力叉开双腿站在门口瞪著由起，轻轻喘著「我不会放弃的，但我也不打算成为皆子这个女人的影子。我要让他知道：我就是我。我
　　要让浅井有生……不，应该足说让这个画家觉得他想画我、而不是皆子，总有一天，我绝对会让他这么觉得。」
　　用尽了肺部残存的空气，一口气将话说完。
　　回望由起一眼，等待反应。绊听到从由起背後混著杂音传来电视哇哈哈的笑声，不由得
　　觉得好像是在取笑自己，内心暗忖著「有什么好笑?」连对电视都抱持了敌意。不过自己确实说了些丢脸的话。
　　由起睁大了眼睛愣愣地眨眨眼之後，很满足地微笑起来。
　　「不愧是我看上的街藤绊。」双手插入运动棉衫的口袋，由起稍微弯下腰说话，吐出的气息轻轻拂过绊的浏海。不同於浅井散发出来的油画颜料味道，如巧克力般香甜的气味充满了她的鼻腔。「你比我想像的还更不服输嘛。不错喔，我就是喜欢这一型的。交给有生实在足太浪费了，真想留给我自己。」
　　「不要开玩笑。」
　　「咦——我是认真的喔。我的性向跟普通人一样，要不然也可以证明给你看。」
　　「证明什么……」
　　由起的指尖碰触到绊的下巴，迅速轻轻提起。没上妆却比女生还细致的脸近在眼前，由起吐出的淡甜气息落在唇上。
　　刹那问，由起的脸与那天在浴室里亲吻自己的浅井的脸重叠，使绊回想到当时的情景。
　　浓密长睫毛形成一道阴影，从近处看两个人的确长得很像。
　　在彼此的嘴唇快要触碰到之前，绊甩开淡甜的气息，拉开两人之间的距离，用食指指著由起的鼻头说：
　　「你们两个表兄弟实在惹人生气。天生老爱愚弄别人，我非得要把你们的劣根性矫正过来绊在临走前不加思索，随口撂下狠话。身後感受到由起蓄意的冷笑，便脚步踉呛地急奔离去。
　　绊每从由起房间远离一大步，沸腾的兴奋就急速冷却。发烫的脸颊接触到走廊的冷空气，一阵沁凉渗进体内。由起跟绊的房间在同一层楼。经过电梯及楼梯前面，直到抵达自己房间的极短距离当中，绊就已经开始後悔刚才脱口而出的那些话。
　　我就是我，我要让浅井有生觉得他想画我。
　　……只是到底该怎么做才好呢?绊不禁吐槽自己。绊不知道怎么样才能胜过早已不在世上的人。死去的人是难以被超越的——因为死去的人永远不会背叛他人，或令谁感到更加绝望。
　　浅井有生、井上由起，以及「皆子」。Holtel Williams Child bird的问题房客们，无论是活人还是死人，想必还会纠住绊的心、令她苦恼好一阵子。
　　
　　
　　为了不能外出的女友，浅井开始在房间的墙上画起壁画。刚开始画的时候，还是一条阳光灿烂的整齐街道。
　　「在这里画一个小男生。」
　　皆子开口要求。问她希望是什么样的男生时——
　　「思思，戴著棒球帽。」
　　「那一队?」
　　「洋基。」
　　「洋基?纽约洋基队?」
　　「对呀，他是华裔纽约人。」
　　「名字叫什么?」
　　「名字……那就叫做『Milky Chuck』吧。』
　　「家族成员呢?」
　　「爸爸、妈妈、祖母还有一个妹妹。」
　　「吾欢吃的食物是?」
　　「加倍佳棒棒糖。」
　　「还有在球场也有卖的热狗。」
　　「他还有参加小联盟。」
　　「但属於坐冷板凳的球员。」
　　「负责防守右外野。」
　　「在队伍里常被队友欺负。」
　　「满脸雀斑。」
　　两人就在未经深思的讨论之下，拼凑出少年的基本资料。
　　纽约唐人街的壁画逐渐成形，而原本整齐的街道也慢慢充斥了杂乱的生活气息。
　　浅井收集完资料，开始认真著手画就马上入迷了。就连皆子在床上睡觉时，浅井也专心享受著画壁画的乐趣。梢不注意已过了好几个钟头，等皆子睡醒发现时，都傻眼了。随便吃点从Deli买回来的食物後，晚上又再度埋头画画。夜深时刻，在旁边的她又香甜地进入梦乡。
　　也没有特别做什么事，只是日复一日对著墙壁画画，聊些无关紧要的事，但这个时光却比任何时候都要来得充实。她的身体状况看起来也逐渐好转，浅井真的以为这样的时光会永远持续。
　　「今天的心情很好，感觉精神爽朗。真想出去外面定定。」
　　有一天，在墙壁中的街道即将完成的日子，大多数时间都郁郁寡欢的她，竟难得地用一派轻松的表情这么说。
　　「傍晚的时候要不要出去一下?」
　　「思。如果有生陪著，应该可以出去。」
　　她坐在床上弯著腰，一边剪著指甲，用略带雀跃的语气回答。浅并没想太多，只单纯觉得这是个好倾向。她如果可以外出的话，也可以在外面画素描。想起来在大学校园里有一个树荫颇大的中庭，说不定不用多久就能带她到那里，浅井单纯地期待著这么一天的来临。
　　当时才十几岁，总之还是小孩子的浅井基於懵懂无知的乐观，真的认为自己有办法支持她。然而无论是历史上多么伟大的人物或极其平庸的人，一个人的人生就如巨大的石头一样，绝非一个十九岁的孩子所能支撑的，而实际上她的情况一点都没好转。
　　那一天，在光天化日之下，她便藉著重力加速度任凭身体朝地面坠落。
　　
　　
　　位於五楼的顶楼阳台，并未采取任何措施以防止跌落，至今仍跟三年前一样被搁在一旁不理。偶尔只有（扫除者）会进出，一般房客很少会来到此处。只见一张生锈的庭园桌及一把庭园椅，还有长在花盆里的爬藤类植物缠绕在铁制的装饰格状栅栏上，任由尘土堆积、荒废已久。
　　面对素描本的白纸，不知该画些什么，含著菸深坐於庭园椅上。在帮自己点菸之前，手里的打火机忽然就被抽走，伴随著一阵磨擦声，一团微弱的火苗出现在他眼前。
　　拾起头来，看到由起靠坐在庭园桌边微笑著。
　　「职业病。」
　　「……」
　　一脸惊讶表情的浅井随即低下头来，用由起手上的打火机点菸。在户外的薄暮当中亮起一小簇火苗。吐出的白烟立刻融化在漆黑当中。
　　「你现在在打的工不太好吧?」
　　「没事没事。到目前为止也没做太超过的事，顶多被上次的老头摸了一把屁股而已?因为他真的太卢了，所以我还拿著他的手转个一百八十度，顺便连前面也让他摸了。那老头吓得脸色发白，嘿嘿嘿。」
　　「又讲得跟稀松平常的事情一样……」
　　「怎样了，难道小有有是在担心我吗?」
　　不小心被吸进的烟呛到。「什么小有有呀!」胳膊起了一片鸡皮疙瘩让浅井想搓掉它，但无奈石膏阻隔其中，令他愈来愈不耐烦。而由起则不知又少了哪一根筋地接著说：
　　「我们俩的关系本来就好到会互相称呼小有有跟小由由的嘛。你忘了你送过我结婚戒指吗?我们还一起私奔，连我的初吻也都献给你了。」
　　一拜托你闭嘴好不好，那都几岁的事了。」
　　「对。小学时的小有有是那么专情而可爱，现在却……」
　　才见由起做出歪著头以食指触摸嘴唇、嘴里嘟嚷的样子。一眨眼，态度却产生一百八十度改变，半眯著眼睛狠狠瞪了浅井一眼。
　　「你竟然趁混乱时亲了绊?」
　　「就跟你说，是因为没睡醒嘛。」
　　「恶劣、肮脏、女性公敌。气死我了!早知道我刚才也不要客气。」
　　由起拨弄著随便绑绑的头发，咋舌得很没气质的举止，怎么看都足男人的样子，全然不见他男扮女装时的娇媚模样。浅井看著由起竟然可以如此灵巧地转换心态，不知该佩服他、还是该被他打败。（话说回来，『早知道我刚才也不要客气』是什么意思?）
　　「原来你喜欢卫藤呀……是喔。」
　　「思。她很不错。啊，模特儿的钱我还是会照出的，放心。我也是有在担心你耶，最近气色奸很多，真是太好了。那个时候，说真的你看起来就是一副死人脸。」
　　由起在桌上将上半身转向浅并，轻轻用手指提起浅井偏长的浏海把脸凑近。若有似无的香味散逸在空气中。从近距离与跟自己长得相似的表弟对看，浅井移开视线，态度冷淡地拨开由起的手。由起也并不特别在意地坐回原本的姿势。
　　「她说，一定要让你觉得想画她而不是皆子。你觉得怎么样?老师。被人宣战的心情如何?」
　　「不怎么样。她要坚持，就让她一个人去奋战吧?但我想她只会白白浪费精力。」
　　「那么有自信?你认为她不可能会超越皆子?」
　　「对呀。」
　　浅井立即回答，由起被逗得捧腹大笑说：「啊哈哈。还真不拐弯抹角，但我就是喜欢你这样。」
　　「你不是喜欢街藤吗?」
　　「我也喜欢小有有呀?你可是夺走了我的初吻呢!」
　　对於一下子又切换心态、直抛媚眼的由起，浅井则露骨地摆出厌恶的表情回瞪过去。由起耸了耸肩，豁地跳下桌子。「那我先走了。不好意思打扰你工作罗，老师。工作加油喔。」挥个不停的白皙手臂以及运动棉衫的背影，消失在透著泛黄灯光的五楼屋内。浅井对著老是说完想说的话，就自顾自闪人的由起叹了口气，目送他离开。浅井把菸蒂塞进被当作菸灰缸使用的咖啡空罐里，目光落在手边的素描本上。还以为靠右手虽然没办法画画，但说不定可以想出几个构图的好点子……结果却一点也提不起劲。
　　
　　
　　浅井用手撑在桌上托著腮，目光朝围起阳台的铁栅栏方向看。与一楼入口相同，形状如八角形对半切的阳台外围，围著知更鸟雕刻的铁制装饰格状栅栏。有时可以隐约听到从向外突出的栅栏下面传来往来车辆的噪音。
　　连身洋装的裙摆宛如展开翅膀飞向天空般乘风起舞，皆子双脚用力一蹬、从铁栅栏一纵而下的背影仍历历在目。与其说无法忘怀，不如说浅并不希望自己淡忘这段记忆，因此有时会上来顶楼，将随著时间就快愈合的伤口，刻意再一次用刀划开以保持痛楚的鲜度。
　　藉著不时感受新鲜的痛楚，他才能再继续画下去。在失去了她之後，浅井花了一年的时间才奸不容易发现到这个可以促使自己再度握笔画画的方法。
　　对浅井而言，她足无可取代的，而且也不需要有人取代。讲难听一点，卫藤绊不可能取代她的。不高兴的话，她可以辞去模特儿，因为谁来当模特儿其实都没有差别。
　　——有生。
　　好像听到皆子的声音。有些慵懒却具有透明感的声音，至今仍记忆犹新。
　　浅井最喜欢当自己画得很累不小心睡著时，皆子在耳边轻声细语叫醒自己的声音。还记得有几次因为希望她叫久一点，所以就很幼稚地装睡、迟迟不肯醒来。不过，当时她应该也有发现到就是了。
　　——这样好吗?
　　这样子真的好吗?
　　浅并不禁环视四周但当然不见她的踪影。询问他的声音是她的思念，抑或佯装成皆子的他自己深层的声音呢?
　　（这样就好……）
　　放空思绪，浅井啪嗒地将脸颊贴在素描本的白纸上。
　　
　　
　　阳台有人。
　　有个人将素描本当作枕头脸颊朝下地趴睡在庭园桌上，真是个在哪里都能睡的家伙。天色微微昏暗，只看到摆在桌上左手的石膏白晃晃地浮现在空气中。
　　（他刚才在画画?）
　　悄悄地走到旁边正想看素描本的时候，盖在偏长浏海下的眼睛突然睁开，绊反射性地往後退了一步拉开距离。
　　浅井先是维持脸颊贴著素描本的姿势、眼神四处张望後，才轻松打著哈欠抬起头来。脸颊上一片被压过的红色痕迹。素描本翻开的那一页上没有画任何东西。
　　「会感冒喔，浅井。」
　　「啊啊。」
　　浅井随便回答之後又打了第二次的哈欠，将身体倚靠於庭园椅的椅背上。对话就此中断，令绊感到不自在的沉默突然降临在两人之间。从五楼屋内透出的微弱光线隐约在阳台的一角创造出光的空间，并在浅井略低著头的侧脸刻上深刻的阴影。闹区边缘处寂寥的风吹过了被枯藤蔓缠绕的铁栅栏，隐约听到喀吱作响。绊用一只手按住被风吹乱而拂过脸上的红色长发。
　　「你应该是有事想跟我说才来的吧?」
　　浅井先开口，有些刻意地将目光转向别处。
　　「由起已经告诉你了吧。」
　　「……我听说了，有关皆子这个人的事。」
　　绊语调僵便地回答，刻意不看浅井的眼睛。浅井用从左手石膏一端露出一些的中指咚咚敲打庭园桌的桌面，便用与闹区边缘处所吹的风有些相似的不耐烦语气问道：
　　「然後呢，你想说什么?」
　　听到浅井好像故意要惹她生气般的语气，绊也跟著抓狂。
　　「真是不乾不脆。」
　　说出口了。挑明、大声，而且无情。
　　绊自己知道为什么心情会如此郁卒?绊才不会因为自己得知浅井的过去而去顾虑到他的心情，自己没那么伟大。明明受伤的应该是自己，绊才不愿意还去同情或安慰他。
　　用中指咚咚敲打桌面的声响停了下来，浅井终於转过头来。
　　难道他以为我会同情或安慰他吗?他希望我这么做吗?这么做就会让他得到解放吗?不，浅井才不想要这些。其实他只想踏进泥沼里，不接受任何人解救地慢慢陷到地底。他完全没想过要挣脱皆子的魔咒。
　　「人都已经死了，你到底要依依不舍到什么时候?你真的很自闭耶。你打算一直这样沉浸在感伤之中吗?被当做你前女友的替代品，我才困扰咧。你真的很过分!」
　　「什……」
　　听到一味无情指责自己的话，浅井一时说不出话，脸色顿时沉了下来。
　　「你别自以为是，像你这种的，也不可能取代她。」
　　什么叫做你这种的?这句话更加惹恼了绊。「那你还亲我。如果那不代表我是她的替代品，难道你是喜欢上我了吗?」
　　「怎么?你是希望我喜欢上你?」
　　「啊?谁说的。」
　　「才一个吻就慌张得那副德性，幼稚!下次把那时候的表情画出来给你看。」
　　就这样你二日我一语地吵了起来。浅井才不理绊气得要死，满不在乎地用手撑在桌上托著腮、别过脸去。吸了一口气但一时却想不出接著该说什么的绊，突然往桌边踹了一脚便转过身，笔直地往阳台正面那宛如鸟笼般峭立的装饰格子方向跑去。踩上铁栅栏突出来的地方，鞋底发出与金属磨擦的声音毫不犹豫地爬过去。
　　「喂，卫藤!」
　　浅井的声音从後面追了上来，五楼的风吹乱绊的长发。就在她快要从铁栅栏一跃而下时，浅井千钧一发地从後面抱住绊，把她拉了回来。打上石膏的手抱住绊，倒在阳台的水泥地上。一瞬间听到石膏撞击水泥地的低沉声响。绊仰著身子被推倒在地上，两人身体重叠?
　　她的後脑勺跟背部「碰!」地一声撞到水泥地，一时呼吸不过来，躺平在水泥地上轻咳了好几下。
　　浅井撞击的力道更大，他趴在绊身上额头顶在左手石膏上一动也不动。过了一会儿才轻叹了一口气从石膏上抬起头来，目光锐利地瞪了绊一眼。从极近的距离不甘示弱地回看浅井一眼，绊的脸上露出一丝笑意：
　　「很著急嘛，怕了吧?」
　　「妈的，你竟然……!有些玩笑是不能开的……」
　　抓起绊胸口的衣服，她的背微微离开地面。绊咬紧牙关准备承受浅井的一拳。
　　浅井却嘴巴一张一阖地说不出话来，结果什么也没做就无力地松开手，深深叹了口气将额头倚靠在绊的肩上。
　　「求你别闹了……」
　　伴随著宛如将肺里所有空气都挤出来般的叹息，声音沙哑地低喃著。散发出油画颜料味道的浏海停留在绊的脖子上。他软弱无力的声音，让人觉得仿佛平时的扑克牌脸跟傲慢的态度都不是真的。
　　「……骗你的，开玩笑的。」
　　绊收起笑容轻声说。伸出手来想抚摸他的头发，但碰巧这时浅井抽离绊的身体翻过身去，一时不知右手该放哪里好，犹豫了一会儿便放在自己的心脏位置：心脏的跳动声静静刻画著时间。
　　绊没想到浅井会真的急成这样，突然觉得有些对不起他。不知他是否又将她与皆子重叠了，如果没有将她与皆子的影子重叠的话，浅井还会像刚才那样救她吗?但这应该是个没有意义的问题，所以绊没说出口。
　　两人之间离了一点距离并排躺著，感受著背後水泥地冰凉的触感，以及吹过乾燥尘土而沙沙作响的风声，有好一阵于彼此都没开口。都市里蓝灰色的夜空因废气而显得雾蒙蒙的，以八角形对半切成的阳台屋檐，清楚地剪裁了一块黑色的天空。就像是浅井房里那幅仿佛延伸至墙後面的街道壁画般，眼前的天空也如用油画颜料细腻绘成的天空一般，感觉几乎触手可及。
　　「你真的那么喜欢皆子吗?」
　　绊看著天空不经意问起。躺在身旁的浅井用仍在呕气般满不在乎的语气回应：
　　「别再说我不乾不脆。」
　　「我下会再说了。」
　　浅井深深吸了一口气再缓缓将气吐掉。
　　「……喜欢。现在也是。」
　　他讲话的声音和方式，让绊觉得浅井俨然像是在取出细心珍藏的东西秀给人看，然後又马上收回到别人无法碰触的地方。刹那问，绊感觉到右手下按著的心脏像泄气般微微消了下去。
　　「但是，一直这样也不是办法……」
　　绊低声嘟哝，但浅并没有回应。
　　不可能永远沉沦泥沼里，就像是湖泊里的水一样，总有一天泥巴会被净化，会被清澄的水所覆盖。名为时间：水不淤积的水会一点一滴清除杂质，深陷泥淖中的脚也总有一天会被解放，即使浅井本身并不愿意?
　　斜眼撇了浅井一眼，他在硬梆梆的水泥地上蜷缩著修长的身体又睡著了。
　　（怎么一下又睡著了……）
　　本来想叫醒他，但还是决定让他继续睡。内心暗暗诅咒：最好是睡到扭了筋，明天脖子酸痛得转不过来。绊耸了耸肩回望天空。
　　有时候绊会这么想，Hotel Williams Child Bird说不定其实是在谁梦中出现的虚假空间——一个没出息、老爱将自己关在房里的人所作的扭曲的梦也不一定。里头登场的每一名房客，都反映出这个作梦者个性的一部分。隔著墙听到的那个尖叫声，搞不好是梦境主人的磨牙声。
　　用油画颜料描绘出的天空後面没有宇宙，世界就此封闭，而梦中的时间是停滞的?一旦梦的主人醒过来，这个空间跟房客也将刹那问化为乌有。
　　只要稍微踮起脚、伸出手来，可能就会戳破这个狭窄世界的顶棚、破坏这个梦——绊忽然有这种感觉。如果一伸手即触碰到天空的话，也许自己会很失望，所以目前她还是决定先不要尝试。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　<2> 无题Ⅱ
　　
　　
　　
　　
　　……不小心讲得太多了，今天先到此为止。
　　啊啊，这就是我刚说那个青年画家曾经住过的546号房。
　　壁画里的「Milky Chuck」跟涂抹在厨房、浴室的颜料也都维持著当时的样子。即使到现在，也不难发现这个房间渗透著油画气味。因为这位画家一直住在这个房间，直到最近才搬走。
　　你问我画家跟模特儿少女现在也住附近吗?
　　不，他们……
　　思思，这件事要全部讲给你听，又得花上很久的时间。太阳部下山了，若你不介意，今晚可以先睡在你喜欢的房间。因为家具齐全所以很方便，最重要的是住起来舒适得很。
　　运气好的话，说不定还可以沿著墙壁听到不知从哪问房间传来，宛如往太阳穴里拴进螺丝般刺耳的尖叫声。另外也有在墙上挂了男爵肖像画的房间，听男爵站在枕边整晚发丰骚的体验也别有一番风味。二楼的地缚灵不知道还在不在?下次有机会时再告诉你这个故事。
　　你今天不睡这呀?想起还有事，所以今天要回家?
　　这样呀，真是可惜。
　　托你的福，今天真的很开心，如果你喜欢这里的话，一定要搬进来喔。不急不急，这里的房间不会全租出去的，而且Hotel Williams Child Bird在你想来的时候：水远都会为你敞开大门的。
　　对了，忘了跟你说重要的事。
　　当时住在这里的房客们为何突然都不见了?在这个建筑物里究竟发生了什么事?
　　如果有兴趣的话，可以随时来找我，我大多都吊在人口大厅的天花板上。以前那个大厅也常聚集了许多房客在那里看电视，这里的房客几乎不看什么足球赛转播，他们会没完没了地收看西洋棋的解说节目，听起来不错吧?
　　最後再容我说一件事。
　　我想你也有听到我刚才问你的……现在眼前的一切，你敢说一定都是（真实）的吗?说不定只要你踮起脚、伸出手来，就会戳破世界的顶棚，破坏掉一直以来包围著你的温热又舒适的（现实）。你是否曾经这么想过?
　　也许你才是故事里的登场人物。说故事的人透过述说你的事，让听故事的人认识你，说不定你这个登场人物是藉此而存在的。
　　……跟你开玩笑的啦。
　　因为难得出现可以讲话的对象，所以不禁跟你瞎扯了一大堆。
　　耽误你那么久真是不好意思。
　　祝你一路平安，我送你到门口。
　　出了大门之後，你又会回到你的（现实）。什么，并不会发生什么稀奇古怪的事情啦。尖叫声不会一直跟到你家的，所以请放心……我是说，应该不会才对。
　　为了慎重起见，今晚睡觉时你不妨竖起耳朵仔细听听看。说不定……真的说不定喔。
　　若你隔著墙壁听到奇怪的声音……
　　你已经成为Hotel Williams Child Bird的房客了。