　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn/bbs/
　　扫图：hrs1085.
　　录入：txhchaos
　　作者：壁井ユカコ
　　译者：宫井美崎
　　请尊重翻译者和录入者的辛勤劳动  
　　不可修改TXT档或去除转载标示
　　[[IMG,a436a726e1d9fbd36b7196b37bd95028,600,438,82272]]
　　
　　[[IMG,6c273500463335b221d0083be5c10c34,669,542,96549]]
　　
　　[[IMG,c74d0078499f8c9aa264068b590957b5,437,663,84720]]
　　
　　[[IMG,1d464acba5580e5d4f2ed93d9df2ca5c,843,604,109552]]
　　……唉呀。
　　吓我一跳，你是从什麽时候开始站在那边看的呢?
　　我发现得太慢，真是不好意思。可能是我不知不觉打起盹来了。
　　今天的天气实在太好了，雳雨、潮湿再加上霉臭，你不觉得很少有那麽舒适的一天吗?
　　嗯，所以你就是那位希望迁入的新房客吧。我已经从房屋仲介那儿听说你的事了。
　　无论你是因为什麽原因而被介绍到这个屋子来，但在这里想必一切都会恨顺利的。不管你有没有保证人、是不是离家出走、或来找人的、甚至是头壳坏掉的，在这里都不是问题。
　　尽管建筑物已相当老旧，但房租也算是非常便宜的。如果是一个人住的话，房间大小也无可挑剔，又有卫浴设备和可以使用瓦斯的厨房。最棒的是还附家具。
　　我先带你叁观一下里面好了，到五楼为止的房间都可以随意看没关系，六楼及七楼是房东自用的楼层，所以不能上去。
　　你问我为什麽每个房间都空着呀?怎麽，房屋仲介的人没有跟你说吗?那些房屋仲介的家伙，做事情果然依旧是马虎了事……懊，唉呀，失礼失礼，年纪愈大，四肢……不、应该说是八肢就愈不听话。没一下子就会不由自主地从上面滑落下来。拜托你帮我将身体放回银丝上……啊，多亏了你。喃哟……谢谢。你其是个亲切又从容的好人。许多人类见到我或我们同类，都避之唯恐不及。
　　我刚才讲到哪里了?啊，对了，你问到这里还有没有别的房客？
　　是啊，那麽，我带你逛的同时也顺便一点一滴地讲给你听。你有时间吧?你说你地想再看看其他房子，所以没什麽时间?别这麽说嘛，好不容易才来了一个客人，轨当作是在做善事，多陪陪我这个没事做的老头聊些往事嘛。
　　咦，什麽，会讲人类语语言的蜘蛛很少见?
　　的确如你所见，我是一只蜘蛛，像这样用一根细丝从天花板倒吊下来。但是，你瞧，这仅是你主观的意见，依我看，你才摇摇晃晃地像是倒过来的样子。
　　你有没有想过，说不定从天花板倒吊下来的其实是你而不是我，而你在别人眼里也可能是一只蜿蛛呢?
　　现在眼前的一切，你救说一定都是<真实>的吗?以上所言，只是跟你闹着玩的。别想太多喔。
　　那我赶紧带你去看房子。这里有电梯，对面是楼梯。我在那个位置织了许多网，你小心一点。没办法，在这里闲着没事只能吐吐丝。你看看，才刚提醒你就勾到了。对对，你若能边走边听我娓娓道来，我将不胜感激。
　　我指的当然就是刚说到一半的话。
　　也就是在这栋建筑物变成如现在般空无一人前，还住着人时的事∶唤，在此之前，忘了要欢迎你的光临。
　　重来重来，首先∶
　　欢迎来到Hotel Wilhiarns Child Bird！
　　
　　
　　高中中辍，十七岁。基本上是个茧居族。没有特别的兴趣，若硬要说的话就是阅读吧。
　　我记得从前因为说了：「阅读不过是写履历表时想不出要写什么的人，迫於无奈才会填写的兴趣，因此等同於没有兴趣。」这种对真正喜欢阅读的人很失礼的话，而在面试时被老板刷掉。没特别的专长，喜欢的食物是Yanglong`s Deli的中华沙拉跟炒面。职业：待业中，不过有时候会打工充当绘画模特儿。
　　到此为止，找不到特别有趣关键字的卫藤绊被关在画布里，正散发著一股不可思议的氛围——身材瘦削的少女抱膝坐在涂满黑色及蓝色的背景中央。红茶色长发从肩部垂下散落胸前，白皙肌肤与笼罩其後的阴暗背景形成对比。在整体而言相当细腻的笔触当中，只有微微往上看的双眸望向正面，并散发出强烈王张自我的光芒，像是要倾诉些什么似地直勾勾瞪著眼前看画的人。
　　虽然看起来几近完成，但不知创作者有何不满，画布被油画刮刀一刀由左肩朝右下方整个割了开来。
　　卫藤绊身上只披了一件男性衬衫站在画架前，与画布里身体被惨不忍睹地切成两半的自己对看了一下，不久便失去兴趣栘开了视线。绊并没有对画中的自己特别栘入感情。
　　这间画室兼住处、还算宽敞的房间中，弥漫著油画颜料独特的浓浓味道。被涂料弄脏的地板上堆放了杂七杂八的画具和美术杂志，就连原本应拿来做料理的厨房也无一幸免，流理台也同样丰牢黏著各色涂料。
　　绊脱掉披在身上的衬衫，拿起放在床边自己的衣服。尽管紧身牛仔裤已是最小尺寸，但腰际还是显得宽松。一头套人白底带著绿色印花背心的同时，边将视线转向浴室。刚才开始，她就听到从细长的门後，沉闷地传出淋浴的声音。
　　「我要去买早餐。浅井先生，要不要帮你买什么?」
　　绊对著门稍微提高嗓门问道。等了一会没有回应，再将背心下摆往下拉、又问了一次：
　　「浅井先生?」
　　浴室里淋浴的声音从刚才就没有改变，还是如雨声般单调地敲打著空间。於是绊走近浴室门。
　　「浅井先生，我开门罗。」
　　轻轻敲几下门，没等回应就开了门。
　　一个身躯消瘦的青年如尸体般趴在复古风格的浴缸边缘上，浴缸跟厨房一样也到处沾满了涂料。莲蓬头还喷著水，从他後脑杓到穿著衬衫的背部整个湿成一片，透过衬衫浮现出肩胛骨的线条。
　　
　　
　　绊叹了口气，一脚踏进浴缸里，以看似要从背部抱住浅井的姿势，伸手扭转了古铜色的水龙头，水停了之後把脸凑近浅井的脸庞摇晃他的肩膀。
　　「真是的，浅井先生，你又在这里睡著，要是溺死不关我的事唷。」
　　一边大力摇晃他的肩膀一边跟他说话。他皱起眉头微微睁开眼睛，但还没清醒而迷迷糊糊地将脸颊靠在浴缸边缘，斜眼瞪了绊一会後，才终於理解自己现在在哪里，接著挺起身体像小狗常做的那样甩了甩头。凌乱的头发甩出四处飞溅的水滴，在绊的背心胸口处留下一点一点的痕迹。
　　「啊……本来想要洗脸的，不知不觉就……」
　　「你熬夜了呀?」
　　边问边将挂在墙壁上的毛巾丢到浅井头上。
　　「是睡不著好不好。不就是因为你霸占我的床，还在床上呼呼大睡。」从毛巾里传出闭塞而听不清楚的回应。回想起昨晚在休息时间不小心睡著了，就这样过了一整晚。
　　绊假装没听到，若无其事地转换了话题：
　　「那幅画有什么不好?」
　　「不喜欢。」
　　「不喜欢哪里?』
　　「全部。」
　　他满不在乎地说了这句话。真搞不懂艺术家在想什么。
　　「我正要去买早餐，要不要吃点什么?」
　　「不要，我要睡觉。下午两点叫我起床，我今天有事。」
　　好像理所当然地对绊下达命令後，他从工作长裤的口袋中取出房间钥匙。
　　「你以为自己是谁呀！？」
　　绊半睁开眼睛瞪他，接受钥匙时还一边顶嘴，但浅井将她往门口推、跟著走出浴室。他头上还盖著毛巾，踩著摇晃不稳的步伐，定到画室中央时咋了一下舌，便一脚踹倒了三脚画架。连同画架上的画布一起跌落下来时所发出的巨大声响，使绊不禁缩了一下脖子。浅井则全然不以为意，头发也没擦干就整个人趴在床上。
　　这就是绊现在打工的雇主。高傲自大、自我中心、有气无力，睡眠不足就会脾气暴躁的画家——浅井有生。
　　叮钤铃，门铃响了。
　　再一次，叮钤铃。接著敲了几次门。
　　视线移至床上。不知道是没一转眼的工夫就进入了梦乡，还是打定主意要装作没听到，浅井完全不打算起床的样子，绊只好自己走到玄关。
　　
　　
　　从打开约五公分的门缝向外看，来访者是绊认识的人，对方正以一看就是很拘谨的样子站在走廊上。绊放松了警戒，敞开大门。「早安，强纳生。」
　　「啊，绊。」
　　强纳生一看到绊的装扮，惊讶得叫出声，低下头害羞得连耳朵都红了。比绊矮一点的强纳生头顶刚好对到绊眼睛的高度。他发质粗硬的自然卷依旧无法梳开而纠结成一团。
　　「你在这……过、过夜呀?跟浅井先生?」
　　强纳生仍然低著头，用停顿的语气问道。
　　「嗯嗯，不小心睡著。是包裹吗?」
　　门边有一个跟强纳生差不多高的板状瓦楞纸箱，强纳生点了点头。看这个大小和形状，不知道是不是画架?
　　「浅井先生，有你的包裹。」绊回头朝房间呼喊，但如预料中的，果然还是没有回应。反正艺术家这种人，根本就是人格上有缺陷。绊叹了口气。
　　「随便放就可以了，我也跟你一起出去。」
　　正想回房间拿上衣时……
　　「啊，那个，绊。」
　　搬人瓦楞纸箱时，战战兢兢避免碰撞的强纳生叫住绊：
　　「这个，我不会读，思……」
　　动作也跟讲话一样结结巴巴地不稳重，视线不时东张西望、左右飘移，是强纳生的习惯。他将瓦楞纸箱靠在门口，便从大皮包里取出一个咖啡色信封。当绊把脸凑近，强纳生又开始脸红，浑身不自在似地扭扭捏揑。
　　信封上收信人只写了「Hotel Williams Child Bird李老师」，没写房问号码。
　　「这是给李老师的。」
　　用食指指著收信人的名字。强纳生没把握地盯著绊的指尖看。
　　「这叫作『李』，然後这是『老师』，你知道李老师吧?」
　　「知、知道。」
　　「记得房间是几号吗?」
　　只见强纳生歪著头没回答。
　　「是5ll号。」
　　一告诉他正确答案，强纳生脸上马上浮现开心的表情。
　　「5ll是在五楼的¨号房!」
　　「对，没错。」
　　「五楼的¨号房!」
　　强纳生用明朗的声音，宛如发现了宝藏位置似地复诵後才说：「谢、谢谢你，绊。」就一手拿著咖啡色信封转身离开。「喂，强纳生，这东西还没搬进去耶!」不等绊出声，强纳生便背著啪啪摇晃的斜背背包迳自跑走了。
　　——门口只剩下她跟巨大的包裹。绊茫然伫立了一会儿，以带著「搞什么嘛!」的叹息将浏海拨了上去。「浅井先生，有你的包裹~」朝著房间再叫一次试试看，但还是没有反应?「真是的……」绊踹了一下纸箱的角，不得已只好用双手将纸箱拖进房里。
　　卫藤绊的一天大致上都是这样开始的。
　　
　　
　　Hotel Williams Child Bird
　　——名称长到让人一不小心就会咬到舌头的这栋建筑物，好像是个叫做Williams Child Bird 的英国男爵在二次大战前、开国期间所建的别墅。怪不得随处可见彷佛就快响起文明开化的声立曰（注：明治维新时期，日本提出「文明开化」的口号，对欧美文化的模仿不遗余力，连头发都下放过。当时有一首打油诗这样形容：「敲敲短发蓬松的天灵盖，文明开化的声音就响起来。」）的风格。
　　地板是由橄榄绿和沉稳的咖啡色水泥瓷砖组合成的方格花纹。入口大厅跟各个房间使用虽有褪色痕迹但仍然华美的壁纸，以及西欧古典风格的家具来装潢内部。包括阁楼一共七层楼，房间总共约二十五问。从Williams Child Bird的名称不难想像，建筑物外头利用了匈牙利陶器制造商所设计、以知更鸟为主题的铁制装饰格子架，将一楼大门玄关到向外突出的五楼阳台连结起来，外型酷似鸟笼。
　　这栋曾经座落在闹区中心的建筑物，常有许多外国宾客及男爵家族聚集而热闹非凡。但如今闹区中心地已栘往他处，独留它在闹区边缘，成为附带家具的月租套房。
　　曾几何时，这里成了一群风格独具且无法适应普通社会的人们居住的地方。
　　电梯下降的时候伴随了吱嘎作响的声音，让人不由得担心电梯钢案是否会就此断掉。电梯放慢了速度，停在三楼。摺叠式的铁格子门一开，就看到一对父女正站在走廊等候电梯来。
　　看到绊往旁边闪开一点，父亲微微点头行礼，而女儿则一脸不在乎地牵著手走进来。挂在小女孩背的书包旁边的铃铛钥匙圈，响著清脆的铃铛声。在父女俩加入後，最多只能乘坐四人的箱形空间开始显得拥挤。
　　「失礼。」
　　父亲微微低头致歉。
　　「哪里。」
　　因为是常有的事，绊并不介意，顺便将脸埋进三花毛色的猫布偶背上，尽情享受软绵绵的触感。而小女孩则是紧抓著父亲肚子上雪白的毛，把头埋在里面盯著这边看。小女孩一与绊四目相交，便敏捷地藏到肚子後面。
　　老实说，他们父女真是一对奇怪的组合。
　　女儿是个打扮成哥德萝莉风格的小学生，一身以飘逸蕾丝花边点缀著宛如洋娃娃的漆黑洋装，搭配白色裤袜及红色圆头鞋。
　　父亲则是一位沉默寡言、但态度和蔼可亲又有礼貌的人（?）唯一奇怪的是——
　　他一身布偶打扮——毛茸茸的雪白腹部，背部及耳朵有著白、黑、棕色混合的三花猫斑纹，是体形肥大的猫布偶服装。不过他看来奸像是有工作的，因为脖子上系了领带。
　　在一声轻微的金属碰撞声响後，电梯停在一楼，铁格子门随即打开。穿著猫布偶装的父亲用他毛茸茸白色猫掌推了推女儿的书包，让她先出去，接着他肥短的脚才慢吞吞地跨出电梯。
　　猫布偶白色的脚跟大红色的小圆头鞋，还有绊的运动鞋走在橄榄绿及咖啡色方格花纹的走廊上。神经质的三楼住户与他们擦肩而过，正自言自语低喃著搭上电梯。电梯门一关起来，便听到三楼住户边咯嗒咯嗒震动铁格子，边破口大骂「放我出去、放我出去」的声音。
　　「哎呀，猫布偶父女，以及不良少女。今天心情愉快吗?」
　　「哎呀，猫布偶父女，以及不良少女。实际上今天的心情还是糟透了，真是个差劲的早晨。」
　　住一楼的一对双胞胎老人顶著相同的脸，并肩说著不搭嘎的话与他们擦身而过。
　　「罗密欧呀、罗密欧，为什么你是罗密欧?」
　　在一楼的人口大厅处，一名穿著蕾丝睡衣的年轻女子正对著空气用像在演戏的动作伸手大喊。不知从上面哪个楼层，断断续续传来令人神经衰弱的尖叫声。对於从普通社会隔离，住了一群怪人的（鸟笼）——Hotel Williams Child Bird而言，这只不过又是一个司空见惯，平常的早晨。
　　
　　
　　Yanglong's Deli是从Hotel Williams Child Bird往紧华闹区走路约五分钟即能抵达的熟食店，是很多房客的厨房。除了一天一次，也许在早上或下午会到口di买个吃的以外，绊基本上是把自己封闭在家里的茧居族。绊将加了白萝卜和鸡肉的中式沙拉，及浅井可能会吃的两人份炒面装进众苯乙烯树脂的容器里，走到收银台。
　　提著购物袋回家的途中，顺手将信投进路边古老的圆筒形邮筒。信封上有红蓝色条纹的航空邮件被吸进黑暗的邮筒孔中，绊在邮筒前面想像了一下信将被寄到海的那一边之後，才离开邮筒。
　　（最近怎么都没回信呢……）
　　一手勾著购物袋，一手插入穿在背心外的连帽外套口袋里，稍微闲逛後踏上回家的路。出门才不过二十分钟罢了，回来时，事件已经发生了。
　　出门时除了蕾丝睡衣女子之外十分冷清的入口大厅，现在却不知为何显得喧嚣。五、六名住户聚集在电梯前，而被他们以背向电梯的姿势团团围住的是强纳生。小个子的他全身紧绷地缩头缩尾，只有眼神忙碌得四处张望，窥探人们的脸色。一身猫布偶装的父亲早已出门不在，因此没人会上前劝阻。基本上，说起来这里原本就是由一群缺乏社会性及协调性的人们所群集的空间。
　　住在三楼、常自言自语的神经质男性站在最前头，一步步逼近强纳生。
　　「除了你以外还会有谁!」
　　大声喊叫後，他用力一推强纳生的肩膀。强纳生一个踉舱，背部撞到身後的格子门。从人墙缝隙看到这个情况，绊随即拨开人群冲上前。
　　「喂，到底是怎么回事?」
　　嗓音低沉，绊对男性投向尖锐眼神，像是庇护强纳生般挡在前面。
　　「绊，我，那个……」强纳生用快哭出来的声音欲言又止。面对绊的态度，三楼住户不由得有点畏缩，但马上振作起精神，将攻击矛头指向绊。
　　「他从我房间偷了东西。」
　　「偷东西?」
　　回过头看强纳生。强纳生红著双眼和鼻头，用央求的眼神看著绊。
　　「他说没有。」
　　「啊?这家伙从刚才开始，就连一句都没否定。」
　　对这个从鼻子里发出冷笑的男人，绊感到嫌恶而皱起眉头。
　　只要是这里的住户，任谁都应该清楚强纳生并没有足够词汇可为自己辩护。硬要将强纳生拱出来予以谴责的，不只是三楼的自言自语男。除了声称自己的外国硬币收藏品不翼而飞的男人之外，还有几个人坚称他们的怀表、茶具组、甚至是门把乃至於浴宰水龙头等物，突然有一天就从房里消失了。大家异口同声表示，当天刚好强纳生都有送邮件或包裹来，造访房间的人只有强纳生。单凭这点根本不足以证明强纳生就是小偷——即使绊如此反驳，依然无法平息骚动。
　　既然强纳生无法说出自己的不在场证明，绊也没有辨法再替他辩解下去，於是原告们提出检查强纳生房间的要求。当事人都还没同意，众人就迳自移师前往位於二楼电梯旁的2l3号房。他们从强纳生手中夺走钥匙，擅自进入房里到处搜查，绊和强纳生只是站在门口望著这些人。
　　「可以吗?」
　　问了强纳生，他还是满脸通红地低著头。
　　毕竞在强纳生房里，不可能找到任何类似会让原告们主张被偷的有价值物品。摆放在墙边装饰柜上的动物折纸、整齐分类好贴在月历後面的纪念邮票收藏品，以及强纳生曾开心地告诉绊，是他朋友去海边玩带回来送他的礼物（听说强纳生没看过海）——一颗带有淡淡粉红色的圆石等。这些由强纳生或许笨拙、但看得出来十分用心收藏的东西，被毫不留情地弄得乱七八糟。
　　每当看到月历被拆了下来，或小石头的收藏品被哗啦哗啦散落一地时，强纳生就会发出「呜啊啊」的呻吟，抽著红红的鼻子。虽不忍心，但绊还是刻意不去阻止原告的暴行。只要栈不到任何证据，强纳生便可自动排除嫌疑。既然强纳生无法口头上为自己辩解，只好随这迪人翻找到他们觉得甘心为止，以证明强纳生的清白。
　　绊不屑地认为——反正也找不出什么名堂。她很清楚强纳生的纯真，强纳生才不可能仑偷窃。
　　过了十五分钟，房间里已经乱成一团。相反地，住户们散发出的烦躁气氛因为凝重紧绷过头，反而开始飘荡起「不指望会找到什么」的空气。强纳生像是无法直视房间惨状般地垂头丧气。
　　「甘心了的话，请你们道歉然後把东西物归原位。」
　　听到绊冷淡地说了这句话，把房问弄得一场糊涂的房客们吞吞吐吐、说不出话来，只奸渐渐远离墙壁及橱柜。尽管看起来每个人的表情都有些遗憾，但几乎已经排除了强纳生的嫌疑。最後只剩下三楼的自言自语男和外国硬币收藏家下死心，还固执地在找寻如橱柜下缝隙的这些地方，当被其他住户催促而正要起身时……
　　「嗯?」
　　一名男子怱然出声，便将身体贴在地板往床底厂看个仔细。
　　原本还低著头的强纳生迅速抬起了头。
　　「啊，那、那里是……」
　　「强纳生?」
　　强纳生从绊的身边走开，冲进房间里差点摔跤。
　　「不行，那里不行，」
　　「啊?什么啦?吵死了。」
　　为了制止潜入床下的男子，强纳生紧紧抱住他的脚不放，却被粗暴地踹了一脚，跌个屁股著地。
　　「这是什么?一捆信封……?」
　　男子手上拿著东西，从床下爬了出来。屁股著地的强纳生口中逸出绝望的喘息。其他住户们则一脸纳闷地关注事态发展，男子将目光落在刚搜出来的一捆纸张上，正反面翻来翻去几次。
　　「喔……」
　　像是发现了什么有趣的东西般吊起嘴角笑。
　　「卫藤绊。」
　　突然被以全名称呼，站在门口的绊反射性地立正站奸。笑得一脸骄傲的男子将拿著那捆纸的手往这里伸出。
　　「喂，事到如今你还想替这个卷毛的说话吗?」
　　绊皱起眉头走进房里。房里乱七八糟，几乎连站的地方也没有。绊穿越满地的物品及其他房客，靠近男子，默默接过对方递给她的一捆纸。那是用满布灰尘的绳子绑成一捆的邮件。
　　收件人是「卫藤绊」——绊表情僵硬地解开绳子，一封封简单地做了确认。十几封盖著邮戳的国内信件及航空邮件，每一封都是寄给绊的?为什么会从强纳生的房里……?询问的目光投向强纳生，但绊绝无意思要瞪他。可是强纳生坐在地上，屁股却磨擦著地板往後退了几步。三楼的男子露出得意的笑容，而其他房客则嘈杂地低语。
　　「这是怎么回事……?」
　　询问时因喉咙干燥，绊的声音听起来有点沙哑。
　　「呜呜，啊……这是、这是、这是……」
　　只见强纳生如坏掉的玩具般重复著同样的单字，双眸红肿地流著眼泪。尽管如此，也没人积极地伸出援手。孤立在注视他的人群中，强纳生抽著鼻子呜咽。一股暗红的汁液从鼻孔朝嘴唇流出，又被吸了回去。
　　「呜呜……」
　　强纳生用双手捣住鼻子低著头，接著有几滴红色水滴啪嗒啪嗒地滴落在房间里的格子花纹地板上。
　　「呃，竟然还流鼻血!」
　　三楼的男子恶心地丢下这么一句话，并急忙把脚缩回去。要是平常的话，自己一定会想去照顾他，但此时的绊因为还太过错愕而动弹不得。在被弄得杂乱无章的房间里，满脸眼泪鼻血混在一起、哭哭啼啼的强纳生，被房客们冷眼旁观的目光包围。
　　
　　
　　强纳生这个绰号，是他以前工作地方的同事帮他取的。虽不清楚详细情形，但听说好像是个蔑称。智能只有约五岁儿童程度的强纳生，不会用国字写自己的本名。
　　他搬到Hotel Williams Child Bird的213号房，是差不多半年前的事。以前曾在罐头工厂工作，但被炒了鱿鱼。
　　身高比绊矮一些还有点驼背，额头很宽而头发是卷成一圈圈的自然卷，多半穿著整套因布料缺乏弹性而变形的运动休闲眼，鞋带绑死结。
　　那个时候绊没有跟他说过话，只是有时会在一楼入口的玄关与他擦身而过。住他隔壁的住户奸像对他满照顾的，时常碰见他们一起。
　　一天，在冬季即将接近尾声的早晨，绊一如往常提著Yanglong's Deli的袋子回来时，看到强纳生从反方向的人行道拖著沉重脚步走来。在刻有知更鸟的铁制正门前碰头时，绊不禁稍微扬眉看了一下强纳生。在吹著乾燥寒风的天气里，强纳生竟然从头到脚都湿透，一手拖著他原本穿的运动衫，瘦弱的上半身裸露、冻得直打哆嗦。
　　从二楼的窗户传来了笑声，一抬头即看到强纳生的隔壁房，也就是212号房的房客嗤笑著把头缩回房里。再次将目光转回眼前的强纳生。
　　「这算是某种修行吗?」
　　听到绊用不怎么感兴趣的声音随便问问，冷到牙齿喀喀作响的强纳生抬起头、眼睛微微往上看绊。绊只瞧了他一眼就迅速栘开目光，开了门先进屋里。几名房客坐在大厅沙发上正看著电视。差不多走到大厅中间时……
　　「很冷耶，关门啦。」
　　听到其中一名看电视的房客抱怨，绊回过头才发现门还开著，而强纳生竞杵在外头直发抖。绊心里一面嘀咕著怎么那么麻烦呀，只好又回到了大门口。「不进来吗?」
　　「要、要、要进……进去。」
　　强纳生冷到牙齿打架，抖得好不容易才挤出一句话。细瘦的肩膀颤抖著、又抽了一下鼻子，泪水便不争气地沿著脸庞滑落。这样奸像是我对不起你一样——绊深深叹了口气。
　　「干嘛要哭呀?」
　　「对、对、对不……起。」
　　「干嘛要道歉呀?」
　　「呜，对、对不……起。」
　　无论跟他讲什么，都是千篇一律的回答。虽然他咬紧唇试图忍住眼泪，但泪水还是混著鼻涕沿著嘴角顺流下来。苍白到没有血色的上半身，与脖子以上如章鱼般红通通的部分形成强烈对比?愈来愈不耐烦的绊，略为粗鲁地抓住强纳生的胳膊。他害怕得全身僵硬，两只胳赙经过冷水跟清晨冷空气的一番折腾後冰冷得吓人。
　　「总之你先进来，快点啦。」
　　原本以为听起来会尖酸刻薄的声音，竟稍微变得柔和。
　　强纳生不懂得说话。
　　不会读写。
　　不会计算。
　　记忆力差。
　　动作迟钝。
　　尽管几乎样样不如人，但对绊而言，这些问题都不会比他的胆小、和对于别人的恶意伤害过于迟钝来得要命。
　　如果根据几次克制住几乎要发作的脾气，努力倾听强纳生的解释来加以判断，听说住他隔壁（强纳生称之为「朋友七的房客喜欢上米伦达咖啡厅的女店员，而昨天那个「朋友」拜托强纳生无论如何帮他把一封信交给她。然後，由於那个「朋友」告诉他今天女店员会给答覆，因此他再次前往米伦达咖啡厅。不知怎么地，那个女店员看到他便大为光火，还拿打扫的脏水泼向强纳生。强纳生完全不明白她为什么要生气?
　　「那一定是你被『朋友』捉弄了呀，搞不好信里都是些下流的话吧?」
　　把强纳生带回自己房间一边帮他擦拭身体，一边听他说话之後、绊最後发表了公正的言论。就算如此，他还是一再坚称「朋友」是好人，对他十分亲切。
　　从强纳生才刚搬来的时候开始，「朋友」就对他很和善，处处照顾还人生地不熟的他。例如：好心告诉他最近的自助洗衣店位置（走路三十分钟）；灯泡烧坏时敦他应该买哪种灯泡来换二安装奸的新灯泡，房里就跳电了）：时常邀强纳生一起吃饭(r朋友」说要去洗手间却一去不回，结果独留付不出两个人帐单的强纳生在店里）。强纳生由这些事件归纳出的结论，竟是「朋友」对他很亲切？！绊呆掉了，连纠正都不想纠正了。那个「朋友」在泼水事件不久後，没跟强纳生道别就搬走了。而强纳生在之前工作时所存下来、少之又少的存款也在同一时间消失了。
　　
　　
　　绊看不下去强纳生做事老是不得要领，渐渐开始帮强纳生的忙。虽然经常为了强纳生慢吞吞的态度而乾著急，也逐渐学会了与强纳生沟通时，需要有耐心地听他说话，以及诱导他将自己的想法用句子讲出来。实际上，强纳生除了言行笨拙、记性不佳以外，只要花时间相处，就会发现他其实跟普通青年没多大差别。不同的是，他的时间如坡度平缓的小河般，流逝得比别人缓慢罢了……如此而已。
　　举例来说，强纳生喜欢洗衣服。把脏衣服放进自助洗衣机里，拿起一旁的漫画杂志翻阅（因为不识字，所以他都是看著图案想像故事情节来娱乐自己。这也是很棒的才华），一转眼的工夫衣服就洗好了。强纳生从不曾觉得无聊。从他的眼睛看来，周围世界变化地如此之快，根本来不及感到无聊。对他而言，世上的每件事情都是新鲜的。
　　有一次，虽然只是一份小差事但正好有个职缺，强纳生被问到有没有兴趣做做看?那是将整批寄来的邮件及包裹分送到各个房间的工作，一天的薪资是六百圆日币。这个金额对於强纳生来说绝不算少，因此他很开心地接受了这份工作。
　　话虽如此，问题是强纳生不会读收信人的名字，因此刚开始的几天都在埋头特训。
　　「445号房是四楼的45号房，这样知道吗?四楼的45号房。」
　　强纳生奸像勉强懂得数字，所以绊十分有耐心地教他只用房间号码，而不是收件人名字来辨识送件位置。仅说明一次的话，强纳生几乎都记不起来，但他还是很努力地不断反覆练习，按照绊敦他的在口中喃喃自语：
　　「445号房，是四楼的45号房……」
　　「对。那3ll号房呢?」
　　「3l楼的……」
　　「没有三十一楼啦。再一次，311号房是哪里?」
　　「三楼的……11号房?」
　　「答对了。」
　　强纳生答出来的时候，就如同小孩子般眼神都亮了起来。
　　接下来，两人走遍鸟笼庄丰记房间位置，强纳生终於学会了如何分送邮件。强纳生从星期四开始上班，他拿到了到星期六为止的三天份薪水，买了七颗米伦达咖啡厅的脆皮泡芙送给绊。当绊说她一个人吃不下七颗时，才得知原来强纳生是把薪水全数交给店员，并指著玻璃陈列柜内的泡芙。结果，店员就把用这个价钱足以买到的泡芙全装进盒子里了。
　　
　　
　　两人各吃了三颗之後，绊实在吃不下了，所以问强纳生要不要吃最後一颗?他便有点不好意思地伸手拿起泡芙大口咬下去，「绊是『朋友』?」
　　脸颊沾到卡士达奶黄酱的强纳生问道。
　　「对呀，是朋友。所以不要再哭罗，好吗?」
　　一听到绊这么说，强纳生双颊泛红地用力点头，还一边用手指一圈一圈把玩著自然卷，一边像在唱著难听的歌般反覆哼著：「朋友，朋友。」
　　
　　
　　绊躺在床上，将从强纳生房里发现的十几封邮件，一封封地再次确认，其中有最近才在纳闷「怎么迟迟没有回信?」来自英国的航空邮件以及绊订购的平装书等。没想到看著看著已是日落西山，不知不觉房里已经很暗了。
　　绊将捆在一块的邮件放在床边堆放的杂志上，仰躺在床上望著天花板。
　　天花板是配合地板格子花纹和色调的橄榄绿，挂著一盏蓝色灯罩的装饰吊灯。床单是颜色较深的蓝色苏格兰方格花纹，红色蛋形沙发摆放在窗边，房间里的家具大多是从开始就附带的。当初Williams Child Bird男爵所雇用的设计师，应该是个对复古风格很有概念的人。因为房间里搭配了多种暗沉的原色系色彩，乍看之下显得有点狭窄，但整体上却又不可思议地呈现出一种协调感。绊的房间445号房，是一间备有开放式厨房、几乎呈正方形的套房。呆呆地想著，思绪在脑中从右到左流过。
　　「……好。」
　　突然从床上坐了起来。
　　叮铃铃，绊隔著门隐隐约约听到门铃声。接著门里面传出吧嗒吧嗒好像很慌张的声响後，过了一会儿，贴有刻了「213」金属门牌的门慢慢往里打开。
　　「啊。」
　　从房里露出脸的强纳生，一看到站在走廊的绊就叫了出声。
　　在今早发生的小偷事件当中，结果虽然没找到其他房客的遗失物品，但已信用扫地的强纳生被炒了鱿鱼，之後就一直把自己关在房间里。
　　「强纳生，我有一些话想跟你说，可以进去吗?」
　　
　　
　　「现、现在，那个。」
　　「嗯，有关信的事情，我想你应该有什么理由……」
　　当绊正要跨进房里时，没想到强纳生竞吞吞吐吐地站在前面阻挡绊闯进来。
　　「现在，那个，正在忙，所以再等一下。」
　　门在眼前被大力关了起来?对於强纳生意料之外的反应，绊一时哑然愣在门前。由於事出意外，万万没想到会被拒绝，绊脑袋里的反应还跟不上。
　　强纳生会将信藏起来，应该有他的理由。强纳生不可能无缘无故就做这种事——本来是想要听他慢慢告诉自己那个理由，所以才来的……
　　「什么嘛，刚才的态度……」
　　在忙?有什么事比跟我说话还重要?绊愕然地看著紧闭的房门，好不容易才抑制想要使劲踢门一脚的情绪离开门前。快步定回走廊，粗鲁地按著电梯按钮，电梯这时正好来了。还没来得及看清楚前方是否有人，电梯门一开，就作势跨过门槛。
　　「哎呀。」
　　绊一头撞进电梯里某人的怀里。
　　对不起才说到一半，绊抬头看著对方一时说不出话来——是五楼的房客，浅井有生。  
　　「啊，是你啊。」
　　浅井一认出是卫藤，便开始发牢骚：
　　「不是跟你说两点叫我起床的吗?我起来一看都七点了，七点咧!都是你啦，害我没买到画具。」
　　「啊啊，我忘了。因为发生了很多事。」
　　就算是我忘了叫你起床好了，但睡过头五个小时根本就是自作自受嘛!绊一脸不在乎地扭过头去，将目光转向跟浅井一起搭乘电梯的另一个人。留了比短发梢长、淡咖啡色头发有著轻微波浪卷的美人，正笑眯眯地站在浅井旁边。
　　井上由起，同样是Hotel Williams Child Bird的房客。
　　「怎么了?绊。好像心情不好喔?」
　　「没有啦，两个人要一起去哪里?」
　　「我想，有时候也可以一起去暍点小酒、顺便点些什么吃的当晚餐，所以硬是叫老师把衣服换掉。」
　　语毕，由起轻轻拉了一下一脸显得很麻烦的浅井。这么说起来，浅井的确将平常的乱发整理了一下，衣服也从被涂料弄脏的破旧衬衫，换上乾净俐落的绵衬衫跟休闲长裤。当这散发出油画颜料臭味的自闭画家穿得人摸人样时，还挺像个大学生。虽然不想承认，但是浅井又高又瘦，还挺好看的，而在他身旁的由起也算高，乍看就像是一对会被杂志社邀请拍照的模特儿情侣。话虽如此，他们两人实际上只是表亲。而且既然同是Hotel William Child Bird的房客，可想而知由起也有怪癖好。若要说明，可能会说来话长……不，也许不尽然?
　　「这样刚好呀，绊要不要一起去?你会喝酒吧?」
　　「她还未成……」
　　由超丝毫不理会浅井插嘴说话，打手势叫绊也一起来。绊想了一下……
　　「我去。」
　　然後用屁股将两人推进电梯，自己也进去。在载客人数上限四人的空间里搭乘了三个人，即使猫布偶不在也显得有些挤。绊将差点被电梯门夹到的运动鞋鞋尖抽回来时没站稳，顺势倚靠著站在後面的浅井胳膊。浅井即使换了衣服，但已融入成为身体一部分的味道还是挥之不去。刹那问，绊被油画颜料的味道轻轻包围住。
　　「你还好吧?卫藤。」
　　「我没事。」
　　绊一想到浅井竟然会担心别人，就觉得浑身不自在，板著脸将视线移开。
　　
　　
　　但在抵达一楼前的一小段时间里，绊还是坦率地让自己被包围在胳膊触感以及油画颜料的味道之中。别人的关怀让绊内心不由得变得有些脆弱。
　　……说什么强纳生很依赖绊，或是绊常照顾强纳生，到头来也许都只是她无聊的自我满足及白以为是的想法罢了。—想到也许对强纳生而吉，自己并不是朋友，尽管从前并未认真想过这件事，仍感到伤透了心。
　　跟浅井和由起到他们有时候会去、位於市郊的酒吧小酌後，酒品不好的绊吵著还喝不够，拉著两人先到Yanglong's Deli随便挑选几样下酒菜，再到绊的房间又开了啤酒续摊。毫无节制地大吃大暍，然後跑到厕所吐得浙哩哗啦，同时也将强纳生所带来的郁闷心情一并排出体外。
　　一瞬间觉得到了明天，一切都会回复原来的模样。小偷骚动和藏信事件都是假的，而强纳生明天一定又会一如往常，尽管满头大汗也不搭电梯，而是利用楼梯爬上爬下，将寄来的邮件很开心地分送给每个房客。当强纳生知道自己可以工作时，曾是那样开心，以做这份工作而自豪。
　　此时此刻的绊完全没行想到，有一天强纳生会离开Hotel William Child Bird 。
　　绊换个姿势又再度进入梦乡。
　　叮铃铃。
　　音量不大的门铃声，在宿醉的脑袋里不规则反射地叮当作响。无奈绊只好跨过浅井下床。
　　绊随便用脚将散落一地的Deli空盒和空啤酒罐踢开。
　　「来了。」
　　边拨头发边开门，只看到一个矮个子卷毛青年畏畏缩缩地等在门外。绊用意识还很模糊的脑筋想了一会後，回过头往房里看。
　　「浅井先生，是强纳生。有你的包……裹……」
　　说著说著，还未睡醒的脑袋顿时清醒了过来。
　　回头看到的这个房间不足浅井的画室，而是绊的房间?绊赶紧动脑试著挖掘昨晚的记忆——先是浅并、由起、绊三个人在绊的房里喝酒，然後差不多在日期变换时，由起以当天要打工为由先回自己的房间，当时虽然浅井也想一起走，但被暍醉缠人的绊揪住脖子留了下来。
　　接下来……
　　不记得了。
　　上半身掉出床缘以不自然的姿势睡觉的浅井，终於在此时醒过来，跟绊一样眉头深锁地压住太阳穴。衬衫衣襟敞开来直掉到肩膀处，一副衣衫不整的样子。绊将目光转向自己身上，发现自己只穿了一件背心跟内裤。再将目光投向站在门口的强纳生，发现低著头的他连双耳上面跟宽额头的顶端都一片通红。
　　「思思，不好意思。」
　　不知为什么是绊道了歉。但一时之间也没有东西可以拿来遮掩。
　　「你有什么事……吗?」
　　现在的绊已完仑清醒，知道昨天被炒了鱿鱼的强纳生不可能是来送邮件的。又想起昨晚被强纳生关在房外，询问强纳生的声音不由得僵硬起来。
　　强纳生拾起头来瞄了一下绊，又匆忙地栘开视线，随即瞧了一下房里蠕动著身躯正要起床的浅井。
　　「啊，对不起，打、打扰了。」
　　「没有啦。」
　　虽然这么回答，但昨晚跟浅并到底有没有发生什么事：什么事」是指什么?）绊真的不记得了。
　　「那是什么呀，信吗?」
　　发现强纳生手里握著像是信封的东西：心中纳闷著他是否还是送邮件来丁，正想伸手去拿的时候……
　　「这，不是，没事了。」
　　强纳生将那个信封捏皱，藏到背後。
　　「强纳生?」
　　「对不起，还是算了。」
　　低著头像是好不容易地挤出一句话後，也不理会绊「喂，等一下!」叫住他的声音，回头沿著走廊跑掉了。跟只穿了内衣没两样的绊，就算想追上去也只能在门口伫立不动。
　　「刚刚那是什么态度呀?」
　　房间里的人破口大駡。在床上盘腿而坐的浅井还在按著太阳穴搓揉，一转过头来看到绊的脸被吓了一跳。
　　「干嘛呀，我真的什么都没做啦!应该是……」
　　看到浅井有点畏惧的反应，绊此时才发现泪水在自己眼眶里打转。不常在别人面前哭的自己，一定是昨夜残留体内的酒精作祟，泪腺才会不听使唤流出眼泪。
　　「浅井先生，怎么办……强纳生好像误会了。」绊用手心大力拭去止不住的泪水，哽咽著说：「他从昨天就有点怪怪的，我可能被讨厌了……」
　　「喂，你还在茫呀。」
　　「我很清醒。』被泪水滴到的背心胸口处变得半透明，一脸伤脑筋表情的浅井将目光从绊移开，l脚踹开滚在附近的空罐。画画时就算看到裸体也处之泰然，但如今却有点手足无措。
　　「反正那家伙那么笨，一定马上就忘了，然後若无其事地来找你玩啦。」
　　「不要说他笨，强纳生才不笨咧。」
　　绊朝著浅井阳空罐子。浅井像是有点不爽地咋了一下舌说：「我才没这个闲工夫，我要回去睡同笼觉了。」边起身边整理敞开的衬衫衣领，经过一脸不满的绊身旁走出门外。早就知道他是这种人，但他无情到连试著安慰哭丧著脸的绊都没有。在这里所有的房客当中，最缺乏协调性和社会性的人应该就是他。
　　浅井一离开，房间里只剩自己一个人，感到无谓之际，不久泪也停厂。最後再抽—下鼻子、缓缓吐气，阴郁激动的情绪顿时冷却一大半，不禁觉得泪腺过於活跃的自己太无聊而行点後悔。果然是酒精作祟。
　　不同於浅井，已没情绪再睡回笼觉的绊，便开始打扫起房间来了。一边怨恨把人家房间搞得一塌糊涂後，就自顾自地回房的两人（但的确是自己硬要拉他们来的），一边蹲下来将空罐跟空盒丢进Deli的袋子里。只穿了背心和内裤的绊，下禁觉得自己好像在做苦工。脑中怱然浮现与强纳生两个人，在这个房间里吃广很多泡荚的情景——嘴巴周围沾满白色糖粉的强纳生正打算将第三颗泡芙塞入嘴里，身旁还有吃到第三个、开始有点吃腻的绊。
　　不用多久，一定又会回复到之前的样于。强纳生虽然迟钝，但有时候却又会想太多而制造误会。一定一下就忘了，又若无其事地来找我——就如同浅井所说的，这种尴尬状态不会维持太久。过些日子，强纳生又会来跟我说话的。说不定他刚才就是打算来找我聊天。爱哭又胆小的强纳生不可能受得了没有我在身边，连绊自己都觉得虽然听起来骄傲了点，但还是这么认为。但那天早上，是她最後一次看到强纳生有精神的模样。
　　
　　
　　一如既往的早晨，同时又不同於以往的早晨。
　　被清晨的冷空气冻得有些瑟缩的绊，提著Yanglong's Deli的袋子回到鸟笼庄，在入口碰到猫布偶父亲和哥德萝莉少女。父亲轻轻点头行礼，而女儿则是板起脸孔与绊擦身而过。绊轻轻回头目送矮胖的花猫布偶和背著红书包的少女，手牵著手往街上走的背影。入口大厅里没有人。挑高的大厅中从位於高处的窗户射进了钝钝的朝阳，反射了飘浮在空气中的尘埃，编织出一片浊白光辉的窗帘。一边是备有沙发、电视及菸灰红的谈话区，另外一边是设有粉红色公共电话的柜台。寄给各房客的邮件已从两个星期前就没有分类，堆放在柜台上愈积愈多。
　　每天早上都会背著塞满邮件的破旧斜背背包，奔走各个房间的强纳生，在两星期前中断以后，就再也没有看到他了。看个到他舍弃电梯、喘嘘嘘地爬楼梯到五楼的样子，他的斜背背包也不再啪啪啪地摇晃，更看不到他尽管有些难为情，还是努力用笑容回应「谢谢」，「辛苦了」等，别人有时候慰劳他的话。
　　强纳生不在之後，才终於明白。
　　清晨带著笑容与人打招呼互说声「早安」——仅只是一件日常生活中被视为理所当然又微不足道的小事。但却有如早上刚起来暍的一杯冰水般，让人通体舒畅。不仅不再有邮差分送邮件，而且再也看不到强纳生充满朝气地在Hotel William Child Bird里走动的模样。
　　——那是两个星期前的事。受到小偷骚动影响而使强纳生失去这份工作的隔天……
　　强纳生入院了。
　　原因是已连续两天都流鼻血的他，在那天严重到血流不止。根据检查结果，原本就发育迟缓的强纳生脑袋里出现了机能减退的现象，进而陆续显现运动机能障凝及麻痹等症状。从小就有此徵兆，听说还被医生宣告可能活不到长大成人——
　　绊及其他房客这才头一次从管理员口中得知这个事实。虽然始终还是没有机会听强纳生亲口说出他当初会隐藏邮件的理由，但如今这些都不重要了。绊心里这么想——只要强纳生能再恢复元气，我就心满意足了。我绝不会再让Hotel William Child Bird的任何一位房客有机会责怪或欺负他。所以请保佑他恢复健康，早日回来。
　　两个星期当中，绊就这么一心一意地祈求上天。
　　应强纳生的要求到医院采访他，是再过了两个星期又一天的事情。
　　由於除了浅井之外，绊想不出任何有闲又「头壳又还算正常」的人，所以硬是将正在为熬夜补眠的浅井叫醒，拜托他陪自己来。下午，两人来到了强纳生人院的综合医院。
　　白色墙壁和白色的床，消毒药水的白色味道。所有东西都被无机的白所包围住，在与Hotel William Child Bird以混杂原色系装潢的风景形成强烈对比、毫无生活感可言的走廊另一端就是强纳生的病房。搁下说要在外面等、便坐在长椅上低头打盹的浅井，绊独自一人定进病房。
　　与走廊相同也被白色包围的单人房里有一张床，才两星期不见就瘦得简直不像样的强纳生，上半身稍微坐起、躺在床上。床边的点滴啪嗒啪嗒地滴落著透明的液体，接著被吸进接到纤弱手腕的细管里面?眼眶深陷的双瞳还是如往常一般，有些忙碌地不时四处飘栘後，将目光投向靠近床边的绊。
　　开口好像想要说什么却不成声，强纳生取而代之将接著点滴管的左手吃力地举了起来。左手犹如手腕骨折般，手指僵硬得弯曲成不自然的角度。绊在床边蹲下来紧握他的手，因强纳生有点发烧所以感觉在发烫。绊仔细地搓揉强纳生僵硬的手指使其握住自己的手，他飘无定所的目光这才镇静下来，奸像终於放心似地眯起眼睛。强纳生又再一次地动了动嘴巴试著说些什么，於是绊将耳朵靠近他嘴边，倾听比以往更加含糊不清的微弱声音：
　　「不能再帮忙送信，给大家带来困扰，很对不起。」
　　强纳生才说了几句话就消耗掉大量的体力。绊将紧握的手贴在自己脸颊上。
　　「出院就可以再做了呀。」
　　自己的声音如水滴般，渗透到病房那安静得几乎不自然的白色空气里。
　　「已经没有人怪你了。所以你快点奸起来，再每天早上送信给大家。将家人、情人跟朋友等重要的人寄来的信放入侧背包里，强纳生要再像之前那样，每天很努力、很用心地帮大家送信。然後接到信的人会对你说『辛苦了』、『谢谢』之类的话。大家都会等你回来，可以再用薪水买泡芙。喉咙哽咽了起来。绊咬住唇将强纳生的手背贴紧额头，不知额头发烫是因为强纳生的体温，还是因为在眼眶里强忍住的泪水，
　　「两个人，再一起吃……好多好多泡芙……」
　　从喉咙挤出嘶哑的声音。
　　僵硬的手指小心翼翼地握紧绊的手，强纳生用另一只手笨拙地触摸绊的脸颊。绊拿开靠在额头的手抬起头来，看到躺在床上的强纳生眼里充满了温柔笑意、仰望著绊。
　　「不要哭，绊……谢谢你。为了我，流泪，谢谢，你……」
　　勉强地一字一句动著嘴唇，宛如用尽肺里所有的空气般挤出几句。强纳生用手指的第二关节拭去滑落绊脸颊的泪水。透明的水滴顺著手指滑落，滴在白色床单上留下痕迹。
　　当天强纳生就被转到乡下的医院。过於纤细而没什么重量的身躯躺在担架上，绊与浅井在医院门口目送著担架被拾进白色厢型车後座。
　　——快好起来，再每天早上送信给大家。
　　绊的话可能在现实里永远都不会成真。医生的诊断是强纳生将会这样继续衰弱下去，直到无法自由行动、无法言语，未来不知道还能活多久?绊只能祈求至少他能安宁地度过剩余的时间，不再被骂或泼水，再也没有事情让他担心受怕，带著美丽的回忆和善良的心离开人间回到天堂。他纯真的眼眸再也不必看到世上的人心险恶。
　　就这样，一名房客从Hotel William Child Bird离开了。
　　
　　
　　「绊小姐，你的邮件堆得很多喔。」
　　那天难得在大厅看到管理员。他是一个整齐穿著从饭店时代当门僮时留下、有著金色滚边的深灰色长下摆制服，戴上白色手套和窄边制服帽子、体型矮胖的人物。据说没有任何一名房客看清楚过帽子下的脸，而他也是Hotel William Child Bird的奇妙房客。「请梢候。强纳生一不在，就少了把邮件分类的帮手……」
　　他喃喃自语地跑进里面的办公室後，先是传来翻弄箱子的声响，不久他就提著一捆用绳子绑著的邮件。
　　「请。  」
　　绊拿到邮件、解开绳子後快速确认并离开柜台。邮件内容有订购的英国小说杂志大信封袋、几封可以直接丢垃圾桶的广告信……绊边看边在昏暗走廊里朝电梯方向走去。
　　在几封广告信当中，混夹著一个不起眼的信封——看起来像是把一度变得皱巴巴的信封再次仔细拉平的样子。
　　街、什、滕、绊、小姐……「卫藤绊小姐收」?收件人的名字写得丑到不行，信封上没贴邮票。
　　（这是……强纳生……?）
　　脚步不觉停了下来，当场拆开信封。原本打算小心地从边边把信封撕开，但手滑了一下，连里面的信纸都撕破了一点。将信封撕到约三分之二的地方就把信纸拉出来，免得让信纸破得更厉害、小心翼翼打开来看。纸张摩擦而发出的枯燥声响消失在无人的走廊里。一字一字费力地解读拙劣的笔迹，试著念出开头。这封信应该是在强纳生人院前就混进邮件当中了。不灵活地紧握著笔，用力一笔一划竭尽所能地写满整张信纸。
　　（强纳生…写、写字……）
　　整颗心揪在一起。强纳生不会写字，而且除了绊以外应该也没有认识的人会敦他。不知道是什么时候练习的……尽管字迹歪七扭八地只有幼稚园程度，但他一定是付出了相当的努力吧。
　　坐进电梯後本想按四楼，但在最後一瞬间改变了主意、按了二楼的按钮。电梯一下子就到了二楼，电梯门都还没完全开启就迫不及待冲出走廊，推开就在电梯旁，自从没人住了以後就没上锁的213号房大门。强纳生是在发生小偷骚动的隔天入院，因此房间还保留了当初被弄乱的样子，几乎都没整理。
　　踩著散落一地的东西走到房间里面。窗边摆著一张古典风格的木桌，强纳生还曾经因此被其他房客取笑「不会写字的家伙，房间里不需要放桌子」。桌子下面，从抽屉被粗鲁地拉扯出来、随手乱扔的纸张散落一地。
　　弯下腰捡起其中一张，发现上面用歪曲的字迹写满整张纸。
　　ㄅㄅㄅㄅㄅ……
　　ㄆㄆㄆㄆㄆ……
　　ㄇㄇㄇㄇㄇ……
　　ㄈㄈㄈㄈㄈ……
　　ㄉㄉㄉㄉㄉ……
　　在传单跟月历等纸张表面，密密麻麻都是练习写注音的字迹。
　　另外，除了注音之外还有一连串的国字。
　　卫卫卫卫卫……
　　藤藤藤藤藤……
　　
　　
　　绊绊绊绊绊……
　　强纳生笨拙的一笔一划都下笔很重，几乎快将纸张写破。然而要练到这种程度，他的手指不知起了多少水泡。
　　坐在散落的纸张中间，将已经被自己握得绉巴巴的信纸打开来看。强纳生用不工整的字迹写出不通顺的文章，藉此传达对绊的歉意及好感。
　　（原来是在写这个……）
　　发生小偷骚动的那天夜晚，强纳生将前来找他的绊拒於门外时，应该就是在写这封信吧。绊彷佛可以看见强纳生驼著背坐在书桌前埋头苦干，紧握铅笔，一个字一个字地努力回想曾练习过的字写信的样子。而为了要写收件人的名字，才将绊的邮件拿到房里参考……?他没有做任何应该受到惩罚的事，他只是纯粹尽力地去做自己能力所及的事罢了。我，想学会写绊的名字，所以写信给你，所以照著很多信的字练习写，真的对不起。我，想谢谢绊，绊不会笑我，对我很好，我跟绊在一起的时候最开心。
　　但是，我的身体愈来愈不好，记得的事情愈来愈不记得，所以希望在记得字的时候写信。我一定马上就会不记得绊了，我不会讲话，所以有事想写信对绊说。我房间的东西全部丢掉，邮票的收藏品送给想要的人。折纸、石头要丢掉，应该没有人想要。
　　绊对不起，谢谢，然後再见。
　　还有大家再见。
　　谢谢大家对我很好。
　　
　　
　　强纳生
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　把脚套进靴子里，一把抓起自己的外套跟男用钱包，在干钧一发之际逃离现场。刚冲完澡出来的男子，把毛巾绕在腰问从房间街出来大声怒骂。女孩站在走廊一度回过头，对男子吐舌头表示掰掰，快速奔跑。脚上快飞掉的靴子，重重踩在位於偏僻市郊、一家廉价宾馆的地板上。
　　「一定要宰了你!」的怒骂声从背後传来。些许恐惧跟些许紧张，再加上占了一大部分的高涨情绪，让心脏跳得很快。贴在後背舒服的酥麻感宛如营养剂股从脖子渗透到体内。
　　急忙跑下楼梯，谁都捉不到我——心里正受到毫无根据的自信支配著。经过玻璃窗上的百叶窗放下八成左右的柜台，在隔了一片墙、好让别人从外面看不进来的出口前暂停脚步。
　　轻轻喘气向後望。
　　我赢了。
　　在心里这么告诉门己，脸上扬起胜利的笑容。
　　重新穿好人造毛皮的短夹克，转过身再度踏出脚步。
　　定进夜晚闪烁著霓虹灯的街道，逐渐吞噬黑色夹克的蓝灰色风景里。
　　那个时候的我，喜欢人造毛皮的皮夹克、胸前有著粉红色兔子跟爱心印花的黑色摇滚风T恤、旁边绣上骷髅头标志的低腰短裤、横条纹针织袜、走路时浑厚圆鞋头会噗噗作响、约十公分高的厚底靴，还有十字架男性项链跟与其搭配的耳环、腰间束以率性挺拔的卯钉皮带。街道的喧嚣、护栏旁车子穿梭马路时的红色和黄色车烃、货车的喇叭声、因排气瓦斯而雾蒙蒙的生气、街道上闪烁的霓虹灯——
　　还有朋友。
　　这些几乎就是眼中的整个世界。
　　对其他的生存方式一无所知，也不觉得行必要知道。
　　时值隆冬，圣诞节逼近的卜二月。霓虹灯争奇斗艳地点缀著街道，夜晚气温骤降，嘴中冒出缕缕白烟，指尖跟大腿部快冻僵了，但只要人家像平常一样集合在护栏旁，灭南地北地乱扯就不觉得冷。
　　「我只跟他去卡拉0K，就给丫我两万日币耶。好幸运喔!」
　　「你不觉得最近的欧吉桑很大方吗?」
　　「一定是因为圣诞节快到了，公司有发奖金的关系吧。」
　　「有钱干嘛不拿来对家人好一点呀?」
　　七嘴八舌地说著不负责任的话，穿著、打扮差不多的少女们，长筒靴踩踏在柏油路上噗噗作响。在霓虹灯的衬托下带点亮粉的薄妆肌肤，呈现银灰色的光泽。
　　绊坐在靠近这群人的外围护栏上，正在确认男用钱包的内容。
　　那是卫藤绊十六岁的冬天。
　　钱包里有信用卡、现金卡、一堆不重要的集点卡，还有目标现金一万五千日币。嘴里念著：—「才一万五呀，太逊了吧!」同时将现金塞进短裤口袋里，钱包则打算等一下丢到便利商店的垃圾桶而放进夹克口袋。
　　看著绊检查钱包的留美，将目光投向一旁的早知惠。
　　「我记得早知惠是四万吧，今天由早知惠获胜?」
　　「唉唷。」
　　绊惨败地叹丁口气，而早知惠只是微笑。要是平常一定高兴地手舞足蹈的她，今天却难得地是轻轻耸了耸肩。
　　头发漂成金色再配上粉红色挑染，浓妆艳抹的是十七岁的留美。迷你裙下露出一双美腿的是十六岁的早知惠。然後穿著短裤、留著天生偏红的头发的是绊，也是十六岁。其他少女们也都差不多年纪，同属（游戏）的参加成员。
　　没人知道是谁发明（游戏）的，大家不知什么时候就开始玩起（游戏）来了。规则很简
　　单，上街找看起来出手大方的上班族援交。可以只是陪陪唱歌或吃饭赚点零用钱就回来，也可以跟男的走到饭店大门就跑掉，有必要的话进到宾馆房间也行，当然敢的话，要脱也可以。但无论受到多少金钱的诱惑，都不能做到最後。这个（游戏）的成绩取决於看你不做到最後，最大极限可以跟对方玩到什么程度，再狠狠敲诈他一笔落跑。但如果跑不掉而做到最後的人就得出局，像是在玩扑克牌的21点一样，简单明了。重点是选择凯子的诀窍、看准落跑时机的判断力，还有跑得快不快。
　　对於当时的绊和伙伴们而言，（游戏）如同字面上的意思一样，只是一项轻松的消遣娱乐……当然也伴随著危险。参加的人部必须做好心理准备，有可能落跑时被捉到、被迫做到最後，或如果被对方发现她们打算拿了钱落跑时，会受到什么报复。运气不好的时候，也有可能会招惹到黑道相关人士。但包含这些危险，女孩们都像是在吸吮冰凉的巧克力奶昔般享受著刺激。
　　差不多十五、六、七岁的女孩，总认为如果生活没了惊喜或刺激就活不下去了。如果有一天沾染上日常生活的枯躁平稳，一定会枯竭得咽喉乾渴，而变成皱巴巴的阿婆。
　　今天担任（游戏）执行者的是绊跟早知惠。两个人都是跟钓到手的男人一起进宾馆後，
　　趁男的冲澡不注意时偷了钱包落跑。两人落跑的时机算是平手，但比较偷来的现金金额，则由早知惠擭胜。今天绊盯上的猎物是一个将花白头发理了平头，身穿大衣、年约四十岁的男子。看起来从事不好惹的工作，但对於现在的绊而言，钓到普通上班族已经不能满足她了。骗到看起来不好惹的中年男性或容易抓狂的年轻男子，才让绊更加起劲。况且，这正是（游戏）的意义所在。
　　绊脑中浮现刚才说要宰了她的男子充满愤怒的脸。听到要杀了她的当下，恐惧感马上转比为陕感。虽然多少感觉到心已麻痹，但脚还是不由自主地往更危险、更刺激的地方前进。
　　绊对於趁男子冲澡时落跑的刺激程度，已经因为习惯而感到不满足了。下一次要再拖到更俊面再跑——尽管隐约有种预感——再这样下去，总有一天自己真的会眺入火坑、就连卖掉自己身体也在所不惜，但还是无法停下自己的脚步。
　　「我不玩了，就到今天为止。」
　　突然听到一句意想不到的宣言。
　　大声刺耳的嬉闹声忽然问停了下来。正好马路变成红灯，车辆行驶中所发出的噪音也如经过设计般地同时间安静下来，不自然的寂静顿时降临周围。    
　　大家一时间搞不清楚是谁说出口的，而面面相觎，最终目光集中在早知惠身上。早知惠穿著迷你裙倚靠在护栏上，上下摆动的脚用靴子後跟踢著柏油路。
　　「你发什么神经呀?早知惠。」
　　聊天时总是担任中心人物的悦子表情僵硬地问道。
　　「怎么回事?」
　　「不玩了。」
　　早知惠用平静但毫无犹豫的声音重复了一次。大家一阵哗然：心想一定有什么原因，屏息等待早知惠再继续说下去。
　　「我奶奶入院了。」
　　早知惠的告白仅此而已。由悦子带头，大家一脸不谅解地包围著早知惠，并提高嗓门异口同声地大声谴责「搞什么呀」、「这算哪门子的理由呀」!而早知惠只是低著头默默承受大家对她的责难。
　　（游戏）有几项不成文的规定。
　　第一、只要轮到谁当执行者，就一定要执行。第二、万一被捉到也不能说出（游戏）的存在或其他成员的名字。第三、谁都不能擅自抽身离开。一旦有人说出要脱离，（游戏）就会自动瓦解。这样应该就可以知道这（游戏）其实有多无聊——莫名的恐惧感束缚著每个成员，同时也维持著彼此之间的团结。因此说出要抽身脱离，就成为最大的背叛。
　　奶奶入院了。只因为这样?一阵哗然之後同伴们开始强烈谴责早知惠，绊站在最外围却说不出话来。
　　早知惠与绊两人感情很奸，所以对早知惠没跟自己商量就突然在大家面前宣告抽身的举动，绊一方面感到震惊，一方面感到气愤。但她也知道早知惠的奶奶很疼早知惠，从与早知惠谈论到家人的事当中，绊感觉得出来自从早知惠不去上学而开始在街头厮混以来，早知惠的父母就因无力管软而与她渐行渐远。但只有奶奶还是很疼爱她，有时也会用严厉的口吻劝告早知惠。奶奶是唯一会当著早知惠的面骂她的家人，而且因为战争而被迫中断学业的奶奶很希望早知惠再回去上学。
　　即使如此，想要从（游戏）抽身就是不被允许的。
　　「你说话呀，早知惠!」
　　对沉默不语的早知惠感到焦躁的悦子，猛力推了早知惠的肩膀一把，早知惠踉呛了一下身体撞到护栏。亚纪用靴跟踢向护栏，原想用脚挡住试图逃跑的早知惠，却好死不死正好踹到早知惠的肚子。这就是一切的开端，凝聚的情绪就此溃堤。
　　包围在早知惠周围的五、六个同伴开始对早知惠拳打脚踢，用脚踹早知惠的肚子跟脚，把早知惠踢向护栏。护栏铿铿锵锵作响。路上的红绿灯再次变成绿灯，声音被马路上车辆行驶的噪音盖了过去，加诸於早知惠的暴力、辱骂完全不引人注目地融为街头风景的一部分穿梭马路的大人当中也有人发现异状，但没有任何一个出面制止。
　　「绊，你也要给她一个教训!」
　　悦子从肩头将绊抓进圈子里来，绊差点没站稳。少女们的辱骂从两侧震动耳膜。
　　打呀!
　　打呀!
　　宛如另一个自己的声音般在脑袋里嗡嗡作响、煽动著绊。
　　只要假装，只要假装踢一脚就好……
　　被催促著踢向前的绊鞋尖，正好刺进早知惠的心窝处。早知惠蹲下来痛苦呻吟。啊!绊被吓得马上把脚抽回来，但同伴们像是著了魔似地一直往早知惠的侧腹及背部踢个不停，但都被黑夜和喇叭噪音淹没了过去。
　　「警察。」
　　要不是有这么一声，一定要等到早知惠被打死了，她们才肯罢手?如同不能不玩的（游戏）般，只能一直玩下去、直到无可挽救。
　　「警察。」
　　突如其来的声音从背後推挤进来。
　　「警察先生，快，在这里，在这里。」
　　大家回过神来、停止动作，急忙与蹲在地下、遍体鳞伤的早知惠保持了一段距离。
　　「警察来了，快跑!」听悦于这么一说，全部的人都丢下早知惠赶紧离开现场。好几双靴子重重踩在柏油路上四处逃散。
　　绊的目光落到早知惠的背上，犹豫了一下，但还是转身跟著其他人跑走。
　　「警察。」
　　呼叫声愈来愈小。边跑边回过头找寻声音的主人，有个人影将双手凑成喇叭形状对著空气大叫。
　　（那个人……）
　　绊以为对上眼丁而反射性地将眼神错开，然後头也不回地跑走了。
　　绊心中一直惦记著早知惠。不知道她有没有及时逃跑?伤势严不严重?一脚踢进早知惠
　　心窝处的右脚尖麻痹了，明明踢人的是自己，但却感到阵阵刺痛。脚尖宛如坏死般不舒服地抽痛，使得今天的靴子比平时感觉重了好几倍。
　　走平常不会经过的路，绕路绕厂老半天打发时间才回到住处时，脚的痛楚已经好很多了，看来右脚还在。但在还没回房脱掉靴子确定之前，部还不能安心。
　　绊的住处在Holtel Williams Child Bird。那是一年前母亲过世之俊，母亲的代理监护人帮忙找的，而绊一个人住在四楼的房间。在闹区的边缘处，灰色庸俗大楼林立的荒凉风景里矗立了一栋复古的西欧建筑。据说是欧洲（好像是英国?英国算是欧洲吗?）的贵族在很久以前建的别墅，而今成了附家具的出租公寓。
　　一进到入口大厅，下知道从上面的哪个房间隐约传来像是坐电椅般、令人毛骨悚然的尖叫声。定过适合用精神病大楼、无期徒刑犯监狱或疯狂科学家的实验室来形容，而且感觉阴暗潮湿、了无土气的走廊後，坐上会吱吱作响的电梯。
　　在电梯尚未抵达㈧楼前，绊把手插入外套口袋，手指碰到了皮夹。对了，忘了把今天从钓到的男人那儿偷来的钱包丢掉而带回来了。心想：糟糕了!但只能姑且先收著。对於绊而言，现在更重要的是赶快回房脱掉靴子，确认右脚有没有烂掉。
　　缓慢的电梯终於到达四楼，摺叠式的铁格子门随之开启。
　　从短裤口袋抽出整串连若钥匙链跟银色钥匙圈、叮叮当当的房间钥匙，正要步出电梯的时候……
　　有个人倚靠在电梯旁边的墙上。
　　是「那个时候」一瞬间看到、觉得眼熟的人——绊早有预感自己可能被发现了，所以并不惊讶。
　　「那个女人」用于按住电梯门不让它关起来，并站在绊的面前。与老旧洋馆的景象有点不相称的两人——一身摇滚装扮红发的绊，和留著中等长度的淡咖啡色短发、穿著牛仔服饰，给人俐落印象的「女子」相望著。个子比较小的绊，略微仰望身材高眺的女人的脸。
　　这是绊第一次这么近距离地与她对看，靠近点看发觉她更加美丽。
　　拥有模特儿身材、瓜子脸、即使在老旧电梯里昏暗的灯光下依然可以明显看出来的长睫毛，眉清目秀。面对眼前令人叹为观止的美人，尽管绊的内心有点畏缩，但还是不服输地瞪了回去。
　　化了淡淡自然妆的嘴唇微微上扬地说：
　　「井上由起。」
　　以女生来说声音稍微沙哑，却又与她散发出来的气质很相配。看来，她是在对绊自我介绍。
　　「可以让开吗?」
　　绊的回应充满著反抗意味，俨然筑起一道防备的墙。由起也丝毫没有退缩的样子，用手肘押住快要关起来的门，像是要将绊困在电梯里面似地挨近绊的脸。空气里淡淡弥漫著自然香水味给人成熟的印象。
　　「……卫藤绊。」
　　被由起的气势压过，绊也只好低声说出自己的名字。
　　并上由起，她也同样是住在四楼的房客。由於住同一层楼所以三下五时会看到她，但面对面自我介绍的情况（尽管不是在友好气氛下的自我介绍），却是将近一年以来的头一遭。基本上，这种情况在缺乏沟通能力者聚集的Hotle Williams Child Blrd并不稀奇。会互相打招呼的房客到现在为止，也是用一只手就数得出来，而且绊从来没想过要主动拓展与房客之问的交友圈。
　　明明同住一个屋檐下却是陌生人的房客之一——自称井上由起的女人，用于压住电梯门阻挡绊的去路。
　　「还行什么事吗?」
　　对於明显带著一脸狐疑回问著的绊，并卜由起则是微微—笑（仿佛会在背景出现玫瑰花般的美丽笑容）。
　　「想不想打工?卫藤绊。」
　　「打工?」
　　由於提议过於唐突，绊皱起眉头。
　　「为什么?」
　　「再怎么样都比援交好吧?」
　　由起说得如此轻松的样子，让绊一时说不出话来。「我没行在援交，那是……」（游戏）——就在差这么一点的地方，绊犹豫了，而不再讲下去。（游戏）当然是同伴之间的秘密。
　　绊心想果然被发现了，而提高警戒。
　　警察先生——才一个小时前，街上那个路人叫警察来的声音与她沙哑的声音重叠了。当时眼睛好像也对上了，她一定有看出来是绊。
　　「你在威胁我吗?反正我没做什么会被警察捉走的事，而且我也不怕你去跟我爸妈或学校告状。」
　　「别那么凶嘛，我只是想介绍一个人给你认识。要不要打工的事，就等你见了他之後再考虑好了。」
　　「介绍?」
　　绊无法看透对方的意图而露出訑异的神色问道。本来只要立即回绝就好的事，但绊不禁怀疑有什么内情因而无法随便拒绝离开（况且又被井上由起挡住去路丫不知不觉井上由起就认定绊已经同意了，「那我们定吧!」说完就将绊推回电梯里，把门关了起来。
　　绊被带到上一层楼，五楼的546号房。也就是绊住的445号房斜上方的房间。井上由起按下装在门扇正面被涂成深绿色的门钤，接著门後传出沉闷的铃声。连按了两次，又等了一会儿都没有反应。
　　「应该外出了吧。」
　　本想刚好藉此离开这位谜样女子回到自己的房间，但井上由超毫不理会地开始敲门。
　　「有生，你在吧?开门啦!」
　　敲门声毫不客气地传遍整个走廊。
　　绊约略知道546号房的房客，虽然没有讲过话，但跟并上由起一样兑过几次面。是个怪人——对他只有这个印象。
　　终於听到从房间里面开锁的声音。里面的人还没开门之前，井上由超就先不客气地打开了门。
　　「很吵耶—!」
　　明显被吵醒而板著脸站在门门的，是比井上由起还要瘦高的年轻男子。重点是……被许多颜料弄得脏兮兮又绉巴巴的衬衫及工作裤，实在太引人注目厂。对於他是个怪人的印象，
　　丝毫没有改观。
　　「卫藤绊小姐。」
　　并上由超这么一介绍，就将绊的肩膀往前推。还没搞清楚状况的绊连点头行礼都没有，只是抬头瞪著身材高姚的男人的睑。对方同样也没有打招呼，睁著惺忪睡眼瞪著绊。绊至少对他还有印象，但介绍到：「住四楼的。」他只是回应：「是喔。」看来绊从来没有出现在他的视线范围内。他对於井上由超的介绍只是兴致缺缺地随声附和，把绊从头到脚仔细瞄了—眼。
　　「这个人是我的表哥，叫浅井有生。」
　　听到由起介绍他的名字，绊才表情僵硬地首次跟对方点头打招呼。浅井有生则还是一样连点头行礼都没有。
　　绊回过头看站在斜後方的井上由起?虽然经由介绍得知由起与对方是亲戚，却一点都看不出有血缘关系。相对於井上由起具备了从头到脚完美无瑕的美貌以及深不见底的笑容，眼前的男人却是身穿沾满颜料而无从得知衣服原本颜色的衬衫，一头未加整理的头发和满脸胡渣，再加上连打招呼都不会。
　　「然後呢?打什么工?」
　　怎么想都不觉得有办法跟浅井有生沟通，所以直接问了井上由起。或许早已习惯表哥这种态度的她，脸色丝毫不变地问绊：
　　「你知道他是做什么的吗?」
　　被反问的绊将目光移回浅井身上。稍微想了一会回答：
　　「油漆工。」
　　「画家。」
　　立即从浅井口中，劈头就是一记重拳般白大地吐嘈回来。画家有那么了不起吗?被激起叛逆心的绊瞪着他看，但他根本不把绊当一回事，转头朝向由起。两人自顾自地在绊的头上交谈著。
　　「还是乳臭未乾的小朋友嘛。」
　　「十六岁了，也不算小朋友啦。」
　　「根本就是小朋友，身材也太乾扁了。」
　　「也不错呀，你满喜欢的吧?而且仔细看的话，还满可爱的呢。」
　　小朋友?仔细看的话?（也就是说不仔细看，就不可爱?）竟然在当事人头上无视於当事人存在，神经人条地你二日我一语讨论起来，绊的自尊心微微受到刺激。并不是绊爱现，
　　她可是有在（游戏）里钓过几十个凯子的自负。
　　「所以，打工到底是指什么呀?」
　　带刺的声音一插话，高眺的闲人目光同时朝下。至少在态度上，绊也输人不输阵地瞪了回去。
　　浅井有生一脸不大高兴地开门：
　　「你可以脱吗?」
　　「啊?」
　　浅井这种过於直截了当，全然不知婉转般的问法让绊傻了眼。
　　「就是模特儿啦。」
　　井上由起补充说明。绊有种不祥预感转过头来望著由起。
　　「当画家的模特儿?」
　　「如你所想的，是裸体模特儿。」
　　也许是因为跟浅井有血缘关系，由起直言不讳的程度也不遑多让。绊说了「拜……」之後隔了好一会儿说不出话来。
　　「拜托，说梦话不要在白天说奸吗?」
　　「在美术大学画裸体素描的实习课，可是每个课程必备的。」
　　浅井若无其事地说著不对头的话。而井上由起也若无其事地应了一句：
　　「脱给欧吉桑看，不如做点对社会有贡献的事呀。」
　　「我只脱过一次，喔，两次而已……」
　　反射性地顶了回去之後，只见绊的嘴一张一合地不知接下来该说些什么。井上由起用「真的有脱呀?」的表情低头看著绊。在找到下一句话应付他们之前，绊在心里告诉自己：要冷静，太激动的样子不好看。脑袋里搜寻著尽可能假装冷静来从容拒绝的理由。
　　「我不便宜喔，一次三万。」
　　「开什么玩笑，最多只能出到五千。」
　　「……一万五千。不能再降了。乙
　　「七千五百。』
　　浅井也露出不能再让步的样子?眼看交易决裂，绊正打算拍拍屁股走人时……
　　「那其余的七干五百圆我出，交易成立罗。」
　　就这样，由於并上由起答应帮忙，绊又傻掉厂。「你赚得很多喔?」「还可以啦。我先借你，以後出名了要还我。」两人中间夹著绊又开始你三日我一语地交谈，浅并与由起之间像是已达成共识般同时看著绊，等待她回应。
　　沉默的空气延续了约有十秒钟的时间。
　　「……我考虑一下。」
　　结果还是无法当场回绝而将结论暂作保留。
　　绊回到房间终於将靴子和长袜脱掉，夹克丢在床上，然後直接卧倒在床上?刚才都忘了右脚尖的痛楚，现在再度记起有这么一回事，但也已经不痛了。
　　隔著墙依旧听得到像是死刑犯坐电椅处死时的惨叫声，但这也早巳成为Hotel WilliamsChild Bird的BGM一部分了。义或许这根本就是建筑韧本身的悲鸣，一时间突然行种错觉，认为发出声音的不是人。