　　「呼……」    
　　将脸埋在枕头里叹了口气。一下子发生早知惠的事情，一下子又遇到同住鸟笼庄的怪人双人组，今天真是多事的一天。明明身体已经很累了，但脑袋里遗像是被什么刺激似地静不下来。即使闭上眼睛，也只有零乱的思绪在脑袋里转呀转的。
　　枕头旁边放了一本昨夜读到一半的杂志。趴在床上伸手拿来翻，但怎么都读不进去。
　　同年纪的女生可能会看流行杂志，但绊拿的却足小说杂志，而a还是英文的。这是绊每个月从海的另一边、当然是绊仍末去过的国家——英国订购来的。绊没上高中，只在国中学过英文，所以对英文一点也不擅长。读杂志时必需查字典一个宇、一个宇解读，是耗费精神的作业。绊在国中的时候也不是文学少女，说实话现在也还称不上非常喜欢小说。
　　绊拿著杂志坐在对著书桌的床边伸手点亮桌灯，泛黄的光线柔和地照亮桌子周围。最高学历为国中毕业，高中中辍的绊基本上并末在书桌上摆放学习方面的书籍。尽管如此，还是有本用惯且厚重的英和?和英辞典，立在随于就拿得到的地方。
　　将辞典、信封，笔记用品挪近，用手托著腮看杂志，边开始思考著信该写些什么好?
　　耗费精神的作业之二，就是读完—篇之後，绊还得同样查著辞典写感想。
　　这原本是母亲的兴趣，绊是代替母亲读英文小说、写信的。
　　母亲在一年前去世厂。自从绊开始有记忆以来，母亲的身体就—直下好，经常躺在床上。因此为了保护母亲，绊养成了绝不让人看到自己软弱一面的习惯?卧病在床的母亲为了排解无聊，自然而然把读书、写信当作兴趣。不久，有位对母亲的信感兴趣而回信的英国小说家，提议要当母女的监护人并帮厂许多忙。透过在英国的一些关系，帮绊找到 Hotel Williams Child Bird的也是这位英国人。这个似乎过於别致、但净住些怪人的西式建筑，听说之前是英国贵族爱用的别墅，因此时至今日跟英国的关系还是很密切。
　　连声音都没听过，更违论见过面了，仅靠书信往来保持联系的他，是绊的「长腿叔叔」。
　　阅读英文小说杂志然後写信，由於实在是太像梳了两条辫子、戴著黑框眼镜的白闭文学少女才会做的蠢事，所以绊没告诉任何人。连常一起在街上混的同伴，也都不知道她有这么朴素的兴趣。
　　在外面，绊属於庞克摇滚系的不良少女。在（游戏）成员当中，跟早知惠不相上下，两人赚得最多。
　　『我……就到今天为止。』
　　早知惠的声音浮现在脑海里。
　　这其实足绊从很久以前就想说的话。
　　刚开始的时候，单纯觉得痛快的（游戏）很刺激，下知曾几何时早已麻痹而变得单调。
　　即使如此，大家还是被类似若没了（游戏）就活不下去的强迫意念控制住，谁都无法说出「不玩」的字眼，若想抽身脱离就是背叛。不知不觉中，所有的人都被显然毫无强制力却必须绝对遵守的规定束缚住了。
　　说出不再玩（游戏）的早知惠是胆小鬼吗?是因为她害怕再做坏事吗?
　　不。早知惠不是胆小鬼，无法不玩的我们才是真正的胆小鬼。如果不团体行动就什么事都做不成的我们，才真正懦弱。
　　（模特儿呀……）
　　不经意想起今天听到的打工，说不定这会代替（游戏）带来全新的刺激感。但总觉得工作伙伴的态度跟个性可能问题比较大。
　　无意中站起来开始摆姿势。右手插腰，左手放在膝盖上，将肩膀向前突出、强调（不怎么明显的）腰部线条。
　　（……哪里不对呢?）
　　这个姿势与其说是裸体模特儿，不如说是写真女星的姿势吧。
　　画家的裸体模特儿……绊思考著有什么可以拿来做参考。听到裸体最先想到的就是国中课本里面的画。记得是很久以前的名画家画的，身边围绕著众神，站在贝壳上的裸体女人。
　　一只手轻压著波浪微卷的长发，另一只像这样摆在胯股间……
　　「……」
　　（好蠢……）
　　所有的一切。
　　代替母亲读小说还写信的自己、在街道跟同伴混到无法从（游戏）脱身的自己、对於不太认识的双人组提议竞有点心动的自己。
　　奸像全都不搭调，全都不是自己。
　　一定到哪里都找不到——真正的卫藤绊。
　　
　　
　　自从早知惠离开（游戏）後已过了几天。那一晚，早知惠大概自己逃离了现场，结果并没有惊动警察，改变的只是早知惠不再一如往常的出现在街道风景中。
　　少了早知惠一个人後，剩下的成员仍每晚在街上集合，而且集合状况比以前更好。与其说团结，倒不如说是受到任谁都别想脱身的气氛牵制的关系。为何不能离开（游戏）?这种强制到底有何意义?即便没人知道理由，冥冥之中还是被它束缚。
　　其中变得最怪的就是悦子。在早知惠的事件前，成员们平起平坐，谈话的中心人物都随著当时的话题任意变换，从来就没有谁是老大的这一回事。但现在悦子自认为是老大，近来对大家的一举一动十分注意，事事吹毛求疵，若是谁在集合时间没到，就一定会俥手机简讯把人呼叫出来。
　　虽然还没行人正面跟她唱反调，但私底下已经有几个人开始对突然摆出一副「我最大」
　　姿态的悦子投以不屑的目光。其中一个中心人物，就是把头发染成金色再配上粉红色挑染的留美。
　　派系这种东西已然出现，（游戏）无形中也完全走了样。
　　绊在集合时间迟到的次数愈来愈多，每次都被悦子的简讯叫出去。那天晚上绊也是在成员都集合後，才抵达街道上有护栏的老地方。
　　「你又迟到了，绊。不是说七点集合吗?」
　　果不其然，立刻就听到悦子抱怨。绊表露出极度厌烦的态度。
　　「从什么时候开始，变成我必须遵从你的指示?」
　　也许是因为没想到会被呛回来，悦子的表情明显僵硬。包括留美在内，本来在聊琐事聊得很开心的同伴们也顿时全静了下来。
　　反正都说出第一句了，也不打算就此罢手。就像一旦离开跳水台，就只能跃入水中了。
　　虽然在跳之前，老实说花了太久的时间。
　　原本愉快的（游戏）已经完全变得让人感到不舒服了，受到强制而玩的（游戏）可是一点都不好玩。
　　「我迟到有给你带来困扰吗?」
　　「什……今天轮到绊跟留美执行，所以你迟到就会带来困扰。你自己没有自觉吗?」
　　自觉!什么自觉?勾引欧吉桑需要什么自觉?需要的只是如果出事，一概自己承担的觉悟吧。正因为如此，这样的（游戏）本来就不应该是受到强制才玩的。当这种奇怪的束缚出现时，也就代表（游戏）已开始出现末期症状了。
　　「我不玩了。」
　　说出口了。笃定地用让大家都听得到的清楚声音说。
　　看到悦子及其他几个人冻结的表情真是爽快。事到如今还有什么好惊讶的呢。不是有些人也不想玩了吗?留美和她那伙人的表情没变就是证据。现在的（游戏）眼看就要凭空瓦解了。由早知惠最初的一击造成龟裂，绊只是再补一脚把龟裂稍微扩大而已。
　　气得活像猛鬼的悦子举起右手。绊站在原地不动，连眼睛部没闭。
　　乾扁的巴掌声响了起来。虽然立刻被街头的喧嚣吞噬掉，但绊的脸颊还是热热地阵阵作痛。绊毫不畏怯地瞪了悦子一眼，随即还给悦子一巴掌。
　　之後就完全失去了控制。
　　绊对抗悦子跟悦子派的人，一人徒手对付多人，想当然尔，绊被又捶又踹得遍体鳞伤。
　　留美一群人转为中立派，刚开始还试图阻止，但不久便放弃了而站在旁边看。即使绊一个人打很多人也不害怕，就算被捶、被踹都硬是忍下来、一句都没有叫出声。相较之下，这些都
　　不会比当初自己踢到早知惠肚子时的脚还痛。加诸於自己身上的暴力并不能伤害绊的心。
　　喜欢的「Psychedelic GIrl」上衣领口被拉得绉巴巴的，十字架造型的项链链坠不知飞到哪去，「Chemical Rock」的羽绒外套也露出了内衬的毛絮。绊记得这件外套很贵。
　　穿著短裤的脚上两个膝盖都有擦伤，被冬天的冷风吹得刺痛。嘴角应该瘀青了吧，而被踹的肚子也隐隐抽痛。
　　「悦子这个混蛋……」
　　绊好歹也是女生，十六年来第一次打架打得这么激烈。
　　压住腹部、弯著腰步上回家的路。
　　若是在国三结束以前，回到当时住的公寓还会有母亲在。母亲是个温文儒雅的人，国中时每当品行不太好的绊又带著新伤回家时，母亲只会说：「怎么搞的呢?跟人玩摔角呀?」
　　然後帮绊包扎，而不会特别责骂诸如：「女孩子不要这样!」(或许母亲以为自己生了男孩也说不定）之类的话，只要伤势不要太严重都不会翻脸。国小的时候，记得有次绊用石头砸伤了一个男生，当时男生的母亲气冲冲跑来理论，但即使如此，绊的母亲也还是泰然自若地说：「这位太太你冷静一点。」来应付对方。
　　回忆接踵而来浮现在脑海，绊用手背揉著隐隐作痛的嘴角甩了甩头。从一年前绊就变成
　　一个人了，回到房间里也不再有人等著她。
　　位於人潮众多的闹区边缘的Hotel Williams Child Bird，散发出像是从周遭背景浮出般格外清晰、却又像是跟周遭环境融为一体的微妙氛围。在薄暮中，静静伫立在稀疏亮著小酒吧和杂居公寓招牌的荒凉道路上。
　　这三市有几个在文明开化时代（绊除了桓武天皇在西历七九四年迁都平安京，也就是现在的京都以外，其他什么都不记得了。但确实好像曾在日本史的课堂上学过关於文明开化的印象），由来到日本的外国人所建造的建筑物。另外，与Hotel Williams Child Bird类似，也算是造就了这一带无国籍风景的其中一名功臣就是Yanglong's Deli。这是一家由不知到底该算是哪一国人的厨师、一个讲了一口怪怪日文又混了中国和巴西血统的美国人所经营的熟食店。这家以中国风装潢得过於华丽而显得俗气的店，通常部开到满晚的，算是附近不自己下厨的人广为利用的厨房。
　　走到连接Yanglong's Deli跟Hotel Williams Child Bird的地方，碰见从Deli方向走过来的人。
　　小酒吧店前的电光招牌映照出的瘦长身躯是——
　　「浅井有生。」
　　「不要叫我的全名。」
　　跟初次见面时相同，浅井一脸刚睡醒似地板著脸回来。从用手腕勾著的小购物袋看来，
　　应该是从口Deli回来，另一手则插进沾满颜料的工作裤口袋里。未经整理的蓬乱头发，再加上脸颊上还有一条颜料画过的痕迹。不知是不是工作到一半，跑出来买吃的。
　　目的地相同，显然就得走同样的方向。虽然没有非得并肩走路的道理，但不知怎么地步戊就自然配合。
　　．  绊梢微低著头走，假装要擦嘴似地用手掩饰嘴角的瘀青。除了不知从哪间小酒吧传出高低起伏、如魔音穿脑般地唱著十分怀旧的民歌以外，夜晚走在四下无人的路上沉默得令人难受。走路到鸟笼庄不用五分钟的路程，却令人感到有如一万公里远的距离。
　　突然问，浅井的手碰到绊的肩膀。绊吓了一跳，反射性地闪开。
　　「什、什么事?」
　　绊边拉起羽绒外套领口，边投以疑惑的目光。若无其事站在原地的浅井手中拿著的，是从绊的羽绒外套破洞处抽出来的一撮白色羽毛?
　　浅井在因无法解读对方动作而皱起层头的绊面前伸出左手。绊以为浅井要对她做什么而不禁缩了一下身体，却见他轻轻抛起左手中的羽毛。
　　「雪。  」
　　浅井抬头望著在身边飘飘飞舞的白色羽毛说。
　　「啊?」
　　绊吃惊地发出分岔的声音。
　　「就这样。」
　　看来没後续了……吧。
　　艺术家的思考回路一定是在某处发生短路。目瞪口呆看著浅井双手插入口袋，欣赏羽毛飞舞的雪景当下，绊这么确信著。笼罩在蓝灰色冬夜下的柏油路面反射霓虹灯招牌的光芒，飞舞的羽毛被照得闪闪动人，飘落堆积在柏油路上也不见溶化。但浅并像是什么都没发生过般，踩在羽毛上又自顾自地走了起来。
　　「喂……」
　　绊急忙想赶上浅井的步伐时……
　　「模特儿应该要好好对待自己的身体。」
　　浅井回过头来别扭地噘起嘴这么一说，又将头转回前方。绊用手遮住嘴角的瘀青，不知接下来该怎么办，定在原地一会儿後才想起……
　　「喂，我又还没说要当模特儿。」
　　如此沟通不良的程度实在有够夸张，这家伙不只思考回路短路而且还超级自我。绊从斜後方追著对方的背抗议时，膝盖擦伤处的一阵刺痛让她站不稳而往前倒。
　　由斜前方伸出的手支撑住绊的体重，绊一时之间嗅到油画颜料的味道。
　　绊以紧抓浅井胳膊的姿势僵住，最後一片羽毛贴著柏油路滑行过後著地。
　　只犹豫了几秒。
　　「……模特儿的事，我可以当喔。」
　　绊低头看著脚下，用满不在乎的冷淡语气在嘴里嘟哝著。
　　或许从被问到的头一晚起：心里就已经暗自决定了吧。
　　支撑著绊的手抽离了。绊用自己的脚重新站好、抬头望著浅井的脸，他的身高高出绊有一个头。
　　这是绊第一次看到浅井的笑容。虽然只有一瞬间、嘴角微扬而已，但那与井上由起的美丽笑容像极了。
　　「明天，晚上九点。」
　　仅丢下这么一句，浅井就已经朝著前方已看得到的Hotel Williams Child Bird装饰格子门走去。
　　
　　
　　隔天晚上九点刚过没多久，绊带著还没痊愈的嘴角瘀青及两边膝盖的擦伤来到546号房。浅井有生以跟昨天几乎没变，留著过长浏海的黑发、被颜料沾得脏兮兮的T恤及工作裤的造型出现，把绊叫进房里。在一进门约一.五坪的置物空间里，大大小小的帆布倚靠著墙，在里面的起居室也摆放了许多帆布、画架、和研判应该是用石膏雕刻到一半的像是人头的雕像，不知为何还有三合板、交通标志、盘成一团的电缆，甚至是数量庞大且大小形状不同的螺丝堆放在箱子里。格子花纹的地板到处都是颜料沾到的痕迹，就连厨房也有油画颜料成块地黏在银色流理台里，营造出下可思议的艺术气息。
　　整个居住空间完全成了画室。
　　「随便坐。」
　　绊弯腰坐在浅井所指、靠墙的床上，心情如闯进了奇妙国度的爱丽丝般地环视房里。靠床的墙上是一面画成立体外国街景的壁画，会有让人以为空间延伸至墙壁俊面的错觉。从壁画边缘的建筑物角落，一个戴著棒球帽、穿著短裤、满脸雀斑的瘦小男生往这里窥视著。
　　「他叫『Miky Chuck』，是我的同居人。」
　　哦哦，壁画里的男孩是同居人呀。
　　……头壳没坏掉吧?
　　「你不是只画油画呀?」
　　「有兴趣的时候都会尝试，也做压克力或立体作品。」
　　浅井边回答，边将画架跟帆布咯嗒咯嗒地搬到房间中央。他把素描本放在画架上而不是帆布。绊有些紧张地端正坐姿，浅井随即从画架探头出来，板著一张脸说：
　　「又不是在照大头照，可以不用那么拘束。」
　　「我又没有经验，我怎么知道。」
　　听到绊噘嘴这么一说。浅井嘴一张一阖地想了几秒钟後，便用拿著铅笔的左手轻轻指向这里。
　　「那你双手抱膝坐在那里好了。放松力气，轻松点。」
　　在浅井三、两下指示完毕後，绊就按照他的话，抱著膝盖坐在床土。然後猛然想到一件事——
　　「不用脱吗?」
　　「要是你今天就迫不及待想脱的话，我也不会阻止你。」
　　绊不禁脸红摇头。
　　将下巴放在抱著的膝盖上，随著深呼吸放松肩膀。紧张的感觉还缠在背上发痒，但并非令人不快的感觉。第一次玩（游戏）时那种脖子宛如被人揪起来般的紧张和刺激感再度苏醒。垂下双眼安静地呼吸，试著欣然接受目前紧张的感觉，紧张感便化为舒服的麻药渗透至全身。
　　绊突然发觉一阵沉默，抬起头来，发现浅井已停下手看著这里。她惯性地以为浅井是在挑衅。
　　「什么，不行吗?有意见就说出来呀。」
　　以反抗的态度反咬回去。没经验因此不知该做什么的绊，照理说应是站在虚心受教的立场，但生活经验中所养成的条件反射已成为挥之不去的习惯。就连自己都觉得从言行举止便看得出她素行不良，才正想著是否根本不适合这份工作，应该早早放弃——
　　「不，就是这种感觉。这样很好。」
　　出乎意料之外地受到认同，本来无意识还想顶几句的绊突然间说不出话来。浅井早将视线栘回画架上，像在思考构图般用拿著铅笔的左手在空中画线。
　　（这样就好……）
　　想了一会，回想刚才的姿势，再边吐息重新将下巴放回膝盖上?绊对於原来不需摆更特别的姿势感到有点意外。
　　（他并不是说这样就好……）
　　他不是说这样就好。
　　而是说「这样很好」，绊对此感到有点得意。
　　第一天，浅井只在素描本上画了几张草稿，才一、两个钟头就解放绊了。当按照讲好的价钱拿到浅井随手交给她的酬劳时，绊的内心发慌，想说今天既没脱又只是以轻松的姿势呆呆坐著而巳。完全没想到可以赚到跟在街上骗欧吉桑差不多的钱，奸像没做到相当於所得一万五千日币的工作而感觉难以接受。
　　但话说回来，跟别人客气—!这般谦恭行礼的事情，也不大符合自己的形象，於是——
　　「我收下了。」
　　行点像是要从他手里把纸钞抢过来的样子，步出了浅并的房间。
　　小跑步下楼回到四楼的自己房间。情绪不知怎么地大为高昂，而头昏脑眼了—阵子：心里正浮现「搞不好这份工作很有趣」的念头时，另一个自己却告诉自己不能习惯，这不过是出卖身体所建立起来的关系，而硬是将念头压抑下来。
　　下一次是在两天後。
　　虽然隐约猜得到浅井是这种家伙，但果然一如预料，浅井还是用了与第一天说「随便坐」完全相同的语气说出：
　　「脱吧。」
　　这句话。
　　一时之间有点畏怯，但由於原本就是以此为前提而议价的工作，事到如今不能抱怨。一边斜眼瞟著不以为意地发出声响准备画架和画具的浅井，一边脱掉「Chemical Rock」的运动套衫跟短裤，身上仅剩背心跟内衣。
　　告诉自己这没什么。以前玩（游戏）时，偶尔也会为了博取对方信赖而脱到只剩这样。
　　但绊为了慎重起见还是再问了一次：
　　「全脱吗?」
　　「当然。」
　　果然。
　　有些迟疑地将内裤拉下，白色布料顺著滑过两脚肌肤的感触特别敏锐。脱去背心後，用手简单地梳理凌乱的头发。
　　变成一丝不挂反而感觉更能放得开。把这也当成是（游戏）就好了。「砰!」的一声——
　　「还真瘦呀。」
　　丝毫没有动了色欲的感想。
　　「你管我。」
　　把床单拉过来遮盖胸部极其平缓的凹凸。竟然把我悄悄在意的事讲得这么明……不知是觉得绊的反应有趣?还是脑子里其实什么都没想?浅井一边将素描本摆放在画架上，一边悠然地开口：
　　「不，这样很好。」
　　与上回相同的话。听到别人说这样「很」好，绊就失去战斗力了。虽然感觉好像受到敷衍似地有点不能释怀，但也找不到可以顶嘴的藉口。习惯顶撞他人的绊，对於能让她不服输的个性在原地空转的浅并没辄。
　　之後差不多每隔三、四天，绊就会到浅井有生的画室兼住家的546号房，从晚上九点开始待几个钟头。
　　时间分配大致上是摆二十分钟姿势，休息十分钟。但一旦浅井太专心就会忘了休息，因此这个时候绊就必须自己说「我累了」来提醒他。听不见周围声音的浅井，於是终於抬起头来瞄了一眼时钟。
　　「啊啊，休息。」
　　绊四肢无力地趴在床上的一小段时间内，浅井则会跑到抽风机下面点菸，从远处望著进行到一半的画，有时不知是否因为发现不满意的地方，还会绷著脸。
　　有一回，绊想到先前浅井面对自己的美色当前却无动於衷，而打算给他一点颜色瞧瞧。
　　绊趴著用撑在枕头上的双手托著腮，两脚微弯轻轻交互摇摆，对著按照惯例站在抽风机下面抽菸的浅井眉目传情。
　　「人家流汗了啦，可以冲一下澡吗?」
　　如果是街上钓到的上班族，大概这一击就K?O?了吧。然而浅井却一脸老神在在地歪著头说：「如果你要用我房间的浴室也没关系，但你还是回自己房间洗比较好吧?」老实说确实如此。浅井房里的浴室无论地板或墙壁上，都看得到一整片用浓艳油画颜料涂满的圈圈图案，已化成比厨房还要难以想像的空间。肯定不用泡太久的澡就会头昏眼花。如何才能将浴室用颜料涂成这般惨状，真是匪夷所思。
　　绊的下巴滑了下来，沮丧地把头埋进枕头里。
　　这家伙一定有病。
　　浅井有生这个人的眼和手，让全然不同的自己存在於帆布上。瘦白的肢体朦胧地从暗色背景浮出，少女带著怨气的眼神直勾勾地瞪著看画人，随著画家每次添上细节，其存在感也日渐强烈。
　　仿佛见证了此「绊」非彼「绊」的新生命诞生於世上的过程?不同於以往在街上诱惑上班族、或在房间里读小说写信的绊，另一个卫藤绊在浅井的画笔下诞生?
　　新的卫藤绊是什么样子，只有创造主的浅井有生知道。
　　这带给绊新鲜的刺激感。
　　绊在将近午夜一点时回到四楼自己的房间，看到没带去而摆在桌上的手机来电显示灯闪烁著。冲澡之後本来打算上床睡觉，但一看到来电者的名字马上就拨了回去。
　　虽然已经有点晚了，但才响了两声就接通。
　　『喂。』
　　出现熟悉的声音。以轻松的姿势坐在床上，绊听到许久不见的朋友声音时松了一口气。
　　「早知惠，你还好吧?」
　　『思。绊呢?』
　　「不错呀。虽然之前跟悦子互殴。」
　　『跟悦子?』
　　「那个女人用力呼了我一巴掌，不过我也有打回去就是了?而且我应该还乡赏了她一巴
　　由於早知惠的声音听起来很担心，所以绊用轻松的口吻带过，免得气氛过於严肃。绊悠哉地躺在床上，之後又互相报告彼此的近况。自早知惠脱离（游戏）以来已过了一个月了。一个月看似不长，但在绊或早知惠的生活环境却都产生了极大的变化。早知惠的声音听起来比以前稳重，好像长大一、两岁的感觉。
　　绊也告诉早知惠，自己脱离（游戏）、而之後就不清楚（游戏）的事，还有现在打上当裸体模特儿的事。刚开始早知惠惊讶得说不出话来，但马上很有兴趣地听她说。
　　「说到那个画家，还真怪，是个怪人。明明很年轻却看起来很疲倦，老是没睡饱的样子，又自大。是不是每个艺术家都很自然地自以为伟大?艺术家又没多了不起，只有饿肚子的份啦!而且无聊透顶，因为必须定在那里不能动。再这样下去的话，我就快变成忠犬八公的铜像了?」不知怎么地滔滔不绝讲个不停。跟久违的朋友聊些无谓的事情，连自己都觉得比平时多话。对於绊有趣的话，早知惠则是很开心地边听边随声附和。
　　被早知惠这么一亏，绊对於讲了太多关於浅井的话感到难为情，而装出一副冷漠的样子。看起来很开心——这句话不由得让绊的内心一阵刺痛。当早知惠说出要脱离（游戏）的那一天，绊对於自己因经不起同伙大声鼓噪，而成了围殴早知惠的其中一人的事，心中一直满是内疚。
　　「早知惠……」
　　对不起。
　　话到喉咙还是咽了下去，绊不习惯跟人道歉。
　　「……早知惠，你呢?最近好吗?」
　　『思，还可以啦。最近有去上学。虽然只是大约两天去一次而已。还有，我跟我妈交互去医院照顾奶奶。奶奶只要我去就会很高兴，而且最近会跟我妈讲一点话了。』
　　早知惠的声音宛如白色消毒药水般渗透进来，涂抹在绊心中名为罪恶感的伤口，感觉轻微刺痛但却会为伤口消毒杀菌。
　　之前还在玩（游戏）的时候，绊知道早知惠几乎不跟父母交谈也不上学。白天关在房间里，一到晚上就像只花蝴蝶随著霓虹灯的牵引，穿上靴子和露出一双美腿的贴身迷你裙出现在街头。
　　这样的早知惠现在也变得会开始上学、照顾奶奶，也会跟母亲说话了。早知惠变成普通人虽然让绊感到寂寞，但对於已经无学校或家庭牵绊的绊而言，又有些向往。
　　绊由衷祝福早知惠今後一直都很幸福。
　　口头上答应下次一起出去玩後，她挂上手机。但心中愈是希望早知惠成为幸福的普通女孩，就愈觉得为了彼此著想，最好不要再见面了。总而言之，过著普通人幸福生活的早知惠对绊而言也过於耀眼，两人都已远离霓虹灯迈向各自的路了。两条路不要再有交叉点一定比较好。
　　用打工赚的钱买了电视。
　　并不是买最新型的大萤幕电视，而是与房间的气氛相衬，复古感十足的红色电视机，是只要能看就好的中古电视。绊在房里多半都在阅读书籍或杂志，所以电视的主要功能则是提供BGM。
　　在橄榄绿和咖啡色方格花纹的地板上堆叠杂志，再将红色小电视摆在上面。差不多刚好是可以躺在床上看电视的高度。由於是如今少有的——没有摇控器、散发昭和味道的电视，所以绊必须从床上伸手转台。趴在床上将下巴靠在交义的胳膊上，漫不经心地望着从映像管发出的光。洗发精的广告之後，开始播放新闻。
　　（好扫兴，怎么是新闻……）
　　正想转台看看有没有电视剧或音乐节目时，熟悉的街道画面出现在眼前。绊停下正要转台的手注视著画面。站在画面一端的记者，用不大熟练的生硬语调读著手上的稿子：尸…：怀疑违反青少年保护法，一名四十岁有买春嫌疑的上班族在今天遭到逮捕。警方要求十七岁少女同行前往分局……附近有由一群十几岁少女所组成的卖春集团，经十七岁少女证言所提供的线索，目前还有五名从十五岁到十八岁的少女正在接受辅导……』
　　记者身後照到熟悉街道上的护栏。绊对於正在报导的记者及电视画面上的风景，一时看得出神。
　　（是悦子她们……」
　　不知道谁最先被抓到?据绊所知应该只有留美是十七岁，还有五个人在接受辅导……也就是说，那个被抓到的人违反了（游戏）禁忌出卖了同伴。
　　绊原本平静的心情起了波澜。悦子也被抓了吗?被抓的人现在怎么样了?如果被关进少年拘留所怎么办……悲观的念头一直在脑里盘旋。双手不知不觉地已抓紧床单。
　　「……都怪她们自己笨。」
　　并不是要对谁说似地，绊丢下一句话後便伸手转台。
　　她们终於因为玩得不知分寸而被抓了。所有後果自己承担，早有这种心理准备才加入（游戏）的，无须同情她们——绊如此告诉自己。接著在床上翻了个身，背对著正在播放爆笑综艺节目的电视。
　　GAME OVER。
　　我们世代的（游戏）想必就此落幕了吧。
　　
　　
　　「哈罗，我送吃的来啰。」
　　有一天，工作才开始没多久，井上由起就来到画室。随时看起来部那么完美无瑕的井上由起，那天穿了宽领设计的横条纹毛衣搭配白色宽直筒八分裤。带著如春天般清爽的笑容及神采焕发的姿态出现在眼前。
　　送给绊他们吃的，是塞满了纸袋、有著精美包装的巧克力。
　　「这是怎么了呀?」
　　「人家给我的。」
　　井上由砠笑容满面。绊先是显出诧异神情，後来才想起今天是二月十四日，一个日本人一点。」
　　「真是百分之百的多管闲事。」
　　浅井立即顶了回去。由起像是没听见似地，从纸袋里往床上倒出形形色色的巧克力。
　　「绊也要吃吧?不要客气喔。」
　　「嗯，嗯嗯。」从令人会心一笑的搞笑版巧克力，到认真表达爱意、有著豪华包装的高级巧克力，其包装用心的程度及数量之多，让绊看得眼花撩乱，不知该佩服还是该感叹送的人的傻气。；沮都是别人送给由起的吗?」
　　「对呀。」
　　由超满不在乎地点头。兼具娇艳跟小男孩般顽皮魅力的由起，的确像是会在女校成为女学生偶像的那种人。绊其实也是这一种类型的，国中时记得有内向的女学生三不五时送巧克力给她。
　　尽管如此，眼前的这些份量也来免太多了吧。
　　「少给我散布甜甜的味道，都想吐了。」
　　看来浅并不喜欢甜的东西?他一步也不想从画架的位置走近这里，便开始啃起有时做事时也会拿来吃的醋昆布。
　　（好像老人喔……顺便提一下，根据近来观察的结果，除了一天一次出外买Yangllong's Deli来吃以外，浅井的王要营养来源应该是醋昆布跟菸。）
　　画室里弥漫的油画颜料远比巧克力的味道更呛鼻也使人头晕，但也许早就中毒了吧?浅井一点也不介意的样子。
　　绊在GODIVA的高级巧克力，跟女性乳房造型的低级搞笑巧克力之间犹豫不决了一会
　　之後，才惊觉由起的视线是看往这里而抬起了头。由於已渐渐麻痹，所以忘了自己原来一身光溜溜的。
　　虽然已经比较不会抗拒在浅井面前脱衣服了，但即使对方是女生，在一身好身材的由起面前脱光光，还是会感到浑身不自在。
　　抓起床单遮住身体，对著不知怎么地一脸嗤笑的由起板起脸说：
　　「干嘛呀，反正我是洗衣板。」
　　「唉呀，我什么也没说喔。」
　　由起意有所指地嘻皮笑脸，一直盯著绊看。
　　「没事就快走啦，别妨碍工作。」
　　浅并用嘴角啃著醋昆布，用如醋昆布般酸溜溜的脸插了句话。
　　「找可以参观吧，我也有出钱呢。」
　　「别寄望我会帮你保养眼睛。』
　　「既然还有保养眼睛的感觉，代表你很健全，是非常奸的倾向哦，浅井老师。
　　像演戏般将右手背贴在左脸颊上呵呵笑的由起，还有厌烦得皱眉头的浅井。基本上浅井对谁都是那副死样子，但对於身为亲戚的由起更是冷言冷语，像是刻意闪避似地。就算是有亲戚关系好了，但面对如此的美女，浅井应该多少也会有点感觉才对呀。
　　「绊，我可不可以待在这里看呀?」
　　由於被浅并不讲情面地拒绝，所以由起转而向绊徵求同意。「是可以啦?」尽管有些迟疑，但绊想到在同性面前也没什么好害羞的就点头答应。
　　「我从之前就想问，为什么模特儿不是让由起当呢?」
　　绊提出单纯的问题。由起一定此绊更适合模特儿这个词汇，也更能胜任这份工作。照理说大学生也应该有空呀。
　　由起仍笑眯眯的，而浅井则太阳穴直冒青筋。不知为何，空气顿时凝结了。
　　浅井用拳头揉著一边的太阳穴，嚼碎醋昆布後说道：
　　「卫藤……Yoshioki是……」
　　砰——!瞬间一个巧克力空盒子从眼前飞过，浅井的额头被砸了个正著。在大吃一惊的浅井几乎要从摺叠椅上摔下来时，由起立即跑了过去。
　　「真是对不起，老师。不小心手滑了一下。」
　　到底手要怎么滑，才能让盒子笔直地朝浅井飞去呢?
　　「混蛋……」
　　「有没有怎么样呀?小有有。怎么撞到箱子的角呀，好可怜喔。」
　　明明嘴里这么念著，但不知为何绊总觉得由起看起来好像用双手勒著用手压著额头、正痛苦呻吟的浅井领口。两人保持著如此的姿势，只把脸凑近叽叽喳喳地不知说些什么。只有绊像个局外人股望著两人，一边将女性乳房造型的巧克力放入嘴里。这两人到底该算感情好还是不好呢?
　　「如果讲出去就给你好看。」
　　这起事件，最後以由起凶神恶煞地撂下狠话而告一段落。终於放开浅井领口的由起，像没事般以爽朗的笑容回头看绊。
　　「突然想起还有事没做。我还是先定了。巧克力都给你们。」
　　「啊……」
　　绊想不通地歪著头回答由起。刚才被压到喉咙的浅并不断地咳嗽。撇下床上堆积如山的巧克力，由起跟来的时候一样来去自如地走出画室，只剩房里像松了一口气又像扫兴冷掉的微秒气氛。
　　
　　
　　咳嗽不断的浅井狠狠瞪了门口一眼後破口大骂。原本就凌乱不堪的头发和衬衫领口变得更加疲乏无力。
　　「Yoshioki是什么意思?」
　　绊问及这个单纯的问题，乳房造型的巧克力正在嘴里融化。
　　「讲话时间结束，开始工作。」
　　刚才在两人的一来一往当中，到底签署了何种不平等协定?浅井故意结束了话题。绊将由起留在床上的巧克力小山拨到床的一旁，心不甘情不愿地回到定点。
　　正当绊褪去包在胸前的床单时。
　　「绊呀。」
　　前一刻才关上的门又怱然打了开来。「啊啊!」绊不禁叫出声来，但由於事出突然，一时没想到要抓回床单地僵在那里，绊又再一次地让由起看到自己寒酸的裸体。浅井把笔扔了出去，厌烦地叹了一气。
　　由起一点也不觉得不好意思地说：
　　「好像有人找绊，因为对方站在房间前面。」
　　说完之後让了开来，由起身後站了一个人。
　　「找我?」
　　绊愣了一下，从床上采出身体，浅井随即将自己挂在摺叠椅椅背上的衬衫丢给绊。绊剥开盖到头上的衬衫，把手伸进袖子里重斩往门口处看。
　　跟著由起一起出现在门口的，是一名中年女性。一时有种似曾相识的感觉，但却想不起对方究竟是谁?
　　看到只穿男性衬衫而里面完全没穿衣服的绊，来访者像是目击到丑陋生物般厌恶地紧紧锁眉。
　　「你就是早知惠的朋友吧?」
　　来访者用不友善的态度问道。
　　绊恍然大悟为什么会感到似曾相识了。那位中年女性看起来，活生生就像有著一双美腿的早知惠差不多再过个二、三十年後、历经了生命磨练而精疲力尽的模样。绊不禁有种窥视到早知惠不太乐见的将来，而心里颇不是滋味。
　　「不行吗……」
　　绊相对也无法释出善意。这么一回答，来访者——十之八九准是早知惠的母亲，表情变得更加严厉。一副「难道对大人不会用敬语吗?」的样子表露无遗。绊不肯对自己不认同的对象说敬语。
　　「一定又是你带坏了早知惠。」
　　「什么意思?」
　　对於没有印象且具有攻击性的询问，绊皱起眉头反问道。那位女性冷不防地推开由起、快步朝房里走来，绊一时身体僵住了。女人脸色苍白，僵硬而丑陋扭曲的面孔使绊感到恐惧，这正是大人要谴责别人小孩时的脸——与小学时，因跟绊吵架而被石头砸伤的男生母亲跑来抗议时的凶狠面孔重叠。
　　「她从前天晚上就没有回家。她之前好不容易才回家，还回到学校去上学，我以为她终於变回普通人了……其实早知惠是个很认真的孩子。就是有你这种无可救药的人，才会教坏早知惠……」
　　脸部表情僵硬的女人冒失地走近绊，并伸手抓住绊的前襟。绊反射性地缩起身子。绊不怕被悦子恐吓，就连之前差点被街上的男人揍时，眼睛连闭也不闭；但绊从小就对於别人家的爸妈——向与自己小孩同年代的孩子露骨地释出孩子气的敌意——感到莫名恐惧。而且小学时会温和保护绊的母亲，现在已不在了。
　　「请梢等一下。」
　　忽然有一个人用正确的敬语，阻挡在正一步步逼近绊的女人面前。
　　
　　
　　缩起身子的绊梢微拾起头看。到处沾满颜料、骨感的手像在保护绊般地伸了出来。女人谴责的目光随即移至浅井身上。
　　「你是什么东西，竟然让这么年轻的女孩脱光光地……」
　　「这位是我的模特儿，如果您小手打伤了她，会造成我的困扰。」
　　想不到平时老是一副没睡饱的浅并，出乎意料之外地在语气巾明白表达出最低限度的敬意跟最高限度的威胁，迫使女人向後退丁一步。抬头望著站在眼前身材高姚的浅并背部，绊感觉到紧绷的身体整个松懈了下来。
　　一度畏怯的女人则脸色由苍白变为涨红，持续与浅并对峙。
　　「我会报警喔。」
　　「总之，应该先找那个叫早知惠的女生比较重要吧。伯母。」
　　原本打定主意在後面采取旁观态度的由起，悠然地插话。冷冷回望因无法反驳而不发一语的女人後，由起一双如辉映了宇宙光芒般晶莹剔透的双眸朝这里看。
　　「绊，你知不知道她可能在哪里?」
　　「是行—些地方。」
　　绊用笃定的眼神回看由起并点头，便迅速穿起衣服。
　　
　　
　　马路护栏旁的老地方、（游戏）同伴常聚集的速食店、大头贴机机种齐全的游乐中心，以及适合聊天的餐饮店。
　　答应早知惠的母亲，若找到早知惠一定会带她回家之後，绊开始四处找寻她的卜落。二月夜晚的冷风吹得脸颊刺痛，但身体因为到处跑来跑去的关系反而觉得热。
　　（不在这……）
　　最後绊气喘嘘嘘地来到她们以前因为经常光是站著阅读却不买杂志，而遭店员门眼的便利商店，但放眼望去，杂志区也不见早知惠的踪影。
　　（早知惠到底去哪了……?）
　　跟她讲电话不过一、两个星期前的事。当时觉得早知惠现在过著简单但幸福的乍活，难道都只是自己一厢情愿的想法吗?足绊的想法过於天真吗?早知惠的声音听起来虽然很开心，但心中其实隐藏了黑暗的忧郁?绊对於门己没能及时发现而感到懊恼。
　　自前天就没回家的话，这两个晚上她会睡在哪里呢?足住在其中一个（游戏）同伴的家吗?但若依照上礼拜播出的新闻，现在就连留美跟悦子的情形部不得而知了。如果要借住的话，应该是来一个人住的绊家里最方便才对。
　　
　　
　　她可能勾引到了一个长途货车司机，坐上副驾驶座，现在正在高速公路上往遥远的北方或南方奔驰也说不定。若真是如此，就没办法追了。
　　（拜托，早知惠，求你别走远……）
　　绊抱著最後一丝希望前往闹区後面的小巷子。呼吸紊乱得感觉肺部闷痛，强忍住冷风刮过脸颊的刺痛，继续向前跑。难跑的厚底靴踩在柏油路上，发出沉重的声响。
　　在陡坡上的小巷子里，两侧处处闪烁著粉红色或紫色等俗艳的霓虹灯招牌。零零星星，穿著大衣宛如要隐藏彼此般依偎著行走的路人，清一色都是一对对男女。宾馆林立的街道上——擦身而过的情侣们，对靴子发出重重落地声、奋力爬上坡的绊投以奇异眼光。
　　若早知惠仍一个人继续玩（游戏）——
　　绊看到一对情侣正要走进前方的一间宾馆。一名穿著大衣、看起来不好惹的男人，以及被男人搭著肩、身穿人工皮草大衣、从迷你裙露出苗条美腿的女人。
　　当两人的身影几乎要消失在宾馆墙壁後面时……
　　「早知惠!」
　　绊边跑边用祈求的心情大喊。
　　隋侣停下了脚步。穿著大衣的男人用手推著女人肩膀催她进宾馆，早知惠转过头来往身後一看，睁大了眼睛。
　　「绊？」
　　绊挤出最後力气向前跨出穿著靴子的沉重脚步，到了早知惠跟前。双手放在膝盖上喘了一口气，然後抬起头来。
　　「早知惠，走吧，回家了。不要再来这种地方。」
　　「绊……」
　　「给我等一下，你怎么随随便便就要带人走呀!」
　　穿大衣的男人大叫著打断两人的对话，把不知所措的早知惠拉到身边。男人粗暴地抓住早知惠的肩膀，毫无保留地表现出一刻也等不及要把她拖进宾馆的态度。当绊对他投以轻蔑的眼光时——
　　「啊!」
　　男人夸张地提高噪门。绊皱起眉头仔细看了对方一眼後，发觉好像在哪里见过他。
　　「一万五千圆!」
　　脱口而出的是男人钱包里的钞票金额。一个将花白头发理成平头，虽然看似从事危险工作，但钱包里却很寒酸的四十岁男子。
　　「你这个小兔崽子，那个时候竟敢要我!」
　　他粗鲁地把早知惠推开，伸手要抓绊。被推倒的早知惠一屁股跌坐在柏油路上。
　　「你想对早知惠做什么呀?你这个一万五千圆的家伙!」尽管胳膊被一手拉起，绊还是不甘示弱地顶回去。「被骗一次还不够呀，你是白目呀，超逊的!」
　　「什么……你还敢顶嘴……」
　　「早知惠，别理这种家伙，他身上没有钱啦!白白浪费了你漂亮的腿，这种家伙根本没资格碰你!」
　　男人用手一把捂住大吼大叫的绊的嘴。但发现即使如此，仍无法叫她闭嘴时，他便朝绊的头挥出一拳。绊咬紧牙根，即使挨打仍倔强地不闭上眼睛。
　　嘎的一声，在头上发出声响。
　　空气凝结了几秒。
　　男人睁大眼睛。绊也两眼睁大地抬起头来。
　　「好痛……」
　　代替绊被揍的浅井，脸颊歪一边地咋舌。
　　「浅井……先生。」
　　意料之外的发展使绊目瞪口呆?带著油画颜料的味道从背後抱住绊，将扭打在一起的两人拉开。
　　「Yoshioki——」
　　
　　
　　「有!老师。l
　　在听到有人爽快地回应浅井的呼喊声後，从眼角处飞进了一个短发美人，井上由起修长的脚正好不偏不倚地踢进男人的後颈延髓处，被踢飞的身体落在宾馆的墙边。
　　一记华丽的回旋踢之後，由起伫立在男人面前摆出迎战的姿势，但男人早已口吐白沫、晕眩过去了。
　　「咦，这样就结束了呀?真是不过瘾，要不要乾脆再赏他个五、六拳，然後把他吊在加油站示众?」
　　「不用那么残忍啦。」
　　看著假装听不懂，还在弹响指关节的由起，浅井一手按著脸颊叹了口气。
　　绊花厂好几秒钟，才领悟出一刹那间完美收场的局势。
　　「早知惠!」
　　甩开浅井的胳膊，往跌坐在地上的早知惠那边跑去。早知惠瞠目结舌看著倒在墙边的男人丑态，缓缓抬头。
　　绊跪坐早知惠面前，打从内心地紧紧拥抱她。
　　「绊……」
　　「笨蛋，你还在这里做什么?（游戏）已经结束了，不要回来了。这里再也没有属於你的地方了。」
　　「我、我……」
　　有些恍惚的早知惠含著泪，声音略为嘶哑?她也同样将双手绕到背部抱紧绊，绊从肩膀
　　後方听到她抽咽著说话的声音：
　　「我突然对每天平静无波的生活……感到不安……每天都上学、陪奶奶聊天、跟妈吃饭，
　　突然觉得——这样真的好吗?平静的日子一天天地过，最後也变得跟妈妈和奶奶一样，一想到这里就觉得莫名惶恐……总觉得应该做点什么事……」
　　「早知惠……」
　　听著早知惠断断续续的话令绊心痛。两个人贴坐在柏油路上，热度慢慢从双脚流失。绊用自己纤细的胳臂搂紧早知惠细长的身体。虽然无法拂拭早知惠的彷徨失措，但至少在这一刻，我们可以共享身体的冰冷以及彼此心中的不安。
　　绊也能感同身受地了解，过於平稳的生活有时的确会令人不安。会让人有股想挑战自己能耐、想行走在无底深渊边缘的冲动，以藉此感觉自己仍存在、仍活著，好抚慰自己慌乱的心……但是，即使如此，这也不是早知惠该回来的地方。她应该在别处找寻新生活。她的归属不该在这里。
　　「早知惠，你听我说……」
　　
　　
　　抚摸着早知惠因啜泣而起伏的背，绊温柔地缓缓说出口。把头埋到早知惠背上的人造毛皮中，感觉著她的香味。
　　「早知惠最初说出不玩（游戏）的时候，我觉得你奸厉害，很有勇气又很帅。因为你做了我不敢做的事……不像我，我很懦弱，明明跟大家是同类，却在心中看不起大家。一个人的话，就连阻止别人围殴你的勇气都没有，甚至还跟著一起踢了你……
　　（游戏）的事，势必要有人做个了结的，这是早晚的问题。任谁也不觉得（游戏）可以一直玩下去，但因为我们对一些无形的东西感到恐惧，深怕一停下来就会被淹没、而变得停不住脚步。在这个情况下，率先挣脱出来的就是你，你做了没人敢做的事。
　　回到家以後，你也会过得很好的，要过平凡的生活其实是很不平凡的事。难在要维持平衡，必须沿著一条过於宽敞、明亮又无处遮掩的道路直直走下去，很容易一个不留神就迷失目的地。但如果是早知惠的话，一定没问题，我相信你会充满自信地走下去。
　　早知惠很坚强。我很羡慕、很喜欢这样的你，也以你为荣。」
　　从人造毛皮中抬起头来，绊抓著早知惠的肩膀从自己身上拉开，由正面看著泪流满面的早知惠。
　　「回去吧，早知惠?」
　　早知惠还在抽咽、抖动的肩膀逐渐乎静了下来。
　　
　　
　　她轻轻点了点头。
　　
　　
　　送早知惠回到家之後，一听到早知惠坦然说出「对不起，让妈担心了」的话，原本早准备回来时要好好责骂她的母亲，顿时失去宣泄情绪的管道而沉默地紧咬嘴唇。
　　「我求你别再乱跑了……」
　　嘴里嘟哝的这句话，才是她比起责骂女儿，还更想对女儿说的话吧。
　　早知惠可能十年後会成为母亲，之後再过个三十年就会抱孙子而升格做祖母吧。我想如果是早知惠，一定是个可以创造幸福家庭的大人。将来她也许会忘记在她十几岁的短暂时光里，曾在不安定中求得自己灵魂的归属，不过有时应该也会怀念起点缀街道的霓虹灯或街头的喧嚣、心爱的人工皮草大衣、庞克摇滚风的衣服，以及那曾经在寒冬中仍穿著超短迷你裙、自信满满地走在街上的事吧。
　　绊唯一不变的希望是——愿她无论到几岁，都还是绊引以为荣的、拥有著一双修长美腿的早知惠。在回Hotel Williams Child Bird的路上，脚步轻盈的绊身後跟著有点目瞪口呆的—「两名青年。」绊踩著轻松的步伐回过头来。
　　「你很会打架嘛，『Yoshioki』。」
　　投以沉著的目光、呼唤他名宇。井上由起脸上的笑容变得有些僵硬，便「呵呵呵」地笑著打马虎眼。「绊好讨厌喔，我比较喜欢你叫我由起（Yuki）呢。」
　　井上由起这个名字，可以念成Yuki，但作为男生名字时又可以念做Yoshioki。
　　「少给我装糊涂，我还以为你是女的就没有戒心。你竟敢偷看我的裸体!」
　　「只不过是被人看到平坦的胸部而已嘛，何必那么介意呢?」
　　「哇，你还讲出来!要不然你也让我看你内裤里面作为交换呀，明明有那东西。」
　　「哎呀，别这样，有人性骚扰呀!」
　　绊猛扑过去伸手要抓由起的宽直筒裤，由起以装得像女人一样的温柔举止闪躲。浅井斜 眼看著这个情景打呵欠，皱著眉用手轻按浮肿的嘴角。
　　边与由起打打闹闹的绊，看了一下浅井的侧脸。一如往常没睡饱的脸，仔细看果然与由起是表兄弟，过长浏海後面的长相很女性化，与嘴角的瘀青不搭。
　　本想谢谢浅井赶来帮忙，但错过了致谢的时机，至今仍未说出口。也许他只是不希望他的模特儿受伤吧?思，应该只是如此吧。反正，从他如服了镇定剂般面无表情的脸庞，也摸不清他真正的想法。
　　从远方看得到Hotel Williams Child Bird的大门。建筑物的正面用鸟笼造型的装饰格子架著八角形的阳台，藉由从窗户透出的零星灯光，呈现出模糊的轮廓。
　　绊踩著轻快的脚步跑了起来。
　　绊的归属不再是街头，她就快要找到新的归属了。
　　只是，那应该无法带给她永久的安定。
　　恐怕仍只是目前暂时的归属。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我想谈谈我的爸爸。
　　爸爸跟妈妈很早就离婚，所以华乃子从还很小的时候，就是由爸爸一手带大的。
　　爸爸工作的地方是隔壁站前百货公司顶楼的一个小游乐园。有只要两百圆日币就能搭乘的摩天轮、投入五十圆日币就会前进的汽车或猫熊造型的乘坐物、一百圆日币即可游园一圈的小火车，还有可以与小兔子一同玩耍的动物王国。爸爸在这里的工作就是陪小朋友玩、照顾迷路的小孩，以及帮忙抱起小朋友坐上游乐设施，有时候也帮忙照相、或被调皮鬼踢屁股（即使这么恶作剧，爸爸也都不会生气）。另外，有时候礼拜天在户外舞台举行英雄秀人手不足时，也会被派上场——多半是扮成怪物角色。顶楼的小游乐园由於持续性地人手不足，所以爸爸每天都挺忙的。
　　每到休假日的早上，沉默寡言的爸爸打开从Yanglong's Deli隔壁的报摊买回来的报纸，稳重地坐在餐桌旁、一副一家之主的模样。爸爸从不会随便大声责骂华乃子，当华乃子真的不听话或做错事时，才会把大大的手搭在她肩膀上、小声地对她说：「华乃子，这样是不行的喔。」
　　勤奋温柔又有男子气概，真是不可多得的理想爸爸。
　　定性的差别，而且是一眼就看得出来，绝对无法掩饰的不同。
　　那就是——华乃子的爸爸是只「猫布偶」。
　　华乃子在家的工作就是代替妈妈做家事。华乃子不但很擅长整理，也知道怎么将洗好的衣服快速地折整齐、切鱼时也有一手好工夫。煮味噌汤时用的高汤也不是买市面上现成的调味料，而是用小鱼乾和昆布自己动手熬的。话虽如此，华乃子可没让学校朋友知道她这一面。毕竟现在已经不流行如此居家的女孩，而且也太丢脸了。
　　华乃子的家事会做得那么奸，全是托爸爸的幅。若交给爸爸去做家事，他只会顾著与才刚洗乾净的衣服玩要，而又搞得衣服脏兮兮的。或是洗盘子洗到一半，就跑去追老鼠。
　　「爸爸!你又把我买回家的鱼，都还没料理就生吃下去了喔。」
　　往冰箱里看的华乃子拉高噪门地说。原本买来做今晚配菜的鲑鱼片早已不知去向。稍不留意就会发生这种事。
　　「真是的。」
　　鼓起双颊、动脑筋想著替代的配菜要用什么?冰箱里还剩下绞肉、蛋、番茄……那就煎欧姆蛋（注：Omelette，以蛋液加入起司、培根和各种自选配料所做成、外熟内嫩的煎蛋卷）好了。虽然爸爸比较喜欢吃鱼，但谁叫他要把鱼先吃掉。华乃子觉得能立即就想奸不同配菜来代替的自己，实在像极了家庭主妇，这让她感到忧郁。
　　山田华乃子明明只有小学三年级，但拿手绝活却是做家事。
　　爸爸跟华乃子住的Hotel Williams Child Bird的312号房附有厨房及餐厅，但不同於其它房间之处则是没有隔间。寝室到餐厅相连，而厨房则是与餐厅一体成形的开放式厨房。
　　与其拥有像人偶、娃娃、电玩游戏或新潮文具用品等受小学生喜爱的东西，华乃子更向往滚筒式洗衣乾衣机或最新型的系统厨具。
　　厨房流理台的高度对华乃子而言梢嫌高了一点，所以她站在爸爸做的脚凳上，得心应手地切著洋葱。味噌汤、白饭、昨晚先做好放著的牛蒡丝，以及用薄盐腌好的茄子。除了欧姆蛋以外是以和风料理为主，虽然简朴但有多样菜色。一桌丰盛的晚餐俨然出自熟练的家庭主妇之手。
　　「爸爸，帮我摆筷子。」
　　边预热平底锅边把握时间打蛋，还一边站在脚凳上踮著脚提醒爸爸。
　　「爸爸?」
　　在餐厅或卧房都不见他的踪影。
　　不祥的顼感闪过脑海。
　　
　　
　　爸爸果然是在玄关的鞋柜前，睁大琥珀色的眼眸，直盯著摆在鞋柜上金鱼缸的水面。
　　「爸爸!」
　　华乃子急忙跳下脚凳。
　　爸爸举起猫掌往鱼缸水面冒出樱桃小口的金鱼挥去。在那一瞬间，还差一点金鱼就要遭殃的时候，华乃子抓著爸爸的尾巴使劲一拽。
　　「喵呀——!」
　　爸爸随即尖叫跳了起来。华乃子拍了拍双手插在腰上，瞪著把尾巴夹在胯股问、正叽叽叫的爸爸。
　　「不是跟你说过不能偷袭妈妈吗!」
　　所谓的妈妈并不是真的妈妈，而是华乃子为金鱼取的名字。去年夏天，参加小学举办的园游会时，在摊位捞到的美丽琉金（注：身体成三角形、为「和金」的突变种：
　　比常有的和金（注：相传於中国晋朝时由鲫鱼突变而来。体型较接近鲫鱼，呈纺锺状）体型更加圆胖，所以较少见。顺带一提，当时爸爸因为忘我地忙著用手搅乱鱼池里的水，正在挨摊位叔叔的骂。
　　爸爸正足华乃子的宝贝金鱼——妈妈的天敌。只要梢不注意，他就会用回归野性的双眼充满渴望地盯著鱼缸看。
　　「妈妈是我们的一家人，不是爸爸的食物。知道吗?」
　　华乃子望著身高高出一倍的爸爸说教，而爸爸则是垂下耳朵跟胡子做反省状。不过反正一到明天，他一定又会偷偷「猫」视眈眈地瞪著妈妈。
　　华乃子的爸爸跟同学们的爸爸有点……不，应该说有著很大的不同。
　　一言以蔽之，他是一只猫。是一只做得十分精致的猫布偶。雪白松软的肚子，背上及耳朵有著白底加上黑色及茶色斑纹的花猫模样，长胡须、白尾巴、四肢粗短、体型肥胖。当照射到光线时，美丽的双瞳颜色会绽放不可思议、深邃的琥珀色。
　　这就是华乃子的爸爸。
　　山田华乃子，劳碌命的小学三年级生。
　　负责在晚餐後清洗碗盘，是爸爸的工作。华乃子一边听著碗盘碰撞的声响，一边在餐桌上写功课。
　　这天，华乃子瞪著数学练习簿，却一点都没办法读进去上面的问题，不时往爸爸的方向偷瞄。
　　一张折成一半的纸张，夹放在数学的笔记本里，是学校交待要交给家长的通知单。通知翠最上方印吾用电脑打出来的标题「给亲爱的家长们  三年级班级发表会通知单」今天，二年级所有班级的学生，都拿著一张这样的通知单回家。 
　　不过，想必在发这张通知单以前，大多数的同学应该早就跟家里的人说了吧。三年级的班级发表会会上，有些班级表演合唱，有些则发表作文，而华乃子的班级、也就是三年白熊班这次要上台演戏。他们从一个月前就开始准备了。
　　舞台剧要演的是「长发公主」，故事叙述被坏心巫婆囚禁在高塔上的公主，和向她表达爱意的王子之间所发生的悲伤恋情。
　　而华乃子竞被选中当公主的角色。
　　貌美如花的公主穿著华丽衣裳，站在高塔上唱著悲伤的歌。不用说，当然就是这出戏的主角。
　　
　　
　　
　　
　　无论是演王子、巫婆或仆人，甚至只是森林里的树木在内的每位同学，当天他们的妈妈都会来看。同学们你二日我一语地说他们的爸爸也会请假参加，气氛好不热闹。但即便到了这个时候，华乃子仍未能告诉爸爸将要举办发表会的事。
　　「华乃子。」
　　突然听到爸爸叫她的声音，吓得差点从椅子上跳起来。整理完餐具的爸爸，边脱掉套在猫布偶手上的橡胶手套，边踩著柔软缓慢的步伐走近她。
　　「是不是哪里不懂呀?」
　　「思思，没有呀，你知道我擅长数学的呀。」
　　华乃子迅速将从笔记本中露出来的通知单滑进缝隙之间，免得被看见。被杏仁形状的琥珀色双瞳凝视著，华乃子感到心虚而刻意端正坐姿。
　　「这样呀。」
　　爸爸坐在桌子对面，将与他大月饼脸不成比例的小眼镜戴在鼻子上之後，摊开报纸，令华乃子感到不自在的沉默维持了一小段时间。想专心做功课但却忍不住低著头，眼睛微微朝上偷看爸爸的表情。琥珀色的双眼眨都不眨地随著报纸上的字面移动，有时候胡须跟耳朵上方还会像是对什么做出反应似地抖动。有著松软肉球的猫掌抓了抓胡须。
　　「……爸爸。」
　　爸爸从报纸里抬起头来。
　　「下下星期的礼拜一，爸爸有工作对不对?」
　　「下下星期的礼拜一……」
　　他复述问题後望著空气一会儿，抖了抖耳朵。
　　「是第三个礼拜一，所以要工作。」
　　爸爸的声音低沉，从喉咙发出咕噜咕噜的声音，说话方式都十分简单扼要。华乃子对此也感到丢脸，当班上同学有事通知、连络时，其实都尽量不希望爸爸接电话。
　　「思嗯，没事。工作加油喔。」
　　刚才是否有点做作?因为平常也没对爸爸说过「工作加油」这类的话，华乃子感觉身体冒汗，却假装提起精神写数学练习簿。
　　只有在百货公司公休日的每月第二个礼拜一，爸爸才会在礼拜一休息。既然有工作，那就没办法罗。爸爸是以日薪计算的零工，若是请假，当天就没收入了，所以没办法。反正不能来，就别告诉他有发表会一事好了。我绝非不希望爸爸来学校，只是不能让他为了我请假而已嘛。
　　惊觉到在心中讲了一堆理由，试图自我合理化以藉此解除罪恶感的自己，华乃子幼小的心感到一阵刺痛。
　　离发表会剩下没几天，白熊班甚至停掉下午的课，愈练愈起劲。无论是饰演主角的长发公主、王子或巫婆，就连森林里的树木、动物或风之精灵都众精会神地排练中间穿插的「森林之舞」。负责道具的同学则在瓦楞纸箱上涂水彩，著手制作森林的树木及长发公主的高塔等舞台道具。
　　担任级任老师的相田老师原本就对戏剧颇有研究，因此对这次发表会十分热中。虽然只是小学生的戏却演得有模有样的，小朋友也因此更加希望爸爸妈妈都能来看。随著练习渐入佳境，就愈来愈常听到学生们聊到他们家的爸妈都会来，或谁家的姊姊、祖父及祖母都会来的话题。
　　华乃子假装对这些话题没兴趣，而埋头专注於练习自己的角色。再怎么说都是主角，责任重大呀!
　　「王子，请你攀著我的头发往上爬。」
　　囚禁在高塔上的长发公主垂下长发引导王子。巫婆得知後气愤不已，剪断长发公主的秀发，害得王子从高塔跌落?
　　长发公主——山田华乃子。
　　巫婆——冢原绘微梨。
　　王子由加地梢太同学扮演，他是一名长相颇受班上女生好评的男孩子。
　　「山田，现在要试穿长发公主的衣服，所以你过来一下。」
　　「好。」
　　练习的休息时间，相田老师叫华乃子来家政课教室。相田老师是从三年级开始担任华乃子班导的女老师。不同於舞台背景道具及其他角色时服装是由班上同学做的，长发公主的服装则由相田老师及家政课老师一起缝制而成。老师比学生更加起劲。已经完成假缝的服装是为华乃子量身订做的，腰部以下飘逸著深绿色A宇黑纱长裙的礼服，领口及荷叶喇叭袖口则用蕾丝装饰。
　　「哇呀，好可爱。很适合你喔。」
　　「果然请山田同学来饰演长发公主是正确的。感觉充满自信又有气质，你真的很适合演公相田老师及家政课老师两人，像是在帮洋娃娃穿新衣般惊叹声不断，嚷著也要让大家看，直接把穿著公主服装的华乃子拉到教室去。
　　「华乃子好可爱喔。」
　　「真漂亮。」
　　「跟真的公主一样耶。」
　　正在休息或制作道具的同学们聚集过来，个个都对衣服赞不绝口。华乃子虽然心中又羞又喜，但外表装得一派自在。面对这样的华乃子，班上女生更投以向往的目光。
　　「不愧是华乃子，一看就是早已穿惯这种衣服的感觉。」
　　「华乃子的家是不是有钱人呀?」
　　「你该不会也有很多这种洋装吧?」
　　尽管华乃子对於连珠炮似提出问题、并投以向往眼神的同学们感到畏怯。
　　「也没有很多啦……更衣间里差不多才二、三十件吧。」
　　还是装做没什么似地顺口胡说，结果引来女生们如大合唱般的赞叹声。
　　……没错，实不相瞒，学校的同学部以为华乃子是有钱人家的千金小姐。
　　
　　
　　
　　
　　并不是华乃子刻意欺骗大家，而是她冷若冰霜的态度，以及她喜爱穿著以黑色为基调的飘逸洋装，使大家误以为她「绝非普通人」。在她也并未加以否认的情况之下，不知从什么时候开始，这个传闻便在同学之间成了事实。刚开始只是「不否认」的华乃子，到後来也随著大家起哄开始谎话连篇，而现在也真的扮起了有钱人家的干金小姐。事到如今，只能继续演下去。
　　若同学发现其实自己只是个跟爸爸住在1DK（注：一间房间附带餐厅、厨房的格局）的公寓小套房里，还负责所有家事的劳碌小学生的话，一定会遭到鄙视。而角色设定为常在世界各国飞来飞去谈生意的优秀爸爸，竟然只是在百货公司顶楼打零工的——更何况，他还是个猫布偶。
　　绝对……绝对不能被揭穿。为了保护华乃子平稳的学校生活，绝对不能让爸爸来参加发表会。
　　「山田同学，你爸爸会来看发表会吗？懇貌会的时候他也没来，老师很想看看华乃子的爸爸是什么样的人。」
　　听到相田老师这么一说，华乃子的小心脏差点蹦出来。相田老师是个温和，时而有点天真活泼的年轻老师，但有时候少根筋。
　　「啊，那天我爸……」
　　因为游乐园下能请假。
　　「……因为要出国，到英国出差。」    
　　可悲的华乃子已经习惯嘴里跟心里说著下同的话。
　　「华乃子的爸爸不能来呀?」
　　「好可惜喔。」
　　「感觉华乃子的爸爸一定很英俊潇洒，身材高姚、穿著帅气挺拔的西装，应该是成熟稳重的中年男子那一型。」
　　「……思思，算是吧。」
　　猫布偶圆滚的大头跟尖挺的耳朵，的确比人高出一个头。华乃子含糊附和女生们的七嘴八舌：心里则希望能尽快脱离这个话题。
　　「但是家里应该会有人来吧?华乃子是女主角耶。」
　　……还不放过我。华乃子被净说些不负责任话语的女生们团团围住，真是感到厌倦极了。华乃子努力不让别人看出自己快僵硬的脸颊，装模作样浮现得意的笑容。
　　「对呀，仆人会……」
　　「你说仆人呀，好神气喔。」
　　大家「哇呀」地高声欢呼。
　　「我知道我知道，华乃子的家很像一座漂亮的城堡。」
　　不知是谁多嘴，华乃子意气扬扬的笑容在此刻终於抽搐了一下。
　　如果她们说出要来我家玩就死定了。因为那栋建筑物是……
　　「好了好了，休息结束。回去练习罗。」
　　当相田老师拍手打断谈话时，华乃子打从心底觉得「得救了」。被老师打断聊天的女生
　　们，还有点依依不舍、半开玩笑地和其他女生嬉戏了一下，最终才奸不容易慢慢回到各自的工作岗位上。
　　「山田同学，穿著服装再练习一次。」
　　「是。」
　　华乃子在心中深深叹了一口不像小学生会叹的气，拉高裙摆小跑步回到自己的位置：也就是第一幕布景道具的高塔上。他们把椅子叠放在桌上，并在前方贴了画在瓦愣纸箱上的高塔。
　　「小心别踩到裙摆喔。」
　　当华乃子爬到高塔上时，王子角色的加地同学伸手帮忙固定住桌椅。说「谢谢」的华乃子尽管有点分了神，但还是一副别人服务自己是理所当然的态度，一手扶著加地的手爬上桌。再怎么说华乃于是公主，而加地则是饰演拜倒在她石榴裙下的王子角色。
　　在华乃子爬上高塔之前，加地不知怎么地一本正经仰望著她。
　　参加足球队的加地挺受女生欢迎的。这次他会当王子也算是因为受到女生们的推荐，而被赶鸭子上架的。对加地怀抱著少女情怀的女生很多，但加地心里是否有在意的女生却不得而知。
　　（难道加地同学，对我……）
　　虽然加地演王子是受到推荐才不得已而答应的，但也许正因为公主是由华乃子饰演，所以他才会接下的，这么想也不无可能……一想起来便心跳加速，华乃子怕加地看出端倪便转移目光朝向前看。
　　用满不在乎的脸再瞄了加地一眼，他还是直盯著华乃子看。华乃子假装若无其事地整理公主礼服，重新将脸朝向前方。
　　华乃子从桌上叠放了椅子的高度，俯视著饰演森林树木、动物或风之精灵等的同学们乱糟糟地回到自己的位置。照字面解释，居高临下的姿态让她感到有点得意。华乃子公主是主角，而其他角色都必须跪在脚边伺候她。
　　她竟变得有些期待本来令她忧心忡忡的发表会。
　　长发公主、长发公主。
　　请垂下你的秀发。
　　被囚禁的公主，拥有一头这世上最光泽动人的美丽长发。
　　长发公主、长发公主。
　　风之精灵随歌起舞。
　　
　　
　　现在只剩下一个问题——就是应该要拜托谁来假扮我的仆人?为此，华乃子在发表会即将来临的礼拜六，花了半天的时间埋伏及暗中监视所有出入Hotel Williams Child Bird的房客。
　　
　　
　　Hotel Williams Child Bird正如班上的一位女同学所说的，是一座虽老旧但拥有像是会出现在外国童话故事里的城堡般漂亮的外观，原本是由外国的有钱贵族所建造的别墅。听说那位贵族设在顶楼的套房，至今还是维持跟当初一样的摆设。
　　华乃子的确住这里，但当然不是整栋建筑物都是华乃子他们家的。不但如此，这里的房客个个都是在附近出了名的「怪人」。幸好上课时都要先搭一段电车才会到学校，所以这个事实并未传到学校同学的耳里。
　　言归正传，要从这些人当中找到愿意假扮华乃子家的仆人，代替爸爸来看发表会的，实在是难上加难。
　　「你好呀，住三楼的小姑娘。怎么愁眉苦脸的，难道在烦恼些什么?」
　　「你好呀，住三楼的小姑娘。你不觉得人就是要为了『为何生为人?』而苦恼，才能算是真正的人吗?」
　　住一楼的双胞胎老人并肩板著一模一样的脸，却说著互不搭嘎的事与华乃子擦身而过。
　　打从一开始就没打算要拜托这对古怪的双胞胎，所以华乃于只随便回了：「你好，再见。」便目送他们离开。
　　沿著扶手有知更鸟雕刻的楼梯往二楼走。今天依旧不知从哪个房问传出如受到酷刑逼供般、听到了会令人不禁打寒颤的尖叫声。
　　喀喀、喀吱、喀喀、咯咯咯。
　　听到高跟鞋发出不规则的声响，一抬头看，住二楼的女人转著圈、踏著舞步从楼梯上走下来。
　　「让开，让让路。」
　　华乃子急忙把背部紧贴著扶手让出空间。一个舞动著如美人鱼般大波浪蓬松长发跟随风飘动的睡衣下摆的女人，穿著鲜红高跟鞋、踏著眼看就要踩空，让人看了直冒冷汗的舞步通过华乃子的面前。
　　「刽子手叔叔，求求你斩断我的脚吧。我的鞋子不肯停止跳舞。」
　　用像在演戏的口吻朗读台词。喀喀、咯咯咯、喀吱、咯咯咯，高跟鞋踩踏地板的声响消失在楼下。
　　住二楼的海伦小姐虽然长得很美，但头脑的确有问题。华乃子在脑海里往她的脸上打了一个叉叉，她也不行。
　　跟华乃子一样住三楼，有强迫症的自言自语男打从一开始就被排除在外。而住隔壁的腹语术表演者虽然不错，但可惜他正在各地巡回演出，已有好一段时间没见到他了。
　　接著上到了四楼。因为爬得有点累了，所以在此梢做休息。再来就是四楼跟五楼……在华乃子的印象当中，四、五楼的房客还算正常。问题是该怎么说出口呢?总不能直截了当地问人家：「要不要当我的仆人？」吧。
　　
　　
　　412号房的井上由起，若只是静静站著，还可以当作是美人姊姊蒙混过去（不过在从外表难以发觉之处，存有很大的争议点），但问题是过於美丽反而又太引人注目。那位来欣赏发表会的漂亮姊姊是谁?到时候搞不好又难逃班上同学的一阵发问攻势，因而难保不会不小心露出马脚。而且老实说，华乃子也想避免井上由起夺走自己风头，成为众人焦点的情况发生。再怎么说，发表会的主角都必须要是华乃子才行呀。
　　
　　
　　445号房的卫藤绊呢……
　　在四楼的走廊上碰见卫藤绊。
　　一个留了一头及腰茶红色长发的庞克摇滚女，上半身穿著被一箭穿心的粉红爱心印花的黑色细肩带上衣、并搭配著牛仔外套，下半身则是红色格子迷你裙加上黑条纹膝上袜跟黑色厚底靴，在腰际叮叮当当地挂了看起来很重的男用银饰。
　　绊像在问：「有事吗?」地眨著如猫咪般的大眼睛。华乃子一言不发地，不知不觉就瞪了回去。
　　对於能够轻松率性地诠释出一不小心便容易显得厚重无章的庞克摇滚风格的卫藤绊，其实华乃子在心中偷偷将她视为假想敌（虽然对方一点都没察觉自己曾做过什么」。如果是卫藤绊，还可以跟大家说两人是姊妹，但华乃子不想欠她人情。卫藤绊看起来没什么气质，华乃子一直以来都认为自己在这一方面赢过对方，所以每次见到她都会沉浸在优越戚中，流露出一副格外傲慢的态度。
　　「你好呀。」
　　结果脱口而出的却是装模作样的招呼语。
　　「……你好。」
　　卫藤绊轻轻耸了耸肩膀，冷淡地回了句相同的招呼，身上的银饰叮叮当当地响著，坐上电梯。
　　……啊啊，错失了拜托她的大好时机。电梯门一关起来，华乃子马上垂头丧气，宛如头上压了三块做日本腌菜时用的石头般。华乃子不禁怨恨起自己克制不了有时会突然冒出来作祟的自尊心。
　　用删除法到最後只剩下一个选择，一个看起来最安全的人选。
　　华乃子站在五楼546号房前犹豫了约一分钟，便按下复古风的电铃。从门後传来沉闷的电铃声叮钤铃地响。由於不知这个房客到底什么时候在睡觉或醒著，本来打算在门外乡等一会，没想到门一下就开了。
　　一个高瘦的男人手扶著门站在门口。浏海长到盖住眼睛，迈还地穿著被红色及黄色颜料弄得很脏的白色衬衫，今天还在这件衬衫上面系了一条用未染色布做成的围裙，但向样也被颜料沾得脏兮兮的。另一只手则不知为何握了一把木槌。
　　也许是华乃子太小而在视野范围之外，浅井有生一时之间迷失了目标物，後来才将目光往下移，与华乃子对看。他眨了一下即使醒著、还是一副想睡的眼睛。
　　「你来了刚好，哥德萝莉少女。先进来。」
　　在华乃子说出来访的理由之前，对方就先请她进房了。
　　华乃子惊讶著：「浅井是怎么得知自己为什么来找他?」但还是照他的话先进房。这间画室兼住家的房间里，弥漫著浓厚的油画颜料味道，闻久了会令人感觉意识轻飘飘地，房间内部也跟主人的外表一样，被油画颜料涂得乱七八糟。画布跟画架被推挤到墙边，浅井盘腿坐在勉强才在房间中央清出来的空间，招手叫华乃子。
　　华乃子小心地不弄脏裙子，蹲在浅井对面。
　　「帮我拿著。」
　　华乃子还搞不清楚状况，就用双手固定住浅井先前立起来的木棒。然後浅井在上面搭了一根横木，便开始用木槌敲打接合处。
　　「这在做什么?」感觉跟画画没什么关系。
　　「在做木框。」
　　虽然不是很懂，但看样子是在做要贴上帆布的框架。华乃子没想到原来画家连这种东西也要亲自动手做而感到有趣，静静观看著浅井正在工作的手。
　　华乃子与以画画维生的浅井有生，两人是打从她二年级时，浅井帮她做画画的功课之後便认识了（当然後来被老师发现了……）她虽然喜欢画些漫画中的女生，但由於风景画实在太无聊了，使她有些排斥。她与浅井之间存有一种秘密的共谋关系，一方握有「叫对方帮忙做美术课作业的特权」，而另一方则有「叫对方做杂事的特权」。以後等华乃子的身材更凹凸有致时，还打算让浅井找她做模特儿，但这还是很久以後的事（若现在就实行的话，浅井肯定会被抓）。
　　浅井一下叫华乃子压住那边，拿著这边，像是理所当然把她当助理使唤，若无其事地执行著工作（华乃子时常觉得这里的房客真是很自我中心丫配合木框的大小裁切帆布，再将它贴在木框、打上钉子固定。虽然要平均拉好帆布，让每个角落都不致松弛很不简单，但浅井却习以为常地用毫无犹豫的手势贴著帆布。浅井那无视指尖或指甲里全卡进颜料污垢而早就洗不掉的手，握住钉子用铁锤有规律地敲打——华乃子看著看著就想起了加地。支撑华乃子爬上高塔道具的加地的手，当然还像个小学生一样，相较於浅井小了很多，但比想像的还要粗扩有力，果然男生就是男生。
　　加地的身高现在虽然跟华乃子相差不多，但国中之後一定会高出许多，而足球球技也会更加进步，晒过太阳後小麦肤色的他也可能会变得更帅。华乃子以前从没像班上其他女生般那么喜欢他，但那天他凝视著华乃子的坚定眼眸，在她心中留下了深刻印象。
　　难道加地真的喜欢自己。
　　这么说并不是老王卖瓜，但毕竟华乃子被选为舞台剧主角，想必在某种程度上也是个美少女，而且看起来又像有教养的千金小姐。就算华乃子真的深深吸引了加地，也没什么好奇怪的。
　　但非常抱歉的，阳光少年并不足华乃子喜欢的那一型。她比较喜欢那种喜爱阅读或画画，多半在室内活动的沉稳男生。
　　思思?现在想起来，浅井有生挺符合条件的。但问题是，与其说浅井是文静沉稳，不如说更像服食了镇定剂般没精神，而且感觉不卫生。
　　华乃子边用手压住木框边缘，抬头瞄了一眼低头专心工作的浅井，他长睫毛的影子淡淡落在脸颊上。年龄差距十二、三岁吧。虽然现在看起来还是大人跟小孩子，但再过个十年或十五年，这种程度的年龄差距就不算什么了。
　　华乃子想在教堂举行结婚典礼。长大成人的华乃子，那一天将从漆黑如湿透的乌鸦羽毛般的衣服换上纯白婚纱，由爸爸亲手牵著漫步於红毯上。这一天，爸爸也穿著他最好的衣服，身穿黑色燕尾服、英挺地打著一个白色蝴蝶结领带……
　　脑里浮现了一只打了蝴蝶结领带、身穿燕尾服的花猫布偶姿态，暴走的妄想立即像是被一手揪住衣领般，将她拉回到现实。
　　一起漫步在红毯的爸爸，无论怎么想都还是猫布偶的样子。过了十年、十五年後的爸爸仍然是猫布偶吗?在华乃子往後的人生当中，猫布偶爸爸的存在都会像是背後灵般跟著她。华乃子原本应该明亮又宽广的将来，顿时冲入了狭小黑暗的隧道里。
　　山田华乃子，才小学三年级就对人生感到绝望。
　　「完成。」
　　听到浅井的声音，华乃子这才醒了过来。双手贴著地板，背景顿时出现三条黑线的华乃子，有气无力地拾起头来。
　　「辛苦了。」
　　浅井一边率性地这么说，一边用双手举起木框检视刚贴好的框架。一心沉浸在妄想之中的华乃子，完全没发现窗外天色都暗了。
　　「啊，我得回去准备晚餐。」
　　华乃子慌张地站起来。今天是礼拜六，所以打算花点工夫做爸爸爱吃的鱼肉汉堡排。真是一个勤快到自己都觉得哭笑不得的小学生。像是自己在搅拌汉堡肉的模样，就绝对不想让同学看到。
　　「你可以去买冰淇淋吃。」
　　（……我刚才是为了什么去五楼呢?）
　　再过了好一阵子，华乃子才猛然感到疑惑。她当时正在把盆里搅拌好的汉堡肉整理成鱼儿形状，想到自己没有拜托浅井假装家长来参加发表会，把主要目的忘得一乾二净，而再次被绝望笼罩。
　　爸爸很快就吃完了华乃子精心为他料理的晚餐，主菜是鱼儿形状的鱼肉汉堡排，盘子旁边配上以模型印成花形状的红萝卜及煎马铃薯片，而剩下的鱼肉则是做成鱼丸汤、鲔鱼沙拉等菜色。
　　「华乃子会是一个好妻子。」
　　听到爸爸这么说，华乃子就因为联想到自己由身穿燕尾服打著蝴蝶结领带的爸爸，牵著踏上红毯的情景而觉得扫兴。不过爸爸当然不会知道她心中的想法。
　　在开始整理碗盘之前，爸爸拿出一张对半折起的纸张。
　　华乃子克制住差点叫出来的声音、脸色发白。爸爸手上拿的，是他不应该会看到的班级发表会通知单。可能是在无意中，从数学课的笔记本掉出来的。
　　「那、那、那个是这样的……爸爸。」
　　相对於急得语无伦次、试图解释的华乃子，另一方面，爸爸却开心地从喉咙发出咕噜咕噜的声音。
　　「华乃子要演戏呀。礼拜一，爸爸一定会去看的。」
　　「但、但是爸爸，礼拜一不是要工作吗?」
　　「白熊班的表演是从四点钟开始是吗……」
　　「爸爸，没有关系的，不要勉强啦。」
　　华乃子正高速转动著脑筋想著该如何搪塞过去。
　　「对了，那个……改时间了。」
　　她一时顺口撒了谎。「改时间?」爸爸歪著头抖了抖一边的耳朵。
　　「对呀。已经从四点改到五点钟了。白熊班跟海豹班交换了顺序。本来老师要我们等更正时间之後再拿通知单给家长，但因为还没更正过来所以还没拿给你看。」华乃子随著嘴里蹦出来的谎话，比手划脚地手指一下指著这里一下指著那里，讲话快得像机关枪一样，紧张得直冒汗。
　　「是吗?」
　　「是呀，是呀。」
　　为了不让脸上透露出内心的不安，华乃子挤出笑容频频点头。爸爸并没有特别感到怀疑，而只是习惯性地用圆滚滚的猫掌抓了抓胡须。
　　「五点钟开始的话，早点下班就来得及。」
　　爸爸感觉有点兴致高张的声音，重重压迫著华乃子的心。
　　隔天礼拜天下雨，而气象报告说再隔一天的礼拜一也会下雨，天空就像反映出华乃子的忧郁般灰暗。
　　一早，华乃子一边撤饲料到金鱼妈妈的鱼缸里时，深深叹了一口气，比即将下雨的阴沉天空更加无精打采。
　　礼拜六晚上，爸爸比平时多话。爸爸一边擦著盘子、接二连三问华乃子是演什么戏码?
　　还有饰演什么角色?一听到华乃子饰演主角即非常开心，还自言自语说得跟浅井借相机才行。爸爸的喜悦却压得华乃子内心沉甸甸的。礼拜一当爸爸来到学校时，戏早就已经演完了，华乃子打算一换回自己衣服就要在别人发觉之前马上走人。虽然对不起爸爸，但这是为了维持华乃子在班上的地位。小学生的世界也挺复杂的，有可能因为一点小事使得权力关系产生变化，就此改写势力版图。华乃子不想成为班上丧家之犬的那一方。否则在重新编班前，她就得抱著悲惨的心情度过剩下来的学期。
　　（如果妈妈还在就好了……）
　　连平时不会有的软弱想法都浮现脑海。而金鱼「妈妈」——则只是将小嘴浮出水面、一张一阖的。
　　爸爸跟妈妈为何会离婚?当中的详情，华乃子并不知道。大人的事情错综复杂，即使要解释，爸爸也太过拙於言词。
　　难道妈妈是厌倦了猫布偶的爸爸吗?不过若是这样，一开始应该就不会结婚才对呀。话说回来，华乃子这才发觉一个最大的谜，也就是猫布偶跟妈妈之间是怎么生出华乃子的?如今的小学三年级生，是非常清楚爸爸妈妈如何生出小贝比的。
　　雨滴轻打著窗户，发出如小声的电视杂音般声响。房里微微笼罩著一股湿气。雨滴声跟金鱼缸内空气帮浦啵啵地冒出泡泡的声音，渐渐引起睡意。为了明天的正式演出，华乃子必须牢记台词，但却怎么都无法振奋精神。
　　……思?等等喔……
　　在鞋柜上两手托腮似睡非睡地打著盹，模糊的记忆泡泡浮出了意识表面。
　　对了，爸爸跟妈妈结婚时应该还是一个普通人。华乃子的记忆被拉回最初的地方，而记忆中看到推测是爸爸的男人，并不是以猫布偶的姿态出现。记忆中是大约三、四岁左右的华乃子，以及人类的爸爸。
　　那一天，华乃于记得也是像今天一样的下雨天。盼望已久的坏天气好不容易到来，今天是穿上刚买的红雨靴跟雨衣出外的绝佳机会。幼小的华乃子雀跃地往雨中跑去。
　　啪唧啪哪、啪唧啪唧，故意用雨靴让水洼飞溅出水花，边走边跳。
　　「华乃子，不要跌倒喔。」
　　爸爸一副「真拿你没办法」的声音紧跟在华乃子後面。那时候的爸爸，讲话不像现在这般吞吞吐吐的，是很开朗的声音。虽然记忆已下复清晰，但当时爸爸应该还很年轻，华乃子很喜欢让她可以在幼稚园同学面前感到骄傲的英俊爸爸。
　　「好~」
　　华乃于边这么回答边又蹦又跳地踩在路上的水洼里。全副武装穿了雨靴跟雨衣，什么水洼都不怕。就算被疾驰而过的车子溅到水，也一定不会弄湿。华乃子一心想要实验看看，便无所畏惧地等待车子经过。
　　「华乃子，危险喔。再站进来一点。」
　　「好~」
　　华乃子仍随便敷衍爸爸。这时期待已久的轿车从路上的那一方开来，路上正好也有适合做实验的大水洼。华乃子众精会神地啪躂啪躂踏著雨靴朝水洼的方向跑去。
　　爸爸的声音，跟震耳欲聋的刺耳喇叭声传进一边的耳里。
　　有一台大卡车从与轿车反向的车道闯了进来。华乃子吓了一跳，害怕地呆立不动。黑色轮胎打滑与地面摩擦产生唧唧的高声呐喊，横向滑动在被雨淋湿的柏油路上。巨大的铁块逼近，眼看要撞飞幼小的华乃子了。水洼的水在眼前溅成一面墙，什么都看不见。紧急煞车，撞击声——
　　一瞬间就连雨声都间断了。
　　喇叭声、紧急煞车声以及震耳欲聋具有破坏性的巨响都停了，过了一下子，只听到雨声，犹如一切都没发生过般安静呆板地敲打在柏油路上。华乃子被爸爸推开，一屁股跌坐在水洼之中。一只雨靴飞掉了，横躺在前方。雨水从没穿雨靴那只脚的袜子，跟雨衣的屁股边缘渗了进来。
　　结果保护华乃子的，不是她全副武装的雨靴和雨衣。
　　爸爸撑的黑伞还打开著，嘎啦嘎啦愈滚愈远。
　　爸爸的背影躺在雨伞再过去的那一边。
　　宛如在水中溶化了红色水彩般，一圈圈鲜红色涟漪在水洼中逐渐扩散开来。
　　爸爸的背影，泡在深不见底的深红色池塘中央。
　　记忆中，泡在红色水洼中的背影，是爸爸以人类姿态出现的最后一幕。
　　
　　
　　现在时刻三点五十五分。体育馆里，换奸长发公主服装的华乃子悄悄从落幕的舞台侧面窥视观众席。灯光调暗的体育馆中，已整齐摆放好不锈钢椅子，三年白熊班的家长陆续进场。鲸鱼班的合唱表演已落幕，负责道具的同学都在舞台後面慌慌张张地忙著组合高塔或森林的布景华乃子放眼一望观众席，不由得松了一口气。虽然灯光昏暗，但一身白?体形又比其他人要大许多的爸爸，如果坐在位子上一定马上就看得到。之所以不见爸爸的踪影，是因为华乃子告诉他错误的时间，所以爸爸现在不在是理所当然的……
　　在前面的座位上，坐了一位格外美丽的女人。
　　「那个人是加地的妈妈耶。」
　　饰演巫婆一角的绘微梨偷偷告诉华乃子。
　　（加地的妈妈……）
　　突然听到加地的名宇，让华乃子有点吓一跳。从这里可以看到站在舞台另一侧打扮成王子模样的加地已经就位、准备出场。正悄悄偷瞄加地时，他冷不防地朝这里看，华乃子不禁栘开视线。
　　「山田，请就位。」
　　相田老师小声指示。负责道具的同学迅速回到舞台左右两侧，第一幕出场的角色也各就各位、准备好随时出场（正确来说，饰演人物角色的只有华乃子的长发公主而已，其他出场的都是演森林的树木、动物或风精灵之类的）。在第一幕揭幕之前，华乃子必须爬上高塔，从窗口探出头来。
　　在负责道具的男生帮忙之下，华乃子爬上桌子。最後又瞄了一下舞台旁，加地依然望著华乃子。
　　（怎么回事……）
　　由於眼神坚定得像是在瞪华乃子，她感到有些害怕，而这种感觉在心里却迟迟挥之不去。对不起，加地不是华乃子喜欢的那一型。真的很抱歉。华乃子在心中拒绝了他之後，登上高塔。
　　『现在三年白熊班将带来表演。』
　　负责现场广播的女生声音回荡在体育馆的拱形屋顶下，人声嘈杂的观众席变得鸦雀无声。在舞台旁准备出场的白熊班，个个脸上都难掩紧张。
　　舞台前方的主幕正徐徐开启，从观众席传来掌声。
　　
　　
　　长发公主、长发公主。
　　请垂下你的秀发……
　　
　　
　　再次从高处眺望观众席，还是不见有著猫耳朵的圆头以及闪闪发亮的琥珀色大眼睛的爸爸。现在差不多是爸爸下班正要赶过来的时间吧?爸爸还没看过华乃子在学校里的样子，想必非常期待来到学校。得知华乃子饰演主角，爸爸比平时还要开心地抓胡须。礼拜天晚上还跟五楼的浅井有生借了单眼照相机。当华乃子说不需要借那么正式的，随便买个傻瓜相机不就好了的时候，爸爸难得不让步，固执己见说要照下华乃子的公主模样。
　　……这么一想，还真是对下起爸爸。事到如今，罪恶感才无法抵抗地重重压在心底……
　　事到如今，再说什么都太晚了。
　　华乃子只想到自己，却没考虑过当爸爸晚到，这才发现戏已经演完时会多么失落。华乃子满脑子只想到自己在班上的地位。
　　如果被人问及爸爸跟同学谁比较重要，华乃子一定毫不犹豫回答爸爸。自己竟然忘了这么单纯而重要的事。虽然爸爸是猫布偶，在游乐园打工赚日薪，而且又拙於言词、有点奇怪，跟其他同学的爸爸有著很大的不同。但是，华乃子从来就没有讨厌过爸爸。
　　
　　
　　……发公主。
　　……发公主、长发公主。
　　
　　
　　「……山田、山田同学。」
　　相田老师尖锐的耳语猛地把华乃子拉回现实。
　　这才意识到相田老师站在舞台旁，脸色发青地比手划脚像是对她打信号。惊觉大事不妙的华乃子往前方看。站在高塔正下方叫「华乃子!」的绘微梨巫婆，一脸快哭出来地仰望这里，一察觉华乃子已发觉自己，便用夸张的手势摇晃巫婆的黑色绳子。
　　「长发公主、长发公主。请垂下你的秀发。」
　　「……啊。」
　　表演早巳开始了。
　　匆忙把准备好的绳子抓住扯过来，这条有些重量的长绳是代表扎成辫子的长发。华乃子将其从高塔窗口向外扔下。
　　用瓦楞纸箱做的道具因绳子重量而愈来愈倾斜。
　　在下面的绘微梨张大眼睛。
　　「啊!」绘微梨的叫声。
　　「啊!」相田老师的叫声。
　　「啊!」班上同学的尖叫声。
　　最後——
　　「啊啊……」
　　坐在观众席的家长喧嚷声。
　　道具向外应声倒下，把绘微梨压在底下。
　　
　　
　　大颗的雨珠接连不断沿著出入口的屋檐滴下来，面对著出人口的校园地面已被雨水浸透而变得湿嗒嗒的。唯独今天孩子们不是跟同学一起放学，而是和各自的家长并肩而行，撑著伞踏上回家的路。
　　看著别人家亲子之间兴高采烈讨论著今天发表会的事，华乃子独自一人撑伞走出校园。红色雨伞及红色圆头鞋。即使下雨，华乃子也会穿著平时最喜欢的鞋子上学。自小时候的那次事故以来，华乃子就再也没穿过雨靴了。
　　刚才的事件发生後，大家立刻重新扶起倾倒的道具，勉强将戏继续演完。幸好绘微梨没有受伤。但受到惊吓的华乃子，记忆里的台词早就不知飞到哪里去了。这场戏几乎是把直立不动的长发公主，当做是画在纸箱上的背景一部分似地搁在一旁，整段表演时间则是由森林伙伴们的歌舞，以及从一旁来看像在演独角喜剧般，单方面对著毫无反应的长发公主讲话的王子撑起场面。三年白熊班的话剧表演，在夹杂了从观众席传来失笑的叹息声与稀落掌声中匆忙落幕。
　　「这不是山田的错，大家听到了吗?」
　　尽管老师这么解释，但为了发表会准备得最起劲的相田老师表情仍难掩失落，而班上同学之间也弥漫著尴尬的空气。
　　糟透了。自己为了保住班上的地位不惜对爸爸说了谎，结果现在不但让爸爸难过还成了班上的顾人怨。这就叫做自食恶果。从明天开始，自己要用什么脸来上学?一想到这里胃就感到抽痛。华乃子开始希望自己真的肚子痛，这样就可以请假休息到事件平息。
　　华乃子看到一把漂亮的花朵雨伞，跟一把小孩子用的雨伞感情融洽地并排走著。是加地跟他妈妈。两人不知说了什么小声地笑，一定是在嗤笑华乃子今天的丑态。一想起来便觉得周围的目光全聚集在自己身上，像是在嘲笑华乃子一般。
　　华乃子低著头拖著沉重的脚步，走在加地母子的後面一点点。校园湿滑的路才走了几
　　步，别致的红鞋没一会儿就沾满了泥巴。不过，几乎所行三年级儿童在下雨天仍会穿雨靴。
　　其实到这天为止，华乃子内心时常取笑穿著丑不啦叽的雨靴来学校的同年级学生，但现在，最丑态百出的正是华乃子。
　　「妈——」
　　一个小孩边呼喊著妈妈，边从华乃于的身旁跑过，雨靴上的泥巴溅到她脸上。若是平常的话，华乃子一定会叫住对方并采取强硬态度发脾气。但今天她什么也没说、只是目送对方跑开。
　　雨幕中模糊的视线前方，站著一个矮胖的白色物体。走出校园的人们人声嘈杂地喧嚷了起来。「那是什么?」有一个人天真无邪地问道。
　　（爸爸……）
　　是一只花猫布偶，一只手撑著与庞大的身体不相称的黑色雨伞，在几乎看不出来肩膀与脖子交接处的粗脖子上挂著单眼照相机。白色的脚走在校园中早巳沾满了泥泞。回家人潮经过他附近都自动闪开，在周围形成像甜圈圈形状的空地，并毫不客气地打量著他，但爸爸只是茫然伫立著。大人一看到这位迟到的奇怪访客便叽叽喳喳地低声交谈，而小孩们则是放声笑了起来。
　　忽然感觉脸颊热烫了起来。对於今天一整天已吃尽苦头的华乃子而言，爸爸的出现更是让她觉得丢尽了脸。
　　心里正想假装不认识走过去时。
　　「那是山田的爸爸耶。」
　　是加地说话的声音。
　　华乃子怀疑自己的耳朵。由於事出突然，一时不知该怎么应付而茫然失措。
　　加地早就发现自己走在後面，转过头来对华乃子说：「对吧，山田?」他脸上浮现的笑意看起来像是冷笑。
　　原来……原来是这样，我终於懂了。原来加地老往华乃子的方向看，不是因为喜欢她，而是因为他知道华乃子的爸爸是谁。原来当华乃子在大家前面故作姿态时，从旁看著的加地默默在取笑她：心里想著：明明谎话连篇，还装出一副大豪宅的干金小姐模样，我知道你的真面目，总有一天拆穿你的谎言。
　　一时之间，觉得无论大人小孩，所有在校园里的人都对著自己投以讥嘲的眼神。华乃子被众多嘲笑她、扭曲成月牙形的眼睛和嘴巴团团围住。
　　这时爸爸发现自己了。不要过来!虽然华乃子在心中拒绝，但双脚像是陷入了泥沼当中无法动弹。爸爸撑著伞靠近她。看吧，果然是山田的爸爸，类似的低语此起彼落。
　　「华乃子，表演结束了吗?」
　　「为什么要来?」
　　华乃子不禁不耐烦地提高噪门，遮盖了爸爸的声音。爸爸惊讶地说不出话来。
　　不用问也知道，爸爸当然是因为期待华乃子演的戏才来的。明知如此，竟然还对爸爸乱发脾气。华乃子宛如泡澡过久般热得头昏眼花，但渗入泥水的脚尖却是冷冰冰的。
　　握紧撑著雨伞的手。
　　「我再也不理爸爸了。」
　　华乃子从茫然伫立的爸爸旁边钻过、快步跑掉。宛如要逃脱周围视线般，跃过一个个的水洼众精会神地向前跑。只有书包盖子的啪嗒啪嗒声，跟铃铛钥匙圈的微弱叮叮声从背後跟上她的脚步。
　　什么都不愿意去想了。包括刚才脱口而出的那句话、加地的声音，或周围直盯著她看的眼神都从脑子里驱逐出去，直到能完全挣脱从背後追赶上来的学校魔爪为止，华乃子在雨中拚命地跑。
　　
　　
　　雨伞几乎没有用，华乃子搭乘电车时，从头顶到穿了红鞋的脚尖都湿透了。走过必滴下泥水的痕迹，即使在室内，以华乃子为中心，半径五十公分的空间里宛如仍下著雨。虽然惹来同车厢的乘客一片奇异的眼光，但若换做平常时候就会在意的指指点点，如今好像变得事不关己一样，毫不在乎了。
　　「哎呀，怎么弄得湿答答的呢。你住得很远吗?」
　　不认识的欧巴桑担心地上前搭话，但华乃子只是摇了摇头。
　　回到Hotel Williams Child Bird，走廊上空无一人，沉闷的雨声交杂著依旧不知从哪传来的尖叫声微微浸透在潮湿的空气中。
　　留下一对对与脚印形状相同的湿印子，华乃子走在橄榄绿和咖啡色方格花纹的走廊上时，竟想著「今天晚餐要做什么菜好?」的平凡事情。晚餐煮爸爸喜欢吃的东西好了，味噌汤和盐烤鲑鱼井。爸爸最喜欢的吃法。平常华乃子会纠正爸爸吃相不好看，但今天就放过他吧。甜点是桃子罐头，这也是爸爸爱好的东西。
　　一如往常想著今晚菜色的自己，一方面好像过於实际，一方面又似乎脱离现实般脚底感觉轻飘飘的。才几十分钟前的事而已，已回想不起自己对爸爸说了什么过分的话。
　　
　　
　　312号房还没有人。摆放在鞋柜上的金鱼缸从底部啵啵啵地冒出泡泡。漫不经心经过鱼缸时，目光被吸引住了。
　　淡橘色的金鱼「妈妈」翻白肚，浮在水面附近。
　　睡著了吗?金鱼是这样睡觉的吗……?傻愣愣地隔了一段空白之後，脑袋被重重一击，华乃子这才惊觉到发生在自己眼前的一切。
　　「妈妈!」
　　把额头跟鼻子紧贴著鱼缸，想看清楚玻璃後面的鱼儿。在有光泽的橘色身体表面上，淡淡浮现如白色粉末的斑点。
　　毫无意义地左右环视。没人，爸爸也不在。只有华乃子跟奄奄一息的妈妈。
　　「妈妈，妈妈，振作一点。对、对了，你是不是饿了?所以才没精神的?要不要吃饭?吃饭就有精神……」
　　华乃子站在脚凳上，从鞋柜上的橱柜一把抓下金鱼饲料的盒子。跳下脚凳，直接从盒子沙沙地撤饲料到鱼缸里。
　　「妈妈，你看，吃饭罗?吃呀，吃一下呀?」抱著祈求妈妈好起来的心情，直盯著金鱼缸看了一会，只看到颗粒状的饲料让水变得混浊以外，妈妈则是一动也不动。华乃子觉得事情奸像被自己愈弄愈糟，难过得泪水在眼眶里打转。
　　华乃子双手抱起金鱼缸，飞奔出门。她一边小心翼翼不要洒出鱼缸里的水，以小跑步穿越走廊。
　　（爸爸、爸爸……）
　　在心中不停呼喊著。跳上电梯在抵达一楼前的一小段时间，流出的眼泪点点滴滴在金鱼缸的水面泛起涟漪。
　　一楼的入口大厅依旧没个人影，只有潮湿时昏暗灯光。方格花纹地板上，到处都看得到刚才华乃子回来时留下的泥水脚印。刚刚还依稀听到的尖叫声如今已被雨声覆盖，感觉真像空无一人。整栋老旧的建筑物里，奸像只有自己一个人，华乃子下由得胆怯了起来。
　　老是感觉从後面会有个毫无生气的幽灵追上自己，华乃子像是被赶出去般穿越人口大门，跑出在灰雨里朦胧不清的屋外。
　　当来到正面的大街上，华乃子又再次呆立不动，无计可施般地左右环视。雨滴打在肩膀上，没一会儿身体就湿透了。水滴沿著贴在脸庞上的浏海滑过下巴落下，妈妈的鱼缸上面也滴滴答答地下起雨来。蜷起身子把鱼缸埋在胸前，尽可能地快步向前定。
　　到了闹区应该就会找到金鱼的医生吧，华乃子心里还维系著一丝丝的希望。实际上，她从没看过金鱼的医生。华乃子猜想金鱼医院应该是个小巧整洁的白色房屋，而上面顶著绿色三角屋顶，外头挂著画有金鱼的侧面轮廓及红十字的招牌。在净是些巨大灰色建筑物而拥挤的闹区里，华乃子不知道到底有没有这么一间顶著三角屋顶的房屋。但她希望可以找到有著绿色三角屋顶，挂著金鱼招牌的白色房子……
　　还没看到白色房屋，取而代之的足在前方远处的路上，看到一个白色影子直愣愣地站著。几乎跟打在柏油路上激起的一片雨烟同化了，如幻觉般伫立。
　　一个矮胖的白影，在头上撑著一把与庞大体形不相称的黑色小雨伞。
　　不是幻觉。    
　　「爸爸……」
　　泪水跟雨水交织，分不清是泪是雨。被雨淋湿的脸皱成一团，华乃子大声呼喊：
　　「爸爸——妈妈快死了——!」
　　自己的声音几乎都被雨烟吸收了进去。再次深呼吸，用不输给雨声的声音：
　　「爸——爸——!」
　　本来在远方的白影渐渐靠近，愈来愈大，那白影正是爸爸。他睁大眼睛，在身後卷起雨花四溅，弹开打到身上的雨水死命奔向华乃子。爸爸诚然像颗弹开雨水的白色子弹般急速靠近。
　　「华——乃——子——我来了——!』
　　声音愈来愈接近。伞面整个翻过来的雨伞犹如超人的披风般，在爸爸身後啪嗒啪嗒地迎风飘扬。
　　「爸爸——!」
　　爸爸在面前紧急煞车，华乃子便奔入他怀里开始嚎啕大哭。
　　之後，爸爸真的像超人一样。先是安抚哭个不停的华乃子并问清楚情况之後，—手抱着华乃子，一手抱着金鱼缸像子弹般奔驰如飞。雨滴打在脸上，华乃子连眼睛都无法睁开。
　　被爸爸扛著坐了一站电车。无视於目瞪口呆的乘客们，两手各抱著小学生跟金鱼缸的爸爸不动如山地伫立在车厢中央。华乃子则紧紧搂住爸爸粗胖的脖子。不管是爸爸或华乃子，满脑子都只有妈妈的事，完全不在意周围的眼光。
　　虽然没看到悬挂著金鱼画像及红十字招牌的金鱼医院，但在爸爸工作的百货公司顶楼有个贩卖螫虾跟乌龟的帐篷，那里的确有著绿色三角屋顶。摊位哥哥并不是金鱼医生，但因为认识爸爸，马上就帮妈妈诊断。
　　哥哥先是将妈妈栘到乾净的水槽里，再往里面撒下魔法般的白色药粉。爸爸跟华乃子屏息以待。过了一会後，妈妈突然一抖便动了起来，没过多久，已经在水槽里一如平常地游来游去。
　　「是细菌寄生所导致的。」
　　哥哥这么解释。而魔法般的白色药粉，意外地也不过是盐巴。
　　「大部分的病状部可以先试著泡食盐浴。每一公升的水加大约O.六公克的食盐就可以了。华乃子妹妹，把这个记起来将来很方便喔。请好好照顾金鱼。」
　　华乃子不由得觉得他虽然假扮成微不足道的卖螫虾哥哥，但真实身分其实是金鱼的医生，真希望哥哥早日开一家金鱼诊所。
　　回家的时候，哥哥靠近对他道谢的华乃子，在耳边低声说了一句：
　　「华乃子的爸爸，很帅呢。」
　　华乃子傻眼了，她从不觉得爸爸帅。跟朋友的爸爸完全不同，说话方式很怪，又胖、脚又短的猫布偶很帅?「爸爸在游乐园里很受大家喜爱。哇哇大哭的小朋友只要山田先生一抱就不哭了。任何时候都默默地认真工作，而且这里的员工都很尊敬山田先生。像这样就叫做天职吧。」
　　面对出乎意料的夸奖：心情既难为情又有点剠刺痒痒的，华乃子花了很大的工夫才忍住不让自己的脸颊放松傻笑。
　　把妈妈重新放回整理乾净的金鱼缸里。在回家的电车里，华乃子将金鱼缸放在膝盖上，跟爸爸并肩而坐。湿透的猫布偶跟同样也是湿透的小学生，并排坐的模样果然招来乘客们的奇异眼光，只有他们周围没站人，整齐地形成了一个半甜甜圈形的无人空间。已回复冷静的华乃子纵然感到不自在，但还是若无其事地继续坐在爸爸身边。
　　这是她在尽自己一点微薄心意，向爸爸说对不起的表现。
　　
　　
　　暂时将妈妈放在餐桌上，而不是玄关的鞋柜上面。
　　洗好澡换上睡衣，漫长的一天也接近尾声，华乃子将脸颊靠在餐桌上打起盹来。安静下着的雨声跟从金鱼缸底部冒出来的泡泡，轻轻地敲打着意识表面。发生了好多事情，令人难以相信现在还是礼拜一。在表演时闹出笑话，以及加地在大家面前拆穿自己的谎言，都是今天发生的事。
　　明天去学校可能会遭到同学接二连三的质问攻势，同学也可能站在远处围著华乃子冷冷地笑。但不管如何，华乃子都要抬头挺胸地坚强以对。
　　没有事情是需要感到羞愧的，因为他是华乃子世界上唯一的爸爸。
　　一个大胳臂抱起华乃子，身体轻飘飘地被舒适的温暖和飘浮感包覆著。
　　（爸爸……?）
　　华乃子半梦半醒想著。这个味道有些不同於平常从猫布偶散发出的爸爸味道，但总觉得这个男人的味道很熟悉。华乃子放心地倒在温暖的胳臂里。
　　沿著胳臂有一条又长又大像被撕裂的伤痕，以及严重溃烂的伤疤。是谁……?不是爸爸……?虽然感到疑问，但华乃子被抱到床上，当温暖的被子取代了温暖的胳臂盖在身上时，睡梦小天使集体降临、催她进入梦乡，脑筋已经没办法运转了。
　　大大的手掌轻抚华乃子的额头後离去。华乃子挤出最後仅存的力量，睡眼朦胧地睁眼要看清楚胳臂的主人是谁?
　　虽然没看到胳臂主人的样子，但看起来精疲力尽的花猫布偶服被脱下来丢在房间角落。另外还有琥珀色的杏仁形状的瞳孔及眼睛。