　　委托人：有村春香
　　这个寒假，是人生中迄今为止最快乐的寒假。
　　即使是恋爱也是单相思，根据情况也可能连对方的名字都不知道感情就付之东流的我，与喜欢的女孩一起经历了圣诞节和新年参拜两大冬季活动。
　　对方的名字是千代田百濑。
　　是在去年春天，加入我所属的宇田路中央高中推理研的后辈。
　　以寒假前发现彼此爱慕为契机，我们开始交往，彼此的距离比以前稍显亲密了。从“单纯的前辈与后辈”，切换到了“某种像是恋人的关系”。
　　但是，如果被人问及“是否是男女朋友关系”却又不太自信。毕竟只是圣诞节和正月礼节性的交换礼物，以及一起去参拜而已，而且还没有向她本人确认过。
　　但是即使如此——每次百濑谨慎地抓着我的衣角的时候，每次有意无意地用肩膀碰我的时候，我都悸动不已，简直要喷鼻血了。感情表达很少的她会展现出这种态度，对我来说简直是革命性的变化。
　　我完全飘飘然了，恍若梦中。
　　然后——这样的寒假结束后的现在。
　　一月十八日的放学后。
　　在推理研的活动室，我和百濑等待着委托人的到来。距离约好的时间还有五分钟。差不多，应该是人来的时候了。
　　悄悄地瞄了一眼百濑。
　　她和平常一样，表情艰深地读着少女漫画，时不时咯吱咯吱挠头发。
　　大大的眼睛、高翘的鼻子、薄薄的嘴唇，眉眼间有种脱离现实的感觉，但柔嫩的的脸颊和小巧的身材又使她的印象变可爱了。乍一看无机质的表情也带着些许稚气，这种不协调酝酿出危险的气氛。
　　“……”
　　——不好，心脏好痛。
　　胸中像是堵住了，呼吸困难。
　　我暂且从她身上收回目光，调整呼吸。
　　……最近，和百濑在一起的时候总是这副样子。不知怎么她看起来异常的可爱，莫名的心跳加速弄得身心都状态异常了。
　　问题还不止如此。各种欲求都以惊人的势头涌入心中。
　　从“想捏捏她的脸蛋”“想摸摸她的头发”“想看她的睡脸”这样比较委婉的，到“不足为外人道”的种类也……
　　当然，这对百濑本人是保密的。泄露的话绝对会被她鄙视，甚至有可能真的讨厌我。
　　所以，我最近养成了将这些涌上心头的念想扼杀在心里，装作若无其事自然相处的习惯。
　　“——发生了什么事情吗？”
　　也许发现了我的样子有些奇怪，百濑神情关切地看着我。
　　看来我的心情显在脸上了。
　　“不、没有，什么也没有！”
　　慌张地连连摇头。
　　“稍微有点、呛、呛到了而已！因为喝饮料！”
　　“这样啊，多注意一点。”
　　见我举起了饮料纸盒，百濑微微笑了笑。然后，好像若有所思一样小小地抬起头，将漫画置于桌上。
　　“说起来，前辈，关于失恋侦探的的活动，有些话想要重新说一次。”
　　“……嗯，怎么了？”
　　我点点头，做出倾听的姿势。努力切换头脑，从这里开始要进入认真模式了。
　　——我和百濑，以推理研活动室为据点，进行着一种名为“失恋侦探”的侦探活动。
　　业务内容如名称所示，是关于失恋的事实调查。为被甩了的人进行各种各样的调查，这样说可能比较直白。
　　到目前为止，我和百濑已经解决了一些委托。过程中有过意见分歧，也发生过激烈的争吵，几周前险些就要陷入活动终止的状态。不过，经过种种事情之后的结果是百濑与我和解。失恋侦探活动再度开始……顺便也明白了我们互相仰慕这一点。
　　“之前也说过，虽然我和前辈两情相悦，但是失恋侦探的活动没有改变。跟之前一样，我为了帮助大家恋爱的结束而全力推理，同时有劳前辈你照顾委托人和记录内容。只是，根据最近的状况，我有一个提案。”
　　“什么提案？”
　　“我们两情相悦的事情，在学校可不可以不要公开呢？”
　　“……啊。”
　　听她这么说，我缓缓地点点头。
　　事实上，我也想着同样的事情。觉得我们的关系，是不是应该不要公之于众。
　　来委托失恋侦探的委托人，必然都是刚刚失恋之后，来委托我们。在他们面前秀恩爱，实在是太不懂得体谅了。
　　当然，我们相爱以后，寒假前对接受委托的委托人，也注意到了这方面的情况。不过，现在重新对此明确地作出约定，我也绝不认为是件坏事。
　　“当然，对应该告知的人当然告诉他们比较好。但是就我个人而言，为了可以冷静的推理，需要相当镇定的状态。可是，和前辈在那种氛围里，那个……果然感觉有点恍惚。”
　　“……是、是嘛。”
　　见百濑扭扭捏捏，我也害羞起来了，再一次点头。
　　“除了真正关系好的人之外，我们相爱的事情，就保密吧……”
　　我想这并不是什么难事。只不过是，在学校里伪装成数周之前的那种关系就行了。只要这样做，我们的关系就一定不会暴露。
　　但是说实话——这样做令我感到失落也是事实。
　　侦探业务我想要出色完成，也不想让委托人有不快的遭遇。但即使如此难得我们了解了彼此的感情，但却不得不把它藏起来生活什么的……如果可以的话，真想大声告诉全世界的人我们的关系……
　　可能是察觉到了我的情绪，百濑低下头看着我的脸。
　　“当然，如果可能我也不想做这种事。因为我对前辈是真心爱着的。”
　　……突然说出“真心爱着”这种话，我的脸砰的一下热起来了。
　　“然而，考虑到我们的工作就不得不如此，实在无可奈何。所以为了补上这部分——”
　　说着。百濑轻轻地笑了笑。
　　“——只有我们两个人的时候，要对我更好一点。”
　　“！？”
　　心脏猛烈跳动到简直要从嘴里飞出来。
　　——对她更好一点。
　　不知道百濑说的是希望何种程度的事情。
　　可是——只是“百濑在向我渴求着什么”这一点就让我无比幸福了。心跳和体温变得不得了。啊啊，我又一次感觉到，自己果然在和这个女孩相恋。
　　“……我、我知道了！”
　　“谢谢你。那么，从现在开始，在大家面前我们就只是‘前辈与后辈’了哦？”
　　“喔……！”
　　我用力的点头给她看。
　　——这时。
　　就在这时活动室的门嘎啦嘎啦的开了，一名女同学在往里面窥探。
　　“那个，你们好……失恋侦探，是在这里吗？”
　　她试探性的问了一下，略带稚嫩的高音拉得老长。看来她就是委托人。
　　“啊，是的就在这里！”
　　我从椅子里起身，迎她进来。
　　“恭候多时了。请，快请进！”
　　“好——那么，我就打扰了……”
　　说着，她啪嗒啪嗒的小步走进屋里来。
　　轻飘飘的茶色头发，似有似无的轻微化妆。面相素朴却又很可爱，是个举手投足间会让人萌生保护欲的女孩子。相貌虽然并没有生的特别出类拔萃，但我觉得，在班级中最受欢迎的正是这种美玉微暇的类型。
　　“我是一年级的有村春香！请多关照了！”
　　说着，她轻快地弯腰低头。
　　[[IMG,21b86f7e4fe449cb7d72d9b16c244e6a,560,800,73189]]
　　“呃啊——最初知道那个人……知道悠斗前辈，是被朋友拉去听吹奏乐部的春季演奏会——”
　　微微的皱着眉毛，有村同学开始说明原委。
　　她坐在正对百濑，我们称为委托人席位的椅子上。
　　“前辈呢，是那里吹小号的部员，超帅气的，演奏也棒——真是一见钟情！就是这种感觉……其他演奏同种乐器的人都是女孩，但前辈却不输给她们，耀眼夺目……”
　　语调平稳的有村同学的眼睛里，带着悲伤的同时也有一些快乐。脸颊变得红润，有点兴奋的样子。
　　我很理解这种心情。我心里也很想对周围人宣扬百濑是有多么可爱。读漫画的样子、发呆的样子，真想把她的的可爱要多详细就有多详细的讲给别人听。当然，我绝对不会采取实际行动就是了。
　　“然后，那天晚上我就问了同班的吹奏乐部部员‘那个吹小号的帅哥是谁？’，别人告诉我‘是宫代悠斗前辈’——那之后，我就参加了吹奏乐部所有的演奏会。夏季大会啊、秋天文化祭上的演奏啊，连前段时间在札幌的圣诞节音乐会在内全部都去了。之前对音乐完全没兴趣的，现在却迷得不得了。”
　　“唔。”
　　百濑点点头。
　　“你和这位宫代悠斗前辈，没有直接说过话吗？”
　　“啊，嗯。我有和他当面说过两、三次的话。”
　　这样回答之后，有村同学用手指拨弄起了头发。
　　“太主动搭话果然还是可能会让他不快，所以一开始我只是远远地看着。但是怎么说呢，光是悠斗前辈和我喝同样的饮料也会觉得‘这是命运’，真是太幸福了……”
　　……唔，这个我也很理解。
　　即使是偶然，选了同样的饮料也觉得高兴。想要发邮件给对方的时候，对方的邮件却先发过来了，那一瞬间真觉得是命中注定。
　　“然后，过一段时间，我果然还是想试着和他说说话，通过对日记留言的方式，一点一点的在Prof Book上和前辈有了互动。”
　　哦，ProfBook啊。是最近在各方面都引发话题的美国产SNS。
　　虽然是以公开日记和个人相册、通过留言互动为主的普通SNS，但以“实名注册”的基础要求是其特点。
　　前几天，闲聊中说起SNS的时候，虽然百濑说没有用过，但我已经注册过了，而且使用的很频繁。没想到很有意思啊，这东西。
　　“悠斗前辈，一开始以为是个酷酷的人，其实却很开朗风趣，会很自然的给我回复。到了接近暑假的时候关系已经很好了，所以就尝试着在文化祭的时候去和他说话。”
　　“原来如此。”
　　摸着下巴，百濑接着询问。
　　“那个时候说了怎样的话？”
　　“这个啊——完全没能好好地说上话。”
　　仿佛回想起了当时的懊恼，她的眉毛又往中间挤了一些。
　　“‘那个，我叫有村。您真是太帅了’，只说了这些……虽然他笑着对我说谢谢，但我要是多说些ProfBook的话题就好了……啊，不过从那以后呢……”
　　一下子，有村同学的音色有变化了。
　　“继续在ProfBook上交流呢——说心里话，有种‘这感觉不是挺好吗’的氛围。”
　　她的脸上微微露出笑容。
　　“他给我的日记写了好多的留言，反过来我给他的日记写‘悠斗前辈很帅啊’的话，他也会回我‘春香你也很可爱啊’这样……“这样一定没问题！”，就是这种感觉——所以我心想要去告白，要做他的女朋友，昨天就去见他了——”
　　嗯嗯嗯……从旁听来的内容上看的确是感觉良好。虽然还涉及留言的具体内容，但假如我处在同样的状况，恐怕也会得出“行得通”的判断。
　　“告白进行的顺利吗？”
　　“不顺利。全身紧张得硬邦邦的——”
　　有村同学遗憾地摇摇头。
　　“我在他放学回家的路上一直等到悠斗前辈社团活动结束，追上他拼尽全力的对他说：‘我喜欢你，请和我交往吧’……可是……”
　　这样说着，有村同学神情中的阴霾变重了。
　　“悠斗前辈……惊讶了一下之后淡然对我说：‘我无法回应你的感情’……‘不能和你交往’……”
　　……从她来到“这里”的时候就知道会如此发展了。
　　她正是因为失恋了，才会来委托“失恋侦探”进行调查。
　　即便如此，还是有些莫名失落。真心希望，这份恋爱能够顺利实现。
　　“说实话啊——我还觉得不可能会失败。虽然不能说对方百分之百喜欢我，但是，至少他对我的印象应该挺不错的……所以，我没想到他拒绝的这么简单，吃惊地什么话也说不出来……”
　　“真遗憾呐……”
　　我忍不住出言劝慰。
　　“嗯……”
　　有村同学点点头，表情依旧黯淡。
　　“有没有想到什么原因呢？”
　　“嗯——没有呀……我真是不明白悠斗前辈在想什么……”
　　所以，她把话一转，用哀求的目光看着百濑。
　　“我听说有失恋侦探，就想请你来帮我调查这件事……”
　　“原来如此，那么。”
　　咳了一声，百濑挺直了腰板向她确认。
　　“这次的依赖，是‘想知道明明进展不错的宫代悠斗，为什么会拒绝自己’，这样对吗？”
　　“嗯。”
　　有村同学直直的盯着百濑的眼睛。
　　“调查的结果，可能会发现不尽如人意的事实。也可能需要面对比预期还要残酷、难以接受的事实。即便如此——也希望调查吗？”
　　“是的，没关系。拜托你了。”
　　有村同学这样点头答应，百濑对她则说出了宣言一样的话。
　　“失恋侦探百濑及其助手野野村，确切无误的，接受了你的委托。”
　　“可是，为什么呢……”
　　有村同学离开活动室后，我盘着手臂不经意地这样问。
　　“光听她的话，的确是很有可能成功的感觉呀……”
　　不知不觉，我在心中完全把有村同学放在了类似“同志”的位置。她和我一样在恋爱。真想顺利的完成委托，赶快去告诉她结果。
　　“如果是可能性，可以想到很多。”
　　百濑拄着下巴，回答我。
　　这个不知为何有着奇怪推理能力的丫头，在我一头雾水的时候也在冷静的推演思考。
　　“比方说，有村同学把悠斗前辈的留言片面解读成了‘如果是这样该多好’的内容，诸如此类的。实际上是很普通的留言，如果她以最大限度的好意来理解的话，悠斗前辈会拒绝她也就不奇怪了。”
　　“啊……但是，怎么说也不会误解到这个地步吧？”
　　“只是可能性而已。另外前辈，你有ProfBook的账号吗？”
　　“啊，有。”
　　“那么，能直接确认有村同学和悠斗前辈真实的交流情况吗？”
　　“啊，我想想，可以！这就让你看。”
　　说着，我从口袋里掏出手机，打开程序。百濑从侦探席上探出身体，轻轻地把头靠过来看手机画面。
　　……脸好近！
　　再稍微缩短一点距离，就会碰到脸的什么地方！
　　而且……有一股香气。这是洗发水的气味吗……真有种想闻这个芳香一辈子的感觉，但是被她发现我呼吸急促就糟了。我拼命收敛心神，在通常呼吸的范围内享受这股香气。
　　“原来如此，可以在这个位置互相留言，发送短消息。”
　　我打开了账号的个人首页，百濑凝视着画面摸了摸下巴。
　　“话说，前辈你写日记写得相当频繁呢。”
　　“嗯，不过大都是的小说的读后感……”
　　我立刻操作画面，打开几篇文章展示给她看。
　　“真是这样。而且还有矜持谷同学的留言。”
　　“对对。她每次都会留几句话。”
　　矜持谷同学，既是我的同班同学也是前一段时间成为失恋侦探委托人的女孩子。原本我和她的关系就不错，那次委托之后关系又逐渐亲近了一点。
　　“原来如此，你们有互相借阅书籍啊。”
　　“是啊。我们的阅读喜好挺相近的。”
　　“……”
　　“……怎么了？”
　　“什么都没有。找找有村同学的页面吧。”
　　“……好。”
　　在检索栏输入“有村春香”，检索出的用户有三人。分别是主妇、女大学生和女高中生。女高中生“有村春香”的个人头像是……直到刚才还在眼前的女孩的照片。嗯，这就肯定不会错了。
　　点击画面，显示出了有村同学的个人主页。有最近的日记一览、个人相册和好友名单。她的兴趣爱好都清楚详细的罗列在上面。看样子更新日记的频率比我还要高，得到的回复也非常的多……
　　接下来又点击画面，确认了数篇文章。
　　……嗯，“宫代悠斗”，留言的确相当频繁。
　　而且留言的内容也。
　　“……看，两人的气氛不是真的挺不错嘛！”
　　“是啊。”
　　正如有村同学所说的。从旁观者的角度来看这也是相当亲密的交流。
　　“就快要交往”的感觉简直是呼之欲出。
　　有村同学写下“明天的演奏，我很期待”这样的留言，宫代君就回复她“我会加油的，既然有村同学来了，真想让你看看我出色的一面”。而且，在他的粉丝（居然有粉丝）中间，对这种互动也表达过嫉妒。
　　“既然有这种留言，会以为‘没问题’也是当然的吧！”
　　百濑坐回了座位，我伸出手去开始整理她乱成一团草的头发。这丫头有个习惯，考虑事情或是精神高度集中的时候，总会把头发挠得这样糟。而我的任务就是，把它整理好。
　　“说的是啊。果然，只凭ProfBook想要了解事情全貌太困难了。”
　　百濑说话的样子，比刚才要舒缓一些。似乎整理头发的时候她总能放松下来。
　　“明天就开始询问调查吧。和以前一样，放学后在活动室集合。”
　　“嗯，我知道。”
　　说着，我整理好百濑的头发，看向窗户外面。
　　天空中渐渐有积云形成，太阳已经快要落下了。早上天气预报说，今天夜晚会有小风雪……现在尽快回家吧。
　　“差不多该回家了……”“是啊。”
　　我取出书包里的围巾围在脖子上。是一条质地很好的暖色条纹围巾。
　　其实——这是百濑前些天作为圣诞礼物送给我的。
　　虽然这个牌子的围巾的确品质出众，但为什么呢，只因为是百濑送给我的，戴上就会不可思议地感到温暖。
　　“怎么了？”
　　百濑不解的歪了歪头。看来是我让她担心了。
　　“……没什么。”
　　我不好意思地别过脸去回答。
　　“这样啊。”
　　百濑眯起了眼睛，不置可否地说了一句。
　　“真是奇怪的前辈。”
　　现在她戴着的毛茸茸的耳套——是我送给她的圣诞礼物。
　　※          ※          ※
　　“我们想要写类似《侦探帅哥小号手》这样的小说！”
　　第二天放学后，我在连接南校舍和北校舍的走廊上，向好像是练习中场休息的吹奏乐部员搭话。
　　“可是我不知道真实的吹奏乐部员是怎样的感觉，所以首先想来取材。因此我很想了解一下吹奏乐部的帅哥、可以的话最好还是小号手，他是什么样的人……”
　　“侦探帅哥小号手……这是什么故事，完全想不出来啊……”
　　拿着黑色横笛的女学生，听到我的借口不禁吃了一惊。
　　“不过，唔。有的，帅气的小号手。我们这个部，不知道为什么，帅哥莫名其妙的多。说到小号手，就是二年级的宫代君……”
　　说着，她一脸讶异的看着我们。
　　“……问一下，取材想要知道哪些事情？”
　　……很好，进展顺利。
　　这名女生，完全的相信了我的话。虽然编造谎话对她很抱歉，可这是为了安全地问出悠斗前辈的情报。
　　——这就是我们失恋侦探调查的一环，“询问”。
　　既然专门负责有关失恋的内容，我们就不能明示自己的侦探身份。否则，不仅当事人之间很有可能发生纠纷，最糟糕的情况会变成需要教师出面的问题。因此，我们总是像这样隐藏自己的目的，暗中调查目标的情报。
　　顺带一提“想要写推理小说所以正在取材”这个借口，是我们最惯用的伪装方式。
　　“首先想问的是。”
　　之前一直沉默的百濑开了口。
　　虽然我代替不擅长察言观色的她主导对话到了现在，但接下来进程就要换她掌握了。
　　“这位帅哥的女性关系。他有无关系密切的女子，你听说过吗？”
　　“……哎，关系亲密的女子？”
　　“——之所以会这么问！”
　　女生的表情显出怀疑，我连忙做掩饰性的解释。
　　“我们的设定是，帅哥小号手虽然备受女性欢迎，但是其实只有一位是真命天女！所以，真实的小号手……宫代君？如果有喜欢的对象的话还想请教是什么样的感觉……”
　　说是侦探小说的取材，却一下子切入了女性关系的话题，被人怀疑也很正常。因为百濑对这方面完全不懂得注意，这种配合行动是必需的。
　　“哦，这样啊……”
　　她点点头。好像是接受了。
　　“记得他说过最近有个关系很好的女孩子。好像是一年级的女孩……”
　　“原来如此，请问你了解她是怎样的女生吗？”
　　“这么一说的话！那个，我们很想拿来做角色的参考！”
　　“……嗯。我想想……”
　　女生眼睛向上看，开始回忆。
　　“虽然我知道的不是很详细，但好像是在ProfBook上关系不错的样子……有野？有村？大致就是这种感觉的名字。”
　　我忍不住侧目去看百濑。毫无疑问，这是指有村同学。
　　“宫代同学与这位女生，具体来说是什么样的关系呢？”
　　“主要是在网上交流，好像没怎么直接见过面的样子。但是，他对此很上心，聊天的时候时不时就会蹦出那个女孩的名字，还夸赞说真的特别可爱——还有，有女孩对自己的演奏和吹奏乐感兴趣他非常开心。宫代君，一扯上演奏的事就超级死板的。在这一点上，他果然是个纯粹的小号手啊！”
　　“既然如你所说，以两个人的关系。假如开始交往是不是也完全不奇怪呢？”
　　“啊嗯，完全不奇怪呢。倒不如说，就看谁先告白了，这样的感觉吧？不过嘛，这一点上他正像是那个侦探小号手，因为很受外校女生欢迎，伤心的女孩子有很多啊……”
　　说到这里，女生看了一眼手机，连忙拿起放在一旁的谱面台。
　　“哎呀，对不起，到合奏的时间了。明天站前有演奏，今天不多加把劲可不行——我走了哦。”
　　“好的，谢谢你的帮助！”
　　我们低头致谢，女生挥了挥手，往南校舍的方向一路小跑。跑到走廊拐弯处又转过来，说：“啊，小说完成了要让我看看哦！”
　　“好的——啊哈哈……”
　　我轻轻地叹了口气。
　　类似这样有人期待小说已经不知是第几次了。
　　搞不好，真的应该开始写推理小说了……把迄今为止询问中出现过的内容综合一下的话，肯定会变成非常混乱的设定。
　　“果然，宫代君也对早村同学很中意啊。”
　　回到活动室，我重新翻看笔记，这样说道。
　　“社团部员都这么说，肯定不会错了。可是，拒绝的那么干脆……这真是……不明白他的意思啊……”
　　有村同学的话、ProfBool的留言、女学生的话，都与现状毫无差异的吻合。无论怎么想宫代君都是喜欢有村同学的，说成是异性之间的喜欢我认为也没有问题。
　　可是……实际上他采取的行动，只有这一点，明显和现状发生矛盾。
　　“虽然状况如此，但我依旧觉得可以有几种思路。”
　　百濑说着，盘起了手臂。
　　“比方说？”
　　“首先最简单的，他有其他钟情的女孩这种假说。的确，他在ProfBook上与有村同学关系不错。跟周围人提起的，也总是她的事情。但是，既然他帅气受欢迎，还有女粉丝的话，还有其他暗中深交的女孩也不奇怪。”
　　“……啊，哦。”
　　我点点头，发出了模棱两可的声音。
　　这个，的确是可以这样思考啦……
　　即使与有村的良好关系是可以确定的，但宫代同时也在与其他人加深关系并非完全不可能。这种、咳、这么说倒也没错……
　　“其他还有，例如通过一次拒绝来占据主动权，玩弄她的感情，这种可能性也不能说没有。可以想到的还有很多。虽然都没有超出可能性的范围，但都是常见的情节。”
　　这……确实也不能否认。
　　在恋爱里玩弄手段的人并不罕见，男人见到可爱的女孩子想要挑逗一下，也完全不奇怪。
　　但是……如果是这样的话，真是令人厌恶……
　　有村同学，是真心喜欢宫代君，真的爱上了宫代君。这份感情就被这种理由践踏了，我绝对不能容忍。
　　而且为什么呢，我对百濑说出“这些可能”这件事，稍稍感到有些不安。说不清理由和原因，但就是心神不宁。
　　“怎么了吗？”
　　似乎注意到了我的表情，百濑问。
　　“没、没什么！”
　　我慌张地摇头。
　　“总之，明天去观察情况吧！正好她说了站前有演奏，果然各种问题还是实地去看比较好吧！”
　　“说的有道理，就这么做吧。而且如果可能，希望与宫代前辈本人能交谈一下。”
　　一边点头，百濑开始把物品收进书包里。
　　“明天午后，就在老地方集合吧。”
　　看着我说话的百濑和以往一样可爱不可方物……胸中萌生的不安，渐渐的褪去了。
　　※          ※          ※
　　第二天。
　　星期六的午后。
　　出现在家附近的集合地点的百濑，比平常还要夸张的蜷缩身体，微微的颤抖着。
　　“你怎么没带耳套啊！”
　　最近一段时间，宇天路的气温一直持续在零度以下。防寒物全副武装的我都觉得冷，把耳朵露出来相当的痛苦吧。
　　“去你家拿耳套吧！反正不太远，很快就到了。”
　　百濑的家距离美食中心，也就是这个集合地点大约数分钟的步行路程。一直这样的话说不定会感冒，而且……她没使用我的礼物，有点不满足……
　　可是百濑说，
　　“不，那样的话会赶不上吹奏乐部的演奏的。”
　　她牵著我的手，往车站的方向走去。
　　还说，
　　“而且——挨的近一点的话，就不会那么冷了。”
　　说着，抱住了我的胳膊。
　　“到车站附近之前就好，这样呆一会儿吧。”
　　——透过衣服传来百濑的体温。
　　心跳迅速加快，走路动作都僵硬了。
　　百濑的身体是多么柔软啊。虽然算不上肉感丰满，但是暗暗用力的手臂、偶尔碰到小腹、无论如何都无法无视的胸部，渐渐地释放着温度，柔软地不敢相信。
　　到车站大概只需要走十分钟吧。但我的心情已经是极度幸福了。
　　“呃、嗯！就这样！”
　　感觉着自己脸颊的升温，我们向着车站走去。
　　宇田路车站前，设置着昨天还没有的特设舞台。安置在雪已融化的地面上，色彩缤纷的木制舞台。大小与学校体育馆的舞台差不多。
　　而在舞台之上。
　　“哦哦，他们已经来了！”
　　宇田路中央高中的吹奏乐部部员们已经各就各位。
　　大约五十名部员都裹着大衣，忍耐寒冷等待着演奏开始。虽说是正午，但要在这样的寒冷中演奏真是辛苦他们了……天气十分晴朗算是唯一的补救了……
　　舞台的周围有主妇、老爷爷老奶奶、以及可能是部员朋友的人，聚集了相当多的观众。我记得，宇田路中央高中的吹奏乐部是可以在北海道大会上名列前茅的豪强学校。应该可以期待一场不仅是同学们，也可以让一般的观众也乐在其中的演出吧。
　　我的视线回到舞台，为了找出宫代君而一个一个的开始观察部员。
　　虽然不知道他的相貌，但既然是“帅哥小号手”，应该可以毫无疑问的找出来。小号部在……大致是台上左后方的五、六人吧。只有一名男生……哦哦，确实是个帅哥。
　　没有可以修剪过的短齐头发。清爽的脸上，带着一丝纤细感的鼻梁。不会错的，他就是宫代悠斗。
　　“不过啊……”
　　说着，我又环视了一下整个舞台。
　　“真的，好像帅哥很多啊……”
　　成员的男女比例，大致是1:5左右。虽然男生加起来不到十个人，但都是即使作为男性的我看到也会感到赞叹的帅气人物。
　　“吹长号的人好像有种意大利风格、吹萨克斯的人则有点野性，看，那个大提琴手，像不像非主流演员？”
　　内心带着不安，回头看百濑。对于并非帅哥的我来说，如果这里百濑眼光发亮的话可真不好受。
　　但是，她却一脸不解的表情看着我。
　　“是那样吗。嗯嗯。”
　　……太好了，好像情绪没有特别的波动。
　　就在我放下心来的同时，吹奏乐部的的顾问走上了指挥台，演出开始了。
　　我重新往舞台的方向看，开始把注意力放在华丽的音乐里。
　　“……啊，那个——你是，宫代君对吧？演出辛苦了！”
　　“……嗯？”
　　十五分钟后演奏结束了。
　　我和百濑到舞台的后侧去，对正开始整理乐器的宫代君打招呼。
　　“那个——我叫野野村，和宫代君你同样是宇田路中央高中二年级……今天的演奏真是太棒了！所以，想要来稍微和你聊一聊……”
　　“哎，真的？谢谢你！”
　　说着，他重新面向我，伸出右手。
　　“能得到这样的夸奖，我很开心！”
　　一边与他握手的同时我再一次观察他。
　　近距离一看，比起外貌，我对他的和善态度更有好感……说实话，与其他美男子比起来他的样貌或许要差一些，但是，他有着爽朗的笑容和宽和的态度。他抱着珍视的小号站在这里的样子，一定有许多女孩会为之心醉不已。
　　……这样的好青年，为什么会在哪种情况下拒绝有村同学？
　　“我是和后辈一起来看的，她也说演出好……而且，来听演出的观众很多啊。甚至成了人墙，真是让我吃惊。”
　　“是啊。最近其他学校的学生也会来。实在是感激不尽！”
　　“有很多女学生都来看了。”
　　之前一直不说话的百濑，向前一步这样切入了对话。
　　“其中也有宫代您的粉丝。您一定非常受欢迎吧？”
　　“没—有没有，哪有的事！”
　　哈哈笑着，他大大的挥了挥手。
　　“虽然我们吹奏乐部有很多其他学校的女粉丝。与我这样死板的人相比还是他们更受欢迎。”
　　说着，他指了指不远处也在整理的大提琴手、长号手和萨克斯手。他们也注意到了宫代君。
　　“但是宫代，你最近不是有个在ProfBook上关系火热的女孩吗？”
　　“你这家伙，就是在这种地方不能小瞧啊！”
　　他们回了几句嘲笑的话。
　　“哎，别说了！不要那么说！”
　　宫代君的脸颊泛红，连忙喝止他们。
　　“原来如此，您有关系融洽的女性啊。”
　　“啊，嗯……其实是这样子的！”
　　宫代君显得有些腼腆，他说。
　　“好像是因为我的演奏对吹奏乐有了兴趣……最近关系感觉很不错。很文静，是个很好的女孩！”
　　……我对他的这种反应有了强烈的违和感。
　　前几天才刚刚拒绝了“那个女孩”……这幅口吻是怎么回事？好像真的很高兴，听起来甚至有些兴奋。
　　“那个我差不多要走了！必须回学校把乐器收好！今后我想在校内时不时也会有演奏的机会，一定要再来听哦！”
　　说着，他挥挥手，和其他的帅哥成员一起离开了。
　　……这是怎么一回事。
　　我真是，完全搞不懂到底是怎么一回事……
　　看起来这样善良的男孩，一提到有村同学就兴高采烈的他，为什么会拒绝她？完全不明白理由，也想不清楚是怎么一回事……
　　“总之。”
　　旁边的百濑开始挠头了。
　　“我们再确认一次ProfBook的内容吧。”
　　“……还看？”
　　“是的。”
　　“可以倒是可以……但从两人认识开始的留言大致都看过了，还能从里面得出新情况吗？”
　　“嗯，这么说没有错。”
　　说着，她面向我。
　　“我有一点在意的事情，想要在电脑上仔细查阅。”
　　“……原来如此。”
　　百濑会说“有在意的事情”这句话，只有在抓住解决委托的线索的时候。那么，这里就该老实地听从她的话。
　　“明白了，就这么做。”
　　然后，百濑一副理所当然的样子……说出了这种话。
　　“那么事不宜迟——去前辈家吧。”
　　“……我家？”
　　把她招待到自己家是第一次。
　　虽然我曾多次造访千代田邸，还问候过她的母亲……但反过来却一次都没有。
　　就是这样。
　　在我的私人房间。
　　我的床上。
　　现在百濑正在操作我的电脑。
　　——胸中涌起一股奇妙的紧张感。
　　让女孩子碰自己的电脑，真是一件令人不安的事情啊……
　　对于多数男子高中生来说，个人电脑的硬盘都是不能让任何人看的超级私密空间吧。一时兴起又半途而废的原创小说与诗歌，某些歪门邪道的文件当然也装在其中。
　　而掌握着这部硬盘的PC——此刻正由与我两情相悦的百濑操作。
　　总而言之，被她看到不太妙的东西事先已经隐藏，浏览器的访问历史也已经清除。但是即使这样，不小心被她看到什么东西的可能性也不是零。
　　而且，问题还不止如此。
　　现在，并排坐下的我们之间距离是零——完全的亲密接触。
　　而且，百濑在看宫代君ProfBook主页的同时——
　　“百濑……那个，脖子不疼吗……？”
　　“嗯，不要紧。”
　　——她把头放在了我的肩膀上。
　　在双亲不在的我家里，在我的房间这个密室中，在我的床上。
　　我稍微挪动身体试着拉开距离。但是，她又无言的再次凑过来了。
　　
　　[[IMG,22aa48a62ed9ddd8dc1d4d4afa0ed5ca,560,800,56411]]
　　“……”
　　我深深地呼吸，让自己平静下来。
　　寒假期间，我和百濑的关系完全没有实质性的进展。
　　既没有拥抱也没有接吻，这样想一想，倒不如说倒退了，可能还比较正确。
　　但是当然的，我决不是没有那方面的欲求。
　　倒不如说有，非常有。
　　然后来到这里，突然处于这种状况。说实话——我要压制自己的冲动已经尽全力了。
　　“……咳咳。”
　　清了清嗓子，偷偷窥视百濑。香气甜美的头发，像娃娃一样柔软的脸庞。虽然娇小但胸部也丰盈短裤下窥到的大腿像雪一样白。
　　……假如说，现在我采取行动的话会怎么样呢。
　　迈出越线的一步的话，百濑会怎么做呢。
　　百濑喜欢着我，这件事，我从迄今为止她的行动中感受到了。可是，这种状况下由她主动这样亲近……一定程度上还是会允许的吧……再说，最初主动接吻的就是百濑……到现在一直都是健全的男女交往，稍微有点冒险行为，谁也不会责难……不会吧……
　　……可是，犹豫了五秒左右，我吐出一口气，平复了情绪。
　　“……哈……”
　　我的视线回到显示器。
　　果然还是……算了吧。
　　今天，先专心调查吧……
　　毕竟是性格固执的百濑，思考途中被打扰的活肯定会生气的，作为我来说，可以的话也希望在彼此完全同意的状态下向前发展，现在没有必要焦虑一定要做什么……我想，这肯定是一件诚挚的事情。
　　忍住……要冷静啊我……
　　“……不过这个人。”
　　为了分散欲望，我强迫自己把想到的感想说出口。
　　“真是喜欢音乐啊……写的都是买了什么样的CD练了什么样的曲子……相册里也全都是音乐室的场景……和朋友一起照的照片什么的，一个也没有啊。”
　　“是啊。”
　　架在肩膀上的头摇了摇，百濑表示同意。
　　“是位单纯的人呢。”
　　说着她停在了某个文章上面，不再翻页。
　　还是老样子，这篇日记也在讨论小号。在下面，有着包括有村同学在内的几条回复。她写的是：
　　“小号好像很难呐。。。注意控制音程什么的好像很困难。。。”
　　就是这样的内容。唔跟平常一样，为什么能说出这样没营养的感想呢。
　　但是百濑却把头从肩膀上挪开，正姿做好。
　　“前辈。”
　　她说话的口气很认真，目光直视着我。
　　“下周一，能将有村同学请到活动室来吗？”
　　“……哎？”
　　一瞬间，我愣住了。
　　“请她来，为什……难道百濑你，已经解决问题了……？”
　　“不，现在还差一步。”
　　她挠挠头。
　　“但是，有一件想要查证的事情。根据情况，这就可能解决所有问题。”
　　“不是吧……”
　　虽然每次都是这样，但我依旧为百濑的发言感到吃惊。
　　明明我还完全没有搞清宫代君的心思呢……百濑调查至今，对什么事做出了什么判断才会这样说呢。
　　啪的一声，百濑关上笔记本电脑，将它从膝盖上拿下放在床上，她要做什么呢？我等待着她的动作。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　……呃，怎么？这个沉默。
　　百濑依旧紧挨着我，什么也没做。但是，既然还在亲密接触也动弹不得……不知道该怎么做才好。
　　“……百、百濑……？”
　　保持着僵硬的姿势，我喊她的名字。
　　“你、你怎么了……”
　　“……”
　　“……喂——”
　　百濑什么也没说。但是，她这样保持了一会儿之后，叹了口气，说：
　　“我回家了。”
　　说着，她立刻站了起来。迅速的收拾好东西，快步走出房间。
　　“哦、好……我送你……”
　　我也连忙从床上站起来，跟在她的后面。
　　※          ※          ※
　　“调查的结果已经出来了吗？”
　　星期一放学后，午后的日光照在推理研的委托人席上，有村同学坐在那里，说话间歪了歪脑袋。
　　“我请求你调查，才两三天前的事情呀！真没有想到会这么快，稍微有点吃惊……”
　　她依旧是一副呆呆的表情。但是，发自内心的感到惊讶应该是不会错的。她略带不安的样子观察着百濑的脸色。
　　“还并不是，得出了最终结果。”
　　百濑说着抱起胳膊。
　　“但是，因为有一点想要确认，故而这次请你前来。我按顺序来说明吧。”
　　“嗯——拜托你了……”
　　有村同学半信半疑地答应了。而百濑则用跟往常一样的口吻开始说明。
　　“首先这一次，我们确认了两位的ProfBook、询问了吹奏乐部员的意见，向宫代前辈本人做了求证，这就是我们调查的全过程。在这之中，我们了解到宫代前辈的确与有村同学十分亲密这一点。”
　　“对吧——”
　　有村同学撅着嘴应和着。
　　“本来就很要好啊。每天都发了那么多留言……”
　　“ProfBook上的信息正如有村同学所说，看起来像是‘就快要交往’的关系。我的助手同样也做了查阅，得出了相同的感想。”
　　一边说着，百濑又开始挠头发。漂亮的短发迅速的膨胀着。
　　“另外，就询问吹奏乐部员的谈话来看，我们得到了宫代前辈他确实与一个与有村同学相似的女生关系甚密这样的证言。更重要的是，从宫代前辈本人那里，也听到了同样的内容。但是，在此之上——对于宫代前辈是不是真的对有村同学抱有好感，以及为什么会发生‘有村同学被拒绝’这件事，我有所察觉。为了确认这是不是有村同学失恋的真正原因，今天才请你来到这里。”
　　说完，百濑开始在手里的书包内寻找什么。
　　“契机是，这位助手在观看吹奏乐部的演奏时，说过‘负责大提琴的男孩很帅’这一点。以及在ProfBook上有村同学回复宫代前辈说‘要注意音程很困难’这样两点。”
　　……啊？这算什么……
　　的确，我是觉得负责大提琴的男生很帅……为什么这会成为契机？
　　“首先请你看看这张照片。”
　　说着，百濑从文件夹中取出一张纸，递给有村同学。
　　她接过去看了一下。
　　“啊——嗯，这是和悠斗前辈同年的吹奏乐部的人……演奏的时候常常见到所以我记得——”
　　她直截了当的点头回答了。
　　的确，百濑递出的纸上，印有那个大提琴帅哥的照片。卷卷的长发和浓眉阔目最为印象深刻。这照片似乎是从ProfBook上截下来的。
　　“你说的没错，果然是记得的。那么继续看看这个。”
　　百濑又拿出一张纸。上面印的依旧是吹奏乐部男生的样子。
　　“这个人……也是吹奏乐部的人呢——”
　　嗯，没错。他那天负责萨克斯，是个稍微有点像不良少年的帅小子。
　　“对，那么继续。”
　　百濑接着拿出纸来。
　　“请你看看这个。”
　　有村的视线落到纸上的瞬间——
　　“啊——悠斗前辈！”
　　——有村同学提高音调，猛地探出身体。
　　“那个人的ProfBook上没有他自己的照片所以没法得到呀——这是怎么来的？我也想要！”
　　说着，有村同学直勾勾的盯着照片。那喜色满面的表情，正是个恋爱中的女孩子，完全的陶醉了。
　　可是……与情绪高昂的她相对，我却陷入了严重的混乱。
　　她在说什么？有村同学，为什么会对这个人……
　　“那么，这一位你应该知道吧？”
　　说完，百濑拿出最后一张纸给她看。
　　“啊，我知道——这个也是吹奏乐部的人——但是我现在想看悠斗前辈的照片！”
　　有村同学将百濑递出的纸挪开，再度开始凝视刚才的那张照片。
　　“嗯呵呵——好帅啊——柔顺的头发、酷酷的眼镜——但其实是个热情的人这种反差也很可爱……啊——真是的，为什么拒绝我呢……”
　　“请、请稍微等一等！”
　　我慌张地开了口，同时捡起有村同学扔掉的纸拿给她看。
　　“你、你在说什么啊有村同学……这个……”
　　“什么？”
　　“这个……刚才掉的这个——这才是宫代君的照片啊？”
　　“……哎？”
　　她的眼睛睁得圆圆的。
　　“现在有村同学看的……是别人啊……”
　　——对，我现在手上拿的才是宫代君的照片。
　　而有村同学满心欢喜看作是“宫代前辈”的——不是宫代前辈而是前天在站前演奏的，另一位美男子——负责长号的男孩的照片。
　　“哎……哎？”
　　不明就里的有村同学眼睛直打转，百濑开始对她解释了。
　　“还是按顺序来说吧。首先最开始，这位助手在观看前天的站前演奏时，说‘大提琴男孩很帅’的时候，我第一次察觉到了什么。”
　　“是、是么……”
　　脸露困惑的有村同学含糊地应和。
　　“确实，客观上说在吹奏乐部里有几位称得上美少年的男生，很平均的分散在每个乐部。但是，吹奏乐部不可能存在‘大提琴’帅哥。或者说——吹奏乐部的组成部分里根本没有‘大提琴’。”
　　“……哎？”
　　我忍不住大叫一声。
　　“吹奏乐部使用的弦乐器是大致是倍大提琴，偶尔也会使用电贝司。实际上，在宇田路中央高中的吹奏乐部，负责倍大提琴的也只有三个人。没有其他可以被误认为‘大提琴’的乐器。所以我的助手一定是，将他们中的一名男子称为‘帅哥’，我就是这么想的。”
　　……是这样啊。
　　我还以为个子大的提琴全都叫做“大提琴”呢……那个叫做“倍大提琴”啊，第一次听说的名字……
　　“然后是第二点，‘注意音程很困难’”这一条有村同学给宫代前辈的留言。的确，要控制铜管乐器的音程需要很好的技巧。不仅要用手边的活塞调节，还需要细微的改变唇形和呼气的力度。但是——前辈。”
　　“哎，啊？”
　　突然被叫到，我发出了奇怪的声音。
　　“对于小号，你有音高很难控制的印象吗？”
　　“……啊——”
　　抱着胳膊思考了一下。
　　“好像没什么印象……那个，我只能想到按下手旁边的活塞就可以普通的改变音高的感觉。”
　　那个乐器上像活塞的东西记得大概有两三个。只要按下那个音高就会升降变化，印象中不是特别需要技巧。
　　“说的是啊。我以前对此也是大致相同的认识。但是，明明对乐器本身并没有什么兴趣的有村同学，却觉得‘控制音程很困难’。在这里感到了违和感的我，得出了某个假设——有村同学。”
　　“……怎么？”
　　“这件乐器的名字叫什么？”
　　说着，百濑再次从文件夹里拿出纸。上面印着只要按下活塞就能改变音高的小型铜管乐器的画像。
　　“……喇叭？”
　　有村同学歪着脑袋，回答没什么自信。
　　“那么这个呢？”
　　百濑继而拿出的，是用手滑动调节来使音高升降的铜管乐器的画像。
　　“……这个，是小号吧？”
　　有村同学含糊的回答。
　　“我，是这么以为的……”
　　“有村同学。”
　　百濑收起纸张，叫了她一声。
　　“现在给你看的叫长号（trombone），之前给你看的叫小号（trumpet）。”
　　“……”
　　（注：各位可不要以为有村是傻到家的女孩，日文是使用英文的片假字来称呼这两种乐器的，对完全不了解乐器的人来说叫错名字很正常——这真是汉语的巨大优越性呀）
　　“有村同学一直把长号，用手旁的滑部来升降音程的铜管乐器，误认成了小号。询问悠斗前辈的名字时，有村同学是向同班同学的吹奏乐部员询问‘小号手帅哥’对吧？”
　　“……嗯。”
　　“就是在这里发生了偏差。就是说，实际上你一见钟情的对象与你在ProfBook上交流的人，完全是两个人。”
　　……这是什么呀！？
　　真的能这样……一直认错人还能进行交流，这种事情也可能发生！？
　　……但是的确，宫代前辈和有村同学言谈中无法吻合的部分这样就说得通了。
　　而且该怎么说……考虑到有村同学的性格和作风，感觉这种误解发生在她身上也并不奇怪。毕竟连我自己，都不太清楚乐器的名字……
　　“实际上，有村同学始终都没有把自己憧憬帅哥的真人和名字联系在一起的机会不是吗？宫代前辈因为他死板的性格，没有在自己的ProfBook上放出自己的照片。刚才的照片，是从市吹奏乐大会的新闻报道上借用过来的。实际你去与他说话的时候也好、告白的时候也好，都只做了最底线的交谈，没有仔细确认彼此的事情不是吗？”
　　“这……是的……”
　　语气中带着混沌，有村同学点头了。
　　“看来你还没有实感。那么，请看一看这个。”
　　百濑从文件夹中，抽出了最后一张纸。那上面印的似乎是吹奏乐部男子们拍的大头贴。
　　“这个，是负责倍大提琴的男生在ProfBook上放出的东西。每个男孩的下方都写有名字——如你所见到的，有村同学一直认作是宫代前辈的男子，上面写着‘学’这个名字。”
　　“……”
　　“综上所述，你委托的‘想知道宫代前辈拒绝自己的理由’这件事就是如此。”
　　百濑直率的看着有村同学，静静地、简洁地说出了结论。
　　“‘有村同学不是被宫代前辈拒绝了。拒绝的人是学前辈’。这就是调查结果。”
　　“……哎呀——”
　　依旧是一副失望的表情，有村同学这样叹气。
　　“哎呀……”
　　这……当然会觉得混乱了。
　　加深关系的对象居然与自己以为的人物是不同的人……当然会觉得不知所措了。连对她抱有“同伴”意识的我，都这种意外情况感到极为困惑。
　　“如何看待这件事情，就看你自己了。”
　　合上笔记，百濑和往常一样宣告了调查的结束。
　　“但是，如果何时你的恋爱又迎来结束，而你又对此感到无法释怀的话，请再次来到这里。失恋侦探，会帮助你结束你的恋爱。”
　　“……好——”
　　说话犹如梦呓一般，有村同学从椅子上站起来。
　　“实在是太感谢你了……”
　　说话的同时低头行礼，然后她晃晃悠悠地走出了活动室。
　　“有村同学，不要紧吧……”
　　“我觉得，是不要紧的。”
　　目送着她的背影，我对她这之后会如何做非常的在意。
　　宫代君与学君，有村同学从今往后该怎么对待呢……究竟怎样做，才最好呢……
　　※          ※          ※
　　数天后的放学时分。
　　我和百濑两个人正往贩卖机走，在走廊里突然遇到了有村同学。
　　“啊，你们好——上次真是谢谢你们了——”
　　对微笑着低下头的她，我也客气回应。
　　“不，这没什么……话说，那个……”
　　犹豫了一下，我带着微妙的紧张感向她询问。
　　“那、那之后怎么样了……和宫代君怎么样……？”
　　——有村同学会如何选择，那之后我一直惦记着。虽然委托彻底的解决了，但有村同学的恋爱还没有结束。距离解决委托也过去了数天，差不多该有什么动作了。
　　……唔，个人觉得是不是会再一次与宫代君拉近关系呢。在ProfBook的交流、培养感情的是他。我想这才是“恋爱的真身”不是吗。
　　可是。
　　“啊——其实那之后，我就没怎么和悠斗前辈联系过——”
　　她说话的表情依旧是呆呆的。
　　“……哎？”
　　“然后呢，和学前辈开始在ProfBook上搞好关系啦。毕竟从对方来看，也只是被突然告白了而已——我还想再加把劲试试——”
　　“啊、啊啊……”
　　……确实，这样一说的话或许确实如此。既有努力的余地，也可能还留有机会。
　　“……顺便问一下、那个，为什么选择了学君？我觉得，宫代君对有村同学有好感是千真万确的啊……”
　　“啊——这个啊——”
　　手指拨弄着头发，有村同学回答。
　　“我果然，还是喜欢学前辈的脸——再说，本来就是一见钟情呀。我不想对这份感情撒谎——”
　　……这，到头来还是看脸！
　　虽然不是不理解她说的意思，但自己还是觉得胸中涌上一股无名的东西……
　　“又有什么进展的话我会告诉你们哦，再见啦——”
　　说完，有村同学挥挥手，笑着离去了。
　　“……呐，百濑你怎么想？”
　　在贩卖机买了饮料，回到活动室后我问百濑。
　　“关于什么？”
　　“那个，有村同学这么干脆的把宫代君换掉。明明与宫代君关系那么好，却因为脸就毫不犹豫的换掉了，怎么说也有些过分吧？”
　　我并不是觉得有村同学的判断有错。她说的也很在理。但是，我依然觉得自己不能举双手赞成她的选择……百濑对此感想如何，我也稍稍有些在意。
　　“嗯嗯。”
　　百濑低下眼睛，轻轻地念了几声。
　　“确实，从宫代前辈来看这真是失礼的行径，居然因为认错人了来与自己交好。”
　　但是，她铺垫了一句，看着我说。
　　“究竟喜欢什么、为什么，这种事真的是人各不同，要包含多种原因，我认为没有好与坏之分。所以我认为谁也不能对她加以责备。”
　　“那比方说，如果真的是看中了长相或身体……最坏的情况下目的是金钱，百濑认为这种也可以接受吗？”
　　“我认为是没有问题的。”
　　说完，她喝了一口纸盒饮料。
　　“事实上，完全不看相貌进行恋爱的人极其稀少，对并非如此的人也不能横加斥责呀。经济方面也一样，在我们这个年龄还没有感觉，成年了之后却很重要。当然，无论哪一种，‘为了得到就去欺骗对方’，有这种目的性的话，我也认为不能赞同。但基本上来说我并不认为这是错的。”
　　……真的假的。
　　百濑，在这方面是非常决绝果断的类型吗。
　　微妙的感觉有点受打击。因为是这个冷静的丫头，作为一种思考方式也确实有百濑的风格。
　　“不过。”
　　百濑把饮料放在桌上，视线从我身上挪开了。
　　“虽然这么说，但我不是因为相貌或经济方面的原因才喜欢前辈的，请你放心吧。因为——前辈的一切，我都喜欢。”
　　“……”
　　我的心中，感到了交织而来的不安与喜悦。
　　是的……百濑只是在说，“道理上讲，有村同学做得对”。这跟她自己的心思完全没有关系。
　　“……那就太好了。”
　　说着，我对着百濑的头发伸出手，开始做梳子给她整理头发。
　　世界上，我想有着各种各样的价值观。
　　我想有着各种各样的思考方式、各种各样的正确道理。
　　自己并没有必要，将这一切全部理解。
　　我只要……和百濑能有同样的心情，就足够了。
　　我就是，这么想的。