　　——第二周。
　　放学后的推理研活动室。
　　“所以，做了没呀？”
　　志穗里嬉皮笑脸地 这样问……我除了叹气还是叹气。
　　“九十九前辈和白白开始交往，差不多过去一星期了吧？这样的话再怎么说，也该进行到最后一步了吧？”
　　“……”
　　如志穗里所说，我和百濑开始交往，到今天正好一星期。
　　看来我在内心里，对“还不是男女朋友关系”这件事深感纠结。自明确关系以来，我已经可以自然地对她表达好意了。
　　因此，从那天开始，两个人的关系开始一点点有了进展，真的只有一点点进展……
　　“……我说啊。”
　　“啥？”
　　“你为什么，总问这种事情……”
　　可是……志穗里还是和以前一样问长问短，真是烦死人了……
　　怎么说这家伙呢，好像格外热衷于关注我和百濑的关系进展。
　　“啊，这还能因为什么，我的好朋友白白的恋爱进程，当然要密切关注啦。”
　　志穗里毫无愧意的回答。
　　“然后，实际上怎么样了？已经做过了？”
　　“……唔唔。”
　　拿起手边的果汁喝了一口，略微犹豫了一下。
　　“……没做……”
　　我温吞地冒出这么一句。
　　“还没，呃，到你说的那种地步……”
　　……对，我们还只是刚开始交往。
　　虽然彼此应该已经认可了“做那种事情也可以”……不过到头来目前为止还没有走到最后一步的合适机会。
　　当然了，两个人在一起的时候也有过好几次“那种氛围”。像是两个人在床上，依偎在一起这种状态本身还是有的。
　　不过……百濑的确是非常害羞，结果我们也未能像志穗里所想的一样越过一线。
　　“喔——”
　　志穗里坏笑着冲我使眼色。
　　“怎么啦？总该有过一两个机会吧？”
　　“呃那倒是……但理由可不能告诉你。这不是我个人的事情，而且也对不起百濑……”
　　“是嘛。”
　　说完，志穗里重新坐下。
　　“那就没辙了。不过呢，白白本人也跟我说过了，无所谓。”
　　“她说过了啊！”
　　这算什么！为什么那种羞人的事也能对别人说！白白浪费我的苦心！
　　“哎呀，白白是我的好朋友嘛。而且真是可爱呀，因为太害羞而不敢做，感觉真清纯。”
　　“……嗯，这倒是。”
　　确实就像她说的。满脸绯红捂着胸口说：“请稍微……等一会儿……”，简直可爱到喷鼻血的程度。最近，实在太想见到她那副样子，心里总想调戏她。
　　“不过啊，白白自己好像也很高兴九十九前辈能这样追求她，看来你们的关系真的变好啦。”
　　说完，志穗里静静地微笑——这是我第一次见到她这样的笑容，好像彻底放心了。
　　“到了这里，接下来就是平稳飞行喽。”
　　“……”
　　看她的表情，似乎感慨良多。志穗里从来没有像这样评价过我们的关系。平常总是一半戏弄一半指点的。她居然说出了“没问题”这种话，虽然不甘心，但我也松了一口气。
　　突然，志穗里又变回了平常的表情。
　　“不过那个啥，”
　　奸笑着说：
　　“可千万注意，不要整出孩子来了。”
　　“……这不废话吗！”
　　真是多管闲事，我怒吼了她一句。就在这个瞬间——
　　“——整出什么？”
　　活动室的门开了——站在门外的百濑这样问。
　　“噗！”
　　我彻底喷了。
　　在活动室里待了一会儿，我和百濑并肩回家。
　　……今天，她也没有戴耳套。
　　“……说起来。”
　　感觉现在可以问，我对百濑开了口。
　　“百濑最近，都不戴耳套……你不喜欢吗……？”
　　“……”
　　百濑惊讶地睁大眼睛，看着我。
　　“怎么可能会不喜欢呢。”
　　“……是吗？”
　　“嗯。”
　　百濑点头，有点迷茫地闭上了嘴。
　　“我这样说，可能你会觉得沉重。”
　　她铺垫了一句，然后开始说正题。
　　“我想——到死都珍藏着它。这是前辈送给我的第一份礼物，高中毕业也好、长大成人也好、变成老太太的时候我也想珍藏着它。但是那样毛茸茸的毛皮制品，越是使用，就越不柔软了对吧？”
　　“……啊啊，是啊。”
　　“所以我有个想法。那个耳套，估计小心使用的话可以保持五年吧。但是，我想使用它六十年。所以，如果差不多十天用一次的话，是不是就可以坚持六十年了。”
　　“……”
　　“唔，我自己也知道，这是非常乱七八糟的计算。”
　　好像发现了我的惊讶，她有些害羞的补了一句。
　　……她是这么想的啊。
　　那个耳套，百濑竟然这么珍惜啊。
　　可是我居然严重误会了，真是做了太过分的事情……
　　“说起来，前辈你每天都戴着我送的围巾。”
　　“啊，嗯……”
　　像是要改变话题，百濑捉住围巾的一角，看着它。
　　“是啊……怎么说……感觉，非常暖和。”
　　……说完才发现，好像自己说了很做作的话，好后悔。
　　我清楚地感觉到，自己的脸在变红。
　　百濑瞧了一会儿我的红脸。
　　“……唔唔。”
　　为什么突然发出这种呻吟。还皱着眉头，表情苦恼。
　　“……前辈？”
　　“你怎么了。”
　　“稍微到这边来一下。”
　　说着，她领着我离开大道走进狭窄的街边路。
　　然后——什么也没说就紧紧地抱住我。
　　“怎、怎么了？”
　　我还在惊讶百濑会在外面这样做，她的手腕却更加用力了。
　　“前辈……”
　　她低声说。
　　“太可爱了……”
　　“……”
　　……我没想到会被百濑这样说。
　　我说，这完全是我该讲的台词吧。
　　可是，我还是清晰地体会到了百濑的心情，我真想让这样的关系一直持续下去。
　　我曾经的恋心都就此结束了。
　　同班的那个女孩、在公园里遇到的姐姐、小学时的音乐老师、对她们的感情，全部都成为了过去。
　　但是，对百濑的这份爱，我希望知道死的时候都是现在进行时。我衷心祈祷着。
　　百濑再次用力地抱住我。
　　然后她，
　　“……最喜欢你了。”
　　喃喃地，如此轻声说道。
　　
　　[[IMG,fe98a5f2e734b686444b64fef055f080,560,800,58988]]
　　