　　委托人：芥川共树
　　“最近的情况咋样啊，九十九前辈？”
　　有村同学的委托过去两周后的某天。百濑因为值日放学后来的会晚一些。
　　四十八愿志穗里，坐在侦探席上窃笑着问。
　　“感觉，有一段时间和白白不是秀恩爱秀到烦嘛，最近感觉有点变低调了。”
　　短短的头发和晒过的皮肤，给人以活泼感的脸正露出不怀好意的笑容。志穗里就这样看着我。
　　这家伙既是百濑的好友，也是失恋侦探发端的关系人。再进一步说，我和百濑能察觉到彼此的感情也多亏了她……总之就是，对我们来说是一个可以称得上重要人物的女生。
　　平常她因为有所在的田径部的练习，这个时间不会来活动室，但今天那边好像休息。
　　“啊——没什么，没有什么变化。”
　　我草草地回答了她的问题，同时用吸管喝纸盒饮料。
　　“既然有高调的时候当然也有低调的时候了……”
　　……其实，我有点不太会应付志穗里。虽然她是个好人、也把她当成是恩人，但她这种随便涉及他人私事的作风我实在不敢恭维。
　　“这样啊。”
　　志穗里笑眯眯的，手扶着脸颊，胳膊架在桌子上。
　　“唔，什么也没有就最好了。如果你和白白发生了什么，我还想着要帮忙呢。”
　　“……”
　　发生了什么，啊……
　　稍微回忆一下自解决有村同学的委托以来发生的事情。
　　基本上来说，我和百濑的关系没有变化。在学校活动时就隐藏起两个人的关系，回家的时候就并排走牵着手，亲密而快乐的关系。一起上学放学，也是每天坚持。
　　——可是为什么呢。我的心中，产生了些微的纠葛。
　　一直都当做稀松平常的她的不通人情、她的冷静透彻，我现在感到了违和感。
　　比方说，两个人在活动室的时候，一言不发的突然外出一个小时之后才回来；早上约好了时间，毫无联络就迟到了十几分钟。就是这样细小的事情。
　　昨天也是迟到，虽然是因为接到了新的委托人的调查请求……当时，她说“我有些介意的事”，但现在我心里还有点郁郁不快。
　　“……”
　　先把视线从志穗里身上挪开，思考一下。
　　说心里话，这家伙如果能助我一臂之力的话我的确求之不得。志穗里的话……这家伙前前后后知道我们不少事情，也许她可以准确地观察情况，给出最合适的建议。毕竟她也注意到了我和百濑的这种细微变化。
　　虽然就这样与她商谈等于是着了她的道，有点不甘心……跟她说说看吧。不过说得太多也有点那啥，就适当的透露一些吧。
　　“……那我想反过来问一句。”
　　“问什么？”
　　“志穗里你啊……和尾崎君合得来吗？”
　　——尾崎君，就是志穗里的男朋友。
　　他和她同属与田径部，关系似乎如胶似漆。那么，或许有能从她们的关系中学到的东西。
　　“啊——怎么说？有合得来的地方，也有合不来的地方，就是这种感觉吧。不过，我觉得大多数情侣都是这样的。”
　　“喔……那，会有口角吗？”
　　“偶尔会。怎么，九十九前辈，和白白吵架啦？”
　　“啊，不是，不是吵架了。”
　　我对她摇摇头。
　　“其他的人也……因为恋人细微的举动就莫名其妙的感到烦躁不安，有这种情况吗……”
　　“唔……”
　　志穗里架起了胳膊。
　　然后，带着理解了什么事情的表情说：
　　“九十九前辈……和白白做过了？”
　　一脸认真的这样问。
　　“‘做过’……什么？”
　　“还能是什么，两情相悦的情侣会做的还用问吗。做a——”
　　“——没有！”
　　不假思索，提高声音盖过了她的话。
　　“你这人……突然之间，问的这是什么话啊……”
　　“但是，我是认真说的。没做啊。白白虽然小巧，但是该突出的地方突出，身材可好呢。”
　　“我才不知道……”
　　……不，其实我是知道的，或者说很注意……
　　“再说，我觉得那是很重要的事情。”
　　像是要重启话题，志穗里的声音很严肃。
　　“就算不做到那里也可以接吻和拥抱。如果能深入的了解对方的感情，我觉得很多问题都会发现解决方法。”
　　“……唔。”
　　我想这是很有志穗里风格的意见。“不要用头，而是用身体思考！”这种感觉。
　　但是，没有从根本上解决问题，只依靠亲密接触来回避，这只是在拖延问题吧？感觉不是特别值得学习的态度……
　　“说真的，没想过和白白发展那方面的关系吗？跟我说就不要遮遮掩掩的了。那种事情，真的从来没想过吗？”
　　“呃……那，当然想过了……毕竟我也是个男人……”
　　“那，有想过把她推倒吗？”
　　“……这也有——”
　　正当我说到这里。
　　“——有什么？”
　　活动室的门被打开，站在外面的百濑探头进来。
　　“——噗！”
　　我把饮料喷出去了。
　　[[IMG,9f55cd8001462f50f1484a1473c78e94,560,800,81067]]
　　“呀，百、百濑……你居然在啊……”
　　“我刚刚才到啊。”
　　“是吗……”
　　太好了，看样子没被她听到。
　　“值日辛苦啦白白！”
　　“嗯，你也辛苦。”
　　百濑边和志穗里打招呼，边走进活动室，就近坐在了委托人席上。
　　然后。
　　“说起来，前辈，‘日志’读过了吗？”
　　她面向我，以平常的平淡语气向我询问。
　　“……嗯，所有法枝同学写的部分都读过了。虽然只是能读懂的部分。”
　　——关于现在我们正深入展开的调查，“日志”是重要的物件。
　　或者说日志就是“调查对象”，不事先看过的话就没法进行。昨天晚上，我花了两、三个小时将它全部读完了。
　　“哦，看样子你们开始调查了？那我就走啦。”
　　志穗里这样说着，站起身来。
　　“白白，明天见啦！”
　　“嗯，明天见。”
　　“还有九十九前辈要加油哦！”
　　“……加油做什么啊。”
　　“这不明知故问嘛，做a——”
　　“再见辛苦你了志穗里回家小心看路！”
　　我慌忙掩饰她的声音。而志穗里还是笑眯眯的，走出活动室。
　　……这家伙真是……到底是想声援还是想恶作剧，分个清楚啊……
　　我叹叹气，转向一脸讶异的百濑，重新整理局面。
　　“总之……先来说说有什么发现吧。”
　　“是啊。”
　　稍微想了想之后，百濑若无其事的点头了。太好了，看来她不会对刚才的对话特别追究……
　　放下心来的我从包里拿出日志的复印本，开始回忆委托人来到活动室时的情况。
　　那是在昨天的放学后，距离离校时间还有一小时的时候发生的事情。
　　※          ※          ※
　　“我是二年级的芥川共树，请多指教。”
　　说着，站在百濑面前的委托人低下了头。身形笔直的漂亮姿势，如果有礼仪教科书的话一定会用来做范例。
　　我也低头行礼，同时观察他的样子。
　　遵守校规整洁着装的制服，同样遵守校规整洁打理的发型。怎么说呢，举止也好长相也好，给人感觉像是从漫画里走出来的学生会长……
　　但是，整体印象绝对不土气。倒不如说，能感觉到他很有品位的洗练风度。装有银边的眼镜、熨的很好的衬衫，流露着睿智高雅的气场。
　　“正如在邮件中所记述的，目前我从属于电影研究会。”
　　好像教师给学生讲解一般缓慢的口吻，他开始说明事情的经过。
　　“不过，虽说是社团，目前的成员只有我一个人。活动是电影的鉴赏和品评，并向杂志投稿，偶尔我自己也会尝试编写脚本，不过都是些不值一提的东西。而在活动室里，有着以前留下来的日志……”
　　说着，他在书包里翻了翻，取出一本笔记。
　　“……比如说，这个就是其中一本。”
　　芥川君将非常破旧的笔记翻开，交给我们看。
　　“唔嗯。”
　　百濑一页一页的翻看着。那上面，记载着大约是十五年前的某一天的日记。书写者可能是女生，文字漂亮整齐，但又带有可爱的气息。
　　“内容没有特别的固定，写的都是历代的部员在那一天的活动内容、想到的事情、考试的情报等等等等。总共有数十册放在活动室里，虽然是建部以来二十年的分量，但在鉴赏电影的闲暇中按时间顺序来读这些旧物已经成了我每天的功课。毕竟鉴赏电影也很消耗精力，这是很好的休息。然后就这样到了上个月左右的时候，读到了我现在给你们看的十五年前的日志……我对那上面的文章，产生了强烈的共鸣……”
　　说着，他聪慧的脸庞中显出了欢欣的神色。
　　“我真的是……非常喜欢。虽然是当时的二年级女生写下的每日记录……但善加推敲的文笔里渗透着知性和品位……即使写的是消极的内容也带有可爱之处……其本身就彷如一部描写女子高中生日常生活的青春电影……”
　　他把交给我们的日志拿回去，翻到某一页打开之后又交给我们。
　　“这里的内容正是如此……请看，这里写的，仅仅是上学途中想到的事情而已……真是了不起！”
　　被芥川君的热情催促着，我们开始阅读日志。
　　～
　　走出家门的瞬间感觉好有趣。虽然瞬间沐浴在太阳底下、视野满是晕光，这种粗暴的变化让我感到不适。但这很快就能适应，想到“今天天气也很好”，心情就变的愉快。姐姐总是批评我，说我的情绪变化不定，没有持续性，但我完全不觉得这有什么错误。会纠结这种事情的人，对自己是不够坦诚的。所谓的持续性，不过是在感情诞生之后擅自附会的东西，即使错了，为了保持统一也不得不禁止感情的变化。
　　向着学校走去，就会与其他学校的男生擦肩而过。他们的眼睛总是追着走在街上的女性，样子非常下流，真让人作呕。无论我把制服上的缎带弄得多么好看，他们也一定不会注意到，更不要说夸奖了。假如有人能注意到的话，我想我很快就会坠入爱河，下定决心一生都不变心。
　　但是，恋爱这种东西本来就是如此不可捉摸。我想把我的一生，赌在这种东西上。
　　～
　　……嗯嗯。
　　文章读到一半，我摸了摸下巴。
　　的确能感觉到独特的思想。有种与百濑方向不同的固执心理，我觉得往好了说是有趣，往不好说真够矫情的。我个人倒没有从中读到那么夸张的魅力……
　　总之，先说一点感想吧。
　　“……很独特、出色的文章呢。”
　　抬起头摆了个笑容，而芥川君却因此顿时神采飞扬。
　　“我没说错吧！还有很多其他这位女生——法枝文同学出色的创作。我每天都如饥似渴地，用心的阅读。然后，她在我心中的地位逐渐变得重要，终于有一天，我想到了。如果去看学校过去的毕业相册——就能知道她是怎样的一个女生了。”
　　“……啊——”
　　的确，在图书馆的一角确实存放着迄今为止的毕业相册。在哪里找出当时的相册，就能如他所说的，找到法枝同学的照片吧。
　　“很快，我就从图书室里当时的毕业相册里找到了她的照片——就是这个。”
　　说着，他将一张A4打印纸递给我们。上面很小的印有一位女生的半身照。
　　及肩的黑发、通透的白色肌肤、秀气周正的乌眉——面相略显冷漠但能感觉到强韧的意志。
　　客观来看，毫无疑问是一位可以称为美人的女生。
　　就是这个人……写了刚才的文章。
　　“当我看到她的时候……我清醒的认识到了，对这位法枝同学……对这位十五年前的前辈，萌生爱意的自己。”
　　芥川君，深深地叹了一口气。
　　“不要说失恋，，事实上，我陷入了一场根本不可能实现的恋爱。”
　　说着，他无奈的笑了笑，看向百濑。
　　“因此，严格来说我并没有失恋。因为我既不能告白，也无法得到回应。失恋侦探，是专职失恋相关的侦探……像这种情况的人的委托，也能接受吗？”
　　“当然。”
　　百濑毫不犹豫的点头了。
　　“我们是帮助‘结束恋爱’的侦探。即使是根本无法实现的恋情，也请交由我们调查。”
　　“这样啊……感激不尽。”
　　芥川安下心，微微地低头致意。
　　“那么，我就继续讲述了。清醒的认识到自己的爱意之后，我每天都会阅读她的日志。这样说可能有些古怪，真是十分幸福的日子……说起来，就好像跨越十五年的时间，成为了笔友一样的心情。谁也不知道的，两个人的交流……我甚至有了错觉，好像自己也成为了对她而言特别的人，可是……”
　　他的笑容有些寂寥。
　　“差不多是她迎来二年级的夏天的时候……她的记录中一点点的，出现了某个特定的男生。某个同班的、戏剧部的男生的记录……”
　　“啊……”我忍不住出了声。
　　“最开始我还以为出现几次只是偶然。但是，在她多次提及他的事情之后……我意识到了……‘啊，法枝同学恋爱了。她喜欢上那个男生了’。”
　　芥川君温和的脸庞里，渗出了苦涩。
　　“多奇怪的事情……我居然因为十五年前的一场恋爱，感到心慌意乱。”
　　“……我明白你的心情。”
　　我不由得开口说话。我对他的心情产生了共鸣，而且也不想任由他这样苦闷。
　　“一直都是二人空间的日志里，突然闯进另外一个人……而且，还是同班同学这种自己绝对无法企及的位置……虽然我没有同样的经历，但是，我觉着这份辛酸我能够想象……”
　　“啊，是，正如你所说的……”
　　我看到，芥川君皱着眉头点了点头。
　　“我很受打击。而且那之后，那两个人的关系进展得很顺利，阅读日志变得非常痛苦，我想过是否就这样不要再读了——但是，无论如何我都很在意。想知道后来的她怎么样的心情，实在无法抑制……”
　　说完，他挺直了身板，用坚强的声音接着说。
　　“所以——我下定决心，要把法枝同学的日志读到最后。要知道她在那之后究竟如何了。可是——”
　　他翻动日志的页数。
　　“——以某天为分界线，她的日志发生了巨大的变化。请看这里。”
　　我们看向他展示的书页。
　　我看到上面写的是——
　　“……这是什么？”
　　——吃惊的伸长了脖子。
　　这是什么呢……只是单纯罗列着某种像记号一样的东西。
　　用直线和曲线组成的记号……
　　前一天还用很普通的日语写成的日志，突然变成了意思不明的儿童涂鸦。
　　
　　[[IMG,5d98ccad16da94a87d5148ee18c966b9,560,800,91070]]
　　（注：这上面写的，是法枝同学开始使用暗号的理由。原因是什么呢？下文为您揭秘）
　　“我最开始也是大吃一惊……”
　　又看了日志一眼，芥川君说。
　　“因为那天开始，突然间就变成这样了……而且，直到法枝同学毕业为止都一直是这样写……起初，我完全读不懂意思，可谓日暮途穷……但翻了几页之后我反应过来——这会不会是暗号呢。”
　　他认真地看着我们。
　　……唔，的确也可以这样考虑。
　　记号书写的清楚整齐，怎么想都不是随手乱画，而是有一定的规则。可以认为其中隐含着什么意义或指代。
　　“那之后，我一直设法破解这组暗号。在网上做了很多调查、从图书馆借阅了参考文献……但到头来，用什么方法也不能顺利解开。至少，这不是用一般常见的设计规则制造的暗号……因此，我才来向你们求助，或许失恋侦探能够破译出这本日志里写的内容。”
　　说完，他直视着百濑的眼睛。
　　“或许，你们没有接受过这样的委托……但是我，无论如何都想知道法枝同学那之后过着怎样的生活。能否请你们助我一臂之力呢……”
　　……唔，解读暗号。这可是第一次遇到的委托类型……
　　怎么办呢，百濑会接受这个委托吗……
　　我这样想着，而坐在我旁边的百濑：
　　“那么，你的依赖是，‘想要解读法枝文留下的暗号’，确认无误吗？”
　　百濑边说着边挠头发。原来如此，这也会正常受理啊。
　　“是的。”
　　“调查的结果，可能会发现不尽如人意的事实。也可能需要面对比预期还要残酷、难以接受的事实。即便如此——也希望调查吗？”
　　“当然。”
　　“那么，失恋侦探百濑及其助手野野村，确切无误的，接受了你的委托。”
　　“暗号这种东西，该怎么办呢……”
　　芥川君离开之后的活动室里。
　　我胡乱的翻着日志，随口一说。
　　“像以前一样调查也没法解密……解读暗号这种事要怎么做？”
　　又是圆圈又是直线，这些用圆珠笔写下的暗号罗列着各种符号。至少，不是那种眯着眼睛就会看出文字的类型，我放弃思考，呆望着前面写有正常文章的书页。
　　十五年前……马上就要进入二十一世纪的时候。大象袜啦、BB机啦，看到这种现在的高中生几乎不会提及的词语，不禁感到时代变迁。（注：大象袜就是泡泡袜）
　　“调查方法啊。”
　　我把视线落在记录用的笔记上，百濑挠起了头发。
　　“首先要尽可能的收集当时的情报。高中生的生活、流行的事物、也包括法枝同学本身的生活情况。”
　　“……当时的情报？那是什么，和破译有关系吗？”
　　“是的，请想一想。”
　　说着，百濑转过头来看我。
　　“假如前辈现在要设计暗号的话，会怎么做呢。”
　　“……呃，我想想。”
　　我拄着下巴开始琢磨。
　　“……总之先想想迄今为止度过的推理小说吧。然后，从中找出可以用的手法……啊，原来如此！”
　　“对，高中生设计暗号想要无中生有是很难的，所以我想，法枝同学一定是参考了什么来制作暗号。因此首先要做的，就是深入阅读日志，更加了解当时的情况和她的情况。因为芥川学长给了我们复印本，今晚就请过目一遍吧。”
　　“要这么做啊，明白。”
　　“然后明天我们去询问调查。寻找十五年前就在这座学校任职的老师、了解当时情形的人员并听取他们的回忆。一定能了解到在日志中所感受不到的身临其境一般的内容。”
　　“明白了，十五年前就在这里的人啊，可不多见……找找看吧。”
　　说着，我长吁一口气，再一次看向日志。
　　破损的书脊用透明胶粘好，褪色的笔记。
　　从这种破旧感里，能清楚的感觉到它与现在相隔了十五年的年月。
　　“……说起来，真是不容易啊。”
　　我无意间说出一句。
　　“居然会喜欢绝对无法见到的人……当然了，法织文女士现在肯定也在某个地方，要见她也是可能的，但这本日志中的法枝同学是绝对见不到的啊。”
　　想象一下自己处于同样的境地，心情就变得感伤起来。一开始就注定不能实现的恋爱……如果是我的话一定无法忍耐。
　　但是，
　　“是这样吗。”
　　百濑挠着头，低下眼睛。
　　然后她说——
　　“也可能会有比近距离相处更幸福的事情哦。”
　　若无其事地说出了这样的话。
　　“……”
　　我不知该怎么回她。
　　……这话，是什么意思。
　　是出于什么想法这样说？
　　绝对无法见到，会有比近距离相处更幸福的事情？
　　难道……她想说自己现在反而远离幸福吗？
　　当然我不知道她的真实想法。很有可能就是我想太多了。
　　但是，就算是我想多了，我也感到了惊愕和不安。她在这方面多少考虑一下该多好……
　　我无言的向着百濑伸出手——用手指戳了戳她的脸庞。
　　冰凉的、光滑的、软软的触感。
　　“……怎么？”
　　被突发事件惊吓到，百濑投来了疑问的眼神。
　　“感觉……好像很柔软，没忍住。”
　　“没忍住吗。”
　　百濑的表情说明她接受了这个说法，丛书包里拿出漫画开始阅读。
　　——不论何时，只是想单纯的开开心心的。
　　——不想这样不安。
　　我这样想着伸出了手，可指尖传来的触感却有种不真实感，让胸中的骚动久久不能平息。
　　※          ※          ※
　　今天也就是接受委托的第二天。志穗里离开后的活动室里。
　　“——唔，我读了日志之后发现一件事。”
　　心里还残有微量的不适，我发表见解。
　　“特别值得注意的是那个啊——那个男生向她推荐了许多音乐这一点。”
　　说着，我拿出相关内容一页的复印纸。
　　看起来，那名男生是兴趣非常广泛的类型，向法枝同学推荐了各种各样的人、物和文化。而法枝同学似乎也乐在其中，日志里也多次出现关于被推荐的东西的记载。
　　“由他推荐，法枝同学很喜欢的，大致是自称新宿系的女歌手的出道专辑《有罪hectopascal》……还有描绘人与人相遇的交汇点的电影《交通员》，英国足球选手‘本·泰勒’这些吧。”
　　“是啊。”
　　有罪hectopascal的歌曲上学路上似乎是无限循环的听、日志里反复出现“交汇点”这个词语也是受到《交通员》的影响吧。而且，本·泰勒出场的比赛好像一定会用录影带录下来。法枝同学对这三者特别喜好，我想是不会错的。
　　“但是……”
　　我又把纸拿了起来。
　　“这些……没有一个像是可能与暗号联系在一起的东西啊。”
　　是。完全看不出有什么可推理的要素。音乐、电影、足球选手……看起来都跟暗号没有关系。
　　“嗯，是这样啊。”
　　百濑说着，挠挠头发。已经有些膨胀的头发乱的更夸张了。
　　“那么，现在先去询问调查吧。前辈，找到工作十五年以上的老师了吗？”
　　“啊，嗯……午休的时候我去职员室向班主任问过……图书室的管理员御手洗老师似乎就是这样。”
　　“原来如此，那么就去图书室吧。”
　　说着，百濑从椅子上站起来。她杂乱的头发摇来晃去，往活动室的门口走去。
　　“啊，但在那之前。”
　　她转身站到我面前，轻轻地对我晃了晃脑袋。
　　“前辈？”
　　“……嗯。”
　　百濑的这个动作，是想让我给她理头发的信号。
　　我伸出手去整理这乱而又乱的头发，轻轻地将打结处解开。像往常一样，百濑很舒适的享受着。
　　但是为什么呢。我对她的这个表情、指尖传来的她的体温，却没法直率地感到喜悦。
　　“十五年前……”
　　北校舍三楼的西侧。
　　在图书室里侧小小的教员室里，御手洗老师说完眯起了眼睛。心情愉悦的脸上，转眼间多了许多皱纹。
　　这位御手洗老师，是已经过了退休年龄还在兼任的高龄教师，学生们敬爱地称她为“图书室的主人”。的确，这样一位表情平和看着我们的老人，实在无法对她生出讨厌之情。所以校方也才会用兼职的方式延长聘用她吧。
　　“是的。我们正进行学校的文化研究。所以想向您请教那时候学校的事情！”
　　我用尽可能洪亮的声音，缓慢地对御手洗老师说话。她的耳朵最近似乎开始有些不灵光，但老师还是努力地倾听着，“嗯、嗯”的做出反应。
　　“好啊。有什么就问吧。我记得就告诉你。”
　　“谢谢您！打扰您工作了……”
　　“不会，没有的事。图书室的工作，都让图书委员会的大伙做完了。”
　　得御手洗老师劝让，我们坐在了她身边的圆凳上。
　　“那我就问了。”
　　百濑挠挠头，对拿起茶杯喝茶的御手洗老师提出了问题。
　　“当时的学生是什么样子呢？和现在有什么不一样的地方呢？”
　　“是啊……”
　　说着，御手洗先生眯起眼睛，好像在望着远方。
　　“我想想，十五年前……是泡沫经济的时候？”
　　“啊，不是，稍微往后一点……”
　　我温和地纠正了一下。老师啊，泡沫经济已经是二十五年前的事了……
　　“哦，是啊……那，是奥巴马总统的时候？”
　　“啊——这就往后太多了。在这中间。”
　　“中间……”
　　说着，御手洗先生喃喃地重复着。
　　“……啊，那，就是即将进入二十一世纪的时候了。”
　　她抬起头来直视着我。
　　“嗯，对的对的！正好就是那个时候！”
　　“哈——那么多少能想起来一些。”
　　御手洗老师眯缝着眼睛回忆。
　　“差不多是那个，千年虫问题要发生的时候啦……因为我不怎么清楚电脑的事情，所以不能详细说。”
　　……唔，千年虫问题啊。好像多多少少听过这个名字。
　　虽然不清楚是什么样的问题……向御手洗先生询问详细情况好像也很困难，回头再调查吧。
　　“再有呢，学生们开始带手机啦。那之前还有一部分孩子带着BB机和PHS，不过就是从那个时候开始，大家都换成了手机……”（注：PHS、无线市话、个人手持式电话系统，或者说“小灵通”大家就懂了吧）
　　原来如此……手机。
　　现在大众有手机很正常，不过高中生普及手机是从那个时候开始啊。
　　说起来，法枝同学在日志中也写到“家里给我买手机啦”。不过那之后，那部手机主要也是用来和那个男生沟通用就是了。
　　“那可真方便呐。和朋友可以轻松通话，还能写信。家长们也能放心。刚才说的电脑也是，我年轻的时候也希望有这些东西啊……”
　　御手洗老师微微笑了，看来她虽然高龄但对新生事物却很宽容。
　　然而她又叹了口气。
　　“不过呢，校方毕竟没有那么简单就同意，学校规定禁止携带手机。”
　　说着，她的视线落在桌子上。
　　“……是这样啊。”
　　“对。一开始只是禁止带到学校来，后来还有孩子的手机被没收了……”
　　唔……当然了，现在宇田路中央高中的校规也禁止携带手机。但是，事实上所有的学生也带着手机上学了，老师们也对此默认了。其中，还有和学生交换电话号码的老师。
　　“有段时间真是过分啊，还有主动搜查手机的老师……跟学生们没少起冲突。当然了，不好好使用也会有不良影响，但也没有必要全员禁止……”
　　“……那个时候能想起来的就这些了……”
　　大约过了一个小时，御手洗先生说完，将茶杯中的茶水饮尽。
　　“可以了吗？还有想知道的事情吗？”
　　“啊，这些就足够了！”
　　我惶恐地大声说道。到此已经说了各种各样的内容，收集到了相当多的情况。
　　“真是不好意思，我们这样勉强您……”
　　“不会不会。感觉啊，回忆从前还挺怀念的……”
　　说着，御手洗老师的脸上又起了皱纹，笑了。
　　“如果还有想知道的事情随时过来。我喜欢和学生们聊聊。”
　　柔和的、和蔼的、温暖的表情。
　　心中喜悦油然而生。
　　这样的品格，正是这位御手洗老师受人爱戴的理由……我发自内心的，希望这位老奶奶长命百岁。
　　但是、
　　“这样啊。”
　　百濑干脆地从凳子上站起来，简短扔下一句“谢谢您”就迅速地走出了图书室。
　　“啊，那个，真是太谢谢您了！”
　　御手洗先生笑眯眯地目送百濑。我深深地低下头。
　　“多谢您的大力帮助，改日再来道谢！”
　　“那我就高兴等着。”
　　我冲御手洗先生笑了笑，再次道谢之后追上了百濑。
　　同时，心里感觉到萌生了对她些许的不满。
　　十分钟后。
　　在活动室里，我重新读着印有暗号的复印纸，尝试去破译。
　　——无言的进行，尤其不和百濑说话。
　　放在这之前，我会一边和她闲聊一边做这件事吧。但是现在，我没有那个心情。
　　不只是对我，对御手洗老师、对委托人都是一样。明明只要注意一下，周围的人都可以更幸福快乐。
　　……算了，现在比起那个，解读暗号更重要。
　　我又翻过一页日志，开始阅读文章。
　　不过……听了御手洗老师的会议之后，法枝同学的每日记录也有了与之前不同的阅读感受。比方说这一段。
　　第二节课，数学课上，和平常一样与他发短信。话题又是从《交通员》引起的，他好像对“交汇点”这个陈旧的词汇诠释出了新的含义甚为感动。这么说的话，有罪hectopascal和歌谣曲也可以说是新事物的契机、本·泰勒也给予了过去的前卫风格以新的含义。我本想把这个想法发回给他，可是数学老师田中却从讲台上走下来在教室里转来转去，只好作罢。
　　想说话的话休息时间说多少不都可以……上课时冒着手机被发现的危险，正说明了他是多么喜欢和法枝同学发短信吧。
　　这样看来……果然两个人的关系进展的非常顺利……
　　两情相悦这一点，肯定是不会错了……
　　就在这个时候。
　　“——我解开了。”
　　——百濑这样说道。
　　“……啊？”
　　“我解开暗号了。我也明白了法枝同学是想到了什么才开始用暗号书写日志。”
　　“真的？”
　　“真的，可以译成清楚明白的日语。这应该不会错了。”
　　……这就解开了？
　　只做了这些调查，百濑就已经能解读了？
　　确实，一直以来百濑在多次委托中展现了出色的推理能力。
　　但是这次，解读暗号是之前不曾有过的委托。对她来说也应该是第一次接触，现在应该还没有得到能直接对解读做出提示的线索啊……
　　怎么说呢，感觉有点不甘心。
　　因为被她抢先了而感觉不甘心。
　　“明天就向委托人报告吧。前辈，请你发邮件通知他。”
　　“……好。”
　　我点点头，我忍不住问她。
　　“我说，你是怎么破译的……我也十分努力思考了，完全想不出来……”
　　“这个嘛。来源当然是日志和询问所得的情报了。”
　　百濑摸了摸下巴。
　　“分析情报后将记号做了变换，最终就得出了日语的文章。”
　　“……是吗。”
　　架起手臂，回忆日志的内容和御手洗老师的话。可是……果然不管怎么想，也想不出什么可能和暗号有关的东西。百濑究竟是……怎么做到的……
　　“需要更详细的解释吗？”
　　“……不，不用。”
　　我略感烦恼的从椅子里起身，开始准备回家。
　　“回家之后，我再努力试一试。”
　　……是的，距离报告调查结果还有时间。
　　虽然百濑已经解读完成，再做调查也没有意义……但是我想尽可能的自己挑战一下。说起来，关于千年虫问题也还没有调查。
　　“这样啊。那么，现在我就不说了。加油吧。”
　　说着，她拿起了放在桌上的书包，贴到了我的身边。
　　“前辈，接下来我有一个想去的地方，不知道方便吗？”
　　※          ※          ※
　　“你是……如何解读这暗号的？”
　　第二天的放课后。
　　刚刚下课。
　　芥川君来到推理研活动室，坐在委托人席上惊愕地向百濑询问。
　　“明明委托给你们却说这种话可能很失礼……我心里认为无法解开，就此石沉大海也是无可奈何的……所以，有些吃惊……”
　　用手绢擦了擦额头的汗水，他看着百濑的眼睛。即使是给人以冷静印象的芥川君，看起来也有些动摇。头发有点凌乱，或许他是跑到这里来的……
　　我犹豫了一下，伸出手去调节脚边的电暖气，稍微降低了加热程度。
　　“其实这个暗号，并没有设计特别复杂的规则。”
　　挠了挠头发，百濑回答他。
　　“但是，如果没有事先了解的话解读起来就很困难。如果没有当时的，法枝同学写下这本日志的十五年前的知识的话。”
　　“……十五年前的？”
　　“对。如果有的话，就能比较简单的解开这个暗号。反过来说，在毫无线索的情况下解读就很困难。顺换问一句，芥川学长。”
　　她原地站起来，微微地歪头。
　　“我想带你去一个地方，可以吗？”
　　“……呃，你是说要到外面去吗？”
　　“对，是的。”
　　“……我想想。”
　　芥川君稍作考虑，看了一眼放在脚边的书包。
　　“……我带来了所有要拿回家的东西，外出是没问题……请问要去哪里？”
　　……嗯，会有这种表情也是当然的。只是委托别人暗号，当然不会想到要到学校外面去。
　　“去了就知道了。不过，对于芥川学长应该绝无坏处。关于暗号的解读方法，我会一边走一边说。”
　　“……这样啊。”
　　他下定决心，点点头。
　　“我明白了。这就走吧……”
　　今天的宇田路天气晴朗。
　　虽然气温绝对不算高，有暖日照耀，雪景也顿觉温暖。抬头远望，还要过一阵太阳才会落在山的对面。
　　我们走下了学校前的坡道，听百濑从头讲起。
　　“说起来其实很简单，普通的女高中生想不做任何参考就设计暗号是很困难的。没有特殊知识的十几岁女孩子想要独自设计暗号，即使并非绝对不可能，也可以说难上加难。”
　　“啊……说的很有道理。”
　　芥川君走在百濑的旁边，对她的话点点头。
　　“既然如此，就一定是参考了什么写出来的，这样想比较自然。因此这回我们阅读了日志、还向十五年前就在本校任职的教师进行了询问，调查了当时的情况。在了解到的情况中，我有两点非常重视——法枝同学喜欢的电影、《交通员》，和当时爆发性普及开来的‘手机’。”
　　……唔。
　　结果，昨晚我考虑了一宿也没有想出暗号的破译方法。虽然想到了千年虫问题或者手机的普及可能成为线索……没想到《交通员》也是……
　　但是，这部电影是怎么成为线索的？无论怎么想，都是一部与暗号和推理无关的电影啊……
　　“读过日志的你想必知道，《交通员》是那个男生推荐给法枝同学的电影。是一部以在十字路口管理交通的中年男性为主人公的喜剧电影。故事赋予十字路口以人与人的相遇的寓意，法枝同学对此非常欣赏。”
　　“原来如此……关于这部电影，她的确很恳切地写过心得……”
　　“然后是手机。当时，是手机刚刚开始在学生中普及的时候，法枝同学也在刚上二年级的时候得到了。她似乎很喜欢，在日志中也大篇幅的进行介绍。以这两点为线索，我解读了暗号。那么，请再仔细观察暗号。”
　　说着，她丛书包里拿出暗号的复写纸交给芥川君。
　　边走边读虽然有点危险，不过我们正走在完全没有车辆通行的住宅街。有我注意的话就不要紧吧……
　　“这些记号，正如你所见的，看上去像是支离破碎的原创设计。虽然其中有圆和一条直线这样简单的图形，但基本上来说，就这样直接解读是不行的，这一点不会有错。因此，需要进行某种变换。在这里，首先要利用从《交通员》中得来的提示进行变换，芥川学长？”
　　“啊、好……”
　　芥川君从复写纸里抬起头来。
　　“那部电影重要的关键词是什么？”
　　“……‘十字路口’……对吗？”
　　“正是如此。”
　　说完，百濑又在书包里找什么。
　　“这些记号也有很多‘十字路口’——直线与曲线的交点啊。当然，也存在没有任何相交点的图形，但绝大多数记号的线之间都是有交点的。关于交点计数的记录在这里。”
　　百濑又拿出一张纸。在记号的下面，每个图形下都写着交点的数量。
　　“嗯，原来如此……”
　　看着纸面，芥川君摸了摸下巴。
　　“呃，到这里我依旧还是不明白……接下来还要做什么变换呢？”
　　“是。接下来使用的，是当时刚刚普及的手机。芥川学长现在使用的，是智能机？还是一般的旧式机？”
　　“嗯，就是普通的移动电话。不是智能机，是有按键的……”
　　“那，芥川学长在用手机输入文章的时候，是怎么操作的呢？”
　　“……像这样，按下屏幕下方的按键。数字键1对应‘あ’（a）行，数字键2对应‘か’（ka）行，这样分别对应，如果要输入‘あ’就按一次1，要输入‘け’（ke）的时候就要按四次2，就是这样的操作方式……”
　　说到这里，芥川君睁大眼睛，似乎察觉到了什么。
　　“……难道……这个数字就是……”
　　“对。”
　　百濑冲他点点头。
　　“——这上面记录着手机键盘的输入顺序。”
　　——原来如此。
　　我终于领会了。
　　虽然我现在用的是智能机，但以前也用过带键盘的普通手机所以很清楚。原来这是刚得到手机的法枝同学利用输入方法作为线索制成的暗号啊。
　　“基本上，可以把每两个图案的数字看作是一组。比方说开头的‘2、2’就是在‘か’（ka）行键上按两次，方法就是如此。没有交点的记号为‘わ’（wa）行，十个交点的记号代表浊音或半浊音、促音。其他还有十一个交点代表标点符号等各种规则。将这些数字转变为片假名的文章——我这里有一篇。”
　　说着，百濑取出一张上有手写文字的纸。
　　然后她，
　　“我读出来吧。”
　　她慢慢地向前走，同时开始将写好的文字念出来。
　　从今天开始日志使用暗号。
　　理由有两个。
　　最近教师开始积极的搜查手机了，
　　因为日志的内容而被发现在使用手机就糟糕了。
　　所以为了不被老师发现，像这样用暗号来写日志。
　　“——就像这样，变成了意思明确的日语。”
　　百濑从纸上抬起头，看着芥川君。
　　“当时，宇田路中央高中针对突然普及的手机，教师们开始严厉取缔带手机上学的行为。不仅看到手机会没收，甚至还主动的开始搜查。日志中如果出现关于手机的内容，法枝同学就有可能被人知道自己带了手机。大概就是这个原因，让她想到了用暗号来书写日志。”
　　“原来如此。那么……”
　　略带些慌张，芥川君追问百濑。
　　“还有一张……还有一张纸对吗？写着另一个理由的纸……”
　　“嗯。”
　　百濑干脆地点头了。
　　“要我读出来吗？”
　　“……是的。”
　　似乎从百濑的口吻中明白了什么，他一副下定决心的样子，点点头。
　　百濑平静地开始念暗号的下文。
　　另一个理由是我有了男朋友。
　　而且对象又恰恰是同班的他。
　　像这样公开地写他的事情很不好意思，所以要使用只有他知道的，利用十字路口的暗号。
　　“……‘有了男朋友’，是吗……”
　　百濑读完的时候，芥川君喃喃地，吐出了这句话。
　　“果然，是这样啊……多多少少，从文章中感到了她们可能会交往……”
　　他的眼睛湿润了，他用苦涩的声音接着说：
　　“侦探小姐……你读到暗号文的最后了吗？”
　　“是的。”
　　百濑点点头。
　　“直到毕业典礼那天的记录，我全部都读完了。”
　　“是吗……直到那一天，法枝同学也和那个人顺利的交往着吗？”
　　“是的。记录中写道，毕业后会去同一所大学的经济学院，希望有朝一日能让那个人本家的店面兴隆昌盛。”
　　“……是这样啊。”
　　他低下视线，嘴唇颤抖。
　　“法枝同学的恋爱……得偿所愿了呀……她的感情……传达给那个人了……”
　　我想不出有什么话可以对他说。
　　啊啊，这就是这个人……芥川君失恋的瞬间。
　　因为十五年前的恋爱，如今我眼前的他——迎来了恋爱的结束。
　　“因此这次的调查就到此结束。但是，芥川学长。”
　　听到百濑叫他，芥川君抬起头。
　　“在此之上，我有想让你看一看的东西。我们刚好到了。”
　　说完，停下脚步的百濑目光指向的是——一家钟表店。
　　似乎未如今世道影响，算是相当繁荣。店里能看到多位客人、
　　“这家店，怎么了……？”
　　芥川君惊讶地询问。
　　“跟这次的委托有什么关系吗……？”
　　“进去之后你就明白了。请吧。”
　　“……好。”
　　看芥川君的表情还是不理解百濑的邀请，他打开店门，走了进去。我和百濑也跟在后面。
　　店内以木质装修为主，是一个有怀旧氛围的空间。到处都装饰有好像是自主设计的落地钟与挂钟。
　　从店里面，
　　“欢迎光临。”
　　传来了女店员的声音。
　　沉着、略带沙哑，听起来十分悦耳的声音。
　　芥川君环视了店内一会儿，往店里处看去——然后他呆住了。
　　“……”
　　他看到的，是一位穿着围裙的女店员。
　　长长的头发和清爽的表情。白色的肌肤、周正的五官。虽然也略有冷漠感，但那种气质亦让人感到怜爱。
　　——是法枝同学。
　　度过十五年的岁月，已经完全出落为成年人的法枝女士，就站在那里。
　　“这家店，就是那个男生本家的店面。”
　　百濑挠着头发，对芥川君说明。
　　“毕业前的日志里，用暗号写下了店的名字。昨天，我和助手试探性的来到了这家店，因为法枝女士本人就在这里，所以就想带你到这里来。”
　　从店最深处的生活区里走出一位男性。齐短头发面相成熟，看上去与法枝女士年纪相当。
　　他走到了法枝女士的身边。
　　“文，我你要去札幌送例行订单，店就交给你了。”
　　在她背上轻拍了两下。
　　“好，我知道了。”
　　法枝女士微微一笑，点点头。
　　“路上小心。”
　　“嗯。”
　　她挥挥手，男性走出了店门，驾驶停在外面的车辆外出了。
　　“他就是日志中提到的男生吧。看来，两个人结婚之后，就如果日志所说的一样，为生意兴隆而奋斗着。”
　　“……”
　　芥川君仍然呆在那里，一言不发。
　　此刻，一直憧憬的日志中的女性出现在眼前，，他心中一定百感交集吧。
　　但是——即使这样实际见到了，他也几乎没有什么能做的事情。
　　的确，芥川君一直以来通过日志见证了法枝同学的高中生活，每天都阅读她的文章、为之心动不已，这已经成了他生活的一部分。
　　可是，法枝女士却不知道芥川君。不知道自己的文章让他多么感动，为其内容一喜一忧，仿佛亲身经历一般动情。
　　对此一无所知的她能为芥川君做的事情——几乎没有。
　　——突然，芥川君打开书包，撕下笔记的一页。
　　因为太过突然，周围的几名客人也惊讶地看过来。
　　但他毫不介意那些视线，在纸上写着什么——然后走向店深处。
　　“欢迎光临。”
　　法枝女士注意到芥川君，对他露出笑容。
　　“请问有什么需求？是要买新品？还是修理？”
　　“不……那个……”
　　说着，芥川君拿出刚才那页纸。
　　上面是——他写下的暗号。
　　
　　[[IMG,0c4de6852f598af7aa45e37c1c1be5df,560,800,67887]]
　　法枝女士立刻就明白了这意味着什么，睁大了眼睛。
　　“请等一等……”
　　她慌张地回到店的最深处，拿出了纸和笔。
　　数出交点的个数，然后变换为平假名，最后她缓缓地抬起头。
　　“……谢谢你。”
　　眼睛直直的看着芥川君，露出温和的笑容。
　　“是嘛……你是我的后辈啊。真有点不好意思，那个暗号，还有人能解开啊……”
　　“不，不好意思、什么的、我才……”
　　虽然言辞生硬，但芥川君还是笨拙的回答她。
　　“但是，这样啊，你是读了那个日志之后，来这里的啊……那个呢，现在我要看店，不能和你说太多……”
　　法枝女士，轻轻的握住了芥川君的手。
　　“但如果你还能来做客，我会很高兴的。”
　　
　　[[IMG,6cfc098acf34f71093607847a35767d0,560,800,53514]]
　　※          ※          ※
　　我们在店门口与芥川君告别了。
　　他忍着泪水，反复地向我们低头道谢。说过关心的话之后，我和百濑无言地踏上了回校的路。
　　因为上次的调查结果稍有些遗憾，这次能迎来这样的结局让我放心不少。
　　当然，他的恋爱告终的事实没有改变，心情未能传达，今后恐怕也没有机会向法枝女士阐明。但是，如果是这样的收场……能够见到她，芥川君的心里也一定可以释怀了吧……
　　——失恋侦探，最开始是被百濑强拉，不情愿地去做。
　　但不知不觉中，已经不能抽身、也不能逃脱了。
　　但是，如果能像这样帮助到别人。能帮助别人结束恋爱的话，我发自内心的觉得这也不是一件坏事。
　　“……”
　　不由得，向百濑投去了视线。
　　在我的右前方，她正有些吃力地走着，通往学校的坡道很陡。
　　我想，和百濑的关系能借着这个势头回到以前那样的感觉就好了。
　　回到以前那样不会像现在这样气氛僵硬、尴尬的关系……
　　——这时，我发现。
　　突然发现的。
　　和平常一样头发乱糟糟的，因为寒冷蜷缩身体的她。
　　……她又没有戴耳套。
　　没有戴上我送给她的圣诞礼物，那个毛绒耳套。
　　收到礼物的时候明明露出了那样少见的喜悦表情，今天却又忘记戴了吗？
　　还是说……因为有什么理由才有意留在家里，之类的……？
　　——怎么可能。
　　这丫头一定只是单纯不小心忘了，不是有目的有理由的。
　　可是，胸中还是生出一股不安。
　　而这种不安，渐渐地变成了“对百濑的不满”。
　　之前心中积极的情绪转眼间就消失了。
　　回到活动室，重新开始收拾东西回家。
　　我和百濑还是没有说话。
　　不，正确的说，可能只是我单方面的保持沉默了。毕竟，从以前开始两个人的对话都是我先开的口。现在我不说话，对话当然也无从开始。
　　小小的活动室，只有收拾物品的单调声音。
　　窗外好像吹起了强风，玻璃时不时吱呀作响，让室内的气氛更加的微妙了。
　　即使是百濑也受不住这种沉默了。
　　“话说回来。”
　　像是自言自语的声音，喃喃地说。
　　“话说回来，如果想那样受到别人喜欢，也很幸福啊。”
　　她坐在侦探席上，将笔记和文具装进书包。
　　“……怎么说？”
　　心中生出不好的预感，我问她。
　　“如果我也像那样，时隔多年也能得到他人爱慕，我想我会非常高兴。即使不能实际相见，只因为文章而萌生恋爱，不是很美妙吗。”
　　外面又刮过一阵风，摇动着窗子。
　　我停下收拾东西的手，听她接着往下说。
　　“那种感觉，才像少女漫画呢。我果然很喜欢看到那种浪漫的人际关系。不禁心生憧憬，如果也有人像那样想着我就好了。”
　　“……”
　　“不过，我也知道现实大多不如人意。但还是，下意识的觉得那样真好呀。心里觉得羡慕。”
　　——这番话。
　　百濑说出的这番话——让我明确的感到了“不快”。
　　说“现实不如人意”，就是说百濑觉得——我的感情，比不上芥川君对法枝同学的感情吗？而且她还毫无自觉地、毫不顾忌地说出来——说给我听吗？
　　“所以，今天感觉是见到了好东西——”
　　“——百濑你啊。”
　　——我无法忍受了。
　　无论如何都无法忍受了，我已经在拼命压抑自己想说的话了。
　　“怎，怎么了。”
　　百濑表情僵硬的看着我，脸上清晰地显出了惊讶与焦虑。
　　“这话……你说出来是什么意思？”
　　“什么意思、是，什么意思？”
　　“我问你为什么对我说这些话。”
　　百濑被我呛了声，一时无言。果然这丫头，根本不知道自己说的话会让我有什么感受。
　　“没有为什么、没有特别的意思呀。我只是说说心里话而已。”
　　“那百濑你。”
　　我猛地攥拳，把一直憋在心里的话慢慢吐出来。
　　“你心里真的羡慕那样的事情……是觉得我的感情比不上吗。”
　　百濑睁大了双眼。
　　“之前也是，说为了金钱为了外表恋爱也没错、说不在一起反而能幸福，都只是在说真心话……说的时候没考虑过我的感受吗。”
　　她多次张口但又闭上。
　　“对、对不起。”
　　百濑回答的声音细若蚊声。
　　“我、我没有那样的意思，真的没有。”
　　“嗯，我就知道……”
　　我胡乱挠了挠头。
　　“百濑，才不是有那种心思的人。”
　　——对。
　　百濑是不擅长察言观色的类型。
　　不会看气氛，也不知道考虑别人的感受，就是这样的女孩子。
　　这次也是，只是她的那种性格使然罢了。
　　可是为什么呢——这次我却无论如何不能谅解了。
　　“……我以后注意。”
　　百濑咬着嘴唇，用颤抖的声音说。
　　“今后……我一定注意，不再让你有这种不快。”
　　“你能做到？”
　　“……我不知道，但我会努力。”
　　“行了，你做不来吧。你不是一直这样无自觉吗。”
　　好像破罐子破摔一样的心情，我接着说。
　　“我忍着就行了，反正一直不都是这样吗。”
　　说起来就是这么一回事。我为了她的不懂顾虑、不懂为人而前后奔走。多少次提醒她，向她表达不满。
　　但百濑还是没有改变——今后也一定不会改变吧。
　　那么，我只能一直这么单方面的忍耐下去了。只能这么受其苦恼了。
　　“随你便吧。”
　　说着，我咯吱咯吱的挠头发。
　　“礼物也是，不爱用就不用。你想怎么说就怎么说。行了，就这样了。”
　　——随后我的心就涌上了一种，舍弃了什么重要事物的罪恶感。
　　但是，说出的话也收不回来了。
　　满溢的情绪已经无法遏制住了。
　　百濑视线向下，握紧了拳头。
　　在令人窒息的沉默之后，
　　“……前辈才是。”
　　她发出了异常响亮的声音。
　　“前辈才是，明明什么都不懂。”
　　……我立刻就意识到，她的话里有责难的意思。
　　“根本就不知道这段时间我心里怎么想，心情怎么样。请不要随便说这些不负责任的话。”
　　——我发热的脑袋，一点点地理解到了状况的变化。
　　百濑开始反击了。
　　对我一味倾吐的话语——开始还嘴了。
　　心跳瞬间加速，全身都在流汗。
　　百濑心里也有心事吗？究竟是什么……？
　　“……怎么回事啊……”
　　百濑对我的问话长叹一声。
　　“……我不想说。”
　　粗暴地闹着头发，这样说道。
　　“对什么都不懂的人，说什么也没有用。”
　　“……”
　　……这算什么。
　　为什么不想说……
　　瞬间，胸中又涌起了不安与恼怒。情绪莫名膨胀，简直想要喊叫。
　　“……你不告诉我……当然不知道了。”
　　“……”
　　“告诉我啊……”
　　——突然，百濑猛地抬起头，怒目圆睁的看着我。
　　“我不想说！”
　　——她大喊大叫。
　　“我不想告诉你！”
　　“……”
　　——我无语了。
　　百濑强有力的眼神——笔直的射向我。
　　她的脸颊染上红晕，嘴唇因愤怒而微微颤抖。
　　我因这种剑拔弩张的气氛而胆怯了。对她的情绪之强烈感到了恐惧，无法发出声音。
　　“为什么。”
　　百濑声音颤抖着，接着说。
　　“为什么会变成这个样子……为什么明明两情相悦，却会有这种争吵……”
　　——两情相悦。
　　以前的确不曾有过这种矛盾。也没有像这样互相试探，感到不安的时候。所以……是两情相悦引发了这样的不合吗？正因为我们两情相悦，所以才有这种心情吗？
　　——我想起了之前百濑说过的话。
　　“单相思也好、相亲相爱也好、刚开始交往也好、结为连理之后也好，这份痛苦也一定不会消失。我甚至想，倒不如说可能更加深刻了。”
　　“与其会变成这样……”
　　声音呜咽着，百濑说。
　　“……不如一早不知道两情相悦的事。”
　　百濑忍着泪水，看着我。
　　“我宁愿不知道前辈喜欢我。宁愿没有察觉，自己爱上了前辈。”
　　——我倒抽一口气。
　　宁愿不知道。
　　宁愿没有察觉。
　　那么，接下来她要说的话一定是——
　　“——就当做没发生过吧。”
　　声音颤抖着，百濑说出了口。
　　“我喜欢前辈的事情、前辈喜欢我的事情。都当做没发生过吧。失恋侦探也停止。两人间不必要的见面、牵手、心动都就此结束吧。这样的话一定——”
　　
　　[[IMG,060247e7be4e0a672cb4d8d5fc25dd8f,560,800,51983]]
　　——一滴眼泪，从她的眼睛里留下来。
　　“——至少，要好一些——”
　　“——你等一等！”
　　我连忙打断她的话。
　　“说什么……当做没发生什么的……这、你……太突然了……”
　　……确实，可以看出我和百濑的关系出现了障碍。
　　但是，一笔勾销什么的实在太突然了、太混乱了，我不能简单地同意她。
　　“再稍微、好好考虑考虑……花点时间……冷静下来……”
　　对，不能就这么简单的做决定。
　　现在我的确说不出自己喜欢百濑。但是，我也不想就这样因为一时的脑热和苦恼而结束关系。
　　可是。
　　“我考虑过了。”
　　百濑干脆地回答。
　　“甚至夜不能寐地考虑过了。”
　　“……”
　　我捂着头，撕挠头发。
　　……百濑她。
　　她究竟心里在想什么呢。
　　究竟在想什么，为什么想回到前辈后辈的关系去？
　　现在的我无法去推测她的心思。我意识到连这一点本身也是伤害她的一个原因，更使我不能做声。
　　——就在这个时候。
　　活动室的门被轻轻推开了。
　　“那个……”
　　一名女生在看过来。
　　“我听说这个活动室在进行名叫‘失恋侦探’的活动……”
　　女生身材修长，黑发飘飘。
　　虽然强烈的苦闷使她的眉毛紧蹙，但表情凛然决绝，是个给人以坚强印象的女生。居然在这个时刻有委托人上门。
　　但是——我因为见过这个女生，而深感惊讶。
　　“……荻野目……前辈……？”
　　——她是曾经的调查对象。
　　那是我还对失恋侦探缺乏动力的时候，与百濑一起探究其真心的对象。
　　混乱不堪的脑海里，回放出那一日的经历。
　　九月。
　　距今四个月之前。
　　那是气温还很高的时候，文化祭那一天的故事。
　　