　　某一天
　　拜访失恋侦探的两位委托人
　　他们提出的某个条件
　　让失恋侦探头疼不已——
　　委托人：熊也御堂隆
　　“……哎呀？这不野野村吗！”
　　三月初始的某天。
　　晴朗和缓的放学时光。
　　造访推理研活动室的委托人，刚一推开门就突然出声大叫。
　　“你怎么会在这里……难不成，失恋侦探就是你？”
　　眼睛连眨嘴巴张圆，看来吃惊不小。
　　咳，这么惊讶也是情理之中的事情。
　　现在站在门口的男生叫四本松恒夫——是直到刚才还和我在一个教室里上课的同班同学。
　　“哦，是四本松啊。那个……侦探是这位。”
　　我合上阅读的小说，介绍坐在我身旁的女孩子。
　　“指挥调查和推理案情，都由这位千代田百濑负责。我只不过是负责记录、以及关照委托人的助手罢了。”
　　——失恋侦探。
　　如其名字，我作为助手，参加了这个解开失恋之谜的侦探活动。
　　以推理研活动室这个地方作为据点展开的活动，时光飞逝，从开始之日起算已经度过了近一年时间。虽然迄今为止接受了种种委托也解决了许多问题……今天也一如往常，有新的委托人登门求助，就是这样。
　　“唔……”
　　一脸不敢相信的表情，四本松连连点头。
　　“真的啊……我还以为野野村不是会对这种事上心的人呢……不过，”
　　他眯起了眼睛，仿佛自言自语一般低声说。
　　“……认识的人是失恋侦探的助手，我也方便说话……”
　　“噢，果然你是来求助的吗。”
　　真意外。身材魁梧嗓门如雷、无论肉体还是精神都那么强壮的四本松，居然会来委托调查。
　　我还觉得他就算被女孩甩了，也只会消沉个一两天然后就像没事人一样呢……
　　“不，不是的，我只是来当配角的。”
　　他连连摇头，招呼躲在他身后的人物进来。
　　然后，代替四本松走进来登场亮相的。
　　“就是他，熊也御堂是委托人。”
　　矮小的身材与飘飘然的头发。这个稍显中性的男孩怯懦地看着我们。
　　“啊，呃，是我……对不起野野村，拜托你……”
　　说着，熊也御堂连连低头行礼。
　　“那边的侦探，也拜托你了……”
　　向百濑介绍了一下我们是同学关系，然后立刻开始了解情况。
　　“毕竟都到这里来了，我觉得你们大致也能猜到是什么情况。”
　　头一个说出这番话的，不是熊也御堂而是四本松。
　　“他啊，上周突然就被女朋友甩了……”
　　……熊也御堂既不善谈又习惯沉思默想。现在来做委托人也很不舒服似地惴惴不安，四本松就是来替他说明情况的吧。
　　我个人的话倒是对这种帮忙敬谢不敏，与四本松也是保持一定距离的来往。
　　“你看，这伙计从去年开始和东云女高的女孩交往来着吧？那女孩好像对他提出分手了。”
　　“……喔，真有此事。”
　　的确，熊也御堂和这所宇田路中央高中附近的女子高中，东云女子高中的学生在交往。去年的文化祭上有过相遇的契机之后又发生种种种种，听到了他们交往的消息。有一段时间，我还很羡慕他们那种好像漫画一般的邂逅。
　　“女朋友是一位什么样的人呢？”
　　百濑对熊也御堂提出询问。
　　“呃、呃……”
　　他难掩紧张情绪，说话结结巴巴。
　　“名字叫、星野璃子……开朗的、有活力的女孩子……跟四本松啊、那边的女孩们关系都很好……大家在一起的时候，也是能控制局面的感觉……”
　　对甩了自己的对方毫无怨言这一点，我觉得是熊也御堂的善良之处。我对他性格的这一点印象挺好的。
　　“交往的时间虽然不长，她也一直引领着我……所以、嗯……应该说是，积极开朗的类型吧……”
　　“是这样啊。”
　　挠了一下头，百濑又开始追问更深的问题了。
　　“被这位星野同学说分手的时候，具体经过是怎样的？”
　　“……抱歉熊也御堂、虽然可能会让你有点儿难过，但如果能告诉我们就帮大忙了。”
　　我从旁劝慰，熊也御堂轻叹一声：“这样的话……”
　　“但是也没有什么……能说的经过、也没有什么脉络可循……她突然叫我出来，说已经没有感情了，要分手这样……”
　　已经没有感情了……吗。
　　虽然不是很能接受，但分手时这样说的人感觉也不在少数。感情自然而然就衰退最终结束恋爱，这并不是多么稀奇的事情。
　　“但是，多令人在意啊……告白的明明是她现在却这么快就要分手，总觉得有什么原因……”
　　“噢，先告白的是对面的啊。”
　　“嗯……”
　　说话间有些羞涩，熊也御堂的脸变红了一些。
　　“好像是对我很有好感……一起玩了好几次之后，她说想和我交往……所以，真的只是想法改变了也没关系，但如果有什么原因的话我想知道……”
　　……原来如此。
　　看这样，这次的委托像是传统类型了。“想知道分手的真正原因”，这种失恋侦探的委托里基本中的基本类型。
　　“……嗯——但是我觉得，恐怕没什么理由吧。”
　　一直沉默的四本松，盘着手臂开了口。
　　“我觉得，多半真的就是单纯的变心了。想想星野的性格，不像是会隐藏心思的人。但是，熊也御堂这么在意，所以我就带他来找之前听说过的‘失恋侦探’了。”
　　来委托的过程果然是这样啊。
　　虽然这两个人性格大相径庭，但在班级里却经常相处，实际上关系也不错。为了解决熊也御堂的烦恼，作为行动派的友人四本松出手帮忙，才有了眼下的状况。
　　“‘想彻底探究星野璃子为什么与自己分手’，这样可以吗？”
　　“……是的。”
　　点头答应的熊也御堂还是一脸不安。
　　“调查的结果，可能会发现不尽如人意的事实。也可能需要面对比预期还要残酷、难以接受的事实。即便如此——也希望调查吗？”
　　“嗯，拜托你了……”
　　接下来很少见的。
　　“那么我最后再确认一点。”
　　百濑又补充了一句话。
　　“这真的是你的——是熊也御堂同学的本意吗？是你自己，希望进行调查吗？”
　　……这是怎么了？
　　迄今为止百濑可没有问过委托人这样的问题，一次都没有。这与调查有什么关系吗？她觉得有什么值得注意的问题吗？
　　熊也御堂一时间眼神混乱，然后说。
　　“……是的，是我的本意。”
　　他好像做好了心理准备，对着百濑点了点头。
　　“我——我自己想知道被甩的理由。”
　　“原来如此，我知道了。”
　　百濑嗤嗤的挠着头。
　　“失恋侦探百濑及其助手野野村，，确实无误的，接受了你的委托。”
　　“一切拜托你们了……”
　　……好的，这下接受委托这一步就算结束。
　　送走四本松和熊也御堂，赶快和百濑考虑一下调查的方向吧。可以的话，我也想尽早告知熊也御堂调查结果。
　　这个时候。
　　“——那个啊。”
　　突然，四本松举起手。
　　“不好意思，那个……我对调查有个提议——”
　　“——总之，饮料买来了。”
　　“……谢谢你。”
　　谈话结束后，在委托人离开的活动室里。
　　百濑稍微犹豫了一下，从桌子上摆着的纸盒里选择了果汁。
　　“不过……这种调查可是第一次啊。”
　　“是啊。”
　　我单手拿着牛奶咖啡感叹着，百濑也一脸困惑的点头称是。
　　“果然，有些不习惯。”
　　“唔但是……还可以进行吧？”
　　“虽然是可以……”
　　百濑的表情黯淡了一点。不太老实的反复调整坐姿，相当不安分的样子。
　　说实话，我很明白她的心情……“这种情况”是第一次发生，考虑到百濑的性格，这种情况她应该很不适应……
　　最后我和百濑还是接受了四本松的“提议”。有人要求“这种条件”的情况还是初次发生，可以的话真想驳回……但毕竟是同班同学的请求，不好意思拒绝。
　　“调查就跟往常一样进行吧。”
　　我叹了口气，打开了笔记。
　　“是啊……”
　　百濑的双手在咯吱咯吱的挠头发。
　　“既然调查对象是别校学生，可能会出现之前的手法行不通的部分，不过大体上跟以前一样应该不要紧。”
　　“……我想也是。”
　　的确，和一直以来都是以校内学生为目标不同，这次的目标是他校学生，可能会有些许不同之处。主要是调查的地点在校外，因此要辛苦的情况估计会变多。不过，调查的方针基本应该与往常相同就可以。
　　不过。
　　“……啊——但是，想一想的话有点危险吧？”
　　我靠在椅背上，盘起手臂问她。
　　“为什么？”
　　“那个——如果要向其他学校的人问话的话，怎么说都难保不会被怀疑。对方是女子高中，更容易提高警惕，而且我们也太显眼了。”
　　“……方法的话，我想有很多种。”
　　百濑略带不满地说。确实，方法要多少有多少。
　　“但是，我觉得至少应该先慎重再慎重，不让对方产生怀疑的想法。”
　　“嗯嗯。”
　　百濑挠着头，长长的叹了一口气。
　　“的确，考虑到熊也御堂同学的情况，这样做也可以理解。那么，作为代替有什么‘可以这样做’的提案吗？”
　　“我想想……”
　　我挽着手臂，沉吟片刻后提出了方案。
　　“……干脆直接去见她怎么样？”
　　“一上来就直接见面吗？”
　　“因为你瞧，虽然谈话会拐弯抹角有点微妙，比起偷偷摸摸的跟在后头偷窥她总要好多了。”
　　“确实，这么说也有道理。”
　　说是这么说，百濑的表情还是有些不能接受。
　　一直以来，基本上先是询问调查之后再跟踪的方式比较多，她似乎不喜欢没有计划就直接见面。其实我也和百濑想法一样，但是眼下，四本松的“提议”实在是麻烦……
　　“当然了，我没有说完全不调查情况就去与她见面。我觉得稍微跟踪观察一下，如果没有效果的话再考虑直接去询问比较好。毕竟没有必要一开始就选择最危险的方法，我是这个意思。”
　　“唔。”
　　百濑一脸不满的挠着头发。
　　但是，似乎没有想出进一步反对的理由。
　　“既然你这么说了，就这么做吧。”
　　下了结论之后，开始收拾东西。
　　“在这里说再多，也无济于事呀。”
　　※          ※          ※
　　当天晚上。
　　洗完澡后刚喘口气，我手里拿着手机趴在了自己的床上。
　　最近，空闲时间和百濑发短信成了日常生活的一环。
　　今晚没什么作业，也没有想看的电视。随便找个话题跟她聊聊吧……
　　打开发送新短信的界面，开始输入文字。
　　“吃晚饭了吗？我家啊，最近父母突然对鳄梨吃上瘾了——”
　　可是，我突然删掉文字重新打开了电话簿，调出百濑的号码，今晚果然还是……打电话吧。
　　正好现在，有想和她说的事情。
　　就在手指碰到通话键的瞬间——手机响了。
　　屏幕上显示的文字是——来电：千代田百濑。
　　“——喂喂喂？”
　　“怎、怎么了。为什么这么慌张。”
　　“啊，抱歉。那个……正好我也想给百濑打电话……吓了一跳。”
　　“这样啊。”
　　说完，百濑停顿了一下。
　　“真巧啊。”
　　声音稍微有些提高。
　　“是啊。”
　　——最近总会因为这种细微的事情感到莫名幸福。感觉比语言或是其他。更能清晰的体会到对方的心情。
　　而同时……果然百濑也想谈一谈“这次的调查”。我打电话也是想到了这件事情。
　　“……是想说这次的事情？”
　　我这样问她。
　　“是啊，”
　　她简短地肯定了。
　　“真是不好办啊……”
　　“是啊。”
　　当时气氛使然不得不接受四本松的“提议”，但此刻还没有开始调查，就已经感觉相当棘手。既感到不适还会额外分神，而且在这种状况下开始调查也有些抵触心理。
　　“……果然还是拒绝吧。”
　　我下定决心，向她提出看法。
　　“虽然同意后再反悔感觉不太好……但总比调查不能顺利进行要好。”
　　“嗯。”
　　百濑咿唔着，考虑了一会儿。
　　“我也反复考虑过这个问题——果然还是就这样进行调查。”
　　话中语气像是下定了决心。
　　“确实是很棘手，也可能出现无法顺利调查的情况。但我还是觉得——像这样调查，也可能发现解决委托的关键。”
　　“……关键？”
　　“是的。”
　　……我不知道百濑为什么会这么想。
　　我个人来说，只觉得现在被加上的“限制”是个非常麻烦的东西。
　　不过——百濑既然这么说就一定有意义吧。
　　到现在为止，这个女孩已经好多次察觉了我根本无法企及的事实真相。
　　“……好我知道了，那就这样进行调查吧。”
　　“就这样吧，拜托你了。关于观察星野同学的日程，再作调整吧。”
　　“明白。”
　　“全都交给你了。”
　　百濑说完，轻叹一声。
　　然后她突然没来由的说——
　　“真想快点见到前辈。”
　　——说出了这样的话。
　　“……哎？”
　　不经意的，发出了奇怪的声音。
　　“说想见面，今天不是才见过吗。”
　　“虽然是这样，但我还想要一些两个人一起轻松度过的时间。”
　　……我注意到声音里带了一丝撒娇的意味。
　　脸颊顿时燥热起来。
　　确实，最近一直忙来忙去，没什么两个人在一起的休闲时间……
　　“是、是啊……可能是这样……”
　　“所以前辈。”
　　“嗯……”
　　“这次调查结束了，我们两个人多单独相处一些日子吧。”
　　单独相处。
　　这个词让我的心脏猛跳到快要飞出来的程度。百濑是这样……会说这种大胆事情的女孩吗……
　　“呃、嗯、好……”
　　“前辈。”
　　似乎有些取笑的意思，百濑又唤了我一声。
　　“声音突然发抖了哦。”
　　“……！”
　　……实在是太不好意思了，我把手机从耳旁拿开，躺进被窝里。
　　※          ※          ※
　　几天过后。
　　跟踪调查当天的放学时间。
　　我们躲藏在冬云女子高中正门附近的隐蔽处。
　　彼此都已经换好了便服。与中央高中的制服相比，这种打扮不会太显眼。
　　我把脑袋伸出一点，视线落入冬云女子高中学校内部。
　　与公立高中的宇田路中央高中不一样，这所私立的学校更显清秀整洁。因为是教会学校，每周星期一下课后都会进行全校集会。今天是星期一，所以学生们还都留在学校内。
　　顺便，熊野御堂送来了星野的照片，所以我们知道她的容貌。只要等在这里，她应该迟早会出现的。
　　不出所料，大概过了几十分钟之后——
　　“哦，来了。”
　　“是啊。”
　　——在陆陆续续走出校门的学生中，发现了与两名朋友同行的星野。
　　茶色的烫发、亮丽的化妆。裙子短到会被大衣的下摆遮住，但她还是在冰雪未消的路上笑容满面。和听到的一样，是非常有活力的类型……
　　“好，我们上吧！”
　　说着，我走出阴影。
　　“别，等等，稍微等一下。”
　　百濑有点慌张的跟上来。
　　她的围巾，被冷风轻轻吹起。
　　星野等人走到车站前，自然地走进了车站里开设的汉堡包店。
　　看来，她们想在这里休息一会儿。这是观察的绝佳机会。
　　我们也走入店内，占据了她们席位的后方位子。
　　“我说，今天的数学根本听不懂啊。”
　　“啊——我也是——”
　　“反正考试又不考，不用管了？”
　　她们买好饮料回到座位上，重新开始聊天。
　　她们的话题很快就从数学转移到了同学的传闻，又延烧到了晨间剧的评价。入店刚刚五分钟——
　　“说起来喔！美穗，你说过有人向你告白了吧？”
　　“啊——好像是南高的人？结果怎么样了？”
　　“那个啊——我还没回复呢……”
　　——很自然地谈到了恋爱话题上。
　　这些人的话题转变好快啊……一个话题连两分钟都持续不了……
　　不过，对于想听“恋爱话题”的我们来说，这倒是再好不过了。
　　接着，又过了一小会儿。
　　“……其实啊。我和那个中央高中的男朋友分手了……”
　　……轮到星野发言了。
　　中央高中的男朋友——不会错，是说熊野御堂。
　　“啊——你讲过，是个可爱系的男孩子。”
　　“是上周吧，分手。”
　　“嗯，对对。”
　　声音里有些寂寥，星野点头承认。
　　“我把他叫到学校附近的公园来……告诉他‘分手吧’……真的是突然决定，我没有觉得对方做了什么错事……”
　　“不是吧——那，为什么分手？”
　　“难道吵架了？”
　　“啊，不是，不是吵架……其实没有什么特别明确的理由……”
　　“……啊——”“噢——”
　　两名朋友点了几下头。
　　三人之间有一种“可以理解”的气氛。
　　“有时也有这种情况啊……”
　　“没什么特别理由却彻底清醒了，这种……”
　　“嗯……就是这种感觉……开始交往的时候，真是喜欢到无法自拔的程度……所以，也很难对他说清分手的理由……”
　　……原来如此。
　　也就是说……这是四本松提到过的“的确没有特殊理由”的情况。
　　没有什么隐情，真的只是因为不喜欢了，仅此而已。
　　恋爱感情突然如梦初醒的时候，意外的，其实也不过如此。说到底，喜欢一个人本来就不需要什么特殊理由。而这种感情的消失，也不一定总是有理由。
　　“那，并不是因为有其他喜欢的男孩这种原因，对吗？”
　　“是的……”
　　星野忧郁地用手扶着自己的脸庞。
　　“但是，因为先告白的是我，感觉有些抱歉……”
　　她喝了一口手边的饮料。
　　“所以我想，恋爱关系还是暂时收敛一些……”
　　她杯子里的饮料，应该是可乐吧。但是，因为她苦闷的表情，看起来就像喝咖啡一样。
　　——那之后，她们的话题也在学习和时尚等内容之间变来变去，热烈交谈了两个小时。
　　“这下就清楚了。”
　　东云女子高中的三人离开以后。
　　我用吸管喝着可乐，对百濑这样说。
　　“那个女孩果然并没有什么特别理由，就与熊野御堂分手了……”
　　“的确，仅从刚才听到的对话来看，这样想是正确的。”
　　百濑一只手拿着冰红茶，对我微微颔首。言下之意，似乎还不怎么赞成。眉宇间也微微皱起。
　　“虽然太干脆，但是情愫突然消失这种事，不也很常见吗？虽然熊野御堂可能会很受打击……”
　　“嗯。”
　　百濑以手拄颚，思考了一会儿。
　　对正在思考的她，又继续施以追迫式的话语。
　　“如果这是从旁人那里听来的消息的话，我也认为多调查一下比较好。但是，既然是本人亲口所说，应该不会错吧。而且还是与朋友聊天，更没有必要撒谎……所以这个……我认为就是决定性的证据了……”
　　“是吗——”
　　说着，她的手指反复地敲着嘴唇。
　　“——是啊。”
　　眼神上挑，语气一变，这样说：
　　“确实，既然本人亲口这样说，应该没有错吧。”
　　……唔，她接受了……
　　以前，百濑从未接受过看上去“清楚明了的事实”。像这样接受，真是罕见。
　　……可是。
　　“那么，届时就这样报告调查结果，没有问题吧。”
　　百濑奇怪地轻松表情，让我改变了想法。
　　对了，百濑是别有用意地“接受”了这个情况……
　　她一定是——“将计就计”。
　　“……那，调查就此结束！”
　　我拿着空杯子，从座位里站起来。
　　“关于结果报告的日期，我和熊野御堂联络后再决定。”
　　“嗯，就这样做。”
　　百濑说完，我也开始做回家的准备。当她注意到了我的视线——那个瞬间，她对我使了个眼色。
　　几十分钟后。
　　我和百濑，走到了位于彼此住处距离中点的公园。
　　并排坐在秋千上，呆呆的望着天空。
　　混杂着紫色和粉色的云层，渐渐落下的夕阳。城中建筑差不多是时候要开始点灯了——不知为何，我突然感到有种怀念。
　　为什么呢，每当我见到美丽的景色、见到感人的景象，我就会觉得“怀念”。觉得这种景观是“曾经见到过的”。无论这种风景过去见到过，或者没见到过。
　　也不知道是什么时候开始，我把这种感觉理解成了“与重要的人在一起的时光”。这一点，现在——因为有百濑在而应验了。
　　“你怎么了？”
　　似乎注意到了我的视线，百濑向我侧首询问。
　　“……没什么。”
　　我摇摇头，收回视线。
　　——如果百濑也这样想，我就满足了。
　　这种奇妙的怀旧感、胸中涌起的感情，我希望她能与我有同感。
　　……可是为什么呢，这种怀念，鲜明到不像是错觉……这个公园的确从以前开始就经常路过，或许，曾几何时我真的与这种景色有过邂逅。
　　好啦……不要做无谓的感伤了。
　　“百濑。”
　　“嗯。”
　　“——调查没有就此结束对吧？”
　　说着，我看向百濑。
　　“——当然。”
　　百濑面向我，从秋千上站起来。
　　“还需要一轮调查。跟踪、询问，需要和以往一样的进行调查流程。”
　　“果然。”
　　我双脚一发力站起来，拍掉了手上沾到的锈迹。
　　“那么抓紧时间吧，明天开始继续调查——四本松的提案，就当做无效。”
　　※          ※          ※
　　第二天，我和百濑重新开始调查。
　　向当事人周围的人进行询问，重新跟踪调查星野本人，这样与过去相同的方式。
　　然后，过了数日之后的某天。
　　我们跟踪星野，在童话十字路口附近行走。（在北海道小樽市，极具浪漫色彩的地标路段）
　　“……果不其然。”
　　看着眼前的景象，我们不约而同地叹气。
　　“唉，多多少少，也估计到是这么回事……”
　　——那是，具有决定性的光景。
　　只消瞧一眼，就能明白这次委托的玄机。就是这么明白、单纯、残酷的光景。
　　“是啊。”
　　大概是打算作为证据吧。百濑用手机把“那副光景”拍摄下来。
　　“这下子，就把之前的调查全部推翻了。在‘那种状态’下进行跟踪束手束脚也不可避免，现在顺利地抓到破绽，总算得到了好结果。”
　　“是啊……”
　　“这几天我就想告知调查结果，请你安排日程了。”
　　“OK。”
　　我点点头，打开手机的新邮件书写界面，立刻开始写发给熊野御堂他们的邮件。
　　“不过啊……”
　　我感到胸中微微刺痛，继续说。
　　“真是令人难受的结局。”
　　“我也这么想。”
　　……“眼前这副光景”，对熊野御堂来说太残酷了。想想他的心情，就不禁觉得同情，真希望没有发生这种事。
　　“凭什么他要遭这种罪呢……”
　　“但是。”
　　百濑微微皱眉，略带遗憾地说：
　　“还是要把一切真相告诉他。这是失恋侦探的职责。”
　　“当然了。放心吧，我明白的。”
　　我看着百濑的脸。
　　“倒是百濑你……你是因为担心熊野御堂是否真的有决心，所以接受委托的时候，才会多确认一次吗？”
　　百濑惊讶地睁大了眼睛。
　　“你明白我的想法吗。”
　　“差不多吧。”
　　感觉有点不好意思，我把视线从百濑脸上挪开。
　　“最近，百濑偶尔也会考虑到委托人的心情了，我很高兴。”
　　——一点点。
　　虽然只有一点点，但是我感到百濑开始变得会体谅别人的心情了。以前询问调查是那种乱来的行为也没有了，也懂得照顾委托人的情绪了。
　　这一定是她进行失恋侦探活动渐渐对自身产生了改变，还可能是，有一点点来自我的影响。我每次看到这样的她，都觉得自己更幸福了一点儿。
　　“所以果然还是告诉他……告诉熊野御堂全部吧。这一定是他所希望的。”
　　“是的。”
　　说着，百濑把手机收进口袋，踏上来时路准备返程。
　　“我们失恋侦探——我觉得能做的仅此而已。”
　　※          ※          ※
　　童话十字路口的跟踪过去两天后。
　　在下课后的推理研活动室里。
　　“那么，今天是为了报告调查的结果才请两位前来。”
　　面对四本松和熊野御堂，百濑这样开场。
　　“好、好的……！”
　　“辛苦你啦。”
　　熊野御堂依旧有点战战兢兢，而四本松的表情则显得满足。对他们，百濑的语气和以往一样淡然。
　　“这次，我们通过跟踪星野、以及询问的方式进行搜查。结果，首先得到的是——星野本人所说‘没有特别理由就感情冷淡了’这样的证言。”
　　说到这里，百濑挠了挠头。
　　四本松也郑重地连连点头。
　　“跟踪星野的时候，在车站开设的汉堡包店里，她有如下发言：‘没有什么特别明确的理由’‘突然之间感情旧消失了’。当然，毫无原因就结束的恋爱也是有的。但是这次，做出如此证言的是星野本人。以平常而言，调查应该到此结束。但是——”
　　说着，百濑的视线直射向熊野御堂的眼睛。
　　“——我与助手，对这次的调查结果全然不能接受。”
　　……四本松露出了疑惑的表情。看来对话的发展在他的预料之外。
　　百濑面向熊野御堂，继续说明。
　　“究其原因，这次的委托是在特殊条件下进行的。在此之上得出的结论，我们实在不想囫囵接受。因此，我和助手在那之后继续进行了调查——结果，很快就查出了被隐瞒的真相。”
　　说完，百濑今天第一次去瞧四本松。
　　“四本松同学——因为你向星野告白，她才和熊野御堂同学分手的。”
　　“……”
　　四本松的表情苦不堪言。
　　熊野御堂惊讶地沉默了一会儿，然后：
　　“……究竟……是怎么回事？”
　　样子有些恍惚地问。
　　“我不是……很明白情况……”
　　“从一开始，我心中对四本松就有怀疑。”
　　说着，百濑的右手又在嗤嗤地挠头发。
　　“不仅引领委托人前来，还自己说明情况——更提出了调查过程中同行的要求。这样的人，失恋侦探开办以来，还是第一次见到。”
　　——是的。
　　委托的时候，四本松对我们说出的提议就是“让我也参加调查”。
　　他表示，自己无论如何都想为调查朋友失恋原因这件事出一份力。
　　然后，犹豫不决间接受了提议的结果——就是他的存在，始终对调查产生了异常的影响。
　　“从到这里提出委托的那天开始，四本松同学就明显在诱导我们。一开始看上去还只是买饮料这种单纯的关心行为。但很快就变成了提出‘不要询问他人直接进行跟踪’，这种明显想要让调查依照自己想法进行的行为。”
　　……我一开始，也只是觉得这家伙爱管闲事的性格在作怪而已。
　　但是没过多久，我也开始猜疑“他是不是另有企图”。
　　“这种怀疑变为确定——是因为‘跟踪’进行得过于顺利了。”
　　百濑以手扶颚。
　　“四本松同学刚一提出跟踪的建议，我们就迅速地发现了离校的星野及其朋友。之后跟踪追进了汉堡包店。在那里听到星野本人亲口说出‘没有特别理由就分手了’。这一连串的发展，顺利地难以置信。”
　　的确，“没有特别理由”那一番话的时候，我记得入店还不到十分钟。跟踪当事人一小时内就发现了事情真相，而且还是从调查对象本人口中听得。在初恋侦探活动里第一次发生这种事。
　　“进一步的，当听到接受了这番话的四本松说出‘调查到此结束’的时候，我心中得出了假设。‘这个人会不会是出于某种目的，暗中与星野联合，为了欺骗失恋侦探才布了这个局’。”
　　我观察四本松的样子。
　　他平常自信满满的脸上，明显地露出了坏色。
　　是罪恶感吗、或者是出于焦虑，额头上渗出了豆大的汗珠。
　　“在那之后，我和助手二人再次进行调查。和之前的调查相同，使用询问和跟踪的手法。虽然跟踪不像前天那么顺利，但在询问过程中，却得到了三个有关星野的情报。”
　　说着，百濑竖起三根手指。
　　“‘星野有了新的男朋友’、‘她被告白之前和旧男友分手了’、‘旧男友和新男友，都是宇田路中央高中的男生’，这三点。”
　　“……原来如此。”
　　熊野御堂轻轻点头。
　　“大概，四本松同学反对询问的理由就是这个吧。他们两人的关系，在冬云女子高中已经一定程度上广为人知了。因此，如果我们随便进行询问的话就会暴露。跟踪星野时与她在一起的朋友们不知道这件事，恐怕是事先请她们伪装吧。”
　　熊野御堂听得很认真。而他旁边的四本松，却握紧了拳头，微微打颤。
　　“决定性的证据，则是两天前，在童话十字路口跟踪时拍摄到的照片。”
　　说着，百濑拿出手机展示“那张照片”，给熊野御堂看。
　　上面显示出的——是和四本松手牵着手在散步的，星野璃子。
　　“将这个画面与询问收集到的情报综合分析，事情就很清楚了。星野是因为四本松同学的告白才与熊野御堂同学分手。当然了，”
　　百濑转向四本松。
　　“四本松同学本人如果有反对意见，我洗耳恭听。即使在这种状况下，我想姑且还可以坚持自己是清白的。比方说，星野的新男友是其他人，这张照片上只是因为某些理由才牵着手，诸如此类。”
　　四本松支吾不语，咬牙切齿。
　　“究竟如何呢？”
　　气氛高度紧张，异常浓重的沉默充满了整个房间。
　　体感时间似乎都有些模糊了。
　　数秒，或者数十秒。苦闷的寂静也还在继续。
　　“……啊，是的。”
　　四本松声音干涩地开口承认了。
　　“你说的是事实……我向璃子告白了，所以璃子和熊野御堂分手了……”
　　……果然是这样。
　　当然，这件事几乎已经是板上钉钉了。但是，像这样听到当事人“坦白”还是第一次，我莫名有些情绪上扬。
　　“……做这种事情，有什么好处。”
　　四本松发出了好像诅咒一样的低沉声音。
　　“我好不容易……安排好了这种不生麻烦的方法……还让璃子和她的朋友们一起来帮忙，就是为了不让熊野御堂受刺激……就这么全抖出来，你们装什么正义使者！”
　　四本松恶狠狠地瞪着百濑。
　　“告诉他真正的事实，根本什么好处也没有！”
　　“原来如此，就是说，你认为自己是为了熊野御堂着想。我们将真相阐明的行为才有问题，你这样认为吗。”
　　“对，你们这样做，能让谁高兴！”
　　“的确，四本松同学你的想法如果顺利实行，熊野御堂同学就不会知道真相了吧。不知道朋友的背叛，也就不会伤心难过了。但是——”
　　百濑清澈的眼睛——直直地看着四本松。
　　“选择是否伤心难过的——不应该是四本松同学，而是熊野御堂同学。”
　　——在场全员的视线，都集中在熊野御堂身上。
　　“是知道真相被伤害，还是不知道真相平淡带过。该做出选择的是熊野御堂同学，而实际上——我认为他已经做出选择了。”
　　熊野御堂慢慢地看向四本松。
　　然后他，
　　“我——”
　　用前所未见的坚定声音，这样说：
　　“——想知道。”
　　四本松非常吃惊地睁大了眼睛。
　　“无论究竟是什么理由……即便是像这次一样的理由，我也想知道为什么会分手。”
　　四本松的表情扭曲了。
　　“你能费心我很高兴。如果你还能想着不希望看到朋友伤心难过，我也很感谢。但是，我想知道真正的事实……并不希望，有人做这种手脚……”
　　“……”
　　四本松飞快地转移了自己的视线。
　　然后，他沉默不语地站起来——连阻止的时间都没有，飞快地离开了活动室。
　　“……走了啊……”
　　他离开了活动室之后，我长舒一口气叹道。
　　“是啊……”
　　熊野御堂表情遗憾地回答。
　　“我还以为他会更固执一点儿……”
　　“——那么，以上就是调查结果，报告结束了。”
　　重新回到话题正轨，坐在侦探席上的百濑挠挠头。
　　“如何看待这件事情看你自己。但是，如果何时你的恋爱又迎来了结束，而你又不能释怀的话。请再来这里。”
　　说着，百濑对熊野御堂轻轻一笑。
　　“——失恋侦探，会为你恋爱的结束尽一份力。”
　　“好的。”
　　熊野御堂从委托人席上站起来。
　　“真是太感谢你了。”
　　他的脸上，露出了某种如释重负的笑容。
　　※          ※          ※
　　我把熊野御堂送到了楼梯口。
　　“……真是很遗憾啊……”
　　“……是啊。”
　　熊野御堂无奈地笑笑。
　　“被朋友抢走女朋友，确实很受打击……虽说原本是对方向我告白的……”
　　“确实啊……”
　　说着，我伸出右手挠了挠头发。
　　熊野御堂想知道真实情况。这也就是说，他做好了直面这种结果的心理准备。既然下了决心，即使痛苦当然也要承担下去。虽然失恋侦探在原则上“推荐”这种行为，但我个人还是希望委托人的痛苦可以尽可能的少一些。
　　“说起来，你似乎格外平静……”
　　我小心翼翼地提出问题。
　　“熊野御堂，你不生气吗？四本松做出这种事。”
　　“嗯……”
　　停在楼梯平台上，熊野御堂思考了一下。
　　“……其实，我已经稍微预感到这个结果了。”
　　“……喔。”
　　“我从前一段时间开始就在想，四本松是不是喜欢星野。原因嘛，从平常的言行里看出来的。”
　　“……是这样啊。”
　　说完，熊野御堂皱起眉头。
　　“虽说是朋友，我很习惯和四本松来往。”
　　“……这是真话？”
　　“虽然他本性不是坏人。但是你看，他一说出各种事情，我就不能很好地拒绝……所以，很快就要升年级换班了，我觉得这正是时机。”
　　“……也许你说得对。”
　　点点头，我重新看向前面。
　　这样一说，对于熊野御堂的确是个好时机。在成为三年级之前，如果能整理好不顺畅的人际关系，当然是好事。
　　“春假就快到啦——”
　　熊野御堂舒展身体。
　　“春假结束后，我们三年级就要备考了——”
　　“是这样……”
　　想想真是时间飞快。还觉得自己刚刚进入高中没多久，就必须要开始准备大学考试了。这样下去，不用多久就到了成为大人，赴职就业的年纪。
　　“哎，虽然今后的事情还不清楚，不过明年和野野村还是一个班级就好了。”
　　听到熊野御堂自然而然地这么说，
　　“……我也这么想。”
　　心情不知怎地有些愉悦，我也微笑着冲他点头。