　　委托人：沙川拓破
　　“各位！漫长的准备就在今天结束了！”
　　体育馆里回响着威严的声音，空气好像热带一样高温多湿。
　　“从暑假之前到现在，大家辛苦了！在学习和社团活动之余，挤出休息日做了不少工作吧！但是这一切，都是为了明天的重头戏——文化祭这一天！”
　　说着，今年的文化祭执行委员长荻野目纱千佳从讲台上环视整个体育馆。
　　站在自己班级的队列里抬起头的我，一瞬间感觉和她对上了眼睛，不由得心头一惊。
　　九月上旬，午后五时许。
　　平常上第六节课的这个时间，此刻我们道立宇田路中央高中的全体学生正集合在体育馆内。（注：道指北海道）
　　因明天文化祭即将举行，在此，文化祭执行委员会召开了事前集会。
　　“当然，并不是所有的准备都做好了。从现在开始留下来做准备的人里，要彻夜赶工的人也不少吧。但是，在这里我仍然要对各位的辛勤表示感谢。各位，真是谢谢你们了！”
　　说着，荻野目前辈暂时离开了麦克风。
　　我用手指抹着额头上渗出的汗，重新观察讲台。
　　荻野目前辈站在讲台中央，长长的黑发、意志坚定的神情，露出充满自信的笑容。虽然不是绝世美人，但她是如此的具有魅力，在台上昂首挺胸的身姿自然地抓住了别人的眼球。她穿上夏装的白衬衫，看上去居然莫名耀眼，真是不可思议。
　　在她的两侧，是这段时间以来在各个方面协助她大展身手的文化祭执行委员们。共四名男生。他们也带着骄傲的表情，看委员长发表演说。
　　“嗯……怎么说，死板的事情单放在开头就行啦！”
　　再次靠近麦克风，委员长接着说。
　　“干得好还是坏、有没有教育意义、那个……殷、情？殷……”
　　她一时忘词了，一名看上去很老实的执行委员对她耳语两句。
　　“……殷勤……招待(hospitality)？嗯，对，热情招待！这种礼节也非常重要吧。但是，我还是想跟大家说好一件事——那就是乐在其中！要玩的超开心，一辈子都不会忘记的那种开心！我们大家，就是为了这个才准备到现在的！”
　　站在讲台边缘的生活指导教师（以死板而闻名）板起了脸。但是，与他僵硬的脸相对的，学生们的表情却开始显露活力了。我听见委员长这番话，胸中也不禁渐渐地感到温热。
　　一直以来，荻野目委员长的活跃大家都有目共睹。因为我校是升学名门，文化祭只能举办一天这个大前提无法改变。但是她让赞助企业增加从而丰富了预算，通过与教师交涉让直到去年还禁止的食品摊子得以解禁，还争取到了在体育馆举行俱乐部狂欢风格的后夜祭的权利。
　　这样努力的她在正式举行的前一天站上讲台如此演讲，大家的心情当然会兴奋起来。
　　“本来嘛，这种事要的就是沟通感情！如果干活的我们觉得高兴，其他学校来玩的人还有老爹老妈们也就一定觉得开心！这就是我希望的文化祭的成功，我也希望大家能够成功……咳，话说太多就有点那啥了，我只再说一遍。”
　　她摘下麦克风，深深地吸了一口气——用震彻整个体育馆的声音说。
　　“全身心地去享受！也让别人全身心地享受！放手去做！文化祭执行委员，会拿出百分之百的力量帮助你们！讲完了！”
　　语毕，她露出了洒脱的笑容转身退场，两边的执行委员们也潇洒地跟在她的后面。
　　同时——馆内想起了如雷般的掌声。不知是谁，还向她们喊去了支持的话语。
　　在这种乱流里，我深深地感到——啊啊，看来是一次有趣的文化祭。
　　高中的文化祭这种东西，搞得半生不熟或许是一种通病。让既无技术也无经验的十几岁孩子拿出成果，水平当然不会高了。
　　但是，委员长说来办场好的文化祭、说会帮助我们，突然就觉得明天真的会是很棒的一天。像这样期待学校活动，好像还是有生以来第一次……
　　——可是，就在十分钟后。
　　社团活动所在的南校舍，四楼的推理研活动室里。
　　我既没有准备活动成果也没有练习活动演出，而是悠闲地阅读推理小说。
　　我右前方一个娇小的女生，今年加入推理研的奇妙后辈，千代田百濑同学正看着少女漫画。双腿交叉以手拄颚。艰深的表情，就好像在读古典文学一样。
　　“……千代田的班级，明天要弄什么？”
　　我找到机会问她一句。
　　“这所学校的历史展览。”
　　视线依旧看着漫画，她嗤嗤的挠着头。
　　“制作创办至今的历史年表，列举毕业生中的名人这样的展览。”
　　“啊……跟我们班级的‘宇田路历史展览’差不多啊……”
　　说着，心生遗憾的我沉吟着盘起手臂。
　　的确，虽然这段时间以来文化祭执行委员们的活跃令人惊讶。校内迎接明天的热情也很高。但是，也并不是从一年级到三年级所有的学生都对此干劲十足，其中也有几个像我班那样随意敷衍走过场的班级。
　　如此一来，那个班级的学生就没有了文化祭前一天必须留下来做的准备工作，要么是早早的离校，要么就悠闲地留在学校里。我和千代田，就选择了“悠闲地留下来”。
　　两个人默默的读书，这就是推理研活动室的课后活动。
　　因为这副光景实在是太过一成不变，我不由得叹气。难得的文化祭前夕，委员长发表了出色演讲之后，我这是干什么呢……
　　但是，我和千代田这样留在活动室里，还是有其原因的。
　　最近，由千代田发起，我也参加的活动——失恋侦探活动的委托人，预定这之后会到访。
　　……咳，虽然自称“侦探”，但实际上来的都是“希望你们能把这封信交给甩了我的他”，这种类似跑腿的委托。千代田有什么想法才开始进行这种活动我不是很明白，毕竟这孩子平常的言行就有点奇怪。可能是想到了什么我不能理解的复杂理由，并付诸行动吧。
　　“……啊，不好意思。”
　　差不多就在千代田读完一本漫画的时候，房门被打开，一名男生望了进来。
　　“那个，我是前几天在邮件里咨询过的沙川……‘失恋侦探’……在这里吗？”
　　……可算来了。
　　“是的，就在这里。请进来吧。”
　　说着，千代田原地站起来，指了指正对着自己的座位。
　　“是嘛，那我就不客气了……”
　　他的声音有些生硬，男生走进了房间。
　　我仔细看了看他的样子。
　　短头发、粗眉毛，五官给人以坚定严肃的印象。身高大概在一米七五左右，身形虽瘦但体格健壮，肩膀也很宽广。着装实在是独特，光脚穿着室内鞋，裤子的膝盖处打着补丁。而且不知为什么，他用体操服的上衣代替了制服的衬衫。
　　……我对这种打扮有印象。
　　这种搞错时代的热血装束……错不了，他是刚才全校集会的时候站在体育馆讲台上的，文化祭执行委员中的一人。
　　“我叫沙川拓破，请多关照。”
　　语气十分郑重，他深深地低头行礼。
　　文化祭执行委员在文化祭前一天到访这里，究竟是怎么了……
　　“我有一位仰慕的女性。”
　　彼此简短介绍之后，浓眉紧皱的沙川前辈开始说了。
　　“关于那位女性，有无论如何都希望你们调查的事情，所以今天才来救助。失恋侦探不仅是会接受这种调查请求的侦探，更是能严守秘密的人，我可以这样认为吗？”
　　“是的，请放宽心。”
　　“那就好。哎，因为是很敏感的问题，所以我很不放心……”
　　说着，沙川前辈心神不宁地调整了一下坐姿。
　　确实，请身份不明的侦探来调查恋爱关系确实让人不能安心。他想要见过面之后再决定委托也是很正常的。
　　“那么，还请告知到目前为止与那位女性的关系，以及希望调查什么内容。请尽可能详细的说。”
　　千代田用很冷静的声音提问，听起来就好像此事与她毫无关系。
　　……与她认识也有几个月了，一开始我还觉得奇怪。现在我想，这孩子看来是缺乏观察他人情绪的能力。
　　“说起这位女性……具体地说，我仰慕的是——身为今年文化及执行委员长的，荻野目纱千佳。”
　　……噢，原来如此。这个人喜欢那位豪爽的委员长啊……
　　“自文化祭执行委员会成立以来已经五个月了。从第一天认识开始，我与那个人每天都在一起工作。因为工作上的方便，互相造访过对方的家、也曾经一直聊到很晚。在这个过程中，我被她外在的豪爽和内在的人生观完全的迷住了。她做事总是全力以赴、开朗又活泼、刚强得仿佛不知休息和停止为何物，实在令人陶醉。”
　　沙川前辈的耳朵红了。外表看上去平常应该是个硬派的人，他这样倾诉恋情，听的人都感觉不好意思了。
　　“然后，委员长好像也很快就发现了我的感情。所以、那个，虽然没有特别正式的告白，但她也很有这方面的心思，两个人在一起的时候也发生过一些事……”
　　一些事……
　　具体是什么事呢……难道是……做了什么破格的事……
　　“当、当然！没有越过那一线！”
　　从我的表情里读出了想法，沙川前辈慌张地大声辩解。
　　“挨得近一点啊拥抱一下啊，只此而已。但是，就算这样我也很高兴了。迄今为止还没和女性有过这样的关系，自己的感情被人接纳也是有生以来第一次……”
　　唔，这种感觉啊……嗯，既然是真心喜欢的人，只是简单相处也很高兴的心情可以理解。
　　“但是，要说这样是不是幸福的话又不是……看了她的演说你们能明白吧，她是享乐人生的类型。她的主义就是学习、运动、游戏，还有恋爱都要尽情享受，在男女关系上也很积极，不被伦理观所束缚。所以……”
　　……哇，真的假的。
　　荻野目前辈……是那么开放的类型啊……
　　的确，对恋爱自由自在这一点感觉确实很符合她给人的印象。但是，这么刺激的恋爱话题实在与我无缘，多少感到有些慌乱。
　　“原来如此。那你知道其他对她有意的男性是怎样的人吗？”
　　“啊我知道。”
　　沙川前辈点点头。然后，他又做了一次深呼吸——
　　“就是其他的执行委员会成员。”
　　——很认真的，这样回答。
　　“我以外的执行委员，全都和她关系甚密。”
　　“全员！？”
　　我不禁大声叫道。
　　“全、全员，我记得除了沙川前辈以外还有三名男生吧？真的那个，全都是……？”
　　“嗯，全都是。站在台上的全员，都和荻野目委员长有关系。”
　　“……真的假的。”
　　……我的天……到了这种程度实在让人难以相信是现实啊……
　　就是说，那个团体实际上对荻野目委员长来说就好像逆后宫一样啊。她与对她有意的男性组成的团体。千代田读的少女漫画里或许有这种情节，可真没想到在现实里也有人能实现……
　　“不过，在我和她成为那种关系之前，她已经就这件事忠告过我了，所以我并没有什么怨恨。我想，这也是文化祭执行委员会到现在也没有分崩离析的原因。不过呢……”
　　沙川前辈从口袋里拿出手机。
　　“前几天，荻野目委员长发来一封邮件。一开始不明白什么意思，反复读了好几次。但看内容，是把本来要发给朋友的邮件错发给了我。按道理，发错的邮件理应立刻删除，把内容也忘掉才是。但是，文章内容实在令人在意。”
　　犹豫了一下，沙川前辈将手机交给我们。
　　“本不该是让他人看的东西……请你们读一下。”
　　千代田接过来，为了方便我阅读把屏幕往这边靠了一下。
　　发信人：荻野目纱千佳
　　正文：说的对啊。我就知道直子会这么说！！！
　　顺便，因为是从小玩到大的朋友所以我才告诉你哦，我终于也要有固定的男朋友啦！就在文化祭执行委员当中！！！
　　我也不想再吊儿郎当的啦。我是真的喜欢他们每个人，虽然对一直以来伤害他们的事情也感到卑陬失色，但我现在更想珍惜他一个人！！！
　　“……啊——”
　　读着读着，不由得发出了声音。
　　“你们了解状况了吧。”
　　从千代田那里拿回手机，沙川前辈认真地说。
　　“看来，委员长在文化祭结束前，要在我们四个人当中选择一个人。当然，不包括我就是了。因为这之后，又发来一封邮件。上面写着‘刚才送错邮件了。事已至此也瞒不住了，我们的关系到此结束吧’，我只能回一句‘我知道了’……”
　　说着，他低下头。
　　“但是果然……不好受啊……尽管不是第一次恋爱，但像这样的辛酸，却从没经历过……”
　　——听到他挣扎着说出的话语，我的心里也苦闷起来。
　　说实话，我对“失恋侦探”这项活动毫无兴趣。虽然被千代田卷进来，无可奈何地帮助她。但我作为推理研成员还是希望把时间花在本该做的“推理小说研究”上。
　　但是……像这样看到有人在自己眼前悲伤难过，实在无法置若罔闻。
　　“那么，这次的委托具体要求是什么呢。”
　　千代田询问沙川前辈的语气，就好像在问下一节是什么课一样。
　　“我想想……”
　　像是要掩盖什么，沙川前辈挠了挠耳朵。
　　“明天文化祭结束后，我们所有人就要分开了……在这之前，我想知道她究竟选择了谁……我也觉着自己这样很懦弱，但至少希望能整理好情绪。当然，一开始我是打算自己调查的，但是不巧我有当天的工作，抽不出时间。所以拜托了。”
　　沙川前辈坐在椅子里，深深地低下了头。
　　“究竟是执行委员中的谁开始和委员长交往了，请你们调查。”
　　……在那充满纠结的声音里，我听到了他强烈的情感。那是连询问方的我们都不免为之心动的，无法掩盖的真心。
　　可是。
　　“那么这次的委托是，‘想要查出和荻野目纱千佳开始交往的人是谁’，这样对吗。”
　　千代田的语气依旧平淡，啪的一声合上了手中的笔记。
　　“对。”
　　“失恋侦探百濑，确切的接受了你的委托。”
　　“呃，首先第一个人，是喜欢亚文化的志摩朝雄前辈。”
　　沙川前辈离开活动室之后，我开始念笔记上的记录。
　　“标志打扮是大大的黑框眼镜，和挂在脖子上的白色耳机。精通古今东西的音乐，明天主要负责教学楼外的摊铺和后夜祭。和沙川前辈是加入委员会之后认识的，并没有特别多的交流。”
　　“唔。”
　　双腿交叉，盘起手臂，千代田在自己的座位上点头沉思。
　　现在我正在念的，是之前从沙川前辈那里听来的委员会各位成员的大致特征。为了最后确认一下，千代田请我再读一次。
　　“然后，下一个是有志成为搞笑艺人的……樫仓文人前辈。和尚头最让人印象深刻，在学年中很受欢迎。主要负责校内的展览和展出品，在执行委员中与荻野目前辈说话是最多的。和沙川前辈……因为在所属的柔道部里是主将和先锋，两个人关系不错。”
　　“原来如此。”
　　千代田又点了点头。
　　“接着，最后一个是文静老实的赤城满前辈。这个人和沙川前辈从小学时代开始就是朋友，算得上童年玩伴的关系。这次负责文化祭的会计工作。因为他不喜欢招摇，和荻野目前辈的关系不算亲密。沙川前辈对得知他也是后宫一员吃惊不小……就是这三个人中的一个，会和荻野目委员长交往……”
　　说完，我叹了口气。
　　“好像……来了个挺有侦探味道的委托……”
　　……之前也说过，到目前为止接到的委托还都是跑跑腿这样的事情。侦探什么的空有其名，做的都是便利工一类的事情。但是这次，难度似乎有些高。
　　“……你打算怎么办？”
　　我向千代田提出问题。
　　“如果实在不行的话向人道歉还是尽快吧？只有明天一天时间，要调查这种事可不容易，而且我觉得外行人也做不了什么……与其到头来还是一无所知的见人家，还是现在赶快回拒比较好……”
　　冷静地想一想，要查出谁是她的男朋友可不是件容易的事情。而且，宇田路中央高中这座升学重点校，文化祭只有一天时间。在这么短的时间里，让一个推理小说爱好者的高中男生和一个古怪的高中女生解决这种委托，怎么想都不可能。
　　可是。
　　“不，我要进行调查。”
　　千代田淡然地回答。
　　“我已经发现了值得注意的事情，明天如何行动也已经考虑清楚。”
　　“哎……”
　　听到她意外的回答，我不由得问出口。
　　“值得注意的事，是什么？行动，你又打算怎么做。目前这个情况下，还没有什么弄清的事情啊……？”
　　“嗯。”
　　发出了沉吟的声音，千代田挠挠头。
　　“关于这个我还不能说。因为虽然确实觉得可疑，但还没有得到实证。”
　　……什么啊，不告诉我啊。这样吊人胃口不是太让人焦急了吗。
　　倒不如说千代田，她真的发现什么了吗？
　　这孩子，是个不会察言观色、言行举止也很奇怪的古怪丫头。实在无法想象这样的她从刚才沙川前辈的话中读出了什么内容。不会是因为想玩侦探游戏，顺嘴一说的吧？
　　“那么，明天文化祭开始之后就在这里集合吧。要调查各种各样的事情，还请前辈为我带路。学校的事情和文化祭的氛围方面，果然还是前辈更加清楚。”
　　她莫名其妙的就把一切都安排妥当，嗤嗤的挠着头。
　　那个动作，感觉好像暗藏着不可动摇的类似自信一类的东西……我颇感意外地想。
　　——说不定，我对她的事情其实一点都不了解。
　　※          ※          ※
　　翻开二色印刷的小册子的封面，右侧刊登着校长寄语，左侧则是执行委员长的问候。
　　文化祭当天早晨。
　　课桌和椅子都被收好，二年四班的教室做好了展览的准备。
　　我因为见惯了的空间突然变得与平常不同而感到悸动，同时靠在窗边阅读宣传册的左页。
　　向您问候
　　欢迎参观宇田路中央高中文化祭！
　　感谢您的到来！！我是今年文化祭的执行委员长荻野目纱千佳！！
　　我没有什么特别要说的！总之，我们大家做的东西，希望能让各位发自内心地感到高兴！！！
　　各位的高兴，就是我们执行委员的愿望！！
　　以上！！
　　文化祭执行委员长 三年七班 荻野目纱千佳
　　实在是太有那个人的风格了，我忍不住喷笑。
　　简单豪爽，但又很有说服力的文章。和立于讲台之上的荻野目前辈给人的感觉一模一样。
　　这样的女性受到男性欢迎也是当然的啊……和她在一起的话应该会很开心，失落的时候也能得到她的鼓舞。关于后宫云云，一开始听到的时候确实震惊，不过现在一看那种情况也并不是非常不可思议……
　　我接着翻册子，想要知道其他班级都准备什么节目。
　　“——野野村君。”“早上好呀！”
　　听到了两个女孩这样的招呼声。
　　抬头一看——是同班的女同学，矜持谷和西尾站在一旁。
　　“啊，你们早上好！”
　　说着，我对她们笑笑。
　　“终于到了文化祭这一天啦。”
　　这两位，是我为数不多的可以称为“女性朋友”的人。过去我们曾经就阅读的小说热烈探讨过一番，从那以后，我们就结下了可以这样友好交谈的关系。
　　和风美人矜持谷与活泼女孩西尾。类型虽然相差甚远，她们却整天走在一起。简单来说就是至交好友。今天两人大概也会一起参观吧。
　　“野野村，你决定好怎么活动了吗？”
　　西尾同学一边盯着我的手册，一边询问。
　　“咱们班级的展出，根本就没有需要我们干的活啊？一整天都是自由活动，野野村也会到处走走逛逛吧？”
　　“唔，我跟社团后辈有个一起活动的约定在先。”
　　为了让两人看得方便，我把册子靠近她们。
　　“虽然没想过要特意去看什么，不过先大致上把好像有趣的地方走一遍吧。你们呢？果然是一起行动？”
　　“嗯，上午是这么安排的。”
　　矜持谷点头了。
　　“不过，下午凛有一个社团的活动，那之后我会和‘他’汇合。”
　　这个“他”，指的是矜持谷现在正在交往的小早川前辈。集帅哥学霸有钱人三位一体的三年级男生，开始交往没多久，现在两人据说已经是恩爱不已了。
　　“喔——真让人羡慕，感情依旧是这么好……”
　　我不由得感叹。对于至今还没有和人交往过的我来说，再没有比情侣一起逛文化祭更让人羡慕的了。
　　“没有你说的那么夸张。我觉得，只是在校内的时候关系比较融洽……你不也一样，社团活动的后辈是女孩子吧？”
　　“……啊——”
　　遭到了意料之外的反击，我下意识的想起了千代田的脸。
　　女孩子……虽然最近我没怎么用那种眼光看待她，但这么一说我其实也是跟异性一起逛文化祭啊……
　　“呃……这个话虽如此，怎么说，我很难把那个孩子当成异性看待啊……那个，毕竟是个有点古怪的人。”
　　“但是啊！大家一开始全都是这种感觉！”
　　西尾这样对我说，坏笑的同时还不忘挤眉弄眼。
　　“尤其是说这种话的人，几个月后就会跳出来说：‘我们交往啦。’”
　　“哎这怎么可能……”
　　……嗯，再怎么想也不可能。
　　倒不是我害羞，我真的没有把她看做潜在的恋爱对象。她和我一直以来喜欢的女孩类型并不一样，也看不出对方对我有这方面的意思。
　　不过，客观上讲千代田属于看着非常可爱的女孩，这一点我无法否定。身材也出奇的好，和我的关系也算得上融洽。所以，今天要这样和她度过一整天我也绝没有厌恶情绪。如果有个妹妹的话，我想大概就是这种感觉吧。
　　教室广播传出了音乐，这是开场前五分钟播放的预备铃。
　　“差不多要到开场时间了”
　　矜持谷看了一下手表。
　　“凛，我们该走了。野野村君，希望今天我们彼此都能过得开心。”
　　“嗯，希望如此！”
　　我点点头，与她们告别后，走出教室前往活动室。
　　那么，今天会是怎样的一天呢……
　　在活动室刚一汇合，千代田就把贵重品和小册子装进小包里，挂在肩上。
　　“那么我们走吧。”
　　带着我出了走廊，步伐比平常要快一些。
　　外面能听到表明文化祭开幕的吹奏乐部的演奏。
　　“……话说啊，你说要调查，具体要做什么？”
　　“讯问调查。”
　　我刚一问，挠着头的千代田就淡然地回答了。
　　“讯问调查？”
　　“对。我们要去听取包括委员长在内每一位执行委员的证言。情报收集首先要动脚的。”
　　“……啊……原来如此……”
　　“这有什么问题？作为侦探，询问案情不是基本事项吗？”
　　……这个，呃，确实是这样没错。
　　虽然大众对侦探的认知总局限在华丽的推理上，但支撑推理的却是朴实无华的询问和求证环节。可是，即使千代田有样学样，我也不认为她能找出什么关键的情报。正因为我喜爱侦探小说才更明白，那些毕竟都是在小说世界中才能顺利实现的事情。现实生活里即使做了同样的事情，就算再怎么幸运，头脑不好的话也不可能成功。
　　虽然我这么想。
　　“没有问题。”
　　我再次往前走，跟上走在旁边的千代田的步调。
　　既然已经接受了委托，就不能辜负沙川前辈。现在我说要停手，千代田也不会听从吧。只好老实跟着了。
　　……但是难得的文化祭却不能尽情游玩，这让我稍微有些遗憾。
　　依照千代田的希望，我们首先要找到负责巡逻教学楼内部的樫仓文人前辈。
　　于是我们开始在人流杂乱的北校舍里来回走。从一楼的二年级教室开始，到二楼的三年级教室、再到三楼的一年级教室。因为不清楚他的行动路线，我们只能这样地毯式的搜索了。
　　明明开幕才没多久，一路上已经到处都是监护人与其他学校的学生。这也一定是文化祭执行委员宣传工作的成果吧。毕竟他们甚至去了地方广播局进行演出来宣传文化祭……
　　走了大约几十分钟。在被改装为鬼屋的一年五班教室门口。
　　“……哦哦，找到了……”
　　我们终于发现了樫仓前辈。
　　就男生来说稍显矮小的身材，令人记忆深刻的和尚头的后脑勺……没错了，他就是昨天站在讲台上的执行委员中的一人。
　　接下来他要检查屋内情况吧，他正在和装扮成幽灵（会从电视屏幕里爬出来的那种）招揽客人的女孩交谈。接着，他冲着周围人笑了一笑——露出迎接挑战的表情，走进了鬼屋。
　　“哎，走掉了……怎么办。”
　　千代田说：
　　“机会难得，我们进去吧。”
　　她望着那间教室，说话的表情淡定自若。
　　“人从出口出来的速度很快。即使走完了再追上去，也不会跟不上吧。”
　　“啊，是吗……？”
　　她的意外之词让我有点惊讶。虽然只是臆断，但我觉得这孩子是对这种东西不抱兴趣的类型……不过呢，就我而言这种鬼屋还是很拿手的，而且能体验文化祭也很好。
　　“这样啊……那就进吧。”
　　我握着拳头，靠近了千代田所在的鬼屋门口。这孩子怎么说也是女孩，如果她被吓到了，我作为男人必须要保护她。
　　……而且，我心里也有点希望能听到冷冷的千代田的悲鸣声。
　　可是——五分钟之后。
　　“前辈，幸亏你不是一个人进去啊。”
　　“……”
　　“男性的惨叫声，我还是第一次听见。如果没有我，恐怕你连这个屋子都走不出去吧。”
　　走出鬼屋跟在樫仓前辈的后面，千代田这样对我说。我无法反驳，心中满是羞耻和悔恨的走在她旁边。
　　这个鬼屋……真是不得了的原创作品啊。
　　在没有照明的、装饰得极其恐怖的教室里，幽灵从四面八方飞出来，全力地惊吓着我们。其水准之高，让我真的惊声尖叫起来。站也站不稳，只能让始终保持冷静的千代田牵着我走到出口。
　　双脚还在颤抖，路都走不直……真是，偏偏被千代田帮助了……
　　“好了，要去跟樫仓前辈打招呼了，请打起精神来。”
　　晃晃悠悠地走着也已经要追上樫仓前辈了。
　　我挺直腰板，整理好心情加快了步伐。
　　“不好意思打扰一下。”
　　走到樫仓前辈背后，千代田说着拍了拍他的肩膀。
　　樫仓前辈转过身来，滑稽的脸上露出和善的笑容。
　　“啊，好，怎么啦……我说你，脸色发青，不要紧吗？”
　　“啊，嗯，没关系……”
　　我勉强笑了笑，在我旁边的千代田向前一步，抬头看着他。
　　“其实，我有点事情想要请教。现在你有时间吗？”
　　“啊，嗯，完全没有问题！”
　　樫仓前辈双手叉腰同意了。
　　“想问什么尽管问！我可是文化祭执行委员，今天的事情全都在脑子里！啊，不过身高体重喜欢对象这种个人隐私可不能问！不好意思，那种采访请先通过经纪人申请！”
　　噢噢，在这种对话里稍微地掺个笑料，不愧是有志要当艺人的人……虽然有点装模作样，但性格还是很不错的。
　　但是，
　　“我想问的是。”
　　对这种事不怎么在乎的千代田无视了他的笑话。樫仓前辈也有点失落。
　　“虽然问执行委员这种问题不免感到卑陬失色。”
　　她铺垫了一句，樫仓前辈疑惑地歪着脑袋——
　　“今天后夜祭的演出人员当中——最可爱的女孩子会第几个出场呢？”
　　——她的表情极度认真，这样询问。
　　……有那么一瞬间，我真的傻掉了。
　　这丫头说什么呢……
　　可爱的女孩子？
　　为什么问这种事情？
　　“啊，可爱的女孩啊。唔——我个人的话认为是第一个出场的电子流行乐组合的歌手吧。感觉像小松鼠似的……但是，为什么这么问？”
　　“其实，我特别喜欢可爱的女孩子。所以，非常期待今晚的后夜祭。”
　　“……啊啊，我明白了。”
　　盘起手臂，樫仓前辈一副理解了的表情连连点头。
　　“最近痴迷偶像的女孩也挺多的嘛！这么说的话……果然刚说的电子流行乐组合就最好了！虽然还有其他女孩登场，不过感觉都更接近艺术家。”
　　“嗯，第一个登场的组合是吗。谢谢你的帮忙，我会很期待的。”
　　“哪里哪里！哦，如果还有其他想问的事情，我会在这附近闲逛，找我就对了。大部分问题我想还是能给出像样的回答的。再见啦！”
　　说完，樫仓前辈爽朗地挥挥手，离开了。
　　……这是什么问答？
　　问这种事情，千代田打算干什么？喜欢可爱女孩啥的，我从没听她说过啊……
　　“我们去找下一位吧。”
　　她这样说，迈出了步子。
　　听语气，完全不打算解释，我也只好跟在她后面。
　　对于在特别教室负责事务的赤城满前辈，千代田也给出了和樫仓前辈相同的问题。
　　一字一句的差别都没有，简直让人以为她准备了稿子。
　　“嗯，我觉得不必太过在意……”
　　先摇摇头这样说，然后赤城前辈回答了问题。
　　“可爱，啊……唔，大家都很可爱啊。女孩子……全部有五位出场。虽然每个人类型不同，但努力演出的女孩子们都非常具有魅力。”
　　一边听他说，我一边观察这间教室。
　　本以为会有多名负责人员，但这里只有赤城前辈一个人。周围放置的东西也只有写着“丢失物品”的木箱，留做备用的宣传册。
　　而在这间煞风景的教室当中——千代田极为严肃地询问着赤城前辈。
　　……难道这丫头，是想通过询问他们认为可爱的女孩，来确认委员会成员的喜好？然后根据其与荻野目前辈是否接近，来判断他们是不是真的喜欢荻野目前辈，这种……？
　　又或者，可能只是毫无章法地随便问个问题。因为想玩侦探游戏，随便地对当事人问个像模像样的问题。
　　“原来如此，你觉得大家都可爱。那里面就真的没有觉得特别可爱的女生吗？”
　　“……嗯——这个，果然还是没法选出一个来，对不起……话说回来，为什么问这个问题？”
　　千代田把对樫仓前辈说过的理由也告诉了赤城前辈。他不可思议地歪歪头，“哎——真奇怪呀……”他的动作，给人以些许少女般的印象。
　　“我的问题问完了。谢谢你的帮助。那么，我告辞了。”
　　结束话题后千代田轻轻地点头致谢，然后轻快的走出了特别教室。
　　赤城前辈明明回答得很亲切，她可真是冷淡……
　　“那个，不好意思，真是太谢谢你了！”
　　我低下头表达感谢，以补上千代田缺少的那部分谢意，然后走出教室。我走的时候，仍然微微侧首的赤城前辈依旧像个女孩子一样。
　　“嗯……”
　　接下来是文化祭执行委员，正在检查炒面摊铺的志摩前辈，他先是低吟了一声，然后对千代田的问题皱起了眉头。
　　“可爱的女孩……谁知道呢，这次我不是用相貌，而是以他们提出的作品来决定人选的……”
　　千代田给予同样问题的第三人。不过，对于这个看上去有些非主流，让人觉得品味独特的人来说，这似乎不是一个令他愉快的问题。
　　“不过，如果要说个人推崇的话，应该数最后出场的DJ KOHARU吧……那种不带媚骨的感觉，我认为即使是女性也会觉得具有魅力……”
　　他说话的口气依旧是这样不友善。不过，有这种反应也属正常吧。虽然前两位都给予了友好的回答，但也不能保证询问的全员都是如此。
　　倒不如说千代田，你看志摩前辈脖子上挂着耳机、又留着蘑菇头发型，就该知道他是这样的性格了。怎么不知道根据对象改变一下问问题的方式呢……
　　“原来如此，谢谢你的回答，我会拿来参考。”
　　“唔……不过，可以的话我更希望你不是看重外表而是真正地去享受音乐。”
　　听到千代田的感谢，志摩前辈皱着眉头说了这些，但千代田已经快步走远了。糟糕，前辈更生气了……
　　而罪魁祸首千代田，却完全不介意志摩前辈的情绪，咯吱咯吱的挠着头发。
　　……没问题吗，这孩子。居然这样不懂察言观色，不会照顾别人情绪，不会引发什么纠纷吧……以后如果出现了刚才那种气氛，或许我该做点什么从旁协助一下……
　　我正这么想着的时候。
　　咕——
　　千代田的肚子传来了这样的声音。
　　像是小动物的叫声一样，轻巧可爱的声音。
　　她依旧保持着一副扑克脸。但是——她偷瞄炒面摊铺的动作没有逃过我的眼睛。
　　“……难道。”
　　下定决心，我问她。
　　“千代田，你饿了吗？想……吃炒面？”
　　千代田沉默了一阵子，脸背着我点点头。
　　嗯，我想也是。看看时间，不知何时已经到了下午两点了。
　　“这样……稍微等我一会儿。”
　　说完，我站到了摊铺前的队伍当中，买了一盒炒面回到千代田身边。
　　“我们一起吃吧。虽然我也饿了，但是吃不了一整盒。”
　　说实话，我也被摊铺飘来的酱油味勾起了食欲。现在真是想吃点什么。
　　她从我手中接过盒子，呆呆地看着。
　　[[IMG,df048e7cd45ab224611683f81f75459a,560,800,65233]]
　　“这样好吗？让前辈请我。”
　　“嗯，我也饿了，这时机正好。你先吃吧。”
　　“这样啊。那么，我就恭敬不如从命了。”
　　千代田轻轻地点头道谢，将方便筷掰开，迅速地吃起了炒面。这孩子，好像是身形娇小却食欲很盛的类型，而且她也真的饿了。
　　……不过说回来，在摊铺请后辈吃东西，感觉真像是普通的文化祭活动啊。这孩子说要讯问调查的时候我还觉得今天多半玩不成了……如果掺杂着这样的活动的话，意外地感觉也许不是那么坏。
　　——那么，最后剩下的文化祭执行委员就是委员长荻野目了。
　　和千代田商量了一下，决定后夜祭之后想办法找到她并向她询问……不过这孩子，打算问委员长什么呢……？
　　该不会直接问“你觉得今天的演出者里谁是最帅的？”……
　　※          ※          ※
　　——文化祭最后的节目后夜祭上，我见到了热烈非凡的场面。
　　这个时候大家的情绪已经达到最高潮，演出的学生们水平之高，让人不禁怀疑“真的是高中生吗？”聚集在体育馆的观众中，火辣妹子、运动健儿、朴素学生都不分彼此，身体跟随着扬声器发出的乐浪自由摆动。
　　顺便一提，这期间千代田伫立在体育馆的后方，死盯着在舞台正中央热舞的荻野目前辈。我不能把她单独丢在那里，所以没能加入到学生们快乐的集体中去……
　　然后是现在。
　　后夜祭结束十分钟之后。
　　活动中舞蹈、鼓掌、欢呼的学生们，现在也都在体育馆周围补充着水分，同时聊起了“你觉得哪首歌最棒”这样的话题。
　　不知何时太阳已经完全落下，渐渐吹来了凉爽的晚风。
　　——今年的文化祭到此结束了。
　　虽然明天还有一次全校集会才是真正收尾，但实际上各种活动和节目到这里就全部结束了。
　　而这一切的最大功臣荻野目委员长……她坐在体育馆门口的台阶上，被许多学生围着。似乎是在对她报以称赞和犒劳。
　　“我们去吧。”
　　站在我旁边的千代田，盯着荻野目委员长突然这样说道。
　　“现在我们也可以向委员长搭话。”
　　“……是啊。”
　　点点头，我和千代田很自然地向她所在的位置走去。
　　混进包围委员长的人圈，等到对她说话的声音渐稀的时候。
　　“不好意思，荻野目委员长。”
　　千代田提高了声音。
　　“哦，怎么啦？”
　　委员长对千代田做了个快活的笑容。她明明已经马力全开欢乐一整天了，表情却完全不见疲惫。
　　对她，千代田还是用那句已经听惯了的台词作开头，那句今天对每个委员会成员都说过的惯例台词。
　　而委员长。
　　“嗯？”
　　听到之后不可思议地歪歪头。
　　“这是在说什么？”
　　——就在这时。
　　我对委员长对于千代田这句话的反应，感到了强烈的异样感觉。
　　委员长……为什么会是疑惑表情？千代田可是……
　　“不，没什么。”
　　千代田对她摇摇头，然后挠挠头发——
　　“其实，我不知道把笔记本丢在哪里了。关于失物，我应该到哪里去询问呢。”
　　——这是她第一次问不一样的问题，对委员长问了一个与之前完全不同的问题。
　　“哦，这个啊。”
　　刚才还在疑惑的委员长，表情恢复到了认真状态。
　　“委员会本部有失物招领的箱子。让负责人看一下吧。你掉了什么样的笔记本？”
　　听千代田说出几点笔记本的特征，委员长从口袋里拿出手机打起了电话。多半，是联络赤城前辈吧。她稍微讲了一会儿电话之后。
　　“真可惜，好像没有见到这样的本子。”
　　委员长收起手机，挽起胳膊。
　　“虽然，以后也会把送来的东西列成清单展示在网上……不要紧吗？如果行程表一类的东西丢失了，很不方便？”
　　“不，没关系的。”
　　千代田摇摇头。
　　“因为刚买不久，所以几乎没有写什么。说起来，委员长。”
　　“怎么？”
　　“我见你从裙子的口袋里拿出手机，难道在活动中也是不离身的吗？”
　　……第二个问题。之前每个人都只问过一个问题……还是不明白她的意图……
　　虽然，荻野目前辈居然在和普通学生一起跳舞的时候也带着手机这一点，是让我有点惊讶……
　　“对啊，为了随时都可以联络，我的手机几乎是不离身的。”
　　“二十四小时随时待机，这样吗。”
　　“嗯，再怎么说睡觉和洗澡的时候还是会放到一边的。不过除此之外的时间可就真是随时带着了。”
　　说着，委员长笑了。
　　“原来如此，多亏你这样努力，才有了这次文化祭的成功啊。”
　　“哪里哪里，就算这次文化祭是成功的，那也是属于大家的成功。不过，大家能开心的话我也很高兴……啊，好像来事情了。”
　　说着，她望向体育馆的方向。
　　往那边一看，有个可能是运营负责人的男性，正在叫委员长。
　　“对不起，我该走了。”
　　委员长站起来，向围在周围的学生们挥挥手。
　　“今天真是谢谢大家！明天全校集会再见！”
　　她走进了体育馆里面。学生们则三五成群地回到教室，一定是接下来还有打扫要做。
　　“前辈。”
　　人群中，千代田没有看着我，只是说话。
　　“有必要跟踪。”
　　“……跟踪？谁？”
　　听到这个问题，她才抬起头看我，说出了“他”的名字。
　　一小时后。
　　结束整理工作的学生们离开学校，在几乎没有人的学校用地的阴影处，我和千代田屏气凝神。
　　右手边是第二体育馆的墙壁，左手侧是足球部活动室的墙壁，在这个狭小的空间里，有我们跟踪的那个“他”。
　　来到这所学校也有一年半了，我还不知道校内有这样的地方……应该说，如果经历的是普通的校园生活，当然不可能发现这种隐蔽空间了。
　　也就是说在这里——可以与人相约，不被别人发现。
　　“他”来到这里十几分钟之后。
　　“——久等了。”
　　一名女学生，像是寻他而来，在此现身。
　　昏暗之中，虽然不能清晰的分辨她的脸，但声音和体格不一样。站在那里的，就是直到今天都领导着文化祭执行委员的委员长——荻野目纱千佳。
　　“对不起，别人有话跟我说，所以晚了。”
　　“没关系，我不介意的……我也刚来这里不久……”
　　“是嘛，那就好……”
　　委员长松了一口气，放低了视线轻轻抱住了“他”。然后，暂时分开身体，与他四目相对，又短暂地接吻。
　　“……千代田。”
　　我忍耐着轻微的眩晕感，向她发问。为了不让那边的两个人发现，尽可能的压低声音。
　　“你是根据之前的询问认真思考之后……才判断‘他’就是‘那个男朋友’吗？”
　　“嗯，是这样的。”
　　千代田点头了。
　　“不是靠猜，也不是乱说的……？”
　　“当然。”
　　我更加混乱了，没法自然地理解情况。
　　“……抱歉，我搞不懂。要怎么理解你的询问……才能知道‘他’是谁……”
　　“其实，我从一开始看到沙川学长提供的邮件时，就发现了疑点。”
　　她压低了声音说话，真是难得的会看场合。而右手还是咯吱咯吱的挠着头发。
　　“我认为，如果对这个疑点善加处理，就会成为弄清谁是委员长的男朋友、以及那封误发邮件的真相的关键。于是，向前辈提出了讯问的方式。每一次问‘你认为哪个女孩子可爱’这个问题，实际上根本不重要。只是幌子，真正重要的是前边的那句话。”
　　说着她对我说。
　　“‘虽然向执行委员询问这个问题有些卑陬失色’这句话。”
　　“……呃。”
　　千代田每次问话之前，都把这句话铺垫在问题前面。
　　的确，向执行委员询问演出节目的女孩子的情报这种事确实有些“卑陬失色”——形容极度惭愧。所以，我对此也没有特别在意。
　　“前辈还记得吧？委员长发来的邮件里也使用了‘卑陬失色’这个成语。我发现的疑点就是这个。荻野目前辈，看起来并不是会使用丰富辞藻的人。在我看来，她反倒是个用简明的语言阐述着自己的理念，让许多的学生为之心动的人。实际上，她在讲台上也没想起‘hospitality’这个单词，需要人帮忙呢。宣传册上的问候语，也和这种印象一致。”
　　“嗯……”
　　“这样的一个人，在邮件中使用普通高中生很少用的成语‘卑陬失色’，让我产生了怀疑。当然，如果是读书阅历丰富的人知道这个成语也不奇怪。但是，我不认为这是个人人都知道的词语。因此我这样推断——‘在委员会中，有人有目的的使用了委员长的手机，发送错误的邮件’。”
　　……我无言以对。
　　千代田只凭那封邮件，沙川前辈给我们看的那短短的文字里，就看出了如此之多的内容吗……
　　“于是，我为了在执行委员中找出知道‘卑陬失色’这个词的人而进行询问。为了以防万一，我还向委员长本人确认了，她知不知道这个词语。如果有多个人知道这个词语的话还需要进一步调查，不过很幸运，只有一个人知道。”
　　对千代田的这句铺垫，执行委员们大多是一脸不明其意的表情。就像千代田说的，他们不明白“卑陬失色”这个成语的意思，这样理解最为自然吧。毕竟这句话没有其他令人生疑的地方。
　　但是，有一位成员似乎理解了这句话的意思，并给出了回答。
　　——也就是我们此刻视线里的“他”。
　　“接着我在意的，就是他为了什么发送错误邮件。最自然的想法，是‘向沙川前辈说谎，让他放弃荻野目前辈。实际上她并没有男朋友’。但我对此感到怀疑，就算这样做了，结果荻野目前辈依旧像之前一样继续着后宫状态的话，‘有了男朋友’这个谎言立刻就会被看穿。还有，刚才她说过‘除了洗澡睡觉，手机一直带在身上’。我不认为她会有让别人使用自己手机的空隙。实际上，沙川前辈也说‘从未见过荻野目委员长疲惫休息的时候’。可是——如果真的有男朋友，那么这位男朋友，就有擅自发送邮件的可能。因为荻野目前辈‘洗澡’和‘睡觉’的时候，他也可能就在附近呢。”
　　所以，千代田总结上文，得出了结论。
　　“我认为，那封错误邮件，是成为了荻野目委员长的男朋友的‘他’，为了让其他成员知道这一点而发送的。”
　　——我受到了巨大冲击，好像后脑勺被狠狠地打了一样。
　　千代田的话——合情合理。
　　即使是单方面偏信她是个怪人的我，也能清楚明白的听懂，完全合乎情理。
　　而最重要的是，眼前看到的景象切实地证明了她的正确。
　　荻野目委员长——和“赤城满前辈”相拥在一起，恩爱的景象。
　　没错——赤城前辈就是荻野目委员长的男朋友。
　　他假装是荻野目前辈送错，向沙川前辈发送了邮件。
　　就在这时。
　　“说起来，满。”
　　委员长不再抱着赤城前辈，对他提问。
　　“你有什么，瞒着我的事情吗？”
　　“哎……”
　　赤城前辈惊讶地睁大了眼睛。
　　因为冲击而有些发呆的我，也赶忙把注意力集中在他们的对话上。
　　“大概是上周吧，你想起来什么没有？”
　　荻野目前辈往后退了一步，直视着赤城前辈。而赤城前辈，却脸色发青的从她身上挪开了视线。
　　“什、什么事情？瞒着你的事情……”
　　“……不告诉我啊。”
　　荻野目前辈叹了口气。然后再次直面赤城前辈——清楚地发问。
　　“满，在我睡觉的时候——你动了我的手机对不对？”
　　“……”
　　“想瞒着也没用。”
　　……突然发生的意外情况，让我不禁屏住呼吸。
　　荻野目委员长，发现赤城前辈使用她的手机了……而且，还当面质问本人……
　　“一开始，我还以为你只是检查一下邮件什么的。咳，如果你那么做，可能也是应该的。说实话，我的邮箱里的确有不怎么想让满看见的邮件。但是，那个时候满不是在检查邮件……而是明显有写邮件的动作。摁过好几次按键。”
　　她拿住赤城前辈的下巴，让他转向自己。
　　“呐，满……你给谁发了邮件？”
　　赤城前辈闭上了眼睛。
　　“……说真的，你的回答可能会让我生气，也可能让我改变对你的看法。但是，我最不能原谅的是你瞒着我。所以告诉我，你做了什么？”
　　……沉重的寂静降临了。
　　屏住了呼吸，安静得似乎连咽口唾沫都能听到声音。
　　数秒之后，赤城前辈的声音打破了寂静。
　　“……因为……”
　　即使在我们这样稍远的地方也能清楚地感觉到他的颤抖。
　　“没办法啊……我很不安啊！纱千佳，虽然说跟我交往，却谁也不告诉……而且，说来说去，不还是和其他人保持着以前的关系吗！可是……我又没有勇气面对面的跟大家说……所以我，只能那样发邮件……”
　　“……所以，满是为了让其他委员会的成员都知道我们在交往，才发的邮件吗？”
　　眼泪滴滴答答的，赤城前辈摇摇头。
　　“不是所有人！只有拓破！”
　　“为什么只给沙川……”
　　“因为……我实在是无法忍受了！”
　　说完，他瞪着荻野目前辈。
　　“就算他是我小时候的朋友，我也不能允许他用那种眼神看着纱千佳，还刻意靠近纱千佳……当然，其他人我也讨厌。但是只有拓破，我真的忍无可忍……所以，只有他我希望能挑明……”
　　“……原来如此。是这样啊。”
　　委员长点点头，又面对赤城前辈后退了一步。
　　“那么，我也有想说明的事情……我没有对沙川他们说出我和满在交往的事情，是有理由的。”
　　她十分愧疚地开始说。
　　“我很清楚，自己相当的为所欲为。我也知道，执行委员会之所以能组织起来，多亏了满和大家忍耐。所以，无论如何都不希望在今天之前发生什么波折……虽然这完全是我的借口……”
　　原来如此，我明白了她的意思。
　　的确，文化祭执行委员会可以说建立在一种极度危险的平衡上。作为委员长，不得不谨慎考虑提及男朋友的事情。
　　“所以，我打算等文化祭结束后的整理工作告一段落时，再好好的和全员说清楚。告诉他们我和满交往了。但是……也因此伤害了满……对不起……以后，我会注意不让你感到不安的……”
　　“不、不是……你没必要道歉。”
　　赤城前辈慌乱地摇着头。然后他说。
　　“……但是，你说‘以后’……这次的事情，纱千佳会原谅我吗？”
　　赤城前辈用询问的语气对委员长说：
　　“做这种事，纱千佳不喜欢吧……撒谎说发错邮件，这种……你没有对我感到幻灭吗？”
　　“是啊。虽然我可能没有说的资格，但我的确不怎么喜欢这种做法。我觉得，应该可以有更合适的做法。”
　　赤城前辈的脸绝望地扭曲了。但委员长温柔地抱住了他。
　　“可是……”
　　在他的耳边，轻轻地说。
　　“可是就算这样也不会讨厌你，就是因为不讨厌，我才选择了满。”
　　※          ※          ※
　　回到活动室，我向沙川前辈发邮件。内容是希望他明天放学后能来活动室，向他报告调查的结果。这种时候与委托人的预约工作由我来做，不知道为什么已经成了惯例。
　　发送邮件后没过几分钟，沙川前辈很快就回信说“我知道了”。或许，他一直等着我们的联络。
　　“他说明天没问题……”
　　“是吗，那我们回家吧。”
　　听到我的话，已经收拾好东西的千代田点点头。
　　“是啊……”
　　说着，我也把书桌里的书包拿出来。
　　可是……晕眩感还没有消失。
　　感觉完全不现实。
　　委员长的错误邮件居然有这样的隐情……而且，居然会被千代田以这样的方式看破……
　　沙川前辈一定会吃惊不小。他应该也想不到会有这种结果。其实他只是，想知道荻野目委员长选择的对象是谁。但是实际上却隐藏着这样意外的情况、有赤城前辈的目的……这种事情……他根本……
　　——想到这里，我意识到了。
　　将这次调查得知的事情告诉沙川前辈……有些不妥吧？
　　是不是应该，考虑考虑告诉他的方式？
　　赤城前辈的所作所为我认为相当过分。对自己的儿时玩伴，居然用“伪造发错邮件来让他放弃恋爱”这种手段，既卑劣又阴险，我个人实在不能容忍这种行为。而且，如果知道了这种事实，沙川前辈一定会大受打击。
　　“……啊、那个、千代田啊。”
　　我抬起头，首先向把书包挂在肩上的她征询意见。
　　“那个啊，今天知道的事情……你打算正常的全部告诉沙川前辈？”
　　“是的，当然会全部告知。”
　　说着，千代田点点头。
　　“他的依赖是‘想要查出和荻野目纱千佳开始交往的人是谁’。虽然只说一句‘是赤城满’也可以，但侦探必然要解释得出结论的过程。既然如此，当然会把整件事的经过说出来。”
　　“是啊。果然是啊……”
　　叹着气，我架起胳膊。
　　嗯，和我预想的一样。
　　这孩子会将所知的一切，毫无保留的告诉沙川前辈。听她推理时虽然很惊讶……结果千代田这个人没有变的地方还是没有变。
　　“嗯……我说啊。”
　　我和她并排走出活动室，对她这样说。
　　“那样，会不会很糟糕？”
　　“为什么？”
　　“那个……赤城前辈是基于那样的想法才撒谎发错邮件，沙川前辈如果知道了不是会很受打击吗……呃、当然，我也认为应该告诉他结论。赤城前辈就是那个男友，当然要告诉他。但是，没有必要过度的刺激他，这里我们是不是应该考虑一下他的情绪……”
　　千代田转过走廊拐角，对我的问题干脆地回答了。
　　“不，一定要说出一切。”
　　“……诶？”
　　“我将对查明的事实毫无保留，向沙川前辈和盘托出。”
　　“……为什么？”
　　我没有想到她直白的拒绝态度，吃了一惊。当然，我也没有觉得她会立刻点头同意，也组织好了反驳的话。但我感觉到，她所说的话里罕见地蕴含着某种“意志”，不禁一时哑口。
　　“沙川前辈是想知道‘真相’，才委托我们进行调查的不是吗？所以我会尊重他的心愿，应该毫无保留地告诉他一切我所知道的事情。”
　　……真相。
　　的确，她说的没有错。
　　沙川前辈既然有意知道“意中人的男朋友”是谁，一定多多少少做好了心理准备接受难过的事实。他想知道真实情况，这我无法反驳。
　　但是……他不会想到这次的真相竟是这种情况，也是不争的事实。我实在不认为，他会希望看到这种情况。
　　那么果然——不能断言，告诉他一切是正确的。
　　我闭上了嘴，为了说服千代田开始思考言辞。
　　——离校的路上我一直在试着说服她，但她没有妥协。
　　即使我说话的速度渐渐加快，千代田还是冷静地陈述着反对意见，情况已经近似于攻讦的争论了。
　　最后，
　　“到时候出事了我可不管！”
　　分开时，我留下这么一句话。
　　“我知道了，那么明天见。”
　　她轻轻低头，说着和以往没区别的告别语，然后走掉了。
　　——目送着她的背影，我感到了无奈。
　　为什么顽固到这种地步。
　　虽然是个与众不同的女孩子，但千代田绝非一意孤行的人。很多时候她也会接受合理的意见。正因为这样，虽然有种种状况，我也把她看作是一位出色的后辈。
　　可是，为什么……
　　我实在是不懂，千代田究竟在想什么……她的目的和意图，完全看不出来。
　　只是——我觉得会发生让她后悔的事情。
　　千代田，会后悔，后悔自己做出了向沙川前辈告知一切的决定。
　　得知真相后，沙川前辈一定很痛苦吧。一定会深受打击，还可能萌生对赤城前辈的怒火。
　　如果演变成那种情况，即使是千代田应该也会意识到自己所作行为的意义。
　　会后悔、会反省——会认识到自己的错误。
　　深深地吸了口气，我转身向着自己家的方向前进。
　　其实，我很想在发生那种事之前就阻止。可是……只要千代田的想法没有改变，最后就无法避免事态发生。
　　我已经——无计可施了。
　　※          ※          ※
　　“那么，我开始报告调查的结果了。”第二天放学之后。
　　对如期准时到达活动室的沙川前辈，千代田这样开场。
　　她坐在活动室最内侧，我们称之为侦探席的座位上，声音平静。
　　她对面，是坐在委托人席上的沙川前辈。
　　“啊，有劳你了……”
　　他的额头上渗出汗水，连连点头。
　　活动室内的空气依然炎热。但是，却感觉这种热度比起昨天略显缓和。秋天就快要来了。
　　想想接下来发生的事情，我心中就感到十分痛苦。
　　接下来，沙川前辈会知道很残酷的真相吧。千代田会揭开他本不想知道的悲伤事实。虽然我对此已经无能为力了，但一想到还是会感到焦虑和罪恶感，让人作呕。
　　“这一次，我们采取了向各位执行委员询问的调查方式。最终查明，荻野目委员长的男朋友是赤城满前辈这件事情。”
　　她首先说出了最终结论。沙川前辈脸上露出了惊讶。
　　“关于的初次结论的经过，首先是我在邮件的文面上发现了疑点——”
　　——千代田的讲述逐步进行。
　　沙川前辈认真地听着她的话，当听到那封邮件是因为什么样的意图被发送的时候——他的表情因极度的痛苦而扭曲了。
　　随后，
　　“——根据以上的理由，我判断，荻野目委员长的男朋友就是赤城满前辈。”
　　当千代田的陈述结束时，沙川前辈紧握双拳沉默不语。
　　——房间被沉默支配了。
　　沙川前辈动也不动，千代田面无表情的看着他，而我——拼命压抑着狂跳不已的心，忍受着难堪的气氛。
　　——果然，我的预想是正确的。
　　沙川前辈，被这些事实深深地伤害了。
　　而接下来，会怎么样呢。
　　沙川前辈会用怎样的话语、怎样的表情，对千代田表达这份痛苦呢。
　　倾吐怨恨？责怪她欠考虑？咒骂现实？
　　而那个时候——千代田又会以什么样的表情、什么样的心情接受呢。
　　可是，在仿佛将永远持续下去的沉默过后。
　　“……谢谢……”
　　——听到沙川前辈这样说，我猛地抬头看前方。
　　“……虽然很吃惊……既难过又遗憾……但谢谢你们为我调查……”
　　我看到，他的脸一片通红，积在眼睛里的眼泪随时会流下来。
　　他的表情里，看不到怨恨、后悔、非难的意思……我不禁怀疑自己的眼睛。
　　沙川前辈……没有生气？
　　“是吗……赤城他……是那么想的……而委员长……对他……”
　　说着，沙川前辈苦涩地咬着嘴唇。果然，他的确受伤了。与荻野目前辈他们的关系一定会恶化吧。
　　可是他，
　　“不过……我能知道，真是太好了……”
　　抽抽鼻子，苦涩地笑了。
　　——我陷入了极度的混乱当中。
　　能知道真是太好了？
　　他真的，是那么想的？这样让人厌恶的事情、可以的话真想视而不见的事情，能知道真是太好了？
　　或许，他的意思是“能知道他们是这种人真是太好了”。不，我不觉得现在的沙川前辈有这样的想法。
　　“那么，我的调查结果报告到此结束。”
　　千代田咯吱咯吱的挠着头发。
　　“如何看待这件事情看你自己。但是，如果何时你的恋爱又迎来了结束，而你又不能释怀的话。请再来这里。”
　　说着，千代田温和地笑了。
　　“——失恋侦探，会为你恋爱的结束尽一份力。”
　　※          ※          ※
　　“真是十分感谢，你们的出色工作，我会向周围人宣传的。”
　　沙川前辈说完离开了活动室，而我陷入了思考。
　　难道——不了解情况的是我吗？
　　我本以为，千代田什么都不明白。
　　常识、他人的心情、侦探这种工作，她都不明白。
　　但摆在眼前的现实却出乎我的预料，迎来了如她所想的结局。
　　……千代田始终比我感觉的更多、发现的更多、想的也更多……可到头来，为什么，这次选择了这样的做法？
　　“……”
　　我偷偷地看向千代田。她和平常一样正阅读少女漫画。这种光景和以前完全相同，本应该已经看惯了……现在的我，却奇妙地开始感到新鲜。
　　“千代田啊……”
　　不自觉地，叫了她的名字。
　　“怎么了？”
　　“……没怎么。”
　　想不出什么特别要说的，我含糊其辞。
　　“这样。”
　　她的眼光再次回到书中。然后，保持着阅读漫画的姿势，说：
　　“对了，前辈。”
　　千代田再一次出声。
　　“从我们相识到现在差不多也有半年了。‘千代田’这种见外的称呼方式，差不过可以改变了吧？”
　　“……哎？”
　　她出乎意料的发言，我不由得愣了一下。
　　称呼？为什么现在突然……
　　不过的确，称呼姓氏这种叫法有种隔阂感，让人感到烦躁也不奇怪。
　　“嗯，可以是可以……那，叫什么好？”
　　“是啊，那么。”
　　说着，她面向我。
　　“简单的，请直接称呼我的名字。”
　　“直接称呼名字……‘百濑’……这样行吗？”
　　“嗯。”
　　“……知道了。百濑……”
　　试着重复了一次新称谓，感觉有点不好意思。
　　对女孩直呼名字，这还是第一次。感觉有些别扭不适，坐立难安。
　　但是，同时又觉得这个名字莫名的合衬，仿佛有种怀念的感觉，这也是事实。
　　百濑，啊……
　　——从今后，我们的关系会怎样发展呢。
　　失恋侦探又会走向何方呢。
　　即使我误判了许多的事情、即使我没能理解的事情像山一样多、即使今后发生了怎样的事情。
　　我想进行推理研活动的想法不会改变。认为百濑是个怪孩子的想法也不会改变，认为失恋侦探是件麻烦事的想法也不会改变。
　　即使如此——我心中依旧萌生出了以往没有的什么东西。
　　心中怦怦直跳，强烈的感到了某种期待。
　　我意识到，自己对今后有她的日子开始感到某种期待。