　　「完全用不着你们的季节来啦。」
　　凑发出没规矩的声响吸完飘浮冰淇淋汽水的最后一口，朝坐在对面的孝元和理彩子露出取笑的笑容。
　　「用不着？」
　　孝元说着朝窗外望去，接着似乎想通了，柔和地露出微笑。商店街的店家门前，已经用灯饰妆点得五颜六色。
　　「啊啊，你是说圣诞节啊？都到了这种季节啦。」
　　「那，你找我们是有什么话想说？」
　　理彩子不像孝元那么老实地为圣诞节高兴，回以充满戒心的眼神。
　　「可叹的是两名身为御荫和总本山信徒的小鬼，被圣诞节冲昏了头，两个人竟然在事务所里给我开始装饰起圣诞树来。我好担心沙耶会不会被御荫的阿姨骗了，到现在还挂起袜子等着收礼物呢。有这种为了异教徒庆典高兴的后辈，感觉怎么样啊？」
　　「日本就是这么自由的国家呀。我觉得信仰固然重要，但是被信仰束缚得太紧也不好。」
　　理彩子仿佛觉得天下太平般，态度也软化了。凑似乎觉得她的反应很无趣，眼神中点起了坏心眼的灯，继续说下去：
　　「哪里是自由的国家了？日本人明明有着排除异己，害怕与别人不一样的矮小民族性啊。难道你要说大家都自由地做出同样的选择？这自由可真了不起。」
　　「是吗？勇气也在装饰圣诞树呀？我还真没想到他会这么有兴致。」
　　孝元开心地连连点头，避开了凑的毒舌。
　　「就是有你这样的人啊，对什么都要找碴。」
　　理彩子抓准凑觉得扫兴的空档追击。
　　看到理彩子一副得意的表情，凑苦涩地咂嘴回应，目光望向窗外的灯饰。
　　「你们两个说错了吧？为什么不为受到其他宗教侵略而愤怒？十字军是侵略，中东战争也是，天主教和新教徒也是一样，信奉同一个神却彼此相争。宗教的历史明明就是血肉横飞的抗争历史。你们就没有拿起武器挺身而出的气概吗？你们可有认知到现在身边坐的就是敌人？」
　　「你的宗教观可真扭曲。那你怎么不干脆现在就展开圣战？」
　　理彩子嫌凑的论调可笑，根本不予理会。
　　「你们的信条是以和为贵？宗教人士什么时候变得这么窝囊了？」
　　凑很故意地仰天长叹。
　　「那我送你一份圣诞礼物，做为以和为贵的证明。」
　　说着孝元把一叠文件放到凑身前。
　　「我也有，你别客气，尽管收下。以和为贵真棒。」
　　理彩子也拿出一叠比孝元那叠厚了一倍的文件，放到孝元的文件旁边。
　　「我这个坏孩子可不能跟圣诞老人要礼物啊。」
　　凑以不愉快到了极点，像是在看脏东西似的眼神，看着堆在桌上的文件，粗暴地推了回去。
　　「这跟我知道的礼物概念差得可真多。送礼物不是应该送对方会高兴的东西吗？」
　　面带苦笑接下这句话的是孝元。
　　「你以前送我的礼物可糟透了。虽然已经过了这么多年，我到现在都还忘不了。」
　　「是喔？他送了你什么？」
　　理彩子对礼物内容产生了兴趣，但孝元似乎非常不想说，紧紧闭上嘴。
　　「拿以前的事找碴的男人可不会受欢迎啊。而且日本的圣诞节根本就不是什么圣夜，是充满欲望的性夜吧？虽然站在人类观点，这样是比较正确啦。在基督的生日播种，还挺吉利的嘛。」
　　「你到处惹人怨，我会祈祷这一夜不会变成你的逝夜。」
　　「要是真的弄成这样，那间事务所就会变成永远的静夜了。」（注16：圣、性、逝、静这几字在日文里的发音相同，皆为「せい」。）
　　孝元说着哈哈一笑，但看到两人的反应都很冷静，只好默默地啜了一口浓缩咖啡。
　　「对了，可以请你帮我把这个交给勇气吗？」
　　孝元从怀里拿出来的，是个用色彩缤纷的包装纸与缎带包装好的小盒子。凑忿忿地看着这个怎么看都像是礼物的盒子。
　　「喂，臭和尚，你该不会想趁这时期改变信仰吧？」
　　「怎么会呢？要知道勇气还是小孩子啊。难得今年他能在和总本山无关的地方过圣诞节，送个小礼物应该没关系吧？」
　　接着让凑的表情更加扭曲的，是理彩子拿出来的礼物。
　　「我也要请你帮忙。她应该要开始懂得打扮才行，毕竟正值青春年少。」
　　凑双手拿着两人的礼物，表情变得越来越不高兴。
　　「无神论者的我什么都没做，佛教跟绅道的下仆却送圣诞礼物？我看这世界完了，可叹也该有个限度。」
　　「有什么不好？别这么拘谨嘛。」
　　「就这样，这个季节对我们来说并不是无缘的。果然圣诞节还是要有小孩跟女生才好。」
　　「哎呀，孝元先生，这里有一个跟这些东西无缘的可怜人呢。」
　　凑接下了理彩子刻意的怜悯眼神，拍了拍大叠文件叹息着说：
　　「送小鬼包装过的礼物，却给我这个？」
　　「哎呀，你骂了那么多，其实还是想要圣诞礼物吧？」
　　「我没说想要，可是这种事看的是心意啊，而且也是慰劳平常的辛苦。」
　　凑换上正经的表情，有点犹豫地小声说：
　　「我也不是没在感谢你们。我能这样爱怎么做就怎么做，该怎么说，也不是没想过都是多亏了你们。」
　　说完凑臭着一张脸丢到桌上的，是两个用包装纸包着的盒子。
　　孝元与理彩子露出如鸽子被BB弹打到似的表情，看看盒子，看看凑，看看彼此的脸，又再看看盒子。
　　「这该不会是送我们的礼物？」
　　「骗人的吧？」
　　「不好意思啊，是我不该做这种不合我作风的事。在过了那么久以后，我们三个人又能聚在一起见面，原来觉得我们缘分不浅的只有我一个啊。」
　　凑一脸不高兴的表情，打算收回刚丢出来的两盒礼物，两人赶紧制止他。
　　「等、等一下，凑，你不要生气。」
　　「就是啊，我们只是有点意外。」
　　两人拼命想安抚凑。
　　「对了。虽然我们一直没说。但其实我们也有礼物要给你。」
　　「是啊，就是这样。我们不是拿委托书当礼物。」
　　「真的吗？」
　　凑不高兴的表情微微扬起了一点兴趣。
　　「对啊，就是这个。这是我和理彩子小姐送你的礼物。」
　　说着孝元从脚边拿出一个大盒子。
　　看到凑一把抢走盒子，随手撕开包装纸要打开盒子，孝元赶紧解释：
　　「虽然我觉得有点奢侈，但是理彩子小姐说你穿这个一定很好看。」
　　「喂喂，这不是亚曼尼的西装外套吗？是理彩子挑的？」
　　「是、是啊，是我挑的没错。毕竟你平常穿得那么迈遢，我看还是得穿整齐点，赢得委托人的信任才行吧？」
　　理彩子害臊地撇开脸，孝元则笑嘻嘻的。
　　「理彩子小姐说毕竟车子那次欠了你人情，这也是兼作谢礼，所以拼命去挑的。」
　　「尺寸应该穿得下。」
　　凑显得很过意不去，看了看先前他打算收回的那两份要送给他们的礼物。
　　「跟这种好东西比起来，实在太让我不好意思了。我说真的，里面只有我的心意。」
　　「哎呀，礼物有心意就够了呀。」
　　「就是啊。你肯送礼物给我们，我们就很高兴了。」
　　「是吗？可是请你们不要在我面前打开，我会不好意思得要命。」
　　两人莞尔地看着搔后脑勺难为情的凑。
　　「凑掩饰难为情的方法还真合他的作风。」
　　「我觉得好可耻，竟然怀疑他。」
　　凑匆匆离开后，两人聊得非常高兴。
　　「不知道凑送给我们什么？真令人期待。」
　　「其实我不怎么期待啦。」
　　说着理彩子仍然面带笑容，小心拆开包装纸。身旁的孝元更把拆下来的包装纸小心折好。
　　「我要开了。」
　　「好令人兴奋呢。」
　　两人同时露出满面笑容打开盒子，同时露出不可思议的表情，同时转变为苦笑。
　　「是……空的。」
　　「我的也是……」
　　两人比了比彼此的盒子，失望地叹了一口气。
　　「看样子那招是用来让我们不便骂他，还能从我们手上骗出礼物。」
　　「不，他可能会讲什么里面装了肉眼看不到的心意这种歪理。是我太笨，竟然相信他。他果然不是什么好东西。」
　　「可是有什么关系呢？好歹他也拿了礼物去给勇气和沙耶。」
　　「拿的是我们的礼物就是了。」
　　「还不只这样。你看，委托书少了一份。」
　　说着孝元指向大叠委托书。
　　「他抽走的委托不像他的作风，是一件平凡又简单的案子，可是地点是豪华邮轮呢。这样他们三个人就可以享受到一个小小的寒假了。不管是沙耶还是勇气，都是第一次不用从头到尾都在忙新年仪式等等活动，可以好好去过个寒假。」
　　孝元说得笑嘻嘻的，但理彩子脸上狐疑的神色并未消退。
　　「我看很难说吧？以他的情形来说，我觉得也可能是他以令人难以置信的嗅觉，嗅出了难解又有趣的事件。」
　　孝元柔和的笑容微微蒙上阴影，这或许是起因于长年交情下建立起来的经验法则。
　　「哈哈哈，不会那么巧……我想应该不会吧？」
　　听到他的笑声中有着不祥的预感，理彩子回答：
　　「为了勇气与沙耶好，但愿真的是这样。」
　　说着用手指戳了戳桌上一棵小小的圣诞树。
　　
　　