　　学校里一片乱哄哄的。这绝不是自己的错觉。由于麻未做出了宣战声明，所以校内的勇魔战争玩家都开始骚动起来，让人再次惊讶于玩家的数量之多。
　　从其他班级跑来找麻未的学生开始增加，不过麻未每次都回答「可能会被魔王军的人听见」然后请他们回去。要是直接让他们进来，也会对其他不清楚状况的同学带来困扰。就连宫野老师也说出「是不是有战争要开打了？」这种微妙地正中红心的话。
　　「理央，你还是请假在家练功会比较好吧？」
　　夏树这么说。其中大概有一半是认真的。理欧的等级好不容易才超过了一百级，现在是一百零二。但是这样仍然比不上亲卫队。如同其他人所说，超越一百级之后，等级就会突然变得很难提升。但是光看调理技能的话，应该可以派上相当程度的用场。
　　「我要是请这么多天假，会被老爸老妈宰掉的。」
　　「我也是，虽然很想暂停社团活动，可是这样一定会被前辈们大卸八块。啊，有简讯……因为社长有事，所以今天和明天下午都可以不必练习耶！」
　　「社长也有在玩吗！」
　　事后我们才知道，除了足球社以外，男子排球社和桌球社似乎也公布了神秘的暂停活动讯息。他们到底打算怎么跟社团顾问老师解释呢？
　　此外，隔壁班曾经发生过一次激烈的争吵。是勇者军阵营找人挑衅。在他们快要打起来的前一刻，麻未和理央及时赶到，并在老师们发现之前解决事端。不管理央怎么对他们说「快住手」都没有任何效果，但是麻未只说了一句「别这样」，他们就立刻安分下来。大概就是这样。
　　放学后，回家社的学生，以及因为种种原因而暂停社团活动的学生全都马上回家，登入游戏，各自练功升等，或是筹备装备。
　　每个人都为了即将发生在几天之后的、勇魔战争开始以来最大的事件而兴奋莫名。
　　然而当中却有一个人认为这样的状态实在不太好。那就是理央。
　　自从那个「自己和误以为麻未在认真告白的亚梨沙之间变得相当尴尬的事件」以来，理央几乎没有和亚梨沙好好说过话。明明想要竭尽全力消除这股生硬的感觉，却又冒出了麻未的宣战声明，这么一来变得更难和她说话了。而且亚梨沙似乎也一直和没有参加勇魔战争的绿川她们一起行动。
　　明明座位就在隔壁，明明是自己的童年玩伴，可是亚梨沙却离得好远。
　　「欸，哥哥。你还没有跟亚梨沙和好吧？」
　　而且妹妹好恐怖。来到理央房间的凛子，以压低的声音这么说道。
　　「男、男人和女人之间会有各种问题啦。话说回来，为什么你会知道啊？」
　　「因为我和亚梨沙在电话里聊过了呀。因为亚梨沙太温柔了，她一直认为是自己造成现在这种局面，非常自责。说真的，反正肯定是哥哥的错，你就快点认错或是快点把她压倒啦。」
　　她这番话跟素子有点像。
　　「『反正』是什么意思啊！我根本没做什么错事啊。」
　　大概，应该，可能吧。
　　「明明就脚踏两条船了，不是吗？」
　　「就、就说那是『朋友』的事好吗！」
　　「啊～～是有这么一回事呢。算了，随便你。如果哥哥之后还是没有任何动作的话，我就会采取强硬手段喔。」
　　理央吞下一口口水。
　　「你说强硬，是打算做什么……」
　　「亚梨沙就由我接收了。」
　　理央再吞下一口口水。
　　「……感觉有点色色的呢。」
　　这一瞬间，有个东西从理央脸颊旁边飞了过去，随后后方响起了一声不曾听过的声响。理央战战兢兢地回头，发现有个十圆硬币深深嵌入了墙壁。
　　「你会认真起来的，对吧？我也不想把自己的哥哥当成没用的家伙啊。」
　　「我知道啦！倒是你快点告诉我，是怎么学会这一招的！」
　　就这样，理央一直没能和亚梨沙进行称得上是对话的对话，时间就来到了星期五。明天晚上，勇者军就要攻击魔王城了。
　　现在只希望班会可以尽快结束。如果要和亚梨沙说话，就只能趁放学之后。可是到底要对她说什么呢？有时候，自己会威觉到隔壁传来了视线，表示亚梨沙也相当在意自己，但同样不知道该如何开口。
　　「你们周末似乎有场大活动，不过星期一还是要记得来学校上课喔。」
　　尽管宫野老师并不清楚详情，还是用了这句话来结束本周的课程。这显示了学生们这一周的表现就是古怪到这种程度。
　　宫野老师离开教室，放学时间正式到来。脑袋里还是一团乱的理央，朝着隔壁座位看去。要是不叫住亚梨沙的话，她就会回家了。
　　「亚梨沙。」
　　「小理。」
　　两人同时喊了对方的名字。与童年玩伴四目相接，然后过了两秒。
　　「抱歉，你要说什么？」
　　「不，没什么。小理先说吧……」
　　不，如果可以的话真的很希望由你先讲啊。理央在心里暗想，同时发现亚梨沙也想在自己回家之前，和自己说几句话。因为她都写在脸上了。
　　虽然开口叫住她，理央却陷入了沉默。这时，又有一声呼唤从另一个方向传来。
　　「理央同学，我们订了一个卡拉OK包厢，准备召开最后一场作战会议。是强制参加，所以你没有拒绝的权利喔！」
　　是麻未。班上的勇者军玩家似乎全部到齐，如果不参加的话，可能会有点不太妙。
　　「麻未是骑脚踏车吧？我要坐校车，你就先去吧。」
　　「嗯，那就待会儿见了。」
　　等到麻未走出教室，参加社团的人也都离开之后，教室里突然变得冷清起来。理央再次转身，看着书包里装满教科书的亚梨沙。
　　「亚梨沙，我们回去吧。」
　　「可是，你不是还有作战会议吗？其实你可以先走……」
　　「反正都要搭校车。而且，我想跟你说些话。」
　　「……嗯，我也是。」
　　理央和亚梨沙先目送了前一班载满学生的校车离开，然后在另一班空荡荡的校车的最后一排坐下。等到一定数量的学生搭上校车之后，车子缓缓驶离学校。
　　「凛子她啊，一直唠叨着要我快点跟你和好。」
　　「对不起，都是因为我打电话告诉凛子……」
　　「不，那没关系啦。」
　　因为理央也是找凛子商量的其中一人。
　　「因为凛子很懂事，总是会忍不住想找她商量……以前一直跟在小理身后的样子，感觉像是假的一样。」
　　「那个时候的她，应该是最可爱的时期吧。」
　　「呵呵，现在也很可爱呀。」
　　虽然亚梨沙这么说，不过凛子其实偶尔会露出刺客般的眼神啊。
　　「说到和好啊，其实我们也没有吵架吧。」
　　「是呀……到底是为什么呢？」
　　对话就此中断。沿途校车都没有被红绿灯拦下来，不断朝着车站前进。
　　「该怎么说呢，我的立场实在不太方便说出这种话，不过你明天要好好加油喔。」
　　「不行啦，小理。亲卫队的人怎么可以对我说这种话。你必须……打倒魔王啊。」
　　「也是啦……」
　　亚梨沙用力握紧了她放在膝盖上方的书包上的手。
　　「小理，你之前曾经告诉我『因为游戏而出现不好的回忆是件很奇怪的事。一定要开开心心地玩』对吧。我会开心玩的。我会好好地玩勇魔战争，让自己明天就算输了，也不会留下遗憾。因为我喜欢那个游戏。」
　　那你为什么要用这么悲伤的神情微笑呢？
　　「是吗？那是很好的心理准备。」
　　其实你应该很害怕吧。害怕输了之后，魔王就会从此消失。害怕自己再也不能待在那个地方。害怕失去朋友。
　　当然，这只是个网络游戏，只要不登入就不会输。若是碰上危险，也可以利用注销逃跑。只是一旦这么做了，就会遭受魔王军阵营的指责，亚梨沙会真的失去她的居处。现在已经没有逃跑这个选项可选，只能挺身作战，决定胜负。
　　校车停了下来，车门随之开启。理央和亚梨沙是最后一个下车的。用来召开作战会议的卡拉0K，就在不远的地方。
　　「再见，小理。」
　　「嗯。你快点回家，然后把等级练高一点吧。不然的话，可是会被我一击毙命的喔。」
　　「呵呵，我会的。」
　　就算到了最后，她脸上寂寞的笑容仍然没变。
　　理央在剪票口目送亚梨沙离去，随后朝着卡拉OK前进。
　　虽说是作战会议，不过现在可是一群高中生聚集在卡拉OK包厢里，途中肯定会变成卡拉0K大会吧。理央的推测是如此，可是麻未却出乎意料地担任起议长，开始认真讨论起来。最后实在忍不住了，理央叫出了电子歌本的点歌列表，试着对其他人说「你看这个，上一批人点的全部都是初音未来的歌呢」，但得到的却是「你难道是来卡拉OK唱歌的吗？」这种不知所云的半恼怒回答。
　　明天最慢要在下午五点前登入；必须放弃晚餐；另外拜托一定要先去上厕所。决定了许多事项之后，将近两小时的作战会议宣告结束。想不到自己竟然会碰上来卡拉OK却不唱歌的一天。
　　前往车站的途中，麻未说出「对不起，我忘了我的手机」并指名理央一起帮忙找，于是两人回到了店里。
　　「太明显了吧。」
　　「啊哈，被发现了？可是有些事情，非得和你独处才能说呀。」
　　「例如我和你前世其实是一对恋人之类的？」
　　「没错没错。能够在今世再次相见，真的是命中注定呢！」
　　「毕竟前世刚来到外界两个星期就死掉了啊。」
　　「原来前世是蝉吗！……打起精神了吗？因为你之前看起来好像无精打采的。」
　　老实说相当令人意外。心里的确有烦恼，但是自己应该有努力隐藏起来才对。
　　「眼光真敏锐啊。」
　　「你还是换成其他讲法吧。」
　　麻未露出苦笑，然后继续说了下去：
　　「那个，我爸爸说他也会观看明天的战役。其他的开发人员也会上线观察一整天，以避免关键时刻出现问题。」
　　由于明天会有比平常更多的玩家同时登入，引发某些问题的可能性也随之大增。虽然不太清楚会出现什么样的危险，但是身为一个玩家，知道管理方有考虑到自己，实在是一件非常让人高兴的事。
　　「真可靠。这就表示我们可以毫无顾忌地大闹了。」
　　「是呀……终于走到这一步了。如果明天能够获胜，大概不必一个月，应该就能统一全地图了。这么一来，就可以玩到爸爸制作的另一款勇魔战争了。」
　　她的眼睛闪闪发光。麻未一边想着她最喜欢的父亲，一边这么说。
　　对麻未来说，光是玩勇魔战争，就是一种孝顺父亲的方式。她从不怨恨父亲为了开发游戏而牺牲家庭，也不怨恨这款父亲催生的游戏，反而是积极地参与，享受着游戏的乐趣。
　　「麻未真的好厉害啊。」
　　「不管你再怎么夸奖，我也没东西可以给你喔。那么明天就拜托你啦！」
　　理央握住了那只伸向自己的手。
　　麻未踩着脚踏车回家，理央朝着车站前进。
　　虽然遭人进攻的阵营是魔王军，但是面临死亡危机的人却绝对不只亚梨沙。麻未也背负着同样的风险，准备闯进充满敌人的魔王城。勇者当然也有可能因为魔王反击而死去。应该说羌太和上校就是看准了这一点。
　　若是死了，就会彻底消失。勇者不在的期间，魔王军肯定会大肆反攻，统一地图的目标又会再次远去。就算是麻未，也不可能完全不害怕明天的战役。
　　「…………唉。」
　　理央独自叹了一口气。
　　这一整个星期，平均睡眠时间大概只有三小时，而今晚似乎也没机会睡觉了。
　　怎么可以让她们两个死掉！
　　由勇者军发起的魔王城攻略战，在十月第一周的星期六下午六点开始。这个时段，不管是学生还是上班族，都比较有时间登入。相信应该是历代以来规模最大的玩家同时登入，但是截至目前为止，都没有出现任何延迟现象。
　　勇者军把据点设置在柯多尼村，而麻弥和亲卫队成员就在该处待机。理央也以理欧的身份等入游戏，和他们一起行动。
　　魔王当然是在魔王城中。勇者军阵营现在的首要问题，就是要如何将魔王城的大门或是外墙击破。
　　关于墙壁的破坏，由于靠玩家攻击的效率太低，使用一种叫做「破城槌」的攻城武器会比较有效。那是把巨大树干当成钟摆用力撞击墙壁，加以破坏的大型武器，勇者军总共制作了六台。顺带一提，所需费用相当可观。
　　保护破城槌不受魔王军攻击的队伍，分成了AB两队。开战时，首先是由A队带头冲向魔王城。勇者的登场则是在成功破坏魔王城城门之后。
　　照理说应该是如此。
　　「非常抱歉！A队已经有半数玩家死亡，破城槌也损失了三台。」
　　开战过了三十分钟之后，HP剩下不到四分之一的剑士跑了回来，做出这样的报告。
　　「骗人！大家的等级应该都很高呀？」
　　亲卫队的贤者发出惊讶的喊声。因为当初并没有小看了魔王军的能力，聚集起来的玩家应该都相当熟悉游戏才对。
　　「是的，等级和敌方玩家应该差不了多少，但是城堡已经完全要塞化，像雨一样密集的炮弹，比想象中更难对付……」
　　根据剑士的报告，魔王城的外墙上设置了密密麻麻的炮台，炮弹毫不留情地攻击而来。由于魔王军得到了炮弹的掩护，破城槌因此遭到破坏，玩家当中也出现了巨大的损伤。
　　如果死亡之后还能马上登入，那么战争就会永远结束不了。因此，勇魔战争的规定是死亡后五小时以内禁止登入。那些才刚开战就死亡的玩家，如今只能旁观。同样的理由，这个游戏里也不存在复活死者的道具或魔法。
　　「等一下。侦察组不是说了城上根本没有炮台吗？还说他们应该是把重点摆在城内的陷阱设置……」
　　麻弥这么说道。对，前往侦察的玩家的确会这么说，而且他们也没有说谎。
　　「……对方应该是用了『迷彩障壁』。」
　　龙骑士说出了正确解答。做法是利用A级道具来隐藏炮台，同时也是海涅熬夜完成的工作成不让敌人察觉。从勇者军的角度来看，遭受到原本以为不存在的炮弹攻击，肯定会陷入混乱。
　　结果理央昨天晚上彻夜未眠地操纵海涅，今天则是在下午稍微小睡一下，然后再操纵理欧和亲卫队会合，直到现在。之前已经知会过四天王，自己会稍微晚一点加入战局。照理说，在这种重要的时刻迟到是绝对不可原谅的，不过他们要求海涅完成的是陷阱设置，而这一部分的工作已经做好了，所以他们也没有多说什么。虽然上校说了类似「这可不是在玩！」之类的话，不过连同亚里莎在内的其他成员纷纷阻止了他。
　　「听说四天王成员换了一个人吧。从盗贼变成了暗杀者。应该就是那个人搞的鬼。」
　　「我也有听说！虽然两种职业都有陷阱技能，不过新来的那个暗杀者可能不是普通人吧。」
　　贤者和枪士正在对话。理央忍不住弯起了嘴角。哎呀～～被人夸奖了呢。
　　现在，理央的计算机叶月小姐周围，放着两个饭团，以及宝特瓶装的橘子芬达和绿茶各两瓶，甚至还准备了以防万一的正露丸。刚刚跟母亲说自己不吃晚餐，所以想拜托她捏两个饭团的时候，母亲反问「你是要去远足吗？」不是远足，其实是去战场喔。
　　「麻弥，现在怎么办？」
　　理欧发问。最好的状况，就是让她觉得第一波攻势的损伤过大，然后就此停止攻击。不过可想而知的是，麻弥当然不可能说出这么懦弱的发言。
　　「先把几个作战计划往前推，我们也上吧！要是破城槌全都被破坏掉的话，局势就会变得更严苛了！」
　　亲卫队也赞成麻弥的意见。不对，他们真正的心声应该是魔王城的坚固程度远远超出想象，所以只能这么做不可吧。
　　留下负责补给的玩家，勇者一行人走出柯多尼村，朝着魔王城前进。
　　只能趁这个机会了！
　　「抱歉，你们先去吧。我在现实世界里有点事要做。」
　　「嗯？是没关系啦，不过你要快点回来喔。」
　　料理人理欧的工作，是在战事中盘时负责回复空腹值，所以现在还不需要立刻登场。得到麻弥许可之后，理欧下了线。
　　然后迅速再上线。魔王城里，带着狐狸面具的暗杀者海涅现身了。当自己爬上楼梯，走到能将外界情景一览无遗的高塔上之后，发现素子和亚里莎也都在这里。
　　「喔，你来啦，小海涅。你还真厉害！简直像是变成另一座城堡了啊！」
　　从高塔往下看，可看到几乎数不尽的玩家正在四处作战。另外不断落下的炮弹也在持续蹂躏着勇者军。不过对方的投射道具和魔法，也成功破坏了我方的几架炮台。
　　「那个……这样会不会有点过火……」
　　魔王说了这种话。
　　「他们可是想要你的命耶，说这什么话？我可不打算让任何一个人进入城内喔。」
　　甚至还为此熬夜了呢！
　　「……是。」
　　「喔，小海涅好有男子气概！」
　　这时，城墙下方出现了动静。勇者军的召唤士们同时召唤了一群飞龙。看来他们打算从空中破坏炮台。
　　然而他们这个做法也早在意料之中。
　　「羌太，拜托你了。」
　　「交给我吧。」
　　在城堡塔尖待机的羌太，利用道具，将原本需要三分钟左右的咏唱时间缩短，召唤出魔兽。
　　空中出现了魔法阵，一只鲜红色的巨龙从中现身。尾巴末端有火焰熊熊燃烧，身体极为巨大，在城堡周围飞舞的飞龙看起来就像小鸟一样。这就是S级召唤术——真红龙（Scarlet Dragon）。
　　能够使出这种等级的召唤术的人，现在大概只有羌太一个吧。
　　真的好帅气啊。这精心制作的画面，甚至让人忍不住觉得当初要是能成为召唤士就好了。
　　至于C级的飞龙，不管数量再怎么多，也没有办法与之对抗。制空权已经完全掌握在羌太手里了。鲜红色的龙吐出火炎弹，将小小的飞龙一一击落。他还顺便攻击了地面上的玩家，但是火炎弹的攻击范围太广，因此连同伴也遭受池鱼之殃。
　　「喂！我们也被打到了好吗！」
　　「别开玩笑了！」
　　地面上的魔王军纷纷发出了抗议。羌太似乎有点兴奋过头，只见他一边大喊着「呀呼！」一边继续乘坐在龙背上。看那个样子，他大概是喝酒了吧？
　　「啊啊……」
　　素子发出了叹息。
　　「我去帮他们回复。」
　　亚里莎边说边打算到地面，但是海涅拦下了她。
　　「你别出去。虽然因为羌太，我们出现了一些牺牲者，不过同样也带给敌方相当大的伤害。这样就行了。」
　　「可是……」
　　「其他人就算死了，只要等五个小时就能再次登入。可是你要是死掉，那就什么都没了，也没办法复活。如果你想继续留在这里，就别去。」
　　亚里莎陷入沉默。不过她放弃走出城外了。这样就好。
　　就算不作战，肚子仍然会慢慢饿起来。海涅消耗手里的干粮，回复空腹值。魔王军里没有具备高调理技能的玩家。料理人虽然是稀有职业，可是不适合前线作战，主要是在后方支持，所以几乎所有人都选择转职或重新创造角色。实际上，讨论区里一直把这个职业当成下下签。
　　要是继续放任羌太乱来，四天王将来的评价会受到影响。就在海涅开始考虑差不多该阻止他的时候，一颗白色的光球命中了羌太乘坐的真红龙，龙的HP瞬间大减。
　　那是当初第一次碰上PK时救了理央的，属于勇者的技能。
　　「他们已经来了！太快了吧？」
　　海涅和素子一起往下看，远方站着勇者麻弥和三名亲卫队。麻弥的剑尖正指着空中的龙。
　　「糟了。魔王，快帮羌太回复。」
　　「好的。羌太先生，请先回来一下吧。」
　　才一击，就能把S级的召唤兽伤得如此之重。虽然早就知道麻弥很强，但是这份攻击力也未免强过头了吧！
　　为了回复，羌太和真红龙准备回城。但是他们却因为枪士的特殊子弹攻击而出现状态异常的现象，动作变慢，随后立刻遭受魔法的集中炮火攻击。
　　羌太试着反击，但是贤者出面挡下了火焰。原本威胁性十足的S级召唤兽，在勇者队伍的攻击之下，HP值不断降低。
　　「羌太！丢下那只龙吧！」
　　「我掩护你！」
　　素子以弓箭做出远距离射击。虽然被贤者的防护层挡了下来，但是羌太掌握住攻击中断的空隙，从龙身上跳了下来。随后，空中的霸者就在麻弥发射出来的光球攻击之下，消失无踪。
　　羌太好不容易才在城墙内侧着地。现在的他没有任何力量。没有召唤兽陪伴的召唤士，就跟没有放香蕉的香蕉奶油卷没什么两样。
　　「…………」
　　亚里莎依然沉默不语。
　　勇者与魔王、麻弥和亚里莎、宇留野麻未和早坂亚梨沙终于正面对峙了。
　　等级方面应该是麻弼稍微高一点，至于所学技能方面，可以说是完全相反吧。麻弥是挺身站在最前线，一边接受同伴辅助一边作战；而亚里莎则是彻底贯彻辅助同伴的职责。
　　然而俩人之间还有一项更大的差异。
　　那就是麻未不知道敌人其实是同班同学，但是亚梨沙却知道。
　　完全不夹带私情的麻弥，以及就算不想仍会夹带私情的亚里莎。
　　亚里莎大概没有办法打倒麻弥，就算她不知道麻未的家庭状况也一样。所以亚里莎才会采取强逼麻弥撤退的作战方式。这一点和理央的想法是一致的。
　　对魔王心中的感情浑然未觉的勇者，朝着魔王城举起了剑，高声大喊：
　　「我现在就过去，魔王！」
　　对话栏立刻被勇者军的吼叫声彻底填满。
　　「呜哇……总觉得他们变得更有精神了。」
　　如同素子所说，勇者军的气势的确变得更强了。虽然「士气值」并没有上升，但是他们的动作明显和刚刚不同。原因大概是因为当他们快被炮弹与羌太压过的时候，勇者突然现的心态从「好像快输了」切换成「赢得了！」吧。麻弥确实拥有居上位者所必须的领袖风范。
　　「魔王，到里面去吧。那边的枪士正在瞄准你。素子，麻烦你牵制一下对方。」
　　「OK～～」
　　海涅把亚里莎带到城内最深处，也就是王座的所在地。素子和枪士的攻击范围差不多，要是她可以多少限制一下勇者队伍的行动就好了。
　　「不会有事吧？」
　　亚里莎十分担心地低语。
　　「别担心，我们会保护你的。这就是四天王的存在意义啊。」
　　如果可以的话，真希望这番话不是出自海涅，而是从理央的口中说出来。真想立刻打电话，把这番话说给亚梨沙听。
　　不过这个想法终究还是隐藏在狐狸面具之下，海涅让亚里莎留在原地，自己回到一在位置。虽然不想让亚里莎孤单一人，但是就算自己待在她身边，也没有任何用处。
　　城门并没有被攻破，魔王军仍占有优势。而且羌太也能立刻召唤出高级召唤兽，重返前线。
　　「糟了啦，小海涅。你看那个。」
　　「……那是什么东西啊。」
　　素子的视线前方，有超过十门的移动性炮台。难道勇者军准备的武器不只破城槌而已吗？从没听说这件事啊。仔细一看，才发现夏毅就在炮台附近。
　　一阵发射烟火似的低沉声音响起，一颗铁球飞了过来。目标不是瞄准人，而是不断攻击地面玩家的、设置在城墙上的炮台。
　　「那不太妙吧？得想想办法才行。」
　　「我知道……素子，你就继续在这里发动攻击。」
　　就算发现战况不对，但是却没有任何一个玩家可以抽身前去摧毁炮台。海涅离开素子身边之后，随即注销。
　　连换气的时间都没有，理央立刻换成理欧登入。由于起点是在柯多尼村，必须靠双脚跑去魔王城。身上的装备是厨师外套加上镗甲，也就是所谓的「武装料理人」。这身服装品味其实远远超出了自己的理解程度，不过看习惯之后，似乎也渐渐觉得有模有样起来。
　　途中，有几个负责补给的玩家正在路旁待机。其中有个名叫「阿柴」的魔法师。阿柴是自己的同班同学，而且他正好骑着马匹。
　　「柴垣，你心里的伤痊愈了吗？」
　　「少管闲事了，初岛！伤口还没愈合啊！话说别用本名叫我！」
　　他就是在游戏当中遭到麻未拒绝的男人柴垣。虽然一时之间彻底变灰白，但是随着时间过去，他身上的颜色也逐渐恢复，今天甚至加入战局了。不过他可能还是不敢面对麻未吧，并没有站上前线作战。
　　「喝啊！」
　　理欧发动攻击。一开始的初期装备是平底锅，不过随着等级提升，装备也跟着翻新。现在装备的武器是万能菜刀。
　　偷袭直接命中，阿柴从马上掉了下来。
　　「喂！」
　　「借用一下马！」
　　与其说是借用，其实根本是用抢的。理欧立刻跳上马走人。过没多久，手机立刻发出声响通知收到新简讯。反正一定是柴垣发过来的，不看也没差吧。
　　移动速度上升后，转眼间便到了魔王城。那里的光景和海涅看到的一样，一字排开的大炮不断发射铁球，攻击着魔王城。而且负责指挥的人竟然是夏毅。
　　「喂，夏毅！这是什么玩意？你什么时候准备了这个？」
　　这家伙的职业是武斗家，本来应该要到前方作战的。
　　「喔，很棒吧？我砸下了自己的所有财产才买下来的。我也有好好想过喔！思考自己到底该怎么做，才能帮上勇者的忙。」
　　简单来说，比起以一名士兵的身分作战而战死，他更想做出能让麻未留下深刻印象的事，藉此提升好感度。就结果来说，夏树身为男人的执着可能改变了整场战局，但是看在理央眼里，只能说他做了超级鸡婆的事。
　　「而且还用了所有财产啊……我看看。」
　　理欧试着改变身旁一门大炮的方向。
　　「呀啊——！」
　　远方的同伴被打个正着。
　　「你在干嘛啊！要瞄准城堡，瞄准城堡啦！」
　　「哎呀，总会发生意外的嘛。」
　　「人为意图太明显了好吗！」
　　这时，为了破坏大炮的魔王军开始朝这里逼近。理欧立刻躲到后面去，反正也不可能打蠃。
　　「看那边，夏毅。有敌人来了。快上啊。」
　　「呃！竟然这么多人！」
　　敌人数量众多，就算加上夏毅，位在此处的勇者军还是无法抗衡。再这样下去，大炮就会如愿以偿地被人摧毁。
　　可是理央的期待瞬间落空，因为援军出现了。来的是身上穿着青铜镜甲，装备着长枪的亲卫队队队员龙骑士，而且连贤者也来了。 
　　「麻弥下令要死守这个地方。理欧，快准备料理。」
　　「拜托你啦，新人。」
　　连同理欧在内的三名亲卫队队员全被派来这里。这就是麻弥相当重视夏毅的大炮的最佳证据。夏毅砸下全部财产的行动也算是有了回报。
　　老实说，自己很想让他们全部饿到战力下降，可是如果现在被人认定为毫无用处的话，就会对将来产生影响。于是理欧发动调理技巧，制作料理。理欧身上的道具几乎都是食材，来自后方的补给人员也收到了将补给送给理欧的指示。
　　「好厉害，不是干粮的食物，竟然能让士气上升这么多！感觉应该会更容易出现爆击吧？」
　　「哎，差不多就是这样啦。」
　　吃下料理人制作的料理，夏毅的士气开始上升。如果可以，真想在这家伙的饭里下毒啊。
　　由于龙骑士和贤者的出现，魔王军的脚步停了下来。这段期间，炮弹依然不断发射，持续对魔王城带来损伤。
　　「破城槌，到前面来！」
　　不知道是哪队的队长发现机不可失，于是把破城槌推到了最前面。这是正确的判断。因为魔王军已经没有余力前往破坏破城槌了。
　　可是画面前的理央灌了一口芬达，露出微笑。因为他知道破城槌会通过那个地方。既然知道，就可以设置地雷。如果以为陷阱只会出现在魔王城内，那就大错特错了。
　　这么一来，破城槌就会全部……
　　「初岛！把我的马还来！」
　　一边喊着理欧的本名一边跑过来的人，是柴垣，也就是阿柴。他像是完全没看见破城槌一般直接横越破城槌的行进路线。当然，那附近可是地雷区。
　　地雷爆炸！
　　「柴垣～～！」
　　夏毅的呼喊，送了升天成佛的阿柴最后一程。
　　「那是你实际认识的人吗？真是可贵的牺牲啊。」
　　贤者这么说。因为柴垣挺身而出，从地雷区手中救出了破城槌。要是柴垣没有跑来要马的话，破城槌应该已经被地雷炸掉了吧。到底是谁把他的马抢走的啊？
　　「……不就是我吗？」
　　坏事实在是做不得啊。
　　这次真的没有任何东西能够阻止破城槌了。速度虽慢，但是依然逐渐朝着魔王城前进。不行，周围没有可以过来妨碍的魔王军。
　　「理欧，你差不多该去麻弥那边了。她应该已经肚子饿了。」
　　「……知道了。我先做点东西放在这里，你们就随便吃吧。」
　　听到龙骑士这么说，理欧开始反复发动调理技能制作料理，随意放在地上，然后骑着阿柴的遗产马匹，进行移动。
　　移动途中，理欧会靠近正在作战的区域，做出料理，让我方玩家的士气上升。虽然不该让勇者军变得太强，但以一个亲卫队成员来说，若是完全忽略正在作战的友军，反而会让人觉得不自然。也必须完美诠释理欧这个角色才行。
　　麻弥位在更加贴近魔王城的地方，混在枪士与其他队伍之中奋力作战。她的强悍果然不是旁人比得上。即使身在敌方阵地，她也能充分运用专用装备与专用技能，发挥出以一挡千的力量。
　　「喔，理欧，欢迎回来。我肚子饿死了～～」
　　麻弥一边作战一边发出表情文字的对话框，表现她目前的心情。这还真是厉害啊。还是说她其实尚有余力呢？
　　勇者军稍微退后，准备回复空腹值。而魔王军并没有追过来。想必是因为麻弥在场，所以难以进攻；此外就是对方的空腹值也已经见底了。空腹值的减少速度和职业种类无关，始终维持一定，所以一旦开始作战，双方肚子饿的时机会几乎一样。
　　「那边没有料理人，所以能够吃到料理的我们，会变得比较有利。」
　　枪士说得没错。看样子，自己现在必须准备十多人份的料理，于是立刻开始发动料理技能。然而就在理欧开始料理的瞬间。
　　无数的箭矢飞了过来。
　　「理欧，危险！」
　　一旦开始使用调理技能，在料理完成之前的数秒钟期间，都没有办法离开原地。对方就是看准了那个时候吧。射箭过来的人当然是素子。因为这是猎人的技能「箭雨」。她的等级较高，所一以射程和弓箭数量都非比寻常。
　　从素子的立场来看，理欧是敌人，所以发动攻击也是理所当然。但理央心中却擅自出现了被同伴攻击的奇妙感觉。
　　麻弥像是压在动弹不得的理欧身上一样，成为他的盾牌。好几枝箭就这样插在麻弥的背上。
　　「为什么是你来保护我啊！正常来说应该相反吧！」
　　多亏了麻弥，理欧毫发无伤地度过危机。枪士朝着魔王城里的素子开枪，其他玩家则开始对麻弥施展回复魔法。
　　「哎呀～～一不小心就这么做了。因为理欧的等级还很低，要是挨了刚刚那一下，说不定会很危险吧？而且我也已经回复好了，不会有事的。」
　　「可是啊……」
　　「如果理欧不在场，就算赢了也不值得高兴。我们一起前进吧？」
　　真不可思议。尽管可能是因为自己的心境和游戏合而为一，但自己好像真的听见了麻未的声音，开始在意起麻未。让人忍不住想协助如此深爱勇魔战争、如此拼命作战的麻未，获得胜利。
　　「不傀是勇者。真是为同伴着想啊。」
　　不过自己不能这么做。自己应该要保护亚梨沙。虽然孩提时的记忆已经变得模糊不清，但是过去的自己一定说过这句话。说过自己永远都是亚梨沙的同伴。
　　隔了一小段时间，麻弥才说出下一句话。
　　「还好啦。来，快做料理吧。」
　　理欧一行人开始警戒素子的射击，又往后退了一些。理欧几乎用光所有食材，全部做成了料理。只能用干粮果腹的魔王军，以及吃了热腾腾料理而提升士气的勇者军，从这一刻开始出现了差距。
　　「刚开始，我还在怀疑为什么要选料理人。不过就结果来说是正确选择呢。」
　　枪士这么说道。当初麻弥说出要让料理人理欧加入队伍的时候，相信所有人都很吃惊吧。
　　「对吧对吧？如果是普通的副本任务，就没什么发挥能力的机会，但是一旦碰上这种大规模的消耗战，料理人就会变成台面下最活跃的人呢！」
　　和其他玩家战斗，原本就是这个游戏最大的卖点一。今天晚上的战斗，正可说是勇魔战争ONLINE的精髓所在。一旦进入长期作战，空腹值和士气值的影响就会浮出台面，进而完成料理人大受瞩目的舞台。游戏开发者，也就是麻未的父亲，是考虑到这一点才设计出这个职业的吗？
　　「老实说，我刚开始玩的时候，曾经因为变成了料理人而从头来过呢。因为讨论区里都说这个职业派不上用场。真的太小看它了呢～～」
　　正在吃着料理的我方剑士这么说道。理欧的表现，逐渐改变了大家对料理人的评价。从小就开始玩电动的理央，其实还是想在前线享受战斗的乐趣，不过像这样一边受人感谢一边参与作战，也相当有意思。
　　然而现在不是开心的时候。理央对着计算机屏幕开口说道：
　　「不知道那边变成什么样子了……」
　　理欧的确为了支持勇者军而费尽心力，但同时也非常担心魔王军的状况。因为夏毅的大炮攻击，魔王城的要塞机能正在逐渐消失。素子在城堡顶端进行的掩护射击有其界限，而羌太最大的武器真红龙被打倒，会有一段时间无法再次召唤。
　　到底该怎么做，才能阻止勇者军的侵略呢？
　　就算打电话给自己知道的所有勇者军同学，告诉他们：「快看电视！女主播正在进行润滑液摔角啊！」大概也只能争取到一点点时间。再说如果真有这种节目，理央自己也想看。
　　就在理央东想西想的时候，勇者军的同伴们已经回复了空腹值，接二连三地迎战魔王军。
　　这时，突然出现一声平常不常听见的叮咚声。这是只有在重大事件发生时，才会出现的提示音效。  
　　『已经成功破坏城门。』
　　「糟了……！」
　　破城槌终于破坏了魔王城的城门。勇者军玩家的提示指令是如此，但是魔王军那边应该会出现「城门已经遭到破坏」吧。
　　「太好了！依照之前的决定，甲队现在开始跟在我后面，前往魔王城！」
　　麻弥带头跑向城堡，枪士与其他玩家也追了上去。搬运破城槌的工作分成了AB两组，等到成功攻进魔王城之后，和勇者一起突击的队伍是甲队，而留守原地、继续和魔王军交战的队伍则是乙队。
　　「麻弥！我先去补充食材，等等再追上去！」
　　「知道了。我们先走啰！」
　　实际上，理欧所拥有的食材确实已经见底，必须到其他地方寻找补给人员、进行补给。的确有正当理由和麻弥分开。
　　目送麻弥的背影远去后，理欧立刻毫不犹豫地注销。
　　※
　　自从城门被破城槌破坏之后，附近的勇者军玩家立刻潮水般地涌入城中。不过城门距离建筑物遗有一段距离。进入城门，会先抵达类似庭院的地方，遍地都是接受园艺技能培养的各种花朵。这片光景和魔王城这个名字出入颇大，不过现在也不是观赏花朵的时候。
　　努力到最后得以突破城门，玩家们的情绪相当高昂。本来应该在原地等候勇者麻弥的到来，但战况变得有利起来，光凭自己也能作战的想法自然变得更强。负责保护破城槌的玩家们，都是超过两百级的中级至上级玩家，所以也很有自信。
　　「我要上了。等到麻弼过来，对方说不定都已经重振旗鼓了。」
　　有人说了这句句话。这句话可能有点道理，然而说穿了，他们只是想要一个突击的理由而已。
　　「我也要去」、「还有我」的声音此起彼落。虽然有人提议慎重以对，可是只占了极少部分，迅速被盖了过去。
　　朝着前人未达之地——魔王城突击。勇者军跨出了第一步。
　　然后发生大爆炸。
　　「什么……！」
　　这是以第一次的爆炸为首，然后进行一连串诱爆的地雷。周围陷入了一片火海，走在第一列的玩家全被爆炸震波打个正着。不知道该走哪里才是正确解答，不管走到哪里都可能出现地雷。
　　「先帮没有当场死亡的人回复，然后再让拥有，陷阱探知。技能的人走在最前面。」
　　既然发现了地雷，就表示其他地方也一定有陷阱。这个判断是正确的。越过地雷区之后，接下来等着他们的是陷阱坑区域。当然，只要掉下去就会被坑底的尖刺攻击，造成损伤。
　　「很好很好～～我就瞄准发射啰！」
　　为了找出攻击同伴的陷阱，于是拥有「陷阱探知」技能的玩家来到队伍最前方，担任前卫，但却有弓箭贯穿了他们的身体。来自于城堡顶端的射击，确实瞄准了正在使用技能、无法动弹的空隙。如果只有素子，人手实在不太够，所以找来了几个能够装备弓箭的玩家，在素子的带领下不断发射弓箭。
　　「是四天王的猎人！快退！」
　　「没办法退！后面已经堵住了！」
　　由于试图冲进魔王城的玩家不断涌入，让他们想退也不能退。魔王城附近出现了大塞车。想前进又害怕陷阱，而且能找出陷阱的玩家都已经成了狙击的目标。
　　「……跟海涅说的一样呢。」
　　说出这句话的人是羌太。尽管失去了S级召唤兽，他还是有办法作战。他立刻做好A级召唤的准备工作，走过城门、穿过庭院，最后站在通往城内的入口前。
　　「感觉有点不爽就是了。」
　　回答的人，是站在他旁边的上校。身上背着几乎和自己等高的巨剑，渴求战斗的狂战士。上校今天还没有机会挥舞引以为傲的巨剑，因为他的工作是在城门遭到破坏时，负责迎战勇者军。
　　平常只有获准的人才能进入的魔王城，唯独今晚充满着魔王军的玩家。守护城内的是经过严格挑选的上级玩家，每个人都拥有足以媲美四天王的能力。他们正在等待上校和羌太的命令。
　　对于设置陷阱的人来说，最大的威胁就是能找出陷阱并加以拆除的人。这就是所谓的「陷阱探知」技能，所以海涅提议必须尽可能地解决掉这些人。
　　若是突然出现大规模的地雷区，敌人就会开始警戒陷阱。为了降低伤害，他们会打算找出陷阱，然后回避。这么一来，拥有陷阱探知技能的玩家势必会走在最前面，而素子就趁这个机会放箭打倒他们。这就是海涅的作战计划。
　　城内也设置有各式各样的陷阱，所以更有必要在此削减拥有陷阱探知技能的人的数量。
　　因为敌方实在太容易上当了，上校似乎觉得有点无聊。
　　「毕竟当初是他自己跑来说要加入四天王，的确有好好在工作呢。」
　　「还好吧。应该说那些人实在太容易上当了。他们该不会是笨蛋吧？」
　　不是海涅的计划巧妙，而是对方太笨了。上校口头上虽然这么说，但心里清楚得很。成功破坏城门之后的兴奋，以及突然遭遇大型爆炸场面的焦虑，的确会让人无法冷静判断，进而采取短视的行动。同时他也知道海涅八成已经预测到这种状况。
　　「你就认同他吧。虽然等级很低，不过那家伙已经是四天王了。」
　　结果海涅一直到今天为止，等级都还不满一百级。
　　「我知道啦，大叔。」
　　「应该还有时间吧？我去调一杯加水酒过来。」
　　「要举杯庆祝也太早了吧？」
　　「放心啦，才第五杯而已。」
　　「太快了吧！」
　　根本没办法放心。
　　上校还没成年，不熟悉酒类，但他知道羌太喝得很多。拜托千万别在作战结束前睡着啊！
　　其他正在待机的玩家们也开始发言。
　　「我现在也是啤酒的补充时间，虽然只是发泡酒。」
　　「下酒菜是安定的豆腐喔。」
　　「这里有思美洛的爱好者吗？」
　　「全部都是大叔吗！」
　　当敌人因为陷阱和素子的狙击陷入混乱的时候，上校并没有保持沉默，而是不断对能使用魔法的玩家做出攻击指示。狂战士完全不会任何魔法。现在还是等待的时间。
　　「够了没，快点前进！」
　　羌太做好调酒回来时．因为后方出现「快点前进」的声浪而恼羞成怒的勇者军玩家试着前进了。以此为契机，勇者军阵营再次发动突击。但他们没办法好好找出陷阱的位置，马上出现了几个掉进坑洞里的人。但这点小事无法阻止这群看似恼羞成怒的人。不对，说不定他们并没有恼羞成怒。他们说不定只是做出觉悟，决定和用自己的牺牲来破除陷阱，让后来抵达的同伴能够平安抵达城堡。
　　虽然不知道真正的理由是什么，不过素子的射击小队已经无法应付这个数量了。
　　　「来了，上校。表现的时候到了。」
　　 「总算来了啊。身体都快变迟钝了呢。」
　　上校举起了大剑，而羌太也召唤出A级召唤兽芬里尔。银色毛皮的巨狼开始长啸。
　　 「快上吧，你们！驱逐勇者军！」
　　「喔喔喔喔喔！」
　　四天王当中的两人带头领军，魔王军的精锐直接从正面迎击。
　　※
　　「魔王！」
　　海涅登入后，身影出现在魔王城最深处的王座之间。亚里莎正对着素子施展回复魔法。素子虽然是在城堡顶端以弓箭进行支持，但这也让她成为下方飞行武器和魔法的攻击目标。她应该是在HP剩下不到一半的时候停止支援，跑来亚里莎这里吧。
　　「海涅先生。」
　　「啊～～这么重要的时候，你是跑到哪里去了，小海涅！」
　　「抱歉，我忘了喂猫。」
　　「是猫的话，就没办法了呢。」
　　太干脆了。这样真的好吗？
　　「海涅先生，城门被……」
　　「我知道。如果羌太和上校有办法坚持下去就好。」
　　「嗯……可能有点难度呢。」
　　现在还没有让任何一个人进入城内，但是勇者和亲卫队抵达的时候，情况就会变得艰难起来了。到了那时候就不要勉强，采取撤退程序。由于城内也有数不清的陷阱，最好是一边利用那些陷阱一边作战。
　　最理想的是麻弥他们在城门口附近就撤退，不过那应该是不可能的吧。
　　「这里会变成最后的战场吧。」
　　「不晓得勇者……愿不愿意撤退。」
　　亚里莎绝对不会说出「打倒她」这种话。因为她知道敌人是谁。然而即便如此，为了保护自己的居处，也绝对不能输。望着计算机画面的亚梨沙，心里正在摇摆不定。
　　「你这样不行啦，亚里莎。事到如今，就把勇者抓来狠狠揍一顿吧！」
　　素子是正确的。这是最普通的意见。
　　「那个，有点……」
　　「亚里莎啊，温柔的确是亚里莎的优点没错，但你现在必须当个魔王，必须让人看到你强悍的一面才行喔。」
　　由于魔王亚里莎几乎不曾外出解副本，所以魔王军当中也有不少人质疑亚里莎的强弱。不信任感若是扩大，就会引发内乱。今天晚上的战役，同时也是向人宣告魔王很强、适合站在众人之上的大好机会。
　　「现在在城外，有许多同伴为了保护你而接二连三地死去。如果你想无视他们的努力，就继续说天真的话吧。」
　　「对不起……」
　　「小海涅说得太过分了啦～～」  
　　让麻弥撤退，这同样也是理央的目标。但是既然都来到了这里，他们是绝对不可能撤退的。麻弥大概会长驱直入到王座之前。到了那个时候，就只有魔王能和勇者对抗。要是不让亚里莎坚强起来，她可是真的会被打倒。
　　如果事情发展成那样，自己到底要用什么脸来面对亚梨沙呢？「只是游戏而已，不必太在意」之类的话，就算撕破了嘴也不可能说出口，而且理央也不知道安慰别人该说什么话。
　　「抱歉。不过希望你能理解。」
　　「好的……」
　　「而且啊，要是亚里莎消失了，我就没办法听到那个男生的八卦了呀。这样会很无聊呢。」
　　重要的是这一点吗！在这种紧要关头，却还是坚持提起这个话题，与其说她是女大学生，其实更像欧巴桑吧！虽然不会说出来就是了。
　　「素子小姐，他的事情其实……」
　　「对了对了，你们变得气氛尴尬那件事，现在怎么样了？」
　　现在已经不是尴尬两字就能解决的状况。因为「那个男生」正和勇者一起进攻魔王城啊。
　　「其实那还没有解决……」
　　「要是你继续这样拖拖拉拉，就会被那个谁……被那个跑来倒贴的女生横刀夺爱了喔？必须更加积极地进攻才行！」
　　什么时候变成女方跑来倒贴了？麻未实在可怜啊。
　　亚里莎的发言一时中断了。是在犹豫该不该在交情尚浅的海涅面前说出私底下的生活呢？还是在考虑什么其他的事？
　　「那其实并不是什么横刀夺爱呀。而且，如果那个女生真的喜欢他的话，我也可以了解她的心情。」
　　就说了麻未那时候只是在开玩笑而已啊。不过理央当然不能把这句话说出来，只能沉默地注视着屏幕。
　　「为什么？」
　　素子追问。
　　「因为他真的很帅。」
　　「……」
　　左边胸口——心脏猛然一跳。亚里莎的发言，用亚梨沙的声音再次重复了一遍。
　　哎呀，真让人难为情呢～～
　　不对啦！你到底在说什么啊，亚梨沙！
　　「喔喔喔！要开始放闪光了吗！」
　　素子的情绪突然激动起来。尽管现在真的不是讨论这个话题的时候，但理央却没办法插嘴。如果海涅心中的动摇被人发现，真实身分就有可能遭到怀疑。
　　「个子又高，人又风趣，而且又温柔可靠，其实我从转学过去再次见面的时候开始，就一直忍不住心跳加速。我完全没想到，以前个子比我还矮的小理，竟然会变得这么帅气……」
　　刚刚若无其事地说出名字了耶。
　　「喔，原来他叫做『小理』是吗？我会记住的～～」
　　「啊……那是小时候的叫法啦。」
　　「小理是吧。若是从这个昵称判断……大概是理查同学吧。」
　　是日本人好吗？哎，算了，也有人说过理央这个名字很像外国人啊。
　　亚梨沙这家伙，赞美别人还真是毫无保留呢。嗯，总觉得脸颊有点热热的。理央离开计算机桌，走向一楼的盥洗室洗了脸。
　　抬头看到镜子。哎呀，脸怎么会这么红。
　　「……」
　　到底是在脸红什么劲啊？只不过是被亚梨沙稍微赞美了一下啊。
　　再说，如果真要说的话，她也一样啊。以前那个一直在玩洋娃娃、又是个爱哭鬼、个性老实温顺的亚梨沙，现在会露出这么可爱的笑容，还会发出可爱的声音，发型也很适合她，有种非常女生的感觉……
　　难道，亚梨沙其实非常可爱吗！
　　「嗯哈啊！」
　　你到底在激动什么啊，理央！不是这样，不该是这样的吧。不对，意思不是说亚梨沙不可爱，只是现在并不是思考这种事情的时候吧！
　　冷静下来，恢复正常！
　　理央又洗了第二次脸，然后来到客厅。
　　「妈，请你揍……」
　　「接招！」
　　「噗喔！你都不问理由，也不犹豫的吗！」
　　而且根本没听到最后。
　　「因为我是你妈啊。」
　　「虽然没办法接受，不过姑且算是冷静下来了。」
　　「我不知道你在搞什么鬼，但别因为兴奋而爆出奇怪的声音和声音以外的东西喔。」
　　「我会注意的。」
　　回到房间，亚里莎和素子已经聊了相当多。回头观看对话纪录，素子似乎相当在意「小理」的本名，一直追问着亚里莎。
　　「素子，你就适可而止吧。魔王也很困扰啊。」
　　「那么，下文就等到击退勇者之后再问吧。」
　　得了便宜又卖乖的素子感觉有点麻烦。下次也来追问素子的恋爱经验看看好了。每次都只有她发问，实在太奸诈了。
　　「对不起，海涅先生，都是我们在聊……海涅先生应该不知道详细情形吧。」
　　「嗯，所以我会当作没听见的。」
　　嗯，亚梨沙的话深深烙印在脑海里，怎么样也忘不掉。
　　「谢谢你。」
　　「我去看看羌太和上校的情况。」
　　「路上请小心一点喔。」
　　为了避免说出不该说的话，沉默寡书的海涅走出了王座之间。虽说了自己要去羌太他们那里，不过海涅立刻注销，换成理欧登入。
　　坐在从柴垣那里心怀感激收下的马上奔驰，随后立刻找到了负责补给的玩家。补充好食材之后再次奔跑。麻弥和亲卫队他们应该已经进入城门了。
　　「找到了！是勇者军的料理人！」
　　「喔欸？」
　　爆出奇怪的声音了。几个魔王军的玩家杀气腾腾地冲了过来。怎么看都不太友善啊。
　　「宰掉他！别让他继续制作料理！」
　　惨了。原本一直被人当成下下签的料理人，如今却在支持方面做出了巨大的贡献，因此敌方的矛头就全指过来了。是自己努力过头了吗？
　　为了方便四处移动，所以理央是独自行动，根本没有胜算。逃了一阵子，随后便因为魔法攻击而失去了马匹。没办法，现在只能拿起万能菜刀应战，可是等级和人数都比不上对方，根本不可能赢HP瞬间少了一半。
　　「理欧 ！这里就交给我们吧！」
　　有三个女性角色加入战局。其中的魔法师开始咏唱强大的火焰属性咒文，烧死敌人。
　　「你们……」
　　她们是同班的女生玩家。
　　「这几个家伙，我们三个就能轻松应付了！」
　　带眼镜的是外表充满知性，成绩也真的很好的西桥。她冰山美人的姿态，在部分男生当中大受好评。
　　「麻弥正在等你呢！」
　　身材娇小、充满小动物般魅力的石井。她那让人忍不住想要保护她的羞涩笑容，俘虏了无数男生。
　　「没有待在勇者身边，算什么亲卫队啊！快点跑过去！」
　　还有学号一号的相泽。
　　「抱歉，谢谢你们帮忙！」
　　理欧跑了起来。同时一边使用道具回复HP，一边悄声对相泽道歉。虽然一时之间想不出来，不过相泽身上也一定会有优点的！
　　距离战斗开始大概快要两小时。勇者军和魔王军应该都有相当数量的玩家倒地，但战场上却丝毫没有沉静下来的迹象，反而愈演愈烈。剑与剑互撞，魔法四处纷飞，吼叫与怒骂响彻云霄。
　　所有人都蜂拥到城门遭人攻破的魔王城。由于外墙并没有全部毁坏，入口相当有限，城堡前已经围起了人墙。理欧的角度无法看见，不过羌太和上校他们应该正在内庭应战。
　　要是如此大量的勇者军一口气涌入城里，魔王军的精锐部队肯定会陷入苦战。
　　既然如此，就稍微减少一些吧。
　　实际上，理欧除了食材和回复道具之外，还多带了几个道具。这件事，连麻弥和其他亲卫队队员都不知道。
　　因为，这些道具都是从海涅手上接收的．
　　由于两人同时登入是不可能的，理央先让海涅来到勇者军领地的边界处，把道具丢在无人出现的不起眼角落。随后再立刻换成理央登入，回收道具。从七海那里得到的强力道具就是这样流入理欧手中。从敌军手上接收道具是不可原谅的行为，所以每次都是在寂静无人的深夜进行。
　　结果魔王城突击行动变成了类似排队的动作，部分玩家开始破坏墙壁，试着拓宽入口。
　　那么，现在自己手上有个B级道具，叫做「混乱菇的孢子」。将光标移到道具上，随即显示出说明。说明内容是「具有迷惑人的效果」。
　　理欧混进人群当中，假装若无其事地扔下混乱菇的孢子，然后立刻离开。几秒钟之后，孢子开始四处散布。
　　「这是怎么回事！糟了，快散开！」
　　「没办法操作啊！」
　　让特定范围的玩家陷入「混乱」状态的计划成功了。一旦陷入混乱，角色就会无视于玩家的操纵，开始无差别地攻击周遭的人。
　　「是魔王军的人丢过来的！」
　　理欧适当地做出发言，随后逃离现场。突然开始的自相残杀，让其他玩家动摇起来，而理欧则是趁隙接近了城门。
　　太迟了。
　　魔王城内庭里，麻弥、龙骑士、枪士，还有贤者都已经参战。上校的巨剑和龙骑士的长枪互击，爆出了火花。羌太召唤出来的芬里尔，被枪士和贤者压制住。至于麻弥则是一边承受着魔王军精锐部队的一波波攻势，一边以流水般的动作砍倒敌人。
　　「理欧！动作太慢了！」
　　龙骑士第一个发难。
　　「抱歉，因为猫咪一直在抓墙壁。」
　　「是猫的话，就没办法了呢。」
　　猫就是正义吗！
　　羌太和上校现在都被迫进行着严苛的战斗。理央翻开笔记本，确认了魔王城的格局和陷阱的设置位置。
　　「那边有条小路，可能有后门也说不定。我想带几个人过去看看，可以吗？」
　　「……知道了，你就去看看吧。」
　　顺着理欧的请求，龙骑士分了五个同伴过来。
　　而这五个人全被网子吊起来了。
　　「抱歉，全灭了。」
　　「你到底是去干什么的啦！」
　　「别这样别这样，至少现在知道那里有陷阱啊。」
　　贤者出面缓颊，但龙骑士还是叨念着「既然这样只要一个人去不就够了吗」依旧感到不满。
　　就这样一个一个地诱导同伴到陷阱区好了？不行，刚刚那还可以解释成让人伤脑筋的冒失鬼，但继续下去的话，一定会被人怀疑。
　　「燃烧吧！」
　　贤者的魔法，把芬里尔烧得一干二净。这时，羌太早已召唤好其他魔兽，但是其他勇者军一拥而上，立刻就被解决掉。
　　「麻弥，一起来！」
　　「嗯！」
　　龙骑士和麻弥联手攻向上校。上校的巨剑攻击力高，但是容易制造空档。平常总是由素子进行掩护，不过她现在不在场，魔王军里也没有玩家有余力代为掩护。
　　虽然很想绊一下龙骑士的脚，但这种事情当然办不到。
　　「唔……」
　　上校的HP明显地逐渐减少。由于狂战士经常不顾性命，防御力原本就比较难以提升。
　　「上校，要撤退了！另外我觉得有点噁心。」
　　「谁管你啊！你喝太多了啦！」
　　两人互相叫骂的途中，羌太、上校还有魔王军玩家们纷纷进入城内。这是败北，不对，应该说是战略性的撤退吧。
　　以地雷为首的大量陷阱，再加上四天王的猛烈迎击，造成了许多牺牲，但勇者军毕竟还是确保了通往城内的道路。周围爆出了仿佛获得胜利一般的欢呼声。
　　「好！就凭这股气势……」
　　回复一结束，麻弥似乎立刻就想往前冲，而理欧阻止了她。
　　「等等。光是这附近，就有一大堆夸张的陷阱了吧？里面难道不会更不留情吗？」
　　「的确，理欧说得没错。陷阱数量肯定多到让人觉得痛快吧。」
　　枪士也同意。
　　希望这样能争取时间，让受了伤的魔王军得以重整及回复。而且也要让亚梨沙做好心理准备。
　　「光凭气势冲进去，说不定会被一网打尽。现在还是先重振……」
　　「勇者大人！」
　　像是故意打断理欧的发言一般突然现身的人，是武斗家夏毅。他砸下全部财产购买的大炮，留下了辉煌的战果，相信应该是现在最得意忘形的玩家。因为有好一阵子没看到他，原本还以为他可能死掉了。
　　夏毅带着看似同伴的五人小组，但是他们的模样却相当异常。
　　所有人都只穿了一条四角裤。这是全身上下没有装备任何道具的状态，一般都认为是开发人员的恶搞。顺带一提，女性角色就没有准备这种状态，实在太没天理了。强烈希望下次版本升级的时候能追加啊。
　　「你到底在干嘛啊！」
　　「就跟你看到的一样啊，理欧。」
　　就是因为看了还是不懂才问的啊。
　　「麻弥，变态就由我来收拾掉。」
　　龙骑士向前跨了一步。当然，夏毅现在的防御力极低，这么一来任何人都有办法打倒他。话说回来，刚刚指挥大炮攻击的时候，他明明有穿衣服，为什么要脱掉？
　　「等、等等，请等一下啊！先听我说完吧！」
　　「变态才不需要说话。」
　　「这家伙是我实际认识的人，不过你可以宰掉他喔。」
　　「连理欧也这样！」
　　但是即使如此，夏毅也坚持不肯退让，只好先听听看他想说什么。在这种紧要关头之中，裸体的玩家竟然出现了五个之多，感觉实在太非现实了。
　　「因为我听说破坏城门之后，里面有一大堆的陷阱……」
　　夏毅边说边拿出来的道具，是个拥有夸张名称「神之眼」的高价s级道具。理央从来没看过这个东西，于是用手机打开了官方网页，确认道具效果。
　　「喂喂喂，这个很不妙啊……」
　　自从开始玩网络游戏之后，自言自语的状况就变多了。
　　以大炮进行攻击、立下功劳的夏毅一听说勇者军因为陷阱而陷入苦战，马上试图获得更大的功劳。他紧急赶到商业城镇「伊欧奇亚」，脱手卖掉已经功成身退的大炮，换取金钱。这样仍然买不起目标道具，所以他先卖了自己的道具，再和同伴借钱。可是金额仍然不够，于是就把同伴的装备也一起卖掉，好不容易才买下「神之眼」。
　　之所以诞生了五名裸体战士，就是因为这个原因。夏毅的队伍里明明就有不认识麻未的校外人士，实在是无妄之灾。至于他竟然还有办法活着抵达这里，只能说是奇迹。
　　不惜做到这种地步也要入手的「神之眼」毕竟是S级道具，其威力相当惊人。
　　[[IMG,bf7883b851c014f24fe5df8e0b8cd435,661,1000,82284]]
　　它可以在一定时间之内，让陷阱失去作用。
　　各种针对陷阱的技能，例如「陷阱探知」，当然一定要有陷阱存在才有意义可言。但是基本上，平常打怪的时候都不会有机会使用，只有偶尔在迷宫里才能使用个几次。也因为如此，「神之眼」在各种S级道具当中并未受到重视。但是今天不一样。心怀敌意的玩家，为了打倒我方人马而设置了陷阱。如果前进时能够彻底无视陷阱的存在，那么这项道具的效果就只能用巨大二字形容。
　　海涅在城内费尽时间心力完成的陷阱，全部都会化为泡影。
　　「我希望勇者麻弥可以使用这个。」
　　裸体的男人，把道具交到麻弥手中。
　　「可是这样好吗？你连装备都卖了，那么明天以后要怎么玩呢？」
　　「只要从收拾小怪开始做起就好。啊，抱歉，有电话。」
　　打电话给夏树的人不是别人，正是理央。
　　「嗨，变态。」
　　『哼哼哼。不管你说什么，我都不痛不痒啦。我算是为宇留野同学提供许多帮助了吧？好感度应该也上升了二十左右？』
　　数字化的基准根本无法掌握啊。
　　「你啊，为什么要做到这种地步？」
　　『受邀加入亲卫队，随时都能和她一起玩的你大概无法理解吧。像我们这种人，只能这样尽心尽力地协助宇留野同学啊。』
　　虽然是百分之百不安好心的协助，但夏树毫不迟疑的行动，的确为麻未带来了巨大的贡献。相信夏树现在一定正在想象下星期一，他会以这件事情为话题，和麻未大聊特聊的模样吧。
　　「感觉你要是交了女朋友，一定会向她进贡吧。」
　　『如果是宇留野同学的话，要我进贡多少都行！宝石也好，轻型汽车也好！』
　　「原来这时会选轻型的啊。」
　　『这么一来，魔王城里就没什么好怕的了吧？一起去给魔王最后一击吧。』
　　通话结束。那个家伙，到底要把我的计划搞乱到什么程度才甘心啊！
　　得到「神之眼」的麻弥再也不需要担心陷阱。这么一来，也没办法为魔王军争取时间了。不过最重要的一点，就是另一方阵营并不知道这件事。
　　不管是大炮还是神之眼，夏树总是一而再、再而三地阻挠理央达成目标，实在让人有点火大。虽然自己也知道夏树并没有恶意。
　　「等到填饱肚子之后就立刻突击。理欧，拜托你啰。」
　　「嗯。」
　　理欧乖乖依照吩咐，开始制作料理。在这种状况下，根本没办法注销。没办法以海涅的身分前往另一方阵营。
　　快思考！可能再过几分钟，麻弥的剑就要指向亚里莎了。同时，羌太他们也会为了打倒一而尽全力挑战。
　　理央脑中拼了命地高速运转的期间，理欧也依然持续做着料理，辅助所有同伴。
　　「准备好了吗？各位，要小心不要离开『神之眼』的效果范围喔。」
　　麻弥挺身领军。身后依序是龙骑士、枪士、贤者还有理欧。更后面则是已经快要等不及的勇者军玩家们。另外还顺便带了裸体的夏毅一行人。
　　但是，位于城外的魔王军当然也不会默默挨打。城门被破坏之后，他们也依然拼命作战，不让勇者军靠近魔王城。现在待在这里的，全是足以突破那条防卫线的高等级战士。
　　勇魔战争ONLINE的首次大型战役即将迎向结局。不知道麻未的父亲，现在是以什么样的心情观看这一切呢？
　　「要上了！」
　　麻弥一使用「神之眼」，周围立刻被一层淡淡的橘色所包围。这就是让陷阱失效的范围吗？幸好范围并不是非常大，没有办法完全顾及后方的玩家。想要全员毫发无伤地突破陷阱，感觉应该相当困难。
　　随着阵阵吼叫，勇者军进入了魔王城。理欧也紧紧跟了上去。这附近的墙壁上，其实设置了会突然飞过来的毒箭，但却因为神之眼而变得一点动静也没有。于是亲卫队队员们快速通过了这条普通的石造通道。
　　「……这里种了很多花呢。会是魔王的兴趣吗？」
　　枪士首先注意道路旁的花朵。那是透过亚里莎的园艺技能栽培出来的东西。
　　「魔王亚里莎，这个名字听起来就是女生呀。大概是兴趣吧？之前流传的恶劣PK，好像也有情报指出不是魔王做的。搞不好她其实是个好孩子呢。」
　　贤者这么回答。
　　「总觉得作战意愿似乎被削弱了呢。如果她是更坏一点的人就好了。」
　　明明根本不可能被削弱的龙骑士这么说。
　　魔王城的内部构造并不复杂。只要没有陷阱，就无须担心迷路。
　　这时理央突然发现后方的人变少了。神之眼无法覆盖的后方成员，似乎被陷阱拖住脚步了。
　　「夏毅，有件事想拜托你。」
　　理欧叫住了明明几乎没有防御能力，却又十分坚强地一路跟到这里的夏毅。不过话又说回来，明明也没有战斗能力了，为什么还要待在这里？
　　「干嘛？」
　　「因为刚刚做了料理，我现在没有食材了。这座城里应该也有魔王保管道具的仓库。你去那里拿食材给我吧。就算没穿衣服，这点小事应该也有办法办到吧？」
　　「是没错啦，如果是这点小事的话。话说你打算从魔王手上抢道具吗？」
　　「我们正在作战，所以做什么都无所谓啦。」
　　「你也真是个邪恶的家伙啊。」
　　「根据我的直觉，我觉得仓库就在那边右转进去的地方。」
　　我知道了。夏毅说完，随即带着同伴右转前进。照理说他可以对理央的直觉提出更多质疑，但是他也没有其他事可做，所以才会这么听话吧。
　　只要离开麻弥，神之眼的效果就会消失。
　　「呀啊～～！」
　　夏毅的惨叫声，回荡在通路之中。转弯之后，前方的确就是仓库。自己并没有说谎。只不过道具都已经搬走，只要一有人走进，天花板上就会掉下大铁球。全身赤裸的夏毅根本不可能阻止，全裸的队伍就这样葬送在铁球之下。
　　你真的做得很好，夏树。如果没有你，勇者军大概没有办法来到这个地方。只是实在有点太碍眼了。幸好你死了。
　　麻弥一行人一边付出完全不可惜的牺牲，一边前进。不在神之眼效力范围内的后方玩家们纷纷因为陷阱而陷入苦战，愈是深入内部，人数就愈少。
　　距离王座之间愈来愈近了。两种不同的感情，开始支配理央的内心。第一种，是必须找个办法让理欧注销，然后再换成海涅前往亚里莎身边的焦虑感。另一种则是不知道该用什么表情来让理欧面对亚里莎，连自己都无法猜透的感情。
　　「…………」
　　这只是游戏，是游戏。
　　就算亚里莎或麻弥被刀子砍到，现实世界的她们也绝对不会因此受伤。就算HP归零，她们也不可能因此而死。
　　可是为什么？
　　为什么自己会这么用力地握着鼠标，这么认真地思考，这么热血沸腾呢？
　　那一定是因为不光是亚里莎和麻弥，所有参加勇魔战争的玩家们都在全力享受这款游戏的关系。而理央也感染了那份「愉快」，被拉进了勇魔战争的世界。
　　这样真的会让人着迷啊。
　　「就差一点了。」
　　听到枪士的话，麻弥以笑脸图示回应。
　　熟知魔王城机构的理央相当清楚，下一个房间的最深处，就是王座的所在地。魔王已经近在咫尺了。
　　「……！」
　　理央倒吸了一口气。魔王军方面应该是从目前的作战实绩分析，麻弥一定会带头向前冲。是看准了她冲进房间的瞬间，做好万全的准备，放出了竭尽全力的一击。
　　四天王猎人素子，利用道具和辅助魔法提升攻击力，另外再发动技能「鹰眼」瞄准目标，最后再透过技能「集气」削弱自己的HP，以交换攻击力暂时提高两倍。提升到最高境界的一支箭矢，笔直朝着麻弥而去。
　　「麻未！」
　　理央不由自主地朝着屏幕大叫。画面里，理欧用菜刀攻击了向前直奔的麻弥。虽然等级差异过大而无法造成损伤，但是麻弥还是因为遭受攻击而停顿了一下。看起来像是两人瞬间交换了位置一般，料理人站到了最前方。
　　动作自然、迅速到自己都无法置信。
　　「理欧！」
　　素子射出来的箭，命中了成为麻弥盾牌的理欧。
　　理欧，等级一百零三。素子，等级三百八十九。
　　「射偏了……」
　　素子仿佛极度懊恼似地这么说。不，你没有射偏啊，明明就射中了啊。
　　陷阱无效化之后，一直保持着HP最大值的理央的HP，只挨了一击就归零了。
　　是秒杀即死。
　　自己并没有在装备上面省钱，但是等级差距实在太大，而且素子又把攻击力提升到超乎想象的境界。若是射中麻弥，应该不会一击必杀，但HP肯定会大大减少。
　　「理欧！为什么……」
　　麻弥在倒地的理欧身旁蹲了下来。
　　理央至今第一次知道，原来HP归零之后还有一点时间可以进行对话。这应该是为了演出如梦似幻的场面，体贴的开发人员特地设计出来的吧。
　　「反正实际上也几乎没有我能做的事了，而且刚刚麻弥也保护过我一次，算是报答。」
　　「可是……」
　　「够了，快点去吧。你以为在抵达这里之前，到底牺牲了多少人？难道你想让他们的死自费吗？而且你也有自己的愿望吧！」
　　只有一个人知道，麻未对于勇魔战争有着特殊的思念。
　　「……我知道了。我会连理欧的份一起加油的！我们会蠃的！」
　　理欧的身体逐渐变得稀薄。现在正在执行强制注销。
　　「没错，麻弥！块趣吧！」
　　「错字毁了一切啊！」
　　形象依然不正经的理欧注销了。画面上出现「您已死亡」的系统讯息。至少最后一刻还可以慢慢打字，真是太好了。
　　保护麻弥的行动，绝不是出自算计。看见素子的箭的那一瞬间，心里只想着绝对不能让麻弥死掉，因此做出了反射性的行动。不过就结果来说，理欧以非常自然的方式成功注销了。自己也忍不住觉得自己真的把众人不屑的料理人职业表现得很好。
　　不是块趣，而是快去。因为是计算机对话栏、因为是文字，才打得出来。像这种违心之论，实在没办法看着她的脸说。
　　理央立刻输入海涅的账号和密码，带着狐狸面具的暗杀者应声登入。
　　为了不让麻未获胜，为了不让亚梨沙死去。
　　「抱歉，我太慢来了。」
　　「你这家伙到底在干什么！少开玩笑了喔！」
　　出现在王座之间的那一瞬间，上校立刻开口大骂。那也不能怪他，因为勇者军都已经闯进来了，自己却不在游戏里。
　　素子和羌太在隔壁房间，在刚刚打倒理欧的那个房间。
　　「海涅先生，是网络的状况不佳吗？」
　　亚里莎对着不断反复登入注销的海涅这么说。
　　「应该不会又是猫怎么样了吧？」
　　上校似乎相当生气，而且还是原本以为绝对无敌的猫咪无法适用的麻烦对手。
　　「没有啦，只是脚刚刚不小心缠到了无线LAN的线……」
　　「明明是无线的？」
　　谎话瞬间被揭穿了。
　　「不是，不是啦。是因为叶月小姐的状况不太好。」
　　「谁啊！」
　　「我的计算机啦！」
　　「哈！帮计算机取名字什么的……」
　　「咦？上校不是也有取吗？我记得应该是雏菊小姐。」
　　亚里莎的话，让上校陷入沉默。
　　「帮女儿是会想取名字的，对吧～～」
　　「帮女儿取名字，本来就是理所当然的吧！」
　　「他认命了！」
　　理央频繁上下线这件事情不了了之，而上校也没有继续追究下去。不过他们真正想说的，应该是现在根本不该讨论这个吧。
　　现在待在王座之间里的人，有亚里莎、海涅、上校以及其他魔王军的精锐部锐，但是等级可能还不及亲卫队，交战对象会是其他的勇者军玩家。亲卫队毕竟还是只能有四天王出面迎战才行。 
　　一名魔王军士兵冲了进来。
　　「素子小姐打倒那边的料理人了！」
　　「很好！」
　　上校做出了胜利动作。相对的，亚里莎则是一语不发。海涅姑且说了一句「干得好」，也只能这么说。
　　「料理人……是吗？」
　　以亚梨沙的认知来说，被打倒的人大概不是理欧，而是理央吧。不过身为魔王，言行当中应该尽量避免表现出同情敌人的表现。
　　「是说我之前也小看了他，这次四处都有人回报『调理』技能实在非常棘手。素子如果没动手，我本来也打算动手的。」
　　看来跑遍战场、到处回复的理欧，早就已经被魔王军盯上了。就算逃过了素子会被上校的剑砍成两半吧。
　　「虽成功打倒了一个亲卫队成员，不过料理人原本就不是战力。战况并没有改变多少喔。」
　　「这种事情大家当然知道，海涅……不过再怎么说，他们也来得太快了。你的陷阱好像没有派上用场啊。」
　　「肯定是用了能够穿过陷阱的技能或道具吧。虽然都白费了，不过对方做出对策也是理所当然的，没办法。」
　　「嗯哼，真冷静啊。」
　　「还好啦。」
　　熬夜设置好的陷阱完全失去作用，老实说真的很想哭，不过拿了「神之眼」过来的夏毅已经被自己打倒，算是出了一口气。顺带一提，夏树好像传来了充满怨恨的简讯，只是自己还没打开来看就是了。
　　「各位，请别死了。」
　　亚里莎在海涅与上校身上施加了提高防御力的辅助魔法。然而对于不顾性命的上校，以及等级和职业属性都使得防御力低落的海涅来说，可能只是杯水车薪。
　　「魔王自己才要小心别死了。现在你只要想着如何保护自己就好。」
　　一定要这样，别输了啊，亚梨沙。与其说是保护自己，更正确的说法应该是保护这里。保护这个能和自己一直想要的朋友在一起的居处。就算敌人是同班同学也在所不惜。
　　「……是。」
　　亚里莎拿出了武器，是魔王专用装备「死种之镰」。仿佛吸了血一般鲜红的刀刃，看起来充满危险气息的造型，感觉非常适合魔王这个头衔。
　　这时，通往王座之间的最后一道门被攻陷了。不是被人打开，而是被人破坏。勇者军立刻从那个缺口蜂拥而入。羌太和素子并没有倒地，现在还在进行战斗。应该是趁他们正和亲卫队交战时，其他玩家趁隙破坏了大门吧。
　　「对不起，亚里莎！没能阻止他们！」
　　「可恶啊！」
　　「不要紧的。两位先回到这里来。」
　　尽管遭受损伤，素子和羌太仍然硬生生地退出战线，朝着王座跑来。而亚里莎也立刻施展回复术。由于「神之眼」的效果已经停止，勇者军小心警戒着陷阱的存在，没有立刻冲上来。
　　这里就是最终决战的战场，魔王军与勇者军相互对峙。人数几乎相同。
　　「初次见面，我是勇者麻弥。是来这里打倒你的。」
　　第一个开口说话的人是麻弥。
　　「我不会输的。因为我不能输！」
　　这就是亚梨沙此时此刻的心情。
　　若是被打倒，账号就会彻底消失，而自己在游戏当中的居处可能也会随之不见的恐惧。必须一边隐瞒完全不知情的麻未自己其实就是魔王，一边战斗的辛酸。亚梨沙到底是以什么样的想法敲打键盘呢？到底是以什么样的想法操纵亚里莎呢？
　　「……看起来应该没有陷阱呢。」
　　麻强似乎毫不大意地施展了「陷阱采知」技能。王座之间的确没有设陷阱。不是因为预测对方不可能抵达这里，而是为了等到敌人真的攻进这里的时候，就要在没有陷阱的状况下正面迎战。这是四天王全体同意的结果。
　　「亚里莎，发出命令吧。」
　　羌太如是说。
　　「麻弥，给出指示。」
　　龙骑士这么说。
　　互相对峙的两大势力。其最高统帅同时喊了出来：
　　「请击退勇者军！」
　　「全体攻击！」
　　城内最深处的王座之间，开始了一场混战。首先是你来我往的魔法，将决战之地映照得无比明亮的不同属性魔法交织飞舞，实在是一片充满幻想的光景。
　　但是，黑色的刀刃瞬间劈开了这片几乎可说是美不胜收的灿烂魔法光芒。
　　「『黑暗疆界』。」
　　大量黑色与紫色的刀子猛然袭向勇者军。混在各种魔法当中向前突击的玩家们立刻遭到攻击，HP大幅减少。
　　「真的假的……」
　　海涅轻声说道。这正是只有魔王才能学到的合属性魔法。这还是自己第一次看到亚里莎使用攻击魔法。
　　「小海涅是第一次看到吧。亚里莎要是认真起来，可是很厉害的喔！」
　　素子一边毫不间断地放箭，一边这么说。亚里莎并不是站在前线作战的角色，通常都是在四天王后方进行支持。然而她虽然学了许多辅助系魔法，却不代表她没有攻击系魔法。话说回来。威力也太夸张了。让人忍不住觉得说不定光用这招，就能把勇者军全数打垮。
　　亚里莎再次念出了黑暗疆界的咒文，毫不留情地追击。
　　「『天罚』！ 」
　　相对于魔王能够习得合属性魔法，勇者也可以学到光属性法术。麻弥使出的招式，就是当初用来击落羌太召唤来的龙的光球。两种魔法相互抵消，黑色与白色的粒子猛然四散。看来魔力方面是不相上下。
　　由于黑色刀刃消失，双方擅长近战的玩家开始彼此冲撞，进行战斗。
　　「要上了，素子！掩护我！」
　　「好好好～～」
　　上校挥舞着巨大的长剑，而后方的素子则是不断放箭，弥补他的空隙。两人平常的关系，看起来只像是加害者与被害者，不过联手御敌的动作却十分流畅。上校也是因为素子在场，才能放心地大动作挥剑。
　　「来吧，我来当你们的对手。」
　　召唤兽这种生物，等级愈高，就愈容易出现体积庞大的魔兽。所以羌太原本就不太适合在室内作战。就是因为知道这一点，所以羌太故意降低了召唤兽的等级，藉由多次召唤中级召唤兽来一增加数量。
　　亚里莎和麻弥仍在互相施展魔法，牵制对方。至于海涅……
　　「这是为所有中了陷阱的同伴报仇！」
　　「惨了！」
　　正被龙骑士到处追着跑。这场战役，将魔王城布置成要塞重镇的不是别人，正是海涅。也就是说，自己间接葬送了无数玩家的生命，被怨恨也是理所当然。
　　但是对方实在不是可以正面取胜的人。毕竟海涅的等级连一百级都不到。
　　龙骑士的长枪刺中海涅，HP血量表顿时大减。
　　「想不到四天王里竟然有这种小喽啰货色啊。」
　　「少多管闲事！」
　　海涅的武器是安装在手背上的钩爪。尽管不服输地发动攻击，但是只造成了极小的损伤。不行，等级差太多了。
　　暗杀者专用技能「背刺」，是从敌人背后进行攻击，藉此增加伤害值。若是正面对决，这个技能根本无用武之地。其实真正的暗杀者做法，应该是隐身于混战当中，然后加以攻击。
　　「海涅先生！」
　　亚里莎朝着龙骑士发出一记魔法，看准对方畏缩闪避的空档，海涅迅速逃跑。随后上校硬是挡下了准备追上来的龙骑士。海涅一边利用道具回复，一边避开亲卫队队员，反复绕到其他玩家的背后发动攻击。自己只有蹬步动作不会输给任何人。
　　「可恶，太卑鄙了！」
　　就算遭人谗骂也不可能受到影响，毕竟这才是暗杀者的战斗方式啊。
　　发生战斗后，任何人都不期待低等级的海涅会有什么贡献。这点自己也知道。毕竟在装设好陷阱的时候，自己的任务就已经结束了。不过就算真是如此，自己也不可以这么轻易地死掉，必须保护亚里莎。为了这个目的，被人骂得再难听也无所谓。
　　「不必手下留情！魔王！」
　　合与光魔法的攻防当中，麻弥似乎察觉亚里莎并没有使出全力，因此如此喊道。
　　「这种事情……」
　　之所以没能说完整句话，是因为被对方说中了心事。亚里莎一直希望能让麻弥撤退，而不是干倒她。因此攻势也跟着趋缓。但是对麻弥来说，这甚至可以解释成一种污辱。
　　「我不知道这是不是你的作战计划，但如果你不使出全力，我可不会原谅你！『十字圣战』！」
　　麻弥把剑尖指向天空，念出咒文。随后头顶上立刻绽放出一片白光，包住了勇者军的玩家。所有人的HP都回复了，而且所有能力数值也全部上升。
　　「真的假的？」
　　素子向后退了一步。因为麻弥使出来的是最强的辅助魔法。喂，既然有这一招，那根本就不需要料理人嘛！理央忍不住想找麻未抗议，但仔细一看，才发现麻弥的MP归零了。刚刚的「十字圣战」似乎是把剩余MP全部用尽的魔法。勇魔战争里，能够回复MP的道具极为稀少。换句话说「十字圣战」只能用一次吗？想要现在分胜负了是吧，麻未。
　　麻怒虽然失去了MP，但是换来的成果也很巨大。勇者军开始压倒魔王军了。亚里莎只能回头辅助自己的同伴。
　　「不要让勇者接近魔王！」
　　羌太发出了怒吼。为了阻止麻弥，有几个人挺身而出，但只争取到一点点的时间。现在虽然使不出魔法，但是不管是身体能力值还是动作，麻弥都非常人所能及。
　　「虽是敌人，但值得尊敬。」
　　「混蛋！」
　　枪士和素子正在近距离之下互相发射子弹与箭矢。上校的对手龙骑士刻意放弃防御，引诱上校中计。而贤者则是施展出大规模的魔法，将羌太的召唤兽一扫而空。亲卫队并不打算打倒魔王，他们的目的只有一个，那就是制造出勇者与魔王一对一单挑的局面。他们相信麻弥一定能打赢亚里莎。
　　「『雷光枪』！」
　　贤者逮到空隙，放出雷之枪，解决了挡在麻弥面前的两个人。
　　亚里莎和麻弥之间再也没有任何人存在。
　　「可恶……」
　　理央想让海涅跑到亚里莎身边，却被勇者军挡住了去路，完全无法动弹。
　　「觉悟吧！」
　　麻弥终于逼近到亚里莎面前。亚里莎用镰刀刀柄挡下了麻弥的右斜斩。火花四溅，两人开始进入对峙。最后麻弼胜出，亚里莎出现损伤。
　　「『防御』。」
　　亚里莎放出一道能够抵挡物理攻击的防护墙，然后逃跑。只不过对于攻击力极高的麻弥来说，这个招式并不是非常有效。麻弥硬是在防护墙上反复施加攻击，而亚里莎的HP也的确一点一滴地减少着。
　　虽然亚里莎可以用魔法帮自己回复，但是那个空档一定会遭到攻击，这样根本没完没了。此外她也一直屈于被动。
　　看来她还是对于攻击麻弥这件事情有所抗拒。明明绝对不能输，但又不想攻击麻弥。在这份矛盾之下，魔王不断承受着勇者的攻击。
　　「不擅长近战吗？我可要继续攻击了！」
　　「……！」
　　防御效果消失，亚里莎顿时毫无防备。麻弥并没有错过这个大好机会，猛然向前迈出一步。
　　但下一秒钟，麻弥头顶上出现一个巨大的黑色拳头，将她打飞了出去。这是合属性魔法「恶魔之手」。了不起，原来那是诱敌之计吗！
　　「痛痛痛，太大意了……」
　　口头上虽然这么说，不过一直避免发动攻击的亚里莎做出了反击，似乎让麻弥弥到相当开心。麻弥是打从心底享受着这款游戏的。当然，她也享受着和魔王的战斗。因为毫无迷惘，所以才强悍。
　　「我不会输的……！」
　　「就要这样才行啊！」
　　两人再次缩短了距离。在此同时，一行简短的文字跑了出来。「羌太战死」。
　　「什么……真的假的！」
　　就算再怎么不适合在狭小空间战斗，羌太的等级还是很高，而且会使用的魔法也不是只有召唤魔法而已。但是羌太还是战死了。
　　「我不想……上班……」
　　羌太吐出他个人的最后遗言，然后消失。
　　「小海涅，有办法帮他收尾吗？」
　　「别强人所难！」
　　现在最麻烦的是，原本和羌太交手的贤者空下来了。贤者立刻脱离了混战区域。
　　「『冰雪之牢』！」
　　他高举手杖念出的魔法，让一个冰雪十字架出现在亚里莎的背后。才刚开始思考那到底是什么东西的时候，亚里莎的身体已经被十字架吸了过去，手脚都被固定住。原来那是封印行动能力的魔法吗！
　　由勇者给予魔王最后一击。贤者应该是想表现出这种充满戏剧性的画面吧。而且这个计划马上就要实现了。
　　「来吧，要分胜负了。」
　　「…………」
　　被钉在十字架上的魔王亚里莎，以及将剑尖指着对方的勇者麻弥。
　　亚里莎要输了。
　　亚梨沙要……
　　海涅在承受损伤的觉悟之下，从混战状态当中突破，朝着亚里莎奔去。尽管后方有人攻击，还是奋力摆脱。
　　麻弥举起了剑，双手紧握，挥了下去。
　　「亚里莎！」
　　海涅使用的是当初从七海手中取得的道具「入堡石」。名称由来是西洋棋棋子的动作，属于B级的魔石。
　　效果是能和一名同伴交换位置。
　　麻弥的剑，劈开了海涅的身体。亚里莎则是被传送到海涅一秒之前的所在地。
　　「……哎呀？」
　　麻弥惊呼出声。
　　真不傀是勇者，攻击力非比寻常。海涅的HP只剩下三。如果亚里莎没有帮忙提升防御力的话，现在应该已经死了。
　　「海涅先生！」
　　「你不可以死，亚里莎！快逃！」
　　真的有地方可以逃吗？就算运气够好，逃出城外，也有可能被勇者军团团包围。抓住亚里莎的冰雪十字架消失了。大概是因为施术对象消失，所以也失去了效力。现在没有时间回复了。海涅朝着眼前惊讶不已的麻弥挥出钩爪。
　　「喔！你竟然愿意代替魔王而死，还真是不错呢。」
　　「对吧？男人就是这种生物啦。」
　　「真好。不过我刚刚也有一个愿意代替我而死的同伴，那个样子真的很帅气啊。」
　　真是光荣。
　　「那家伙肯定也在九泉之下暗自窃喜啦。」
　　不靠背刺，海涅无法对麻弥造成任何损伤。只要再挨一次攻击，自己就会死。如果可以，真的很希望能看到这场战争的结局，但是时候可能已经到了。
　　尽管目标是魔王，但是麻孺也没有理由放过眼前濒临死亡的海涅。只要一点点的攻击，就能让海涅倒下。
　　就在这个时候，有道黑影从麻弥身后逼近。麻弥做出反应，迅速回头，接下了敌人的剑。难道有人来救援了吗？
　　「喔，还不错嘛。」
　　那是把一头红发绑成侧马尾的女剑士，双手持剑，对勇者展现出挑衅的态度。
　　等级是两百六十九，名字叫做「凛可」。
　　「……凛子？」
　　不会吧？喃喃自语的理央，把整个头转向妹妹房间的所在方向。当然那里只有墙壁，无法得知妹妹在隔壁房里做什么。
　　记得凛子的确说过她隶属魔王军，等级也跟之前听说的差不多。
　　「喔……你就是那个赫赫有名的凛可呀。」
　　从麻弥的发言看来，这个可能是凛子的凛可还是个有名人。理央之所以不知道，应该是因为接触这款游戏的时间还不够久吧。
　　「勇者大人竟然知道我的名字，真是光荣啊。」
　　凛可砍了过去。身体反转，双剑在间不容发之际挥向麻弥。虽然等级有所差异，但是凛可却一点都不犹豫。
　　其他人也出现了动作。当上校和素子正在应战时，突然乱入了四个魔王军玩家。
　　该用乱入这个字眼来形容。原本应该是来支持的，但是他们却毫不留情地使用大范围的魔法盒技能，连我方都出现了不少损伤。
　　由于麻弥的注意力都放在凛可身上，所以海涅总算得以回复。
　　「凛凛突击队……果然名不虚传呢。」
　　可能是为了不被乱入者们豪迈的作战方式波及，素子退到后方。
　　「他们很有名吗？」
　　「嗯。那是一支以凛可为首的队伍，全员都拥有加强攻击力的装备与技能。队伍里没有补师，坚持全力进攻。听说他们出现在战场上就会疯狂大闹，超乎常理的作风相当受到好评呢。」
　　可以确定了。的确是我家的妹妹。
　　但是在这个状况下，她真的非常可靠。像现在，勇者军就已经明显减少，战况即将逆转。
　　亚里莎接连对着受伤的同伴施展回复术，而海涅和素子则是与凛可一起挑战麻弥。正面是凛可，中距离则是素子的射击，而背后又遭到海涅的「背刺」攻击，就算是勇者也同样陷入苦战。
　　「麻弥！只剩下我们了！」
　　
　　[[IMG,0df95333c166a0a969f2ed93741990fc,651,1000,66213]]
　　龙骑士大叫。
　　「请做出指示！」
　　枪士的HP只剩下一点点。
　　「这样真的不太容易呢……」
　　贤者的MP也不多了。
　　麻弥高高跃起，让凛可挨了一脚。着地同时又对海涅使出扫腿，使之跌倒。
　　「撤退！」
　　她迅速做出了判断。听到这一句话，亲卫队立刻一边护着麻弥一边跑向出口。素子朝着麻弥背后射出一箭，却被龙骑士舍身挡了下来。
　　「各位，别再追了。」
　　亚里莎拦下了其他正打算追出去的同伴。由于勇者军遗留在城内，若是追过去，很有可能会被他们反过来包围。既然麻孺已经决定撤退，等待勇者军听令撤退，才是最好的做法。
　　前一刻还是战场的王座之间，陷入一片寂静。
　　「赢了啊啊啊！击退！击退他们了！」
　　素子发出了喜悦的大喊。
　　「没能打倒勇者，实在有点不甘心，不过还是算了吧。我会负责告诉羌太的。反正他现在一定已经喝得烂醉了。」
　　上校原地坐了下来。
　　太好了。理央用力呼出一口气。战争终于在亚里莎没有被麻弥打倒，而麻弥也没有反被杀掉的状况下顺利结束了。
　　「魔王大人，来迟了真是对不起。城墙周围的人比我想象中还要耐打。」
　　凛可走到魔王身旁。
　　「不会，真的帮了大忙。你真的很强呢。」
　　「其实也没有那么强。那么，我们就去继续扫荡城内剩下的余孽了。」
　　还要继续吗？勇者撤退，基本上就是实质的败北宣言，他们应该都已经丧失作战意愿了吧。但是仍然坚持继续讨伐这一点，果然是我的妹妹啊。
　　凛凛突击队，像阵暴风雨一样急速降临，翩然离去。
　　「谢谢你。如果不是海涅先生，我已经……」
　　亚里莎低头道谢。
　　「别在意。保护你是理所当然的啊。因为我是四天王。」
　　「可是……」
　　「没关系啦。你没死真是太好了。是我们的胜利呢！」
　　尔后，玩家们将今晚的战役称为「第一次魔王城攻防战」。尽管双方阵营都在同一天晚上付出了大量牺牲，但是获得胜利的魔王军趁胜追击，在天亮之前便成功夺回了柯多尼村。
　　亚里莎开放了城内仓库，把道具分给剩下的同伴们。同时也对毁坏的城门做出应急处置，最后好不容易只让外观恢复成原样。
　　「累了吧？你今天就先下线去吧。」
　　「好的……你有养猫，对吧。」
　　「嗯？是啊。」
　　一时之间差点忘了那是谎话。必须在她下次问起之前先想个名字出来。
　　这时，素子结束城墙的修理工作回来了。
　　「今晚的收获，大概就是知道小海涅是个傲娇吧。」
　　「什么意思？」
　　没有半点傲娇了的印象啊。
　　「因为，小海涅平常总是叫亚里莎『魔王』，可是在亚里莎碰上危机时，就叫了她『亚里莎』呀？」
　　唔！呼吸一时停顿。刚刚真的那样叫了吗？
　　「鬼才知道。」
　　「对话纪录都有留下来喔。真是可爱呢～～」
　　糟了。原来这会留下纪录吗？要怎么消除啊？
　　「……我要下线了。」
　　「啊～～之后才是最有趣的时候耶～～！」
　　大概在日期即将变换的时候，海涅像是逃命似地下了线。结果理央根本忘了吃事先准备好的晚餐，现在肚子也有点饿了，于是决定吃掉。
　　这时突然来了一通电话。
　　『对不起～～我们输掉了～～』
　　是麻未打来的。理央稍微打起了精神。理欧死掉之后的事情、还有理欧没看到的事情，都不可以说溜嘴。
　　「我知道啊。讨论区上已经出现一大堆相关讨论串了。好像就差临门一脚是吧？」
　　『真的只差一点点啊～～对不起啊，让你白白牺牲了。』
　　「不会，反正我迟早都会死的嘛。虽然输了，但是麻未没事不是吗？只要等待下一次机会就好啦。」
　　『是没错啦。啊～～讨厌，好不甘心喔。』
　　然而她的语气当中完全没有任何懊恼。非常开心！理央只听到了这个。
　　「表示神明告诉你要慢慢玩啊。」
　　『神明，是吗？虽然违反了和妈妈之间的约定，我来打个电话给爸爸好了。』
　　「没关系吧？相信你爸应该也很想跟你说话。」
　　『也对。那我就打电话给他看看！之后也请多多指教啦！晚安～～』
　　「喔，晚安。」
　　『啊，对了，有句话忘了告诉你。谢谢你保护了我。那实在太帅了，害我心动了一下呢。』
　　「迷上我了吗？」
　　『是再度迷上你了……骗你的啦，欸嘿。』
　　「好好好，学校见。」
　　挂断电话后，理央把饭团塞进嘴里。从结果来看，麻弥和亚里莎都没有死。理欧虽然死了，但是失去的道具和金钱都算不了什么。
　　亚梨沙之后也能继续和素子他们谈天说笑。她守住了能和朋友见面的地方，还是可以像平常一样随时登入勇魔战争。
　　麻未统一地图的梦想再次远去，不过将来还是可以用勇者身分游玩，继续朝着统一地图的目标前进，享受乐趣。这就是她用来孝顺制作了勇魔战争、如今分隔两地的父亲的方法。
　　「哥哥。」
　　「唔咕喔噗！」
　　待在应该只有自己一个人在的房间里，却被别人突然叫唤，害理央差点被饭团噎到。
　　「抱歉，你在吃东西吗？」
　　「不，先别说这个了，你是怎么消除自己的气息进来的？」
　　自己似乎连开门的声音都没听见，但是凛子只回了一句「也没什么」。
　　「结束了呢。勇者军真是太遗憾了。」
　　虽然很想确认那个凛可到底是不是凛子，但理央应该只有操作理欧，中途倒下的理欧并没有看到凛可。要是现在问出口，会惹人怀疑的。
　　「还好啦，我会好好提升等级，然后再次挑战的。因为现在知道料理人可以在战场上大肆活跃啊。」
　　「因为变成长期作战而影响空腹值和士气值的设定，看起来似乎很有意思呢。将来转职成为料理人的人搞不好会增加。」
　　「要是真的变成那样，我的存在感就会变淡呢。你要吃吗？」
　　理央将团递了过去，但凛子回答「刚刚吃过面包了」回以拒绝。
　　凛子在床上坐了下来，脸上露出了现在才要进入正题的诡异笑容。有种不好的预感！每次妹妹一露出这个表情，就没有任何好事！
　　「我说，你好像在做一件很有意思的事情呢。」
　　「……你的意思是？」
　　「理欧和海涅，我之后要用哪一边的称呼叫你比较好？」
　　不好的预感总是特别容易成真。
　　「…………我可以假装不知道一次吗？」
　　「可以呀，不过那只是浪费时间喔。」
　　「你是什么时候发现的？」
　　根据凛子的说法，她知道理央这一个月以来，每天都玩游戏玩到深夜。但是相对于游玩时间，理欧的等级却不是很高。另外新加入四天王的角色海涅，在城里设置了近乎异常的大量陷阱，拼了命地想要保护魔王。最后就是今晚，隔壁房间里似乎一直静不下来，而且也听见了自言自语的声音。
　　就是这样，所以凛子试着推论理央可能使用了两个角色。
　　「这么一来，只要做出一个假设，就能完美解释哥哥的行动了。」
　　「假设？」
　　「魔王亚里莎就是亚梨沙。」
　　「……被你说对了啦，混账。」
　　就算否认也毫无意义。凛子虽然用了假设二字，不过她肯定已经确定了吧。这个妹妹是不是拥有超能力啊？
　　「果然没错。没有直接从勇者军倒戈到魔王军，而是特地开了另一个账号，是有什么特殊理由吗？」
　　「我和勇者实际上认识，然后发生很多事情啦。我错了吗！」
　　一不小心就自暴自弃起来了。
　　「是没什么错。如果有正当理由，我也可以帮忙隐瞒海浬的身分就是了。」
　　「那真是帮了大忙！老实说我其实真的不想跟她撒谎，就拜托你放我一马了！」
　　「隐瞒身分待在她的身边，感觉挺不错的不是吗？而且最后帮她挡下那一击的时候，感觉有点帅喔。」
　　既然知道那个场面，就表示凛可真的是凛子。这么一来就变成海涅接受了凛子的帮助。如同暴风雨一般特别强化攻击力的队伍，实在太可靠了。
　　「被你夸奖还真是难得呢。」
　　「别看我这样，我还是很尊敬哥哥的。那么同样身为魔王军，就多多指教啰，海涅哥哥……啊，还有，也帮我跟你的『朋友』问好吧。」
　　「……喔。」
　　凛子一边强忍着呵欠，一边走出房间。理央也威受到睡意的侵袭。就算抵抗也没有意义，所以就睡吧。这一阵子都没有机会好好睡上一觉，明天就睡到中午左右吧。
　　亚梨沙应该已经睡了吧。还是说她依然待在在线，进行战争的后续处理呢？她一直都绷得紧紧的，相信一定很累了。而且可能还为了理欧阵亡而感到心痛也说不定。
　　就算这一次的战争结束，勇者和魔王的领地争夺战争依然会持续下去。这就是勇魔战争ONLINE。总有一天，一定会以敌人的身分再次碰头。
　　可是，怎么说呢，就是那个。
　　总觉得——
　　虽然不知道为什么。
　　好想见亚梨沙一面。
　　※
　　我注销之后，就这样开着计算机电源，在床上躺下。麻未真的好强。我还以为自己可能会输。不过，多亏有四天王和其他同伴拼了命地作战，我才能在没有被打倒的状况下结束战争。
　　我可以继续和大家在一起了。可以和他们一起解副本、一起聊天了。虽然不知道长相，但仍然是最棒的朋友。
　　「…………」
　　感觉……有一点点像。
　　小理和海涅先生。
　　海涅先生成为四天王还不到一个月，所以我完全不清楚他的事。但是海涅先生却花费了大量的时间与金钱安装陷阱，试图保护我。另外我差点被麻未砍到的时候，也是他代替了我。
　　我不知道到底哪里像，没有办法具体回答。可是就是有某些地方很像，对，感觉应该是气质之类的地方。
　　不过，那是不可能的。小理是勇者军的亲卫队，而且最重要的是海涅先生有养猫。凛子对猫咪过敏，所以小理家里不能养猫。所以那是不可能的。一定是我的错觉。
　　「亚梨沙，你还没洗澡吧？快去洗喔。」
　　「啊，嗯！」
　　妈妈在门外这么说完，拖鞋啪哒啪哒的声响随即远去。
　　不知道小理记不记得。幼儿园的时候，他曾经帮我抢回了我最重要的洋娃娃。还有那个时候，他曾说过他永远都是我的同伴。
　　都是因为我是勇魔战争的魔王，害得小理在教室里也要小心和麻未他们的聊天内容，和我说话的时候也要选择话题。虽然在勇魔战争里变成了敌人，小理仍然是我的同伴。
　　可是，我却没有办法和他好好说话。和小理在一起的时候，魔王亚里莎还是会不时浮现出来，让我变得非常疏离僵硬。尽管明知道游戏里的事情不该搬到现实生活里，但我就是办不到。
　　好不容易才回到了这里，好不容易才跟他再次见面，而且小理完全没变，还是一样温柔。
　　只要我还是魔王，小理还是亲卫队，我们会不会再也没办法像以前一样自然说话呢？  
　　可是，尽管如此——
　　怎么办？
　　好想见小理一面。