　　大型怪物倒在地上，虽然没死，却也不再动弹。身上装备着银色与蓝色的镜甲，挥舞着护手上镶嵌着绿色宝石的剑的勇者麻弥放声大喊：
　　「我已经麻痹它了！快趁现在给它最后一击！」
　　「喔！」
　　料理人理欧举起平底锅，朝着动弹不得的怪物挥了过去。等级虽然低，但在亲卫队的协助之下，只有装备还算精良，再加上麻弥的辅助魔法提升攻击力，所以平常绝对会瞬间秒杀自己的怪物，如今好不容易才能对它造成伤害。伴随着一阵临死的惨叫，怪物消失无踪。
　　给予最后一击的玩家能得到较多的经验值，所以这是麻弥精心调整伤害值的结果。
　　等级一口气升了三级之多。登入游戏才过了两小时左右，等级已从一升到十九了。虽然还远远不及麻弥和其他亲卫队成员，但是逐渐变强的觉相当不赖。现在好像可以理解RPG游戏里，一直没被当主要角色使用、但在故事中盘之后突然被迫升级的角色内心是什么咸觉了。
　　「手感不错呢。已经习惯操作了吗？」
　　「慢慢在习惯啦。我说啊，买一支游戏杆会比较好吗？」
　　「啊，你果然没用啊。难怪有那种感觉。游戏杆……正确来说应该是游戏专用把手，还是买一支会比较好喔。我也有在用。」
　　虽然熟悉程度也有差，不过麻弥的动作确实明显流畅许多。明天就去买吧。
　　和麻未一起上线练功，是在晚上八点过后才开始的。两人先用简讯联络之后同时登入，随后立刻会合，前往强大怪物出没的地带。麻弥拖着只要遭受攻击就会立刻死亡的理欧，喊着「就打那只吧！」然后向前直冲。由于两人同队的关系，只要人在现场就能分到经验值。首战只靠麻弥取得获胜，理欧便也跟着升了五级。平常说到「升级」总给人一种单调无聊的印象，然而现在却觉得很有趣。
　　而且今晚其他亲卫队成员没有上线，自己和麻未独处，可以尽情聊天。
　　不过话又说回来，麻弥真的是压倒性地强。虽然部分是因为勇者的能力值加成，不过她的操纵手法也非常巧妙，几乎毫发无伤便接二连三地打倒敌人。如果是在昨天看到这一幕，顶多只会觉得她真的非常熟练；然而现在已经知道这款游戏的制作者是谁，也知道麻未抱持着何种想法，胸口立刻为之一紧。麻未现在确实是在实行孝道啊！
　　顺带一提，理央他们目前所在的森林是勇者军的领土，虽然有怪物出没，但遇上魔王军玩家的可能性极低。就算真的遇上了，麻弥应该可以歼灭对方。而且对方也不可能在毫无准备的情况下挑战麻弥。
　　「理欧～～我肚子饿了！」
　　麻弥如此说道。若是在现实世界，理央应该会回答「随便找些东西来吃就好啦！」不过她的发言是和游戏系统相关。
　　刚开始，理央完全不知道料理人到底派得上什么用场。而了解了勇魔战争的操作系统后，料理人的用途马上就一目了然。
　　勇魔战争里，除了归零时便会死亡的HP，以及用来施展魔法与技能的MP之外，还有显示玩家角色饥饿程度的「空腹值」。和真正的人类一样。如果没有定期摄取食物，各种能力数值都会降低。因此，玩家在离开村庄城镇进行冒险时，都需要携带干粮。
　　不过，只要学会了料理人的技能「调理」的话，就可以利用自己在地图上入手的水果，或是从怪物身上得到的肉，现场制作出食物。干粮顶多只能填满肚子，而调理技能随着等级提高，能制作出美味料理的时候，可以提升「士气」。毕竟只要是人，都会觉得哪煮好的食物比罐头好吃。「士气」是一般辅助魔法无法提升的一项数值，与爆击机率、和敌人对峙时的获胜机率，还有合体技的成功机率息息相关。除了料理之外，只有极少部分的技能能够使之上升。
　　而且，如果队伍中有料理人，就可以不必随身携带干粮，转而携带其他道具。不过要是料理人不幸死掉，全队就必须面临饿死的风险就是了。
　　「调理」并不是料理人的专属技能，但和其他职业相比，料理人的技能等级升得比较」
　　「我知道了，你等一下……应该有肉吧。」
　　刚刚打倒怪物的时候有得到生肉，可以当成食材使用。理欧的调理技能等级还很低，所以只能做些简单的东西。
　　实行调理指令后，画面上的理欧开始忙碌地做起料理。四头身左右的游戏人物挥舞着平底锅和菜刀，而身旁的麻弥发出了代表期待的星星图示。虽然不是什么大事，不过那个平底锅不是甩来殴打敌人的东西吗？
　　「久等了。」
　　「我要开动了！啊，顺便告诉你，现实世界的我正在吃饼干。」
　　「谁管你啊。」
　　理央虽然这么回答，但他其实也正在吃着豆沙包。刚开始是准备了零食饼干，不过转眼间键盘就变得黏答答的，于是便不吃了。吃东西之前应该要先注意一下的。
　　「好，吃饱了。我们就在这边埋伏等怪物过来吧。」
　　「喔～～」
　　已经填饱肚子的麻撷开始在四周布置陷阱。记得陷阱大多是属于盗贼的技能，她竟连那个都学得起来啊，果然是万能勇者。
　　「欸，理欧。你在亚梨沙家里和她聊了什么呀？」
　　可能是为了消磨时间，或是单纯的好奇心使然，麻未问了这个问题。而且这还不是那种可以老实回答的问题。
　　「没什么啊。只聊了之前都在做什么之类的话题而已。」
　　值得庆幸的是，这段对话是在网络上，没有声音，所以不会表现出动摇。而且还可后再回答。
　　「你们小时候经常玩在一起吗？」
　　「嗯。因为父母们的交情很不错，我妹妹也很黏亚梨沙，的确每天都玩在一起呢。」
　　「例如医生游戏之类的？」
　　「我很后悔当初没玩啊。」
　　在某处盯着画面的麻未应该笑出来了吧。才刚这么想，画面里的麻孺立刻发出喷笑的图示。
　　「现在也可以拜托她看看啊～～？」
　　「会被逮捕吧！」
　　这时，理央的手机响了起来。本以为是麻未，结果是夏树打来的。既然还没有怪物出现，就姑且接一下吧。
　　『理央，你有上线吗？』
　　「有啊。现在正和麻未一起练功升等。你已经要睡了吧？晚安啰。」
　　『真要睡就不会打电话给你了！我也要去，告诉我地点在哪里。』
　　不管怎么想，他的目的应该都是麻未。若不告诉他，明天又会啰嗦个没完，最后还是老老实实地告诉了他。对夏树来说，理央他们所在区域的怪物等级过高，能不能顺利抵达还是个未知数，不过夏树丢下一句「我会凭着气魄过去的！」便挂断电话。看来他为了和麻未一起玩游戏相当拼命吧。
　　「夏树说他也要过来。」
　　「堀田同学？0K～～话说回来，你要不要邀请亚梨沙玩勇魔战争？不知她对网络游戏感不感兴趣呢。」
　　麻未应该纯粹只是想增加勇魔战争的玩家才出此一问，但这可不是有没有兴趣的问题。你现在打算邀请的人可是敌方大将啊。
　　现在必须全力转移话题！
　　「很难说呢。我会去问问看，不过你还是别抱太大期望吧。」
　　如果麻未主动找她提起这件事，不擅说谎的亚梨沙肯定会不知所措。而且之后说不定还会脱口说出「其实我就是魔王」。
　　「嗯。你不可以强迫人家喔！」
　　「好啦。」
　　放心吧，因为我根本不会问。虽然不想对麻未说谎，但这也是身不由己啊。
　　「因为亚梨沙，让我想起一件事。魔王的名字叫做亚里莎吧？果然应该是个女生吧？」
　　对呀。
　　理央脸上立刻彻底地露出了动摇的神情，但是麻未当然不可能看见。总觉得好热啊。冷气明明有在运转呀。
　　「谁知道。网络游戏的角色性别根本不能相信啊。」
　　「说得也是～～我爸爸说过，玩家登记的男女性别大概是各占一半，不过实际上一定是男生比较多吧？」
　　「网络人妖也太多了！这样的话，搞不好魔王也是男的？」
　　喔，看来似乎相当自然地让话题远离亚梨沙了呢！理央拼命地绞尽脑汁，敲打着键盘。
　　「可能吧。不知道他到底几级呢？好想跟他打打看喔。」
　　理央今天有看到亚梨沙操纵着魔王亚里莎的游戏画面，但是并没有注意到等级。麻弥现在的等级是四百七十八，能够超越游戏释出后就一直玩到现在的麻弥的玩家，想必应该不多吧。虽然亚梨沙玩的资历也很长，不过顶多就是差不多等级而已吧。
　　「和魔王决胜负之前，先让我能够独当一面吧。」
　　「哎呀，说得也是。我想应该可以很快升到一百级左右，不过之后就会变得比较困难了。可能会因此睡眠不足喔。」
　　表示必须牺牲睡眠时间吗？如果隔天有体育课的话就不妙了。不过话说回来，为了游戏请假实在有点蠢，而且麻未也一定不喜欢这样。目前麻未在第一学期就不曾请过假。
　　「哎，我会以不致死的程度好好努力的。」
　　这时，画面远方出现了夏树的武斗家角色夏毅。看来是为了和麻未见上一面而拼命赶来了。只剩下一半的HP，正好成为他从怪物手下逃跑的最好证据。
　　「宇留野同学～～！还有理央～～」
　　尽管真的不是故意的，不过理央忘了告诉夏树一件重要的事情。
　　那就是——那附近有麻未设置的陷阱喔。
　　夏毅脚下的地面猛然爆炸了。
　　「你还没睡？啊，是因为网络游戏吧。」
　　理央在厨房搅拌着冰咖啡的时候，一身睡衣的凛子从二楼走了下来。初岛家是双层建筑，楼上是理央和凛子的房间。
　　现在的时间是刚过晚上十一点没多久。原本想帮中了陷阱而濒临死亡的夏毅回复，但是突然出现了大量怪物袭击而来，于是理欧逃跑了。虽有麻弥出面应战，不过悲惨的夏毅仍然变成了怪物的饵食。理欧一边捡取夏毅死掉后掉落下来的道具，一边和麻弥练了足足三小时的功，然后才解散。
　　「你才是，怎么还醒着啊？快去睡吧。」
　　「我已经要睡了。话说你喝咖啡？你打算继续玩吗？」
　　平常，理央是不喝咖啡的。虽然报考高中那时偶尔会喝，不过与其说是为了提神，其实只是为了制造气氛。
　　「喔，没什么。我已经是高中生了，所以现在还不睡也没关系。」
　　「我可没听说过这种事。算了，只要别变成网游废人就好。如果哥哥是个家里蹲的网游废人，会害我不敢带朋友回家的。」
　　「吾妹无须担心，汝兄始终健全。」
　　「对仗对得挺工整没错，不过你又不是什么诗人。」
　　反应超冷淡。
　　由于凛子开始刷牙，于是理央拿着咖啡回到自己房间。说到底，区区一个国中生竟然这么晚还不睡，实在太不像话了。那家伙到底在做什么？该不会是和男朋友通电话？不对，之前从没听说她交男朋友，再说哥哥至今还没交到女朋友，妹妹应该要稍微识相一点才对。
　　房间里，叶月小姐正畅快地运作着。理央先注销了一次，随后又回到首页，开始移动光标。
　　「只能这么做了……」
　　这句低语并不是说给别人听的。硬要说的话，只能算是说给叶月小姐听。
　　光标点选的目标是「创新角色」。
　　画面变成了创造新角色的画面。所属阵营选了魔王军，性别是男性，名字叫做「海涅」，然后就进入了职业选择的问题之中。
　　 问题内容和上次不一样。看来应该有几十种类别，然后再随机决定问题吧。自己应该不可能再次成为料理人。
　　『最适合你的职业是暗杀者。』
　　职业终于出炉了。没什么好不满的。若是跟料理人相比，相信其他任何职业都会好用许多。
　　接下来就是设定外表。当初设定理欧时，选择的是和自己相似的模块，而海涅则正好相反。理央选择了和自己完全不同的发型，发色也设定成金色。
　　如此一来，魔王军的暗杀者海涅就此诞生。这是理央在勇魔战争当中所拥有的第二个角色。不知是不是错觉，总觉得海涅似乎比理欧还帅气。莫非是因为选了和自己正好相反的模块才变帅……不行，别再想下去了。
　　理央喝了一口咖啡。
　　在魔王军领地的某个村庄里降落之后，理央发现景色其实和勇者军村庄没什么不同。唯一不同的就是玩家姓名都是以红字呈现。由于刚刚还在勇者军当中奋战，所以现在有种被敌方包围的感觉。不过现在的自己是魔王军，只要正大光明地行动就好。
　　不论哪一方都不能让她死去。
　　这就是理央做出的结论。不对，可能不能称之为结论。更正确来说，这可能只是为了持续不做选择而想出来的拖延战术也说不定。
　　不希望失去自己和网络上结交的朋友一同相处的地方，所以绝对不能输的魔王亚梨沙。以及全心全意地享受父亲制作的勇魔战争，想统一全地图，进入下一阶段的勇者麻未。
　　两人都有不能认输的理由。但是既然互为敌人，总有一天一定会互相作战、一定会有一方落败。只要败北，角色就会彻底消失。亚梨沙不再会是魔王，麻未不再会是勇者。
　　自己实在很没用。无法做出决定的自己真的很可耻。当亚梨沙说出她就是魔王的时候，自己先是决定倒戈成为魔王军，和亚梨沙一起玩游戏，甚至还狂妄地用了「保护」这个字眼。可是过没多久，自己得知了麻未的家庭状况，因此又决定全力协助她对父亲尽孝。烦恼到最后，理央选择的是极为优柔寡断的做法——也就是创造第二个角色，同时加入双方阵营。
　　美其名是不想见到两人伤心的表情。但实际上，只是因为自己找不出能完美解决的方法，想要拖延一下而已。
　　所以理央在勇者军当中，会以理欧的身分和麻弥一同作战；同时他也会以海涅之名在魔王军里支持亚里莎。当她们两人即将对决的时候，自己就暗中行动，将两人诱导至双方都不会死、也不会输的方向。
　　说起来简单，不过实践却很困难。其他玩家当然不可能知道操纵勇者和魔王的玩家状况，而且每个人都是为了让己方阵营获胜，才会每天努力不懈地玩。要是妨碍得太明显，理央一定会被当成背叛者，遭受制裁吧。
　　为了有效地往来于两地，总之自己必须变得更强才行。理央现在最需要的就是等级。理欧有麻弥的协助，等级会一直稳定增加。至于无人协助的海涅，只能靠自己努力了。
　　「喂，是新手玩家吗？」
　　一名魔法师来到海涅身边。由于之前里欧曾遭遇过PK，所以不敢不戒备。更何况这个人和那个PK还是同样职业。
　　顺带一提，海涅这个名字是取自于理央父亲喜欢的啤酒品牌，没什么特别意义。虽然也考虑过为了不被亚梨沙识破而使用女性角色，但是理央一点也不觉得自己有办法扮演女人。与其被发现是网络人妖，还不如使用男性角色。之后就算有机会和亚里莎接触，反正角色名字无法和理央连结在一起，只要避免说出现实世界的理央或亚梨沙知道的事情，应该就不会有问题。
　　「是的，没错。接下来正准备去练功升等。」
　　魔法师的等级是六十八级。若能一起行动，就可以打倒中等层级的怪物，也能赚到可观的经验值。
　　「我今天也是一个人，就一起去吧。我刚好知道一个不错的练功地点。」
　　喔喔，真是帮了大忙！怀疑你是PK真是不好意思。
　　总之，理央决定先用初期持有的金钱买了全套装备和干粮，然后和魔法师一起外出打怪。由于暗杀者的特征就是着重于速度，所以无法穿上沉重的装备，防御力较低。不过相对的，这职业擅长的就是灵敏的动作，像是戏弄敌人然后迅速绕到背后死角。武器有小刀、钩爪，还有称为「暗器」的隐密型武器等。陷阱技能的升级度仅次于盗贼。这些都是公布在官方网站上的情报。
　　魔法师前往的地点，对海涅来说是强敌出没的地方，不过对魔法师来说却相当轻松，所以海涅的工作就是在后方使用回复道具，负责掩护。现在只要这么做就好，而且也只能这么做。
　　等到等级好不容易升到十的时候，魔法师开口了：
　　「话说，你在现实生活是哪一边？」
　　「哪一边是指？」
　　「是男的还是女的？」
　　原来是这个意思。角色外表虽然是男的，但是这根本无法当依据嘛。
　　「是男的。」
　　「真的吗？大可不必说谎喔。要不然就拿出你是男人的证据来。」
　　「我喜欢的女演员是华山可怜。」
　　「啥？真的是男的？不对，我不懂。意思是说你骗了我吗？」
　　「我并没有打算骗你啊。毕竟角色外表本来就是男的嘛。」
　　「少开玩笑了！」
　　咦……
　　魔法师立刻离开了。那家伙就是那种为了认识女生才玩游戏的人吧。大概是把海涅当成了使用男性角色的女性玩家吧。不过他到底是根据哪一方面才误会自己是女的？明明没聊到几句话。
　　顺带一提，为什么一说出女演员的名字就能证明自己是男人，是因为那位女演员是「那方面」的女演员。
　　话又说回来，别把我丢在这种地方啊！一个人待在这里会死掉耶！
　　海涅一边从自己绝对赢不过的怪物手下逃跑，一边和凑巧路过的魔王军队伍说明了事情经过，请他们带自己前往最近的城镇。那些人回答「哎呀，那还真是运气不好」表示同情。网络上还真是有各种不同的人啊。上了一课。
　　之后再也找不到愿意让自己同行的玩家，于是理央用海涅独自练等。队友当中若是有一个等级低的玩家，其他队友就必须配合那个人的等级，所以似乎不太受到欢迎。如果有实际认识的人倒还好，但是校内同学几乎全都是勇者军阵营，而且自己压根儿不能说出自己是理央。
　　由于防御力低，若是不小心遭受攻击，马上就会濒临死亡。而且身边没有同伴，也很难和复数敌人作战。和理欧相比，海涅的练功过程明显困难许多。
　　理央不经意地看向时钟，发现已经凌晨一点多了。明天就要开始正式上课，还是先睡吧。要是因为玩游戏而导致成绩下滑，计算机可能会被没收。而且凛子也一直保持着好成绩，自一必须要更加小心。
　　注销之前，理央想起游戏刚开始随机获得的道具，决定先装备起来。
　　狐狸面具。不会影响能力值，只会改变角色外观，是一种装饰品。反正自己原本就不打算泄漏身分，用来隐藏自己的脸，确实是再好不过。
　　隔天，九月二日彩券之日，同时也是鞋子之日。理央比平常更早出门，在车站圆环等候亚梨沙。原本是担心她一个人可能会不安，所以打算和她一起上学，但随即发现自己没有和她交换连络方式，没办法，只好在这等。
　　「啊……小理。」
　　目送第二台校车离开之后，亚梨沙从车站里走了出来。
　　「嗨。我们一起走吧。」
　　「嗯……你在等我吗？」
　　「别误会喔。我、我可不是因为担心，所以才在这里等你的。」
　　「呵呵，声音很僵硬耶。谢谢你。」
　　等候下一班校车的时候，两人交换了手机邮件信箱。嗯哼，这四个数字应该是生日吧。我可没有忘记喔。真的。
　　「这是你的生日对吧。想要什么东西吗？来，告诉叔叔吧？」
　　「还……还很早耶。是十二月啊……不过，要是我更早一点回来的话，就可以赶上你的生日了呢。」
　　心脏猛然跳了一下。
　　「你、你记得我的生日吗？」
　　「咦？应该是……七月二十九日吧。我记错了吗？」
　　她说对了。怎么回事呢？总觉得好高兴。因为在暑假期间，很难找到同学一起庆祝的生日，亚梨沙却记得清清楚楚。虽然小时候的确有举办生日派对的印象，但都已经过了六年啊。
　　「好，那就趁现在跟你要礼物吧。」
　　因为自己莫名其妙地难为情起来，只好蒙混过去。
　　「已经过了一个多月了，所以无效。嘿嘿嘿。」
　　亚梨沙笑了起来，理央也跟着笑了。没错，这样就好。只要能进行如此普通的对话就够了。
　　但是理央的如意算盘还是落空了。
　　「我说你啊～～昨天那样也太过分了吧。我差点被你害死。哪有僧侣会把MP全用光啊」
　　「抱歉抱歉。今天也要上线吧？」
　　自己和亚梨沙一起在校车上并肩坐下时，前面坐位上的两个一年级生开始聊天。
　　「当然。啊，不行啦。今天是维修日。话说，有个料理人加入亲卫队的消息是真的吗？不觉得很没道理吗？」
　　「那人好像是C班的，就是那个个子有点高，常和宫野老师说相声的……」
　　自己刻意避开了勇魔战争的话题，相信亚梨沙也同样选择避而不谈。然而就在坐满了学生的校车内，前方的两人没有注意到当事人就在背后，自顾自地说个不停。自从昨天那件事之后，理央还没有对亚梨沙做出「我要这么做」的明确答复。也就是说，从亚梨沙的观点来看，理央已经决定维持现状、决定继续担任勇者军的亲卫队。换言之，就是敌人。
　　正因为如此，自己才会这么小心翼翼地和亚梨沙聊勇魔战争以外的话题。要是一不小心说溜嘴，马上就会被周围的人发现亚梨沙就是魔王，那样一来麻未也会被卷入，事情会变得麻烦起来。可是现在勇魔战争正在校内流行，想要避开这话题，基本上是不可能的．
　　如果把麻未父亲的事告诉亚梨沙，事情会变得如何呢？以亚梨沙的个性来看，她说不定会自愿退出，让麻末获得胜利。至于跟任何人都能成为朋友的麻未，将来和亚梨沙的感情应该会愈来愈愈好吧。比起网友，亚梨沙应该多交一些现实世界的朋友比较好吧。就理央来说，其实他比较希望亚梨沙这么做。因为理央心中还有某一部分没办法认同网友的存在。
　　但是这么一来，多半会换成麻未无法接受吧。因为同情而获得胜利，那家伙绝对不会感到开心。若因为这样造成麻未和亚梨沙的感情出现裂痕，那就太糟糕了。
　　果然没办法嘛。根本想不出正确答案啊。
　　「对了对了，名字叫做初岛。不过到底是什么样的人啊？」
　　「叫我吗？」
　　一不小心就做出反应了。前方两人「喔哇！」了一声回头看，姑且先让他们看看天使般的笑容吧。
　　看来在当事人面前毕竟没办法继续说下去，前方的两人于是陷入沉默。但亚梨沙也跟着尴尬地不再开口了。都是这两个家伙的错！
　　在惹人不快的沉默中，校车抵达了学校。进入教室之前，理央先握紧了拳头。
　　「喂，理央！昨天都是因为你才害我死掉噗喔！」
　　夏树果然不出所料地纠缠了过来，于是便朝他的肚子揍了一拳。很好，正中要害！
　　「明明是你自己坚持跑到等级不合的地方，是你自找的吧。」
　　「你不也一样吗！而且你等级还比我低耶！」
　　由于夏树加入了运动系社团，无法保证每天都能上线，所以要把死亡后遗落的金钱和道具打回来，是件相当艰困的苦差事。
　　「没关系啦，因为理央同学身边有我这个护卫跟着啊。」
　　勇者大人登场了。不知何时，亚梨沙已经远离理央，坐在她自己的座位上。
　　「喔，麻未，昨天谢谢你了。多亏有你帮忙，我的等级提升许多，也捡了不少好道具。」
　　「那是我死掉之后掉的吧！还来！」
　　「这是死掉的人的错。」
　　夏树看似想整个人扑上来，麻未说着「好了好了」连声安抚。被麻未这么一说，夏树也不得不安静下来，同时还因为麻未的手放在他肩上而露出了温顺的表情。真是个容易看穿的家伙。
　　「勇魔战争的恩怨，就留到勇魔战争里解决吧。不过呢，如果你把理央同学PK的话，我的队友们大概不会保持沉默吧。」
　　「没有人这样的吧，宇留野同学！」
　　「别抱怨了，夏树。没有人会把游戏里的恩怨搬到现实生活来的啦～～」
　　「……被你这么说真让人火大。」
　　话虽如此，不过理央可是把现实世界的事情搬进了游戏里，实在没什么资格说夏树。
　　预备钤响起，理央终于在座位上坐下，把书包里的东西放进抽屉。这堆教科书将有好一阵子不会回家了。
　　「……」
　　理央尽可能保持自然地看向亚梨沙。先在隔壁座位坐下的亚梨沙，正和坐在她后面的绿川说话。绿川的说话态度相当轻松，反观亚梨沙的反应，最好的形容词应该是「战战兢兢」吧。才刚转来第二天，亚梨沙大概还是相当紧张吧。
　　「初岛同学小时候是什么样子啊？」
　　绿川这么一问，亚梨沙「呃……」了一声，侧眼看向理央。由于已经公开两人是童年玩伴，绿川这个问题并无不妥，算是理所当然。
　　明明只要和昨天一样，老实回答「超帅的」就好，亚梨沙却有点手足无措，迟迟不回答。既然是用说的，就不必担心跟「肠」字搞错。没办法，理央只好偷偷告诉亚梨沙标准答案，因此将脸凑了过去说道：
　　「我说，你就回答超……」
　　理央呼出的气息，微微晃动了亚梨沙的头发。
　　「呀！」
　　一阵超可爱的声音传了过来。
　　同时绿川立刻起身，说道：
　　「好，公开性骚扰的证据到手——！」
　　原本正各自聊天的同学们，视线突然全部集中过来。可恶的绿川，只不过是胸部比其他女生稍微大一点，竟敢这么嚣张！
　　「怎么了？」「好像是初岛对人性骚扰。」「啊，终于啊？」「对啊，终于。」「不觉得初岛脸上好像有马赛克吗？」「真的耶！」自己的同伴真的少得吓人。
　　「等等，绿川！所谓性骚扰，是在受害者觉得不舒服的情况下才成立，不是吗！没错，一定是这样！」
　　「嗯哼，就姑且认同你的意见吧。那么，早坂同学，初岛同学刚刚的行径，会让你觉得不舒服吗？」
　　跟昨天一样，再次受到全班同学瞩目而羞红了脸的亚梨沙微微低头，长浏海挡住了脸，口中含糊不清地发出细如蚊蚋的声音。
　　「嗯嗯？早坂同学，请大声一点。这也是为了把初岛同学丢进牢房啊！」
　　绿川对自己是有什么深仇大恨吗？这么说来，这家伙该不会是因为之前曾经搞错叫她「缘川」而记恨到现在吧！这两个字根本没什么不同吧！
　　在绿川的怂恿之下，亚梨沙拾起了脸。
　　「如……如果是小理的话，就没有关系！」
　　她这么说。
　　教室里一片寂静。
　　亚梨沙过了一阵子才发现自己说了相当具有冲击性的发言，赶紧补上「不……不是那个意思啦……」然后又说了些解释不出到底是什么意思的借口，不过已经没人在听她说话了。
　　「总觉得有点抱歉呢，早坂同学。你们两人之间已经容不下第三人了呢。」
　　连一丁点介入的意思都没有的绿川如此说道。
　　「不……不是那样的……」
　　就在一年C班即将变得更加吵闹的前一刻，班导宫野老师正巧走了进来，于是开始早晨班会时间。
　　「……刚刚好像吵得挺厉害的，怎么了？初岛对人性骚扰了吗？」
　　「你有在看吧！」
　　「打情骂俏是你们的自由，但可不要一不小心就比老师还早结婚啊。」
　　那样的话，根本一辈子都没办法结婚吧。
　　「初岛，吵死了！」
　　内心被看穿了。
　　亚梨沙的心思仿佛已经飞到远方，第一堂课的内容似乎完全没有进入脑中的样子。
　　抱歉啊，亚梨沙。这个班上的同学全都是这副德性。连班导也是。
　　「早上真的很抱歉。就用这个来表达我的歉意吧。另外，要不要一起吃午餐？」
　　到了午休时间，绿川递了一瓶铝箔包果汁过去，而亚梨沙也含蓄地点头回答「嗯」，从包包里拿出了便当盒。
　　早上那个事件，绿川并不是要取笑亚梨沙，而是为了让亚梨沙能更快和同学打成一片，是她个人的体贴。这一点理央也很清楚。理央一点也不在意自己被人如何捉弄，如果是为了亚梨沙，反倒可说更希望别人拿自己做文章。
　　不过话说回来，刚刚凑在她耳边说悄悄话时，她的反应未免太可爱了吧！找机会再试一次吧。不行，下一次一定会被判有罪。就算亚梨沙不介意，这个国家可是有陪审团制度的。在班上同学的多数决议下，一定会被送进监狱。
　　延续第一学期的做法，理央继续和夏树他们一起吃午餐。虽然可以闯进绿川的小圈圈里，但是黏着亚梨沙到这种程度，也实在是保护过度了。要是不保持一点距离，亚梨沙就没有办法和自己以外的同学培养感情了。
　　总觉得有种类似父母心的感觉不断涌现啊。
　　「欸欸，我可以跟你们一起吃午餐吗？」
　　确认了亚梨沙开始和绿川她们一起吃午餐之后，几个男生正动手把桌子并排起来时，麻未拿着便当过来了。这意想不到的访客，让夏树为首的几个男生全发出了「耶？」的愚蠢声音。
　　「可以是可以，不过除了我以外，所有人都是吃牛角面包时会掉个满地的人喔。」
　　「你以为你是谁啊！」
　　「啊哈哈，理央同学说得太过分了啦。这里所有人都有玩勇魔战争对吧？所以就顺便当成作战会议吧。」
　　的确。理央加入游戏后，这个午餐小团体的所有成员就全都是勇者军的玩家了。
　　「原来如此啊……那么请吧，老大。」
　　「哎呀？怎么好像有点犹豫？我该不会被理央同学讨厌了吧？」
　　「不，我只是有点在意麻未午餐吃什么而已。」
　　麻未的加入，让只有男性成员的餐桌增色不少。不知是不是错觉，总觉得连便当都变得比平常好吃。
　　亚梨沙一眼，看来她正和绿川她们一起开心地吃着午餐。
　　「说实在的，宇留野同学之后想怎么做呢？」
　　夏树询问的是关于勇者军的动向。
　　「嗯……我打算等理央升到一定等级，就正式向魔王军发动攻势吧。」
　　「要等理央啊。你快点升上一百级啦。」
　　「别强人所难。我前天才刚开始玩耶。啊，这么说来有人还没写完暑假作业吗？只要付钱，我可以借他抄喔。」
　　之后就要开始交作业，所以姑且说说看，但夏树领头的男生们根本不屑一顾。
　　「付钱才真的会被老师骂吧。话说回来，先找人去侦察一下魔王城的构造会不会比较好？」
　　「我也这么想。不过要是被发现，很有可能会死掉，最好是交给技巧高超的人负责……」  
　　「话说今年的锦标赛啊……」
　　「现在别提棒球的话题啦。所以宇留野同学觉得……」
　　午休时间真的变成了作战会议，变成由现场成员将麻未的想法传达给各队伍。总结来说，就是在勇者队伍的作战准备结束前，最好能极力避免与魔王军发生冲突。截至目前为止，据说已有好几支队伍得意忘形地前往魔王城，试图打倒魔王，但似乎每一队都反过来被四天王歼灭。抢着出头立功就不会有什么好事。看来这道理不管在哪个世界都适用。
　　理央曾透过亚梨沙的计算机屏幕见过四天王当中的两个人，但看起来似乎不是很强，而且其中一人还是孕妇。剩下两个人可能强得像怪物一样也说不定。
　　可能是因为昨晚比较晚睡，睡眠时间不像平常一样充足，下午上课后，理央便开始与睡意交战，然后败北。醒来时，课程已经结束了八成，最后向亚梨沙借笔记抄。
　　「那么今天晚上也请多多指教啰。我会全程贴身协助特训的。」
　　放学后，麻未说完这句话便回家了。
　　「……总觉得好色啊。」
　　真是充满想象空间的一句话。
　　「真是的，不要说出声音来啦。」
　　背后被绿川槌了一拳。回头一看，亚梨沙也站在自己身后。
　　「亚梨沙要和绿川一起回去吗？」
　　「嗯。绿川同学说要告诉我有美味蛋糕的咖啡店。」
　　「就是这样，所以借用一下早坂同学啰。」
　　「她又不是我的。对了，亚梨沙，绿川她有打工，有钱得很，就让她请客吧。」
　　「咦？你为什么知道我有在打工？」
　　对着走进教室的老师说「欢迎光临，请对着麦克风说出您想点的餐点」的人，现在是在说什么啊？甚至可以猜出她负责的是得来速窗口呢。
　　「明天见，小理。」
　　 和班上女同学一起逛街再回家。这是件好事。而且理央也必须尽快回家用海涅上线练功才行。此外今天还预定购买游戏专用把手。亚梨沙和绿川一起回家，几乎可说是求之不得的事。
　　在住家附近的家电量贩店买好游戏专用把手回家后，玄关门口出现一双陌生的鞋子。是双女鞋，不过若是凛子的朋友，感觉有点太老气了。
　　凛子经常邀请朋友回家，理央也曾见过几个女生。如果她们来了，至少要打声招呼。理央边这么想边脱掉鞋子，这时，客厅里传来了母亲的笑声。
　　「我回来了。有客人吗？」
　　初岛家的访客，是个比母亲稍微年经一点的女性，有着一头美丽的黑发，气质高雅。若是附近邻居阿姨的长相自己都有印象，看来似乎不是她们。
　　「哎呀……该不会是理央？你长大了呢～～！」
　　在询问母亲之前，这个声音和眼睛的形状，让自己发现了访客的身分。
　　她是亚梨沙的妈妈。毫无疑问的，亚梨沙比较像妈妈。
　　「好久不见，我是理央。」
　　低头行礼时，母亲笑着说道：「变成一副不知天高地厚的长相了，对吧？」
　　「变帅气了呢。」
　　「经常有人这么说。」
　　「呵呵。啊，这可不是社交辞令。是真的变帅了喔。」
　　连笑容都一模一样。
　　「大姐姐才是，跟以前一样美丽呢。」
　　这是真心话。她应该已经超过四十岁，但看起来仍像是三十几岁的人。虽然很想直接说出跟我妈交换，不过这么一来就可怜了亚梨沙。
　　「真会说话。理央大概是像爸爸吧。」
　　这时自己才首次得知，亚梨沙的妈妈叫做「亚希子」。小时候只叫她「阿姨」，所以根本不知道名字。
　　亚希子来访初岛家，是为了这次回来打声招呼。那是上午的事。之后她似乎一直待在客厅和母亲聊天，直到现在。理央朝厨房看去，发现里面放着两个空荡荡的寿司桶。
　　她们一定还有很多话要聊，于是理央说了句「请慢慢聊」，正准备离开客厅时，亚希子开口叫住了他。
　　「欸，理央。亚梨沙怎么样了？你们应该同班吧？」
　　「才刚开学第二天，实在很难说，不过今天她已经和班上的女同学一起去吃蛋糕了喔。我们班上只有好人和笨蛋，所以不会有问题的。」
　　包含班导在内。
　　听到这句话，亚希子露出了打从心底安心的表情。
　　「太好了。虽然让她转了这么多次学是我们不对，不过那孩子总是把心放在漫画和游戏上面……这次也是第二学期才转学进去，我好担心她能不能交到朋友呢。」
　　亚希子似乎也很在意亚梨沙变得愈来愈足不出户。就是在那种情况下对网络游戏出手，现在才会出现这些麻烦事。
　　「学校里有我在，我会尽可能地帮忙的。请放心交给我吧。」
　　「真是帮了大忙……对了对了，理央昨天有来我们家吧？真对不起啊，没有好好招待你。」 
　　正当自己挥着手回答「不会不会」的时候，母亲做出了毫无意义的激烈反应。
　　「理央！你没有对亚梨沙乱来吧！」
　　「才没有咧！你吃错药了吗！」
　　「哎呀，如果是理央的话，其实没有关系喔？」
　　想不到女方家长竟然首肯了！不过大家当然都知道这只是开玩笑。
　　「别这样啦。我这个人就和外表一样，是个绅士啊。」
　　「呵呵。不过，如果理央愿意的话，我倒希望你能接走亚梨沙呢。」
　　「很难讲呢，因为我很受欢迎啊。」
　　母亲终于动手打了理央的后脑杓。
　　「是是是。既然这样，就快点带个女朋友回来吧。」
　　「可恶……你等着瞧！」
　　留下这句小喽啰般的台词后，理央总算得以脱身，走上二楼。过没多久，亚希子也回去了。由于母亲和亚希子似乎都还没聊够的样子，近期内她应该会再过来吧。
　　和亚梨沙交往。看整段对话的走向，这种话当然纯属社交辞令。就像是两人小时候不知发誓过多少次，长大之后就要结婚一样；就像是拿了玩具戒指，反复玩着结婚典礼游戏一样。
　　等到开始懂事，进入青春期之后，理央有理央喜欢的异性类型，而亚梨沙也会有她的喜好，喜欢上他人的感情自然各自不同。
　　再怎么说，自己也已经是高中生了。说自己不想交女朋友、不想和女友打情骂俏、不想碰触对方的身体，就会是漫天大谎了。
　　「才不是这样的咧！」
　　说了不上不下的方言后，让理央回过神来。现在还有其他更重要的事情吧！为了麻未和亚梨沙，首要之务应该是锻炼理欧和海涅才对。
　　理央小心拿捏指尖的力道，按下叶月小姐的电源键。因为它很纤细，如果不温柔对待，它就会不开心。设定定是这样。
　　理欧只要和麻未一起练功即可，所以主要问题是海涅。那家伙要是不够强，就没办法支援魔王了。
　　右键点选了勇魔战争的快捷方式图示。对了，这么说来还要接游戏专用把手。
　　『现在是定期维修时间。预定开放时间为九月二日晚上九点。』
　　当这行字一出现在画面上，就注定了今天的晚餐一定会暴饮暴食。
　　由于第二学期的开学日是星期一，所以必须连续五天到校。随着星期五的到来，暑假期间散漫怠惰的身体与心灵仿佛又慢慢恢复原状。明天是星期六，所以今天晚上可以遖宵玩勇魔战争。顺便在回家路上买点宵夜好了。
　　顺带一提，昨天亚梨沙和她的父母一起造访了初岛家，两家人一起吃了一顿盛大的晚餐。凛子非常高兴能再次见到亚梨沙，从头到尾一直黏着她。那个对哥哥无比冷淡的凛子，竟然像个小孩一样亲近别人。亚梨沙可能因为是独生女，也把凛子当成真正的妹妹一样疼爱。
　　由于亚梨沙已经被凛子独占，于是理央便和大人们一起喧闹，还对亚希子说了些搭讪的话。
　　两位父亲喝得酪酊大醉，直到快要过了深夜十二点，早坂一家人才坐上出租车离开。
　　好想睡。这几天，理央每天晚上都操纵着理欧，和麻未一起玩到十点左右，然后再用海涅继续玩到深夜，睡眠时间着实地削减许多。再加上昨天晚上的宴会，看来除了宵夜之外，可能还需要买提神饮料。
　　「欸，法兰德同学。」
　　在其他教室进行的第三堂课结束，理央准备回到原本教室的途中，突然被人叫住了。叫住他的人是绿川。
　　「我的名字用英文直译之后的确是法斯特兰德啦，不过就算你把这个名字二度简化，也不会引发什么流行喔？」
　　「是吗？哎，先别管这个了，你现在有空吗？」
　　绿川边说边走到理央身旁。因为天气太热，她没穿背心，也松开了缎带，理央从高处俯瞰的视角，可以看到白皙的锁骨。而且衬衫之下的内衣是点点图案。尽管平常就一直这么认为，不过看来让内衣花样透出来已经逐渐成为一种时尚了。
　　「怎样？」
　　和理央充满邪念的视线恰恰相反，绿川的声音有点闷闷不乐。
　　「那个啊，我在想我是不是被早圾同学讨厌了。」
　　「你穿那种花样的内裤，当然会让亚梨沙避而远之啊。」
　　「……水母图案果然不太妥当吗？」
　　「 是什么样子啊！」
　　「就是这个样子……怎么可能让你看啊！」
　　 所以这看起来像点点的图案，其实也是水母啰？
　　亚梨沙讨厌绿川。不，应该不可能有那种事。她制造的理央悄悄话事件可能的确让亚梨沙有点困扰，不过她们会一起吃午餐，看起来关系十分良好啊。
　　「你有什么头绪吗？」
　　「我们不是会一起吃午餐吗？可是每次吃完之后，她就会立刻不知跑哪去。直到午休时间结束为止都没有回来呢。」   
　　如同绿川所说，亚梨沙每次都是在下午第一堂课开始前才回到座位。
　　「嗯……会不会是因为转学过来，有些事必须处理，所以去找老师了？」
　　「如果是那样就好了。」
　　绿川似乎相当担心那个时候是不是玩得太过头了，不过就理央来说，她愿意和亚梨沙嬉闹反而令人感谢。
　　「好吧，那我就帮你绕个圈子问问看『是不是讨厌绿川』好了。」
　　「这哪里绕圈子了！」
　　头挨了一掌。
　　理央和绿川一起回到教室。至于亚梨沙，她正坐在座位上，准备拿出下一堂课的课本，看起来非常普通。绿川以外的女生找她说话时，她也能做出普通女孩的回应。
　　「喂，理央，你跟绿川看起来感情不错嘛。要是到处找人下手，可会被其他男生怨恨喔。」
　　纠缠别人似乎是夏树的兴趣。
　　「没有啦，我只是打算看绿川的水母。」
　　「那是什么隐喻？」
　　强忍饥饿的第四堂课结束，为了吃午餐，各个小团体开始喀哒喀哒地移动桌子。理央假装若无其事地选了可以看见亚梨沙的位子，一边和麻未他们说话，一边偷偷观察亚梨沙。
　　她偶尔会露出笑容，看起来是相当愉快的午餐时光。啊，她们甚至还互换了配菜呢！
　　「欺，理央同学，你有在听吗？」
　　咚咚两声，同桌的麻未轻轻敲了敲理央的桌子。
　　「嗯，抱歉。我正在想什么时机说出，先告辞了辞。最好。」
　　「不用现在想这个也可以吧？」
　　麻未她们照旧谈论着勇魔战争的话题。连日来的特训发挥作用，料理人理欧的等级已经升到六十级了。顺带一提海涅只有四十七级。海涅登入的时间比较长，但他没有能一起打倒强敌的同伴，因此出现了差距。话虽这么说，不过据说目前的程度还算是较容易升等的。
　　「理央也参加啦。你不是亲卫队吗？」
　　夏树一边大口吃着白饭，一边这么说。对运动系社团的人来说，早上偷吃便当是基本中的基本，所以夏树打从一开始就带了两个便当来。
　　「好啦。」
　　母亲最近似乎对「角色便当」相当感兴趣，交给理央和父亲的便当里，都被她灵巧地画出了某些角色。今天应该是吉田茂（注：日本昭和时期的政治人物）吧。
　　「只要一次就好，不知道有没有办法把所有队伍的队长聚集起来开会呢？要是步调不一致的话，就没办法打倒魔王了。」
　　「那有难度吧。姑且不论尼特族，玩家当中也有上班族吧？而且有在工作的人，不见得星期六日一定放假，另外也有可能上晚班。啊～～不过，应该大多都是尼特族吧。」
　　「理央同学，抱持偏见是不对的。」
　　「就是说啊，理央。就算是尼特族，在勇魔战争里也有可能从事着正当职业啊。」
　　这种模式也太让父母亲哀伤了吧？
　　这时，理央的眼角余光看见亚梨沙从座位上站了起来。整个头转过去一看，正好看见她走出教室，然后撞上了绿川求救似的视线。理央用眼神传达出「交给我吧。另外说真的，那个发圈实在不太适合你」之后，接着便把剩下的便当一口气吞下。至于绿川正用眼神说着「这样有点伤人耶！」就先忽略吧。
　　「怎么突然吃这么快？有事吗？」
　　麻未惊讶地停下筷子。吃完午餐的理央盖上便当盒，站了起来。
　　「我吃饱了！」
　　「跟刚刚不一样啊！」
　　理央走出教室，立刻毫不犹豫地迈步前进。亚梨沙可能会去的地方早已了然于胸。
　　这间高中的图书馆是一栋独立建筑。从校舍沿着穿廊前进十步左右后，所抵达的双层建筑就是图书馆。理央读国中时只有「图书室」，所以第一次进入图书馆的时候，曾被这里的藏书量给吓了一跳。
　　即便是人声鼎沸的午休时间，这里依然流泻着宁静的时光。柜台坐着两名图书委员。由于现在不是考试前，大多数学生都是前来此处阅读，而不是念书。想打发时间的话，就非这里莫属。
　　亚梨沙正在靠近深处的地方看书。她的身形气质感觉相当适合阅读。自己的童年玩伴，就像是长久以来一直住在这里一般，与图书馆融为一体。
　　「你在看什么书？」
　　「……！小理。」
　　亚梨沙吓了一跳，用力阖起书本。那本书是一个出过多本推理小说的知名作家的作品。
　　「我有点意外呢。你解开那个时刻表谜题了吗？」
　　「小理看过这本书？」
　　「我爸爸很喜欢推理小说，家里书架上堆得跟山一样高呢。」
　　理央在旁边坐下后，亚梨沙也没办法继续看书，就这么陷入沉默。
　　先前虽然在绿川面前装傻，不过自己其实知道亚梨沙一吃完午餐就马上跑来图书馆的原因。之所以没有告诉绿川，是因为这是她无法解决的事。
　　「……果然觉得很难受吗？听到麻未的计划。」
　　亚梨沙微微点头。
　　最近这几天，麻未经常打着「作战会议」的名义，和理央他们同桌吃便当并讨论勇魔战争的话题。由于麻未操纵着勇者，所以她的发言会直接成为勇者军的内部情报，而且一行人也没有特别压低音量，只要待在同一间教室就会听到。
　　当然，麻未并不知道敌方大将就在附近。至于身为敌方大将的亚梨沙，就算不想听，勇者军的情报还是会钻进耳里。相信其中也有许多有利情报吧。但是亚梨沙并不希望用这种方式收集情报，并对于自己不小心听见而感到内疚。为了不让自己听到更多情报，亚梨沙才会尽可能地迅速离开教室。
　　「总觉得这样实在非常对不起麻未……麻未明明不知道我就是魔王啊……」
　　「我也尽量试着转移话题了，但是没成功。真是对不起。」
　　「小、小理你没有必要道歉啊！」
　　因为夏树那群男生开心得跟什么似的，所以无法避免和麻未同席，这么一来，话题当然自然朝着勇魔战争而去。尽管理央试着自然地转移话题，但总是立刻回到原本的路线。
　　「不行，既然如此，干脆直接告诉麻未吧。再这样下去，你会没办法待在教室里的。」
　　为了和亚梨沙培养感情而采取行动的人是绿川，这真的是一件非常幸运的事。因为和绿川要好的那群人都没有玩勇魔战争，所以平时不可能聊到这方面的话题。亚梨沙应该也能顺利融入她们才对。
　　「其实我不介意……反正只有午休时间，而且我也喜欢看书。」
　　「不是那样的。你明明只是因为喜欢才玩游戏，可是却因此有了不好的回忆，这样很奇怪吧。那可是游戏，是游戏喔！是为了让自己开心才玩的吧。」
　　「……谢谢你。」
　　距离午休结束还有一点时间。
　　「那我去说说看好了。还有，那本书的犯人是被害者的老公喔。」
　　不要说出来啦。」
　　其实自己根本没看过那本书。
　　从图书馆回到教室的途中，理央一直努力思索着，到底该怎么做才能让麻未放弃召开「作战会议」。
　　真的好想撞墙。
　　说到罪恶感，其实理央心里多了好几倍。口头上虽然说着愿意帮忙亚梨沙，却依然没有退出麻未的队伍。从亚梨沙的角度来看就是「你到底站在哪一边，」但是亚梨沙从没指出这一点，也没有出言责备。
　　两边都不是。不对，其实两边都想待。自己到底是多贪心又自私的人啊。   
　　亚梨沙是重要的童年玩伴。既然如此，只要全面协助亚梨沙就好了。但实际上自己却没有这么做。
　　自己对麻未还有留恋。如果麻未没有全学年第一的美貌、没有任何人都会喜欢上她的亲切态度的话，自己应该早就已经脱离队伍，倒戈到魔王军那边了吧。就算知道了麻未的家庭状况，也一样会这么做。
　　自己尚未放弃，也无法放弃和麻未变得更亲近的可能性。因为内心深处一直追求着人人称羡的高中生活。理央其实是个无比现实的、标准的「男生」。
　　前几天，理央跟凛子借了有亚梨沙模仿发型的女主角登场的那套少女漫画。描述的是低调又不起眼的女主角，和长相清秀、个性爽朗的帅哥男主角之间的故事。比女主角可爱好几倍的同学、学姊和学妹们用尽千方百计想攻陷帅哥男主角，但男主角完全不受诱惑，只是持续思念着女主角一人。
　　自己没办法变得像他一样。
　　顺带一提，那套漫画目前出到第九集。因为女主角对自己没有自信，所以明明喜欢上男主角，却迟迟踏不出第一步。可恶，下一集还没出吗？
　　回到教室，麻未他们已经吃完午餐，一如往常地进行着作战会议。
　　「欢迎回来～～事情处理完了吗？」
　　「麻未，还有你们，可以听我说句话吗？」
　　理央慎重的态度，让正在说话的夏树一行人闭上嘴巴，以眼神问道「怎么了」。
　　「以后还是别在学校里讨论勇魔战争的话题吧？」
　　「啥？为什么？你这样很莫名其妙耶。」
　　夏树的反驳非常理所当然。讨论同一个游戏是件非常开心的事。而且更重要的，是这样会失去一个和麻未之间的共同话题。
　　「不，听我说啦。我想说的是，要讨论勇魔战争的话题是无妨，不过关于勇者军的内情，还是避开比较好吧。因为啊，我们并不知道哪里会出现魔王军的玩家吧？」
　　麻未「嗯～～」了一声，夏树也闭口不再反驳。看来他们也觉得这番话有点道理吧。
　　绝大多数的男生，都因为想和麻未待在同一块区域而加入了勇者军。但终究不是所有人。可能会有些人是从以前就在玩勇魔战争，并与麻未毫无关联。而那样的人有可能是隶属魔王军。如果范围不局限在一个班级，而放大到整个学年的话，一定会有魔王军存在。麻未和夏树他们不可能不知道这一点。
　　「……的确，理央同学说得有道理。自己这样说实在很怪，不过我身为勇者，我的情报对魔王军来说应该相当贵重吧。我可能有点兴奋过头了也说不定。」
　　麻未做出了环视整间教室的动作。老实说，班上除了亚梨沙之外，实在不知道还有没有魔王军。如果真的有，对方可能会一边暗想「超幸运的！」一边偷听吧。
　　「你偶尔也会说句人话嘛，理央。」
　　「毕竟我也是亲卫队的一员啊，当然会为了勇者军着想。」
　　就这样，理央的提议获得采用，与勇者军未来动向相关的作战会议，将会换一个地方举行。
　　理央有点讶异他们竟然这么干脆地接纳自己的意见，不过实际上他的论点也没错。这么一来，亚梨沙应该就可以毫无顾忌地待在教室里了。
　　放学后，动作飞快的理央只把笔袋扔进了书包里。刚刚在课堂上用手机偷看了勇魔战争的官网，发现今天隆格山上好像有活动。该处会出现期间限定的怪物，而且掉落的物品似乎也相当值得期待。隆格山目前是魔王军的领地，所以势必只有魔王军玩家参加。当然勇者军方面肯定也有人想去，不过应该不会有人刻意前去被围殴吧。
　　这几天，有个操纵武士的玩家愿意和海涅一起练功，就找他一起去吧。
　　「欸，理央同学，要不要去唱卡拉0K？」
　　麻未以再适合高中生不过的清纯可人问句，邀请自己一起去玩。
　　「卡拉OK就是那个吧？会播放出音乐，然后配合音乐一起唱歌的地方？」
　　「如果有其他意思的话，我还真想知道。」
　　「怎么又这么突然。」
　　亚梨沙离开教室的身影，在麻未身后一闪而过。
　　「其实也算是作战会议啦。你看，大家都是勇者军呀。」
　　有三个女生站在麻未身旁。这一群人还真是相当不得了。首先是不必多说的美少女麻未：还有戴着眼镜看来充满知性、成绩也真的很棒的西桥；身材娇小、充满小动物般魅力的石井，最后是学号一号的相泽。
　　连同麻未在内，这四个人是班上少数的女性玩家。
　　「其他男生呢？」
　　「如果在的话我就邀请了，不过他们几乎都去社团活动了。理央同学不介意的话，一个人过来也没关系吧？」
　　嗯，这种事情当然不会介意啊。只不过是开始玩网络游戏而已，竟然就有女生邀请自己一起去唱卡拉OK。网络游戏真是太强了！原来如此，所以才这么流行吗？理央独自在心中信服。
　　不对，等一下。现在应该要回家上线、参加活动才对吧。顺利的话，就能让海涅变得更强。
　　但同样的机会不知何时才会再次降临。可以跟女生一起去唱卡拉OK耶！
　　理央心中的纠结时间，以体内时钟换算大约是两小时左右，而实际上连五秒都不到。
　　「……抱歉，我得回家才行。今天你们就举办只有女生的聚会吧。」
　　「咦～～？如果你是打算一个人升等的话，其实可以不必这么焦急喔？」
　　「不是那样的。总之对不起啦！」
　　理央落荒而逃似地抓起包包离开教室。要是麻未继续出言阻止，自己应该会脱口说出「我还是一起去好了」。要是没有海涅，就可以二话不说去唱歌了啊。不行！朝着校舍门口快速前进的理央摇了摇头。不要为了已经决定的事情后悔！就算必须拒绝女生的邀请，自己也要扮演好理欧和海涅！
　　理央跳上正准备开车的校车后，发现亚梨沙也坐在同一班车里。
　　「小理，你要回家了吗？」
　　「那当然，我是有归处的人啊。」
　　「你不跟麻未她们一起去唱卡拉OK吗？」
　　看来她似乎听见了教室里的对话。
　　「虽然我看起来这个样子，不过我其实是很忙的呢。今天必须到我的粉丝俱乐部的活动上露个脸才行。」
　　「呵呵。活动上会做些什么呢？」
　　「……你竟然会配合我，还真难得。」
　　「咦？是骗人的吗？」
　　「别当真啊！」
　　「骗你的啦。」
　　「……可恶。」
　　因为你午休时间泄漏了犯人是谁，这是回礼。亚梨沙笑着这么说道。实在太大意了。
　　随后理央告诉亚梨沙，勇者军已经不会再在教室里散布他们的详细情报，所以可以不需要躲到图书馆里了。
　　「谢谢……从以前开始，我就一直接受你的帮助呢。」
　　「不必在意啦」
　　真的不必在意。因为亚梨沙愈是感谢自己，自己就愈心痛啊。
　　在车站与亚梨沙道别，回到家后，理央发现凛子已经先到家了。就读国中的凛子，加入了从来不曾举办称得上是活动的活动的「计算机社」，几乎完全是回家社的状态。凛子本人的说法是「家里的计算机规格比学校好，所以没有必要在学校里玩」云云。
　　走过凛子房门前时，里面传出了说话声。她带了朋友回家吗？可是玄关那里应该没有别人的鞋子啊？
　　「OK。这只钻头龙兽意外地很弱呢。」
　　「董一下～～！」
　　妹妹说出口的单字，让理央有了反应。他喊着发音不标准的「等一下」，打开凛子的房门。
　　钻头龙兽，就是理央准备参加的那个勇魔战争限定活动里出现的怪物名称。果不其然，凛子的计算机屏幕上出现了勇魔战争的画面。
　　凛子带着头戴式耳麦，看起来很像某处的接线生。
　　「搞什么，不要随便跑进来啦！……啊，抱歉，我先下线一下喔。」
　　如此告知说话对象之后，凛子拿下了耳麦。
　　「原来你有玩勇魔战争吗？既然知道我也有玩，可以跟我说一声啊。」
　　「哥哥不是勇者军的亲卫队吗？我玩的是魔王军，没办法跟你太亲近啦。」
　　原来理欧加入亲卫队这件事，连魔王军阵营都已经知道了吗？哎，都这个时代了，也不必为了情报的传递速度之快而大惊小怪。
　　「我……我们可是兄妹啊？」
　　「但是在游戏里是敌人呀。唉……要是哥哥没有开始玩勇魔战争，我们就可以一直维持着过去的关系了。」
　　「别走啊，凛子！快像以前一样，叫我『葛格』吧！」
　　「我从来没有这样叫过吧！……好好好，哥哥也还真是喜欢这种闹剧呢。」
　　「你也一样啊。所以你那个耳麦是用来做什么的？」
　　根据凛子老师的说明，世界上有种电信服务，可以透过网络进行通话，名叫「skype」。凛子的队伍当中也有现实世界里的朋友，所以刚刚是一边和朋友说话一边玩游戏。对话速度比打字快得多，可以进行更加精密的连续攻击。嗯，的确是这样没错。
　　「将来可能会以敌人身分跟你战斗，到时候就多多指教啰。」
　　「哼哼哼……我可是勇者队伍当中的一人喔？绝对不会输给你。」
　　「我的等级是二百六十二级喔？」
　　「请您务必手下留情。」
　　你到底是从什么时候开始玩的？
　　既然刚好有个段落，就先休息一下吧。凛子说完之后随即下楼拿饮料。趁着这个空档，理央把书包放回自己房间，然后又回到凛子的房间来。
　　「……你为什么还在这里？」
　　拿着麦茶回来的凛子，脸上表情毫无变化地如此问道。
　　「偶尔也要注重一下兄妹之间的亲情嘛。要是有什么烦恼的话，可以跟哥哥说喔。」
　　「我是没有啦，不过哥哥应该有吧？你想问什么？」
　　背上冒出了冷汗。   
　　「凛子小姐？为什么你会知道……」
　　「你都已经写在脸上了啊。哥哥啊，你以为我们住在一起几年了？如果没弄错，你应该是从前几天开始变得怪怪的吧？」
　　好，就投降吧。
　　理央的烦恼，当然就是现在眼前的状况。和年纪较小的凛子讨论这种烦恼，可能有点奇怪，不过理央周围最聪明的人应该就是凛子了。
　　「没有啦，其实跟我没有关系，是我朋友碰到的事。」
　　「喔～～『朋友』是吗？」
　　已经被识破了。不过现在只能硬着头皮说下去。
　　「那家伙认识两个女生，而且两边的威情都还算不错。可是呢，因为某种原因，他现在只能选择帮助其中一边，不过这么一来，就必须和另一边为敌。现在正为此伤透脑筋。啊，我是说我朋友喔。」
　　「都有……我朋友是这样说的。」
　　「怎么说呢，听起来有种自己脚踏两条船，然后还擅自摆出一副被害者模样的感觉呢，你那个『朋友』。」
　　呃啊！
　　凛子说出了自己现在最不想听见的话。实在很伤人，但没办法反驳，因为真的就是这样。
　　「哎呀，别这么说嘛，凛子小姐．那么我的朋友该怎么办才好呢？」
　　「只要站在自己觉得更重要的人那一边就好了啊。不过话说回来，这虽然是标准答案，可是就是因为做不到，才这么烦恼的吧？」
　　「就是说啊！……我说的是我朋友！」
　　凛子的手指卷着她的马尾末端。
　　「那么，既然现在没办法选择任何一方，那就努力维持现状，等将来出现了能决定谁比较重要的的关键时刻再做决定，应该就行了吧？到那个时候就不能再犹豫，一定要立刻做出决定。」
　　总觉得好像有人推了自己一把。因为对象是凛子，感觉她应该会说「快点给我决定！你这样也算是男人吗！」不过她似乎也有考虑到那两个女生所背负的各种理由可能相当沉重吧。
　　「谢啦。有找你聊过真是太好了。」
　　「记得帮我跟『朋友』问好。」
　　「知道了。打扰你玩游戏真是抱歉了。等我等级够了，再来找你挑战吧。」
　　当理央正准备离开凛子的房间时，妹妹又补上一句；「不过呢……」
　　「你要是做出了让亚梨沙哭泣的事情，我就跟你断绝关系。」
　　「……」
　　这句话一定要选在最后说吗？
　　蓝色的飞龙冲了过来，但是海涅以暗杀者特有的敏捷动作躲开。钻头龙兽的名称是出自于那条螺旋形状的长尾巴，攻击力极高。防御力本来就低的暗杀者，只要一击就会出现巨大损伤，不过海涅靠着蹬步动作不断回避攻击。
　　经过了一定的飞行时间，龙兽降落地面。就在这一瞬间，陷阱发动，无数的钢索将龙兽紧紧绑住。
　　「拜托你了！」
　　「交给在下吧！」
　　连说话方式都变得十分彻底的武士冲了过去，以日本刀攻击。他发动了孤身攻击就能提高能力值的技能「一骑当千」，才总算打倒了龙兽。整场战斗大约十五分钟。
　　遍体鳞伤、HP所剩无几的两人互相赞美对方的表现，然后打开了怪物掉落的宝箱。来吧，到底会拿到什么样的道具呢？
　　「您获得了装饰品『龙兽的尾巴』。」
　　实际装备后，海涅的屁股后面长出一条覆满蓝色鳞片的尾巴。这是装饰品，所以不会对能力值产生任何变化。
　　「唔唔，这相当不适合在下啊……」
　　「我也是……」
　　早知如此，应该去唱卡拉OK的。