　　理央的家位于住宅区内，是父亲努力买下来的独栋两楼建筑。附近有座小小的公园，小队候经常和凛子一起在那里玩。
　　那时应该是幼儿园大班，或是凛子刚从三轮车毕业，改骑装有辅助轮的脚踏车的时候吧。母亲带了一位不认识的阿姨，还有一个和理央同年的女孩子回来。据说是在商店街主办的陶艺教室里变得要好的邻居以及她的女儿。阿姨对母亲说，她的女儿是独生女，而且非常不擅长交朋友，于是母亲回答「那就和我家的俩兄妹一起玩吧。我家的孩子不怕生到令人惊讶喔！」随后便把理央和凛子介绍给对方，而那位阿姨的独生女就是早坂亚梨沙。
　　亚梨沙住在隔了理央家一条大马路的对面一间小小公寓里。如同母亲所说，一点也不怕生的理央和凛子立刻把亚梨沙认定为朋友，只要有时间，三个人就会玩在一起。亚梨沙和理央就读同一间幼儿园的不同班级，午餐时间总是一起吃饭。非常不擅长交朋友的亚梨沙，个性十分文静内向，比起在户外玩捉迷藏，她更喜欢在家里玩洋娃娃。无法接受洋娃娃游戏的理央则是拉着亚梨沙的手，带她出门。
　　那个时候的凛自，并不是现在这种凶狠虐待狂个性，而是会天真无邪地说出「我长大了之后要和哥哥结婚～～」之类令人开心的话。
　　记得当时的亚梨沙也会不服输地说着「我才是小理的新娘！」和凛子互相较劲。仔细想想，那可能是自己人生当中最受欢迎的时期。
　　这样的日子在进入小学之后也没有改变，甚至更因为两人同班，共同相处的时间变得愈来愈多。双方父母感情不错也占了很大一部分理由。早上到亚梨沙的家接她，放学之后也一起走路回家。跑来捉弄亚梨沙的男生，则是由理央一一赶跑。不过男生的天性就是会忍不住捉弄自己喜欢的女生，所以那些男生们搞不好是对亚梨沙有意思。
　　两人互相到对方家里玩，理央也曾和亚梨沙的家人一起出门旅行。大家都以为双方家庭的往来会一直这样持续下去。
　　小学三年级的第三学期，理央突然得知亚梨沙即将搬家的消息。当时的理央当然无法理解，不过亚梨沙父亲的工作必须经常调职，在这里待上将近五年，其实算是相当久了。
　　不管理央再怎么叫着「我不要！」也于事无补。但是他还是不断大喊「我不要！」同时和凛子一起放声大哭。不管是过去还是未来，自己都不会哭得比那次还惨吧。亚梨沙也哭了。之后每一天，理央都尽量和亚梨沙一起度过剩下的时间，直到她搬家到不知名的远方。
　　有好一阵子，父母亲们依旧维持着电邮联络，理央也会写信给亚梨沙。但是两家之间的联系渐渐变得愈来愈淡薄，最后连信件也不寄了。理央逐渐进入会去意识异性的年龄，开始觉得和女孩子通信一点也不帅气，也开始觉得要是被朋友知道会很丢脸。
　　等到上了国中，理央进入成长期以及青春期之后，就开始有愉快的社团活动，但是又必须好好念书，同时更对更对各式各样的事物产生兴趣，于是，童年玩伴亚梨沙的存在逐渐被逼退到记忆的偏僻角落去。
　　而就在这个时候，高中一年级的第二学期，亚梨沙回来了。
　　「亚梨沙！真的假的！是亚梨沙吧？没错吧！」
　　理央站了起来，朝着亚梨沙走去。记忆中的亚梨沙头发应该更短一点，不过都过了六年，头发当然会留长。不过眼前这名转学生所散发出来的气息或该说是气质，让理央确信一定是亚梨沙无误。
　　「嗯、嗯……是……小理吧？」
　　「喔，是我没错！什么嘛，既然你回来了，就早点告诉我一声啊。」
　　「对不起。因为我不知道你的电话号码……虽然想过直接去你家，可是一想到你说不定已经忘了我，就提不起勇气……」
　　「要说我全部记得一清二楚，就是骗人的了。不过一看到脸，我就想起来啦！」
　　「怀念和喜悦之情让情绪愈来愈高昂。想到将来又可以和亚梨沙玩在一起：心里就高兴得难以言喻。
　　「喂，初岛……」
　　感觉宫野老师好像叫了自己的名字，不过应该是错觉吧。
　　「你家在哪里？还是以前那栋公寓吗？」
　　「不是喔，在不一样的地方了。距离你家可能有点远……」
　　「喂，初岛，你稍微冷静一点。」
　　「是吗～～啊，阿姨还好吗？」
　　「初岛！」
　　宫野老师突然爆发了。亚梨沙的肩膀明显震了一下。明明不用喊这么大声也能听见啊。
　　「干嘛啊？妨碍别人动人心弦的再会，可是会被马踢死的喔。」
　　「我知道你很感动。不过你啊，可别把全班同学都忘了喔。」
　　现在是在众目睽睽之下。因为太过兴奋，忘了现在正在介绍转学生。亚梨沙也在班上同学的视线之下羞红了脸。
　　「惨了！对不起啊，亚梨沙。」
　　「我、我没关系……」
　　这时，夏树举起了手。
　　「老师，干脆直接请理央介绍还比较快吧？感觉已经有那种气氛在了。」
　　的确如此。宫野老师边说边点头，  
　　「那么就请初岛——不对，请小理来介绍一下早坂吧。」
　　教室里传出了哄笑声。亚梨沙悄声说了一句「对不起」。她八成认为都是因为自己用了过去的称呼方式，才害得理央被人当成笑柄了吧。
　　「不行啊，老师。可以叫我『小理』的人，就只有亚梨沙和我的外婆而已喔。」
　　现在要是觉得难为情，只会让亚梨沙更加内疚。这么做才是正确的，而且是事实啊。
　　「那还真是抱歉，我会记住的。那么，可以重新麻烦你介绍吗？」
　　「好的。」理央做出回答之后，转身面对班上同学。
　　「亚梨沙一直到小学三年级之前都住在这里，我们常常一起玩。现在她回来了，我也觉得非常惊讶。呃……就算要我介绍……那么，虽然有点老套，现在就采用提问的方式吧。有什么想问的事情吗？」
　　这里！一名女同学举手。
　　「跟着问个老套的问题，最喜欢的食物是什么呢？」
　　「巧克力派。」
　　「初岛同学毫不犹豫地回答了！早坂同学，他答对了吗？」
　　「……嗯」
　　喔喔——！同学们骚动不已。那是以前经常秘亚黎沙一起吃的东西。
　　女同学眼中的光辉尤其闪耀。「不得了，这下不得了了。」「这就是所谓的青梅竹马啊！」「该怎么办？初岛同学会被抢走喔？」「不，一开始就没有人想要吧？」「说得也是呢～～」喂！后半是怎样！
　　「总而言之，就请大家多多关照亚梨沙了！」
　　拍手声再次响起，亚梨沙正式加入了C班。亚梨沙一定没想过转学第一天就碰上这种事，而班上同学又有谁能预料到呢？
　　亚梨沙的个性似乎和过去一样完全没变。她或许也和以前一样，依然不擅长交朋友吧？如果真是那样，自己也打算为了让她融入班级而全力帮助她。
　　「本来想让你坐在那边的，不过初岛旁边似乎比较理想。堀田，你可以换一下座位吗？是说我都还没说完，人就已经动了啊。」
　　夏树早已离开理央旁边的座位，换到原本安排给亚梨沙的座位去了。
　　「现在当然要注意现场气氛呀。我是个很不错的家伙对吧？」
　　「如果你可以去B班的话，就是个更好的家伙了。」
　　「流放我吗！」
　　就这样，亚梨沙的座位变成理央旁边，比平常稍长一点的班会时间就此结束。理央对亚梨沙说如果没有教科书的话可以一起看，不过随即想起今天是开学典礼，于是朝着体育馆前进。途中，亚梨沙被女同学们包围，追问许多问题，不过并没有出现任何不识相的男生硬插入话题。
　　「理央同学，你刚刚的样子，真的超兴奋的呢。」
　　前来搭话的人是麻未。   
　　「因为我真的没想到亚梨沙会转学过来啊。结果不小心做出了一点都不像冷酷聪慧的我会做出的事情来。」
　　现在回想起来，都是因为自己制造出那样的骚动，害亚梨沙受到了超乎必要的瞩目。毕竟亚梨沙的个性文静内向，转学过来之后，可能比较希望和同学们慢慢培养感情也说不定。而自己却瞬间破坏掉这一切。虽说已经无法挽回，但自己可能真的搞砸了。
　　另外，理央也没想到自己竟会因为亚梨沙的出现而如此雀跃。原以为已经消失在记忆一角，但是自己和亚梨沙的回忆果然深植在脑海当中。对了，也得快点让凛子知道这件事才行！
　　「嗯，冷酷聪慧什么的就先无视啰？刚刚的你开心得像个小孩一样，很可爱喔。」
　　实际上的确是因为童年回忆苏醒，所以才会表现在行动上吧。
　　「可爱的程度还比下上麻未小姐啦。」
　　那带着恶作剧表情的笑容实在让人难以抗拒。
　　「我当然知道。」
　　「自觉自己很可爱的女生实在让人看不下去啊～～」
　　「这个女生的一念之间，就可以把你赶出队伍喔。」
　　这家伙！
　　「……真是非常抱歉。」
　　但现在只能道歉。这到底是什么样的主从关系？难道就是那个吗？所谓的小恶魔系？
　　「很好，就原谅你吧。呼呼。」
　　「多谢。哎，就请你也和亚梨沙好好相处吧。」
　　虽然如此开口请求，但是麻未和亚梨沙实在是完全不同的类型呢。
　　「OK～～说不定可以邀请她加入勇魔战争呢。」说完，麻未也加进了正和亚梨沙说话的女生团体当中。
　　开学典礼上，听完了校长一成不变的致词之后，过了十一点左右便放学了。夏树有社团活动，而且一年级必须赶在学长抵达前先做好所有杂事，所以班会时间一结束，他就立刻冲出教室去了。
　　亚梨沙被宫野老师叫进了办公室。似乎有不少文件必须填写提交。理央听到不需要花上太多时间后，决定留下来等。等候期间，理央发了一封简讯给凛子，而凛子也马上回复，信中妆点着 大量散发喜悦的图文字。
　　「打扰了……啊。」
　　从办公室里出来的亚梨沙，一看到理央，立刻温婉地笑了笑。啊，就是这个。亚梨沙总是这样笑的。
　　「我带你熟悉一下学校吧。然后再找个地方吃饭。」
　　「嗯。谢谢你，初岛同学。」
　　「你还是叫我小理吧。刚刚那种称呼方式，感觉好生疏啊。」
　　因为早上发生过那些事，亚梨沙可能相当顾虑吧。不过反正全班同学都已经知道，不管怎么做都太迟了。
　　「……那么，小理。」
　　「喔。感觉顺耳多了。」
　　虽说要带她熟悉学校，但是实际上也只是在学校里磨磨蹭蹭地走来走去而已。至于聊天的内容，则是亚梨沙搬家之后，理央至今为止的生活点滴。在两人分开的六年半期间所发生的事，不管是多微不足道的事，都由理央主导地不停说了出来。其实他也想听听亚梨沙的故事，但原本就不太说话的亚梨沙担任起聆听的角色，因此理央自然负责说话。
　　「小理你长高了呢，」
　　绕了校舍一圈后，理央说着「那么该回家啦」并换鞋子时，亚梨沙如此说道。亚梨沙的个子比较娇小，若是站在一起，亚梨沙的眼睛大概只到理央的胸口附近。
　　「国中的时候突然一口气长高了啊。之前大概差不多高吧？不对，你好像更高一点。」
　　「嗯，印象中是这样没错。总觉得有种……男孩子的感觉。」
　　「你的头发也留长了啊。大概是班上最长的吧？」
　　她的浏海盖住了眉毛，快直达眼睛。后面的头发虽然扎成了两束，但是长度也占了背后的一半。现在还是高温炎热之时，这种发型难道不热吗？理央有点担心起来。
　　「有这么……长吗？跟你说喔，其实理由没什么大不了的，这只是在模仿我国中一年级看过的漫画主角发型而已。」
　　问了漫画书名，理央发现那是凛子也有买的少女漫画。之前从没看过，所以不知道内容。至少去认识一下那个角色好了。
　　「喔。不过很适合你啊，那个发型。」
　　亚梨沙「咦？」了一声，抬头看向理央。浏海晃动着，隐约可见她湿润的眼睛。感觉只要眨一眨眼，眼泪就会应声落下似的。脸颊也是一片通红。
　　「喂……喂，你那是什么反应啊。」
　　「因为……以前让你看我的新衣服或新鞋子的时候，你每次都说『一点也不适合你』呀。还会朝我丢泥巴球，或是踩我的鞋子……」
　　 「那真的很对不起啦！」
　　是这样的吗？好像真的是那样。如果要辩解的话，以前会说不适合并不是真心的。当时自己年纪还小，没有办法老实说出羡慕对方有新衣服之类的话。
　　「没关系啦。所以今天是第一次听见你的赞美，很高兴。」
　　「就算是这样也不必哭吧。别哭了。要是你现在哭了，我也会跟着哭出来的。」
　　两人还在校内。现在若有一男一女同时哭泣的话，肯定让人看热闹。而且在这种状况下，绝大多数都是男方会被当成坏人。
　　要是传出了「理央把女生弄哭」之类的谣言，夏树肯定会拿来大做文章一阵子，而麻未说不定也会因此讨厌自己。
　　「啊，你们还没回家吗？」
　　不知是幸或不幸，牵着脚踏车的麻未正好出现在眼前。快啊，亚梨沙！快把眼泪吞回去！
　　「我正在带她熟悉学校。麻未刚刚在做什么？」
　　「我之后还有点事要处理，所以就在图书馆打发时间了。」
　　这间学校的图书馆，是一栋位于校园内部的独立建筑，所以不是「图书室」而是「图书馆」
　　麻未没有发现亚梨沙泫然欲泣的表情，朝着她笑了笑。
　　「早坂同学，我可以叫你亚梨沙吗？你也可以直接叫我麻未喔。」
　　「嗯。麻未。」
　　在好的意义之下，能如此毫无顾忌地打成一片，我想正是麻未的才能。像过去刚入学时也是，多亏她不分对象地向班上所有同学交谈，才淡化了原本生疏的气氛。哎，但也因为她实在太积极找人说话，造成大部分男生都出现了「喔？她该不会是对我有意思吧？」的误解。夏树就是一例。
　　「你们要回家了吗？」
　　「嗯，正考虑找个地方吃饭。」
　　「是喔—要是我没事的话，就可以跟你们一起去了。算了，今天是值得纪念的再会之日，要是打扰到你们就太不识趣了呀。」
　　「也是。」
　　「你也稍微否认一下吧！」
　　瞬间就说出了关键吐嘈。真不愧是麻未，配合度绝佳。
　　麻未骑上脚踏车，边说「先走啰」边挥着手。亚梨沙也跟着微微挥手。
　　「明天见，麻未。」
　　「嗯。啊，理央同学，你没忘记今晚的约定吧？」
　　「我没忘，老大。」
　　「那就好。」
　　麻末一离开校门，校车也刚好抵达，于是理央赶紧催着亚梨沙跳上校车。
　　不过话说回来，麻未看起来似乎相当开心。她可能相当期待接下来要处理的那件事情吧？
　　由于为亚梨沙介绍学校，所以现在的时间不上不下，校车里没几个人。两人刚在最后一排并肩坐下，又来了几个学生坐上校车，随后车子开始行驶。从这里到车站大概需要十五分钟。
　　理央询问亚梨沙搬家的地点，很遗憾地，和理央家正好方向相反，两人不得不在车站分开。不过实际距离并不远，放假时还是可以过去找她玩。理央心里虽然这样轻松想着，可是两人已经是高中生，而且男女又有别，要去她家玩，还是会意识到一些事啊。
　　「吶，小理……」
　　随着校车左摇右晃，亚梨沙仿佛有点畏畏缩缩似地开口发问。
　　「怎么？」
　　「呃，那个……不，没什么。」
　　说得这么吞吞吐吐，就表示她有雏以敔齿或是不敢询问的事情。浮现在理央脑海当中的，是六年前一直说不出自己即将搬家的亚梨沙，
　　「如果有什么在意的事，就直接说吧。这样让人觉得不太痛快。」
　　之后，亚梨沙沉默了整整十秒钟的时间，最后终于开口：
　　「小理……你喜欢茶色头发的女生吗？」
　　「嗯？还好耶，没有特别喜欢。」
　　「那么，你会……比较喜欢个性开朗的女生吗？」
　　「是不讨厌啦。话说现在是怎样？某种心理测验吗？」
　　「不是那样的……你和麻未，正在交往吗？」
　　「咳噗！」
　　一阵诡异的咳嗽声响起。
　　「刚刚麻未要回家的时候，你们说了一些像是晚上有约的话，所以我在想是不是约会之类的……那个，如果是这样，我应该不能跟你一起回家吧？麻未应该也觉得……」
　　「等等，亚梨沙！我还是单身啊！」
　　「这……这个我知道……」
　　说错了。
　　「不是那个意思。我和麻未之间没有什么。至于晚上的约定，指的是游戏啦。」
　　「游戏？」   
　　刚刚和麻未的对话，招致了亚梨沙的误解。不对，听到「今晚的约定」这种说法，出现误会可能也是人之常情吧。麻未啊，你该不会是故意这么说的吧！
　　理央加快了说话速度，开始说明麻未迷上的一款叫做勇魔战争ONLINE的网络游戏，自己也在昨天加入游戏。而在偶然下，麻未相当中意自己并发出邀请加入队伍，所以要从今天开始提升等级云云。
　　「所以，虽说是约定，其实也只是一起玩网络游戏而已。」
　　为什么不管怎么说，听起来都像是在狡辩呢？
　　「啊，那个……原来你会玩网络游戏啊。因为从以前开始，你就不太玩电动游戏之类的，所以，觉得有点意外呢。」
　　出现在亚梨沙记忆当中的，肯定是在外面玩到忘了回家，全身上下都是伤的理央吧。
　　「试玩了一下，感觉还满有意思的喔。然后啊，麻未她真的很厉害。她的职业是全游戏当中只有唯一一个的勇者喔。」
　　「咦？麻未是勇者……？」
　　可以清楚看到亚梨沙瞪大了几乎隐没在浏海之下的眼睛。
　　「什么啊，原来你知道勇魔战争吗？」
　　然而亚梨沙却用力摇了摇头。
　　「呃……不是的。我只是觉得勇者应该很厉害吧……」
　　总觉得亚梨沙应该没玩过多少RPG游戏，可能只是把「勇者」当成一个单字说出口吧。
　　「确实很厉害喔。不只等级高，而且还会出手帮忙打倒PK……就是会杀死我方同伴的玩家杀手啦。」
　　这时亚梨沙似乎注意到一件事。
　　「你刚刚说自己获邀加入麻未的队伍了吧？……那么就是勇者的队伍了呢。」
　　「不过我的职业只是个料理人啦。理由是因为根据麻未的推测，将来应该会需要料理人。」
　　「…………原来是……这样啊。」
　　这时，亚梨沙紧紧抿住了嘴唇。
　　「怎么了？」
　　「咦？不，没什么啦……刚刚说的将来，是会发生什么事吗？」
　　「勇魔战争这款游戏，其实是互相攻城略地的游戏喔。勇者军和魔王军会互相争夺领地。据说现在好像是勇者军占了优势，但是总有一天一定会和魔王正面冲突吧？现在就是在为了那个时候做准备。」
　　勇魔战争ONLINE有个明确的段落，那就是勇者或魔王统一整片地图的时候。若是成功将所有城镇和迷宫全部统一为其中某一阵营，就算是该阵营胜利。
　　另外还有一个说法是胜利的一方能够前往下一个新地图。这个说法至今还只算谣言，是因为自从游戏发售以来，任一阵营都还不曾成功统一过。但是官方网站确实有写出看似有新地图的说明，而且游戏开发人员的部落格里也有煞有其事的文章。尽管有可能是为了避免玩家流失而写的煽动性文字，但是真相究竟如何，还是得实际统一过才知道。
　　自从游戏释出以来，勇者军和魔王军就不断反复着一进一退的攻防战，玩家人数和领土范圈也始终难分高下。就某种意义上来说，其实可以算是和平状态。
　　但是，以麻未为目标的同学年男生们大部分都加入了勇者军，甚至还为了吸引麻未的注意而拼命努力，于是勇者军开始缓缓压过魔王军，领土逐渐增加。以一款网络游戏来说，上市时间尚浅、参加人数也不多的勇魔战争里，一支「肤浅男子军」的加入，影响力相当巨大。当然，自己也是其中一人。
　　亚梨沙小声回应了一句「嗯」，听着理央这番话。
　　「然后啊，我听说敌方的头目魔王，是个很恶劣的家伙喔。」
　　「…………是吗？」
　　这是昨天加入队伍后，和麻未与亲卫队他们聊天的时候听来的。
　　「据说为了道具，魔王连同伴都会毫下留隋地进行PK喔。而且好像还会运用精巧的陷阱，把勇者军玩家凌虐致死。个性真的很糟糕呢。」
　　话虽如此，不过对方也有可能是个忠实呈现「魔王」这个头衔的玩家。可能只是觉得魔王必须是个坏人，所以就把魔王性格表现得淋漓尽致，尽全力做出所有邪恶残忍的事情的热情玩家也说不定。在讨论区里，魔王当然是众人挞伐的对象，但是也有些人的意见和理央相同，认为「能做得这么彻底，反而令人佩服」。
　　可能是个玩遍各大网络游戏的高阶玩家。理央认为魔王背后的玩家应该就是这样的人。
　　「个性糟不糟糕……应该不知道吧……」
　　「话是没错啦。毕竟没有和对方见过面，而且在游戏里，魔王似乎很少离开魔王城。」
　　游戏地图上各有一座勇者城和魔王城，设定为双方军队的据点。如果该据点被人攻下，就表示统一大业将近。
　　没什么人看过魔王在城镇之外练功升等。实际上，魔王到底强不强一直都是个疑问。也有些人认为魔王知道自己的队伍四天王和勇者的队伍亲卫队差不多强，所以只会下达命令而已。然而自己不动手、完全交给属下去做，这一点也确实表现出魔王的风范。
　　校车抵达了车站。走进附近的家庭餐厅后，理央点了炸猪排定食，亚梨沙点的是煱饭。
　　理央有点后悔自己一直说着亚梨沙不知道的网络游戏话题，因此这次他选择的话题是两人过去共通的回忆，可是亚梨沙依然无精打采。不只话说得不多，焗饭也一直不见减少而冷掉。
　　是身体不舒服吗？
　　啊——理央注意到了。
　　面对转学这种巨大变化，亚梨沙一定从好几天前就开始紧张了。像今天，她肯定也是在紧张情绪当中和同学们打招呼：心里并暗自担忧着自己能不能交到朋友？明天的学校生活回事如何？和先前的学校相比，课业会不会赶不上？等等问题，身心一定都相当疲惫了吧。
　　可是理央却被再次见面的感动冲昏了头，一个劲地在大家面前介绍她，又拖着她在校园里走来走去。原本她可能打算早点回家休息，但是自己甚至还逼她一起吃午餐。
　　这样的话，自己就没资格继续担任童年玩伴小理了啊。
　　「亚梨沙，对不起。」
　　「咦？为什么要道歉呢？」
　　维持着坐姿的理央低头道歉。亚梨沙吓了一跳，放下了原本吃着局饭的汤匙。
　　「没有啦，只是你转学过来一定很累了，而我却拉着你到处跑。总觉得这样很不妥。」
　　「没……没这回事呀。我很高兴能和小理你见面，一点也不累喔，」
　　「可是你看，你也没什么食欲……」
　　「这……这个啊，其实这是因为其他原因……那个……」
　　「其他原因？难道你是因为这么久没见到我，发现我变得太帅气了……」
　　「并……不是那样的……」
　　虽然本来就是在开玩笑，但还是微微沮丧了起来。
　　「啊，我的意思并不是说你不帅……」
　　之后，亚梨沙便陷入沉默，也不再继续吃触饭了。就像刚刚她询问麻未和理央的关系时一样，明明有话想说，却犹豫着到底该不该说出口。就是这种感觉。
　　理央没有出言催促，只是耐心等待。就算她就这样沉默下去也无妨，自己不打算深究。虽说自己并不是完全不在意，但是每个人都会有些不想跟任何人说、或是不想被任何人知道的事，就算是童年玩伴，也没有非得知道所有一切。说到底「童年玩伴」这个词当中，原本就没有那么强大的意涵。
　　当理央从饮料区端来了第三杯柠檬气泡水的时候，一直低着头的亚梨沙终于抬起了脸。
　　「你想告诉我了吗？」
　　「嗯-…小理，来我家吧。」
　　每站皆停的电车坐了四站，亚梨沙的家就在车站前的公寓里。一楼是自动中控锁，亚梨沙输入了密码之后，大门自动解锁。她没有开口呼唤家中的人，表示其他家人应该不在家吧。
　　进入电梯，亚梨沙按了八楼的按钮。
　　「吶，亚梨沙，问你一个怪问题。这房子是租来的吗？」
　　「嗯。爸爸是这么说的喔。」
　　既然是租来的，就表示她将来还是有可能搬家。
　　「是吗……」   
　　亚梨沙可能察觉到理央的心情，接着又说：
　　「不过，我到高中毕业之前都可以留在这里喔。不会再转学了。」
　　「真的吗！太好了！」
　　「嗯，我也很高兴。」
　　可以不必经历第二次那段悲伤的回忆了。母亲说，亚梨沙搬走之后，兄妹两人曾有好一阵子振作不起。
　　「那么，等到下次伯父又要调职的时候，你可以选读这边的大学或专科学校，然后住在我家通学就好了。我想凛子也会很高兴喔。」
　　「那、那样有点……」
　　亚梨沙的脸红了起来，张口结舌说不出话。这么说来，两人都已经不是小孩子了，住在一起这种话实在不该如此轻易说出口，但嘴巴就是不受控制。和亚梨沙再次见面，自己的精神年龄仿佛退回那个时候一般。
　　当理央不知该如何收尾时，电梯停了下来，随后他被带进了挂有「早坂」名牌的房间里。
　　「阿姨在吗？我想打声招呼。」
　　「妈妈大概要到晚上才会回来……我去准备饮料，你在我房间里等一下吧。在那边最里面的房间。」
　　「真的可以进去吗？我会翻箱倒柜喔？」
　　「真是的，不可以这样啦。里面有坐垫，就好好坐下等我吧。」
　　实际上，理央当然没有勇气翻东西，只老老实实地坐在亚梨沙的房间里。房间里有眼熟的洋娃娃、粉红色的窗帘，枕头旁还放了几本少女漫画。另外书架上放着理央也有在看的、主角是个忍者的少年漫画。
　　这里是个很有亚梨沙风格的女生房间，但却放着二口格格不入的粗犷桌面计算机。机体和理央买的叶月小姐一样都是黑色，搭配大尺寸的屏幕。价钱应该相当惊人吧？此外屏幕附近的分享器正在一闪一闪地发着光。
　　「…………」
　　除了妹妹以外，这还是第一次进入女生的房间。
　　现在这个家里只有两人独处。
　　初岛理央啊，你要当个绅士！
　　因为亚梨沙想告诉理央一件重要的事，才把人叫来家里。这种时候可不能动什么歪脑筋。
　　亚梨沙之后会说出什么话来呢？特地把地点从家庭餐厅换到家里来的原因是什么呢？
　　这时，亚梨沙端着茶走进房间。
　　「久等了……你为什么在打坐？」
　　「没什么，只是我现在需要『无』之心境啦。」
　　「有点听不太懂呢……」
　　听不懂也没关系。理央把脑中乱七八糟的妄想连同茶水一起吞进体内深处。
　　「你很喜欢漫画呢。对了，让我看看那个你模仿发型的角色吧。」
　　「咦？是可以啦……就是这个。」
　　亚梨沙递过来的漫画封面上，的确画了一个头发又黑又长的少女。喔，感觉相当忠实呈现呢！
　　「要是你穿上和这个角色一样的制服，就会变得像是角色扮演一样了耶。」
　　自己只是随口说说，不过亚梨沙却出现了奇妙的反应。
　　「啊，那个还没有做好……」
　　「你做了衣服吗？」
　　「呃，那个……不是啦。只是有点兴趣，真的，真的只有一点喔！」
　　「不、不要慌张，亚梨沙！我会先去预支压岁钱，买台单眼相机回来的！」
　　「不要拍我啦……」
　　两人一起变得局促不安，然后一起喝茶。茶真的很了不起，总觉得冷静了不少。
　　不过亚梨沙真正想说的话，绝对不是关于她的角色扮演意愿。刚刚虽然下意识地消极逃避，但是现在才要真正切入主题。
　　「所以呢，亚梨沙。」
　　「……嗯。」
　　可能是察觉了理央的想法，亚梨沙点了点头，轻敲了计算机键盘一下。看似维持在休眠状态的计算机随即启动，显示出桌面上的小猫照片。
　　「可恶，猫咪真是可爱啊！」
　　「是呀……小理你以前就很喜欢动物吧。但是凛子会过敏，所以没有办法养，对吗？」
　　「是这样没错啦。哎，毕竟体质这玩意实在没辙啊。」
　　「……你还是跟以前一样，一点都没变呢。既温柔又可靠，总是拉着我前进。」
　　亚梨沙没有迎上理央的目光，视线微微向下，朝着枕头的方向看去。
　　「喂喂喂，就算你这样称赞我，我也只会得意忘形而已喔。」
　　「呵呵。今天可以和你再次见面，我真的很开心。感觉就像是奇迹一样。这么说……会不会太夸张了？」
　　「很像奇迹没错呀。能在成为高中生之后再次和你说话，实在让人难以置信呢。」
　　「我也这么想……所以呢，小理……你说你有玩勇魔战争对吧？」
　　听到这个突然出现的游戏名称，理央只轻声回应了一声「嗯」。亚梨沙在百般烦恼之后决定开口坦白的事，难道和勇魔战争有关吗？
　　「其实我也有玩。从游戏刚释出的时候开始。」
　　仔细一看，桌面上的确有勇魔战争的快捷方式图示。这台莫名粗犷的计算机，看来是能让游戏跑得更加流畅的高规格计算机。
　　「什么啊，原来你也有玩吗？刚刚聊天的时候，你明明回答得好像没听过一样。」
　　「对不起啊。那个……我也有在玩这件事，本来想保密的。」
　　亚梨沙可能认为，要是被人知道自己在玩网络游戏，说不定会带给别人「阴沉」或「阿宅」之类的游戏相关负面印象吧。但从结论来看，理央和麻未都有在玩网络游戏。既然如此就没什么好隐瞒的，反而可以一起玩。
　　不对。若是这样，这件事情应该可以在家庭餐厅里直接说，根本不需要烦恼成那样。
　　还有其他隐情。
　　「……我可以问问为什么要保密吗？」
　　「麻木……是勇者吧？勇者军的首领。而小理你是勇者的队友，是亲卫队的一员，对吧？」
　　「嗯。不过我的等级只有一就是了。」
　　亚梨沙招手说道：「过来一下。」于是理央起身，走到正在操纵计算机的亚梨沙身边。
　　亚梨沙启动了勇魔战争ONLINE。画面随着音乐出现了登入字段。亚梨沙以熟练的动作输入密码，切换至下一个画面。
　　「小理，你知道魔王的名字吗？」
　　「麻未有告诉过我。记得是……啊。」
　　心脏猛然一跳。昨天晚上，理央已经从麻未口中得知魔王的名字。另外这项情报也出现在讨论板上，只要是游戏玩家一定都会知道。况且这名字听起来相当可爱，一定有许多非勇魔战争争的游戏玩家把它当成昵称使用吧，所以自己并没有特别在意魔王叫什么名字。
　　可是现在却无法不去在意了。
　　「……亚里莎。」
　　魔王的名字叫做亚里莎。
　　对理央来说，对麻未来说，必须尽全力打倒的敌方首领，名叫亚里莎。
　　登入之后，画面上出现一个全身包裹着黑色斗篷，脸的上半部隐藏在斗篷帽之下，好不容易才看出是个女性角色的人物。
　　「不论任何事情，我都没办法瞒着你。可是真的很抱歉。」
　　明明不需要道歉，但是亚梨沙道歉了。
　　「你……」
　　「我就是魔王。」
　　画面当中的亚里莎，坐在某栋石造建筑当中的豪华椅子上。这里就是魔王城吗？里面看不见其他玩家的身影。
　　自己一点也不想知道这件事。若说心里完全没有这个念头，那就是骗人的了。既然知道亚梨沙就是魔王，对于往后的游戏攻略肯定会造成影响。虽然等级极低，但理央身为亲卫队的一员，处于必须率先打倒魔王的立场上。如今在知道敌人就是亚梨沙的状况下，若是问起自己能不能毫不犹豫地发动攻击，老实说实在无法干脆点头。
　　同时，另一个想法也跟着冒了出来。
　　这不过只是个游戏啊？
　　亚梨沙何必这么认真地烦恼？尽管整个游戏中各只有一人的勇者与魔王正好就是麻未和亚梨沙，的确相当令人惊讶，但这不过是游戏啊。应该没有必要烦恼到食不下咽、为了让自己亲眼看到游戏画面而把人叫到家里，还讲的像是今生今世最重要的告白一样吧？既然这样干脆也把这件事告诉麻未，就说「彼此都不要记恨，好好去玩吧！」不是很好吗？麻未一定会这么回应的。
　　[[IMG,2f2e3f418e3e62115f0601ef7d89fac2,572,1000,55204]]
　　理央没有经过深思熟虑，直接把这个想法说了出来。
　　「这只不过是游戏啊，可以不必这么认真啦。其实……」
　　「不是这样的！」
　　亚梨沙的声音响彻整个房间，脸颊也胀红了起来，盯着自己的眼神仿佛会贯穿人一般。感觉不是在发怒，但却有着惊人的气魄。
　　「……抱歉。」
　　理央并未自觉到自己做了坏事，但仍然下意识地说出了道歉之语。
　　「啊……对不起，我喊得这么大声。」
　　「不，如果我说了什么不妥的话，我道歉。」
　　小时候，亚梨沙也几乎不曾提高音量说话。啊，这么说来好像有一次，因为自己拆了亚梨沙最喜欢的洋娃娃的手脚，所以被她骂了吧？刚刚的眼神和那时候很像。对亚梨沙来说，这个游戏就跟洋娃娃一样，是非常重要的东西吧？
　　「……小理你是不是不常上网呢？」
　　「应该说，在昨天买了计算机之前，我连网络是什么都不太清楚。甚至还把无线LAN当成台湾的歌手呢。」
　　「是吗……对我来说，网络是必要的东西喔。」
　　惨了，没有成功逗笑她。
　　亚梨沙开始静静地说起当初因为转学而和理央分开之后的事情。
　　在升上小学四年级之前搬家离开此处的亚梨沙，后来又在国中一年级的暑假期间再次搬家。只要一转学，所有人际关系就全部归零。必须和好不容易认识的朋友分开，重新结交新的朋友。由于理央从小学升上国中时，班上同学也几乎完全一样，所以根本无法想象原本就极度内向且不擅长结交朋友的亚梨沙到底吃了多少苦头。
　　之后，由于亚梨沙的父母亲换了新计算机，她得到了一台旧计算机，得以和网络世界相遇。同时也因为假日待在家里的机会较多，所以亚梨沙的计算机与网络相连的时间，也跟着愈变愈长。
　　脑中虽然浮现出网络依存症这个名词，但是判断基准是什么？现在每个人都会利用计算机或手机上网，网络早已成为生活不可或缺的一部分了。根本无从得知亚梨沙是否为重度依存症状。
　　「那个，该怎么说，你会讨厌学校吗？」
　　「不，不会呀。虽然不多，但我还是有交到朋友，只是网络也很有意思……」
　　凛子似乎也在网络上找到各式各样的乐趣，那真的是这么好玩的东西吗？
　　刚开始，亚梨沙只是纯粹浏览一些为自己喜欢的漫画或歌手声援的网站，之后渐渐开始在讨论板上留言，开始在网络世界有所交流。在这段期间，亚梨沙发现自己能够畅所欲言的原因，正是因为对方是连脸都不知道的陌生人。如同字面所示，自己完全不需要观察对方的脸色，而且聚集而来的人都拥有同样的兴趣，所以也很谈得来。偶尔会有奇怪的人跑来大放厥词，不过大家会同心协力一起赶走对方。这种人就是所谓的「闹板」吧。
　　「喔。你没有制作自己的网站吗？」
　　自己随口这么一问，亚梨沙的眼睛立刻明显地左右游移起来。
　　「是有试着做过啦……不过现在已经关站了。那个，应该说当时只是凭着一股冲动就做了出来，或该说我当时误会了些什么，现在只想快点忘了那件事……」
　　总觉得察觉到了些什么。
　　「知道了，我不会再问了。」
　　「……谢谢。」
　　每个人都拥有一段想抹杀掉的过去。像是国二那年的春天，自己曾趁着夜深人静时，用客厅的播放器偷看和朋友借来的A片DVD，最后却忘了在睡前把片子拿出来，因此被发现光盘的凛子念道：「原来哥哥喜欢没有毛的啊。」
　　总而言之，这就表示对亚梨沙来说，网络是无法欠缺之物吧。而这样的她对网络游戏产生兴趣，应该也是必然的结果吧。
　　就在勇魔战争ONLINE释出没多久时，亚梨沙正式加入了网络游戏玩家的行列。问她为什么会选择勇魔战争，她的回答是喜欢这款游戏的图像。
　　以魔王军身分开始游戏的亚梨沙，最初的职业是僧侣。当时她也曾和几个感情变得比较好的玩家组队，开开心心地玩了一阵子。网络竟然能让亚梨沙变得擅于交际，真的愈来愈觉得它很了不起了。
　　可是，这时发生了意外。
　　「被人背叛了？」
　　亚梨沙点点头。
　　亚里莎被长久以来一直共同组队的同伴背叛，手中的道具与金钱全都被抢走了。而且不知对方用了什么方法，其他队友甚至还把理应为被害人的亚里莎视为始作俑者，将她赶出了队伍。
　　「对方大概打从一开始就打算这么做，所以一直和其他队友说我的坏话。」
　　「那也太过分了吧！我来每天叫人送披萨去他家！」
　　「我不知道他家在哪里……另外，这样会对披萨店带来困扰的。」
　　她这么认真回答反而让人尴尬。如果是凛子，八成会说「披萨？太嫩了太嫩了。是我就会每隔两天送一个没有头的人偶过去」。虽然可靠，但身为哥哥实在有点担心妹妹的未来啊。
　　网络世界的特征就是不知道彼此的真实身分。没想到这点适得其反，无法反击对方。
　　不仅身无分文，又被队友赶出队伍，亚梨沙陷入了绝境。当她正考虑干脆不要再玩游戏的时候，有个玩家主动找她说话了。那就是前任魔王。
　　「该不会是落井下石的PK吧？」
　　「不是喔。魔王先生是来帮我的。他帮我买了一些应急的装备，而且也非常认真地倾听我的烦恼……」
　　「这个善良的魔王是怎么回事？」
　　不过话又说回来，勇魔战争并不能自由选择职业，所以职业和玩家的个性当然不可能彻底符合。更何况那位魔王可能只是运气好，才会成为魔王。
　　为了和勇者军作战，因此前任魔王认为必须掌握己方阵营的玩家战力，所以才到处找人说话。就在这个时候，他遇到了陷入不幸深渊的亚里莎。
　　后来，亚梨沙和魔王开始有所交流，而且魔王也介绍了四天王给她。虽然因为队伍人数限制而无法加入四天王，但亚梨沙也开始频繁地进出魔王城。顺带一提，当初背叛亚梨沙的那个家伙，被后来知道详情而暴怒的四天王狠狠揍了一顿。
　　据说前任魔王是个玩遍众多网络游戏的骨灰级玩家，过去曾和亚梨沙一样遭人背叛，所以没办法丢下她不管。  
　　「要是魔王先生不在，我想我一定已经放弃勇魔战争了。」
　　「要是所有玩网络游戏的人都像魔王一样亲切善良就好了。」
　　「嗯。不过，总是有各种不同的人……」
　　遭人背叛的时候，亚梨沙心中的哀伤应该远远大过愤恨吧。
　　就在勇魔战争的玩家人数逐渐增加，领土的争夺行动也渐趋活泼的时候，魔王突然对四天王和亚梨沙说他要退出了。听到这个突如其来的消息，亚梨沙也非常惊讶。
　　「又是这么突然啊。」
　　「那个，魔王先生其实是立志成为律师的人。他考过了第八次的司法考试，成功成为司法研习生，所以忙到没有时间打电动了。」
　　「那还真厉害！是个脑筋好的人呢。」
　　如果没有玩网络游戏的话，相信一定可以更快考取吧。不过这种话绝对不能说出口。
　　「然后他说『魔王的权利就让渡给亚里莎』……」
　　「嗯？当上魔王的权利，是可以让渡给别人的吗？」
　　之前从麻未口中听到的，应该是在勇者或魔王被人打倒的时候，地图上的某处就会出现戒指才对吧？
　　「我也不是很清楚，不过好像是这样。如果是当事人的个人意愿的话，似乎就可以自由转让。只要把戒指交给对方就行了。」
　　这是只有当过勇者或魔王的玩家才知道的情报。麻未是不是也知道呢？
　　「所以你就这么当上魔王了吗？」
　　亚梨沙默默地点头。
　　四天王当中，有一人主张「继承者应该要从四天王当中挑选」。哎，那样的确比较常见但前任魔王说「如果是亚里莎，一定能成为一个好魔王」，还是让亚里莎继承了魔王之位。虽然「好」和「魔王」这两个词感觉有点矛盾，但是前任魔王应该是从亚里莎身上看出了魔王的资质吧。另外三位四天王表示赞成，原本反对的人也放弃坚持，承认了魔王亚里莎。
　　于是乎，现任魔王亚里莎就此诞生。这件事情发生在今年二月。
　　「只是我不知道魔王到底该做什么，所以到现在还是什么都没做……」
　　「等一下。那么我听说的那些关于魔王的谣言是怎么回事？那也是你做的吗？」
　　为了道具和同伴PK，用卑鄙的陷阱坑杀勇者军。理央所听到的魔王就是这种人。这么说来，刚刚在公交车上和亚梨沙说这些的时候，她的反应似乎有点迟钝。原来那不是因为自己说了她不知道的游戏话题，而是因为自己说了关于她的话题啊。
　　难不成在网络世界里，亚梨沙的个性会彻底改变吗？
　　「不是的。那个，我听说魔王军里有恶劣的PK ，所以才到处找人，打算拜托他不要这样做，可是每次都慢了一步……」
　　就像理央昨天被人攻击一般，魔王军似乎也出现了类似的恶劣PK混蛋。身为魔王，必须把对方找出来好好劝导一番，但亚梨沙抵达现场时总是被对方逃掉，而现场只留下被害者与魔王亚里莎在场的光景又不巧被别人目击。这么一来任何人都会觉得是魔王干的吧。
　　「不是你做的啊。」
　　心里一阵安心。曾经遭人背叛的亚梨沙当然不是PK，再者，以亚梨沙的个性来说，更不可能是PK。
　　「你愿意相信我吗？」
　　「那当然。应该说，凡事抓不到要领，更像你的风格啊。毕竟你还满倒霉的啊。」
　　「讨厌……」
　　看起来像是在闹别扭，但没有更进一步反驳，就表示亚梨沙多少有所自觉吧。
　　这时，画面上出现了一个新角色。名字叫做「素子」，身上装备着弓箭。职业是猎人吧？
　　「难道她是四天王？」
　　亚梨沙点头，双手开始流畅地打字。
　　「午安。一个礼拜不见了呢。」
　　「辛苦了～～我去了社团的集训活动啦。哎呀？今天怎么这么早登入？啊，是因为开学典礼比较早回家吧。新的高中感觉如何啊？」
　　从「社团」这个单字来看，素子应该是个大学生，而且知道亚梨沙是高中生，甚至还知道亚梨沙转学的事。
　　亚梨沙偷偷望了理央一眼，随后打出回应。
　　「其实我搬回了以前小时候住过的地方，还和童年玩伴变成同班同学了。」
　　「真的假的？这很厉害耶！一定是命运啊！那个童年玩伴该不会是男的吧？长的帅吗？」
　　这个叫素子的，攻势一波接着一波啊。感觉是个很热情的女大学生。角色头上也接二连三出现了星星图示的对话框。
　　在当事人在场的状况下，亚梨沙完全回答不出来。明明只要老实回答是个帅哥就行了呀。
　　「借我一下。」
　　「啊……」
　　理央把键盘拉了过来，打了亚里莎的台词。
　　「嗯，肠帅的。」
　　选错字了！（注：日文的「肠」与「超」同音）
　　「肠子也未免太搞笑了！就是那个对吧！『脏器系男子』！」
　　新一波的流行预感。感觉并不会流行。
　　「小理！不要这样乱来啦……」
　　「抱歉抱歉。」
　　把键盘还给亚梨沙时，又有另一个角色来到魔王城。名字叫做「七海」，身上装备着小刀，从外表上看来应该是个盗贼吧。既然能来到这里，就表示她也是四天王之一吧。
　　「呀呼～～」
　　「啊，七海小姐。身体状况怎么样了？」
　　亚梨沙发出了关切之语。难道对方生病了吗？
　　「没事没事。哎，现在只是活蹦乱跳的临月期啦。」
　　竟然是孕妇！而且还是临月期，那不就表示随时都要生了吗！
　　「我有没有问过你是男生还是女生啊？」
　　素子这么一问，七海回答「那是出生以后的惊喜」。听起来不像四天王应有的对话，不过背后都是人类在操纵，所以这个样子说不定才是常态。有学生，也有家庭主妇。
　　「亚里莎，我之后要去解副本，要不要一起去？」
　　素子提出邀请，而亚梨沙以「我有事」拒绝了。有事当然是骗人的，她应该是觉得不能放任一旁的理央不管，自顾自地打电动吧。若是就这样看着亚梨沙操纵魔王，心里确实会有点复杂。
　　最后是素子和七海一起解副本。两人毕竟是四天王的成员，等级也很高。一定是去挑战高难度的副本吧。
　　「那我就先走啦。生产过后就要带孩子，能和大家一起玩的时间也剩下不多了呢。」
　　「怎么这样！别说这种让人寂寞的话啦～～」
　　「啊，肚子被踢了。」
　　「真的假的？糟了啦——！」
　　「要是分娩室里也有网络的话，就可以同步实况报导了啊～～」  
　　两人一边交谈一边走出城外。
　　亚梨沙注销之后，对理央说了句「我去帮你加茶」，随后走出房间。老实说，让人松了一口气。因为自己实在不知道该对她说什么才好。
　　和两名四天王成员交谈的时间虽短，但只要看到亚梨沙敲打着键盘的侧脸，就能知道她非常开心。如果理央不在的话，她一定可以更开心地聊天或是解副本吧。「素子」和「七海」肯定都不是本名，而且也不知道她们住在哪里。在名为网络的世界当中，唯一的联系就只有文字和图像。可是……不对，应该说正因如此，某些交流才得以存在。
　　「久等了。」
　　亚梨沙端着第二杯茶回来了。
　　「谢了……你们看起来感情很好呢。」
　　「因为从前任魔王还在的时候开始，就一直是同样的成员呀。有时甚至会一直聊天，根本不去解副本呢。」
　　最让人惊讶的，应该就是连转学或怀孕之类的私生活也对外公开这一点吧。当然，光凭这点情报，不可能特定出现实世界的当事人身分，而且应该也没有任何危险性，但也确实有着「竟然说到这种程度」的感觉。
　　「因为转学之前，我很不安，所以就找他们商量了。七海小姐也曾因为第一次生产而情绪低落，是大家一起鼓励她的。」
　　这样应该已经可以称之为朋友了吧？虽然没见过长相，年龄也参差不齐，甚至不知道性别，但却是朋友。
　　「怎么说呢，感觉是我无法理解的世界啊……」
　　「只要玩了勇魔战争，你也一定可以交到网络上的朋友的。」
　　或许该说明明玩的是网络游戏，周遭的玩家却全是同班同学，这样反而比较奇怪。
　　「嗯～～很难说啊……你想和四天王一起统一全地图吗？」
　　统一地图，同时也代表打倒麻未。只要继续玩这款游戏，理所当然会朝着统一大业迈进吧。
　　但是亚梨沙却微微摇头。
　　「现在的局势是我们被勇者军压制，所以首先应该是把先前被抢走的领地抢回来吧。我觉得进攻时必须要慎重以对。虽然我也很在意统一之后的新地图，不过要是太心急而输了战争的话，就没有意义了……」
　　亚梨沙自己可能没有自觉，不过她的视线一直转来转去，相当不稳定。理央从亚梨沙的话里读取到她的弦外之音。
　　「你想要维持现况，对吧。」。
　　「……小理你真的什么都知道呢。」
　　在网络上结交的朋友四天王。亚梨沙非常重视他们。和素子她们说话时，亚梨沙脸上的表情便说明了一切。现实世界的朋友会因为转学而疏远，但是网络上的朋友就和转学无关了。只要有计算机，就可以透过代理自己身分的游戏角色和朋友见面，和他们说话。
　　理央也曾一度失去亚梨沙这个朋友，相当了解无法再次见面的悲伤是什么滋味。至于长久以来反复经历着和朋友分离的亚梨沙，可能真的需要随时随地都能见到面的朋友。
　　「网络」可能就是亚梨沙的居所也说不定。
　　「别把我说的像是超能力者啦。那是因为你太容易理解了。」
　　亚梨沙笑着回答：「嘿嘿嘿，可能吧。」
　　「素子小姐和七海小姐，还有另外两位四天王，大家都是很好很善良的人。我也希望能够尽可能地和大家一起聊天、一起玩游戏。所以……我不能输。」
　　魔王只要一死，角色就会彻底消灭。所以魔王亚里莎若是死去，亚梨沙就必须以全新的角色，重新开始玩游戏。这么一来，和四天王之间的关系会变成什么样子呢？可能不会变，也可能就此改变。而且也没办法预测新任魔王会是什么样的人。既然无法预测可能到来的未来会是如何，那么就只能维持现况。
　　亚梨沙有着绝对不能输的理由，有着必须继续担任魔王的理由。
　　然而自己所属的立场必须打倒魔王。
　　「为什么要告诉我这些呢？」
　　知道这件事实，老实说非常困扰。但亚梨沙绝不是为了让人困扰才说出这番话。
　　「就算一直这样瞒着你，总有一天还是可能被人发现我就是魔王。而你和我在一起，可能会被人当成是魔王军的间谍。这么一来，你说不定会被别人欺负……」
　　身为童年玩伴以及同班同学，将来理央和亚梨沙在一起的时间应该会增加许多。而且理央自己也是这么希望的。希望能和再次见面的童年玩伴一起弥补过去分开的时间。然而若是因为某个契机，让亚梨沙的魔王身分泄漏了呢？身为亲卫队却和敌方头目来往甚密的理央，自然无法免除来自勇者军的质疑。自己理所当然地会被麻未讨厌并赶出队伍。更甚者，不好的影响不只出现在游戏内，连现实世界也可能会遭殃。
　　话又说回来，知道这件事后，自己也不可能心平气和地继续以亲卫队身分玩游戏了。
　　「当我知道你是魔王，而麻未是勇者的时候，我就无计可施了吧。」
　　就是这么一回事。
　　「对不起……虽然我刚刚说不希望你被当成间谍，但实际上，只是因为我个人的任性吧。因为要隐瞒事情实在很辛苦。」
　　「不必道歉啦。隐瞒着魔王身分和我或麻未同处在同一间教室里，一定会很辛啊。很正常，很正常，并不是什么任性啦。」
　　坐在屏幕前的亚梨沙，仰头看着站在身旁的理央，露出微笑。
　　「你好温柔喔。」
　　「从以前就这样了，不是吗？」
　　「是吗？我记得小时候常常被你弄哭呢。因为你总是对我恶作剧呀。」
　　「真的很抱歉。不过我从以前就很擅长恶作剧嘛。」
　　「呵呵。真的一点也没变呢。」
　　理央也回以微笑，而脑中则在拼了命运转思考。当然，要思考的问题只有一个。
　　到底该怎么办?
　　「然后啊，今天先让我回去吧。我看看能不能用这颗不太灵光的脑袋，想出什么好办法。」
　　「……对不起喔。」
　　「就说你不必道歉呀。另外，找个时间和凛子见个面吧。她会很高兴的。」
　　「嗯。我也想跟阿姨打声招呼，到时候在过去打扰了。」
　　亚梨沙送到电梯门口，理央开口说了「明天见」之后转身离开。
　　光看结果，自己是个令人羞傀的「进了女生房间却不敢采取任何行动的男人」，但当时的状况，实在很难让人出现任何非分之想。
　　走出公寓，车站就在不远处，理央却朝着相反方向走去。稍微走一走，好好想一想。
　　老实说，对网络世界没有任何特殊情感的理央无法理解亚梨沙的心情，所以没办法对亚梨沙说「我了解那种感觉」。要是真的说了，在说出口的那一瞬间，就会让那句话变得廉价。
　　虽然刚刚告诉亚梨沙说自己还要再想想，不过心里其实已经大致决定要怎么做了。
　　现在理央能做的，并不是试着理解亚梨沙的心情，而是更加单纯的，也就是成为她的同伴。再次见到亚梨沙、再次听到亚梨沙的声音，进而促使过去的记忆与印象苏醒过来之时，自己心中出现了必须保护亚梨沙的强烈念头。幼时的自己应该也抱持着相同的感情吧，但是那时候的脑袋发育还不足以理解那份感情。但现在理解了。
　　当然，这只是理央个人独断的想法，这么做，可能会造成亚梨沙的困扰也说不定。但是亚梨沙的顾虑什么的根本无所谓。自己这么想，所以才这么做的。如果还要一一考虑对方的心情，到最后根本什么事也办不成。
　　就倒戈吧。
　　勇魔战争里的角色，能够下达唯一一次的倒戈指令。如同字面所示，意思就是变更原本所属的阵营。不能多次使用的原因，是为了预防间谍渗透。若是加入魔王军，自己就可以免于和亚梨沙战斗。虽然会因此与麻未为敌，不过只要对她说「我想站在敌人立场和麻未作战看看」，麻未一定可以理解。事实上，也有少数人是为了和麻未战斗而刻意加入魔王军。对此，以麻未的个性来看，她肯定会回答「随时欢迎你来挑战」吧。
　　既然已经下定决心，回家之后就立刻启动游戏倒戈吧。然后再前往魔王城，好好地吓一下亚梨沙。
　　「嗯？」
　　就在自己转身准备返回车站的时候，突然在附近一家咖啡店里发现一张熟悉的脸。
　　是麻未。
　　而且她和一个男的在一起。而且那个男的是个超过四十岁的大叔。而且那个大叔还准备把看似钞票的东西塞给麻未。
　　这么说来，麻未则刚说她有事吧？
　　不需要太多时间就能导出结论。
　　惨了。这下子真的撞见麻烦事了。
　　理央在咖啡店前僵住，随后双眼视线立刻完美地和店内的麻未对上。啊！麻未睁圆了大眼，而理央则是使尽所有力气飞迸逃跑。
　　虽然不知道为什么要跑，但是心里知道不能继续留在那里的理央，抵达了车站。
　　手机来电。是麻末打来的。
　　如今……也只能接了吧。
　　『啊，理央同学？』
　　「麻未！我不会跟任何人说的！绝对不会！所以你现在最好立刻停止那件事！我了解，我真的了解大叔想在你身上花钱的心情！但你还是快点停止吧！」
　　『你了解的是那种事吗！……真是的，这全都是误会，听我解释一下啦！你来刚刚那间店里吧。大叔已经不在这里了。』
　　「该不会去了之后，才发现你和大叔串通了闲人跳吧？」
　　『你的妄想也太夸张了！另外那个应该是叫「仙人跳」喔。』
　　「我、我当然知道！」
　　『是是是。那我等你喔。』
　　挂断电话后，理央调整自己急促的呼吸，回到刚刚跑过的路上。方才并没有从麻未身上感受到被人发现自己正在援助交际的焦虑感。另外还学到了一个词。
　　麻未还在刚刚那家咖啡店里，而大叔似乎真的走了，没看见他的身影。
　　相较于炎热依旧的户外，店里相当凉爽，身体迅速冷却下来。
　　麻未正在喝柠檬茶。
　　「我猜你一定口渴了，所以先帮你点了可乐。」
　　「谢谢。」
　　可乐马上就送了上来，理央一口气暍光，同时拿起店内的湿毛巾擦掉脖子上的汗水。
　　「你以为我在援交吗？」
　　身穿制服的麻未单刀直入地主动发问。
　　「看到那样的状况，不管是谁都会这么认为。」
　　「也是啦—就是因为不想被人误会，我才刻意选了远离学校的地点，只是没想到你竟然会在这里啊。你家在这附近吗？」
　　「不，是亚梨沙的家在这附近。」
　　闻书，麻未贼贼一笑。
　　「你去了亚梨沙的家？理央同学，手脚挺快的嘛～～」
　　「才、才不是啦！我可以对天发誓，我连亚梨沙的一根手指都没碰！」
　　才不是做那种事的时候。而且自己就算撕破嘴巴也不会把亚梨沙就是魔王这句话说出口。眼前这个人可是勇者啊！
　　「身为一个男人，你这样真的好吗？」
　　「快点告诉我真相啦！」
　　「啊哈哈。哎，你的晚熟就暂且不管了，还是先把我的误会解开吧……刚刚那个人，是我爸爸啦。」
　　听到她干脆地说出事实，理央一时之间有些错愕。父亲和女儿见面是件非常普通的事。更何况念高中的女儿愿意和父亲一起在咖啡店喝饮料，正是父女感情好的证据。
　　「什么嘛。害我吓一大跳。」
　　「哎，因为我的父母离婚了呀，所以只能像刚刚那样偶尔见面。」
　　好沉重。
　　「……别再说了。我很不擅长面对这种事啊。」
　　「不会有人擅长的啦。而且你可以不必这么认真看待。我很喜欢我的爸爸和妈妈，也一直都很尊敬我的爸爸。」
　　「没有啦，虽说你自己不在意的话就还好……」
　　离婚这个词一出现，就会让人下意识地小心顾虑起来。刚刚大叔想塞给她的应该是零用钱吧？一想到刚刚那一幕是父亲想把零用钱交给自己偶尔才能见面的女儿，就有种哀伤的感觉。
　　「就是这样，所以并不是你所想象的那回事喔。」
　　「亏我还想了一下要花多少钱才有办法跟你约会呢。」
　　「啊哈哈。说得也是，如果是你的话，三千圆就行了。」
　　「还是要收嘛！」
　　不，如果能跟麻未约会，这点钱应该算是跳楼大甩卖了吧？等一下，自己认真考虑这种事是想怎样？
　　「那当然，我可是不便宜的喔？」
　　麻未加点了第二杯柠檬茶，理央也多点了一杯可乐。
　　「你和你爸会定期见面吗？」
　　「嗯。每次见面他都想给我零用钱，实在让人伤脑筋啊。明明告诉他我不缺钱。」
　　「毕竟还是会想给吧？我爷爷也是这样。」
　　「我也知道啊。所以我把他给的零用钱全部存了起来，打算等到爸爸生日的时候，再买个东西送他。」
　　「怎么会有这么乖巧的女儿啊！你爸会哭的。」
　　这个名叫宇留野麻未的女同学，外表和个性都完美无缺。这样当然受人欢迎啊。
　　「监护权是在妈妈手上，不过我和爸爸比较亲。因为被你知道了我的家庭状况，顺便告诉你一件事好了。要对其他同学保密喔？」
　　麻未将食指抵在嘴唇上。真的好可爱。
　　「什么事？」
　　「嗯……还是让我考虑一下好了～～」
　　「挑这个时候吊人胃口吗！这样让人超在意的耶。要是害我睡不着，我就半夜打给你喔。」
　　「呵呵，开玩笑的啦……其实勇魔战争ONLINE ，是我爸爸制作的。」
　　「……咦？真的假的？」
　　虽然听得很清楚，但还是忍不住反问。
　　「真的。我爸爸在游戏公司上班，是勇魔战争的开发负责人。现在也负责经营方面的工作，为了让我们玩得开心而努力喔。」
　　「这很厉害耶！」
　　真的只能这么说。
　　在理央他们出生之前，麻未的父亲就已经在游戏业界工作，负责游戏软件的开发。尽管理央没有看过，但是据说他曾制作过初代PS的软件。
　　「小时候，我一直很自豪自己有个制作电玩的爸爸。只要听到周围的朋友羡慕地说『好厉害喔！』就让我觉得很开心。」
　　「因为大家都喜欢玩电玩啊。听到是制作游戏的人，自然会出现这种反应。」
　　不过，随着游戏主机的主流渐渐从家用型转变成携带型，再加上社群游戏、网络游戏开始大行其道，麻未父亲的公司没能搭上这波潮流，业绩开始逐渐下滑。
　　要是继续这样下去，就躲不过破产的命运。就算成功免于破产，也有可能被其他公司收购合并。在这关键时刻所提出来的救命方案，就是赌上公司未来的网络游戏开发计划。麻未的父亲也因为过去的实绩，被拔擢为开发负责人。
　　然而这项企画极为庞大，麻未的父亲开始忙于工作，无法回家的日子愈来愈多。据麻未所说，她父母之间的关系就是从这个时候开始有所变化。她的父亲内心一定相当复杂吧。必须为了扶养家人而工作；必须让游戏开发作业成功。不过代价却是失去和家人相处的时间。
　　「最后就是以离婚收场。那是在我读国一的时候。那时爸爸还是一样非常忙碌，所以我只能跟着妈妈。虽然难受，但只要想到爸爸总算可以专心工作，我就觉得这样也没什么不好……」
　　「喂，不要害我哭啊。」
　　「啊哈，抱歉啰。在那之后过了一年，终于完成了勇魔战争。我一直都很期待，所以当然是在游戏公开的同时就开始玩了。当时的感动实在难以忘怀啊。」
　　仔细想想，其实麻未也可以选择憎恨勇魔战争。毕竟如果父亲没有参与游戏开发，那么麻未的家人可能至今仍在一起也说不定。但是麻未却没有表现出这种情绪。现在坐在自己对面的，只是一个深爱自己父亲制作的游戏的女儿。
　　「和其他人投注的想法不一样呢。」
　　「还好啦。啊，不过成为勇者真的只是运气好而已，不是从爸爸那里问了什么小技巧喔。」
　　「我不会怀疑这一点啦。在喜欢的游戏里作弊会对不起那款游戏的。」
　　「谢谢。现在爸爸公司的经营好像还是很艰苦，不过勇魔战争的玩家似乎有慢慢增加的趋势，我得要好好加紧宣传才行呢。」
　　「干脆让你担任广告代言人，到处分发泳装照，这样玩家就会一口气大增吧？」
　　「理央同学好色。」
　　「怎么会，再也没有比我更绅士的人了。」
　　不，比起泳装，女警的角色扮演可能更好。
　　「就姑且当做是这样吧。所以呢，每次我们见面时，我都会告诉他关于勇魔战争的感想，还有游戏过程当中发现的事。」
　　可以直接听到玩家的意见，参考价值应该很高吧。
　　离婚的父亲与女儿，游戏开发者与玩家。在现实生活当中被迫断绝的连系，如今透过网络再次结合。
　　「看到女儿这么开心地玩游戏，相信你爸也很高兴吧。」
　　「嗯。还有，现在的地图统一之后，不是有下一个地图吗？爸爸他很想告诉我这件事，但是我觉得这样不公平，所以一直没让他说出来。接下来就是我的推测了，我猜之后应该会进入神的领域。」
　　「神？」
　　「对。就是创造出魔王与勇者的神所在的世界。也就是统一地图后，就要挑战创世主。」
　　这番话虽然仅止于麻未的推测，但是的确有可能。至于所谓的创世神，就是制作出勇魔战誉这款游戏的存在。
　　「敌人变成游戏开发人员之类的？」
　　「不觉得很有意思吗？玩家和游戏开发人员作战，肯定非常有趣！然后啊，最终头目应该是开发人员当中地位最高的人。」
　　「你爸爸吗？」
　　「如果真是这样就太好了。」
　　麻未眼中的光辉，看起来就像是获得新玩具的小孩子一样。她是真的非常喜欢制作游戏的父亲，以及父亲所制作出来的游戏。
　　「虽然不知道可信度如何，不过的确有尝试统一的价值呢。」
　　「嗯。所以我绝对会成功统一地图！而且也不会输给魔王。像现在这样用尽全力去玩，就是在孝顺父亲呀。」
　　「我百分之百同意。我也会尽全力提供协助的！」
　　感觉就像是连续剧一样赚人热泪呢。另外还有自己比其他人更了解麻未的优越感！再加上麻未愿意和自己说这么多，让人忍不住产生她是不是觉得自己比其他男生还好的期待之情。
　　「那么就依照约定，从今天晚上开始特训吧！」
　　「喔，交给我吧！」
　　理央豪迈地连同麻未的账单一起付清，走上回家的路。
　　一回到家，理央立刻开启了叶月小姐的电源。无线LAN的状况似乎也不错。虽然看不见。
　　「欸，哥哥。你说亚梨沙转学回来了？她变成什么样子了？有变可爱吗？」
　　身穿制服的凛子走进房间。过去理央也曾就读的凛子的国中，女生制服是采用水手服。凛子把头发集中在她的右侧，用淡绿色的发圈绑成侧边马尾。
　　「与其说是变可爱，不如说亚梨沙还是以前的亚梨沙啊。对了对了，感觉就像是你买的漫画里的角色喔。」
　　一说出漫画书名，凛子马上回答「原来如此，她把头发留长了啊—」似乎已经想象出亚梨沙现在的模样。
　　「所以哥哥你一看到亚梨沙，马上变得激动起来，然后也不管是在同班同学的面前，开始大吵大闹，最后甚至还召开了提问大会对吧？」
　　「……你是超能力者吗？」
　　简直就像是亲眼看到一样。
　　「再怎么说，我也是哥哥的妹妹啊。你不可以像以前一样害她哭了喔。」
　　「我已经不是小孩子了。近期内会带她来家里，你就好好期待吧。」
　　「OK～～搞不好再过一阵子，我就可以称呼亚梨沙『嫂子』了呢～～」
　　「你、你这早熟的小鬼！」
　　这个让哥哥伤透脑筋的妹妹离开了房间。真是的，让人头痛的家伙。
　　至于亚梨沙到底有没有变可爱，嗯，没错，怎么说呢，感觉应该是有变可爱了吧。虽然浏海和气质让人觉得她有些不起眼，不过皮肤相当白皙，长相也十分端正。然而她若因此受到男生欢迎，自己心里会觉得相当复杂吧。不对不对，我们又没有在交往。
　　总之现在应该要专注在勇魔战争上。如今既然知道了麻未的家庭状况，以及她对勇魔战争所投注的感情，那么自己就必须以队友身分提供协助。为此最重要的就是提升等级。今天和麻未约好的时间是晚上，在那之前就先自己玩玩看，习惯一下游戏吧。
　　让自己变强，然后和勇者麻未一起把魔王打得不成人形。
　　把脖子洗干净等着吧，魔王！
　　
　　[[IMG,299455fc803e2f9989e60bb998e1cf2b,585,1000,57974]]
　　「…………啊。」
　　理央放在鼠标上的手，突然停了下来。
　　魔王，不就是亚梨沙吗？
　　「喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　理央的惨叫声一直传到房子外面，隔壁邻居的阿姨还以为有强盗闯进了初岛家，据说差一点就要报警了。 