　　
　　[[IMG,4b1cea3c2c7c9dbe1722fe4968eb0fba,800,1200,83874]]
　　「什么？辛克他们三人被补了？」这是霍妮雅接见由本国而来的急使后，所说的第一句话。
　　由于留有不少的魔法师在这里，因此不能使用魔法萤幕，只好透过骑乘快马的探子相告。
　　恐怕霍妮雅未曾料过辛克他们会战败吧，以霍妮雅的个性，她果然立即点不作声地绷着脸。
　　不过，站在身边的乔‧南贝克立刻念头一转，确定在替代指挥所的大帐篷内没有其他人后，向急使确认重要的部分。
　　「不过，他们三人尚无生命危险……这么想该妥当吧？」
　　「是的，的确是如此。根据曾经一同被俘虏的一般士兵，异口同声地报告说，他们曾经要求：『因为担心辛克他们，所以希望我们也成为俘虏一同前往。』但雷恩却拒绝说：『等战争结束后必定将他们释放。既然答应你们了，就请安心回国吧！』」
　　「是吗？那太好了。」
　　乔下意识叹了口气，并用令人猜不透的表情催促使者，询问「枯谷之战」的来龙去脉。
　　「嗯，他这一战做得真漂亮。那个计策本身并没有那么复杂，只是完美地煽动了大伙内心的恐惧，令我军仓皇撤退而已。」乔喃喃自语后，朝使者点头示意：「辛苦你了，请退下休息吧！」
　　乔的态度平静，所以使者也看似松了口气地回礼后，离开帐篷。
　　乔并未要求他「勿将此事传出去」。因为战争失败的传闻已在士兵间流传，虽然尚未传入霍妮雅耳中，却已有许多骑士透过使者事先知道了败北的事实。
　　虽然这种战败的传闻迅速扩散并不是第一次，但这次恐怕是雷恩那一方释放出来的消息。
　　经此一战，虽然乔与雷恩的接触并不多，但已经看出雷恩是个深思熟虑，擅长心理战的男人。
　　「可是，为何……非要将他们三人生擒不可呢？」
　　听到乔自言自语，霍妮雅开口回应：
　　「三人能够平安无事，不是不幸中之大幸吗？」
　　「这当然。不过听使者说，雷恩原本就有意将辛克他们毫发无伤地逮捕起来，听起来像是某种计谋，但原因不明。」
　　「是想将他们当人质吧？」霍妮雅愤恨地说。
　　没错，一般都会这么想。
　　但乔不这么认为。虽然雷恩为人看似爽快豪迈，实际上却能正确读出敌人内心的想法，枯谷之战正是最好的证明。
　　倘若，霍妮雅因人质的关系而暂时撤退，但显然立即又会挑起战争，而且到时也会以牙还牙，抓一个雷恩的人来做俘虏吧……
　　从长远之计来看，言种作法只会造成反效果。
　　这一部分，雷恩应该也料想得到才对。因此，他特地抓俘虏的这个计谋，不得不引起乔的好奇。
　　「乔，这真是不妙啊！」
　　霍妮雅没注意到乔沉思已久，他正心烦意乱地在帐篷内走来走去。
　　「一定要想办法救回辛克他们，但是在那之前，我们的兵力已锐减一半，就算重新聚集，时间也不够吧？」
　　「这次换他们主动过来了。」霍妮雅说。
　　乔点头回应。
　　他明白霍妮雅究竟想说什么。
　　换句话说，辛克他们虽战败，却没受到实际的迫害。
　　话虽如此，但已逃脱的兵力，并不会立即返回此处。那些士兵当中，有许多人是奉辛克与赛尔为自己的领主，并非霍妮雅的直属士兵。这种情形，在宣特里斯国也一样。
　　霍妮雅虽贵为女王，换言之即为「充其量只是宣特里斯国最强大的领袖」。
　　在她的底下，有许多如辛克般拥有属于自己领地的领主。
　　赛尔与辛克的部下们，即使自己的领主被敌人所掳，是否会因而听命非直属君主霍妮雅的召集命令，其实仍有很大的疑问。
　　况且，就算他们回应了霍妮雅的要求，再度集结兵力也需要花很长的时间。就算将命令传至本国，而他们也立即应允前来，却已浪费不少时间，而乔不认为雷恩方面会仁慈地宽延这段时间。
　　这些问题，霍妮雅心知肚明，所以她终于不再在帐篷内徘徊，重新面向乔：
　　「过去的事已无法改变，目前必须想出打破现状的对策。乔，你的意下如何？」
　　「全凭女王的心意而定。」
　　「你的意思是？」
　　「也就是说，开战或撤退，二者取其一。若撤退的话，就必须立刻要求和平……女王的决定如何？」
　　听乔这么一问，霍妮雅慢慢坐在手边的椅子上，并沉点地摇摇头。
　　果然在乔的意料中。
　　乔点头回应，他也隔着桌子坐霍妮雅对面，将必须采取的办法，约略地向女王霍妮雅说明：
　　「目前我国宣特里斯主力军，在有于攻打王城利迪亚的附近展开阵形。若与雷恩开打的话，就必须逮住正往这个方向前来的拉尔法军队，一举歼灭泣尔法军之后，再攻打雷恩大军。换言之，将敌人各个击破才是上上之策……」
　　「这是开打的顺序吗？既然如此，为何一开始不这么做？当我军在这里待命时，就已经可以趁势攻击了，不是吗？」霍妮雅问道。
　　「因为考虑到其他危险性。拉尔法的军队人数并不多，若用那么大的阵仗来追赶他们，就会发挥军队的机动性，往雷恩军方向逃逸，然后与他们联手攻过来也说不定。若真是如此，反而会造成辛克他们的负担。不过，现在的话——」乔解释道。
　　乔继续娓娓道来：「他们现在的位置，应该比较靠近我方，所以逮到他们的可能性也变高了。」
　　乔显然能够预料出拉尔法军目前阵营的情况，「虽然我方已派出侦察兵，但想必敌营戒备森严，所以要接近到某种距离以上并非易事。
　　「唔……」霍妮雅面露疑虑地点了点头，「如今尚未发现他们的身影，会不会他们已在半途中停军，正偷偷观察我方的情势呢？看来我方不能再坐视不理了，目前局势应该刚刚好吧！」
　　霍妮雅边说边意味深长地望着乔。
　　莫非她已经察觉到，乔在这场战争中一直抱着消极的作战态度。
　　不错，直至目前为止，乔并没有积极的去试想对策。
　　其中一个理由，当然是因为顾虑到雷恩的奇谋怪策，但其实还有另外一个原因。
　　乔对开战当初的奇妙预感，一直深信不疑，他认为「这场战役中，静观其变才能稳坐渔翁之利。」
　　事实上，观望雷恩迄今的动作，乔感觉到雷恩并没有一定要打嬴胜仗的态度。若雷恩真有心将他们一网打尽，枯谷之战的结果必定更加惨烈。
　　然而，以结果来看，两军几乎没有任人死亡，甚至可说雷恩相当手下留情，简直太好说话了。
　　乔不认为这只是单纯的偶然。
　　莫非，雷恩所希望的是——
　　这时，霍妮雅继续说下去：「总之，现在是行动的最佳时刻。」
　　她那充满霸气的深绿瞳仁里，没有半=点犹豫与后悔，并且露出调皮的笑容：「对了，我们就这样直接占领利迪亚如何？时间上有困难吗？」
　　「也有时间的问题。不过，目前最重要的是，雷恩若义无反顾地与拉尔法联手，突然来攻击我们的王城扎瓦尔，到时候沙达尔（宣特里斯主城）就……这样没关系吗？」
　　「当然有关系。」霍妮雅立刻绷着脸回答道，「这样一来，结果不就是我们吃亏吗？」她表情不悦地摇摇头，「所谓的听明人……不对，是军师，真是令人感到棘手的人。竟然能想出连我也想不到的抗敌对策，幸好有你跟着我。」
　　乔突然睁大双眼，凝视着霍妮雅。
　　霍妮雅纳闷地歪着头问道：「怎么了？」
　　「那个拉尔法军队，其实不是诱饵，不是吗？」
　　霍妮雅的表情顿时如当头棒喝般恍然大悟。
　　乔说得没错，观看枯谷之战的结果，雷恩肯定料想到宣特里斯军绝对会趁势进击。雷恩一开始的目标就不是在沙达尔上，而是歼灭一分为二的特别行动队，才是他的最终目的。
　　因为雷恩读出了他们的反应。
　　但结果却与预料中不同，拉尔法军并不是引他们入陷阱的诱饵。
　　「女王，您仍决定战斗到底吗？」
　　「当然。」
　　「既然如此，就尽快攻击拉尔法军吧！总觉得有种不祥的预感。」
　　「好，那么就立刻——」
　　「听说茱娜妹妹她们被捕了，是真的吗？」
　　突然一个大嗓门的声音，打断了霍妮雅的话，原来是查尔兹掀开帐篷飞奔进来。
　　查尔兹没有打招呼，甚至连行礼都忘记，他的模样甚至是惊慌。事实上，他果然非常焦虑，虽然他一见霍妮雅就连忙低下头，但仍是一副想要狠狠揪住对方的表情。而且查尔兹口口声声念着「茱娜妹妹」，显然已将自己的心思表露无遗。
　　乔与霍妮雅面面相觑，不禁无奈地叹了口气。
　　为了向查尔兹说明现状而走出帐篷，太阳已然西落，但仍不能浪费宝贵的时间。
　　即使明天一早就要解散阵营，但也必须向各指挥宫传达目前的方针才行。正准备立即召令各骑士队长**的乔，看见自远方骑着快马的探子，不禁皱起了眉头。因为这种时候，传来的肯定不是什么好消息。乔有了觉悟，静静等待对方。看见穿过己方阵营而来的骑士，乔想起他果然就是自己派去位尔法部队的侦察兵。
　　慌忙打了个招呼后，来者便立即凑至乔的耳边低声报告消息。
　　乔沉点半晌，不发一语地思索良久后，终于找出了答案，而深深叹了口。
　　『我终于知道雷恩的目的。』他心想。
　　看到乔从容不迫的态度，查尔兹快霍妮雅一步问道：
　　「怎么了？发生什么事了吗？难道又有什么还情报？」
　　「可以这么说。」乔用眼神示意使者退下后，一板一眼地向霍妮雅与查尔兹报告：
　　「久守于途中所经过城市里的拉尔法军队，又再度开始进攻。问题在于他们的兵力，但那只不过是派遣出去的侦察兵，在远处所探查到的数量——」
　　乔停了下来，看看其他的士兵。
　　霍妮雅紧张地催促他：「只不过——是什么意思？」
　　「从远处观察来看，他们目前的兵力是八千至九千。而且，目前正在行军途中，所以兵力仍持续增加。」
　　「什么！」「真是混帐！」霍妮雅与查尔兹齐声大喊，也因此引来四周士兵们的注意。
　　乔直截了当地点头说：「可惜，这的确是事实。兵力照理说应该不会突然骤增。我觉得……我们太小看拉尔法‧朱烈安特‧杰维尔这个男人了。」
　　乔瞬间解到，比骑士所报告的更多情报。
　　为什么只不过两千出头的兵力，如今会突然增加。既然不是与特别行动队汇会合，那又是如何增加的呢？这理由只要稍微动一动脑，便能猜想得到。
　　萨威尔国内并没有多余的预备兵力，当然也不可能会然冒出这么多人来。这样的话，答案再明显不过。
　　乔将自己的想法，小声且扼要地作说明。
　　霍妮雅与查尔兹愈听脸色愈难看。
　　『真棘手！』想必两人会这么认为吧！
　　乔同样这样想。但同时察觉到，他们两人所尚未发现这个计谋中最重要的一部分。
　　而且，说不定这就是雷恩主要的目的。
　　＊　＊　＊　＊
　　乔听取这项报告的稍早之前……拉尔法曾在行军途中，于他们离开的那座城市的广场上，沉着冷静地向一大批的市民呼吁。
　　这并不是艰涩难懂的事情或政治演说。
　　他其实只是说了一个重点：「请大家助我们一臂之力。」
　　「一言以蔽之，以下就是这个国家目前的现状。叛乱四起，而且同时受到其他国家的侵略。当然，当下最重要的就是收复国土，我们会准备好打战的武器。我们只是希望各位佯装成兵力。而真正关乎死亡的战争，则是我国骑士的角色。所以各位只是与我军共赴战场，万一计谋被识破时，我方部队会负起这个责任。而我会比任何人都早一步，负起这个责任。我并不会强迫各位赴战场，而且也不希望有人丧命。只是，若对这个国家还抱着希望的话……希望各位能够助我们一臂之力……」
　　拉尔法由始至终都很冷静，最后，他轻轻低下头：
　　「如今会如此要求各位，完全是因我方军力不足，很抱歉造成各位的困扰……」
　　语毕，聚集在小型广场上的市民均喃喃道：「拉尔法大人……」。接着，一个一个走向拉尔法，并不断地表达自己的意见。
　　「我以前曾有参加警备队的经验，只要给我武，我愿意为拉尔法大人以及祖国奋战到底！」
　　高大勇猛的壮士率先发言，其他人也不服输地纷纷走向前。这些人当中也包括了老羽妇孺，每个人都兴奋莫名地开始说话。
　　「虽煞我没有打战的经验，但只要抛出我这条命，至少能够阻止敌兵前进吧！请带我一起去。」
　　「我也是——」
　　拉尔法突然举起手，制止众人。喧嚣声瞬间停止。
　　「各位的好意在下心领了，但原本应该我方骑士慷慨就义。」他斩钉截铁的口气，没有丝毫犹豫。
　　拉尔法以深海大湖般的眼睛，环视着欲语还休的群众。
　　「然而，无论话说得再怎么漂亮，也会有危害生命的情况出现。所以希望大家不要勉强，只要各位跟在我方阵营身后便已经帮了大忙。」
　　「请让我跟随吧！只是这么做的话，我应该能够胜任。」突然有人率先响应。
　　那是一名一直默默聆听的年轻人，微红着脸表示：「我一直都很讨厌贵族……可是，今天看到拉尔法大人，我才稍微改变了想法。既然是您所支持的人，那公主想必也相当优秀，我在听您说话的时候，就已经这么想了。」虽然有些胆怯却也顺利把话说到最后，他满脸通红地低下头。
　　「你的双亲会同意吗？」
　　「是的，由于家母已经去世，所以现在有我一个人。可是我并不是在自暴自弃哦！」他盯着拉尔法的只眼断然说道。
　　虽然他看起来是个扑实木纳的年轻人，但似乎有着坚强的意志。
　　拉尔法回望他的只眼一阵子后，才终于露出微笑，他快速地伸出右手问道：「你的名字是？」
　　「我叫作尤汉。」
　　「那就万事拜托你了，尤汉。」
　　拉尔法顺手把对方戒备恐惧的手一握。
　　尤汉本人虽然感到惊慌失措，但也欣然接受。
　　看到这景象的群众，传来了自然的——由心发出的笑声。大伙对拉尔法平易近人的态度感到一股暖意，他的为人本来就众所皆知，如今他那真挚的态度，令平民百姓感受到全新的感动。
　　不知不觉中，围绕着拉尔法的圆圈愈来愈爻。
　　位于稍远处的部下们也看到了这样感动的景象，其中包括硬要跟来的爱蕾娜，她妖娆做作地叹息道：
　　「拉尔法大人实在令人肃然起敬啊！竟然愿意向那些平民老百姓低头行礼，真不愧是我心仪的对象，他真是受到世人的爱戴呢！」
　　爱蕾娜啪地打开白羽扇，遮住了她的脸。然后像在演戏一样，抽抽搭搭地擦拭眼角。
　　从远一点的地方看着爱蕾娜这副模样的葛恩与奈杰尔，不由得面面相觑。
　　他们当然不是认同她的作为，事实上那只是「那女人在胡说些什么啊？」的一种反感的表现。
　　虽然他们两人都很尊敬拉尔法，但再怎么说，他们原朲都只是平民。
　　所以并没有像爱蕾娜那样地深受感动。
　　「嗯，至少凑到了相当的人数吧！」
　　但也不能就这样置之不理，葛恩只好连忙小声说道：「我们的大将知不知道自己有这样的能力啊，如果弄不好，到战场上可是会发生争执。」
　　双手盘在胸前，目不转睛望着长官的奈杰尔，斜眼看了一下他的同伴。接着，奈杰尔难得轻轻点头表示同意：「拉尔法大人向来都太低估自己的实力……雷恩大人应该很清楚这一点才是。」奈杰尔摇摇头，一副：真拿拉尔法没辄的感觉。
　　葛恩巨大的眼睛，又睁大了一些，并惊讶地回应：
　　「喂！你不是讨厌雷恩大人这个大将的吗？照你刚刚的说法，似乎并不是很恼怒他啊？」
　　「那是误会，我并不讨厌他。」
　　奈杰尔看着葛恩，意有所指地说：「我认同这个人，也已经重新想过了。我也跟拉尔法大人一样，决定信任雷恩大人。所以才会睁一只闭一只眼∶何况，以现状来看，这也是情非得己的。」
　　由于让人见到他那清澈的眼睛有些忧郁，所以奈杰尔马上转向另一边。
　　葛恩如大熊般咧嘴一笑，他轻轻拍了拍身村精瘦的美少年的肩头。
　　「说得非常好。雷恩大人跟我们的大将，看起来交情非常好。所以我们也必须信任他才行……我也信相，雷恩大人一定会好好利用那些被召集起来的人们。」
　　「根本没这回事！」
　　他们突然被一个尖叫声浇了冷水，葛恩就不用说了，连奈杰尔也吓了一大跳。
　　看来是爱蕾娜是趁他们不注意的时候，悄悄来到两人的身边，并偷听他们的对话。
　　她严厉地开始说教：「你们两人根本是大错特错啦！那样黑漆漆的平民老百姓，根本没资格跟我们的主子称兄道弟的啦！身为副官的人，怎么连这种事都不懂呢？」
　　他们两人，面色难看地默默相望。
　　当然，他们想到的并不是「谁是那个黑漆漆的平民。」
　　而是致想到了「你们才配不上拉尔法大人呢！」这一部分，但若指正出来其实也只是白费唇舌，反而会惹爱蕾娜生气，哇啦啦地吵个不停吧。
　　正当他们快要受不了爱蕾娜的时候，刚好拉尔法回来了。
　　「你们三个怎么啦？差不多要做动身的准备吧！就算行军缓慢，也要一步步前进才行。」
　　「拉尔法大人——」
　　当下爱蕾娜抛下他们两人，抱住拉尔法的手臂，娇嗔道：
　　「你骂骂他们两人，明明身为副官，却什么都不懂！」
　　爱蕾娜势如破竹地，滔滔不绝地发表意见。
　　葛恩与奈杰尔均不由得哑然失笑。
　　再怎么笨也要有分寸吧？尽管痴迷着拉尔法，但是爱蕾娜根本完全误解他的人品了。果然不出所料，在一旁默默听她发牢骚的拉尔法，眼神严厉地看苜爱蕾娜：
　　「爱蕾娜‧菲莉西亚‧哈图尔。」
　　「怎、怎么了？」
　　拉尔法突然称呼爱蕾娜的全名，她终于乖乖闭上嘴巴，碧绿色的眼睛讶异地眨啊眨。一听到拉尔法严肃的声音，任何人绝对立刻正襟危坐，爱蕾娜也不例外。
　　「看来你真的不懂，那我今天就好好跟你说明吧！雷恩是我的朋友，而且是出生入死的好兄弟，希望你能谨言慎行，别再诋毁我的朋友！」
　　他话说得干脆，爱蕾娜也哑然失语。拉尔法抽出被紧抱的手，静静地看着她。
　　「真可惜，看来无法心灵相通也是我们的宿命了。」
　　「怎么会？」爱蕾娜脸上瞬间失去血色。
　　无论听到什么都不为所动，高傲自大的贵族公主爱蕾娜，唯一的弱点被攻破了。
　　看到茫然站在原地的爱蕾娜，葛恩与奈杰尔又再度四眼相望。
　　『看来，等一下又要不得安宁了…』两人不约而同想着。
　　因为爱蕾娜是不懂得老实地自我反省的，反而将憎转嫁给他人还比较拿手。
　　看这情况，雷恩有得受了……两人坚信不已。
　　『先别管这些了。』
　　增强大幅兵力（在拉尔法心中是伪兵力）的部队，缓慢却确实地朝王城利迪亚前进。
　　＊　＊　＊　＊
　　另一方面，宣特里斯军队的动作也热络起来。
　　重新编制部队的同时，也着也进行解散阵形的准备。
　　最后，就只需等待黎明拂晓时，整装出发。不过……为了能掩人耳目与霍妮雅相谈，乔难得地主动邀约霍妮雅。因为在兵慌马乱的阵营里，想要好好说个话也很不容易。
　　当然，因为有乔的同行，因此不会有骑士提出「因为此处临近敌，所以需护卫兵陪同」的建议，每个人均对乔的实力深信不疑。
　　霍妮雅现在才注意到，如此强劲的夜风对她也许不妥。而且，说散步只是好听，因为除了脚下窸窸窣窣的花草声，与远处阵地的篝火之外，什么也看不到。
　　不过，即使如此，霍妮雅看起来仍然很开心。
　　「呵呵，真稀奇呢！你竟然会约我来散步，你终于发现到我的魅力了吗？」
　　乔错愕地回望霍妮雅。
　　霍妮雅立刻耸耸肩，「开玩笑的啦。乔是个迟钝又不解风情的男人，所以才管我会如何吧？」
　　「你真是大错特错了。」
　　乔越过朦胧昏暗的月影，望向走在身旁的霍妮雅，他无法理解女王怎么突然对他说这种话。
　　「对我而言，女王是非常重要的人，更何况我一向都对你忠心耿耿……」
　　「不是这样的。」霍妮雅紧张地拨弄美丽的金发，打断他的话说：「你真的跟泥偶一样迟钝呢！你不要只顾着练剑术，遇尔也需要注意别的地方嘛！」
　　乔纳闷地微微倾头，而霍妮雅却摇摇头催促道：
　　「算了，反正我又不是小姑娘，而且来日方长，我决定耐着性子等下去了（她在说什么啊？）。先别管这个了，你一定是有话要说吧？不然怎么可能约我出来散步？有什么话就快说吧！」
　　乔总觉得这话中有话，听霍妮雅的口气，她似乎有些自暴自弃的感觉。
　　连迟钝的乔都察觉到了，但他决定以后再去追究，现在得快点说重点才行。
　　「雷恩希望能够达成和平。」
　　「你说什么？」
　　乔说得太究然，所以霍妮雅吃了一惊。
　　霍妮雅刹那间停下来，将披着的外套拢紧，表情严肃。
　　「这是什么意思？明明被那男人害得一败涂地，却说对方希望达成和平？」
　　「我们的确被打败了……但对方若是认真的，就会造成更多的死伤。倘若他们真想打嬴这场战，就不用费尽心思地将赛尔他们毫发未伤地逮捕吧？」
　　「你虽然这么说，但对方现在仍持续征募军力，增强军队不是吗？」霍妮雅以犀利的指责代替回答。
　　乔继续走着并点头：「是的，聚集了很多这一个的民众了……女王，您明白雷恩他们为何会开始召集他们的国民吗？」
　　「当然是为了增加军力啊？」
　　「可是女王，兵数持续增加，却又特意回避战争，您晓得这是为什么吗？」
　　「为什么……这还用问吗？虽然说是士兵却只是一般的民众，无论召集多少人，要攻破应该易如反掌。」
　　「数大便是力量。况且使用这股力量的是雷恩……所以不会那么简单就攻破。算了，此事就暂且不谈。假设要依女王之意发动战争，您打算伤害这些平民百姓吗？」
　　「既然身赴沙场，这也是理所当然的啊！虽说那些人不算是士兵，但他们应该很清楚，在战,场上死亡是人苂可避免的啊！」
　　「女王所言甚是。」乔微微低头，继续道：「可是这么做的话，即使打嬴了战，要治理当地国家就会变得相当因难了。」
　　霍妮雅一听，脸上的表情第一次出现动摇。
　　想必她并没有考虑到这么深。
　　为了补充霍妮雅的想法，乔指出道：
　　「那些居民几乎都有家庭。由于侵略者夺走了他们挚爱的家人，所以您认为他们会乖乖顺从我们吗？」
　　不待霍妮雅回答，乔迳自摇头道：
　　「坦白说，绝对不可能。那与战争本就是分内之事的骑士，戢死于沙场是截然不同的，绝对会引发暴动吧……而且会接二连三。居民们一定会抗争到底，或许表面上假装顺从，背地里恨意却持续高涨……『你们这些侵略者走着瞧吧！』——要治理这样的国家，可是相当艰难的课题啊！」
　　霍妮雅终于停下脚步，她抬头望着同样停驻的乔，神色僵硬地道：「这就是雷恩的目的吗？」
　　乔说到一半便突然停下来，望着利迪亚的方向紧抿着唇。
　　「怎么了？」
　　「我看到，在利迪亚的内部，有一量的暴风眼……即是『气』正瞬息万变地移动中。」
　　「请你再说清楚一点。」
　　「失敬，那么我再重述一遍。看来，守在王城里的贵族们己经出动了。」
　　「这是真的吗？」霍妮雅立即恢复刚强的表情，她抬头说：「也就是说，要准备打战了吗？」
　　「这个暴风眼相当高涨，看来应该没有错。」
　　「真是笨蛋！有利迪亚与加尔伏特城的外墙，二重屏障守护着，干嘛不乖乖蜷缩在墙角？真是一群不自量力的家伙。」
　　霍妮雅歪着嘴，细长而娟秀的双眼闪闪发光，「先不说雷恩他们，沙斐尔那种没出息的人能奈我何！就让我瞧瞧他们有什么本事吧！」
　　乔望着霍妮雅，觉得她相当耀眼夺目。
　　霍妮雅的确也有缺点，但是不可能否认她，她也有坦承这些缺点的雅量。
　　况且，她这份强人的霸气与斗气，对于势必到来的战争，是不可缺少的资质。
　　大步往前迈进的霍妮雅，回头看向乔。
　　「乔！你还在拖拖拉拉什么？要好好利用士兵们，必须赶紧入备战状态！」
　　「是！」乔大力点头，步行霍妮雅身后。
　　＊　＊　＊　＊
　　在乔洞悉敌人动作稍早前。敌人——加尔伏特城的新城主沙斐尔谒见众人之时，主战论调正闹得沸沸扬扬。
　　沙斐尔聚集了本身门阀的各家贵族，举起他那瘦弱的拳头怒斥道
　　「敌军正于我王城面驻营摆阵，而且已经过了好几天！可是，我们再二派遣使者前去质问，却没有任何回应，我的忍耐已到了极限了！」
　　他迅速环视整个大厅，「倘若允许这种蛮横无理的行为继续存在，那萨威尔王族可就会成为整个大陆的笑柄啊！」
　　『不过，你跟王族又没有直接的关系！』
　　虽然没有人会适时指出这件事，但每个人也不见得会立刻举双手赞成。
　　虽然大多数人都气势激昂地表示「你说得没错！」，其实也有人由衷反对这个作法。前一阵子被沙斐尔招聘而来的鲁迪克就是一例。
　　鲁迪克趁场面尚未被主战论给掩没，连忙嘴进来。
　　「陛下，请等一下！」
　　「什么？」端坐在王位上的沙斐尔，脸色顿时涨红，看似乎很亢奋。
　　也许沙斐尔被泼了冷水而感到不悦，他微抬下巴看着鲁迪克，「你反对吗？」先发制人地道出结论。
　　鲁迪克无奈地摇摇头，他一边舔着嘴唇，一边思考尽可能于会刺泪国王的说法。
　　「我并不是反对，只是眼前还有公主那一派的敌人。在战场上，同时面临复数的敌人并非明智之举啊！」
　　「那么，你觉得该怎么做？」
　　「只要让双方战到厌战了即可。」
　　鲁迪克强调说：「一日开战，便不可能相安无事地结束。然后，等到哪一方战败撤退后，我们的机会就来了。这时，陛下就要立刻不断地派出军队迎头痛击，如此一来，就能以最少的力气嬴得最大的胜利。」
　　「鲁迪克，你真不愧是一个善战的人。不过，这件事你就错了。」
　　沙斐尔一口回绝了难得的提议。
　　他一反常态地在王位上挺直背脊，态度严肃地青示：
　　「如果照你所说的去做，我们也许会打胜战。不过，现在我是本国的国王，身为主子的人怎么能不负起应负的责任，而且怎么能任侵略者说来就来说走就走？试问这般无能的君主，国民与士兵们会愿意遵从吗？」
　　『说得好！不愧是陛下（大厅上的贵族们齐声大喊）。』
　　「先别管周围的欢呼声了。」
　　沙斐尔这番威吓的论调，不符合他平日的作风。
　　他的主张不禁让鲁迪克哑口无言。因为沙斐尔说得也没错，他平常所提议的都是错误的意见，偏偏这次却一语中的。
　　鲁迪克咬着唇，不甘心地望着沙斐尔。
　　虽然这个想法没错，但沙斐尔主要想要表达的应该是「他拥有此强大的力量」吧。如今国内惨遭群雄割据的窘境，鲁迪克实在很希望他叩再说这种漂亮的场面话了。
　　沙斐尔的这项发言太不切实际了。
　　「鲁迪克，你该不会是害怕了吧？」
　　正当鲁迪克在内心暗自抱怨时，某个人傲慢地叫住他。
　　『哪里来的笨蛋？』鲁迪克心中暗忖并看向这个人时，才发现说话的是名叫夏达克的男人，鲁迪克如果没记错，夏达克这家伙是耶思忒哈特家的一员才对。
　　隶属公主派的杰维尔家、耶思忒哈特家，以及哈图尔家的每一族中，有一部分的人全都转入沙斐尔手下，众人都是对欲拥立公主的本家心生反感。
　　也就是说，并非只有雷恩那一方才是唯一坚固的盘石。
　　若让目的为改革派的雪菲女王掌握大权，便会危害自己的势力，所以这也不无道理。话虽如此，对连一点作战知识的家伙，再怎么解释也都说不通的。
　　怒气尚在的鲁迪克，绷着脸怒道：「我的任务就是要让战事顺利地进行，匹夫之勇在战场上是没用的。」
　　「什么？你说我是匹找之勇——」
　　「算了吧，夏达克，身为部队的指挥官，鲁迪克会反对也是有其理由。还有，鲁迪克，虽然你还有话想说，但现在先静静地顺从我的方针吧？」
　　『真不晓得现在该摆出什么表情？』
　　虽然很意外，但由于君主出面帮他撑腰，鲁迪克也只好默默低下头。
　　『可是……陛下应该也很清楚吧。由乔‧南贝克亲自指挥的军队，至今尚未有战败的记录……
　　『虽然我军累积不少实战的经验，但下级士兵的士气也说不上有多高昂，各骑士队长的资质也不算优秀。因此，到时若真与常胜军队乔对战，有可能会超过我军的能力所及。』
　　鲁迪克烦恼的便是这件事。
　　＊　＊　＊　＊
　　双方战争做准备的夜晚，已近破晓。
　　沙斐尔大军看似要撞破加尔伏特城般，浩浩荡荡地整军出发。最重要的是，他们只留下一小部分的人留守国内，将所有的兵力倾巢而出。
　　因为资金方面绰绰有余，再加上近期所征募而来的新兵菜鸟，军队的人就已高达一万三千左右。
　　开启关闭许久的王城外墙的大门，沙斐尔大军便声势赫地出城去。
　　他们在稍微后方位置，观察已经成战斗队形的宣特里斯军，并且开始摆出各种阵形。鲁迪克在沙斐尔的后方阵地部署好阵势，监视着宣特里斯军的一举一动。
　　然而，敌人仍不动如山。
　　看来，对方是认为若再逃回到利迪亚便会拿他们没辄，所以直至全军出城之前，都没有攻击的意思。这是骑士道该有的榜样……又或者只是单纯地看不起他们。
　　「唔？」鲁迪克突然发现到一点很奇怪，而纳闷地紧蹙眉头。
　　「怎么了？」沙斐尔立即问道。
　　「总觉得……宣特里斯的兵力人数，变得比以前还少。」
　　「这应该是早前就料到的事。为了消灭雷恩的军队，便必须分散兵力，到头来，就会搞得一败涂地……你不是这样解释的吗？」
　　「不，我指的是比昨天还要锐减‧」他反驳道。
　　不过，鲁迪克并没有确实掌握到宣特里斯军的正确人数。由于侦查兵无法近距离查探，所以这是鲁迪克在远处目测所下的判断。
　　不过，感觉上的确比昨天的人数还少。虽然不期待有多大的成效，但若能派名间谍过去就好了……鲁迪克如今真是后悔莫及。
　　「总之先这样了。」沙斐又插嘴话说道：「很明显，我方军队在人数方面略胜一筹，所以赶快进入战状态吧！」
　　「请再等一下，因为队形即将整顿完毕。」
　　嘴上虽然这么说，鲁迪克心里仍觉得惶恐不安。而且，从远处的观察即可看出，敌人的阵形是无懈可击的。
　　维持着如大鸟展般的阵形，不慌不乱，稳如泰山。
　　半点动静也没有。
　　即使只是观察对方布阵的方式，也能略窥乔‧南贝克这名大将何等厉害。
　　反观他们这一边——
　　看到己方军队还在慢吞吞地组队形（如箭头般的阵形），鲁迪克不免怠到灰心。这样的话，就别提打胜仗了，倒不如想想办法如何不战得一败涂地还比较恰当。
　　「你们拖拖拉拉在干什么？还不快整顿队形：」
　　鲁迪克恼怒地下达指示，似乎真有点自暴自弃的感觉。
　　结果，一直到沙斐尔军队排好阵形，宣特里斯军仍静静地按兵不动。
　　『真不寻常——』鲁迪克内心暗忖。
　　如果可以的话，真希望就这样退回利迪亚。
　　不过，沙斐尔此刻正干劲高昂，所以不可能同意这么做。
　　「鲁迪克，若已准备完毕的话，我是否就能下达攻击的指令了？」
　　「请……」
　　「太好了，那么——」
　　沙斐尔胸有成竹地挺起胸膛，抽出过多宝石装饰的宝剑。
　　大咳几声后，坐骑上的沙斐尔将剑高高举向天空。
　　『放箭！』
　　听到他那如鸡头被砍断般的惨叫声的信号后，所有弓箭手一齐拉着弓，同时稍微往后上方放箭。
　　浩瀚晴空下，万箭齐发有如乌云蔽日，接着弓箭如倾盆大雨般往敌营洒去。彷佛计算好的静物画，敌营里的士兵一个接一个倒下。
　　可是，若说敌营有所变化，也仅此而己，也没传出什么惨叫声。反而前锋的部队已经听取乔的信号，开姁向前进攻，众将士默默踏过黟伴们的尸体。
　　即使慢了一拍，但对方也立刻以牙还牙，射箭攻击。
　　两造人马的箭矢来往交错，几乎遮蔽了天际。虽然飞前尚且射不到鲁迪克所在的后方阵营，不过在前方不远处，已有士兵啪哒啪哒地应声倒下。
　　他们无法如敌军般安静无声。这里到处传来震耳欲聋的凄厉悲鸣，倒伏在地的士兵鲜血，将整片草原染得血红一片。数千枝的飞箭划破疾风的声音，宛如死神轻蔑地讪笑，响彻了整个原野。
　　事实上，一瞬间箭矢也一一刺入两方大军的士兵身上，并当场倒地。
　　不过，这只是开场而已。
　　鲁迪克抱着看好戏的心情偷看旁边。想必沙斐尔此刻，一定吓得不知所措了吧。因为沙斐尔虽贵为上将军，但实际至前线作战的经验却少之又少。
　　沙斐尔果然在害怕。他的牙齿喀啦喀啦打颤着，肩膀也抖个不停。他明明已经丑庇毕露，却还目不转睛地盯着前方，剑尖直着敌方阵营，并扯开嗓门向四周叫嚣：「别怕！进攻！一边放箭一边前进——」
　　他的叫喊声仍然像杀鸡般的难听。看得出他的内心胆怯，勉强撑住的一面。即使如此，沙斐尔并没有像往常般退下去。因为传闻中，他通常在这种情况下，都会退到远处的后方阵营去。
　　鲁迪克不禁对自己的主人稍微另眼相看。如果情况已经濒临国家存亡时，那不知躲藏在何处的『责任感』，便会适时出现，即便出现得有点晚，也不是什么坏事。
　　鲁迪克严肃地将视线重新放回前方，这样的距离应该应该刚刚好。目前也察觉到已经可以立即进行接触战，对一方也下达指示：「弓箭队，停止攻击！」
　　听到命令的军队，也迅速放下弓箭。
　　这时，鲁迪克向沙斐尔行礼道：「陛下，请下令继续前进。」
　　「唔，嗯。」沙斐尔频频点头，金光闪闪的铠甲也不停晃动。虽然鲁迪克担心沙斐尔是否懂得他想说的，不过沙斐尔仍立刻大喊：「前锋部队，全速进攻——」
　　沙斐尔以挥剑落下作为信号，他的大军立即齐声呐喊。
　　众将领跳至土堆上，一边齐声叫喊鼓舞着士气，数千名骑士开始奋勇血前进攻。
　　连原本文风不动，一直采取防守阵式的宣特里斯国也初次由静转动，最前排的骑士们一同持长枪以待。
　　无人带头，而是一齐高声对抗敌军的泪昂呐喊。
　　两军的距离瞬间拉近，沙斐尔队的前锋也随即在宣特里斯军阵地里激烈厮杀。
　　真正的战争已然开打。
　　骑士们闪耀的铠甲覆盖整个大地，短兵相接的长枪不断产生新的死者。
　　即使没有受到致命的伤势，但遇到如此激烈的战场， 旦受伤落马，下场绝对凄惨。若运气不好，受伤的人立即便被后头紧追而来的马匹给踩过，当下立刻加入死者阵营。而且，死体的凄惨模样恐怕会连亲人都认不出来了。
　　就算那一秒发现同件即将落马，却也无法伸手相救，特别是眼前敌人环伺，刀枪长剑无眼的当下。
　　保护自己，并且尽量屠杀更多的敌人，这是前线骑士唯一能做的事。
　　成群堆叠的尸体喷出大量的鲜血，为大地染上一片血红。
　　由于抵挡不住敌人的第一道攻击，宣特里斯军的人员一个接一个被迫出动，驻守在后方阵营的乔，立刻激励众人喊道：「大家别怕！我方一定会得胜！」
　　单凭乔的这句话，便足以令宣特里斯军群情激昂。全员异口同声大喊：「一定会得胜！」众人停止向后退，坚守在原地。
　　每个人边喊边无畏死亡地向前方愤然挺进，节节逼退了侵入军营的沙斐尔军队。宣特里斯的军民用马猛烈撞击因占上风而盛气凌人的骑士们，逼得他们不得不退回即将被攻下的前线。
　　宣特里斯军民对于不败神将乔‧南贝克的绝对信任，消弭了他们对战败的不安预感，唤来了打嬴仗的信心。
　　接着乔手持长枪，从后方阵营飞奔而出。
　　白马驰骋过大地，看到马上的白银色铠甲，沙斐尔的骑士连忙转过身来。
　　乔好似一阵疾风般，单枪匹马地展开攻击。
　　「乔‧南贝克来了，让我来陪陪你！」
　　乔简洁地报上名号后，长枪一闪。
　　刀尖拉出一条漂亮的银色轨迹，瞬间被袭击而来的敌人脖子给吸了进去。大红鲜血猛然喷出，对方的头颅上贴着惊愕的表情，就这么应声而落。
　　乔立刻将长枪翻转过来，为找寻新猎物而再度奔驰。
　　他的攻击一击即中，而且毫不留情。穿刺、棋砍、翻转猛烈斩落。
　　当众人惊讶于乔神乎其技的长枪术而连连惊呼时，沙斐尔的骑士已经大大消减。
　　虽然看起来并无使尽力气，但只要乔柔软地将长枪一挥，必定有人的水或头会当场飞落，又或者被刺穿胸膛，摔茖马上。
　　虽然乔挥枪起来看似轻松，但是其实乔与雷恩一样，都是使用比一般的长枪还重数倍的特制刚枪。只要枪撞击到手臂立即麻痹，更别说有办法承受第二次的攻击。
　　即使侥幸躲过第一次的攻击，但下一次又被他的长枪贯穿了铠甲。
　　喷出的鲜血染红了天际后，挑起这场无谓战争的沙斐尔军队终于大举后退。
　　因此乔的四周围顿时变得一片空白。
　　宣特里斯的士兵看见敬重的大将军，他那矫健迅猛的战姿，令一兵一卒均奋力迎战……
　　另一方面，在沙斐尔军的大本营中，沙斐尔本人也终于显露出畏惧的神色。
　　这时虽然敌军也同样陷出苦战，不过由于沙斐尔缺少战斗指挥的经验，只要情况稍对己军不利，他就会以为自己此战入然一败涂地。
　　「鲁迪克！我军即将溃败了！」沙斐尔屲躁地叫喊。
　　「我知道，此时正是派出援军的好时机。」
　　鲁迪克对于主人欲哭无泪的声音充耳不闻，他右手竖起二指，对传令兵打信号。
　　这时，从后备兵力中出动二千名士兵，迅速朝敌营迈去。鲁迪克一开姁便已仔细交代这个部队，要往敌人布阵较薄弱的左翼方向进攻。
　　将迎面攻击沙尔军——亦即只注意前方敌人的宣特里斯军，鲁迪克争取时间从侧面击破。
　　鲁迪克也打算下次要派援军攻打对方的右翼，好动摇摇敌军的军心。
　　『必须在这当头，充分利用兵力差距这个优势。可是……还是很奇怪。』鲁迪克依旧疑窦满腹。从刚刚的观察来看，宣特里斯简直就是抱着必死的决心来打这一战。当然，在一般的战场上，这种必死的态度是天经地义的，但今天这状况实在令人起疑。
　　原因就在于，常胜军的乔眼中，应该不会把临时成立的沙斐尔军队放在眼里才对，如今竟会陷入苦战，实在有违常理！
　　正因为想到这个层面，所以鲁迪克与利迪亚城嫱保持一定距离，开辟新的战线。当然，这也是为了万一发生状况，可以马上躲进去。虽然这是种消极的作战方式，但还算得上是明智之举。
　　『莫非是陷阱？』虽鲁迪克怀疑这个可能性，但由于敌军实在太过拚命，所以无法理出结论。而正当他在心中盘算这件事时，宣特里斯军的战势突然一转，逐渐开始溃败。
　　幸而从这里送出了增援兵力，然而只有兵力人数稍嫌不利。而情势果然如同鲁迪克的策略，敌军的左翼开始溃败，眼见动摇的军势即将扩散至整个军队。
　　由一开始便满腹狐疑的鲁迪克看来，敌军溃败得极为自然。当在最前线努力奋战的乔也退至后方的同时，誓死奋战的宣特里斯军的骑士们也渐渐被逼退。
　　严整密实的阵形跟着溃散，士兵们从后方阵营节节败退。
　　接着在这顷刻间，众所周知的勇猛善战的宣特里斯军突然一个个转身背对他们，全军开始逐渐瓦解。
　　沙斐尔在坐骑上骄傲地挥起长枪，「很好，这下完全打败对方了！」
　　同时鲁迪克也朝传令兵下令喊道：
　　「快鸣退军哨！快啊！军队要停止前进，不能再追下去了！快！」
　　「混帐！你在说什么啊？鲁迪克。我军打败他们了啊，我军将要打嬴这场战争了啊！」
　　「那是为了以防万一。虽然在我眼中，他们这次战败得的确毫无破绽——」
　　「这样就要趁胜追击啊！」
　　鲁迪克没有回答，只是用布满血丝的双眼直视着沙斐尔，他静静地对震慑于他气势的沙斐尔说：「硬要说的话，算是直觉吧！就算只在这里击退敌军，也算达到了陛下的目的才对。」
　　「……很不巧的，鲁迪克，就算你的直觉正确无误，但现在已经太迟了。你看看吧，前锋已经开始进攻了。」
　　「啧——」
　　果然如沙斐尔所说。
　　即使鸣退军哨，沙斐尔这方的军队也已完全陷入追攻的态势。前锋就不用说了，其他的部队也一个个追随周围军队的动作。甚至还看到在遥远的前方，带着部下冲锋陷阵的夏达克。
　　不只有他，那些原本就是傲慢自大的贵族人士，并不会乖乖听令于空降将军所下的指示。来到此处，沙斐尔军队的弱点便会原形毕露。
　　不对，还不能确定这就是敌人的阴谋。
　　没错，因为宣特里斯军与雷恩一行人大战后，当初的兵力已经大大消减。
　　说不定真是因为单纯的兵力关系，他们才能够顺势嬴得胜仗。
　　趁皱追击也许是正确的作法。
　　「那也没办法了，本阵营也一步步向前进攻吧！」
　　鲁迪克无奈地摇摇头，心不甘情不愿地修正他的命令。无论结果如何，都不能对己方军队坐视不理。
　　只能放手一搏了……
　　鲁迪克尽可能往积极的方向思考，不过他的直觉其实并没有错。
　　的确不能够小看乔的实力。沙斐尔就败在指挥了如同杂军般的混合军队，以及敌军巧妙骗过他眼睛的溃败之姿。
　　原本要下令下将士不要追攻在眼前溃败、遁逃四散的敌兵，就是件不可能的事。英勇赴战场就能得到功名，不然至少也能够得到奖赏，这是将士们一致的盼望。
　　再者，接受命令的一方是原本就轻视军律的贵族人士，所以也害沙斐尔吃了大亏。
　　以结果来看，这一刻，胜利的天秤已经倾向宣特里斯军那一边。
　　……错失胜机。
　　『后方有敌兵！』
　　当士兵的惨叫声传进耳里时，鲁迪克不禁恍然大悟地大拍额头。
　　『被将了一军！』鲁迪克心想。
　　不出所料，当他们一回到阵营并看到卷起的万丈砂砾，一部分的敌军已由后方逐渐逼近。
　　「混帐！竟使用诱伏战！」鲁迪克懊恼地揍了一下马鞍，同时心中暗道：『我的直觉果然没错，真是不甘心。不，无论如何军队都不会听从我的命令，就算顺着直觉走，结果也是一样。』
　　「什么诱伏战？那是什么？」沙斐尔紧张地问道。
　　身为一个上将军，竟连这种基本术都不得……鲁迪克更加发觉沙斐尔有多窝囊。
　　他连忙向沙斐尔解释：「所谓的诱伏战，就是故意败给敌军，引诱对方来到埋伏士兵的地点，再一举歼灭的战术。如今这个状况摆明了就是伏兵由身后绕回战场，所以肯定一般的诱伏战术没有错，目的也是一样。也就是说，先诱使对方轻忽你的能力，再趁势逆转攻击。」
　　——因为刚刚败战而逃的敌军，如今已转退为攻。
　　正当说明结束之际，情势已如鲁迪克所形容。
　　前先一组败逃的宣特里斯军，已随伏兵的出现而反攻回来，彷佛要洗刷刚刚逃跑的耻辱，猛烈地用长枪攻刺，用刀剑狠劈。
　　另一方面，沙斐尔军队的军心明显地开始动摇。方才骁勇善战的气势彷佛是一场梦，他们毫不恋栈地转身逃跑。
　　虽然伏兵也是其中一个原因，但最重要还是归咎于返回利迪亚之路极为壅塞，如果慢了一步，就会无法回到他们的大本营……让这个事实更加恐怖万分。
　　「啧……虽说看到敌人的背后不得不往前追去是理所当然的，但没想到就这样上勾了……真是没用，丢脸。」
　　「现在并不是说这种话的时候。」
　　沙斐尔的声音里带着恐慌，将军竟比士兵还先感到惊惶失惜，实在是有损士气。
　　「有什么补救的办法吗？」沙斐尔问道。
　　「属下试试看。」鲁迪克颔首后，立即扯开嗓门大喊：
　　「别怕！身后那些敌兵并不多！他们的布阵薄弱！只要一直线冲破敌兵，就能返回利迪亚了！」
　　没错，身经百战的鲁迪克深知，除此之外没有第二条退路。受到敌军的夹攻，全军已失去冷静地落荒而逃，目前也能这么做了。
　　不过，对布局「诱伏战术」的乔来说，这样局面早已在他的预料之中。
　　＊　＊　＊　＊
　　宣特里斯军的动作产生了微秒的变化。
　　随着短笛声响起，原本反攻的军势停止了往同一个方向进攻的攻击，变化为与沙斐尔军并行的阵形。
　　这个阵形成左右錬长延伸，有如与沙斐尔军身后的伏兵汇流般，成群的骑军一个劲儿地奔驰。
　　乔军与改变攻击对象的沙斐尔军，往同一方向移动。想当然尔，他们的目的是为了汇流之后，好挡住沙斐尔军的退路，让他们无法返回利迪亚。
　　夹攻转为汇流——战术的变换极为迅速。
　　立即领悟到这点的鲁迪克，也刻不容缓地一个接个下指令，为了突破敌人的阵式——
　　可惜，沙斐尔阵营的军心大幅动摇，乱了阵脚，或许也该归咎于全不遵守鲁迪克的指令。
　　「完了！」过了一会儿，鲁迪克小声说道。胜负已经出来了。
　　『再这样下去，只能弃守利迪亚了。若是拒绝军队返回王城的话，势必将全军覆没。』
　　「陛下，再这样下去，就只能逃往格雷特亚克城（沙斐尔的居城）了。目前我们也只能这样做。所幸，那个方向没有出现敌兵。就趁现在快逃吧！」
　　「不行！」令人惊讶的是，沙斐尔竟一口拒绝了这提议。原以为他会立刻点头答允，所以令鲁迪克大感意外，顿时哑然失语。
　　沙斐尔情绪高涨地喊道：「我可是这个国家的主人啊！怎么能够弃守自己该守护的王城，挟着尾巴逃走呢？如果这么做的话，我哪还有颜面去面对我的子民！」
　　虽然很失礼，但鲁迪克一瞬间觉得沙斐尔疯了。
　　因为，这番话实在不像是沙斐尔的作风，虽然不晓得话里有几分是真心。
　　「陛下说得也没错。不过此刻，我方就快要溃不成军了。很抱歉是我办事不力，虽然遗憾，但战线已经无法再维持下去了。」
　　坦白现状后，沙斐尔马上收敛他的怒气，他在坐骑上垂着头，小声回答：
　　「别这么说，都怪我没听取你的忠告。」
　　『现在说这个有何用！』
　　现在可不是轻松聊天的时候。
　　前锋以下的军队已被攻破，宣特里斯大军的前锋部队已经攻至沙斐尔大本营里。虽然领军的不过是二十来岁的年轻将军，但他举枪一挥，便把沙斐尔阵营打得落花流水，年轻将军一看到鲁迪克他们，立即睁大眼大喊：
　　「因为一堆事要**心，所以这之前我可是焦急得很哪！我会好好地整治他们的，受死吧！」
　　『谁管你焦不焦急啊！』鲁迪克实在很想立刻反驳。
　　不过现在——
　　「陛下，战争还没结束，只要掌握住最后的胜利即可！我们还是快回格雷特亚克吧！」
　　「可、可是——」
　　「好！别想溜！受死吧！沙斐尔！」
　　时间比想象中还短，方才的年轻将军已经一跃至沙斐尔面前。
　　长枪一口气地伸向宝石装饰过多的铠甲前。沙斐尔大吃一惊，坐在马上吓得不敢动弹。
　　鲁迪克则立刻从旁刺出长枪，跳至敌人身后，「别得寸进尺，小鬼！」
　　「哦，你很行嘛，大叔！」年轻人的眼睛闪闪发亮，看来他有着好战的性格。
　　「与其面对懦夫，我还比较喜欢有骨气的人！」
　　年轻将军当下就将马掉头，正对着鲁迪克，「我叫做查尔兹！那我们就堂堂正正地——」
　　然而情况再度有了变化。
　　鲁迪克的直属部下们，立刻形成一道人墙挡在查尔兹前，沙斐尔与鲁迪克顿时感到诧异。
　　这些人从以前就是鲁迪克的部下，也是战场上的好伙伴，虽然不会因为沙斐尔而白白牺牲生命，但若为了他的话……他们这举动是抱着必死的决心。
　　「喂，这样太卑鄙了吧！」查尔兹叫嚣着。
　　「将军，快逃吧！这里由我们来防守！」
　　鲁迪克一时间感到犹豫。
　　他是否也应该要在此与昔日的部下们一同奋战到底……曾经与他们多次沙场上生死与共。如今与同袍共同在此慷慨就义，不正是他应该选择的路吗？
　　不过，看到他身边怕得发抖的沙斐尔后，鲁迪克又立刻打消这念头。
　　『不行，我的任务还没结束。』
　　虽然离冥界也不远，但现在还不是时候。
　　「抱歉了，各位！」只留下这一句话，鲁迪克便转过身用鞭子用力打沙斐尔坐骑的肾部，赶它走。接着并驾着自己的马追至主人身后。
　　鲁迪克上半身趴在马的鬃毛上，扯破喉咙大喊道：
　　「往格雷特亚克走！快逃到格雷特亚克城！大家立刻前进！」
　　听到声音的士兵，只有极少部分遵从鲁迪克的指示，大部分的人根本都只是在四散乱逃。当下，贵族们就不用说了，连一般的士兵中都有人已放弃了沙斐尔。
　　＊　＊　＊　＊
　　乔远远眺望着一个个脱离战线的沙斐尔军队，满意地点了点头。
　　他并马进，向同样眯着眼观望的霍妮雅行了个礼说道：
　　「胜负已经出来了，女王。」
　　「嗯，辛苦你了。」霍妮雅报以灿烂的笑容说：「你的指挥依旧是无懈可击呢！那些贵族军队根本不是你的对手。」
　　「不，是这次敌兵的素质太低了，所以才帮了我一个大忙。」乔由衷这么认为。
　　况且他看到敌军指官所下的指令，大致上都是正确的判断。
　　该撤退的时候也下达了撤退的命令，而且他呐喊下达的命令也全都正确无误。
　　姑且不论沙斐尔本身，担任直接指挥的鲁迪克将军，绝对是一流的将帅。
　　他们之所以会不幸战败，全是因为那些听令的士兵，不服从指示罢了。
　　乔只是恰好利用这个弱点。
　　他解释完，霍妮雅不以为意地摇头道：
　　「能够看破这一点，而做出适当的对策就完全是你的功劳了，乔。虽然突破『诱伏战』绝非易事，但要实行这个计策也需要有相当的力量，你实无需谦虚的。」
　　「谢谢……」乔没有固持己见，立刻坦率地回礼。接着他若无其事地改变话题：「接下来该怎么做？」
　　「是指沙斐尔军队吗？」
　　「是的，我军要趁势追击吗？」
　　「不，这样就够了。胜负已定，再战下去也没有意义了。」霍妮雅断然否决。
　　乔的心中悄悄松了口气，因为他其实已打算要阻止女王继续攻下去。不过，还有一件事需要担心。
　　乔赶快鸣撤兵的信号后，立刻询间这一点：「……那么，要如何处置利迪亚呢？虽然残留的兵数不到百人，但也不致能够轻易攻下。」
　　他慢条斯理且犹豫不决似地说完之后，霍妮雅看了乔一眼，她露出明艳动人的笑容，并伸出细白的手，摸了摸乔的脸说道：
　　「女王？」乔不解霍妮雅的动作。
　　「呵呵……我似乎能读出你想要说什么呢！」
　　「咦？」
　　「别装了，如果我说：『好，就占领利迪亚吧！』你便打算阻止我吧？」
　　看到乔不发一言，霍妮雅一副「看吧，果然被我猜到了。」的表情，她笑了笑。
　　「放心吧，我改变心意了。我决定就这样等待雷恩一行人到来。」
　　「是吗？」
　　乔安心地点点头后，却接着说：
　　「你看你，我都还没决定怎么做哦！」
　　乔顿时又被刺了一记。
　　「话说回来，乔。」霍妮雅的手收了回去，瞬间正色道：「也有话想问你……你还记得在这之前，你与传来拉尔法动向的传令兵接触的事吗？」
　　「是的，就是报告他的兵力约八千至九千的时候吧，怎么了吗？」
　　「那时，你称呼拉尔法为『拉尔法‧朱烈安特‧杰维尔』……还记得吧？」
　　这次轮到乔目不转睛地回望着霍妮雅。
　　霍妮雅继续促狎道：「世上少有人能够称他的真名吧？那是因为他现在名为『拉尔法‧朱烈安特‧萨威尔』。不过，冠上国名的那位仁兄过去可是吓吓有名呢！但为何你能够轻易地叫出『杰维尔』这个姓呢？」
　　霍妮雅俏皮地笑了笑，自己说出答案：「我想你大概是不小心脱口而出的？顺口就不小心说出来了。」
　　霍妮雅直盯着乔的脸，她的脸上慢慢浮现了恶作剧的笑容，「唔，终于被我套出来了。街头巷尾所流传的那个传闻果然不只是无聊的八挂而已……不过你太见外罗，乔。干嘛不跟我说嘛！」
　　「因为……这是我个人的私事，我并不想在战场上夹带个人私情。」乔说完，也受到影响地笑道：「女王，您可真调枝！」
　　「哼，明明不准对我有任何袐密，你却瞒着不说。以后任何事都不准瞒着我！」
　　『被说教了。』乔小声应允后，眼神温柔地看向霍妮雅。
　　『女王果然是我应该效忠的人……』他心想。