　　
　　[[IMG,9767564993b91b067c257e5a732dbe5c,800,1200,67076]]
　　在缪肯尼亚大陆上，平定内乱、重新拥立君主的故事，并不是前所未闻的第一遭。举例而言，中原里号称最古老的国度——磊放国就是萁中最好的例子。
　　这个古老的国度才刚刚粉碎黑心宰相的野心，而准备由名为赛亚‧苏菲娜‧磊放的少女继承王位。她将帮助她打败宰相的三名大将给予位高权重的职位，执掌大国磊放国的重要政务。而后，就在雪菲掌握了萨威尔大权的这一天，赛亚正与三名大将在城堡深处进行军事会议。
　　「如同我刚刚向各位报告的，萨曼因最近又开蠢蠢欲动，看来战争已经无可避免。该国正接连不断地攻击邻近各国，企图扩张自己的领土。我们磊放国也到了该表明态度的时候，目前的情况已经不容我们再这样置身事外了。」
　　四人中担任军师的凯，正用手扶正脸上由黑影石制成的太阳眼镜，并冷静地说明完毕。以男性来说，凯的脸部轮廓不仅过于纤细，而且肤色也过于苍白。
　　对于凯那高亢的声音，其他三人沉默好一阵子。
　　其中一个人当然就是他们的君主赛亚，她是位拥有温柔可人的美貌，年龄不过二十的少女。另一个人则是辅助大将——费里斯，看来如同少年的年轻脸庞，正无聊打着呵久。
　　最后一人，就是大将军亚克。这家伙可是四人当中最显眼的。
　　亚克硬梆梆往上翘的头发，朝气蓬勃如同孩子王般的眼神，却不知何故在脑袋瓜上绑着一块头巾。
　　先不理这个男人的造型品味有多么糟糕，全身还散布着一股动不动就要揍人的气息。赛亚隐约瞥了亚克一眼后，露出微笑。
　　然后，她把视线移回到凯的身上，终于开口说道：「凯，身为军师的你，会如何判断现在的情势呢？你应该会有想法吧？」她的口气中不经意地露出了不经世事的天真，温柔地问道。
　　「想法吗？我们的因应之道也不过就三条路可以走。如果是为了国家的安泰、存亡与否，那么上上之策就是尽早臣服于萨曼因，为他们献上为臣之礼。」
　　「你说什么！」亚克的吼叫声，响彻了整个圆桌，「不战而降！成何体统！」精神奕奕的吼声，再度贯穿整个房间。
　　一旁的赛亚却只是微笑接受他的愤慨与怒吼，并使眼色阻止他。
　　亚克不快地闭上了嘴。凯则从太阳眼镜露出了嘲讽似的目光，静静观察着这一幕，他接着说道：
　　「接着是下下之策……最坏的情况就是我们什么都不做，眼睁睁地看着事态的变化。当然，这种做法届时可能会让我们陷于无法制敌于机先的窘境。」
　　说到这里，费里斯明快的语调抢先一步说道：「上上之策和下下之策……那不就代表了还有中庸的策略吗？你倒是快点说啊！」
　　「我这就要说了。」再度用手扶了太阳眼镜，凯利落敏锐地回答道：「最后的策略，不消说当然就是和萨曼因开战一途而已。只是光靠我国之力也太过有勇无谋，正确的做法应该是联会几个有骨气的国家一同作战才是。」
　　「呿！」没想到，亚克粗鲁地闷哼一声。
　　「萨曼因！什么东西啊！根本就不足为惧！管他有几万大军进攻，都看我亚克大爷一个一个把他们打得落花流水！」
　　哼，这个只会说大话的家伙，我们就先别理他吧！」凯一句话带过了亚克那吹牛似的豪语，继续说道：「赛亚陛下，不知您意下如何？就请您赶快做一个决定吧——我虽然是亚克的部下，但无论如何亚克都会遵循您的意见。」
　　那听来有点老气横秋的口吻，催促着赛亚。
　　这个戴着太阳眼镜，把脸隐藏在背后的风雅男子，不只今天，他平日就是这种不疾不徐的态度。
　　另一方面，赛亚在众人的目光下，沉默了好一阵子。但她随即抬起头，毅然决然地向众人宣布：「本磊放王国，经历了四十七任的国王，一直统治着此地。而月在这段期间内，从不曾向他国委屈求全。或许这样的决定不符合各位的期待，可是既然已经透过和谈来解决问题，那么我们就只剩下开战一途了。」
　　「太好了！」
　　砰！砰！
　　粗暴的拳头敲在圆桌上，发出了巨响。亚克正甩动着头发，露出喜悦的表情。
　　「真不愧是小亚——啊，不，赛亚陛下。既然您已做出这个决定，剩下的就交给亚克大爷我来处理吧！什么雷戈王的，看我一记正义的铁拳就把他打得屁滚尿流！」
　　「亚克真值得依靠啊！」赛亚眼里闪着光芒，点头并拍手说道。那听来并不是场面话，而是打从心底这么认为。
　　一旁的费里斯斜眼看了他们两人后，直接地向桌面一趴，自顾自地睡了起来。
　　唯独只有凯，迥异于两人的兴高采烈，不知何故看来并不是太高兴的样子。
　　赛亚注意到了这点，她侧着头问凯说：「嗯……凯？有什么不妥吗？」
　　「不，并没有。只是现在外面流传着有关雷戈王很诡异的谣言。此时此刻，我们最好不要太小看他。」
　　「啧！管他到底有多强，不是还有我这个亚爷在吗？放一百八十颗心啦！」
　　「就是这样才令人担心。」
　　「你说什么！」
　　「好了，两个人都别吵了！」睡得死猪一样的费里斯，突然一副不耐烦的样子插进两人之间。
　　「总之，我们就先听听凯的意见嘛！凯，我们要怎么做才能打嬴萨曼因和那个死怖至极的国王呢？」
　　经费里斯一问，凯深吸一口气，收起他那不耐烦的脸，用着如同往昔的冷静语调道：「……有一个人，一个令我非常在意的男子。这男子早就察觉到了即将到来的战役，也可能和我思考着同样的作战策略，是个不能小觑的男子。」
　　「那是何处的能人志士？」
　　「那是谁啊？」
　　「那是哪个地方的哪个家伙啊？」
　　三人几乎异口同声回问着。
　　凯并没有直接回答，而是手指着亚克说：「只是举例。眼前的这位亚克，虽然很会吹捧自己，但他确实是很厉害的人物。他的战斗力无与伦比，只怕邻近诸国没有任何战士能够打得嬴他。」
　　「啊哈哈，你这么说，我可是会害羞的。」亚克豪迈地大笑道。他把椅子往后半倾，挺起了胸膛，骄傲得不得了。
　　「但是——」凯继续接下去说：「但是就像各位所看到的一样，这家伙的脑袋是空的。」
　　这话犹如睛天霹雳，亚克和椅子同时跌到了地上，「你到底什么意思啊！」
　　「没啥意思，你就这样睡在地上吧！」
　　凯厌烦地挥手，继续道：「回归正题。俗话说的智勇双全，看看我们三人就知道了，谁都不属于这种人。不论是智能或是武力，每个人或多或少都会偏向其中一的一边。话虽如此，如果我的调查没错，这样的奇才却有可能真的存在于世上——只要是关于军队的所有事情，他似乎都能了若指掌。而且他也在南方的小国里。」
　　「听来是很了不起的人物啊！」赛亚的脸上露出了钦佩之意。
　　那个人又叫做什么名字呢？正当赛亚要问出口前，亚克又迫不及待地怒吼说：
　　「哼！我是不知道这个人是何方神圣啦，但我肯定比他强。」
　　「我的头脑肯定比较聪明——通常大将军可是不会说这种话的。光凭这一点，你可就先轮给人家了。」费里斯反驳。
　　「吵死了，费里斯。」无视于两人的唇枪舌战，凯那细长的手臂，交叉在胸前，用他那特别鲜红的嘴唇，喃喃自语着：「如果那男子真的跟我思考着同样的策略……尽管只有渺茫的机会，或许我们还是能够获得胜利的。」凯抬起了头。
　　太阳眼镜下的深红双眼，正静静拄视快要被费里斯抓到的亚克。
　　『这一切都是为了亚克，因为这就是我的使命啊！』
　　＊　＊　＊　＊
　　宰相贾基尔在自己的办公室里听到了萨威尔之乱已经平定的消息。
　　酖基尔自先王萨固雷姆时期以来，就一直位居文官的最高职位，并在各个假想的敌对国家里安插了许多间谍。虽然当初是因为职责所在才派遣了这么多的间谍，但现在已经没人需要他的情报。
　　加上他自己也怕引起不必要的误会，因此他打算只要现任国君雷戈王一下令，他就会立刻抽手，不再主导相关的情报活动。但此时此刻的雷戈王却默许着他这样的行为。雷戈王拥有自己的情报网，并不特别需要倚赖贾基尔的情报，但也没有因此阻扰贾基尔搜集情报的意思。
　　与其说这是国王的恩典，或许更该是雷戈王根本就不把贾基尔这样的一介老臣看在眼里……至少贾基尔本人是这么认为的。
　　无论如何，贾基尔在听说辅佐官的报告后，深深叹了一口气。
　　「哼！本来应该要为了痛失进攻的好时机而叹息的，可是……」
　　差一点就要说出自己的心声了，贾基尔不禁心头一惊。
　　他装作若无其事地偷看了辅佐官一眼，幸好辅佐官只是得意地点点头。
　　「我懂，宰相。现今我军在正因称霸全大陆的野心而兴奋不已。对于中原的一举一动当然要密切掌控住。对于那些毫无价值可言的小国，已经没有必要为了他们的何行动而自乱阵脚了。」
　　自从上次轮给那个小国后，也没经历过几次战事，但辅佐官的脸上却堆满了满满的自信。看来上次的败北并没有造成太大的打击，大伙都把过错推到指挥官的指挥不力这一点上。
　　对自己国家的国力过分自信一直是问题的根源，但令贾基尔更生气的却是，不仅连眼前的这个年轻人，现在全国上下都对雷戈王支持不已。虽说身为国王理当受此爱戴，但深知雷戈王真正面目的贾基尔，却十分不以为然。
　　『我想你应该不知道吧？其实雷戈王可是魔人喔！』
　　但贾基尔并没有这么做，他只像平常一样挥着手，然后这么说：
　　「我知道情况了。老朽将会如同过去一样马上向陛下报告。你可以退下了。」
　　一刻钟后，贾基尔漫步在凯尼斯城的长廊上，他爬过一阶一阶的阶梯，终于来到通往屋预的洄旋梯底层，一步一步地慢慢往上爬。
　　这是贾基尔向卫兵诣问过后，才晓得雷戈王现正在这座塔的屋预上。
　　至于雷戈王为什么会在屋预上，似乎连卫兵也不是很清楚。
　　「国王只交代说他要和熟人碰面……然后命令除了宰相，他谁都不见。」
　　卫兵的说明只有这些。
　　如果就这样向后转直接回到自己的房间该多好，但是国王都摆明了「宰相可以进来」，哪里还有不去的道理。
　　总算，贾基尔终于爬到了最上层。终究是一把年纪了，他边喘大气，边走到了屋预上。
　　走到一半，突然刮起了一阵大风，他不禁皱起了脸。
　　正当他要举手压住狂飞不已的白发时，他发现屋预上有好几个人影。他刚才要对方报上名来，就看见身在其中的雷戈王。
　　「陛、陛下？」
　　「贾基尔吗，有什么事？不用行跪礼了，直接报告吧！」
　　雷戈王像往常一样的冷静沉着，倒是贾基尔却一副慌慌张张的样子。沉着的君王配上慌张的臣子，真是诡异的画面。于是贾基尔赶紧整整自己的仪容，准备报告萨尔国一事。
　　但是……就在贾基尔精简的报告声中，他还是不自觉地被雷戈王身边的人物所吸引，眼神不断地飘向他们。那些人里，有着熟稔各国事情的贾基尔不曾看过的奇异打扮。他侧着头，不由得满腹狐疑。卫兵口中的熟人就是指这些人吧，但仔细想想，国王身边有这样的几号人物，倒也颇令人吃惊。
　　另一方面，这些人也只是静静观察贾尔，没有任何人出声说话。
　　这些人真是诡异……更怪的是，胸口不知道为何有着不安的骚动，不祥的预感之不去。想着想着，贾基尔的嘴巴己经报告完毕，而雷戈王却只是不以为意地点点头。
　　「哼，跟本王的情报相差不多远嘛！原来你派出去的间谍也不过如此而已。」
　　「那……还真是失礼了。」
　　虽然那并不是称赞贾尔，但他还是深深行了个礼。
　　由于雷戈王已没有下一步的指示，贾基尔只好再度低着头，转过身去准备告退。因为他知道国王非常讨厌听到臣子的废话连篇。
　　但今天却迥异于平日，国王很难得开了口，主动地向他搭腔说：
　　「等一下，贾基尔。本王有事对你说。」
　　「是。」
　　贾基尔急急忙忙回过身来，雷戈王却一副闲话家常的语气说道：
　　「本王打算要向全国国民公布自己的真面目。」
　　——有这么一秒钟，贾基尔完全听不懂雷戈王的话中含意。
　　不会吧……真面目……？莫非，这个雷戈王要公布自己的真面目？
　　贾基尔实在太过震惊了，他的脑筋无法转动。同时间，微弱……一阵微弱的笑声传来，贾基尔赶紧正眼瞧瞧雷戈王的脸庞。不是国王在笑，而是国王身边的那几位客人正在咯咯笑着。
　　不论是身强力壮的武士、年轻的小姑娘或是几个看来像是贵族的男女……每一个都两眼睁睁地盯着贾基尔，不停地窃笑。那笑声里带着瞧不起的气味，充满了上对下的优越感。
　　回过神来的贾基尔语带颤抖地问道：「陛下……这些人该不会是……」
　　心中期盼得到否定的答案，但雷戈王却爽快地回答：
　　「就如同你想的一样啊，贾基尔。今后，数量只会更多……」
　　然后雷戈王像往常一样淡淡地表示：
　　「我要说的只有这些。稍晚我会出去一趟，你去帮这些客人准备房间吧！」
　　贾基尔的心中虽然还有成千上百的疑问盘旋着，但刚才的震撼实在太大，到现在还无法恢复，所以只凭本能地问了个傻问题。
　　「那……您要去哪里？」
　　雷戈王简单地做了回复：「去向我的宿敌打声招呼。」
　　然后，雷戈王消失在老臣贾基尔的面前。
　　＊　＊　＊　＊
　　「终于到了这一刻。」看着雪菲的样子，雷恩重重点了点头。
　　自古以来，萨威尔的王族戴冠仪式就要穿着既定的服装参加才行。那是以白色为基调，配上随有蕾丝花边的罩衫，再搭上合身西装的一种出席装扮。
　　雷恩第一次看到少女的裤装模样，雪菲美丽的双腿虽然被裤管藏了起来，但合身西裤，却让双腿显得更修长。他心想，这真是一幅美丽的画面。
　　如今只有两个人身处房里，所以他老实不客气地对雪菲说：
　　「今天还真是个特别，这副裤装模样可新鲜了。我这样不停地打量着你，心里甚至觉得你比我们俩刚相遇时还更美了。你看看你的腰身，完全就是个女人啊！」
　　依旧是为人臣子不该有的台词，但雪菲却一副乐不可支的表情，「好开心听到雷恩的赞美哦！」
　　雪菲说完，却突然脸沉了下来，不知道是不是刚刚紧张又回来了，「我没想到这一天会这么快就到了。」
　　「什么？不要想得这么严重啦！」
　　说着说着，雷恩就朝着雪菲的腰部和屁股之际，毫不客气地拍了几下。
　　「麻烦的事就交给我和拉尔法就好了。你只要在王位上摆好弯国王的架子，我们就会把成果送上门了。很轻松的啦！」
　　结果，雪菲又像上勾的小鱼一般，在脸上展开了笑颜。
　　「不，我不愿意离开雷恩的身边——也就是说，我待在战场的机会应该会比坐在王位上的时间还要多。」
　　「嗯……说得也是。只怕这战争已经是无可避免的了，谁叫对方是个不能靠谈判解决纷争的家伙呢！」
　　雷恩说得一副置身事外的感觉，他频频地向下凝视着雪菲。雪菲也投以相同的眼神，一句话也不说地望着雷恩。
　　两人的眼神短暂地交会。
　　「啊，你的睫毛上有脏东西喔！先把眼睛闭上，我帮你把它拿下来。」
　　「啊？哦，好。」
　　如同过去一样，雪菲丝毫没有任何怀疑，她二话不说地闭上了大眼睛。
　　这手法也太老套了，这样都能上勾，也够令人咋舌了吧！
　　只见雷恩一把抱起了雪菲，直朝着她的淡桃色樱唇吻上了一吻。
　　「咦？」
　　雪菲柔软的身驱在雷恩的手臂上微微颤抖，就好像喝醉酒了一般。但一下子，她却整个人僵直了起来。
　　她震惊地睁开眼睛，看到雷恩的脸庞就近在眼前，终于知道发生了什么事。
　　一副「就是现在，不快点的话就错失良机了」的动作，又急急忙忙闭上眼。她的身体不再僵硬，马上放开了支撑的力量，任凭自己的身驱由雷恩抱着。纤细的双手像是回应雷恩的温柔怀抱，交缠在雷恩的身上。
　　光线透过了窗户，映照出两人的模糊剪影。
　　过了一阵子，雷恩起身向下俯视着雪菲，把她头上的金发呵护备至地上下搓揉，「怎么样？有比较不紧张了吗？」
　　「嗯……」晚他一步睁开双眼的雪菲，用迷迷糊糊的眼神看着雷恩，似乎并不明了雷恩对她说什么。
　　「我说啊，我在问你是不是还会紧张？今天霍妮雅他们可是也会出席的喔！你可要摆出国王的架势来。」
　　「咦？啊，我知道了。」
　　此时，雪菲视线总算能对到焦距了。这时，她那红润的脸庞上却已经先画起了一道灿烂的微笑。
　　「此刻，就算要我当世界的王，我好像也能够心情愉快地接受！」
　　「这也许是真的哦！再怎么说，我都你身边不是吗？」
　　雷恩话说得斩钉截铁，但好像没有传到雪菲的耳里去。
　　她闪着异常耀眼的眼神，说起了毫不相关的事。
　　「这真是厷好了……我说啊，你以后可以每天晚上都陪着我吗？啊，对了，当然白天也要哦！」
　　『搞什么鬼啊！』正当雷恩准备说出这句话时——
　　突然，他抬起头，眼神望向城墙上的一隅说：「谁？是谁破坏了本人的结界。」
　　正当雷恩起身追逐的时候，其他卫兵或是有空闲的骑士们也听闻紧急讯号，赶紧**了起来。
　　雷恩双眼透过早晨的薄雾，抬头仰望城墙上，一个熟悉的黑影正停滞在那里。黑影身穿披风，长长的银发遮蔽了半边的脸，只露出了一只眼睛。这个男人是——
　　令人忘也忘不了的雷戈王。
　　雷戈王很快就发现了雷恩，并对他露出冰冷的微笑。
　　「好久不见了，雷恩。听说今天是戴冠仪式，我就想说应该要来致个意才是。」
　　「你这浑蛋，竟敢破坏我设下的结界，真是好大的胆子！」
　　「哼，那果然是你设下的结界啊！」
　　雷戈王平静地点点头继续说道：「这种聊胜于无的结界，有跟没有都差不多。不过，就算你布下再强的结界，我都能够破坏掉的。」
　　雷恩压制住自己的惊讶之情，他迅速地思考着。瞬间移动是雷戈王的强项，他一定经历了某种程度的跳跃，才潜入这个加尔伏特城的。
　　问题是——
　　「到底有何贵事？」
　　「没什么特别的事。说出来仔可能不信，我真的只是为了跟你见一面才来的。」雷戈王用认真的表情，严肃地说道，「另外，我最近又要开始展开行动了，所以觉得应该跑来知会你一声才是。对了，你终于好好固定在一个地方了啊，真是恭喜你。」他的嘴唇两端浮现了讽刺的笑容。
　　另一方面，拉尔法、葛色拉姆以及霍妮雅和她的部下们，也一个接一个起到了雷恩的身边，一同向上望着城墙。
　　雷恩将自己背后保护着的雪菲，推到了拉尔法他们身边。是因为不想让他成为累赘吗？雪菲认分但很勉强地往同伴的方向走去。
　　「公主就拜托你们了！」
　　「交给我们吧！」可靠的葛色拉姆回答道。
　　同时间，城墙上的通道两侧，一队卫兵和弓箭手正朝着雷戈王的方向接近中。
　　「让开！不要随出手，你们的攻击对他是没用的。」雷恩想都没想地怒吼道。
　　结果，卫兵们一个个脸部僵硬地看着雷恩，远远地包围住雷戈王后，就停止了动作。
　　雷戈王对这些近在眼前的卫兵却是完全不看在眼里，他确认着雷恩身边的人是不是乔，并用比黑夜还要深邃的眼神瞪着他说：
　　「乔‧南贝克吗？……有名无实的英雄，你现在出来还能做什么啊？」
　　乔并没有回答，他只是一副愕然的表情，身体像是被冰冻过一样，僵直地仰望雷戈王。
　　没想到身旁的霍妮雅却像是代替乔回答一般，高声地开骂了起来：
　　「臭魔人！你不过是被消灭的魔族一分子，有什么立场向乔说教？」
　　「别笑死人了，小姑娘。你说我们被消灭了？我以前之所以愿意把乔当做对手，只不过想利用他当跑腿的而已。」
　　雷戈王话说得干脆，然后只见他大手一挥。
　　一瞬间，包含雷恩在内的所有人，毫无例外地身体都被不知名的力量箝制住而无法动弹。
　　「你们最好看清楚你们的无能吧，怎么样，小姑娘……就算你想要再继续说大话，也开不了口了吧！」
　　没错，就像雷戈王所说，所有的人均动弹不得。
　　霍妮雅耐着身体被压制的痛苦，斜眼瞥着乔看。没想到乔竟然跟大家一样，都是一脸痛苦的表情，实在令人大吃一惊。
　　怎么可能，乔竟然也会受制于雷戈王的法术——
　　霎时，一行人里面突然传出了高声的呐喊。
　　那是雷恩的喊叫，他集中了全身的魔力，解除了压制在身上的强大「力」，单挑战着雷戈王。
　　一瞬间，雷恩高大的身影用最快的速度，勇往直前朝着城墙的上方狂奔而去。
　　雷戈王一边看着雷恩的身，一边满足地露出笑容。
　　「这次恐怕要让你失望了，雷恩。该说是侥幸吗？上次的捉对斯杀，虽然我败给了你。……但这次，可没那么容易！」
　　「有时间说这些令人作呕的大话，就让我一剑把你打飞吧！」
　　说时迟那时快，雷恩迅速地拔出了魔剑，直指着敌人的方向。
　　动弹不得的众人只能呆站着注视雷恩的行动。他的头发任风飞扬，不停地向前跑着，再跑着。
　　斗大的汗珠凝结在卫兵的脸上。一道黑影乘着风，穿过了卫兵之间的缝隙，正快速地接近敌人当中。
　　「不用挣扎了，雷恩。我的速度比你还快。你的一举一动，我看得可是一清二楚呢！」
　　「这句话就等到你把我变成尸体踩在脚下时再吐出来吧！」
　　「哼！」
　　雷戈王完全掌控了雷恩所有行动，雷恩的魔剑往他肩膀斜劈下去，但他只留下了残影，往后退了一大步。
　　雷恩这一记斩击虽然扑了个空，但是他立即改变了脚的重心，顺势一转｜大剑一挥，成了棋击的飞舞攻击。
　　只见雷戈王轻松地跳至雷恩后，简单地躲过了这一击。他甚至还没拔起刀来。
　　「看来你又要让我我望了？不用我再说了吧，你的行动我可是看得一清二楚。」
　　「你确定吗？」雷恩的脸上露戋了白牙，骄傲地笑着。
　　「死到临头，你还嘴硬——」话说到一半，雷戈王睁大了眼睛。
　　因为中间钮扣突然掉下，整件披风软趴趴地掉落在地上。但并不仅止于此，他的脸上还渗出了一道向丝，滴落到脖子上。
　　伤口虽然慢慢愈合，但雷戈王微微地摇摇头：「这还真是令人吃惊。」
　　「那你就带着吃惊的脸下地狱去吧！」雷恩直扑雷戈王而来。
　　这次轮到雷戈王也拔起了剑。这把魔剑释于鲜明的灵气比过去更甚，闪着腥红的光芒，准备抑接雷恩的攻击。
　　刺眼的闪光迸发在空中，两人正面交锋，雷恩在闪光过后说道：
　　「喂，这是你自个儿制造的吗？你自己为魔剑注入了魔力吧？我告诉你，自己所产生出来的灵气，可是能够将使用者的内心表露无遗的。毛你那血红的斗气，正是你这家伙渴望流血的写照啊！」
　　双方互了一大步，然后又开始疾走。
　　只见天空两个影不断纠缠，两把魔剑不时交锋。刹那间，空中满是两人的打斗残影。
　　只听见「铿」的一声，然后又是砰砰的打丄声。
　　「呿！」
　　霎时，雷恩的肩上被轻轻地划过一刀，这次轮到雷恩后退一大步。他在着地的瞬间，虽然做好了迎接雷戈王追击的准备，但雷戈王没有马上追了下来。
　　雷戈王只是漂浮在空中，迅速地望开了城墙。
　　一瞬间，他把视线集中到了远处的雪菲身上，接着眉宇紧蹙道：
　　「怎么过去不一样了……还真是奇妙的女孩儿。」
　　「你在看哪边！想逃吗？」
　　转瞬间，雷恩也使者魔力飞到了空中，他正想着是不是要继续这场战斗。
　　他没有做不到的事。
　　但话虽如此，由于此刻脚下没有立足之点，所以动作更难发挥得淋漓尽致。虽然不晓得对方是否也一样。
　　就在雷恩思考的同时，雷戈王将视线移了回来，沉声说道：
　　「本来，我应该是看透你所有动作的。但就刚才的剑击来看来，你不仅已经能够刺伤我，还在短短的数个月里变得更强了。真不愧是过去那个名号响遍大陆北部的天才剑士。你的天赋才能，我确实领教了。」
　　「你到底想说什么？」
　　「没什么，只是感到很高兴而已。因为你不但明了我『力』的可怕之处，却依然沉着应战，战意丝毫不减半分。要是换成那些我过去碰到的人物，一个个不是中途逃跑、就是哭天抢地地跪地求饶。……不管是要成为我的伙伴或是当我的敌人，你都具有一百分的资格。」
　　雷戈王的脸上;隐约浮现了一抺微笑，「我总算没有白来一趟。你就依照目前的情形继续精进武艺吧……多少还是能够赶上我的程度的。」
　　「等一下！」
　　就在雷恩怒吼的当下，他同时挥舞着魔剑发出远距离的攻击，但——
　　还是晚了一步。
　　只见雷戈王双手快速地比画着封印，迅速地消失于空中。他使用魔力，瞬间移动至别处。
　　「后会有期了，雷恩。」空气中隐隐约约传来这么一句话。
　　「呿……」
　　就在雷思收起魔剑的当下，四周突然喧闹了起来。看来是因为雷戈王一离开，他的魔力也就跟着消失，大伙又能行动自如了。
　　口里不断喊着雷恩——最先抵达雷恩身边的当然是刚才就在城墙上的卫兵们。
　　排在卫兵前头的是米兰，看来今天他是带队骑士。
　　「将军，您没事吧？」
　　米兰紧张的脸庞上，把他的慌张表露无遗。
　　只见雷恩使着可怕的眼神睥睨着他说：「那还用问，这是当然的啊！我说，你那慌慌张张的表情到底是怎么了？对方可是被我吓得屁滚尿流而开溜的。我们这边不过是逃跑了一个猎物，觉得很可惜而已。这才是真正的实情啊！」
　　结果，米兰直率地放下心来，长长地叹了口气说：
　　「啊，太好了……将军果然跟平常一样厉害啊！」
　　雷恩不发一语地摸着米兰的头。