　　台版 转自 百度雷恩rain贴吧
　　录入：千尬
　　--------------------------------------------
　　
　　[[IMG,1dcf1c7d54a91981e1bb39f40f875314,800,1163,126998]]
　　
　　[[IMG,4014712d6ed58447c629ceefea6c2a1d,800,1200,112931]]
　　一如往常，聚集在此地的全是那群阴郁惨澹皂家伙！
　　塔儿玛站在端坐于椅子上的妹妹身旁，她面露不屑地环视场中的每个人。此刻，一名握有重权的伙伴巴杰鲁，正向她们报告事情的原委。
　　对于站在大厅高稍高一阶的塔儿玛两姊妹，众人均投以尊敬的目兀，仰头凝望。
　　受到如此崇敬爱戴眼神的其实并非塔儿玛，而是其妹克蕾儿。一如往常，向来没啥人会意塔儿玛这个黄毛丫头，众人眼底仅有这名神秘难测，如同天神般受到大伙们景仰崇拜的克蕾儿。
　　塔儿玛虽不似场内那些人盲目迷信，却也不讨厌克蕾儿这个妹妹；相反地两姊妹还拥有深厚的感情。只不过依塔儿玛直率的性格，实在不懂为何非得站在此处陪着眼前这些人不可。
　　在场众人之所以如此将两姊妹过份神格美化，全因为盲目的狂热信仰使然。
　　在这个世界上，确实存在以极需被消灭的魔人为信奉对象的邪教，但眼前这群人对她们疯狂信仰的程度，与那些邪教可说不相上下。虽然其目的与邪教人士不同，但执拗盲从这一点，却如出一辙。
　　幸而众人并未将塔儿玛放在眼里，正当塔儿玛板着脸思绪乱飘时，巴杰鲁的报告即将结束。
　　「因此，那名自称雷恩之人，真不愧为传说中的屠龙者，竟能一举便将我方部属打得一败涂地，实力的确不容小觑。既然有那般能人强者随身保卫，暗杀公主的行动本来就非暗杀小组的能力足以应付，全因为我方判断错误。」
　　语毕，巴杰鲁深怠愧疚地低下头，他那近两百公分慑人的身体，此时显得瑟缩卑微。
　　想不到连厉害的兽王，也愧于向克蕾儿报告这个战败的事实，然而胜败已定，无论再如何辩解，失败终究还是失败。此次的行动不仅派出暗杀组织，连底下那群「小喽罗」也都派遗过来，却仍无惊人的成效，实在是大大失策。
　　站在塔儿玛的立场来看，平日就不得她心的巴杰鲁，对于他出师不利实在是应该严厉斥责他一顿。然而，那个雷恩竟能将巴杰鲁的那些「小喽罗」全数一网打尽，老实说，塔儿玛确实卸下了心中大石。
　　所幸经此一战，塔儿玛再也无法与雷恩和他所守护的公主为敌了。因为打从一开始，塔儿玛就是这集团中唯一的异端分子。
　　她并不如其他人般，拥有欲将公主除之后快的极端思想。不仅如此，如今甚至渐渐对公主产生好感。
　　「姊姊。」
　　当塔儿玛一回神，端坐在椅上的妹妹克蕾儿正抬头望着她。
　　如人偶般精致细腻的脸庞，貌美如仙却隐含尖锐利刀……克蕾儿拥有与塔儿玛相同的纯白色飘逸长发。然而与姊姊最大的不同点，便是蕾儿双眼全盲。那一双睁开的美丽瞳孔无法聚焦，即为明显的证据。
　　为了不让巴杰鲁听见，克蕾儿窃声私语：「很无聊吗？」
　　「还好啦。只是觉得，我站在这里并无多大意义。」
　　「别这么说。」克蕾儿嫣然一笑。
　　即使如此冷冽严肃的妹妹，对塔儿玛仍温柔巧笑，「姊姊可是我唯一的血脉亲人呢！若你不在我身边，我会很寂寞的……而且，我担心留下姊姊一个人，你马上又会胡来了。」
　　「好啦好啦，我不是已经答应你很多次不会再乱来了吗？」
　　真那这个妹妹没辄！谁叫克蕾儿是如此惹人疼爱妹妹呢？因为如此她身穿全白色的女巫装束，所以无法像两人独处时那般随意自在，但克蕾儿大部分的时候都对塔儿玛柔声以对。
　　克蕾儿在各方面处处为姊姊着想。
　　每当塔儿玛见到妹妹温柔的笑靥，都不禁想紧紧将她搂住，并蹭蹭她那娇俏的脸颊。这无礼的举动确实有些不安，不过塔儿玛最喜欢的就是妹妹体贴可爱的那一面；而这一部分却是塔儿玛久缺的。
　　不过，在与巴杰鲁谈正事时，克蕾儿会刻意隐藏她那慧黠可人的笑容。她以美丽却冰冷的表情冷冷说道：「虽然你说的我都能理解，但无论如何，我们都必须打倒雪菲公主，既然那个叫雷恩的什么人妨碍了我们的大计——」
　　话说到一半，克蕾儿逐一朝一双双虚无的瞳孔看去，虽然她看不见，却能一一认出每个人。
　　没错，克蕾儿的确有这般特殊的「能力」。
　　虽然是两姊妹，但这个能力正是克蕾儿与塔儿玛最大的不同之处。
　　「那么首先，我们应该先击败这个人吧！虽然我并不想波及其他无关的人，但若无其他更好的办法，也只好出此下策。如何？」克蕾儿说。
　　「遵命。」聚集在此地的每个人都跟着报告完毕的巴杰鲁，恭敬地低下头。
　　不对，有一个人例外。当然，说塔儿玛例外也没错，但还有一个男人正泰然自若地仰着头。虽然在场不到数十人，但因为每个人均低头，独树一格的他显得特别醒目。
　　散乱蓬松的灰发，眼神锐利骇人，他那对不怀好意的棕色双眼与塔儿玛四目相交的瞬间，嘲讽似地眯起来，接着立刻将眼神移开。
　　『又是罗伊那个家伙……』塔儿玛眉宇紧蹙。
　　罗伊与塔儿玛不同层面上，都是属于这个集团里的异类。
　　虽然不可能没发现到罗伊傲慢自大的态度，但克蕾儿仍若无其事，沉着应付：
　　「那么，今天的会议进行到此。关于公主身边的人物，今后需调查得更加详尽，理由无需我再多作说明，各位也都很清楚了吧？今后这名重要的公主……」
　　克蕾儿那无法聚焦的鲜红色瞳孔，停在兽王巴杰鲁身上。
　　「巴杰鲁，我期待下次能够听到好消息。行事须小心谨慎，必须先对付那个叫雷恩的人，虽然这么做比较麻烦，但这也是无可奈何的。」
　　「是，属下遵命。」身材魁梧的巴杰鲁，诚惶诚恐地缩着身子回答。
　　＊　＊　＊　＊
　　集会解散后——
　　巴杰鲁走在幽暗的走廊，并对身边三名好友千叮万嘱：
　　「绝不能再让克蕾儿大小姐操心烦忧了。下次我们之中，必须有一亲自出马才行。说幸运也许不妥，
　　但至少克蕾儿大小姐已经获得准我们杀死雷恩。」
　　「呵，还有脸说什么获准？」一个瞧于起人的声音从旁插话。
　　会冒出如此讽人的乩笑，不消说，绝对是罗伊，「不管有没有得到许可，你从一开始就打算将雷恩那个家伙，连同公主一起送入黄泉的吧？」再没有比这更严重的指正，罗伊这番话简直可说是责问。
　　「这次的行动会铩羽而归，绝非只是单纯的偶然，再说，对于宣特里斯与萨威尔所进行的离间政策，也全都是你独断下的决定。因为，就算放着他们不管，那两国间的战争始终在所难免，你究竟在打什么如意算盘啊？」
　　日日勤于肉体上劳动的健朗中年男子巴杰鲁，火冒三丈地停下来，大声斥道：
　　「话不能这么说！至少我们因此掌握到宣特里斯国的乔‧南贝克属于反战一方，只是你有所不知而己！我们本来就必须先这么做啊！」
　　「明明己经失败，什么屁理由都一样啦！你做到这种地步，无非就是想要引发战争吧？因为恼羞成怒，所以打算藉由战争让怀疑你的那些人全都送至地狱去，这个计谋未免有些厚颜无耻吧？」
　　听到罗伊一副揶揄嘲讽的口吻，巴杰鲁那不算长的头发都被气到怒发冲冠，但他努力忍住了气，怒意汹汹地反驳道：
　　「那又如何？这又有什么不对吗？我之所以不将那些无谓的小事向上呈报，也是为了不让克蕾儿大小姐劳神费心罢了。因为克蕾儿大小姐仁心仁德，虽说杀戮是必要的，但也不会一味地危害别人。」
　　「是这样吗？就算对方是公主，但会下令杀害年纪那么小的小姑娘，是『仁心仁德』之人会做的事吗？真是令人笑掉大牙了！」罗伊嘲弄道，「还是说，因为对方岁数跟她差不多，所以在年龄上并没有多大差别，她这么做还真公平呢！」
　　「罗伊！你竟敢愚弄克蕾儿弓小姐！」
　　勃然大怒的巴杰鲁发挥兽王的看家本领，顷刻间他的身体肌肉迅速胀大，旋即产生了巨大的变化，触目所及的部分突然长出一根根的鬃毛，不仅如此，他全身还散发出一股野生动物般，独特的腥臭味。
　　不过，罗伊并未因此颢出惊慌之色，只是挑衅地眯起他那棕色的眼睛。
　　「真要干一架吗？巴杰鲁。我可是无所谓啦，反正到时后悔的人会是你，我可不会手下留情的哦！」
　　「你别自以为厉害就得意忘形了！若再敢胡说八道，小心我把你撕得稀把烂！」
　　巴杰鲁的衣服绽开撕裂，身体膨胀成好几倍。这庞大的肌肉，明显遥遥凌驾过自己所创造出来的属下，充满骇人的迫力。
　　然而，罗伊却更显得从容不迫，脸上挂着轻浮的笑容，双手盘在胸前悠哉地欣赏巴杰鲁的表演。
　　当巴杰鲁气愤地想扑向前抓住他时，终于有人出面制止他们。
　　『住手！』那两人同时出声。他们分别是勒司特与凯威。
　　胖胖的年轻召唤士与瘦瘦的老魔法使者面面相觑，而手握魔仗的凯威代表发言：
　　「巴杰鲁，你别动不动就被罗伊气得怒气冲天的，老是这样子怎么行呢？伙伴间产生嫌隙，你们以为宗主大人会高兴看到你们拔剑弩张的情形吗？」
　　「抱歉……」巴杰鲁诚心地低下头，表示歉意。
　　一提到他所尊敬的克蕾儿，瞬间有如一桶冷水从头上浇下般让巴杰鲁冷静下来，他也因此从变幻兽人的途中停下来，慢慢只回原来的模样。
　　罗伊非但不因为有人居中调停而放心，反而觉得无趣地打了个大大的呵欠。
　　而凯威也不悦地看向他，严肃告诫道：「你也一样，罗伊。相信聚集在此的每个人，应该都很愿意为宗主大人赴汤蹈火才对。所以希望你今后别一而再、再而三地破坏彼此间的感情了。」
　　「那可真不巧啊，我并不赞同这里任何人。我人之所以会在这个种方，纯綷只是因为怶雇用罢了，况且，我之所以愿意再待下去，也只是为了期待那小姑娘有一天能分配个什么强敌给我，若非如此，有谁愿意陪她瞎搅和啊？」
　　再迟钝的人也不可能察觉不出来罗伊的话中充满不屑，这不禁令其他三人大感惊愕。
　　他们脸上的表情虽然程度不同，但都浮现出方切的疑问：「为何宗主大人会雇用这种家伙？」之所以不直接点破，完全是因为他们对克蕾儿尽忠职守、忠贞不二，否则必定会发生更严重的冲突。于过，四人间一阵尴尬的沉默后，脸颊如婴儿般胖嘟嘟的勒司特高声地插话进来，替他们缓颊：
　　「唉呀，这件事就到此为止吧！而且跟无法晓以大义的人多说无益。先别管那些了，这次的任务比较重要，如何？谁要去？」
　　巴杰鲁很快地想要开口，却被魔仗制止，老凯威率先出建议：
　　「小看敌人一向不是我们的作风。那个叫雷恩的随时都在公主身边，看来我们最好假设那男人的能力能比传闻中的来得强大，此事需由我们四人合力对付才行。」
　　「四人合力……吗？虽然觉得有点夸强，不过也不失为一个好办法。我们按顺序一个个出马，万一重要的战力消减的话也不至于本未倒置吧！」勒司第一个表示赞成。
　　看了看由石头砌成的冰冷走廊之后，勒司特粗犷的肩膀晃了一下，故意压低声音道：「暗杀公主之前必须先解决雷恩才行。因此，由我们四人齐心合力才是最佳的捷径。那我们就——」
　　「别把我加进去！」
　　罗伊冒出的这句话，令勒司特碰了一鼻子灰。
　　勒司特惊讶地瞪大眼，罗伊接着说：
　　「如果这时连我都加入你们，那胜败简直显而易见嘛。你们三人自己去就好了，我倒想瞧瞧你们有什么能耐。」
　　其他三人显得有点心虚。
　　好似要报刚刚的一箭之仇般，巴杰鲁裂开他那锐利的犬齿大声嘲笑道：
　　「还真是嚣张啊，不过我看你是没有那个胆吧！难不成你怕了那个男人？」
　　罗伊依旧不为所动，「我只想跟那样的强者，彼此势均力敌地较量一番。如果你们很幸运地全都战败牺牲，到时就可以由我出马了。你觉得我『没那个胆』也罢，像你们这种人怎么看，我根本一点都不在乎啊！」罗伊手轻轻一挥便转身离去，最后还留下不屑的轻笑，似乎想拒绝他们的慰留般，头也不回地往前走。
　　「哼，只会耍嘴皮子的家伙。」巴杰鲁愤恨地抛下这句话，同时望向另外两位：「此事先得向克蕾儿大小姐报告，就说事情由我们三人去进行即可，别指望那家伙了。」
　　「看来也只你如此了……」
　　凯威颔首同意，勒司特也立刻表示赞同。
　　「很好！既然这么决定，就只需等待时机到来了。虽然公主不会独自行动，但那个雷恩可就不一定了。」
　　「嗯，如宗主大人所言，必须谨慎行事才行。那个人也不可能永远都守在城内，总会有单独行动的时候，像是外出买女人什么的，说坦白一点，总有些事在城内没办法解决吧？」
　　「爷爷，那是你才会做的事吧！」
　　被勒司特这么一糗，凯威满是皱纹的脸笑了起来，也重新握好自己的魔法仗。
　　「没错！无论年纪多大，女人都是那么动人美妙的啊！」
　　凯威故意装疯卖傻，笑得双颊垂肉摇摇晃动，巴杰鲁也跟着一阵苦笑。
　　苍白的空气终于又恢复生气。
　　＊　＊　＊　＊
　　前面是发生枯谷之战稍早前，这群人离开那里时所交谈的内容，当时谈笑风生的三人，均自信满满地以为能在不久之后将雷恩打得一败涂地。