　　
　　[[IMG,c02a79ae0cc9e30f291643ed8b693fc2,800,1200,77301]]
　　率领军队的雷恩，以惊人的速度行军北上与拉尔法会合。
　　军队前进的速度比一般的行军速度快了二到三倍，若归纳所有军队的移动速度，这速度大概是大陆史上史前无例，肯定会划下一个崭新的纪录。
　　为何行军的速度能够如此迅速？这个袐密其实极为简单，那是因为行军时所需要的各种必要物资，他们几乎不带上路。身体轻盈，自然能提高度。
　　为何军队的移动速度会如此缓慢？因为行军途中，常需要搬运补给物资，尤其是粮食的搬运。行军途中不断要持续拖拉着搬运的重货，军队的规模阵仗愈是庞大，行军的速度便会大大减弱，不过雷恩轻易地便解决了这个问题。
　　——的确很像他的行事风格。
　　亦即每个人只各自带着数天份的粮食，就这样整装出发了。简单来说，无需搬运粮食等的重货，行军速度当然能够更加迅速。
　　当然，副官们也曾认为这种作法很危险，但雷恩却强有力地表示：
　　「吃的就全靠拉尔法！所以这样就够了！」
　　见到大伙一脸错愕的表情，雷恩或许察觉大伙有些丧气，因此稍微补充说明。
　　「此时此刻，速度是最重要的！你们了解吗？」
　　结果，除了雪菲之外，没有任何人同意这个说法——
　　总之，众人就照着雷恩的话去做，一直到现在。他们现在的位置，骑马约一天左右即可到达拉尔法军队。
　　看来似乎是赶上了。
　　＊　＊　＊　＊
　　无数繁星熠熠闪耀的夜晚……
　　雷恩所指挥的军队，已经迈入会合前最后一次的露营。
　　雷恩对属下们训示完毕后，踏入自己的指挥所（其实只是一般的帐篷）的同时，有人似乎已经是习惯性翻过帐篷进来。不消说，她就是雪菲。
　　雪菲身为一国之君，露营地里当然也有准备了本身专用的大帐篷以显身分。大帐篷里，除了豪华的寝具与随身在侧的侍女之外，连澡盆（其实只是大木桶而已）也一应俱全，能够泡泡澡、擦拭身体。
　　可是她几乎不曾在那里面休息过。因为雪菲一有空，包括休憩时间，都一直一直待在雷恩的身边。她坐在携带用的圆椅待在雷恩的旁边，乐不可支地娇笑着，一直目不转睛地凝视雷恩的侧脸。
　　如同往常一般，到了这个时间，雪菲已经略显疲惫的神色，但她本人打算与雷恩一起撑到他休息的时候。
　　不过今天有一点跟往常不同，就是她感到腰际附近一直——再说清楚一点，是稍微下面的地方觉得有些酸痛。
　　雷恩似乎也发现了，所以微笑地指出说：「啊，我知道了，你屁股很痛吧？」
　　「嗯，对啊。」雪菲跟同年龄的少女一样，害羞得低下头。
　　「这没什么好害羞的啦，很久以前的时候，我也一样啊！因为不习惯长时间骑马，所以屁股立刻就会感到疼痛。该怎么形容呢，就是酸酸的感觉啦！」
　　可是，雷恩这时突然想起，「你之前曾经一个人骑来我们的城里吧？」
　　「当时是因为一心一意……下次我应该不会再这么做了。」
　　「是吗？」
　　雷恩轻轻拍拍她的头，雪菲高兴地活动一下身体，但旋即又感到疼痛，所以美丽的容颜不禁微微揪了一下。
　　雷恩虽然想开个小玩笑说：「如果那么痛的话，就帮你按摩疼痛的部位吧！」
　　但似乎会有很可怕的回答，所以就此作罢。对雪菲可不能乱开这种玩笑！
　　「雷恩，你认为乔大人有注意你所给的讯息吗？」雪菲突然想起。
　　「乔大人？啊，就是那个乔‧南贝克吧？应该注意到了，若是别的家伙我还不敢保证，但那是家伙应该察觉到了吧。问题是，察觉到之后，他们会怎么做？」
　　「会发动战争吗？」
　　「要看霍妮雅的决定，又或者是，乔能阻止霍妮雅到何种地步。」
　　雷恩彷佛说的是别人的事般突然看向另一个方向，虽然那里是帐篷的篷子，但他的眼神彷佛穿越了那厚重的布，望向遥不可及的远方。
　　过了一会儿，他一片嘴唇讽刺地往上吊，傲慢地笑了起来：「哼！」
　　「雷恩？」
　　「啊，没什么……」摇摇头，立刻转移了话题：「对了，我之前就想说了，如果要顺利地射下国王的宝座，就绝对要重用拉尔法，因为他说的话一向都是正确无误的。只要听他的意见，就绝对不会错。」
　　可惜雪菲完全没有被他的话转移注意力。
　　她一直凝视雷恩的脸，认真地反问：「为何现在会说这个？我也很清楚拉尔法是个相当有才能与胆识的人。不过，刚刚雷恩说的，感觉好像是在安排自己不在之后的事呢！」
　　雷恩什么也没有回答，他只是睁开他那黝黑的双眼，望向雪菲。
　　这样反而会造成雪菲的不安吧？
　　雪菲冷不防地流下泪来，「最近……不对，在城里的时候也一样，雷恩偶尔会像这样望着远方，莫非是有什么人要攻击雷恩吗？」
　　雷恩胸口彷佛被狠狠刺了一针，『这孩子对我的事还真敏感呢！』他感慨地想。
　　看这气氛是骗不倒她了，所以雷恩耸耸肩老实向她承认：
　　「算是吧，唉呀！你别露出那种表情嘛，这没什么大不了的，是真的。又不是说『这次真的不妙了！』，只要稍微注意一下就可以了。能力卓越又足智多谋的大将，就是常会想到很远的事。」最后说得像是玩笑话一样。
　　雪菲宛如看透这些话的真伪般，用湿润的大眼直盯着雷恩瞧。看到雷恩并没有计开她的眼神后，雪菲终于接受这个说法。
　　「我可以相信你吧？」
　　「那还用说，我可是不死之身呢！」
　　「是的……不过——」
　　「唔？」
　　「如果雷恩不在了，我也要从这个世上消失，所以你不用替我担心了。」
　　「喂喂，你别笑着说种事啦！」雷恩抗议。
　　『这样很不负责任哦』但是雷恩并没有说戋这句话。
　　雪菲一直以来都被父亲所漠视，正与王权无缘的情况下成长。虽然不晓得先王最后会怎么做，但先王并没有将她拥立为正式的继承人却是千真万确的事实。
　　如今演变成这种局面，并非出自于她所希望，而是他们迳自将责任压在她身上。
　　所以雷恩想要补救她迄今所有的不幸，尽他所能地让她变成全世界最幸福的人。希望她能够一直健健康康、长久快乐地生活下去。
　　这实在是太难为情了，所以雷恩不曾将这种事说出来。
　　雪菲恳切地说道：「对不起……但这件事我实在无法接受，所以请你——」
　　『请你别再说这种令人难过的话了。』雷恩拨拨雪菲柔顺的金发，代替回答。
　　『真麻烦啊！难不成如果我死去的话，她也真的不想活了？就算制止她这么做，但她的心也会跟着死去……』雷恩实在很担心。
　　虽然作梦也没想到雪菲会这么做，但看来她是相当认真的，雪菲似乎真的非常爱慕雷恩。
　　一直将自己的生命置之度外的雷恩，或许再也不能如此任妄为了。
　　时，一句话又浮现在他脑海中：『你必须牢牢记住，总有一天，你会遇到命运的交叉路口。那是无可避免的，一条是轻松平稳的道路；而另一条则是——』
　　——另一条就是通往死亡之路。
　　并且补充道：『我能够预见，你将变得很强，强到无人能出其右，而且你会愈来愈厉害，本领将会达到无人能与你匹敌的程度。但是若你选择错误的那条路走——甚至连能人强者的你都无法幸免。你一定要牢牢记住我说的话。苃时机到来，务必要谨慎做出选择……』
　　那位陌生的预家，曾对他如此表示……
　　雷恩思索着，那究竟是怎么一回事？意思是说他也许会死亡吗？
　　『我可不期望过什么平稳的人生。通往死亡之路，还真酷呢！人类无法避开死亡，甚至是身为屠龙者的我，都无法逃脱这个宿命，如果那是一条因遇到强敌而被血染的道路，正合我意。对于无法好好保护应该守护的人的我而言，平稳的生活只是奢侈的梦想罢了。』雷恩陷入沉思。
　　他当时也已表明立场，而那份心情至今也没变过——
　　「雷恩？」
　　「啊……抱歉，突然想起以前的事。」
　　听到他的辩解后，雪菲又直盯着他看：
　　「只要雷恩在身边，无论再怎么辛苦的路我都甘之如饴｜无论发生什么事都能够忍受，可是——」她轻轻叹了口气，「我觉得我好像是雷恩你们的负担，我应该要……更用功，好好学习有关战争的知识才行。」
　　「君主最主要的任务，就是挂念百姓的生浩而己，所以你不用考虑到这方面啦！战争的事就包在我们身上，我们就是为此而存在的啊！」
　　幸好顺势让雷恩改变了话题，因为他不喜欢提太黑暗的事。
　　不过，认为雪菲拥有明君的资质，也是事实。
　　雪菲不仅不会嫉妒能力卓越的属下（就是雷恩他们！），还会为了国民努力施行仁政——光是这两点，就十分具有担当明君的资格。
　　『不足的能力，由臣子们补足即可，我们就是为此而存在的！』
　　「那么，就算不管战争的事好了……只不过是长时间骑马……我就会感到疲倦，实在太没用了，一定要锻炼体力才行。」
　　「说得也是，锻炼体力也不是什么坏事……你会做伏地挺身吗？」
　　「伏地挺身是什么？」
　　「你、你不晓得吗？就像这样——」
　　雷恩实际做给她看，偶尔这样也不错。
　　「你试试吧！」
　　「好。」雪菲干劲十足地回答。
　　她似乎已经完全恢复了精神。果不其然，最重要的挺身也如大伙所想的一样，雪菲气弱力小到令人心疼。
　　她模仿雷恩的动作，手臂下去的姿势是做出来了，但是抬起身体的动作却做不出来，啪地便倒了下去。
　　「哈哈哈……一用勉强啦，做不出来的话就算了。算了，君主本来就不需要什么劈力的。」
　　「手臂好痛哦！」雪菲表情哀伤地看着雷恩问道：「雷恩能做几下呢？」
　　「我吗？唔……大概能够做一整天吧！」
　　雪菲吃惊地睁大了眼。
　　看到她一脸「这也太厉害了吧？」的表情，雷恩不禁得意起来。
　　「不只伏地挺身，连这个也难不倒我哦！」
　　雷恩边说边故意做出用手指抓地的伏地挺身示范给雪菲看。刚开始是五根手指，接着一根根减少，最后只使用大右两手的食指，做出手指伏地挺身的动作。坦白说，这对雷恩简直是易如反掌。
　　雷恩笑嘻嘻地偷看雪菲此刻的表情，发现她那可爱小巧的樱唇微微张开，看得目瞪口呆，简直可说看得入神了。
　　彷佛崇拜得口水都要流出来了，雪菲的表情就是这么夸张，眼神好似正望着一名英雄。
　　雷恩早把先前雪菲的泪手与担心抛得一干二净，他更加嚣张的说：
　　「嘿！看着，再让你看更厉害的，我小时候可是被称为杂耍家的雷恩哦！」
　　说完后，雷恩从手指伏地挺身的姿势咻地一翻，变成倒立的姿势。而且，只用手指头而已哦！
　　接着他又将地面的指头，从石手开始一根根收回，最后将那只手抽离地面。一直保持着微妙的平衡，稳如泰山的那只手，最后变成只用五根手指头维持倒立的姿劫。接着，又从那样的状态将左手的手指一一抽离地面。
　　最后完成只用食指倒立的模样，雷恩就以那样的姿势骄傲地笑说：
　　「厉害吧？我先声明哦，若肌肉没有过人的力量与完美的平衡怠，是不可能完成这个『单指倒立』的动作哦！」
　　雪菲没说话，直接用行动来表示。
　　她的脸颊通红，一双小手使劲拍个不停。她那兴奋莫名的表情，一看就晓得那完全出于真心。
　　「很好？还有更厉害的哦，接下来要表演的是，空中四圈半回转——」
　　『将军，不好！』勒尼突然飞奔进来。
　　因为将全部的注意力放在保持平衡上，所以连雷恩也没发现到他。
　　但雷恩装作没这回事，立刻站起来，回头看向勒尼：
　　「怎么了？」
　　「这个……」勒尼不晓得现在该怎么办的表情，尴尬地看了一会儿后，才能终于开口问道：「请问，您在做什么啊？」
　　「只是余兴节目而已，是公主要求的。我决定从今晚开始，副官以上的亲信每个人都要为公主表演一样才艺，明天就轮到你了。」
　　「什么？真、真的假的？我最擅长表演这些了，我连唱歌跳舞都——」
　　「骗你的啦，白痴！别当真。快说吧，到底有什么事？」
　　勒尼大大松了一口气，不过他仍眼露不甘，吞吞吐吐地向雷恩报告。
　　全部听完后，雷恩呻吟道：「沙斐尔对乔出手，不幸大败而归？那家伙是在在想什么啊？真是个大笨蛋，那利迪亚的情况如何？」
　　「据探子回报，利迪亚并没有被占领，宣特里斯军仍继续在王城的附近布置兵力。而贵族方面的守卫队，在战后便立刻逃走了，所以应该能轻易占领利迪亚。」
　　「唔……」
　　看到雷恩抱着臂思考着，慢慢站起来的雪菲开口问道：
　　「请问，利迪亚不要紧吧？」
　　我们现在担心也没用。」雷恩一语道破，「他们之所以没有立即占据利迪亚死怕就是在等待我们到来。除此之外就想不出别的理由了。」
　　「那也就是说，霍她雅殿下他们有和解的意图罗？」雪菲安心似地两手盘在胸前说道。
　　对于这个问题，雷恩并没有作出解答。
　　「马上就会知道了。总之，快前往战场吧！」雷恩答道。
　　＊　＊　＊　＊
　　翌日，雷恩一行人终于与拉尔法的部队会合。
　　他们滞留在王城附近的村落边，等待雷恩等人到来。
　　令人大吃一惊的是他们的兵力人数，目前的总数膨胀到将近三万人，而且仍持续增加中。如此一来，就算他们只是一般的庶民，对宣特里斯军也已是不容小觐的严重威胁。
　　因为拉尔法估计宣特里斯目前的兵力是凑到了一万。
　　雷恩看到久违的拉尔法立刻亲昵地拍他的肩膀说：「干得好，你比我所想得还要有声望哦！」
　　雪菲也同样表达感谢，她深深低下头：「您辛苦了。」
　　「您太客气了。」拉尔法回答雪菲后转向雷恩，笑着说：「与其说我受到爱戴，倒不如说这证明了大家对我们的未来充满希望。」拉尔法仍旧不改沉稳的笑容，直截了当地说道。
　　「若是这样就好了。」雷恩耸耸肩回答。接着他干咳几声，张望着除了他们之外并无其他人的指挥所，「啊……对了，要如何处理你所呼吁而来的人民呢？」
　　说到一半时，拉尔法静静地举起手，「就交给你吧，雷恩。之后的事你已经有打算了吧？」
　　「差不多啦。」
　　「那么就照你想的去做吧！」
　　拉尔法学雷恩刚刚的动作，笑嘻嘻地回拍他的肩膀，然后意涵深远地眯起他那动人的碧眼，表示道：
　　「我不认为我是被利用的，所以这点你就别介意了。先前的萨曼因一役中，我也不是没学到东西。我之所以把大家带来这里，也是因为相信你才这么做的。之前我就说过，我还挺有看人的眼光呢！」
　　拉尔法终于说出了一直想说的话。
　　拉尔法脸上留着爽朗的笑容，就这样走出了指挥所。
　　雷恩的脸揪成一团，看向身边的雪菲，「看到了吗？他那鼻口朝天的傲人态度，那家伙最近是不是有点嚣张啊？我有大约十年都在边强地带跑来跑去的啊，就让我来好好教教他，人生没他想得那么容易啦！」
　　雪菲只是在一旁露出开心的微笑。
　　＊　＊　＊　＊
　　择日之后，雷恩一行人便整装出发。
　　两军会合的兵力约一万人数。从大批聚集的人数中，只挑选佣兵与警备队等具有实战经验的人来协助帮忙。不过光是这数目，就比当初还增加许多。
　　剩下的人多数市民，就直接留在当地待命。等到事情结束，若雷恩他们有幸生还的话，打算赠予每个人临时的奖赏聊表心意，反正不是自己出的钱，所以雷恩也挺阔气的。
　　由于大伙战意激昂，所以不容易说服他们留下来，但雷恩仍坚侍立场：「若我们战败，萨威尔王朝毁灭的话，到时候就由你们自行判断吧！」
　　一切都由雷恩来决定，「武器并没很充裕，而且，现在要记战争的信号都已经来不及了吧？这样反而会扰乱指挥，大家手忙脚乱是没办法上场打战的。你们的好意到时反而会害得拉尔法或公主他们丧命的啊！」
　　内容就是这样。都已经这么说了，崇拜拉尔法的多数民众们也只好服从。若结果会害死他，就真是本末倒置了。
　　事实上，照雷恩所表示，他们已经帮了非常大的忙。不仅能向乔军传达重要的讯息，留在此处待命的人数，如今更造成了宣特里斯军的压力。
　　雷恩他们成功地将民众拉到同一阵线，不至于变成敌人。如果雷恩他们不幸战败的话，下次可能换他们群聚奋战，发展成惊人的大暴动。
　　目前的乔军应该没有这个能力，能够抑制住数万名愤怒咆啸的市民。
　　若对方不畏这些坏条件硬要攻过来的话，雷恩也会认真地拔刀相向。能做的全都做了，之后只希望他们别做出不可预期的蠢事就好。
　　雷恩在坐骑上点点头，内心已有所觉悟。
　　『视情况，全力奋战，全心投入。』
　　『我绝对不会轮给任何人，绝对……不会再有那样的想法。』雷恩心想。
　　＊　＊　＊　＊
　　晴朗无云的蓝天下，宣特里斯军已于利迪亚附近大张旗鼓。
　　若长时间驻守在同一个阵营，人力军心均不免变成换散，不过这已经是过去的事情。由于侦查兵络绎不绝地报告公主派的所在位置，因此全军目前均处于备战的紧张状态。
　　最终的敌人——进攻萨威尔的最大阻力，最后的敌人即将现身眼前。
　　每个人均心知肚明，眼前的敌人与先前的沙斐尔军截然不同。包含辛克以下，与将军具有同等地位的三个人都败在雷恩的手下，甚至掳为捊掳。
　　绝不能将雷恩与沙斐尔混为一谈。
　　即使如此，虽然早餐时大部分的骑士与士兵伋轻松地谈笑风生，但当最后的侦察兵报告「敌人即将出现！」时，大伙们立刻迅速就位。
　　如此沉重的气氛让他们紧张到手脚僵硬与之前不同，过去总是鼓足干劲的查尔兹，也抱着手臂一直盯着远方看。
　　开战抑或和平——
　　虽然尚未正式宣告战争将视情况而定，但这件事却已经传偏了整个军队。
　　大伙然都认为「最好能达成和平」，但若一旦发动战争，那些骑士以及士兵们绝对会全力以赴，全营到处窃窃私语着类似的谈话，譬如说，有一名士兵一边对冻僵的手唀着热气，一边小声说道：
　　「你们知道吗？对方那个叫做雷恩的家伙，在他自己所领军的战役中从未有战败的纪录哦。过去，连一次也没有哦！如此一来，不就成了不败对手间的激烈厮杀！」
　　一旦有同伴们听到这些话，一定会这样回答：
　　「这是什么话？我们的乔大人不败纪录比较长啊！年数就已经差了一大截了……我管他是不是人尽皆知的天才，要打败乔大人，那小鬼还早得很呢！」
　　接着众将士望着给予他们信赖与自信泉源的乔那不动如山的俊美身姿，由衷感叹道：「我们的不败神将啊……」、「没问题，我们一定不会输的！」
　　就算知道敌人有多么厉害，那份自信丝毫没有减少半分。
　　＊　＊　＊　＊
　　静静等待时间到来的乔发现霍妮雅前来，立刻在坐骑上挪动了身体。
　　霍妮雅穿与乔相同典雅的白银铠甲，充满霸气的只眼看着他道：
　　「终于来了，乔。」
　　「没错，那么，您已经下定决心了吗？」
　　「差不多了。只是据侦察兵的回报，雪菲女王似乎跟着一同前来了，我希望能跟她说说话。」
　　「是吗？」乔并没有深入探询。
　　因为他们就快到了，命运即将有了决定……
　　时间一分一秒地过去——
　　在坐骑上，如同石像般一言不发闭上眼睛的乔，猛然睁开眼。
　　他永远也无法忘记，因为那感觉已经深深渗入皮肤中。
　　这般压迫至全身手足无捉的感觉……并非杀手所释放出来的无情杀气，而是一味以顶峰为目标的人，特有且纯粹的能量波动，具有难以抵挡的特殊气息，好似大瀑布的强力水压般，令人感受到一股无形的压力。
　　想当然尔，大伙多多少少也感受到了这股力量。
　　果然没错，他已经来了。
　　沙沙沙地，再熟识不过规律的行军声传入耳际时，霍妮雅也终于抬起头来喊道：「来了！」
　　对方的人一个个现身在她的视线前方。
　　放眼所及，无论是骑士还是步兵，其步履都是稳健强劲没有丝毫怯懦，对于胜利没有任何疑虑，从他们的身上能感受到，因全然信任自己的指挥官而散发出来的强大意志。
　　每个人均看得出来，他们与先前的沙斐尔军的士兵们，简直南辕北辙。
　　混合军的其中一方是竖立起黑底白狮子的旗帜，那是拉尔法军队。同样以黑色为底，振翅欲飞白色火凤凰含着一把绽放着蓝白色光晕的魔剑的是雷恩大军。
　　虽然这些都与料想中的图样一样，但雷恩大军的旗帜旁，有另一把大旗，上面的图案为五把给合复杂的长剑，此旗帜也同样随风摆动着。
　　那肯定就是萨威尔皇家的标志，这证明了雪菲公主果然同行其中。不消说，雷恩也已到来。
　　就算乔再怎么不愿意，雷恩也已经映入眼帘。原因无他，因为他身为一名上将军，却骑着白色宝马引领在队伍前方，想不引人瞩目都难。
　　而且，无论敌我双方，每一兵一卒均擐甲披袍地套上铠甲或皮革盔甲，只有他一个人大摇大摆地穿着平日所穿的黑衣。别说铠甲了，连普通的防卫器具都没戴。
　　无论是在战场抑或这个世界上，要雷恩尝试这些东西时，他那「我连万分之一都不可能受半点伤啦！」的强硬态度，便足以让宣特里斯军的每一人感到气愤了。
　　接着，霍妮雅觉得很有趣似地，从旁提出要求：「乔，你用魔法把画面扩大来看看吧！」
　　乔一脸苦笑地照着她的话去做了。
　　为避免引来旁人的注目，他轻声念咒后，旋即在两人面前出现了雷恩的影像。
　　与乔同样手持持制长枪的雷恩，坐在坐骑上从容不迫地望向这边，看不出脸上有任何紧张或兴奋的情绪。
　　他用手里的表枪轻敲着肩膀，泰然自若地注视着乔他们。
　　没错，他明显是在观察敌方的情形。
　　「嘴巴有在动……他是自言自语吧？」霍妮雅并没有动怒，只是单纯地发问，「不对，他是在……」
　　乔笑了笑说：「他是在唱歌，连我也听到了，不过——」
　　「不过什么？」
　　「该怎么说？唱得还真是难听呢！」
　　「是吗？原来雷恩是五音不全的音痴呢！人类本来就不可能十全十美的嘛，哈哈哈！」
　　看来霍妮雅对于唱歌难听这一点颇感兴趣，所以她轻松地笑了起来。她似乎也不觉得紧张的样子，乔斜眼看了一下霍妮雅后，点了点头。
　　看来应该可以好好商量——
　　「大将军！」
　　乔听到叫唤声又再度抬头。
　　正好看到查尔兹举枪朝着敌营一直线地冲进去。
　　「查尔兹，不行！」
　　「等等，乔！」霍妮雅跑过去阻止了乔，「我想查尔兹应该是打算捉对厮杀，他大概是想照自己的方法去做吧，如果雷恩真的是如你所想的——不对，如今我也不会有任何怀疑了——所以不去管他，也不会出什么错吧？」
　　「……的确是这样没错。」
　　「那么，就让查尔兹做他想做的事吧！最近他一定累积了不少郁闷。」
　　「……就依女王所言吧！」结果，乔也妥协了。
　　的确有些事不能只单靠嘴巴。查尔兹并非是个会怀恨在心的男人，适时让他发泄一下也是个好办法。
　　不过，乔却忘了对自己人大声地下令道：「谁都不准手！不许挑衅敌人！」
　　驾着自身的爱马飞奔而出时，查尔兹惊讶自己不等乔的命令便擅自行动，同时也觉得幸好有这么做。他们也都能体谅吧，所以乔大人与霍妮雅女王并没有下令制止他。
　　打败辛克以及赛尔兄妹（难以置信！）的雷恩就出现在视线前方。
　　雷恩骑着毛色整齐晶亮的白马，静静看着这边。长枪枪往旁边一伸，对着宣特里斯军大喊一声「交给我！」后，便驱马前进。
　　虽然雷恩的表情傲慢自大，但并没有看轻查尔兹的意思。
　　有胆就放马过来吧！看来对方的确心意已决。
　　当查尔兹来到传声可达的近距离之后，扯开嗓门大喊：
　　「我叫查尔兹，一决胜负吧，雷恩！我要打败你，然后救出茱娜他们！」
　　雷恩嘻嘻笑了起来。他单片嘴唇潇洒地往上吊，并露出恍如梦中般，目中无人的笑容，「放马过来吧！若是讨架打，老子我绝对奉陪！」
　　「正合我意！」
　　距离尚有数十公尺。
　　查尔兹疾驰而出，举起长枪，催赶着爱马，往雷恩直奔而去。
　　就算不是这样，但为何……这男人看起来如此高头大马啊？明明只不过是跨在白马上等着他，看起来却像是耸立云端的巨人一般！
　　当然，查尔兹内心清楚得很。
　　就算他不想去知道，但微微颤抖的枪尖以及僵硬的全身都已经表态了。
　　『没错，我感受到他的强大因而变得怯懦，身体抖得不得了，我知道自己嬴不了他。』那种嫌恶的确定感，充斥着胸口。
　　『王八蛋！』查尔兹咬牙切齿地逼近雷恩面前，他将所有一切赌在这最初的奋力一击。
　　连那三人都失败了，他会得胜的可能性实在少之又少。不过，如果奋不顾身地竭力战斗，或许还有机会！
　　当查尔兹下定决心时，身体的颤抖也瞬间停住。
　　立即架好长枪的雷恩，脸上着自傲的笑容，等待着查尔兹，彷佛正一步一步地接近，但雷恩甚实几乎不曾动弹。
　　查尔兹已经什么也感受不到了，他觉悟到死亡的那一刹那，恐惧与压力全都飞走了。
　　「哇哇哇哇哇！」他奋不顾身地冲向雷恩。
　　查尔兹完全没有考虑要避开对方的攻击或灵活地转身躲开，他将自己的性命完全豁出去，要与对方共赴黄泉。他刺出长枪，再加上爱马的冲力，查尔兹倾出全力，这一击连自己都能断言是迄今最厉害的攻击。
　　长枪的枪尖刺入雷恩黑衣胸口上。
　　『嬴了！』查尔兹心想。
　　看来雷恩再也无法举起长枪，现在也已经来不及防御。
　　看到了没！太高估自己力量的人，今时今日就是你的末路！
　　然而，查尔兹的这个想法却与雷恩的残影一同破灭殆尽，原本应该已被贯穿的敌人胸膛立刻破碎，瞬间烟消云散。
　　就在长枪刺穿胸膛的那一刹那，雷恩以迅雷不及掩耳的反应速度侧身一闪、立即漂亮闪过。敌人立刻举起左手，用手背往查尔兹失去目标而扑过来的长枪一打。
　　令人不敢相信的是，长枪就这样硬生生折成两段，被折断的那一端也跟着飞落。
　　莫非光是这样，枪棆就断了？
　　接着，查尔兹的手臂受到猛烈的冲击，整只手因对方惊人的力道而麻痹。
　　看到身体摇晃不稳的查尔兹，雷恩第一次举起长枪，用枪尾（枪尖的另一端）一敲，连站都站不稳的查尔兹根本无法避开雷恩的攻击。
　　无论查尔兹如何闪躲，都无法避开枪迅雷不及掩耳的攻击。
　　当查尔兹自虐地这么认为时，长枪已穿过铠甲刺进他的胸膛，他就这样被大大举起后丢了出去——当场昏厥。
　　＊　＊　＊　＊
　　看到被漂亮一抛而摔落马下的查尔兹，萨威尔军队群情欢腾。数名看似见习骑士的骑士立即从宣特里斯的阵营冲过来，慌张地抬起查尔兹，他的伙伴们同样也很激动。
　　一向冷静沉着的莎儿翡也开心地手舞足蹈，「干得好！雷恩大人真厉害！真帅，真得不得了啊！」她兴奋地叫着，脸颊也像颗苹果一样红通通。
　　由梨不耐烦地看着好朋友，忍不住出声念了几句：「我说你啊，竟被一个男人给迷得团团转，还真是个纯情少女耶，真不愧是莎儿翡啊！」
　　最后由梨也不得不放弃了。因为无论如何，莎儿翡对于由梨的劝告根本就听不进去，她的双眼散着亮晶晶的星星，实在很糟糕。
　　「可是，既然騻倒了对方的将军，还能够顺利地达成和平吗？」
　　由梨隔着四周围兴致高昂的人群，一个人直直远眺着雷恩的身影。
　　不过，雷恩自己却潇洒地用手梳起头发，一点都不担心的样子，甚至还不屑地抛下这种台词：「哼，弱到简直没得商量。」
　　她清楚得很，就算不在雷恩身边，也料到他会说这种话。
　　「虽然那家伙看起来是经过严密的计画才行动的，不过有时作风也很大胆，根本就不考虑后果——」
　　可惜由梨的忠告被周遭的欢闹声掩盖，终究无法传到雷恩耳里。
　　＊　＊　＊　＊
　　想当然尔，另一边的宣特里斯军的气氛阴郁惨澹。
　　明明是霍妮雅教唆查尔兹这么做的，却连她自己都不禁哑然以对，她下意识地喃喃道：「难道查尔兹就这样轻易被打败了吗？」
　　也许是霍妮雅女王仍小看了雷恩，乔却认为查尔兹肯定会失败的。
　　不过也不能就这样让敌军认为「宣特里斯大军里没有人才」。没错，以未来性来看，这样的确非常不恰当，而且乔也无法否认自己的血液澎湃沸腾。
　　「那么，这次就由我上场！」乔说道。
　　「乔，你——」
　　到霍妮雅担心的表情，乔点头微笑说：
　　「不用担心，我不会输给二十来岁的年轻小伙子的。」
　　「乔。」霍妮雅又出声唤他，看到乔头也不回地驱马前进后，已有觉悟的霍妮雅出声鼓励他。
　　「就靠你了，乔！如同往常般，打嬴一场漂亮的胜战吧！」
　　乔只举起单手，脸上依然挂着微笑。他就这样泰然自若地走出军营，骑马来到两军对峙的中间地带，乔回望着一直盯着他的雷思，扬声高喊：
　　「请传达给雷恩大人！乔‧南贝克希望能够一对一对单打！」
　　当下立即获得反应。
　　骑着白马的雷恩，大无谓地来到乔的面前。手拉着缰绳，表情没有丝毫犹豫，奔驰而来的视线像是要射穿乔一般。
　　不过，那匹白马的速度是怎么回事？好似划过草原的急速闪光，轻盈却又惊人，连见识广博的乔也不曾看过奔驰速度如此快速的名马。
　　而且雷恩他那架着长枪，人马一体奔驰于大地的俊美身姿，简直动人到令所见者屏息喟叹……
　　当乔大感佩服之际，雷恩下一秒已来到他的面前。
　　雷恩举起粗而长的特制长枪，立即摆好攻击姿势。
　　「来吧！」雷恩说道。
　　「你以为我会躲避你的挑战，夹尾巴逃跑吗？」
　　大声叫嚣的同时，雷恩猛力刺出长枪。
　　雷恩以乔的视力也无法捕捉的疾速，彷佛要刺穿他身体般袭击而来。
　　『雷恩这家伙真的想达成和平吗？』乔不禁生疑。
　　『难道我的猜测有误？』雷恩那毫不留情的气势令乔不得不重新思考。
　　如果对方是别人而不是乔，一定法承受这一击，又或者因躲不过而立即魂归西天。然而，乔也并非等闲之辈，现在他靠的不是双眼，而是本能的动作。
　　雷恩那一瞬间侧身躲过了攻击，自己也同时刺出长枪。
　　两道鲜血划过蔚蓝的晴空，雷恩那一击擦过乔的喉头边，乔的长枪败划过雷恩的双手。接着，在两人所流的血液落地前，两头俊马猛然相撞。乔的爱马无法承受这样激烈的相撞，眼看就要不支倒地。
　　乔在倒地前立刻抛下长枪，并在空中一个转身后漂亮着地，旋即拔刀迎接对手的追击。
　　不过，雷恩并未留恋长枪以及马上有利的作战位置，他自己也将枪放回马鞍后，毫不眷恋地降落至大地上。他迅速地抽出魔剑，那是一把释放出蓝白光芒的「倾国之剑」。
　　「用剑来决一胜负果然比较适合我们两人吧？」雷恩说。
　　「你竟然自己放弃了如此有利的攻击位置？打算完全对等的决一胜负吗？雷恩，迫使你开战的动机到底是什么？」
　　「那么鸡婆，可是会缩短性命的哦！」
　　话声、挺进以及攻击，几乎是同一瞬间。
　　旋风扬起，雷恩高举魔剑，不到一个呼吸的时间便从肩部一个斜砍下去。
　　乔巧妙地避开这个攻击，并直接往对方的身体砍下去。释放出纯白光晕的刀身，留下闪光的残影朝雷恩袭来。
　　乔根本没准备刀下留情，再这样下去，受到斩击的人就会是雷恩！
　　正如乔所想的，刀被雷恩扑过来的身体给吸了进去。
　　可是雷恩的身边巧妙地掠过了攻击，一瞬间立刻转为攻击的那一方。他瞬间变换姿势一转，漂亮的银发也跟着迎风摇曳。
　　银色的闪光划过雷恩的颈子。
　　锵锵！
　　当——
　　攻击而来的才与雷恩的魔剑泪烈相交，立即产生了慑人的火花。尽管现在是大白天，也见到猛烈的火花喷散于四周。
　　接着雷恩迅速抬起膝盖，狠狠往乔的心窝踹去。
　　「唔！」
　　乔也立刻抬膝正面迎击对方的攻击，双方膝盖互相撞击之后，两人立即撞得向后退。
　　「……剑技是势均力敌吗？」顷刻间乔停下来自语道。
　　雷恩依然充满万分的自信回答：「你别自抬身价了，乔。给我好好听清楚，这世上没有人比我还厉害。在一对一比剑的那一刻，你已经注定落败了。」
　　狂妄自大的话声甫落，雷恩又开始猛烈进攻。
　　魔剑迅速往乔头上挥落。
　　这动作丝毫看不见疲软，甚至速度还快过了一开始的战斗，力量也加剧。
　　「呃！」
　　乔的刀虽然抵住了这一击，但重度的攻击冲击着手臂，他踉跄了一下。即使攻击有一瞬间，也足以让双手感到些许麻痹。
　　『就算他是屠龙者，体力难道会在我之上！』
　　「怎么啦？乔。动作太慢了哦！」
　　雷恩再度举起举抵住的剑，连续劈砍而下的斩击，有如下着蓝白闪光的大雨。
　　对于斩击留下的模糊轨迹，以及无数道残影的速道，即使像乔这样一个男子，也不禁反应不过来。
　　虽然只有刹那间，乔伋沦落于防守的一方。
　　雷恩几乎没有减弱攻击，依然咄咄逼人地集中攻击。间不容发地不断猛攻，是雷恩独特的剑技，一名正规的剑士，是不会使用这种激烈的战术的。
　　看得出来雷恩从一开始便拾弃了防守，尽管这样很不可思议，但只要他受到些微擦伤，就会立刻向前进攻，一味地朝敌人攻击而去，此事无庸置疑。
　　而且还是以非常人的疾速。
　　当！
　　「唔！」
　　伴随着震耳欲聋的撞击声，终于将乔足以与铜墙铁壁媲美的防守给击破。乔由于无法接过魔剑由下往斜上方绘出漂亮弧线的攻击，他的刀就这样应声弹开，最后连乔自己也差点站不稳。
　　那虽胨只有一瞬间——不到数百分之一秒的空隙。
　　雷恩并未放过这个好机会，有如相吸的磁铁般，他立刻低下身，冲进乔的怀里。直而长的魔剑，释放出蓝白色光晖的刀刃，直直往乔的胸前冲刺。
　　乔瞬间将手推出去，顿时魔力全开。
　　「光来！」
　　「什么！」
　　看来连雷恩也没料到乔会出这一招。
　　由于受到近距离的魔法攻击，雷恩被抛到摇远的另一边。
　　＊　＊　＊　＊
　　远处立即传来少女的悲鸣。
　　乔虽然不晓得，但这正是莎儿翡与副官赛诺雅的尖叫声。
　　赛诺雅难得像普通的女孩子一样，将两手捂住嘴边，莎儿翡也就如该有的反应般，用力抓着站在身旁的由梨的肩膀，大力摇晃着。
　　「雷、雷恩大人他……雷恩大人——」
　　「唉呀，他没事啦，快放手。你忘了将军他会——」
　　只有雪菲一个人双手环抱在胸前，静静地守候着。
　　当然乔也无法平静，「我做了什么？」瞬间感到十分后悔。他原本并不打算使用魔法的。但由于敌人实在太过厉害，因此久违的战士本能感受到危机，因此下意识使用了魔法——
　　乔挂念雷恩的情况，立即跑了过去。
　　可惜，要担心这个敌人似乎还言之过早。有如动作敏捷的老人般，雷恩瞬间跳了起来。
　　盯眼一看，他的身体，散发着红色的光晕。
　　「莫非那是龙的弱化术！」乔惊讶地瞪大了眼，低声惊呼。
　　虽然他知道有关这能力的知识，但这还是第一次亲眼看到。看来他的担心本就是多余的。
　　「你就只有这点能耐吗？太嫩了吧？乔。」才一眨眼的功夫，雷恩立刻大声斥喝道。
　　虽然不晓得实际的情况如何，不过看来雷恩的外表并任何的损伤。
　　「若想打败我，至少要让我瞧瞧这种程度！」
　　话声刚落，雷恩的周围立即出现好几团闪着橘色亮光的拳头大的光球。那些光球在他的四周一边旋转一边陆续增加，还一闪一闪地发光。
　　无数的光芒交错天际，雷恩手举在挤满了光球的头顶上，指着乔说：
　　「去！」
　　刹那间，全部的光球朝着乔猛烈扑来。曳着光束的光球，一个个变得愈来愈大，那是由魔力所产生出来的能量波。
　　「呃！」
　　乔张开双手，瞬间在自己四周张开了防护罩。
　　光球一个个撞到防护罩后，巨大的轰声伴随着连锁性的大爆炸而来。
　　闪光凌驾了太阳光，压倒性的闪光被防护罩的表面给弹了开来，连续不断炸开的魔烧灼着眼睛，撞击防护罩的余波，也震撼了大地。
　　攻击几乎没有停歇的意思，似乎准备无限期进攻下去。整个半透明的防护罩激烈震动，眼前就快被超出极限的冲击力给攻破。
　　「呃！这魔力以及力量，难道连魔法防护罩也拿它没辄吗？这样的话——」乔提高注意力，咬紧牙关撑下去，「火来！」
　　说完，巨大的火焰以乔为中心，卷起巨大的漩涡。
　　产生剧大爆炸时，那一瞬间逼退了雷恩的魔力攻击。他趁空档跳往后方，躲开了攻击。
　　刚刚他们所伫立的地方，由于集中了两人的魔力因此穿了整个大地。
　　接着两人又再度挥剑相向，朝着对方直线攻击。
　　就在这个时候。
　　「等等！你们两个都给我等一下——」霍妮雅大声制止，并策马迅速跃入两人的中间，跟以前一样，在他们几乎爆发剧烈冲突时，介入了他们两人之间。
　　「……霍妮雅女王。」乔立刻收回他的剑，恭敬地低下头。
　　一看到她，乔的头脑瞬间冷静下来。
　　因为雷恩——那男人力量太过强大，两人不禁打得浑然忘我。
　　他们之中差点就有人会死去，和平几乎就要无望了。
　　『不，说不定死亡接近的会是……』乔微微思索地倾着头，迎接走下坐骑的霍妮雅。
　　＊　＊　＊　＊
　　雷恩看到乔收剑后，他也跟着耸耸肩，把剑插回剑鞘。
　　以雷恩的标准来看，乔已是相当厉害的高手了，再这么持续下去，恐怕会很危险。
　　不过这个「危险」代表的是「说不定会打死乔」。虽然他已经很谨慎地控制力道，但那家伙实在太厉害，因此担心稍有差池就做出后悔的事。
　　最糟的是，说不定会演变成双方自相残杀的局面。
　　虽然他们没有发现，但两军人马都成了布景，直勾勾地看着他们两人。由于霍妮雅出手中断了打斗，双方才都顿时松了口气。
　　特别是那个小不点——身为雷恩君主的雪菲公主，原本一直都待在后方阵营的她，不知不觉已骑马来到己军的前头，全神贯注地观望他们。
　　由于雪菲知道雷恩有弱化术，所以并没有特别露出担心的表情。她只是一心一意地眺望着雷恩，如同往当一般。
　　不过，此刻正好与雷恩四眼相交，所以她欣喜万分地向他招手，在坐骑上伸得长长的使劲地挥手。
　　雷恩也跟她一样，出奇的好眼力。
　　撇开这个不谈，虽然勒尼与葛色拉姆站在雪菲的旁边，但是这个小不点实在太乱来了！
　　意然站在那么前头，若敌人突然放箭该怎么办呢？
　　雷恩吃惊地看她，雪菲旧巧笑倩兮地，一直不停不停地挥手。不过，她的笑脸却忽然转为悲伤的表情。
　　雷恩纳闷地歪着头，『啊，雪菲以为我不理睬她吗？』
　　雷恩终于注意到这一点，他的嘴角泛起苦笑，没好气地朝她招了手，而且还招了两次，算是好礼大放送吧！
　　雪菲又立即恢复幸福的笑容。
　　雷恩虽然觉得这样像个傻瓜……但他感觉却还不错。
　　「雷恩大人！」霍妮雅忽然出声唤他。
　　与乔的谈话似乎已完毕。
　　「干嘛？」
　　「技艺高超的两位骑士捉对厮杀的场面，实在令人叹为观止。不过，就到此为止吧？」
　　霍妮雅流露出彷佛在试探些什么的眼神。
　　可惜雷恩的脸色依然不为所动，霍妮雅若以为自己的狐狸巴被揭穿的话，那还真遗憾呢！
　　「我本来就都无所谓。」雷恩保持一贯酷帅的表情回答。他靠在看似挺悠哉的克里斯肚子旁，眯眼看着两人说道：「打不打都悉随尊便。你们可别忘了，除了公主，我们是被才出现在这里的，所以应该要由你们来决定吧！」
　　这句话并未让霍妮雅感动，她的表情又变得难看，立即与乔商量起来。
　　不过，雷恩并不杙有任何退让。就算说那只是无聊的傲气，他也绝对要这么做。
　　必须要让侵略本国的宣特里斯大军主动释出和平。若未来值得一结同盟，这时就绝不能让对方看肩。必须要趁此机会，让霍妮雅屏弃所谓的大国意识才行。
　　若不是以对等立场结盟的话，便失去了任何意义。
　　如此暗自思忖的雷恩，抬头抑望蓝天，故意蛮不在乎地说：「今天真是晴朗的好天气呢！」
　　也许因为担心这里的情况，所以拉尔法与公主带着勒尼一行人从阵营走过来。
　　雷恩很怄地将事情原委对他们说明完毕时，另一边的主仆两人也结束了谈话。
　　霍妮雅对着乔指示说：「用魔法视频，让全军能够目睹我们的谈判过程。」
　　「这样妥当吗？」乔提出疑问。
　　「嗯，大家应该也想知道吧。」霍妮雅颔首回应。
　　结果，并没有得到雷恩他们的应充，霍妮雅这方便擅自张开魔法视频，在双方的军队前照映出两方进行交涉的画面。
　　霍妮雅面向雷恩，「你这男人的胆子的确很大，单凭一句话就想使我让步吗？还是想让我们主动提出和平？」
　　雷恩双眼直视霍妮雅的眼睛，向她说道：
　　「为因应将来极有可能发生的激烈战争，现在应该要抛掉那些无聊的意气用事才对。不过还是认为应该要分出最低限度的区别。况且一开始发动这场无谓战争的可是你们，所以应该也要由各位揭开序幕吧！虽然论国力，萨威尔只不过像是白蚁而已……可是，你们听过匹夫不可夺其志这句话吧？」
　　「我可完全没听过这句格言呢！」霍妮雅怒意冲冲地抬头看着雷恩。
　　这时，她斜眼看了看雪菲说：「话说回来，由我跟你交涉不是很奇怪吗？况且雪菲公主也在场。」
　　「真不巧，关于战争或是交涉一事，目前都是由我或拉尔法负责的。身为一国之君的公主，只需要做出最后裁决即可。而我就是根据那位公主的决定，来与你们进行交涉的……这并不会很奇怪吧？」
　　一口气说完后，雷恩再度补充道：
　　「我顺便回答你下一个问题吧。现在的雪菲公主才刚了解这个广大的世界。虽然妹的能力有目共睹，但要有足够的能力当然要一点时间的。一直到她的才能资质开花的那一天，均由我们这些群臣部下从旁辅助她，所以并没有什么好丢脸的！」
　　「……你刚刚说雪菲公主的能力有目共睹，你凭什么如此笃定呢？」
　　「那还用说，从我与拉尔法由衷侍奉着公主这点来看，便是最好的证明了。」
　　『不消说，尤其是我！』雷恩从容不迫地指着自己的胸膛表示说。
　　他抬头挺胸，大言不惭地说道，「只要看到身为臣子的我们个个是人才，就知道所属王者的能力与量度。好比说，拉尔法的声音与才干，还有我傲人的天才（很认真的口气）。然而，公主却不会嫉妒任何一方，一向都赋予全然的信赖在我们身上。才疏量小的人哪有可能这么做啊！难道你以为我们眼睛都瞎了不成？」
　　雷恩所万分吹捧的那个人——雪菲公主听到雷恩的唇枪舌战，不禁感到心惊胆跳。
　　虽然刚刚雷恩所说的都是真心话，但看到此刻雪菲柔弱的模样，的确很缺乏说服力，雷恩心知肚明。
　　不出所料，霍妮雅果真露出怀疑的神色，她目不转睛地从头到脚审视着雪菲，最后说出这样一句话。
　　「我不相信……。先别提她美丽的容貌好了，我不认为这小姑娘会有什么能力。再怎么说，她几乎是完全依赖你们的不是吗？」
　　「给我等一下！」
　　「请等一下！」
　　雷恩与拉尔法异口同声地开口，并同时箭步向前。
　　两人对看之后，雷恩主动退让，反正他们要说的话都一样吧。
　　拉尔法手握魔剑Justice的剑柄，边说道：
　　「公主所受到的耻辱便是我们的耻辱，我无法认同您刚刚的发言！」他同时怒不可遏地瞪视霍妮雅，其凛然神态令对方也不禁严正以待，眼神十分犀利。
　　「霍妮雅‧卢西达‧宣特里斯大人！请问您可拥有超越那个乔‧南贝克的能力？您敢说自己之所以成为一名成功的领导者，不是因为听取了他的建议吗？请您们心自问。如果您有半点虚言，我将立刻取夺您的首级！」拉尔法朗声说道。
　　乔当下试图想要挡在霍妮雅身前，却遭到雷恩大声喝止：
　　「不许动，乔！我现在站在攻击霍妮雅的范围之内，只要你敢轻举妄动，我就立刻一剑杀了她！你可别以为我在开笑玩！」
　　乔停了下来。
　　但他自己也将手搭在剑上，随时准备冲出去。然而，若他看见拉尔法的眼神便会发现，他眼中展露的并非凶狠的杀气，而是温柔的目光。
　　不过拉尔法并没有往乔的方向看，而是直直盯着霍妮雅。
　　拉尔法‧朱烈安特‧萨威尔这个男人，在这种状况一向都是么认真。这男人不会开下流无耻的玩笑或是谈判时讨价还价。就算之后陷入多么危险的窘境，既然他都已说出口，必定会依回答的真伪而斩杀霍妮雅。
　　霍妮雅确实惹恼了拉尔法，当然，雷恩在心情上与拉尔法相同。身为一名军师，的确应该阻止他这么做，不过，此刻倒与他同仇敌忾。
　　反正雷恩自己的本性与其说是军师，倒比较接近有勇无谋的战士，事实上也的确是如此。
　　注视着魔法视频的两军士兵，顿时群齐骚动。战或不战……此时此刻可是一触即发的状态。
　　仅仅数秒的时间，对雷恩他们却相当漫长。
　　那一瞬间，历史的天秤的确准备开始启动。
　　过了一会儿，高傲自大地回瞪回去的霍妮雅移开了视线，她的表情显得很后悔，也许是承认了自己的失言。
　　「你说得没错，我过去的确受到乔多次的帮助，也采纳了他的意见。这一点果真与雪菲公主一样……我收回刚刚的话。抱歉，您得没错。」霍妮雅坦承。
　　雪菲轻轻低下头。
　　拉尔法看了摇摇头，像是请雪菲别介意之后，他的视线又回到霍妮雅身上。手放开剑，垂至原来的位置上。
　　「我也为我的无礼向您道歉。」
　　低着头，没有任何泪动的语气，拉尔法恢复了平日沉着的表情，以眼神催促着雷恩，应该是在提醒他：「已经结束了，你再继续吧！」
　　「我的作用就只是这样哦？」
　　刚刚受到众人注目的雷恩，竟被搁在一旁，雷恩的脸不悦地揪成一团。但还是得再一次面对霍妮雅，「那么就回归正题吧！」
　　因为懒得说太多，雷恩定直接做出结论，「又不能一直黏在这里直到天黑，你就说说到底想怎么样好了！」
　　霍妮雅怒上心头，默默地不发一语，她似乎被拉尔法所说的话给惹恼了，虽然很不情愿，但的确对雷恩深感佩服。而且很明显，霍妮雅看拉尔法的眼神改变了。
　　不过，她仍不想就这么坦白地说出和平两字，霍妮雅就是如此倔强！
　　真是个麻烦的家伙。
　　冷静待在一旁的雪菲，怯生生地插话进来：「请问……」
　　众人当下一同往雪菲看去。
　　不得已成为众人的目光，雪菲口气有些紧张地说道：
　　「请问，能否停止战争呢？我不认为有什么非战不可的理由……如果就这样开打的话，势必会产生大批的死伤人数，我认为这作法似乎有些不妥。」
　　虽然说得有些吞吞吐吐，但看得出她想要努力表达出来。
　　该怎么说呢？敌我双方一致沉默以对。
　　以雷恩来看，雪菲的话中并无任何的利弊得失或意气用事的含意，反而能够得到两队的军民一致的支持。很明显地，原本杀气腾腾的气氛，顿时和缓了下来。
　　不过，对于刚刚还在那边你来我往地唇枪舌剑的雷恩，只能露出一脸的苦笑，他认为，这在外交上实在太过老实了。
　　当然这样的态度有时反而能够奏效。譬如说，对方若是像雪菲这样天真善良的国王（假设有这种人），或许就是最正确的作法。
　　可是对方是霍妮雅——
　　雷恩的担心成真了。
　　霍妮雅轻蹙她那动人的眉眼，眼神透露着「未免也太过天真了吧！」的表情。
　　可惜，她对于雪菲诚挚的建议并未动容。
　　原本她想要说什么，却欲言又止，当那魅惑的双唇再次开启时，脸上浮现出调皮的笑容。
　　「原来如此，你说的话也有一番道理。那么就这么办吧！我也不希望打战，就让我见见雷恩大人拍胸脯保证的才能吧，如果结果令我满意，我们两国就缔结和平吧！不只如此，諘依照当初的约定，身为强而有力的友好同伴，请你们务必与我们结成盟友。」
　　「真的吗！」雪菲立刻就上当，纤细的双手兴奋地盘在胸前。
　　雪菲当然不可能忘记，雷恩曾经提出「缔结和平进而结成盟友，是我们最终的目标」，请求她许可的方针。
　　大概她以为这就刚好与雷恩所说的一样吧，她的表情顿时变得开朗。
　　「我也觉得那样好！」她开心地回应。
　　只是她歪着硕，不解地问道：「不过……您想看什么才能呢？」
　　『糟了，霍妮雅是个诡计多端的主。』雷恩心中一阵不安。
　　盛气凌人的霍妮雅不可能这么轻易就让步的，也就是说，一定有什么诡计。
　　霍妮雅调侃地看着担心紧张的雷恩。
　　「也没有什么啦，那非常非常地简单。那就是——」霍妮雅开出条件。
　　果然不出雷恩所料，任性骄傲的霍妮雅自大地双手叉腰，提出了无理的要求。
　　＊　＊　＊　＊
　　为何唯独雷恩一人对霍妮雅提出的条件面有难色？无论怎么想，这个提议都有问题，可是除了雪菲本人之外，连原以为会最反对的拉尔法也干脆地点头应允。
　　让乔、霍妮雅与雪菲本留在原地，带开大伙之后，雷恩立刻刻向拉尔法提出了这个问题，他当然会这么做。
　　「喂，你想怎样？干嘛不阻止啊？」雷恩问道。
　　「为何要阻止？若能因此成功地达成和平与结盟不是很划算吗？」拉尔法说道。
　　雷恩心想：『拉尔法这家伙，难道吃零嘴时连发臭的蛋也吃下去，还觉得很美味吗？』
　　那一瞬间，雷恩真心这么想，他的眼神简直就像把拉尔法这个好友的脸给凿个大洞般。
　　拉尔法愉快地破颜一笑，「干嘛那种表情啊，一点都不像你的作风。就算是再怎么聪明的人，也会巾无法理解的事情吧！」
　　「你——」雷恩一时无力反驳。
　　「不，拉尔法大人说得没错哦，既然将军都拍胸脯保证了，应该没问题。」勒尼帮腔道。
　　连刚刚都一脸怯懦地说：「唉呀，弄不好的话就会开打了！我……我好怕哦！」的勒尼，竟也说出这种话。而且连葛色拉姆与赛诺雅也在旁点头如捣蒜。
　　雷恩虽然也晓得葛恩与奈杰尔一定会追随拉尔法，但是他仍把最后一丝希望赌在他们身上。
　　「你们有听到我的话吗？虽然我不太了解那个家伙，但对于魔法的事，我可是清楚得很，那可是既然完成就不容后悔的可怕魔法啊！对我当然是没用的，但对你们来说那简直会要人命的啊！」
　　「可是，若照将军所说的，那对公主应该无效？」葛色拉姆自信满满地表示。
　　「可以开始了吗？」听到乔那沉着冷静的呼喊声，除了雷恩之外，全员均点头回应。
　　为什么连雪菲她都这样？
　　因为她首当其冲地回答「是的」，而且是用笑容可掬的表情。
　　雷恩再也按捺不住，他大步地将雪菲拉了回来，小声对雪菲说；
　　「小不点，你可以点？现在拒绝的话还来得及哦！要不要我去回绝掉呢？」
　　雪菲直勾勾地凝视雷恩的双眸。
　　「我相信雷恩……既然有雷恩的保证，绝对没问题的。」雪菲说道。
　　「这样就没关系了啦，真的……啊，不过——」
　　雪菲一副「想到一件好事」的表情看着雷恩，「如果你担心我，那就……亲、亲我一下好吗？这样我肯定会精神百倍！」
　　『她在说什么啊？』雷恩惊讶地看着雪菲。
　　况且精神百倍跟这比试一点关系都没有，无论身体的状况好不好，无论动作缓慢或敏捷，若雪菲的自信用错地方，肯定必死无疑的。
　　然而雪菲已经充满期待地抬头凝望雷恩。她的双颊红扑扑，两手放在胸前，等待着答案。
　　雷恩弯下腰，声音压得更低，「亲你，可是周围的人都在看，这样可以吗？」
　　「啊！」雪菲一副「对哦！」的表情。
　　但她只是眨了眨那漂亮的蓝色眼睛，毫不犹地回答：
　　「虽然会有点不好意思，可是我觉得没关系，这样是不是不太妥当呢？」
　　『没有比这更不妥的事情啦！』雷恩将原本想说的话，硬生生给吞了下去。关于「考虑君主的身分」的事情，之后再慢慢地去学吧。（他希望）
　　「算了，改天再好好亲个够，现在只要碰碰嘴唇就好了。」
　　『现在就先忍耐一下吧！』他原想脱口而出，但是随即又想到：『不行！不能对她开这种玩笑！』
　　但为时已晚，雪菲突然以这个少女所能发出最大级数的声音，大声尖叫：
　　「真的吗！你真的愿意这么做吗？」
　　『这么做？是要做什么啊？』雷恩顿时察觉到从四面八方涌来的视线。
　　「算了，下次再说吧！这是攸关你性命的哦，你了解吗？」雷恩只好这么说。
　　「所以我说没关系的。比起这作事，我比较在乎你呢！你说过要在澡堂给我大大的亲吻，到现在都还没做到……」
　　雪菲水灵灵的大眼向上望着雷恩，她小小闹了点脾气。
　　『这家伙怎么老记这些无聊事啊！』雷恩心想。下次得要注意，别再乱说话了。虽然同样的决心已经不下几百遍，但为何历史不断重演呢？
　　雷恩轻轻叹口气，单脚跪在雪菲面前，捧起眼前细白的小手。
　　「总而言之，这次你就先忍耐一下吧！」
　　雷恩往闹脾气的小公主手背上轻轻一吻，他一辈子都不想做这种，好似骑士亲吻贵妇人的动作——
　　为什么人生总是这么坎坷？
　　「啊……」雪菲的脸颊又再度染上红晕。看来这一吻终于让她心情大为好转。
　　「那个魔术，会攻击敌人——也就是你——会直接攻击你的内心。虽然其实是无害的，但内心会将这个假性攻击误认为是真的。所以若你不相信的话，法术便会失去效力，你懂了吗？」
　　「如果有雷恩的保证，就没有问题了。」就像是母亲叨念着调皮的幻儿，雪菲的表情与声音均不厌其烦地一直重复着同样的台词。
　　相较于这件事，她反而比较在意雷恩很快就放开她的手似地，依依不拾地再把手伸了出去。
　　虽然雷恩也发现了，但他仍狠下心站起来，这次则面向霍妮雅他们。
　　「你们先待在这里，我有话想对她说。」
　　霍妮雅耐心地等待后，雷恩终于把话说完，走了过来——为何只有他走过来？
　　「我想应该准备好了，开始吧！」雷恩以他一贯自大的态度，点头说道。
　　乔用集中精神施行法术，来代替回答。
　　这时，本想离开这里的雷恩又再度转回来，但他不是对着乔而是向霍妮雅。
　　雷恩以让远处观看的雪菲公主听不到的声音，小声说道：
　　「现在变成这种情况是我意料之外，看来真的要赌上一局了。不过，若结果也出乎我意料的话——你就有所觉悟吧！」
　　那表情并不像平日般狂妄自大且自信凌人，而是有如风平浪静的水面般平静，冷静而沉着，令人可以感受到他那漆黑的双眸中，隐约浮现出无尽与哀愁。
　　『或许那才是这男人真正的本质。』霍妮雅心想。
　　而且这样的威胁……光是被这样瞪着，就能感觉到他那深不见底的恐怖。顿时，身体的温度似乎下了几度，本能的死惧由脚底窜升至背脊。面对他那直接挑明的战意，霍妮雅才初次察觉到他是多么强大。
　　即使如此，霍妮雅仍极力反问道：「你是在——威胁我吗？」
　　「威胁？」雷恩依然平静沉着地回答：「所谓的威胁，大都使用在没有真的这么做的时候。可惜很不巧，我是认真的。然我不相信神明什么的，但我至少会帮你祈祷一下。」
　　雷恩的手迅速往下，于在剑柄上。
　　「闻名世界恶名昭章的『倾国之剑』。过去在残杀某国的人民时，这把魔剑可是造成了一千人的牺牲者……虽然我晓得那些牺牲的战士能力到何种程度，可是若我现在认真地吊出这把剑的能力……你说，到底会死多少人呢？」
　　霍妮雅这次可真的哑口无言了，原以为这个男人只是军师，看来是她太天真了。
　　或许在最后关头上，应该要将利害计算置之度外才对。霍妮雅其实愈来愈不懂这场比试究竟正不正确？
　　雷恩千叮万嘱再度表示：「万一有个不测……一定会让宣特里斯军陷入一片血海……我发誓。」
　　霍妮雅顿时感到背脊发凉。
　　这句宣告凄厉到令盛气凌人的霍妮雅也不禁后退了几步，『若是这男人，应该真能办得到……』她心中不由得如此坚信。
　　这时，雷恩的战意忽然瞬间消失。
　　待得不耐烦的雪菲公主小碎步地来到霍妮雅他们这边后，（也就是刚刚的话好像被她听到了），彷佛被擦掉似地，那阴狠的表情立刻消失。
　　雪菲故意露出一副「我连一只虫都不会杀！」的爽朗笑容，「那么，就是这样，请多指教！」她迳自乱说一通结束话题后，又走了出去。
　　「雷恩！」乔在雷恩身后叫住他。
　　「干嘛？」
　　「我觉得公主非常信任你，你也至少要对她敞开心——」
　　「唉呀，别罗嗦啦！」雷恩皱眉头，不耐烦地挥挥手，「连个性也出自同一血脉吗？你跟拉尔法还真像！」
　　雷恩的回答令乔不禁吓了一跳，似乎被他识破了。
　　「像我这种人，根本没资格得到谁的信任或是被喜——」
　　雷恩话未说完，看到雪菲的脸后又干咳了几声。
　　「不多说，尽快开始吧！」雷恩连忙结束话题。
　　这次他真的往守在远处的伙伴们走去。
　　霍妮雅与乔相互对看后，轻轻叹了口气说：「他真是个危险的男人啊！」
　　「没 错，真不想与他为敌。」乔附和道。
　　这时有人插话进来，「雷恩是很温柔的人哦！」
　　霍妮雅与乔都不禁频频眨眼，抬眼一看，发现身边的雪菲公主正抬头看着他们两人。对了，她心在这里。
　　这个小公主有如「雷恩教」的狂热信徒，眼睛闪闪发亮地再度重复道：
　　「雷恩只是很容易被人误解而已，其实他这个人很温柔体贴的哦！」全雪菲力以赴地进行传教活动。
　　只要听到她那梦幻般热情的声音，便晓得这个少女对自己的话是百分之百确信不疑的。
　　就算霍妮雅对她说：「你说的那个温柔男子刚刚威胁我说『端看结果如何，你觉悟吧！』」，这个少女的态度也不会有任何改变，反而会感激涕零地回答：「雷恩竟然会为了我——」
　　以下也是假设的情况——
　　若与她被关在同一个房间里，镇日不断听到她赞美着雷恩，说不定连原本打死都不相信自己会着迷的人也会不小心脱口而出「要一辈子跟随雷恩大人！」
　　公主的说法，就是如此充满让人信服的说服力。
　　霍妮雅俯视雪菲公主半晌后，按了按太阳穴（头突然痛了起来）。对乔挥手说：
　　「快开始吧！」
　　趁着雷恩与拉尔法他们在远一点的地方观察军情时，乔闭起眼睛开始集中精神。
　　雷恩若无其事的表情里，其实内心非常紧张，因为敌人将会释放出令人意想不到的骇人东西。
　　大气剧烈晃动后，眼前突然出现一个庞然大物……穿着粗糙的麻布衣裳，从那件衣服的缝隙中还露出刚硬的体毛。
　　相较于茂盛的体毛，怪物的头上却是光秃秃的一片，有如又粗又大的圆木手里，垂握着有一颗颗凸起物的狼牙棒。不过那根狼牙棒的大小简直有个大人那么巨大。
　　身长将近十米长，其姿态俨然就是昔日所灭亡的一个种族——巨人。
　　此起栖息于深山森林里的怪物，巨人可说是非常接近人类的一族，不过几乎所有的人类都鄙视他们。此时此刻，雷恩并无特别的感觉，但勒尼跟赛诺雅他们却下意识地频频后退。
　　每个人都用手捂着鼻子与嘴巴，所以雷恩好奇地问道：「怎么了？」
　　「你没闻到吗？」勒尼讶异地说：「有够臭的！就好像是将一年没洗澡的中年男子体臭，直浓缩成精华般的浓臭，怎么会那么臭——」
　　「有那么严重哦？」雷恩边说边促侠地看着勒尼以及其他同伴，「恭喜啦！你们也中一半乔的法术了，太好了呢，明明又不是这个比试的当事人。」
　　『早就警告过你们了嘛！』雷恩继续在心中发牢骚。
　　拉尔法问道：「那是幻觉吗？」
　　「是幻觉，那可骗不到我的。无论表现得如何惊人，反正全部只是幻影罢了。当然，那臭味也一样。明明没有体臭，却闻到了，全都因为你们相信了那个的存在。若魔法再加剧一些，下次连那家伙的攻击都会成真了。我刚刚就提醒过了，自己的内心会把假性攻击当成真的。」
　　「还真可怕。」拉尔法边说边大力点点头，「嗯，听过你的解释后，还真的比较不臭了。」
　　「喂，真的假的！」
　　雷恩不由得怀疑地看着他的朋友。相信这是「幻觉」的那一瞬间，魔力的效果的确就会减，不过再怎么说，拉尔法会那么容易就相信雷恩说的话吗？像现在，赛诺雅他们也仍旧揪着脸捏着鼻子，不对，赛诺雅此刻也把手放掉了。
　　『算了，现在先别管这些家伙了。』雷恩重新看向正前方，特意让自己置身于魔法之中。
　　巨人那满是臭汗的皮肤闪着油腻腻的油光，浑浊的黄色瞳仁俯视着雪菲。从裂开的巨中双唇发出低沉、有如远处雷鸣般的威吓吼声。
　　在雷恩的视线前方，雪菲回过头目不转地看着他，她甚至没有压着鼻子。
　　雪菲双手围在嘴巴，大声喊道：「这个巨人先生也是幻觉吧？其实他并不在那里吧？」
　　「没错！」雷恩立即大喊回去，他调整自己的声音，力图表现得深着冷静，充满了自信，这状况果然不容易应付。
　　「无论是脚步声、吼声还是汗臭味，那全都是由魔法所创造出来的假象。如果晓得那是幻觉的话，就绝对不会再出现更大的效果。请你一定要相信精通魔法的我，就算只有现在也无妨！」
　　雷恩最后那一句口气几近恳求，根本就不像以往充满自信的声音。
　　接着雪菲像是落寞，又有点微微耍性子地微笑回看着雷恩。
　　「总有一天——」说到一半，雪菲便看着雷恩身后的拉尔法他们。
　　她接着以等同于叹息的微弱声音，叹着气说完，然而，耳力超越常人的雷恩却听得一清二楚，「总有一天，希望我的心意，能够传到雷恩心里……」雪菲低声呢喃后，便转向正前方。
　　巨人像是等待已久般，立即发出凶猛骇人的咆啸，并抬起了脚，看似正备踩扁雪菲——大伙均哗然惊呼。
　　站在背后的葛恩不禁悲壮地叫道：「公、公主！」
　　当然连双方的军队也都静静地发出悲鸣。
　　雷恩紧张得咬牙切齿，下意识握住魔剑的剑柄。接着，雪菲的四周围攸地一片黑暗，那是因为大得吓人的巨脚遮蔽了阳光。不过，雪菲只是轻轻张开双手，一点也不打算避开。从背后只看得到逐渐逼近的可怕大脚，并不晓得她此刻的表情。
　　『大概那个小不点还在傻傻地微笑吧！』雷恩心想。不对，他非常确信。
　　大脚随着轰隆巨响往下一踩，雪菲瞬间消失无踪。