　　
　　[[IMG,2f637d8a8ceedf3c061566b80cf5304c,800,1200,79450]]
　　萨威尔的王城，是靠近北方的加尔伏特。
　　那是个拥有一千三百年以上历史的古老城集，也是萨威尔王族的发祥之地。这点让这座古城的声名大噪，可以说是无人不知、无人不晓。
　　「罕见的同侪之情，开创了吾国鉅业。」这是后人对于萨威尔先王——乔‧库洛蒙斯‧萨威尔——辛苦建立本国的美誉。
　　至于以乔为首的五个贵族门阀是如何建国立业的，只要是身为萨威尔人民的一分子，无不对其如数家珍。
　　曾经有一次，一个东方的部族，他们越过了海洋，想要侵略这块土地。但当时不过只是小数民族的萨尔百姓，却成功地团结在一起，顺利击退了他们。
　　据说当时的人民其实是想要逃跑的。但是却有五个优秀的冒险者挺身而出，率领了这些人民，才平息了战事。
　　那场战争一结束，五个优秀的冒险者受到残存战士们的爱戴，便带领人们在这块土地上定居了下来。
　　既然国家已经成形，理所当然的下一步就是要决定国王人选。毕竟，一个国家里不可能同时有五个国王存在。
　　所幸，这种可想而知的纷纷扰扰，并没有发生在萨威尔王国里。
　　话说集结众人之力，大败东方部族的五人，在经过了一番的详谈过后，他们推举乔为第一代国王。
　　自古以来，萨威尔家族的当家就一直是五家门阀的翘首，现在甚至还君临天下。
　　在这座城堡悠久的历史中，主事者的姓名虽然偶有更迭，但不过都是些短暂、不需费时就能平定的短命政权。
　　于是，全国的居民莫不暗地认定加尔伏特城就是萨威尔当家的居住之地——也就是国王的所在城市。
　　而如今萨威尔的一国之主——正是王于历史上最年轻，但也被认为是最令人怜爱的国王——雪菲‧艾兰丝‧萨威尔。
　　然而，这座声名远播的古城，曾几何时也开始有了鬼魂出没的传闻。
　　盛嚣尘上的谣言甚至已传到了一般民众的耳里，在城内更是已经成为一个公开的袐密。
　　仕女和女佣，就连专责打扙的骑士，都渐渐地不敢于夜间的城堡内行走。虽然大半的人都认为那是胆小鬼才会做的事，但这样的氛围却是平定沙斐尔之乱后，萨威尔的最佳写照。
　　其实相信这个谣言的人并不在少数。不，更精确一点地说，其实大家都只是心照不宣而已。
　　＊　＊　＊　＊
　　本来古城里就是会有许多穿凿附会的鬼故事，加尔伏特城当然也不例外。
　　一旦发生战乱，就一定会有人亲眼看见鬼魂出没。就算是和平的时代，鬼魂游荡的传闻也依然不绝于耳。要是真要举例的话，只怕会没完没了。
　　像是什么过去的战争中被萨威尔军砍去脑袋的将军，半夜里仍然徘徊在长廊之类。或是在位仅仅数年就被暗杀的国君，经常会一个人出现在偌大的大厅里发呆等等之类的故事。
　　要说吹牛吹过头的故事，就像是：「我好朋友的朋友的弟弟曾在半夜里，为了要去化妆间（贵族们对厕所的美化说法），却没想到在那里碰到了只穿着睡袍的前前代公主，然后他们就度过了一个美好的夜晚……（以下省略）。」这种几乎是笑话的谣言，直到现在然是层出不穷。
　　但近年来，情况稍微有了改变。从十几年前开始，古老而吸引人的鬼故事，有了微妙的变化。
　　令人毛骨悚然的惊悚情节渐渐变少了，就连亲眼见到鬼魂的人，也开始产生了几个共通点。甚至可以说，这些共通点直接证明了他们所遇到的就是同一个鬼。
　　还好，这些谣言直到目前为止都还不成什么大问题。
　　就算遇鬼的谣言有其真实性，但也不是天天都有人碰见，顶多是一年一、两次的程度而己。可是，自从今年冬天开始后，突然碰到鬼的人数目增加了。
　　这股鬼话连篇的气氛已经弥漫了整座城里。或许还称不上是流行，但自从「沙斐尔之乱」后，目击者确实以惊人的速度不断增加。到了这几天，每晚见鬼的人数更是突破了复数以上。
　　如此一来，原本只把一切当做笑话看的勇敢骑士们，也变得只敢简单地妄视周围后，就铁青着脸快步离开。
　　『该不会……我真的遇到了吧？』真正遇到鬼的人，常常只是在心里默默担心受怕。
　　毕竟，一旦坦承自己遇到了鬼，免不了又是一阵被讥为胆小鬼的嘲笑。于是那些半信半疑的人们便干胆不承认鬼的存在，省得成为众人的笑柄。然而，深夜的加尔伏特城里，已经渐渐看不到闲晃的人们。就连原本负责巡逻的卫兵们也开始逐渐排斥夜间的任务。
　　这下可好了，这个问题可是让负责调度、指挥卫兵的上级骑士们绞尽脑汁，却依旧无法提出解决的办法。
　　于是加尔伏特城（台面下）的鬼骚动似乎只有愈演愈烈的趋势。但就在此时，转机终于出现了。那把转机的钥匙，不是别人，正好就是米兰。
　　……但米兰自己想必是不会认同这种说法的。
　　＊　＊　＊　＊
　　那是个北风吹拂，寒冷彻骨的夜晚。
　　今冕轮到了米兰担任城墙守卫的负责人。只见他率领了两名部下，就开始执行巡逻的工作。时间分秒不差，完全没有延迟。
　　米兰并不是天生如此认真的性格。他只是对于雷恩特地破格拔握他的伯乐之情，感到难以言喻的感激以及恩情而已，所以他才经常思索要如何表现才能回应雷恩的期待。
　　于是，即使遇鬼的传闻闹得沸沸扬扬，他也丝毫没有摸鱼的打算。反正这一切都只是谣言罢了……至少他在心里是这么希望的。
　　『这样的夜晚的确是有点吓人，但是部下也在身边，应该没什么好怕的。』米兰心想，还逞强似地挺起胸膛，不断地穿梭来回于城墙上。
　　巡逻才是现在首要的任务。贵为五人小队的队长，其实米兰大可把这样简单的任务交给部下后，就轻松地在房间里喝红茶就好了。但他还是想跟部下们同甘共苦。
　　『鬼，真的很可怕……可以的话，千万不要让我遇到。就算真的遇见了，我也绝不和鬼魂打交道。』米兰抬头看看天空，内心暗忖。
　　深夜时分的城墙上，一片死寂。完全感受不到任何人的气息也是天经地义的。
　　加上月亮又被乌云遮去了光芒，幽暗的视线，连心情都跟着不安了起来。就算鬼魂真的出现了，光凭着油灯的光芒也很难追上吧。
　　此时，米兰手持油灯，走在石造的通路上。他每踩一步，空气里就回荡着许多的脚步声，令人听得汗毛直竖。拜诡谲的气氛之赐，米兰顿时觉得四周草木皆兵……他为了打破沉重的氛围，试着向身后的卫兵问道：
　　「我说你们啊，这次休假有想要到哪边游玩的计画吗？」
　　……没有回应。
　　一回头，米兰只看见年轻的两名卫兵像是被雨水打湿的小老鼠一般，正张着骨碌碌的眼睛，慌慌张张地朝着四处东张西望。
　　唉呀，看他们的精神状况，现在并不是抟感情话家常的好时机啊！
　　再看看他们的姿态，两个都像极了七旬老翁，不是弯腰就是驼背，就算他们只是无名小兵，但这种样子能看吗？
　　「你们不觉得有点丢脸吗？」米兰先把自己的害怕摆到了一边，他对着两名卫兵斥责道：「喂！你们最好给我振作一点！要是你们这种样子被将军看见的话，将军肯定会请你们吃一顿铁拳大餐。之前不是告诉过你们了吗？那个传说中『悲惨M』的故事，你们都忘了啊！」
　　雷恩的名号还真是响亮，没想到竟然有这么好的效果。两名士兵听完米兰的训示后，立刻挺直了腰杆，不动如山地站在原地。
　　「抱歉了，队长。」
　　米兰看着他们的动作，点点头后把眼睛转回了前方，『他们这些人还真是不成器啊……如果我再不振作点可就完了。』
　　但当他再度跨出脚步时，却突然听到背后传来了例抽口气的声音。
　　一个深呼吸后，接着是像僵尸逮住的干涩叫声：
　　「队队队，队长啊！」
　　这叫声实在太过惊悚，米兰的背脊不由得高耸了起来。
　　「喂，你也叫得太突然了吧！人吓人可是会吓死人的。」
　　米兰再度转过身去，向后望着两人。
　　只见穿着卫兵制服的两人，再度把米兰的斥责当作耳边风。
　　他们的身体正不住地直发抖，还不停地望着远方。而且这么冷的天气里，不晓得为什么他们的脸上却流下了斗大的汗滴。
　　「你们到底怎么了？」米兰满脸疑惑地往正前方——卫兵的视线前头看去。
　　在大约十公尺之处不知何时出现了一个人，一个穿着洋装长发女子——不，应该说是女孩才对，她的衣服看起来好似可以看穿过去似的。
　　这时，背后响起了吵死人的二重奏。
　　「看到了，真的看到了。」
　　「好厉害，太厉害了，没想到她还有穿衣服。」
　　「这应该是睡衣了吧？这么透明的衣服一看就知道了。」这时米兰大声地回了嘴说道：「你们还真是可耻啊！这种时候就应该要装作什么都没看见、噤声不语才是身为骑士的最高礼节啊！」
　　但这些都不重要，真正奇怪的是，明明已是过了深夜两点的这个时间点，城墙上照理说应该只剩下卫兵的啊！
　　如果从言个层面思考的话，那就只剩下一个可能了。
　　「你是入侵者吗？」富有责任感的米兰，早就迅速地拔起剑，小心翼翼地靠近女孩身边，「我说小女孩啊！快点把你的身分交代清楚，还有——」
　　这个节骨眼上，当然是要对方先报上名来才对……但就在米兰话说到一半，他突然停下了脚步。这下他可是彻头彻尾把女孩的身影看了个清楚，也终于注意到了一件奇妙的事。
　　此时，头上的云朵飘过，满月露出了脸庞……拜月光之赐，米兰看得更清楚了。
　　结果，轮到米兰扯着噪门大叫了。
　　本就不是什么透明的衣服……完全不是这么一回事。这女孩压根儿整个身体都是透明的。她身后的石壁可是能够看得一清二楚的，这下米兰终于理解部下们为什么会发出惨叫了。
　　全身僵直的米兰身后，吓得直打哆嗦的两名卫兵，好不容易靠了上来。
　　「队队，队长啊！」
　　「笨……笨蛋，你别推我啊！」
　　米兰左手拿着油灯，右手拿着刚刚拔出的剑，拚了死命地张开双脚后，要在地上站稳，这大概是这十年来他最用力的时候了。
　　『冷……冷静，我需要冷静下来啊！』米兰的脑里尽是如何对抗鬼魂的方法……但有方法可以对抗吗？
　　他不断挣扎于死惧和责任感间的抉择。突然，一阵爽朗的笑声划过夜空。
　　『被笑了吗……而且还是被鬼魂取笑？』米兰不禁纳闷。
　　他一脸痴呆地望向少女，她正举起手掩着面容，可爱地笑着。
　　看来并不光只是被当作了笨蛋，她似乎还很享受这样的气氛。只见她闪着光芒的长发，像极了海上波浪一般，正微微地随风摇动。
　　但仔细看看，才发现女孩有着一双大眼笸温柔的脸庞……虽然身体是透明的。
　　笑声渐渐停下，少女的视线停留在米兰身上。脸上依然挂着一抺微笑，然后轻轻地对米兰说：「很抱歉这么晚才向你打招呼……晚安啊，米兰。」
　　『她知道我的名字！』
　　米兰想都没想到又把剑拔了起来，并将剑尖直指着鬼魂的方向。这时的他并非因为斗志高昂，而是生存的本能驱使他这么做罢了。
　　少女却不为所动，「我无意要伤害你。你不用这么紧张，而且——」她原本温和的脸庞，瞬间变成了调皮的鬼脸。她接下来说的话，绝对王是什么示好的和平发言，「而且，人类根本就不是我的对手。」
　　米兰听了大惊，突如其来的一股压力，混着冰冷的战栗感从脚底直冲向脑门。
　　米兰无意识地向后退了一步，因为他感受到女孩的视线当中充满了慑人的无形压力，甚至连肌肤都能感受到她的斗气。
　　油灯从手上滑了下去，背后响起了两个跌例在地的声音。但米兰已经没有心力再去照应后方发生的事了。
　　米兰又感到毛骨悚然，但原因跟刚刚有所不同。
　　『我可以强烈感受到这女孩的力的波动……她到底是——』
　　心中虽然不安，但米兰仍然鼓起了勇气，不让对方远离他的视线范围。
　　『再怎么说，我也是雷恩的臣子啊！』米兰在心中自我打气。
　　「请你收回那句话，就我所知，这世上只有一个人才能如此大言不惭！看招。」
　　米兰咆哮着举起了剑，准备向鬼魂挑战。
　　谁知道女孩的身影慢慢淡化消失，米兰的一击也只打到石壁上削去了一角而已。
　　此时，远方突然传来了温柔的声音：「晚安了，米兰。今天很高兴可以跟你聊到天……」
　　「什么？」米兰随即朝着四周望了一望。
　　「虽然我很快就会消失了……我们就好好相处吧……」
　　「喂！相处什么啊？等……等一下，你到底有什么目的？」
　　但，为时已晚。女孩的踨影已经消失。
　　＊　＊　＊　＊
　　过不了几天，这件称不上是时向流行的加尔伏特城遇鬼记，马上就如同惊涛骇浪般地传遍大街小巷，甚至连王城里的每个人都在议论纷纷。
　　毕竟，有人竟然能够跟这十几年来总是偷偷出现的鬼魂说上话。
　　在此之前的目击者都只是看见鬼魂出没而已，根本没有人实际和鬼魂攀谈过。
　　而且，甚至有一部分人发现到米兰应该就是看到鬼魂的人——的这个事实。
　　虽然上级已经对这作事下了封口令，但还是传成这副德性，真不愧是人言可畏。
　　而且经过多手的传播过后，谣言已经离真相愈来愈远：
　　「米兰和鬼魂说上话了。」 （真相）
　　↓
　　「米兰和鬼魂说上话了……而且那个鬼魂好像是他认识的人。」 （传闻的语气）
　　↓
　　「听说米兰的前女友变成女鬼，后来跟他见面耶！」 （本没看到，却一副自信满满的样子）
　　谣言经过每个人的加油添醋后，终于变成以下的内容：
　　「跟你说，米兰的青梅竹马乔安娜，变成鬼出现在米兰面前耶！他们以前是每2相见的热情侣，但米兰抛弃乔安娜后，她就怀着恨意跳崖自杀了。没想到啊，米兰那个家伙现在竟然一次和六个女朋友交往，其中还有三个个人已经被他搞大肚子。这也难怪乔安娜的鬼魂会出现了……实在好恐怖啊！」
　　（百分之百确定的语气）
　　让人怀孕的部分也就算了。其实仔细一想就会发现，以米兰的年纪来说，谣言根本就有很多不合理的地方，但为什么还是有这么多人会相信这一套说词呢？
　　这种情形下，米兰当然只有大口叹气的份。要说他不生气那是骗人的，到底是谁吃饱没事干，放出这些无聊的谣言啊？
　　＊　＊　＊　＊
　　夜晚的餐厅里，只见米兰正巧和几位朋友在餐桌上抱怨这些无聊的传闻。
　　餐桌上可以看到由梨和莎儿翡，然后还有雷恩和勒尼……再加上（非常稀奇）赛诺雅。
　　赛诺雅之前都是请女佣人帮她把餐点送到房间的，最近不晓得是不是想通了什么事，开始偶尔会出现在餐厅里用餐。
　　总之，米兰就在界人的面前咬牙切齿地发牢骚。
　　「要说我啊，别说是女朋友了，我根本连女孩子的手都没牵过啊！（由梨尖声悲鸣）所以，这谣言到底是怎么一回事啊？」
　　说完，长方形的餐桌上，米兰依序看着坐在对面的每个人，然后重重地放下手中由陶所制成的杯子。
　　接着他又扯开噪子，疾声高呼说：
　　「而且那个叫乔安娜的家伙是谁啊！我完全没听过这个人名啊！」
　　「真的吗？」由梨早先一步插话进来，「队长啊，其实你真的发生过言些事，所以胆战心惊吧？」
　　「还好你不是叫我将军，但这一声『队长』也真是折煞我了……」
　　米兰的眉间皱成一团，然后他摇摇头说：
　　「这一点再怎么追究也不会有结果的，我真的没有做过这些事啊！倒是那个女鬼为什么会知道我的名字啊？」
　　「既然这样，你就把话再说清楚点不就好了。」雷恩插嘴道。真难得他这次竟然没有嘲笑米兰的意思。
　　只见他坐在角落的位置上，倚着墙壁，轻轻地举起注满红酒的酒杯。这似乎是准备开始说明的信号。
　　于是米兰环顾四周，确定了旁边没有其他的闲杂人等，便开始娓娓道来。
　　他原原本本、一五一十地将所有来龙去脉一次向所有人说了个明白。
　　讲到泪昂处，米兰甚至泪动地站了起来。
　　只见女性们个个是惊恐不已，连勒尼的脸色也渐渐惨白了起来。唯独雷恩几乎面无表情、侧耳倾听着整个故事。
　　终于故事快要结束时，米兰又坐了下来。
　　突然，雷恩的一句话直指了整件事的中心：
　　「唔？什么『人类根本就不是我的对手』……那个女鬼真的这样说吗？」雷恩眯起了眼睛，压低声音说。
　　米兰马上感受到了一股来自雷恩的压力，他不由得想要移开自己的视线，而且脖子上立刻浮现了几颗斗大的汗珠。
　　纵使他很清楚现在皮肤上所感受到的、比那鬼魅还强的斗气，是由上司雷恩发出的，但他还是不经意地向后退了几步。
　　实际上，他刚刚光只是站着，就感受到了胸口被压制的感觉，才会不得不坐了下来。
　　「请……不要用那样的眼神看我，那句话并不是我说的，而是那个女鬼说的。」
　　「我知道。恐怕那家伙对我的个性也是摸得一清二楚了。」雷恩狂妄地笑了，接着说：「总之，这一切看起来就像是个圈套似的……但，想要诓我，叫她再等个几百年吧！」
　　雷恩完后，包含米兰在内的其他五个人，全都面相觑地对望。
　　这时，虽然并没有人指派他为大家发言，但勒尼突然抬起了头说：「这这这……这是什么意思？」看来勒尼已经被这个鬼故事得话都说不清了。
　　他的身体不住地发抖，甚至还拍了拍自己的脸颊，希望能够减缓发抖的程度，然后怹深吸了一口气说：「是……是说将军知知……知道这个女鬼的真正身分吗？」
　　「你多心了。我才不管什么女鬼不女鬼的……我只是对她留下的最后一句话感到很可笑而已。」雷恩直率地回答道。
　　米兰看着雷恩的表情，并没有发现什么不自然的地方。虽然他本来就不是一个会读心术的人。
　　「而且啊，这个鬼魂的谣言终于还是传到公主的耳里了。到时候公主一定会抓我过去问些有的没的，所以我当然要趁现在把故事一次听个清楚。」雷恩冷笑着耸耸肩说「这根本就是没什么好在意的谣言嘛！大家都放了太多注意力了。」
　　「原……原来如此！」赛诺雅不知为何像是松了一口气。
　　她在听故事的时候，不知道都吞了几次的口水了，没想到雷恩的一句话，竟然让她的表情开朗了起来，「说到底，鬼魂本来就是一种幻想的东西。米兰看到的那个女孩，一定只是个不知道从哪边混进来的普通小孩而已。」
　　「不是这样吧？这可是米兰亲眼所见的啊！」没想到，雷恩突然用震惊的表情提出了反论，「我只是说不要去太过在意这件事，并没有说我连鬼魂的存在都否定。」
　　「什么！」赛诺雅突然发出了像是生吞青娃般的怪声：「也……也就是说……刚刚说到的……的……女鬼，是真的存在吗？」
　　「你听不懂吗？」雷恩故意叹了口气说：「这个世界上啊，有等级一的杂鱼怪兽，当然也就会有等级一百的高级魔兽（龙族）。而最后会剩下来的，大概只有应该早就灭亡的魔人和世上最强的我吧！至于鬼魅一类的，大概就像是用竹篓捞起来的鱼这么多吧。」
　　「怎……怎么可能……」赛诺雅的脸色突然大变。
　　「像……像是用竹篓捞起来的……」
　　就连米兰也是一副震惊的表情。
　　撇去「最强的我」不说，「这个世界」的说法不是很诡异吗？
　　虽然雷恩的话令大家隐约地在心中冒出许多疑问，但也没有一项一项问清楚的必要。
　　大伙早就习惯雷恩不时天外飞来一笔的措辞或是谚语了。
　　夸张的是，这种令人听来不习惯的措辞用语，却不知何时早已在城内传开，甚至（有时候）还会变成一种说话的标准。
　　毕竟雷恩是个曾经踏遍世界的旅人，应该会知道很多事吧……米兰心想。
　　这时，由梨和莎儿翡听完雷恩的见解后，高声叫道：「啊哈哈哈。」
　　「真是糟了，那以后不就都不能去上厕所了吗？」
　　由梨大声地笑着。但沙儿翡似乎是真的被吓到了。
　　不对……看来不是只有沙儿翡而已，连勒尼和赛诺雅也都被吓到了。
　　雷恩特地看着赛诺雅下了评论说道：
　　「不用这么吃惊啦！我相信这个女鬼应该是不会伤害人的。」
　　为什么雷恩能够做出这种保证呢？
　　正当米兰想要问出口时，气得七窍生烟的赛诺雅抢先一步说道：「您是在说什么啊！再怎么说，好歹我也是隶属五门阀其中之一的耶思忒哈特家，我怎么可能会怕什么鬼怪之类的东西，那根本就没有什么好怕的啊！」
　　「这样啊，那就好了。倒是你不需要这么激动吧！」雷恩果断地回答后，在酒杯里倒入了红酒。
　　然后他用完全是闲聊的语气说道：「总之，关于女鬼出没的传闻再继续这么传下去，只怕情况会愈来愈糟。连公主殿下都已经为谣言所苦，更别说是一般卫兵们找尽借口就要躲掉夜间的巡逻哨。这样下去的话，只怕军心士气会受到很大的影响。」
　　说完，雷恩看着被注满红酒的酒杯，点了点头。
　　他若无其事地接着说道：「既然如此，就由我们高级骑士们作为表率，来担任夜间巡逻的工作吧！正所谓上行下效，不就是这个意思吗？」
　　雷恩的话说到这里。勒尼故意压着下腹发出了哀嚎；赛诺雅则用比平常还快三倍的速度把餐点扫了个干净，迅速起身准备离开餐桌。
　　「哇，我肚子好痛啊！」
　　「我……我的写诗时间到了。」
　　雷恩静静地看着两人，然后他说：「你们还真是不老实啊！」
　　结果，这句话引起了两人不同的反应。
　　勒尼大方地承认道：「那我就老实说了。很抱歉，我想拒绝这项可怕的任务。」
　　倒是赛诺雅一如往常地早已冲到门口准备开溜，却又要故作逞强地回头说：
　　「我跟勒尼大人可是不同的。要我再说几次也可以，这没什么好怕的！」
　　「这样啊，其实我并没有那个意思。既然赛诺雅你都自己跳出来了，那不是正好吗？」雷恩爽快地大笑道，「那……这件任务就拜托你了。总之，明天以后的夜间巡逻就靠你了。」
　　「什么？」赛诺雅后仰着身子大叫了起来。
　　「好歹我也是个带领千人部队的队长，可也是个将军了耶！现在竟然要我出这种任务！」
　　「要知道，带兵要带心，这可是身为上级长官的首要任务。而且这个节骨眼上，我们这些上面的人再不做点事给下面的卫兵看看，以后还怎么带兵啊！」
　　「话是这样说没错……但是，我们不是已经准备要移动到科德克雷斯城吗？」
　　突然，雷恩板起了严肃的脸孔，两手一摊说：「那也是好几天后的事了。」
　　「唉……」
　　看来借口已经用完了。
　　只见赛诺雅哭丧着一张脸，还像很根棒子似地僵在原地。
　　＊　＊　＊　＊
　　隔天夜晚。
　　不幸的是竟然有人在听到了这个鬼故事后，比勒尼或是赛诺雅还更紧张害怕。
　　那个人就是加尔伏特城的国王——雪菲。她自籨不小心听见女侍们谈论米兰碰到鬼的经历后，就每晚不得好眠，总是担心害怕中度过。
　　白天当然没什么问题。不仅走廊非常明亮，大白天的，更不可能有什么妖魔鬼怪会出现吧？
　　问题是晚上。
　　加尔伏特城什么没有，唯一可以自傲的就是历史久远。
　　白天在阳光照耀下一片祥和的古城，一到了夜晚却可以瞬间改头换面。
　　像是衣橱在夜晚里伸得长长的影氶，或是现在横躺的床下，总有一种不属于这个世界的怪物会躲在里面的感觉。不安的气氛总是在夜里飘荡着。
　　有时候只是一阵微风吹过窗户或墙壁，就会误以为那嘎嘎作响的声音其实是恶魔们的窃笑。
　　可想而知，这当然是恐惧的心理作祟。但雪菲早已吓得六神无主，根本无法说服自己这一切只是心理作用。
　　托那些多嘴的女侍之福，这几天总是睡眠不足的雪菲，今天终于完全睡不着了。虽然她试着换上睡衣就钻到了床上躺平，但一切却和平常不同，不管怎么努力就是难以成眠。
　　于是她放弃地睁大了眼睛，从完全蒙在头上的手毯缝隙里环顾四周。
　　雪菲偷偷地窥视着。
　　偌大的房间里，吊灯还没熄火，上面的蜡烛正炽热地发出光芒。那大得可以进去好几个人的暖炉，当然也还熊熊地燃烧着火光。
　　这下奇怪了，明明这房间即使在冬天也依然十分温暖明亮，为什么一想起了鬼故事，整个房间却立刻有了妖魔鬼怪会潜藏其中的错觉呢？
　　一旦陷入了疑神疑鬼的心情，就连映照在墙上的暖炉火光，都会误以为是不存在于这世上的可怕东西。不停挣扎于恐惧之中的雪菲，这下是真的害怕了，她娇小的身躯正不住地发抖。
　　那个人当然就是雷恩。
　　「呜、呜……」
　　只是这样深的夜里，雷恩怎么可能出现在她的房间里？想到这里，雪菲难得发出了娇嗔般的哭声。
　　再怎么说，现在都已经过了午夜零时。就算还不到十二点，王城内也早就因为们的入睡而显得一片死寂。
　　可是，可是……
　　已经快被逼疯的雪菲想起了雷恩并没有早早入睡的习惯，甚至有时候还会彻夜不眠。
　　所以，今天一定也是这样。雷恩一定还醒着的。
　　『如果是这样的话……我就老实告诉他说我很害怕，不好还可以请他过来陪我呢！』
　　这还真是不知从何而来的天真想象。最明显的证据是那原本盘据心中的恐惧感，竟然因此而像幻梦般消失了。
　　『假使雷恩真的能过来，我们一定可以聊些开心的话题，至还有机会让他吻我一下吧！』
　　想象的翅膀尽情地张开了双翼，并没有人因为厌烦而出声以阻止。
　　要是能开心地共度夜晚，等到雷恩的就寝时间一到，或许还能顺其自然（？）地同床共枕，不是吗？
　　虽然只是单纯的想象，但对雪菲来说，这已经是可以列入人生三大幸福想象了。因此，她不浪费一分一秒地坐直了身子，然后把双手放在余温犹存的脸颊上，呼了一口气隐约可见的热气。
　　她这么想见雷恩，并不是因为想温存一番，而只是单纯地以为能够抱着雷恩入眠就很幸福了。『如果能和雷恩一起入眠，我一定要把他抓得牢牢的，像个抱枕一样……啊，那一定是至高无上的幸福吧！』
　　只怍这个愿望如果被拉尔法听见的话，一定会满脸严肃地希望她别乱想，但雪菲依然一副热切的表情，急急忙忙下了床。
　　一掀开了温暖的毛毯，多少还是感受到了冰冷的寒气。
　　房里的大暖炉依然火红地烧着，但毕竟是个宽敞的大房间，怎么说都还是离床铺有段距离。
　　穿着单薄的睡衣在房间闲晃，果然还是太冷了。
　　「……哈……哈啾。」果不其然，雪菲打了个喷嚏，并开始发起抖来。
　　她快步地走向暖炉，并在那里停了下来。她一边烤着温暖的炉火，一边在睡衣上套了另一件厚重的长袍，并小心地将长袍正面拉直盖好。
　　为了不让戈看见肌肤，她将长袍上的带子谨慎地系好。这并不是因为这个国家的女性立了什么古典高尚的誓约，才需要如此这般谨慎（当然也有人真的这么做）。这个国家并没有如此严格地对待女性。只是最近雪菲对于男士们的视线太过敏感使然。
　　无论如何，雪菲整好了服装，再穿上了内用鞋。一切就整装完毕，大功告成。
　　接下来就只剩下祈祷沿路上不要遇到其钬难缠的男士，让她能顺利到达雷恩的房间就好了。
　　身为一国之君同时也是热恋中的少女，此时此刻的雪菲被爱冲昏了头，无法意识到自己的行动究竟有多么大胆了。
　　如果撇开雪菲一国之君的事实不谈，就算有人进谏阻止，她或许还会侧着头满脸疑惑地说：「难道法律有规定不可以和喜欢的人互相抱着、一起入眠吗？」
　　话说回来，雪菲好像已经忘了「鬼很可怕」这件事，害怕的心情早就消失殆尽了，更别说她早就不记得当初下床的目的了。
　　『不管，我就是要去雷恩的房间。』雪菲的脑袋里只剩下这个念头。
　　「雷恩抱枕计画」的第一步，当然就是去他的房间。
　　在她的想象里，她已经被雷恩一把抱起，彼此四目相交、手**缠，然后幸福地沉沉睡去。
　　『唉呀……怎么光是想象就这么幸福呢。我得加快脚步了！』
　　明明就没有人这么劝告雪菲，但她还是加紧了脚步，喜不自胜地开了门。
　　谁知道。才跨出了第一步，雪菲就遭遇到阻碍了。
　　当时她打开门来到幽暗的走廊，并朝着雷恩的房间前进，哪知才正要下楼梯，下面就有人爬了上来，还不经意地瞥了雪菲一眼。
　　那个人手拿着油灯，而且刚好位男性。两人的视线就这么对上了。
　　因为还有点距离，双方只好睁大了眼直盯着对方瞧；油灯虽然不够明亮，但至少要看清楚人的脸还是绰绰有余的。
　　记得这个人好像是雷恩的——
　　雪菲还在犹豫着要不要呼唤对方时，对方已经先向她出了声：
　　「陛……陛下？」
　　起初对方还是一副惊魂末定的神情，但确定遇到的人是雪菲后似乎安心了不少。
　　一番的犹豫过后，对方大步地走了过来，深深地一鞠躬。
　　「让您受惊了，真是十分抱歉。我——不对，在下是雷恩将军的直属部下，五人小队队长——米兰。」
　　「嗯，我知道。……之前在谒见大厅时就见过面吧。而且我记得，当初我到科德克雷斯城时，也是请你帮我通报勒尼大人的吧！」
　　「这真是令人受庞若惊。没错，就是那时候的米兰。」
　　米兰似乎是真的被吓到了，他的头低得比刚才行礼时更低了。
　　这样的情形持续了一阵子后，米兰气有礼地抬起了头说：
　　「那么……陛下，这么晚的时间您还在外面，是有什么重要的大事吗？」
　　「那，米兰大人你呢？」
　　「在下……是因为前几天的女鬼骚动的缘故，我在想着是不是能够靠自己的力量解决？」看来苦恼不已的米兰回道：「在下认为应该还能跟那女鬼碰上一面才对，所以我独自在城里不断地巡逻。」
　　还没来得及佩服，米兰又再度向雪菲询问说：「那么，陛下到底是为什么还没就寝？」
　　「这……没有啦！」雪菲急着要想出借口。
　　但是半夜里一个人跑出来闲晃，说是有事要办，只怕是任何人都不会相信。
　　而且米兰又是个老实认真的人他，还乖乖地等着雪菲的答案。
　　可以的话，还真不想说谎。
　　要说为什么的话——
　　因为雷恩早就在雪菲的身边布下了特殊的结界。除了走廊因为雪菲的要求没有设置外，几乎四周所有的地方都是结界的范围。所以，能够自由进出的人除了雪菲本人以外，并不是任何人想进去就能进去的。
　　再说，就算是卫兵的巡逻任务，在这样的深夜时分里还能够进到结界的范围内，可见这家伙是多么地受到雷恩信赖。
　　雪菲迅速地下了这样的判断。
　　虽然令人苦恼的程度相同，但至少他是获得雷恩信赖的人，这点可是比起其他男士们还来得令人安心。
　　于是，雪菲半假半真地回答：「因为我有事需要找雷恩谈一下。」
　　「这么晩的时间？」
　　「嗯，没错。我想……雷恩应该还没睡吧，而且我也睡不着……所所以这不是刚好吗？」
　　说到这里都是真的。雪菲并不打算供出雷恩抱枕计画。
　　哪知道，米兰却突然好像有了自己的领悟，他用极度同情的表情点头道：「想必是女鬼出没的传闻影响了陛下吧，陛下的心情在下都能理解……」
　　说着说着，米兰又向雪菲行了个礼，然后用爽朗的声音说：「那么，就让在下为您护卫到将军的房间去吧！」
　　『什么？』雪菲没有说出口，她只是在心里犯着嘀咕。
　　＊　＊　＊　＊
　　另一方面，此时的雷恩并不在房间里。他和米兰一样，正漫无目的地在城内闲晃。但他并不只是漫步于乌云遮月的阴空下，那些特别寂静的地方，或是连一个烛台也没有的漆黑之地，通通都是他的必经之路。
　　雷恩的眼力之好，不分白天与黑夜。他就像巡逻的士兵一般，完全不带油灯，加上一身黝黑的体格，其实是非常显眼的。常常会有很多认真巡逻的士兵，就因为碰到了神出鬼没的雷恩而差点没吓出半条人命来。
　　要是有人突然从你后面拍拍你的肩膀，然后用极度低沉的声音对你说：「工作幸苦了。」你不吓得做出超乎一般正常人的反应，那才是真的见鬼了吧！不是吓得大叫或是跳起来，再不然就是抱头鼠窜，这都已经是司空见惯了。
　　而且雷恩可以毫不费力地就把自己的气息隐匿起来，不出一声地前进更是他的强项。如此一来，想要偷偷接近谁都不会是太大的问题。城内的巡逻任务是由好几组卫兵所担任的，虽然只有短短一小时，但雷恩的奇袭却从来不曾失败过。
　　唯独只有拉尔法那一次。拉尔法当时并没有像其他人一样做出那些丢人的行径，反倒是差点就向雷恩刺了一刀。当时雷恩边说：「嗨，今晚月色好美！」边伸出了手准备要拍向他的肩膀时，他就突然拔起了剑，直朝雷恩的方向挥去。
　　还好，剑只挥了一半就停手了。等到他一回头，便随即露出苦笑说：「原来是你啊……不一囡以为把自己的气息藏起来我就会佩服你。这样会让人以为是入侵者的。」
　　「嗯，我承认这的确不是一个很好的兴趣。」雷恩笑着地听听就算。他接着说：「谁叫那些卫兵的反应实在太好笑了，我才会不知不觉地玩上了瘾。……倒是你还挺机伶的嘛，照这样下去，这种简单的巡逻任务对你来说不过就是小事一桩而已。」
　　完全听不出来是赞美的话，却说得一脸振振有词的样子，雷恩直盯着拉尔法瞧。
　　「话说回来，这种时间你还拿着剑到处徘徊，到底想干嘛啊？」雷恩问道。
　　「这句话应该由我来问吧。总之，就是为了向年长的人长达敬意罗！」拉尔法回道。
　　「年长的人？不对吧？明明我就跟你同年的啊！」雷恩说道。
　　这次轮到拉尔法四两拨千斤地回答了雷恩的问题：
　　「总之，我觉得……这次的鬼魂骚动，搞不好会是谁正在暗地里执行某种阴谋，所以我才会一个人自己在城里漫无目的地走着。」
　　「原来如此。你以为有人在城里散布虚假的谎言，好减弱我方的防备实力罗……是这样的意思吗？」
　　「否则，你有不同的看法吗？」
　　「嗯，是有点……不对，该说是很大的不同。」雷恩点点头后，爽快地回答道：「现在谣传的那个女鬼，恐怕是真的了。虽然——是在某种意义上来说。」
　　「真的还假的？」拉尔法睁大了眼正寻求着雷恩的回复。
　　却没想到雷恩毫无反应地转移题：「今天我们不是有提到关于卫兵逃避夜哨的问题吗？刚刚我走了这么一趟后，发现的确有几个人溜开了今天的夜班巡逻哨。那些只顾逃命的家伙，看我晚一点怎么处理他们。」
　　「重点不是这个吧，你刚刚不是说女鬼真的存在吗？」
　　拉尔法试着再问了一次，但是雷恩只是摇摇手，就迈开大步说：「再见了……在碰到真的鬼以前，你还是赶快回到房间里比较好。」
　　「话虽如此，但也实在太奇怪了。如果照我所想的，女鬼应该早就出来了。」
　　雷恩对着素未谋面的女鬼迟迟没有出现而感到奇怪，他直接上了宫殿的楼梯。
　　『奇怪，这时间明明就应该已经出现的。该不会那个家伙还——』
　　思考的途中，雷恩停下了脚步，「咦？」他的脚步停在走廊下，他发现有一个房间的房门轻掩，正微微露出一点光亮。
　　这里当然还是属于宫殿的一部分，不过并非卫兵们所休憩的宿舍大楼（兵舍）。既然已经来到这么高的楼层，就应该是高级骑士们的房间了。
　　「嗯，我记得那好像是赛诺雅被分配到的房间吧！」
　　雷恩平时就很少来到这边，就算来了也只是在门前待一下就走，所以才会如此记忆模糊。再说，雷恩和伙伴们大部分都是待在科德克雷斯城比较多，会没什么印象也是理所当然。
　　突然，雷恩又想起了一件事，『对了，我今晚不是命令那家伙要夜间巡逻的吗，怎么沿路上连个她的影子都没看到。该不会她出门的时候忘记关会了吧？她平常不是会忘记锁门的冒失鬼啊！万一有入侵者，那可就糟了。』
　　喂，赛诺雅，你在吗？」雷恩窥伺着房里，边叫唤着赛诺雅的名字。
　　只是，这里真的是赛诺雅的房间吗？
　　雷恩怎么觉得……这比较像是思春少女的房间。看来软绵绵的纷红色地毯，配上装饰许多女性饰品的衣橱和桌子。没想到，门外竟然也可以看到最深处的寝室。床垫和毛毯是统一的淡蓝色，看来乱华丽一把的。
　　最夸张的来了，床边的餐架上，有几个穿着蕾丝装的可爱毕斯可娃娃（译注：「毕斯可娃娃」原本「bisque doll」，发祥于德国，后于法国发扬光大的一种古董娃娃），正张着圆圆大眼直盯着雷恩。
　　仔细一看才发现，不只是除了餐架上，就连厨柜和桌子上也都各有一尊少女才会喜欢的娃娃。
　　『这里是梦幻美少女的房间哦。』这时要是有人这么说，搞不好没人反对。
　　正因为平常还算了解赛诺雅，所以雷恩获得的震惊更是大大加倍。
　　『唔……』雷恩用手搔着下巴，心想：『前些日子就开始注意到这家伙有这样的一面了，但亲眼看到这些证据，我还真是吓了一大跳。』
　　不过雷恩毕竟对揭人隐私毫无兴趣，于是他决定不动声色地迅速离开。
　　『赛诺雅那家伙如果知道她不在时，我偷偷跑进去，肯定会大发雷霆……』
　　但就在雷恩关上房门的一瞬间，走廊上的风趁着门缝，吹落了桌上的一叠纸。
　　「糟糕。」雷恩赶紧跑到房间里，急忙地捡起那叠纸。这时看到纸张的内容也是情非得已，就算没有偷看的意思，也已经不知不觉地看了好几行。
　　『好寂寞……好寂寞啊……我一定是被那家伙讨厌了啦。不能对他告白，我就已经很痛苦了。难道他就不能对我说一些好话吗？不过，我自己再继续这么暧昧不明的话——』
　　『啊。』雷恩自言自语了一番后，就把纸张放回原处。他当然想看看前面还写了些什么，可是理性告诉他不能这么做，『记得赛诺雅不是说她在写诗吗？该不会就是这些爱恋般的诗词吧？她心里应该有喜欢的人了，终于也到了这个年纪了吗……哪天找她来谈谈好了，不过我应该会被讨厌吧！』
　　雷恩苦笑着边走出了房门。途中，他又在走廊的另一边看见了奇怪的东西，那是双手拿着烧得火红的物体，正摇摇晃晃地前进。
　　『那该不会……是火把？』
　　话说宫殿内几乎处处都是烛台，好确保最低限度的照明。
　　那个家伙是把这里当作一片漆黑的洞窟探险了吗？把自己搞得这么显眼又是在干嘛？
　　即使雷恩的力在晚间一如白昼，但他仍然无法认出眼前的白痴是谁。要说为什么的话，因为那家伙不好好地像正常人一样走路，而是像螃蟹一般，步屐蹒跚地横着走路；加上侧着一边的脸被火把燃烧的火焰遮住，根本看不清楚。
　　虽然看不清楚这家伙的脸，但看他的动作，雷恩却已经知道答案。
　　「呼……」雷恩厌烦地吐了口气后，敏捷地往上一跳，就把身子紧紧地贴在天花板上，等待对方的到来。
　　一阵子过后——
　　「刚……刚刚是不是有什么奇怪的声音啊？」这个「螃蟹女」扯着嗓子用发抖的声音说完后，就来到了雷恩的底下，于是他轻轻地纵身一跳。
　　原灴打算要降落在她的后面，然后塞住她的口鼻再威胁她的，哪知道这个螃蟹女——也就是赛诺雅实在是紧张过了头。
　　该说是她会读心术吗？又恐怕只是无巧不成书，时间就是这么刚刚好。那就是，她突然大叫了起来。
　　这一大叫起来，可是不同凡响。明明平常的她根本就不可能叫出这样的「女孩叫声」，而且几乎快哭了起来。只见她紧闭双眼，手里的两枝火把不停地随手乱挥。
　　雷恩目瞪口呆地看着这一切。
　　但火把上的火已经烧到了赛诺雅的制服，雷恩大吃一惊说：
　　「你这个笨蛋，快烧起来了。」
　　赛诺雅终于睁开眼，「啊？唉呀！」她往下看着已经烧起来的制服，一脸愕然，「好……好烫啊！」
　　「废话！」
　　雷恩对着终于停下动作的赛诺雅，拔起了魔剑。他往肩膀的方向斜下一砍，然后又挥挥手腕，只看见剑身的残影虚晃了两、三下。
　　火把上的火瞬间消失，还被切成了两半，掉落在地；而赛诺雅的上衣（就只有上衣），也被整齐地切成几块后，掉落在地。
　　「呼……还好，你没烫伤就好了。」
　　「咦？」赛诺雅美丽的脸庞上露出了讶异的表情，然后终于才意识到她只有穿着内衣站在别人面前。
　　就在她已经张开嘴巴准备大叫时，雷恩赶紧匆匆忙忙地绕到她身后，掠住她的嘴巴说：「叩大叫啊！这么晚了，你是想把大家都吵醒吗？」
　　「呜……呜……」
　　「我是不知道你想说什么啦，总之你先镇定下来。你如果真的这么害怕，偷偷地告诉我不就你了。干什么拿着两枝火把巡逻还学螃蟹走路，要知道这样你前后虽然看清楚了，但万一要是遇到什么危险的事，她要怎么拔剑啊！你这笨蛋。」
　　像连珠炮似的怨言，没想到赛诺雅却毫无回嘴的打算，看来她已经镇定了不少。
　　看到她已经冷静下来，雷恩试着松开手，接着，雷恩不再抱怨了，而是给赛诺雅的忠告：「还有啊，你最好注意一下自己的门窗有没有关好，你现在可是没关好房门就跑出来的喔——」
　　此时雷恩依然后方抱着赛诺雅的身体，但她却突然抖了一下，明明抱得紧紧的身躯，却让她勉强地转了一圈后，回过头来与雷恩相望着。
　　此刻，她向上望着的蓝色眼眸里，可以窥见激烈的情绪正在沸腾。而且看得出来并不是因为鬼故事的关系。
　　「你进到……房间里了吗？」
　　「你还是会出声的嘛！总之，因为我看你看门没关好，所以在关上房门的一刹那有不小心看到了房间里面，除此之外，我可是什么都没做。」
　　瞬间，赛诺雅睁着骨碌碌的大眼，脸色渐渐红了起来。
　　好不容易才冷静下来的，这下子这小妮子的眼眶又再度湿润起来。
　　「那……你有看来桌上的……东西吗？」
　　「我有看到桌上的东西吗？」雷恩蹙眉回答道，「我没兴趣探索部下的房间啦！」
　　话是这样说没错，本来雷恩还打算要说自己怎么帮赛诺雅收拾好她的恋爱诗句的，但一看到她还没听完就松了口气的神情，就没再说出来了。这样做搞不好才是正确的。
　　「太，太好了……你说得是真的吗？」
　　「（这种时候）我干嘛要说谎啊？」
　　「那就太好了……真的是太好了……」赛诺雅用沙哑的声音回答着。
　　然后她举起了手搭在自己正美好发育的胸部上。当她的手一碰到内衣时，她又僵直着身体准备大叫，「呀……」
　　「不是跟你说了别乱叫嘛！」
　　「啊。」
　　雷恩先发制人，早一步抱起了赛诺雅，因为这家伙似乎很怕叩人抱她，只要有人碰到她的身体，她就会乖乖地安静下来。
　　果不其然，这一招可是百试百露。管她之前是害怕还是紧张，只要是赛诺雅的身体，这一招就一定会成功，雷恩才抱到一半而已，赛诺雅却早就失去力气而全身瘫软。
　　她叹着气把自己的身体完全交给了雷恩，然后说道：「要是我不这么逞强装勇敢就好了。」
　　微明的黑暗中，赛诺雅低下了头，脸上却是一副不曾出现在她脸上的率真表情。也许她以为在这样漆黑的夜里，雷恩什么都看不见吧。
　　「对不起……」赛诺雅开山说道。
　　「为什么？」雷恩回答道。
　　「我现在就敢说了……我真的很害怕……这句话在餐厅的时候，我怎么也说不出口。」
　　「原来如此。」雷恩说完，朝着赛诺雅赤裸的背上敲了一敲，然后他说：「用不着这么焦虑，莎儿翡和米兰不是同样都怕得要命。唯一对整件事漠不在乎的，也只有压根不信鬼神的由梨，不是吗？」
　　「由梨的话就不用管她了——」赛诺雅笑着间雷思说：「将军不是也不怕吗？」
　　「这我以前不就跟你们说过，你们会怕才是正常的……对于应该害怕的事物却完全不害怕的人，绝对王是勇者，而只是个呆瓜而已。这样的人根本没有成为人的资格。而我的那种感情，早就不知道脱落到哪里去了，说起来还真是丢脸。」
　　「但……我还是想成为像将军一样的人。」
　　记得以前好像有谁也说过同样的一句话，雷恩在脑海里搜寻线索。『对了……就是那个小鬼吗？不过又好像还有其他人也说过。』
　　「你现在不就是很强了吗？就道你怕得要死，还是乖乖跑来巡逻了。不像有些卫兵早就不知道翘班翘到哪里去了。」
　　这一番话，又惹得赛诺雅笅逐颜开。
　　平常根本没看赛诺雅这么开心地笑着，雷恩反倒有种稀奇新鲜的感觉。
　　「您今晚好温柔哦……雷恩大人。」
　　『雷恩大人？』雷恩对赛诺雅的语气感到一阵不妙。
　　『搞什么鬼，干嘛学起了沙儿翡那家伙的口吻啊？』雷恩才正想问出口，赛诺雅却因为自己的一时口误，而再度低下头去，喘了一口大气。
　　「对不起，我平常不会说出口的……刚刚只是一时不注意。」
　　「没关系，那不重要。」说完，雷恩轻轻抬起了那贴在他胸口的脸庞。
　　只见赛诺雅闪烁着惊慌的少女眼神，令雷恩不由得多看了几眼。
　　「今晚的你还真是格外老实，该不会只有穿着内衣的时候，才会这么坦率吧？」
　　赛诺雅听着听着，并没有像往常一样地大发雷霆，而只是静静地微笑。
　　终于，两人的视线交会在一起，眼神里好像布满了万般绚烂。
　　「怎么办？」
　　「要不要试试看连下面都脱了？」
　　看来这玩笑开得有点过火了，今晚的赛诺雅真的跟平常的她不太一样。
　　她不仅沉默地咽下了一口气，还用发抖的声音回答道：「如……如果，您希望的话……」那语气就好像是第一次上花轿的新娘般。
　　这下轮到雷恩心慌了，「你真的没发烧吗？跟平常的你不太一样耶！我还以为你早就看我看得厌烦了，要寻我开心，也不该说出这么诡异的话啊！」
　　总之，趁着气氛还不坏，雷恩刚想要继续说些什么的时候，赛诺雅却吃惊地插嘴说：「我怎么可能会看将军看到厌烦呢！」
　　几秒过后，她又用温柔的语调说：「倒是将军你一定看我看得很烦吧……这我都知道的。」
　　「这……该说是你的估计错误还是误解了什么事，总之我并没有讨厌你。平常如果吵吵架的也很正常，总不能这样就说我讨厌你吧。」
　　「咦？」赛诺雅在雷恩的怀里再度僵直了身驱。她屏着气息，睁大了眼睛。
　　雷恩想想也很久没这么近距离地看着赛诺雅的脸了，不管是高高的鼻梁也好，细长清秀的眼眸也罢，光只是这样看着就觉得赏心悦目。虽然比不上雪菲那叛逆的美，但是赛诺雅原本就是贵族间颇受好评的大美人；加上她今晚收起她那执拗乖张的表情，使得她的美丽更上一层。
　　「你啊，以后可不可以都是今晩的这种『好表情』？搞不你马上会有你的仰慕者俱乐部诞生喔！」
　　「这个不重要，我比轻关心你刚刚说的话，是真的吗？」
　　「如果你是指喜欢或不喜欢那一段的话，我说的当然是真的。我还想问为什么觉得我讨厌你呢！」
　　「这样的话，我想要跟您说……」赛诺雅的脸庞突然凑了过来，「其实我从以前就——」
　　霎时，一个熟悉的声音在走廊的另一端响起：「找到了！」
　　那是犹如现代尘世里找到乐园后，无限欢喜、无尽欢乐的声音。
　　接着那个声音说：「好不容易终于——」
　　话倏地停了下来。
　　雷恩随着气息看向那一边，穿着一身白色大睡袍的雪菲站在那里。她指着雷恩，（看起来）简直是完全冻结在原地。在她的背后，提着油灯的米兰也同样僵硬不动。
　　「将、将军跟半裸的副官在……」他低声惊呼。但雷恩此刻没空理这家伙了。
　　雪菲脸上的泪动之情慢慢扩大，连对恋爱方面感觉迟钝得可以的雷恩，也感到了些许的危机意识。
　　在深幽的走廊上，（算是）与年轻女性互相拥抱……而且对方只穿了内衣；更过分的是，彼此紧靠的脸距离只有几公分——这画面……应该没有什么大尔了的吧？
　　事实上，事情非常严重！猛然间，雪菲感到天旋地转，似乎是突然的急性贫血，雪菲脚下一滑立刻倒向墙壁上。她就这样沿着墙壁往下滑，最后以女孩子的坐姿一屁股跌坐在地上。
　　「陛、陛下！」不佑所措的米兰惊慌地叫喊着。
　　雷恩则下意识叹了口气：「这家伙的反应还真是传统！不对，现在可不是佩服的时候。」
　　＊　＊　＊　＊
　　赛诺雅两手遮住脸，害羞地跑走了，只留下孤立无援的雷恩。但他现在又不能大刺刺地就这样离开这里。
　　无可奈何的雷恩只好带着满脸错愕的雪菲与米兰，来到宫殿里的大露台上。
　　造成情色方面的误会也很尴尬，所以雷恩诚心诚意地向化氜解释状况。
　　「事情就是这样，公主。她的衣服怶手火把烧掉了，而我只是在安抚她让她冷静下来，并没有做出对不起你的事哦！」
　　「啊……原来是这样。听说，她是副官吧？」
　　这解释听起来有点牵强，但米兰还是相信了。
　　况且，刚刚的走廊上的确有火把的碎片以及残留下来的衣服，因此成了最好的证明。
　　「其实，只要让那家伙进去房间就可以了吧，特地在走廊上抱来抱去也没意……义。」
　　雷恩话说到一半，便察觉到雪菲的视线，她水汪汪的大眼往上看，一直目不转眼地凝视雷恩。瞳仁附近的泪水，眼看就要夺眶而出了。
　　雷恩干咳了几声，「这个嘛，刚刚我说的都是真的，公主。」
　　「嗯……我当然不认为雷恩你会骗我，但是不知为何，胸口觉得好痛哦……疼得不得了。我竟然在嫉妒……真是抱歉。」
　　这次换雷恩愣在那里，「好在说什么啊！」
　　因为她苦恼地低着头，所以没发现雷恩警告的视线。
　　接着她靠了过去，就这样抱住了雷恩；雪菲轻轻闭上眼睛，侧脸贴着雷恩的胸膛磨蹭着，「真的很对不起。」她轻声低吟。
　　此时，虽然慢了一步，但雪菲也立刻感觉到四周异样的气氛，她这才睁大了眼。
　　看到傻在那里的灻兰，雷恩眨了眨眼，一副「惨了！」的表情。
　　「这个嘛……」米兰欲言又止。
　　「别这个那个的！」雷恩说道。
　　雷恩看了米兰一眼，他满脸笑容地对眼前吓得目瞪口呆的家伙说道：
　　「米兰，你现在是不是在想很多事情？」
　　「是、是的。」
　　「不用说，你应该晓得我想讲什么吧？」
　　米兰茫然的双眼终于找到了焦点，他深吸一口气后，深深地点头回应。
　　「沉默是美德，你没忘记我曾说过的那个M先生悲惨的例子吧？」雷恩说道。
　　「是的。」米兰回答。
　　雷恩推开雪菲，大力拍着米兰的肩膀说：「你的未来就操在我手里啦！M！」
　　「哈……呵呵……」米兰冷汗直流地露出恐惧的笑容后，生硬地低下头，「那、那么，我这就告退了。」
　　「嗯，辛苦你了。」
　　米兰回答：「没这回事」后，便同手同脚地往前走。
　　雷恩想起一件重要的事，出声唤住他：「对了，米兰。」
　　「是、是的。」
　　雷恩对诚惶诚恐转回头的米兰说：「之前忘了问你，还记得你所看到的鬼魂长得什么模样吗？」
　　「那个冲击实在太大了，当然——」
　　米兰话说到一半，突然揨了下来，当他望向远方思索时，马上变为阴郁的表情：
　　「真的很奇怪。遇到那种事，我应该不会忘记才对。可是就是想不太起来，只记得是个女子……怎么会这样？」米兰几乎是在自言自语。
　　「是吗？关于那人头发的颜色、身高以及声音，一律都想不起来了吗？」雷恩问况。
　　「是……的。至少在昨晚，应该还记得很多事，但好像记忆不知不觉淡掉了。」
　　连米兰自己都觉得不可思议吧！他狐疑地蹙紧眉头。
　　「原来是这样……算了，你也别太在意了，米兰。既然忘了就忘了吧，说不定哪天会突然全都忘光光。果然跟我料想的一样。」
　　「咦？」米兰歪着头愈来愈困惑。
　　而雷恩只是笑了笑，不作任何回答。
　　「刚刚你之所以质问米兰，是因为想到了什么吗？」米兰疑窦满腹地离去后，雪菲问道。
　　「嗯，关于那个鬼魂，我推测——你怎么了？」
　　因为又突然被抱住，所以雷恩低头看着雪菲。
　　身为君主的雪菲，绽于出如天使般的笑脸。
　　「没有，因为只剩下我们两人，所以想说抱你的话应该没关系吧！」
　　你啊，真是一点都没有好好反省。而且，这么晚到底有什么事？」
　　「这就是重要的事嘛！」
　　看到她那天真无邪的笑容，雷恩只能报以苦笑，毕竟他自己也有不对的地方。
　　如今鬼魂的传闻甚嚣尘上，这个小不点儿应该也很害怕吧，不过，他却一点都没察觉到，实在太不关心她了。
　　「算了，就随你吧！」
　　雷恩把手伸入雪菲柔顺的秀发中，拨乱她那动人的发丝。
　　明月照耀之下更显得闪亮耀眼的金发，散发出一股清香。一天习惯入浴两次的雪菲，看来并非只是纯綷爱漂亮而已。
　　「刚好，我也有东西要给你。」回到卧室再回来，雷恩将事先准备好的「刀」赠送给雪菲。
　　雷恩赠刀时还附带一句：「虽然你暂时还用不到」，没有想到雪菲却感到兴奋莫名。雪菲似乎搞错什么了，她将白色刀柄的刀小心翼翼地捧在胸前，笑得花枝乱颤，那模样简直就是小女孩抱着喜欢的洋娃娃一样。
　　「我好高兴……雷恩送我的刀……呵呵呵！」
　　陶醉的声音顿时令雷恩察觉到不妙。
　　「喂喂，那可是真正的武器哦，可不是用来抱抱摸摸的洋娃娃啊！」
　　「我知道……只是，我没有收过礼物的经验而已。而且又是雷恩送我的礼物，人家真的好高兴哦！」
　　「是吗？」
　　雷恩笑了笑，又将大大的掌心放在雪菲的头上。
　　听她这么一说，从达克拉斯王对她的态度来看，应该不可能送她任何礼物的。
　　「因为一直都是你送我东西，所以我才想找个机会，送你一个适合女孩子的礼物。」
　　「谢谢。可是，只要能让我待在雷恩身边，就已经是最大的幸福了。」
　　「别这么说，既然说送给你的，你就别客气地收下吧！」
　　雷恩不客气地抱住雪菲的肩膀，步入走廊。
　　他边走边说：「总之，你要小心使用这把刀。因为这刀壑满了我全身的魔力。虽说要你小心控制，不过能够与之匹敌的剑应该少之又少呢！」
　　那要小心控制什么？雪菲并没有反驳回去。
　　相反的，她那晶亮的碧眼露出了欢欣的眼神。
　　「这是魔剑吗？」
　　「我赠送的，当然就是魔剑罗！」他潇洒地拨了拨头发，「若万一我不当骑士的话，我打算靠制造并贩卖魔剑来养活自己。」
　　「我可以拔看看吗？」
　　「可以啊，不过别碰刀刃的部份哦。这把刀可是相当锋利的，甚至连坚硬的钢都砍得断。」
　　雪菲点点头，停下脚步。双手捧举着刀并将之平放后，迅速拔出刀鞘。
　　猛然间，随着魔剑特有的嗡嗡声，原本幽暗的走廊顿时盈满蓝色光芒。
　　雪菲像个外行人般，不稳地举着刀，彷佛着了迷似地一直凝视刀身。
　　娇俏的樱唇发出甜密的喟叹：「这道耀眼的光辉……感觉好像雷恩哦！」
　　「这是当然的啊！因为是由我注入魔力的，所以一点都不奇怪啊！倒是你——」
　　『有点危险耶——』
　　话未出口，雷恩刻紧张地戒备，他手搭在魔剑上，皱眉望着走廊的深处。
　　这气氛……有些不稳定。
　　「小不点，稍微后退一点，有客人来了！」
　　没确认雪菲的反应，雷恩立刻挡在前面保护她。
　　那是几时出现的？雷恩面向朦胧发光的人影，并摆好架式。
　　背后传来小小的惊呼。
　　雪菲终于发现到「她」了。
　　「晚安，雷恩。」
　　亲切地打招呼后，传说中的鬼魂露出浅浅的微笑。
　　＊　＊　＊　＊
　　雷恩手搭在腰间的剑上，视线直盯着对方。
　　鬼魂并没有摆出什么架式，只是静静地倚靠在走廊上的墙边。
　　她不仅没有表现出敌意，反而有种怀念的神情。
　　这时鬼魂拨了拨银色长发说道：「看你的表情……想必连你也感到很意外吧？」
　　「倒也不是，因为我还没自大到以为自己是万能的。虽然的确有点意外，但也还在我的预料范围之内。」
　　「真的吗？」
　　听到鬼魂兴奋皂声音，雷恩点了点头。
　　「当然是真的。你现在应该以为是我在逞强吧？」
　　「原来，真是在你预料之中呢！」
　　话虽如此，鬼魂却一副很高兴的样子。不仅毫无敌意，还用充满爱情的双眼凝望着雷恩，「那么……后会有期吧……我很期待哦！」话说到最后，鬼魂的身影愈来愈浅，终于消失不见。
　　直到鬼魂完全消失，雪菲才小声问道：「雷、雷恩……刚刚那个果然是……？」
　　「没错，那就是传说中的鬼魂。你第一次见到吗？」
　　「当、当然……」
　　看到雪菲惊慌地仰望他，雷恩不禁噗嗤笑了出来。
　　「啊，抱欺我不小心笑了出来，如果你害怕，今晚就快去睡吧！我送你回房。」
　　「刚刚才看到鬼魂，现在就要我一个人睡在那个房间里……我会害怕啦！」
　　雪菲紧紧抓着雷恩的衣服，一副死都不会放手的模样，指尖一片苍白。
　　「因为雷恩在身边，我就比较不会害怕了。」
　　「是吗？可是，这样我很为难呢！目前还不能消灭那个鬼魂，因为我还有话要跟刚刚那个家伙说。」
　　「这样的话，请让我一起去。」
　　雷恩凝视着雪菲脸庞问逆：「你可以吗？不是很害怕吗？」
　　「如果只有我一人绝对会吓昏的，但若是跟雷恩在一起就没问题了。我不要一个人。」
　　这小女孩耍脾气似地频频摇头喊着：「我不要一个人！」……手还抓着裙摆。
　　雷恩认输了，手绕在雪菲的腰肢上。
　　「好吧！这样的话，我们两人就甜甜密密地过一晚吧！」
　　「好，我们一起去吧！
　　看到雪菲精神奕奕的模样，雷恩才欣慰地露出整齐的白牙。
　　＊　＊　＊　＊
　　他们两人来到别一栋宫殿，并往最上层楼走去。
　　这栋楼里大都是使用于城内正式活动的大厅或交谊厅，而雷恩随手选的是做为贵族氜娱乐与休憩的交谊厅。
　　「哼，吊灯果然已经关灯了，那么就——光来！」雷恩单手一挥小声喊话后，光的球体便往天花皮的四角飞去，这间交谊厅顿时变得灯火通明。
　　「这没什么……」雪菲一脸赞叹地仰望着魔力的灯光，雷恩笑着说：「好看，这样一来，只要我不解除魔法，你就不用担心会变暗了。空间变得这么亮，感觉也就没那么恐怖吧？」
　　「没错！」
　　雪菲的回答中没有丝毫胆怯。她待在安静无声到令耳朵发疼的广大房间里，也不觉得恐惧；既使两人并坐在沙发上时，也不露出丝毫怯懦的样子。
　　『这家伙真的害怕鬼魂吗？』雷恩觉得很怀疑。
　　「只要雷恩在身边，害怕的感觉就微弱到很不可思议呢！」
　　雷恩下意识看向雪菲，但她并非读出他的心思的样子。
　　雪菲望向远方，紧紧抱住雷恩的手臂。
　　「母后仍尚在人世时，我是多么幸福啊！以前我老是这么想。可是，遇到雷恩之后，我就不再那么认为了……」
　　「是吗……你母亲对你真的很温柔呢！亲人之间，这本来就是天经地义的。」雷恩边说边随意地挥挥左手。
　　「嗯……虽然比王上雷恩，但母后对我真的很……好。」话未说完，穿着大睡袍的雪菲便突然咚地倒向一边。虽然她马上惊醒侳回原来的姿势，上半臼却又立刻摇晃了起来，「虽然很想再聊一聊……可是，我好像很累了……」
　　「不用勉强啦，困的话你就先睡吧！」
　　雪菲轻轻地摇头，却又无奈地叹气说：「那我……稍微休息一下好了。你要一直待在我身边哦……如果你要离开我三步以上时，请叫醒我……」微弱地说出『一定哦』后，雪菲的头就这样歪了边，过不了多久，便听到酣甜的鼻息。
　　雷恩轻轻将雪菲软绵绵的身体躺在沙发上，他自己却站了起来。
　　总之，先向雪菲道歉。
　　「不好意思……我必须跟那家伙单独见面才行。」
　　他突然灵光一闪，想要借雪菲抱在胸前的刀一用——
　　可是她抱得非常紧，连一根手指都扳不开。最后她皱起弧线优美的眉间，用可爱的声音说：「不行！」地抗议，还摇了摇头。
　　那肯定是梦话，因为她不可能醒来，但雷恩的心情反而觉得很复杂。
　　『什么嘛！搞得我好像是大坏人一样！』但他还是成功地把刀给夺过来。
　　接着他脱下外套盖在雪菲身上，为防万一还在她四周张开防护罩。
　　『还是小心点好。』全部安排妥当后，雷恩伫立在窗边。
　　这时，他想到了雪菲那一句『一定哦！』。
　　所以雷恩依然她所希望的，转向雪菲确实向她报告：
　　「我马上回来！（听不到）」
　　雷恩就这样从窗户飞奔而出。
　　＊　＊　＊　＊
　　提高了自己的魔力，立即冲上夜空，在到处都是尖塔以及倾斜屋顶的加尔伏特城内，雷恩降落在一间罕见的平面屋顶上。
　　虽然屋顶四角是个设有楼梯的高塔，但屋顶本身是平面，所以别说在上面行走，连战斗都不成问题。
　　雷恩环视一下四周后，满意地点点头，「场地也够大，现在只剩下等待了。」
　　他一屁股坐了下仌，盘腿坐好，双手交叉在胸前，阖眼等待时刻到来。
　　时间静静地流逝。
　　猛然间，周遭的声音突然全消失，这时感受到一股不寻常的力的波动。
　　当那个不可思议的压力来源一步步逼近时，雷恩终于睁开眼睛。
　　「出来吧！乔安娜。」
　　彷佛声音高亢的女高音，鬼魂回答道：「乔安娜是谁啊？」她站起并转过身来。
　　屋顶旁——以辉煌的明月为背景，传说中的鬼魂飘浮于虚空之中。宛如从天而降的天使般。
　　身穿长至脚踝的丝质睡衣，背后长出一对闪亮耀眼的白色羽翼。
　　那一只如深海般的蓝色碧眼，直勾勾地注视雷恩，眼神充满弓善意。
　　『那身睡衣打扮应该只是她的造型吧？不过那对翅膀看来是真的。』
　　雷恩喃喃自语道：「白色的翅膀啊，飞行的时候很方便呢！果然是那个吧？因为雷戈王也长有那种东西。」
　　「不对！」温柔的鬼魂微笑说。
　　「我们原本的翅膀大部分都是黑色的。」
　　「这样的话，为什么只有好是特别的？」
　　鬼魂微倾着头，喃喃地回答道：「因为，雷恩说过：『你适合白色的』，所以才改变颜色的……你忘了吗？」
　　这番话令雷恩大感意外，「说得啦。事实上，我是觉得你比较适合纯白的礼服。不过，你其实不用那么鐏重我说的话——」
　　话未说完，就看到女魔人（令人讶异）闹别扭地绷着脸，雷恩赶紧补充道：「不是啦，并不是说你不适合，其实跟你的银发、白皮肤还满配的啦！只是感到有些意外而已。」
　　「谢谢……雷恩从以前就一直那么温柔。」
　　微微一笑，啪嗒啪嗒拍动翅膀的天使——不对，是鬼魂。原以为不会再见面了，所以觉得非常怀念。感觉跟刚刚完全不同。
　　因为现在只有他们两人吗？
　　「对了，若乔安娜只是别人乱取的话，那你的真名是什么？总不能一直叫你鬼魂吧？」
　　「我名叫米雪儿，这是第一次跟雷恩说出我的名字——」
　　话说到一半，她立刻刻遮住嘴吧，「啊，好像也不是第一次呢，呵呵呵。」
　　『干嘛「呵呵呵」啊？』雷恩心里暗暗抱怨。
　　「米雪儿？真的假的？」
　　「嗯，这就是我的真名……能够这样直接地把名字告诉雷恩，我好高兴哦！」她优雅地娇笑着。
　　不知情的人看到这幅情景，肯定误会这两人在谈恋爱吧！
　　「也罢，先别管名字的事了。到了最近我才注意到，对于过去旅行时的记忆，竟然奇妙地缺了一部分。因为伪装得很巧妙，所以我并不觉得那有什么问题。」
　　雷恩紧盯着对方的双眼不放，「当时有一段时间，我发现有个长发女人一直若即若离地跟着我。我有时甚至能够你谈话。可是，如今这些记忆愈来愈模糊……是你把我的记忆消除的吧？」
　　鬼魂——米雪儿像是被责骂似地感到很难过。
　　「原因有很多，而且了最后连我自己也很迷惘。最大的原因就是，如果留有关于我的记忆，雷恩也许会对她有所防备……我是这么认为的。因为你是一个很敏锐的人，马上就会发现那是同一个人吧！」
　　既想知道又不想知道……雷恩内心有些犹豫，但是他仍然不得不再度问道：
　　「那家伙之所以会一直黏着我，是你的杰作吧？」
　　「呃！」米雪儿惊讶地抬起头。
　　她那受伤的表情，令雷恩不禁后悔刚刚所说的话。
　　「不是的，不是这样子的啊，雷恩！」她边哭边解释道：「你别误会，目前我这个模样，只不过是过去的我的残渣罢了。本来，过去的我已经不存在了，可是，我现在不是在她的身体里吗……我的意识与她已经合为一体了。」
　　「你的意思是说，你们两人并不是别人吗？」
　　「对！」米雪儿大力点头道：「她就是我，我就是好。受到严重伤害而面临死亡的我，借由魔人的力量，与尚在母亲胎内的她同化成一体，才幸免于难。从那之后，我与雪菲就是同人个人了。请你一定要谅解，雷恩。她不是毫无理由地便对你一见钟情吗？我与你一同旅行时的记忆，如今也成为了她的东西了。雷恩所做的事、走过的路、所做的选择或内心的痛苦——这些雪菲全都知道啊！我已经封锁了这些记忆，所以表面上是不记得，不过，内心深处可是记得一清二楚，而且比谁都了解你。所以，这个——」
　　米雪儿宛如说的是她自己的事般微笑着，事实上那也的确是她自己的事。
　　「所以雪菲非常喜欢雷恩，简直是爱死了。她偶尔不是会说：『看得见雷恩隐藏的内心』吗？她说得可是千真万确哦！你一定要了解！」
　　『真不晓得该说些什么？』雷恩索性先招招手要米雪儿过来，「别飘浮在那种地方，先过来吧……这个嘛，目前你这个状态，我能触碰得到吗？」
　　「没问题！现在这样的话——」米雪儿照着他的话降下来。
　　这时，留下瞬间残光，羽翼「咻」地消失。
　　雷恩并不在意，一把立刻抱住了米雪儿。
　　「你真是个可爱的家伙哦！那我用拥抱来代替打招呼吧！」
　　「好高兴哦……呵呵呵！」
　　她自己也主动抱住雷恩。虽然胸部大小不一样，而且外表看起来是一个成熟的少女，但是原来小不点与这个家伙是同一个人啊！
　　米雪儿当时活着的年龄是几歳，至今仍是个谜。
　　「真不愧是雷恩呢！一下子就想到是我了。」
　　「没有很确定，全都只是推测罢了。只是刚刚你出现的时候，藏在我内心深处的记忆就蹦了出来，连我自己有时也很疑惑。」
　　雷恩轻轻模着，默默听他说话的米雪儿她的秀发。
　　「你刚刚说……当那个小不点还在母体里时，你就跟她合为一体吧？」
　　「因为死亡在即，需要分妙必争，根本别无选择的余地。你可以认为雪菲是我的转世，也可以认为我的灵魂与雪菲同化了……但无论如何，过去的我已然化为泡影，那个雪菲少是真正的我。」
　　「嗯……虽然我对好死亡的原因也很有趣兴，但还是别问了吧，反正那应该想象得到。」
　　他对着一脸错愕的米雪儿耸耸肩道：「本来就是嘛，虽然不晓得你在介意什么，反正之后你也会删去我们俩的记忆吧？」
　　「唔，你果然知道了。」
　　「当然啊。也罢，先不管对于现在的我，你有没有办法这么做，但我有一件事非问不可。」
　　「什么？」
　　也许是心理作用，米雪儿的表情看似严正以待，肯定是因为不知道他想问什么，而感到紧张。
　　「与其说是疑问倒不如说是好奇比较恰当。当我还是个小鬼头的时候，你曾一直跟着我，你是怎么找到我的？」
　　「那要多亏雪菲刚刚萌芽的『才能』。」对于默默催促她说下去的雷恩，米雪儿解释道：「你佑道雪菲的母亲是魔法师吗？」
　　「嗯，大概知道吧。只是单纯的推测，问拉尔法时没想到被我猜对了。」
　　「是这样啊。总之，因为继承了母亲的血脉，所以她也有魔法的相关才能。只是到目前为止，没有任何人将她的才能展现出来罢了。因为这个原因，再加上与我合为一体，所以雪菲拥有人类罕见的才能现出来罢了。那能力就是魔人们所称呼的『视频』。」
　　「是指预知未来的能力吗？」
　　「虽然目前还不能完全控制，但也在近期之吧！她在梦中可以看见到别的地方所发生的事，或者偶尔能够窥见到未来的一些片断——目前还只是这种程度。」
　　「我懂，就像小时候梦见我一样吧？这么说来，那家伙当初见到我时，就能画出跟我一模一样的图……」
　　「她在更早之前就已经见过你了，只是我每次都会删除她的记忆而已。」
　　「为什么？」
　　「若不这么做，雪菲就会因为爱上雷恩而镇日泪流满面了。」
　　虽然雷恩想叫她别开玩笑了，但看到怀里的米雪儿表情非常认真，雷恩也就没多说。
　　她望着远方，微微叹息道：「沉睡于雪菲深层意识中的我，刚好是在你离村出去旅行时觉醒的——而与我觉醒的同时，雪菲已经拥有不太成熟的『视频』能力。多亏她这个能力，我才能佑道雷恩的事。我知道在未来的时候，你与雪菲将会邂逅！」
　　她又呵呵呵地娇笑着，「所以我就立刻飞奔到雷恩身边啊……毫不犹豫哦！」
　　「因为想到终有一天会需要我的力量吧？」
　　「不是的，我一点都没这么打算啊！」米雪儿不悦地嘟起嘴，因为人家想见雷恩嘛！」
　　「喂喂！」
　　这次终于说出口了。
　　然而米雪儿却不理会雷恩的反应，表情又变得不高兴，并接下去说：
　　「自从视频的能力觉醒后，雪菲就在梦中预知会将与雷恩相遇。她在梦中不断梦见的只是片断的未来……而关于雷恩的事是最多的。同样能够看到这些梦境的我，会想要去见你也是天经地义啊！」
　　「你封锁了小不点的记忆吧？」
　　「讲这个，人家会伤心的。」她深感歉意地低下头，因为，如果一直这样，她肯定会镇日哭个不停的……因为想要见到雷恩。」
　　真的假的啊？雷恩很想叫出口，但旋即又觉得那的确是小不点会做的行为。
　　「之后那家伙该么办？若某天，继承你身上的力量突然觉醒时，她就会变成雪菲女超人吗？」
　　雷恩怀里的米雪儿，肩膀微微颤抖着，不用说，她是在忍住大笑。
　　「雪、雪菲女起人？哈哈哈！」
　　「喂！你是在嘲笑我所取的绰号吗？」
　　「不是的，只是觉得很好玩啦！」
　　笑了一阵子之后，米雪儿才终于摇摇头说：「未来的事，我并不晓得。就像你所隐约感觉到的，我也即将完全消失了。对于过去的魔人米雪儿的意识，也会跟着删除的。如同前世的记忆一般，往日的影子将会消逝，我与雪菲将真正地合为一体哦！」
　　迅速地说完后，米雪儿抬头仰望雷恩。
　　「我个人认为，身为人类的雪菲，并不会显现出魔人时代的我所拥有的力量，可是，她『视频』能力的确已经开始萌芽。这很明显是因为与我融合所产生的影响呢！对以后的事我就王得而知了。」
　　雷恩深默了数秒后，才淡淡表示：「是这样哦！」
　　他没有多说什么，只是再次用力地抱紧米雪儿的身体。
　　「我大致上了解了。不，虽然还想知道多一点事情，但现在这样就足够了。刚刚我也说过，如果非要去了解的话，我自己会去想办法的。」
　　「那么——」雷恩声音突然改变，推开了米雪儿。
　　「那么——最后我有一个要求。」雷恩说道。
　　「该不会想跟我一战吧……我说得没错吧？」
　　「好很清楚嘛！」雷恩点头说道：「人类绝对不会是我的对手——米兰曾经这么说过吧？所以我想好好地谈谈这件事……当然，并不是用说的。」
　　米雪儿摆明了要接受挑战，她再度飘至虚中，表情产生微妙变，可爱的模样已不复见，她神情诡异地俯视雷恩。
　　「雷恩，你是认真的吗？我比谁都了解你。不仅如此，在遥远的过去，我曾几度造访过这个世界。如今也有一部分的人类，将我当作神明般崇拜哦！他们并不晓得我的真面目是魔人吧！你即使已经了解我的厉害，还是坚持想要挑战吗？」
　　雷恩并未感到惊讶。从偶尔从雪菲身上感受到的压力来看，这股力量的确不容小觑，雷恩内心暗忖。
　　「哦，原来你在这个世界，占有多神教的一个角落，受到人民的信仰啊！我就不问你是什么神明了，因为我对那种事没什么兴趣。」
　　雷恩露出过去令许多敌人都咬牙切齿，他所専属特有的目中无人的笑容说道：
　　「对方无论是神、人类还是魔人，对我来说都没有问题，米雪儿。毫无外例外，我绝对是世上最强的……你应该知道这个理由吧？抱歉了，要你配合我的任性，可是如果你真的了解我的话，应该很清楚才对。」
　　对于雷恩温柔却斩钉截铁的这番话，米雪儿露出难以促摸的笑容：
　　「知道对手是个神而且也相信，却还是想挑战吗？我还是首次在人类的世界里，遇到像你这种自信过度的人呢！」
　　「这样不是很好吗？『首次遇到』的感觉挺不赖呢！」
　　「我以为雷恩为人其实很谦虚呢！」
　　她睁开眼，低头看着雷恩。
　　那副眼神，让其他的家伙（或敌人）讨厌得想要转向另一边；换言之，就是一副不屑的眼神。
　　「有时候，我也会觉得怀疑。」
　　「就当成是在赞美我吧……为了好，我还特地带了刀过来，要用吗？」雷恩拾起脚下的刀问道。
　　虽然米雪儿的表情有些犹豫，但他儇是把刀扔了过去。
　　米雪儿无奈地收下那把刀，「真是强人所难啊……」
　　「有时我也会这么觉得……但我不会改变主意的。你不降落至地面上吗？也罢，那也无妨——」
　　「就由我进攻吧！」语尾突然转为嘶吼，雷恩猛然奋力往前冲。
　　不过，米雪儿的纤纤玉手迅速举起，「迅雷！」
　　沉浸于黑暗之中的加尔伏特城全城顿时如白昼般被照耀而出。
　　那简直有如蓝白光的大洪水般，这让符语师所使用的「闪雷」看起来就是儿童的把戏一样。眼前突然一暗，但下一秒又化为几乎与雷恩等高的大雷光，猛烈扑来。
　　蜿蜒疯狂的迅雷，立刻拦截奔驰的雷恩，穿透了脚下的石地，轻轻松松便击碎了远处另一头的城墙。
　　「咚！」剧烈的爆炸声划破了静寂的夜晚。不过，并没有碰到雷恩的身体。
　　强化的弱化术趁势将直击而来的魔东完全吸收，瞬间消弱至无形。
　　雷恩顺势将雷光一挥，再度迈步疾奔，「你忘了吗？这对现在的我一点都没有效啊！」
　　「不！我记得很清楚哦，雷恩！」
　　正如她所说，米雪儿当然不可能忘记。
　　透过仍然闪闪发光的雷光，能够清楚望见米雪儿。她全身散发着魔力的灵气，释放出耀眼的白金光芒。
　　飘浮于空中的她，脚下与前方产生了一个魔法阵。
　　见到这幅情景，雷恩也意会出米雪儿的意图。此刻所释放出如此惊人的魔法，不只是单纯想要阻止他，她真正的目标是——
　　「你想使用召还魔法？」
　　「答对了！」
　　魔法阵开始一闪一闪地闪烁着。
　　由于她是魔人，一开始便把应把照形式吟唱的咒语倾巢而出，一眨眼便完成了魔法。
　　动人且庄严的女高音，响彻整个幽暗深夜：
　　「汝为専司冰雪之人，栖息于魔界上位的精灵，是我最忠实的仆人。命汝为魔人米雪儿之名下，听令我所召还，与敌人背水一战——克罗塔尔斯来！」
　　话甫落，周围温度立刻瞬间骤降。从屋顶至整个宫殿，开始逐渐结冻。
　　接着，一个巨大的白色精灵现身于魔法阵中。不过，雷恩当然不会傻傻地观望敌人的召还仪式。
　　刹那间他便用蓝色的魔法灵气将瞬间伫立在原地的黑影覆盖住。脚下的另一处又立刻冒出魔法阵，同时传出雷恩的声音：
　　「汝身为破灭与重生的魔兽，是専生与死的终极孤傲者。命汝为雷恩名下，听令我所召还，消灭敌人！」
　　对方虽仍在召还途中，听到雷恩的召还声后，米雪儿立刻睁开碧眼。
　　当然，他跟米雪儿不一样，他竟然将全部的咒语念了出来。
　　米雪儿并不会因此而感到詑异，那是因为她了解被召唤出来的魔兽真面目。
　　米雪儿满满的自信，第一次出现缺角，「真不敢相信……明明是被称为屠龙者的人。虽然晓得你会使用召还魔法……曾几何时竟拥有足以召唤出这东西的力量啊？」
　　雷恩无所畏惧地笑了笑，「若是那个小不点的话，对我的力量不会感到惊讶吧！你还拖着以前『魔人的知识』哦，米雪儿。因为你并不是一直都在我身边的啊！姑且不论你其实根本说到重点，不过可别小看我了！」
　　米雪儿听到这些话而感到震惊的表情，实在值得一看。
　　她暂时把召还一事放一边，直勾勾地盯着雷恩瞧，好一阵子说不出话来。
　　「重点……难道已经发现了吗？雷——」
　　米雪儿话未说完，雷恩便已完成了召还之术。
　　「听我之命，速速现身——凤凰来！」
　　刹那间爆发出几乎能使整个加尔伏特城晃动的轰天巨响。
　　那有如大龙般的咆啸声，震撼出大部分的人类与怪兽们内心的恐惧——一定要在这样的条件下，才能顺利的施予召还之术。
　　总之，甚至连世上最强的雷恩，为了支配这能力也必须有相当的魔力与精力。
　　当然，这一切他是不会表现在脸上的。
　　拥有约白耀眼双翼的「传说中的魔兽」，飞出魔法阵现身眼前。缠绕至全身的净化之火，轻松便阻止了冰雪无情的浸蚀。
　　甚至阻止气温下降，让气温立即迅速往上窜升，冰与雪发出咻咻的声音，顿时急速蒸发。
　　再加上凤凰巨大的翅膀大大一挥，形成蓝白色火焰的漩涡，猛然朝克罗塔尔斯袭击而去。
　　盛名远播的高位精灵，伸出两手试图抵挡熊熊火焰，却也抵不住地连连往后退。
　　这时，迅速上升的凤凰，凶猛地往克罗塔尔斯飞扑过去。
　　雷恩斜眼看着这两个强大力量激烈地交缠战斗后，又再度向前奔驰。
　　当米雪儿错愕地架好姿势时，雷恩已大大地纵身一跃。
　　看到从顶上挥刀而下，近在咫尺的倾国之剑，米雪儿立刻拔起刀。
　　她展开巨大的羽翼上下摆动，打算往上窜逃，但这次却被雷恩抢先一步。
　　「太迟了！」
　　米雪儿温驯优雅的美貌中，露出惊慌之色。
　　锵锵！锵锵！
　　米雪儿用刀接过了头上猛烈挥落的魔剑后，选择降至屋顶上。
　　原以为能够抵挡住雷恩的强力，却被硬生生抛得远远的。
　　米雪儿迅速降落至屋顶后她并没有抬头向雷恩而是立即往旁边跳去。
　　她那惊人的速度与反射神经，远远起过了人类的能力所及。倘若是一般人，甚至连米雪儿的残影都捕捉不到吧！
　　不过，雷恩不可能被她的速度给愚弄，他那黑色双眼绝对不会让她溜走。
　　米雪儿着地之后，雷恩也产生一个个模糊且重叠的残影跟着降落至地面，并往同样的方向跃去紧追对方。
　　时机也跟刚刚一样，只不过一眨眼的时间。
　　米雪儿立刻收起自己的翅膀，她原本想仰头看在头顶上（应该在头上）的雷恩，但旋即又看到对方已经往这边冲来，不禁轻声惊呼。惊呼未歇，雷恩又再度趁虚而入，同时猛烈砍去。
　　魔剑刀身剧烈地振动。
　　夜幕下，残留蓝白色光芒的两把魔剑凌空乱舞，由上段到中段，再往上段斩去，雷恩不规则地斩击，米雪儿均漂亮地一一接过。
　　动作虽然婀娜多姿优雅，其力量与速度却很惊人。
　　当两剑交会发出清脆的锵鎯声，两人的动作终于停下来，米雪儿率先开口道：
　　「你的剑枝从年轻的时候就没有变过，永远都朝重点攻击——而且还远远凌驾了霍克。瓦顿，漂亮地把握住每个空档！你的能力又更上一层了……甚至能与魔人的我双剑交锋。」
　　「霍克已经不在人世。既然无法与他战斗，这样的比较毫无意义！」
　　米雪儿一瞬间在雷恩黑色的瞳仁中，看见了些许的哀愁。可是，雷恩立刻恢复平静的表情，使劲地逼回灬。
　　雷恩试图再度举剑攻击，但米雪儿也再次被逼得大大地跳至身后。
　　当她跃至半空时，缠绕着全身的白金色灵气发出闪耀光辉，释放出崭新的魔力。
　　「重力毁灭！」
　　「呃！」雷恩下意识企图跳起来追过去，但不仅无法跳跃，膝盖还弯了下去。
　　同一瞬间，屋顶上——不，是整个宫殿顿时发出天崩地裂的可怕声音。雷恩脚下出现一个大裂缝，接着整个周围立刻产生惊人的龟裂，裂痕以雷恩为中心，往四周扩散。
　　「是重力系魔法吗？」
　　雷恩只微微皱着眉，表情并无任何变化。当然，心情不可能完全平静。
　　有如被几吨重的大巨人给狠狠踩入脚下，全身均感到剧烈疼痛。持续不断增加的庞大重力，将雷恩完全困住，无法动弹。
　　全身的骨头彷佛嘎嘎作响，肌肉有如被千刀万剐成一块一块的。
　　另一方面，明明是自己施行的魔法，米雪儿却表现出不知所措的模样：
　　「没错……因为不是直接攻击，所以你的磁场并没有用……别逞强了，雷恩。」
　　「不，你休息，米雪儿。胜负还未定呢！」
　　谈话之间，从四方蘉延的龟裂已到远危险地带。
　　雷恩脚下凹陷成漏斗的形状，眼看就快要陷下去了。
　　从屋顶即将往下掉的状态中，雷恩迅速地集中魔力，凭着强大的意志力，将从龙身上所继承的磁场往外扩散。
　　一般人的肉眼所看不见，释放出朦胧光芒的半球，正漂浮于半空中。
　　磁场终于将雷恩团团围住，随着力的增力，瞬间往外扩散，顷刻间便将米雪儿给吞噬进来。
　　这一刻，紧紧压迫全身的力量立即消逝，这是由于磁场影响了正在行使魔法中的米雪儿。
　　屋顶的龟裂停止下来，刺耳的声音也消失不见。
　　静寂再度造访。
　　米雪儿轻轻张开双手，宛如以全身感受着，雷恩所包围她的，力的波动。
　　「竟然也能够这么做！今后与你为敌的符咒师，可就真的危险了呢！若那些符咒师没有三把刷子，就没办法嬴得了你了！」米雪儿沉醉地微笑道。
　　雷恩虽然试图站起来，但由于连续行使魔法之故，体力相当虚弱，但他依然缓缓起身，抬头仰望夜空代替回答。
　　这个时候，克罗塔斯无法抵抗凤凰猛烈的攻势，频频往后撤退。克罗塔尔斯飞入了魔法阵，看来正打算要返回魔界。
　　虽然也有力量的差异，但主要原因应是归咎于施法者的米雪儿，没有集中精神于召还术上。
　　雷恩调整呼吸，等待返回的凤凰。
　　「空中对决已分出胜负……接下来就由我们上场了！」他猛然血前驰骋。
　　黑影几乎是在一瞬间便由屋顶的一角，飞奔至米雪儿身处的另一端。
　　完全没有任何的足音，只有劲风划破大气的声音，响彻黑夜；同时发出短笛声般的疾风，逼近米雪儿。
　　米雪儿望着疾速朝她奔来的黑影和身后残影，她的脸上仍挂着浅浅的笑容。
　　「雷恩真是万害。」米雪儿轻声呢喃后，又转回严肃的表情。
　　这时雷恩已向前挺进，同时下意识地奋力斩出魔剑，而米雪儿亦同样挥刀斩击。
　　就在只方挥落的魔剑相接之际，两人的动作忽然同时停住。
　　雷恩单手以掌心接住米雪儿的刀，米雪儿的喉头也被雷恩的魔剑给抵住。
　　明明已经吃了败战，米雪儿脸上依旧巧笑倩兮，这叫雷恩不禁大大叹了口气。
　　「喂！」雷恩喊道。
　　「怎么了？」米雪儿回道。
　　「什么怎么了？你给我认真一点啦！」
　　「是你心理作用啦！我并没有偷懒啊！」
　　「可是，我都没有感到任何的压力。明明在这样封闭的空间里，能够施行移动的能力
　　，如今却不觉得你有尽力的感觉！」
　　雷恩特意看了看四周，他第一次察觉到，这里虽然看似与刚刚的宫殿相同，却是个不一样的模样。
　　「会缺乏杀气……也是没办法的嘛！因为我无论在什么状况下，都不会把雷恩当成真正的敌人啊！」
　　但是雷恩听了依然绷着脸，米雪儿连忙补充道：
　　「就算我发狂地想置你于死地，也觉得根本就嬴不了你啊！纵使能够让你感到痛苦……但这也已是最大的极限了！我是真心这么认为的。」
　　「算了啦！」雷恩叹息地抽回魔剑。将魔剑插入剑鞘后，用手转了转米雪儿的头说：「老实说，我对你也下不了手，因为总是会浮现那个小不点的脸，所以也没办法。虽然你是过去魔人时代的幻影，但你们两人长得实在太像了！」
　　「也许是吧……因为我们两人，都爱上同一个人了。」同样将刀收了回去的米雪儿，咯咯地笑道。接着她张开了手，理所当然似地投入雷恩怀中。
　　两人沉默了好一会儿，时间慢慢地流逝。
　　突然，雷恩开口打破了沈寂：「发现到了吧？」
　　「什么？」米雪儿不解。
　　雷恩抱着米雪儿，耸耸肩说道：「我知道你并不是故意胡说八道，但你有时会故意一语不发，或是说得吞吞吐吐，没错吧？」
　　米雪儿垂下碧眼，轻轻点头，「说不定，这一切就会平安无事地结束了。当然，这样是最好的结果。虽然不晓得雷恩为什么会发现。」
　　「是吗？听你说话时，也觉得你应该没有发现到我已经知道了，而且，似乎你也误会了。所以，只不过在我意料之中罢了。」
　　米雪儿吃惊地抬头，「雷恩，你究竟了解了多少？」
　　「刚刚所说的只不过是我的推测，无论如何，与雷戈王一战并不会影响我。」
　　「你真的这么想吗？我可要提醒你，她——」米雪儿正却解释。
　　雷恩突然往米雪儿娇俏的脸颊上用力一拉。
　　「哇！你在做什么啦？」米雪儿叫道。
　　「你真会佣人自扰，之后的事就放心交给我吧！反正你论如何都会把我们的记忆给删除的吧！」雷恩说。
　　「我在人类世界可是被当成伟大的神明耶！」
　　「谁管你啊！」雷恩不客气地说，「我原本就不信神的啦！」
　　抛下会受到严重惩罚的话后，雷恩又一直拉着米雪儿的脸。
　　「知道了啦！放手啦！」
　　看到米雪儿泪眼汪汪地大叫后，雷恩才终于放开手。米雪儿用手摸了摸脸颊，眼珠子朝上地看着雷恩说：
　　「你好过分哦……告诉过你的事，我会把那些记忆偷偷删除的啊！」
　　雷恩轻轻笑了起来，又将手放在米雪儿银色的秀发上。
　　他的语气忽然变得很温柔：「我也觉得现在我处在离真实最近的地方，不足的部分我会自己想办法的。为何要将我们转移到异度空间中……这原因我也很清楚，为你想把魔人的袐密告诉我吧！」
　　雷恩感受到米雪儿正吃惊得倒抽一口气，似乎不晓得原来雷恩己经知道了。
　　「我就告诉你魔人最大的弱点吧，米雪儿！」
　　雷恩特意做出如神像般严肃的表情说况：「那就是觉得自己是世界上最强最特别的生物。你们这种想法，实在天真过了头！晓得世界的袐密并非魔人的専利哦！」
　　雷恩用手指指着自己：「证据就是，连你眼前的我都知道！」
　　米雪儿凝视了一会儿露出邪邪笑容的雷恩，她深深叹了一口气。
　　「你不仅识破我转移的能力，而且一点也不觉得震惊……那是因为，你一开浆就知道我们有这种能力吧？」米雪儿说道。
　　「所以我才说，我早就晓得你一直在我身边了。还有许多事是你所不知道的，过着紧张刺激的生活，绝不是魔人的専利。」
　　雷恩淡淡地回应后，米雪儿才终于安心地破颜而笑。
　　「我懂了……全都交给雷恩吧。请照顾雪菲——还有我。」
　　「嗯，你放心吧！」
　　「还有……一定要小心雷戈王。我觉得他是魔人中最危险的男人哦！我真的想告诫你别跟他斗了。」
　　「他是你们一族中，最厉害的家伙吗？」
　　「他是最强的战士中其中的一个呢！在那些顶尖高手之手，我想不出任何一个能与他匹敌的人呢！」
　　米雪儿以「我就知道你会问。」的表情点头回应。
　　雷恩心想：「顶尖高手是什么？」那大概是指站在指导立场方面的魔人吧！
　　米雪儿与雷戈王过去似乎曾发生过什么事，她愁眉苦脸地接下去说：
　　「魔界是个只问能力的世界。如今，那些局外人……也就是放弃了魔界单独行动的战士们，开始形成一股力量。情况再这样演变下去，顶尖高手与局外人的关系就会丕变，界也就会不得安宁。而处在这中心位置的，就是雷戈王哦！」
　　米雪儿仍旧用担心的表情望着雷恩。
　　「可是，要你与雪菲两人一同逃走……你不可能同意的吧！」
　　「废话！干嘛要逃啊！」雷恩用斩钉截铁的语气说道：「若那个小不点想要一个人逃走，我是不会阻止的啦。我则是总有一天一定要与怹决一胜负……视情况而定，说不定有必要摸一摸那些顶尖高手。」
　　附带一提，这里所指的「摸一摸」，在雷恩的思想里面与「教训一顿」的意义相同。
　　「我……不对，雪菲绝不会放下雷思一个人自行逃走的。该怎么说呢？好比说，即使雷恩走投无路沦落在桥下生活，她也会放弃高级豪华的大城不住，毫不犹豫选择与你两个人相亲相爱地饿死啊！」米雪儿说道。
　　「不要特地设定这么凄惨啦！而且我有最后一张王牌，就是『魔剑皂贩卖与制造』，所以不会走投无路的啦！」雷恩态度坦然。
　　「总而言之！」米雪儿干脆地打断雷恩的抗议，「如果你死了的话，雪菲也等于废人一个，这一点你千万要记在脑海里！」
　　「干嘛说得那么恐怖啊！」雷恩的脸揪成一团。
　　虽然雷恩不会担心自己的性命，但若要背负别人的生命就麻烦了。因为他已经撰择了日复一日战斗下去的人生。
　　「若不提醒一下……雷恩会愈来愈乱来……」
　　话说到一半，雷恩怀里的米雪儿，身体不稳地往前跌了下去，快要碰到膝盖时被雷恩给接住。
　　「时间到了吗？」
　　不待她回答，雷恩也蹲下去，让米雪儿坐他的膝盖上。
　　一直默默守护雷恩的魔人米雪儿，露出清彻透明的笑容看着雷恩。
　　那一瞬间，她看起来的确相当神圣庄严。
　　「没错，时间好像到了……魔人米雪儿即将消失，过去的记忆也即将逝去。」
　　一瞬间犹豫划过她那苍白的脸上，但米雪儿仍直截了当地说了出口：
　　「身为往日幻影的我，必须下台一鞠躬了——最近发生的鬼魂事件，等到明天一早大家都会忘记了。」
　　「我说不定不会忘记哦！」
　　「不可能的。现在的雷恩连少年时代的记忆也不记得了吧？从现在起，我们就要分道扬镳了，雷恩……」
　　雷恩沉默了数十秒后，才终于喃喃道：「是吗？」立即又望着她的眼睛说：「不过，只要那个小不点还在，就不是最后的离别了。」
　　「嗯……这常然。因为雪菲是我的转世后的样子啊。所以，从今以后，请你一定要与雪菲恩爱地走下去。偶尔，要像这样子紧紧抱住她。因为她也是现在的我啊！」
　　「好像被你求爱一样呢！」
　　雷恩笑了，米雪儿也笑了。
　　「不是好像，事实上就是这样！无论对方是谁，你似乎都认为自己不可能会为人所爱，这样的想法应该改一改了……不然的话，会愈来愈麻烦哦！」
　　米雪儿的笑容渐渐褪去，她安心地叹了口气，「我想起好多过去的事哦……不是魔人时代的事，全都是关于雷恩的——
　　「拚命忍住不让泪流下的雷恩、没人能阻止勃然大怒到几近发狂的雷恩、温柔微笑着，看护着友人临终的雷恩……雷恩许许多多的模样，均恍如昨日般历历在目。虽然有很多人讨厌你，或是被你平日桀骜不驯的态度所蒙骗，我……我却很了解真正的雷恩。」
　　已经迷蒙成一片，无法聚焦的碧眼，闪耀着自豪的光辉。
　　「雷恩，最后能不能吻我一下呢？我一直好想被你亲吻……」
　　雷恩没有回答，默默弯下身。
　　在不知处于何处的月光之下，两人的身体轻交叠。
　　＊　＊　＊　＊
　　翌晨——
　　雪菲如同往常一般，在自己的卧房里幽幽醒来。
　　由于屋内一片寂静，因此她在每天早晨太阳尚未露脸的时间醒来。
　　平常这时她会轻轻地暗自叹息道：「何时我才能与雷恩共睡一张呢？」但今早的样子有些不同。
　　她侧着脸，看着一整面早已熟悉的墙壁。不过，还看到了别的东西，那似乎是其他人的身体。雪菲侧脸紧紧贴上去的并不是床单，而是某个人的胸膛。而且胸膛宽大壮硕，绝非女性所有。
　　而且雪菲热情地环抱着那人的身体，双脚也紧紧地缠住！
　　呈现出——抱抱枕的姿势？
　　瞬间发现到这个事实后，雪菲立刻反射地想大声尖叫，她深吸口气后，发出她所能叫出最大级的音量。
　　但是雪菲旋即又有些许担心，内心为何没有任何一丝的恐惧或嫌恶感呢？
　　不仅如此，反而感受到人生中最重要的两项幸福的心情，她兴奋得心儿蹦蹦跳。
　　她不禁怪自己怎么会那么笨！
　　在雪菲这么想之前，她立刻察觉到抱着的人究竟是谁了。
　　『这个香味，不就是雷恩吗？』我绝对不会弄错雷恩的，肯定没错。如此一来，这种幸福的感觉也是理所当然的。
　　想到这时，雪菲猛然抬头。
　　果然是这样没错！雷恩在睡梦中，而且是跟她睡在同一张床上！
　　通常在这种情况下，深闺宅院中的公主，只会做出一种动作，即是从床上跳起，冲出卧房，接着在城内不停地放声尖叫，将这个无礼可恶的男人——
　　然而，那一秒钟，雪菲的脑海中只想着「绝不能吵醒雷恩！」这一件事。
　　这一刻『为何雷恩会在她的床上呢？难道这里发生什么事了吗？』等疑问，全都无所谓了，那些都只是微不足道的小事罢了。
　　之后再向雷恩本人问清楚即可，就算他不说，雪菲也不会在意。那些只会变成甜密的烦恼而已。
　　问题是，等到雷恩从梦中醒来，这般幸福的画面就会消失了——如今雪菲正沉浸于抱枕计画所达到的甜密时光中，一分一秒也好，希望尽可能拖延这无比幸福的时刻！
　　雪菲想到此处，才终于冒出了一个疑问。
　　抱枕计画？那是什么啊……虽然意思非常明显，而且也是目当了不起的计画，但为何刚刚会脱口而出这四个字呢？
　　不过，这个疑问也没有发展成多严重的烦恼，雪菲轻轻地摇摇头。
　　所有的问题，之后再来考虑吧！
　　因为雪菲身子微微动了一下，睡眠中的雷恩睫毛动了动后，啪地睁开眼睛。
　　若是一般人，想必会睡眼惺忪地看着雪菲吧，但雷恩并没有露出那样的可乘之机。
　　看到他利落的眼神，彷佛一直都处于清醒的将态，没有露出丝毫恍惚的神色。
　　「早啊，小不点……你怎么一脸不高兴的样子啊？」雷恩尴尬地笑道。
　　「不好意思，随随便便就睡在你床上了。因为我累瘫了，懒得回自己的房间……我保证不会再这样了，所以你就别生气了。」
　　「不、不是啦！」好突然拉高嗓门说道：「因为雷恩那么快就起来了，所以……觉得很落寞而已。
　　虽然雪菲坦率地表明她的心情，但雷恩似乎不太懂，他歪着头道：
　　「唔？这样的话，下次有机会再一起睡吧！她抱起来还真舒服呢！不过，被抱的好像是我吧？」
　　「啊，好的，一定要再一起睡哦！」
　　『那么，再待一下下——』雪菲开口之前，雷恩便已坐了起来。
　　他眯着双眼，望着从窗帘流泻进来的晨光，「唉！」雪菲突然叹了一口气。
　　「怎么啦？怎么唉声叹气？是我突然坐起，所以觉得冷吗？」
　　雷恩一脸苦笑，搂着靠过来的雪菲。
　　虽然雷恩误会了，但因为雪菲又感受到他的温热的体温，所以感到幸福得快要飞上天了，她喜不自胜地微笑着。
　　这时，她的头顶传来了问话的声音，「我们昨晚怎么了？」雷恩问道。
　　雪菲不经意想起了昨晚的事，她纳闷地说：「雷恩送了把刀给我吧？啊，我的刀呢？」
　　当下她连忙张望四周，发现那把刀好好地挂在墙壁上后，才大大松了口气，雪菲决定醒着的时候尽可能带在身上。
　　她一边想着，眼睛还一边往上看，刚好与雷恩黑色的大眼四眼相对。
　　「然后发生什么事了？」雷恩问道。
　　「之后的事吗？我想想。」雪菲搜寻记忆一阵子后，对于后来发生的事却想不太起来。她还记得来到空房后，与雷恩聊了一下，可是她却一下子就睡着了。
　　雪菲将这件事告诉他后，雷恩呆了半晌才喃喃道：「是哦？」
　　接着，他直勾勾盯着雪菲的双眸，「我还记得哦？」雷恩说道。
　　『是的，做了什么呢？』虽然想开口问，却说不出话来。雪菲身体突然感到一股热气，她虽然怀疑是不是感冒了，但又好像不是。
　　似乎被某种东西触碰到内心深处，刚刚雷恩随口说出来的话，打动了她的心房。
　　「现在的我跟以前不一样罗！」雷恩突然说出令人摸不着头绪的话，并轻轻抱起雪菲，让她坐在他的膝盖上。
　　雪菲虽然想反问他，却被雷恩那透明清澈的黑眼珠所迷惑。
　　「这次我绝对不会忘记你了……就算城里所有的人都忘记了你，我也会牢牢记住你。」雷恩的语气温柔极了。
　　雪菲虽然不晓得他在说什么，她的心房却深深被打动，眼泪也不禁夺眶而出，她的身体微微颤抖……为了不知名的喜悦和哀愁。
　　「怎么了？我怎么会这样……？」雪菲对自己的反应感到不解。
　　「没关系啦，不明白也不要紧。我随口说说的，你别太介意。」
　　雷恩静静地微笑，并紧紧拥抱雪菲。
　　雪菲躺在他怀中，啜拉了好一会儿。
　　——从这天起，加尔伏特城的鬼魂事件，就这样划下了句点。