　　
　　[[IMG,d7c8f7f41d2a473865c91a6fe646d899,800,1200,83810]]
　　从昨天开始，雪菲的心情便一直雀跃不已，那是因为雷恩已经回到城里，所以她再也不用倚着窗，痴痴盼他回来了。此刻雪菲胸前抱着放有换洗衣服的布袋，喜不自胜地走出房间，因为他们两人已经约好要一起共浴。雪菲开开心心地打开门，「啊！」突然对一张恼怒的脸孔，令她不由得惊呼一声。
　　来者并非可疑分子，而是有护卫人员陪同的丘特‧威洛亚。他依照惯例，脸上一副「今天是我人生最糟的一天！」的不爽酷样，怒气冲冲地站在那里。不对，应该说他一向都是这个表情。
　　「早、早安，丘特大人。您执行勤务真是幸苦了。」
　　雪菲慌慌张张地鞠躬行礼，慰劳正执行勤务的人特。
　　丘特的下颚只只微微动了一些些，算是回应……这样真分不清谁才是真正的国王。不过，雪菲很清楚，虽只是轻微地点头，以丘特来说已经可以算是心情愉悦了。丘特原本就对雷恩以外的人均公平以对，亦即一视同仁，平得无宽待。
　　很清楚他个性的雪菲，当然不会觉得有丝毫不悦。
　　「那个……谢谢您昨天听我说话。」说完，她自己又乖乖低下头。
　　奇积也有可能发生的，一向沉默寡言的丘特突然开口回答：「你看起来挺开心的。」
　　「是的！」雪菲的笑颜如花般绽放。
　　＊ ＊　＊　＊
　　昨日，即雷恩返国之前。
　　雪菲这几天所学习到的，就是将椅子放在卧房的窗边，从早到晚眺望窗外，殷殷盼望着。她每天一睁开眼就坐在那里，除了用膳时间以外，便不曾离开过。
　　雪菲之所以如此执着这个动外，是因为这房间是整座城最高的位置，所以能够一望无际地看到最远的地方。
　　换句话说，这里能够比城内的任何人都先发现雷恩返国。
　　『就快回来了，敬请稍待。』雷恩托使者带回的传话，都已经过了两天。
　　从那天起，雪菲的定位点就一在那张椅子上，夜晚甚至要到眼皮撑不住才会依依不舍地离开，她虽然那么热情守候，但是这两天所见到的不是街道上数以千计的行人，便是在远处的农田辛勤工作的婆婆。
　　先姑且不论今天如何，但昨天以前坐在这里完全是徒劳无功。雷恩应不可能那么快回来，虽然雪菲心里很清楚，却又抱着一线希方，结果便不曾移开过这里。
　　雪菲再次深深确定，雷恩在她心目中有多么重要。雷恩若在身边，世界就是光明灿烂的游乐园；反之，若雷恩不在则世界便顿时失去光泽，失去色彩，视线彷佛蒙上一片漆黑。
　　这并不是夸大其词，雪菲觉得自己真是傻得可以。若有机会跟由梨她们对等地聊聊天，肯定会被她们警告说：『我看你啊，真的是有病啦！你对那家伙太着迷了啦！男人到处都有啊！』
　　但是对雪菲来说，这些警告都无济于事。因为，若借用由梨的说法，就是她将自己委身于无可救药的重症之中。雪菲不认为能够将这样的想法向他人解释，也不想这么做。
　　＊ ＊　＊　＊
　　午后的煦光缓缓西斜，朱红色的夕照逐渐映在雪菲白晢的脸颊上。
　　『雷恩今天应该也不会回来吧？由于行军都是以白天为主，所以现在他们应该在某处准备驻地野营吧！』
　　想到一半，雪菲的内心不禁感到寂寞惆怅，她在昨天的同一时刻，也陷入同样的愁绪，但今天的感受却更为激烈。虽然她心想：「雷恩今天一定会回来」，但看到外面一片昏黄，简直就快被寂寞打垮了。
　　她像是祈祷般地将双手合握在胸前，凝视着渐渐没入黄昏的街道。
　　这时会令人不由得胡思乱想，譬如说，带着雷恩音讯而返的使者模样，有些许不同等等。别看雪菲这样，其实她对于别人的表情相当敏感，特别又是与雷恩有关的时候。
　　那个人的表情看起来像是隐瞒什么东西的样子。莫非……雷恩出了什么事吗？
　　她从昨天就一直如此猜想着，今天又盼不到雷恩回来，所以才会担心这儿又担心那儿的。雪菲坐也不是，站也不是，当她实在坐立难安准备起身时，外面传来了敲门声。
　　「是，来了。」
　　「是我。」
　　听到这个毫无感情乾哑的声音，雪菲轻按着紧张的胸口。由于很少人会来找她，因此她还不太习惯敲门的声音。
　　雪菲照着雷恩出发前所耳提面命的，应声之后要从门上的猫眼确认对方的身分才能开门。
　　「是丘特大人吗？」
　　「是的。」
　　雪菲连忙打开门，依旧一脸酷样的丘特推着小型手推车进到房里。
　　车上摆着两组茶壼及茶杯，看来兵特是想替她准备茶水，这整套茶具跟他平日的行事风格有些不搭。
　　「雷恩大人即将回城。」
　　「什么？」
　　丘特突然先发制人，雪菲差点要跳起来了。
　　「真、真的吗？有联络吗？」
　　「是的，即使不依靠使者，也有魔法萤幕这个方法。」
　　「啊！」
　　雪菲想也没想地便猛然朝城门方向飞奔而去，但丘特却巧妙地挡在她面前。
　　「咦？」
　　「虽然雷恩大人即将到达，却没有那么快，至少还有几小时。请您就喝喝红茶，于宽心情等待雷恩大人吧！」
　　虽然雪菲有些犹豫，但丘特已经理所当然地开始在桌上斟起茶来。这么一来，她也不好就这么质然离开。雪菲只好强忍立刻想奔向城门替雷恩接风的心情，坐回位置上。
　　丘特也在她的正前方坐好，看来钬很享受与雪菲同席而坐、一同喝茶的感觉。
　　虽然雪菲并不并不讨厌丘特陪她，但今天的丘特真的很反常，因为他平日看起来总是对一切无关紧要的事蛮不在乎的样子。
　　「请。」
　　丘特拿起杯子劝她喝茶，但雪菲却为难地低下头。
　　「我觉得好紧张，都喝不下去了。」
　　『只不过才离开一下下，需要这么夸张吗？』但他并未说出口。
　　只是仍旧板着脸说：「那真是可惜，这珐努樵产的红茶，是雷恩大人最爱喝的饮品了。」
　　「那我要喝！」雪菲甶射性地回答，却又觉得如此善变的自己很丢脸，所以她害羞地瞄了丘特一眼。
　　令人惊讶的是，他竟然……轻轻笑了起来。虽然笑容立即消失，但丘特刚刚的确是笑了没错。
　　雪菲讶异地睁大眼睛，并将苶一口饮尽，「啊……好好喝……哦。」
　　「是吗？也请尝尝这个……您最近看起来没吃什么东西。」丘特指着摆有三明治的盘子说。
　　「这是雷恩也爱吃的吗？」
　　「不是。这是我爱吃的。」
　　这次雪菲露出微笑了，她觉得自己猜得出来丘特来访的原因了。
　　『可能是他有什么话想对我说，所以故意制造比较轻松一点的气氛。』如此暗忖的雪菲，静静低头用餐半晌后……丘特忽然开口道：「您有什么要对我说的吗？」这句话又令雪菲大吃一惊。原因原来跟她猜想的完全相反。
　　「我有话要对丘特大人说，是吗？」
　　「是的。」不慌不忙地点点头，丘特若无其事地接下去说：「您应该有什么话想说，或者想向谁商量什么事情吧？譬如说，最近感到雷恩大人见到您时的态度，有些不自然——诸如此类的。」说完并将杯子「喀」地放回托盘上面。
　　这一连串的惊讶中，最令人感到惊讶的一句话。雪菲很惊讶眼前的这个人居然能够看出她尽量不去烦恼的事。
　　但她仍然沉着一张脸，只是大口吃着鸡蛋三明治……冷静的程度只跟黄毛丫头一样，「您……发现到了？」
　　雪菲完全被丘特牵着走。
　　「嗯，因为我常有机会看到你们两人。」丘特一副「坦白说，你们的情况如何我根本无所谓」的表情，又将杯子倒满红茶，不加砂糖直接喝下去。
　　雪菲真的觉得说不说都无所谓，她淡然地吃着这些轻食，似乎打算一吃完便立刻出门似的。
　　当然事情没那么简单，因为，丘特若不关心她，就不会特地来这里了。
　　雪菲慢慢地将一只手放在胸前，欲言又止地开了口，『或许能跟这个人……商量看看也说不定。』
　　「这个嘛……其实也不能说是烦恼啦……仔细一想，其实从一开始相遇时我们就已经是这样了，就是雷恩有时会用奇怪的表情看着我，令我更加确定的是在最近……也就是之前在做剑技训练时。总之就是觉得有些在意，您说，我该怎么办才好？」雪菲鼓起勇气问道。
　　「您的想法呢？」
　　「我也不晓得。只是，雷恩面对我时似乎有某种我无法理解的感觉，我担心自己是不是有哪个地方很奇怪。这么说来，连父亲对我也总是很冷漠……所以，最近我也开始担心这件事，是不是有某种让雷恩——」雪菲的声音愈来愈小，最后默默地低下头。要她正视平常不顾面对，甚至故意忽视的恐惧，她便惶恐不安。
　　『不行！倘若真有什么的话，我肯定会受不了……求求祢，老天爷。我不在乎被谁憎恨或对我不理不睬，但唯有雷恩——』
　　「您是害怕被讨厌吗？」丘特的声音突然响起。
　　雪菲一听吓了一跳，她惊愕地抬起头，而丘特只是若无其事地望着窗外表示。
　　他刚刚所说的，似乎是在回答雪菲之前的烦恼。
　　「雷恩大人已经发现，连您自己也没发现的袐密。或许您也在意那『某物』，但事实上，您真正害怕的并非那袐密的内容。不对，就算不是完全不害怕，但您最畏惧的还是在其他方面，我没猜错吧？」
　　「您说得没错。」雪菲轻轻颔首。
　　为了抑止肩膀以及身体的颤抖，雪菲用手紧紧抱住自己，并再一次点头同意他的话。
　　「嗯，我真的好害怕。既不晓得我的真面目是什么，也不想去知道。因为，我就是我……，只不过——」
　　『害怕会因为那不明所以的「某物」，而被雷恩讨厌……或刻意避开我……一想到这件事，我就觉得恐惧。』雪菲自白似地喃喃自语。
　　也许她将近日强迫自己吞下去的畏惧感一口气给吐了出来，所以身体顿时变得轻松般地叹了口气。
　　「再喝一杯吧！」
　　「谢谢。」
　　虽然丘特的表情依旧没变，但因为感受到了他的关怀与安慰，所以雪菲轻轻低下了头，并直率地用两手捧住茶杯。
　　当她低头一看，发现阵阵波紏的红茶表面上，映着她泫然欲泣的脸。
　　「打个比方——」丘特突然口说：「如果雷恩大人说：『刚刚在街角看到了凤凰。』的话，请问您会相信吗？虽然那只不过是传说，但您真的认为会有那种奇幻之鸟存在吗？又或者，有其他人也说出同样的话呢？」
　　雪菲立刻毫不犹豫地回答：「若是其他人说的话，我或许会心存怀疑。可是，若雷恩斩钉截铁地说出口，那么我就相信真的有凤凰的存在。我同意事实就在那个街角，而且连一丁点儿的怀疑都没有。」她抬起头，自信满满地表示。
　　「您有这个自信吗？」丘特问道。
　　雪菲点头如捣蒜，「是的。这并不是玩笑话，要我说坦白一点，就是我绝对不会去怀疑雷恩的。不只是凤凰，对所有的事情都一样。」
　　「原来如此。」丘特怒意冲冲的表情和缓了下来，但旋即又回复他那副酷样，丘特直直捕捉雪菲的视线。
　　「这我就不懂了。这样说来，结论应该已经出来了才对。既然您对雷恩大人深信不疑，为什么不能相信他到最后呢？」
　　雪菲的玲珑大眼睁得更大，她的纤纤小手固定在茶桌上。
　　她终于了解丘特想说什么了，同时她感到一记当头棒喝。
　　「我还没向雷恩大人询问过那个谜团。不过，即使真有那种东西，我很清楚雷恩大人的能度也不会有任何改变，这一点连想都可以不用去想的。」丘特啜饮着顶级红茶，不发出半点声音，若无其事地说着。并非钬态度冷漠，而是这本来就是他惯有的说话方式。
　　「原以为我比世界上的任何人都对雷恩大人坚信不疑，看来，是我太骄傲了吧！」那一刻雪菲觉得太严重，只需将要改正的错误纠正过来即可。不管未来发生了什么事情，怎么样的事实被彰显出来，至少在最限度上，至少包含雷恩大人，有两个人是站在您这一边的。不过，事实并不只是一个，可惜我只是个凡人，对于别人的事是无法保证的。」
　　雪菲还真是第一次听到丘特说那么多的话。
　　「有『两个人』……是吗？」她终于收起哭丧的脸，露出笑颜来。
　　眼前这个人跟雷恩有些相似……很温柔，但有时却有点粗手粗脚。
　　丘特仍旧酷酷的表情，将剩下的面包放进嘴里，和着红茶一同吞下去后，点了一下头，并用平淡无任何起伏的语气补充道：
　　「另一个人是个性格冷漠，作事又一板一眼，就像雷恩大人的附属品一样紧紧跟随着他——那么，时间差不多了。」
　　丘特突然站了起来。而且态度果决，没有任何的依恋与不舍，「在下将前往城门迎接主子，就此告退。」
　　「我也跟您一起去。」
　　话声甫落，丘特立刻准备离开，而雪菲则啪哒啪哒地跟在他身后。
　　不知不觉，哽在雪菲胸口的疙瘩已经一扫而空，对她而言，与丘特短暂啜茶的这天，具有相当重要的意义。
　　雷恩何以会重用这个总是板着臭脸的男人，并托以全部的信任……雪菲渐渐明白这个理由了。
　　＊　＊　＊　＊
　　另一方面，同样在城内过了一夜的赛尔，被关在牢房，放眼所及只有冷冰冰的石地板以及眼前的铁格栅。经过数小时的严刑拷打，打出了胃出血，眼前还有无意义地来回走来走去，眼神凶神恶煞般的狱卒。
　　——以上是如一副真实的画般想像出来的「地下牢房」，幸好赛尔完全估计错误，这个困住他的地方是个比想像中还要整齐乾净的房间，而且这里甚至不是「地下」。而是在楼上，平凡无奇的客房。
　　对于这出乎意料的高级待遇，赛尔紧张的感觉已消失得无影无踪。
　　坦白说，当赛尔知道雷恩并没有加害他的那一刻，紧张感便已飞去了一大半。
　　再说，与其说这是房间，倒不如说是间大厅，而且偌大的大厅里还准备了三个人的寝室。反正茱娜必定会与赛尔一同休息，所以其实只要准备两间房即可。
　　因此赛尔一点都不会感到此忑不安，反而还挺轻松惬意，他大刺刺地喝着送来的咖啡，与茱娜坐在沙发上愉悦地闻聊，两人的表情已经完全呈现出「放松的状态」。
　　不知情的人若看到赛尔如今的模样，一定会让以为这家伙正在家中舒舒服服地休息吧！
　　老实说，这并不是刚被逮捕来的俘虏应该表现出来的态度。简直可说他很快就适应了这个环境，无论处在何处都睡得安安稳稳（很快就能够习惯），这是赛尔很厉害的一个强项。
　　不过，这些东伴之中，当然也有一眼就看出他是个俘虏的人。
　　三人之中唯一像是被敌人捉回来的……就是辛克，此刻正心神不宁地在屋内来回走着，只要有机会就到处一一检查（为了调查逃脱的可能性），而且每走二十步，嘴上就会疯狂咒骂「王八蛋！」「搞什么啊！」等之类的『嚎啕大骂』，彷佛要将地板狠狠踢爆似地，所以赛尔心中不免产生了钦佩之意。
　　『他的节拍挺不赖的嘛！』
　　不知不觉间被后辈如白痴般崇拜的辛克，事实上在绕房间第八十六圈后（赛尔闲来无事也跟着数），终于死了心重新转向赛尔他们。
　　「赛尔，你这样冷静沉着可不行啊，至少也要为逃跑下点工夫吧！」
　　「不用吧！」
　　赛尔搔着头哈哈大笑，看到辛克严肃的神情才敛起笑，用认真的表情掩饰道：
　　「一眼看过去，会以为这只是个普通的房间，但其实是大错特错，因为这房间被魔法张出了结界，所以我们无法轻易逃出这里的……应该说要逃出去简直是天方夜谭吧……」
　　「可、可是，有窗户啊！」辛克直指着窗户说，「虽然这里是三楼，但只要打破窗户，用床单什么的绑一绑，逃到地面上就行了呀！」
　　「不，那是不可能的。」赛尔挥挥手，断然否定。
　　「辛克应该不晓得吧，既然整间房被施了防御魔法，那道窗就是这世上最坚固的，比暴风石还更无坚不摧哦！不可能打破的，想都不用想了！」
　　『鬼才相信！』虽然没说出口，却老实地写在辛克脸上，看来他打算自己亲身试一试。
　　辛克眉间挤出深深的皱纹，大步走向桌边，接着举起一张椅子，助跑跑过去后，将椅子豪迈地往窗户猛烈抛去。
　　「匡当！」
　　虽然听到了撞击声，但看来挺重的椅子却被薄薄的玻璃窗给弹了回来，不偏不何地砸在辛克的肩头上。
　　「呃！」辛克痛得皱起脸，按着肩膀，几乎要跌倒。
　　赛尔用尽全身的力气，才能够忍住不笑出来；连妹妹茱娜也弓下身，肩膀不停颤抖。
　　「混、混帐东西！」辛克跳起来再度破口大骂，等到骂腻后，他又走到一派轻松的赛尔面前。
　　「窗户不行的话，就破门而出吧？三人一起用力撞的话，说不定可行！还是要用魔法？即使不用魔杖，只要念咒应该就能施法术——」
　　「我就说这行不通嘛！」虽然觉得同情，但是赛尔仍打断辛克的话，「魔杖的确是能够提高魔法的指向性，就算少了魔杖灳能够使用魔法。话不多说，我就实际表演一次给你看吧！这样比较快。茱娜，防护罩的咒语就拜托你了，我现在要使用魔法攻击！」
　　「好啊。」
　　赛尔向回答得很可爱的茱娜微微一笑，旋即起身吟唱咒文。
　　魔法施行完毕后，他漫不经心地伸出手。
　　「等一下！」辛克惊讶得连忙阻止。
　　但赛尔不理他，迳自小声说道：「火球！」
　　砰！房间瞬间冒出橘色闪光，从赛尔手中抛出炙热无比的火球，直直地往前疾速冲去。直接往门上撞去，立刻爆炸开来。看起来是这个样子，没错，但木制大门只稍微变了色，轻轻松松便把火球的攻击给弹了回来。
　　一整团火陷就这样凭空弹开来，有如提捅里洒出来的水般大大小小的火花于屋内猛烈奔窜，当然也有几杖火曲朝赛尔他们飞来。
　　「哇！」
　　正当辛克架好姿势准备抵挡，而茱娜张开防护罩的同时，火焰撞上了透明的防御壁，立即爆烈四散。
　　「会失、失——」
　　早已坐下来的赛尔，从容不迫地接在辛克叫喊声后说：
　　「不会的。你看，火已经熄灭了。」
　　如赛尔所保证的一样，原以为会四处飞散导致火灾的火焰，瞬间熄灭消失。地毯与桌子等地方甚至都没有烧过的痕迹。
　　「看到没？这就是结界的威力。我也是第一次看到连屋内都能起作用，威力如此强大的结界。这房里脆弱的东西除了送进来的食物、饮品，再来就是我们。就算来个大地震，整座城全倒，这里肯定也不会有半点损伤吧！哈哈哈！」赛尔轻松地放声大笑。
　　「真令人难以置信……」辛克也无可奈何地摇摇头，一屁股坐在赛尔对面的沙发上，同时仍然不甘心地问道：「这个结界……连茱娜的魔法也无法突破吗？」
　　「嗯，以现状来说是的。若不是我妹妹这魔厉害——啊，当我没说。」
　　赛尔连忙摇头，再说，茱娜无论有多厉害，能不能突破这里也是个疑问。
　　「防御结界的强度取快于施术都的魔力。换言之，能突破这里的，若能力不能与施行这房间结界的人，也就是雷恩并驾齐驱的话，也是无计可施。很可惜，这非我们能力所及……即使以魔法使者的眼光来看，那个人也是超级一流的啊！」
　　「是吗……」辛克这次终于死了心，无力地垂下肩膀。都已经到了这个地步，不认命也不行了。
　　赛尔觉得辛克挺可怜的，所以暂时闭起嘴巴，但辛克却又开始喃喃自语。
　　赛尔不禁竖起耳朵偷听——
　　「就算我们能力不足，还有乔大人啊。只要大人出马，即使是雷恩也不会是他的对手，因为大人他……」
　　话说到一半，突然噤口语。辛克特意将手捂住嘴角后，紧张地抬起头。
　　赛尔微笑点头示意，「不要紧，我跟妹妹都知道乔大人的真面目了。」
　　「嗯，是吗？我是在前一阵子，才下定决心向乔大人问清楚的。」辛克的表情有些意外，但这也不能怪他，毕竟跟老鸟的辛克比起来，赛尔可是完全的新人。
　　「啊，因为我好奇心旺盛嘛。而且我是抱着会被拒绝的心情去问的，没想到竟然一下子就告诉我了。」赛尔又哈哈大笑起来，「不过马上就命我不准说出去。顺带一提，知道这件事的，除了我们兄妹、陛下，就只有辛克你了。其实他若不说，我们也不会察觉到的，因为再怎么说，乔大人的外表长那样啊，传闻是不可尽信的。」
　　「没错，就是这样没错……」辛克似乎也受到赛尔的影响，露出一丝笑容，「我了解乔大人坦白这个袐密的心情。赛尔，你很擅长让人安心！这也就是所谓的品德吧。」
　　「你在说什么啊？」赛尔觉得有些不好意思，只好用轻率的笑容来掩饰，并将话题又拉回来：「总之，我知道了乔大人的真面目，还有他成长的背景……又能如何？就我所战斗的感觉来看，雷恩也是不好惹的哦！那人该怎么形容呢——」
　　话说到这里，赛尔又稍微思考了一番，看来是找不出适当的形容词来表现。
　　因为辛克「怎样……到底是什么？」不停摧促他，所以赛尔便直接将所想的说出来：「当我准备挥剑斩击时，那人与我几乎同时，而且还是同方向的移动哦！好像是能够从我的肌肉什么的，预先读出我的动作……他那敏锐的战斗力，实在太惊人了，我还挺崇拜的呢！彷佛跟我处在不同的次元里。原来真的有天才这一回事啊！原来不只有茱娜一个人。」
　　「我根本就不算什么。」身为天才魔法师的茱娜，立即在旁提出反驳。
　　「重要的是，因为那个人有伤在身，所以哥哥下意识地手下留情，我倒觉得不用那么悲观。」
　　「是是，你说得都对。好满脑子都只有这些事啦！」赛尔咯咯地笑，却没否认。
　　茱娜对哥哥的评价一向高过于天，就算他真的说出：「不，真的是束手无策。」她也未必真的会相信。
　　「虽然不得不承认那个人的能力。」身为乔的狂热支持者，辛克执拗地愈说愈激动：「但也未必嬴得了乔大人。再怎么说，乔大人都是大将军，真真正正，纯正无杂质的大英雄啊！」
　　辛克自豪地挺起胸膛，一副「你再反驳看看啊！」的口吻。
　　赛尔无法反驳他，辛克所说的后半段，确是不争的事实。
　　然而，他也可以直截了当地说出来——那个雷恩，是个不带任何劣质，胜过『真正的大英雄』的人。说不定雷恩本人不但没有察觉到，甚至连半点兴趣也没有吧。
　　应该说，由凡人自己展开这套英雄论，本身就是大错特错了。
　　「我比较在意的是，雷恩竟马上推倒了那个男人。在攸关生死存亡之际，那个人然能够先出手拯救他人……如果自己先避开的话便不会受伤了。」
　　看到辛克怀疑的表情，赛尔立刻闭起嘴巴。
　　这么一说，他在之前那个肥脸男与雷恩发生争执时，仍昏迷不醒。
　　「算了，这话题就到此为止吧！」赛尔直接打断话题，突然满脸愁容。
　　「话说回来，现在还有个比逃走或英雄论还要重要的问题。你晓得是什么吗？」
　　「比逃走还重要？是什么？」
　　「就是洗澡啊！」
　　赛尔用力拍了一下膝盖说：「茱娜的头松，渐渐失去光泽了吧。一定要快点入浴流洗才行，好好一个女孩子，再不洗澡就太可怜了！」
　　这时，茱娜一副「正合我意！」地频频点头，刚刚她就一直很在意地拨弄头发，想必她自己也很想洗澡吧。
　　可是辛克却露出无力的表情一副「你到底在说什么啊？」的神色。
　　「啊，你是看不起我吗，辛克！那么，辛克你觉得茱娜不洗澡也没关系罗！因为没有可替换的内衣，所以穿同样的内裤也无所谓吗？」
　　「怎、怎么突然说出这种话？」辛克没发现自己被捉弄了，立刻感到慌张起来。
　　茱娜则羞得双颊通红。
　　正当赛尔想更进一步开辛克的玩笑时，门上传来用拳头敲打的敲门声。
　　所有动作瞬间停下来，二人互相对看。
　　辛克表情顿时亮了起来：「有了！可以袭击送食物过来的家伙啊！」
　　「嗨！你精神挺不赖的嘛！」在他提议结束前，雷恩已经打开门走进来。
　　赛尔夸张地耸耸肩，正要开口问他「要袭击这个人吗？」时……
　　虽然赛尔很同情公主，但仍回到话题上，「真是受益匪浅，不过我想说的是关于那英雄本人的事情。就算是大人您，也承认他是优秀的战士吧？乔大人的实力可是一点都不比那位英雄逊色。」
　　「自己出生以前的事怎么可能知道得一清二楚。我倒怀疑，传说中的英雄，实力真的如传闻那般神奇吗？传说都不能尽信，也有可能是后来的人加油添醋。」雷恩说道。
　　因为辛克故意发出大口吸气的声音，赛尔才连忙在他耳边低声私语。如果不理会他，他肯定会火冒三丈的。
　　『辛克，雷恩是故意这样说的！他是要套我们话的。他故意那样说，好窥探我们的反应啊！』
　　辛克讶异地看着赛尔，可惜为时已晚。
　　雷恩摸摸下颚，一副了然于心的表情望着赛尔他们。
　　因为雷恩亲切地招待他们，所以便多管闲事担心起他的安危，甚至给了他一点忠告，这就是赛尔所打的如意算盘。不过，还是不小心乖乖中了雷恩的圈套，看来雷恩也已经察觉到了。
　　『这个人的心思相当敏锐呢！他的确不只是普通的战士，同样地是军师。能拥有这两种资质的人，其实少之又少。』
　　赛尔露出对待好友般的笑容，「我想提醒大人的是，乔大人跟我们这些人不同，请您务必要小心。可能的话，请您避免开战，希望乔大人与您都能平安无事。」
　　雷恩不耐烦地歪嘴一笑，「真是怪人。对我说这种话也没有用啦，你应该担心的是乔才对。」
　　「这是什么话？大将军他——」
　　赛尔立刻阻止从旁插话的辛克，并冷静地回答：
　　「希望您能考虑。若能避免开战的话，恳请您务必一试……我相信您，所以会静静等待您的归来。」
　　雷恩只是耸耸肩，这次真的准备离开了。
　　公主再度追在雷恩身后——
　　最后她转回头，拉着裙摆一端，躬身行礼，「很抱歉幽禁了各位。因为我将与雷恩同行，因此无法照顾大家，各位可以不用太拘谨……」
　　赛尔顿时破颜一笑，『照道理说，我这时应该要愤恨地大叫：「竟然叫身为俘虏的我们不用太拘谨，开什么玩笑啊！」不过雪菲倒是诚心诚意说出这番话的，她可能不晓得什么叫作俘虏，所以把对方当成客人了吧。』
　　果不其然，没有人觉得雪菲这句话很刺耳，包括早就坐下来的赛尔，他们三人下意识地鞠躬回礼。辛克还连忙道：「我们才要多谢关照——」
　　赛尔听了简直差点笑翻了。
　　不过，他的笑容立即蒙上阴影：
　　『同行的意思是，那个公主也与雷恩一同出战吗……』
　　＊　＊　＊　＊
　　一关上门，雷恩立刻俯视雪菲美丽的脸庞。
　　「你要跟我一起去？」
　　「是的，拜托你，雷恩……请答应我这个任性的要求好吗？」
　　雪菲一脸哀戚地凝视着他，雷恩一时间不知该说什么。若这时拒绝她：「不行，你不能去」的话，这孩子肯定马上就哭出来了吧。
　　「可是——」
　　「求求你。」
　　并不是因为血管的跳动，而是雪菲压了过来，导致热意上升。她那湿透了掌心的小手握住雷恩的手，身体并靠了过去。
　　雷恩紧张地看看四周有没有人，幸好没有人来到这附近。大伙都因为战争劳顿月而回房休息了吧。
　　「当然，也有一部份是因为寂莫，但是将心思全放在雷恩身上，真的很痛苦。对不起，所以……」
　　「我懂了。」
　　雷恩露出了投降的苦笑，轻轻抚摸雪菲的发丝与粉颊。
　　「我知道了。反正，君主是好，既然是你要求的，我也只能恭敬不如从命。」
　　「太好了……」
　　这句话其实有点小小的讽刺，但对方完全无法领会。看来，这个少女永远都察觉不到雷恩话里的恶意。
　　这些话若出自别人口中，雪菲并不会那么坦然接受，所以雷恩对她的反应感到有些为难。
　　不过，雪菲自己丝毫没有半点存疑，反而乐不可支地抱住雷恩。她完全将警戒心抛诸脑后，反正雷恩的感觉相当敏锐，所以应该不成问题。
　　这时，她长而浓的睫毛垂了下来，轻轻呢喃：
　　「如果雷恩时时刻刻都在我身边……这样的生活，是我梦寐以求啊！」
　　雷恩听了，虽然想说：『这话讲出来不太好吧？』却迟疑着没有开口。
　　也许雷恩认为，他根本拿雪菲公主的单纯没辄。
　　雷恩温柔地笑了笑，轻轻地推开雪菲，一边凝视她的脸庞，一边轻抚她白晰的嫩颊。
　　「你今天真是动人。当然，美丽的容貌一如往常，只是最近你心里似乎有什么烦恼吧？我很担心……无论那烦恼是什么，现在应该都已经决了吧，所以今天才会如此动人美丽，唔，大美人哦！」
　　「雷恩……」雪菲些许讶异地回望，泪水旋即夺眶而出。
　　「怎、怎么了啊？发生什么事吗？」
　　雪菲再度将脸埋入感到讶异的雷恩怀里，轻声低语：
　　「没什么，什么事也没有。只是……我厷爱雷恩了。」
　　＊　＊　＊　＊
　　翌日，已补足兵力的三千大军，**于城门的广场。从现在起又要快速行军，与友军的拉尔法军队组成联军共同北上。
　　想当然尔，莎儿翡与由梨这对好姊妹也在其中。
　　莎儿翡就不用说了，虽然按照当初的预定，由梨应该属于勒尼的属下，但她却一直在雷恩身边转来转去，慢慢地她便顺理成章成为了雷恩的直属部下。勒尼虽然有注意到，但温柔的个性常让他吃闷亏，所以并没有强烈地提出抗议。
　　两人趁着雷恩尚未到达的这段时间，照惯例躲在没有人注意的角落，大快朵颐一番。不知何故，克里斯也在场，吃着莎儿翡给它的面包。蛮横地躲在克里斯大大的肚子旁边，一大早就大口喝着葡萄酒的由梨，不屑地斜眼看着克里斯。当然，她丝毫不想给克里斯任何的食物；相反的，还随时准备趁它不注意时，一把将克里斯的食物抢过来。看来她还记恨自己的食物（其实是勒尼的）曾经被这家伙给抢走的事。
　　「我说莎儿翡啊，不用再给这家伙吃东西了啦。克里斯一定养成了一有什么好料的，就会自动靠过来的坏习惯。」
　　「又没有关系，只是给面包而己啊！」
　　莎儿翡笑咪咪地把最后一片面包给克里斯，还特地将装有红茶的皮制水壶拿给克斯喝，它着眼，咕噜咕噜大口喝着。
　　这匹马简直来者不拒，什么吃的喝的都吞得下去。
　　接着连零食都吃完后，一副「好好吃哦！下次再麻烦你罗！」似地，用湿润的头蹭着莎儿翡的脸撒娇。
　　「呵呵，不用客气啦！下次心血来潮时，就载我飞到天上看看吧！」
　　由梨顿时被葡萄酒给呛到。
　　「你说什么？难道说克里斯是飞马的传闻，是真的？」
　　「本来就是嘛！因为勒尼队长一开始就已经这么说了啊！而且，之前打战的时候，克里斯不是能在垂直的悬崖上奔驰吗？普通的马根本办不到的，更何况它还那么会吃。」
　　「唔，不对，最后那个跟飞马扯不上关系的，不过，这匹马的确很奇怪呢！」
　　两人不约而同地同时望向克里斯。
　　但对方很明显将视线移开，跟平常的农耕马一样茫然地看向另一个方向，就像俗话所形容：「眺望着远方。」
　　它那副模样，看起来就像在若无其事地表示：『我只是匹普通的马而己，根本不晓得你们在说什么啦！』，还顺便打了个充满红茶气味的呵欠。
　　莎儿翡看它这样觉得有趣极了。
　　但由梨只觉得『不就是普通的马而已吗？』，她断然表示：
　　「那时候的不是它啦！将军不是在它的脚上戴了点装饰吗？」
　　「那你说，是怎样的装饰？这理由太牵强了啦！」莎儿翡认真严肃地提出反驳。
　　由梨找不到辩驳的理由，所以立刻转换话题：
　　「那部分我不太晓得啦，但话说回来，有件事我一直忘了问，当时只剩下莎儿翡一个人留在那座悬崖的时候，究竟发生了什么事？」
　　「什么事……你指的是什么？」莎儿翡忸忸怩怩地低下头。
　　就算是再怎么好的朋友，这种事也叫人难以启齿……
　　由梨顿时眼神一闪，好奇地问道：「什么什么？到底发生什么事情了？告诉姊姊嘛！」她一边咕噜咕噜地喝着葡萄酒，表情显得很兴奋。
　　『什么姊姊……我还比你大一岁呢！』莎儿翡小声抗声，但她随即觉得「这也没什么不好意思的嘛！」，便决定告诉由梨。
　　「雷恩大人抱、抱住了我，说很感谢我……」
　　突然——
　　「噗哇！」由梨瞬间将大口灌入口中的葡萄酒，喷了近两公尺远。
　　甚至着点喷到克里斯的肚皮上｜但这四反射神经超厉害的马，立即往前跑顺利避开。
　　『这家伙有够脏的！』克里斯用不爽的眼神狠狠瞪着由梨。
　　由梨假装没看见，小声地继续问下去：「然后呢？野合了吗？」
　　「才、才没有呢！」莎儿翡顿时双颊通红，「而且，说什么『野合』啦！不要说这种令人误会的话啦！」
　　「什么啊，只是约拥抱哦……真无聊。」由梨了解发生什么事情后，立刻恢复兴趣缺缺的表情。
　　突然间——
　　「你们在大声嚷嚷个什么劲儿啊？」
　　「啊！」两人同时出声。
　　不知不觉大伙都望向她们这边。因为代替墙壁的克里斯躲开了，因此这两人顿时变得非常醒目。而且，眼前带着公主的雷恩，正低头看着她们，公主和雷恩还一边笑着。
　　虽不知道由梨怎么想，但莎儿翡简直羞得无法见人。先不管其他人，听力卓越的雷恩，应该完全听到刚刚莎儿翡所说的话。
　　「你们两个吃了熊心豹子胆啊，竟敢在攸关生死的出征之前，喝得烂醉如泥，还在那边大声喧哗。」
　　他果然听见了。
　　「对、对不起。」莎儿翡慌张地低头道歉，「但我可没有喝哦！」
　　「莎、莎儿翡，你这个叛徒。」由梨指责道。
　　「算了。」雷恩似乎并不在意。
　　「空余的时间还不打紧……之后的话，希望这别成临死之酒才好。」
　　这句话令人心头一惊。
　　「不过，若有突发状况就危险了吧？」莎儿翡不顾礼貌，下意识问道。
　　雷恩大无畏的脸上，丝不见任何变化，「只有在打战时才危险。只是这次……其实，打不打都有一半的机会，无论如何，就算危险也只限于你们，跟我一点关系都没有。」
　　若莎儿翡才刚到加尔伏特城不久的话，这番话肯定会令她感到反感，但现在反而觉得很可靠。
　　她内心不由得暗想：『果然很有雷恩大人的风格。』
　　而且还脱口而出：「真是靠得住，雷恩大人实在……太厉害了……」
　　话声甫落，一直凝视雷恩的公主，视线突然转到莎儿翡身上。
　　莎儿翡也回看她，这大概是两人第一次如此近距离的对望。
　　尽管内心紧张得如同小鹿乱撞，公主的眼中却没有任何敌意。她那混合了迷惘以及认同的双眼，目不转睛地看着莎儿翡。
　　碧绿色的双眸，彷佛诉说着无声絮语，她微微颔首后，礼貌地浅浅一笑。
　　莎儿翡因为太高兴，以神情也跟着开朗起来，第一次觉得希望能与公主好好聊一聊。虽然因为彼此身分悬殊所以她从未想过这件事，说不定彼此能成为好朋友……
　　＊　＊　＊　＊
　　终于到了出发的时间，雷恩为了整顿部队而离开莎儿翡她们。
　　目送着雷恩背影的莎儿翡，听到了跟着雷恩一同离开的公主，天真澜漫的声音。
　　看到她正拉着雷恩的袖子问道：「雷恩，『野合』是什么？」
　　哇！公主殿下也听到了吗？
　　＊　＊　＊　＊
　　雷恩跨上克里斯并环视着他的伙伴们，吵闹声立即停止。
　　骑乘同样白马的雪菲来到雷恩的身旁，虽然她其实是想与雷恩共乘克里斯，却被他漫不经心地拒绝了。
　　即使不晓得原因为何，周围有许多人已在窸窸窣窣地偷看公主。
　　他们最后还是将视线重返他们自己的指挥官身上。
　　待全员注视着雷恩后，他才慢条斯理一字一句大声宣告：
　　「我们即将整装待发，但此刻有一事要报告。这次，公主殿下将与我们同行。」
　　如波涛般的喧嚣声，以雷恩为起点往周围扩大。接着，大伙儿一半惊一半喜讶异地表示：『请欣赏我们的战姿！』，顿时响起士气高昂的欢腾声。
　　雷恩以凛然的气势激励道：「且慢！这次是否开战，仍是未知数。如果顺利的话，或许就可以不用打战了。不过，也有可能发动战争，这全都要看对方的决定。不过，到时若万一非战不可的话——」
　　语毕，雷恩环视着在场的每一个人。接着缓缓说道：
　　「不用说，死伤肯定是无可避免。即便是我，也无法拍胸脯保证没有任何人会受伤或死亡。战争一旦展开，就必定有人死亡，相信各位都能充分谅解吧？」
　　全体人员静静听着。他们之中，有许多人原本是佣兵，就算不是，也大都是生活与富庶无缘的平民老百姓。所以，没有人会反对雷恩的话。
　　无论是在哪个名将底下，死亡都有可能突然造访……对此，每个人均心知肚明。
　　雷恩兀自点点头……表情温柔，「大家明白就好，如今，我只能够保证一点——」
　　停顿一下后，雷恩用足以传达每个人灵魂深处的声音，大声疾呼：
　　「此战由我亲自挂帅出征，只许胜不许败！各位即将面临的，是胜利的战场！这件事一定要牢记在心，坚定信心地追随我！大家听清楚了吗？」
　　话声甫落，雷恩与起长枪，往天空刺去。
　　同时，全体人员一齐举起自己的长枪。
　　「喔喔——！」
　　三千猛将齐声呐喊的声音，迥荡于科德克雷斯城的城门间。
　　有如狮力凶猛的咆啸声，被蓝色的天空给吸了进去，除了喊着可爱的喊声，并以炙热的双眼凝视雷恩的莎儿翡外，甚至连由梨，都害羞地跟着大伙一同举起枪。
　　聚集在此地的全体人员，对雷恩的话毫无半点疑虑，并且同时感受到自己熊熊大火燃烧的高昂士气。
　　数分钟后，军队浩浩荡荡离开了科德克雷斯城。