　　终幕
　　
　　
　　缓缓摇动身体的力量让我微微睁开眼皮，只见正前方出现了她的脸蛋。垂下的黑发挡去早已看习惯的天花板，有如绵花糖般的温柔气息也传了过来。除此之外，还飘来了煎培根的芳香气味，这让我有如往常般体会到了早晨的到来。
　　“早啊，志乃。”
　　“……该起来了。”
　　她惜字如金的说话方式仍然没有改变。顺带一提，被制服裹住的身材也一样。
　　她身着西装式白色制服的模样，到现在我还是不太习惯。她一个多月前都还穿着漆黑色的水手服，所以我难免会有这种不自然感，而且这种感觉甚至强烈到她初次试穿给我看时，我居然说不出“很适合你呢”这种赞美的地步。这个反应让志乃相当不悦，我也因此花了不少时间才跟她重新和好。
　　可是，志乃的身材仍然很迷你。她虽然多少有长高一些，但比起同年龄层的孩子还是娇小许多，就像一碰就会消失的虚幻存在。虽然我知道发育期马上就会来临，不过我还是很担心她会长不大。话虽如此，我还是不希望志乃的身高追过我，而且这种娇小身材也很适合她，所以或许这样也不错吧。
　　我打了一个呵欠后撑起身体，只见餐桌那边已经准备了丰盛的早餐。轮流做饭的制度虽然实施不到半年，不过她的料理功夫已经完全超越我了。不管是调味或是摆盘的格调，每一样都跟我的等级完全不同。教她做菜的人虽然是我，但我真的很庆幸，她没有沾染上男人的粗鲁手法。
　　大学那边下午才有课，所以我以睡衣之姿坐到了餐桌旁边。脱下围裙的志乃坐到了正面，然后我们一起合起了双掌。
　　“……我开动了。”
　　“……我开动了～”
　　从那次事件后已经过了一年多。志乃从小学毕业，并且在四月进入地方上的市立中学就读。那是我跟真白都上过的学校。老实说，她本来应该直升之前那间学校的附设中学才对，不过我跟伯父他们一起讨论过后，决定改变志乃升学的学校。
　　因为我不在现场，所以这些话都只是我听到的而已，据说校方脸色大变地说“你们疯了吗！”并且试图阻止这个决定。他们虽然说了一些“你们要毁掉小孩的将来吗？”之类的狠话，但伯父他们还是坚定地摇了头。什么啊，这根本不算是绕远路啦，如果是志乃的话一定没问题的。
　　志乃在新学校也很努力。她虽然还是个面无表情的孩子，不过她也跟我说了一些新朋友的话题，而且口气听起来还有点开心。
　　所以，我觉得这判断很正确。顺带一提，告诉我这些事的人不是伯父他们，而是志乃班上的导师高屋敷小姐。她用很高兴的语气对我说“要加油喔”。
　　“……对了，鸿池绮罗拉刚才发短信给你。”
　　“咦？是吗？呃……嗯？我的手机呢……”
　　“……插在充电器上。”
　　“啊，对喔。”
　　我拿起手机确认后，里面收到了二封短信。
　　第一封是绮罗拉学姐寄的短信，内容则是【过来玩吧】。
　　这内容也太好猜了吧，我忍不住笑了出来。
　　绮罗拉学姐在那次事件后，花了很长一段时间进行复健，不过她现在已经当上了自幼梦寐以求的警官。虽然时间上慢了一年，这段期间内也跟家里进行了许多抗争，不过她已经习惯义肢的使用方式，而且也被分配到大阪市内的警察局。绮罗拉学姐选择的不是事务工作，而是在外面执勤，可见她还没放弃自己的梦想。这件事看起来虽然很难达成，但在本人的努力，以及将所有人脉全部用下去的情况下，她还是挤进了这个位子。如果我不知道学姐是警察的话，那她笑着说“不管是贿赂利诱或是眼泪攻势，能用的手段我全都用了”的表情，肯定会让我以为她是一个无恶不作的人。
　　老实说，绮罗拉学姐几乎不可能成为跟富樫先生一样的刑警。即使如此，她直视前方不断奔跑的身影，还是跟以前一样充满着光辉。
　　另一封短信是克洛斯寄的。他的短信比学姐慢了三分钟左右，而且发来的内容是【告诉她我很盲没办法去】。也许是非常焦躁的关系吧，他明显打了错字。克洛斯应该也收到了学姐的短信。至于他的发展嘛，也许没有值得一提的变化吧。克洛斯看起来虽然成熟了一点，但他还是很孩子气。他虽然不会像以前那样对我大小声，但他的嘴巴还是很坏。
　　我回了【我上完课就过去，克洛斯有逃亡之虞】的短信给学姐，给克洛斯的则是【好好努力逃亡，不要被活逮喔】。
　　“志乃你呢？”
　　“……我今天没有什么事要做。”
　　“是吗，那你下课后先回来这里，我们一起过去。”
　　“嗯。”
　　就像这样，今天也会是一个和平的日子。
　　我们的生活虽然发生了一些改变，却又会一如往常地持续下去，直到永远。
　　说到最大的变化嘛，应该就是真白搬家的事情了。在我们为了那起事件接受警方问话时，她就不知不觉地离开了这里。没有打电话或是发短信，也没留下半封信的真白，就这样什么东西都没剩下地消失了。我知道此事时虽然非常慌张，但志乃却对我说“没关系”。我想事情大概就是这样吧。聪颖如她，不管到哪边应该都有办法适应才对。而且她一定会用着“好久不见”的不变笑容，突然跑来跟我们见面。
　　学姐成为警官，真白则离开了。
　　然后，志乃找到了自己的归宿。
　　所以，我们面前已不再有事件发生了。一些鸡毛蒜皮的小事虽然还是没有消失，但我们已经有快一年没涉入重大事件了，而且以后也会一直这样吧。
　　“你能原谅到什么地步？”
　　弥荣小姐的话语如此沉重，而且至今仍残留在我的内心深处。
　　社会上仍然发生着许多事件。
　　今天一如往常，只要打开电视，就能看见东京都内有一名女高中生遭到多人凌虐后被弃置于犯罪现场，结果因此死亡的新闻。犯人有五名，上至二十岁的无业男性，下至中学生。他们当天就遭到警方逮捕，而且整起案件正在调查中。行凶原因似乎只是肩膀被撞到的小事，而且他们总是重复着类似的行为。
　　世界上充满了“不灭的子弹”，而且这种情况永远不会改变。只要人类依旧孤独，仍然渴求他人，而且继续构筑社会的话，犯罪就永远不会消失。
　　即使如此……我们还是选择在这里过着安稳的生活。
　　我们双方都如此希望。
　　所以，这里就是我们的故事结局。
　　之后的未来只是平凡又平坦的日常生活，并不是能够拿出来给别人看的大事件。即使发生事件，我们也会靠着两个人的力量超越它。这就是结局，就算名侦探也无权置喙。如果那些名侦探想插手以后的事件，那就随便他们吧。我不会阻止，也不会出面干预。
　　因为，我与志乃想要的生活就在这里。
　　就算是世界上所有的他人，也不能否认这件事。
　　“……我吃饱了。”
　　“你的动作真快呢，要出门了吗？”
　　“因为我跟别人约好一起去上学。”
　　把碗盘放在流理台后，志乃拿起了学校规定的肩背式书包。对她的童稚身躯而言，挂在肩膀上的大书包似乎有些沉重。
　　“我要出门了。”
　　“啊，等一等。志乃你又忘记那件事了。”
　　“……一定要做吗？”
　　“当然啰！我们不是约好了吗？”
　　“我不记得有这一回事。”
　　“不，你怎么可以睁眼说瞎话呢？而且你怎么可能不记得那件事啊。”
　　“我记得你擅自决定了那件事。”
　　“可是点头同意的人可是你喔。”
　　“这……那种拜托方式犯规了……”
　　“借口无效，你要好好做喔。”
　　“…………”
　　虽然露出极不同意的表情，但拗不过我的志乃还是做出了觉悟。
　　她的嘴巴有如咀嚼似地蠕动着，因为她的脸部肌肉僵硬到必须刻意做暖身操，才能完成那个长久以来……从许久以前就不曾做过的动作。
　　即使如此——
　　“我、我出门了。”
　　那个笑容比我一路上看到的任何光景都美丽——就像充满光明的未来一样。
　　[[IMG,7a7dea98739feed0bf9846e82516d799,800,1200,152640]]