　　大神终于发现了亮士同学以及林檎的阴谋
　　
　　
　　呜哇，真的在呢。
　　进入教室的瞬间，大神不禁这样想着。的确在。只要仔细扫视教室里，就能看到亮士正和几个男生在一起。大神一边偷瞄着他的身影，一边坐到自己的位置上。这时邻桌的林檎招呼道：
　　「早上好啊，凉子。」
　　「哦。」
　　注意到大神的样子与平常不同的林檎问道：
　　「……怎么了？」
　　大神的视线仍然停留在亮士身上，她就这样问道：
　　「林檎，你认识森野吗？」
　　「认识啊。……难道你不认识？明明是同班同学的说。」
　　林檎一脸的理所当然。
　　「是怎么样的家伙？」
　　闻言，林檎一脸「至少给我记住同班同学啊」的表情继续说道：
　　「普通人啊。」
　　「那个我也知道啊。」
　　「都说是普通人了。」
　　「……难道就没有什么其他特点了？」
　　对于重复的「普通」，大神暴躁了。不过林檎还是认真地说：
　　「没有了……就是全国男高中生最平均的家伙吧？差不多是这样的感觉。不过如果从这一点来看，也许也算不上普通呢。因为太过普通反而不普通了，不是么？」
　　「？」
　　对于林檎的话，大神露出了一头雾水的表情。示意她稍等之后……从包里取出了一个小型笔记本电脑。
　　「比如说，这里有森野同学的期中考试成绩。」
　　手指在键盘上轻快地跳跃之后，电脑屏幕上出现了一串数字。其实仔细想来，这种特定学生的情报根本就不是林檎这种普通学生能够得到手的。不过已经习惯了的大神却没有在意。
　　大神看了一眼屏幕上亮士的期中考试成绩，说道：
　　「……很普通啊。」
　　大神虽然看起来大大咧咧，但也有努力学习过……不过与林檎相比就只是普通了。而无论她的成绩与亮士相比是输是赢，亮士本身的分数基本都没有怎么变过。
　　「没错，很普通。那么，来看体力测定的结果。」
　　看着新的画面，大神道：
　　「…………还是普通啊。」
　　「对。此外人际关系也是普通。毫不引人注目、循规蹈矩、但又不孤僻。」
　　「不孤僻？」
　　「没错，如果独自一人的话必然会引人注意，这样就没办法普通了吧。实际上凉子你就很引人注目的说。」
　　「这倒也是。」
　　只要林檎不在，大神基本上都是一个人。那的确很醒目。虽然多半也有大神自己外形的因素，但林檎选择无视这一点。
　　「在不在都没问题。也不和任何人有积极的关系，但是却和别人在一起。对他人的意见既不赞成也不反对，对别人既不迎合也不敌对，绝妙地融入了学校这个环境，简直就像是无色无味的空气一般。似乎无处不在，又似乎哪里都不存在。极其普通又极其不普通。这就是森野同学。」
　　大神也注意到了亮士那既普通又不普通的地方。
　　原来如此。不过……
　　「……你观察得还真仔细呢。」
　　
　　
　　大神率直地说出了自己的疑问。
　　「我想邀请他做候补嘛。毕竟御伽银行的一年级生也就只有我和凉子两人，太辛苦了啊。而且之前的跟踪狂事件也很危险呢。虽然可以让学长帮忙，但他们也有自己的工作，不可能时时都有空啊。」
　　「嘛……说的也是。」
　　大神想起了挥舞刀子的爱之战士中田，说道。
　　的确，那时如果有人帮手的话就轻松多了。林檎也不用面临危险了。
　　「不过，为什么偏偏要邀请那家伙？」
　　「他那种能够与周围完美融合的能力也是一种才能啊。就像变色龙一样，不是吗？如果他能适应学校以外的环境，那在尾随、潜入等方面都是难能可贵的珍宝啊。」
　　的确，也许正如林檎所言，这是有用的技能。原来如此，这也是种才能啊？不过昨天他却是异常引人注目呢……为什么？
　　那时的亮士简直是在告诉整个世界自己的存在，那种乱七八糟的慌张的可疑举动实在太醒目了。如果是在大路上的话一定会引人围观的。
　　「凉子，你为什么忽然对森野有兴趣了？」
　　「不，那个，其实直到昨天为止我都不知道有这个人……。虽然他和我同校而且同班。」
　　「……你还真是薄情呢。」
　　「呜。」
　　不知是不是有了微妙的自觉，大神一时语塞。
　　「话说，既然你到昨天为止都不知道森野的存在，那昨天究竟发生了什么事让你注意到了他？」
　　「啊啊。」
　　「怎么回事？」
　　大神在稍作犹豫后说道：
　　「……我被告白了。」
　　听到了预料之外的话后。林檎瞠目结舌。
　　在短暂的哑然之后，她好不容易开口了：
　　「……那个森野同学……对凉子你？」
　　「是啊。」
　　「……嘛……那个……还真是吓了我一跳啊。」
　　「呜，果然是惊讶有人对我告白吗？」
　　大神闹情绪似的说道。
　　「不，我惊讶的理由不是这个。凉子的确是美人而且又可爱，我早就预料到会有人发觉你的魅力了。」
　　「呜啊。」
　　这次大神的脸涨得通红，不知道该不该反驳对方口中的美人加可爱的形容。
　　嗯～这种地方尤其可爱呢——林檎一边这样想着一边说道：
　　「我是惊讶森野同学居然会对人告白。」
　　「什么意思？」
　　「刚才我不是说过了，森野同学压根就不会做任何会引人注目的事吗。他追求的就是平静无波澜的生活。对于这样的他来说，告白无疑是发出特别的行动吧？你不觉得惊讶么？」
　　的确，告白什么的无疑会引人注目。而且，万一自己同意与他交往的话，不就会更醒目了吗？
　　「这么说来……他应该是非常认真的吧？要改变平常的行为习惯，改变自己，这些都需要极大的觉悟啊。」
　　的确如此呢。这样一来他之前尽力隐藏自己的所有努力都可能付诸东流。明知如此还选择对自己告白，究竟为什么要做到这种地步呢？
　　「嗯～越来越不可思议了。为什么是我呢？我和他根本没有什么交集吧？虽然同班这一点也勉强算是有交集，但我根本不知道他的存在，也不知道他是我的同学啊。」
　　大神虽然已经入学一个月了，但是称得上关系不错的就只有林檎而已。而且林檎也是她中学时候的朋友，所以说新朋友可以说一个也没有。她就是这种顽固而缺乏协调性的人。
　　「嗯。」
　　虽然大神在脑海里做了诸多考虑，但还是没有答案。看着这样的大神，林檎以微妙的神情说道：
　　「凉子……你该不会在雨天捡了被丢弃的小猫吧？或者是将被车撞死的小狗埋在公园一角什么的？」
　　「那是什么少女漫画的主角啊……」
　　大神以无聊的语气回答道。而林檎却是一脸认真地看着她。
　　「因为凉子做这种事也不奇怪啊。其实凉子很温柔的说。」
　　「呜啊……」
　　大神再次面红耳赤。
　　不习惯于面对别人好意的大神，在这种直截了当的称赞面前，顿时红了脸。
　　果然很可爱啊。如果这些方面被人发现的话，恐怕大家都要被她迷倒了说。
　　虽然萌大神的这种模样，不过林檎并没有将感情表现出来。
　　「先不管那个，总之，考虑一下今后的问题吧。我想问问森野的意见，先招待他到部室去看看吧。」
　　「喂，你来真的啊？」
　　大神似乎很不情愿。
　　「他应该会有用处。能看中凉子，这份眼力也值得称赞呢。而且我也想看看他究竟能不能和凉子合得来的说。」
　　大神看着熊熊燃烧干劲满满的林檎，放弃了反驳，长叹了一口气。
　　「……唉。」
　　