　　大神承认亮士为同伴
　　
　　
　　「昨天辛苦了。」
　　亮士一走进部室，林檎便笑脸相迎。
　　「……那种事没什么大不了的。还不如那个学长……」
　　缺少自信。害羞。还有懊悔。各种复杂的情绪交织于亮士脸上。
　　他所说的「那个学长」是指白马学长吧。……嘛，对于男生来说，剑与盾的话，一般都会渴望成为剑吧。不过应该也不至于如此没有自信啊。如果不是胆小鬼森野同学的话，也许会说出不同的话吧。看到他这副样子的林檎认真地说道：
　　「不会啊。你不觉得各人有各人力所能及的事么？你已经尽力了。我认为这足以自豪了呢。是吧，凉子？」
　　「嗯？啊啊……是啊。」
　　大神小声回答道。
　　「是吗？」
　　闻言，亮士总算是稍微高兴了一点儿。
　　不过，要尽量不直视森野说话这一点还真是麻烦啊。
　　林檎在心底抱怨着。虽然是让视线恐惧症不会发作的苦肉计，但还真是麻烦啊。对于普通人来说要不和别人目光交汇几乎是不可能的吧。
　　「既然今天都叫你来了，我就单刀直入地说了吧。……我希望你成为我们的伙伴。」
　　亮士被这真的单刀直入的话吓了一跳。
　　「诶，这个，是什么意思？」
　　「我中意并且相信你，这还不够么？」
　　看着微笑的林檎，亮士咬紧牙关继续问道：
　　「……但我有什么用？」
　　「你觉得和我们相比自己很卑微么？其实与其说是你有用，不如说是我们能够准备让你的能力充分发挥的场所。」
　　「能力？」
　　「隐藏自身气息的能力。而且你在跟踪潜入方面也很在行吧？只要不引人注目，你就能发挥作用。没错，就像是披着隐身衣一样，这种淡薄的存在感也是一种才能。」（注：所谓隐身衣，就是往身上一披就能变成路边的石头一样毫不起眼的东西的道具。）
　　相对于侃侃而谈的林檎，亮士则是一脸窘迫。
　　「……请不要再夸我了。」
　　实际这也并非夸奖。不过林檎并不理会，继续说道：
　　「而且……只要成为我们的伙伴，你就能和凉子在一起了哦。」
　　「我加入。」
　　亮士当机立断。在某些方面来说他倒是挺有男子气概的。
　　而一旁的大神似乎看不下去了。
　　「这样好吗？」
　　「没有比这更充分的理由了。」
　　而且似乎不会背叛凉子呢——林檎在心底补充了一句。
　　「凉子觉得如何？昨天的事也证明了森野同学足以保护凉子的背后不是么。」
　　大神闭目考虑了一会后，说道：
　　「……我知道了。」
　　「大神同学，请请请请多关照。」
　　「你说话不用那么战战兢兢的。对了，叫我凉子就行了，我也会叫你亮士的。」
　　听到大神有些害羞的话后，亮士笑容满面地回答道：
　　「是，是！凉子，我会加油的！」
　　然后这两人互相凝视……凝视……
　　「…………请不要看我，不要看了！」
　　亮士的视线恐惧症发作，抱着头蹲了下去。
　　大神看着这样的他，说道：
　　「林檎，这家伙真的没问题吗？」
　　「这个嘛，反正我们一开始就知道他是这样的家伙了嘛。」
　　亮士好不容易才复活，林檎对他说道：
　　「那么森野同学，现在可以招待你去真正的部室了，到那里再细说。」
　　「真正的部室？这里不就是部室吗？」
　　林檎邀请亮士进入厨房。
　　亮士初次踏足的厨房看起来只是个破旧的普通地方。陈旧的流理台和生锈的炉子，巨大而破烂的厨架。
　　老实说，亮士完全摸不着头脑。
　　这里是真正的部室？
　　愉快地欣赏着亮士困惑的表情，林檎向厨架前走去，带着戏谑的表情碰了碰厨架。
　　「欢迎光临御伽学园学生相互扶助协会……也就是御伽银行地下本店。」
　　在巨大的厨架移开之后，露出了通往地下的台阶。
　　「…………简直像是秘密基地啊。」
　　亮士不由得惊叫出声。
　　「上面只是表面，中枢都在地下。请进。」
　　林檎满意地看着亮士惊讶的表情，然后走了进去。
　　亮士走下楼梯后所看到的是一条通往深处的走廊。混凝土墙壁支撑着天花板，上面的荧光灯照亮了脚下。
　　「这个学校建成之前，这里曾经是个防空洞。然后在建造这所学校的时候就将此处稍微加工了一下，嘛，那之后还经过数次改建，让这里舒适多了。电气啊水管啊不用说，连冲水厕所都有哦。」
　　林檎一边说一边向前走。
　　相当长的走廊两边各自对称地有着三扇门。走廊的尽头则是另一扇华丽的大门。
　　「这边的房间大致是仓库啊电子室啊休息室等等，之后再跟你详细介绍。嘛，首先和大家先见个面吧。」
　　「我知道了。」
　　亮士战战兢兢地环顾四周回答道。
　　林檎继续前进，在右侧的第三扇门前停下了脚步。
　　「不过，这个不能以后再介绍，而且，记住要叫魔女学姐哦。」
　　「魔女学姐？」
　　听到这个怎么想都是外号的名字后，亮士的脑海里顿时浮现了咯吱咯吱笑着用大锅煮壁虎的老太婆的模样。
　　「没错，是二年级的学姐。这里是魔女学姐的工房，她通常都在这里。一般是禁止进入的，请注意。而且里面的确很危险，不要轻易靠近，如果贸然闯入的话会触发机关的。以前凉子误入过，在开门的瞬间就触发了自动弹射的小钢珠的陷阱呢。」
　　「小钢珠嘛……没事吧？」
　　「毕竟是凉子么……反射神经一流，所以躲过去了。不过那个弹丸居然加入了胡椒和辣椒等特制粉末呢。真是的，这里可是地下啊！真希望她不要用那么危险的兵器。……托她的福，当时简直是地狱。」
　　亲身体验了毒气武器在密闭空间的有效性的林檎和大神似乎至今还心有余悸。
　　在又强调了一次要注意之后，林檎敲了敲门。
　　「魔女学姐，我带新人来例行见面了。」
　　由那个外号联想到勇武传的亮士忐忑不安地等待着回答。随后，从门内传来了可爱的声音。
　　「我知道了哟～」
　　魔女小姐似乎很爽朗嘛。
　　「咳咳，那么，就让新伙伴与您见面了。……嘛，基本来说是个好人，所以你不用太在意。」
　　「是，是！」
　　亮士战战兢兢地道。倒是并没有注意到林檎所强调的「基本说来」几个字。
　　看到他摇摇欲坠几乎要昏倒的样子，林檎无奈地吐槽了一句「真没办法啊」，然后打开了门。
　　