　　
　　
　　
　　
　　说谎的大神和亮士
　　
　　
　　「……白马学长？」
　　大神看着王子，非常吃惊。
　　「真是惨烈啊。」
　　王子担心的说道。
　　「……学长怎么会在这里？」
　　林檎毫不掩饰警惕之心，挡在了大神面前。
　　「佐藤不是去你们那里了吗？她是拳击部的经济人。所以，她大概看到我被甩的情景了。她好像喜欢我。所以不能原谅把我甩了的大神，对不起，把你们卷进这件事中。」
　　说着，王子低下了头。
　　「这么说，你找到这里……」
　　「是佐藤告诉我的。她无法承受罪恶感，所以向我说出了实情。」
　　「那么。她和倒在这里的这些家伙有什么联系？」
　　「这个我就不知道了，毕竟，她是个很认真的人。」
　　王子遗憾的说道，于是，林檎笑着对王子说。
　　「那么，要不要我告诉你呢？」
　　听到这句话，王子愣了一下，随后，他笑着问道。
　　「那究竟是怎么回事？」
　　「我只告诉你哦，在这分店里，装着监视摄像头。所以，从她来的那一刻起，我们那个大闲人行长就看到了整个过程，而感到情况可疑的行长做了许多调查，他可是足不出户就把这里调查的一清二楚的哦！毕竟有着过人的才能嘛。」
　　林檎带着佩服的语气说道。
　　「就是这样，她的嫉妒之意是真的，和男朋友分手的事也是真的。不过，和男朋友纠缠的事是假的，而煽起她的嫉妒心的，就是你。说她看到那个情景，是谎话，实情是，你故意在她面前表现出消沉的样子，并用悲伤的语气把自己被甩的事情告诉了她，而且，装作身体不适，故意在对抗赛中陷入苦战。使她对凉子的嫉妒化为憎恨。不过，都做到这个份上了，其实输了比赛也没什么。而你最后赢了，果然还是因为放不下自尊吧？」
　　林檎歪着脑袋，做出可爱的样子问道，王子只是笑着，并不回答。
　　「另外，你说不知道鬼之岛高中的人与她有什么联系，那也是谎言，我以前就获得你和他们有联系的情报了。于是。另一名女性出场了，假设她叫A子吧。这位A子小姐接近佐藤，和她拉近关系，并透露说自己也知道王子被人甩了，非常伤心，她不能原谅那个甩了王子的女人，随后，她暗示说自己认识鬼之岛高中的人……于是就有了今天的这出戏。虽然真要说起来的话故事会很长。不过呢。派出那位A子小姐的，就是你吧，白马学长？说犯人就是你也可以吧？很遗憾，做出这个推理的不是我，所以我不用这么得意，随便说一句。佐藤可没有做过向你坦白罪行这么高尚的事，所以，无关的人，不会知道这个地方的，因此，你来到这里，就暴露出了一大堆疑点了哦！」
　　「你是什么时候……」
　　「森野去侦察的时候我和行长联系过，说到明白了真相之后的感想呢，我真的是觉得太危险了，简直是千钧一发。如果我跟着凉子一起来的话，说不定就变成躺在那里的那些家伙的口中食了。」
　　林檎愤怒的说道。王子依然平静的回答道。
　　「嗯，确实是这样。毕竟，我对你没什么兴趣。」
　　「你说什么？」
　　大神气愤的冲上去揍他一顿，但林檎阻止了她。
　　「我还有问题要问。」
　　「真是的……本来可以表演一出漂亮的英雄救美，让大神迷上我的。」
　　「好老套的作战计划啊。」
　　「是啊，我也是这么认为的，不过呢，那其实是非常有效地不是嘛？都已经把大神逼到濒临崩溃的地步了。如果顺利把她救出来。温柔的抚慰她那颗受伤的心，事情就成了。」
　　「原来你一直在看着啊，真是恶心。」
　　「那些家伙说如果对我出手的话，会被那个人杀掉的。那个人就是你吧？即使把我救出来，事情也败露了哦？」
　　「不，那个人不是在那躺着的吗？」
　　他说的，是那个突然出现并挟持了林檎。然后被电击枪击倒，现在还躺着地上抽搐的男子。
　　「他就是这次事件的大BOSS。顺便说一句，他们从来没见过我。所以不可能说漏嘴的。我失败的原因呢，是小看了你们的情报收集能力。」
　　「这也是一个原因，然后最大的原因，是森野，如果没有他，我们就来不及了。」
　　「嗯，没想到那个没用的小子有这么一下的。」
　　「老实说，我也很吃惊。」
　　林檎和王子交谈结束时，大神问道。
　　「…………喂，为什么看上我。」
　　「这个嘛。老实说，因为你的素质是最高的，你有着如璞玉般一经雕琢就美不胜收的容姿。以及坚强的心。世界上还有比能得到如此强势的你更美妙的事吗？在这个世界上，只有我能给你自由。」
　　「哦，原来是喜欢强势女孩子啊？」
　　林檎小声说道，不过王子似乎没有听到她的话，继续说道。
　　「我这个人呢，正如以前和你说过的那样。是个努力家，客观地说，我的容貌，家世和才能，都仿佛受到老天爷眷顾一样。不是吗？而我想得到的东西，也能轻易入手。可是，我知道这个世界上，并不是事事如意的。」
　　「正因为讨厌这样，我才努力，为了让世界按照我的意志宣战，为了让一切都按照我的设想而运行，可通过努力得到一切的结果，造就了现在的我。」
　　「哼，你好似说，这些家伙也是努力地成果吗？你确实是个努力的人，但老实说，你让我感到恶心」
　　「真棒啊。这种抗拒的态度，这也不错，只是呢，把不透我意的人变得随我心愿，那样才是最棒的。」
　　「所以，你就想通过努力，把不想和你交往的人变成你的人吗？」
　　「没错，顺便说一句，躺在地上的他们，也是我通过努力编织的人脉网的成果哦，没错，人脉也是一种实力，如果不能在明里暗里都拥有力量，是不能事事如意的。只是，躺在地上的废物们并不是通过努力得到的，我用了一点钱，就轻松地把他们收买了，而相对的，他们也都没那么中用。」
　　满不在乎的王子耸了耸肩膀，继续笑着说道。
　　「好了，拖延战术就到此为止吧，在援军到来之前，我要让你们动不了，然后把大神和赤井都带走，好了，让我享受这片刻美妙的时间吧。」
　　「我拒绝，作战失败，就打算硬来吗？」
　　「说的对，就算使用武力，也要让一切都随我心愿。正如我之前说的，我知道这个世界并不是事事如愿的，也非常理解这一点，不过，理解和接受是有区别的。让我不爽的事情就是不爽。一切都必须按我的心愿来。」
　　「还真是个不讲道理的公子哥呢。那么，为什么要带走的人的名单会把我也加上呢？」
　　「这个嘛，因为你也有很强的抗拒性，如果把你也驯服了，不是更爽吗？」
　　「……真是下流。」
　　林檎毫不掩饰地露出了厌恶的神情。
　　「林檎，你退后。我来收拾他。」
　　「你以为你现在做得到吗？只不过陪练了一个星期左右，你就以为完全了解我的实力了？」
　　「一个人的话，确实如此，不过……，亮士！！」
　　大神大叫着冲了过去，可是。
　　「哦，那可不成！」
　　王子顺势冲进了大神的怀中。
　　「什么？」
　　大神尽管非常吃惊，但还是反射性的发动了攻击。
　　「没打中哦！」
　　王子后退了一步，避开了攻击，然后再次接近大神，用力的猛击他的腹部。
　　「哇呀！」
　　仅仅一拳，就让大神几乎跌倒。
　　「的确，被藏着那种恶意的你打中一拳的话，就完了，不过，只要打不中就没事。顺便说一句，打你身体没关系，打到脸的话，我会心疼的，被破相就不好了。再顺便说一句，被打中身体而倒下的话，据说是非常痛苦的。虽然我没有体验过。」
　　「真啰嗦」
　　看到这种情况，两只狗也扑到了王子身上。
　　「别碍事」
　　说话间，两只狗也被打飞了。
　　「嗷嗷～～～」
　　「汪汪～～」
　　林檎急忙跑了过去了。
　　「伊莉莎白！芙兰索瓦，森野！怎么不援护？」
　　听到林檎的喊声，躲藏着的亮士慌忙回答。
　　「他把凉子当成掩护了！而且。速度很快！」
　　亮士摸着地点想进行阻击，可是由于王子的动作迅速，而且与大神距离如此之近，他无法射击。
　　「啊，以前还不知道那个没用的小子绝招是那个呢，不过，没什么威力哦！只要不打到我的话，就不会造成致命伤的。打到其他部位也最多是打疼而已，那小子很烦，我可不会被他打到，对了，大神，你知道杀死狼的正确方式是什么吗？」
　　「闭嘴」
　　游刃有余地躲着大神攻击的王子一面这样说道——
　　「是把肚子切开，装满石头，然后丢到井里扑通一声。」
　　一面照着大神的腹部用力一掌。
　　「呜」
　　大神勉强保持着平衡，不让自己倒下。
　　「怎么样？感到腹部很沉重了吧？不过，可别把腰弯的那么厉害。啊。又不能当盾牌用，再来一拳就够了吧？」
　　王子显得相当轻松。对付亮士的办法是不能移动，背对墙。保持自己的身体和大神处于一条直线上，这时大神露出了可怕的笑容，对王子说道。
　　「我明白……你一直是业余的…不当职业选手的原因了。」
　　「成为职业选手的话……就有随时输掉的可能，因为对手也很强。所以无法保持优势……所以，你一直在自己能赢的地方……做着虚伪的王者梦。」
　　「没错，职业拳击协会也向我发出过邀请。职业赛场上。无法保持事事如愿。不过，我可不想输，而且，拳击只是获得物理性力量的手段，我可没兴趣向专业的顶峰迈进，混淆了手段和目的，只会造成不愉快。」
　　「真是个……让人火大的家伙。我一定要打到你。」
　　「有能力的话，请便。你变得越强，我就越有兴趣哦。」
　　好期待啊，王子这样说着，并露出了任何人都看到的灿烂笑容。
　　不可原谅，真想打烂你这张漂亮的脸。一拳，哪怕打中一拳也好。
　　可是，大神没法让那张脸变的扭曲。
　　不甘心的大神脸都气歪了。这时——
　　「凉子！！」
　　她听到了这样的一个声音。
　　大神恢复了笑容。
　　是啊，光凭我一个人，是无法让他的脸扭曲的。
　　大神看了看手上的猫猫指虎。
　　看到这非常有特色的造型，大神想到了，想到了打中那张可恨的美脸的方法。只要有那个人的帮助，估计就能成功。
　　可是，没有经过练习，一来就是实战，况且，之前根本没有沟通过，就连作战计划都没有讨论过，完全无法保证亮士做到领会大神的意思，应该说，会做到才奇怪。
　　可是，大神却……
　　「上吧，亮士！」
　　大神挥起了拳头。
　　没有任何保证，知道的，只有对手的方向，相互之间传达的话说，只有这一句，即使这样，大神依然有自信，相信他一定有办法。
　　虽然口头上不承认。但自身的心中涌起的这种感情……是信赖，那是大神和亮士在合作中逐渐积累起来的。
　　大神用真正的力量发动攻击。
　　这样的全力一击尽管威力十足，但是动作幅度很大，是破绽明显的电话拳(注：电话拳是拳击术语，意为破绽极大，就像打电话告诉对手说要出拳了一样。)
　　看穿了拳路的王子轻松地避开了攻击，并准备给大神最后一击。
　　可是……
　　「好了，战斗结……」
　　「……没有结束」
　　随着沉闷的响声，大神的拳击轨道大幅度偏离。
　　面对突然改变的轨道。王子一时间无法应对，大神的拳头狠狠地命中了王子的脸部。
　　「哇啊啊啊啊！！」
　　同时承受了冲击和电击的王子飞了出去……然后，一动也不动了。
　　看到这种情景，大神身心疲惫的跪在了地上。
　　「凉子，凉子，你没事吧？」
　　「嗯，我没事。」
　　「太好了，真是太好了。」
　　林檎激动地抱着大神，亮士也出现了。
　　「凉子，你没事吧？」
　　「嗯，没问题。」
　　「真的……，真的太好了～」
　　亮士几乎要哭了出来，大神对着他露出了笑容。
　　「不过，最后一击是怎么打中的？」
　　「嗯」
　　大神举起猫猫指虎，说道。
　　[[IMG,2b156b10d2afca11e735b6f0dbd31cd4,1183,1768,271418]]
　　「看，这不是耳朵吗？」
　　猫猫指虎是猫的造型，所以有2只突出的耳朵。
　　「这又怎么样？」
　　大神看着亮士。回答道。
　　「亮士在后面朝这里射击，由于冲击力，拳头的轨道突然改变了。因此就打到了王子。」
　　「这么夸张，这个可是实践啊！」
　　「是啊」
　　大神若无其事的点了头。
　　「简直不敢相信，森野是怎么做到的？先不说挥拳的凉子，在攻击的时候，你竟然能打中那么小的目标。」
　　亮士有些难为情地答道。
　　「那家伙的动作很快，我难以捉摸，但凉子的动作我能捕捉得到。」
　　亮士朝大神望去，继续说道。
　　「因为我一直看着凉子。」
　　听到这个回答，林檎一时无语，但过了一会儿，她笑了起来。
　　「哦，哦，是这样啊，凉子还真是千人宠万人爱呢！」
　　「呃」
　　大神红着脸转过身去，这时，一件事让她感到非常吃惊。
　　「你这家伙……」
　　她看到倒在地上了王子拿着手机。
　　「啊，是我，我可以站起了。」
　　说着，王子慢慢的站了起来。
　　「你应该出必杀解决我的，啊，最好别动，虽然我身体麻痹，但不会输给半死不活的大神哦。也不可能输给赤井。还有站在那里的那谁，虽然记不得你的名字了，但我记得你害怕视线的吧？被我视线弄得动不了吧？」
　　「刚才的电话是？」
　　「是这样的。为防万一，我叫了可以把你们带走的人。真让我高兴啊。」
　　「你还高兴地起来。」
　　「当然，越是辛苦，越是努力，得到成果的时候就越让人高兴，不是嘛？啊。很久没这么辛苦了，我兴奋地不得了呢。能够把你们变得如我所愿，那是多么令人心情舒畅的事啊，是多么令人激动啊。我实在想象不出来了。」
　　说着，王子露出了笑容。
　　「强大的女孩子真不错啊，有征服的价值。」
　　看到这样的王子，大神和林檎脸都气歪了，两人恶狠狠地看着他。
　　大神正要开口的时候——
　　「开什么玩笑！！！！」
　　另一个声音响起来了。
　　「嗯？干什么？你很碍事哦，给我站在那里就好。」
　　王子用充满杀气的眼神的目光瞪着亮士。
　　「开……什么……玩笑！！」
　　尽管被王子的视线恐吓，亮士还是上前了一步。
　　「你这……蠢货……凉子……可不强大。」
　　说着，他又上前了一步。
　　「……她希望自己强大。」
　　再上前一步。
　　「因此拼命努力。」
　　又一步。
　　「不向任何人求助。」
　　再一步。
　　「独自努力。」
　　再上前一步。
　　大神看着一步步朝王子走去的亮士，林檎轻轻牵着大神的手。
　　「一开始遇到凉子的时候，我就感觉她外表和内心并不相符。最初，我并不知道原因。」
　　亮士抬起头，正面对着王子。
　　「可是，我在与她相处的这段时间里，明白了，凉子——其实是个可爱的普通女孩子。喜欢可爱的东西，容易害羞，经常脸红，而且不坦率，她就是这样的一个普通女孩子。」
　　由于正面受到对方的视线，亮士的双眼不住地颤抖。即使这样。他依然一步一步的前进着。
　　「可是，她却逞强。以谎言掩饰自己，对自己说谎，如果不这样，她就无法变得强大——她就是这样的一个柔弱女孩。」
　　在王子的视线中颤抖的亮士终于走到王子面前，并挥起了拳头。
　　「可是，正是因为讨厌那样的自己而作出的努力，正是因为不惜欺骗自己变的强大，所以……所以凉子才会很强大，你这混蛋明白了吗？」
　　由于暴露在视线下，所以他的拳头力量很弱，即使浑身麻痹的王子也轻松避开了。
　　「哇啊！」
　　亮士被王子的反击打得飞了出去，可是，他依然擦了擦嘴角的血，站了起来，
　　「怎么，你还想当她的骑士？明明刚才还胆小的躲在她的后面。」
　　王子嘲笑道。亮士直盯着王子的眼睛，回答道。
　　「……我可不是什么骑士。……既不能做她的盾，也成不了剑，只会在后面进行援护……」
　　亮士忍受着视线的煎熬，再次走向王子。他的步伐越来越坚定。
　　「不过……也正因为如此，我也有做得到的事。」
　　说着，他再次走到王子面前，王子的拳头无情地打在了他的脸上。
　　「啊！」
　　「那么，你现在是在干什么呢？」
　　看到不屈服自己的亮士，王子第一次爆发了怒气。
　　他愤怒的殴打着亮士，拳头精准地猛击在亮士的脸上。可是，亮士没有倒下，而是抓住了他的手臂。
　　「我……要用自己做得到的办法……守护凉子……我是凉子的……」
　　说着，亮士抓住王子的右臂不放，并抬起另一只手。
　　「放开我！」
　　「——猎人！」
　　用力挥下。
　　「啊啊啊～～～啊！」
　　毫不动摇的亮士使出了浑身力量的这一击漂亮的打在了王子的脸上，王子倒在了地上……
　　亮士看着他，说道……
　　「还有，给凉子最后一击的……是我。」
　　说完这句问题(？)发言，他也倒在地上。
　　完美的平局，无言地看着这个结局的大神和林檎呆住了，直到伊莉莎白和芙兰索瓦跑过来舔她们的脸。她们才回过神来。
　　「汪」
　　随后，两只狗跑到亮士的身边，两人回来了神，林檎感慨的说道。
　　「……亮士还真是蛮帅气的嘛。」
　　大神无意识的回答道。
　　「……是啊」
　　不过，随着头脑逐渐恢复清醒，理解了自己说的话的大神立刻满脸通红。
　　「………………啊，刚才的不算，当我没说过！！」
　　「啊！真的吗？凉子也终于迎来了春……(--春啥？)
　　「现在不是说这些的时候！不快点逃跑的话，援军就要来了！」
　　话音未落，仓库的门发出了响声。
　　「来不及了。」
　　「怎么会这样……」
　　王子看着不甘心的大神，说道。
　　「哈哈，看来……还是我赢了啊。」
　　「你这家伙，还没死吗？真是纠缠不休啊。」
　　大神站起来，正要再次发动电击，可是，来不及了。
　　伴随着锈蚀般的声音。门开了，出现的人……让大神吃惊的说不出话来。
　　站在门口的，是带着防护面罩，拿着鸡毛掸子的女仆，带着防护面罩，拿着扫把的魔女，以及带着防护面罩，穿着朴素的燕尾服少年。
　　「学，学姐和学长？」
　　大神看着三人，吃惊的叫了起来，尽管那不可能是别人，但大神还是发出了这样的疑问之声，
　　「让你久等了。」
　　「我们是不是有些来晚了呢？是不是？」
　　「啊，你没事吧？看起来应该是没事，要不要庆祝一下？」
　　看着这三个仿佛是从异次元出现的人，林檎大叫起来。
　　「行长，阿通学姐，魔女学姐，外面还有别的人吗？没有的话就赶快迎击，然后逃跑吧。」
　　「你指他们的话，都睡的很香呢。」
　　说着，三人为了让她清楚地看到外面，都站到了旁边，林檎看到外面五个男子倒在地上，他们痛苦的咳嗽着，流着泪呻吟不止。
　　「这……」
　　「我觉得很可疑，看他们想起来，就把他们解决掉了。」
　　魔女兴奋地回答着。
　　「什么，这些家伙不会这么没用吧？」
　　「就算再强。眼睛看不到也没有胜算。」
　　「特质催泪弹，眼泪汪汪一号很厉害哦！夸我吧，快夸我！」
　　看到他们的打扮，大神等人立刻明白了情况。
　　「简单地说，就是乱喷催泪瓦斯。然后戴上面罩的三人趁机暴揍他们一顿……」
　　大神说道。
　　「对，虽然我不擅长使用暴力，不过，解决被催泪瓦斯弄得痛苦不堪的人也并不是什么难事。」
　　行长充满自信而得意地说道
　　藏着面罩的三人大笑了起来。
　　「不过，我们可是赶着来的哦！由于情况紧急，没时间召集人，无奈之下我们才亲自过来的。不过最擅长应付这种情况的是爱丽丝。」
　　「那么，现在来惩罚欺负可爱的学妹的人吧。」
　　「对哦，欠下那么多债，要连本带利的还哦！」
　　阿通揪住王子，行长把他捆绑起来，
　　王子不甘心的叫着。
　　「那么，这个家伙就交给我吧。我要试验让人变成乖孩子的药物。」
　　「啊。魔女学姐，至少先用动物做实验啊！」
　　「那样的话，动物不是很可怜吗？」
　　听到这可怕的对话，王子不住的挣扎，不过，行长他们三人并不在意，拖走他准备离开。
　　「那么，各位辛苦了，我想，让他经历人间地狱之后，他就会无法在这里立足而主动消失掉吧。想看好戏的人明天请到我的房间来。」
　　「看来，从排名第一的位置上掉下来是肯定的了？」
　　「不，应该说，是可以期待下一次的排名。」
　　「可是！」
　　想亲自惩罚王子的大神有些不高兴。
　　「不行哦，你要好好疗养，然后休息。！」
　　「对，就交给学姐吧，别看我这个样子，其实我对拷问很在行的哦？」
　　王子双脚乱动，不停地挣扎，看起来就像被网捕到一样。
　　「那么。」
　　「是不是该说辛苦各位了？还有。保重？」
　　「出发了哦！」
　　戴着面罩的女仆，魔女和行长拖着王子离开了，留下的，只有王子的惨叫声。
　　「喂！起来了。」
　　「请快起来啊！」
　　目送吵闹的三人和王子离开后，大神和林檎摇晃着仰面躺着的亮士。
　　过了一会儿。
　　「…………」
　　亮士呻吟着睁开了眼睛……他发现大神和林檎都看着自己。
　　「…………」
　　「…………」
　　大神和亮士的视线交汇在一起。
　　「啊哇哇！」
　　「怎么了？哪里疼吗？」
　　大神担心地望着他。
　　随后……
　　「别看着我，请别看着我。」
　　老毛病发作了。
　　看到他这样，大神不再感到担心，于是站了起来。
　　林檎则遗憾的说道。
　　「唉，难得这么好的气氛…………」
　　「说什么啊？再说，那种没用的男人可不是我喜欢的类型！我喜欢的类型，是有男子汉气……」
　　「那不是正好吗？刚才的亮士，很有男子汉气概啊，简直帅呆了。」
　　「呃，这倒是……不过，现在的样子真没出息！」
　　大神指着依然头脑错乱的亮士。的确，现在的亮士全身都散发着没出息的气息。
　　「哼哼，不过呢，我想凉子见到有男子汉气概的森野，只是时间问题了。」
　　「为什么这么说呢？」
　　大神反问道，于是，林檎开心的答道。
　　「不会有害怕已经解决掉的猎物的猎人吧？」
　　就这样，被展现出男子汉气概的亮士拯救的，被囚禁于谎言中的说谎者大神借这个机会变的坦率了，抛弃了说谎少女的称号，变回了可爱的少女……
　　「喂，亮士。」
　　「什么事？」
　　「…………那是不可能的，而亮士也一样，一副没出息的样子，一切都和原来一样。」
　　「…………谢谢你」
　　不过，大神脱下了谎言的毛皮。
　　「你在说什么呢？我没听清。」
　　「嗯～～～～～～～什么都没说！你这傻瓜。」
　　「好疼啊！」
　　就这样，说谎的大神与没用的亮士，继续保持着微妙的良好关系。
　　可喜可贺可喜可贺！
　　