　　
　　
　　大神帮助灰姑娘，见证了恋爱少女的强大
　　
　　
　　穿过隧道之后……来到了女仆的王国。不，怎么可能。
　　亮士因为预料之外的景象而石化了。
　　……没错。女仆。林檎打开的门的另一边有女仆。
　　手拿鸡毛掸子吧嗒吧嗒走来走去，从动作到外形彻底女仆化的女仆。如此非现实的景象让亮士无言以对。
　　瞥了这样的他一眼，林檎自顾自的走了进去。而大神则是一副受不了他的样子走到房间正中的沙发上像个男人似的坐了下去。
　　而女仆向林檎和大神笑着招呼道：
　　「啊呀，林檎和凉子你们回来了。」
　　「阿通学姐你好。」
　　「你好。」
　　「好～」
　　阿通以慈爱的笑容迎接归来的学妹们。随后终于注意到了两人身后已经石化的亮士。
　　「哎呀？这位不会就是传说中的……」
　　「没错，是备受期待的新人亮士同学哦。」
　　「他哪里是什么备受期待的新人啊？！」
　　「因为也许会是有可能偷取凉子的心的人，所以备受期待呢。」
　　「什么？不可能的啦！」
　　大神连连摆手。不过——
　　「凉子的脸红了哦？」
　　「什么！！」
　　瞥了一眼争执中的大神和林檎，阿通转而向亮士道：
　　「抱歉介绍迟了。我是鹤谷通。今后还请多关照。」
　　「……我是森野亮士，请多关照。」
　　看着出生以来第一次亲眼目睹的女仆，亮士讷讷地回答道。因为太过震惊，甚至没有在意对方视线的余裕了。
　　然后现在把亮士的脑袋打开的话，大概会是这样的感觉：
　　女仆女仆女仆啊有女仆女仆冥土女仆女仆冥途女仆女仆……
　　（注：冥土与冥途与女仆的日文发音一样。）
　　令人恐怖的女仆POWER。
　　但是为什么如此奇怪的地下居然会有女仆啊？答案就是虽然爽朗的阿通的服装无论怎么看都是女仆装，但实际这个只是制服而已啦。是由制服改装的女仆装。由于御伽学园对于制服改造OK，所以都比较夸张，虽然现在已经看不出原本模样了，但服装基础总还算是西服系的。
　　裙摆长及脚踝，围着缀着蕾丝的围裙，胸前则是红丝带。头上当然是缀蕾丝的发箍。长长的波浪式长发在脑后分束成两股。
　　完美无瑕的女仆。话说回来，虽然实际是制服，但是已经完全看不出来了，只有围裙的胸口部分戴着的校徽彰显着这是制服。
　　「对了，该把森野同学介绍给大家了。」
　　听到自己的名字后，亮士总算是从女仆的世界回到了现实，也有余裕观察周围的情形了。「最近还真是经常受惊呢」——他一边这样想着一边环顾四周。
　　房间宽阔得让人完全不觉得是在地下。左边一整面墙都是书架，上面摆满了书和资料，右边则是大屏幕液晶电视和DVD机，游戏机和巨大的麦克风等，让人觉得像是某个有钱人的房间。正面则是放着让人联想起社长室的大桌子和皮椅。桌上也放着液晶屏幕。后面墙壁上是巨大的书法挂轴，上面龙飞凤舞地写着「没有比你更重要的东西」这句有点微妙的话。脚下是软绵绵的地毯。房间中央放着正方形的桌子，它的三面都摆放着看起来就很舒服的高级沙发。总之，是个与节约与简朴的学生无缘的豪华房间。地下居然有这么个地方……
　　「行长你有在算账么？」
　　林檎看了一眼房间最里面的木质华丽桌子，问道。那堪比社长室的办公桌旁的豪华皮椅上倚着一个一脸无聊的少年。他被称之为「行长」。
　　这位行长有着不好不坏，完全不引人注意的长相，头发剪得短短的十分整齐。服装不知道为什么是燕尾服，白色领结非常炫目。因为穿着黑色背心所以不知道体型如何，但放在桌上的手却是白皙得让人难以想象那是男人的手。
　　鹅蛋脸，豆芽人等等词语在看到他的时候纷纷浮现。至于身高，由于他坐着所以不太清楚，但多半也是不高不低吧。
　　「诶～我吗？这种事不是更适合爱丽丝去做么？」
　　行长说着，向身旁站着的成熟少女搭话。但一句话还没说完就被打断了。
　　「行长，你偶尔也给我工作一下。」
　　身着西装紧身裙黑丝袜加高跟鞋，一眼看去像是什么知性高级秘书的女生被称为爱丽丝。她那细长的眼瞳以绝对零度的寒意直刺行长。那锐利的眉毛与这种冰冷的态度实在相得益彰。
　　「嗯，嗯～说的也是呢。」
　　似乎完全没有注意到这能将人冻成冰块的冰冷视线，行长仍然是毫无干劲的打算再说点什么，毫不掩饰自己丝毫没有劳动意识。
　　这时，完全废柴的行长找到了救星。
　　「……等一下，好像有客人呢。」
　　「哎呀，是吗？」
　　「嗯，你看。」
　　行长转动桌子上的液晶屏幕，让众人看清楚画面。
　　只见屏幕上显示出一位站在部室前犹豫着要不要敲门的少女。
　　「爱丽丝，今天负责值日的的确是二年级吧？」
　　「是，没错。」
　　「那能够就加上一年级生么？实际体会比单纯的介绍更容易让他了解大家是怎样的人吧？嗯，我说了很了不起的话吧？你不觉得吗？呐，爱丽丝？」
　　看着一脸兴奋地行长，爱丽丝冷冷的道：
　　「行长你只是单纯觉得麻烦而已吧？」
　　「哈哈哈，才没有那种事呢。」
　　「嘛，不过你说的也有点道理。那就让一年级组和二年级组共同作业吧。不过上面的分店只能让二年级去，一年级生得在这里待命。如果全部都去的话搞不好会让委托人感到害怕的，反而碍手碍脚。」
　　[[IMG,088fa00a9c22430b61ec5e8f33724e33,1191,1770,436430]]
　　「我知道了。」
　　一年级的代表林檎回答道。
　　「那么就拜托你了鹤谷。总之是否需要出动非专业的人，就等听完委托后再做决定。」
　　「我明白了。」
　　说完，二年级的阿通深深的行了一礼后离开了部室。
　　「非专业？难道说还有其他人么？」
　　「还有数名。有一技之长却无协调性的人不少。基本来说都是些处理需要武力方面工作的人，必要的时候会叫他们。」
　　「是啊，毕竟我们基本都是女人，虽然行长是男的但也完全没用的说。」
　　「哈哈哈，赤井，你太失礼了吧？爱丽丝你不觉得吗？」
　　「我觉得这是妥当的评价。」
　　「哈哈哈？不，难道你不觉得暴力并不能解决一切吗？我可是和平主义者啊。人类皆兄弟啊，不是嘛？我一点也不奇怪吧？」
　　「那就先把对女装的兴趣先改正了吧。」
　　「哈哈哈！」
　　行长额头冷汗滴滴。完全感觉不到任何威严啊。而且对话完全向着他不希望的方向发展了呢。
　　「嗯～那就趁鹤谷上去的时间简单地自我介绍一下吧。我叫桐木李斯特，而且是这里的行长，对吧？」
　　他转头向身旁的爱丽丝求证，然而爱丽丝扭曲着她那美丽的脸庞回答道：
　　「虽然这一点十分令人遗憾。」
　　「哈哈哈，果然还是和以前一样严肃呢，爱丽丝。对了，这位COOL美人是桐木爱丽丝，是副行长吧？」
　　「请多关照。」
　　「哈哈哈，很冷漠吧，明明是将来要一起战斗的同伴的说。」
　　「开玩笑也请适可而止。顺带一提，姓氏相同是因为我们是堂兄妹，此外，这个享乐主义的笨蛋经常不在，如果有什么事的话请直接找我。」
　　「哈哈哈哈，好冷漠啊！话说干嘛分什么行长和副行长啊。嘛，也就是说我们的工作机构就像银行一样吧？究竟是前几代的会长将这种称呼改成了银行风啊？而且活动内容不是让学生之间互相帮助共同让学园的环境变得更好，为学生提供充实的生活吗？啊呀，还真是麻烦得乱七八糟啊。我们这种简直就像是歌唱世界和平的可疑组织真的可以信赖吗？」
　　组织领袖居然说出如此爆炸性的发言。而且身为成员之一的爱丽丝也是既不表示同意也不反对，只是沉默。
　　「但是，为什么工作会像银行呢？」
　　亮士说出了自己的疑问。
　　「那个啊……是什么时候开始的呢？话说，这个答案还是稍后再谈吧。」
　　行长的话让大家的视线全都聚集到了液晶屏幕上。
　　画面中的女仆小姐正在接待来客。
　　一边看着这样的情景，亮士一边说道：
　　「……上面的情况这里都能看到吗？」
　　「是吧？上面的分店和玄关前我们这里都能监视吧。所以不要在上面做什么奇怪的举动哦。因为所有有趣的行动都会被保存下来的。」
　　「……我铭记在心。」
　　就在这样的交谈中，亮士初次涉及的时间开始了。
　　
　　
　　『欢迎光临。要喝什么饮料？咖啡啊红茶啊日本茶之类简单的东西都有哦。』
　　画面中的女仆阿通说道。
　　『红，红茶好了。』
　　被女仆招待的少女战战兢兢的说，紧张到让人觉得可怜的程度。
　　少女的外貌是茶色的头发，在脑后编成麻花辫。制服是以水手服为基础做了一些加工。不过与其说是改造不如说是修复比较合适吧？总之就是浑身散发着生活感的少女。不过正是这种生活感抵消了她的可爱度。
　　就像是妇女预备军的少女。而将饮料放在她面前后，阿通开口道：
　　『那么今天您来有什么事吗……抱歉，我是鹤谷通。今后还请多关照。』
　　『我是灰原华香莉。请多关照。』
　　『是灰原同学啊。那么我们可以尽快进入主题了吗？您应该知道我们系统的运作原则吧？』
　　『是、是的。在得到你们帮助的同时我也要帮助别人。』
　　『没错。我们会为您提供『贷款』，然后我们认为需要的时候让您偿还。而灰原同学您则会背负『欠债』，不过我们只会要求您做力所能及的事，这一点请放心。此外，如果给我们提供有用的情报的话，也可以抵消您的『欠债』。请记住哦。』
　　『是、是，我知道了。』
　　
　　
　　听到阿通与华香莉的对话之后，亮士不禁嘀咕道：「原来如此。」
　　「原来是这样，所谓的银行原来是这个意思啊。」
　　「是吗？有借有还的银行？但我们的工作可是互相帮助哦。单方面的提供帮助称不上是互助，所以我们只是为了别人互相帮助的斡旋中介罢了。嘛，收集情报什么的，也只是为了让业务更顺利的进展嘛。我们大量放贷，储存情报，然后才能让工作进行下去不是吗？其实学生们不过是帮助我们，然后再借我们的力量解决自己的问题而已吧？大家的幸福才是万万岁的哦。虽然重点是我们的工作啦……」
　　行长振作了一下自己遗憾的表情，继续道：
　　「向各种组织和人放贷，收集各种情报，然后以此推动学园往更好的方向前进，提供充实的校园生活。这就是我们的工作。
　　…………虽然话是这么说，但其实我们怎么看都是个恶之组织吧？就像是动画里那种号称要维护世界的秩序实际却是想要支配整个世界的组织的感觉？最后终究会出现正义的伙伴来决定我们的未来吧？」
　　「行长，请控制自己的评价。」
　　「我们要是被征集的伙伴干掉就完了。」
　　「我觉得暗地活动很棒啊。」
　　行长回头寻求赞同，然而其他三人却给出了三种回答。
　　「嘛，总之就是这样了吧？明白了吗？」
　　「大、大致上了解了。」
　　「所以，工作上也要与学园的三大组织：学生会，体育部，文化部保持适度的联系。嘛，究竟是某一个组织最后胜出比较有趣呢，还是继续保持这种混沌的状态比较有趣呢？还有，我们的上司究竟抱着怎样的想法呢？」
　　「上司？」
　　「是啊，实际上就是我们的魔王，我们之上的就是影之大魔王……也就是魔神。这个学园的设计理念就是为了培养能为他服务的人才哦，为了让不肯努力的人潜心钻研的说。所以这个学校实际就是充满了阴谋诡计的伏魔殿啊。」
　　闻言，亮士注意到了。
　　「那你说的魔神是？」
　　「没错，我们的上司就是这个学园的创立者，荒神洋灯。所以我们不属于学生会或是体育部或是文化部，拥有自己独立的小屋和如此豪华的地下设施呢。」
　　「啊～原来如此。」
　　「是吧？所以我们的工作的价值基本来说就是成就感啊笑容啊之类的志愿者精神满满的感觉吧？如果我们努力的话就会得到大BOSS的称赞。像那边那位鹤谷同学，似乎只要得到对方的微笑就十分满足了呢。这算是自我满足吧？」
　　
　　
　　『那么您的委托是？』
　　阿通微笑着问道。
　　闻言，华香莉终于缓缓地开口了。
　　『是……鹤谷学姐认识二年级的大路学长么？』
　　『是，我认识。』
　　『那你知道他因为受伤而无法打网球的事吗？』
　　『这个我也知道。是一段时间的新闻呢。』
　　同学年的阿通似乎知道什么似的，表情有些黯然。然而华香莉则以更加痛苦的表情挤出了一句话：
　　『直到上周为止他都在住院，这周才来学校。但是……我不能去见他。』
　　
　　
　　屏幕中的人充满了灰暗的气氛。这时，大神问道：
　　「大路是谁？」
　　闻言，林檎不禁哑然了。
　　「凉子……你不是在开玩笑吧？」
　　「光听那几句话谁知道是谁啊！」
　　「………………诶，凉子非常欠缺作为女孩子的重要部分呢。」
　　「呜！」
　　「我、我也不知道呢……这个大路学长究竟是什么人啊？」
　　亮士赶紧附和道。但是多少有点僵硬。
　　「大路明弘二年R组，体育科。因为其端正的容貌和出色的网球被称之为网球王子。」
　　行长自豪地回答道。闻言，众人的反应是……
　　「王子……还真了不起。」
　　「是啊。」
　　「那，那个，好像有点微妙地脱离现实了。」
　　「毫无疑问脱离现实了。」
　　就是这样的感觉。
　　「顺带一提，他还是御伽学园的十大美型男之一哦！你没看御伽体育报么？那个校花校草的竞选可是这个学园的一道风景哦。」
　　御伽体育报是和严肃的御伽新闻并成为双壁的八卦报纸，也是御伽学园的两大情报报纸之一。
　　而那个御伽体育报最引人注目的企划就是票选美少年美少女。一年三次，按学期选出男生和女生最高人气的人。
　　「完全不知道。」
　　大神挺起她平坦的胸膛说道。
　　「……爱丽丝，拜托你了。」
　　「是。」
　　爱丽丝从墙边的书架上取出一份文件递给大神。那都是御伽体育报的过期刊物。
　　「就是这个。」
　　「诶～是这个家伙啊。果然，长得还不错。排名第七位。」
　　看到照片的大神说道。
　　上面是一个皮肤黝黑的体育部少年。有着爽朗的笑容和洁白的牙齿。
　　大神的视线从第七位的大路往上看去。
　　「排名第一的……是那个白马学长？」
　　「啊啊，是之前让你欠了人情的白马同学？那家伙不仅容貌家世运动神经和头脑都无可挑剔，像猫一样漂亮所以是第一位啦。话说你也看看御伽体育报或是御伽新闻吧。虽然是很低俗，但至少不会错过热点话题吧？顺带一提，我们的爱丽丝和阿通啊，虽然获得了不少好评但最后遗憾地没进榜。不过她们俩都有FANS哦。阿通的拥护者是对女仆无能的废柴，而爱丽丝的拥护者则是希望被冷酷的目光扫视或斥责的废柴，对吧？」
　　「……住嘴。」
　　爱丽丝冷冷地道。
　　「由于第一学期没什么人知道，一年级生几乎没有人入榜，不过到了第二学期，一年级生的知名度上升之后，就不单只看外貌，还有性格和能力了。那时的排行榜应该会有较大的变化。赤井应该会很受欢迎吧？会投你票的大概都是些喜欢禁断的青涩果实的废柴吧。」
　　「请住口。」
　　林檎冷冷地道。闻言，行长如坐针毡。而完全没有注意到这些的亮士则偷瞄了一眼大神手中的榜单，然后问道：
　　「这个女性榜单第一名的秘之美少女是谁啊？」
　　只有排行榜第一名的地方没有姓名而是写着「秘之美少女」。其他人都有半身照，而只有秘之美少女是偷拍的照片。
　　「啊啊，那个啊……」
　　行长正准备回答……
　　「……住口。」
　　爱丽丝厉声喝止了他。声音中的寒意让人不由觉得其实之前的她简直让人如沐春风啊。
　　「……但是？」
　　「我？说？住？口。」
　　这种冰冷简直是绝对零度。顿时消灭了行长的反抗之心。
　　「是。」
　　组织的头头乖乖屈服了。由此，亮士得知了他们之间实际上的上下关系，然后在心底暗暗发誓绝对不要忤逆爱丽丝。
　　不过话说排行第一位的美少女啊……
　　就在他们这边傻瓜般的你来我往时，另一边的事情正顺利进展。
　　
　　
　　『那么，那位大路同学怎么了？』
　　阿通问道。闻言，华香莉握紧了放在膝盖上的手。
　　『很久以前……我也打过网球。……虽然因为家里的变故终止了。在不打网球之后，每当我最痛苦最彷徨的时候就会一个人眺望着网球场。不知道是不是因为我的表情太消沉了，让大路同学出声叫住了我。』
　　
　　
　　～～～～华香莉的回想～～～～
　　
　　
　　那是华香莉中学二年级时的事情。
　　放学后，有人向呆呆地站在网球场后面的华香莉搭讪。搭讪的是短发、脸被太阳晒得黝黑的运动少年大路。
　　「……你在做什么？」
　　「不，那个……在看。」
　　华香莉虽然吓了一跳，但还是回答了。
　　来捡球的少年——大路，一边用球拍上下颠倒着捡到的球，一边向华香莉搭讪：
　　「你想打网球么？是的话，我可以去向女子网球部部长说。」
　　「……谢谢您。不过，不用了。不久之前我还在网球部的。但是打不了了……想打也打不了了……所以我放弃了。」
　　「……原来是这样。」
　　这么说起来，曾经看过这孩子啊。这下可不好了……少年大路陷入了沉思。
　　「……嗯，啊，要是有什么烦恼的话就对我说吧。有时对陌生人讲话会比较轻松地。」
　　遮遮掩掩地窥视了华香莉一会儿后，大路下决心说道。他面红耳赤，纯情至极。但是，华香莉……
　　「不用了。说了也没什么用，只会给你添麻烦。」
　　「……是这样啊。」
　　虽然鼓起勇气说了那番话，但却没能将心意传达给华香莉。是我多管闲事了吧……心里感到有点儿不舒服，大路说了声「那我走了」，就要当场离开。但是，在他背后响起了华香莉的声音：
　　「只不过……一看到学长的网球，就觉得心中的疙瘩也消失不见了。学长的网球非常快乐，看着就会让人有精神。所以……我可以时常来看吗？」
　　华香莉畏畏缩缩的说。那可爱的模样惹得少年大路双颊绯红地说：
　　「哦、哦哦，要是那样的话。」
　　「喂——！大路！你要捡到什么时候啊！快点回来啊！练习比赛开始了——！」
　　在那透着酸酸甜甜、粉红色气息的空间里，传来了球场上网球部顾问不解风情的呼唤声。一瞬间，两人被拉回了现实。
　　「不好。」
　　「那个……」
　　「嗯？」
　　华香莉红着脸鼓起勇气说道。
　　「请加油哦！大路学长。」
　　「噢！」
　　少年大路也红着脸，用力回答着，满脸带笑地跑走了。
　　……啊！青春万岁！
　　
　　
　　～～～～回忆结束～～～～
　　唤起的回忆使华香莉的脸上泛起了微笑。
　　『然后，每当我有空时，就会去网球场看他。我只是看着他，即使说话，也是三言两语而已。但是，只要那样就很好了。我被大路学长那快乐地打网球的样子而鼓舞。那样的交流一直持续到大路学长中学毕业。
　　但是，我听说大路学长受了伤，还听说他不能再打网球了……当我痛苦时，曾经得到了大路学长的帮助，是他救了我。所以……所以，这次、这次我、我……』
　　然后，华香莉带着决绝的目光看向远方……因为看到了目光炯炯、情绪高涨的阿通而又有些不知所措。
　　『报恩！！是报恩吗！！这是多么美妙的事啊！！』
　　阿通双手交握，贴于胸前，一副销魂状地膝行着靠近华香莉。
　　
　　
　　「你的情绪也高涨得太过了吧。」
　　「呀，鹤谷是个报恩控哦！所以，有时就会因为这种向帮助过自己的人报恩的场面而深受感动哦！原本我们就是为了报恩嘛……过去我们也帮助过鹤谷呢。那，灰原家的情况……就拜托爱丽丝啦！」
　　爱丽丝边点头边敲着键盘，画面上出现了华香莉的个人情报。
　　「她母亲在她中学二年级的秋天去世了？」
　　「嗯～～，那就是说，她为了做家务而停止打网球咯？」
　　「不只是这样。母亲病死，而治疗期间的费用也需要一大笔的。从金钱方面考虑也不能继续打网球了吧。那时似乎正是她在网球上发挥天生的运动神经，被人期待前途无限、诸事向好的时候。这是那年春天举行的体力测试结果。」
　　画面上出现了体力测试结果。
　　「啊，这个很厉害啊！」
　　亮士一脸惊异的表情问向若无其事说话的两人。
　　「连这个都知道啊！」
　　「是哦。不过，有关于个人隐私，不能向外泄露啊！如果泄露了……你的个人情报就会充斥整个校园哦！哎呀——可怕吧！报复的基本不是以牙还牙，以眼还眼。而是要加倍奉还才行哦！不过，我们对于成员人选都是慎之又慎，目前还没有出现过那么不道德的人哦！」
　　「了、了解！」
　　
　　
　　一阵骚动后，阿通的情绪似乎平稳下来了。
　　『我知道了。你希望通过报恩，使大路同学重新站起来，是吧？』
　　『是的。但是，我不知道该怎么做才好，所以来这里找你们商量。』
　　阿通向困惑无助的华香莉给出了简单的回答。
　　『简单考虑的话，只要让他重新找到生活的价值就行了。他是因为被自己喜欢得不得了的网球抛弃了，才会变成现在这个样子的。』
　　『没错，可能就是那样。』
　　『那样的话，灰原小姐来给他治疗就好了啊。』
　　阿通微笑着说。
　　『哎？哎！』
　　没想到会说到这一话题上的华香莉惊讶道。
　　『啊啊、为了报恩，成为伴侣伴随在其作为，为他疗伤。……太受不了了啊！』
　　进入幻想中的阿通说道。
　　华香莉慌忙对有些失控的阿通说：
　　『为什么要那样……』
　　『我觉得灰原小姐您并不讨厌大路同学。』
　　『那是……那个……』
　　华香莉双颊绯红。一阵沉默后，她回答道：
　　『……大路同学打算放弃网球。』
　　『没办法了。……很遗憾。』
　　阿通叹气道。对此华香莉也没有异议。
　　『是的……。放弃是没办法的事。……因为已经不能再打了。』
　　但是，并非只是这样。华香莉表情严肃地继续说：
　　『但是，我认为，现在还不是他连一点儿心里准备都没准备好，就离开网球的时候。这样下去，学长一定会后悔的。……就像我一样。』
　　
　　
　　「……原来如此啊。」
　　行长表情柔和地点了点头。
　　「并不仅是为了报恩，正是因为明白他的心情，才想要无论如何都要帮忙的吧。」
　　「是想说，想要放弃的话，就要好好整理好心情，是吧。」
　　「没错。」
　　大神等人也是一脸了然的神情。
　　「那么，现在要做的就是争取时间了吧？无论如何都是需要时间的。总之只要过了明天就……」
　　「为什么只要过了明天就好？」
　　大神问道。
　　「为了正式退出社团，需要在征得社团部长与顾问同意后，向体育部提出申请，并得到承认的。说起为什么要弄这么麻烦的程序，那是因为一旦退出社团，就不会再被批准入社了。所以需要考虑的时间啊。在考虑清楚所有事后，自己再做出决断，并且要对自己的决定负责。就是这么回事。因为有为了康复归队留下后路的休社申请，所以，要递交退社申请时要有相当的觉悟的啊。」
　　「反过来说，抱有如此大决心的大路学长，是要打算放弃网球了么？」
　　大神喃喃自语道。
　　「是啊。所以，半吊子的说服是起不了作用的。好了，回到正题上。然后，要拿着退社申请去体育部，其成员都是体育部各社的社团成员。每周五，各个社团会轮流在体育部室执勤。就是说，今天是周四，只要明天交不上退社申请，就会有一周的时间了。啊、今天未必能做什么，我觉得应该忍到明天，在那之后再制定正式的作战计划吧。期限是明天五点半吧？」
　　「不，因为明天是休息日，所以体育部室今天开放。」
　　爱丽丝冰冷地回复了行长的话。
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　一年级三个人的目光集中到了行长身上……
　　「……爱丽丝，给我手机。」
　　「是。」
　　爱丽丝将不知道在哪里拿来的书包打开。书包里摆放着很多手机。各个手机上面都写着毫不相关的男女的名字。
　　「嗯——，和网球部部长认识的会更好吧？」
　　「是的，二宫夏美应该是与网球部有过接触的。好像是一起联谊过吧。」
　　「啊——啊！对！对！」
　　行长一下子从摆放的手机中拿出了写着二宫夏美名字的手机。
　　「嗯哼！啊——啊——啊——，阿门啊卡啊依呜哎哦——」
　　行长确认好喉咙的状况。然后，他从地址中找出网球部部长的电话打了过去。
　　「……这是在做什么？」
　　亮士小声地问林檎与大神。
　　「哎呀哎呀，请看着吧。很有意思的哦！行长可不是个只充门面，愚笨得派不上用场的当家哦。」
　　「这确实是个了不起的演技呢。」
　　亮士将目光调向行长……他看到了不可置信的东西——不，是听到了。
　　「啊、你好，好久不见了～～。嗯，是，我是夏美。那个时候承蒙您关照了。」
　　无论从哪里看起来都是高中男生的行长，口中竟发出了可爱女生的声音。
　　「那个啊，您知道大路学长在哪里吗？」
　　啊？啊？啊？亮士的视线在行长与大神等几人之间往复着。
　　「嗯，就是这么回事。行长以乔装为乐，爱丽丝负责化妆，然后再出去玩。在那边的手机数目就是他的乔装次数。像你听到的那样，行长也擅长声音模仿，时而扮男，时而扮女。就像是怪人二十面相的廉价版。虽然是个男生，但还是让人对此是否属实会有微妙的怀疑感啊。」
　　「没错。那样子看起来只可能是女的。」
　　大神一边在头脑中想象着化装成女性的行长的样子，一般「嗯，嗯」地点着头。林檎小小声地对亮士悄悄说：
　　「顺便一说，刚才那个排序第一的秘之美少女是……」
　　林檎的视线转向了眼前男儿身，却发出女子声音的违和感先生。
　　「因为如此，爱丽丝学姐的自尊心被伤得粉碎……」
　　正说到这里，爱丽丝的脸上浮现出冰冷的微笑。
　　「林檎？」
　　「呵呵呵，没什么！」
　　林檎的额头冷汗直流。就在这时，电话的内容渐入正题。
　　「……哎？他已经去你那里打过招呼，并且提交了申请了吗！？是吗……真是遗憾。那么，那是什么时候？……15分钟以前吗？好的，非常感谢。」
　　行长挂断电话后，仍然用刚才的声音继续说：
　　「看起来麻烦了，他似乎已经出发了。」
　　「行长，声音和语调还是女生的。」
　　「啊、嗯哼、啊——啊——啊——。嗯，这样好了吧？是吧？」
　　被爱丽丝警告后，行长又恢复了平时那毫不严肃的表情与声音。
　　一边看着那样的行长，林檎一边说明道：
　　「行长语调暧昧而不断言的原因，是为了回避自己的责任，而又不掀起风波的非常小人物的做法。行长的小人物行径可是很有名的。因为太过小人物，还有了『一寸法师』这个很棒的绰号呢。」
　　虽然林檎在无所谓地说着很过分的话，但是行长却装作没听见。某种意义上来说，他可是个大人物。
　　「嗯——，现在是5点20分了啊。大路果然也是在烦恼啊。竟然在这么有限地时间里去递交退社申请，已经只有十分钟了。不过，这反而是个机会也说不定呢。从网球场到体育部室可是有段距离的呢。他还拄着拐杖，我想速度会更慢些，快一点的话可能赶得上。所以，不论如何要妨碍他，使他在五点半之前不能到达就好了。」
　　行长就像是在说别人的事似的。
　　爱丽丝拿起桌上的麦克，开始向分店喊话：
　　「鹤谷，紧急事件。大路似乎已经拿着退社申请，向体育部室去了。这是15分钟以前的事了。所以，考虑到学校的距离长短，以及拄拐这一因素的话，他现在可能已经到体育楼前了。不过，这里是体育楼隔壁，如果快一点的话，可能还来得及。」
　　「什，什么！！」
　　电波中传来了华香莉的喊声。
　　
　　
　　事态过于紧急，华香莉陷入了恐慌中。
　　『怎，怎么办！』
　　『没有时间了，即使是强迫，也只能尽快阻止他了。要是他递交了退社申请，那一切就都完了。』
　　『但是，要怎么办啊！』
　　『这样的话，就别耍什么小手段了。只能将灰原小姐的想法原原本本的倾吐出来了！』
　　『……是！！』
　　虽然华香莉很慌张，但是她点了点头，已对此有所觉悟。
　　『那么快点吧！啊……终于要报恩了呀！？』
　　说着，在两个如同是在上演热血青春剧的人正要跑出门去时，闯入者出现了。
　　『你们的谈话我都听到了哦——。一切就都交给我这魔女——玛琼丽卡吧！』
　　闯进来的是一个穿着正统魔女装的少女。她带着尖尖的帽子，穿着身长过长、像是长袍一样的漆黑夹克。不，无论怎么看，与其说那是长袍，不如说，那是科学家们所穿的白大褂更为贴近。不过，因为颜色是黑色的，所以不是白大褂，而是黑大褂。从尖尖的帽子里面露出来的，是飘逸挺直的金发，以及像牛奶瓶底一样满是圈的眼镜。
　　『先来穿上这个！』
　　这位魔女伴着奇妙的效果音，拿出了一双奇妙的厚底运动鞋。
　　『哎？哎！』
　　『快点、穿上！！』
　　『啊、是！』
　　被那气势所迫，华香莉连忙点头穿上了鞋。
　　『好！那，走吧！！』
　　然后，那位魔女带着两个人来到了外面。
　　其间，只是十几秒的事情。
　　关于那个来去如风般的魔女，亮士问道：
　　「那个、那个人是……」
　　「是二年级的魔女哦。本名叫做玛琼丽卡？璐？菲。但是大家都叫她魔女。负责我们的装备品。大神的那个猫猫指虎就是她做的哦。」
　　「是那、那个吗？」
　　亮士似乎仅凭此就已经察觉到那是个什么样的人物了。
　　「我们社团的成员都给你一一看过了。……总之，我们也先出去吧。感觉会成为一个大事件呢！」
　　「明智。」
　　爱丽丝今天第一次对一脸困惑表情的行长的话，显示出由衷的肯定之意。
　　
　　
　　五个人一出来到外面就看到传说中的魔女骑着一个很夸张的东西向着体育楼而去。那东西的外形就像是个大炮，……但不知道为什么前端是个南瓜。
　　「那个，魔女，这到底是什么呀？」
　　代表大家，行长惶恐地问。
　　「南瓜车一号！把这个射出去，前面的南瓜就会被推出去哦！！」
　　仔细一看，魔女的脚下放着卷着的绳索。
　　原来如此，射出南瓜，绳索就会跟着出去了吧。亮士明白魔女要做什么了。没想到她会这么做。
　　「那个不好吧！」
　　「为什么？」
　　魔女有些不满，魔女的目标是体育楼的四楼最左边的窗子。那个窗子那里就是体育部室。
　　「窗子不是关着呢吗！」
　　「场面大点也好啊！玻璃破掉是行动的基本啊！」
　　「不对，场面太大的话，会有人受伤的呀！！搞不好还会死人的！！」
　　「嗯——知道了，人死了就回不来了。」
　　想要打破玻璃制造大场面的魔女，为了不出现人员伤亡而改变了攻击目标。魔女以右侧进出打开的窗户为目标，发射了南瓜车一号。
　　嘭——
　　伴随着这个声音，带有两根绳索的南瓜飞向了天空。这就像是个奇怪的童话故事。大家的视线都追着「咻——」地一下飞起的南瓜。
　　那南瓜毫无偏差的消失在了窗子里。魔女又拉拽了绳索几次进行确认。
　　「很棒！就这样，小华香莉快来这里！」
　　「啊，要快点上去。」
　　华香莉被南瓜吸引住了。不知她因为恢复了朝气，想要传达快点上去的意思，还是已经觉悟到了自己的命运而在无意识的摇着头。不过，魔女倒是像不听别人话就下通知的类型。
　　「好了、好了！」
　　说着，她给华香莉一个像是安全带的东西，然后将一侧的绳索给了在场的人们。
　　「这个、那个，还是爬楼梯比较快吧。」
　　如是说的华香莉被无视了……
　　「要拉了！」
　　魔女叫道。
　　没错，那个南瓜上安了滑轮！！……而连接那个滑轮的一侧绳索在大家手上。另一侧的则连接在了华香莉腰上的安全带上。
　　真的可以吗？
　　这样的视线都集中在了当场最高责任人——行长身上。
　　「没办法了啊。确实是没有时间了。」
　　因为这句话，在场的所有御伽银行的成员拉动了绳索。
　　这是大家的共同作业。全员合力。
　　此时，大家确实是一条心的。
　　好可怜……
　　大家都带着对华香莉的同情心。
　　「呜哇——！！！」
　　华香莉被吊了起来。
　　也许是华香莉发挥了与生俱来的运动神经吧，她就那样被吊着在墙壁上跑了起来。真是惊人的运动神经与平衡感。一瞬间，她就到了四楼。
　　华香莉摇摇晃晃地用站不稳的脚步踏进了四楼。
　　[[IMG,e0dc89de1b750545580b436f3f7d4136,1172,1774,482344]]
　　「……好厉害！人类要做，就做的到。」
　　「是啊！」
　　目睹了人体神秘的大神与亮士低语道。
　　「加油啊！灰原小姐！」
　　支持报恩的阿通，一脸的成就感。
　　「那，然后怎么办？」
　　「啊，只能看清楚了啊！怎么样，赤井？」
　　「嗯……，请等一下啊……连接上了。」
　　说着，林檎让大家看从眼熟的四次元篮球中出来的电脑画面。里面是脚步不稳地在走廊上行走的华香莉。
　　「这是四楼监视器上的画面。我们学校的安全系统健全，真是帮了大忙了。」
　　如此笑嘻嘻的说着的林檎。她一定是搞错了这些安全系统的用法。
　　亮士慌张地环顾四周。对于林檎的行为，似乎没有任何人有疑问，倒像是理所当然一般，谁都没有因为要阻止她而想要说什么的样子。
　　对于亮士要说的，大家的反应是……
　　「报恩优先于一切。为了报恩，可以一而再，再而三的犯罪。」
　　「反正也不会给别人添麻烦，没什么不好的。」
　　「没错。反正也没人注意到嘛。」
　　「啊——林檎，你越来越能干了啊。」
　　最后，行长微笑着说：
　　「所谓的犯罪，只要不被发现而又不被起诉的话，就不是犯罪哦！」
　　啪啪——
　　爱丽丝拍了拍亮士僵硬的肩。他回头看向爱丽丝，爱丽丝的眼睛在说：
　　「你在意就是输了。你在意的话，就不能在这里生存下去喽。」
　　爱丽丝的眼神绝对是久经沙场的勇士的眼神。作为御伽银行的第一知情人，爱丽丝应该会有很多这样的觉悟吧……亮士不禁感动的热泪盈眶。
　　不过，亮士没有时间沉浸在感伤之中。
　　「糟了！」
　　「来不及了吗？」
　　是林檎的喊声与行长冷静的声音。画面上，大路正好将手搭在了体育部室的门把手上。
　　看到那个情形的华香莉慌张的将安全带解开，跑了起来。
　　『学长！请等一等！！现在要是放弃了，学长绝对会后悔的……』
　　画面中是向着大路喊叫着的华香莉。但是，大路并没有注意到这一切，他面无表情的打开了大门，拄着拐杖要进去了……
　　「来不及了嘛……」
　　每个人都在这样低语着……但是——
　　「慢着！交给我了！」
　　魔女喊道。
　　然后，她在黑衣中拿出了一个可疑的按钮。
　　「呼哈哈！我就知道会有这样的事——！！」
　　魔女像说梦话般，兴奋地按下了按钮。
　　「嘟」，伴随着小爆炸，华香莉的鞋与厚底部分分开了……厚底里出来了轮子。
　　华香莉的鞋突然变成了滑轮鞋。
　　『呀——呀——呀』
　　华香莉的两手慌忙地挥动起来，总算是保持住了平衡。却是，将刚刚为止的跑动速度作用于轮子，速度比刚才更加提升了。
　　「这，这是？」
　　魔女回答亮士的问题说：
　　「勇猛直前地跑到最喜欢的你身边！这是玻璃鞋一号！！」
　　又是亮士发难了。
　　「你做的这是什么啊！！」
　　「怎么了——，那个一定会来得及的啊？」
　　「不，虽然那是变快了，但你想过怎么停下它吗？从那个样子看，怎么看华香莉都是第一次滑轮滑啊！」
　　亮士「咻」地一下指向画面中已经化风般的华香莉
　　『呀——呀呀！』
　　华香莉还是在起劲地挥舞着手臂，继续向前滑着。大路已经近在眼前了。虽然华香莉发挥了天生的运动神经才没有摔倒，但那是时间早晚的问题了。留给华香莉的选项，似乎只有在自己摔倒与撞到大路中二选一了。看着那样的华香莉的魔女说：
　　「是毅力什么的吧——？」
　　「笨蛋啊，你——！！」
　　正在这时，毁灭的一刻到来了。
　　「呀啊——！？」
　　华香莉发出巨大的悲鸣，身体向前失去了平衡。
　　「危险啊！！」
　　「不过，大路同学好像注意到灰原小姐了。」
　　阿通向前探身窥视着画面。
　　如果仅是那种骚动的话，谁都会注意到的。
　　画面中的大路手扶着门把，脸看向发出悲鸣的方向。
　　
　　
　　正当楼外发生骚动时，楼内的华香莉正处于混乱中。
　　哎？什么？为什么会有轮子？？不明所以？？要跌倒了，停不下来！不要、摔倒就不能到大路学长那里了。一定要赶上。这次，换我来帮助他！！
　　但是，那样想的华香莉的决意也成空了。华香莉向前倒去了。
　　不要、要跌倒了！！
　　华香莉的眼睛渐渐地闭上了……
　　要、要输了吗——！！
　　华香莉尽量用手触到地板。
　　要对大路学长报恩就只有现在了！不能让大路学长像我一样后悔！！
　　那就是我的报恩！！
　　她顺势双手使力，以此为支点，将脚扬了起来。真是惊人的身体平衡能力。
　　好！就这样转一圈站在地上——
　　在华香莉因为轮滑而暴走的稍早之前，大路已经走到了楼下。
　　孩提时代开始就持续打网球。其中不仅只有快乐，有辛酸、也有悔恨。但即使如此，我还是喜欢网球。所以一直在努力。毫无疑问，我是爱着网球的。
　　但是，今后……我要背叛网球了。
　　原以为我能去任何地方。我有自信比任何人都喜爱网球。也自负比任何人都要努力。更确信自己是有才能的。
　　但是……他看了看自己打着石膏的左脚。
　　我的身体……要让我背叛网球。
　　一边想着这些，他一边挂着拐杖前行。发现时，已经来到了体育部室门前。
　　他从裤袋里拿出退社申请书看着。事到如今，又有些不舍了。
　　大路甩甩头，像是要甩去那不舍一样，手扶门把，他要开门了。
　　就在那时，大路向传来悲鸣的方向转过头去……与他的命运邂逅了。
　　空中舞动着的高中女生、翩翩飞扬的裙子以及白色的内裤……在他确定那一切之时，他的脸被什么击中了。
　　华香莉想要凭借自己天生的运动神经避免摔倒。在她两手触地，转一圈就能站住的瞬间，华香莉两脚承受着相当大的冲击。
　　『唔啊啊啊啊啊……！！！！』
　　什么东西与如此帅气（？）的叫声一起消失了。她在走廊上滑出了50米后才停下来。稍后掉下来的拐杖发出了「磅啷、咕咚」的声音。然后想起来，是她因冲击而脱落的右腿轮滑鞋掉落的声音。然后，四周被一片寂静所支配。
　　凭借着有如神助的运动神经与平衡感漂亮着陆的华香莉，呆呆地看着摔倒在走廊上动也不动的大路。
　　一张纸在华香莉眼前飘落。华香莉将它拿在手中，确定了这就是退团申请书后，猛的向右一转。
　　「呜哇啊啊——。对不起…………」
　　虽然由于掉了一只轮滑鞋而感到身体轻盈、灵巧，但华香莉的表情是悲痛的。此时，5点半的钟声恰好响起
　　在响起的五点半的钟声中，华香莉边哭边走远了。只留下一只鞋。
　　御伽银行的各位无言地看完了画面。画面上倒地不动的大路、再加上脱手的拐杖、掉落的轮滑鞋，无论是谁、从哪里看，都像是案发现场。
　　可能是因为听到了骚动声，体育部室里有人出来对着大路做了护理。
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　谁都没了言语。
　　此时在体育楼里飞跑出一个身影。
　　「啊、请等等，灰原小姐。」
　　阿通追着轻盈跑远的华香莉而去。
　　看着这一切的魔女说：
　　「嗯——，有点儿失败了。」
　　「这是叫有点儿吗！」
　　「这已经给人家造成了一生都抹不去的精神创伤了吧？」
　　「因为给她最爱的学长脸上来了一记漂亮的直踢啊！」
　　惊愕的大神与亮士说。
　　「哎呀——难办了！真是难办了！」
　　「留下了物证，在时间上没有多少人会成为目击者，算是得救了吧？要是再晚一点，就会有大量社团活动结束的人们目击此事件了。」
　　对于留下的轮滑鞋，爱丽丝头疼地将手贴在了额头上。
　　「不过，因为灰原大哭着用手盖住了脸，所以，我想目击者也不会知道那个人是谁的……」
　　一想到稍后的收尾工作就头疼。一看到说什么「难办啦、难办啦」的上司却是一脸并不为难的表情就让人生气。
　　「不过，总算是将提交退团申请书这件事预防住了。所以，现在开始追踪，一定要想办法让他……」
　　「做得到吗？」
　　大神冷静地插话道。
　　「只要大路学长没有因为那记直踢而觉醒、发现新世界的话，我想就是不可能的。」
　　林檎大大的叹了口气。在那种严肃的气氛中，魔女问道：
　　「那么，这个人是谁啊？」
　　在魔女视线前方的人是亮士。
　　「现在才想到问啊！！」