　　大神被跟踪者告白
　　
　　
　　「……大神凉子……我……喜欢你。」
　　放学后，总算是熬过了老师那宛如催眠咒语的重复诵读攻击的大神耳中响起了这样的声音。
　　……什么？
　　正在打呵欠时听到这样的话，大神保持着嘴巴半张的姿势凝固了。作为少女应该作何反应呢？大神带着这种表情思考着。
　　告白吗？……不过。
　　不管怎么样都是告白的声音。细若蚊呐、仅勉强传进大神耳朵里，而且声音是从背后传来的。是大神野性的力量吗……不，不是的，毫无疑问女性的直觉告诉她背后有什么。
　　但是，如果刚才的台词不是她听错了的话，那也不可能是告白吧？哪有人是从别人背后告白的？
　　大神回过头去，以锐利的目光扫视声音传来的方向。如果那里有小孩的话，她那给人以凶恶印象的眼神恐怕已经将其吓哭了吧。实际上她不过是漫不经心地看了那边一眼而已。……是真的哦。
　　先不管这个。
　　「……没人嘛。」
　　大神回头环顾后嘀咕道。
　　幻听吗？哈，我一定是发烧了。果然这个年纪还没有男朋友，心底的某处还是期待着有个恋人的吧？
　　这样想着的她苦笑起来。挠了挠头继续向前走去。
　　但随即——
　　「大神凉子，我喜欢你！」
　　声音再次响起。一字一句都和刚才一样。不，感觉是增加了一个感叹号的力量。怎么说呢，传进大神的耳朵里后多少增加了那么一点精神。
　　大神再次回头。然后那里的确一个人都没有。只见到柏油路面和左右排列的一般住宅。是到处可见的住宅街风景。
　　大神出声道：
　　「喂，有谁在吗？」
　　…………没有回答。
　　大神的声音被周围的杂音掩盖了。面对空荡荡的街道说话的大神不禁怀疑是不是自己自我意识过剩的错觉。
　　……呜哇，受不了了。被部分人冠以「一匹狼」这种可耻外号的凉子也受不了了。
　　面色微红的她再次向前走去。因为太过羞耻而导致动作有些微妙的她看起来实在有点可爱。
　　然后，转瞬之后，再次响起的是……
　　「大神凉子！我喜欢你！！」
　　果然。
　　而且力量提高了。
　　怎么想也不可能是幻听了。那么……是整人？不可能，最近我没招惹这种白痴啊。嗯，或者是爱之战士找人回来了？如果是这样的话，应该不会这么啰嗦，直接就上了吧。
　　大神在确认背后的确没有人后，再次向前走去。
　　这次声音是从身边响起。
　　「大、大神凉子！！我喜欢你！！」
　　比第三次更大声了。
　　咻。
　　大神几乎是以甩得一头乱发飞起的气势猛地转过头去。
　　……但果然还是没有。
　　再次面向前方……做了个假动作后又猛然回头。
　　这次，大神发现小路的转角处有个男人正探出半张脸。与大神目光交汇后又迅速缩了回去。
　　「喂，那个家伙！别躲了！」
　　大神大喊道。
　　不过，应该不会有乖乖听话走出来的人吧。就像不能期待小偷自首一样。
　　于是就在大神准备冲过去的时候……
　　「是、是的！」
　　男人从角落走了出来。
　　「……哈？」
　　大神不禁升起了微妙的敬佩之情。
　　出现的人，与其说是男人不如说是少年。而且是个存在感非常薄弱的少年。长长的头发遮住了眼睛，与他给人的印象十分吻合。
　　不过，怎么看也只是个普通得不能再普通的少年。
　　大神上上下下地打量了他一番。
　　「你……是谁啊？」
　　「是！我是御伽学园1年F班的森野亮士！」
　　[[IMG,539fbc6be311a6648f1a0330d76ab615,1197,1771,309358]]
　　…………御伽学园1年F班不就是我们班吗？！居然有这个家伙？
　　大神努力回想着。
　　她所就读的私立御伽学园从幼稚园到中等部高等部，乃至于大学都有。是个超大的学校。
　　三十年前由一个有钱人建立，最近则是由某个年轻人接管。不过那个有钱人的有钱程度非同一般，但是手下却没有什么可用之材。因此为了培育人才，他建立了御伽学园。
　　学园的前身原本是个三面被重山包围的广阔盆地，既没有什么特产也没有什么古迹，以农业为主要产业，是个人口稀疏的村子。在这片广大的土地上，建立起了各种学校和齐备的设施，并聘请了许多有能力的教师。奖学金制度非常完善。在开始招生后吸引了全国无数学生。
　　因为场所限制，大部分学生都是从外地来的，所以为了大多数需要住校的学生建立了宿舍。首先是建筑业者进入，然后是大量以学生为目标的企业。于是为了安置这些人又建造了住宅区。后来，又有许多借助这里完善的环境的私立学校陆续进驻。居民越来越多后，不知不觉这里已经成为了一个名叫御伽花市的地方。而御伽花市则成为了世界有名的学园都市。
　　总之，先不管这个城市的建立史，把故事转回到大神身上。大神所就读的御伽学园高等部包括普通升学科在内，一年级一共有二十个班，如果加上体育科和艺能科的话有近三十个。三个年级加在一起学生超过三千人。因为班级太多，所以各班不用数字而是字母来区别。
　　顺带一提，大神所在的一年F组是普通科。
　　大神回忆着同班同学的脸。
　　……感觉脑海中浮现的同班同学的面孔都有些模糊。大神这时才发现自己只记得几个比较醒目的人。在察觉到这一点时，她不禁为自己恶劣的交际吃了一惊。
　　但即使是自己也不可能对同班的人完全没有任何印象吧！这样激励着自己的大神，再次从头到尾地重新打量了亮士一次。身高好像和自己差不多，然后目光相接——
　　少年顿时浑身一颤。
　　不过由于他的眼睛隐藏在刘海下面，究竟是不是和自己眼神交汇了连大神也不清楚。嗯～身高不足一米七的少年吗？
　　面容……说不上端正，或者说就是不够细致。很普通。
　　体型中规中矩，不胖也不瘦，普通。感觉就是个平均的高中生模样，普通。只能说一切都很普通。
　　制服……没有改造过……好像也不是。
　　少年似乎在制服的一些地方有动过手脚，但是反而使他给人的印象更淡了。毕竟在制服改造流行的学校，完全不加工的衣服反而会更引人注目。
　　凝视凝视凝视。
　　大神毫无遮掩的目光直刺少年。
　　话说，还真是个毫无特征的家伙啊。太过没有特征在某种意义上来说也很醒目吧？然后大神根本没有见过这家伙的记忆。
　　大神记忆检索中。…………吡。检索完毕。没有对应项目。
　　她怀疑地看着少年。
　　「你真的是1-F组的？」
　　闻言，亮士以近乎哭泣的声音说道：
　　「当然的啊！！……你不认识我吗？都已经五月了说……」
　　大神扬起眉头努力思索。
　　嗯～嗯～～～～～～～～～～～～～～拼命拼命思索…………当机。
　　「哎呀，我不太记得住别人的脸和名字呢。朋友也很少。」
　　说着，她还摇了摇头。
　　「怎么会……」
　　亮士有些可怜耷拉着肩膀。
　　那声音听起来太悲惨了。大神平坦的胸膛不禁涌起了罪恶感。
　　「你可不许说平哦！」
　　「诶？」
　　亮士一头雾水。
　　「不，没什么。继续之前的话题，你真的不在乎吗？呐？不过话说回来，任何人一开始都是彼此陌生的嘛！」
　　说着，她砰砰地拍着亮士的肩膀。
　　…………我在说什么啊。
　　难以掩饰自己内心的大神，不禁这样想着。微妙的空气在两人间流转。
　　先不管这个，总之，得先确认之前的话的真伪。
　　大神整理了一下思绪后问道：
　　「咳，那刚才是怎么回事？」
　　闻言，亮士顿时浑身颤抖，目光游移不定，脚步也摇晃起来。简而言之就是行为可疑。如果是在夜里看到这种人的话一定会报警的。
　　「啊，是。那个……这个……」
　　他的话完全抓不到要领。只是有说出几个字罢了……
　　「唔啊啊啊！急死人了！」
　　大神很性急。
　　她抓了一把长长的——应该是单纯任其自然生长的头发，叫了起来。
　　「说清楚一点啊！你是男人吧！！」
　　「是！喜欢！我非常喜欢你！」
　　「……」
　　「……」
　　沉默。
　　不，要，怎么说呢……虽然是我叫他说的，但是听到这么直白的话还是会有点害羞啊。
　　大神面红耳赤地想。仔细想来被男人告白还是第一次呢。不过话说回来，虽然是初次被告白，也不过如此嘛。除此以外，大神并没有什么感慨。虽然是同班同学，但对大神而言却等于初次见面。没错。不兴奋就是不兴奋。畜生，我对男人并没有那么饥渴啊，混账。是真的吗？当然，她内心的纠葛并没有表现出来。
　　「是吗，很感谢你的心情，不过我现在没有与别人交往的打算。就是这样了。」
　　就这样，她回复了对方的告白，打算离开。
　　「等一下啊啊啊！」
　　「诶，放开我啊！你这笨蛋！我要狂暴了哦！」
　　亮士一把抱住了大神的脚。从裙子的开叉处能看到大神的小腿。而被抱住脚的大神羞得面红耳赤。
　　「请、请不要不加考虑就回答啊啊啊啊！这对我来说是最最重要的大事啊。拜托你至少考虑一下吧！」
　　如此悲伤的呼唤让大神不禁升起了慈悲之心。
　　是啊，虽然是这样的家伙，毕竟也是喜欢我的人呢，喜欢……比较奇特的感情呢。
　　「啊，我知道了知道了。」
　　虽然这种怯懦的男人引不起大神的兴趣，但没办法先谈一谈吧。
　　顺带一提，大神喜欢的是有男人味的人。
　　「那你说说喜欢我哪一点？」
　　这只是单纯地出于好奇。毕竟自己一点也不像女生，与其说是被男人喜欢，还不如说被恐惧的比较多。至于胸部……她也理解，自己是欠缺了一点女性的魅力。
　　「那、那个，喜欢大神同学放空的眼神。」
　　「喜欢……什么？」
　　「啊，是，这就是我喜欢大神的理由。这是因为……」
　　「这是因为？」
　　大神操起双手像男人一样催促道。毫无疑问，这不是花儿一般的女高中生应有的态度。
　　「那个……」
　　扭扭捏捏的亮士，也不像是个男高中生。
　　「这个……」
　　……什么嘛，这种卑微的语气。怎么说呢，各种方面都让人感觉不快吧。什么什么SU嘛（注：SU是亮士的语气助词）。我还是第一次听到那么娘娘腔的语气呢。
　　就在大神东想西想打发时间的时候。
　　「那个……」
　　事态却一直没有进展……
　　「呜啊————」
　　大神终于受不了了。
　　「给我干脆一点啊，急死人了！」
　　「是、是！」
　　「好了，快说！三，二，一，开始！」
　　「强大的方面吧。」
　　……
　　「帅气的方面吧。」
　　……
　　「凛然的方面吧。」
　　……
　　「充满野性的地方吧。」
　　……
　　「男人般的方面吧。」
　　……
　　「不过真的……诶？没人了？」
　　等亮士回过神来的时候，已经被丢在路边了。
　　顺带一提，大神早就野性十足地退场了。之所以没有对他报以老拳，是多亏她自我催眠——对方是在夸奖自己。毕竟，她也没办法对认真回答问题的人挥拳。
　　但是拂袖而去是理所当然的。
　　只剩被丢下的亮士一个人哑口无言地站在原地。
　　随后，他用与之前截然不同的、充满了男子汉气息的语气叹了口气。
　　「……呼，没办法呢。不管怎么说，只要我是这种体质就不可能的吧。
　　但是……我并不可能这么简单就放弃。就这样的话大神……。该怎么办呢……」
　　亮士又叹了一口气，然后静静地离开了。
　　
　　