　　大神的叫喊声响起
　　
　　
　　距离周四华香莉直踢大路事件过去后的周一。午休时，御伽银行的成员在位于地下室的本店里开会。
　　「那么，有人有对策吗？」
　　行长环视集合而来的每一位成员，问道。
　　「灰原小姐似乎消沉得厉害。」
　　安慰周四离开的华香莉的阿通说。
　　「嗯——对不起了，我在反省啦——」
　　魔女小声说。
　　「算了，我想大路也没有看到灰原的脸，算是得救了。虽然有目击者，但他应该不能肯定是灰原……或者，说是无法肯定的好？总之，没有好办法的话，我们就只当周四的事情没有发生过，好吧？」
　　行长清爽地说着毫不负责的事情。
　　「不，那样不就更糟糕了吗？」
　　亮士不自觉地说道，但是……
　　「我们又不是神，所以，只要活着不遂己愿的事、伤感的事、以及绝对没有办法的事就会有很多很多。但是，正因为如此，我们才一定要拼命活过每一天啊？」
　　亮士的话被行长帅气的话截断了。
　　虽然也有人表情微妙，但似乎再没有能想出起死回生的办法的天才来了。就连比较具有常识的爱丽丝都一筹莫展，放弃了。
　　「你们有听中午的广播吗？好像是说大路出院了。可能是要找出犯人吧？哎呀——难办啦。总之，要是被问到什么，就假装不知道吧，拜托了。」
　　不一会儿，扩音器传来了播音部的广播。
　　「大家好！大家听到的是天使之声，我是下桐雀。」
　　大家听到了异常兴奋的动画中的声音。这个广播早已成了御伽学园中午的风景了。
　　「今天也请大家边吃便当边仔细听广播，希望我的广播能使您的便当变得更加美味哦☆不过，晚饭就请饶了我，不要拿来当佐菜了哦★不过，如果是拿雀甜美的声音在您的头脑里想成是色情漫画，或者是无声的色情游戏的女主角的话，我允许……呀哈哈、我不善于说话啦……扑哧。」
　　广播停止了。一分钟以后，又像什么都没发生过一样地开始了。
　　「因为如此，今天继续开始我们的御伽基地☆☆每次广播我都在想，虽然我从很多方面找灵感，但都没有成功。不过还是要对这个连隐藏的意思都没有的节目名称想点办法吧★呀哈哈哈哈～扑哧。」
　　广播被强制中断，然后再次若无其事地开播了。
　　「嗯——今天有一位嘉宾做客☆感谢大家点播歌曲，才不用让我模仿来充场面★每天说呀说的，我都快要没话题了呢～★因此，如果您想与雀一起吃中饭的话，无论是自荐还是他荐，都请与广播部的成员联系哦★如果我与嘉宾聊得不起劲，就会插入点播歌曲哦★然后，我要对做客的嘉宾表示感谢，对每次寄来金○大冒险的各位表示感谢☆也许没有○大冒险会更好★不过，您们的心情我是很理解的啦★另外，想要我无论如何都要播放H-Game中主题歌的人有所增加★如果真想播放那种的，就请您占领播音室吧★那样一来，也许你会与雀有段劫匪与人质风的恋情萌芽哦☆☆☆因此，如果您与雀内部联系的话，雀就在内部招……哎呀啊啊啊……我忘记了。今天有嘉宾光临。这位嘉宾是有『网球王子』之称的大路明弘☆☆☆他好像有什么重大事件要和大家说☆敬请期待吧☆那么，接下来请大路明弘☆请～～☆」
　　「谢谢！」
　　「哦——好棒的声音哦☆您的脸靠近看也是帅到不行了☆不愧是御伽学园先生排名第七啊☆我听说您受伤了。雀也很担心呢☆不过，雀想代正在收听节目、不清楚情况的听众们问一下，为什么您的脸上会贴着那么大的跌打损伤膏呢☆这绝对不是雀想知道哦☆话说，您脸上这个大号的跌打膏是怎么回事啊☆」
　　「这个我正要说。」
　　「是这样啊★那么，今天您有什么要事呢☆听说您有什么重大事情发表☆」
　　「就是这个。」
　　咚——
　　「是这个吗☆嗯～～似乎是双没什么出奇的轮滑鞋啊☆」
　　「我在找能穿上它的女性。」
　　「哎？雀认为能穿上这双鞋的人很多啊☆而且这个尺寸也并不是很小☆您为什么要找能穿上它的人呢☆」
　　「那是上周四晚上的事情。我正走在走廊上时，听到了悲鸣声。」
　　「哦哦——我闻到了暴力的味道哦★那么，您知道是哪一位的悲鸣声吗☆」
　　「不知道。回头的我看到，是个在空中舞动的女学生。」
　　「是在飞吗☆★☆」
　　「可能是她穿着这个在滑，然后向前跌倒时，手撑着地，就那样向前翻倒了吧？」
　　「哦哦——那可真是了不起的运动神经啊☆」
　　「然后，我……脸上中了一踢，昏过去了。」
　　「……这又是一场灾难啊☆是事故，还是案件？是冲动犯罪，还是怀恨报复……雀的好奇心满溢～★那么，您是来这里寻找犯人的吗☆」
　　「没错…………………………我感到那一踢就是命运。」
　　这一冲击性的告白，使全校鸦雀无声。
　　「她正是我梦想中的残缺碎片。是我命中注定的女人。所以，这只鞋……」
　　咚！大路拍了一下鞋子。
　　「是不知容颜的她留下的鞋子。我正在找完全与这双鞋契合，并且能够重现那一踢的人。那一踢真是太棒了！」
　　大路用不知陶醉在何处、恍惚的声音道。真是相当糟糕啊。
　　「让、让您发现了新世界吗☆」
　　从声音中，似乎能看到脸红心跳的雀的样子。她似乎完全陷入了想象出的俊男美女汇总的异世界。
　　「啊啊、那一踢，好像使世界……使未来都打开了。」
　　「这也太棒了★★★那么，可以让雀仔细地看看这只鞋吗☆」
　　「啊。」
　　「哎呀？没想到这么重啊☆尺码是…………啊、和雀一样★★★」
　　雀说着沉默了下来，之后……她又惹人怜爱地说：
　　「看，其实那个踢你的她，就是我哦☆」
　　然后，她穿上了鞋子……。
　　「你看，就连尺码都……咿呀啊啊啊啊～～～～～～」
　　麻痹了。
　　「就是这样，除了本来的主人外，其他人穿着都会通电。因此拜托帮我找找能穿这鞋的人。请在今天放学后来网球场那边。有很重要的事。」
　　「……因此、大路、瞎了。雀已经、不行了。那么～噶。」
　　雀似乎还在麻痹中，不过，她发挥出专业精神，尽全力让节目圆满结束了。她似乎只能发出「噶」的音了。然后开始放起了点播曲。
　　在空洞的播放歌曲时，行长说：
　　「…………哎呀——真没想到会变成这样啊。」
　　「林檎说的竟会成真……」
　　「我也吓了一跳呢。」
　　事实是，这比小说情节还要出奇，林檎和大神也着实吃了一惊。
　　「不过，这不就算是完满解决了事件了吗？」
　　「灰原小姐……报了恩了，真是太好了。」
　　「这是什么姻缘啊，那个不可思议的第六感觉醒的七王子正在寻找灰姑娘啊？这么一来，只要灰原穿上那双鞋，再给他来次直踢就完事OK啦？」
　　「有了新的热衷的东西，不能打网球的痛苦也能有所减弱了吧。」
　　「啊——太好了！圆满解决啦！」
　　在全员一片乐观的气氛中爱丽丝说：
　　「那么。魔女。那个电流的花招是怎么回事？」
　　「听我说啊！！那是只有有资格、被选中的人才能穿的！！」
　　魔女自信满满地挺胸说道。老实说，小魔女体态丰腴，富有魅力。但眼前魔女挺起的胸连那零头都够不上。
　　「好厉害啊。那么那个资格是什么呢？」
　　「那个啊——」
　　魔女在黑衣口袋里摸索出一个……小的垂饰。
　　「就是带着这个的人。有这个在附近的话，电流就不会通过哦——！！那次，是我悄悄在华香莉的口袋里放了这个的。」
　　「原来是这样。」
　　「不过，这样一来，那些满怀期待的人就真可怜啊。她们绝对是太勉强了。不过话说回来，到底会有几个人集合在那里圆梦啊？」
　　「对方是人气排名第七的王子，赌上微小的可能性而来的人会大有人在吧。」
　　「确实。」
　　大神等人的脑海里浮现出的，是因为电击而发出悲鸣、尸体堆得像小山一样高的女学生们的样子。
　　「……怎么办？还是不是我们的责任问题啊？」
　　「只能是了。」
　　「啊、难办啊。不过，别忘了告诉灰原要带着魔女的垂饰去啊。只要忠告过了，我们的委托任务就结束了吧。」
　　「是啊。」
　　行长叹了口气之后，向大家宣布：
　　「那，就这样吧？大家辛苦了。」
　　此话说完，大家开始进入聊天模式。
　　「真是，灰原小姐是想要报恩的，她们却要妨碍人家，她们将报恩当成什么了啊。」
　　阿通满怀着对做美梦、聚集而来的少女们的奇怪怒气。
　　「森野，我想你通过这件事也了解大家了。你觉得怎么样？」
　　「是。大家是怎样的人……我总算是清楚了。所以，希望大家不要过于看着我。」
　　亮士的脸上浮现着僵硬的笑容。
　　「那样就行了？嗯～～，不愧是我啊。猜中他会帮忙是我的英明决断，你有重新估量我吧，爱丽丝？」
　　「没有。」
　　「那，林檎，虽然有点说晚了，不过，我们吃饭吧？」
　　「是啊。我已经饿瘪了呢。」
　　「我也饿了！」
　　「啊、大家是在学生食堂吃吗？那样的话就没有时间了，做简单的东西可以吗？我记得做简单的面食类的材料是有的。」
　　「可以麻烦你吗，通学姐？」
　　「是的，没关系。」
　　在这种祥和的气氛中，亮士向魔女问了一个忽然涌上心头的疑问。
　　「顺带问一下，那个鞋里的电池能用多久啊？」
　　「大概是十分钟吧——？」
　　听完后，大家都沉默了。
　　「……糟了吗？」
　　带着一丝希望如此问的行长，被爱丽丝无情地秒杀了。
　　「是糟了。」
　　「果然是糟了啊？按照排队的人数来看，电池会早早地用光……」
　　接过行长含混不清的话语的是大神。
　　「那时，灰姑娘诞生了。」
　　「那边好像是监视器吧？赤井？」
　　「请——等一下……好了，出来了。」
　　林檎霹雳啪啦地敲击电脑键盘，墙上的巨大屏幕上出现了那边的景象。看到那一画面的亮士说：
　　「恋爱中的少女的力量，真是惊人啊！」
　　大神对此也表示赞同。
　　「可不是嘛……」
　　没错，明明刚到午休时间而已，可是听过广播的女生们却已排起了长队。人数众多。就好像是哪里开业打折促销似的。
　　「……拿着我们手上的另一只轮滑鞋去，然后告诉他，其实这个才是踢了你的女孩子，怎么样？」
　　「我想那会引起暴动的。」
　　依旧难以亲近的爱丽丝说。
　　「这只能靠大路的眼力与第六感了吧。」
　　行长叹息道。
　　「对了！大路学长的真命天女的条件是——能穿上那个鞋，还有能给他满意的一踢啊！」
　　「就是这样！如果灰原与大路真的是被命运什么的联系在了一起，那自会在该收网时就收网喽？话说，为什么事情会变得这么复杂啊？」
　　「与其在那里发牢骚，嗯，不如开个作战会议吧？」于是，响应行长的号令，作战会议再次开始了。
　　
　　
　　
　　
　　今天是个大晴天，澄澈的天空中，白云悠然流动。在这样的平静的下午响起的是……
　　「咿呀啊啊——！！」
　　「呀哈——！」
　　「噶噶噶噶。」
　　娇嫩的姑娘们的悲鸣之声。大神边听着那声音，边说道：
　　「……地狱图景。」
　　「真是啊……」
　　网球场的一角放着椅子。坐在那里的，就是这次舞会，或者该说是地狱图景的主办人——大路。他的旁边放着一只轮滑鞋。女生们在鞋前排着队。
　　她们心中藏着一丝希冀、不安地瑟缩着身体的样子，就像等待执行死刑的犯人一样。
　　大神、林檎和亮士都在这里。工作结束，也没有什么能做的了，所以他们来到这里看最后的结局。
　　在那次会议后，他们向华香莉说明了一切，并且让他看了林檎保存的那个踢腿的情景。然后让华香莉练习那个直踢。之后的嘛……就要看他们两个人了。
　　因为如此，大神等人才会了无牵挂。而且……
　　忽然，持续响起的悲鸣停止了。
　　一脸欲哭的表情、穿上轮滑鞋的少女站在那里，并没有被电到。
　　「太好了！！太好了！！」
　　泫然欲泣、脸上带着笑容的她慢慢走向她的王子。
　　这正是童话中的画面，不用说，现在一定是少女人生中最得意之时。……然而，来到她身边的王子倾诉的爱语却是……
　　「好，那么，踢我吧！」
　　然后，少女的呼喊换成了钝器的打击之声。
　　童话故事向着怪异的方向发展开来。
　　大路一个接一个地让试鞋通过的女生们踢。
　　「这不是只要用力就好了的。下一个！」
　　「动作太温柔了，下一个！」
　　「太弱，力道不够，下一个」
　　「…………下一个！」
　　「……下一个。」
　　「下一个。」
　　对于某种人来说，这里可能就是天堂。
　　花季女高中生的排队试踢仍在继续。正常人都把这个看作是惊异的背德景象。
　　大路仍在忍耐着……终于，轮到灰原了。
　　站在旁边助威的阿通喊道：
　　「加油啊！灰原小姐！」
　　对这一声援回以微笑后，华香莉闭上眼，做了个深呼吸。沉着下来后，华香莉跑着发表宣言道：
　　「我是灰原华香莉，来了！！」
　　紧绷的脚蹬地，向着大路而去。她保持着那种速度用手撑地面来了个空翻。飘舞的裙子耀眼地在空中飞舞……她的两脚漂亮地直踢到大路脸上。
　　「咕噢噢噢噢……」
　　大路被踢飞了。滚了几滚后，他的脸抽动地痉挛着。也许这就尘埃落定了？正当周围开始骚动时，大路忽然站起来说：
　　「再来一次……再来一次。」
　　「……是。」
　　就这样，大路再次被踢飞后，大路单腿跳起，跳着来到华香莉身边。
　　然后，他在众多人等的注视下说：
　　「和我一起打网球吧？！」
　　…………啊？
　　大概所有在场的人都是这种反应吧。然而大路还没有说完。
　　「你的体能、平衡感、反射神经、肌肉，都太棒了！！一起参加温布顿网球赛吧！！让我们称霸四大赛事！！只有你的支持，才让我又有了梦想！！」
　　「但是我、网球已经……」
　　华香莉低下头说道。看到她这个样子的大路察觉到了。
　　「…………难道，你就是那时候的……」
　　他脑中浮现出中学时，悲伤地站在网球场后面哭泣的少女的身影。
　　「是的。两年前，学长……曾经鼓励过我。因为那时有了学长的鼓励，才有了现在开朗的我。所以，我不能看着现在的学长不管，学长如果现在放弃网球，就会像我一样后悔的。所以，我想无论如何也要鼓励学长，可不知为什么会变成这样……」
　　确实，为什么啊。大神等人心中也在苦笑着想。
　　「你现在也还想打网球吗？」
　　「是的……但是。」
　　「那你就来帮帮我吧！所以……所以，一起来打网球吧！」
　　「……可以吗？」
　　「当然！而且，这也是为了我。让我再有一次梦想吧！！」
　　这是决定性的一击。眼神中恢复生气、眼瞳中燃烧着熊熊火焰的华香莉点头道：
　　「是！教练！」
　　
　　
　　
　　
　　「啊啊、恭喜你，灰原小姐！这是多么美妙的报恩啊！呜呜、呜呜，实在受不了了。」
　　除了现在精神恍惚、一副飞升般的表情注视着两人的女仆外，其他碍眼的人潮都退去了。在这人潮中，也包括大神等人。
　　「…………太好了。」
　　亮士边看着热情燃烧的两人边说。
　　「嗯～是热血青春的体育控啊。」
　　「啊，还想会变成什么样子呢，原来是这样啊。结果不错嘛。」
　　大神似乎异常疲惫般地活动着脖子。林檎对此苦笑着问向亮士：
　　「那么，初次工作的感想如何？」
　　「啊、感觉我好像什么也没做。」
　　「确实如此。」
　　林檎苦笑着说。
　　「但是，气氛不坏。」
　　「啊。日子不会无聊呢。」
　　大神笑着说。
　　「大老板的褒奖很好，但是行长的口头表扬也不错哦。」
　　林檎的话让亮士想了起来。
　　「话说，大老板的褒奖是什么？」
　　「啊，现在来说明吧。所谓的褒奖，就是——如果一年之中你都有好好地参与社团活动，那么你就可以请校长帮忙实现一个愿望。三年就能实现三个愿望。」
　　「……三个愿望吗……好像神灯啊。」
　　「没错。不过，我们的灯神确实色得厉害。」
　　林檎创造了新词。只不过它是负负相加，与色得有型不同的。
　　「其实，校长就是个普通的色老头吧？与擦神灯就会出来的魔神可不一样。他最喜欢摸女孩子的屁股了。嗯，我觉得你已经明白了。」
　　亮士一边想着为什么将大老板叫做色老头，一边问：
　　「总之，并不是什么都可以。你的愿望一定要见过校长，并得到他同意的。反过来说，只要是校长认可的愿望，无论是什么都可以实现。」
　　「比如说是什么样的？」
　　「嗯……，我来举个例子。学长们……果然大都是怪人。真是，为什么我们这里会有这么多这一类型的人呢？」
　　看着林檎那为难的样子，大神在心中想：
　　你也一样啊。
　　「好像也有人对他说『把荒神财阀交给我』的。据说，那人毕业后就到荒神财阀的集团公司工作去了。好像是说能弄到手就随他便。坦白说，那就是让他帮忙找工作。不过，那个人好像是很顺利地成功了。那个色老头似乎不对事情加以斟酌的，能做的都会做。其他的还有说要开店所以借钱的学长、认真地说想要留学的人、想要浪迹天涯的奇怪愿望的。好像还有人说『我要揍你一下』的愿望。那个人当然是女性了。」
　　我也想那么做呢。林檎脸上浮现出阴险的笑。
　　「虽然那个色老头拥有相当的财力与权力，大致的愿望他都有能力实现。但是只有说『把钱交给我』的这个愿望是不能实现的。因为做什么都需要钱的，假如你说『请援助我』，如果你热情点儿，他也有可能会同意的。」
　　「原来如此。」
　　话听一半，亮士就明白校长是有一、两个癖好的了。不过，许什么愿望好呢？
　　亮士开始在脑中计算了起来。
　　「现在，基本上要说明的都说明了。工作也结束了，现在，你真的是我们的一员了。今后请多关照。」
　　「嗯，以前也说过，太没用的话会赶你出去哦。」
　　「是！请多关照！」
　　对于亮士的回答，大神好像是在掩饰羞涩地说：
　　「那，回去吧。」
　　「是！！」
　　「晚饭吃什么啊……，凉子，你有想吃的吗？」
　　三个人并排走回去。
　　就这样，亮士的首个案件落幕了。
　　
　　
　　那么，如果有人问起热血王子与热血灰姑娘的话……
　　「好！今天也继续进行！！」
　　「是！教练！」
　　看来进展顺利。
　　而灰姑娘——华香莉，犹如彗星般闪现、席卷女子网球界，是在不远的未来的事。
　　恭喜恭喜
　　