　　大神说谎
　　
　　
　　「你是大神吧？」
　　大神回头，看到的是一个不良团伙。
　　糟糕，大神心中抱怨道。
　　自己是受委托而来，可出现在这里的是这些家伙。被完美地摆了一道呢。
　　大神开始数男子们的人数。
　　合计十五人，这确实是太多了点。
　　而在这里的，只有大神和亮士两人。
　　而且，出现在大神他们面前的男子们穿的制服，是恶名远扬的鬼之岛高中的。
　　御伽花市鬼之岛高中是市内唯一的公立学校，在御伽学园创立之前它就存在了，与御伽学园和其它私立学校相比，有些不同。
　　大部分人都可以上高中，就算是贫穷人家的孩子，只要学习还可以，品行不坏，就可以用奖学金进私立学校。
　　而进不了这些学校的，或者说由于品行恶劣而被拒之门外的人，就流进了鬼之岛高中。
　　现在，鬼之岛高中作为不良分子的集中地，成为了让其它学校畏惧的存在。
　　「凉子，该怎么办？」
　　亮士尽管战战兢兢地，但还决定挡在大神的前面。不过，由于被那么多眼睛瞪着，他好像慢动作一般，好半天没有前进一步。
　　怎么办？该怎么办？大神尽管内心慌张，但脸上的强势表情依然没变。
　　这里应该不是这些家伙的领地，可是，他们怎么会在这里。
　　「真是够多的啊，这就是以众敌寡吗？」
　　鬼之岛高中的领地是划定了的。
　　市内的三所私立高中为了应对鬼之岛高中，召集了武斗派人物成立自警团，时刻提防着自己的领地，避免出现争执。而相对的，他们也严禁自己所在高中的学生进入鬼之岛高中的领地。
　　相互之间不扯上关系，各自为政，这就是御伽花市各高中的共同对策。
　　鬼之岛高中的人数处于劣势，所以他们知道，正面冲突是没有胜算的，因此，在自己的领地以外的地方，他们很少闹事。
　　如果在外面闹事，很快就会遭到报复。过去他们就遭到过许多次报复，因此，他们应该吸取了教训。
　　所以，各自为政才能实现。
　　可是，这些家伙出现在这里，到底是为什么呢？
　　「鬼之岛高中的各位，找我有什么事吗？」
　　大神一面考虑着如何逃跑，一面和对方交谈。
　　「这个嘛，因为我们的老大想得到你。」
　　
　　
　　糟糕糟糕糟糕。虽然不知道对方和自己有什么仇，但现在的情况真是糟糕透了。如果被他们抓住可不是闹着玩的，等待着自己的，绝对不会是什么好事。
　　「所以，可以请你跟我们走一趟吗？」
　　不良分子带着下流的笑容说道。
　　大神想来想去——终于得出了结论。自己逃不掉，毕竟，对方人数多，她可没强到可以同时战翻这么多人。
　　「……只是找我吗？」
　　大神平静地问道。
　　「没错，那家伙去也没什么用吧，实际上，我们倒是希望另一个女的也来的。」
　　…………幸好没把林檎带来，大神稍微松了一口气。
　　「知道了，那么，亮士，你回去吧，反正带你去也没什么用。」
　　大神头也不回地对亮士说道。
　　
　　
　　——不！
　　
　　
　　「啊？」
　　亮士吃惊地看着大神。
　　「叫你快滚，碍事了。」
　　
　　
　　——不要！
　　
　　
　　「可是。」
　　亮士一时语塞。
　　
　　
　　——不要。
　　
　　
　　「叫你快滚！！你跟着我也当不了盾牌。」
　　大神怒吼道。
　　亮士咬住嘴唇，捏紧拳头，不甘心地大叫起来。
　　「……好吧……」
　　说完，亮士走开了。
　　大神看着亮士的背影。
　　
　　
　　——————不要走！
　　
　　
　　大神那在放心与绝望的间隙中煎熬的心，为自己的真正想法感到惊讶。
　　「…………不要走！！」……这就是我的真正想法吗？
　　「……哈哈。」
　　大神自嘲。
　　「………………哈哈哈。」
　　她为和以前一点都没变的自己而苦笑。
　　大神意识到了。虽然认为自己变强了，但那只不过是欺骗自己而已。
　　大神意识到了，自己想要依靠亮士，只要亮士不在身边，自己的谎言就会变得苍白无力。
　　自己一个人就行，这只不过是对自己说谎而已。
　　大神意识到了，尽管明白自己是说谎，但自己依然装成没有欺骗自己的样子。
　　大神的谎言，是伪装自己的谎言。
　　她不禁为自己的无用感到可笑。
　　「哈哈哈哈。」
　　大神一面笑着，一面回想着自己对亮士说的最后一句话。
　　「快滚。」……真帅气啊。
　　正是因为欺骗自己，认为自己很强，才说出这样的话。
　　正是因为欺骗自己，认为自己一个人也能行，才说出这样的话。
　　可是，在意识到这只不过是谎言的时候，她感到自己是如此滑稽可笑。
　　即使这样，只要能欺骗自己，那就没有问题，自己依然强大。
　　可是，那样的谎言已经欺骗不了自己了。那种谎言，轻易就能被揭穿。
　　那个强大的大神，只不过是披上了谎言的外衣而已。谎言，只不过是保护脆弱自己的铠甲。
　　努力用谎言代替懦弱的真心话的大神是这样想的。
　　没想到自己竟然如此害怕，都快哭了。大家都认为那个活在谎言中的强大的我，是真正的我。
　　「哈哈哈哈。」
　　她的自嘲，看起来像那种可怕的笑容。
　　……什么啊，我一直在说谎啊。
　　承认吧，我就是个说谎者。
　　大神把目光转向男子们，他们都害怕得退了一步。
　　看啊，大家都被骗了。
　　那也好，我就继续说谎吧。明知是谎言，也继续说下去吧，直到最后，让大家都认为我很强大。
　　大神将自己埋进了谎言之间的微笑间隙中。
　　这样就好，我是强大的。
　　大神戴上随身携带的猫猫指虎。
　　「哦，真帅气啊，她男朋友还真的走了。」
　　「哼，那家伙根本就靠不住。」
　　如果谁都没发现这是谎言，那谎言就是真的。不光是别人，连自己也能欺骗。以前一直在欺骗，那么，现在也一定行得通。
　　大神用这样的谎言安慰着自己，并露出了可怕的笑容。
　　和刚才的自嘲不同，这是真正的，真正的自己。
　　谎言编成的狼的面具戴在了大神的脸上。
　　她再也不是过去的单纯少女。蝴蝶结换为尖耳，唇膏换为獠牙，艳丽的指甲换为尖利的爪子，公主裙换为毛皮，微笑换为低吼。
　　我是狼，是受厌恶者，粗暴者，以及……说谎者。
　　「把我当成普通女孩子的话，可是要吃苦头的。」
　　说谎者大神编织着自己一个人也能行的谎言，编织着无人可以依靠的谎言，编织着自己很强大的谎言……
　　「你们这些家伙……把我惹火了，可别想站着回去。」
　　……她大声吼道。
　　
　　
　　大神编织着自己很强大的谎言。
　　大神编织着不怕痛的谎言。
　　大神编织着不害怕的谎言。
　　大神编织着不悲伤的谎言。
　　大神编织着不哭的谎言。
　　大神编织着不颤抖的谎言。
　　大神编织着各种谎言……朝男子们冲去。
　　
　　
　　——两小时前御伽银行地上分店。
　　「亮士，林檎怎么了？」
　　「好像是被魔女学姐叫去了。」
　　和平时一样悠闲的大神向亮士问道。她的手上捏着橡皮圈。看来，她对没有赢过王子这件事感到相当不甘心，现在正锻炼握力。她的手脚上戴着护腕和护膝。最近，大神的生活一直是这样的。
　　而王子向这个没有一点少女的样子的大神闪电表白，是上周的事。在对抗赛的拳击比赛中，王子尽管因身体不适而陷入苦战，但最后还是勉强取得了胜利，其他成员据说也获得了不错的成绩。
　　至于其它，由于是在主场，据说胜率也比较高。
　　不过，大神可不关心这些。王子身体不适，也许是因为被大神拒绝了、不过，大神也没办法为他做点什么，所以尽管有些担心，但还是不大在意。
　　[[IMG,60a21a6c8729bf98a4d85a452f8cfdeb,1186,1768,310478]]
　　总之，大神听到亮士的回答之后，有些不高兴。
　　「……又要制造什么东西了吗？」
　　「难道不是吗？」
　　亮士加入这里，已经过了三周，经过这么长时间，即使是亮士也习惯了和大神独处，不会因为她的视线而变得情绪不安定。
　　……尽管依然嘴笨，但像开始那样感受到视线就坐立不安的情况……越来越少了。
　　不过，这个笨拙的亮士在感受到过度的视线时，还是会精神错乱地大叫「不要看我」。
　　所以，大神与亮士保持着一定的距离。
　　这时，有客人来了。
　　「请问有人吗……」
　　「门开着呢。」
　　「那么……打扰了。」
　　小心翼翼地走进来，是一位把头发束在脑后的，长着雀斑的少女。
　　「请坐。」
　　大神让少女坐下。
　　「好、好的。」
　　「亮士——」
　　「知道了。」
　　听到大神的吩咐，亮士立刻去沏茶。
　　过了一会儿——
　　「请问要红茶、咖啡、还是日本茶？」
　　从隔壁房间传来了一个浑厚的男声。
　　「红茶……啊？」
　　亮士的语调突然变了，这让少女非常吃惊。
　　「别在意。」
　　大神早已习惯亮士的突然变身。
　　「那么，你有什么事？要委托什么吗？」
　　「是的，我是一年级的佐藤洋子。我想委托的是，关于和我交往的男生。前几天我和他分手了。可是，他很粗暴，一直缠着我……」
　　少女说着，低下了头。
　　「所以，我拒绝过好多次了。后来，我干脆不接他的电话，也不和他说话，可是，他却写了一封信给我，说要见我最后一次，然后就死心了……」
　　「原来如此。」
　　「不过，叫我去的地方是这里。」
　　说着，少女拿出一张手绘的地图。
　　指定的地点，是御伽花市郊区的一个广场，大神记得那里是个很少有人去的地方。
　　「真可疑啊。请用红茶……」
　　「谢谢。」
　　亮士把杯子放到桌上的时候，手一直在抖。面对初次见面的人，他还是表现得如此笨拙。
　　大神像平时一样自然地接过咖啡，说道。
　　「这确实相当可疑啊。」
　　「是的，所以，希望你代我去，先见见他，如果他真的有分手的意思，我再出来。如果不是……请让他不要再来纠缠我。」
　　说着，少女低下头，似乎有些害怕。……这个人是怎么回事？难道在害怕我吗……算了，毕竟我在许多方面讨人厌啊，还有人说我外表很可怕，本来应该林檎来接待的……可她现在却在魔女学姐那里。
　　「那我问一句，你的前男友很厉害吗？」
　　「不，他是归宅部的，也没学过什么武术。照片我都扔了，一张也没留。他的名字是山本信二，中等胖瘦，中等身高。」
　　听了少女的说明，大神开始思考。目前没有什么矛盾的情况……要不要叫林檎帮忙调查那个男生呢。
　　……不，还是算了，她现在很忙，有林檎帮忙，魔女学姐也不至于忙到发疯。
　　「那么，你知道这里的规矩吗？」
　　「是的，作为帮助的回报，必要的时候，我也要出自己的力。」
　　「那就好说。对了，有什么情报吗，谣言也好，什么也好，只要是有用的情报，你欠的人情就勾销了。」
　　「这么说，你接受委托了吗？」
　　「没错，看起来很容易搞定的样子。啊，我打个电话……是林檎吗？」
　　「有什么事？」
　　「来客人了。」
　　「那我马上就过来。」
　　「不用了，有我们在就行。好像是因为前男友纠缠不休，所以叫我们去解决掉。我们去了报上大名，一定可以很快搞定。」
　　「是吗……如果发生什么事，请尽快联系我。还有，不可以乱来。」
　　「明白。」
　　大神收起手机，向少女问道。
　　「那么，你打算怎么做？跟着去还是在这里等？选择哪个都无所谓，如果要在这里等，他愿意分手的话我就把他带来，不愿意的话，就威胁他。」
　　「啊，我可以在这里等吗？现在我靠近那个人都觉得害怕。」
　　少女低着头，颤抖着说道。
　　……看来她是真的害怕啊，脸色都变白了。
　　「……明白。那么，亮士，我们出发了。」
　　「好的。」
　　大神带着亮士前往少女的前男友所在的广场。
　　她并不知道，那是个陷阱。
　　
　　
　　「好疼。」
　　「喂，你门牙掉了。」
　　「啊，手臂好疼。」
　　男子们按着身上的各处伤口不住呻吟着，现场的男子没一个不挂彩的。
　　大神看了看周围，这里是什么地方啊？在大显神威后，被制服的大神被绑着，遮住眼睛，带到了车里。原来如此，准备周全啊。
　　手脚被绑着，躺在地上的大神想办法解着已经有些松了的绳子。由于遮住眼睛的只是一个面具，她早就把面具弄开了。
　　这里是哪里啊？从车晃动的时间推算，应该走得不远。
　　大神仔细巡视周围，看到这里到处堆放着早已废弃的锈迹斑斑的机械，以及用塑料布盖着的什么资材。窗户的玻璃是破碎的，东西都是随意地堆放着。
　　这里，是西区的废弃工场吧……倒是满适合那些废物人渣的啊。
　　看着在稍远的地方呻吟着的男子们，大神不禁偷笑起来。
　　…………先不管了，总之，得想办法逃走。
　　大神确认着周围，盘算着逃跑的办法……
　　「哼，还真是帅呆了啊。」
　　大神嘲笑着那些呻吟的男子。她的脸上，一道伤痕也没有。
　　「你这臭女人，别人稍微手下留情了点，你就得意成那样。」
　　「我可没叫你手下留情啊，人渣。」
　　「你说什么！」
　　青筋直冒的男子正要走近大神。
　　「喂，别过去，小心被那个人杀掉！不是叫我们在尽量不要伤到她的前提下把她带来的吗？特别是不要伤到脸。」
　　没错，大神的脸依然这么干净，是因为男子们没有打她的脸，否则，就算大神再厉害，面对这么多男子也难免要受伤的。
　　「被这么羞辱，你还坐得住吗？」
　　「……别打脸就好，至于腹部的话，就当做抓的时候伤到的好了。」
　　阻止那个男人的人似乎也相当生气，所以说了这样的话就不再管他了。
　　「好。」
　　男子高兴地回答着，随后重重地朝大神踢去。
　　每踢一脚，大神都痛苦地呻吟着，在地上翻滚。不知过了多长时间。
　　「活该，今天就这么放过你吧。」
　　发泄完的男子甩下这么一句话，回到了同伙身边。
　　「…………啊，哈，呼，呼……」
　　身体弯曲的大神痛苦地呼吸着。
　　真是彻底的人渣啊。
　　不良分子们坐着，点上香烟。拥有猫形刺青的不良集团聚集在一起的场景，加上不良分子们疲倦的神情，隐约散发出一种哀愁之感。
　　接下来。
　　由于被狠狠地踢打了一顿，大神与不良分子之间拉开了距离，被绑住的手成了他们监视的死角。
　　不良分子有六人。由于车只有一辆，所以人数是车的载客数吧。没坐上车的同伙应该是步行过来的。这么看来，必须在那些家伙来之前想办法逃掉。
　　大神以难以被发觉的轻微动作，把绑住手腕的绳子在地上摩擦。她打算把绳子磨断。
　　这时，大神听到男子们说话了。
　　「说起来还真是可惜啊，光看脸的话，确实是个可爱的女孩子。」
　　「没办法，出手的话，会被那个人杀掉的哦。」
　　「希望玩腻了以后也给我们尝尝。」
　　……这些家伙的老大看来是想得到我，除了那家伙以外，谁还会这么做呢……
　　想到这儿，大神的脑海中出现了一个人影。出现的并不是什么白马王子，而是带着懦弱的笑容的……
　　啊，我怎么会想起他啊！
　　大神摇摇头，把那个人影从头脑中拂去。重新开始思考。
　　那么，想得到我的，究竟是谁啊？
　　我虽然招人恨，但没去招惹过这些家伙啊。
　　总之，现在他们不会对我做什么，这就是唯一的机会，但逃不掉的话，想什么都没用。
　　救助……是不用期待了。
　　要凭自己的力量逃出去，不求助任何人。再说，也没人知道我在这里。
　　「……各位好啊。」
　　这时，废弃工场的门打开了，六名男子走了进来。呃，来不及了吗？大神气恼地想道。
　　这些不良分子并不理会大神，而是开始聊天。
　　「真慢啊。」
　　「还好意思说我们慢，你们倒是轻松了。」
　　「嘿嘿，谁叫你们猜拳输了呢……对了，康夫怎么了？勇治也不在啊？」
　　「康夫说血流不止，所以回去了，毕竟被划伤那么重，勇治的门牙掉了，所以直接找牙医去了。」
　　「哦，真是狼狈啊。」
　　「没办法。」
　　就这样，新来的六人加入了男子们中间。
　　这下更难逃跑了。首先，必须把绑在身上的绳子解决掉，可这绳子也太结实了。
　　大神非常焦躁，怎么办？该怎么办？还有机会吗？
　　真的能逃掉吗？他们会对我做什么？好可怕，我不要这样啊。
　　大神感到十分不安。
　　大神克制住不安情绪，以谎言安慰自己。
　　我没事的。一定能逃掉。我……我……我……
　　大神拼命摩擦绳子。
　　可是，绳子很难磨断。
　　磨不断、好害怕、没事的、磨不断、真讨厌、不要担心、磨不断、好可怕、我很强、磨不断、真可怕、磨不断、好讨厌、磨不断、没办法了、磨不断、磨不断、磨不断、磨不断、磨不断、磨不断、磨不断、磨不断、磨不断、磨不断——
　　谎言无法跟上不安的情绪。
　　大神的脆弱内心，逐渐从谎言的毛皮里暴露出来了。我不想承认，那个早已舍弃、不对，是认为早已被舍弃的过去的自己，竟然重新出现了。
　　出现了、出现了、重新出现了。
　　…………谁来……救救我。
　　大神的眼角泛起了泪光。
　　大神努力使自己恢复冷静，这时，手机毫无预兆地响起来了。
　　嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀……
　　那是——
　　单调的电子音。
　　「谁的手机响？」
　　听到铃声，男子们开始四处张望。
　　「不是我的。」
　　「也不是我的。」
　　「那是谁的？」
　　男子们竖起耳朵仔细寻找声音的来源。
　　「好像是那个女人的。」
　　男子们站起来，走向大神。
　　大神的心中充满了绝望。
　　一个男人正要把手伸进她的口袋，拿出手机。
　　「别碰我，你这白痴，恶心死了。」
　　这是谎言的毛皮被撕掉的大神最大的抵抗。
　　「你这臭女人，对你温柔点就嚣张起来了。」
　　男子朝大神的小腹踹了一脚，发出沉闷的声音。
　　「啊。」
　　「可别留下伤痕哦。」
　　「只要不打脸不就没事了吗？」
　　呜呜呜呜呜呜呜……
　　大神发出了不甘、恐惧与悲伤的声音。
　　「是谁打来的？」
　　「是个男人的名字……难道是刚才那家伙？」
　　男子按下通话键，把手机放到耳边。
　　『……凉子，你没事吧？』
　　「啊？你谁啊？刚才那个男的吗？」
　　『没错。』
　　……是亮士？
　　这时候，大神的心开始跃动，在她的心中狂涌的感情……是希望。
　　可是，在下一个瞬间，大神却对产生了如此想法的自己感到吃惊。
　　我在想什么啊。我和以前不同了，不要幻想依靠别人啊。还有谁比自己更可靠。
　　而且、而且……幻想中的依靠，化为绝望的话。
　　我绝对不会再说谎了。
　　而内心的恐惧，却死死抱住残留着的谎言的皮毛。
　　「哈，你来真的啊，口气倒不小，太拽了吧你，在电话那边就那么嚣张啊。」
　　「怎么了？」
　　「没啥，是刚才那个男的。」
　　「喂，他打电话来做什么？求饶吗？还是威胁说要叫警察？」
　　「不是，只是觉得他的口气太拽了，听起来蛮帅气的。」
　　「哦，你这家伙，认识了个好男人啊。」
　　男子们对倒在地上的大神讥讽道。
　　「那他说什么了？」
　　「问她有没有事。——啊，现在暂时没事，不过接下来就不好说了。这么回答满意吗？还要继续问吗？我就好心帮你转播吧。」
　　哼哼哼哼，男子们发出猥琐的笑声。亮士并不理会，而是继续冷静地说道。
　　『这个倒不必，既然现在没事，那就没问题。接下来就是实况直播了，你们就睁大眼睛好好看着吧。』
　　「啊？你说什么？」
　　拿着手机的男子正打算继续问的时候——
　　「好疼。」
　　他身边有人大叫起来。
　　男子朝身边看去，只见站在旁边的男子手指发肿，并扭向另一边。
　　「好疼！」
　　「疼死了！」
　　男子们一边叫唤，一边捂着皮肤的露出部分。
　　「发生什么事了？」
　　打在身边的男子身上的东西弹到了拿着手机的男子身上，威力变弱之后掉落在了地上，并滚动着，那是约一厘米粗的铅弹。
　　看到这个，男子大叫起来。
　　「搞什么啊，快躲起来。」
　　随着他们的声音，男子们像小蜘蛛一样四散而开。
　　剩下的，只有不明就里的大神一人。
　　「到底……怎么了？」
　　她躺在地上小声地说道。这并不是向什么人征求答案的话语，可是，却得到了意外的回答。
　　「我来救你了。」
　　「……是林檎吗？」
　　这个问题自然也得到了回答。
　　「是的，凉子，你很坚强呢。」
　　林檎坐在大神面前，温柔地笑着，并用自己制服的裙摆为她擦拭眼角的泪水。
　　这时，大神的脸变得通红。
　　看到大神的反应，林檎露出了含义深远的笑容，并从提着的篮子里拿出刀子，帮她解开绳索。
　　突然出现的两只大型犬在没有防备的大神和林檎面前徘徊，似乎在守护她们。
　　「你们？」
　　听到大神的声音，两只大型犬汪汪叫了起来。
　　「还有，这是怎么回事啊？为什么林檎你会在这里？怎么知道这个地方的？」
　　大神抬头看着四处逃窜的男子们，如连珠炮般提出一大堆问题。
　　「哼哼哼，这个嘛。」
　　林檎开始解释。
　　
　　
　　——三十分钟前御伽学园附近
　　林檎在对大神做解释的三十分钟前，抱着某个东西在跑。
　　「啊，赤井，拜托你的东西带来了吗？」
　　「是的，魔女学姐以前当陷阱使用的东西蒙了好厚的一层灰，所以我把那个带来了。」
　　「太好了。之前我就听说过，我觉得一定有的。」
　　「那么，凉子呢？」
　　听到问话，亮士低下了头。
　　「被抓走了。」
　　「……抓去哪儿了？」
　　林檎质问脸色大变的亮士。亮士从来没见过林檎如此惊慌失措。
　　「……我不知道。」
　　「那你呆在这里干什么？不知道地点的话，我带来的东西不就一点用场也派不上了吗！！」
　　林檎激动地大叫着，亮士避开她的视线，注视着林檎来的路。
　　看到亮士的举动，林檎把带来的黑色背包扔给了他，并冷冷地盯着他，说道。
　　「……怎么了，这不是你找借口说会尽量努力的时候必须的东西吗？」
　　感受到她的视线的亮士尽管浑身颤抖，但还是大叫道。
　　「不是的。」
　　「那么，你在这里做什么？」
　　抱着林檎扔来的背包的亮士双手颤抖着，不知是因为感受到林檎的视线，还是因为对懦弱的自己感到愤怒。
　　亮士低着头，悔恨地说道。
　　「我原以为，自己成为盾牌就能发挥作用了，可是，盾牌只是防卫用的，无法改变状况，再怎么防卫，凉子遭受的危险也不会减少。」
　　「所以你就抛下凉子自己跑了？我真鄙视你。」
　　「我不会为自己逃跑找借口，不过……我并没有抛下她。我无法成为盾牌，也无法成为剑，无论怎么努力，都无法成为凉子的骑士。」
　　林檎正要开口，但她看到了亮士的眼神之后，把话咽回去了。
　　「不过，如此无用的我，也有做得到的事，我虽然无法成为守护凉子的骑士……但能够成为帮助凉子的猎人。」
　　亮士拿出一个银色的细长东西，衔在嘴上吹，不过，林檎什么都没听到。
　　「……这是什么？」
　　林檎问道。
　　「犬笛。」
　　「犬笛？」
　　「是的，我刚才用这个叫它们了……来了。」
　　林檎朝亮士看的方向望去，看到远处有一黑一白两只狗正跑过来。
　　亮士抱住跑来跑去的狗，摸了摸它们的头。
　　「乖，来得好。」
　　被夸奖的两只狗发出低吼。
　　「……哦，是这样啊。」
　　终于明白了亮士的意图的林檎恢复了笑容。亮士感受着林檎正面的视线，说道。
　　「是的，我这就去把凉子夺回来。」
　　
　　
　　亮士回到了刚才的广场，这里依旧没什么人。
　　「就是这里。」
　　被带到这里的林檎看了看脚下，慌忙说道。
　　「这是轮胎的痕迹……凉子被他们用车带走了？这么说，凭气味也追踪不了他们了！？」
　　「没事，我逃走之后，又隐藏气息回来过一次。车只有一辆，凉子是被带进车里带走的，但男子们并不是都坐上了车。他们猜拳决定谁坐车，而输掉的是走路去的。那个时候，坐进车里的对没有坐车的这样说过，『你们走路跟来吧』。」
　　「原来如此，那么，我们追踪走路去的家伙。」
　　「对，那么，拜托了，伊丽莎白、芙兰索瓦。」
　　说完，亮士摸了摸两只狗的头，它们开心地叫起来，然后开始追踪气味，嗅着地面奔跑。
　　「我们也走吧。」
　　
　　
　　一直前进的狗到了十字路口，开始迷茫了。
　　「看来，他们在这里分开了。一些人直走，另一些朝左边……我想，受伤比较严重的回家或者是去医院了吧，凉子下手还真不留情呢。」
　　「这么说，一条是正路，另一条不是目的地？」
　　「是啊……是哪条呢？」
　　亮士走到十字路口中心，蹲下把狗叫到身边。
　　「是哪条呢？」
　　他一面抚摸着狗，一面问道。
　　林檎觉得两只狗对左边更感兴趣。
　　「是左边的路吗？」
　　可是，亮士却摇了摇头。
　　「不，直走。」
　　「啊？可是它们……」
　　林檎看着狗说道。
　　「我想那是因为左边血的腥味比较浓吧，有几个家伙被凉子打得头破血流呢，我想，离队的就是他们。」
　　林檎接受了他的说法。
　　「原来如此，说起来，它们是猎犬啊。直走的话，前面是通向繁华街的道路，如果要去医院，就不会朝那边走，还有……」
　　林檎从篮子里拿出笔记本电脑，开始敲击键盘。出现在屏幕上的，是一份地图。
　　「……这边有几个废弃工场，而且没什么人，非常可疑。」
　　自御伽学园创立开始的建筑高峰期中，那里建造了许多保管材料的仓库、以及加工工场。不过，现在已经完成了它们的使命，没有拆除的，就留在原地，而那里也成了鬼之岛高中的领地。
　　「既然知道地点了，我们就快去吧。」
　　在狗的带领下，两人开始奔跑。途中，林檎喘着气问道。
　　「关于……你叫我带来的那个东西……你会用吗？」
　　「没问题。小时候由于身边没什么小孩子，我总是一个人玩。不是一个人的时候，我就缠着爷爷，让他带我上山射击，像个猎人一样。长大以后，我也经常偷偷使用猎枪。」
　　听到这儿，林檎恍然大悟般地说道。
　　「果然……这么说，那个时候……跟踪狂……的刀飞掉……是？」
　　「……是我干的，看到那家伙拿出刀，我慌忙就近折了树枝做成弹弓，子弹就是石头。」
　　「……用那种东西……居然能打中……」
　　「那可是我的会心一击啊，如果不是那家伙把刀子挥起来，我也没法漂亮地把刀子打飞。老实说，要是再来一次的话，恐怕就不行了。」
　　「那么……你一开始就对凉子说清楚的话……她就不会那么生气了啊。」
　　「因为我确实不能出来啊，不管我做什么，那个时候，我确实是藏起来的。我恨自己没用，也感到不甘心。所以我想，至少要成为她的盾牌。那是为了以后向她告白……虽然直到现在，我也没有成为对她有用的人，但至少比盾牌有用。我一定能救凉子的。」
　　「哦，不愧是男孩子啊，真帅。」
　　「是吗？」
　　有些难为情的亮士呼吸完全不急促。
　　「不过……你体力……还真好啊。」
　　「我对体力有自信，毕竟每天都要带着它们散步。」
　　「原来如此。」
　　林檎看着在前面奔跑的两只狗，小声说道。
　　
　　
　　「果然是这里。」
　　「呀啊。」
　　正要收起手机的林檎耳边突然传来一个声音，吓了她一跳。
　　「别、别吓我啊。」
　　到达目的地废弃工场之后亮士就去侦察情况，现在返回了。
　　「那么，凉子的状况知道了吗？」
　　「……手脚被用绳子绑着，躺在地上。」
　　亮士的愤怒之情溢于言表，林檎也用不能原谅这种行为的态度说道。
　　「搞不懂应该怎么对待女孩子的笨蛋太多了！那么，接下来怎么办？我倒是叫了援军，不过，来这里要花一点时间。」
　　亮士想了一会儿，看着林檎答道。
　　「……我倒是有作战计划，要那么做吗？」
　　看到亮士充满决意的表情，林檎催促道。
　　「……请说吧。」
　　
　　
　　「就是这样，森野扰乱敌人的时候，我来救你了。好了，割断了。」
　　「啊，谢谢。」
　　绳子掉在地上，大神站了起来。
　　「不过，我不能饶恕他们。凉子漂亮的手都在地上磨破出血了。」
　　「说起来，还真疼啊。」
　　大神好像才发觉一样。她走近两只狗，摸着它们的头说道。
　　「谢谢了……它们是叫伊丽莎白、芙兰索瓦吧？」
　　「是的……凉子看起来好像很高兴啊。」
　　「才没有呢。」
　　大神否定道，不过，她的脸上挂着笑意。
　　大神无法抑制内心涌起的感情，从被刺破的谎言的毛皮里，出现了与刚才的绝望不同的情感。
　　那就是高兴。
　　「呵呵，你的表情可不是这么说的哦。」
　　开心开心开心！
　　「哼。」
　　开心开心开心开心开心！
　　谎言的毛皮被刺破，心中涌出的笑意无法停止。
　　「那么，亮士到底在做什么啊？」
　　亮士躲在暗处发射着什么，不过，大神并不知道他在做什么。
　　「啊，他在弹珠子。」
　　「……弹珠子？是那个弹珠子吗？」
　　「不是赌博那种，是弹弓啦。」
　　「不过……没想到弹珠子有那么大的威力。」
　　「弹珠子……应该说是弹弓，本来就是狩猎用的哦！可以杀死小动物的话。打在衣服上先不说，如果是裸露的皮肤上，那可是很痛的。」
　　「他居然有这种才能啊。」
　　「是啊，老实说，我也没想到。不过仔细想想，森野是个只要身边没别人就会变得冷静沉着的人，那种武器确实非常适合他呢。」
　　「原来如此，那么，我也去帮忙吧。」
　　「凉子，你不是受伤了吗？多休息一会儿再……」
　　「可是，不能只靠亮士一个人啊。再说了，不把这份痛苦加一百倍还回去，我就难消气。我们的格言不是有怨必报吗？」
　　大神一面看着四处逃窜的男子们，一面甩着手臂。男子们就算躲起来，亮士也会移动地点，再次瞄准。时不时也有人逃到凉子这边，但伊丽莎白和芙兰索瓦会立刻把他们赶开。
　　「真是没办法，那么，请戴上这个。」
　　林檎从篮子里拿出的，是猫猫指虎。
　　「太好了，我原来带着的被那些家伙拿走了。」
　　说着，大神把它戴到手上……这时，大神感到有些异样。两个猫猫指虎都拖着线。
　　「这是什么？」
　　「呵呵，这是猫猫指虎？改。魔女学姐特制的。」
　　林檎一边诡异地笑着，一边把一个小包绑到大神的腰上，线就是从那个小包里伸出来的。
　　「凉子揍人的时候，在冲击的瞬间，它会放出五十万伏特的电流哦。和电击枪一样。当然啦。凉子的手被绝缘体保护着，所以不会有问题。」
　　「……还真是危险的武器啊。」
　　「毕竟是魔女学姐嘛。」
　　「这倒也是……那么，我上了。」
　　大神开始了复仇行动。
　　遭到亮士狙击而四处逃窜的男子中的一人看到了大神，立刻大叫起来。
　　「抓住这女人！！他就不会射击了。」
　　听到声音的男子们都跑了出来，他们身上流着血，到处都是伤痕，但一个都不差，十二人都出来了。
　　亮士的攻击虽然很痛，但并没有让他们疼得失去意识。打中的话，皮肤裂开，流血不止，如果打到手和脚，会打得指骨断裂，直接破碎。不过，也仅仅是这样而已，如果瞄准眼睛，一定会造成致命伤，不过亮士不能那样做，毕竟那样后果很严重。
　　听到男子的大叫，大神没有逃跑，反而朝他们冲了过去。在男子们看来，这无异于飞蛾扑火，于是，他们打算把大神团团围住。可是，他们却做不到。因为，一旦有人想趁大神攻击别人的时候绕到后面进行夹击，就会被子弹阻止。而一对一的话，大神不会有后顾之忧。而且，她装备了新武器，一拳就能把敌人击倒。
　　男子们在大神的攻击下一个个地倒下了。
　　这让大神感到心情舒畅。
　　她敏捷地活动着身体，疼痛消失在畅快感中。
　　一名男子挥着铁管打来，大神用右手的猫猫指虎接住，并释放电流，男子吃惊得松开了手，大神随即以左拳命中他的脸部。这一瞬间，大神听到身后有物体掉落的声音，她回头一看，只见一名男子捂着手，脚下是一把木刀。那是亮士的狙击。
　　「哈哈哈。」
　　大神不禁笑了起来。
　　背后有人可依靠……这种感觉不错。
　　战斗中的大神感受到了前所未有的安心感，因为有援护射击，她可以不用在意身后。那种援护如同完全配合大神的每一个动作一般，时机精准恰当。
　　基本上，林檎由于不能战斗，所以大神总是独自战斗，而由于大神的拒绝，林檎也从来没有为她声援过。之前虽然和王子组成过共同战线，但那也只是各自战斗，不过，现在不同了，大神与同伴相互支援，谁也离不开谁。
　　「哼，一起上吧。」
　　大神轻蔑地笑着。
　　「汪汪！」
　　伊丽莎白和芙兰索瓦在大神身边狂吠，仿佛在说不要忘了还有我们。
　　「哈哈，你们也在啊，那么，上吧。」
　　大神和两个随从一起上。
　　没多长时间，男子只剩下一人没解决了。
　　
　　
　　「最后一个就是你。」
　　大神正要把电击之拳招呼到最后一人身上时，她的身后响起了一个声音。
　　「都不许动！包括躲在暗处放冷枪的家伙，还有那两条狗。」
　　一名男子勒住了林檎的脖子，他的身材高大，容貌狰狞。
　　大神从来没见过这个人。
　　「挟持柔弱的女孩子当人质是最卑鄙的行为。」
　　林檎冷静地说道。
　　大神看了看林檎，随后拉住伊丽莎白和芙兰索瓦的项圈说道。
　　「没事的，不要动。」
　　两只狗低声吼叫着。
　　看到这种情形，男子嘿嘿笑了起来。
　　「不要动，都不要动。你去把她们绑起来。」
　　「明白，老大来得真晚啊……对了，狗怎么办？」
　　看到形势逆转，最后那名男子立刻来了精神。
　　「随便吧，要煮了还是烤了都可以。」
　　「明白。」
　　说着，男子捡起地上的铁管。
　　「……比最卑鄙更恶毒的形容是最坏吧？我觉得那样还不够……极恶？大恶、罪恶、人渣什么的虽然也算贴切，不过太老土了……有没有更贴切的？」
　　「你说什么？」
　　男子停止了说话。
　　「抽搐吧～」
　　随着林檎的声音，男子大叫起来。
　　「哇啊啊啊啊啊啊！」
　　男子倒在了地上。林檎手上拿着的，是一支电击枪。不过，看到男子倒在地上，林檎也没有停下，她拿着发出危险的噼啪声的电击枪对着男子，说道。
　　「这是替差点被做成火锅的伊丽莎白和芙兰索瓦打的。防卫过度什么的我可管不着。因陀罗之雷～」（注：因陀罗：印度神话中的雷神。）
　　高喊必杀技，或者说咒文的时候，林檎的脸色也随之大变。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　男子不住地抽搐着。
　　「哼，心情真爽。」
　　林檎一面笑着，一面擦汗。
　　看到她的表情，大神和两只狗都不由得后退了几步。
　　「那么，你是真正的最后一个了。」
　　林檎拿着噼啪作响的凶器，向最后一个男子说道。男子立刻扔下铁管，抱头鼠窜。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「给我站住！！」
　　大神准备追上去。
　　不过，那完全没有必要。
　　男子刚跑到入口处，就被撞飞了。
　　「你们没事吧？」
　　伴随着撞击声从入口进来的，是王子。
　　