　　大神由王子来守护
　　
　　
　　噼噼啪啪的重低音有节奏地响起。这里是从御伽学园徒步需要约十五分钟的拳击练习场。
　　大神正在这里泄愤般地殴打着沙袋。
　　火大火大火大！！
　　不爽的理由没有其他，正是亮士。
　　也并不是多喜欢或多在意亮士，只是单纯地对他的行为感到无比火大。
　　那家伙居然看着自己和那个拿刀的男人对峙。
　　虽然也没有多少男人会出现在持刀者面前，而且如果真的出现的话搞不好反而会碍手碍脚。
　　但是……即使如此，还是火大。无法原谅那种只是旁观却不采取任何行动的行为。无法原谅，无法原谅，无法原谅。
　　要问为什么的话，因为以前……
　　啪！
　　忽然响起的巨大声音是吊着沙包的锁链发出的。
　　就像是要甩掉忽然苏醒的记忆似的，大神继续专心殴打着沙袋。虽然练习场里还有不少其他人，不过此时的她散发出让人难以靠近的气场，所以周围一个人也没有。
　　这时，有个男人开始接近大神。
　　「哦哦，怎么这么乱来。凉子怎么了？」
　　「呼……呼，没什么。」
　　从背后向大神搭话的是个络腮胡眼罩男。不，眼罩大叔。
　　「你的动作看起来可不像没什么的样子。胡乱用力，姿势乱七八糟。」
　　「……只是遇到点不爽的事罢了。」
　　因为自己的心情被人看透，大神脸色相当不好。
　　「是吗，不过发泄压力也别把身体弄坏了。而且这种蛮力，果然，在女孩子里还真少见啊。有觉悟成为专业选手吗？」
　　「……熊田你又来了。」
　　「叫我老爹！」
　　鬼。这个熊田原本是职业拳击手，引退后在这家拳击场做教练，致力于培养新人，是个培养了数位冠军的知名教练。
　　不过，由于他是受某部拳击动画的影响而开始拳击生涯的，所以强迫练习生都要叫他老爹。这一点，实在让人困扰。顺带一提，他眼罩下的眼睛没有任何问题，所以眼罩是左右轮换戴的。
　　「……好吧，老爹。」
　　「哦！你这家伙既有才能又有耐力，只要有心的话，成为女子冠军毫无问题。所以再考虑一下吧。」
　　和以往一样，重复了无数次的对话。大神不由得叹了口气。
　　「不要。而且就算你不缠着我，也有其他有希望夺冠的家伙吧。」
　　大神瞥了一眼在擂台上练习的男人。
　　「啊，你说白马啊？他的确有才能。」
　　被称之为白马，正在练习的少年即使是以外行人的眼光看也可以感觉到他与其他人的截然不同。高大的身材，经过锻炼而紧绷的身体，端正的容貌。但就特征而言与大神倒是有些相似。就算考虑到男女差异，他给人的印象也与大神很类似。但并不完全如此。如果说大神是野生动物的话，那么白马就给人一种人工计算过的美感。被称之为白马的少年有着大神远远不及的老练。
　　「但是那家伙还是学生啊。而且已经以业余选手的身份参赛夺得过冠军了，还兼任拳击部的部长，估计有些勉强。我也问过他，他之所以会到这里来，也是因为部里已经没有可以作为他练习对象的人了，对实际成为专业选手没有什么兴趣。」
　　「我也是学生啊。」
　　「但是你没有以业余选手的身份参赛过吧？你是职业型的。那种一有机会就会将对手吃掉的气概，那种强势的姿势，那种讨厌失败的性格，没有人能超过我对你的期待了啊。」
　　「……嘛，虽然很感谢你这么认真地教导中学一年级的小姑娘拳击，不过那个和这个是两回事。我没兴趣成为职业选手，请您另寻高明吧。」
　　「是吗是吗，真遗憾呐。不过你叫我另寻高明……如果是那家伙的话，无论谁当教练都能获得冠军吧。这样的话也太无趣了。」
　　虽然没有指名道姓，不过「那家伙」毫无疑问指的是白马。从熊田的视线方向就一目了然了。
　　「而且……」
　　「而且？」
　　熊田的声音忽然沮丧起来。
　　「也许一开始就是我一厢情愿吧。虽然他表面上对我很恭敬，但其实根本看不起除了自己以外的人。嘛，虽然看起来像个好孩子，也很努力，但这种完美的人看不起其他人也是没办法的吧。啊，我说了无聊的话呢。这只是疲倦的老爹对前途无量的年轻人的嫉妒吧，忘了它吧。」
　　说完，熊田挥了挥手离开了。在他身后，大神小声地嘀咕了一句，也不知道他听到没有。
　　「……我也不喜欢。」
　　基本说来，粗鲁且冷淡的大神其实并不讨厌摸不透的人。不过为什么偏偏会不喜欢白马同学呢？那是嫉妒还是羡慕，或者只是单纯的对虫子的讨厌呢……。
　　脑海里似乎要浮现讨厌的答案了，大神赶紧将这个疑问抛到了一边，重新击打起沙包来。
　　从淋浴室出来的大神一手拿着毛巾。因为熊田给这个拳击场取了「贝亚」这个烂俗的名字，所以吸引了不少以减肥为目的的女性，也因此准备了女性用的更衣室和淋浴室。不过话虽如此，不知道是不是因为这条街的环境是学生居多，利用这两个房间的女性并不太多。现在更衣室里也只有大神一个人。
　　所以，大神现在是裸体，只在脖子上挂了条毛巾的艳丽姿态。
　　「呼。」
　　喝了一口早就准备好的运动饮料，大神舒了口气。
　　熊田走了之后大神一直在打沙包。总算让心里的郁闷稍微淡薄一点了。虽然再回想起来又会生气，但也没有不能忍耐的地步了。反正说到底，这些事也跟自己没什么关系。
　　大神擦干身体开始穿衣服。至于长发就只能用毛巾随便擦一擦了。如果林檎在的话，一定会大喊：「头发就是女孩子的生命啊！」吧。
　　想着这些的大神以一般女生望尘莫及的速度换好了衣服，然后对老爹打了声招呼。
　　「那我回去了。」
　　「哦！」
　　老爹中气十足地回答道。大神点了点头后离开了拳击场。时间已经是晚上7点了，四周几乎全黑。这时，忽然从身后传来了叫声。
　　「呀，你现在才回去啊？」
　　大神回头一看，只见之前的话题人物出现了。
　　容姿端丽成绩优秀体育万能家里有钱，会让女生哇哇尖叫的御伽学园王子。
　　连名字也叫白马王子。
　　从名字到外形都是彻头彻尾的王子的王子正微笑着站在大神面前。昏暗中他的牙齿在闪光。似乎是那平常会让女生尖叫的微笑产生了反作用，大神只挤出了一句话：
　　「……嗯。」
　　因为是几乎没怎么说过话的学长，虽然这个人她并不太喜欢，但大神的语气也微妙地礼貌起来。即使是有点不懂人情世故的大神也懂得这种基本常识。
　　话虽如此，她还是没有大部分少女应有的反应，脸上只露出了疑问与不快交杂的表情。不过王子殿下的笑容仍然没有改变。
　　「我也是呢。所以要不要我送送你？天已经黑透了呢。」
　　「不用了。」
　　「不不，让女生一个人回家太危险了。而且我家的家训就是『爱惜女性』呢。」
　　……简直像是某游戏的总命令一样的家训啊。这样想着，大神的回答还是没有改变。
　　「我可没那么柔弱。或者应该说，袭击我的人才危险呢。我可不会对白痴对手手下留情。」
　　「是吗……大神你是住宿生吧？」
　　「……没错。」
　　[[IMG,7c7e90a6f4089b1d2e0bbda056276a59,800,1190,367075]]
　　「那我们基本同路啊。所以到分手之前就暂时让我充当一下护卫者吧。对于秉持LADYFIRST观念的我来说，如果什么都不做会让我非常痛苦的。」
　　「…………知道了。」
　　郁闷。真想拒绝。这就是大神的心里话。不过如果真说出口的话就太失礼了，这一点她也很清楚。而且这个白马王子殿下是御伽学园三大组织之一：拳击部的部长，体育部的巨头。如果惹他不高兴的话一定会有不少麻烦。而大神并不想要惹麻烦。
　　「那就走吧。」
　　这样催促了一句后，大神和王子一起向前走去。
　　不说话，就只是直直地向前走。
　　「那个，平时经常看到你，动作很不错呢。什么时候开始练拳击的？」
　　「……中学一年级。」
　　「身体相当柔韧呢。」
　　「没这回事。」
　　「不过你有努力锻炼吧？不然不会有这么美丽的身体。」
　　「是吗？」
　　虽然有回应，却没有想要深入谈话的意思。大神也不在意对方究竟是嘴上说说还是真心赞扬。
　　不过即使如此，王子殿下也不肯认输。不知是出于男女平等精神还是个性使然，他继续说着话。
　　最终，使这种对话戛然而止的不是因为王子耐心用尽，而是大神面前出现了数个男人。
　　其中脸颊两边贴着巨大纱布的男人以游刃有余的态度笑着道：
　　「哟，又见面了。」
　　看到纱布男后，大神面色一沉。
　　「……我们在哪儿见过吗？」
　　闻言，笑容瞬间从那男人的脸上消失了。
　　「少装傻了！昨天的这个时候，你忘记了吗？」
　　「我对于不足挂齿的小事向来记不住。」
　　看到大神那副天不怕地不怕的样子，男人一把撕下了脸上的纱布。
　　「看仔细一点！」
　　他脸上是青黑色的猫形痕迹。
　　「……啊～啊，原来是爱之战士啊，我想起来了。」
　　看着仍然满不在乎的大神，额头爆出青筋却又硬要装腔作势的男人——爱之战士进一步挑唆道：
　　「诶，带着个男人啊，居然有男人好你这一口呢。」
　　但是大神根本毫不在意，反而让爱之战士更加紧张了。
　　「别说废话了，有何贵干？」
　　「呜……算了，我是来报一箭之仇的。」
　　咯咯咯，男人露出了反派角色的笑容。
　　「喂喂，你想复仇？你忘了我手上有什么东西了吧？」
　　跟踪的证据，还有挥刀的样子，带指纹的刀。任君挑选。
　　「吵死了！等我把你脱光拍成录像带看你还敢不敢说这种话！！」
　　爱之战士喊道。闻言，他身后的男人露出了恶心的笑容。
　　原来如此，想抓住我的弱点，从而以此做要挟取回那些照片吗？！
　　与其直接袭击我，从这边入手更容易呢，真是让人恶心。嘛，不过不管怎么说，他们没对林檎出手实在是太好了。
　　大神警惕地观察着周围。那个傻瓜背后还有五个人。加上爱之战士，一共六个。
　　一眼看去颇有魄力，挺像那么回事。感觉不是莫名其妙的小混混，而且比最初看到的时候好像少了些人，不知道是不是埋伏到四周了。
　　大神压根没想过寻求王子殿下的帮助。因为这是大神自己的问题。
　　看到无言地打量着周围情况的大神，爱之战士不知道是不是误会了什么，一脸得意地道：
　　「诶～怎么没声音了。今天我带了人手，可不会像之前那样了。」
　　「……你还真是个让人惊讶的白痴呢。以为找到了帮手就得意起来了，还说这些比喽啰还喽啰的台词。」
　　大神说着，回手取下了挂在书包上的大大猫猫指虎。
　　一触即发，而就在这时，大神身边响起了沉稳的声音。
　　「你们这群家伙，无礼也要有个程度。」
　　完全是一脸王子样。
　　「啊啊？你还在啊，优等生小子。赶紧滚吧。还是要我们帮你一把？」
　　「我拒绝。我讨厌听别人命令。尤其是像你们这样低劣的家伙。」
　　「你说什么？！有种再说一次！」
　　爱之战士还是像之前一样沸点很低。
　　「我拒绝。我讨厌听别人命令。尤其是像你们这样低劣的家伙。」
　　王子殿下于是又重复了一次。被这样露骨的嘲讽，无论是怎样的傻瓜也会发觉自己被玩了吧。
　　「……你这家伙是想死了吗？」
　　「抱歉，这不行。如果被你们这样的家伙杀掉的话是我一生的耻辱。」
　　王子殿下做了个暂停的手势，然后，应该是为了保护拳头吧，他用不知道什么时候拿出来的运动毛巾包在手上。
　　「但是，我的词典里没有抛弃女性逃走这种选择。」
　　王子殿下依然用他那自我中心的语气俯视着男人们。
　　「抱歉。」
　　大神对将王子卷进这一事件而致歉。
　　「没什么。能够保护你是骑士的光荣。」
　　听到这华丽的回答，大神不禁笑了起来。
　　「说什么傻话呢。」
　　而看着他们两人这般泰然自若的样子，爱之战士不禁将牙齿咬得咯吱作响，焦躁地磨蹭着地面。那种表情已经完全不正常了，随即，难以忍耐的爱之战士喊道：
　　「给我上！」
　　「不好意思了，这是我们的工作。」
　　嘴了说着抱歉却没有丝毫抱歉之色的男人们走上前来，将手指掰得咯咯作响。
　　喂喂，你们漫画看太多了吧。而且这些家伙是用钱雇来的吗？嘛，果然，那个白痴男看起来也不像是有人望到能召集手下的人。
　　瞥了一眼爱之战士后，大神突然发动了袭击。
　　「上了。」
　　她将手中的书包丢向最前面的男人。那男人反射性地接住了。大神则趁机迅速用偷偷戴上的猫猫指虎向他脸上击去。
　　「呜啊！」
　　第一个人被击倒。
　　其他男人由于同伴的瞬间倒地而惊讶得愣住了。至今为止，他们都只是将大神当做食草动物对待，完全没有察觉她的獠牙。
　　大神冷静地观察现状，趁对方僵硬的时候又向最近的男人冲去。
　　这时，她身边响起了悲鸣。
　　「唔啊啊！」
　　王子殿下将一个男人打飞了。
　　不愧是高中校级比赛的冠军。
　　这样想的大神转向了剩下的三人。就在那三人交换眼神之时——
　　「大神，危险！」
　　忽然响起了这样的叫声。在还没有醒悟过来这是谁的叫声之前，她用眼角的余光瞥了一眼背后。之间那里有一个正挥舞着铁管的男人。
　　「呜。」
　　大神意识到自己的失策。敌人不只在前面，背后也有他们的同伴。应该是为了防止她逃走而设的伏兵。
　　为了对付前方的男人，她没有料到背后的一击。如果要提防背后的话，一开始她就不会采取那样的行动。现在她想要回头防御已经不可能了，而王子殿下正与其他男人缠斗，也一时无法赶来。
　　大神已经做好了觉悟，为了在受到惨烈攻击后还能保持意识而咬紧了牙关。接下来的瞬间……
　　砰的一声。
　　闷响在附近响起。
　　……但大神的头部一直没有受到冲击。在搞定了面前的男人后，她回头一看，只见背后倒着一个少年，以及正被两只狗撕咬着的拿铁管的男人。
　　「好痛！！这狗是怎么回事！」
　　两只大型犬分别咬住了铁管男的手和脚。虽然他也想甩开它们，但最终受不了疼痛落荒而逃。
　　瞥了一眼王子殿下，只见他在收拾最后残留的爱之战士。
　　已经没事了。
　　大神环顾四周，确认没有危险之后扶起了脚下的少年。
　　「喂，没事吧？」
　　「痛痛痛。」
　　少年按着脑袋呻吟道。而大神在看清他的脸之后吃了一惊。
　　「你……怎么会在这里？」
　　「哈哈，盾牌啊。」
　　亮士痛得扭曲的脸上露出了笑容。
　　「什么盾牌啊……」
　　大神说完，便听到了低低的咆哮声。
　　「咕呜呜。」
　　原本追赶着铁管男的两只狗现在正围在亮士身边对大神低吼着。
　　「啊啊，这个人不是敌人。没事了不要叫了。不要叫咯。」
　　说着，亮士伸手摸了摸它们的脑袋，狗儿顿时安静下来了。
　　「我说，你怎么会在这里？」
　　「这个……」
　　就在亮士准备说明的时候，王子殿下开口道：
　　「呼，打断你们很抱歉，不过这家伙是这次的主犯吧？接下来怎么处理？」
　　王子殿下拖着爱之战士走了过来。看来他也没受伤的样子。倒是爱之战士的脸完全肿得像猪头一样，似乎受创不轻呢。
　　「啊啊，对不起。」
　　大神慌忙取出手机，开始给某人打电话。
　　「……啊啊，林檎吗？是我。我被爱之战士等人袭击了。——没事了，我也没有受伤。倒是森野那家伙头被打到了。——诶？为什么会和我在一起？那个之后再跟你解释，我现在也不知道呢。话说，你把爱之战士相关的资料带过来，该发动迟一点的制裁了。得好好教训他一次。地点是——」
　　大神在与林檎交谈完毕后，挂断电话看了一眼王子殿下的方向。
　　「非常感谢你，帮了大忙了。」
　　「没什么啦，我也没做什么。没能在你有危险的时候及时赶到，看来我的修行还远远不够呢。」
　　「不，那个也是没办法的事……」
　　「唉，没能按照自己的预想发展真是让人懊恼啊。受不了了，没错，受不了。」
　　即使是不太在意别人的大神也对王子殿下不寻常的模样感到哑然。
　　他就对没能保护自己这么在意吗？看来今天实在是不应该和他搭话才对呢。
　　大神切换了思绪后向亮士问道：
　　「话说，你这家伙究竟为什么会在这里？」
　　「那个，带狗狗散步啊。然后它们因为闻到了血的味道而焦躁不安。这些家伙可是猎犬呢。是秋田犬哦。」
　　他抚摸着黑毛的狗。
　　「这是伊丽莎白。」
　　然后又摸了摸白色的狗。
　　「这是芙兰索瓦。」
　　「……都是些什么怪名字啊。」
　　「是我爷爷抓到的。我来这里时把它们也一起带来了，都是美人吧？」
　　大神与狗儿们对视。
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………的确长得很有气魄。」
　　说着，大神也摸了摸它们。不知道是不是因为之前的对视交流了彼此的思想，狗儿温顺地接受了大神的抚摸。
　　顺便一提，大神很受犬科动物喜欢，而且她也很喜欢犬科动物。
　　「所以我就跟着它们到这里来了。……嘛，果然我还是太笨了。明知道这是大神的行动路线还是一不小心就过来了。」
　　大神抚摸着狗的脑袋无言地听着亮士的话。
　　当然绝对不是什么心情愉快啊飘飘然啊觉得对方好可爱啊之类的心情，不过也非常认真地听取了亮士的话。
　　「然后，被它们拖来的我看到大神有危险，就……真的不是要耍帅，不过我一靠近人身体就会僵硬，所以只能当你的盾牌了。」
　　亮士害羞地笑了。
　　大神凝视了一会儿这样的亮士，然后拍了拍他的背，微微一笑。
　　「干得不错嘛。」
　　「好痛！」
　　对于之前林檎所说的，亮士的行为需要多大的觉悟这一点，大神此时总算是明白了一些。
　　亮士看着大神的笑脸，也面红耳赤地笑了起来。
　　而就像是要打破这两人之间那奇妙的气氛似的，一旁传来了声音。
　　「……气氛真不错呢。」
　　「呜哇！林檎你什么时候……」
　　「刚刚到的。」
　　她似乎是一路跑来的，气喘吁吁，额头和鬓边都是汗水。
　　看到她那副样子的大神知道她是因为担心自己才会急着赶来，但却隐藏了自己为此而高兴得害羞的心情，故意以厌恶的语气道：
　　「你来得倒真快呢。」
　　「因为这里离宿舍很近，而且我可是超特急地赶来的哦。虽然电话里你叫我不要担心，但是怎么可能不担心嘛，所以我才十万火急地赶过来。谁知道一来就看到某两人气氛甜蜜……」
　　「别说这种话！！……算了，让你担心了，对不起。」
　　大神红着脸别过头去。
　　「好了，怎么样都好。那你现在可以告诉我森野同学和白马学长为什么会在这里了吧？」
　　「那是——」
　　大神开始一一说明。
　　「……我知道了。白马学长，谢谢您对凉子出手相助。」
　　「没什么大不了的。」
　　「我们欠你一个人情，如果今后您有需要，敬请吩咐。」
　　「不用做到那种地步啦。本来就是我擅自插手的。」
　　「不，有借有还。我们不是御伽学园学生相互扶助协会的么？单方面地受人恩惠有损我们的名誉。」
　　「我知道了。那如果有需要我会拜托你们的。」
　　「好的，……话说，接下来我们会叫警察了。白马学长呢？虽然警察里有我们的OB，也没什么大不了的，不过必然会有些麻烦。」
　　「是啊，那请恕我告辞了。」
　　说完，白马对大神他们点头行了一礼后，准备动身回家了。
　　「非常感谢您。」
　　「……谢谢你的帮忙。」
　　「多谢。」
　　「没什么，那么晚安了。」
　　王子殿下嘴角光芒一闪，挥了挥手后就离开了。林檎一直笑着对他挥手，直到看不见对方的身影为止……在他身影消失的瞬间，她的笑容也消失了。
　　「……真没办法，欠了个棘手的人情呢。」
　　「是吗？的确，欠体育部的人情是有点麻烦。」
　　「比起体育部，白马学长本身更棘手。」
　　「我是不太喜欢他，不过他真的有那么值得在意？」
　　闻言，林檎静静地道：
　　「你啊……可别被他骗了。」
　　「……这和我有什么关系？」
　　林檎那原本与紧张感毫无瓜葛的可爱脸上露出了非常严肃的表情。
　　「因为今天的事，白马学长也许会注意到凉子的魅力呢。也就是说……他可能会叫凉子你做这种事那种事来报答今天的人情呢！！」
　　说到「这种事那种事」的时候，林檎一下子瞪大了眼睛。
　　然后，又小声嘀咕了一句：「……嘛，也许还有其他的。」不过这句话谁也没听到。
　　总而言之，林檎似乎陷入了奇妙的危机感之中。
　　「那、那还真麻烦了。」
　　亮士也慌慌张张地说道。不过大神却是满不在乎的样子。
　　「他也就是嘴上说说罢了，不可能真的喜欢我这类型的啦。」
　　「那么请问喜欢这类型的一号人物有什么感想？」
　　林檎转向亮士。
　　「哦！大神同学非常有魅力！！」
　　「是吧？」
　　「……」
　　大神无言。当然，满脸通红。
　　「嘛，先暂停调戏凉子。警察先生好像来了哦。」
　　林檎听到了逐渐接近的警笛声后说道。
　　「那边那个像面包超人一样的跟踪狂，我一看就觉得眼睛痛。总之，如果社会没有给他制裁的话，就让我一点点地绞断他的脖子……」
　　看到微笑着说出如此恐怖言语的林檎，亮士战战兢兢地道：
　　「那、那我应该做什么？」
　　「我会问你很多问题，你只要老实回答就行了。还有就是……明天麻烦你再到部室来一次可以吗？我有话想和你说。」
　　「我知道了。」
　　虽然不知道林檎的要求究竟是什么意思，但一头雾水的亮士还是点了点头。
　　见状，林檎拍了拍手吸引大神和亮士的注意。
　　「好了，现在请切换心情调整到被害者模式。凉子你先收起这幅气势满满的表情露出疲惫的样子，森野同学请痛苦地抱着头。我则负责哭泣以引起同情。」
　　说着，林檎瞪大了眼睛，在短暂地忍耐之后……留下了眼泪。看着目瞪口呆的亮士，林檎流着泪笑道：
　　「就算不用眼药水，只要抓住要领就很简单。女人的眼泪可是最大的武器呢。」
　　随后，看着在警察面前抱住大神痛哭的林檎，亮士打从心底觉得恐惧不已。