　　大神被带去龙宫城（钟点酒店），内心受到重创的少女
　　
　　
　　少年气喘嘘嘘地跑着。
　　虽然他个子很高、筋骨结实，体型上来看就像是个成人。但是从那还混杂着些许稚气的脸上可看出，他还是个少年。
　　每当少年经过，都会引得与他擦肩而过的女性红着脸回头去看。没错。少年的容貌俊美、夺目。再加上剧烈的喘息与流出的汗水，更加使他释放出了男性荷尔蒙。
　　不过，少年即使除去容貌，也是很显眼的。虽然不乏有人会在校内，为了社团活动而跑，但是穿着校服、拼命跑到浑身是汗的人却似乎没有。少年现在在御伽学园校门前。放学时间，他在走在归途上的学生们逆向跑着。
　　他那有特点的眼角下垂的眼睛痛苦地细眯着，表情扭曲。从他痛苦、扭曲的表情看来，他一定是有奔跑的理由。看到他的人这么想。
　　没错。他像是在逃离什么一样……
　　分开人群又继续跑了一段时间的少年，终于脚步蹒跚起来。然而，他脚步蹒跚、勉强抬起头确认了周围后，奇怪地修正了打晃的方向……终于倒下了。
　　「……」
　　茶色的蓬乱头发、眼神凌厉、与其说是可爱，不如说感觉更像是个吸引人的美女的少女……出现在少年眼前。
　　「哈……哈……哈……啊哈……」
　　「……」
　　气息不稳的少年，和俯视的大神。
　　在两人之间流动的，只有周围的杂音与少年不稳的喘息声。这就像是只有他们两人的空间。在这空间中，大神观察了少年好一会儿之后……跨过去了。
　　没错。大神从这个少年的身上跨了过去。就像是没发生任何事情一样地跨过去了。
　　真是好个性。如果有人倒在了眼前，善良的人会伸出援手，而一般人也会出声说句话吧。然而，大神却是完全无视，甚至连前进方向都不避让地直接跨过去。见此情景，周围看到的人发出了不知是佩服还是吃惊的「噢」。
　　到这里，故事就该结束了。或者是少年自己站起来，或者是在周围看的好心人帮他站起来。
　　然而，少年也并非等闲之辈。他在地面上像蟑螂一样活动手脚转换方向，抓住了正要走开的大神的脚。当然，大神是要发牢骚的。
　　「……你干嘛？」
　　「哎呀，向倒在地上的我伸出援手，你岂止美丽，真是太慈悲了。您是多么优秀的女性啊！怎么样，作为谢礼，我请您喝杯茶吧？当然是我付钱。」
　　少年身上完全感觉不到刚才那种疲倦。健康的洁白牙齿闪闪发光。
　　而这时，周围看到发生了什么事的诸位心中发出同一个声音：
　　『『『『『谁伸出援手啦！！！！』』』』』
　　虽说如此，实际上真正发出声音吐嘈的寥寥无几。不过，这声音确实是收到了。不过，少年并不介意。
　　「…………」
　　无言的大神，看到这个姿势是会引人误会的吧。
　　「哈哈哈哈哈，不用害羞啦！」
　　少年说。
　　「话说，我不清楚这附近哪家店好吃，能告诉我你推荐的店吗？啊、还没做自我介绍，我是浦岛……」
　　正在少年说话的时候，大神的恶人踢已经向少年袭来。
　　「咕哇啊噢！」
　　「睡吧！」
　　少年崩溃地捂住对于男人来说绝对承受不住强力冲击的脆弱部位。大神看都没看一眼那个可怜的少年就走了。
　　
　　
　　[[IMG,9eb16e6f8b6c1f41a0ce784c429dd30f,1185,1768,237315]]
　　
　　
　　
　　咚咚咚咚——
　　粗鲁的敲门声响起。
　　「请进，门开着呢。」
　　林檎像往常一样，用可爱的声音回答说。今天是星期一，一年级学生值班。一、三是一年级学生，二、四是二年级，而周五是三年级在御伽银行的地上支店值班等待客人。林檎坐在靠墙的桌边，开着电脑在做着什么。大神坐在沙发上，一副极了不起的样子看着漫画。而亮士依旧是做着杂役。
　　在这样阳光明媚的放学后，委托人上门了。
　　敲门进来的委托人一开口就说：
　　「我在被人追，请让我躲一下……」
　　「哎呀。那太危险了……你来到这里就是想要我们帮你吧？」
　　委托人很认真地点头回答林檎的问题。
　　「是的。我听了传言，想说这里是不是会帮助我呢，所以就抱着些微的希望来了。看来到这里是对了。因为能够遇见这么出色的女性。初次见面，我的名字叫浦岛太郎，可爱的小姐。可以的话，请将您的姓名、住址、电话、三围以及喜欢的男性类型都告诉我——咕。」
　　堵住不知何时已经跪在林檎身边、麻利地握住林檎的手，连气都不喘地说着这些话的浦岛的嘴的，是从他头顶袭来的大神的鞋跟。因为穿的是长皮靴，所以非常痛。
　　浦岛瘫在地上。俯视着浦岛的大神愣愣地说：
　　「这混蛋到底是怎么回事。刚才还在门口引诱我。」
　　「哎呀呀，会选凉子，很有眼光啊。」
　　「哎、是小流氓吗？」
　　林檎不知为何很是感动，而亮士则很惊慌。
　　「啊……只是有点儿没节操吧。那、你有什么事。你要是为了耍流氓，就把你赶出去。」
　　完全感觉不到受了大神鞋跟重创的浦岛，迅速活动并站起来，向林檎低下头。
　　「啊、对不起。我没想到小姐您会这么可爱。很抱歉。」
　　「哎呀，您好会说话啊。」
　　然而，他又转向大神……
　　「啊、你是刚才的那个美女。刚才多谢你了。」
　　「我帮你什么了？」
　　大神只有自己跨过浦岛以及给了他一踢的记忆。
　　「哈哈哈哈哈——」
　　不知如何回答的浦岛用笑声作为掩饰。
　　似乎在催促那样的浦岛快坐下，林檎开始说话了。
　　「那么关于委托，是什么事情呢？……哦，忘了自我介绍了。我是赤井林檎。在您身后的那个可爱的女孩子是大神凉子。在旁边战战兢兢的是森野亮士。」
　　「林檎、凉子，好名字啊。」
　　浦岛将男性掠过。
　　「我的委托嘛……我现在正被某个组织追赶。我一直在全日本范围内逃跑，结果一时疏忽，被发现了。但我还是在想办法逃跑，虽然逃到了这个学园里很好，但是……」
　　「不能自由行动了？」
　　「没错。」
　　「……怎么回事？」
　　「学校这种地方，是外部人员很难进来的。尤其是大人。但如果是年轻人的话，因为这里是个大校，穿着制服就会比较不被怀疑地进来了。而且，这个学校的周围也都是学生。如果追逐的人是大人的话，是没办法简单进来的。而且，即使进得来，那也会变成非常非常不得了的事情。被警卫抓到还好，如果被风纪委员抓到的话，可是很可怕的……」
　　说着那个「可怕」时，林檎抱住了双臂。
　　「因为桃学长很可怕啊。」
　　大神想象着单手握武器、惩治歹徒们的桃学长威风凛凛的样子。
　　「真是的。……不过，你怎么看都不像是我们学校的学生啊。虽然不知道你是哪里搞到的，不过，你是因为穿着我们学校的校服才进来这里的吧。」
　　在刚刚的谈话间，林檎似乎已经用放着膝盖上的笔记本电脑调查了学生情况。
　　「也就是说，进不来的追逐者，或是打扮很显眼的人，或是大人吧？」
　　「因为他们不能进入学校，所以我这么想。如果要是成熟的少男少女的话，即使是穿着便服也是可以进来的。」
　　然而，林檎换上了认真的工作表情。
　　「还有，你说的组织是什么？既然你说是组织，那就是像暴走族啦、少年盗窃团伙等专业人士了？」
　　虽然林檎摸底试探，但没想到答案出乎意料。
　　「……是企业。」
　　「……企业？」
　　「是的，我在被龙宫集团追赶。」
　　浦岛老实的道。
　　「……龙宫集团？」
　　林檎喃喃自语。大神问低语的林檎：
　　「那是什么？」
　　林檎用电脑开始调查起来。
　　「龙宫集团的经营范围涉猎夜总会、爱情旅馆等。制作成人片、贩售成人玩具。扩展性产业以及18禁产业。是被誉为性产业枭雄的企业。」
　　「……性产业枭雄。」
　　大神的神情有些奇怪。
　　「这个城里不是也有叫做龙宫城的爱情旅馆吗？就是那个呀。」
　　「……啊，那个呀。」
　　大神脑海中浮现出有着中国风的华丽外观、十几层楼高的建筑物。
　　「向森野提龙宫软件的话，可能会比较好了解。您正当年轻，有一、两个H视频……」
　　「不知道。我没有！！」
　　亮士断然截断了林檎抛出的危险话题。但是，那个反应更是欲盖弥彰。大神的眼神愈加冰冷起来了。
　　「呜。」
　　亮士被打垮了。林檎看着这一切微笑着，她似乎很高兴。大神用冰冷的视线盯着亮士，问道：
　　「那么，这家伙为什么会被龙宫集团追？」
　　「那个……」
　　浦岛闭口不言，像要补充一样，林檎说道：
　　「龙宫集团似乎致力于保护劳动的女孩。劳动条件似乎很好。为了热情周到地保护女性，在福利上也加大了力度。在那里工作的女性对集团的信任程度也很高。那边的法人代表好像就是女性，也许这就是原因。虽说如此，那就像是互惠互利一样的关系。女性以保护自身安全为要务，而集团以大量聚拢女性为要务。
　　……接下来才是正题。龙宫集团为了保护女性，甚至还专门部署了安保。其下所属的穿黑衣的可怕弟兄们，会给狂热分子一些温和的劝导，使其不要再犯。他们会对女孩子胡来的客人、招待付不出钱来的客人去地下空间。」
　　听到这里的大神，向浦岛射去危险的视线。
　　「那么，因为这家伙是女人的公敌，所以才被追赶的吗？」
　　浦岛因此而慌张，慌乱地解释起来。
　　「虽然我有和那里的女孩子玩过，但那是在征得同意的情况下，并没有做什么亏心事。我绝对没有伤害到女孩子。那是和女孩子玩时的我的策略。」
　　虽然尖锐的视线让浦岛有点儿瑟缩与狼狈，但他还是盯着大神的眼睛回道。
　　应付了一阵那种视线后，大神说：
　　「哼。你胆子挺大啊。……知道了。我相信你。但你要是撒谎的话……」
　　「到时要杀要剐随便你。」
　　可能是因为被大神的视线盯的太累了吧，浦岛无力地说。
　　「那么，你为什么被人追呢？」
　　「那个……不能说。不过，要是被捉到了，可是关系到我的性命的。」
　　据林檎观察，浦岛的话中没有撒谎。他刚刚说话中的假好男人腔调消失了。
　　「那又会很危险啊。不过，你想逃到什么时候呢？」
　　浦岛老实答道：「直到我打算从这里出去。现在还不是时候。」
　　到底怎么回事？不明所以的林檎与大神对视了一下。
　　「……知道了。那么，你希望我们做什么？」
　　「我想逃离这个街区。龙宫的黑衣人可是很优秀的。一旦被找到，就甩不掉了。不过，我觉得甩开他们一次应该还是可以的。我要先逃离这条街。」
　　「原来如此……我知道了。另外，我们不能白行动，但话虽如此，你有钱也不行。」
　　「那么要付什么呢？……哈！难道是我的身体吗？！如果是林檎小姐的话，我很乐意！」
　　「冷静点，笨蛋。」
　　呆在后面的大神，鞋跟向浦岛落去。
　　「啊、可能也是那样。」
　　「噢噢！如果是那种事的话，要多少都可以咕！」
　　鞋跟又落了下来。到刚才为止的微妙紧迫气氛消失了。林檎若无其事地说着。看着这一切的亮士，哆哆嗦嗦、颤抖地想说：停止性骚扰！但是，他没胆量那么做。
　　「啊，要解说的话，我们所出的力就算是借给你的。而你要怎么偿还这个力嘛，就是当我们想要你出力时，再联系你。不过，会是与你所借相等的要求，请放心吧。」
　　「原来是这样。」
　　「就你的情况来看，似乎会在很多地方乱晃，不过这个没关系。请定期与我们联络。基本上，我们是不接受这个学校以外的人的委托的，这次是特别的。」
　　「特别……我与你也是特别的关系……呜。」
　　大神的鞋跟再次让他呻吟。
　　「真是学不乖的人。」
　　「真是的。不过，林檎，为什么要接这个委托啊？」
　　大神一边看着趴在地上抽动着的浦岛，一边问。
　　「嗯～～，是直觉。感觉会有好处。」
　　「直觉吗？」
　　「没错，是直觉。因为他似乎是个很会乔装的人，也许何时……对十年、二十年后能用得上。」
　　「真有耐性啊。」
　　亮士对考虑到十年、二十年后的林檎很是佩服。
　　「是啊。只要因委托而成的恩情没有偿还，就会永远地留下来。自设立以来，留在我们身边的借据数可是很惊人的。那些记录很有趣呢。留下借据就毕业了的人各种各样。有上班族。教师、公务员、自由职业者、社长、警察、艺人、政治家等。」
　　「好多啊。」
　　「是的，在几年后、几十年后，突然联系那些人，说『请报恩』。恩情是要还得的，这很应当嘛。基本上。大家都会说着好怀念啊、还有这件事啊』等等来报恩了。因为只会提出与恩情相等的报恩条件，所以大家都会爽快地答应呢。如果不答应的话，就会强迫对方不得不答应……这基本上是没有的。」
　　亮士对强迫对方不得不答应的情况感到恐惧，所以自行在头脑中删除了。
　　「举例来说。两年前的文化祭上，我们将让大家激动万分的偶像请了来。」
　　「……那是？」
　　「是的，因为有过恩情，所以用了这个。因为如此，我们留下不同的恩情，使他们为我们出力。那个偶像在学校时也是很不起眼的人。不知道他会如此幸运呢。因此，这位浦岛太郎先生散发出与常人不同的气场，或许是个大人物呢。」
　　大神用怀疑地眼光看着地上抽动的浦岛，很怀疑这家伙真的会是个大人物。在大神眼中，只看到了一个笨蛋。
　　「另外，你的报恩是要相当大的。但是不会要你命的，知道了吗？趴着偷看我裙子的浦岛先生。」
　　「什、什么？你发现啦……呜！！」
　　又是一鞋跟。
　　「我要说的是，你对那里感兴趣吗？」
　　林檎问了个如此自虐的问题。
　　「没有那回事。您是位优秀的女士。」
　　「哎呀，谢谢。」
　　「话说，我的涉猎可是很广泛的。啊，外表幼稚的我也不在意。只要是内心成熟的女性就行。」
　　「我只觉得你这是萝莉控的诡辩。」
　　大神半睁着眼，看着形迹可疑的浦岛。大神心中似乎已经将他定义为女性公敌了。
　　「说起来，你是听谁说起的这里呢？」
　　说到最后，林檎像是忽然想起来似的问道。
　　「在和我相好的女孩子厮混时听说的。她可真是个好孩子啊。不，还是你更加棒。噶呜……」
　　看着搭在大神肩上的手被翻转、吃了一拳的浦岛，林檎说道：
　　「……是大人物，还是笨蛋？有点儿不相信自己的直觉了。」
　　
　　
　　
　　
　　「那，这家伙怎么办？」
　　「是啊。……他们看到你进学校了吗？」
　　「我想是看到了，所以才不能出去了。」
　　「嗯，即使没被看到进来这里，也有可能从其他学生那里打听到消息。」
　　「这家伙，太过显眼了。」
　　大神已经将浦岛称为「这家伙」了。
　　「那就从学校出去一次吧！」
　　「啊？那不就遭了吗！」
　　浦岛焦急地说。
　　「嗯～～。但是，如果待在这里被锁定了就糟了。你就这样藏着，趁没被发现逃出去也好，但是这周围应该也有黑衣人的。」
　　「啊，是啊。而且，我也不觉得你能从后山逃跑。」
　　御伽学园位于盆地，其北端三面环山，而且那山林很深，一般是爬不过去的。
　　「怎么样？你要尝试爬山吗？我们可以借你地图、装备以及指南针哦？到达有人的村落要三、四天。这虽然没有被找到的可能，但是生命危险加剧啊。在山岳也可以得到帮助，我想没问题。但是可能会累得要死吧。」
　　「嗯，我讨厌这个。」
　　「是吧？所以，首先要让学校周围布控的人们减少啊。也可以让你用藏在某个老师后备箱的这种手段。这里也有要还人情的老师在，但是，老师人情是很有用的，我不想将它用在这种时候。」
　　林檎对报恩很是斤斤计较。
　　「不过，现在并不是在玩绝体绝命（逃生游戏名）。计划是这样的。首先，你从学校里出去，然后让负责监视你的人发现后，黑衣人追来，这样黑衣人就会撤离学校。跟丢了你的黑衣人应该已经着急地布控了御伽花市的四条街道与车站。虽然不能进行盘查，但可能会像笊篱一样进行过滤。
　　御伽花市是块盆地，与外界连接的道路很少。要离开这里，只能乘坐通过这四条街道的电车。」
　　「如果是那样的话，黑衣人必然是到处分散开的。假如没看到你的话，那么他们就会考虑你是不是已经逃离这里了，然后黑衣人就会撤离。这样一来，我们就轻松获胜了。你化妆去坐电车。这里的山道和后山不同，有一天时间就会看到人家了。」
　　「真是费事啊。」
　　「这要小心再小心。或许单靠化妆就能逃脱了，但也有可能有个万一。但是既然接受了委托，我们就希望事情能更万全。」
　　「不过，一旦被看到后，还能甩掉他们吗？」
　　「这里是我们的大本营。这个是万无一失的。后门、小道什么都有。只是你一定要加油使劲跑了。」
　　「……知道了。确实，赌上危险从这里出去，以后的日子才会轻松。」
　　浦岛点头说。
　　「不过，要在哪里让事件平息呢？」
　　一直听着的亮士将谈话汇总。这个问题只有林檎能回答。
　　「嗯哼哼、就在这里。」
　　林檎用食指指向地板。
　　
　　
　　
　　
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　浦岛跑啊跑，跑啊跑。
　　「喂、等等！请等一下！浦岛先生！」
　　追赶的黑衣人跑啊跑，跑啊跑。
　　现在，太阳已经完全落山了。
　　在这黑暗中，偷偷摸摸溜出学校的浦岛被黑衣人发现了。
　　「让他们认为你没有协助者比较好，所以，请你一个人逃出去。逃跑的路线在这里。我选定了很多线路，请将它们作为随机应变的路线使用。请记好他们附近的地图。一旦你到了这三个有标记的地方中任何一处，我们就会有人将你藏起来。然后，回到这里藏几天，事情就会平息下来了。」
　　浦岛想起了林檎的话。
　　虽然感觉有点为时过早，但事已至此，只能这样了。
　　分开人群、抄胡同走小路、横越过民宅、然后……
　　「嗯！嗯嗯！！嗯嗯！！」
　　「安静点！」
　　一个声音在呻吟的浦岛耳边响起。浦岛听话地安静下来。
　　「请等一下。请等一下，浦岛先生！不然，我们都要被大小姐～～～～～～～～」
　　黑衣人叫喊着过去了。
　　「好、走了。」
　　拽着浦岛的大神说。
　　「你不要来我这里啊——真是……」
　　大神说着看向浦岛。
　　「吸～～～～～～～～～～～～」
　　正看到他用鼻子使劲地吸进一口气。
　　他似乎是要将堵在他嘴上的大神的手的香味一下子并吞似的。
　　「你、你干什么！」
　　「啊、好香啊！」
　　「你、你这个大笨蛋！」
　　大神满脸通红地挥拳。
　　浦岛漂亮地被打飞出去。
　　
　　
　　
　　
　　「他们想不到浦岛会在这里的！」
　　距离黑衣人撤退、浦岛与大神回来已经是两天前的事情了。浦岛签署了作为外部人，绝不泄露此处秘密的誓约书。浦岛被藏在了御伽银行的地下本店。
　　「啊。这好像是犯规的吧。逃走了却又回来。」
　　「这就是所谓的盲点。」
　　被人说犯规，林檎感觉有点不舒服。
　　「那么，接下来怎么办？」
　　「嗯，先暂时隐藏一段时间，观察下状况后再逃跑。现在好像还有纠缠的人在。」
　　「是吗？……对了，忘了说了。追捕浦岛的家伙一边喊着什么要是追不上就要被大小姐……？」
　　「浦岛，认识龙宫的大小姐吗？」
　　「他是因为对大小姐出手暴露了，才会被追的吗？」
　　「喜欢女人的那家伙很有可能。还是，因为那家伙脸皮好而被人家单恋，因为痛苦于此才要逃跑的……也有可能吧？因为那家伙是个笨蛋。」
　　这在这时，响起了有规律的敲门声。
　　咚咚——
　　「请进。」
　　回应林檎的，是一个好听的声音。
　　「失礼了。」
　　进来的是一个纯和风的美少女。
　　她小小的脸孔、鼻梁挺直、肌肤白净、黑发及腰，犹如人偶一般。她左眼下的泪痣非常色情。
　　但是她的眼中却闪动着强烈的热情。
　　「嗯——，可以问一下您的名字吗？」
　　「初次见面。我是龙宫乙姬。」
　　说着，乙姬深深地鞠了一躬。少女穿着御伽学园指定的标准水手服，她的裙子轻轻摆动着。
　　她的一举一动都显出优雅。
　　「喂……」
　　大神在林檎耳边低语。
　　「嗯，从名字来看，绝对是与龙宫集团有关系的人。请稍等。」林檎用笔记本电脑做了一番调查。在此期间，大神接替她来说话。
　　「那么有什么事吗？」
　　「是的，我在找人。名字叫做浦岛太郎。因为听说他来了这里……」
　　大神很肯定，看来她都知道了。
　　「啊，确实来这里了。但是，回去了。我们原则上是不接受外部人员的委托的。所以，也不知道他去哪里了。」
　　果然被人知道他来这里了。但是，想不到他现在也会在吧？看来这个孩子是因为无论如何也不能失去浦岛，所以才找线索来这里的。大神如此猜测。
　　「是这样吗？」
　　乙姬似乎非常遗憾的样子。那可怜兮兮的样子勾起他人的保护欲。
　　「嗯嗯。」
　　大神喜爱可爱事物的本能使她想要占有这身体。（录入：喂喂）如果理性输给本能，那么大神就会抱紧乙姬，并会向她保证说，无论什么委托都接受。
　　乙姬就是个如此可爱的美少女。
　　大神的头脑里进行着殊死决斗，正当理性和本能都要释放最后一击时，林檎的调查结束，回到了谈话行列。
　　「嗯哼。那么，很抱歉，龙宫小姐。我可以问你几个问题吗？」
　　「好的，可以……是什么呢？」
　　「你为什么要追那个人呢？你可是龙宫集团的法人代表的唯一的女儿。如果您能告诉我原因的话，我可能会帮你。」
　　「你果然知道太郎大人的住所吗！？」
　　「不，诚如凉子所说，我们是不帮助外部人员的。所以，现在，我不知道。但是，根据您的理由，我们也可能会帮忙。所以，希望您能说出您的理由……」
　　「知道了。」
　　听了林檎的话，乙姬老实地点点头。
　　「那么在此之前，我要提几个问题。您和浦岛是什么关系？」
　　「恋人。」
　　乙姬毫不犹豫地回答。
　　在林檎身后，大神与亮士在窃窃私语。
　　「……这是真的吗？还是她是受伤的小姐？你觉得是哪个？」
　　「她的眼神很纯真……也可能是个狂热分子。」
　　「也有可能只是个完全相信陌生人就是自己恋人的单纯女孩。如果是那样的话，你能知道她所说的回忆是真是假吗？」
　　「不过，那可能要编出个了不起的盛大回忆呢。」
　　「是啊。听听看，她的回忆要是从前世开始的就会很吸引我。」
　　两人在林檎背后任意胡说着。
　　「嗯～～～，可以听听你们的爱情史吗？」
　　乙姬因这个问题眯眼微笑着说，开始慢慢说：
　　「因为有太郎大人在，所以才会有现在的我。过去的我……是在小学五年级的事情……那时的我愚钝又笨拙。而且又胖得圆圆的，所以做什么都不行。愚笨，丑陋，被人欺负……」
　　
　　
　　
　　
　　～～～～乙姬的回忆～～～～
　　
　　
　　「咦？其他人呢？」
　　放学后，回来拿忘记的东西的少年浦岛看到的，是一个少女在做打扫的样子。
　　虽然自己没犯错，但仍然胆怯的少女就是幼小的乙姬。
　　「啊，回去……了。」
　　「都交给你一个人了？」
　　「……是。」
　　乙姬胆怯地看向浦岛少年的方向。
　　浦岛少年凝视着那样的乙姬：
　　「唉！」
　　他大大地叹了一口气。
　　「真是一群小鬼。女孩子不是用来欺负，而是用来疼的啊。」
　　浦岛少年不愧是变成长大后的浦岛，那时就是某属性的姐姐们会紧抓不放的美少年。耸肩的动作都那么有型。
　　看那动作入了迷的乙姬结结巴巴地说：
　　「但是……我总是……慢慢腾腾……给你添麻烦了。」
　　「不，那没关系。我生气的，是将女孩子一个人留下的其他值日生们。真是的。」
　　「但是……」
　　「没什么但是。」
　　「……对不起。」
　　「乙姬为什么要道歉啊？」
　　「……对不起？」
　　「乙姬？」
　　「哦……」
　　「嗯？……怎么了？」
　　乙姬满脸疑问。
　　「为什么……知道……名字？」
　　「想问我为什么会知道你的名字？这个可不是因为我们在一个班哦，男孩子的名字很奇怪，但女孩子的名字我可是记得非常牢哦。而且是整个学校的。」
　　「你真的知道我的名字？大家可都管我叫龟子呢。」
　　「嗯～乙姬，你怎么这么没自信呢。」
　　「……太郎你……很温柔呢……」
　　「我对女孩子一向很温柔的哦！」
　　「嗯，不过，不用安慰我的，我知道自己并不可爱，也没有什么自信。」
　　「喂喂！」
　　浦岛招了招手，从头到脚打量着缓缓来到自己面前的乙姬。
　　「嗯，体重是有些超标了呢，不过，手脚修长，脸和牙齿还有鼻子都不错。特别是眼睛，很漂亮，现在就很可爱了，如果更瘦一点，那就是超级可爱了，我敢保证。」
　　「真的吗？」
　　「真的真的，我对女孩子一向很温柔，所以决不说谎。当然啦，对可爱的女孩子会更温柔。」
　　「……这也是真的吗？」
　　「当然，对超级可爱的女孩子，我会用无限的爱与温柔来包容。」
　　浦岛一面说着，一面露出微笑。
　　
　　
　　～～～～回想结束～～～～
　　
　　
　　
　　
　　「……因为发生过那样的事，所以我一直努力。瘦下来，注意自己的举止。以前我总像乌龟一样缩着脖子，弓着背，现在我挺直了背，也开始注意周围的流行事物，总是保持笑容。为了让心灵也美丽起来，我尽量帮助有困难的人，不说别人的坏话，努力喜欢自己，保持自信。」
　　乙姬说出了这样的话语。
　　「哦，真是个好得过分的女孩子啊。」
　　「是啊。」
　　大神和亮士感动地说道。
　　「那样做了以后，周围的人的目光也改变了。身边的人的态度也是，以前用轻蔑的态度看待我的人，渐渐变得温柔了，也有人提出想和我交往。这确实让我惊讶，不过，那种时候我想到的，是自己的心只属于太郎大人，所以郑重地拒绝了。」
　　「美丽而专情，身材也好，性格也棒，这简直就是完美啊。那个好色的浦岛怎么能从这样的女孩子身边逃掉呢，若是我的话，捧在手心里疼爱都来不及呢。」
　　「嗯，不过，那个人很花心的。」
　　乙姬无视两人的讨论，继续说道。
　　「然后，当我觉得被任何人看到或者听到都不会难为情的时候，我就向太郎大人表白了。他接受了表白，我感到非常幸福，那是初中三年级时候的事。」
　　「……如果是事实，那不就是一段非常美妙的爱情故事吗？」
　　「是啊，而且，听起来不像是编造的。」
　　乙姬满脸幸福地回忆着。
　　「那份幸福一直都保持着。可是，到了毕业的时候，太郎大人住院了，当他出院之后，就马上失踪了……」
　　「哦哦，新的情节发展啊。」
　　「感觉就像因为自己得了不治之症，所以为了不让龙宫同学伤心而自己选择离开一样。」
　　「你说那家伙？怎么可能。我猜是染上了性病，没脸来见乙姬了。」
　　「哇，这个可能很高啊。」
　　不管什么时候，大神他们都是自说自话，当旁观者。不过，陷入回忆中的乙姬完全没有听到他们的话。
　　「我去寻找过了。找遍了全日本。每次一得到太郎大人的消息。他就早已离开了那里。我们无数次地擦肩而过，就这样过了一年……我终于找到他了。我不知道太郎大人离开我的原因，不过，无论什么原因我都会接受。因为，我喜欢太郎大人，只要他幸福，我就开心。」
　　「喂喂，真是令人感动啊。」
　　「就是，我越来越不想让浦岛那家伙见她了。」
　　「我需要浦岛大人！所以，一定要知道他的消息……而且，我也想知道原因，在太郎大人有困难的时候，我想帮助他。」
　　查拉拉～～查拉拉～查拉拉拉。
　　
　　
　　乙姬的台词即将迎来高潮部分的时候，手机响了。
　　「是的，我是乙姬。……真的吗！！太郎大人已经！！」
　　「好的……好的，就这么带到我身边吗？地点……对了，毕竟是感动的重逢……我记得附近有家龙宫城十五号店，请把他带到那里，当然是最顶层哦！」
　　
　　
　　大神竖起耳朵想听新的进展，电话中传出了这样的声音。
　　『喂！你干什么，快放开我！我可没兴趣被男人摸！』
　　『可能有些粗鲁，不过，不让你逃掉是最优先事项。』
　　『哇，等等！啊——肌肉什么的最讨厌了！汗臭什么的最讨厌了…………』
　　
　　
　　「那么，就这样吧。」
　　乙姬挂断了电话。
　　「找到太郎大人了。所以，请允许我告辞。打扰了。」
　　说完，她优雅地鞠了一躬，准备离开。
　　看到她离去，大神慌忙说道。
　　「喂，为什么浦岛在外面被抓到了？」
　　「我也不知道，总之，先下去吧。」
　　大神急跑向地下。
　　这时……
　　
　　
　　「由于产生了与新的女孩子邂逅的预感，所以稍微出去一下，晚饭之前会回来的。晚饭当然是你。你的浦岛留」
　　
　　
　　桌子上放着这样一张纸条。
　　林檎看到纸条，大叫起来。
　　「那个人是白痴啊！而且，怎么偏偏今天下面一个人也没有。」
　　「可是，他是怎么逃掉的？」
　　部长座位后面有一个大挂轴，林檎掀开它，后面有一道门。
　　「这是秘密逃生口，话说回来，他怎么知道这里有门！」
　　「不是因为对女孩子的执念吗？」
　　事情变得如此出人意料，林檎呆住了。不过，林檎心理承受能力很强，立刻就恢复过来，并作出指示。
　　「凉子，森野，请骑自行车去追！地点是龙宫城……请等等。」
　　林檎在电脑键盘上敲打一番，左边书架上的复印机吐出了一张纸。
　　「这是地图，照地图走最短路线。从这里到目的地如果开车去的话会绕路。虽然不知道他是在哪里被抓到的，不过我觉得离这里不会太远，所以，尽快行动的话，说不定可以抢到先机。只要比乙姬先见到浦岛，就可以问出详细的情况了，请去问他乙姬是不是跟踪狂，如果不是，就问他逃避的原因，问过之后，该怎么做就请凉子做决定。虽然是个笨蛋，但也算是委托人，所以要尽力做到最好。话说回来了，真想给那家伙一拳。」
　　「交给我吧，我会连你的份一起狠狠揍他一顿的。」
　　「明白。」
　　两人出发了，林檎望着两人的背影叫道。
　　「我一会儿也会赶去。」
　　
　　
　　
　　
　　出发的大神和亮士跑向分店旁的山地车。
　　那是御伽银行的所有物，任何人都可以用来代步。
　　大神解下软锁，骑上车对亮士说道。
　　「你坐到后面。」
　　「让我来骑啊。」
　　「叫你坐你就坐。」
　　「好吧。」
　　亮士以保护齿轮为名目，抓着骑在这辆能很轻松地坐下两个人的车上的大神的肩。
　　接触。
　　光是感受到别人视线就会感到不安的亮士与大神亲密接触，若是平时，他一定会感到不知所措，但目前是紧急时刻，亮士克制住了自己的不安。如果情绪失控的话，他很可能会被扔下的。那可就糟糕了。盾牌不在身边就发挥不出任何作用。
　　「好，出发了。」
　　「好的。」
　　大神出发了。
　　
　　
　　
　　
　　大神穿过巷子，冲过私人领地，在城市中疾驰。她的呼吸急促，而坐在后面的亮士不知是因为恐惧还是因为和凉子亲密接触，又或者是因为被凉子飘逸的长发拂面、感受到大神身上传出的甜美的清香，魂都几乎从口中飞出来了。
　　虽然以上举例的都是夸张的可能性，不过最后那个很可能就是真正原因，青春期真是棒啊。
　　「喂，亮士，快清醒点。」
　　「…………哈，在天堂的爷爷……！！」
　　处于飞仙状态的亮士满脸通红。
　　「别乱做什么白日梦啊，你这个笨蛋。」
　　不知道亮士内心所想的大神狠狠地抽了他一顿。
　　「好疼……啊，到了呀？」
　　「对，也许浦岛他们会先到，但我想，我们肯定比那位公主殿下来得早。」
　　「那么，是最顶层吧。」
　　「电话里是那么说的吧。」
　　大神回想起乙姬的通话内容，说道。
　　「那就走吧。」
　　「好的。」
　　大神正气势汹汹地准备带着亮士冲上去的时候，两个偶尔从旁边经过的大叔这样说道。
　　「年轻就是好啊。」
　　「你看他们满脸通红，呼吸急促，而且，那位小姐看起来干劲十足。」
　　「就是，最近的年轻人就是像你说的这样啊。」
　　当然，他们并不是那样的，之所以脸红气喘，是因为一路狂飙而来。而气势汹汹，是为了闯入敌地。
　　可是，状况证据是完美的。
　　他们很想澄清事实，但那只会让人感到更可疑，会被认为是狡辩。
　　而且，没做见不得人的事，就没必要遮掩什么，找借口根本不像男人。
　　心情矛盾的大神又抽了亮士一顿。
　　「好疼啊。」
　　亮士疼得大叫起来。
　　「凉子，你搞什么啊？」
　　「住嘴。」
　　大神看了看周围，随后朝电梯走去。
　　亮士少女的一面似乎受到了重伤。
　　大神走进电梯，按下了十五楼的按钮。
　　干净利索地直上十五楼。
　　「我说，就这么直接上去没问题吗？不需要穿黑衣服吗？」
　　依然满脸通红地大神没有回答。现在的大神心中想的，只有如何泄愤这件事。
　　到了十五楼，那里就只有一个房间。
　　「钟点酒店需要这么大的房间吗？」
　　由于觉得过于浪费，亮士提出了这样的问题，大神自然是选择无视掉。
　　她默默地走着，看到了一道门。门前有两个穿黑衣服的人正在聊天。若是平时，她是不会做出无谋的举动的，但现在大神的心情坏到极点。
　　「这里已经被预约了，请去别的房间。」
　　「………………」
　　黑衣人A说道，可是，大神没有回答。
　　「……嗯？你要进这个房间有什么事吗？」
　　黑衣人B觉得奇怪，于是问道。
　　「………………」
　　「难道说，是小姐的朋友？」
　　「…………」
　　「那个，凉子。」
　　亮士也说话了，但她依然无言。
　　「…………」
　　黑衣人A对大神的沉默感到恼火，于是说道。
　　「没什么事的话，就滚吧。」
　　黑衣人B也摆着手赶她走，这时，大神终于说话了。
　　「让开。」
　　「……嗯？你说什么？」
　　「………………让开！」
　　「你叫我们让开我们就让啊。」
　　大神抬起头，瞪着黑衣人。
　　「………………叫你让开。」
　　感受到大神的气势，这两个无数次在修罗场出生入死的黑衣人也不由得后退了几步，那正是肉食野兽的压迫感。
　　大神从后退了几步的黑衣人身边穿过，用力踹开了门。
　　里面是装饰豪华的房间，浦岛的手脚被绑着，躺在奢华的大床上。
　　大神无言地替他解开绳索……
　　「哦，你来救我了啊，这就是爱的力量啊。」
　　随后扇了他一巴掌。
　　「你跑出去做什么？嗯？」
　　大神揪着浦岛的衣领用力摇晃。
　　「这个。」
　　浦岛发觉大神的目光很不对劲，于是开动所有脑细胞想借口。
　　「是这样的……我觉得在这里会遇到你。」
　　大神的拳头再次落到了他的脸上。
　　「呜呜呜，对不起，我是想和可爱的女孩子说话。」
　　「开什么玩笑，你这蠢货！」
　　大神咆哮起来。
　　「都是、因为你，我才、被误会成年轻气旺的花痴女，你这个白痴。」
　　每一次话语的停顿，浦岛都迎来大神的一顿猛抽。
　　大神的凌迟之刑持续了好一会儿，最后，终于平复了心情的她向浦岛问道。
　　「我有话想问你。」
　　「是什么，请尽管问吧。」
　　鼻青脸肿，不住地流着鼻血，出于绝对服从状态的浦岛这样说道。
　　「乙姬对你来说是什么？谎话可是与死亡直接联系在一起的哦。」
　　「是我的恋人。」
　　「那么，你为什么要逃避？」
　　「说起来，浦岛住院是原因吗？得了什么病？」
　　[[IMG,a0f08d5b4e5d760b3444c3021beec202,1185,1772,354374]]
　　亮士一问，浦岛立刻用嘶哑的声音回答道。
　　「…………肾亏。」
　　世界在一瞬间凝固了。
　　
　　
　　我对各位好孩子解释一下吧。所谓肾亏……请自己去字典上查一查，就是弄错也不可以问妈妈哦。
　　
　　
　　大神和亮士目瞪口呆地站着，浦岛说道。
　　「乙姬呢，其实非常可爱！长得漂亮，身材又好，性格也不错，只专情不中用的我。其它的也不用我说了，总之就是完美！PREFECT，挑不出半点毛病。」
　　「确实是。」
　　大神想起了乙姬的样子，确实非常可爱。
　　「你认为她家是做什么的？她可是龙宫组织的独生女啊。」
　　「我知道，所以你才逃避她？因为身份悬殊？」
　　「这个倒没关系，我并不在乎，她的母亲也很中意我，我们的关系是被承认的，而且，她在这方面居然如此开放，甚至给了我在龙宫组织的钟点酒店免费居住的通行牌。正是因为这种环境，我还不被乙姬连皮带骨地……然后住院。」
　　「真是白痴啊。」
　　「同样作为男人，我真不知道是应该羡慕你还是应该同情你。」
　　大神和亮士感到非常荒唐。
　　「就是这样，我住院了，在乙姬不在的时候，姬子……也就是她的母亲来过，并交给我一盘录像带。」
　　「这就是你逃避的原因吗？」
　　「不，我不是逃避，我……」
　　浦岛神色严肃，似乎想说什么，这时，一个人飞扑了过来。
　　「太郎大人！！」
　　那就是乙姬。
　　「乙姬！糟糕，忘记逃跑了。」
　　「终于见到您了。乙姬我……为了这一天等待了多么漫长的时光呢。」
　　说着，乙姬就扑上去了。
　　「哇啊。」
　　不知是不是太用力，浦岛痛苦地呻吟着飞了出去。
　　「啊……疼死了。」
　　浦岛呻吟着站了起来，看了看周围……
　　「啊！这里是……」
　　他发现自己还在蜘蛛网……应该说床上。
　　「太郎大人，我……我再也忍不住了。」
　　说着，乙姬开始解方巾。
　　「等等，冷静点！话说，你们别光看着，来帮帮我啊！」
　　浦岛哀求道。感到荒唐至极的大神正准备离开，这时，从她身后传来性感的女性声音。
　　「啊拉，听说太郎被抓回来了，我马上就赶了过来，看了妨碍到你们了呢。」
　　「不，没那回事，姬子小姐。不对，正是这样的。」
　　这个叫姬子的人是乙姬的母亲，是个性感程度在乙姬之上的美女，看外表根本想不到她已经三十多岁了。
　　「那么，闲话以后再聊。」
　　「这是要我命啊！！」
　　「对不起啊，我是站在可爱的女儿这边的。对了……两小时以后我再回来，有话到时候再说吧。」
　　「这种微妙的时间设定真见鬼啊！」
　　「好了，各位，我在其它房间准备了茶水。请移步到那里等待吧。」
　　「……哦，好的。」
　　「我懂的。」
　　「乙姬也懂了吧？完事后就过来哦……听到了吗？算了，反正太郎听见就好。」
　　「好个头啊！给我等等！」
　　「哈……呼……太郎大人！」
　　「呀！救命啊！要被侵犯了……」
　　无情地关上的大门切断了里面的惨叫。
　　
　　[[IMG,d8c648ed7d092b8285a3c12d797a3023,1178,1769,257969]]
　　
　　
　　
　　
　　整整两个小时后，浦岛以及一脸满足地抱着浦岛的手臂的乙姬出现在正优雅地品茶的大神面前。顺便提一句，林檎也与他们会合了。
　　看着精神萎靡的浦岛，大神只说了一句。
　　「………………喂，浦岛，看来你打开了玉匣了啊。」
　　「哈哈哈，都快变灰了。」
　　浦岛无精打采地回答道。
　　「被吸得十分彻底啊。」
　　随后，浦岛以沉静优雅地举止坐了下来，当然，他也没忘记在坐下之前把乙姬的椅子拖给她。
　　「好有绅士风度啊。」
　　「真帅。」
　　「这是怎么回事呢？」
　　姬子回答了众人的疑问。
　　「这个啊，是因为太郎的性欲之类的邪恶部分全部被吸走了，所以显现出原本的真性情了，很有趣吧？」
　　「这样啊，与其说是有趣，不如说是恶心。」
　　「呵呵呵，夸我也没有奖励哦，小姑娘。」
　　「才不是夸奖呢，还有，什么叫小姑娘啊？」
　　「哈哈哈，还真是伶牙俐齿呢。」
　　「…………这个人怎么回事啊。」
　　大神厌恶地说道。
　　「我把太郎的这种状态叫做绅士模式。不过，太郎基本上是很温柔的，特别善待女性。所以，把性欲什么的抽掉以后就是这样了。比起完事之后提上裤子就翻脸不认人的男人要好得多。」
　　三人不知该怎么回答才好。
　　「既然大家都到了，那就开始说吧。乙姬，你想弄清楚的心爱的太郎消失的原因，我知道了哦。」
　　姬子对着太郎这样一说，太郎如同放弃了抵抗似的，点了点头。
　　「之前说到姬子小姐带了一盘录像带吧，那盘录像带的内容……」
　　「录像带也有压缩过的，可以把对话中断、重新编辑。」
　　「谢谢你的提醒，不过俗话说百闻不如一见，先看了再说吧。」
　　「那么，开始喽。」
　　大家把注意力集中到电视屏幕，姬子将录像带放入录像机中。
　　出现在画面上的是一阵沙尘暴，随后出现的是一名有着帅气胡须的男子。
　　「我叫龙宫辰男，是乙姬的父亲。
　　虽然很突然，但我可能很快就要死了，也可能不会死。总之，我不知道什么时候死，只是，为了迎接突然到来的死亡时刻，我得留下这个，要死的话，当然是死在姬子身上比较爽吧，男人就得牡丹花下死。就算死了我也不会后悔的。如果真要说有什么后悔的事，那就只有一件，就是抛下姬子和乙姬。
　　看到这个，就证明姬子已经承认你是乙姬的丈夫了。所以，我把入赘龙宫家的心得传授给你吧。
　　龙宫家族的女性基本上都贤淑、深情，愿意为自己选择的男性献身，是理想的淑女。
　　不过，也有着淫乱，喜欢与男子进行肌肤之亲的妓女般的一面，单独的哪一面都不是龙宫家族的女性，同时拥有这两面，才是她们的本性。
　　我与姬子共同生活的过程中，理解了这一点，龙宫家族的女性都是害怕寂寞的人，正因为是这样，她们会对男性作出奉献，并要求温存。」
　　他的样子让人感到一种威严。
　　「不过，龙宫家族的女性有着致命性的问题，那就是性格与肉体的差异……不，应该说，正是因为有着那种性格，才拥有那样的肉体。」
　　说到这里，刚才的那种严肃的气氛瞬间崩溃。
　　「啊、那个……怎么说呢，龙宫家族的女性，在许多方面实在了不起。太了不起了！她们的身体……看到这里的时候，你已经体验过了吧？……实在是……（消声）。」
　　众人不禁把目光移向乙姬，乙姬蜷缩着，满脸通红。
　　「而且……而且，由于头脑灵活，学习能力非常强。能很快记住许多技巧。再加上献身精神和爱，简直让人受不了啊。」
　　浦岛悲伤地产生了同感。
　　「可是，龙宫家族的女性是怕寂寞的人，渴望男性。不过，她们性格贤淑，所以不会随便换男人。简而言之，被龙宫家族的女性选上的男人，必须独自承受一切。而结果……不用我说你也明白了吧。我还是说一下吧。娶了龙宫家的女性的男人的死因，基本都是床上死。岳父的岳父的岳父的岳父的岳父的岳父都是这样，龙宫家族的历史很长，所以留下记录的，基本都是床上死。在某种意义上，这确实可笑啊。」
　　「呜呜，老公。」
　　姬子哭了起来，乙姬站在她身边，握住她的手。
　　「没错，既然爱上了龙宫家族的女性，就必须接受她们。不过，沉溺下去的话，那可不亚于危及生命的麻药。你看到这里的时候，我恐怕已经奄奄一息了。抱着玩弄的态度是没资格与龙宫家族的女性交往的。要逃跑的话就趁现在。越早越好。那样的话，乙姬受的伤害会小一些。如果不打算娶乙姬，现在就关掉录像机，从乙姬身边消失。如果做好了觉悟，那就当我没说。」
　　这时，录像被中断了。
　　「……爸爸。」
　　「原来如此，是这么一回事啊。」
　　「疑问解开了。」
　　「这确实是无可奈何啊。」
　　大家都表示赞同。
　　「没办法，要救太郎大人的话，只能把这份思念封藏在心中。我不会再追您了，以前一直追着不放，实在抱歉……」
　　乙姬低着头小声地说道。泪水不住地滑落在放于膝上的手臂上，太郎对乙姬说道。
　　「………………你在说什么啊！」
　　浦岛看起来就像是不理解情况似的。
　　「这个，不就是因为这样，你才逃跑的吗？」
　　大神辛辣地讽刺道，可是。
　　「不对！」
　　绅士版的浦岛大叫道。
　　「啊？」
　　「我可不是在逃跑！我是下定了决心，才继续看的！」
　　「那么，您为什么要从我身边消失呢？」
　　乙姬抬起头追问道。
　　「这个嘛，还是看到最后再说吧！」
　　太郎按下了播放键。
　　「接下来的部分，就假设你是做出来娶乙姬的觉悟。我从心底感谢你。
　　你……不，就让我叫你女婿吧。
　　女婿啊，想要一生陪伴龙宫家族的女性，惟有锻炼身体，磨练技巧一途，面对龙宫家族的女性，要诀只有一个。」
　　内容渐入佳境，大神他们入迷地看着。
　　画面中，乙姬的父亲龙宫辰男说道。
　　「在被搞死之前搞定对方！……先手必胜。」（录入：噗！）
　　呃——
　　大神等人僵住了。
　　「简而言之……只要让对方昏过去，她们就无法进攻了！就算是龙宫家族的女性，失去了意识也只是普通的女人而已。」
　　气氛变得异样的沉静。
　　「哼哼，娶了龙宫家族的女性的男人可不能总是战死者一方，面对压制性的强敌，要迅速在残酷的战场上磨练技巧，创造新技术，想出新战术，还有，在生死一线的狭间发现龙宫家族女性的弱点。
　　娶了龙宫家族女性的男人们代代继承的技巧，与龙宫家族的女性的生死之战中得到的经验……我不是说精液哦。应该没口误吧。……总之，在战场上习得并记录下来的经验、技术，现在就传授给你吧。其名为龙宫流房中术。做好准备了吗？那就开始了。」
　　于是，画面切换了……
　　「各位好，我是这一代龙宫家族的女性。」
　　画面上突然出现了年轻时的姬子——不不，现在也很年轻，所以不要用带杀气的目光看着我——穿着内衣。
　　噗！
　　大神和林檎把含在口中的茶水都喷出来了。
　　「就是这样，接下来将用我的身体进行各种实践，好期待哦！」
　　「怎么样？怎么样，很棒的身体吧？虽然现在我也认为自己还年轻，但身体的曲线不如那时候了，那是乙姬出生后不久的事，大概是十六年前吧，真不想变老啊。」
　　刚才还一脸阴郁的姬子突然来了兴致。
　　「唔，首先，是……」
　　哗——
　　「啊？好戏还在后头呢。」
　　「妈妈，请你有点羞耻心好不好！！说起来，请不要让女儿看你们的夫妻之事啊！！本来我对父亲就没多少印象，看了这些就更记不住他了。」
　　「这就是贤淑的龙宫家族女性啊。」
　　「嗯，真不敢相信。」
　　大神和林檎直率地表达出自己的观点。
　　「那么，你要继续看下去吗？」
　　大神为了继续话题，向浦岛问道。她很想尽快把这事给了结了。
　　「我看过了。也决定要掌握那些技术。不过，不过呢，我意识到一件事……无论怎么想，我都不可能拿乙姬做修行对象，因为，以她为对象，就不叫修行了。」
　　「也是，在许多方面，你还真是厉害呢。」
　　「也不算厉害了！原因要追溯到我们相遇的时候……」
　　「啊，你们的邂逅的故事我已经听乙姬说过了。」
　　「那就好，乙姬与我的邂逅，以及为了变得美丽而做的种种努力！
　　乙姬的努力非常巨大，而她的家庭教师功劳也不小。为了想变得美丽的乙姬，姬子小姐请了许多讲师，比如瘦身、时尚、化妆、演讲艺术等方面的专家。为了使动作优美而练习芭蕾舞。可以毫不夸张的说，那完全就是女性英才教育……而其中，有一位绝对不该存在的讲师。」
　　「不该存在的讲师？」
　　「硬要说的话，那可以说是把娶了龙宫的女性的男人们的梦想彻底浪费掉的背叛行为。」
　　浦岛盯着姬子，继续说道。
　　「姬子小姐她……把龙宫组织的旗下的女招待、陪酒女郎、陪浴女什么的都带来了。」
　　众人的视线都集中在了姬子身上。
　　「乙姬不是说谈恋爱了以后，想变得更美丽吗？她是个只会想想，却不能自己做主张的孩子，作为母亲，不，作为一个女人，不是应该把一切都教给她吗？」
　　「所以，你就混在那些讲师里，自己教了她许多东西？」
　　「这个，既然要做，就得做个尽兴嘛。」
　　「这是做得过火了啊！多亏了你，乙姬成了龙宫家族出生的女性中最高杰作了！这简直就是如虎添翼。啊，想想都肾亏了！」
　　也许是由于激动，浦岛从绅士模式恢复过来了。
　　「所以，我决定进行武者修行之旅，将娶了龙宫家族的女性的男人们用汗水、眼泪以及其他不明液体换来的结晶，龙宫流房中术练到极致。这是为了尽可能地和乙姬长相厮守哪怕只多一天。」
　　「太郎大人！」
　　以及感动的热泪盈眶。
　　浦岛朝她微微一笑。
　　这时，大神冷静地插嘴了。
　　「说这么漂亮，其实还不就是进行全日本泡妞之旅吗！」
　　「真是下流，只是把花心行为正当化罢了。」
　　空气中流动着一阵寒意。
　　「这么说，确实没够……不对！！是还没有继承所有的技术！所以，我还不能够回到乙姬身边！！或者这么说吧，将来先不管，现在还没享受够。」
　　浦岛不小心说出了真话。
　　「哦，所以阿黛与小辉跳舞跳得那么开心是吗？」
　　「哦，岳母大人怎么会知道这个。」
　　「和我家的女孩子玩，我不知道才怪呢。」
　　姬子咯咯笑道。
　　「怪不得知道我的行踪。」
　　浦岛大叫着跪倒了地上。
　　听了他们的对话，大神叹了口气，心中涌起无数的抱怨。
　　这家伙竟然以这样的理由东逃西窜，真不知该感到愤怒还是悲哀。
　　真是个大麻烦啊。说起来，在钟点酒店前被人目击到自己干劲满满的样子，要是传出谣言该怎么办啊，眼下的情况是站也不是坐也不是。
　　不过，有怨必报是大神的信条，她计划着小小的复仇。
　　「乙姬啊，你看浦岛那家伙，好像已经恢复生气了，生龙活虎呢！」
　　「啊，真的啊！太郎大人，我来当试验台，努力修行吧。继承父亲的遗志，将龙宫流房中术发挥到极致吧！」
　　说着，乙姬拽住了浦岛的手臂。
　　「这个，等等，为了对抗乙姬而进行的修行，在乙姬身上进行不就没……」
　　「太郎要加油哦！猛男神油之类的东西，还有秘传的强力技巧都给你了，接下来只要插进去哦。」
　　「这可真要命啊，是吧，乙姬。」
　　「传统就由我们俩继承吧，太郎大人。」
　　「啊，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　浦岛的惨叫消失在门的另一边。
　　「这样就事情解决了……」
　　「真无聊，回去睡觉。」
　　「是啊。」
　　尽管是隔音的，但不知为什么，惨叫声还是从门的那边漏了出来，在惨叫声中，大神他们踏上了归途。
　　
　　
　　
　　
　　「说起来，昨天真是最糟糕的一天啊！」
　　大神小声地说道。在那之后，她收到许多龙宫城的折扣券，一面回绝着姬子的「将来说不定用得着哦。」的邀请，一面逃也似的离开，回到家，已是深夜。
　　「是啊。」
　　林檎也有同感。
　　「说起来，为什么今天教室里这么吵。」
　　大神向林檎问道。今天的早班会，气氛明显比以往吵闹。
　　「好像有转校生要来。」
　　「哦，我怎么有种不好的预感。」
　　「真巧啊，我也一样。」
　　这时门开了。
　　老师进来之后说道。
　　「今天，我们要迎接一位新朋友。」
　　「是男生还是女生？」
　　一个男生果断地问道。
　　「是男生。」
　　「啊啊啊啊啊啊～～～～～～～」
　　「呀啊啊啊啊啊啊～～～～～～～」
　　男生悲，女生喜。
　　「那么请进来吧。」
　　看到进来的人，女生都石化了，当看到他的笑容时，都尖叫起来。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」
　　在这样的BGM中，这个男生在黑板上写下了自己的名字。
　　
　　
　　浦岛太郎。
　　
　　
　　「去年一年，由于在全日本巡回旅游，如我的名字一样，我被时间扔在后面了，虽然比大家大一岁，不过，请不要介意这个，和我好好相处吧。」
　　说着，浦岛的牙齿闪了一下，大神把头埋到桌下。
　　而她身后的两个人……正使劲地鼓掌。追随浦岛一起留级的乙姬，也进了御伽学园。
　　「太郎大人！啊，为什么我不和太郎大人在一个班级啊？不敢相信。总觉得散发着阴谋的气息。既然这样。啪啪啪……喂喂，为什么会这样？没有去意思意思吗？……什么？行不通？明白了，我直接去谈判。」
　　就这样，乙姬闯进了学园长的办公室，进行了长达十二小时的谈判，终于换了班级，创造了传说。
　　据说，学园长批准的原因，是爱。
　　在那以后，经常能看到浦岛面如死灰的样子，不过那是别的故事了。
　　
　　
　　皆大欢喜皆大欢喜？