　　大神与七位伙伴们01
　　作者：冲田雅
　　插画：うなじ
　　
　　
　　
　　
　　图源：osiris0210
　　录入：osiris0210
　　初校：stson
　　二校：colourastia
　　三校：blackberry9000
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　[[IMG,3b3584c9f1afce15aa7b1a8a443ef668,2347,1779,480333]]
　　
　　
　　简介：
　　大神凉子，高中一年级生。拥有让小孩子恐惧的凌厉眼神。笑起来时会露出充满魅力的犬牙。即使没有胸部，也是一位野性的超级美女（？）。
　　赤井林檎，高中一年级生。身材矮小。容姿可爱。是个虽然腹黑，却拥有天使般外在的小女生。
　　通称，小红帽与大灰狼。在认识她们的人中，两人名气很高。而不认识的人对她们则毫无知晓。以这种微妙的知名度而自豪的两人（+奇怪的伙伴们）为了改造社会随心所欲地展开了战斗！
　　这本……应该是充满了热血、人情的恋爱喜剧，以及糅杂了各种不同元素的故事吧。冲田雅令人期待的新系列，开始了！！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　CONTENTS
　　
　　
　　大神在序章里展示暴力
　　大神被跟踪者告白
　　大神终于发现了亮士同学以及林檎的阴谋
　　大神听了对方的话后非常生气
　　大神由王子来守护
　　大神承认亮士为同伴
　　大神帮助灰姑娘，见证了恋爱少女的强大
　　大神的叫喊声响起
　　大神被带去龙宫城，内心受到重创的少女
　　大神与白马王子共舞
　　大神说谎
　　说谎的大神和亮士
　　后记
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　大神在序章里展示暴力
　　
　　
　　「可恶，开什么玩笑！」
　　让人感觉不到丝毫素质和知性的叫声在人烟稀少的小巷里响起。
　　声音的主人在大喊的同时还以夸张的动作挥舞着拳头。
　　「喂喂，给我来点特色啊！」
　　无聊的说话声与钝器打击声。
　　被断言为没有特色的男人随着这声音被漂亮的一击打飞了。
　　不仅仅是台词，连服装也毫无特色。被击飞的方式也是一样。当然，随之扑倒在地面上的姿势也没有特色。男人全身散发着不管怎么看都只能被评价为小混混A的路人气息。
　　「呜……畜生！」
　　尽管混混A仍试图站起来，但却只能按着自己的鼻子蹲在原地。
　　不知是不是受到了相当的冲击，有鲜血从他按着鼻子的指缝间流出来。看到自己的血，小混混A用因憎恶而变得浑浊起来的眼睛仰望着打飞他的人。
　　「大神……你不过是个女人，别这么无耻吧！」
　　被称之为大神的少女以彻底俯视他的表情说道：
　　「喂、喂，什么叫不过是个女人啊？敢说这种话，你这家伙完蛋了。我倒要问问，被这种女人打倒的你又算什么东西？」
　　从鼻间发出嗤笑的少女——就是大神，长至腰间参差不齐的茶色长发摇晃着。
　　「呜……吵死人了。谁叫你使用那种凶器。」
　　「俺可是柔弱的女生啊，用什么东西都可以吧？」
　　大神说着，伸出了拳头。戴在她拳头上的，是俗称「指虎」的东西。不过，看到这对指虎不由得让人怀疑制作者是否正常。
　　覆盖整个拳头前端的是巨大的猫脸。
　　左右拳头上的猫脸被设计成将里面手指的部分弯起来就能成为一体的造型。而且猫脸上带着锁链，如果把它挂在书包上的话，感觉就像是稍大一点的猫脸钥匙链一样。这样一来，女孩就能带着它四处走了。任何时候任何地点都能随身携带的女生护身用具……似乎这就是它的设计理念。计划并制作出这种东西的人多半是脑子有问题。虽然制作者是大神的前辈，但事实也的确如此。
　　大神之所以会带着如此无敌的东西，其理由是因为当她抱怨：「我要用这种可爱的玩意么？」之时，她的朋友说：「不行！不戴着它的话，凉子的手会受伤的哦！」，然后强行塞给她。不过老实说，对于这对指虎，大神其实也有一点点喜欢啦。当然，她不会说出口就是了。
　　顺带一提，这东西名叫猫猫指虎。无论是创意还是特色都让人想要花上一周的时间好好教育一下命名者。简直是一个令人羞耻的名字。
　　嘛，先不管这种微妙的诞生秘史，不过制作者似乎没有考虑过被打的人会怎么样呢。不，难道说正因为考虑过才做成这种形状的吗？没错，指虎还有种附带效果。
　　简单说来…………可怜的小混混A脸上留下了猫形的印记。特别是两颊尤其明显。
　　简直是让人想要跟着「喵～」一声的变形猫脸贴在对方脸上的现状，无论怎么看都非常可怜。
　　不过可怜的小混混A却完全没有发觉到自己的悲剧，还得意洋洋地将脸扭曲。
　　「柔弱？」
　　到底能有几个人看出来他的表情是在笑呢。如此扭曲的表情就这样显现在小混混A的脸上。不过……那种不快感与猫形印记产生了绝妙的中和。让人应该怎么反应呢？只要看到他这张脸的人都会产生如此微妙的感觉。
　　大神看着他的脸，正考虑再给他脸上印一个猫形记号会不会让他看起来亲切一点时，小混混A开口道：
　　「哈…………这种话还是等你有女人的胸部再——噗哇！」
　　他的话半途就被猫拳打断了。这是至今为止最为用力的会心一击。小混混A比刚才更华丽地飞起，在咕噜咕噜转了三圈之后，总算停了下来。等他回过神时，已经呈大字型仰望天空了。穿着学生服，于傍晚躺在河堤旁或其他地方的确是很青春，不过若是躺在落魄的小巷里，那就只能被称为人生路上的掉队者了。
　　而且，猫形标记又增加了一个。不过，那青肿的猫形印记似乎的确让他有了点亲切感。因为猫形印记本身很可爱，所以让人觉得就像是为时已晚的猫猫诅咒。
　　大神根本没看小混混A一眼，只是维持着会心一击的动作，嘴里嘟嘟囔囔地抱怨着什么。她低下的面庞因为被刘海挡住而看不到，不过从她全身释放出来的愤怒气场来看，如果此时有第三者在场，毫无疑问会退避到离她一米以外。
　　「可恶！住嘴！开什么玩笑，你凭什么给我扯淡。而且你们这些男人……」
　　大神以完全不适合少女的口吻嘀嘀咕咕地发着牢骚。看来小混混A好像触及到了大神不应被触及到的领域。
　　在这远离喧嚣的小巷深处，大神变作了危险人物。
　　首先，为了说明究竟是什么触犯了大神的逆鳞，我们先简单介绍一下大神的外貌。
　　大神的个子很高。她修长的身体上覆盖着经常活动的人特有的弹性肌肉，没有多余的脂肪。
　　大神的脸也算是端正。不过面相凶恶，让人分不清好恶。如果她凶恶的眼神和乱蓬蓬的长发能加以修饰的话，也许还能成为一个苗条的美女。
　　……但是，大神的身体压倒性地欠缺了占据女性好几成魅力的重要部分。她的身体线条几乎没有女性曲线。不只是多余的脂肪，连必要的脂肪都没有。简单说来……就是平胸到令人绝望。因此，大神被揶揄为悬崖峭壁、洗衣板、「诶，这是背部？」等等……
　　
　　
　　咻砰！
　　
　　
　　……才怪，她这苗条的身段将来还有无限的可能性，这一点谁都会认同吧。
　　不知为什么，大神将拳头举向天空。沐浴在穿越云端洒落的阳光下，大神以弑神般锐利的眼神怒视天空。她的身姿英勇无比，简直宛如神话般的定格场景。简而言之……就是很可怕。
　　在散发着让人难以靠近的气场的大神旁，不知何时出现了一个少女，她问道：
　　「凉子，你在做什么？」
　　「啊、那个，不知道为什么超火大。」
　　大神本能全开，在身体前方嘎吱嘎吱地摩擦着指虎，喉咙里还发出呼噜呼噜的声音。
　　看着这样的大神，身旁的少女安慰道：
　　「……是吗？嘛，不管怎么说，辛苦了。」
　　「不要这么说嘛，反正是工作嘛。话说林檎，接下来该怎么办？我好像做得有点过火了。」
　　她的手指指着已经一动不动的生物……小混混A。
　　「是啊……」
　　被称作林檎的少女露出有些困扰的表情，用手指戳着脸颊陷入了沉思。
　　「总之先把他弄醒吧。喂喂，还活着吗？」
　　少女蹲在男人身旁摇晃着他的身体。
　　「呜……咕……」
　　小混混A呻吟，总算是复活了。
　　看到他这惨样，一般人都会说：「哦哦，半死不活的小混混A太丢人了吧」之类的，但少女宛如在朝霞中叫醒勇者的母亲一般，对着他露出了几乎让人害羞的温暖微笑。
　　「早上好。」
　　托她的福，小混混A再次从生物转化为小混混A，迎来了温暖无比的清醒过程。
　　「……啊？」
　　「啊，初次见面。我叫赤井林檎。其实凉子刚才已经向你简单地说明过了。我来是有事要拜托你，中田一郎同学。」
　　「……」
　　刚醒过来，面前就出现一位带着奇妙友好度的微笑少女，小混混A一时失言。看来他对突然事件的承受能力很弱。不过在听到接下来的话后，他立刻回过神来。
　　[[IMG,f1c1e6bf5d79c00d9f857c0b9609727c,800,1191,396498]]
　　「这是御伽学园学生相互扶助协会的委托……对你来说，也许说御伽银行更好理解？」
　　林檎的微笑逐渐转为奸笑。
　　「大神根本没有告诉我是！」
　　听到这个名称后，面色铁青的男人对大神抱怨道。
　　「……凉子，你有好好说明吗？」
　　「说过了。嘛，不过他不知道为什么莫名兴奋，把我说的话都左耳进右耳出了。」
　　「话说为什么他知道凉子的名字……凉子，你跟他认识吗？」
　　「我才不认识这种笨蛋。估计是他单方面认识我吧？难道是以前被我走过或踢过的家伙吗？」
　　「原来如此。」
　　林檎接受了大神的说法，点了点头。
　　虽然大神口中的说辞经过了若干美化，不过她的确有过偷别人的自行车并且骑走这种微妙而可耻的过去……那般青春洋溢的青涩年代啊。
　　啊呀～那时候还真是年轻呢～大神怀念的目光飘远。瞥了一眼这样的她，林檎调整了一下心情继续说道：
　　「如果你认识我们就好办了。那个，你有跟踪过某位女性吧。啊啊，我不需要听取你的意见。已经好好调查过了哦。四月二十五日至五月十三日你都跟在她附近，证据确凿。翻垃圾、偷邮件、凝视她的房间窗户、像猿猴的智能测试一样拿着长长的木棍取下洗好的衣服等。如果让你的父母看到的话一定会痛哭流涕的照片可是多得很呢，而且还有视频哦！差不多就是这样。我很辛苦的呢。」
　　「…………」
　　哑口无言的小混混A或者说是中田同学。
　　「你看你看，你不觉得这张拍得最棒吗？完全表现出了你拼命的样子呢。」
　　林檎笑着展示男人拼命偷内裤的照片。接下来的照片则是刚刚得到内裤一脸陶醉的中田，他的表情让人忍不住想给他加上「到手了！」这样的台词呢。
　　「顺便一提，那是陷阱哦。是那女生的母亲提供的预定丢弃的内裤。呵呵呵呵。」
　　林檎的话又给了中田一鞭子，她似乎很开心的样子。
　　「就是这样，所以请你今后不要再靠近她了。」
　　「哈，谁理你啊。那家伙需要我！那家伙迷上我了。只不过是现在还没发现罢了！没错，只有我才能够保护她！」
　　中田同学以燃烧的眼神说道。如果给他的台词配上「咻」的背景音的话，一眼看去倒还蛮像是一位拥有赤诚之心的热血青年呢。不，这是谎话。脸上带着猫印、两眼充血的中田同学是不折不扣的变态。谢谢各位。
　　大神与林檎以难以置信的眼神盯着这位完全变态的中田同学。
　　「唔哇，真的假的。这家伙是认真的啊。」
　　「嗯～是呢。」
　　「你们才是，不要妨碍别人的恋爱之路！是吗，这是嫉妒我们之间关系的家伙的阴谋吗？！别以为这种东西能破坏我和她的关系！没错，不管遇到什么困难，我们的爱都不会输的。」
　　中田同学虽然没有去过神殿，却在莫名地了悟了，于是在奇妙的转职后成为了爱之战士。不过，注音假名还是跟踪狂。
　　「我们的爱是无限的！！」
　　之后他还说了不少爱的话语。不过——
　　「○○县○○市三丁目五四一二。」
　　林檎突然用这句话打断了他。
　　「哼哼，这又怎么了？」
　　看上去明显在逞强的「爱之战士（跟踪狂）」。
　　「这是你家的地址吧。如果今后你再出现在她的面前，我就把这些照片寄到你家和警察那里。啊啊，还有，在证据照片送到之前，我们会让你后悔出生在这个世界上哦。」
　　林檎又追加了数张不能让父母看到的照片。虽然「爱之战士」想要抢过来撕掉……
　　「啊，撕掉这些也没关系，原始数据还在呢。我劝你不要做没意义的事比较好哦～」
　　林檎微笑着强调。
　　「呜……」
　　爱之战士的视线闪烁地寻找逃走的路。不过还保持着临死前的虚张声势。他这种死不放弃的态度或许也算是一个优点。不愧为「爱之战士」，在坚持这一点上可能无人能出其左右。爱，果然还是无法放弃的东西呢。
　　「我怎么可能听你们这些小鬼的话……」
　　不过，不管他再怎么转职，级别再怎么上升，爱之战士还是笨蛋。无论获得再多的经验值，他的INT也不会增加。（注：INT，intelligence的缩写，在游戏中表示智力。）
　　啪嚓。
　　「痛！！」
　　突然袭来的右手疼痛让「爱之战士」不禁叫出声来。
　　似乎是对被称之为「小鬼」十分不爽，林檎用她那可爱的靴子踩住了「爱之战士」的手指。
　　大神的朋友，本名赤井林檎。身材娇小外型可爱，虽然看起来像是小学生，但实际却是和大神同级的高中生。
　　特征是整齐齐肩的红发。一眼看去像是戴了条红色的头巾似的，所以被一部分御伽学园的人叫做小红帽。
　　「啊呀，对不起。」
　　虽然嘴上说着抱歉却毫无抱歉之意，反而为了让对方感受到最大限度的疼痛而坏心眼地将全身的重量都集中到了脚尖。简直是让人不得不赞叹她对力量的准确控制呢。
　　「今天的裙子从下面是什么都看不到的哦。」
　　说着，提着长长裙摆的林檎一脸抱歉地说道。
　　林檎和大神所穿的都是御伽学园的制服。不过由于学校允许有条件的改造，所以她们所穿的衣服都做了一些改变。应该说，有不少同学几乎是胡乱改造得过了头了，所以比起脸来说，衣服反而被默认为是更容易辨别身份的东西。不过也得注意不要太过分了。
　　顺带一提，改造制服所默认的条件是学生必须把校徽放在一目了然的位置，还有不得过度暴露或者佩戴过于危险的装饰，并且在正式场合必须穿上普通制服。
　　嘛，虽然规定是不得脱离常规，不过由于这种常识因人而异，所以经常会出现比较惊人的衣服。
　　大神她们的制服在学校里只能算是普通程度罢了。大神穿的是藏青色的水手服类型，林檎则是西装类，各方面的细节都有改造。
　　大神上半身的水手服一眼看上去似乎没有动什么手脚，但仔细一看就能发现飘带很长，而且质地非常结实。这样的话在没有带猫猫指虎的时候就能用它缠住拳头了。顺便说一句，飘带是红色的，不过绝对不是因为吸收了别人的血这类恐怖的原因哦……也许吧。此外，大神的裙子也非常长，几乎长及脚踝。不过为了便于行动左右都开了叉，所以偶尔能够看见她的脚。但是在看到她脚的时候一般就直接去了那个世界了。因为她的靴子是黑色的长筒靴，大神加了铁片……简而言之，就是安全靴，很恐怖哦。
　　至于林檎，她穿的是改造后的带蕾丝边的裙子，对于高中生而言也许有点太过少女风了，但却很适合林檎娇小的身材。此外，肩膀上还有一个对于她来说过大的斗篷，不愧是现实版的小红帽啊。
　　两个人本身素质就不错，所以都与衣服很相配。如果摆个POSS的话绝对是镜头的焦点。
　　实际上林檎也很适合抓着裙摆微笑。
　　适合么……
　　「痛痛痛痛痛！」
　　她还踩着中田的手。
　　「哎呀，失礼了。我现在就移开。」
　　林檎抱歉似的说着，挪动了脚。
　　嘎吱。
　　然后，用力一扭。那毫无特殊的学校指定黑皮靴顿时就变成了凶器。那被磨得反光的表面也散发着不吉的光芒。
　　「呜哇！好像很痛！」
　　看到这幅情景的大神不禁嘀咕道。
　　「那么，刚才我们说的话你都记住了吗？」
　　「记住了！我记住了！」
　　中田急着想逃脱林檎的魔爪，不过由于大神的阻碍而没能得逞。毕竟大神也不是什么善人。
　　「那个，从之前的反应来看，你应该认识我们吧？」
　　「……认识！所以快拿开！」
　　「那就好。」
　　林檎微笑着，用她那可爱的樱桃小口说道……
　　「今天只有我们两个，如果还有下次，我们可是会带很多人来并介绍给你的哦。我们御伽学园学生相互扶助协会是以相互帮助的精神为基础的。无论是借是还都要微笑以对，这是最基本的规则。」
　　林檎介绍着宛如借钱组织一般危险的规定。
　　「不过这个通常想来都可疑得要死。要笑着互相帮助什么的，现在也只有高利贷才会这样吧。」
　　「话说其实就连名字都很可疑呢。御伽学园学生相互扶助协会是哪门子的非盈利性组织？通称御伽银行还可爱一点。」
　　「嘛，这倒也是。」
　　「而且我们的工作内容是十分健全的哦。并没有收取法律规定以外的利息。」
　　说着，林檎低头俯视中田同学。
　　「只不过是为对方的挑衅收取十天一成的利息并还回给对方罢了。」这位大神凉子与赤井林檎两人在这座城市被人称之为「御伽银行的小红帽与大灰狼」。认识她们的人自然会认识，不认识她们的人则完全不知道她们的存在，就是以这种微妙的知名度而自豪的人。她们的名字在一年级生中已经是广为人知。虽说一部分原因是因为大神过去的暴行。顺带一提，在校内原本就很有名的林檎总是陪伴在大神身边，这也是理由之一，虽说大神就算是沉默不语就已经足够引人注目了。
　　这就是大神她们微妙的知名度。至于御伽学园的御伽银行的名头在御伽花市绝对是以恐惧而深入人心的。据说如果得罪了她们的话就会在这里无处容身，如果从她们那里借了东西就会连屁股上的毛都被拔得一根不剩，如果跟她们扯上关系就会被当成吉娃娃来疼爱，绝对不要和这些总是计划利用别人的家伙扯上关系，等等等等。
　　「那么……」
　　林檎终于将脚从中田的手上拿了下来。
　　「就是这样了。希望你能将我的话铭记于心。」
　　「嘛，就是这样。所以你还是死心吧。」
　　林檎最后一次提醒倒在地上按着手的中田。大神也补充了一句。
　　不过，以誓死不放弃为优点的爱之战士——中田，却没有因为这样就退缩。没有INT并不代表他没有勇气。他果然还是无法放弃爱情。
　　「可恶可恶可恶可恶可恶！」
　　他突然大叫着站起来向林檎扑去。
　　「这家伙还真是死不悔改啊。」
　　大神一把抓住林檎的领子，把她拉向自己身边。
　　「吱！」
　　被勒住脖子的林檎发出了奇怪的声音。大神就这样把她拉到自己身后保护起来。
　　「我不管，总之都是你不好。那女人，是我的人！」
　　中田从口袋里取出了折叠式小刀。见状，大神皱起了眉头。
　　「真麻烦，林檎你让开！」
　　大神摆出了拳击姿势，大喊道。
　　「咳咳，了解。」
　　知道自己留在这里也只能碍事，林檎吧嗒吧嗒地跑开了。
　　用眼角的余光确认了这一点后，大神重新打量着爱之战士——中田。
　　「哈哈，你想求饶就趁着现在吧。」
　　爱之战士炫耀般地挥舞着小刀。
　　喂喂，这家伙完全被热血冲昏头了吧。有点做过火了。不过，林檎那家伙虽然穿着那种衣服，却最讨厌被人当成孩子呢。
　　大神在心里叹了口气。眼前的家伙早就把刚才大神才送给他的猫猫印记当做礼物这件事抛到九霄云外了。
　　爱之战士呼呼地来回挥舞着小刀却完全不懂正确的使用方法。见状，大神开始了脑内作战会议。
　　这样的话，即使受伤应该也不会很严重……顶多是割伤吧。不过不小心的话可能要缝上几针。
　　当然，也可以选择逃跑……但是不能对这么危险的家伙置之不理。而且不能不完成委托。切，看来只能用指虎打飞小刀了。毕竟要抢过对方的刀子是很难的，再不行就像刚才那样一拳打昏他算了。
　　作战会议完毕。
　　大神握紧了拳头，将注意力集中到了小刀的挥舞轨迹上，等待小刀进入她拳头攻击的范围内。
　　但是爱之战士虽然挥舞着小刀却并没有采取行动。他似乎以为只要自己拿出刀来，大神就会逃跑或者请求他的原谅。但是大神的反应完全出乎他的预料。不仅没有害怕，反而还冷静地表现出了战斗意图。
　　火大……男人对没有按照自己的预想行事的大神超级不爽。但他安慰自己现在正处于压倒性的优势地位，然后冲向了大神。
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊，承受我的爱之力吧！」
　　完全以为自己处于优势、站在猎人一方的爱之战士向大神发出了疯狂的吼叫。以他本人来说，应该是想成为举起王者之剑的勇者吧，但其实不过是举起王者之剑的冒牌货而已。
　　「什么『爱之力』啊！喂！」
　　大神露出了发自内心的厌恶之意。不过，带着这种表情的她更加集中精神。
　　挥舞着小刀的爱之战士。以及将一切意识都集中在男人行动上的大神。
　　但就在爱之战士进入大神的攻击范围，大神准备采取行动的瞬间……
　　「……啊？」
　　爱之战士发出了愚蠢的声音。
　　「……什么？」
　　大神也不禁发出了惊讶的叫声。不知道是不是手滑，小刀一下子从爱之战士手里掉落了。
　　爱之战士呆呆地盯着空无一物的手，似乎完全没有搞清楚状况。其实大神也一样，不过她的身体做出了反应。她没有放过这个千载难逢的好机会。
　　大神一口气拉近了距离。
　　「躺下吧！」
　　向着爱之战士的脸挥出一拳。
　　「凉子！凉子！不愧是凉子啊。不过刚才还真危险呢。你没受伤吧？」
　　从小巷拐角处探出头来观望事态发展的林檎，看到胜负已分，便啪嗒啪嗒地跑了过来。她的手里拿着护照大小的摄像机，似乎已把刚才的情景全部录下来了。
　　大神捡起掉在地上的小刀观察了一会儿，随后向林檎问道：
　　「嗯，还好。话说，林檎，你知道究竟发生了什么吗？」
　　为什么小刀会突然掉了呢，无论是怎样的傻瓜也不可能握不住这东西吧……？
　　「……嗯～？…………我也不知道。」
　　林檎可爱地歪着脑袋。
　　……嗯？
　　大神注意到林檎的话有点违和感。
　　她和林檎从初中时就认识了。所以哪怕对方撒个小谎也能发觉。
　　她隐瞒了什么……不，或者说更像是还没有得到确切证据的感觉？这么说，林檎这家伙是看到了什么吗？
　　「…………算了。」
　　思考着林檎究竟看到了什么的大神很快就放弃了。反正林檎一直有很多秘密。
　　「怎么了？」
　　「不，没什么。比起这些，还是先善后吧。」
　　「我知道了。」
　　大神用脚踢了踢狼狈地倒在地上的爱之战士。爱之战士发出了几声丢人的呻吟声后终于醒了过来。他环视着四周，发现大神正拿着小刀俯视他时，发出了惨叫。
　　「……咿咿！」
　　「既然是你自己拿出了这种东西，那被它刺一刺，应该也没有怨言吧。」
　　大神捏着刀刃部分摇晃着。
　　「对、对不起、对不起！」
　　「即使这样刺下去，也只算是正当防卫吧？」
　　「我已经把刚才的情形录下来了，所以没有问题的吧？我很希望你颤抖着哭泣说『好可怕……』，然后让人产生保护欲，安慰你说『真不容易呢』。嘛，不过死人不会开口说话就是了。」
　　「是啊。」
　　其实，由于中田脸上的猫猫印记，如果真这么做的话应该不会顺利吧。林檎在心里吐了吐舌头。毕竟柔弱的女生是不会给对方那种印记的说。
　　不过，中田可没办法看透林檎的内心所想。
　　「对、对不起，对不起，请原谅我！」
　　于是就变成这样了。……不过这样只会让大神更加火大而已。
　　「要道歉的话一开始就别拿出这种东西啊！」
　　这是对于愚蠢行为的愤怒。
　　「咿啊啊啊啊！」
　　「嘛，冷静点凉子。……那么你打算怎么做啊？」
　　林檎一边安抚大神一边询问已经从爱之战士恢复成中田的男人。
　　「什、什么意思？」
　　男人刚才强势的姿态完全消失无踪了。他终于发觉自己一开始就不应该做垂死挣扎。
　　「是惩罚哦。有松竹梅三种。我推荐松。接受这种惩罚的话，从明天开始你就可以在装有铁栅栏的房间里，盘腿凝视着空荡荡的墙壁自言自语哦。怎么样，在房间里就能轻松体验异世界旅行是不是很棒呢？」
　　中田像见鬼一样看着微笑的少女。
　　「对不起，对不起，对不起，我不会再做了。我不会再纠缠她了。所以请放过我吧。」
　　中田跪地求饶。他似乎非常害怕林檎那美丽微笑与台词之间的巨大反差感。
　　「那怎么办呢？我很火大呢，很想再给他一拳啊。」
　　大神开始与林檎商量。
　　「但是……嘛，我打算这次只给他一个警告的说……」
　　中田脸上露出了希望之光……
　　「不过……这次虽然只是警告，却没有第二次机会了哦？如果你再敢做同样的事，我们不仅会报告警察，还会让你在社会层面上死去。我们拥有这方面的情报哦。而且我也把你刚才挥舞小刀的英姿拍下来了。」
　　林檎说着，从篮子里取出摄像机向他展示。男人眼里的这位微笑少女仿佛从人类变成了其他生物一般，希望变成了恐惧。
　　「明白了吗？」
　　中田拼命点头。
　　「那就好。你可以走了。不过请不要忘记我的话。在这城市的各个角落里都有我们的耳目～？啊啊，你不是说认识我们的吗？那我的忠告可能有点多余了。」
　　「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在小混混A→生物→中田同学→爱之战士（跟踪狂）之间转职的男人不顾羞耻地逃走了。
　　目送他离开后，大神叹了一口气。
　　「嘛，这样一来工作总算是完成了。任务告一段落。」
　　「是的。」
　　「话说回来……就这样让他逃掉，真的可以吗？」
　　大神注视着林檎。
　　「我也这么觉得！居然敢拿刀对着我家凉子……无法原谅！」
　　「我才不是你家的。那你为什么还要放了他？」
　　「呜～凉子坏心眼。……我让他逃走的理由是不想给委托人带来麻烦啊。如果出现什么流言的话……她恐怕只能哭着入睡了吧，这可不好。」
　　大神赞同地点了点头。
　　「是啊……那，给。」
　　「好的。」
　　大神把小刀递给了林檎。林檎把它装进了一个塑料袋里。
　　「如果有万一的话，就轮到它出场啦。指纹一清二楚，太完美了。而且我们还有录像。」
　　林檎呵呵地笑着，把那把小刀举向空中，隔着透明的塑料袋观赏着。眼神很不妙啊。从她的身影中感觉到恶意的大神赶紧转移了话题。
　　「那我们回去吧。」
　　「好，辛苦你了～」
　　两个人肩并肩前行。
　　「要吃点什么吗？」
　　「我想吃甜食呢。」
　　两位主角逐渐消失在小巷深处，完全没有发觉这里还有一位观众。
　　而当这位观众走向舞台之时，故事的序幕才被拉开。
　　
　　
　　……就这样。
　　撒谎的大神与她愉快的伙伴们编织出的混着欢笑与泪水以及其他要素的故事就要～
　　开始了开始了
　　