　　大神听了对方的话后非常生气
　　
　　
　　森野亮士正处于困扰中。
　　不知道为什么，广播里叫他到御伽银行的部室去。究竟是什么事呢？他感到有些不安，也有些在意。因为昨天他才向御伽银行的成员大神告白。十之八九是这件事吧？关于这，他已经预想了很多，现在他困扰的不是这个——
　　而是周围都在注意自己。四周人们的视线都聚集在自己身上。亮士困扰的正是这一点。
　　毕竟无论或好或坏，御伽银行都是名声在外。即使是在御伽学园众多的组织里也是第一瞩目的存在。
　　正因为如此，被叫到那里去的亮士顿时受到了众人关注。
　　「啊啊……视线……人们的视线……刺得我好痛……」
　　亮士在众人的目光中惶然不已。近似酒醉又有所不同，更像是晕车或晕船的感觉吧。
　　虽然想像以往一样隐藏气息混入人群，但在已经引人注目的现在，要立刻消除别人的目光实在是不可能的。如果没有出现比自己更让人感兴趣的人或事的话，自己是无路可逃的。而且就算想逃，广播里「尽快」这个单词也让他不能这样做。老实说，就算被大神华丽地甩了，他也没必要用迟到来表达自己的郁闷。而且在这个体质还没有改善的现在，最好还是尽量减少压力为好。只要不在大神的身边的话，又会像那时一样……
　　就在他考虑着这些的时候，周围的视线更多地投注过来了。
　　亮士的思绪和视野也随之模糊起来。
　　今天大神应该也会来吧，虽然他拼命留在这里，不过已经到达极限了。回想起来，连他自己都敬佩昨天没有避开大神视线的自己啊。
　　……嘛，虽然那个是有各种原因的。
　　「…………呼，感觉糟透了。」
　　心情越来越差。老实说连站都快站不稳了。
　　亮士以朦胧的双眼抬头看着眼前的建筑。是由两个独栋的小屋连接起来的微脏的建筑物。托左右气派的钢筋混凝土四层建筑的福，更显得它破破烂烂，而且由于后面就是山，所以光线也很差。虽然是老式建筑的外观，不过那脏兮兮的柱子已经锈得不成样子了，似乎风一吹就会倒。
　　然而这栋建筑却是以绝对的信赖与恐怖，君临御伽学园的万能屋。正义的伙伴、学生的守护神、社会不适者的避风港、御伽学园学生相互扶助协会，通称御伽银行的部室。与它的破败程度成反比的知名度。
　　它左右的建筑都是部室大楼。右边是文化部俱乐部的文化楼，右边是体育部的体育楼。拜此所赐，往来的人非常多。
　　所以，亮士站在这个在各个地方都极其受人瞩目的建筑物面前，自然也非常引人注意了。
　　他眺望着门边写着「御伽学园学生相互扶助会」几个字的破烂牌子，同时也窥探着里面的情形。他急忙赶来，结果敲门却无人回应。里面也没有人的样子，似乎都出去了。
　　所以，亮士不得不沐浴在众人的目光中，摇摇晃晃地站在部室前困扰不已。
　　
　　
　　那之后不知道过了多久，终点忽然来访。
　　啊——够了，极限。
　　面色惨白满头是汗的亮士终于醒悟了。
　　然后，就在眼前一片白光的亮士将要突破极限时——
　　「啊呀，你这么早就来了啊——久等了。」
　　随着这句话，林檎笑着出现了。她身旁照例跟着大神。
　　此时她的微笑在亮士看来无异于天使。
　　实际上，将亮士丢在这里不管并暗中偷窥的人正是林檎这个小恶魔。这样阴险的林檎让大神也战栗不已。
　　「那么，请稍等一下。」
　　林檎从裙子的口袋里摸出钥匙，打开了那扇看起来一踢就会坏掉的破门。
　　「欢迎森野同学光临御伽学园学生相互扶助协会。」
　　在林檎的催促下，亮士走进门里。进去后，从众人的目光中解放的瞬间，他就完全瘫软在地了。
　　「啊呀，怎么了？」
　　林檎担忧似的问道。亮士一边感受着覆盖全身的虚脱感，一边回答道：
　　「没……没什么。」
　　「你看起来可不像是没什么的样子哦。嘛，先坐下来吧。」
　　听到林檎温柔的话语后，亮士总算是抬起了头，然后才算是第一次看清了屋子里的情形。
　　外在分为两部分的建筑里面也是两个房间。现在他所处的似乎是类似接待室的地方。到处都是缝补痕迹的两个长沙发面对面摆放着，中间的玻璃茶几上贴着胶条，用以掩饰裂缝。再里面一点是从职员室搬来的破烂桌椅。旁边则是凹凸不平的橱柜。总之……屋子内是毫不逊色于外观的破败。
　　「是，好的。」
　　亮士战战兢兢地在沙发上坐下。大神则在他对面落座。发出嘎吱嘎吱声响的沙发实在是太危险了。幸好大神的目光并没有落在亮士身上，这让他在感到寂寞的同时又有些安心。
　　「我去倒茶。」
　　说完，林檎走向门帘另一端的隔壁房间。亮士看了一眼那边，心想那里果然是厨房吧。
　　随即，他注意到了现在的状况。
　　只剩下他和大神两个人。大神的气息近在咫尺。
　　「……」
　　「……」
　　被留下来的大神和亮士之间没有交谈。
　　昨天的事让他们还有些尴尬。而且两人独处时，与浑身紧绷的亮士相对的，大神微妙地有些不爽。
　　「森野同学要喝咖啡还是红茶？」
　　帘子的另一边传来询问声。
　　「咖啡，谢谢。」
　　「凉子呢？」
　　「啊，对了，今天……」
　　听到林檎的问话后，大神得救了似的站起来，向正在泡茶的林檎走去。
　　「林檎，我和平常一样就行了。」
　　「啊呀，怎么了？干嘛特意走过来说。」
　　闻言，大神拍了拍林檎的肩膀。
　　「真是的，感觉糟透了，呆不下去了。明明是个男人还一副胆战心惊的样子。」
　　「好啦，一定是因为太紧张了嘛。」
　　「话说那家伙一直是那种感觉吧。」
　　「嗯？不是吧，在班里的时候他不是这样的啊？毕竟是个完全不引人注意的人呢。如果他一直都像现在这样不可能不醒目吧。」
　　大神接受了这一解释。
　　「话虽如此。不过……这究竟是怎么回事？」
　　「谁知道呢。我也想问啊。嘛，看他刚才在众人的目光里摇摇欲坠的样子就应该能预感到吧。啊，森野同学，要加糖吗？」
　　一边泡咖啡，林檎一边高声问隔壁的亮士。
　　「……黑咖啡就好。」
　　回答林檎的声音听起来非常低沉。
　　「……」
　　「……」
　　大神与林檎面面相觑。
　　「刚才的声音……」
　　「是森野同学的吗？」
　　她们比手画脚地互相示意道。随后，林檎再次下定决心问道：
　　「那个，森野同学。」
　　「怎么了？」
　　果然，还是很MAN的男声。
　　
　　
　　「你的声音和语气没变吧？」
　　「变了吧。」
　　「怎么回事？」
　　「因为周围没有其他人在啊。」
　　看了一眼稍微正常一些的亮士，林檎继续问道：
　　「如果有人在又会怎么样？」
　　「有、有人在的话会没办法冷静下来。」
　　亮士在接收到林檎的视线后顿时紧张起来。
　　「诶，为什么会这样？」
　　林檎追问道。
　　「在进这所高中以前一直住在偏远的农村，我上的学校里也只有我一个学生。而且农村人口少，周围也没什么认识的人。所以几乎没见过什么同年龄的人，只要靠近别人或者被别人注视就让我很不安。所以请不要那样看着我了！」
　　他说到一半，林檎就微笑着探出头去。
　　「诶～真有趣呢。所以才会在教室里是那样的感觉啊？」
　　「没错。为了不引人注意就让自己融入空气中。这种方法是我爷爷教给我的。」
　　「诶～你爷爷是做什么的？」
　　「捕猎的。」
　　「是猎人么，你爷爷？」
　　因为这有趣的展开，连大神也探出了头。
　　「因为那地方没有可以一起玩的朋友，爷爷教给我很多东西。所以都叫你们别这样看着我了！」
　　大概是逐渐感受到了大神和林檎的视线，亮士的情绪开始变得不安定起来。
　　「真没办法啊。」
　　两人不爽地缩了回去。互看了对方一眼后又开始了奇妙的对话。
　　「像这样藏起来的话就没问题了吧？」
　　「没问题。」
　　「像这样虽然看不见却在你身边也没关系吗？比如说站在你背后什么的。」
　　「如果是不认识的人的话不行。」
　　「那就是说认识的人可以咯？」
　　「只要不感觉到对方的视线就没问题。不过身边应该不行。因为基本上来说感觉到有人在身边的话也会不安。」
　　「原来如此。真有趣呢。嗯～那么……我们来做个实验吧？」
　　「实验？」
　　「没错，麻烦你把手机号告诉我。」
　　大神和林檎从隔壁房间走了出来。
　　「好、好的。」
　　亮士慌慌张张地拿出手机让她看号码。
　　「那么，请你到没人的地方去好吗？五分钟后给你电话。」
　　「我知道了。」
　　说完，亮士走了出去。
　　等只剩她们两人后，大神开口道：
　　「…………怎么回事啊，那家伙。」
　　「据说终极的对人恐惧症就是视线恐惧。嘛，当然我觉得不止如此啦。」
　　「是吗？我觉得只是个单纯的胆小鬼而已啊。」
　　「嗯～我也不是很清楚，也许只是先入为主的观念作祟吧。不过猎人这种工作，感觉不就是为了不让猎物察觉，需要潜伏啊追踪啊找到并捕获猎物这样的吗？」
　　「嘛，也是啦。」
　　大神想象中的猎人似乎也是这种感觉的呢。
　　「和爷爷一起狩猎的时候，一定有被好好教导过这方面的事吧？一定是学习了不少知识啊。不让周围感觉到自己的气息，这不就是森野同学以前在教室里做的么？」
　　「的确，我以前完全没有察觉到他的存在。」
　　「不过对于凉子来说也许不是森野同学能力的问题。话说你记得几个班上同学的名字？」
　　「…………」
　　「嘛，这个与现在的问题无关，先不提了。总之关于森野对人恐惧症的性质，据说是由于周围没有同龄人而由爷爷教给他的。也就是他感觉到不认识的人的期许或是视线就会惶然不安？」
　　「那么那个胆小鬼似的感觉是猎人的对于他人的本能反应吗？」
　　「单凭想象无法判断。而且感觉猎人的话个人空间应该比较宽吧？」
　　「个人空间？」
　　「也就是别人靠近会感到不快的距离。我靠近凉子的话，你应该不会觉得不快吧？不过如果是陌生人对凉子做同样的事的话，一定会被你的铁拳击飞吧。」
　　「嘛，没错。」
　　「人类都有各种的距离。自己的距离，在陌生人闯入后会发动防御本能。军人啊杀手啊狙击手啊猎人的这个距离应该会比较宽吧？嘛，虽然这也可能是我的偏见啦。」
　　「的确似乎很宽呢。」
　　「也许森野同学的那个距离也很宽广。作为猎人，不知道何时会遇到熊啊野猪啊之类的危险动物，所以必须要锻炼这方面的感觉力吧？假如把与人的距离和动物的距离混淆的话，你觉得会怎么样？」
　　「嗯～那么你的意思是说对那家伙而言，其他人都等同于熊或者是野猪咯？」
　　「也可以这样说，毕竟他是在几乎遇不到陌生人的环境中长大的啊，这也是没办法的事吧？也许他就是把这一点搞混了。我经常说的吧，世界上最恐怖的东西就是人类。」
　　林檎可爱的脸上露出带着寒意的微笑，口吐带毒的语言。被那笑容微妙地吸引的大神回答道：
　　「因为被恐怖的人类接近，他才会那样？简直是Golgol3的胆小鬼版。要是让我站在他背后的话，一定给他一枪，让他变成真正的胆小鬼。」
　　「啊啊，我也不是不能理解你的心情。不过差不多该打电话了。哔哔哔～」
　　林檎愉快地吹着口哨，将手机拨通后放在耳边。
　　「喂喂，我是赤井。」
　　「是我。」
　　林檎的耳边响起了男人低沉的声音。
　　「啊啊，果然打电话的时候感觉比较有男人味啊。真有趣。」
　　「接下来该怎么做？」
　　「啊，不好意思，可以麻烦你回来吗？」
　　「我知道了，我马上回来。」
　　「拜托你了。」
　　林檎挂断了电话。
　　「他马上要回来了。」
　　「……话说你究竟是做什么啊？」
　　「只是确认他能不能用而已。果然，那个融入周围的能力非常有用。虽然我没听过，不过对于跟踪什么的超厉害的吧？猎人们。」
　　「你认真的吗……」
　　大神似乎有些不愉快。
　　「没错。而且……最让我中意的一点是，他居然能发现凉子的魅力，多么惊人的眼力啊！」
　　「什么？但是我对那个胆小鬼没兴趣啊。」
　　与两手握拳热情满满的林檎相对的，大神是一点干劲也没有。
　　「不过，只要身边没有人的话他还是挺男人的嘛。不是凉子中意的类型么？」
　　「不靠近他身边的话还怎么恋爱啊？但是一接近他的话就又变成胆小鬼了。」
　　「这个嘛，我只要能看着就很高兴了。」
　　林檎咯咯地笑了起来。看着如此愉快的她，大神不禁叹了口气。怎么搞的，最近老是在叹气。再这么下去不知道要叹掉多少幸福了呢。就在陷入这种沮丧情绪的大神忍不住又想叹气的时候，亮士终于回来了。
　　「我回来了。」
　　大神与林檎的视线立刻聚集到了亮士身上。
　　咔哒。
　　亮士顿时一颤，然后战战兢兢地问道：
　　「怎、怎么了？」
　　「没、什么也没有。」
　　林檎说道。
　　「不过……」
　　「别在意。」
　　大神说道。
　　虽然亮士进行了短暂的忍耐，但忍耐的大堤很快就崩决了。
　　「不、不要看着我！不要看不要看！」
　　说着，他抱着头蹲了下去。
　　「超越他的界限了吗？」
　　「我又学到了新东西呢。」
　　
　　
　　在等待陷入错乱状态的亮士恢复时，林檎说道：
　　「不过即使如此，他还是爱着凉子呢。」
　　她微笑着道。闻言，大神面红耳赤地反驳道：
　　「为什么你连这种事情都知道啊？！」
　　林檎若无其事地将这波攻击化于无形。
　　「嘛，一看就知道了嘛。如果要举具体例子的话，那就是他居然会出现在凉子面前呢。」
　　「这是什么意思？」
　　「因为这是理所当然的么，毕竟躲着是没办法达成恋爱的吧？」
　　闻言，大神看了一眼红着脸石化的亮士。
　　「不见面不互相认识不互相喜欢的话就不是恋爱了。所以虽然患有对人恐惧症的视线恐惧症，但森野还是采取了行动、你认为这需要多么大的觉悟呢？」
　　被说到这种地步，大神也不得不承认。
　　于是她红着脸陷入了沉默。
　　林檎在确认大神沉默之后，就去端来之前的咖啡递给亮士。同时，大神也闹情绪似的将咖啡送进了嘴里。
　　「话说森野同学是什么时候喜欢上凉子的？」
　　林檎单刀直入地问道。正中红心。
　　大神又不禁为她的坏心眼战栗不已。
　　为什么会变成恋爱座谈室一样的感觉啊？
　　不过大神也并不是完全不在意。虽然昨天她是野性味道满满，但是仔细想来应该不仅如此吧。如果他说是被自己的野性气息吸引的话，那自己一定要揍死他。
　　「这个嘛。因为……只要避开她的视线就会很高兴。然后，不知不觉……那个……这个……就喜欢上……大神了……」
　　「脸红了。森野同学别过脸去了，凉子也是！」
　　「林檎！！」
　　微笑着看着手足无措的凉子，林檎忽然想到。
　　果然，凉子还没能习惯面对别人的好意呢。我刚开始与凉子交好的时候也经常看到她这样的表情。不过最近她似乎已经习惯接受我的好意了。所以这样的模样也不常见了呢。啊啊～真是可爱啊。不过又有点寂寞。呼～就像是嫁女儿的感觉啊。
　　如果有能读取人心的人在场的话，一定会说这样的话吧。不对……
　　这时，完全不顾林檎的感伤，亮士继续告白道：
　　「我从入学那一天起就开始搜集同学的情报。必须在大家把视线集中到我身上之前彻底融入环境。因为一旦他们对我有了某种强烈的认识的话，要再改变观念就难了。绝对不能让猎物有任何警觉。」
　　「你这样说倒也没错。」
　　「会满口什么什么SU的家伙本身就很引人注目吧？」（注：亮士的语气助词是「SU」。）
　　大神似乎是想刻意抹消这青春暧昧的气氛似的，以厌恶的口吻吐槽道。不过没有效果。
　　「其中，只有大神同学让我有种违和感。明明很恐怖却又不恐怖。似乎很强大却又很柔弱……总之很奇怪。就像是大杯啤酒里加入了麦茶，或是用中餐的盘子盛法国料理一样……容器和内容完全不合的违和感……」
　　「啊啊？！你说什么？！」
　　不知是因为指摘正中靶心，或是因为太过意外，或者只是因为会错意了。总之，大神忽然就激动起来了。
　　「啊，对不起！」
　　胆小鬼特质爆发的亮士立刻道歉。
　　「凉子！不要打断别人的话！」
　　「……」
　　看着根本没打算掩饰自己焦躁的大神，亮士战战兢兢地继续道：
　　「那之后就对她产生了兴趣，一直注意着大神同学的事。……嘛，等到回过神的时候，已经满脑子都是大神的事了……所以下定决心告白了。」
　　「诶～这样啊。」
　　「不过一直找不到机会，又很害羞，磨蹭了快一周也没能行动。好在昨天终于告白了——」
　　正说到这里，大神又出声打断了他。
　　「……喂。」
　　那是面无表情的冷酷音色。
　　「你的意思是，你最近一周都在跟踪我了？」
　　在大神的目光中僵硬掉的亮士总算是挤出了声音：
　　「……是的。」
　　「那你应该看到那个了吧？」
　　「啊？………………哦哦，你是指工作时处理跟踪狂的事么？」
　　林檎嘀咕道：
　　「对了，是四天前。那怎么了？」
　　大神的视线顿时尖锐起来。亮士不由得在这锐利的目光中瑟瑟发抖。而这颤抖和以往的视线恐惧症有所不同。那是——
　　「………………是的，我看到了。」
　　亮士低着头回答道。
　　「……我知道了。」
　　说着，大神站了起来。
　　「林檎，这家伙不能成为伙伴。」
　　「……凉子。」
　　「也是啊，你应该很害怕出现在会挥舞刀子的白痴面前吧。不过，居然看着自己喜欢的人身处险境却不敢出头。我可不想将自己的背后交给这种不可靠的家伙。绝对。」
　　说着，大神粗暴地推开门走出了部室。
　　室内顿时陷入了沉默。而先打破这尴尬的沉默的，是亮士。
　　「…………哈哈真不好意思。我好像被讨厌了呢。这也是理所当然的呢。」
　　「呼，也是啊。说起来，毕竟你做了让凉子无法原谅的事呢。那就是看到别人有危险却袖手旁观，简单来说就是明哲保身。」
　　「……耳朵好痛。不过赤井同学好像没这种感觉呢，难道你不轻蔑我吗？」
　　闻言，林檎在短暂的沉默后静静地道。
　　「森野同学，我能问你一个问题吗？」
　　「什么？」
　　「我后来有看当时的录像带。挥刀的跟踪狂和迎击的凉子，这两人在交错的瞬间……刀子忽然非常不自然地飞走了。森野同学知道其中原因吗？」
　　听到这个问题后，亮士既没有肯定也没有否定。
　　「……你在说什么啊。我根本没有出现，所以什么都不知道啊。就算我想出头，这个胆小的身体也动弹不得。这一点你也知道的，那数十米对我来说太漫长了。……虽然很不好意思说出口，不过我确实很丢人。」
　　林檎默然地听着亮士的独白。
　　「虽然那样我还是告白了。我如果陪在她身边的话，应该挡在她前面做她的盾牌才是啊。……虽然我是这么想的。不过……想归想，我还是逃了。我无法改变自己。」
　　……真的很丢人。
　　亮士最后挤出了这句话，然后站了起来。
　　「那我回去了。多谢关照。」
　　然后他摇摇晃晃地离开了部室。留下了林檎一个人，将已经冷掉的咖啡送进嘴里。
　　「……其实，对我而言，并非只有当对方的盾牌才是守护她啊。当然了，男生的话，也许正是渴望成为骑士的年龄吧。」
　　不过话说回来，凉子似乎还拘泥于以前的事呢。虽然很喜欢凉子苦恼的样子，不过如果现在挖掘她旧伤口的话，似乎又太残酷了。
　　一边摇晃着杯子，林檎一边眯起眼睛思考着。
　　「…………嗯～果然还是很想把森野拉过来呢。如果是能够发现凉子内在的他的话，也许会让顽固的凉子有所改变呢。毕竟若是两人产生联系就会有利害关系啊。不过凉子太顽固了，要让她在目前的状态下接受森野同学实在是太困难了。真是棘手啊。」
　　一手拿着杯子嘀咕着。此时的林檎看起来完全没有一点萝莉的样子。
　　