　　大神与白马王子共舞
　　
　　
　　「请进。」
　　一年级的值日期，下课后，大神在破旧的地上屋里百无聊赖地等待着委托人，这时，响起了敲门声。
　　「你好，可以占用一点时间吗？」
　　「啊，这不是白马学长吗？有什么事呢？」
　　身穿运动服的王子走进了房间。
　　「是这样的，有些为难的事，所以，以前卖的人情想请你们还一下。」
　　「是这样啊，请坐，想喝点什么呢？」
　　林檎站起来请王子坐。
　　「不用了，我马上就要外出，而且，现在不能增加体重。」
　　「你在减量吗？」
　　大神问道。已经进入初夏，王子依然穿着厚重的运动服，他额头上流出的汗闪着光。挂在脖子上的毛巾如果拿去拍卖，一定可以卖个高价。
　　听到提问，王子苦笑起来。
　　「长高了一点，也练出肌肉了。这次虽然是减量，但下次说不定要上一个台阶了。」
　　「……啊，记得对抗赛就快开始了。」
　　林檎点头表示同意。
　　「正是这样，所以，今天来和这个有关。」
　　王子有些为难地说道。
　　御伽花市的三家私立高中的运动部会定期举行对抗赛。比赛场地由各高中轮流提供。以前御伽花市唯一的公立学校也有加盟，但现在已经很久没有参加了。
　　「说起来，这次的比赛场地是我们学校吧！」
　　「是的，所以，我不想输掉。」
　　既然是主场，那么声援的人也会很多，在这种情况下，不想输是人之常情。
　　「毕竟是主场，声援的人也会增加，我理解你的心情，那么，你的委托是什么呢？」
　　「这个嘛，想借用大神你。」
　　「我？」
　　大神惊讶地反问。
　　「不不不不不行！否决。」
　　「……嗯？他是？」
　　说着，王子对亮士打量了一番，亮士被他的目光弄得十分狼狈。
　　「是新成员，森野亮士，以后请多关照，顺便一提，他之所以大叫起来，是因为喜欢凉子哦。」
　　「哦，原来如此。」
　　说完，王子笑了笑。
　　「有机会的话，我倒是想和大神约会，不过，今天不是为这个而来。」
　　「那么，今天的委托是什么？」
　　「是这样，为了准备对抗赛，本来是从外面请陪练的，但因为突然有事，可是，我又不想对队员们说，但那样的话，就无法练习了。」
　　「怪不得专程来这里啊。」
　　「可是，作为学长，是不能不看着其他队员的，从这一点考虑，只要大神能来，就可以帮我看着队员们，而且从你的实力来看，他们一定会得到很好的练习的。」
　　「这么看得起凉子啊？」
　　「毕竟在场馆见识过了啊，我知道自己不会看走眼。」
　　「是吗……从人情考虑，把凉子借给你一周就OK了吧？」
　　林檎考虑了一会，说道。
　　「凉子，这样可以吗？」
　　大神点了点头。
　　「那就好，真帮我大忙了。那么，从明天开始就拜托了，时间是……下午五点开始。一小时就行，热身完毕就过来吧。」
　　「明白了。」
　　「那么，告辞了。」
　　王子微笑着离开了。留下的，是晶莹的汗水，牙齿的残光以及王子的荷尔蒙气息，呆呆地望着这些的亮士突然说道。
　　「这样可以吗？」
　　「没办法啊，谁叫我欠他人情。」
　　大神无视亮士的心情，立刻答道。
　　
　　
　　御伽学园里运动设施齐全。操场有五个，体育馆也有三间，还有武道馆、弓道场等，拳击部也有专门的场馆。
　　不过，拳击部的场馆外观非常破旧。基本上预算都划给了热门社团，运动设施的配置只能算标准。拳击部在几年前被叫做弱小部，直到王子加入才开始冒头，不过，由于除了王子之外，没有抢眼的选手，所以设施并不多。
　　所以，非常破旧。
　　大神现在就站在这个破旧的场馆前。大神的装扮是上身T恤衫，手上卷着绷带，小腹夹着手套，长发变成了马尾辫。
　　来这里的只有大神，林檎和亮士没有来。因为今天的工作是大神还个人的人情。
　　大神敲了敲门，随后把门打开，一阵热气与汗臭扑面而来。
　　「打扰了。」
　　
　　
　　大神进去之后，拳击部的成员都走过来问。
　　「啊？是新成员吗？」
　　「不是……」
　　大神正准备解释，这是，她听到了一个熟悉的声音。
　　「是我的客人。」
　　「部长的客人？……这么说，是陪练？」
　　「对，大神，准备好了吗？」
　　「是的。」
　　「那么，请上来吧。」
　　大神走上场馆中央的擂台，她听到了成员们的话语。
　　「喂，怎么是个女人啊，那还不如我来……」
　　「谁知道呢，不过，不想去泡她吗？」
　　这样的对话大神早已习惯，所以并不理会。就凭一个女人，区区女流之辈，这样的言语，她早就听腻了。而且，大神会用自己的实力让这些人闭嘴。
　　「请戴上这个。」
　　王子把护头用具扔给大神。
　　「知道了。」
　　看到她如此听话，王子感到有些奇怪。这时，大神问道。
　　「……怎么了？」
　　「没什么，还以为你会发牢骚呢。还有，感觉你和以前不一样。」
　　「面对学生冠军，我可没有什么荣耀感，还有，对学长，尊敬的语气是要用的。另外，学长是我的雇主。总之，我欠你的情就是了。」
　　「人情什么的不用这么介意啊。算了，反正从现在开始就是你还人情的时候。」
　　「那就看我能不能还清吧，还是说，我成了敌手你就怕了。」
　　说着，大神露出了在那些男子袭击时展现过的可怕笑容。
　　「对，就是这种表情，不过，因为太可怕了，还是希望你收起来。算了，还是开始吧。」
　　就这样，王子与大神的练习赛开始了。
　　
　　
　　场馆里的人看着擂台上的情景，都说不出话来了。
　　他们根本没实力当陪练的对手，而这个女人却和王子打得难解难分。
　　「喂，那个女的是谁啊？」
　　「说起来，部长刚才好像叫她大神。」
　　「大神……是御伽银行的大神吗！！」
　　擂台上的王子与大神如舞蹈一般轻盈而动。
　　大神无数次地朝攻击范围较长的王子进攻，王子迈着轻快的跃步逐一躲开，而王子的拳头有时候命中大神，但伤害几乎为零。他留了一手。
　　原因很简单，如果用力将大神打倒，那么叫她来这里就没有意义了。
　　短暂的休息后，练习继续，就这样，约定的一小时结束了。
　　「真厉害啊，还保存着体力，求你看来是求对人了。」
　　「哈，你，呼，是留了一手吧，真不甘心。」
　　大神呼吸急促，王子也显疲态，但不像大神那么累。
　　「哈哈哈，我毕竟是学生冠军嘛。和你毫不保留地打个难舍难分，我还有什么面子。」
　　「这个也是。」
　　话虽这么说，大神还是显得不太高兴。
　　「那么，我走了。」
　　「你去哪里淋浴？」
　　「借用女更衣室。」
　　实际上，她是打算回地下本店淋浴，不过，这个没必要对王子说，那个超级豪华设施是个秘密。
　　「辛苦了，谢谢帮忙。我还要留在这里一会，抱歉不能送你了。」
　　大神本以为王子也要结束练习了。听到这句话后大吃一惊。
　　「你总是留到很晚吗？」
　　「也不总是这样，现在是比赛前，所以情况特殊，平时不会留这么晚，作为学生，学业是很重要的，我再留一会儿，然后回去学习。」
　　王子在学习方面也是顶尖，可谓文武双修。大神不禁产生了疑问。
　　「……为什么要如此努力？」
　　「这个啊，我也不是说因为自己没有才能。
　　如果光靠努力就能得到回报，那任何人都能成为世界冠军。但是，光靠才能就能如愿的话，世界上也就没人去努力了。想在这个世界上生存，就必须具备才能和努力，两样都十分重要，所以我要努力。」
　　王子认真地答道。
　　「而且，我受不了根本不努力，只会嫉妒的傻瓜们的嘲笑。如果我输了，那些嫉妒我、憎恨我的人会高兴，那让人很不爽吧？」
　　说完，王子笑了笑，大神也表示同意。
　　「是啊。」
　　「那么，不介意我也提个问题吗？」
　　「……可以啊。」
　　「你为什么打拳击呢？实力到这种地步，想必也是经过了相当大的努力吧？」
　　大神沉默了一会儿，平静地答道。
　　「……我想变强。不，是不想一直做弱者。」
　　「是吗……谢谢你回答我。」
　　王子满意地笑了起来，大神低下头，说道。
　　「那么，我告辞了。」
　　
　　
　　与王子告别后，大神洗完澡，换好衣服，离开了学园。这个时候，太阳已西斜，光线昏暗，大神走了一会儿，说道。
　　「喂，亮士你在那里吧？」
　　过了一会，亮士从她身后出现了。
　　「……是的。」
　　「你听到了吧？」
　　这是没有宾语的提问。亮士低下了头，他明白，这是在问自己有没有听到在场馆里的对话。
　　「……对不起。」
　　「没什么，是林檎叫你来的吧？」
　　「是的。不过，你真厉害啊，居然能发觉，我还以为自己隐藏得很好呢。」
　　「我只是觉得，总该瞎操心的林檎一定会派你过来，实际上也不是完全是发觉到的。」
　　「是吗……对了，林檎叫我来是真的，但原因不完全是那个，因为走夜路很危险，所以我想送送你……」
　　亮士红着脸说出这样的话，大神有些吃惊。
　　「就凭比我还弱的你？」
　　「我是凉子的盾啊，就算再没用，这一点也可以做到的。」
　　「……哦，还真是脆弱的盾呢。不过，还是对你抱点期待吧……走吧。」
　　看到大神红着脸这么说，亮士笑道。
　　「是。」
　　
　　
　　约定的第七天，由于时间比预定延后了，所以场馆里一个人也没有，王子对大神说道。
　　「真是帮了我的大忙了。」
　　「没什么，只是还人情罢了。」
　　大神依然态度冰冷。因为到最后，自己也没让他使出全力。
　　王子并不在意，对大神说道。
　　「肯赏脸吗？今天陪我练习到这么晚，一会儿我请客。」
　　「那减量的事怎么办？」
　　「很顺利啊……而且，又不是去大吃。」
　　「在你这种人面前，我可没胃口大吃哦。你的好意我心领了。」
　　「……是吗，好棒，我就不绕弯子了。」
　　「？」
　　「请客只是借口，我就表现得像个男子汉吧。」
　　王子露出了让任何女孩子见到都会怦然心动的表情。
　　「大神，愿意和我交往吗？一开始看到你。是在场馆里，你打沙包的样子实在是太美了。然后，我就被你吸引住了，你那绝不让步的坚毅眼神夺走了我的心。然后，我来找你当陪练，你的帮助当然是很必要的，不过另一个原因是，我想见你。」
　　一开始，大神以为他是在开玩笑，但看到王子认真的表情，她明白对方是真心的。于是，大神面向王子，这样说道。
　　「……对不起，我现在没心思和男孩子交往。」
　　听到这个回答，王子僵住了。随后苦笑道。
　　「……果然是这样，真遗憾啊。」
　　「对不起。」
　　大神低头表示歉意。
　　「没关系，是我擅自提出非分之想，请别介意。」
　　「那么，我告辞了。」
　　「路上小心。」
　　「好的。」
　　说完，大神离开了场馆。
　　大神走后，王子一个人留在那里。
　　「哈哈，努力还是不够啊，果然这个世界并不是事事如愿的。」
　　说着，他狠狠地打了几下沙包。
　　沙包发出沉闷的声音……
　　「真的不是事事如愿啊。」
　　王子悲伤的声音在场馆里回荡着。
　　
　　