　　从扬斯克11逃出之后，归途中。
　　安慰一下意气消沉的泰莎的余力，宗介本身也没有了。
　　小要抛下自己离开了。而克鲁兹——
　　关于这两件事中的任何一件，泰莎都在强烈地谴责着自己。是自己的失误。是自己的无能。要是自己能更早些看出来的话——
　　虽然明明都是无可奈何的事情。
　　发生了什么悲剧的时候，最为激烈地指摘当事者的责任的并非别人，而是当事人自己。越是聪明，越是善良，就越会为自责的念头所苦。对于这样的人，到底能够说些什么样的话呢？
　　机组成员准备了安眠药。强逼着说“不需要”的泰莎把药喝下去，然后在身边陪着她就已经是极限了。
　　雷蒙也已经消耗至极了，但性命似乎没有大碍。终于从机组成员那里得到了像样的伤口应急处理，之后就一直昏昏沉沉地睡着。
　　握着被噩梦折磨的泰莎的手，宗介一直想着很多很多的事情。Omni-Sphere。18年前的事故。倾听者和倾诉者。疯狂了的世界。现在作为它的“钥匙”而彻底摇身一变的千鸟要。
　　解决的方法之类，连想象都想象不到。
　　他想着克鲁兹。
　　脑海中浮现的，是胸口喷血死去的那名敌狙击兵的身影。后来用数字地图推测出的射程距离，是1650米。对狙击也略知一二的宗介，深知那绝不是人类可能完成的伟业。恐怕，在他的生涯中也应该是最大的射击了。掷出自己所拥有的全部生命般的射击，拯救了宗介他们。
　　死是人类的一部分。在那片黑暗中，宗介曾经这样对雷纳德说过。
　　没想到自己居然会以这种形式，切身体验到这一点。
　　 
　　回到正从南面绕行驶向太平洋的“丹努之子”上，是离开扬斯克1154小时之后的事情了。
　　通知已经事先送到了，“丹努之子”的乘员们之间也飘荡着一股阴郁的气氛。
　　先回来的克鲁佐，什么都没有责备地说“辛苦了。现在先休息吧。”马度卡斯也是一样，只说了“真难为你平安地把她带回来了。舰长的事情你就不用担心了。”他们也早已习惯战友的死了。交给他们就可以了吧。
　　然后见到了毛。
　　在没有其他任何人的状况说明室里，两个人单独说了话。
　　最开始，她一直都以平静的态度询问着那时的详细情况。宗介解释完之后，她叹了口气，低声说了句“那，就没办法啦”。
　　随后在漫长的沉默之后，她说道。
　　“听说了吗？我和那家伙的事儿。”
　　“啊啊。”
　　“是吗。……唉，也算反弹吧。因为之前都是那种干巴巴的关系。用不着担心哦。”
　　“是吗。”
　　“只是玩玩而已。也不是特别尽兴。哎，就跟缓解压力一样啦。都这么大年纪了也不会动真感情，而且就是因为可能会有这种事情，所以才想着果然还是应该保持距离的。所以说——”
　　和他本人以及从泰莎那里听说的太过截然不同的态度，反倒更令人痛彻心肺。
　　“毛。”
　　“我完全，就不是认真的。他可是比我小六岁哦？那个白痴，又好色，又爱登鼻子上脸……我只是跟他玩了一下而已。所以……”
　　“对不起。”
　　“别那么说。”
　　大概已经到极限了吧。她就那样垂着头，双手搂住宗介的后背，拼命地压低了声音说道。
　　“不是你的错。是那家伙傻。这就是全部。”
　　“毛……”
　　“那个白痴。可是我喜欢他啊……”
　　“我明白。”
　　“你不要死。求你了。”
　　“不会的。”
　　肩头上她的眼泪渗了过来。她全身抖动着，震颤着，正由于无法压抑的感情而苦苦地斗争。呜咽声敲打着他的耳膜。宗介除此之外再也说不出任何话来，只能一直抱着她的肩膀。
　　不觉得悲伤。早就习惯了。
　　不，真的是那样吗……？
　　笑的方法，自己觉得自己已经学会一点了。可哭的方法却还不知道。像自己这样不完全的人类，如果能颤抖着双肩，抽泣出来的话——那究竟，会是在什么时候呢？
　　千鸟。
　　为什么你不在啊？
　　如果是在你的面前的话。如果是在你的怀抱中的话，我明明或许能哭出来呢。
　　 
　　●
　　 
　　一直坐飞机旅行也不坏。
　　在商用喷气式飞机的机舱中，将身子埋进那软绵绵的座椅里，小要如此想着。
　　被魁梧的护卫和顺从的服务员包围着，享受上等的饮食，看喜欢的电影。能如此地放松可是极其地久违了。是多久以前呢？不太清楚了。
　　宗介和泰莎都死了。从听到的来看，克鲁兹·威巴好像也死了。
　　真可怜。都是他们硬是想战斗什么的所以才不行的。
　　明明什么都不做，全交给我就好啦。那样的话，一切都会变好的。既没必要为麻烦的事情搞得一个头两个大，还能每天高高兴兴地过日子呢。
　　“Miss千鸟。还有什么需要的吗？”
　　莎比娜·莱夫尼奥从驾驶舱深处过来问道。和她是坐上这架商用喷气机时会合的。据说是有些事情到南美出差去来的。
　　“嗯，没什么了。不过，我想想啊……真想去个大个儿的澡堂啊。”
　　“这个在机内确实是没办法。可是，到了现场或许能给您准备一个也说不定。”
　　“是吗。那有温泉就好啦。”
　　“Wenquan？”（注：这里是莎比娜模仿的发音）
　　“温泉哦。到准备完成为止，就在那儿舒舒服服地等。就是露天澡堂之类的。大家一起进去折腾是最棒的了。这样说起来，真是好久都没去温泉了呢——”
　　欢乐的回忆的影像，不知从哪里静悄悄地浮了上来。虽然怀抱着不安，却从心底享受着那段时间的，那幅怀念的景象。
　　之前去温泉，是什么时候呢？是和谁一起去的呢？是谁发的案，又是谁闹出了大乱子来的呢？
　　“…………？”
　　那个时候，和自己的意志毫无关系地，她感到有炽热的东西滑过了脸颊。从两只眼睛中满溢出来的滚烫的液体。对于会流下对自己来说应该已经没有意义的那东西，她从心底觉得很不可思议。
　　[[IMG,0aeeca8e1bbba68dd0f53dab53b12f01,700,1026,142961]]
　　“Miss千鸟……？”
　　“好奇怪呀。现在应该不是这种场景才对。哎，无所谓啦。很快就该到了吧？”
　　“还差15分钟哦。”
　　从操纵室那边回来的雷纳德说道。
　　“我觉得正好差不多，也该能从左舷看见了。今天的天气也不错。”
　　“哪儿哪儿？”
　　小要探出身子，试着从窗户望向机外。
　　在挂了一层薄薄的雾的大气的另一侧——由于阳光的反射而闪着光的太平洋中，漂浮着一座半月形的孤岛。
　　“就是在那儿正建着呢是吧。”
　　“没错。那是为了你——以及为了拯救我们而建造的神殿。迟早察觉到这份意图，会有大量的敌人过来的。不做好迎击他们的准备可不行。”
　　最大、最强的TAROS。它正在等待着自己。为了把这个世界纠正到正常的形态。所有一切的结束，以及所有一切的开始都在那里。
　　火热而激烈的战斗——如果历史上最后的战斗存在的话，就会以那座岛为中心。
　　那座岛的名字叫做美利达。
　　是曾经的“秘银”西太平洋战队基地。
　　[待续]