　　全金属狂潮！
　　迫近的Nick of Time
　　由于宗介驾驶的新型AS“烈焰魔剑”的活跃，在尼可罗一战中大获全胜的“丹努之子”的成员们，正为了救出分散在各地的“秘银”成员们，恢复自身战力而努力着——
　　与此同时，泰莎正快马加鞭以获得某项情报。在“汞合金”的威胁还没有消除的危急状况之中，让她如此执着的内容，究竟是什么？
　　此刻，泄露出远远超越现代的技术水准的“黑色科技”的“倾听者”们的真相终于被揭开！在探寻他们诞生的秘密的过程中，浮出水面的关于“改变世界的事件”的被封印的记忆……宗介等人在“起始之地”，逼近了最大的谜团！
　　
　　[[IMG,64a1e591a85bf0576bbdb26f3b24a678,708,1026,153986]]
　　
　　四人根本不在乎宗介的存在，七嘴八舌地进行着包括恋爱（估计是）在内的对话——
　　看来，我多半是被当成路边的狸猫雕像或者是地藏菩萨之类的了。
　　
　　[[IMG,e9fd5fd59d0562c88aebe55e617d4f89,1026,723,173775]]
　　
　　宗介和雷纳德注意到对方的存在，几乎是在同时。
　　举枪相向，手指扣上扳机，
　　稳稳地描准了对方的额头——这个距离的话不会打偏。
　　一发就会结束。但这一点，对方亦是同样。
　　
　　[[IMG,38d57f06955b2b74af2eb0262372aa1b,718,1026,174489]]
　　
　　我有必须要去做的，重要的工作。
　　因为，这样做与改良这个世界的力量是联系在一起的。
　　
　　
　　目录
　　序幕
　　1：沙之壁
　　2：旅行途中
　　3：扬斯克11
　　4：timehazard
　　5：魔弹的射手
　　尾声
　　后记
　　
　　
　　序幕
　　 
　　尼可罗战斗的整十四个小时后。由“汞合金”的干部所参与的第三次线上会议正在进行中。
　　“然后呢？Mr.Ag的伤势如何了啊？”
　　「很危重。」
　　面对Mr.Au的提问，Mr.K——加里宁回答道。窥探不出丝毫的感情，只是单纯地告知事实的语气。开始和这个俄罗斯人通过通信交谈已经过了几个月了，加里宁一次都没有说过嘲讽或是玩笑之类的话。出身特种部队的有能力的指挥官，通晓现场一切的忠诚战士。对政治和金钱都没有兴趣——就是这样的“常见的士兵”。
　　关于他——Mr.Au的属下，以“支援”为幌子对他和雷纳德的部队发动攻击这件事，他丝毫都没有想去触及。己方被逼到绝境的事情也是。大概是明白就算在这里告发Au的所作所为，也不会有任何的意义吧。因为通过使用怀柔和恫吓等手段（插花：其实我很想翻译成胡萝卜加大棒……），干部中的大半都已经站在Au一边了。
　　Mr.K继续报告着。
　　「他现在正在阿卡普尔科郊外的医院中接受治疗，不过听说就算能得救也会留下后遗症。大概连自己站起来都做不到了吧。」（技插：Acapulco，濒临太平洋位于墨西哥南部的一个城市。是旅游胜地，有一悬崖和海岬围成的天然良港。人口301,902。）
　　“遗憾哪。还那么年轻。真是重大的损失啊。”
　　这样低语着，Mr.Au将背重重地靠在在线会议室的椅背上。由于是仅限声音的通信，恐怕谁也看不见他的样子，但就算如此，他还是注意着没有让自己的脸颊松弛下来。
　　与会的干部们，现在也仍然分散在世界各地。Au所在的是远东——也就是东京。建在赤坂的高层建筑中的一个房间。处于从会议室出来只要随便走上几步，就能从超防弹式样的玻璃窗中轻松地俯视午后的永田町的位置。（技插：赤坂位于东京都港北区，永田町位于东京都千代田区，位于皇居的西南面，是国会议事堂、首相官邸等所在的日本政治的中心地。）
　　他是个日本人。
　　虽然表面上也是个掌握着极大权力的男人，然而同时，他也是个爱国者。不但对国内的恐怖行为加以强行规制，而且一直注意着，一旦有事件发生时无论如何也不会放手不管。虽然允许了“巨兽”在东京的胡作非为，核恐怖袭击之类的可是没有允许过。从一开始就同意了将“巨兽”让渡给那个名叫A21的恐怖组织的也是他，不过同时，他也事先准备好了“安全装置”。是个能在必要的时候启动的自爆装置。按照Au的考虑，本来想是在有明一带适度地捣乱之后，该往市中心去的那会儿，就让那台“巨兽”退场的。
　　去年起，在国内发生的数起“微不足道”的恐怖事件让他得到的，是对日本的安全保障部门的更强的影响力。将责任推到忠诚有才干的公安负责人身上，把后继者的位置交给易于操纵的人。煽动起对外的危机感，对持稳健论调的人，就给他们贴上“卖国贼”的标签。
　　不，实际上那帮家伙就是卖国贼。这个世界就是由相互争夺和相互欺骗构成的。从中存活下来，得到财富并不是一件半瓶子醋的事情。资源贫乏的岛国，能够五十年以上都没被卷入较大的战争一路繁荣过来，光这本身就是个奇迹了。自己有让这份奇迹存续下去的义务。
　　为此就让我有效地活用“汞合金”吧。
　　参加这个“内定胜负的比赛会”，将主导权搞到手，这才是对他来说的“爱国行为”。
　　完成了一些琐碎的报告后，加里宁说道：
　　「我方正将残存部队重整，负责他的护卫和和搜集‘秘银’余党的情报。」
　　“很好。你现在在哪儿呢？”
　　「还在墨西哥的医院里。」
　　“这样啊。你跟着他就好了。我们也在为他祈求平安呢。”
　　听到他同情的话，几名干部发出含蓄的笑声。
　　“关于对‘秘银’的余党的追踪，我们这边也有所进展。那艘潜水艇似乎逃过了合众国海军的警戒网，再一次消失在太平洋的某处了。连同那台白色的λ驱动器搭载型AS一起。真是群麻烦的家伙啊。”
　　『早晚有一天会自己露脸的。因为他们大概会反抗‘汞合金’到最后吧。』
　　这时干部中的一人——Mr.Na插嘴道。
　　『问题是那台白色的AS。是那个叫‘强弩’什么的同型机吧？不过能在几分钟内击破三台‘巨兽’这种事，猛地一说还真是让人难以相信呢。』
　　“这是事实。”
　　Au用不高兴的口吻说道。
　　“不过并不是什么值得吃惊的事。因为一遇上和λ驱动器搭载机的战斗，‘巨兽’的优势就会一下子崩溃。这是之前早就知道的了。”
　　“巨兽”的强悍，就在于它那压倒性的防御力。一旦由λ驱动器形成的防御力变成无意义的话，就算那身躯再怎么巨大也不可能完全抵受住现代兵器的破坏力。归根到底还是以蹂躏为目的的机体。（爆汗插：……它是说S还是M？|||）
　　『现在那艘潜水艇和白AS已经变成了无法坐视不管的存在。无论怎么说——不知道什么时候、从哪儿冒出来可是很麻烦的。负责作战立案的人也老是没完没了地跟我这儿唠叨。就没有什么办法吗。』
　　Mr.Na不耐烦地说。
　　“如果以往的报告是正确的话，可以称得上威胁的威胁就只有那一台机体而已。以这边的‘地狱君王’完全足以应对了。如果在适当的时候，投入适量的数量的话。”
　　「看来您对军事也相当熟悉哪。」
　　加里宁说道。这听起来好像是在揶揄非军人出身的Au所说的话，不过他只是哼了一声了事。
　　“本质之处在其他领域也是一样的哟。Mr.K。投资也好，选举也好，审判也好。你和Mr.Ag就是读错了这一点。”
　　「原来如此。或许真是这样也说不定呢。」
　　这时头一次地，他从加里宁的语气中感觉出了某种幽默。充其量也就是一种微妙的自嘲的味道吧，但是那句话中确实包含着某种干巴巴的讽刺。
　　「确实是读错了。看来似乎他也好，我也好，一直以来都太过容忍你们的恶意了。」
　　就在这时Mr.Cu发出了奇怪的翻倒声。显示他的发言的全息图上的指示条急促地闪烁，他嗓音以外的声音——粗暴的脚步声和几声枪声响起。
　　“怎么了？”
　　几乎同时，表示Mr.Sn的线路的立体影像的标志，一瞬间强烈地闪烁起来。某种液体被倒空般的怪声。那是从背后被击穿了脑袋，颅骨中的内容物溅洒在正面的桌子上时的声音吗……
　　而Mr.Na正在求饶。指示条微微地颤动，在无机质的映像中，淡淡地描绘着线路另一端的他所发出的呼吸声、结巴声和悲鸣声。
　　等等。别开枪。和我没关系。求求你听我——
　　枪声。
　　三名干部就这样沉默了。
　　剩下的干部中的大半，都屏住了呼吸不发一语。微微转动身体的声音和呼吸声。确认自己周围有没有发生同样事情的人声和响动。
　　『压制。』
　　Cu的线路中，传来其他男子的声音。
　　『压制。』
　　Sn的线路中，传来另一个其他男子的声音。
　　『压制。』
　　Na的线路中，传来一个年轻的女声。
　　理应分散在世界各地的三名干部，同时被杀死了。恐怕是被那个雷纳德·泰斯塔罗沙的部下所杀的。被压制的三人，正是和Au一起，企图谋杀雷纳德的主谋。
　　“这，这到底是——”
　　“我说过了吧。Mr.Au。我们都太容忍你了。”
　　悄无声息地走近到Mr.Au背后的加里宁，越过他的肩膀告诉他。俄罗斯人将到刚刚为止还在使用的携带通信机递到他的眼前，用拇指切断开关，随随便便地往桌子上一扔。
　　“我已经让警卫都沉默了。不会有人来救你了。”
　　先别说知道自己的真面目和所在地了，光是加里宁现在在这个地方本身，就已经是难以置信的了。就在不过半天前，他确实应该还在墨西哥的。那可是坐普通客机的话要花上20小时以上的距离啊。在如此之短的时间内从南美移动到远东，然后再潜过森严的警备…实在是不可能，完全无法预料到的事情。应对得太快了。
　　“国会议员钱山武是吗。他只是个替身。不过是按你的意志行动而已。而真正的Mr.Au——也就是你，将会成为今晚新闻的主角。”
　　“等——”
　　精通人体破坏之术的加里宁，甚至连武器都没有用。他用恐怖的力道，将他的脸按到桌面上，对准后脑勺，使出了一记如断头台般锐利的肘击。（插花：请参考小鼠脱颈椎……）
　　[[IMG,308e117563f3a328688a21682aad2602,702,1026,167179]]
　　一瞬间脊髓就被破坏，全身的感觉消失，包括呼吸在内的所有运动都变得不再可能。瘫倒在地板上，像金鱼一样张口闭口的同时，在逐渐远去的意识中听到的，只有向其他干部们宣告着什么的加里宁的声音。
　　到底不愧是“汞合金”的干部，剩下的十几人很快就恢复了冷静。甚至似乎还有人早就在某种程度上预料到了这出惨剧的发生。
　　抓起桌上的麦克风。加里宁向所有人宣布道。
　　“Mr.Au和另外三人共同谋划，以‘支援’为名袭击了我们。他们是企图谋杀Mr.Ag，以强夺他的资产。这是向这种背叛的报复行为。……有什么异议吗？”
　　众人以沉默的形式承认了。
　　“很好。……但是就我所知的，应该给我们承认的人物，我认为还剩下一个。您觉得怎样呢？”
　　加里宁这样说完后，便耐心地等待着对方的回答。
　　他说话的对象没有被显示在这个在线会议的议席上。迄今为止也几乎没有出席过。
　　但是，应该是存在的。他肯定是在某处，一直听着这整件事情的来龙去脉，这一点是不会错的。
　　万一干部之间发生了严重的内部纠纷，搞不好会发展成更高等级的对抗，如果发生类似这样的问题的话——“他”应该一定会现身。只要发生了这种程度的事情的话。
　　“汞合金”并没有实质上的首领。是个彻头彻尾地以网状相连，宽松的合议制的组织。但是光靠这样，是不可能将作为组织的主体维持到现在的。“管理者”无论如何都是必须的。绝对不表现出自身的意志，也不显露出自己的身影，只是给成员们提供场所，实行“调整”的存在。让各种各样的元素结合在一起，使之成为“汞合金”的人。
　　“Mr.Hg。”
　　加里宁叫出了他的名字。
　　“我希望您能出来。如果你现在保持沉默的话，那我们就必须从根本上重新审视对您的信赖了。”
　　在线会议的映像瞬间微弱地闪了一下，表示参加者的标志变成了黄色。这是平常不会使用的暗号方式启动的标志。换言之，就是表示一直在旁听这个会议的第三者连接到了发言方。
　　『好像出问题了啊。』
　　以经过电子变调的声音，“汞”说道。