　　
　　
　　妖怪公寓 7
　　
　　
　　[[IMG,a53dd6125d6c6064f4661c915229c76a,300,426,28508]]
　　
　　————————————————————
　　轻之国度自录组录入
　　原著：香月日轮
　　插画：佐藤三千彦
　　图源：桜羽
　　录入：红色有角三倍速
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留信息
　　————————————————————
　　
　　
　　
　　
　　堂堂男子汉夕士成了妖怪baby的「养母」，
　　让麻里子的情绪崩溃到抓狂？
　　超卡哇伊的千岁「猫婆」成了新任灵力训练师？
　　哇！妖怪公寓的春天有一点「娘」哦！
　　
　　
　　长谷：
　　你这家伙，在意大利正逍遥吧！告诉你一件事：我当「妈妈」了……唉！麻里子从妖怪托儿所带回来一颗蛋，结果那颗蛋竟然在我眼前孵化了！生出来的东西长得像蝌蚪，却有一只细细的手，紧紧抓着我不放，麻里子说妖怪宝宝完成「印入记忆」，把我当成妈妈了。最后我只好让他黏在我肚子上……
　　另外，记得我们学校那个超帅，被所有女生当成偶像的千晶老师吧？我终于知道他手上那道长长的疤痕怎么来的了……还有你绝对想不到，一向少根筋的麻里子居然在我面前大哭！我也终于明白了她不投胎，宁愿一直当幽灵的原因。听了麻里子和千晶的心酸秘密，我只觉得生气又难过——这世上怎么会有这样的人呢？
　　搬进妖怪公寓以后，我才发现：那些妖怪啊、幽灵啊，根本都是再平常不过的存在，人类反而才是一群奇怪的东西。
　　或许是受到妖怪公寓的影响吧！我突然有了一个奇妙的念头……
　　对了，你来玩的时候，还会看到一个新房客、也是我的新训练师「猫婆」哦！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　准备进行瀑布水行的 夕士 上
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　妖怪公寓（又称「寿庄」）
　　是一栋看起来非常古旧、仿佛随时会倒的老房子。在这栋房子的结界内，原本看不见的东西会变得比较容易看见，原本摸不到的东西也会因此而摸得到。好几层次元在此重迭、交错，也因此，这里变成了附近所有妖怪的「小区活动中心」！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　房客介绍
　　
　　
　　房东先生：
　　长得像颗特大号的蛋，矮胖的身体上有一堆细小的眼睛。乌黑的身上穿着白色和服、缠着紫色腰带。而那小得不能再小的可爱双手上，抓着写有租金的大账簿。
　　
　　
　　【一〇一号房】麻里子：
　　性感的美女幽灵，有着大大的眼睛、可爱的鼻子，身材好得让人喷鼻血！但因死了太久，常忘记自己是女人，全身光溜溜地走来走去。
　　
　　
　　【一〇二号房】一色黎明：
　　人类。他是诗人兼童话作家，作品风格怪诞，夕士是他的头号粉丝。他有一张有点痴呆、像小孩的涂鸦般简单的脸。
　　
　　
　　【一〇三号房】深濑明：
　　人类。他是画家，养了一只大狗西格。他常常全身上下裹着皮衣、皮裤，骑重型机车，以打架为消遣……不管怎么看，实在都像个暴走族。
　　
　　
　　【二〇二号房】稻叶夕士：
　　人类，条东商校的学生，将升上三年级。国一时爸妈车祸去世，变成孤儿的他个性也变得很压抑。原本因贪便宜而住进「妖怪公寓」，结果从此却爱上了这里。
　　
　　
　　【二〇三号房】龙先生：
　　人类，是莫测高深的灵能力者，妖怪减了就怕。他看起来永远都是二十四、五岁，身材修长，一头飘逸的长发束在身后，是个非常有型的谜样美男子。
　　
　　
　　【二〇四号房】久贺秋音：
　　人类，食量奇大无比。她是除灵师，两三下就能把妖怪清洁溜溜，从鹰之台高中毕业后，要去念四国的看护学校。会有一位「猫婆」来代替她当夕士的训练师！
　　
　　
　　【二〇八号房】佐藤先生：
　　妖怪，在一家大型化妆品公司工作了二十年，夸口自己在女职员之间人气No.1！
　　
　　
　　【二〇九号房】山田先生：
　　妖怪，负责照料妖怪公寓的庭园，模样像个圆滚滚的矮小男人。
　　
　　
　　旧书商：
　　咖啡色头发垂肩，戴圆框眼镜。身上穿着旧旧的牛仔装，皮带头上扣着银色扣环，长满胡渣的嘴边叼着烟，感觉就像是古时候的流浪汉。
　　
　　
　　骨董商人：
　　「自称」是人类，身旁跟着五个异常矮小的仆人。轮廓很像西方人，留着短短的八字胡，左眼戴了一个大眼罩，右眼则是灰色的。给人感觉相当可疑。
　　
　　
　　琉璃子：
　　妖怪，是妖怪公寓里的害羞天才厨娘，做的料理超~级美味！总是隐身在厨房里，永远只看到她忙着做饭的「一截」纤纤玉手。
　　
　　
　　小圆：
　　处于灵体物质化状态。年纪大约才两岁，眼睛圆滚滚的，长得很可爱，但身世凄凉，令人鼻酸。身旁有一只也是处于灵体物质化状态的狗——小白忠心守护着。
　　
　　
　　长谷泉贵：
　　从小和夕士是死党，也是夕士唯一的朋友，他心思细腻，和天真的夕士个性完全相反。以顶尖成绩考上升学名校的他，野心是夺走自己老把位居要职的公司。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　翻开魔法之书
　　
　　
　　【被封印的魔法之书】《小希洛左异魂》
　　夕士从旧书商那里得到的魔法书，简称「小希」。大小跟字典差不多，黑色皮革封面，只有二十二页，每页都画了一张图，图上分别有从一到二十一的罗马数字，最后一页则是一张印了「0」的图。墓前只有十四个使魔出场。
　　
　　
　　【愚者】富尔（0）：
　　「0之富尔」，是《小希洛左异魂》的介绍人，非常彬彬有礼。身高才十五公分左右，头上戴着类似呢帽的东西，穿着紧身裤袜，看起来很像中世纪的小丑。
　　
　　
　　【魔术师】金（I）：
　　万能精灵，也就是所谓的「阿拉丁神灯精灵」。是一个身体硬朗的秃头大叔，穿着也真的像是从阿拉丁神灯里面出来的精灵一样。
　　
　　
　　【女祭司】洁露菲（II）：
　　风之精灵，出现的时候，四周会刮起一阵风，可是风力不太强。
　　
　　
　　【皇后】梅洛儿（III）：
　　水之精灵，会使空荡荡的空间突然闪闪发光，水便开始从亮光之中滴落。只是水量通常不大。
　　
　　
　　【战车】希波格里夫（VII）：
　　神之战马，是黑色的狮鹰，能够在瞬间奔驰千里。体型比马大了好几倍，有着一张像爬虫一样吓人的脸。
　　
　　
　　【正义】荷鲁斯之眼（VIII）：
　　看穿恶魔的神之眼。现身时，一颗跟排球差不多大的巨大眼球会出现在空中。它能把看到的东西全都记忆起来，且之后可重新播放看过的记忆，就如同摄影机一样！
　　
　　
　　【隐者】寇库马（IX）：
　　猫头鹰一族，负责侍奉智慧女神米娜娃，掌握了世界上所有的知识。富尔称牠「隐居大爷」。牠虽然是智慧的象征，但年纪大了记性不好，什么事情都马上就忘光光，而且有点痴呆，老是在打瞌睡。
　　
　　
　　【命运之轮】诺伦（X）：
　　代表斯寇蒂、丹蒂、兀尔德三位命运女神，她们出现时带着一个大大的黑瓮，瓮中装着类似水的液体。而诺伦则是结合三人的力量所进行的法术，如：占卜、透视、模拟巫术等等。
　　
　　
　　【力量】哥伊埃玛斯（XI）：
　　石造精灵人偶，是一尊罗马战士风格的石像，将近三公尺高。不过，它的活动时间只有一分钟左右，一次使出的力量总和是三公吨。
　　
　　
　　【吊人】凯特西（XII）：
　　猫王一组，就是「穿长筒靴的猫」。外形是一只黑猫，大概有中型狗那么大，还拿着一根烟管。不但很懒散，也是一只爱骗人的猫。
　　
　　
　　【死神】塔纳托斯（XIII）：
　　死亡大天使一族，专门侍奉冥界之王。身高像个小孩，穿着黑灰色袍子，拿着一把小镰刀。在袍子底下看不见脸，里面是全黑的，感觉很阴森，只不过，预言能力接近于零。
　　
　　
　　【节制】西蕾娜（XIV）：
　　吟唱咒歌的妖鸟，是一个麻雀般大小、人面鸟身的女人，也就是「鸟身女妖」，只有脸是人类的脸，身上覆盖了纯白的羽毛，在黑暗之中会发出朦胧的光芒。她的歌声婉如鸟啭，充满了不可思议的震撼力。
　　
　　
　　【恶魔】刻耳伯洛斯（XV）：
　　地狱的食人狼，现身时，会放出劈里啪啦的青白色雷电。然而，牠现在还只是一只非常可爱的「小狗」，再过两百年才会长大。
　　
　　
　　【高塔】伊达喀尔（XVI）：
　　雷之精灵，现身时，空中会放电。可是，他的力量只有一瞬间，而且电压也不怎么高。
　　
　　
　　【月亮】萨克（XVIII）：
　　守护月宫的毒蝎子，现身时，会划过一道青色的闪电。被萨克附身者，将会身体麻痹无法动弹。
　　
　　
　　【太阳】伊那法特（XIX）：
　　光之精灵。现身时，极其强烈的光芒瞬间绽放，如同太阳一般金黄色光芒照亮大地。
　　
　　
　　【审判】布隆迪斯（XX）：
　　在最后的审判中唤醒死者的神鸣。连死者都能唤醒的天神喇叭，会造成一股巨大冲击波「咚哐——」，每次都会把附近的玻璃窗全部震破，但是这对坏人很有吓阻力量。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　条东商校迎接学期末的来临。
　　
　　
　　「高二也剩下没多久就要结束啦……」
　　我心想着，一面在房间书桌前读着英语话剧的剧本。
　　我叫稻叶夕士，是条东商业学校二年级学生。由于父母早逝，我希望高中毕业之后当个公务员或上班族，目前就读商业学校，一个人在公寓租屋生活。
　　条东商校会为欢送三年级毕业生举办一个全校性的「送旧大会」，但各个社团还会有自己的「毕业生欢送会」，可以在放学后带着零食、饮料开个小座谈会；也有针对各个社团宗旨举办的「欢送会」，比方说，摄影社的「献给毕业生的纪念摄影大会」、柔道社的「毕业生对一、二年级学弟妹地狱围殴会」，或是管乐社的「欢送高三音乐会」等。
　　我隶属的英语会话社，每年固定的节目就是从有往来的外国人俱乐部中邀请来宾举办派对，还会演出英语短剧。二年级社员要写剧本和演出，一年级社员则负责幕后工作。今年演出的戏码是「灰姑娘」，而且还是男女角色相反的剧本，话虽如此，却不是男演员穿女装演女角，而是剧中的仙度拉变成男性，参加公主的「选驸马」舞会……类似这样的设定。至于是谁提议要演这种戏呢？那还用说，就是田代呀！
　　田代不但和我同一个社团，也是我的同班同学。她虽然是女生，但个性直爽、好相处，是我的麻吉。她擅长搜集信息，这方面的能力相当惊人。
　　这次由田代扮演公主，我演仙度拉……我只能说，还好没要我穿女装扮灰姑娘，因为田代很可能提出这种建议。
　　「这也是这学期最后一次的社团活动啦！」
　　下一次……就轮到学弟妹送我们了。
　　
　　
　　看似如此多愁善感的我，只是个再普通不过的高中生……其实不太对。
　　我住的公寓「寿庄」，正如别名「妖怪公寓」一样，不但有如假包换的幽灵妖怪，颐便还有一些不逊于妖魔鬼怪的怪人居住在此。
　　然后，不知道是什么样的因果或老天爷开玩笑，我竟然被选上成为《小希洛佐异魂》这本魔法书的主人，这本书中封印了二十二个妖怪，我也变成可操纵魔法和妖魔的「魔法师」，因此不太能算是个「再普通不过」的高中生。
　　话虽如此，我仍然还是立志当个公务员或上班族，继续在商校就读，并没有就此展开有如《哈利波特》或《魔戒》的精采冒险。我的第一志愿，是当个县府小职员。
　　农历二月的夜晚。在公寓窗外妆点黑夜的不是雪，而是宛如雪片结晶般隐隐发光的物体。雪片结晶不到成人的一个巴掌大，当然也没闪烁着绿色或黄色的光芒……但仍似真正的雪花一般，飘飘洒落，布满整个黑夜，缓缓地，静静地。
　　「呼！」
　　叹了口气之后，桌上突然有个身高约十五公分的小人，就像算准了时机出现。
　　「主人，您读书读得辛苦了。」
　　这个一身打扮如同中世纪小丑的小人儿，就是《小希洛佐异魂》的介绍人「0之富尔」，他总是礼貌周到得有点过了头。
　　虽然这本如假包换的魔法书里封印着如假包换的妖魔，但「小希」里封印的妖魔们要不就是神经大条，不然就是少根筋……总之，全都是些上不了台面的角色，有些甚至对我这个主人连一丝丝忠诚度都没有。算了，无所谓，反正根本也没机会用上这群家伙。
　　只不过，即使是菜鸟魔法师，我依然得累积使用「小希」时最低限度的灵力之类的精神力量，因此，我每天早上必须让瀑布冲打全身，进行名为「水行」的修行。听到公寓建地内有瀑布一定让人觉得可笑吧！但这里就是「那种地方」啦！
　　此外，甚至还有专人负责训练我进行这类灵性修行。
　　久贺秋音，她是鹰之台高校三年级的学生。运用与生俱来的灵能力，未来立志成为一名除灵师，目前则是以实习身分在月野木医院「神灵科」打工的女高中生。月野木医院原则上是一所获得国家认可的医院，实际上却是附近幽灵或妖怪经常进出的「妖怪医院」。
　　「主人，要稍事休息一会儿吗？富尔指着我的后方。我转过头，看到小圆和小白。
　　小圆是一个被亲生母亲虐待致死的男孩灵魂，大约两岁大。小白则是守护着小圆的狗狗灵魂，也是小圆的「养母」。这一对小孩加小狗，在妖怪公寓中深获大伙儿喜爱，等着适当的时机投胎。
　　小圆对我招招手（他不会说话）。
　　「什么事？哦，该不会琉璃子做了什么吃的吧？」
　　小圆用力点点头。
　　「琉璃子」是一名天才厨娘，妖怪公寓里的伙食都由她包办。虽然她只剩一截玉手，而且是因为惨遭分尸，想来令人鼻酸，但她生前的梦想——「要让其他人津津有味地吃着自己做的菜」，在这栋公寓里终于实现了。
　　琉璃子不但负责公寓里的伙食、点心，也帮我做便当。她做的超级豪华美味便当在我们班上备受瞩目，每天都会有女生来视察，不是拿手机拍照，就是动手偷吃。不仅如此，如果遇到像今天这样我因为用功而到三更半夜还没睡时，她一定会帮我弄些吃的。
　　「今天有什么好吃的哩~？」
　　我抱起小圆走到一楼。
　　「夕士，我先开动喽~」
　　已经在餐厅里等着的是一色黎明。他是个诗人，也创作成人阅读的童话故事，是个异色作家，是人类（应该吧）。
　　餐厅里弥漫着高汤的香气，光闻到这味道就让人幸福到快要晕过去，简直就是触动日本人心弦的香味。
　　琉璃子今晚做的消夜特餐是豆皮滑蛋乌龙面。用鲤鱼和沙丁鱼熬的浓浓高汤，散发出无法形容的香味。再以太白粉液勾芡，加入蛋汁和豆皮，撒上红葱头、海苔和山葵。最上方还有削得薄薄的柚子皮碎片。
　　蛋汁和豆皮搭配起来虽然分量十足，吃起来却清爽无负担，拌着乌龙面入口，顿时，整个人从体内部暖了起来。
　　「哎呀呀，这面在喝了酒之后吃真是棒透啦！」
　　发出感叹的是流浪暴走族画家深濑明。重型机车上总载着他的爱犬西格，偶尔在个人展会场上发飙，是个受欢迎的普普艺术家，是人类。
　　高汤、豆皮、蛋汁、羹汤，还有清香扑鼻的柚子，让脑袋和身体的疲劳都一下子融化了。
　　「啊~呼……好吃到整个人都快晕了，琉璃子！」我也跟着赞不绝口。开心的琉璃子腼腆地不停扭着白纤玉指。
　　小圆坐在我腿上，喝着乌龙面汤，小白则躺在桌子底下。
　　在这栋由一名身材圆滚滚、皮肤黝黑的大光头担任房东的公寓里，还有自以为是人类、在公司上班的妖怪「佐藤先生」，在妖怪托儿所工作的幽灵「麻里子」，来往于各次元之间的生意人「古董商人」，另一名魔法师、也是我的前辈「旧书商」，身材修长、留有一头黑色长发的美男子，同时也是灵能力者的「龙先生」。其他还包括「贞子」、「铃木婆婆」、「山田先生」这些分不出到底是人还是妖怪的房客。大家总在吵吵闹闹或是争执不休的情况下度过，今晚却很安静。
　　
　　
　　目录
　　
　　
　　魔女的集会
　　萌吗？
　　害羞得说不出口
　　自此结束，从此开始
　　你好，小宝宝
　　拖油瓶
　　不知爱为何物
　　心灵富足