　　
　　
　　拖油瓶
　　
　　
　　「麻里子、麻里子~~~！」
　　麻里子正在客厅里和诗人、桔梗喝着茶。
　　「怎么啦？夕士，慌慌张张的……」
　　「这……这个~~」
　　我指着肤色小蝌蚪。
　　「哇哈哈哈！什么东西呀？最新流行的饰品吗？」
　　诗人看着吊在我胸口的东西，大笑着问。
　　麻里子当场愣住，说：
　　「……生出来啦？」
　　「啊，上次那颗蛋！」
　　「就是呀！那颗蛋跑到我房间里……好像是小圆拿来的。然后我说要放回去时，蛋壳就突然裂开，在我吓得还没回过神时，就跟这小家伙对望了起来。」
　　「印入记忆呀！简直就跟『龙骑士』一模一样嘛，夕士~~」
　　「完全不是这么一回事呀！而且这根本不是龙！」
　　「小幼体好可爱。」
　　「很可爱吗啊啊啊？」
　　诗人和猫怪喝着饭后的茶，一派轻松悠闲。
　　「麻里子，这家伙甩都甩不掉呀！」
　　我揪起肤色小蝌蚪想甩掉，但小家伙的手臂只会越拉越长，手掌还是紧拉着我衣服不放。
　　「啊哈哈哈哈，笑死我了啦！」
　　诗人再次大爆笑。
　　麻里子轻轻叹口气说：
　　「当然甩不掉呀！因为夕士已经是妈妈了。」
　　「啥~~~？」
　　
　　
　　「我看大概一个礼拜都离不开吧。」
　　「一个礼拜？」
　　差不多已经要开学了……不对、不对，在那之前还有更大的问题。
　　「麻里子，我不能黏着这家伙去打工呀！」
　　「就说是装饰品吧！」诗人边说边笑到翻过去。
　　「你……笑得太夸张了！」
　　「紧贴在身体上就好了嘛！」
　　「什么？」
　　麻里子很诡异地面无表情地回答。
　　「就紧紧贴在肚子上啊！这小家伙会乖乖的，这种东西就是紧贴在妈妈身上行动的。」
　　「哦……是这样吗？」
　　什么叫做「是这样吗？」喂！我居然这样就乖乖接受了吗？
　　麻里子抓起肤色小蝌蚪，掀起我的衬衫，把小家伙贴在我的肚子上，结果小蝌蚪立刻松开抓着衣服的手，在我肚子上动来动去，但一下子就安静下来，跟长印鱼（注：这种鱼类因为游泳能力较弱，所以第一背鳍特化成吸盘，可以吸附在大型鲨鱼、海龟身上。）没两样。
　　「你看吧！」
　　麻里子微微一笑，露出和平常不太一样的表情。
　　「既然小家伙松手了，就请妳领回去吧！麻里子。」
　　「这可不行。突然跟妈妈分开的话，会让小家伙有很大的压力，还可能因为这样而死掉。」
　　「我，我又不是妈妈~~~」
　　「不不不，你越来越像妈妈喽，夕士！」
　　诗人笑得更夸张。
　　「当小圆的妈妈就很称职呀！」
　　「我不是妈妈啦！」
　　「真期待看到爸爸的反应~~~！」
　　「爸爸……啊啊啊~~~气死了！」
　　看着捧腹爆笑的诗人，我已经连反驳的力气都没有了。
　　长谷还有三天才回来。难道到时候我得肚子上黏个小宝宝，然后一手牵着小圆吗？……拿什么脸去见他呀！
　　「那当然是拿出做妈的态度就行了嘛！老公，你回来啦。你出门这几天，我又生了一个哟！哇哈哈哈哈！」
　　「我说真的，拜托饶了我吧！一色先生。真的啦，求你！」
　　「该喂这小家伙吃什么呢？」
　　桔梗对我的事漠不关心，冷静地问道。
　　「黏在夕士身上时就靠吸收夕士的精气，所以夕士，你要比平常吃得更多哟！」
　　「啊~~~？」
　　「其他就像小圆在吃的糖，或是蝾螈、芭蕉之类捣碎的泥。」
　　「嗯嗯，都是些灵气高的东西嘛！」
　　「我去工作喽！夕士。我会请琉璃子帮你的便当多加点分量。」
　　麻里子说完后，就走出了客厅。
　　「去找药商来好了。」
　　桔梗说完也走了出去。
　　客厅里只剩下我和继续笑倒的诗人。我当场愣了好一会儿，等到回过神来才发现小圆和小白来到身边，小圆掀开我的上衣，好奇地看着肤色小蝌蚪。
　　「小圆，有了弟弟觉得很开心吧？」
　　诗人已经笑到飙泪，还边笑边擦眼泪。
　　「别再整我了，一色先生，真的啦！」
　　「得取个名字才好。既然像个小圆球的小蝌蚪，就叫小球吧！真可爱~」
　　「麻烦别这样乱编故事啦。我的头好像开始晕了起来。咦？是贫血吗？还是惊吓过度？」
　　「不就是产后忧郁症吗？」
　　「我又没怀孕！」
　　就在我和诗人你一言我一语时，仔细盯着小球的小圆，把手上的糖轻轻拿到小球嘴边，小球立刻津津有味地舔了起来。诗人那张涂鸦似的脸顿时显露光彩。
　　「真是令人动容的兄弟之爱啊~~~！我也深受感动呀——妈妈——！」
　　「我不跟你搅和了啦，打工去！」
　　那天打工下来，真是有史以来累到最高点。就算是妖怪，但一想到自己「抱着个小婴儿」，搬起货来也变得神经兮兮，要不然就是肚子上有东西动来动去搞得我腰酸背痛。此外，我还常感到头晕，应该就是麻里子说的被小球吸收精气的关系吧！
　　「哦？今天的便当看来更豪华耶！夕士，有什么值得庆祝的吗？」
　　被几个正式员工大叔一挖苦，我立刻绷起脸。
　　味噌口味的猪肉炒竹笋，包在莴苣叶里做成的生菜卷（可以直接用手抓着吃）、海苔鸡肉卷、鸿喜菇加蚝姑的油炸米丸子、酥炸毛豆泥镶莲藕（口感脆爽）、加了奶酪和黄瓜的迷你竹轮、布丁外型的一口蛋豆腐、豆腐渣色拉，外加五个比平常更大号的饭团，甜点则是漂亮的关东风樱花麻撂（当然是麻里子亲手做的）。我虽然心想「分量比平常多耶」，但还是一口一口吃得精光。
　　走进厕所掀开上衣，看到小球好端端地贴在我的肚子上，睡得安稳香甜。
　　「哎呀呀，尽情地吃，安稳地睡，真可爱哪！」
　　停在我肩膀上的富尔说道。
　　「唉！我承认那个眼睛跟嘴角还满可爱的啦！可是，富尔啊，小圆为什么要把蛋拿到我房间呢？」
　　「……会不会只是军盹思拿去而已呢？」
　　「咦？就这样？」
　　「这么说或许有些不够厚道，不过，小的不认为小圆大人有所谓的思想呀！」
　　「嗯，也是啦……」
　　「事实上，看来那个蛋似乎是在主人您的灵力影响下才开始孵化，但这应该不是小圆大人的本意吧！一定是这样。」
　　晚上回到公寓时，诗人、画家、旧书商还有佐藤先生，这些不良大人们全摆好阵仗等着我。
　　「你回来啦，妈妈~~~！」
　　「让我们看看小球，妈妈~~~！」
　　「辛苦工作的妈妈，万岁！」
　　……完全没力气回嘴。这群大人们根本是想着「拿这个话题来下酒吧」，最好的证明就是所有人都一手拿着酒杯笑到翻过去。对筋疲力竭的我来说，吐嘈不如先吃饭。
　　「请药商拿蝾螈和芭蕉来了。」
　　桔梗坐在我旁边，把小球放在腿上（小球的手还是紧抓着我的肚子），捣碎了蝾螈和芭蕉喂他吃了。小球眨着乌溜溜的眼睛，一口一口吃着。小圆侧着头在一旁观看，旧书商、画家、诗人和佐藤先生也好奇地窥探。
　　「小球真可爱。」
　　「是吗？至少要长点毛才能看吧！」
　　「应该没多久就会长出来吧，就跟小老鼠一样。」
　　「这个到底是什么东西的幼体啊？麻里子。」
　　麻里子喝着啤酒，看着一桌人闹烘烘地七嘴八舌。
　　「我也不知道。园长只托给我，然后跟我说了照顾的方法，照理说亲生妈妈差不多该来接了……好像提早孵化了吧！」
　　麻里子说话的语气和平常有些不同，感觉这阵子她好像没什么精神。可能是太累了，照顾二十四胞胎很伤神吧！
　　「哇，手放开了。」
　　「好像心情放轻松了。」
　　旧书商伸手抱起小球。旧书商的灵力比我高出不知道多少，小球应该很开心吧！
　　「嗯~嗯……怎么说呢？有种很难形容的触感……鸡皮吗？」
　　「烤起来说不定挺好吃的。」
　　「你在胡说什么呀！明先生。」
　　「啊，皱起眉头了，搞不好小家伙听得懂深濑说的话哦，」
　　小球「哇~~」地哭了起来。
　　「哎呀呀呀！不哭不哭，还是妈妈好，是吗？」
　　旧书商把小球交给我，小球居然立刻止住哭声，大人们又「哦哦~」小题大作地惊呼连连。
　　「小球觉得还是妈妈好耶。妈妈！」
　　「可以麻烦不要开口闭口叫妈妈好吗？」
　　我嘴上虽然这么说，但接过小球时，小球一把揪住我的衣服，一瞬间我的心头也跟着紧了一下。这是怎么回事？难道是所谓的母性……不，父性的本能吗？真是太危险了。唉。算了，如果被说是父性的本能就罢了。
　　「不行了。累得要命，脑子又混乱，今天要早点睡。」
　　我早早离开餐厅。
　　「晚安，妈妈~」
　　「可别睡到半夜翻身，压到小宝宝哦！」
　　「对了，麻里子。这小家伙可以泡澡吗？」
　　麻里子只是笑着点点头。
　　小圆也跟过来，结果小圆和小球都洗了澡。小圆似乎对小球很感兴趣，小球有点怕热水，就乖乖地让坐在浴缸旁边的小圆抱着。小圆对着小球的身体又揉又捏又拉的，但小球都逆来顺受，不当一回事。那模样看来非常可笑。
　　「没办法了，只好照顾到正牌妈妈出现吧！」
　　我拿起湿毛巾擦擦小球的身体，小家伙似乎觉得很舒服，眼睛瞇成一条线，小嘴还「呼——」地叹口气。
　　隔天早上，晨间水行时身上也挂着拖油瓶。真是累人。
　　「睡得好吗？」
　　「说起这个……桔梗，这小鬼好像是夜行性，一进到被窝里就动来动去不安分。」
　　「哦，夜行性啊！这倒有可能。」
　　「原本我不知道该怎么办才好，还好有小圆帮我照顾。」
　　「哦？」
　　小圆抱着我身边不停动来动去的小球，还把自己的糖果给小球舔，于是一整晚都是小圆和小白在照顾小球。等到我早上醒来时，看见小白抱着小圆和小球睡着了。只是当我开始起身准备后，小球又立刻醒来把手伸向我。
　　「真可爱。」
　　桔梗原本就已经很小的眼睛瞇得更细了。
　　在我接受瀑布冲击时，小球就让桔梗抱着喂食早餐。
　　这一天，我照旧带着小球去打工，但陆续进来的大型货物让人吃不消。我不敢让货碰到肚子，同时处理货物时又不敢太轻率，耗费不少精神与力气。结果，就在双手承受货物重量的瞬间，听到手臂的肌腱传来「噗叽」一声。
　　「我……休息一下！」
　　「好！」
　　我松手放开货物，同一时间脚居然被地上一个莫名其妙的小坑绊到，整个人往前倾。这时，我赶紧护住腹部，却又不小心扭伤了脚。
　　「痛死啦！」
　　我当场蹲在地上起不来。
　　「怎么了，夕士？」
　　替我检查右脚状况的岛津姊这么说：
　　「扭伤了，去看医生吧！」
　　「走，我带你去。」
　　开口的是剑崎社长。
　　「不、不用了，不用麻烦社长，我自己去就行了。」
　　「上班时间受伤是职业灾害，让公司来处理是天经地义的呀！」
　　社长拍拍胸脯。于是我搭了社长的车到医院，接受治疗。医生说是轻微扭伤，三、四天之内就能康复。之后，社长还送我回到公寓附近。
　　「安心静养才会好得快，夕士，等完全康复之后再来打工。」
　　「好的，谢谢您。」
　　社长竖起大拇指。
　　有时候我认真考虑，干脆休学来这个社长底下当个正式员工好了。剑崎社长人很和善，又讲义气，而且相当值得信任。我想自己说不定会在其他公司当个上班族，然后趁假日继续到这家剑崎运输打工。
　　「咦？怎么啦？今天这么早就回来？」
　　出来玄关迎接我的是桔梗。
　　「脚扭伤了，打工也暂时休息。」
　　还没吃中饭的我，在客厅里打开带回来的琉璃子特制便当。
　　「听说你为了保护肚子上的小婴儿扭伤了脚？夕士，不傀是好妈妈。」
　　诗人笑着出现。
　　「好妈妈这三个字是多余的啦！一色先生。啊，不要偷吃，这是我的便当耶！」
　　「好吃——带便当真好。」
　　很久没像这样悠闲地享受妖怪公寓的午后时光了。满树樱花花瓣随风飘散飞舞，庭院里铺上一层粉樱色地毯。
　　小圆走过来，脸上的表情像在问：「小球呢？」
　　「在睡觉。」
　　我掀起上衣让他看，他好像能理解。
　　赏花的同时，一面吃着琉璃子用铁板烤的迷你松饼。
　　「桔梗也喝咖啡？」
　　「妖怪也喜欢咖啡和蛋糕啊！」
　　桔梗津津有味地大口吃着涂满鲜奶油的松饼。这倒是，幽灵也吃蛋糕嘛！我边想边帮小圆擦擦他那张被巧克力奶油弄得黑抹抹的脸。
　　「你啊，可以看见很多东西，很幸福呢！」
　　桔梗瞇着眼睛对我说。
　　「嗯，我也这么觉得。」
　　「不过，这也是因为你的脑袋本来就长成这种构造吧！」
　　「……」
　　「有些人就算周围有很多东西，还是完全视而不见。」
　　在桔梗细细的眼睛深处，金色的眼球闪闪发光，对我说：
　　「那些人脑袋里的皱折不够呀！你也是，趁你现在还年轻，得多增加脑袋里的皱折才行。」
　　桔梗的话听来语重心长，就跟诗人平常说的差不多。
　　我默不作声地点点头。
　　傍晚回来的画家带着一截粗树枝。
　　「黎明传了简讯给我，说你脚扭伤。」
　　画家边说边拿起刀子，迅速削着树枝，不一会儿就做成一根拐杖。
　　「哇，刚刚好！明先生，一色先生，谢谢你们。」
　　「你都抱着小宝宝，要是摔倒就惨啦！」
　　「……」
　　不想花力气吐嘈，太累了。
　　隔天的晨间水行暂停一次。
　　早上五点准时醒来，接下来可以享受睽违已久的回笼觉。
　　小球今天早上也和小圆一起躺在小白怀里。天空隐隐出现亮光，在昏暗的房间里射进透明的金色光芒，小家伙们在那道光芒里静静呼吸，睡得香甜。我忍不住伸出手，摸摸小白和小圆的头，还有小球的身体（头埋在小白一身毛里）。小白睁开眼睛，但在我轻轻拍了几下后又瞇起眼睛。
　　顿时一股超过「可爱」，比较像「疼爱」的情绪涌现，但觉得好难为情，不敢告诉任何人。这时我了解了，长谷会抱着小圆猛磨蹭他的脸，原来就是这种感觉。
　　「反正如果是田代，一定会大喊『好萌~』吧！」
　　想着想着，我就笑了起来。为了不吵醒小球，我还刻意忍住笑声。
　　
　　
　　多了意想不到的一整天。
　　「对了，一直没好好看书呢！」
　　第三学期从头忙到尾，假日又全安排了打工，积了好多还没看的书。
　　「今天就当作阅读日吧！」
　　吃完早饭，我立刻窝在房间里看书。克里斯托弗·裴斯特的《顶尖对决》这部作品也改编拍成了电影，虽然是魔术师的故事，但其中加入很多奇幻内容。我读到诗人来叫我「吃午饭喽」还欲罢不能，一头埋进铅字堆里，决定晚一点再吃午饭，先把书一口气读完。
　　「呼~~~……」
　　真的好久没专心看那么多字，眼睛好酸，感觉好像用到大脑各个部位。脑中塞满了铅字和故事场景，虽然很累，但那种疲劳却有种说不出的畅快。过了正餐时间的午饭，带给疲惫的身体满满能量。
　　「琉璃子，这个竹笋丸子……真的超好吃，好吃到不行。」
　　竹笋磨泥，裹着虾和千贝做成丸子蒸熟，然后淋上海带芽羹汤，上方还加了海胆。包着牛腿肉的高丽菜卷要沾白味噌酱一起吃。好顺口的味道，不管添几碗白饭都能吃光光。
　　「哈哈哈，夕士，你的脸好像蒸年糕哦！」
　　被诗人嘲笑了。
　　「好像很久没有体会到这种那么奢华的感觉……就是很富足的心情。脑袋里充满着一闪一闪的亮光，好像整理不完想再另找一个空房间似的。」
　　我一面大口嚼着菜，一面说着。诗人听了「呵呵呵」大笑。
　　「你应该多留一点这种时间呀！」
　　听到这句话让我愣了一下，联想到昨天桔梗说的话。「趁你现在还年轻，得多增加脑袋里的皱折才行。」
　　「……」
　　我回到房间，看着高达天花板的书柜，柜子上有些是原本就在这里的书，有些是长谷给的，还有我从旧书摊找到的。升上高中之后开始打工，接触很多人和「非人」。……发现自己没像以前那么专心阅读了。这算好事吗？我自认为是好的。中学时我之所以埋头读书，是因为除此之外也没别的事做，阅读成了我唯一的慰藉。读书固然开心，但现在多了其他有趣的事……
　　叩叩，传来敲门声。
　　「夕士。」
　　「啊！麻里子。」
　　「方便吗？」
　　「哦，请进。」
　　我连忙把铺着没收的垫被折起来。
　　「小球呢？」
　　我拿出上衣里的小球。小球眨了几下眼睛后，又开始打起瞌睡。
　　「就是这样子，白天都在睡觉，这小鬼是夜行性的吧！不过，多亏有小圆和小白照顾，小圆搞不好真的把小家伙当作自己弟弟，啊，说不定是妹妹。」
　　我笑了。但麻里子只露出浅浅的微笑。
　　「小球的妈妈今晚会来接走孩子。」
　　「哦，真的吗？」
　　「亲生妈妈来的话，小球也会放开夕士的，别担心。」
　　「太好了！」
　　明天早上长谷就要来了，这下子不必被他看见我身上有个拖油瓶的模样。谢天谢地。
　　「小球。妈妈要来喽！太好了~」
　　我对着在怀里睡着的小球说。
　　「还是亲生妈妈最好啊，」
　　我不经意地说着，看看麻里子，只见她睁大眼睛凝视小球，眼中掀起一波波涟漪。
　　「……麻里子？」
　　麻里子缓缓转过头看着我，脸上罩了一层从未见过的阴郁。没想到永远保持开朗活力、个性就像个大叔的麻里子会露出这种表情。
　　「麻里子……？」
　　「……我果然真的那么没用吗……？」
　　她的声音听来很痛苦。
　　「没、没用是指……？」
　　「果然……我没办法当个妈妈，我没资格为人母亲吗？」
　　她低下头，泪水爬满脸颊。我一下子非常惊慌。
　　「没、没这回事！为什么会这么想……？」
　　「因为、因为小圆也一样呀！为什么只黏着长谷和你呢？我在这里已经照顾了小圆好几年，为什么他却……？」
　　「……」
　　「这次……这次本来应该是我扮演妈妈的角色，当初交代我照顾这颗蛋时，我好开心，园长还告诉我，万一蛋提早孵化，我就先暂代妈妈的职务……我听了不知道有多高兴，最后为什么都不是我？！」
　　麻里子说着说着，「哇——」一声大哭起来。
　　我脑袋顿时一片空白，不晓得该怎么办才好。没想到麻里子竟然也在乎这些事。
　　（啊，所以最近她才老是无精打采的？）
　　就算这样，我到底又能怎么做呢？面对眼前哇哇大哭的麻里子，我连开口安慰都没办法，整个人愣在原地。
　　小球醒了，直直盯着麻里子。
　　不知道什么时候跑到房里的小圆，也是一脸诧异地看着麻里子。
　　直到过了好一会儿，小圆才轻轻拍着麻里子的头。他坐在麻里子旁边，一只小小的手放在她腿上。