　　
　　
　　害羞得说不出口
　　
　　
　　周末，长谷在百忙之中抽空来到公寓。
　　「小圆~~！」
　　与小圆睽违已久的相见&amp;拥抱，他蹭着小圆胖嘟嘟的脸颊，说：
　　「呼啊啊啊，好有疗愈效果哟……」
　　长谷那副佣懒的模样看起来实在不像是附近小混混的地下头目……简直像个呆子，觉得自己的小孩最可爱的呆子。
　　「很忙吗？」
　　「嗯，事情满多的，现在又是学期末……高中还剩一年就要毕业了。」
　　「……嗯。」
　　「秋音也要离开这栋公寓了啊？真让人感伤。」
　　「可是她说还会再回来哟！」
　　「是哦。」
　　明年的这个时候，我又是怎么样呢？还会一样在妖怪公寓的这个房间里，像这样和长谷一起谈笑吗？
　　感觉似乎有些哀愁，是因为到了离别的季节吗？
　　透过彩绘玻璃射进来的二月明亮阳光，化成七彩落在榻榻米上。
　　
　　
　　「庆祝长谷再度连任学生会长！」
　　公寓里的各住户一起向长谷道贺。大人们只要有机会喝得痛快，什么名目都无所谓。
　　「这个炸什锦……太赞了！」
　　长谷感叹。
　　「搭配的酱汁很清爽，吃多少都不腻。」
　　秋音像吃零食一样，抓起一块块炸什锦直往嘴里送。
　　妖怪公寓今日晚餐的菜色，有使用柠檬汁的爽口义式炸什锦、呈现漂亮鲜绿色泽的毛豆豆腐、萝卜小鱼色拉、蟹丸金针菇清汤。主食则是加入鲑鱼和鹿尾菜一起蒸的菜饭。啊！季节似乎从冬天渐渐变换到春季了。
　　炸什锦用了红萝卜、洋葱、青花菜等各式蔬菜，色彩鲜艳，还分成加入虾仁和沙鳅两种。此外，还撒上超细的意大利甜食发面当点缀，吃起来更添酥脆口感。
　　据说在面衣里加入少许太白粉会让口感变得更脆爽，加入奶酪粉和削细的柠檬皮，让整道料理散发浓浓的意大利风味。不仅如此，其他如将鸡高汤、西红柿丁、柠檬等混入酱汁中，也是义式料理的常见作法，大人们今晚就喝白酒搭配这道菜。
　　「千晶老师如果戴猫耳，我也要看，夕士，你加把劲推波助澜，加油。」
　　秋音拿着一只海碗边吃菜饭边说。
　　「秋音……」
　　打从秋音在校外旅行的照片中看到千晶后，就完全成了千晶的大粉丝。
　　「不过啊，千晶老师也很辛苦啊，太受欢迎的人也会因此有一些烦恼。」
　　「没错、没错，我觉得那些说受欢迎真happy的家伙，根本全是笨蛋。」
　　诗人和佐藤先生笑着说。唯有走过了漫长人生，才说得出这么有分量的话，他们应该看过各式各样的人吧！尤其是佐藤先生（他化身为人，陆续在各个公司服务过，至今大概超过一百年。他喜欢用人类的身分生活）。
　　「学生在下课后的教室里偷袭老师……简直跟A片一样嘛，呵呵呵！」
　　答腔的是我那位诡异程度丝毫不逊于妖怪的「前辈」——操纵魔法书《七贤人之书》的主人「旧书商」。
　　「原来重点在这里呀！真不愧是旧书商老兄。」
　　「千晶老师的真心话，应该是尽可能不要去刺激那些正在『性头』上的人吧？」
　　旧书商一面津津有味地吃着炸什锦，一面对我说。我听了点点头。
　　千晶很清楚，他自己在舞台上时散发的特殊气质，换句话说等于一种性感象征。就连常被田代嘲笑「反应迟钝」的我，也认为舞台上的千晶格外有魅力。虽说那是千晶与生俱来的才华。但也很无奈。如果他是真正的歌手倒另当别论，就区区一名教师来看，处理起来确实稍嫌力不从心。他自然担心，会不会有学生因为自己而扭曲了原本「健康的幻想」。
　　「中学到高中这段时期最恐怖了，身心都很脆弱，感觉就像走在一根细细的银丝线，有时甚至可能一瞬间就毁了往后一辈子呢！」
　　「第二性征可是很麻烦的。」
　　「因为脑袋跟不上身体的渴求。」
　　「这段时期常在无意识中处于欲求不满的状态，甚至于动不动就想打破学校窗户！」
　　不知道大人们心里是否有数，总之每个人都露出了淡淡的苦笑。我的周围也有那种小学之前很正常，上了中学后突然性格大变的家伙。有的是放个暑假回来就变成小太保来上学，变化很明显；也有的是感觉言行举止有些怪怪的……没多久居然不见了（后来才听说被送进专门收容问题人物的特殊机构）。
　　我也曾有过一段心浮气躁的时期。我还以为是因为父母双亡后寄住在伯父家的关系——不对，应该还是有影响吧……原来，跟荷尔蒙大大有关哪！
　　「只要不引发类似杀人这种偏激的行为，单纯个性暴躁倒还算好的呢！不过，居然也有像那个洋子那样真的发疯的例子。据说，调查那些疯狂的新兴宗教教主或信徒，发现不少人过去在中学时期都曾有过类似这种发狂的经验。」旧书商说道。
　　「真可怕。」
　　「这就显示『性』对脑袋造成多大的影响。说穿了也是天经地义啦！因为这是生存的本能呀！而且跟『死』是双生关系。」
　　「和『死』是……双生关系？」
　　「就是『生与死』。」
　　「由于直接牵涉到性命，脑袋和身体的反应都特别大嘛！『生』总背负着『死』啊，永远不可能只有一方存在。」
　　哦哦……旧书商居然会有这么高尚的言论，原来他不只是个色老头呀！
　　「每个人都经历过青春期的不稳定，但多数孩子都能正常长大。你们知道差别在哪里吗？当然就是亲情。如果能在父母的爱的教育下成长，孩子也会慢慢建立自信，这股自信就成了战胜各种烦恼的武器。」
　　我和长谷都用力点头，非常了解旧书商这番话的涵义。
　　「当然，也有人在青春期就发光发热的哟！」
　　诗人说了句极具诗人风格的话。
　　「在了解生物原始性爱之前的孩子，就像一件精致的透明玻璃作品，晶莹剔透，闪闪动人。简直就像处于梦境与现实的一线之间，可谓奇迹的瞬间哪~」
　　「啊，我懂，这就是人类的美好之处。」
　　佐藤先生也一起感叹，旁边的旧书商则一贯轻轻地笑着带过。
　　「这也是荷尔蒙造的孽呀~」
　　「我的精神可是花在每天修行呢~」
　　秋音正准备添第四碗公的饭。
　　「比起闪亮亮，秋音更像活跳跳吧！」
　　「只要找到其他专注的事物，让欲求不满的状况升华就行啦！」
　　「对，对！升华很重要哦！追根究柢，『性』也是『心』的问题。就算花上一段时间也无所谓，总之，一点一点地将欲求转移到现实生活中的性事就可以了。」
　　听着大人们的对话，长谷也拚命点头。
　　「那些身心不协调的家伙呢，简单讲就是太闲了啦！其实不只小鬼，任谁都会感到焦躁、不安，差别就在于遇到这种状况时，有没有什么事情可以让自己分心，暂时冷静下来。运动也好，其他觉得『好萌』的事情也行。」
　　「只不过呢……」
　　诗人为旧书商的意见补充说明：
　　「千万不能是会上瘾而无法自拔的东西。」
　　「上瘾而无法自拔的……」
　　「最具代表性的就是——药物。」
　　「哦哦~」
　　「用药物可称不上冷静哦！不过，有不少小鬼认为这样可以很容易让心情放轻松，话说回来，这么做根本不能解决吗！」
　　佐藤先生耸耸肩。
　　「要我说呢，我觉得连电动也不行，花太多脑力了。那种东西应该用在调剂心情上。」
　　「秋音，说得好。」
　　「打电动也是一种上瘾啊~上网也是吧！」
　　「不做就开始感到焦虑？真白痴。这是有病吧！闲闲病。」
　　「疯狂沉迷网络的人还不少耶，」
　　「就跟毒品一样吧！那些欲求不满或感到忧虑的人一下子就着迷，然后也会轻易丧失理性。说到底，这些家伙不晓得自己要的是什么。」
　　「然后就会搞不清楚状况，以为全世界都是他的。」
　　「所以绝不能上瘾到无法自拔。」
　　「啊，说到不能上瘾的话，宗教或心灵疗法这类也一样。」灵能力者秋音这么说。
　　「那才是『毒品』哪！」
　　「那……如果找不到什么可以投入的人……」
　　中学时代的我，差一点就成了精神失衡而崩溃的人，谈起这些事格外感同身受。
　　「那就太悲哀了。」
　　「少天真了，个人造业个人担啦！」
　　「那就忍耐吧。忍耐。其实绝大多数问题都能靠时间来解决。」
　　「好像总有些人会说自己很软弱，或是找寻不到自我啦，讲得很伟大。这是一种大彻大悟吗？接下来还会说，像你这种坚强的人懂什么啊？！对啦，我是不懂，也不想懂呀，」
　　「哇哈哈哈！惯用句！没错、没错，就是『你懂什么啊？！』」
　　「真正软弱的人才不会讲这种话。」
　　「说这种话的人最狡猾了，以为这样说完就能逃避，真低级。」
　　呜，真犀利。长谷也忍不住苦笑。
　　这里的大人们（包括秋音），不时会爆出严肃到麻辣的意见，绝不因为是孩子或弱者就轻易放过。
　　「至于能不能顺利遇到自己喜欢的事物，也和运气有关呢！深濑就是活生生的例子。」
　　诗人说道。他和画家是老交情了。
　　画家在中学时，将心中的焦虑和不安，以殴打老师、打破教室玻璃、偷机车到处骑等行为来发泄（他是尾崎丰（译注：尾崎丰是八〇年代后期爆红的歌手，带点叛逆的思想深受年轻人喜爱。）啊？）。然而，当他遇到绘画后，便发现了自己的才华，从此摆脱莫名的不安与焦虑。
　　「深濑的状况可说是个明显易懂的例子，就是无法妥善经营自己的孩子，在面对青春期时爆发欲求不满的情绪。但他在之后找到自己能投入的事物，藉此建立了人生的目的。所以，父母的责任和现代不虞匮乏的社会都有问题。
　　「想想洋子那件事，父母的责任果然很大啊！」
　　「父母要更认真想想，孩子就是自己血肉的延续，而进一步在血肉之躯中注入灵魂，也是父母重要的任务。」
　　「不过，孩子并不是父母的洋娃娃。」
　　「没错！也有很多父母误解了这一点。」
　　只差一步可能就会将欲求不满爆发出来的我，究竟是什么让我冷静下来的呢？当初我一个劲儿埋头看书……
　　（啊……是长谷吗？）
　　我忍不住偷瞄了长谷一眼，长谷则专心听着诗人他们的谈话。
　　像我这种动不动就轻易封闭自我的人，长谷始终守护着我，不时送我书，请我吃东西。即使我父母过世，他的态度也一如往常，和我们小学三年级刚认识时一模一样。那副丝毫未变的态度拯救了我。
　　「朋友……也很重要啊！」
　　我说完之后，这下子换长谷瞥了我一眼。
　　「当然。」
　　「那还用说。」
　　大人们异口同声。
　　「只不过，是两面刀哟！」
　　诗人笑着说。他眼中不带一丝笑意时真恐怖。
　　「太过依赖朋友也不行。」
　　「话说回来，到底什么叫『朋友』就是个问题。」
　　「交到坏朋友，最后也可能落得两败俱伤。」
　　「这种根本就称不上是朋友吧？」
　　「朋友能交到一百个吗？办不到嘛！」
　　「有可能一厢情愿地误以为是朋友。」
　　因为了解他们言下之意，我和长谷不再边说边看对方，而且还忍不住偷笑。
　　「我回来了~」
　　麻里子回到了公寓。
　　「妳回来啦！」
　　「我又来打扰了。」
　　「啊，是长谷啊。呀呵！」
　　「麻里子，妳怎么背着一大件东西？」
　　麻里子的脖子上挂着一大件用白布包裹的东西。
　　「这个啊，人家暂时寄放我这里啦！」
　　费尽九牛二虎之力把东西放到桌上后，麻里子松开白布。大伙儿兴致勃勃在旁围观。
　　那东西看起来像是一颗青色的石头，虽然外型像压扁的椭圆形，却呈现非常美的青色。
　　「是石头？」
　　「好漂亮。」
　　「感觉好奇妙哦！」
　　「真不愧是秋音，妳知道这是什么呀？」
　　「这是活的吗？」
　　「咦？」
　　「是啊！这是一颗蛋。」
　　「蛋？」
　　所有人异口同声地问。
　　「因为妈妈外出旅行，所以这段时间就托给我喽！」
　　麻里子「嘿嘿嘿」笑着说，其他人也「呵」的笑了。
　　……是什么蛋？而且，为什么没半个人问呢……？
　　洗完澡后躺在房间里，我继续和长谷聊天。
　　「这种时候有家人以外的聊天对象真不错。」
　　长谷看着我，一脸欣羡地说着。
　　「咦？你说我？」
　　「这种跟性有关的话题，总不能跟父母聊吧！」
　　「……也对。」
　　就连父母双亡的我也不难了解这状况。
　　「不过，总会有些事想了解吧？这里就有很多可以请教的前辈，稻叶，你真是好狗运。如果只是瞎扯些风言风语，那谁都会。」
　　「……嗯。」
　　生与死。
　　尚未成熟的身心受到背负死亡本能的强烈洗礼所动摇，这也是迈向成人的第一道考验……其中当然有人无法成功突破这道难关。难道算是人类这种生物自行筛选的一种方法吗？
　　「果然就连你也不会跟你老爸谈这种事啊？」
　　听我一问，长谷皱起眉摇摇头。
　　「呃，真想讲的话，我老爸也可以聊啦！我们家……关系比较理性冷静，就是……感觉不太像一般的亲子关系。」
　　「啊，我懂了，因为你是你老爸的小徒弟嘛！」
　　「不要说是小徒弟啦！」
　　「你们家的状况就像师父和徒弟，互动关系比起一般父子大概相差一步的距离。如果我老爸还活着……可能没办法讨论这些黄色话题，感觉他就不是那种类型。」我苦笑着说：「所以比起来，我更想跟你老爸谈。」
　　长谷深深叹了口气，回答：
　　「最好不要。就算是师父，我看他也是个色胚师父，对孩子的教育没什么好处，只会说些有的没的……」
　　「但我看你的成长很正常呀！」
　　我直指着长谷。他是追随着他老爸长大的，总想着有一天要超越他老爸的背影，而长谷他老爸的背影就是如此挺拔，让他有充分超越的价值。
　　我知道就算长谷皱着眉头大骂「臭老爸」或「色胚师父」，但他和老爸之间的感情其实很深厚。若非如此，在一个这么能干的父亲面前，同样身为男人的儿子会不知所措吧！但长谷面对这座叫作「父亲」的雄伟高山，从懂事起就燃起熊熊斗志，高喊着：「我要征服！」一步一步地稳健往上爬。
　　我认为，或许正因为长谷比任何人都爱他老爸，而他老爸也一样。只是这话一出口，我保证会被长谷殴飞。
　　如果没有老爸对他的「爱」，长谷一定没办法坚持下去。
　　就某个角度来看，这似乎是父子之间最理想的互动模式。借用诗人的话，长谷他老爸真的给自己的亲生骨肉彻底注入了灵魂。
　　「你老爸很受欢迎吧~~~」
　　身为超知名大公司里的高层，「剃刀」这个绰号让老伯伯们听了退避三舍（老伯伯们大概认为这个绰号代表老谋干练吧），但听说每年到了情人节，不单自己公司，就连关系企业、往来厂商，甚至银座的小姐，都会送上巧克力，数量多达好几箱，受欢迎的程度从以前到现在都没变过。
　　「他现在看起来还是很帅呀！」
　　我一说完，长谷眉间的皱纹顿时更深了，好像一称赞他老爸就让他生气。
　　看着他和他老爸一个模子刻出来的侧脸，我心想：
　　（说得也对……如果彼此太亲近……反而不能说这些表面话，就算我是真心的。）
　　我想他们父子俩在有女人缘这一点一定也没两样……不过，实际上到底有没有女朋友，我倒是从来没听他说过。
　　这类话题……也就是跟性事有关的内容，好像总避而不谈。我也觉得有些难为情，不曾主动提起，感觉就像是「亲兄弟之间不想透露自己的性生活」——不是啦，我自己根本等于没有什么「性生活」，才只不过是个高中生呢！何况也没有能让女生失魂落魄的闲工夫和闲钱吧？总之，此时此刻，我摆在最优先顺位的就是稳定自己的生活基础。
　　我猜一定是这样，长谷顾虑到这一点，才不和我聊起那方面的话题。目前跟着帅气的商业巨子老爸「实习」的长谷，在他老爸的基本调教下，应该也已经接触到「成人的学习」吧！无论是酒或女人，他老爸一定很了解一流的玩乐方式。对生意人来说，这些也是必备的吧！就连我都懂得这一点。
　　对于长谷为了顾虑到我而不提这类话题，这分心意我很感谢；另一方面，想到我们的交情即使不聊这些，也还有很多可谈可做的，我更是打从心底感到高兴。
　　此外，对我的遭遇表现出体贴的不仅长谷，他老爸也一样。之前我去他家玩时，他老爸偷偷跟我说：
　　「等你高中毕业顺利找到工作，我带你去好玩的地方庆祝。敬请期待哟！」
　　他还竖起小指要跟我打勾勾说：
　　「这件事别让泉贵知道哦！那小子一再啰唆交代，说什么别干涉你们的私事。我就说，你们是新婚夫妻啊？」
　　他老爸苦笑说着。我则因为和他老爸之间有了「秘密约定」而感到开心得不得了。
　　（不愧是长谷的老爸，这就是所谓「成人的通情达理」吗？）
　　长谷他老爸的率性，再次令我深深佩服。
　　先前我认为自己只是个「小孩子」，这下子似乎一脚踩进了「成人的世界」，用夸张一点的说法，就像划下一道分界线……
　　大人的这种态度，的确会让小孩子很开心呢！因为这样的互动来源，表示对方认真看待自己，仔细为自己着想，对吧？
　　能实际感受到这种感觉……真的很高兴。
　　
　　
　　「哎呀呀！诸位年轻人谈论的话题真是年轻……小的也不禁有返老还童的感觉。」
　　富尔在说话的同时现身，看起来不知道又要啰唆什么。
　　「怎么样？不如今晚让两位做个玫瑰色的梦……」
　　我在长谷背后用手指示意富尔闭嘴，他赶紧摇摇头说：
　　「啊……咳咳，嗯~西蕾娜学会了一首新歌，希望能让大家听听……」
　　「是哦？这次是谁的歌？」
　　「幸田来未。」
　　「哈哈哈哈哈！」
　　长谷听了大笑，顿时我也觉得心情轻松。
　　其实，我还有另一件事对长谷保密，那就是「小希」里有个叫「浦卡」的「魅妖」。
　　魅妖指的是操纵春梦的梦魔，也就是让人产生激情梦境的妖魔。驱使这只妖魔就能梦见心仪的女生，然后随心所欲做爱做的事，有个满足玫瑰色的梦境……据说是这样。先讲清楚，我可还没试过，原因是「小希」里的妖女绝不可信，况且也没啥了不起的。
　　不过，我还是觉得……对长谷难以启齿。万一他说「试试看吧」，那也挺伤脑筋的。
　　像我这种连跟死党也不敢聊下流话题的人，如果有人嘲笑我是没用的小鬼也无所谓。就像刚才那些大人说的，「只要拥有能升华欲求不满情绪的事物就行了」。倒也不是对女生或那些黄色笑话没兴趣，只是我和长谷还有好多其他想聊的话题。虽然生活中没有女生，但我过得自由又充实，这才是最重要的。
　　
　　
　　那天晚上，西蕾娜表演了学会的新歌——幸田来未的《feel》，用哼的（用哼的根本不算学会了好吗？）。
　　提到父亲的话题，让长谷显得有些气呼呼。
　　「你们看，长谷的画像耶~」
　　不过，一看到小圆用蜡笔在图画纸上画的人像，长谷马上又恢复好心情。不只这样，秋音还在画好的图上写了「爸爸」两个字，让长谷一把抱起小圆，全无平常的气概……以下略过不再详述。
　　距离送旧大会还有十天。
　　一、二年级进入期末考阶段，这三天社团的欢送会练习也取消了。考完试得赶紧进行英语会话社的话剧才行，因为英语会话社的毕业生欢送会就在一周后举行。
　　「嗯？对了……」
　　我看看旁边埋头读着参考书的田代。先前因为千晶答应在送旧大会上高歌而雀跃不已，之后还说因此没办法专心练习英语话剧，但这几天看她的心情似乎平静下来了。
　　「送旧大会的内容全部定好了吗？田代？」
　　「嗯？是啊，流程也差不多都OK。」
　　「千晶的部分呢？」
　　这时，原本看着参考书的田代抬起头来说：
　　「稻叶，我跟你说啊，千晶居然说他一定会让毕业生心满意足，要我们一切交给他处理。」
　　「咦？交给他处理……意思是包括企划和其他细节都让他自己来吗？」
　　「就是说呀！还说我们什么都不必做。好像是要叫我们不用有意见吧？还撒娇说否则他就不干了。讲话的时候噘着嘴咧，哇，超可爱的啦！」
　　「是哦。」
　　这又是一项大胆的行动。嗯，不过就千晶来说，与其被要求戴猫耳或穿捆绑装，做些莫名其妙的打扮，还不如全部企划都由自己一手包办妥当些。
　　「嗯嗯，反正他说一定会唱歌啦！虽然少了猫耳有点可惜，不过一方面也很期待千晶不知道会设计什么节目内容啊~原本千晶表演的事就对三年级的保密，这下子连我们也猜不透喽。哈哈哈！」田代豪迈大笑……
　　不过呢，哎呀呀~有股预感接下来会越来越疯狂。
　　
　　
　　好啦！期末考结束之后，在送旧大会之前，就是各社团的毕业生欢送会高峰期。英语会话社也迎接这一天的到来。
　　「Thank you for inviting us!」（谢谢邀请！）
　　经常在跳蚤市场或暑假烧烤大会中交流、互相关照的外国人俱乐部「艾尔一九六〇」老板乔治，带了一些人过来。
　　「We look forward to this party every year. What’s the program this time?」（我们每年都很期待这个派对，这次要表演什么呢？）
　　「Cinderella。」（灰姑娘。）
　　「Cinderella! That’s great!」（灰姑娘！太棒了！）
　　三年级学生们拚命为乔治他们说明。
　　「But…Cinderella is…Cinderella is a boy, and the prince is a girl…」（不过仙度拉是男的，王子是女的。）
　　「Ah! It’s a boy and girl reverse drama?!」（哦！这是男女生性别颠倒的戏吗？）
　　「A kind of a reverse drama.」（算是性别颠倒剧的一种。）
　　「I see。」（原来如此。）
　　我们将社团教室里的课桌铺上桌巾，布置成餐厅的模样，还准备了果汁和点心。乔治一行人和三年级毕业生就坐在那里，在一年级学弟妹的服务下，欣赏二年级演出的话剧。
　　舞台后方已经做好了万全准备。
　　「各位，都准备好了吗？Are you ready?」
　　饰演公主的田代揭开序幕。
　　「It’s show time!」（好戏上场喽！）
　　响起热烈的掌声和口哨声。就在乔治那一伙外国人擅长的夸张反应之中，话剧开演了。
　　穿得一身破烂的我擦着地板时，同父异母的兄弟过来欺负我。
　　「Cinderella! He’s such a useless fellow!」（仙度拉！这个没用的家伙！）
　　「Stupid!」（蠢蛋！）
　　「Wash my underwear now!」（马上去帮我洗内裤！）
　　看着被不断使唤或是遭踢几脚的我，观众们都忍不住捧腹大笑。
　　「夕士 is Cinderella! He is good for the  position!」（夕士就是仙度拉呀！再适合不过！）
　　等到后母和同父异母的兄弟们到城堡中参加公主举办的「选驸马大会」，我边洗着内裤，边喃喃自语：
　　「I wat to go to the castle…and I want to eat splendid dinner.」（我也想进城堡；还想吃大餐）
　　「A-HA-HA-HA-HA!!」
　　观众们拍手叫好，而且不是因为安慰我们才勉强发笑，乔治他们的笑点还真低。
　　接下来，拥有魔法的巫婆出现，我身上的服装立刻变得华丽。
　　「Wow——!!」
　　「Cool!」（太酷了！）
　　台下欢声雷动，口哨声此起彼落。等到田代公主出场，观众们的反应更是达到沸点。
　　「小田is princess!! Unbelievable!! A-HA-HA-HA!!」（小田是公主呀！真令人意外！哈哈哈！）
　　「Wonderful!」（太棒啦！）
　　田代摇着一把超大的羽毛扇子。
　　「Who will be my darling? Choosing one is so difficult.」（谁是我的达令？这真是困难的抉择呀~）她一说完，乔治他们都捧腹笑倒。
　　接着我和田代跳舞（就在我们跳着舞的同时，乔治他们从头到尾笑个不停），到了十二点我就离开现场，留下一只运动鞋。
　　田代公主拿着那只运动鞋，到处找我，等到随从拉着我的脚凑到脸旁边大喊：
　　「It smells like this , Princess!!」（就是这股味！公主殿下！）这时，乔治一票人又笑到最高点，整个翻过去，连三年级毕业生也笑成一片。
　　最后所有演员排排站谢幕时，一大堆纸花和糖果从观众席丢上台。
　　「I enjoyed it again this time.」（这一次也很尽兴。）
　　「It was a splendid cast!」（角色分配得太棒啦！）
　　「Princess Tashiro is great!」（田代公主万岁！）
　　之后留下一段时间，让大伙和来宾以及三年级毕业生开心畅谈。就这样，英语会话社的「毕业生欢送会」告一段落。演员们穿着戏服，热热闹闹拍照留念。
　　「Hey,小田! What a beautiful princess, you are I’ve never seen such a beautiful princess!」（嘿，小田！妳这个公主实在太美啦！我从来没看过这么正的公主。）
　　「I’ll display this photograph in the club.」（我要把这张照片放在俱乐部里。）
　　「稻叶学弟，你演仙度拉实在太适合了。It Becomes you（简直是量身订做）。」
　　在大笑声中，我努力维持听力，同时和大脑浆拚斗似的说着英文，三年级学长姊即将从社团毕业。其中有些人往后会以校友身分回来玩，或是仍能在「艾尔一九六〇」碰面，但也有人从此再也不会见到。
　　「This is not good bye, We’ll wait for you to come to the club anytime.」（这不是道别，我们随时都期待各位光临俱乐部。）
　　乔治打完招呼，最后学长姊们从一年级学弟妹手上接过花束时，眼角还浮现阴隐泪水。这也算是早一步的非正式小型毕业典礼。
　　「接下来就拜托你喽！新社长。」
　　离开社团时，前社长江上拍拍我的肩膀。是的，我被选上接任英语会话社的社长。和长谷不一样，这还是我头一回被选上担任「长字辈」的头衔，真有点难氨情。之后前任社长江上又瞪着田代，慎重交代说：
　　「好啦！再来就是送旧大会了，我们很期待哟，」
　　田代则是一身冷汗，「呵呵呵」地耸耸肩，
　　「啊。拜托千晶一定要搞定，我们的命全都握在他手里呀！」
　　田代双手合十说着。
　　「千晶什么都还没说吗？」
　　「没有，啥都没透露。」
　　「而且就算要唱歌，也得准备伴唱机或音响之类的吧！」
　　田代摇摇头。
　　「啥，都没。我去问过他，还跟他说需要什么尽管说，但他只说不要紧……而且又摆出小孩子闹别扭的表情。哎呀呀！真是可爱到破表。」
　　「既然千晶说不要紧，那就没问题喽！」
　　送走来宾和三年级学长姊，整理完社团教室之后，太阳已经下山了。西方天际一片橙红和深蓝的夹缝间，几颗星星闪烁。
　　「二年级生活就此结束了耶！」
　　仰望着校舍间夕阳西下的天空，田代的语气带点淡淡哀伤，但接下来又说：「这一年过得真开心！」
　　她转头望着我，双眼闪闪发光，笑容满面。
　　「是啊，很开心呢！」
　　「虽然对俊三有点抱歉，不过真想说他停职停得好啊！多亏俊三请长假，千晶才会来教我们。」
　　「喂喂喂！」
　　2-C原先的导师早坂俊三老师因为患了糖尿病，目前正接受治疗。虽然不是重病，但似乎还需要一段时间疗养。
　　我和田代边聊边离开学校。三年级还是维持同样班级，和同社团的田代或许还有一年可以这样一起回家吧！
　　刚入学时根本没想过，竟然会和女生（话是这么说，但实际上跟哥儿们也没两样）放学时两人并肩走着，有时信口随便聊聊，有说有笑……
　　这样的转变让我很开心，就算对象是个像哥儿们的女生，但是在两年前的春天，我完全无法想象。那时候，我都在想些什么呢？只是一个劲地用功，满脑于想着找工作的事。光是离开伯父家就很高兴，如果能交得到朋友就更好了。大概就是这些吧？
　　就像此刻条东商校中绝无仅有的一棵樱花树，长出了饱满的花蕾等待绽放，我也感到相当充实。这些都多亏了长谷、公寓里的住户们，以及学校里的诸位。
　　没错，父母双亡的我非常不幸，但我不怨天尤人，况且心存愤恨也于事无补，所以一心拚了命勇往直前。
　　但现在我的心情舒坦多了，不但能看着前方，还能环顾四周。迈步向前固然可取，但稍微放慢脚步不也很好吗？我学会了边走边留意周遭，然后发现在我身边有这么多好人。虽然我的父母过世了。但周遭的人让我感受到亲子间的情感，对我关照有加。多亏了这么多人，我的学生生活除了上学、求职之外，还增广见闻，多了思考，享受生活。就连遇到一般人可能颠覆人生的事，我也能坦然接受。
　　「升上三年级也要开开心心的哟！」
　　乐观到极点的田代说着。
　　「嗯嗯，是啊！」
　　我附和着她，心情也顿时变得轻松。
　　街上的樱花差不多该陆续绽放了。
　　