　　
　　
　　萌吗？
　　
　　
　　距离送旧大会还有两星期。
　　新学生会暗地里显得生气蓬勃，尤其田代似乎更是每天都乐不可支，整个人容光焕发。
　　「哎呀呀！一想到策划千晶登台演出就开心到不行，连晚上都睡不着。」
　　田代说这话的时候，全身散发着粉红色的氛围。
　　「妳还真是个幸福的家伙。」
　　「人生就是懂得享乐的人获胜啦，」
　　「妳这副样子就是最好的写照吧！」
　　看到那些为了交不到朋友、为了未来而担忧，或是不知该如何是好而暗自烦恼的人时，真希望把妳那股神经大条又积极的能量拿来分人家一点。
　　「总之，就是这样啦！稻叶。你看，这个是不是很适合千晶呢？」
　　田代边说边翻着时尚杂志。照片上的模特儿在赤裸的上半身披着一件黑色羽毛长大衣，搭配超短黑皮裤，脚上则是一双长至大腿的靴子（而且不知是豹纹还蛇纹，反正就是超豪华、超艳丽）。
　　「品味真差！」
　　「才不会，千晶做这种打扮一定爆赞啦！」
　　「千晶会答应扮得这么娘吗？」
　　「才不娘咧！千晶穿起这种品味游走在边缘的衣服，一定也是帅到不行。他这身打扮唱起The Yellow Monkey（注：这是一个日本摇滚乐团，一九八九年组团，在二〇〇四年七月宣布解散。）……哇塞，超萌的~~~！」
　　「田代啊，妳要自我陶醉是无妨，可是别忘了这是送旧大会耶！妳以为学校会允许这种服装出现吗？」
　　「……」
　　「青木会像恶鬼一样反对吧？」
　　「嗯~……还是应该全身黑色皮革捆绑装呢？」
　　「还不是一样乱来。」
　　午休时间。以二月来说是个无风的温暖气候，我索性上到顶楼。
　　来到水塔旁的老地方，只见千晶懒洋洋地瘫在被和煦阳光晒得温暖的水泥地上。
　　「……老师，还好吧？」
　　「头好痛啊……」
　　看他一脸不耐烦的表情，我立刻猜到他头痛的原因。
　　「那个还不错啊——黑色羽毛长大衣……很华丽耶！」
　　我噗哧一声。
　　「你还笑。」
　　「你要穿吗？」
　　他直接踹过来一脚当作回答。
　　「在那个之前是黑色皮革捆绑装，再前一个是宝冢风格蕾丝荷叶衫的王子造型，还有猫耳……真有办法每天一个换过一个，想出的净是一些蠢点子。要是把那股冲劲放在读书上，应该能考上东大吧！」
　　千晶一脸苦闷地叼了根烟。
　　「不如意事十有八九，这就是人生哪~」我一面说着，一面在千晶旁边坐下。他却对我说：
　　「稻叶，你这个人哪，脑袋跟老头子一样，一定是身边太多大人害的。」
　　「……是吗？搞不好哦！」
　　「但你没必要跟着变成大人啊！」
　　千晶长长地吐了一口烟，这句话，之前秋音也说过。
　　「你跟田代加起来除以二，就差不多刚刚好啦！」
　　「我才不想跟田代混在一起。」
　　千晶从喉头发出「克克」笑声，说：
　　「那股活力我还满想要的。」
　　「的确很有活力啦，看起来每天也很开心。像田代、樱庭她们总是众在一起的几个人，或是新学生会的成员，感觉她们的人生比一般人快乐上好几倍，随便说一句『好萌哦~』都觉得很愉快。」
　　「这就是『好萌~』的好处啊！不管有多蠢、多惊险，就算在旁边听得头痛，但就是让人很愉快。阴沉的萌就不叫萌啦，那只是『欲望』，或许跟『萌』的分界很难划清，但两者明显不同吧！」
　　「老师好清楚哦！」
　　「朋友之中有很多阿宅啦！」
　　「阿宅哦……嗯，这倒是。」
　　我念中学时，班上有个「钢弹宅」，对动画「机动战士钢弹」超级狂热。
　　那家伙从钢弹宅进化到机械宅、女性战士宅，随时都看到他在看那方面的杂志或同人志，在学校里从来没见到他和其他人在一起，但比起好友只有长谷一人的我，他显得更独立、更踏实。他不但成绩很好，运动方面也不差，每次问他「在看什么书？」他都能清楚说明钢弹相关书籍的内容，平时和别人沟通也十分良好，好像跟长谷还满常聊天。为了「总有一天要实现制作出真正钢弹的梦想」，毕业后，他去读工专。
　　「没交女朋友，也没其他朋友，永远只对钢弹、机械、军服着迷，乍看之下是个个性阴沉的家伙，事实上却不是这样。」
　　千晶点点头。
　　「就算房间里堆满了萝莉玩偶，或是足不出户，但阿宅这个族群和『萝莉控』或『茧居族』就是不一样。阿宅拥有属于自己的宽广世界，在那个世界中，他们是自由的。跟那些因为没女人而只能对小女孩下手的家伙，或是无法与他人沟通只好封闭自己的人，相较之下完全下同。」
　　「我也这么认为，阿宅就要以阿宅的风格来成就大事。那些人呢，该说心满意足吗……？还是该说心神领会吧！」
　　「类似阿宅或腐女，在旁观者眼中大多无法理解，但他们这类族群都能优游在自己的世界中。就某个角度来看，比起某些只会幻想却玩不起的人来说健康多了。」
　　「嗯。」
　　「真正危险的都是隐藏在普通人之中啦……」
　　他的语气似乎很有感触，像是想起遥远的过往。
　　「……出过什么事？那就是你不想在舞台上唱歌的原因吗？」
　　我努力装得轻描淡写，却鼓起勇气问他。
　　千晶默不作声，露出一脸我从没见过的阴郁表情。
　　他夹在左手手指上的香烟冒出一缕紫烟，烟灰越来越长，掉了下来。
　　过了好一会儿，千晶才举起左手遮着阳光，露出手背上的伤痕。
　　「……这是被学生咬的。」
　　千晶突如其来这么说。我愣了一下。
　　「你是说左手的伤？」
　　千晶点点头。
　　「那个学生……嗯，实在不能算『普通的人』啦……是个可怜的孩子。」
　　
　　
　　就暂且用「洋子」来称呼她好了。
　　洋子升上那所高中时，千晶是二年级的副导师。原本学生几乎不会见到不同学年的导师，但因为千晶在那所学校同样也兼任辅导老师，每天朝会都会出现在台上，当时二年级和三年级女生之间早已传遍，称他是「第一帅的男老师」。千晶当年在那所高中并没唱过歌，但他这个人就算什么都不做也很帅气吧！高中女生自然不会错过，就连一年级女生也在入学后没多久就纷纷讨论起他。
　　「千晶老师真帅~」一群女生常热烈谈论，在走廊上遇到千晶还会向他招手，或是没事就到学生辅导室偷窥。那些身为千晶粉丝的女学生们，大多只是这样围绕着他，偶尔出现的情书也都匿名（比起来，条东商校的女生作风还真大胆）。
　　然而，洋子却不同。
　　起初，洋子只是一个不怎么起眼的学生，个性低调，不主动开口，也从未加入女生们的三姑六婆，总是独来独往。话虽如此，她看起来倒也不显得特别孤单。班上同学大概不了解该怎么和她相处，多半和她保持距离。每当大家热烈讨论着千晶时，她也露出一副兴趣缺缺的模样。老看她在笔记本上写东西，不知道是不是在用功念书。
　　不过，进入第二学期后没多久，发生了一段小插曲，暴露出洋子老是独自对着笔记本振笔疾书的真正原因。有班上男同学恶作剧，偷看她的笔记本。
　　本子里写的全是她对千晶的爱慕之情，神经质的小字密密麻麻地写满好几页。这副异状让班上同学吓得又离她更远。
　　「妳好恶心哦！真的！」
　　这已经超越「喜欢」或「仰慕」的程度，而是类似昨晚和千晶共度的种种，或是千晶和自己缠绵得多激烈等等，全都是一些天马行空的幻想以及咸湿内容。对此，其他同学们对洋子不再只是揶揄或欺负，而是打从心底真的认为她「超恶的」。
　　「不要再想着自己跟千晶老师做那种事吧，让人鸡皮疙瘩掉一地！」
　　「你居然幻想跟千晶老师是情侣？太超过了吧！」当时洋子沉默不语，没对笔记本内容曝光而感到羞耻，也不因为遭受其他女生强烈谴责露出害怕或难受的态度，只是一脸不满地撇着嘴。
　　班上女同学把那本幻想笔记本仔细地一页页涂掉，从那次起，全班真的开始对洋子视若无睹。没了笔记本的洋子变得口中随时喃喃有词，和厌恶她的同学们之间距离越来越远。当然，千晶根本连洋子这个学生都不认识。
　　后来，发生了一件事。
　　那是期中考的第二天。考试结束后，大多数学生都回家了，校内变得比往常更安静。千晶因为有点事，留在位于特别大楼的计算机教室，教室里只有他一人。
　　就在他看着资料，察觉到有异状而回过头时——
　　砰！一股冲击流窜全身，让千晶一不小心从椅子上跌落下来。
　　千晶挨了一记电击棒攻击。
　　闪烁刺眼的视线中，隐约看到洋子站在面前。洋子再次拿起电击棒对准千晶的左肩。一阵电流释放下，千晶整个人弹飞出去，躺在地上。
　　电压种类分成很多种，但电击棒功能本来就不是让对方昏厥或死亡。不过，在疼痛和震惊下引起的混乱，已经能完全让身体暂时无法行动。
　　洋子蠢出淡淡的笑容，低头看着动弹不得的千晶。
　　「我才没骗人呢……老师和我本来就是一对的呀……你说是不是？是不是啊？千晶老师。」
　　洋子从上方紧紧搂住千晶。
　　「老师就是这样啊！搂着我不停地说，我爱妳，我爱妳，讲了好几千遍，大家却说是我说谎，太过分了吧？」
　　这孩子的状况不太妙……千晶心想，而且「没那么简单就结束」。
　　千晶拚命移动麻痹的左手，拔掉随身挂在皮带上的一只小型防盗警笛的安全插销（这么说来，他身上这时也挂着防盗警笛。我之前完全没发现过，可见多不起眼，听说是千晶的朋友特别做给他的。那个朋友是机械阿宅吗？）。
　　哔——！哔——！顿时传出巨响。一百二十分贝的大音量，和喷射机的排气噪音不相上下。
　　「什么？！怎么搞的？别这样呀！老师。为什么？为什么这么做？快住手，住手呀！」
　　洋子用力想扳开千晶紧握着安全插销的左手，千晶则在疼痛与麻痹下发出痛苦呻吟，全身拚命抵抗。
　　「为什么？怎么这样？为什么？」
　　洋子哭着抓起千晶的左手撞向地板，最后狠狠咬了一口。
　　这时，同在特别大楼里的化学老师闻声飞奔过来。
　　看到紧咬着千晶左手、血流满面的洋子，化学老师吓得说不出话。
　　「怎、怎么？这到底是怎么回事……！」
　　洋子顿时发出不亚于警笛巨响的尖叫，就在这一瞬间，她彻底崩溃。
　　「千晶老师跟我是一对的，而且千晶老师每天晚上都会来我房间，我肚子里已经有千晶老师的宝宝了！！」
　　洋子血流满面，不停大声地哭着呻吟，一开始只想息事宁人的校方后来也不得不叫救护车，让千晶和洋子分别搭上救护车，送到不同的医院。洋子前往的当然是设有精神科的医院，据说她上了救护车后还不断叫着千晶。千晶左手的伤势不轻，不但缝了五针，小指还骨折。
　　
　　
　　「后来才知道，洋子在中学时曾出过问题。中学校方以洋子已经反省为由，就没把详细情况告知高中，另一方面也没想到她是在学校被欺负的受害者。」
　　「……出过什么问题？」
　　「跟踪别人。」
　　「中学女生当变态跟踪狂？」
　　「洋子中学三年级时，缠着一个运动社团的男生，后来好像还扯入其他女生，引起一阵骚动。」
　　
　　
　　另外，这也是事后才知道的，洋子在一个管教非常严格的家庭长大，所以她的个性认真刻板，又不懂得变通，交不到什么朋友，当然也不知道该怎么好好谈恋爱，结果似乎变成一股脑纠缠着对方。不过，其他女同学自然不了解个中原由，使得洋子始终遭受众人漠视，最后她就像个蚌壳，躲在自己封闭的世界里。
　　
　　
　　「很难想象洋子在那个封闭的世界里，到底在想些什么？无论如何，就是那些想法让她发狂了吧……」
　　千晶皱着眉头，眼角睫毛似乎微微颤动。他抬起头望向失去理智的洋子拿着电击棒……光是想象，就令人不寒而栗。
　　其实不只这样，洋子还有更严重的问题。
　　洋子的母亲居然相信女儿的幻想，冲到学校破口大骂，盛气凌人地直说要控告千晶和学校，那副态度任谁看来都觉得不对劲。
　　
　　
　　「没错……元凶就是她母亲。」
　　
　　
　　这位母亲也是来自家教森严的家庭，她灌输给独生女洋子的观念就是，女人的贞节是最重要的美德。加上她本身有严重洁癖，对于坊间泛滥的「性」厌恶至极，开口闭口就是：「不检点！」但她先生却动不动就到内衣酒吧偷腥。
　　身穿内衣接待客人的酒店公主——这样的女人，和洋子母亲的形象根本完全相反。
　　两人在洋子小学五年级时离婚，而洋子母亲的言行就从那时开始变得不太正常。她不断教洋子「性是罪恶」、「性很肮脏」，就像咒语一般念个不停。此外，也不让洋子看那方面的电视节目和杂志，还不准洋子做些时髦打扮，因为那是「勾引男人」，甚至不许洋子和邻居或班上的男生交谈。
　　「不过，就算母亲这样告诉洋子，但她自己的确是父母经过性行为才生下来的。自己就是活生生的证据呀！光是这样就足以让洋子内心混乱、不知所措，更糟糕的是那段期间她正迈入青春期。稻叶，提到青春期你会想到什么？」
　　「啥？」
　　「第二性征啦！性荷尔蒙大量分泌，让身体各部位出现变化，但就是有些人的心理跟不上生理的变化。你也有印象吧？」
　　「呃，嗯……」
　　我搔搔头。
　　「理所当然地，洋子的身体和心理都变得更加女性化，看到帅气的男同学也会怦然心动。不过，从小的教育告诉她这些都是罪恶、肮脏的，这样的落差让洋子感到更混淆。」
　　「结果就变成那样吗？」千晶左手指间夹的香烟烧得只剩短短一小截。
　　「顺从本能的身体告诉自己想要性爱，但这又是无法原谅的想法，于是心理和身体展开一波波拉锯战。一般人可能只流于想象或幻想，但洋子却在长期持续压抑下，连想象和妄想的内容都严重扭曲。」
　　最后，洋子心中那股妄想推倒了与现实相隔的那道墙，倾泻而出，甚至连现实也一起扭曲。
　　身为始作俑者的母亲向警方控诉千晶强暴她女儿，还让她女儿怀孕，但这些很快就证明并非事实。然而，这位母亲仍坚持「不承认这样的现实」，就和她女儿一样。
　　
　　
　　「那……那对母女……后来怎么样？」
　　「两人都得住院治疗，到现在也没能出院。」
　　千晶把烟在随身携带的烟灰缸里按熄。
　　「……好吓人哪！」
　　「性冲动本来就不该一味被压抑。因为无论是什么形式的爱，一旦喜欢就会想要有肢体上的接触，这是再自然不过的感情……不过，我也反对过于开放就是了，还是得经过某种性教育才对吧！」
　　「比方用充气娃娃来实习吗？真可笑。」
　　「在小学里开设『性爱教室』吗？怎么可能。如果我是小六学生绝对不会想上这种课，而且站在老师的立场，我也不会那样教。」
　　性教育……我小学的时候上过吗？不记得了耶，大概没啥兴趣吧！至少一定没有一堂课是用充气娃娃教大家「跟女生一起要这样做」。不过，如果真是这样的话……那个个性怪异的长谷会有什么反应呢……！真想看看。保证他嗤之以鼻，冷笑着嘲讽老师，绝对没错。
　　「喜欢我当然没问题，想跟我上床也无所谓，管他想象还是妄想，都能天马行空、随心所欲。就算再荒唐的妄想，在想象的世界中也可自由翱翔，责怪这样的行为是错的，因为问题在于本身是不是能好好掌控这些想法。」
　　「嗯。」
　　「像田代她们，大吼大叫说：『好萌~』的这种人才好。什么猫耳很萌之类的，这几个人跟她们的幻想和平共处，乐在其中，这才是最重要的。」
　　千晶说到这里，终于露出了微笑。
　　「不过，你还是讨厌猫耳吧？」
　　「讨厌得要命！」