　　
　　
　　魔女的集会
　　
　　
　　在暖呼呼的餐厅里，妖怪公寓里的夜又更深了。在饭后享用散发着清新芳香的蔷麦茶，和一群大人闲聊，这也是在公寓中令人感到无比幸福的一刻。
　　「二年级生涯就快结束了呀！夕士。」
　　「是啊！当学生会干部交接，会长变成二年级的学生时，就会有一种『哇！快到学期末了』的感觉。」
　　「这样啊，学生会也有交接的时期呀！……啊，那长谷呢？他一直都是学生会长吧？」
　　「他打过电话来，说又当选了学生会长。长谷他们学校的学生会是一年两期制，所以说起来他已经连任三学期喽！」
　　「真是没话说，长谷的学校全都是很优秀的学生吧！这样还能连续当三学期学生会长，实在太厉害了！」
　　听到有人称赞长谷，我觉得很开心。
　　长谷泉贵是我的死党，从小学到中学都不断支持我，是我唯一的好友。他家里有钱、脑袋好又长得帅，现在因为就读东京都内的超级升学名校，所以我们没办法天天见面，但他对我的状况还有这栋特殊的公寓全都了解，一到假日就会骑着摩托车飞奔到公寓。小圆最喜欢他了。
　　「对了，这阵子长谷都没来啊！」
　　「我猜他应该很忙吧！这段时间不但一、二年级要帮毕业生办送别会，在那之前又是学期末。长谷他们学校也有三年级毕业生的欢送会，尤其学生会在那之后还要忙毕业典礼、开学典礼，活动一个接一个。」
　　「毕业啊……秋音也快毕业喽！夕士学校里的那位知名学生会长也要毕业啦！」
　　「神谷学姊吗？」
　　据说是条东商校创校以来最才色兼备的女学生，人称「老大」的学生会长神谷也要毕业了（明明是个不逊于好莱坞女星安洁莉娜·裘莉的性感美女，但个性大概是全条东商校最有男子气概的），好像为了学习企业管理，接下来要进入知名国立大学企管系就读。金头脑的她为什么没念升学名校，而来到这所商校呢？因为她家里做生意，为了帮忙家业，进入商校的目的就是为了学习商业和流通等相关知识。据说她现在在家里已经是个独当一面的会计，未来的梦想是把生意做得更大。可以想见，她要成功一定没问题。在少了这位学生会长神谷的新学生会干部中，我们二年C班人称「大姊头」的委员长松冈居然当选了学生会长，而田代则是副会长。不过，田代应该能发挥她擅长的信息搜集能力，辅佐大姊头松冈才对。
　　新学生会的第一项任务就是举办欢送全体三年级毕业生的「送旧大会」。戏剧社和管乐社都准备了节目，学生会也不例外。至于戏码，则由新学生会和志工负责，虽然号称志工，其实就是当学生会提出「喂！来帮忙」时，大家都得乖乖顺从。既然学生会长和副会长都出自本班，我们这些2—C的学生被使唤也不难想象。
　　「毕业生的欢送会呀，听起来真欢乐！」
　　顶着一张涂鸦脸微笑的诗人说道，我却告诉他：
　　「唉！感觉会闹得鸡飞狗跳。」
　　「为什么？」
　　「原因出在千晶身上吧？」
　　画家敏锐地一语道破。
　　我们2-C的导师——千晶直巳。
　　兼任教簿记、计算机的他，还是位辅导老师。他总把头发全部往后梳，因为贫血，脸色总是很差，嘴巴又贱，老爱歪着头叼根烟，把那些不良学生叫到学生辅导室，有时说教，有时耍下流，总之是个很另类的老师。据说他念书时超会玩，实际上整个人帅气到不输给时装模特儿。如果把平常往后梳的刘海放下来，再塞支麦克风给他，立刻魅力四射，判若两人，令人忍不住想问：「请问你哪位？」总之，全身散发出一股特殊的迷人特质。更致命的是他的歌唱功力，以业余人士来说还真不是盖的。据说当老师并不是他原本的志愿，但这部分就不得而知了。
　　总之，「毕业生欢送会执行委员会」自然不可能放过这么出色的人才吧！三年级毕业生当然希望千晶有所表现，尤其是神谷学姊。
　　听田代说，神谷学姊那群三年级女生，对于千晶从秋天才来到学校而且当二年级导师一事，似乎相当不满。换句话说，自己这些三年级女生既不能和千晶一起去毕业旅行，而且只剩半年就得莎哟哪啦，只让二年级赚到好处，太奸诈了！据传她们是这么说的。
　　因此，为了让千晶至少在送旧大会上稍微满足一下三年级女生的任性要求，田代她们似乎雷霆万钧地展开演出交涉（条东商校从二年级到三年级是采用「维持原导师」的制度，可以想见2-C的田代等人特别受到三年级学姊们的怨恨）。
　　不过，千晶却相当排斥站上舞台。
　　原因之一就是几年前千晶在男校任教时，曾在不知是校庆还是什么活动上办过一次头象样的小型演唱会，但从此之后，他就不断收到学生认真的情书和表白（和尚学校为什么还会这样？），当时为了应付那些事情，好像让他吃足苦头。
　　「可以想见。」
　　画家吸了口烟，从喉咙深处发出冷笑。
　　「深濑也很受男人欢迎吧！」
　　诗人和我不约而同地点点头。
　　「千晶跟阿明的状况很类似啊！只是两人类型不同。」
　　画家深濑是个帅气的男人，用「老大」来形容再贴切不过。整个人散发的气质就像刀刃般锐利狂野。一身黑色皮衣，外加那头褐发，简直可以登上写真集了。他在国外比日本还受欢迎，而且他的才华（宛如普普艺术之父安迪·沃荷的现代艺术）和强烈领袖魅力，吸引到的男粉丝比女性还多。其中几名超死忠的热情追随者，还会骑着机车追逐他在各地举办的个人展（明明到哪展出的作品都一样！）。
　　「深濑以前是『首领』嘛！啊，不过『首领』这个名词现在没人用了吧！」
　　无论以前还是现在，画家都是个生性好斗的暴走族，臂力又超强。由一名画家散发出这样的气质，单纯因为「强悍男人」而吸引的男性比女人还多吧！当然，画家也很受女性欢迎啦！
　　「千晶虽然一副流氓样，但似乎称不上不良分子耶！他满有钱的，据说交往的朋友都是些服装模特儿或名门小开之类的。虽然他确实爱乱花钱游戏人间，但这种玩法也不算糟糕嘛！」
　　「跟深濑根本是对照组耶！似是而非，就像同一件事物背对背的两面。」
　　诗人开心地笑着。
　　「反正我就是个没教养的穷鬼啦！」
　　画家说完，从鼻子呼出一缕烟。
　　「不过，我觉得千晶和阿明都绝对能当好朋友啦，」
　　令人憧憬的帅气、让人心动的魅力、教人崇拜的才华，无论男女当然都会深深着迷。但千晶和画家不同，只是「一介教师」，如果过于展现这类特殊吸引力会给自己带来麻烦，况且还有学生认真的情书表白，如果一个不小心没处理好，很可能把学校扯进来，成了大问题。
　　「或许之前曾发生过问题吧！」
　　「可能哦……」
　　我不经意地想起千晶的右手背上有一道明显的伤痕，而且他身上不只这一处，其他像是手臂、肩膀和脚上都有好几处伤痕。左手背上也有，记得先前校外旅行一起泡澡时看过。嗯，不过那些伤痕应该跟这部分问题无关吧！如果跟学生之间曾经抄家伙干架过，他现在也不能继续当老师了。
　　至于那些伤到底怎么来的，千晶不肯说。不过那副伤痕累累的身体，似乎是除了好歌喉或帅气长相外，千晶另一项吸引他人的特质。
　　「世界上就是有这种动不动就受伤的人哪！」说这话的画家本人也是满身伤痕，想必都是「战绩」。
　　「哦哦！没错，就有这种人，而且还是我认识的。那家伙前前后后大概住院过三十次吧！全都是受伤，其中还有五、六次是车祸重伤。」
　　「三十次真是奇葩。」
　　「现在好像也维持每年受伤个两、三回吧，年轻时更猛耶！咦？居然为这种事骄傲了起来。」
　　「哇哈哈哈哈！」
　　「说起来，龙先生身上也挺多伤的嘛！」
　　「左肩的伤痕怎么看都像是被长匕首砍的。你是混流氓的啊？」
　　「至少也不是什么老实人啦！」
　　「哇哈哈哈！」
　　「龙先生身上的每道伤痕好像都有一段故事呢！」
　　诗人显得感触良多。这句话让我想到，龙先生曾这么对我说过。
　　
　　
　　「你的人生还很长，世界也无比宽广。放轻松一点吧！」
　　
　　
　　这句话被我当作至宝，蕴藏着许许多多的复杂情绪。话里所隐含的意义，想必是由龙先生的人生经历累积而成。包括他双眼所见，亲身感受，唯有将一切经验与本身合而为一的人，才能让这句话听来如此生动鲜活，同时也像一把利剑，不偏不倚地刺进我的内心。
　　（这样啊……）
　　我也感触良多。
　　（千晶的伤痕一定也是这样吧！在身上刻划着过去的无数经历，所以那个老师才会如此充满魅力……）
　　只是，令人伤脑筋的是有人会被那股魅力「扫到」，遭受池鱼之殃吧！
　　（心情可以理解啦……但对手可是田代，后面还有神谷学姊哦，千晶。到底要坚持到几时呢？）
　　在与田代或神谷学姊为敌之下，我不认为他能突破重围，全身而退。
　　（又要辛苦拚到引起贫血了吧！）
　　一想到千晶的命运如此，让我不禁对他抱以无限同情。
　　「我回来了~」
　　这时，现身在餐厅里的是「麻里子」。
　　「妳回来啦！麻里子，怎么这么晚？」
　　「辛苦啦！」
　　「哦呼呼，这味道好香哦！琉璃子，有什么吃的吗？」
　　麻里子重重地一屁股在书蒙旁边坐下，却又马上站起来。
　　「对，吃东西之前先来罐啤酒，啤酒！」
　　她从冰箱拿出一罐啤酒（大罐），拉开拉环，还来不及坐下就咕噜咕噜一个劲地喝。
　　「哦哈哈哈哈~赞啦——！下班之后的啤酒赞到不行！」
　　麻里子是一名绝代佳人（这个词也没人在用了吧！应该说所谓「绝代佳人」根本不存在嘛）。一头雍容华贵的褐色长鬈发，眉目嘴角之间流露着可爱又娇媚的神情，纤纤颈子下是细致的锁骨，外加连时尚模特儿看了都汗颜的超级火辣辣身材。不过，一副娇躯下的个性居然……跟老伯伯没两样！麻里子是幽灵，因为她已经死了很久，身为女人娇羞之类的情绪全不知道抛到哪儿去了。真希望她别再若无其事地全身上下光溜溜地跑进男浴池。
　　「这阵子很忙啊？」
　　麻里子向画家讨了根烟，画家随即递上烟让她叼着，还顺便点火。这两人的一举一动简直美得如画，让我看得傻眼。画家的帅气自然不在话下，而就算骨子里是个老伯伯，麻里子喝着啤酒、抽起烟来的模样还是美得像幅画。想必她在生前一定超有男人缘吧！
　　「新来了二十四胞胎嘛！忙得晕头转向，哈哈哈！」
　　「二十四胞胎？哇哈哈哈哈！」
　　诗人和画家同时大笑。
　　麻里子是妖怪托儿所的保母。居然还有妖怪的托儿所？很酷吧！还有妖怪医院呢！我猜，一定也有妖怪学校。
　　放弃投胎，长期照顾妖怪小孩的麻里子——这位绝代佳人过去一定也有很多故事吧。
　　麻里子一手拿着第二罐啤酒，一面津津有味地吃起豆皮滑蛋乌龙面。
　　
　　
　　二月十四日。
　　「很感谢大家的心意，但我不收情人节巧克力啦！」
　　虽然千晶预先拉起封锁线，但他的办公桌上还是堆起了巧克力小山。
　　「名不虚传哪！」
　　放学后，我拿了日志到教职员办公室，看到千晶瘫坐在沙发上，索然无味地抽着烟。
　　「老师，等到白色情人节回礼时会很辛苦哟！」
　　我故意逗他说，千晶却没好气地回答：
　　「我才不回礼呢！没完没了。」
　　「这些巧克力该怎么办？」
　　「有附上信的就把信抽掉，巧克力直接捐给附近的幼儿园。」
　　「至少也吃一下嘛！」
　　「我是不讨厌巧克力啦……可是堆得跟山一样，谁想吃呀！」
　　「这种说法还真欠打。」
　　「对啦！你有没有收到啊？稻叶。」
　　「收到两个匿名的，还有田代给的人情巧克力，总共三个。」
　　千晶吐了一口烟，语重心长地说：
　　「真好，这样刚刚好。」
　　「这句话从你口中讲出来，一点也不值得高兴。」千晶看起来相当疲惫。通常太过疲劳或身体状况不佳时，抽起烟来好像也觉得味道不怎么样（别抽不就得了）。
　　原本老师们在学期末就够忙了，千晶还得照料一群流氓学生（这段时间会陆续出现那些惨遭留级命运的人，或是要被退学的家伙），哪有闲工夫理睬送旧大会的事呢？田代她们老叫人家参加还真是找麻烦。
　　「啊！」
　　沙发后面的窗外正好是中庭，隔着窗户，我看到了「新学生会」的成员。
　　条东商校中庭种的植物，看起来就像一般的公园。校舍旁边有一排低矮的植物，中间夹着一条石板小径，庭院正中央由较高的植物区隔出几处小空间，放了几张长椅，坐在里头，感觉像置身于隐密的小庭院，女生们最喜欢了。据说有些学生想躲在这里干些不可告人的事，但很不巧的，从教职员办公室可以看得一清二楚。
　　「她们在讨论送旧大会的事吧！」听我这么一说，千晶立刻伸长了脖子望向窗外，似乎很在意。
　　「老师，你就别再顽强抵抗啦！答应演出嘛，这样也比较轻松吧？」
　　「多谢你事不关己的意见。」
　　千晶皱起眉头。
　　虽然听不见对话内容，但看样子，田代她们五个女生讨论得相当热烈。千晶先是躲在沙发后面偷看，没多久站起来说：
　　「稻叶，你跟我来。」
　　他拉着我走到窗边，接着身手矫健地从窗户爬到外面。
　　「跟、跟你去哪？」
　　我还来不及思考，就跟在他后面爬窗子出去……
　　「从来没听过有哪个老师会从办公室的窗户溜出去。」真令人傻眼。
　　千晶和我就蹲在植物旁边，竖起耳朵听着田代她们的谈话。
　　「所以，『欢送毕业生话剧』已经交给戏剧社负责了吧？」
　　「嗯，OK。」
　　「鸽子准备得如何？」
　　「还在等厂商回复，这段时间生意特别好。」
　　「这倒是。」
　　「花的部分没问题啦！」虽然不见新学生会会长松冈，以及另一位副会长（男生），但田代她们讨论的内容果然就是送旧大会准备的事。不过，一群人大口大口嚼着零食，还狂喝饮料，说讨论不如更像喝下午茶……不是，这……这果然只是单纯闲扯吧，
　　「诶，千晶那边呢~」田代起了个头。
　　「来了……~」
　　千晶整张脸皱成一团。
　　田代话一出口，一群女生顿时high了起来。
　　「绝——对要成功！无论用尽任何方法都要让千晶老师出场！」
　　「没错！要使出杀气攻陷他哦，田代！」
　　「这么强势啊，好害羞~」
　　「要不然我们会被学姊们恨一辈子啦！」
　　「我可不要。」
　　「在社团里根本是遭到围剿嘛！说什么老师只偏袒你们二年级吧？气死人了，我真的吓都吓死了。」
　　「三年级学姊真的气炸了。」
　　「据说致命伤就是校外旅行那次千晶唱的歌。」
　　「那有什么办法，对吧？千晶是二年级导师呀！」
　　「这个理由她们根本听不进去嘛！」
　　「神谷学姊完全失去理智了。」
　　几个女生像机关枪似的你一言我一句，同时不停把零食和果汁往嘴里送。她们到底什么时候换气呀？
　　「话说回来，我也想听千晶唱歌呀，」
　　「全身黑色皮衣、皮裤，而且要很紧身，外加皮靴！」
　　「捆绑装！」
　　「好想看哪~~~」
　　「不能拐到他唱歌的话就改演戏好了。为了千晶老师，要我花多少时间写剧本部行。看是要温馨感人，还是缠绵悱恻的都行。」
　　「我想看缠绵悱恻的~~~」
　　「跟高山老师演对手戏！」
　　「跟高山老师合演！」
　　「哇~~~呀！」
　　……这离题太远了吧！
　　「高山老师太好了，跟千晶的体型达到完美平衡，，两人站在一起看上去简直萌到不行！」
　　「他们两个其实感情不错哦！」
　　「高山老师比千晶年轻，对吧？」
　　「好萌~~~哟！」
　　「魔……魔女集会……」
　　我忍不住低吟。这不是茶会也不是闲聊，根本就是魔女集会呀！身旁的千晶也抱头苦恼。
　　「啊！我刚想到一个超棒的点子，可以提出来吗？」
　　「快讲啊，快讲！」
　　「就请所有老师参加演出，只要单的短剧……就是传达一些对毕业生的鼓励，加上唱歌。就唱『猫』吧！怎么样？」
　　「哇~~~！」
　　「呀~~~赞！」
　　「化猫妆还有穿猫玩偶装吗？还是戴猫耳？」
　　「太适合了！千晶老师戴起猫耳保证超好看！」
　　「猫耳耶，好萌——哟！」
　　「喂喂喂喂——妳们几个~~~！」千晶再也按捺不住，气得站起来大吼。
　　「哇——呀！」
　　「千晶？！」
　　一群女生先是看来一脸惊讶。
　　「什么戴猫耳很萌？净想些无聊的鬼点子……」
　　千晶话还没说完，这群女生就全都扑了上来。
　　「老——师！」
　　「老师！请出席送旧大会——吧！」
　　「来啦~~~！」
　　「老师如果不出席，我们会被三年级追杀啦！」
　　「唔哦！」
　　千晶被推倒在草地上，一群女生继续围攻。
　　「不唱歌的话，演戏也行。」
　　「我可以写剧本，还包办服装！」
　　「和高山老师演出缠绵悱恻的浪漫爱情戏！」
　　「三年级学姊一定会很高兴的——」
　　「妳们在摸哪里啊？喂——！」
　　千晶被一群女生像章鱼似的团团缠住。这群魔女吃定了他不会随便碰女生的身体以求挣脱（就算不小心也不能碰到胸部或臀部），索性大方蹂躏起他，开心得很。
　　咦？问我为什么只袖手旁观不挺身相救？……不是吧，这种状况下有谁敢飞奔上去解围呀？
　　「还是你比较喜欢戴猫耳？」
　　「演『猫』还不错吧！」
　　「老师很适合猫耳造型——呀！」
　　「好想看老师戴猫耳啊啊啊~~！！」
　　我躲在植物遮荫处暗自合掌，祈祷这副情景没让其他老师撞见。麻生或中川还可能只是「又来了」一句话带过，但青木可没这么好打发。那位（乍看之下）清纯又认真，就像从画中走出来的女老师，若是目睹这幅地狱图……太可怕了。就因为青木怪罪的对象不是那群女生而是千晶，所以才恐怖呀！
　　「好啦！我知道了！」
　　在众魔女的纠缠下，千晶大喊一声。
　　「我唱歌！让我唱歌！」
　　所有人又跳又叫。
　　「太棒啦——！」
　　「呀——！」
　　「哇~~~成功啦、成功啦~~~！」
　　这几个女生雀跃不已地围着倒地的千晶，看来跟密会时在祭品前手舞足蹈的魔女一模一样，吓死人了。
　　「快去跟阿松报告！」
　　「节目得重新安排才行！」
　　「这件事暂时不要让三年级的知道哦！」
　　「老师，细节之后再谈，总之这件事就算正式定案了！」
　　「不可以反悔哦！」
　　魔女们七嘴八舌地一哄而散。我愣在原地，茫然目送着她们。
　　「……稻~叶~……」
　　千晶摇摇晃晃地站起身，头发乱七八糟，全身沾满青草，上衣扣子松开，露出里面的汗衫，模样狼狈到不行。
　　「呃，那个……就是木已成舟了嘛！老师。」话才刚说完，我的头就被他一把夹住。
　　「什么叫做木已成舟？臭小子，干嘛不救我？！」
　　「好痛呀呀呀！谁敢做那么恐怖的事呀？！」
　　于是，魔女们如火如茶地筹备起正式的聚会。
　　果然，魔女集会得先找到祭品，才能开始。