　　
　　
　　心灵富足
　　
　　
　　「长谷，你不在的时候，夕士真的变成妈妈了耶，肚子还有小宝宝呢！」
　　听诗人这么说，长谷果然如同大人们先前的预测，一瞬间整个人愣住。看到他的反应，大人们更觉得有趣。
　　「别信以为真啦！」
　　我对准长谷的脑袋拍下去（通常很少有机会可以拍长谷的头，反过来的状况倒不少）。
　　但长谷却一脸正色回答：
　　「在这里发生什么事都不奇怪呀！就算你生了妖怪的小孩，在这里也不是不可能……」
　　「居然可以一脸认真地讲出这种鬼话，你这张嘴巴~！」
　　我用力一把捏着长谷的嘴角，大人们看了全都笑翻了。
　　继续待在公寓里准没什么好事，赶紧带着琉璃子的特制便当逃出去。
　　我坐着长谷的摩托车，在春天的山路上狂飘。二月时虽然有一阵子回暖了，但一二月初又变冷，所以到处还见得到绽放的山樱花。
　　「要去哪里？」
　　「教你个有意思的玩法。」
　　「诶，我脚伤还没好耶！」
　　「不要紧，不要紧。」
　　钻进一条小路，再往山里骑一小段，来到一处豁然开朗的地点。长谷在这里停下摩托车。
　　「以前好像是一栋别墅哦，」
　　「在这种地方有别墅？」
　　地上隐约残留过去建筑物地基的痕迹。
　　「来这种地方干嘛？」
　　「别墅遗迹只是个目标，目标是这个。」
　　长谷指着一棵必须抬头仰望的高大襻木。
　　「来爬树吧！稻叶。」
　　「啥？诶，就说了我的脚伤……等等，重点是你怎么会想到爬树啊？长谷。」
　　长谷笑了。
　　「最近认识的家伙热中Tree Climbing，他教我的。」
　　「Tree Climbing……直译不就是爬树吗？」
　　长谷又笑了。
　　长谷口中的Tree Climbing（攀树），跟徒手爬树不太一样，好像要使用绳索和攀树吊带，爬到树木更高的位置。本来是从树木管理的概念衍生，现在则应用在孩童「亲近大自然教室」或是身障者的复健治疗上。
　　长谷一面准备工具，一面说：
　　「照理说，应该要有指导员跟着才行，不过我跟你的话没什么问题吧！再说，我也不喜欢有个外人看着，一群人吵吵闹闹的。」
　　「照你的个性，也是啦！」
　　要长谷混在一群小孩子之中，说什么「倾听树木的语言」或是「和大自然合而为一真是太棒了」之类的……我看就算世界整个颠倒翻转也不可能。
　　将绳索绕上树枝，再将身体固定在攀树吊带上，长谷用力拉绳子，攀树吊带就在拉扯下。使得身体慢慢往上。
　　「诶~~~就是这样往上攀！」
　　攀登的方式是坐在类似椅子的攀树吊带上，连同吊带一起往上爬。原来如此，这么一来就能轻松到树上，只不过应该需要臂力吧！
　　「原来如此，这么一来就算有一只脚不方便也无妨了。」
　　长谷在树上窸窸窣窣整理了一会儿后才下来，帮我套上攀树吊带。
　　「好了，用力拉。」
　　「哦！」
　　随着绳索一寸寸地拉，我也一点一点穿过树枝间隙往上攀，巨大的择木连上方的枝干都很粗壮，让我可以攀爬到高处。
　　「哇~~~好赞哦！」
　　从翠绿枝叶之间眺望下方，连远方的光海都尽收眼底。
　　「太棒了~~~超壮观！」
　　「看吧！这就是攀树最迷人的精髓所在。」
　　之后长谷也拿着便当攀上来。
　　阵阵微风吹拂。
　　绿叶沙沙摇曳，感觉自己好像在树木的怀抱中。
　　此外，一望无际的宽敞景致，凝视之下似乎内心也逐渐开阔。
　　「赞……好舒畅啊……」
　　吹过来的风虽然还有点凉，但穿过森林之后感觉很柔和，缓缓拂过，感觉将体内洗涤得焕然一新。在这阵微风持续吹拂下，整个人好像快变得透明了。
　　心中充满闪闪发亮的感觉，就像阅读一本好书。虽然看不见、摸不到，也不清楚到底是什么，但此刻自己的体内确实充满了某种珍贵的东西。
　　长谷的黑发随风翻飞，望着远方。我的体内似乎有些东西被冲走，随即又被其他的感觉填满。长谷看着我，露出微笑。
　　「吃饭吧。我可是好久没吃到琉璃子做的菜了。」
　　我一开始还想，在这种树枝上要怎么吃东西呢？其实可以在树梢间拉起『树桌』，类似吊床，在上面用餐或躺着休息。这好像也是攀树休闲的一项特色。
　　「哇~~~太丰富了！」
　　一看到琉璃子特制便当的菜色，长谷就开心地大喊。
　　竹荚鱼生鱼片泥拌入生姜、大蒜、味噌等调味，然后用单面以麻油煎过的紫苏叶包起来，做成紫苏叶竹荚鱼堡。鲜肉蛋卷（类似鳗鱼蛋卷）。南瓜、大蒜、鸿喜菇、虾芋，加上鸡肉香蒸。酥炸镶莲藕、搭配切成樱花外型的红萝卜（莲藕因为没烫过，口感超脆）。另外，当然还有赏花及旅行的便当中不可或缺的章鱼造型小热狗，以及郁金香型小炸鸡。
　　「就是这个，超开心的！」
　　长谷露出一脸孩子般的表情，大口嚼着小热狗。
　　主食是在白饭中加入切碎的樱花、剥开的鲷鱼鱼肉后捏成的饭团。其他还是一口大小的迷你蛋包饭，另一种则是简单用盐调味的海苔饭团。
　　「这个鲷鱼饭团，真是好吃到爆……」
　　「还有淡淡樱花香，先是感受到鲷鱼的鲜味，然后香味直达鼻腔深处。」
　　不只这些，还有特别追加的三明治。新鲜爽脆生菜加上火腿的三明治，以及鲑鱼奶油奶酪贝果。
　　「哇！这个贝果，怎么好吃成这样！」
　　「贝果本身一定也是琉璃子亲手做的吧？真的，不管做什么都无敌好吃。」
　　甜点是蜂蜜渍葡萄柚，特别调制过的清爽口味甜而不腻。保温瓶里的咖啡也还很热。我们俩喝着热咖啡，迎着绿色的微风，天南地北地尽情聊着。
　　长谷认真听着麻里子哀伤的过去。
　　「人说无知也是一种罪……真的是这样啊！但这种状况下，罪行似乎应该由麻里子的父母承担才对。」
　　「之前攻击千晶的那个洋子，她的状况跟麻里子刚好是对照。虽然看似对照，但本质其实相同。」
　　一边是「妄想的性」，另一个是「实际的性」，但两者都没有真切的感受，同样不幸。麻里子说的那句话——「性爱这回事只能和真正喜欢的人做」，还留在我心上。
　　「两人的父母都不好，并没有『真正关心』自己的孩子，所以孩子才会变成凡事都不亲身去感觉、体验。」
　　没错，诗人先前说过「在血肉之躯中注入灵魂，也是父母重要的任务」，就是这个意思。
　　这指的……就是「爱」吧！
　　洋子和麻里子都没有从父母身上得到直正的「爱」，也就理所当然「不知爱为何物」。
　　「长谷，和洋子、麻里子刚好相反的就是你跟千晶。你们俩都很有钱，不愁没钱花，不必烦恼没得玩，而且还充分开拓自己的世界，在成长过程一路上亲身感受各式各样的体验。这就是获得父母真正关心的证明吧！表示你们都是在关爱中长大。」
　　「我在关爱中长大？少来，恶心死了。」
　　长谷噘起嘴，接着往我头上砰砰拍了几下。
　　「稻叶，你爸妈也很关心你啊！所以才有现在的你。」
　　那是因为有你帮我填满了失去双亲的空白呀！长谷。至于现在，之所以能住在妖怪公寓里，得到这么多爸爸、妈妈围绕下的幸福，也是因为先前有你的一路相挺。
　　（富足……）
　　此刻，我真正有了「富足」的感觉，我的身心都真切地感受到了。品尝得到美味佳肴、可以待在舒适的地方，还有好友相伴。
　　（麻里子，我现在很幸福哦！我能够感受到真正的幸福，希望未来也能持续体会不同的美好。）
　　那么，我该怎么做呢？
　　自从听了麻里子的那番话，我想了很多。
　　各种想法闪过脑海。
　　千晶说，好好去玩，但可不是单纯只是玩。千晶又说，要营造很多回忆。麻里子也说，就算当时开心，但没留下回忆便毫无意义。
　　
　　
　　「夕士，你往后也要更用功啊！学习更多东西，世界就会变得更宽广。」
　　
　　
　　「你也是，趁你现在还年轻，得多增加脑袋里的皱折才行。」
　　
　　
　　「因为光只会生活上应对的人，无法独当一面。」
　　
　　
　　自从父母双亡后，我就想着要为了父母，希望能早一天进入社会，独当一面。这对在天国的他们俩来说，就是最好的回报。
　　
　　
　　「你们看，我一个人也能活得很好哦！」
　　我想亲口这么说，爸妈一定会很高兴。
　　
　　
　　此刻，我回顾所谓的「自己」。
　　
　　
　　回顾我在搬进妖怪公寓前的一切，正因为想回到「普通」而搬出公寓，但「普通」究竟是什么？想过之后，我希望更看清「自己」，又搬回公寓了。
　　在公寓里，我学到很多，体验到很多。听着大人们的话，将所见、所闻、感受到的一切化为自己的血肉。现在无论发生什么，我都可以觉得不要紧，感觉到自己蕴藏的那股无限可能。
　　
　　
　　无限的可能……
　　
　　
　　「你没必要跟着变成大人哦！」
　　
　　
　　我的脑中浮现一个从来没出现过的想法。
　　
　　
　　我，也可以「这么做」吗？
　　
　　
　　「怎么啦？稻叶。」
　　我盯着长谷看。
　　
　　
　　有你，有公寓里的大伙儿陪伴，
　　我应该也可以稍微放慢脚步吧！
　　绕点远路还无妨吧！
　　
　　
　　再当一阵子孩子，还行吧……？
　　
　　
　　「长谷……那个……」
　　
　　
　　「嗯？」
　　
　　
　　「我……突然想到……呃，其实搞不好之前就一直考虑……」
　　「什么啦？」
　　
　　
　　「有点想……念大学……」
　　
　　
　　我搬进「妖怪公寓」后撒下的种子，结成了果实。
　　
　　
　　我有这种感觉。