　　
　　
　　自此结束，从此开始
　　
　　
　　到了毕业典礼前一天，也就是条东商校的送旧大会当天。
　　上午进行了毕业典礼的预演。除了学生会干部和志工（主要是我们2-C的学生），一般一、二年级学生都到下午才上学。
　　三年级毕业生练习期间，志工就在学生会的指挥下跑腿打杂（像是遮住礼堂窗户或捡垃圾之类，还有午餐打饭）。
　　这时，我发现礼堂旁边停了两辆休旅车，有一群没看过的人，五、六个二、三十岁的男人，好像还有其他人在车上。那群入之中有个身材特别高大的男子，留着一头褐色长发。
　　「……外国人？」
　　出现在那名疑似外国人身边的居然是千晶，还和那群人像是很熟似的交谈。特别是那个很像是外国人的高大男子亲昵地搭着千晶的肩膀。仔细一看，每个人胸前都别着条东商校的通行证。
　　「千晶带进来的人……？也就是说，跟今天的表演有关喽？」
　　只不过，包括高大男人在内的那些人，看来不单只是千晶的朋友。该怎么说呢……？好像有种类似「表演团体」的气质……感觉不像「平常是一般上班族，今天特地为好友千晶跨刀」。说不上来，就是有点专业人士的气势。
　　「对了，千晶之前不是参加过小型演出吗？这些人会不会也是玩音乐的？」
　　毕竟是千晶，感觉他多少和演艺圈有些关系。他今天到底打算怎么做呢？而且，现在又冒出这群像职业团体的人，他真是个让人猜不透的老师呀！
　　
　　
　　「第五十一届毕业生欢送会，正式开始！」
　　在新任学生会长松冈的宣布下，送旧大会就此展开。连续两届担任学生会长的「老大」神谷学姊看着现场的模样，感慨万千。
　　连同一、二年级学生在内，挤爆的礼堂里「呀——！」夹杂着尖叫的欢声此起彼落。整个会场的情绪明显沸腾，感受到女生们的热切期待。神谷学姊也恢复一名普通学生的身分，和其他女同学兴奋说笑，可爱极了。
　　有些学校会邀请专业艺人来办演唱会（顺带一提，听说长谷他们学校每年都请知名歌手），但全年艺文活动预算只够邀请艺人一次的敝校，送旧大会就由管乐社的演奏揭开序幕。新学生会及我们这些志工，就得为了舞台布置、音响、照明等在会场中到处巡视，来回奔走。舞台上降下一面大屏幕，在今年的流行歌、毕业相关乐曲的衬托之下，投射出三年级毕业生这一年来的生活剪影。从春季旅行、球赛、暑期课辅到秋天的运动会、校庆……听着熟悉的曲子，毕业生们有的眼眶湿润，泛起闪闪泪光，有些人指着屏幕和身旁的朋友宪宪宁奉地聊起来，回顾这一年。
　　当演奏和照片播放告一段落时，现场响起温暖的掌声，整个会场笼罩着一片温馨的气氛。
　　继管乐社之后是戏剧社的话剧，但今年听说为了演出戏码伤透脑筋，原因就出在预期送旧大会上将有千晶的表演。
　　「戏剧社的演出随便啦！反正早就知道大家一定会想：千晶老师赶快出场吧！」
　　戏剧社的新任社长这么说。况且，新的戏剧社少了三年级学生，只得靠一、二年级学生奋斗到底（这个状况倒是哪个社团都一样）。
　　至于这个新戏剧社的戏码，主题正是「毕业」，由戏剧社社员自行创作的剧本。内容叙述高中女校（戏剧社也没男社员）毕业生们笑中带泪的心声。
　　高中一二年中对朋友和社团的感情、曾经稍微用功过的回忆，其他还有像是始终交不到男朋友、长久暗恋老师、和男友处不好的女孩被其他一群女生痛骂……不少情节在女学生占多数的条东商校似曾相识，引起在场观众广大共鸣。
　　此外，也提到未来的梦想及不安。决定留在当地找工作的人或是到外地大学继续升学的人，面对不得不改变的未来，既期待又怕受伤害：和朋友分离时，「说不定就此各分东西」。这些是不只三年级毕业生，包括二年级、甚至一年级学生都得在不久后面临的未来。整个会场顿时笼罩在真诚的静谧中。
　　这分宁静，在戏剧尾声饰演校长的三年级导师——高山老师一出场就打破了。三年级毕业生瞬间轰动全场，听说那好像是戏剧社特别设计的惊喜演出。高山是三年级导师中最受欢迎的一位，是个身材高大、长相俊俏的前明星足球选手（现在却是会计老师）。虽然这个角色没有台词，只有一场颁发毕业证书的戏，依旧引起整个会场热烈回响。
　　「干得好，新戏剧社。」
　　我在后台看得好感动。
　　在热情的掌声与欢呼中，新戏剧社「欢送毕业生」的戏落幕了。
　　「太好了~~~总算顺利结柬！」
　　社员们全松了一口气，新学生会的成员也给她们鼓励。
　　「太精采啦！」
　　「高山老师超赞！」
　　趁着会场还是一片热络之际，空手道社的成员站上舞台，表演一段武术。
　　「希望能为三年级学长姊带来斗志与活力！喝！」
　　由十几位社员带来的武术表演，还在每个招式打出来时，由各个社员高喊着：「恭喜毕业！」或「感谢学长姊的督促指导！」
　　「忘不了集训之夜！还偷偷看A片！老师对不起！」
　　引起整个会场大爆笑。看来即使是不同社团，都有共同的回忆。
　　「赶快毕业离开学校吧~~~！」
　　这也是共同的想法。
　　「各位保重！接下来升学或工作都加油！」
　　社员们异口同声说完后，行了一个礼，三年级毕业生报以热烈的掌声。
　　布幕垂下，「接下来休息二十分钟」的现场广播响起。
　　「差不多了……」
　　田代她们几个新学生会的成员一下子紧张起来，终于等到主秀准备出场。
　　这时，千晶来了。
　　「千晶！」
　　田代露出松一口气的表情大喊。
　　「嘿，大家表现得很好哦！」
　　千晶没换上特别的演出服装，身上穿的跟平常没两样：黑色针织外套，里面搭一件红色T恤，下半身是牛仔裤（说归说，每一件衣服看起来都满高档的）。
　　「千晶，你现在才要换衣服吗？」
　　「没啊，就穿这样喽！」
　　「咦~~~~~~~~~~~~？」
　　就在田代一脸不满地鼓着腮帮子时，千晶身后出现那群看来像职业级的几个人。
　　这群气质完全不同的人一出现，先前在舞台上的学生们也大吃一惊。接着，当那名高大外国人和一位穿着黑色蕾丝洋装、同样疑似外国人的美女出现后，我们的目光更是愣得发直。「千、千晶，这些人是……」
　　「我的朋友，他们来帮忙的。」
　　「嗨，」
　　高大男对女学生们频频示好。
　　「呃~……」
　　就连田代似乎也被千晶的「朋友」吓到了。
　　高大男是有着一头褐色长发的外国人，身高接近两百公分，戴着一付墨镜，两耳穿了好几个耳洞，一套黑色西装搭黄衬衫，胸前的项链绕了好几圈。怎么看都不像是一般正经人，我心想。
　　「这感觉像……特种营业……？」
　　和我打工的公司合作的客户之中，就有一间颇高级的酒店，这个人跟出入那里的分子感觉还满像的……
　　反观身穿黑色洋装的美女，散发出的气质刚好相反。她看上去像外国人，因为是混血儿吗？外表看来很优雅、清新，很聪明的模样。虽然举止及服装都很花稍，却带着几分成熟。而且，她手上提的是……小提琴的琴盒？这人感觉无疑是位名媛。
　　「千晶……连交的朋友都这么迷人……」
　　田代双眼闪闪发光。
　　「上吧！」
　　千晶才说完，除了高大男与美女之外，一群男人带着手上的器材立刻解散。有人把麦克风连到喇叭上，有些人则去调整计算机，还有人搬钢琴。每个人的动作都迅速流畅，感觉非常熟练。
　　「这些人都是音乐或音响方面的专家吗？」
　　和那群人一起讨论的千晶也露出有别于平常的表情。怎么说呢……？是跟那群男人一样，看来「不像正经人」的脸吗？至少那副模样绝对不是高中老师」的类型，完全不像。田代她们几个只是一脸惊讶，连嘴都合不起来。
　　「千晶老师，准备好了吗？」
　　休息时间结束后，主持人跑来问。
　　「可以了。」
　　千晶抓起麦克风，却被高大男制止。
　　「等一下，千晶。」男子叫住千晶，二话不说伸手把千晶的头发拨乱。
　　「喂，你干嘛啦！」
　　「这样才算进入『歌手模式』嘛，算是服务歌迷啦！」
　　「真是的。」
　　看到他在高大男面前赌气的模样，好像看到了「不修饰的千晶」，让人会心一笑。没错、没错，这个人有时候简直跟小孩一样。
　　只见千晶将散落的刘海往上一拨，这个动作让一群女学生又激动了起来。洋装美女见状，「哈哈哈」笑开怀。高大男朝着田代竖起拇指，眨了下眼示意，田代也笑容满面地对他竖起拇指。
　　「捿下来，是由学生会策划的节目。」
　　学生会长松冈宣布后，现场开始呈现一片骚动。
　　「哇，感觉气氛好诡异，好像随时都会爆发。」
　　整个礼堂中弥漫的异样氛围让在后台的我直冒冷汗。
　　「虽然千晶老师表演的事先前对三年级学姊保密，但大家其实早就知道了。我也觉得好紧张，心脏都快跳出来了。」
　　樱庭和垣内不知何时跑来我旁边。
　　「咦？田代到哪儿去了？」
　　「在那里呀！」
　　田代站在观众席正中央的走道上，手上还拿着数字摄影机。
　　「这家伙，难道还打算拍起来拿去卖吗？」
　　啪嚓！现场灯光熄灭——哇！顿时欢声雷动，还夹杂着口哨声。
　　当布幕缓缓拉起，大屏幕上出现柔美的影像，是片片宛如樱花的花瓣纷飞，美不胜收。
　　乐声流泻，聚光灯下出现千晶的身影，现场立刻响起尖叫般的欢呼……不过，一瞬间又静了下来。
　　「哇……好美的声音~……」
　　樱庭和垣内瞠目结舌。
　　音响效果完全不同，加上优美的交响乐团演奏（其实是放音乐带）和千晶的歌声，剎那间吞噬了在场所有人。
　　这是天才男高音乔许·葛洛班的《伴我流浪》。
　　「……歌剧？」
　　这下子连我也大感意外。《伴我流浪》虽然不是艰涩的古典曲目，却是一首华丽优美的曲子，曲调宛如歌剧。千晶整个人就像歌剧声乐家上身，唱得动听极了。很难想象这和之前唱瑞奇·马汀或皇帝埃尔维斯的是同一个人。整个会场震慑于他的正统派唱腔，就连原本在会场中想高声尖叫炒热气氛的那群女生，这下子都和樱庭一样听得出了神，合不拢嘴。
　　「啊，难不成这就是千晶的策略吗？」
　　屏幕上打出意大利文歌词的翻译。《伴我流浪》原本是一首情歌，但其中「纵使此刻彷徨不定，终有一天会有答案」的歌词，在千晶的歌声诠释下也深深打动了毕业生的心吧！
　　「太精彩了……我都起鸡皮疙瘩了。」
　　樱庭讲得都快哭出来了，整个会场似乎也只剩下愕然和鼓掌。
　　「居然连这种歌也会唱，了不起啊，这副嗓音真不是盖的。」
　　在我们身后的高大男和美女咯咯笑着说：
　　「三年级的各位同学，你们就要毕业了。」
　　千晶静静地说：
　　「我才刚来到这个学校不久，对各位几乎等于一无所知，但我很了解迈向成人的心情。对于未来的期待、不安与梦想，想必跟我高三时一模一样。我也在期待中感到忧心，经历过悲伤和痛苦：我想你们一定同样面临痛苦与悲伤……当悲伤的时候尽情难过，痛苦时也得全心投入才行哟！经历过这些悲伤与痛苦，才能成为大人。不过，别认为自己是单打独斗，一定会有人伸出援手。我保证！要睁大眼睛找！」
　　会场一片寂静无声，众人仔细聆听着千晶的话。
　　千晶口中的一字一句就像有股魔法，产生令人无法置信的说服力。在这番话背后，隐约透露着千晶自己成长的心路历程。
　　「还有啊，无论靠网络或手机交友都好，重点就是要在现实生活中多认识他人。我自己从高中到大学这段时间，认识了一辈子最重要的一群人，跟那票人度过宝贵的时光。我的人格大概九成都是在当时建立起来的吧！大家一起吃喝玩乐，天南地北地聊，到处晃荡，留下一卡车的回忆。读书和工作当然要努力，但既然还年轻，就算牺牲睡眠时间也要玩够本。」
　　在场的人都笑了。原来千晶是这样走过来的呀！不难想象。
　　「现在呢，就跟大家介绍那票钻石死党里的两个，阿瑟·史汀雷，还有美那子·维纳斯。」
　　特别来宾一出场又造成全场沸腾。尤其这代表千晶私生活的一部分，那群女生更是兴致勃勃。
　　高大男阿瑟·史汀雷和黑洋装美女美那子·维纳斯，两人手牵手走到舞台中央，向台下优雅地行了一个礼。接着，史汀雷负责钢琴，维纳斯则拿起小提琴，两人合奏了起来。
　　「啊，这是『秘密花园』的歌！哇！好棒！」
　　垣内说。
　　融合古典与爱尔兰传艺音乐的乐团「秘密花园」，曲风的特色就是充满幻想空灵又优美，旋律中带着异国风情的温馨。
　　史汀雷和维纳斯演奏的是《Hymn To Hope》，在众人惊讶得不发一语、陷入寂静的会场中，美妙的乐音宛如渗透每一个角落。就像落在如镜水面上的雨滴，缓缓向外延伸出一波波涟漪。
　　这时，屏幕上出现了照片，代替先前花瓣的影像。一群身穿体操服的女学生还比出胜利手势，这是三年A班参加球赛时的团体照。
　　「还是一群女生在一起最棒，这段日子很开心。3-A导师林凉子」
　　照片上有级任导师祝福的话，三年级毕业生顿时情绪激动。
　　接下来是B班的照片，场景是春季旅行。
　　「保重，保重自己最重要。3-B导师高山美浪」
　　哇，B班学生响起一片欢呼。
　　「千晶说一切包在他身上……原来是这样啊！」
　　千晶搜集了每个班级在校外旅行、运动会时拍的团体照，再请各班的导师写下祝福的话，经过一番编辑加工播放在大屏幕上，最后还找来会演奏的朋友以及音响专家……我忍不住轻叹。
　　「这该说是企划能力，还是执行能力呢？或许是因为有后勤支持部队……感觉很成功啊！简直尽善尽美……这算什么？『千晶小组』吗？」
　　「哇~三年级学姊哭了啦！」
　　钢琴和小提琴的现场演奏，搭配充满回忆的照片和导师们的祝福，怎么可能教人不感动落泪嘛！就连樱庭她们也忍不住受到感染哭了。
　　当最后一班的照片和导师的祝福影像结束后，曲调忽然变了。
　　第二首歌开始。啪！聚光灯一打在千晶身上，他就唱了起来，接着现场响起一波波掌声和欢呼。曲名是《You Raise Me Up》，这首歌因为先前在杜林冬季奥运时，花式溜冰选手荒川在比赛中用过而变得家喻户晓。
　　「真是一首好歌，让人好感动！」
　　和演唱第一首歌时相同，屏幕上也出现了歌词翻译。
　　因为有你，让我变得坚强。
　　因为有你，我变得比自己想象得更好。
　　先前刚接受导师给予的祝福，现场三年级学生的心中对这几句歌词应该更有感触吧！
　　「哇！合唱！」
　　歌曲后半段，千晶和史汀雷的歌声合而为一。
　　「太、太棒了，真不是盖的！」
　　史汀雷的歌声也完全不像外行人，音质相当浑厚。
　　「好、好赞~~~！起鸡皮疙瘩啦~~~！」
　　「好性感！」
　　樱庭和垣内开心地抱在一起，整个会场也顿时热了起来。
　　「谢谢阿瑟·史汀雷，和美那子·维纳斯！」
　　两人在千晶的欢送中退到后台，台下响起波涛般的掌声。
　　「辛苦了！」
　　「太精采啦！」
　　看到樱庭她们满脸通红又激动地迎接，史汀雷投以飞吻响应。她们原本大概想跳起来开心尖叫，但千晶开始唱起第三首歌——平井坚的《在思绪重迭之前》。
　　
　　
　　也许有一天你会忘记我吧！
　　那时我能笑着对你挥手吗？
　　
　　
　　也许有一天你会忘记曾有的梦想吧，
　　那时我能目光坚定地和你面对面吗？
　　
　　
　　这样的我能为你做些什么呢？
　　
　　
　　这首歌的歌词内容叙述离别的不安与现实。原本应该是指男女感情，但千晶却用来引申为毕业生之间，以及和老师、家长的感情。
　　原先在千晶和史汀雷性感合唱下情绪鼓动的会场，这时又陷入一片寂静。
　　一想到此刻内心的学生时代回忆及梦想，将来有一天可能会忘记，就让人觉得很不舍。心中闪过这些年来的快乐、悲伤，还有老师及家人。
　　然而，即使是辛酸的过去，无论过了多久，回忆一定不会改变，但同时身边也还有人陪伴，所以得打起精神……这就是大人传达的回顺。
　　「千晶老师，选这些歌犯规啦~」
　　樱庭和垣内也哭了。应该说整个会场，尤其女生全都哭成一团了吧？
　　一曲结束后，会场依旧一片静默，只听见啜泣声。千晶又静静地开口：
　　「活在现实社会中会遇到很多烦恼，可能无法尽如人意，有时也不得不放弃梦想。这种时候最了解你们的，还是家人和朋友。想想在你们苦恼时，其他人也有相同的烦恼，一样很辛苦，要知道大家都希望能帮助你们。嗯，总之还是希望大家尽量少烦恼、少难过，活得开开心心喽！」
　　千晶说完，唱起最后一首歌。
　　光听到前奏就让人情绪高昂。
　　「恶水上的大桥（Bridge Over Troubled Water）！」
　　这是赛门与葛芬柯经典中的经典歌曲《恶水上的大桥》，现场顿时沸腾。
　　一九七〇年发行的专辑「恶水上的大桥」，全球热销超过一千万张，赛门与葛芬柯也获得无数奖项。
　　不过，两人却在发行了这张专辑后解散。就某个角度来看，对两人来说这也是一首代表「离别」、「各奔东西」的作品。
　　歌词的内容是鼓励受苦的朋友，「我会助你一臂之力」，祝福好友鹏程万里。而和前两首歌比起来，这首歌的旋律可说更浪漫感人。
　　由于这是大家耳热能详的歌曲，现场气氛热烈非凡，到了后半段更因史汀雷加入合唱而将群众情绪拉到沸点。
　　两个大男人的热情歌声震撼力十足，让人再次体会到现场表演的功力，甚至整个人连站都站不稳。
　　「哇~~~！」
　　「太赞了~~~！」
　　樱庭和垣内两人边哭边磨蹭着对方起满鸡皮疙瘩的身体，一旁的美那子·维纳斯则搂着她们俩的肩。
　　「千晶要是认真起来，高中生可无法招架吧？」
　　一双乌溜溜的大眼睛露出促狭的笑意。樱庭她们惊讶得瞪大眼睛。
　　「不过，我也好久没听到千晶唱歌了，真高兴有这个机会。这阵子他都被妳们霸占，真教人嫉妒。」
　　「……妳到底是什么人呀？」
　　被我这么一问，美那子·维纳斯优雅地眨了眨眼。
　　礼堂内震耳欲聋的欢呼和口哨声简直要把屋顶给掀了，不绝于耳的掌声，就连布幕拉起后也持续不断。「送旧大会所有演出到此结束。」学生会长松冈的宣布差点听不见。
　　「哇，千晶老师~~~！」
　　由于平常一马当先冲上去抱住千晶的田代此刻不在，樱庭和垣内赶紧趁这个机会卡位。
　　「鸡皮疙瘩起了满身耶！」
　　「我都哭了~~~！」
　　「好啦、好啦！」
　　千晶轻轻拍着两人的背，舞台上的一群人也哭着对千晶他们热烈鼓掌。
　　「哎呀呀，纯洁可爱的高中生真好，」
　　「史汀雷，你这色胚别肖想，赶快收一收走人了。」
　　「咦，我想再多待一下嘛！」
　　「千晶——！」
　　田代和学生会长松冈来了。
　　「二年级毕业生都哭得哇哇叫耶~~~！真是的，太感动了啦——！」
　　「太精采了，千晶老师。谢谢您让送旧大会这么成功圆满。」
　　「要是我搞砸，害妳们被三年级毕业生怨恨就太可怜啦！」
　　千晶苦笑着回答。这时，神谷老大出现了。
　　「神谷学姊！」
　　舞台上的所有人顿时挺直了背，史汀雷「咻~」吹了声口哨。
　　神谷学姊湿润的双眼微微泛红，微笑说：「各位的表现一百分。」
　　新学生会成员「哇！」地开心欢呼，田代也松了一口气。
　　「多亏有千晶老师跟他朋友们的帮忙。」
　　松冈说完，神谷学姊走到千晶他们面前，深深一鞠躬。
　　「谢谢各位，让我们今天留下一辈子都忘不了的回忆。」
　　接着神谷学姊紧紧握住千晶的手说：
　　「千晶老师……啊啊！就这么毕业……真的……好不甘心哪！」
　　「好痛好痛好痛啦！神谷妳太用力了。」
　　似乎即使在送旧大会中得到一百分的满足，和千晶别离的懊恼依旧不减。「老大」露出微笑的同时，太阳穴还爆出青筋，看得真的让人觉得很恐怖。
　　抱着器材的那群男人回到台上。
　　「我们撤喽！千晶。」
　　「好。多谢了，辛苦啦！」
　　「咦？这么快就要走啦？」
　　田代东张西望。
　　「走喽！千晶。」
　　「我随后就到。」
　　「等你哟！」
　　史汀雷他们像一阵风似的离开。这种酷炫的退场方式越来越让人感觉是职业级水平，田代她们再次看傻了眼。
　　「好啦，我们也要动手善后喽，大家一起来！」
　　松冈拍了几下手。我拉拉千晶的袖子，轻声问：
　　「那个叫史汀雷的，感觉很有风尘味耶！该不会是什么酒店驻唱歌手吧？比方说银座一带的店？」
　　千晶听了立刻用手指弹了我鼻子一下。
　　「好痛！」
　　「爱问东问西的小心没人爱哦！稻叶。『秘则为花』（注：这句话出自能剧演员及剧本家世阿弥的艺术评论著作《风姿花传》，意思是艺术不需要将一切都表露无遗。），对吧？」
　　千晶边说边走下舞台。
　　「你根本『秘』过头了吧！」
　　瞬间，隔着布幕，传来苦苦等候的女生们阵阵尖叫。
　　隔天，条东商校第五十一届毕业生离开了母校。
　　又到了结束和起始的春天。
　　对我来说，春天的感慨特别深。搬进妖怪公寓在春天，回到妖怪公寓时也是春天，接触到「小希」还是在春天。
　　「对了……爸妈过世时也是春天吧！」
　　条东商校的樱花也开始陆续绽放。
　　「真是一场感人的典礼呢！主人。」
　　在制服胸前口袋里和我一起仰望着樱花的富尔说。
　　「嗯……该说是昨天的余温还是热情犹存会场吗？大家的泪腺都好发达。」
　　「千晶大人一行人散发出的气势威力十足。」
　　富尔双臂交叉，一个劲的点着头。
　　「哎呀呀，真是鸡飞狗跳的一年呢！」
　　我伸个懒腰，仰望天空，樱花另一侧是晴朗无云的万里晴空。我对着那片天空，静静祈求一年后的未来。
　　「希望平安无事地过完三年里的最后一年，然后如愿找到工作。」
　　「小的也由衷一同祈祷。」
　　富尔又用他那一贯的夸张语气说着。
　　
　　
　　现实之中可没办法像这句假仙的台词一样，永远称心如意吧。