　　第11话  我是觉得挺大挺大的，可居然这么大
　　
　　空荡荡的讲堂中，我深深地叹了口气。
　　费了九牛二虎之力终于把她们的“不胜惶恐”模式解除了，可“庶民好厉害啊”这一评价已经雷打不动了。
　　“辛苦您了，我带您去出口”
　　九条小姐走在前面，从舞台下来，在大厅旁边的门前停下脚步。
　　“？这和进来的门不一样”
　　“是的，请从这里进”
　　虽然不太明白，但觉得无妨，于是我打开了门。
　　突然我的身边被许多掌声包围。
　　只见站在大厅的大小姐们一齐微笑迎接我的到来。
　　眼前出现的，是宽阔的草地，铺着白布的桌子、花、以及葡萄酒杯。
　　“欢迎来到公人大人的欢迎party！”
　　有栖川小姐微笑着张开双臂。
　　“您吃了一惊吧”
　　“……非常吃惊”
　　“那真是太成功了”
　　她高兴的笑道。脸上露出一丝得意之情。她也有这样的表情啊。我不禁感到些许新鲜感。
　　“——是这样啊，原来您早上所说的就是……”
　　有栖川无言地肯定了。
　　“为了我举办如此盛大的party。老实说，还真有点儿赶不上节拍……
　　“谢谢你，有栖川小姐”
　　“您过奖了……我只是喜欢筹划这样的活动而已”
　　害羞地低下头。
　　女仆端来了装有酒杯的托盘。
　　“那么，祝贺公人大人成为学校的一员——干杯！”
　　伴随着有栖川小姐的起头，青空中划过一道道酒杯的闪耀光芒。
　　——这是什么苹果汁啊！？太好喝了！
　　正当我对这种通俗易懂的差异感到惊叹的时候——
　　啪啪！ 啪啪！
　　有人在身后碰了我一下大腿内侧。
　　一回头，眼前出现的是幼儿园的两名千金。
　　“哈哈，我摸了庶民啦”
　　叽叽喳喳地叫着跑开了。
　　真是的，就算是大小姐，小孩子也是这么天真无邪啊——
　　“……诶？”
　　被包围了。
　　刚才注视着年幼组的姐姐们，一股脑地都靠了过来。
　　“那……那个，我们也可以摸一下吗……？”
　　啪啪。 啪啪。 啪啪。 啪啪。
　　围成一圈的小姐们，把手掌贴在了身体各处。
　　初中生的孩子，一边红着脸一边感受着手上的感触。
　　虽然大家看上去都很难为情，但估计好奇心更胜一筹，轮流着摸来摸去。
　　“这就是男人啊……”
　　“好坚硬啊”
　　“好大啊”
　　大小姐们手的感触，和周围充满着的甜蜜高雅的气息……我觉得有点儿迷糊。脸好像吸入了什么不好的气体似的发涨。
　　“诸位，公人大人显得很不知所措啊”
　　有栖川小姐委婉地说道。
　　话音刚落，大家一惊，对我连声道谢，回到了原来的位置。
　　“实在很抱歉”
　　有栖川苦笑着对我示意。
　　“但是我很能理解大家的心情，我们绝大多数都是第一次见到庶民以及家人以外的男性”
　　“但是，仔细一看也没什么了不起的是吧？”
　　“不是的”
　　摇摇头，一动不动地看着我，
　　“公人大人的身上有着我们所不知道的世界的气息。在您的眼神中呈现的，是和我们完全不同的东西”
　　说着如此诗意的东西，有栖川小姐的双眼变得完全湿润起来。
　　我不禁感到心跳加速。
　　“丽子大人，您能过来一下吗”
　　听到专属女仆的呼叫声，有栖川小姐一边望着我，一边朝里面走去。
　　对女仆所说的话点点头，麻利的向周围下达指令。
　　想到这场party是由她来筹划的这件事，我深感她果然很厉害啊。
　　从远处望去，她的身上也闪耀着夺目的光芒。
　　漂亮，富有人缘，喜欢各种活动，这些正是大小姐的特点啊
　　这时，察觉到我的视线的有栖川小姐朝我露出了愉快的笑容，蹦蹦跳跳似的小跑着来到我面前。
　　“怎么了？”
　　“啊，抱歉，我觉得你好厉害啊，能管理好如此规模的party”
　　“没有这回事……”
　　拘谨的她接着说道：
　　“不过能受到公人大人的夸奖，我非常高兴”
　　简直就好像配合话语的终止符一样——演奏着的音乐变了。
　　“公人大人”
　　我朝有栖川小姐所指的方向望去。
　　眨眼间，那里的桌子被移开，变成了一块儿场地。
　　两人一组的小姐们微笑着走进那里，互相拉着手，然后——
　　整齐划一地翩翩起舞。
　　她们跳的应该是圆舞曲，华丽流畅的舞步，慢慢地转身，然后又是行云流水般的脚步。
　　女孩子一对的交际舞虽然很少见，但却异常优美轻盈，就像许多美丽的鲜花在湖面上旋转。
　　她们的动作一致地天衣无缝，华美无比。不仅让人感叹其美妙。真是一幅美丽的光景啊。
　　“大小姐真是厉害啊”
　　音乐结束，大家一齐向我示意，我热烈地鼓起掌来。
　　“看到您如此开心，我也放心了”
　　有栖川小姐说道。
　　“嗯，很厉害”
　　“公人大人您不跳跳看吗？”
　　“……诶？”
　　“我很想拜见一下公人大人精湛的舞姿”
　　诶，为什么你会有“您当然会跳了”这种兴致？
　　别这样大家！求求大家别用那种“好期待啊”的眼神看着我！
　　“不……不了，我不会跳的。我从来没跳过”
　　“？您没跳过？”
　　“那个嘛……庶民基本上是不跳这种舞的”
　　有栖川小姐吃了一惊，脸上的表情和我对爱佳说我没有女仆时她的表情一样。
　　“是这样啊……虽然我事先不知道，但还是很抱歉”
　　“哎呀……”
　　身上传来一股空气由沸腾到极寒般的感触。
　　“那……那我就试试看吧”
　　“啊？”
　　“有栖川小姐，能教教我吗？“
　　大家为了我付出了这么多。
　　所以，作为余兴稍微丢一下脸也是应该的吧。
　　“！当然没有问题了。乐于效劳！”
　　有栖川小姐的脸上顿时露出喜色。
　　“哇，公人大人要跳舞啦”
　　周围也变得热热闹闹。
　　嗯，这样就好。
　　“公人大人，请伸出手”
　　两人在中央面对面站好，跟者摆好姿势的有栖川小姐，双手握在一起。
　　只见有栖川的脸上突然泛起红晕，握住的手心冒出了汗水。
　　“……没事吗？”
　　“我训练过的”
　　所答稍微有点儿非所问。
　　“那，那么首先，请配合我拉您的动作迈出左脚”
　　好，接下来就让本庶民来献献丑吧。
　　“一，二，三，请”
　　只要别踩着脚就好。
　　………………嗯？
　　…………诶？
　　……喔喔！
　　还是能有俩下子的嘛！？
　　乐曲也伴随着我们开始演奏。
　　话说，我不是能跳舞吗！？
　　周围也时不时地传来“哇啊”的低语。
　　“您真的是第一次吗？”
　　“啊，嗯”
　　“您果然还是很厉害啊”
　　有栖川小姐眯眼笑道。眼神中让我感到兴许热意，不禁感到很难为情。
　　紧接着，脚步没有跟上点儿——坏了，得意忘形了。
　　有栖川小姐的反应慢了半拍，结果脚底拌蒜，摔了下去。
　　“危险！”
　　我赶忙伸出手臂，把她的身体拉了过来。
　　……?
　　感觉我的胸脯把两个软绵绵，体积硕大的东西给压扁了。
　　那，是有栖川小姐的，那个……胸围。
　　我是觉得挺大挺大的，可居然这么大。
　　拥有着不可思议柔软度的东西毫无余力地朝我袭来——我的脸上霎时冒起火来，这种感触直捣黄龙大有冲破脑门之势。心脏砰砰直跳，但不知到底谁的。因为一对咪咪正紧紧贴着我。
　　“~~~~~~~~~……”
　　有栖川小姐睁大双眼，晶莹的双眼渗出点点泪水。
　　“——啊呜”
　　一下子栽倒在地。
　　“““““丽子大人！！”””””
　　女仆医疗班紧急出动了。