　　第7话  请教教我庶民的事情！！ 
　　
　　心头一惊，我突然从床上坐了起来。
　　“……是梦啊……”
　　住在这里的感觉就像是回到了自己家里，结果就情不自禁地就玩起了“啊，原来这一切都是梦啊”的游戏。
　　汪！
　　不过，透过窗户向外望去，看到其他的宿舍楼（相当华丽）和绿茫茫好似原野的景色的时候，才意识到这里其实是清华学院女子学校。
　　“一切都是一场梦……不过这梦还真有点儿谱儿呢”
　　汪！
　　不管怎样。我打开手机，结果发现了大量短信和未接电话。
　　这些短信和电话都来自于我的同学，也包括交情不深的。嘛，不过内容可以想象。
　　老妈也发来了短信。不过我一看到“温泉☆O*。”的标题就立刻失去接着往下读的欲望。
　　姐姐的也有，内容大概是说“好羡慕你的贵族生活哦”
　　里面只有老爸发来的东西平平淡淡，但可以看出是在担心我。我心里有种奇怪的感觉。
　　……唔，汪！
　　总之，既定事实已经都做成了，估计我转入这所大小姐学校已经是板上钉钉的事儿了。
　　那么，接下来该咋办呢————
　　啪啪啪啪……梆——！！
　　“你这庶民，蒙我了吧！？”
　　爱佳小姐怒发冲冠破门而入。
　　“从那以后我做了58遍，可愿望还没实现！！”
　　“58？”
　　刚才时不时听到的那声儿，原来是这个啊。
　　“拜托喊三遍就应该察觉到了啊”
　　“闭，闭嘴！ 你都说了有五成以上几率能成功的！！”
　　“要是我，别说三回了，这种骗人的话我听都不会去听！”
　　“~~~~~~！！”
　　她抓住我的胸口往上拽，做出要扇嘴巴的架势。
　　“你这个————，嗯？ 这屋子是咋回事？”
　　“您这注意的时机有点儿不对劲儿啊”
　　爱佳小姐大致看了看这六叠的房间，
　　“原来如此”
　　若有所悟似的点点头。
　　“你是不是因为骗了我，被罚禁闭关在这里了！”
　　“禁闭个毛啊”
　　“嗯？ 那么就是……地狱……？”
　　“怎么办，这儿其实是我的房间实在难以说出口啊”
　　说完了。
　　“……也就是说，这儿是‘庶民的房间’？”
　　“嘛，没错”
　　“…………”
　　爱佳小姐再次环顾房间四周，和刚才不同，这次的表情很是认真。
　　“好多东西都没见过”
　　嘟嘟囔囔地从桌子底下翻出了游戏掌机。一边儿把机器翻来翻去一边儿问道：
　　“……相机……？”
　　“是游戏啦”
　　“游戏？”
　　她像个鉴赏家似的从各个角度仔细观察。
　　“不会是……棋子儿吧”
　　“你是指桌游吗”
　　貌似……她连电子游戏都不知道是什么东西。
　　清华学园女子学校，我真是服了你了。
　　“？ 我说啊”
　　“什么啊”
　　“你说话的样子不太像大小姐，为什么？”
　　“你，你好烦啊！ 有意见？”
　　“没，跟你好说话，挺好”
　　这里的大小姐们所在的次元太过高端，我都不知道该怎么接触。
　　“…………”
　　爱佳小姐低着头一声不吭。
　　“怎么了？”
　　“没——没什么啦！喂，赶紧教教我这个叫‘游戏’的东西”
　　干嘛红着脸发那么大火儿啊。
　　“把旁边那个小开关往上一推”
　　“在哪儿？”
　　“那儿……喂，是这儿”
　　“别随随便便就靠过来好不好，庶民！”
　　“……（汗）”
　　爱佳小姐笨手笨脚地打开了开关。
　　伴随着“砰砰”的一阵叮当声，屏幕上显示出游戏机的logo。
　　呀！？
　　爱佳小姐身体一震，样子就好像看到网络视频或电视画面时感到害怕的小狗一样。
　　“吓一跳吧？”
　　“吓死我了！！”
　　回应比我想象中的还要纯。
　　“啊，不小心老老实实地反应了。还是对庶民，简直是奇耻大辱！！得赶紧糊弄一下……啊啊貌似有点儿困难！？啊我好恨恨，去死吧笨蛋庶民！！”
　　又全都说了。
　　本人也急忙捂住嘴，满面通红，看这架势要把游戏机拽飞——不过还是停下了。
　　放下胳膊，眼睛死死盯着手里的游戏机。
　　“………………果然，还是可以用的”
　　“嗯？”
　　“喂！”
　　突然凑到我身旁。
　　
　　“教教我庶民的事情！！”
　　
　　“……啊？”
　　“庶民啊！呃…叫庶民文化？ 差不多就是这个意思啦！比如说这东西！”
　　说着把游戏机伸向我面前。
　　“你估计不知道，现在我们学校可是庶民热高涨啊。以前就老有人说‘庶民是什么样的呢？’，这下说你要来，结果一下子就被点燃了。学校里那可是天翻地覆啊！！”
　　 这个从刚才的事情中可以想象得到。
　　[[IMG,570ae7f13534d341f716a787fd2d36a7,808,1200,479676]]
　　“所以说，如果掌握了庶民的事情，那我的愿望就一定——不，绝对能实现！”
　　爱佳小姐攥紧拳头，眼睛闪闪发光，说道：
　　“我，一定会成为红人的！！”
　　“呃……”
　　我大吃一惊。
　　“那，你一直所说的愿望……？”
　　“正是如此！”
　　好兴奋啊你。
　　“所以为了达成心愿转三圈汪汪叫做了58遍”
　　“没……没错”
　　“而且还要强吻我？”
　　爱佳小姐的喉咙咕噜咕噜地叫着，不知道是不是回想起来了，耳朵都变得通红。
　　“没……没错！！ 不成吗！？”
　　一股反被激怒的样子冲我吼道。
　　接着双手捂住了脸。
　　这种扭扭捏捏难为情的举止突然让我感觉到了“女孩子”的气息，我也不禁地——回想起那时所发生的一幕。
　　耀眼的双眸，不断靠近的双唇，萦绕四周的高雅香气……好似要跳出来似的心脏的高鸣。
　　“……可是这愿望，一般是无法实现的啊”
　　爱佳小姐依旧捂着脸说道。
　　和以前完全不同的纤细的声音，如同小雨一般，把整个房间都染成了暗淡的颜色。
　　为什么？ 我无声地回应道。  
　　只见从指间传来——
　　“我非常……不擅于说谎”
　　断断续续的声音
　　“心里所想的，如实的就说出来了，所以……”
　　嘴唇间流露出片片话语。
　　……原来如此。
　　被她这么一说，我也觉得是这么回事。那种“口无遮拦，全部都说出来”的状态，如果一直都是这样的话——
　　“可这样的话一定会被大家讨厌的，但是我害怕大家讨厌我，所以……”
　　我理解了。
　　“所以，你就自己和同学间拉开了距离了吧”
　　她老老实实地点点头。
　　明白了。
　　总之这家伙就是……相当的纯洁。纯洁地超乎了想象。
　　愚蠢的谎言也能简简单单地相信，可尽管这样自己也不会说谎。
　　虽然以前觉得她和清华学院其他小姐完全不同，可是她们一样的都未经世故，甚至她更胜一筹。
　　她其实就是个未曾接触过外面世界的，深闺大小姐。
　　但是，和她一样，我也有着同样的苦恼。
　　不想被别人讨厌。
　　虽然我和班里的同学们一直鬼混，但始终紧绷一根弦，一旦觉得气氛有点儿不对，就赶忙前去圆场，就算觉得他们说的不对，但因为怕冷场，最后也是一笑而过。短信也是时不时加上颜文字，把事情搞砸的时候就会在被子里不安地折腾来折腾去。
　　我很害怕被他们讨厌，很害怕感受到不自然的气氛。
　　因此我和他们一直保持着距离，不曾深入。
　　但是。
　　“……但是，我想和大家做好朋友！”
　　她慢慢地将手从脸上拿开。
　　“我讨厌独自一个人，我想和大家说说话，我想像有栖川丽子那样受大家欢迎，被大家围起来，度过快乐的学校时光。
　　……是这样啊。
　　是啊。
　　像有栖川小姐那样，有人缘，被大家喜爱的感觉，肯定是很不错的啊。
　　“我，要成为学校的红人！”
　　爱佳小姐竭力地说道。
　　“只在脑内模拟和大家在教室里聊天，休息时间用假装睡觉来打发，去食堂的时候总是和大家错开时间，这样的生活我已经受够了！！”
　　我的视线不禁转向别处。
　　“打倒有栖川丽子！！”
　　“别啊”
　　别做出“啊？ 听到了？”这样的表情好不好。
　　……确实，要还像以前那样的话，实现愿望难度不小。
　　……不好。
　　我内心中的一股血液正在沸腾，是初中时代被大家称作“塞巴斯蒂安”时的那股热血。
　　“所以，你听好喽!”
　　手指嗖地指向我，
　　“你从头到尾，从A到Z地教我关于庶民的事情！！”
　　眼里闪闪发光。
　　“等我成为庶民高手的时候，大家一定会蜂拥而至的。我的身边一定会闹开了花的。我是红人！！哪怕说了什么不该说的也没关系，只要说句“这样子才有庶民范儿”，没准好感度还能提高呢。没关系，能糊弄过去的，因为庶民高手和庶民没什么两样，倒不如说已经是庶民了。”
　　“堕落了您呐”
　　爱佳小姐好似没有听到的样子，转过身对我说，
　　“怎样！？”
　　不要。
　　好麻烦，无论是内容还是人。
　　我立刻这么想道。
　　不过。
　　“嘛，行”
　　结果我这么回答了。
　　嘛——心情还是可以理解的嘛。
　　“谢谢你啊”
　　爱佳小姐咪咪一笑，交叉着双臂接着说道：
　　“嘛，一介庶民为身为大小姐的我服务那是理所应当的。不过我还是出于礼节向你道谢，你应该下跪表示一下谢意才对哦。不过我才不告诉你我可不是出于礼节才这么说的哟。嘻嘻”
　　这家伙，一定得好好整一整。
　　突然，爱佳小姐一仰头，
　　“决定了”
　　刷的一下指向我。
　　“我宣布，‘庶民部’现在成立！！”
　　“……庶民部？”
　　“正是！”
　　爱佳小姐握紧拳头，
　　“因为从现在开始我要努力学习庶民之道不是？为了成为庶民这一目标而一步步奋进不是？
　　“你现在所说的话很奇怪啊”
　　“这就是社团活动啊”
　　“有我，还有你！”。手指来来回回地指着。
　　“虽然就俩人，可这也是个社团活动哦！我们就是社员！这是有着两名社员的，很厉害的社团活动哟！”
　　爱佳小姐露出一排洁白的牙齿笑道，情绪很是高涨，眼里闪闪发光，看样子非常高兴。
　　“那活动从明天开始哦！”
　　看到如此活蹦乱跳的场景，我——不禁产生一种妄想：
　　
　　社团活动只有一个人是不行的。
　　这家伙以前在学校一直是孤零零的。
　　没有能一起说话的朋友，因此当然没有加入过任何团体，也没有一起做事的同伴，没有属于自己的交流圈。
　　之所以如此，她才想创办这个东西吧；
　　
　　“这是社团活动哟！”
　　自己也没有注意到，冷不防地就说出那样的话吧。——我产生了这样的妄想。
　　……在午后，映照着一丝幸福景色的窗边，
　　“我觉得自己好高兴啊”
　　爱佳小姐红着脸，尽情地嬉闹着。