　　爱佳的梦
　　
　　爱佳做了个梦。
　　那是在10岁的冬天。
　　“有个人想让你见见”，那是自己被父母这么说着，唯一一次来到学校外面时的事情。
　　那是失去的记忆中的，梦。
　　
　　爱佳倍感无聊。
　　在派对会场，无所事事地四处徘徊。
　　父母因为什么“急事”和大人们一同去了上面的房间。爱佳仍然没有见到那所谓想让自己见见的人，结果被搁置在一边。
　　这样的话，满是陌生大人的会场就失去了作为孩子的爱佳的容身之处。
　　面对第一次的“外界”，懵懂，恐惧。连饭菜都无法自己去取。
　　虽然有好几位亲切的哥哥姐姐跟自己说话，但仍然对眼前的一切充满恐惧，最后跑掉了。
　　然后，正当自己茫然注视着摆放在大厅的豪华圣诞树的时候——
　　“在做什么呢？”
　　遇见了他。
　　之所以没有感到害怕，是因为他和自己的年龄相近。
　　而且很帅气。
　　系着领带的正式服装很适合，看起来十分睿智。
　　“我在看圣诞树”
　　爱佳略显紧张地答道。
　　“您呢？”
　　“觉得挺闲的，所以想去外面走走”
　　“您是要去庭园散步吗？”
　　只见他颇显得意地一笑。
　　这种表情爱佳还是第一次看到。
　　她感到一阵别样的，风。
　　“不是的，是真正的外面，要从这里溜出去的”
　　“……外面”
　　来这里的时候从车里看到的。只是看了看就消逝在眼中的场所。
　　“你要去吗？”
　　被问到的瞬间爱佳就点了点头。
　　
　　那就走吧。爱佳跟在迈开步子的他后面。
　　随后他告诉我他以前来过这里好几次，发现了逃脱的密所，以前也曾经实行过的事情。
　　“这边儿”
　　手被他握住时，心里一惊。
　　夜色笼罩下的庭园，广阔的草坪上排列着很多蜡烛一样的照明，浮现出幻想般的景色。自己的手被他拽着穿行其中。
　　爱佳想，这就好像乘着故事中的风之妖精飞行一样。
　　接着，两人来到了外面。
　　道路上紧密地排列着许多车辆，白色和红色的灯连成一片。
　　冲天的高楼周围的广场点缀着好似蓝宝石般闪闪发光的照明。大家一边或是散步，或是坐在座椅上，一边望着这些。
　　和平常的学校完全不同的这里，在爱佳的眼里就好像是梦境一般。
　　圣诞节特有的闪烁光芒，看上去也远比派对会场更加耀眼。
　　她觉得这与和他在一起是有关的。
　　白色的吐息渺渺升起，很长时间都没有消失。因为没有穿外衣，外面感觉格外的寒冷。
　　“真是没办法啊”
　　他马上说着把他穿着的大衣硬是给她穿上。
　　“谢，谢谢您”　
　　大衣的温暖一点点儿的渗透到爱佳的脸颊和脑袋深处。
　　“去便利商店看看吧”
　　“便利商店？”
　　叫便利商店的地方有着纯白的灯光，狭小的房间里摆放着许多东西。
　　“是仓库啊” 爱佳想道。那位站着的哥哥，是看管这里的。
　　他把自己带到一端的书架上，然后开始读起厚厚的书来。好聪明啊，自己这么想道。
　　你不读吗？ 他用这样的眼神看了看自己，因此也打算挑战一下和他一样的书，想知道他在读着怎样的书。
　　那好像是绘本，一页里有很多画和文字，显得杂乱无章，一点儿也读不懂。
　　他看到这样的自己，露出一瞬困惑的表情，然后说“去买点儿点心吧”
　　知道他在照顾自己，感到很抱歉。不能读懂同样的东西，感到很伤心。
　　来到别的货架，他手里拿着的“点心”既不是曲奇也不是蛋糕。那究竟是什么呢，装在一个奇怪的袋子里。
　　他把某个东西递给了那个看管的人，然后让他把点心装到袋子里。
　　当问他刚才您递给了什么的时候，他大吃一惊地说道“钱啊”。当再问：钱是什么？结果他更加吃惊了。
　　
　　“诶……”
　　告诉他自己是第一次来到学校外面时，他感到很惊奇。
　　两人坐在刚才见到的广场的座椅上。
　　那个叫什么什么棒的点心有着奇怪的味道，虽然有点儿浓郁，因为在派对上什么都没有吃，所以觉得很好吃。
　　听到“很美味”，他显得很高兴。
　　天气很是寒冷，虽然吃完后没有什么事情可做，可只是和他在一起自己就觉得很快乐。
　　周围成对的哥哥姐姐们也都在愉快地说着话，他们一定也跟自己是一样的。
　　然后，自己察觉到了一件事。
　　“……大家和我的说话方式完全不同呢”
　　“一般是不会那么说话的哦”他说道。
　　“俺也是吧？“
　　确实如此，那样的话——
　　“我也想成为那样子”
　　结果他露出觉得有点儿有趣的表情，说道“那就开始特训”。
　　“模仿一下那边儿姐姐的话吧”
　　他悄悄地说道。用手指向坐在旁边座椅上的姐姐。
　　………我说啊，你对咱是不是有点儿忒差劲啦？
　　“我，说，啊……？ 你对我……咱是不是有点儿，忒……”
　　啊？ 喂……？ 你在说啥呢笨蛋！
　　“啊。喂……，你在说……什么呢？“
　　“噗——”
　　他哈哈大笑起来。
　　爱佳随后又挑战了几次，即便他说”算了吧？“也没有停下来。因为想成为那样是自己活到现在最强烈的想法。
　　“爱佳你什么话都会马上信啊”
　　“大家——伙也如此评价——说我……哟？”
　　“做的太多会死人哦”
　　“诶诶！？”
　　“骗你的啦”
　　“唔……”
　　“抱歉”
　　“……老师也说我过于老实”
　　“嗯”
　　“XX讨厌这样的我吗？”
　　“并不讨厌”
　　刚说完，他打了个大喷嚏。
　　今天真的冷得好像要下雪似的。
　　“我把大衣还给您”
　　“不用啦！”
　　他伸出胳膊抱住我的肩膀。
　　心头一惊。
　　心里十分惊讶，但————……又对他的温柔感到十分的高兴。
　　圣诞夜之光在严寒之夜耀眼地闪烁着，他贴过来的身体温温暖暖。心里软绵绵的。
　　好像要哭起来似的。自己一边笑着，一边想到——
　　要是一直都能这样就好了。
　　
　　爱佳睁开双眼。
　　梦，醒了。
　　想————————————起来了。
　　“…………”
　　睁着擎着泪水的双眼，在被子里一动不动。
　　自己是知道他的。
　　他现在就在自己的附近。
　　
　　“…………那…………是公人啊…………”
　　
　　（第1卷完）