　　第22话   庶民在做着这么棒的事情呢！
　　
　　镜子前面的有栖川小姐很是惊讶。
　　“这……是我？”
　　已经完全判若两人了。
　　按照资料完美完成任务的九条小姐，恭敬的行了一下礼后退到一边。
　　坐在椅子上的有栖川小姐，一边头发弄得甚至有点儿碍事似的蓬松——一边回头询问我的感想。
　　……这种场合应该说”很合适“吗。正当我迷茫之际，
　　“你也就这点儿水平啊”
　　循声望去，九条小姐嗖的一下背过头。
　　“那个…… 相当成功，有那种感觉”
　　听了我的话，有栖川小姐露出放心的笑容。干得不错嘛！ 我。
　　“总觉得像是别人呢”
　　从她的声音和眼神可以感受到她愈发兴奋的心情。
　　这让我回想起我初三文化祭穿上女装的时候，感到劲头和平时完全不同，好多事情都可以敞开心扉。…………啊，不对，这很普通吧。是女装啊，劲头不上来才怪吧。
　　“我感觉越来越兴奋了”
　　看样子有戏。
　　
　　来到教室，大家都好好地坐在自己的位置上。
　　放学后被我聚集到一起的大小姐们，仍然满脸疑惑，不知道理由是什么。
　　我走上讲台，说道。
　　“ ‘庶民的放学后体验会’ 现在开始”
　　顺便一说，该体验会的策划者并没有在现场。
　　“我想让大家体验体验庶民的女孩子放学后经常做的事情”
　　大家一瞬哇的热闹起来，但马上发现不合时宜，又陷入了沉寂。
　　就在这绝妙的时机，
　　哗啦，有栖川小姐拉开的教室门。
　　大家转过头去——眼睛变成了两个点。
　　↑！ （内心）兴奋！ （眼睛）发光！   （注：↑！为日语アゲ↑的缩写，表示兴致高涨。后文的あげぽよ意思一样，均为GAL用语。反义为サゲ↓）
　　茶色的假发、修长地有些夸张的假睫毛、眼线、唇彩、羊毛衫制服。
　　头顶到脚趾全副GAL打扮的有栖川小姐大摇大摆地走了进来。
　　大家的脸上写满了“这是谁？”
　　和我交替着站到讲台上的有栖川小姐，在大家的注目中慢慢地吸了口气——
　　“チィーッス！　あげぽよ——↑↑！” （注：チィーッス为GAL用语，こんにちは的变体——大家好哇。 あげぽよ——↑↑请见上面的↑！）
　　Check it☆   接着做出反V字的手势。（注：同样为GAL流行手势，V字手势手心冲自己，一般摆在下巴附近）
　　      哗……！  一股战栗袭遍大小姐们全身。
　　“这难道是……丽子大人？”
　　“不会是声音碰巧一样的吧……？”
　　“‘ぽよ’是什么？”
　　“喂，大家说啥呐？ 真的很差劲耶？ 有木有？”
　　真不愧是有栖川小姐，什么都能做得很出色啊。
　　不管怎样，为了让她拥有面对大家勇气的cosplay，这个计划成功了。
　　“…………果然还是别人吧？”
　　“是啊”
　　“ ‘ぽよ’ 是什么？”
　　我咳嗽一声插了进来。
　　“那个，这就是有栖川小姐哦。我让她打扮得和庶民女孩子一样了。我们管打扮成这样的女子叫做‘GAL’。顺便提一句，ぽよ没有什么特别的意思”  （注：确实没有什么意义，只是听起来可爱一些而已）
　　“““““嘎露……(GAL)”””””   
　　大小姐们突然投来了兴致勃勃的视线。
　　“那个头发，好像异国人啊……而且，这种头发是怎样梳理的呢？”
　　“睫毛也是那么的长！ 口红也显得很圆润，非常有魅力呢！”
　　“服装是最让我感到新鲜的呢！”
　　反响出奇的好。
　　虽然我不太了解，果然这东西对女子来说很敏感吗。也许她们没有偏见也是原因之一。
　　接着，有栖川小姐从衣兜里取出手机。
　　“哇，是‘便携电话’啊！”
　　有栖川小姐双手拿着手机，笨拙地按着按键。
　　“丽子大人，您在做什么呢？”
　　   哔——…………哔——
　　
　　“““““ 呀！？”””””   
　　位子里突然传来一阵声响，大小姐们一惊。
　　“诸位请看一下桌子里面”
　　有栖川小姐用往常的口调让大家安静下来。
　　随后，大家胆战心惊地朝自己位子里面瞅去……发现了放在里面的手机。
　　“哇…………哇哇！”
　　拿在手里，欢闹着。
　　“我们全体都有！？”
　　“这闪闪发亮的模样是什么呢！？ 是描金画吗？”
　　“是小兔子啊。 好可爱”  
　　注视着可怜力作的大家，不久注意到了。
　　“？ 手机在一闪一闪的”
　　“我的也是……怎么回事呢？”
　　“这是我给你们所发的 ‘邮件’ 的接收通知”
　　有栖川小姐说道。
　　“邮件？ ………是信件吗？”
　　“大家请打开便携电话看看”
　　大小姐们啪啪地打开手机。
　　“上面写着字呢。…… ‘新邮件’？“
　　“请大家按两次围着一层银环的大按键”
　　大家满脸不可思议的表情，按下了按键。
　　紧接着惊讶地睁大双眼。
　　屏幕上应该是这么写着的。
　　
　　from：有栖川丽子     本文：对不起
　　
　　“诸位，这次给大家添了不少麻烦”
　　有栖川小姐深深地低下头。
　　四周一片静寂，仿佛木造的，拥有浓郁颜色的教室一瞬间呼吸了一般。
　　“怎么会！ 没有的事！”
　　“请抬起头来……！”
　　大家非常地慌张，拼命地安慰她。
　　有栖川小姐慢慢地抬起头，说道：
　　“谢谢”
　　然后走下讲台，朝一名女生走去。
　　朝东城小姐走去。
　　“香绘小姐，前段时间我说了很过分的话，实在是很抱歉”
　　“丽子大人！”
　　香绘站起身，阻止又要低下头的有栖川小姐。
　　眼中渗出泪水，
　　“您在说什么啊！ 都是因为……因为我做的不足啊！！”
　　“香绘小姐什么都没有做，一切都是我的疏忽”
　　“不是的！不是的……！”
　　互相沉默不语，好像某种东西正透过他们的身体深入她们的内心。随后，
　　有栖川小姐说道。
　　“那么作为和好的标志，我们一齐照张相吧？”
　　“诶……？”
　　走到满脸惊愕的东城小姐身旁，摆好手机。
　　为了让自己进入镜头，有栖川小姐的肩膀贴了上去，东城小姐的脸啪的一下变红了。
　　“丽，丽子大人……？”
　　“请看着便携电话”
　　……咔嚓?
　　“呀”
　　有栖川小姐把手机屏幕朝向不知状况回身发抖的东城小姐。
　　“快看，是照片。便携电话也可以拍照的”
　　“……哇！”
　　东城小姐叫道——只见周围的大小姐们蜂拥而至，围在一起朝手机瞅着。
　　“真的拍下来了！”
　　“明明是电话，为什么还能做到这种事情呢！？”
　　“接着……”
　　有栖川小姐操作着手机。
　　不久，东城小姐的手机发出了震动。
　　东城小姐虽然有些惊讶，但适应性很强的她恢复平静打开手机。
　　“！ 这个是……”
　　“拍好的照片是可以发送过去的”
　　“……好厉害……”
　　东城小姐凝视着映有自己和有栖川小姐肩并肩的二人照。
　　“庶民就是这样，朋友间照照片然后互相赠送”
　　听到“朋友”这个词。
　　东城小姐慢慢地……抬起头。
　　视线前方，是有栖川小姐温柔，但同时有着一丝不安的微笑。
　　“我们，是朋友吧？“
　　东城小姐泪腺的提防瞬间崩塌。
　　“是的！ 是的……！”
　　簌簌地流着泪，不住地点着头。
　　“太好了”
　　有栖川小姐也眼眶湿润。
　　东城小姐高兴地端详着手机里的照片。
　　“我……会一生珍藏的”
　　有栖川小姐轻柔地把东城小姐抱过来，东城小姐也不能自已似的紧紧贴在她的身上。
　　周围的人也被其感染潸然泪下，不住地用手帕擤着鼻子。
　　我的心灵也觉得受到了净化。”真的是太好了“——我不禁笑了起来。
　　“大家也来和我一起拍照吧”
　　
　　屋里的气氛十分热闹。
　　“我这就给大家发送过去”
　　“接下来和我一起！”
　　大小姐们轮流地组成一对，在教室各处互相拍照着。叽叽喳喳地嬉闹个不停。
　　“庶民在做着这么棒的事情呢！”
　　我们平常随意做的事情，在她们眼中好像另外的东西一般，纯粹地享受着。
　　但是我觉得，这仅仅是程度大小的区别，种类上也许和我们是一样的。
　　果然女孩子是从心底酷爱着这种事情的。我也一样，第一次拿到别人给买的手机的时候，也是高兴地欢蹦乱跳，一个劲儿的    拍着自己和朋友。
　　……一瞬间，我很怀念原来的学校。
　　不管怎样，计划大成功。
　　有栖川小姐完全恢复如初。成为大家的中心，一个劲儿的被大家拍照着。
　　 ——你的计划，非常的成功哦。
　　有栖川小姐，和本可能站在哪里的那家伙，产生了些许的重叠。
　　这时，注意到我的视线的有栖川小姐，刷的一脸喜色地走了过来。
　　“什么事，公人大人？”
　　“诶？”
　　“公人大人也一起来吧！”
　　大家招呼我道。
　　“请务必到我这里来！”“我想和公人大人一起！”
　　“首先和丽子大人两人来吧！”
　　东城小姐说道。
　　“……可，可以吗？”
　　有栖川小姐难为情地问道。
　　“啊，嗯”
　　说完，有栖川小姐脸上绽放出我所见过的最美的笑容。
　　
　　此时。
　　爱佳正在自己的房间。
　　独自一人，趴在日落西山，苍白昏暗房间的床上，读着从公人房间拿来的漫画。
　　虽然躺着看书有些不雅，但这是在模仿庶民。像个庶民似的读着漫画。
　　刚才吃了美味棒，虽然口味有点儿浓，但并不差，虽然第一次吃但味道却有一种熟悉的感觉。
　　这是社团活动，今天自己一人在搞。
　　舒服惬意，漫画也有趣，啥问题也没有。
　　突然察觉搞房间越来越暗，爱佳走下床，打开了灯。
　　白炽灯的灯光轻飘飘地照着豪华的宿舍。
　　房间安静地甚至可以听到灯光的声音。爱佳凝望着朦胧的灯光，
　　“……事情进展顺利吗”
　　嘀咕着的爱佳的头发乱起八糟，歪歪扭扭。
　　自己想要弄成GAL的辣妹发型，结果失败了，变成现在的样子。
　　“嘛，不顺利才怪”
　　一头乱发的她嗯嗯地点头。
　　那个计划完美无缺，是相当有自信的大作。
　　估计现在大家正热热闹闹，尽情地拍着照片吧。
　　而且大家的中心是有栖川丽子吧。
　　重新高踞班里人气明星的宝座，围绕在大家的笑脸中，像以前那样幸福吧。
　　这么想着，爱佳，
　　不会说慌的爱佳——
　　“……太好了”
　　露出了非常满足的笑容。
　　心情不错，兴致也很高涨。
　　“起源之王，立于吾背——美纳斯！！”
　　学着漫画里的样子，摆出《化身召还》的姿势。
　　顿觉很难为情，沙沙地钻进了被窝。
　　
　　（注：メナス美纳斯可能和Queen's Blade的古代王女有关）