　　第20话   这儿就交给庶民吧
　　
　　有栖川丽子从未发过火。
　　从未讨厌过任何人。
　　这是真真切切的事实。
　　不仅是清华学院。聚集着高贵女孩子的女校基本上都是不曾发生争吵的世外桃源，仅凭庶民的感觉是难以想象的世界是真实存在的。
　　再加上丽子的容姿、能力以及性格具有得天独厚的优势；最重要的是她有着可以上溯到镰仓时期的名家血统。因此自然地她  能够回避一切负面状况。
　　“丽子大人”
　　大小姐们手拿茶杯，满脸遗憾的神情。
　　“公人大人今天也没有参加啊”
　　放学后的茶hua会在丽子的房间举行着。
　　四名小姐围坐在摆放在十叠左右房间中央的玻璃圆桌前。
　　在坐垫上坐下，随意伸着腿。和庶民的点心派对有着异曲同工之处。
　　但是，以房间本身为首，茶具和点心的高级感，虽然随意但不乏高雅的坐姿，驾轻就熟的礼节，以及一名守候在墙边的女仆   都无不显露着清华学院自身的气质。
　　“有事在身，也是无可奈何啊”
　　丽子莞尔一笑。
　　要是平时的话，大家也就会叽叽喳喳的说“是啊，有机会再去邀请吧”。不过——
　　“今天也和爱佳小姐在一起吧？“
　　“是吧，麻矢小姐”
　　有着偶像一般活泼气氛的大小姐——东城香绘，立马加入到聊天之中。
　　“是的，他所说的事情，到底是怎样的事情呢？”
　　那位叫麻矢的孩子感到有些不可思议，但同时脸上也有着一丝不满。
　　“而且看样子爱佳小姐只对公人大人能够推心置腹，这又是为何……”
　　“关于这个问题……”
　　东城香绘刚要说些什么的时候，两人——注意到了丽子的样子。
　　只见她在呵呵地笑着。
　　““丽子大人……？””
　　“我是知道的哦”
　　“……您知道什么呢？”
　　丽子和善的看了看大家，
　　“爱佳小姐一定在找公人大人商量事情呢”
　　“商量事情……？”
　　“是的，她对和我们之间现在的状态感到很痛心。她所请教的就是这件事。公人大人刚来这里不久，而且是位十分出色的人。作为咨询对象实在是再合适不过了。”
　　维护丽子现在地位的，是以润泽的素质为基础的“对世界充满好意的眼神”。是对万事不可动摇的积极解释。
　　而且这种积极的态度，也洗涤了周围人的心灵。
　　“原来如此”
　　麻矢露出恍然大悟的表情。
　　“不久她一定会给我们惊喜的。大家共同期待吧”
　　让人惊讶的是，丽子的这一推测大体上是正确的。不过她无从想到的是，爱佳所带来的，其实是”打倒有栖川丽子“的如此丑陋的乖僻。
　　要是以前的话，一切都会以”不愧是丽子大人“而结束。
　　可是。
　　“不，不过，每天都在公人大人的房间里度过，我觉得有点儿过于亲近了！”
　　将要恢复的平静被东城香绘冷不丁的一句话打破。
　　“诶诶！？”
　　大家几乎都大声叫道，随后猛地捂住了自己的嘴。
　　“这，这是真的吗……？”
　　“是的，我听在同一宿舍楼的人说的！”
　　香绘一脸说秘事的时候的表情，
　　“她说她想去拜访公人大人的房间，结果走到房间门口，被里面貌似很愉快的声音吓住了。而且据说最近会到很晚…………！”
　　“哇啊！？”
　　丽子把手指放在茶杯上一言不发。
　　样子和刚才明显不一样。
　　“这么一说前几天他们在教室里的谈话看上去很投机”
　　“是吧！？”
　　“……那个，大家还需要茶水吗？”
　　在大小姐中少有的能察觉到”不妙的氛围“的眼镜娘瑞穗想要中止香绘她们的会话。
　　“没错没错！ 一会儿耳边私语，一会儿还拉着手！”
　　“公人大人还追在她后面！ 这到底是怎么一回事啊！ 他们之间的关系应该说很不一般！”
　　但是，她们的对话并未停止。
　　如果在场的庶民的高中女生的话，那么大家会立刻察觉到周围的气氛，气息相合地把话题转移开来。
　　但是——大小姐们是察觉不到不妙的气氛的。
　　因为她们没有经验。
　　大体没有遇到过这样的情况，而且和男性从未接触过的她们完全没有察颜观色的能力。
　　“也许她们在商量事情的时候变得亲密了！ 麻矢小姐。我是这么想的……！”
　　“嗯，嗯！”
　　而身为小姐已经很努力的瑞穗小姐也已经无计可施，担心地交互注视着香绘她们和丽子。
　　“莫非两位已经——成为了恋人！？”
　　“肯定是这样的啦！”
　　有栖川丽子从未生过气。
　　这是因为她对任何事情都加以积极的解释。
　　可是。
　　可是——
　　“今天也是两人独处一室！？”
　　“也许现在正在，kiss——”
　　
　　“你们够了！！”
　　
　　……一片寂静。
　　除了发言者以外，所有人都僵住了，表情惊人的相似。
　　就好像在目睹世界某日一般。
　　“…………丽…………大人……？”
　　香绘一时语塞，眼睛里眼瞧着擎满了泪水。
　　但是，在这里受到冲击最大的，不是别人，正是丽子自己。
　　像个弹簧似的站起身，膝盖撞到了桌子。
　　茶杯砰地一声翻倒，红茶洒在玻璃上。
　　“咿……”
　　香绘发出细微的尖叫。
　　丽子身体一震，紧紧闭上双眼——跑出了房间。
　　
　　放学后，我朝有栖川小姐所在的宿舍走去。
　　今天有栖川小姐没来上学。
　　好像茶话会上发生了事情。
　　昨天的茶话会上丽子小姐生气了——事情的内容是这样的。
　　得知那位有栖川小姐生气的我略感惊讶，可是教室里的反应却并非如此。
　　被骂的东城小姐哭个不停。在周围安慰的大小姐们也全都脸色苍白，手足无措，唯有胆战心惊。
　　消息遍布到其他学年，大家慌张的神情就好像陨石坠落一样。
　　我认为自己不应该随意插手到大小姐们的骚乱当中，因此采取姑且官网的方针……
　　可是现在的我，却站在有栖川小姐房间前。
　　“…………”
　　我改变想法是有原因的。有两个原因。
　　其一就是，我觉得我的立场是可以极为有效推动事态发展的。
　　我是转校生，是男孩子，是个庶民。
　　是善意的局外者，是处于外部空间的人，调节纠纷是最合适不过的了。
　　嘛，而且也不能坐视不管，没有办法的啦。
　　咚咚，我敲了敲门。
　　……没有反应。
　　“有栖川小姐？”
　　打完招呼——我感受到了，类似第六感的东西让我明白，房间里有人的动静。
　　“有栖川小姐？ 我是神乐坂”
　　片刻过后——
　　“我………………………………在”
　　隔着门的深处传来轻微的声音。
　　“那个…… 不能开门吗？”
　　“…………实在抱歉”
　　这样子的话绝对不会开门啊。 
　　我早早的放弃，决定隔着门和她说话。
　　“发生什么事？”
　　“……无可奉告”
　　和教室里的参与者说了同样的话。
　　其他的大小姐们，一旦问及“为什么会这样子”等触及核心部分的问题的时候，得到的都只是“无可奉告”这样顽固的拒绝，以 及道歉。
　　但是，那时她们朝向我的视线，和周围的空气，让我明确了一点。
　　那就是我来这里的第二个理由。
　　“和我有关吧？”
　　“没有这回事！！”
　　咔嚓！！
　　“诶诶！？”
　　一瞬间打开自己认为觉得不会打开的门的有栖川小姐——穿着公主一般的连体睡衣。
　　估计起床后一直保持这样子吧。头发到处都炸着，眼底好似哭过一样有些发肿。平时只见过她完美无缺的样子，这种松散的      感觉反而让人觉得新鲜。
　　“——！”
　　貌似想起来自己现在的状态，有栖川小姐脸上瞬间染上红晕，神情好像马上就要尖叫起来。
　　“对，对不起！“
　　我慌忙转过身去。觉得以前也有过类似的事情。
　　随后，我听了有栖川小姐的诉说。
　　核心部分仍然只字未提，但却格外强调着和我没有关系的事情…… 她把事情大概的原委告诉了我。说道后半截的时候语调有些哭腔。
　　听完后的感想——嘛，总之就是那个。
　　可以说是一点点争吵吧。因为某事而动怒，然后大声叫嚷，气氛一瞬间变差——就是这样。
　　对自己而言，这种事情经常有。
　　这种时候，大多数情况下都是在场的某人充当圆场的角色，比如晚上等什么时候发个信息道个歉（即使当场和好也要这么做）
　　也就是这么点儿事。
　　但是。
　　“……………………我……………………该如何是好呢………………”
　　[[IMG,4d41a9d5f2ebd72853512ea5055fa75b,808,1200,462929]]
　　回头望去，之间有栖川小姐的神色就好像世界某日一般。
　　和班里的大家一样，脸色苍白，不知所措。
　　来到清华学院已经几天了。
　　所以理由我也模模糊糊的懂得了。
　　大小姐们是不吵架的。
　　我们庶民通过大大小小的争吵学得的可以自然运用的技能：
　　拉拢人心的感觉，应急处置的方法，可以依赖的朋友。
　　而她们，是没有这些的。
　　所以，那看上去各方面都天衣无缝有栖川小姐才会哭的如此厉害。
　　所以
　　我觉得，这里——该是庶民出面的时候了。
　　“没关系的”
　　有栖川小姐湿润的双眼仰视着我。
　　没什么大不了的。我笑着对她这样传达道。摸摸她的头。
　　“这儿，就交给庶民吧”