　　第13话  那么的话我也要成为《能力者》！
　　
　　
　　“该社团活动了哦！”
　　放学后，爱佳在我的房间宣告说。
　　“给我拼命地灌输庶民的一切吧！”
　　梆梆，爱佳拍着自己的胸脯说道。上臂上卷着写着“庶民部”字样的袖章。
　　“那是啥？”
　　“这是我做的哦！”
　　你这家伙到底劲头有多足啊。
　　“当然也有你的份儿，这个可是作为社团活动成员的证明哦。来，我给你戴上”
　　兴致勃勃地把袖章卷到我个胳膊上。
　　“完成！——啊，提醒你一下，只有活动的时候才能戴哦？平时的话摘下来。因为庶民部的活动是秘密进行的，要是露馅儿了就坏了！”
　　大肆嬉闹着的爱佳坐在坐垫上，笑容灿烂地张开双臂。
　　“那么就请开始吧！首先要干什么！？”
　　“……还没定”
　　“啊！？”
　　“哎呀怎么说呢，现在稍微有点儿顾不过来……”
　　“哼，是不是迷上有栖川丽子啦！？”
　　确实如此。
　　“我现在想想”
　　安慰着一瞬露出不快之色的爱佳，我在坐垫上盘腿而坐。
　　教点儿什么呢？ 虽说要教给你庶民之道，可……
　　“喂庶民”
　　“什么事儿啊”
　　“这个，是什么？”
　　只见她从书架中抽出一本漫画。
　　“这个，是漫画”
　　爱佳一呆，
　　“漫画？”
　　哇啊，有没有搞错啊——
　　本来我还觉得我已经习惯了这里的大小姐们关于外界一问三不知的状况。
　　“你不知道吗？”
　　感受到从我身上发出的“诶？你连这都不知道么？”的气息，爱佳突然张大眼睛，
　　“知，知道的啦。吼吼，原来庶民把这个叫做‘漫画’啊！？”
　　这家伙绝对不知道。
　　“庶民的漫画是这样子的啊！和我们的不太一样呢”
　　一边滔滔不绝地说着，一边刷刷地翻着书页。
　　“嘛，里面怎么完全没有颜色都是黑的。一页纸上画了那么多是为了节约金钱吗？啊呀好可怜哟！你再看看我们大小姐的漫画，和庶民的不一样，色彩斑斓，画面也很大，猫都死了100回”
　　你说的那是绘本吧。
　　“然后，最后呢猫……猫…… 呜呜呜”
　　“哭了！？”
　　真是的。
　　我从兜里拿出手帕，擦了擦眼泪，接着把纸巾贴住吸溜着的鼻子。
　　“来，擤擤”
　　哗啦啦
　　真拿你没辙啊。
　　“！！喂，你在干什么呐！？”
　　只见从爱佳缩回去的鼻孔里，流出来一座闪闪发光的拱桥。
　　“别动！瞧你鼻涕流得！”
　　…………为什么要扇我一巴掌啊。
　　“喂庶民”
　　爱佳拿着漫画对我说道，
　　“这个是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”
　　“庶民都有这个漫画吗？都看吗？”
　　“啊——嘛，大部分人都看”
　　“那我也看”
　　嗯。
　　“也许效果会不错，这漫画也是学院系的，看了应该能相当了解我们的生活”
　　“庶民的生活？”
　　“嗯”
　　于是爱佳鼓足干劲，默默地的翻开了书页。
　　为了成为红人而学习庶民文化——看样子这种劲头没有假。
　　但是，漫画仅停留在最初的一页，爱佳本人一动也不动。
　　眉间渐渐地浮现出来皱纹。
　　“怎么了”
　　“读不懂”
　　“啊？”
　　“这书该怎么着看啊！”
　　爱佳把书放到我眼前。
　　“好怪啊，莫名其妙的！”
　　眼前的书页上显示的，是没有任何奇怪之处的漫画分镜。
　　——啊。
　　难道说她不知道阅读顺序……？
　　“原来如此啊”
　　“你这是什么态度！？好让人不爽！”
　　“抱歉抱歉，那个——这个嘛”
　　我指着上面的分镜说道，
　　“基本上来说是从右往左看，然后往下，再从右往左……，喏？明白了？”
　　“嗯”
　　不知道是不是内心毫无防备，像个孩子一样老实。
　　“然后，像这种开页的情况呢……”
　　大致教了一遍后，爱佳也好像理解漫画的阅读方法了。
　　一边笨手笨脚地翻着书页，开始的时候还发出“嗯~”之类的声音，或者向我问着“这是庶民的学校？”之类的问题，不久后就变得老实了。
　　入迷了。
　　独特的面无表情的神色，目不转睛地读着书。
　　漫画的名字叫做“魔法使的白昼”，所谓的学院超能力战斗类漫画。
　　围绕着封印于学院的圣杯，学生们操控着自己的化身进行战斗。也称作Stand Battle。
　　对我来说，这漫画也只能分到“凑合”一类，但或许是生来第一次读漫画的缘故吧，爱佳显得非常投入。
　　而在一旁无所事事的我，无奈地起身朝开水房走去。
　　虽说叫开水房，可这里的却有着整体厨房的布局，冰箱里放满了各式各样的食材。
　　我冲好红茶，把吐司面包切成正方形的小片，上面铺上切好的水果和酸奶制成三明治。 回到房间，把这些食物放到爱佳的身旁。
　　爱佳一边沉浸在漫画中，一边拿起三明治。
　　我个人尝试了一下往水果里撒了点儿盐。盐和吐司面包的搭配还是很不错的，这样子的话味道应该会变得更浓郁些。
　　但爱佳完全没有体会到我的匠心，“张嘴，咀嚼，咽下”三部曲就简单完事了。
　　早知道就不给你做了。我一边儿注入已经喝了一些的红茶，心里痛感道。
　　…………啪
　　爱佳把全卷读完了。
　　“怎么样？”
　　“……大吃一惊啊”
　　“喔”
　　“你为什么以前都不说呢？”
　　“说什么？”
　　爱佳向我投来真挚的眼神，
　　“庶民的高中生全都是——能力者这件事啊”
　　你说……什么……。
　　我来说明一下吧。
　　天空桥爱佳，有点儿傻，纯洁而又高傲的大小姐——简称纯傲小姐。
　　面对眼前的这位对漫画设定坚信不疑的纯傲小姐，我，我……
　　“其实，就是这么回事”
　　“什么？”
　　爱佳惊叫道。
　　“怎么会！庶民！怎么会……！”
　　仰着身子，浑身颤抖。
　　然后，嗖的一下突然站起身——
　　那么的话我也要成为《能力者》！
　　如是说道。
　　“庶民能做到的事儿，身为大小姐的我怎可能办不到！”
　　“…………”
　　“然后呢我就当着班里大伙儿的面儿，展现我的《化身》！这样的话大家就会说“爱佳小姐好厉害啊”，引起大轰动的。我就会成为大明星的！！‘和有着超能力的爱佳小姐比起来，作为委员长的丽子大人还是略逊一筹啊’（女子A）、‘哎呀呀诸位，不要这么说嘛（我）’ ‘不不，爱佳小姐应该就是今后我们的焦点啊（女子B）’ ‘嘛我这样的小女子居然能……不过，大家如果都这么说的话我也就不推辞了（新委员长的我）’     ——哈哈，有栖川丽子，活该！”
　　爱佳就像希腊神话中双手撑天的大力神那样张开双臂，哈哈大笑。
　　“啊，放心吧庶民，我即使当上了大红人也会和你说话的。以此为荣吧。嘻嘻！”
　　“——那得赶快进行特训”
　　“是啊，该怎么做呢！？”
　　“唤醒深藏于内心的《化身》，和它去订立契约”
　　“原来如此，漫画里有写过”
　　嗯嗯，爱佳连连点头。
　　“这样子？”
　　爱佳照着漫画的样子，做出双臂胸前十字交叉的姿势。
　　“不对，应该这样”
　　我让爱佳做出了“Get's！”的姿势（注：Get’s 是日本搞笑艺人版本贤一的招牌动作，在说一些无聊的笑话让大家汗颜后所做出的手势，并且喊着Get’s。请参照彩图）
　　“……和漫画有点儿不一样吧？”
　　“你的就是这样。你可不是庶民是大小姐啊？”
　　“原来如此，没错”
　　简简单单就相信我说的话，鼓起干劲维持着“Get’s”的姿势。
　　“接下来该说《契约之文》了吧”
　　“没错”
　　“……起源之王，”
　　“停。不对”
　　“诶？”
　　“这是主人公所说的话吧，你应该有你自己的文章才对。好了，闭上双眼，你听到了吗，来自你内心的声音？”
　　“……~~”
　　“（低声）身披金色羽衣的人”
　　“身，身披金色羽衣的人！”
　　“手指地平线”
　　“手指地平线！”
　　“翩然旋转”
　　“翩然旋转！”
　　“Get’s”
　　“Get’s!!”
　　“完整的做一遍！”
　　“身披金色羽衣的人，手指地平线，翩然旋转Get’s!！”
　　哪儿还是什么契约之文啊，已然只是Get’s了。
　　房间里回响着爱佳那让人怀念的技艺——随后突然安静下来。
　　“？ 什么事情也没发生啊”
　　“不是的，你的《化身》已经现身了”
　　“哦？”
　　“喔喔喔！好强大的气场！虽然不现身影，但它确实在这里！！你没有感受到吗？真的没有吗！？”
　　“被……被你这么一说我还真感觉到了耶！”
　　“是吧，你的化身之名就叫……那个~~”
　　“你刚才说‘那个’啦？”
　　“叫卡尔基！”
　　“卡尔基？”
　　“没错就是卡尔基，为了迎接最后的世界大战，已经在天界不停修炼已达56亿7000万年的，抖M战士——卡尔基！ 哦哦哦，这是最强的化身啊爱佳！！”
　　“真，真的！？太好了！”
　　“好，那么赶紧使出化身的力量吧！时间停止的能力《白金之刻》！”
　　爱佳握紧双拳，交叉双臂，集中精力。
　　“唔唔唔~~~~…… 《白金之刻》！”
　　呼的一下张开双臂。
　　紧接着我装作时间停止的样子，屏住呼吸，眼睛一眨不眨。
　　“……！”
　　爱佳察觉到了异变。
　　——接下来你要做什么？
　　“真的，停止了吗……？”
　　闪烁着大眼睛，慢慢地朝我走来。
　　“喂，喂”
　　轻轻地打打我的脸庞。
　　接着——爱佳的眼中眼看着露出了喜悦的神色。
　　“太棒了！我成为能力者了！！”
　　爱佳高举双手大呼万岁。
　　站起身，尽情地挥舞手臂嬉闹着。我趁此机会拼命眨着眼。
　　爱佳再次看着我，哈哈大笑地说：
　　“哇啊好傻啊你，笨蛋笨——蛋！ 庶民是大——笨蛋。嘻嘻嘻！”
　　……什么啊，还以为你要做什么呢，还挺可爱的（汗）
　　好了，赶紧说出实情吧 ——不料，
　　刷?
　　爱佳把裙子撩了起来。
　　！？
　　“看啊，看啊?”
　　花边儿的倒三角形在我眼前迎风飘舞。
　　爱佳一边用藐视的眼神看着我，一边兴高采烈地向我展示着她的胖次。
　　只觉脸上拂过一阵温暖的风，我不禁想要调戏她一番——不过。
　　不好……。
　　这种情况下我要是说“其实这一切都是演技”的话，我就成受害者了。
　　“呵呵呵”
　　爱佳高兴地从桌子上找来油性记号笔握在手里。
　　难道是那个“在脸上乱画”的老把戏？ 还真是没有新意啊。
　　
　　[[IMG,3ce85747408e16138656001327c2c5e6,808,1200,433790]]
　　“好，就在脑门上写‘一迅社’好啦”
　　为啥是漫画的出版社——。
　　只见她嗖的一下拔下笔帽，弯下腰，伸出手臂，撩起我的前发。
　　手指柔软的感触，也许因为刚才的折腾显得又热又潮。
　　爱佳的脸庞出现在我的眼前，充满着愉快的笑容。
　　爱佳的嘴唇，微微发红的粉色。
　　我突然想起第一次见到她的时候，突然要被她亲嘴的事。
　　……不妙，我的脸没变红吧。
　　正当我心神不宁的时候，我注意到爱佳突然一动不动。
　　稍在我视线之上的她的脸颊泛起红晕。眼睛一直注视着我。
　　什，什么情况？
　　爱佳那好似有怒气的脸一直朝向我。
　　这种情况就好像刺鼻的墨水味把时间凝固了一般。
　　爱佳把手指放到自己的嘴唇上，脸变得更加的红。
　　干嘛，要干嘛啊……？
　　如是想着的我的眼睛已经到了极限。
　　这时——突然爱佳歪了下头，轻轻地闭上眼睛。
　　接着好像被轻微的引力吸引过去那样，脸朝我不断靠近——
　　的时候，突然啪的一下，睁开双眼。
　　“不，不要啊——————————————————————！！”
　　“噗！？”
　　我被一个大嘴巴直接抽飞，栽倒在地。
　　“喂，刚才突然那一下子是什么意思啊、”
　　“诶？ 你怎么说起话来了……”
　　“嗯……嗯？脸蛋好疼啊（毫无语调）”
　　虽然有点儿微怒，但我依旧扮演着时间静止解除后的样子。这要是露馅儿了可不是一个嘴巴子就能解决的。
　　“为什么呢？（毫无语调）”
　　“那都是因为是我打的啦！”
　　你还真的是什么都老实说啊。
　　“嗯嗯，原来如此，时间停止是有有效期限的啊！以后得仔细试验一番才成呢！”
　　满面红光的她连连点头。
　　……嘛不管怎样成功蒙骗过关。我长舒了一口气。
　　此时，我发现了滚在地上的没有笔帽的记号笔。
　　“爱佳，你站在那儿不要动哦”
　　衣服上染上墨水就麻烦了。
　　“真是的，别拔了笔帽后瞎扔啊”
　　一边嘟嘟囔囔一边捡起记号笔，
　　“还有‘在脑门儿上写一迅社’是什么情况啊”
　　“诶？”
　　“啊！”
　　…………………………时间，停止了。
　　“你……为什么，会知道我要在你脸上写字？”
　　…………呵呵。
　　我的脸上露出老将悟出自己行将战败时的笑容。
　　“难……难道说！？难道说……！”
　　好像想起刚才自己所做的事情，她的脸立马变得像番茄一般。我朝着眼里含着泪水的爱佳爽快地说道：
　　“刚才都是演技，真的是很抱歉”
　　
　　结果自然是挨了一顿暴揍。