　　第14话  你要把哪儿作为文化遗产！？
　　
　　体育楼的玄关，看上去就好像是超豪华的健身俱乐部一般。
　　太阳行将匿迹，马上就要到晚饭的时间，因此这里空无一人。
　　而我来这里，是为了洗澡。
　　由于专门为我准备的澡堂还在准备当中（其实在等待父母家改造完成）。也不让我和大小姐们用一样的浴室。就算真让我用我也会很难办。
　　不过告诉你我可没觉得有遗憾啊？
　　因此，从昨天我就没洗过澡，受不了了想赶紧干净干净，于是问问爱佳该怎么办。结果得到的答复：一是“离我远点儿，脏死了”的如此直白的辱骂，二是到这里来解决。
　　走过爱佳吃过便所饭的厕所，不难想象这家伙没准又在这体育楼里呢。
　　“嗯……就是这儿吧”
　　按照指引的标牌，我来到了更衣室的门前。
　　握住门把手，拉开——
　　——等等。
　　没准进去后会发现还有在更衣的女孩子。这种幸运的灾难也许会上演哦。哎呀可是一般来说真要这样的话就糟了。
　　我慎重地观察了下里面的动静，悄悄的拉开门。
　　更衣室里——一个人也没有。
　　呼~~。
　　我脱下衣服，随手扔进排列整齐的深棕色藤笼中。
　　一丝不挂的我正往嵌有毛玻璃的门走去的时候——
　　哗——
　　“啊雾生。辛苦……”
　　只见有栖川小姐从浴室里走了出来
　　“——！”
　　然后注意到我了。
　　嘴唇微张，好像还不知道发生了什么事情的有栖川小姐刚刚洗完澡，因此现在是——全裸。
　　光滑湿润而富有张力肌肤在热水的作用下显得十分柔软细嫩。
　　之前经历过一番洗礼的巨乳，苗条的腹部，还有大腿——水滴沿着美妙的曲线滑落而下，这种曲线和略显厚实的肌肉达成绝配。如果让她穿上丝袜的话，那么绝对领域上紧实和丰满所带来的凹凸层次感所带来的破坏力对我而言必然超群——如此理想的大腿，现在尽收于我的眼底。
　　活到现在，我还是第一次在现实中看到这些。
　　“………………”
　　而有栖川小姐的视线也不断往下移动。
　　没错，我也是全裸的。
　　“——~~~~~~！！”
　　“呜哇哇啊啊啊啊啊啊！？”
　　我不禁失声大叫，赶紧抄起旁边的藤笼，火速跑到了外面。
　　“对，对不起！！”
　　隔着房门叫道的我，在走廊里裸奔起来。
　　
　　丽子夸嚓一下瘫坐在地。
　　把手放到胸上，手心发麻，没有任何感觉。
　　呼吸也变得不那么顺畅。
　　这到底是怎么回事。确实心里很吃惊很害羞。
　　可是——并不觉得讨厌。
　　这种感觉以前未曾有过，但是自己清楚为什么会有这样的想法。
　　——因为对方是公人大人。
　　因为看到我的，是那如此优秀的公人大人。
　　回想起刚才的一幕，脸上又泛起难为情的红晕。放在脸上的双手仿佛要被烧伤一般。但是，总觉得——很舒服。
　　自己的裸体被别人看到了。
　　而自己也看到了别人的。
　　作为淑女是不可以随意把自己的肌肤暴露给异性的。
　　老师们曾经这么教导我。允许这么做的，只能是对以身相许的人，只能是对自己的丈夫。
　　听说自己的母亲和祖母也是如此。
　　所以，没错，既然事情已经这样。
　　我只能嫁给他了。
　　丽子紧紧抱住自己的身体，硕大的乳房被双臂压扁，水滴沿着双峰之间的深沟滑落下去。
　　“把我……娶走……”
　　只能嫁给她了。
　　啊，不过并不是那样的。
　　这并不是因为别人的教导，也不是因为祖父母以前的所作所为。
　　这种全身的麻痹感和烧灼感，这种虽然害羞但并不排斥的初体验究竟为何物，自己本能的理解到了。
　　脑袋中仿佛笼罩着一层甜蜜的雾霭。
　　打了一个喷嚏。
　　……有栖川小姐的样子有点儿奇怪。
　　隔着桌子坐下来后就一直在发呆。脸庞略微发红，眼睛也显得朦朦胧胧。难道是发烧了吗？
　　“有栖川小姐”
　　“啊——是”
　　反应慢了一拍。
　　“对不起，刚才在想点儿事情”
　　“没关系吗”
　　“没事…… 如此关心我，您真是个温柔的人啊”
　　现在正在进行的是英语课的二人一组对话。
　　清华学院相当重视英语等外语学科。
　　因为在这里的小姐大多数以后都会和外国的要人以及他们的妻子进行对话，因此这也是在做未来的准备。
　　在这间很有门派的木制教室中，其他的大小姐小组们都朝我们投来艳羡的目光。
　　顺便说一句，爱佳和老师（院长）在一组。给人一种“……啊啊唔唔……”的感觉。
　　“那么我先开始说喽”
　　“好的”
　　“……you know”
　　“结纳！？” （注：结纳的日语是ゆいのう 罗马注音为yuinou。意思是订婚时男方送女方的彩礼）
　　有栖川小姐一惊，开始扭扭捏捏起来。
　　“这个……是不是有点儿太早了……啊不过据说祖母那个时代，订婚后又毁约的现象是司空见惯的……”
　　“那个，有栖川小姐？”
　　“首先应该先向公人大人的父母打个招呼对吧……啊啊，突然觉得有些紧张”
　　“有栖川小姐？”
　　“——哎”
　　“怎么了？”
　　“啊，没，没什么！您瞧我，居然在这种时候发呆……”
　　 东张西望，好像在掩饰自己。
　　“……那我继续了哦？”
　　“好的，拜托了”
　　“——waiting fo，”
　　“wedding!?”
　　嗖的一下站了起来。
　　“现在！？……啊啊也是，为了能让大家高高兴兴的度过一个出色的结婚典礼，从现在开始准备也绝非为时过早呢……”
　　等等，您为什么一边儿磨叽着一边用教材折起纸来了！？
　　“一切都交给我把，我一定竭尽全力来安排婚礼的。啊不过我想遵从公人大人的意愿，现在我心里那种想让您决定一切的心情已经……哦哦?”
　　咔嚓…………
　　“不要把书页剪下来啊有栖川小姐！我去，这么牛的折纸是什么情况！？你要把哪儿作为文化遗产！？”
　　有栖川小姐的样子明显不对头。
　　“……travel……，嗯，去哪里比较好呢？国内？还是国外……？”
　　该到自己说了，结果说着说着自然而然就这样嘀咕起来了。
　　“果然还是应该去暖和的地方吧。还是两个人去北方欣赏极光？我很想去一次温泉啊。不过说实话去哪里都可以，怎么样都可以呢?”
　　一脸陶醉的有栖川小姐把手放到自己的脸颊上。
　　“丽子大人，您究竟是怎么了……？”
　　周围的大小姐们不安地注视着她。
　　真的，到底是怎么了呢。