　　第9话  丽子大人可是我们心驰神往的存在啊
　　
　　走进食堂，首先让我感到吃惊的，就是里面“声音”的差异。
　　说起我们那儿的食堂，一群饿狼扑进狭小的房间，吵吵闹闹地对阿姨说要这要那。饭桌上熙熙嚷嚷的“背景声响”，也觉得相当的冲……
　　但这里的“背景声响”（这个专业的声优用语还是从惠理那里听到的——注：日语がや指综艺节目主角外的人营造的一种背景声音，用于烘托气氛）截然不同。
　　温文尔雅含蓄内敛，听起来很舒服。
　　这种差距，我觉得来源于说话方式、措辞、以及说话的内容。在这里也听不到这个艺人怎么怎么样，那个帅哥怎么怎么着类似的东西。
　　食堂里十分宽敞，铺着深红色看似价格不菲的地毯，对面的墙壁变成了清一色的玻璃。
　　大小姐们沐浴着从绿油油的庭园照来的和煦阳光，满面笑容地围在圆桌周围。
　　然后，
　　一注意到我的存在——食堂里突然安静得连根针掉地上的声音都可以听得到。
　　哗—————！ 一瞬间食堂变得热闹起来。
　　“庶民” “那位就是” “哇”。来自四面八方的声音如同环绕立体声一样朝我袭来。
　　从幼儿园到短期大学的大小姐们目不转睛地注视着在有栖川小姐带领下走在大理石地板上的我。
　　就好像从头顶到脚底都在接受她们全方位的打量似的。
　　“那就是庶民的走姿……”
　　诶，原来她们在观察这个啊！？
　　紧张过度，结果不小心绊了个蒜。
　　“绊着了”
　　“绊着了耶”
　　“那个动作难道也有什么意思？”
　　有个屁啊。
　　貌似很高端的圆桌出现在眼前。
　　有栖川小姐她们都是让食堂的女仆拉开椅子后再坐下，可我却和平时一样自己就坐上去了。
　　又传来一阵轻微的骚动，有的小孩子想要去模仿，被女仆叫住。
　　坐下来后身边“嗯嗯，兴趣度百分百”的视线不绝于身，脑袋顶觉得有点儿扎得疼。
　　女仆递过来菜单，坐在如同高级餐厅一般的皮革椅上，手指都觉得要抽筋了。
　　菜单分日式和西餐两种，西餐的话还可以接着选择主菜。虽然菜名不是用英语写的，但还是发现好几个不认识的单词。“真丈”是什么东西啊。
　　女仆不时地瞄向我。
　　“！ 那，那个…… 就要日式的早餐吧”
　　“哎呀，那么我也选择日餐吧”
　　有栖川小姐说道。结果别的小姐们也异口同声地说：
　　“我也要” “我也是” “我也点和公人大人一样的东西”
　　不仅是我们这一桌，周围也听到了点日餐的声音。
　　诶？是因为我的缘故吗……！？
　　“明白了”
　　女仆行了下礼，随后离开了。
　　呼……。我端正了下坐姿，坐垫的松软度简直完美至极。
　　坐在对面的有栖川小姐朝我露出了微笑。
　　这是什么情况，为什么感觉如此惬意……早上不应该是匆匆忙忙的吗。
　　“不过话说回来，我感到很惊讶啊”
　　有栖川小姐对我说道。
　　“因为看到您和爱佳小姐在一起了”
　　“嘛，那应该算是偶然相遇吧”
　　“我还是第一次看到爱佳小姐和别人在一起……最让我吃惊的，是你们在一起的样子看上去很融洽。
　　“哎呀……”
　　那是因为她根本就没把我放在眼里。
　　“也就是说果然还是我们有做得不对的地方呢……”
　　说着，脑袋耷拉下来，就好像插在花瓶里的一枝花。
　　——不是，不是这样的。
　　是她不想让你们讨厌她才这样子的。
　　刚要说出口，但又一想：刚知道这件事没多久就随随便便说出去不太好。于是还是放弃了。
　　“我觉得啊，可能并不是这样子的。她或许也有着难言之隐。——所以，还请你不要嫌弃她”
　　结果有栖川小姐一惊，
　　“为什么，我要嫌弃爱佳小姐呢？”
　　一副纯洁面孔的她问道。
　　“呃，那个呢……一跟她打招呼就跑了，不觉得很不爽吗？也没有什么理由的。心里面就没有想过：‘什么嘛！那家伙’之类的吗？”
　　“…………”
　　有栖川小姐慢慢的歪着脑袋，好像很疑惑的样子。
　　手扶额头，嗯——嗯地开始苦恼起来。
　　诶？我说了什么很难懂的话吗……？
　　“——啊啊！”
　　啪的一声双手合掌，然后说道：
　　“我明白了，原来是这么回事啊！……舒服多了”
　　一个劲儿地点着头，
　　“话说公人大人，关于庶民的事情……”
　　“诶？刚才的话已经完了！？”
　　情不自禁吐了句槽。
　　“啊……”
　　有栖川小姐露出不好意思的神色——然后露出了白玫瑰般的笑容。
　　“能听到公人大人说并不是因为我们让爱佳小姐不高兴这句话我们就已经很幸福了”
　　一尘不染，白玉不瑕，好比纯白的玫瑰。
　　“这样的话，我们一定能够好好相处的”
　　……实话说，我真小瞧她们了。
　　这就是所谓的“教育上的差距”吗。
　　“丽子大人可是我们心驰神往的存在啊”
　　坐在右边的东城小姐说道。偶像一般开朗可爱的女孩。
　　“是的，没错”
　　坐在左边的瑞穗小姐也点点头，她则是给人一种图书委员般印象的眼镜娘。
　　“丽子大人‘从来没有讨厌过任何人’，‘从来没有发过火’——我们一直都在说着这些，也希望能够成为那样心灵纯洁的少女”
　　东城小姐说着这些，朝有栖川小姐投去尊敬的眼神。用很俗气的话来说就是“爱情射线”。
　　原来如此，管不得她会成为大小姐们敬佩的对象。
　　“大，大家请不要这样。啊饭菜还没有来吗”
　　有栖川小姐很是难为情……这种人还真的存在啊。
　　——这样的话岂不就很简单了吗？
　　我想：只要稍稍助爱佳一臂之力，就可以轻而易举地让她融入班级了吧。
　　“那，那个……听说饭后会有关于我的说明会，您没有听到什么吗？”
　　结果，有栖川小姐朝周围使了下颜色，貌似有什么隐情。
　　“……什么？”
　　“没，没，没什么”
　　有栖川小姐咪咪一笑。
　　“您没有瞒着什么吗”
　　“完……完全没有”
　　“真的吗……？”
　　直直地盯着。
　　只见有栖川小姐红着脸低下头，扭扭捏捏起来。
　　这种反应实在很有趣，我不禁露出猥琐的笑容——这时，早餐来了。
　　喔，好棒！
　　这是叫做茶点吗？黑色的多层饭盒里盛着量虽少但种类缤纷的饭菜。虽然并不是没有见过这些，但怎么说呢，每种食物所散发的气场都是不同的。
　　昨天晚上，出于所谓的“照顾”，我还在房间吃着杯面……终于可以尝尝豪华大餐了……！
　　咚！
　　我的眼前突然出现一碗杯面（迷你型，酱油味）。
　　“让您久等了”
　　九条小姐用冷冰冰地眼神藐视着我。
　　“我说为什么给我吃杯面啊！？”
　　“为了照顾庶民”
　　“庶民也不是天天吃杯面啊！”
　　“…………”
　　“靠你为什么显得那么不服啊…… 不管怎样，给我换成普通的”
　　      切！
　　“等等，你刚才咂嘴了吧，是吧？”
　　“那我就给您撤下去吧”
　　好，我刚要这么说——
　　““““““……………………””””””
　　只见大小姐们的眼睛死死地盯着那碗儿杯面。
　　“公人大人，那是什么东西呢？”
　　有栖川小姐一边目不转睛地盯着杯面的盖子，一边不停地动着鼻子。
　　周围的人也摆出探出身子的架势注视着杯面，而且——
　　“有种很不一般的香气啊……这是食物，吗？”
　　“你没听说过……杯面吗?”
　　“杯面？”
　　“面条知道吗？”
　　“嗯……听说过”
　　听说过……
　　“杯面就是面条的速食……简单版本。只要倒入热水就可以吃”
　　“““““倒入热水就可以！”””””
　　周围异口同声。
　　“这样就做成了吗？” “怎么可能！” “那个容器上为什么写着好多字？”
　　到处传来窃窃私语。
　　“我们经常吃这种东西的”
　　说完打开盖子——
　　
　　“““““哇！”””””
　　
　　“真的是一道菜品啊！还有配料耶！”
　　“这个是虾，这个黄色的和茶色的东西是什么呢！？”
　　“只需要倒入热水就可以变成这么漂亮的形状，究竟有什么机关？”
　　大小姐们一边口露惊叹之词一边问道。
　　“……要吃吃看吗？”
　　
　　刷！！
　　
　　食堂里所有人都站了起来。
　　“诶诶诶！？”
　　紧接着大小姐们如梦方醒，相互注视着。
　　“总，总子小姐，您先请”
　　“！不，弓香小姐您先请”
　　“诸位！”
　　有栖川小姐把杯面轻轻拿在手里，仿佛她手里的不是杯面而是贵重物品。
　　“大家一起来分食吧！想用餐的人请到这里来！”
　　“真不愧是丽子大人，用筷子的技法好精湛啊……！”
　　桌子上紧紧排列着好多500元硬币大小的容器。
　　有栖川小姐把筷子伸进杯面中，正确无比地夹出一根面条。
　　稍微确认了一眼弯弯曲曲的黄色面条，接着用舞者一般高雅的动作轻轻地把它放到容器当中。
　　围成一圈的大小姐们，兴高采烈情绪激动地注视着这一切。
　　新来到食堂里的小姐们也不断地被吸引过来，周围的人越来越多。
　　啊，爱佳也来了。
　　有栖川小姐突然停下手中的筷子，面露难色。
　　一旁帮忙的东城小姐也不安地问道：
　　“丽子大人，量实在是不太够……”
　　“没关系——把面条切成一半儿吧”
　　“原来如此，这样的话大家人人都有份儿了”
　　“我拿来了案板和菜刀！”
　　把刚才放到容器里的面条放到桌上的案板上，一根根拉直，排列整齐。
　　接着把杯面里剩下的面条沥干水分，也认真地码好。
　　“居然可以排列地如此美丽……”
　　“真不愧是丽子大人”
　　有栖川小姐确认一下人数，随后握紧菜刀。
　　“两等分……不对，是三等分吧”
　　只见她把手指放到和面条只有毫厘之间的位置，一瞬间周围的空气变得紧张，但紧接着只听“嚓嚓”，传来了清脆的下刀声音。
　　码在一起的面条被切割为三厘米左右的小段。
　　“如此精湛的手艺……！”
　　有栖川小姐在周围惊叹的声音之中把切好的面条放到容器中。
　　“我也来帮忙！”“我也要！”
　　“多谢大家”
　　小姐们分工合作，把切碎的方便面盛到一个个容器中，发给大家。
　　分完之后，有栖川小姐说：
　　“大家就这样站着吃吧”
　　小姐们手拿容器和筷子，兴高采烈很是激动。
　　“这就是庶民吃的‘杯面’啊”
　　“啊，究竟是什么味道呢？”“好期待”
　　爱佳也很兴奋的注视着容器。
　　随后，大小姐们几乎同时地把面条送入嘴中。
　　闭上眼睛，享受美味——结果迎来的是一阵沉默。
　　脸色慢慢地……变得阴沉下来。
　　睁开双眼，困惑着望着旁边的同伴。
　　在这种谁都不愿发言的气氛之中，
　　“冷冰冰，黏糊糊，还有一股子怪味！！”
　　食堂中响彻着超级直接的感想。
　　“我说这东西，已经没有原来的样子了吧”
　　我也觉得是爱佳说的那样。