　　第3话 最喜欢肌肉了！
　　“来待早百合。女高中生?“怎么看都觉的还没到30岁的院长，用天真的微笑向我说道。
　　这个梗可不好吐槽。
　　……我现在正在院长室。
　　白色、金色和深灰色相融合的房间让人目眩，非常优雅且具有格调。
　　而在这里等候我的身穿制服的女性，就是院长。
　　温柔和善的氛围，与其说是院长倒像是幼儿园的老师。但是，可以说是远离尘世吧。全体散发着优雅的气质，让人不禁感叹所接受教育的差距。
　　实在是个美人啊。
　　但是，她还没有30岁。
　　“………………”
　　我也不是活跃到在这种情况下还能吐得起槽。正思索着现在的情况之时，
　　“喂，喂?”
　　院长自己吐起槽来了。嗖的一下伸出了手，样子很是可爱。估计这些言行举止都是一套的。
　　“那么呢，神乐坂君”
　　她继续说道，好像刚才什么都没发生似的。
　　“好像美雪刚才所做的事情有点儿强迫性，很抱歉呢？”
　　美雪——把我绑架到这里的九条，现在正待机在院长身旁。
　　“本来的话应该是美雪一个人到神乐坂君那里说明情况，然后再招待过来的”
　　“啊！？”
　　那那个恐怖袭击，和车里那让我有心理阴影的体验是什么情况？
　　“因为一个人外出很是不安”
　　美雪满不在乎地说。
　　“那也不能带着一帮军队般的人来啊！！”
　　“美雪，跟神乐坂君道个歉？”
　　九条小姐把身体朝向我，慢慢地低下了头。
　　“实在是对不起”
　　切！
　　等等？ 刚才你咂嘴了吧？
　　“我——我说，到底是什么事情啊！？ 为什么我要被带到这里啊！？”
　　“我接着就会说的，所以请安静一些，你这个屌丝”
　　“屌丝！？”
　　“对不起，不经意间就搞错了”
　　“你给我解释一下‘不经意间’是怎么回事吧！”
　　“（刷刷）根据资料，你和异性交往经验为零”
　　……混账！！
　　“而且调查结果显示，对你有好感的女性数量为零”
　　“呜啊啊啊啊！？”
　　“美雪，屌丝是什么？”
　　“屌丝呢，就是网络上……”
　　“别说了行吗！说明！给我说明说明现在的事情吧！啊！？”　 我恳求道。
　　“真是的”　 九条小姐一脸好像卖给我人情似的表情——
　　“本清华学院女子学校，是具有传统和门第，负责将名门的大家闺秀培育成出色的大和抚子的学府”
　　说明开始了。
　　“在这个远离尘世的地方，我们视教授她们和身份相符的教养礼仪，让她们的心灵得以纯净为我们的使命”
　　……也就是所谓的大小姐学校吧。
　　“这里是有着悠久历史，隐匿于一般社会的特殊场所”
　　“隐匿就是藏着不为人所知的意思吧，为什么要这样做？”
　　九条小姐露骨地叹了口气。
　　“你这是什么意思！？”
　　“没什么”
　　超让人不爽。为什么啊。
　　“因为要避免学生因为世间好奇的眼神而发生被绑架之类的犯罪。你来的时候也看到了，这里是被群山包围的孤岛。而且仰仗政府的协助，这个地方在地图上是找不到的，包括网络服务在内的所有关于这里的地理情报都被加工过”
　　“政府……？”
　　“学生的父母在政府是有着影响力的，所以也是理所应当的吧”
　　九条小姐流利地说着。
　　“没有记录在地图上的场所有几个，但是学校的话就我们这里一个”
　　院长的语调就好像在炫耀自己的宠物一般。
　　修改Google Map……这也太厉害了吧。
　　“这座学校源于名家，归宿也是名家，是应该称之为‘现代贵族学校’的地方”
　　九条小姐的脸上满是自豪的神情。
　　“在远离俗世的环境中，依照传统，认真负责的养育这些从小交给我们管理的千金小姐，并且让她们成为清纯出色的大和抚子走向社会，这就是我校的使命”
　　“………………”
　　我觉得我好像看到了——完全另外一个世界。
　　就拿这个让人目眩，充满高贵和品质的这个房间来说，这和我之前看到的场所相比简直是云泥之差。好似另外一个现实。这种感触，真正的上流社会是这样的吗……
　　“那为什么我会来到这样的地方……？”
　　九条小姐接过我的疑问。
　　“这里当然禁止一切男性。包括学生职员在内，这里的所有人都是女性。以前是没有例外的”
　　过去式……？
　　接着，院长和九条小姐表情复杂地互相看了看。
　　“近年来，出现了一个问题”
　　“问题？”
　　“是的”
　　九条小姐一脸严肃地点点头。
　　“毕业后的学生，面对学校和外界如此巨大的差距，受到了不小的打击，有不少人变成了家里蹲，或者沉迷于网游”
　　晕倒。
　　“其中也出现了让富士II制造专门用于网游的超级计算机的小姐”
　　“这大小姐在做些什么啊！？”
　　“以此为契机，其他的小姐也陆续导入了超级计算机，结果发展到毕业生之间以竞争机器性能指标为目的的硬件战争。
　　“据说业界因为这种特殊需求行情不错哦。美雪”
　　“这也算是唯一的补偿”
　　“什么补偿啊！！ 拿网游来竞争性能指标，这样的小姐已经连在执事咖啡屋里的大小姐都不是了啊！！”
　　“很多毕业生都成了不归人（从网络上），我们对这事很重视。因此我们现在正致力于修订课程安排。比如，我们提案将用于大学四年级学生的《毕业实习 ~第一次收看电视》的收看内容，从《与妈妈同乐》，改成更加过激的《毕达哥拉斯的知识开关》。但是有的职员指出《毕达哥拉斯的知识开关》也许有点儿太过了”
　　（注：《与妈妈同乐》和《毕达哥拉斯的知识开关》都是NHK电视台的育儿节目）
　　“比如说，把利用‘光之美少女’官方网站主页的网络实习融入毕业课程中怎样？”
　　“院长，那个主页，论坛的会员被发现有问题”
　　“啊呀，什么问题？”
　　“别说了！ 我都懒得吐槽了！！”
　　“现在的时代，清华学院和外界的差距拉开的太大了吧？”
　　院长不以为然地说道。
　　从刚才的一番话来看，这里的小姐们连网络和电视都没接触过？
　　这地方可太不一般了。我再一次浑身战栗。
　　“作为改善目前情况的一个环节，你被请到了这里”
　　“我……？”
　　是的，九条小姐说。
　　“虽说毕业后的小姐们是在上流社会生活的，可一旦走出校门就不可避免地会接触到俗世的气息。因此为了不让她们受到打击，让她们提前具备‘免疫力’是十分必要的”
　　“不过，要是做的太过的话就会本末倒置啊？”
　　“对此我们也讨论过方法。采取怎样的方式才是最理想的，既考虑到本校的传统，又重视平衡性”
　　“结论就是接收一名庶民到这里来”
　　院长接过话茬儿。
　　“让庶民讲讲世间万象，在同一屋檐下学习，这样的话也许能让她们很好地适应外界，既无过也无不及。而且男孩子的话还能起到一箭双雕的作用”
　　“对异性免疫力太低偶尔也是一个问题，因此为了解决此问题……”
　　把手指向我，
　　“你被选中了。作为我校的——《庶民样本》”
　　“………………”
　　……理由姑且算是明白了。
　　“但是，为什么是我呢？”
　　“‘神乐坂公人。10月6日出生，15岁。县立第一高中普通科一年级学生’”
　　她开始读起不知道从哪里拿出来的文件。
　　“‘入学成绩属平均水平，其他科目也是平均水平。兴趣是料理，性格诚恳认真。因乐于助人而被周围所知，初中曾被起外号“塞巴斯蒂安”’”
　　哇，被调查得如此详细。
　　“‘可以认定为是标准而且善良的“庶民”，作为庶民样本的候选是合适的，但最让人刮目的——是他身上具有其他候选者不具备的资质’”
　　啊？ 我有吗？
　　“‘该资质就是’”
　　是，是什么……（好紧张）
　　“‘喜欢男人’”
　　“啊？”
　　“而且您是只对肌肉男才会产生性兴奋的肌肉控，是个正真正铭的男同——”
　　“等等啊啊啊啊啊！！”
　　“怎么了？”
　　“谁喜欢肌肉男啊！！”
　　“不是吗？”
　　“你看到了我什么得出这一结论的！？”
　　“‘平时和女孩子完全没有接触，经常和男孩子在一起’”
　　“拜托体谅一下啊！！”
　　“而作为致命一击的，是作为幼驯染的花江惠理的证言。乔装成学生的女仆经过向她确认，得到的是‘嗯，没错’这样的肯定回应”
　　“那家伙……！”
　　“刚才对您说屌丝说错了，我会订正的。我向您道歉”
　　“别！！”
　　“不管怎样这一切都是误解！！”
　　“是说说您是‘肌肉控’是不对的吗？”
　　“是啊！”
　　“把您带到这里的时候，为了缓解压力，给您安排了一位肌肉男结果是错误的吗？”
　　“原来那地狱般的场景是这意思啊！？”
　　“这下难办了”
　　院长面露难色。
　　“是的，事态不容小觑”
　　二人之间的空气显得十分紧迫。
　　“……怎么回事？”
　　“神乐坂先生，刚才向您说明了这里是特殊的女子学校了吧？”
　　“嗯。 ……当然我对离开这里没有意见，到不如说想快点儿回——”
　　“你不是肌肉控的话，为了保护机密，要不让你在另外的‘地图上不存在’的地方过一辈子，或者你留在这里的场合，为了保护学生们的贞操，把你的命根给——”
　　 “我最喜欢肌肉了！！”
　　“您这么说我就放心了”
　　“神乐坂君喜欢的是男的，太好了”
　　“不是的院长，我喜欢的是只肌肉男，只是肌肉”
　　…… 真的，我现在好想哭一场啊。好久都没有哭过了。
　　“啊啊，顺便说一句神乐坂君现在已经是转校生了”
　　“和家里人也已经说明完毕了，作为谢礼我们答应把您家做大规模的改建”
　　“浴室变成天然温泉了哦，太好了不是吗？”
　　……好个屁啊！！
　　我都用不了！！