　　第21话   笨——蛋
　　
　　回到房间，我思索道。
　　“为什么我要如此装模作样呢…………”
　　我好想诅咒看见可爱的女孩子就想耍酷的男子的天性。这是天性，不是性格。
　　“不过嘛，也是没有办法的啊……”
　　躺在床上的我想着。
　　总而言之需要的是“制造一个契机”吧。
　　当大家变得如此不和的时候，是需要某种调整的。
　　问题是怎么做呢……
　　咔嚓。爱佳打开了房门。
　　“今天社团活动休息一天哦”
　　“诶， 为啥？”
　　“社团成立一周年了吧。今天是纪念日休息”
　　“这样啊……那就明天见”
　　说完就要关上门。
　　“——喂，连一周都没过好不！！ 差点儿就被骗了！”
　　“我说你真的很厉害啊”
　　“庶民瞧不起人！！”
　　“嘛不过，今天真的是有点儿——”
　　“…………有栖川丽子怎样？”
　　“诶？”
　　“你去了吧，她的房间”
　　“你怎么知道的？”
　　“……，我看见你去的”
　　“在哪儿？ 那里离这宿舍挺远的”
　　“因为在意所以就跟着啦”
　　说完，慌张的捂住嘴。
　　“晚了啦”
　　“这，这没什么吧！ ……然后，怎么样？”
　　“很失落”
　　“……嗯”
　　“还得考虑到班里面的状况，样子很棘手啊。要是太长时间不管的话，关系有可能就不会恢复了”
　　“…………”
　　“不是很高兴啊？”
　　“怎可能高兴啊！？”
　　“啊——……嗯，是啊。抱歉”
　　“反正你在想着去解决这件事吧？”
　　“你怎么知道的？”
　　“你就是那样的人啊。忙来忙去的，像个男版女仆”
　　“你不管这叫执事？”
　　“不，不叫！ 也就是个爱管闲事的庶民！”
　　正巧，说的和我上初中时的小名一样。
　　这是为什么啊，我觉得绝对不是这样的。
　　“别傻站着，来坐这儿。啊，要茶吗？”
　　“……然后呢？ 想到什么好点子了？”
　　“没，还没有。只觉得需要创造一个契机”
　　“契机”
　　“像这种情况啊，总要的是别人给创造一种‘场合’，一种能让她们感到和平常不同的场合。嘛，最简单的方法还是让某人从中间撮合”
　　“…………”
　　“这次事件牵扯到全班同学，大家都对这种情况不熟悉，感到不知所措。考虑到现在有栖川小姐的状态，我觉得需要一个‘活动’”
　　一旁听着的爱佳睁大双眼，一脸“喔喔”的表情。
　　“我也许第一次对你另眼相看呢”
　　“呵呵。庶民在这方面可是很有心得的”
　　“庶民马上就得意忘形”
　　“然后呢，问题是该怎么办这个活动……。大概得需要很大的冲击力才成。让大家习惯和以往不同的节奏，让有栖川小姐也能鼓起勇气，觉得”这样能行“…… 也就是说得和‘庶民’有关吧。比如使用那些大家没听说过，但我们正在使用的，可以用来让大家和好的东西……”
　　“那样的话，不是有吗”
　　“诶？”
　　“有正合适的东西”
　　循着爱佳的视线望去——那里放着装有”庶民派对“中要用的道具的纸箱。
　　——原来如此，的确那些东西非常合适。
　　可是……
　　“什么啊，不满意？”
　　“不是的……只不过……”
　　这些东西不是你以前拼命准备的吗。
　　“还是用别的——”
　　“可以的啦”
　　说着，爱佳范范儿的架起胳膊。
　　“我觉得没有比这更好的计划了！”
　　估计是啊。
　　“不管怎么说，这也是我想出来的！！”
　　因为这可是你珍藏的作战啊。是成为班里的红人，成为从现在孤独的状态脱身的契机，能让自己鼓起勇气，觉得”这样能行“的作战啊。
　　“……真的可以吗？”
　　“我都说了可以的啦”
　　这样啊。
　　说的如此坚决，估计这就是你的本音啊。
　　“明白了，那就这么做吧”
　　爱佳架着胳膊扭过头去。
　　那里正好是窗户的方向，夕阳的光芒沿着半开着的窗帘缝隙照射进来。
　　“你真是个好人啊”
　　爱佳迎着夕阳眯起眼睛。
　　白色的尘埃在窗帘和窗户之间飞舞着。这里空气清新也有一定的海拔，所以阳光真的有一种清透的感觉。
　　爱佳身着制服的身体浸透在这纯粹的金黄色中，脸庞一点点地染上苹果一般的朱红。
　　
　　“其实，是不可以的啦！！”
　　
　　紧闭着双眼，叫道。
　　“我不想让步啊！ 你有意见！？ 因为这都是我想到的啊！ 我想成为班里的明星！ 我想和大家高高兴兴地度过学校生活！ 这     都是我的啊！！”
　　但是，
　　“我不想看到班里变成现在这个样子。即便是有栖川丽子我也不能视而不见……这是没办法的啊！ 因为我没有让步而让气氛更加凝重的话我更讨厌……！！ 是这样的吧！？ 喂！？”
　　一步步逼近我，直直地盯着我。
　　“……你果然是个好人啊”
　　我衷心这么想着。高傲而又纯洁的，纯傲小姐。
　　爱佳满脸疑惑，惊讶地睁大眼睛，眼珠子滴溜溜地乱转。
　　这种害羞的样子，让我觉得——非常可爱。
　　“我给你做点儿什么吧？”
　　梆！突然爱佳用脑袋给我来了一击。
　　“好痛！？”
　　爱佳也痛苦地捂着额头，站起身。
　　打开房门，回头放言道：
　　“笨——蛋！！“
　　一声豪气冲天的话语过后，走掉了。
　　“…………”
　　果然一点儿也不可爱啊。