　　第4话  我来写感谢信
　　铃声响起
　　看了一下桌上的表，估计到午休的时间了。
　　“接下来就让您和学生们见面吧”
　　“见面？”
　　“是的，您将要见面的是您所在的高中部一年级的小姐们”
　　这时。
　　……咚咚。
　　一阵轻轻的敲门声。
　　“哪位”
　　“我是有栖川。我们高中部一年级学生来了”
　　严肃的声音如同铃声一样清脆婉转。
　　九条小姐走向前去开门。
　　“神乐坂先生”
　　院长委婉地向我说道：
　　“这里的绝大多数学生们从小就没有接触过自己父亲以外的男性，也没有见过外界的庶民。因此还请您多多注意，不要给她们太大的刺激”
　　“………………”
　　九条小姐转动把手，将门向内侧拉去。
　　我紧张得心跳加速。我活了这么多年一次都没有见过千金大小姐。而且我要见的是大门不出一步，不食人间烟火的深闺。到底是什么样子的呢？
　　门打开了。站在门那头的——是整齐地排成一排，身着制服的小姐们。
　　啊，果然与众不同。
　　和以前学校班级的女孩子相比，身上发出的气息截然不同。
　　表情、优美的身躯、指尖。等等这些就好像拼图游戏的一块块儿一样完美的拼接在一起组成一幅华美的图案。面对如此具有气质的气场，我一瞬被说服了。
　　小姐们静静地走了进来。
　　走路的姿势不一样，体现出的优雅程度也不一样，听不到一丝足音。
　　大概有30人，她们排成六列，在房间的中部停下了脚步。
　　我被眼前看到的一切镇住了。
　　“有栖川小姐”
　　“是”
　　听到院长如此一言，站在队列最前方的一名女子答道。
　　“他就是被邀请到本校的庶民。打个招呼吧”
　　“明白了”
　　轻轻地行了礼之后，她一步步，静静地朝我走来。
　　在距离我1米左右的地方她停住了脚步。片刻过后，
　　“我叫有栖川丽子，是高中部一年级的委员长”
　　大小姐中的千金——脑中浮现出这样的词。
　　头发微微带卷，富有光泽。平衡性拔群的优美身躯，凝玉般的纤纤指尖。甚至连脚尖摆放的姿势都充满着优雅的气质。
　　不过最重要的还是个美女。微笑就好似白玫瑰，让人感到无上的温柔和清纯。
　　“请您今后多多指教”
　　[[IMG,3dcbbaab81a27d60db0e0441fa45b4d2,808,1200,387675]]
　　　　随后弯腰行了一下礼。动作之美令我惊叹，不禁看得入迷。
　　在这段时间她也一直保持着45度的姿态，最后终于回到了原来的姿势。
　　两双眼睛相遇，霎时——有栖川小姐脸上泛起了红晕，低下了头。
　　晶莹的双眸好像不知如何是好，扭扭捏捏地，难为情地冲我微微一笑。
　　清纯无暇，不食人间烟火的大小姐是这样啊。
　　我如是想。
　　“那……那个，俺是神乐坂公人”
　　话音未落，房间的空气“轰”的一下被点燃。
　　而这股热气的来源，是站在后排的小姐们。
　　
　　  “…… ‘俺’ ”
　　  “刚才他说 ‘俺’ 耶”
　　  “庶民的男人们真的是如此称呼自己的啊”
　　  “好厉害”
　　
　　窃窃私语，不知道在说什么。
　　而且不知道为什么都在看着我，双眼放光。
　　“……？”
　　只感觉小姐们身上一种躁动的气息不断膨胀，这种气息让她们难以控制自己。好似对我的一种好奇心，以惊人的气势四散传播开来。
　　“诸位”
　　有栖川小姐轻轻咳嗽了一下，小姐们一惊，随后都安静了下来。
　　
　　滴滴滴滴滴……（来电声音）
　　
　　这个声音，是我的手机吗？ 我摸摸衣兜。啊，话说手机被九条小姐拿走了吧。这时，
　　沙沙沙沙……！
　　小姐们又开始骚动起来。
　　“什……什么情况？”
　　“刚才的是什么声音？”
　　“大家请安静一下！”
　　这个时候，九条小姐从围裙中拿出我的手机。
　　看到响个不停的这个东西，大家又呼的一下闹了起来。
　　有栖川一脸苦相地问道：
　　“九，九条小姐，这究竟……是什么东西？”
　　“这是我替那位庶民保管的，名叫‘便携电话’的东西”
　　“便携……电话？”
　　“对，就是像这样子，小巧可以随身携带的电话，在社会上被广泛地使用。”
　　突然。
　　“哇”，小姐们一齐跑了过来。
　　“电话！？”
　　“这个！？”
　　她们把九条小姐团团围住，死死盯住她手里拿着的我的手机。
　　“这么小而且薄的东西居然是电话……”
　　“好讨厌哦，九条小姐是在开玩笑的吧”
　　“就是啊，这个和电话样子完全不一样啊”
　　……手机…… 她们真的不知道吗……？
　　搞笑的吧，这儿的大小姐和俗世离的有点儿太远了吧……？
　　哔——。 九条小姐按下了通话键。
　　【你这家伙在哪儿呢！？】
　　幼驯染惠理的声音，即使在我这儿也能听得一清二楚。
　　【转校是什么玩意儿？ 莫名其妙，也不能原谅。放学后来我家喝茶打扫卫生哦。还得检查剧本呢。对了，来的时候顺便把jagarico(日本一种零食）给买了。我要干酪沙司味儿的（笑）】
　　周围都是名人的地方传来了幼驯染的DQN声音。我既感到害羞，又因为让小姐们听到这些而感到一丝歉意。而且干酪沙司味的估计老早之前就不卖了。
　　“是……是真的耶！！”
　　“真能听到声音耶！！”
　　　　小姐们大声地叫着。
　　【……】
　　我感到了惠理无语的表情。
　　九条小姐把话筒朝向有栖川小姐。
　　有栖川小姐小心翼翼地把脸贴近话筒，
　　“喂……喂？”
　　一股紧张感包围着小姐们，就好像在实验刚发明出来的电话一样。
　　【…………谁？】
　　　　“！ 通了！！”
　　　　女孩儿们发出尖叫。嘴里不停喊着：好厉害，好厉害”
　　“初次见面，我叫有栖川丽子”
　　【……啥……？】
　　“丽子大人，我也想说说！”
　　“我也想，拜托！”
　　“诸位，对方很是吃惊啊。——吵吵闹闹的实在是很抱歉，事实上我们是第一次知道便携电话这个东西的，实在是感到很不好意思”
　　【……………………】
　　　　“庶民拥有如此美妙的东西，我很是羡慕和感动。我觉得我们能如此相知也是一种缘分，不知您贵姓？”
　　嗡—— 挂断了。
　　“喂喂？ ……喂喂”
　　“……断了”
　　“哎呦……” 小姐们露出不安的神情。
　　“怎么回事呢？”
　　“突然就挂断了，肯定发生了很严重的事情”
　　“不会吧……，比如身体有了不适？”
　　“怎么会这样！ 啊啊，怎么办啊……！”
　　“我来写封慰问信！”
　　“好痛苦啊，好想替她承担”
　　“大家请安静一下”
　　有栖川小姐这么一说，大家马上就安静下来。
　　“肯定是有什么重要的事情，话音听起来很有活力”
　　大家立刻长舒一口气。
　　“丽子大人这么说的话，那肯定没错”
　　“那么我们就来祈祷事情能够顺利解决吧”
　　““““““““是，丽子大人””””””””
　　接着小姐们一齐合掌，开始祈祷。
　　“………………”
　　面对如此耀眼的样子，我呆若木鸡。
　　不过话说，她们居然不知道手机……
　　这里的大小姐们，还真是百分百的深闺啊“
　　现实已然超越了想象，地球上还真有这种地方啊……
　　“不过话说回来，这东西还真的是电话啊”
　　祈祷刚一结束，大家的视线又集中在手机上。
　　“九条小姐，能给我看看吗？”
　　“请”
　　“谢谢 ——哇，好轻啊！”
　　“原来是这样开合的啊，好厉害！”
　　　　轮流端详我的手机的小姐们露出了纯粹的惊喜之情。
　　“您平时就在使用如此美妙的东西啊”
　　“好厉害”
　　
　　“庶民真的是好厉害啊”
　　
　　此时，有栖川小姐望着我，
　　“对了，诸位，这是公人大人的东西，赶紧归还吧”
　　“啊，是啊”
　　接着，小姐们看了看我的手机，把身体转向我——脸突然变红了。
　　彼此困惑地注视着对方。
　　
　　”怎么办呢“
　　”光是想想，心脏都要跳出来了……“
　　
　　屋里又传来了轻声细语，这时——
　　“让我来吧”
　　有栖川小姐握紧拳头。
　　霎时，小姐们的视线一齐转向了有栖川小姐，眼里流露着尊敬的光芒。
　　只是还一个手机，为什么要如此紧张。
　　有栖川小姐双手小心翼翼地捧着我的手机，来到我的面前。
　　“公人大人，能让我们见识到如此厉害的东西，实在是非常感谢”
　　自然的称呼，让我觉得很有大小姐的气质。
　　“啊，嗯”
　　正当我伸手去接手机的时候，
　　“丽，丽子大人！”
　　后方传来了焦急的声音。
　　“！！ 哎呀，我这个笨人……！”
　　“？”
　　“请，请朝等片刻公人大人。我现在马上来写感谢信”
　　……啊？
　　正当有栖川小姐转身朝向门口的时候，一名女仆风一般的跑了进来，递过笔纸。
　　“啊啊，可是怎么办呢…… 站着写太不检点了”
　　“用这里的桌子吧”
　　“万分感谢，院长”
　　有栖川小姐面朝接待用的桌子坐下，用钢笔流畅地写起信来。 
　　写完的感谢信用丝带装饰，然后连同手机和有着可爱包装的饼干小袋一起装进了样子很高级的小箱子中。箱子外面再用丝带点缀——
　　“请”
　　有栖川将小箱子拿到我的面前。
　　“………………”
　　“——啊！”
　　有栖川小姐一惊，接着从女仆手里接过纯色的手提袋，把小箱子装了进去。
　　“请”
　　变得容易拿了。
　　“真不愧是丽子大人啊！”
　　“真是细致周到啊！”
　　　　小姐们感叹道。
　　“要是我的话，写完感谢信就会安心了”
　　“我的话，也许只会在手机上系个丝带就完了”
　　“啊呀，那也很不错啊”
　　“嘛，谢谢你”
　　我的眼前貌似出现了一片高贵的花田。
　　……………………这儿真的是日本吗？
　　一瞬间我还真的考虑过这里也许是个平行世界。
　　她们和我以前见过的女孩儿简直是天壤之别。我感觉自己大脑的褶儿变少了。
　　我把手伸向栖川小姐手中的纸袋。
　　一瞬间手指微微相碰。
　　有栖川的脸砰的一下变得通红。感觉一股热气要从脑袋上蒸发出来。
　　“丽子大人！”
　　“您没事吗！？
　　“没事，没事……只是和公人大人的手指有一点点……”
　　只见她身体摇摇晃晃地，好像要摔倒。
　　“！危险！”
　　我赶忙伸出手——抱住了
　　““““~~~~~~~~~~~！！””””
　　有栖川那有着修长睫毛的大眼惊恐地看着我。
　　“啊……呜啊……”
　　发出一阵梦话般的呢喃，随后
　　“啊呜……”
　　晕倒了。
　　““““丽子大人——————————！！””””
　　尖叫响彻整个房间。
　　啊？ 啊？ 我正不知所措的时候，身旁的女仆走到有栖川小姐身旁，轻轻地瞪了我一眼。
　　“没关系的，雾生小姐。他只对肌肉感兴趣”
　　九条小姐说了句完全没起到圆场作用的话。
　　这时。
　　邦————！！
　　房门突然间被打开了。
　　我们一齐回头望去，只见那里——
　　站着一名少女。
　　中等长度的双马尾，头发左右的丝带给人一种大小姐活泼开朗的感觉。晶莹剔透，略微有些上翘的大眼，小巧的鼻子，粉嫩的双唇。
　　那让人想起尚未成熟的草莓一般的可爱脸庞看到眼前的场景，顿时僵硬起来，变成了红苹果。