　　第15话  那个，不穿胖次的白亚小姐！？（汐留白亚登场）
　　发现有人在乱涂乱画。
　　放学后，我在异常宽阔的校内随便逛荡考察，结果发现一名小姐正用记号笔在白色大理石像上乱画。
　　这学校竟然也这样……我开始感到很惊讶，但发现那孩子只有小学校低年级的样子，所以也是可以理解的嘛？
　　淡色的头发和肌肤，给人一种清澈透明的感觉。
　　一头松散的短发，从远处看过去的横颜十分文静，有一种薄冰般的美感。
　　那女孩子没有注意到我的存在，仍在不停的瞎画着。
　　看样子应该去提醒一下啊……
　　我鼓起本来就没有多少的勇气，走近那个女孩子。
　　——诶？
　　女孩子在上面写的，竟然是算式。
　　大理石像上写着有如沙沙行走着的猛兽一般行云流水的高端算式，各种没有见过的记号和代数，一点儿也看不懂。
　　好似FF（Final Fantasy）中奥丁的英雄像的马身部分是乱涂乱画的绝妙地点。
　　只见那女孩子在呆若木鸡的我眼前，用光马身上写东西的地方后，扑通地趴在地上。
　　　　裙子掀了起来，露出从胖次延伸出来的瘦小大腿。
　　屁股冲着我，继续在石板上挥舞记号笔，可马上记号笔就不出水儿了。
　　但是她并没有停下来，思考仿佛如泉涌一般，让她手中的笔从未停止过。好像她能看到写出来的字似的。
　　突然，她停了下来。
　　站起身，一边盯着没有字的石板，一边脱掉了外衣。
　　太热了吧？ 我这么想着，可再一看——
　　衬衫也脱了，上半身一丝不挂了。
　　接着拉下裙子的拉链，继续脱，
　　“等等等等”
　　我不禁跑了过去，大腿要露出来了啦！
　　“你在干什么呢？ 来穿上！”
　　我捡起衬衫披在她的肩上。
　　但是女孩子一边盯着透明的算式，结果还是把裙子脱了下来。
　　“你为什么要脱啊！？”
　　这时，从楼的阴影处传来大小姐们说话的声音。
　　“诗集我主要读海涅，里尔克和魏尔伦的”
　　“哇，您是个读书家啊”
　　我一惊，确认了一下自己现在的状况。
　　一边儿是衣冠不整的小学女生；另一边是用力握着脱下来的裙子的我。
　　不妙！！
　　
　　“呼哧……呼哧……”
　　我现在正在自己的房间
　　而地毯上躺着近乎全裸的小学女生。
　　身上只披着皱巴巴的衬衫和裙子，实在不成体统。
　　幼稚的双眼呆呆得望着天花板。毫无表情的面孔就像失去灵魂的人偶一般。
　　“呼哧……呼哧……”
　　经过一番激烈运动，我边喘着粗气边整理自己的衣服。
　　我看着在地上一动不动的孩子说道：
　　“快点穿好衣服”
　　毫无反应。
　　“那个……否则要感冒了哦”
　　感觉情况不妙的我，抱起女孩子紧急撤退，以前也有过这样的危机……结果就这样跑回了自己的房间。
　　接下来该咋办。
　　现在的我突然进入了“客观模式”。可是客观地分析一下，我不就是一个罪犯吗。
　　这时，那名女孩子刷的站起身了。
　　手拿着记号笔冲向墙壁，刚要写点儿什么——停了下来。
　　过了整整三秒……
　　“不见了”
　　嘀咕道，声音意外的很显成熟。
　　抬起的手臂耷拉下来，又发呆了一会儿。
　　然后转过身，死死盯着我。
　　“什……什么事？”
　　接着他看了看自己的身体，好像察觉到自己现在只有胖次一条的样子。
　　随后再一次向我投来毫无表情的眼神。
　　“你干的？”
　　“没有！！”
　　不知所云。
　　“是你自己脱得好不！？”
　　“为什么我要脱衣服呢”
　　“那我可不知道”
　　什么情况？难道她不记得吗……？
　　女孩子注视着自己一丝不挂的胸口，又看看远处的衬衫，然后
　　一副无所谓的表情朝窗外望去。
　　“无所谓个屁啊！！”
　　情不自禁的吐了句槽。
　　“快点儿穿上衣服吧”
　　看到这么点儿小孩子的裸体我不会觉得什么，可一直让她这样也不对劲。
　　“我无法满足你的要求”
　　“为什么啊”
　　“不会穿”
　　斩钉截铁地说道。
　　诶？不对啊，虽然确实平常都是女仆帮忙穿衣……
　　“只要想干就会干的吧？”
　　“经验不足”
　　“但刚才你不都脱了吗”
　　“没有脱”
　　“…………”
　　怎么办。我困惑地挠着脑袋。这时——
　　阿嚏，女孩子打了个喷嚏。
　　我叹了口气抓起衬衫。真拿你没辙啊。
　　“来，抬右手“
　　我转到她身后，让她的胳膊从袖口里穿出来。
　　女孩子顺从地，其实倒不如说完全被动的穿起衣服。我仿佛觉得自己好像在给一个人偶换装。
　　“扣子……估计你是扣不上的吧”
　　我又转到前面，一个个系上扣子，女孩子的是反着系，所以很费功夫。
　　正忙活的时候，我感到一股视线一直在盯着我。
　　“我叫汐留白亚”
　　你叫白亚啊。
　　“我是神乐坂公人，前天的庶民庶民会上看到我了吧？”
　　“昨天一直都在实验室”
　　“实验室？”
　　咕——————！ 白亚的肚子大叫了起来。
　　“血糖低下的警告音”
　　直接说肚子饿了就好了啦。
　　……没办法，我站起身来。
　　
　　“给”
　　桌上放上一个盘子。
　　里面是袋装拉面。
　　我借用“保持庶民本性”的名目，获得了从外面调配日常用品的资格。申请想要的东西，然后获得九条小姐的许可就成了。
　　而今天运来的就是方便面之类的东西。
　　“这是什么？”
　　“这是庶民的吃的”
　　不过，这可不是普通的袋装拉面。
　　这可是我的原创——“辣油凉面”
　　首先把面条煮熟，沥干水分，和用汤粉熬成的汤混在一起。
　　然后加上焯过的豆芽和用酒蒸过的鸡胸肉薄片，最后再浇上辣椒油就大功告成了。葱可以酌情添加，推荐加点儿盐。如果要用酱做的话就得用肉馅儿。
　　“这可是我发明的菜，来尝尝”
　　白亚看了看菜又看了看我，拿起了筷子。
　　“啊，先把上面的豆芽弄散拌匀，然后从面条开始……不，从哪里开始吃都可以啦。”
　　……吸溜吸溜吸溜
　　看到别人吃着自己原创料理的时候，心里面还真是蛮紧张的。
　　“……怎样？”
　　“能吃”
　　就说了这一个词，然后接着吃了起来，面无表情，也不知道是好吃还是难吃。
　　不过，最后还是吃光了。
　　给她拿出饭后的乌龙暖茶，收拾桌上的盘子。
　　自己也不擦擦嘴角黏糊糊的东西，只好我来帮她擦。
　　白亚一点儿反应也没有，我总觉得自己在和人偶玩。
　　看看窗外，天空已经开始变色了。
　　“赶紧回到自己的宿舍吧？我送你回……喂别睡着啊！”
　　只见白亚扑通地躺倒在地，想把它叫起来，结果脑袋耷拉着垂到我的手臂上。
　　“你别在我这儿睡啊，喂快起——好痛！？”
　　脑袋突然抬起来，直击我的下巴。
　　“别突然站起来啊！”
　　一副没听见的样子的她跑到墙壁旁，从兜里掏出记号笔开始要写算式——
　　“别写！！”
　　赶忙上前控制住她。
　　她使劲扑腾想要挣脱，我一手按住她，另一手朝她递过活页纸。
　　“给，在这上面写”
　　纸刚放到她的眼前，她就立刻以迅雷不及掩耳之势写了起来。
　　眨眼间纸上就满满一片，笔尖顺势来到了地毯上。
　　嚓！我趁着最后的时机插入新的活页纸。
　　白亚面无表情地写着算式画着图形，我一张张地给她送纸。
　　途中我明白了，这孩子不就是所谓的，绝顶的天才吗。
　　啪，有什么东西放到了我的头上。
　　“……？”
　　拿下来定睛一看——居然是胖次。
　　白亚一只手迅猛地写着算式，另一只手则在脱着裙……，
　　“所以我说你为什么要脱啊！？”
　　赶忙抓住裙子，这时——
　　哗啦…… 衬衫的扣子全都解开了。
　　“你那么快干嘛啊！？”
　　我拼命地阻止将要进入卍解形态的白亚。
　　正当我从后面压着处于半裸状态的白亚的时候——
　　“我来了哦庶民，好啦今天继续社团活……，”
　　爱佳像一块儿石头似的呆住了。
　　“不，不是这样的！”
　　我伸出手摆出“等等”的姿势。
　　“这都是误解啊，绝对没有发生你所想的事情！！“
　　但是，爱佳非但没有冷静下来，看着我的手，反而浑身颤抖起来。
　　循着视线，我看了看我的手。
　　一条胖次在我手中。
　　“变，变态啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　一顿臭揍。
　　
　　白亚果然是个天才。
　　区区14岁就已经在工学和化学领域获得了多项专利。数学论文也获过奖。
　　是让学校为她兴建专用实验室的大名人。
　　“那个就是吗？实验室”
　　“没错”
　　白亚回答道。对我来说最惊愕的是，有着如此外表的她却是个初中二年级的孩子。
　　眼前出现的，是被整齐排列的树木包围着的，形状接近正方形的建筑。气氛和办公楼明显不同，让人觉得只有这里有硅谷的感觉。
　　这楼仅仅是为白亚一个人所建的吗……。
　　“好厉害啊你”
　　“经常被别人这么说”
　　听起来并非是在自夸，而只是在传达“经常被别人这么说”这一事实。
　　“你的宿舍是在那边儿吧”
　　我现在正在送白亚回去的路上。
　　“走吧”
　　“公人也一起去？”
　　直勾勾地看着我。
　　“我这不是在送你吗”
　　她慢慢地朝前方望去。
　　“是吗”
　　“走吧”
　　我沿着道拐了个弯，白亚也跟了上来，保持着几乎和我相触的距离。
　　来到白亚的房间，向她的女仆说了一下事情的原委。
　　手拿数码相机的女仆开始显得十分吃惊，不过马上就显露出职业女仆的气质。“是这样啊，多谢”——向我行了礼。
　　“您手里拿的是数码相机吗？”
　　不禁问道。
　　“是的，为了记录白亚在房间墙壁所写下的东西。拍照完成后再打扫房间”
　　“原来如此，那挺辛苦的吧”
　　“不是，没有那么辛苦”
　　女仆脸上露出职业女性特有的微笑。
　　“啊对了，忘了说了，我还让她在我那里吃了饭”
　　姑且把这件事也汇报了一下。不料——
　　女仆的反应就好像被雷劈过一样。
　　“怎么了？”
　　“！，没，没什么。白亚小姐她去吃饭了？ ”
　　“那个……不好吗？”
　　“没有没有……顺便问一句，吃了什么呢？”
　　“？吃的是拉面，方便面，我做的”
　　女仆一脸茫然。
　　…………难道说…………
　　“果然这么着不好吗？”
　　“没，没有的事。啊，那个——白亚小姐承蒙您照顾了”
　　极力掩饰自己的女仆向我表示谢意。
　　虽然很在意，但也不好随意追究，于是我选择告辞了。
　　“拜拜了，白亚”
　　我留下这一句话转过身去。
　　揪~~
　　汗衫被拽住了。
　　转身一看……只见白亚的小手正揪着我的汗衫。
　　“怎么了？”
　　白亚用雪一般无表情的眼神注视着我，然后说道：
　　“请留在这里”
　　咣！向后退去的女仆的后脑勺撞到了门上。
　　“没事吗？”
　　“是的，没事”
　　虽然这么说着，但样子显得很慌张。
　　我对白亚说道：
　　“为什么？”
　　白亚眨眨眼睛，深邃清澈的眼睛看着我，冷不丁儿地说道：
　　“……不知道”
　　咣咣！ 女仆脑袋又磕到了。
　　“那个？”
　　“没关系？ 我没关系的，请继续！”
　　什么继续啊。
　　我把手放到白亚的头上。
　　虽然知道她是初中二年级，但心里却有一种被表妹喜欢时心里痒痒的感觉。
　　“有时间再来我这里玩儿哦”
　　我对她笑道。
　　“喏？”
　　只见抓住我衣服的手指慢慢松开。
　　“去”
　　“嗯，再见啦”
　　我摸摸她的脑袋。白亚目不转睛地注视着我，嘴里嘟囔道：
　　“我还会去的”  
　　
　　“你说那个白亚小姐！？”
　　女仆专用食堂里，现在炸成一片。
　　“真的，太让我吃惊了！！”
　　白亚的专属女仆正和同僚侃侃而谈。
　　“就是那个白亚小姐哟。那个一旦不管就连内裤都不穿，学问以外的东西毫无兴趣的白亚小姐，就像这样，抓着衣服的袖子，说“……请留在这里”的话了！！”
　　“““““不会吧！？”””””
　　面对着穿插着微妙的模仿的报告。同僚们都显得很惊讶。
　　“那个不穿胖次的白亚小姐！？”
　　“那个一旦集中起来就能以惊人的熟练度脱下衣服，但平时却什么也不会的白亚小姐！？”
　　“那还真的很不可思议啊”
　　大家连连点头。这里的女仆都曾经负责过白亚。照顾生活能力为负，有着天才的头脑，但也因此显得颇为古怪的她是件很不容易的事。所以采取了轮流负责制度。
　　[[IMG,c066f1fd5293db5142825f1fb827b03c,808,1200,488452]]
　　“她在什么地方都脱啊”
　　“不对不对，现在话题的重点可不在这儿啊”
　　现在的负责人把话拉回正题。
　　“确实如此啊，见到她执着于学问之外的事物，而且还是执着于他人，我真的很吃惊啊”
　　“你说的是真的？”
　　“真的啊！ 而且还不仅如此呢！”
　　她嗖的一下握住勺子。
　　“她居然——还去吃了饭！！”
　　女仆们大惊失色，浑身一震。
　　“““““不是吧！？”””””
　　“白亚小姐，她每天都吃固定的食物啊……”
　　“今天是星期三，应该吃扇贝奶汁烤菜？ 有没有可能她吃的正好也是这个……”
　　“她吃的——是庶民吃的拉面啊！”
　　女仆们屏住呼吸。
　　“庶民吃的拉面，是倒开水的那个？”
　　她们虽然也在外面长大，但对一般人而言她们也完全可以说是贵族出身。有很多女性并没有接触过庶民。她们或多或少都会对庶民以及他们的生活感到稀奇。
　　“像这种例外，以前……？”
　　“没有没有！绝对没有！ ”
　　怎么回事？女仆们陷入一阵烦恼当中。
　　“……她喜欢庶民吃的拉面？”
　　“是吧。啊，她那么执着的说‘请留在这里’是不是庶民的缘故？白亚小姐也是清华学院的小姐，产生兴趣也是应该的嘛”
　　“原来如此，就是这回事！”
　　“这样啊，原来是因为庶民啊……”
　　“因为是庶民呢”
　　大家嗯嗯地点着头。
　　这时，其中一位比较有着庶民感觉的女仆嘟囔道：
　　“……不会是迷上对方了吧”
　　经过一段好似小石头落到水面一般的时间。
　　“不——不会吧。那可是白亚小姐啊？”
　　“可是白亚小姐也是个女孩子，即使那样也已经14岁了……”
　　大家的目光，自然而然地集中到看到过现场情况的专属女仆的身上。“怎样，这一块儿？”地问道。
　　专属女仆如同正在推理的名侦探一样把手指放到下巴上…… 从她身上传来“也不是没有”一般的气息。
　　看到希望，女仆的脸上露出了幸福的光芒。
　　身为年轻女性，身在全是女性的职场。在这种情形下——那方面的事情必然更加有趣。
　　“这样的话……今后可得好好盯住了呢”
　　女仆们相互点点头，满脸都是充实的神色。