　　第23话   讨厌
　　
　　“我开灯了？”
　　他们是把照明叫做”电灯“吗。丽子又知道了关于庶民的一点。 
　　丽子现在和公人两个人在教室里。
　　刚才的热闹在提议下划上休止符，丽子则被大家邀请去另外的地方喝些茶什么的。   
　　然后刚要向公人表达谢意的时候，香绘和参加过茶话会的诸位口口声声说道“那我们就先告辞了”，随后把大家带出教室。
　　不——是帮忙把大家带出去了。
　　看到离开教室前那一瞥含有隐情的眼神，丽子的全身呼的一下热了起来。秘密泄露时感到的羞耻心，觉得自己的心跳都要停止了。
　　略显昏暗的教室霎时变得明亮起来。
　　“实在抱歉”
　　为自己的不周表示歉意。结果公人害羞着往回走来。
　　真是细致周到的人啊。
　　即使是现在这样子，他也在暗中留意周围的情况，留心是否有做得不足的地方。
　　这一点和经常照顾自己的女仆不同，是来源于他人格的，自然而然的东西。
　　是一位十分优秀的人。
　　他走到眼前的时候，自己的内心萦绕着一股甜蜜的气息。
　　最近一直都是这样。
　　只是和他在一样的空间，只是看到他，自己的心中好像有一个开关发生了切换，顿时产生了一种春风拂面般的心境。
　　这种心境究竟为何物，即使是作为深闺的丽子也是知道的。
　　“公人大人，非常感谢您”
　　丽子衷心地向公人致谢。
　　“今天发生的事情，我是在是感激不尽啊”
　　“不用……… 太好了。 你们能够和好”
　　抬起头，只见公人难为情地挠着脑袋。
　　这样一个个和自己不同的举止，看起来实在是很可爱。
　　“我如此高兴还是生来第一次呢”
　　这句话真真切切。因为——
　　“我不仅和大家和好……， 而且公人大人为了我如此煞费苦心，想出如此令人惊叹的活动，这让我感到十分……十分的高兴”
　　是这样的。
　　自己内心中有着他为我着想，为我做到如此地步的喜悦，同时……还充满着一种期待。
　　期待着公人大人不讨厌我，也疼爱着我。
　　一旦这么想，我的内心就会激动，心情就会焦灼……好想向前迈出一步。
　　窗外。
　　已经是黄昏时分，太阳已经完全落山，朱光朦胧地残留在远处的山脊上。
　　浮现在灯光之中，只属于两个人的教室。
　　狂欢过后一般的气氛。
　　内心产生了一种所有事物都成为自己同伴的感觉。
　　“……、……那个啊”
　　他的声音骤然把我的意识拉回现实。
　　接着，丽子终于察觉到了。
　　察觉到他低垂的眼睛中浮现的，好似下定决心时浮现的眼色。
　　要被告知一件非常不好的事情。
　　心里产生了这样的预感。
　　
　　我觉得我必须要说出来。
　　我想让有栖川小姐了解那家伙的事情。
　　“那个，今天的企划，并不是我——而是爱佳想到的”
　　我说了。
　　一切都说了。
　　那家伙为什么平时是那个样子。
　　为什么害怕和大家伙说话。
　　庶民部的事
　　这“庶民的放学后体验会”本来是她作为和大家友好相处的契机，一直准备过来的活动。
　　还有……为了有栖川把这个活动让给她的事。
　　我不曾间断地，拼命地向她传达道：
　　“那家伙，实际上是个非常非常好的家伙啊”
　　“所以，我想为她做些事”
　　为此，我觉得寻求有栖川小姐的帮助是最好的。
　　为大家所仰慕，性格也好，而且总是担心着爱佳。
　　“因此，请有栖川小姐一定帮助——”
　　这时，我察觉到了。
　　察觉到有栖川小姐那如纸般苍白的紧张的面孔。
　　“——怎么了？”
　　她的视线朝向远处，好像并没有听到我的声音。
　　肩膀阵阵发抖。疑惑、欲哭，种种表情飘然交替着，渐渐地，脸上泛起了红晕。
　　转过身，跑了起来。
　　朝教室外奔了出去。
　　“———啊”
　　反应慢了半拍。
　　因为转过身前一刹有栖川小姐的表情——是我第一次见到的。
　　
　　有栖川小姐跑得很快，而且速度不见慢。估计平时在做着某项体育运动。
　　而缺乏运动的我呼哧带喘快要崩溃，但总算没有追丢。最后来到的目的地，是我所在的宿舍的上一层。
　　爱佳的房间。
　　梆！！
　　一声巨响，有栖川小姐打开房门走了进去。
　　“诶！？”—— 一边听着爱佳的声音，我终于追了上来。
　　眼前出现的，是在床上发呆的爱佳——和面前仁王立的有栖川小姐。
　　站在后面的我虽然只能看到后背，但那带有热度的样子让我明白她现在的表情和刚才一样。
　　满脸通红，亮丽的双唇颤颤发抖。
　　粗略地形容一下这种表情——就是“憎恶别人时的表情”。
　　悔恨，还有羞耻。
　　散乱在爱佳床上的漫画中，恰巧有和这印象相同的表情。
　　觉得自己胜利了，事后却得知是对手隐藏实力故意输掉时的，那种脸色。
　　爱佳用视线向我询问的时候，有栖川小姐内心的暗潮膨胀起来。
　　喉咙咕噜作响，全身颤抖着，
　　
　　“讨厌啊！”
　　
　　手指着爱佳，大声叫道。
　　
　　“我——讨厌你啊！！”
　　
　　那位有栖川小姐。
　　那被人评价从未讨厌过任何人的有栖川小姐——。
　　爱佳全身僵住不动，仿佛化为一片虚无。
　　过了两秒还是一动不动。
　　……就是这样惊人的瞬间。
　　“我从公人大人嘴中得知了一切”
　　听到这句，爱佳终于反应过来。
　　“一切——”
　　“我讨厌你啊！！”
　　……笨
　　“笨蛋！！”
　　“…………。 ………啊！？”
　　爱佳发怒似的站起身来。
　　“什么啊！？ 你什么都听到了吧！？ 那样的话你应该对我表示感谢才对啊！？”
　　有栖川全身僵硬。
　　一句话也不说，握紧的拳头更加用力，接着——
　　“哇啊啊啊啊！！”
　　发出哭腔声音的她朝爱佳扑了过去
　　把爱佳按倒在床。
　　“笨蛋！ 笨蛋！”
　　大声叫嚷着。
　　“笨蛋！”
　　幼稚的怒火毫不保留地砸向对方。
　　面对如此出其不意的袭击翻着白眼儿的爱佳，
　　“你够了！”
　　一跃而起。姿势发生了180度转变。
　　不过，马上就再次被逆转了。有栖川小姐你好强啊。
　　“公，公人！ 快来帮忙啊！”
　　“为什么直接叫名字啊？”
　　有栖川小姐紧紧抓住爱佳的肩膀。
　　我悄悄地靠近身旁劝架。这时——
　　“为什么公人大人也管她叫‘爱佳’啊？”
　　“诶”
　　面对突然袭来的苛责，我感到莫名其妙，呆站在原地不动。
　　“喂，喂，你究竟是怎么回事啊！？”
　　爱佳朝着有栖川小姐说道：
　　“说着莫名其妙的——”
　　“你要是——”
　　死死地按住。
　　“你要是当初就找我商量的话，就不会落到现在这般境地了！！”
　　我看到了有栖川小姐那由白变红，一脸哭相的横颜。
　　假发歪到一边，一侧的睫毛也脱落下来。
　　[[IMG,3a3f3b28c0be3015815e3bee283f4fbb,808,1200,458666]]
　　“随意地放弃！逃跑！ 你究竟是为何！？ 就，就为了这种程度的事情！！”
　　“……！ 就这种程度！？”
　　情况再度逆转，爱佳翻到有栖川小姐的上面。砰，床垫一阵反弹。
　　“你是不会理解的啊！！ 你这个现充！ 现充去死吧，玩儿蛋去吧！！”
　　爱佳的眼中满是泪水。
　　有栖川小姐困惑似的眨了下眼睛，不过紧接着，
　　“你才是啊，你知道你以前让我们多么操心啊！？”
　　双手用力推开。
　　“我一直都在苦恼自己有什么做的不足的地方啊！？ 我一直都在劝说着要口出恶言的人啊！？”
　　“我，我又没求你！”
　　爱佳抓住有栖川小姐双手的手指，摆出了比力气的姿势。
　　“仗着自己什么都会就高高在上，藐视别人！”
　　“我没有这样过！”
　　有栖川小姐用力推着。
　　“你应该再稍微为别人着想着想啊！！”
　　“我不是想着你了吗！”
　　爱佳再推回去。
　　“我把这个企划让给你了吧！？ 但结果为什么却是这样！？”
　　“我，我又没请求你啊！”
　　“我也不愿意啊！ 最讨厌你啦！！”
　　“我也非常讨厌你啊！！”
　　“讨厌！”
　　“讨厌！”
　　交错的手指互相用力的挤压着，鼻孔呼呼地喘着气。
　　班里的红人和独狼各自袒露着自己的内心，真格地碰撞在一起。
　　眼前的光景深深地震撼着我。
　　在床上激烈地纠缠着。
　　互相不停嘀咕着，扭打在一起，床单弄得皱皱巴巴。
　　胖次已经都露了出来，各自的大腿紧密交会，柔软而富有弹性的肉状物体相互深入，美轮美奂的欧几里得几何学就这样诞生了。
　　爱佳抓起枕头，突然如梦方醒。
　　有栖川小姐也抓住枕头，互相争夺着。
　　是时候了。
　　“别闹了！”
　　我跑过去，想要中止厮打之时——
　　““闭嘴！！””
　　传来异口同声的叫喊，同时还有迎面一击。
　　我瘫倒在地，筋疲力尽。 