　　第5话  好像有五成左右几率可以成功的哦
　　
　　“爱佳小姐……”
　　醒来的有栖川小姐嘀咕道。
　　而那位爱佳小姐，眼神锁定住我，径直朝这里走来。
　　大摇大摆气势汹汹地穿过疑惑中的小姐们，在我面前停下了脚步。
　　抬起头直愣愣地望着我，身材比我矮了一头左右。
　　然后突然抓住了我的手腕。
　　“啊？等一——”
　　接着拽着我原路返回。
　　两旁的大小姐们，面对突发的事态，浑身僵硬不知所措。
　　“爱，爱佳小姐”
　　身后传来了有栖川小姐的声音，随后我就被拽到了房间外。
　　被爱佳小姐拽着的我沿着铺着接近白色的浅紫色地毯的走廊向前走着。
　　“那，那个……？”
　　我脑子里一团浆糊，根本就没有反抗的想法。
　　半路上拐了个弯儿——来到了中庭。
　　眼前出现的，是好似外国绘本中的格调高雅和煦温暖的庭园。、
　　从脚踏石来到了旁边的草坪，伴随着沙沙的脚步声，最后来到的是被修建成椭圆形的树木的树荫下。
　　爱佳小姐松开我的手，和我面对面。
　　闭上双眼。呼哈呼哈地调整着呼吸。
　　“…………我要……呢”
　　小声地不知在嘀咕些什么。
　　“……要……，呢”
　　身体微微得晃动着，脸一点点儿地变红。
　　什么啊……？我感到了一种异样的紧张感，就好像要去跳伞似的。
　　“——所以！！”
　　突然睁开双眼，向前迈出一步。
　　然后双手固定住我的脸部，慢慢地将自己的脸贴近。
　　紧闭双眼，嘟起嘴，亲……
　　“喂！？”
　　我赶紧把身子向后一仰。
　　“啊，等等”
　　她又逼了上来，不让我逃掉。感到莫名其妙的我更加厉害地把身子向后仰——不料脚底一滑。
　　“哇”
　　“呀！？”
　　啪，摔了个四仰八叉。
　　后背和脖子上感到了草坪针扎般的感触。
　　而在我身上看到的，则是跨在我身体上的她。
　　““………………””
　　紧接着，我察觉到一件事。
　　那就是自己的双手正妥妥地抓着她的胸部。
　　脸顿时开始发热，手心里的，是棉花糖一般柔软的感触。
　　飞机场。
　　啊，抱歉。
　　一下子，我内心变得躁动不安。
　　“~~~~~~~~”
　　爱佳小姐满脸通红，双唇微微颤抖。平平坦坦也是胸。胸虽小但羞耻心不容小觑。
　　“啪！挨了一个大嘴巴”
　　“你这……庶民！”
　　保持着扇嘴巴姿势的她死死盯着我，然后说：
　　“让我亲亲你啊！！”
　　……………………？
　　呃……为啥我被扇了嘴巴子之后还要被求吻？
　　你这官儿也当得太大了吧。还没容我这么想，只见爱佳紧咬牙关，又把嘴唇凑了过来。
　　“喂，等，你等一下！！”
　　我按住对方的肩膀。
　　“为什么！？为什么！？”
　　说着和被暗杀时的坂本龙马一样的话的我推开她，结果爱佳小姐拼命地躲避着我的手，同时喊道：
　　“和庶民亲吻的话，什么心愿都可以实现的吧！？”
　　
　　“……啥……？喂！？”
　　“为了我的梦想就让我亲吧，庶民！！”
　　“我叫你等等啊。实现毛啊，根本就没有什么实现心愿的”
　　“骗人！我听得很清楚的！”
　　“你哪儿听的？”
　　“传闻！”
　　“传闻！？”
　　“短期大学的学姐们在放学后的茶话会中说过。我听到了！“
　　什么茶话会啊，这里的大小姐们到底是什么货色啊！
　　“我说你啊，大门不出一步的学姐和庶民的我，你相信谁的！？“
　　话音刚落——爱佳小姐突然停了下来。
　　“……”
　　眼睛眨都不眨，身体还保持着抓我手腕的姿势。估计脑袋里在开会。结果——
　　爱佳小姐的脸上喷起了火。
　　“——————！！”
　　赶忙向后跳开，摔了个屁墩儿也不管不顾的，沙沙地一个劲儿向后退去。
　　最后后脑勺儿撞到了树干。
　　“啊呜！”
　　不知是不是因为遭到了突然的撞击，她发出了奇怪的声音。
　　眼里一点点儿地充盈着泪水。树叶落在鼻尖。
　　“阿嚏！”
　　狗血漫画一样的剧情。
　　和别的大小姐样子很不一样，直截了当的说，很残念。
　　“不……不是这样的啦”
　　嗖！手指径直地指向我。
　　“我也不是真的相信的啦！？”
　　泪目的她接着说道：
　　“事情贵在尝试，要是真的话就算是侥幸。就是这回子事啦！实际上感觉很难为情拼命地要去掩饰，可庶民反正是笨蛋，这样就能骗到了吧！呵呵呵！”
　　得，全都抖搂出来了。
　　她自己好像也察觉出来了。惊讶地捂住自己的嘴。
　　然后，恶狠狠地盯着我，
　　“笨蛋！庶民！”
　　她反倒生气了。
　　“笨的是你”
　　“你说什么！？”
　　“再怎么样一般人都不会信这个的，而且居然还真要这么做”
　　“碰，碰巧的啦”
　　“我说，要是愿望达成的条件不是‘亲吻庶民’而是‘转三圈然后汪汪叫’你也照着去做吗？”
　　“怎么可能呢！…………”
　　突然她沉默了下来。
　　“是假，的吧？”
　　喂！
　　看到如此纯洁（委婉说法）的爱佳小姐，我说道：
　　“其实，是真的”
　　“什么？骗人的吧！？”
　　“好像有五成左右几率可以成功的哦”
　　“……怎，怎么会呢……你骗人，的吧？…………真的吗？”
　　“这在庶民间可是常识”
　　“！！我还真不知——我知道的啦！？”
　　啊，什么啊，最后的那句逞强。
　　爱佳小姐不爽地站了起来，确认一下脚底。
　　我说你不会真信了吧……？
　　正当她真要开始转圈的时候，
　　“等等”
　　我赶忙停止，然后——
　　“手应该是这样的姿势”
　　给她进行了详细的演技指导。
　　“这，这样？”
　　一点儿疑问都没有的她伸出双拳，摆出小狗的姿势。
　　“没，没错吧？大概是这样子呢”
　　“嗯嗯，估计你知道，不过姑且也跟你说说。对不住啊”
　　“哼，真拿你没辙”
　　我渐渐开始了解这位了。
　　虽然和别人与众不同，可也是正经八百的深闺千金大小姐。虽然觉得有点儿不对劲，嘛先这样吧。
　　“然后转圈的时候，你就把自己当成小狗，装天真装可爱”
　　“小狗？”
　　“就是摇晃着尾巴，蹦蹦跳跳的感觉”
　　“这，这样子？”
　　“不对，是这样”
　　我做出主人给小狗佩戴玩具时小狗摇晃着屁股时的脚步。
　　“这样？”
　　“很好，太棒了！”
　　爱佳小姐脸上略显喜色。
　　“那么就做做看吧！”
　　“嗯，这样做的话梦想就会实现吧”
　　爱佳小姐兴高采烈地说着，转起圈来，摇晃着屁股，可爱万分地蹦蹦跳跳，满面笑容地转了三圈后——
　　
　　“汪！！”
　　
　　叫声响彻中庭。
　　“…………”
　　我一边看着保持着小狗姿势的她，一边想。
　　“坏了，事情闹大了”
　　姑且先把事实跟她说清——挨一顿揍吧
　　“啊啊，在这里呢！”
　　循声回头望去，只见有栖川小姐他们陆陆续续地来到中庭。
　　“我很是在意，因此一直在找您”
　　周围的空气顿时变得楚楚动人。
　　“因为刚才，爱佳小姐突然把您带走了”
　　“我好吃惊啊”
　　小姐们的声音此起彼伏，热闹地好像这里盛开着许多鲜花。
　　“于是，两位刚才在这里做了些什么呢？”
　　有栖川小姐问道。
　　“啊？那个……”
　　我环顾四周寻找爱佳小姐的身影，结果——
　　不知什么时候跑到犄角儿去了。
　　她站在和大小姐们很远的地方，一个人低着头闷声不语。
　　有栖川小姐随着我的视线望去，
　　“爱佳小姐”
　　她肩头微微一震。
　　低着头，时不时的看看有栖川小姐和其他同学，和刚才简直判若两人。
　　嘴唇不自然地蠕动着，刚要做出微笑似的表情的时候，突然紧闭双眼——
　　跑起来了。
　　头发上的丝带不停地晃动，身影渐行渐远，最终消失在角落那边。
　　“跑掉了呢”
　　小姐们中的某位嘀咕道。
　　从这声音中可以察觉到如此的情况已是司空见惯。其他的小姐们也做出这样的反应。
　　“爱佳小姐她不怎么和我们说话……”
　　有栖川小姐察觉到我的样子，对我说道。
　　“也许我们有做的不周到的地方”
　　她苦恼地把手放在额头上。
　　这样子让人感觉不到这和欺负有关，而是真的感到不可思议。
　　到底是怎么回事呢……？