　　终章
　　
　　多亏了宽敞的房间和厚厚的墙壁，周围只听到了微微的骚动。虽然流言不少，但最终还是以”究竟是怎么回事呢“收场。
　　因此，一切都和以前一样。
　　今天爱佳也一个人在教室度过，放学后在我的房间玩着掌机。
　　顺带一提，她喜欢上了一个和猫型角色对话的游戏。
　　梆梆地按着键，一会儿露出猥琐的笑容，一会儿又”我们永远是朋友哦“自言自语着。
　　又恶心，而且还笑不起来。
　　“再想点儿别的法子？”
　　爱佳滚在床上玩着游戏，好像在装听不见。
　　顺便提一句这家伙从今天开始居然自然地占据起我的床来。要是有功夫抱怨”有股庶民的味道“的话，那就赶紧躲开啊。
　　“你不用去想了。你的话马上就能成为庶民大师的。本来就不像个大小姐，说话方式真的，完全就是个庶民嘛”
　　这果然让人觉得不可思议。虽然白亚和可怜也不是“ですわ”这样礼貌的口吻，但爱佳说起和我们一样的话时则完全没有违和感。
　　 “……我也不知道为什么”
　　“诶？”
　　“我以前也和大家一样说着“ですわ”什么的”
　　“真的？”
　　“小学四年级的时候发高烧卧床不起。醒来的时候说话就变成这样了”
　　“啊……？ 什么情况？”
　　“不知道。卧床时的记忆消失，当中可能发生了什么”
　　“嗯……”
　　这世界上还真有不可思议的事情啊。
　　“而且啊，已经够了！”
　　身体一滚，仰卧在床上。
　　“我已经不想和那家伙好好相处了”
　　那家伙……嘛，估计是有栖川小姐。
　　“就这样挺好。游戏和漫画都挺有趣，而且和你两个人在一起我觉得更——”
　　说到一半儿，猛地用枕头捂住嘴，“咕咕唔唔”地哼唧着。
　　貌似有什么不想让人听到的话说漏嘴了，不过话说，
　　“好脏啊”
　　“不脏啊！很干净啊！”
　　“干净个毛啊！”
　　“不管怎样！ 庶民部今后继续存在！明白！？”
　　“……行”
　　“部员就我和你俩人！！”
　　“哦哦”
　　咔嚓。
　　白亚打开房门。
　　“哦，来玩儿啦？”
　　点点头。
　　“我可不想和你一起玩儿”
　　可怜跟在后面。
　　“你为什么来了啊”
　　“没有回答你的必要”
　　说着，眼睛直直地低头望着白亚。
　　“公人”
　　白亚递出一个小信封。
　　上面写着——“入部申请书”几个字。
　　“难道说是……庶民部？”
　　点头。
　　“为什么，总觉得您很忙啊？“
　　“我想和公人在一起”
　　清透的双眼一动不动地盯着我。
　　“这，这样啊……”
　　“我才不想和你在一起” 　←可怜
　　“没问你啊”
　　“不过，出于某件事情，我觉得加入进来也是可以的”
　　表情虽然很认真，但身体却好像坚持不住似的紧紧抱住白亚。
　　白亚推开可怜，躲到我身后。
　　“你这家伙！”
　　“喂别拔刀啊！好危险啊！？”
　　“放心吧，我会准确无误地只把你的脑袋砍掉”
　　“到底是谁放心啊！？”
　　可怜无可奈何地把刀收起。
　　然后从裙子兜里掏出入部申请书。
　　“拿着”
　　我只好乖乖地接过来。
　　“……而且……老实说，对庶民有些兴趣”
　　生气似的扭过头，小声嘀咕道。
　　“……总之就是说两位都想加入吗。嘛——”
　　“喂，等一下啦！”
　　爱佳插了进来。
　　“你们不要随随便便进行下去好不好！？ 反，反对！我反对！”
　　“……？”
　　话说以前来的时候，她开始也是不愿意啊。
　　“什么？ 你不愿意吗？ 还是什么？”
　　“不是这样的！”
　　“那是什么啊？ 大家为了你帮了很多忙不是吗”
　　爱佳咬着嘴唇，用好似要发出声音的势头怒视着我。
　　“……明白了啦，随你喽！？”
　　“你生啥气啊”
　　这不挺好的吗。
　　你不是有同伴了吗。
　　虽然没有成为班里的红人，但你们不是从别的方向联系到一起了吗。
　　嘛，都是没什么存在感的独狼，虽说是大小姐学校的社团活动，但却没有一个人像那个样子。
　　咔嚓
　　这时——
　　“公人大人！”
　　有栖川小姐满脸飒爽的笑容走了进来。
　　站在我面前，递出拿来的东西。
　　那是放在系有丝带的衬纸上的，公用入部申请书。
　　“请让我加入到庶民部中！”
　　“诶……？ ……为什么？”
　　“这，这个……”
　　不知为何，有栖川小姐忸怩起来。
　　“硬要说的话，是为了将来”
　　“……？”
　　啊啊，这样子啊——我察觉到了。
　　有栖川小姐一定是来和爱佳和好的。
　　而这就是和好的契机。果然是很有修养的人啊。
　　“明白了，请多关照”
　　我刚要接过入部申请书的时候——
　　爱佳啪地抓住我的手腕。
　　“不要！ 这家伙觉对不要！！”
　　我可以理解。
　　“不要这么说嘛，直截了当的说，有栖川小姐是来和你妥协的哦？ 是吧，有栖川小——”
　　“不愿意的话，您出去不就好了吗？”
　　“不是啊啊啊啊——————————————————！？“
　　“还有公人大人！”
　　“什，什么？”
　　“请以后管我叫丽，’丽子‘”
　　“……？“
　　“喂，你开什么玩笑呐！！“
　　爱佳发飙了。
　　“你和班里的大家开开茶话会，叽叽喳喳嘻嘻哈哈就好了啊！？”
　　“当然。我会和班里的朋友友好相处，同时也会参加社团活动。这不是很普通的事情吗？”
　　“唔……！？”
　　普通的事情（现充）被摆在眼前，独自一人的爱佳顿时语塞。
　　“……你，你不是讨厌我吗！？”
　　“嘛，瞧爱佳小姐您说的”
　　咪咪一笑。
　　“我从未讨厌过任何人哟？”
　　脸上浮现出白玫瑰般的微笑。
　　但是怎么说呢，很以前不同，这微笑让人感到唬人的寒意，或者是笑里藏刀……。
　　“我也务必想和爱佳小姐友好相处”
　　“好恶心。呕~~”
　　爱佳做出大小姐失格的表情。
　　“虽然感到很遗憾，但我尊重爱佳小姐的意愿”
　　笑眯眯地打开房门。
　　“请，出口在这里”
　　有栖川小姐，您的性格没变……？
　　“你给我出去！！”
　　爱佳推搡着，俩人陷入推来推去的架势。
　　“我拒绝”
　　“滚出去！”
　　“出去的应该是您！！”
　　呜哇，得赶紧阻止她们。
　　“喂神乐坂”
　　“什么啊”
　　可怜不可思议地望着她们两人，
　　“那两位从什么时候开始变得那么好了？”
　　诶……？
　　“滚回你的老窝去吧现充！”
　　“您不会想独自一人待着吧！？”
　　“笨——蛋，笨——蛋”
　　“笨蛋是您啊！！”
　　……还可以有这种观点吗？
　　以前一碰头就变得行动可疑的爱佳，能够如此说出想说的话。
　　而有栖川小姐也是一样，以作为庶民的我的感觉来看，比起被大家尊敬享受世外桃源，现在的样子远远地更有那种感觉。
　　“你们成为朋友了吗？”
　　““谁啊！？””
　　
　　“我绝对不想和您这样的成为朋友”
　　“我也不干啊！！ ——你这只！”
　　“伊呀呀呀呀！？”
　　有栖川小姐的脸蛋被爱佳拽住。但马上展开了逆袭。
　　“呀————！？”
　　在我眼里这场面只像是一对儿鹦鹉冤家被关进一只笼子里那样。
　　“别闹了！”
　　上前制止的我的视野——啪，被一个温暖，有着甜蜜气息的布状物体挡住了。
　　灰色的胖次。
　　“白亚！！”
　　只见她裸着身子，在墙壁上画着图案。
　　“无，无趣！ 这是有多么的……哈哈……的无趣啊” 　←可怜
　　“你在拍什么照片啊！？”
　　我赶紧从她手中夺过手机的时候——
　　九条小姐出现了。
　　看了看纠缠在一起的爱佳她们，然后把视线朝向我。
　　我拿着夺过来的手机，镜头正好对着躺在地上的白亚的裸体。
　　九条保持着那默认的藐视我的眼神，消失在走廊里。
　　不久就又回来了。
　　“喂那巨大的剪刀是什么情况，要剪掉什么东西！？为什么老冲我下半身看啊！？”
　　坏了，这样下去我会断子绝孙的！！
　　我一边瞅着手机屏幕，竭尽全力地叫道：
　　
　　果然肌肉动画是最棒的啊！ 如果可以的话我想夹在肌肉男屁股健硕的肌肉中活着啊！！“
　　
　　……霎那间，世界鸦雀无声。
　　爱佳和有栖川小姐也停止了争吵，在场的人类都好像目击了外来的新型”访问者“一般沉默不语。
　　“很抱歉刚才怀疑您。神乐坂大人果然是只对男性肌肉产生性兴奋的特殊人士呢”
　　九条小姐行了个礼，梆的一声关上门。
　　“诶……怎么回事……？ 什么情况……？“
　　“……公人大人？”
　　颤颤发抖的爱佳，和双眼虚空的有栖川小姐。
　　“……”
　　“变态！ 有变态……！”
　　有着和往常一样，但现在却让人感到绝对零度的双眸的白亚。
　　以及把自己的所作所为束之高阁，手中的刀不住抖动的可怜。
　　“别，别看我！别看我啊！ 不对，等一下！ 别啥都不说就要悄悄往外走啊！！听我解释啊！ 所以拜托不要做出那种眼神　啊！ 听我说啊啊啊啊————！！”
　　
　　为了让她们耐心听我解释，一身切腹用服装变得必要了。