　　第8话  纯傲（纯洁高傲）小姐是谁！？
　　一早醒来，发现女仆正在屋里。
　　“您醒了？”
　　九条小姐用那默认的藐视眼神看着我。
　　“您要是一直就这样不再醒来该多好”
　　“靠为啥啊！”
　　一睁眼就得吐槽。这还是人生头一遭。
　　“那么……什么？”
　　“什么，是什么意思？”
　　“没有……你有什么事？”
　　九条小姐叹了口气，估计要是有后期配音的话这口气后面跟着的肯定是“所以我就说庶民嘛”这样轻蔑的台词。
　　“我说过我是您的专属女仆，照顾您早上的起居也是我的工作”
　　说出来的话听起来像是理所应当的那样——我不禁有点儿发憷。
　　一名女仆，大早上来服侍我……这话要是在现实中听到的话哪儿还有心思想着什么工口的事儿啊——我刚要这么说，结果还是想了。
　　“您刚才是不是在想着什么低俗的事儿吧”
　　“！没，没有啊”
　　“在想肌肉吧”
　　“想毛啊！！”
　　下床，按照以前的习惯望了望换衣服用的衣柜的位置，果然在平时所在的场所里摆着平时用的衣柜。
　　在这种怎么看都像是在自己家的地方有一名女仆——我有点儿混乱，日常变得扭曲。
　　这时，九条小姐慢慢的向我走来。
　　双手抓住我的T恤衫的下摆，一点点儿的往上挽。
　　动作如此自然，导致我的反应慢了半拍。
　　“……喂，干什么呢你？”
　　“在帮您换衣服”
　　“！？不，不用了！”
　　“那是不行的，这是清华学院的女仆所应尽的职责”
　　一边儿脱着我的T恤衫一边说道：
　　“就算您是肌肉控的变态庶民屌丝，身为清华学院的女仆长必须恪尽职守。所谓专业和工作就是这个意思。这是关乎到我的名誉的战斗。哪怕对方是轻如鸿毛贱如草芥的变态也是义不容辞的。为了我自身的荣耀，我可不想屈服于自——”
　　“你给我松手！！”
　　最后还是我自己换完了衣服。
　　
　　“这边”
　　“为什么非要从后门出去？”
　　“您忘记昨天大家的反应了吗”
　　九条仅用眼神指了一下玄关的方向。
　　可以微微听到从楼梯上下来的大小姐优雅华丽的声音。
　　      ……庶民在这座宿舍楼里      哇！
　　男性  还是第一次      好紧张……
　　“…………”
　　很明显，她们以我为话题谈得兴起。
　　“您一旦出现的话，大家都会骚动起来。因此今天还得请您从后门出去”
　　我静悄悄地沿着走廊向前走着。
　　“我怎么觉得我好像是明星耶？”
　　“是啊”
　　“……抱歉”
　　“为什么要道歉呢，明星？ 今天要开个全校说明会，主角儿就是您。估计明天往后能稍微安定下来。”
　　“我是主角——”
　　“嘘，请安静一下”
　　穿过开水房（其实跟豪华厨房差不多样子）
　　“拐过弯儿前面就是，从那里出去的话就可以避免和别人碰上”
　　跟着她，刚拐过弯儿——
　　“…………”
　　和爱佳撞个正着。
　　她正好从别的路线来到这里。
　　估计她没有想到会撞见谁，看到我们大吃一惊，
　　“为，为什么庶民会在这儿啊！？”
　　  ……你没听到什么吗？     嗯     庶民和
　　    难道说     从里面发出来的……
　　玄关的方向传来一阵骚动，而且愈演愈烈。
　　“快，这边”
　　九条小姐略显匆忙地打开了门。
　　“原来如此啊”
　　我明白了。
　　“这对你来说就是‘平常的出口’啊”
　　“…………”
　　闷闷不乐，一声不吭。
　　害怕被别人嫌弃，一直独自相处，好像身背长针的箭猪一样。
　　“可是你这个大红人不也是从后门出去的吗”
　　爱佳说道。
　　“这也暗示着我也是能成为红人的哦”
　　不知道这股威猛的劲头从何而来。
　　天空桥爱佳。
　　这是我昨天听到的她的全名，是航空运输公司的创业一族。
　　老管她叫爱佳小姐有点儿别扭，天空桥也总觉得难以叫出口，结果……
　　“早上庶民这吊郎当的样子，还真是异常啊”
　　这家伙就叫她爱佳吧。
　　后门出来，走在林间小道上的爱佳身后，静静的跟着她的专属女仆。
　　我身后，同样的也有九条小姐。
　　好像这里的女仆有着每天早上把所负责的学生送到食堂的习惯。
　　如此贵族的规矩已经完全超乎了我的想象。
　　有人跟在身后的感觉让我浑身不爽，情不自禁的就往后看看。
　　“您怎么了？刚才一直这样”
　　“没有……有点儿心神不宁的”
　　“为什么？”
　　九条小姐做出不解的神情。
　　“一般来说……话说我们啊，上学的时候可是没有女仆跟着的”
　　“上学的时候？”
　　“不不，上学以外也是。我们这儿根本就没有什么照顾别人的女仆”
　　爱佳瞪大眼睛，
　　接着从裙子的口袋里掏出笔记本（貌似很高端），从女仆那里接过笔。
　　与其说接过来，倒不如说“把笔放到伸出来的手上”，给人一种“啊，她们平时就是这样做的啊”的感觉，驾轻就熟，觉得很是帅气。
　　爱佳接过笔，认真地在本上记着笔记，偷偷一看，上面写着“庶民没有女仆”。
　　话说这字写的还真不错。
　　“你的字很漂亮啊”
　　“啊？”
　　爱佳一惊，回过头来。
　　“你，你说什么呢……”
　　“哎呀，真的是很不错”
　　“嘛嘛，习字的成绩在班里可是前三哦？”
　　挺着那飞机场般的胸说道。
　　“喔，你们还学写字呐？”
　　“嗯？你们不写吗？”
　　“课上？ 当然不写了，就学到小学”
　　“不会吧！ 这可是‘礼仪’里面的必修课啊，初中部学习钢笔和毛笔是很普通的事儿啊。”
　　靠是普通的啊。……原来如此，和这边儿好多都差的老远。
　　“嘛不过还是很棒的，对你刮目相看了”
　　“…………，”
　　爱佳脸上略微泛起些许红晕，嘴里咕噜咕噜了一阵，随后把笔记本推到我怀里。
　　“你……你也写两笔看看啊”
　　“我？”
　　“嗯，给我看看庶民写出来的字什么样”
　　我握着笔思索了一阵……写下了“庶民参上！”几个字。
　　“哇好难看！！”
　　“…………（汗）
　　“把本子给我”
　　哈哈大笑着在“庶民参上！”下面写上“庶民的字好难看”几个漂亮的字。
　　“什么意思啊？”
　　“你什么意思啊？”
　　爱佳呵呵一声，把笔记本收了起来。
　　“庶民平时用的都是楔形文字，所以不习惯”
　　“啊？ 你搞笑的吧………是吧？”
　　“是真的”
　　“什么？你们还在使粘土板？”
　　“靠怎么可能呢”
　　被打了。
　　这家伙还真的是什么都信啊。应该说是纯洁呢，还是应该说纯洁过头儿呢……
　　“不是往那边儿走，这边儿”
　　“啊对不起，纯傲小姐。”
　　“纯傲小姐是谁啊！？”
　　不过话说，这里的校庭处处都散发着高雅的气息，光是走着我就异常地感到格格不入。
　　“我说啊”
　　“什么？”
　　“我教给你庶民的事情，你也教教我这里的东西啊”
　　“这里的东西？”
　　“应该说是学生生活吧，或者是介绍下整座学校。”
　　“这些东西，有栖川丽子委员长会教给你的”
　　“你就好”
　　“…………！？”
　　爱佳的脸嗖的一下变红了。
　　“怎么了？”
　　“都，都怪你刚才说了奇怪的话！”
　　“奇怪的话？”
　　“闭嘴！！”
　　为什么我会被骂呢。
　　“……喂我说，为，为什么不让有栖川丽子而让我来呢？”
　　“因为你的样子完全不像个大小姐”
　　嗯。
　　“而且，你看有栖川小姐，全身都在拼命散发着美丽优雅的气场，就像异次元来的人不是？我好紧张啊，在这一点上你就完完    全全——”
　　啪！
　　“好痛！？”
　　“你这笨蛋庶民！滚一边儿去！！”
　　“不，不，刚才虽然说的有点儿那啥。和你非常好说话，所以拜托了，除了你就没别人了。”
　　“……”
　　爱佳抱着胳膊思索了一阵，
　　“……明，明白啦”
　　“Thank you”
　　“不过‘庶民部’你可得好好干哦！？”
　　“我知道”
　　我突然被转到这所清华学院，也不知道会在这里待多久，不过我还是有着自己的目标的。
　　那就是，把这家伙变成大红人。
　　嘛，就算不是大红人，只要让她融入集体就好了。
　　总而言之——就是交上朋友就可以了。
　　的确庶民文化是个不错的“把柄”，而且本人也是干劲十足，嘛估计应该没啥问题吧。
　　“我也一样，完全不把你当回事！”
　　爱佳嗖的一下朝我伸出手指。
　　“庶民不用在意，小菜一碟嘛！？ 庶民万岁！”
　　真是一点儿也不可爱的家伙。
　　食堂出现在眼前。
　　被女仆送行到这里的大小姐们谈笑风生地走进这座好似高级宾馆的建筑中。看这架势好像一会儿要举行的是王室的party。
　　“公人大人!”
　　传来一阵清透的声音。
　　只见有栖川小姐从人堆里钻出来，举起手臂向我示意。她站在众多小姐当中，显得格外耀眼。
　　她领着好多同学走到我的面前。
　　“早上好，公人大人”
　　“啊，嗯，早上好”
　　“我一直都在找您呢，能在这里见到你我感到很高兴”
　　有栖川小姐微微一笑，让我有一种朝阳粒子飞溅的错觉。
　　“恳请您与我们共用早餐”
　　“啊，嗯”
　　接着，有栖川小姐的眼睛朝我的身后望去。
　　我循着视线望去——爱佳不知什么时候跑到了离我好远的位置。
　　低着头，屏气吞声，完全进入了潜伏模式。
　　“爱佳小姐”
　　有栖川小姐温柔地叫道。结果爱佳紧张地嘴巴一张一合，最后紧紧地闭上双眼，跟以前一样跑掉了。
　　女仆朝我们行了下礼，随后追了过去。