　　第18话  这家伙容易孤独啊
　　
　　“还不错嘛？”
　　听了爱佳提出的主意，我说道。
　　“是吧！？”
　　手握我的手机，爱佳兴奋的程度已达MAX。
　　作为社团活动的一环，我把我的手机拿给她鼓捣。结果她鼓捣着的时候突然说道：“就是这个啦！”，接着就以冲天之势对我喋喋不休起来。
　　“ ‘以让我成为班级明星为目的的派对企划’！”
　　刷的一下举起双臂。
　　“这样的话天下就在我的手中啦！那个臭现充，尽情地去哭吧！哈哈哈！”
　　以前教给她“现充”这个词，结果仿佛这个词就是自己梦寐以求的一般，之后她就开始用这个词来骂有栖川小姐了。
　　“这叫以下克上”
　　承认自己是下了。
　　“但是，这很困难吧”
　　虽然不想过于打击她
　　“真要去干的话得需要好多手机，这没法准备啊”
　　“！这点儿破事你想点儿法子啊”
　　“话虽这么说，可是……”
　　没有厂家也没有商店的话，这么多实在是有点儿……
　　不过，清华学院里能调配来这样的机器的路子…………
　　还真有。
　　
　　“可能”
　　白亚立刻回答道。
　　何止可能，据说她曾参与过手机开发，好多手机的样品源源不断地送到实验室。
　　“听见了吧，太好了不是吗”
　　“好是好”
　　爱佳用稍带怒气的眼神望着我和白亚。
　　“你这姿势是怎么回事！”
　　白亚坐在盘腿而坐的我的膝上，完全地靠在我身上。这种姿势只会在爷孙，或者是情侣之间才会出现。
　　“她不让开，没办法啦”
　　“什么叫没办法啊！这孩子是初中生啊？这么做是不行的！”
　　虽然这么说没错，但你看看她的外表，感觉上完全就是小孩子亲近我的样子，所以我并不在意。但是貌似爱佳很在意。
　　“喂，那个，白亚小姐？ 在坐垫上好好坐行不行？”
　　爱佳满面笑容的想让白亚从我身上离开。
　　白亚沉默不语，和她相互对视了一阵。然后——
　　抓起我的双手，在自己腹部前面十字交叉，让我抱住她。
　　“呜咕！？”
　　“你生什么气啊？”
　　“我才没生气呢！！”
　　咔嚓。这时门突然打开了。
　　“打扰啦”
　　是可怜。
　　“什么事啊？”
　　“我以前也说过……”
　　看到白亚的瞬间——可怜突然停了下来。
　　“……神乐坂，那个幼女是怎么回事”
　　边说着边走了过来，跪在地上，一点点儿地靠近。
　　一双冷酷的眼睛死死地盯着白亚。
　　“真是没劲啊”
　　紧紧地抱住她。
　　“没劲，实在是没劲啊”
　　更加用力地把白亚拽了过来，一个劲儿地蹭起脸来。
　　蹭来蹭去……蹭来蹭去蹭来蹭去！
　　眉间一点点儿地出现不快的皱纹，连脖子都开始发红。
　　“没劲，这真是非常的没劲啊……”
　　只见白亚无言地把可怜退开，跑到我这边。
　　躲在我的身后，紧紧地靠着我，身体很烫。
　　可怜眼泪汪汪的呼哧喘着气，一副想要杀死我的眼神盯着我。
　　“……我说，你干什么来了？”
　　“我以前也说过吧，我是你的”
　　“诶？”
　　爱佳大声叫道。
　　“所以今后我要尽可能待在你身边”
　　“不，不用这样”
　　“然后，如果感觉有胜算的话立刻把你干掉”
　　“哈，原来这才是主要目的啊——喂，别啊！？“
　　“你，你把那么肮脏的东西按到我的脸上居然还有脸说这种话！”
　　“谁按了啊！！”
　　
　　没法子，只好给她们准备茶水。
　　“给，吃饼干吧”
　　我拽过来盛有茶点的盘子，把饼干寄给白亚。结果她并没有拿走，而直接咬了上去。
　　“喂……”
　　结果我只好这样喂她吃。吃的时候我把红茶递了过来，结果她也是直接的咕咚咕咚地就喝掉了。
　　“………………”
　　可怜也朝白亚递过饼干，眼神跟要决斗似的。
　　结果被完全无视了。
　　“为啥盯着我”
　　可怜嘟囔着一些不堪入耳的话喝着我泡的红茶。
　　“真是没劲的茶啊”
　　不过看出来脸上可不是那么说的。
　　“我泡茶还是很有自信的。还要吗？”
　　茶杯递了过来。
　　“你可别误解了，我只是口渴而已”
　　“是是”
　　“……嗯哼”
　　爱佳故意地咳嗽了一下。
　　“你原来在啊”
　　“我一直都在啊！？我说啊，你对咱是不是有点儿忒差劲啦 ”
　　“纯傲小姐的被害妄想还真是不一般啊”
　　“我不是纯傲小姐啦！！”
　　纯傲小姐一番抗议后，
　　“…………社团活动”
　　“啊？”
　　“现在还在社团活动啊”
　　“嘛”
　　“所以……你赶紧让那两人回去啊”
　　我说你刚才怎么有点儿不高兴啊——原来是认生啊。 
　　不过我有点儿觉得这是和孤独说再见的机会哦？
　　“大家在一起不挺好的吗”
　　我一边喂白亚吃饼干一边说。
　　“我不要！”
　　“？ 什么东西让你那么讨厌啊？”
　　边擦擦白亚的嘴，把装有饼干的容器推到可怜面前。
　　“什么东西！？ 还不是你那样子——”
　　突然捂住自己的嘴。
　　一股“要吐，要吐了”似的劲头跑出房间。
　　伴随着远去的脚步声，隐隐约约听到她在喊什么的声音。
　　过了不久又回来了。
　　“笨蛋！！”
　　一边说着——手里抱着个纸箱。
　　“那是什么”
　　“刚才那边儿的女仆给我的”
　　“——便携电话送到了”
　　白亚说道，不知什么时候联系了。
　　“嗯，都挺好的”
　　里面也有智能手机，不过这次简单的品种的就好所以就不用了。
　　“现状无法通话和联网。要实现这些功能吗？”
　　“不” 
　　作为庶民样本叫到这里的我，拥有若干权利和禁则事项。其中之一就是“不能让学生使用互联网”。嘛，毕竟毕业生里出现了网瘾，十分谨慎也是正常的。
　　“能做到只有这里的学生连在一起吗？”
　　“可能”
　　那就拜托了。我如是说道。白亚点点头。
　　“爱佳，自己挑一个？”
　　“诶？ 啊， 这样啊”
　　满脸兴奋的朝纸箱里望去。
　　然后——笨拙地朝向白亚
　　“谢，谢谢你”
　　接着又把视线朝向纸箱。看样子不老实其实还是个挺实诚的家伙。
　　“哇，手机这东西有好多种啊。公人，这是啥？”
　　“这是滑盖式的。给我。像这样推开”
　　“哇”
　　“白亚，你有什么推荐的吗？”
　　“照相功能最好的，是这种”
　　“哪个哪个”
　　突然看了眼可怜，只见她装模作样地在喝着茶。
　　“你也挑挑怎么样？”
　　“哼，我对这种玩具没有兴趣”
　　“啊是吗”
　　“喂，公人！出来了什么东西！”
　　“呵，照片外面出来了一个相框，还挺可爱的”
　　“…………”    ←可怜
　　“喂喂，给我拍一张”
　　“好好，拍了哦？”  
　　咔嚓?
　　“哇好可爱，我确实很可爱啊！”
　　“也给白亚拍一张吧？”
　　“我要和公人一起”
　　“哦，好啊。一起拍”
　　“…………”   ←可怜
　　“爱佳，拜托了”
　　“诶—— 那，那我也一起拍”
　　“拍不下三个人啦”
　　“这样就能拍到了哟！”
　　“喂，别推我！你挨我太近啦！”
　　“变，变态！”
　　“所以让你离远点儿啊！？”
　　“什么嘛，你也说说白亚啊”
　　“哎呀——喂，喂白亚，你又坐在我的腿上……”
　　“我的处置是很符合现在的状况的 ”
　　“啊——真是的，要拍了哦？”
　　“…………”   ←可怜
　　“这绝对拍不全啊”
　　——啊，对啊，让可怜帮忙拍就好了。
　　“那个——呜哇！？”
　　不知不觉的，可怜突然来到我的眼前。
　　双眼泪汪汪的说，
　　“我…………我也要拍………………”
　　
　　啊，这家伙容易寂寞啊。