　　城内一片静寂，只有女仆和巡逻兵偶尔发出一些响动。
　　我们——超自然研究部全员——在女仆的带领下,前往加斯帕的父亲被关押的地下室。
　　瓦列里想跟莉亚丝和加斯帕见面，因此被带往王的房间。另一边，老师跟随着一个像是上位吸血鬼的人物走了，此人看上去跟马略关联甚密。
　　我想，前者只是瓦列里的谈话对象吧，后者则是想要听取老师的神器知识。
　　...这样一来，虽然我们处于待命状态，但是得到了跟加斯帕的爸爸见面的机会，因此前往与其会面。
　　石造的城内，手持照明灯的女仆在前面领路，我们沿着阶梯想地下走去。
　　往下走了一阵后，宽大的空间出现了。这里有不少的门，女仆走向了其中一扇。
　　“这里是维拉迪的一家之主所在的客厅。”
　　客厅啊...作为迎接贵族来说，这里还真是朴素啊...但是比起监牢一般的地方还是好多了。
　　女仆敲门后，把向里面的人报告“有客人会见”。然后打开门锁，催促我们进去。
　　我们相互点头确认后，走了进去。
　　里面...是比想象中更加豪华的室内装潢。天花板上是一个看上去很昂贵的吊灯。房间内所有的家具都洋溢出一股高级感。
　　原来如此，就算是贵族被监禁，也不会产生太多不便的构造啊。
　　里面坐在沙发上的人看到我们后便站了起来。
　　年轻金发的男子，30岁左右吧。果然是加斯帕的父亲，跟他的面向相似。
　　朱乃学姐一步向前，先行问候。
　　“初次见面，我们是莉亚丝·吉蒙里大人的眷属恶魔。我是莉亚丝·吉蒙里大人的‘女王’，姬岛朱乃。这次为了能向您行面会之礼，斗胆造访此处。”
　　莉亚丝不在的时候，朱乃学姐便是眷属的领导者。为了免于失礼，展露出优雅的言行。
　　男子点头示意大家沙发就坐。
　　“请坐。——你们是想谈谈关于那个，不、是加斯帕的事情，所以才来的吧？”
　　他好像很快就理解我们的来意了。
　　朱乃学姐在沙发上坐下，我们则并排站在她的身后。
　　....虽然长得像加斯帕，却比那家伙的脸色更加苍白，他俊美的外表有种造作的感觉，连影子都看不到。纯血的父亲就是如此吧。
　　加斯帕的父亲开后说道。
　　“已经和莉亚丝小姐谈过了。我们相互交换了关于那个的情报。吉蒙里和维拉迪两家，关于今后该如何处理那个东西进行商讨的途中，我就被召唤到这座城里了...说起来惭愧，我被幽禁于此了呢。没想到，政变就如此安静地发生了，采佩什王退位了，真是出乎意料啊。而我被幽禁于此，让莉亚丝小姐带上我的儿子到城里来，好像都是马略殿下那边的命令。”
　　跟所说的内容相对的，是意外很冷静的声音。特别是面对如此变故却没有丝毫动摇。看上去就像是接受了这一状况似的。
　　...但是，从一开始就有一点很让我在意。
　　我不禁悄悄询问朱乃学姐。
　　“那个东西是啥？”
　　“那个东西...是指的作为恶魔的加斯帕。从莉亚丝小姐那里听说后，说真的我很惊讶。”
　　亲生父亲用“那个东西”来称呼啊。
　　...好过分。就算是纯血和非纯血之前有着区别，这么叫自己的亲生儿子也太..
　　“...加斯帕君的母亲果然已经....”
　　朱乃学姐这么问道，加斯帕的父亲便点了点头。
　　“是的，已经过世了。就在生下那个东西之后。”
　　“是难产吗？”
　　面对朱乃学姐的询问维拉迪当家的表情第一次产生了变化。他的眼睛拉长半闭，眉头紧蹙。
　　“...不是，是惊吓而死。”
　　——！
　　这是，怎么回事？全员感到惊讶的同时，加斯帕的父亲两手紧扣，带着畏惧继续说道。
　　“她的腹中产下的是被不详的灵气所包裹的异物。”
　　“是什么？”
　　朱乃学姐跟我们一样，没有理解透当家所说的话语。
　　这位父亲在说些什么，完全摸不着头脑。
　　不得不让人想到，我们所认识的加斯帕和这位所认识的加斯帕，有着决定性的不同。
　　当家很难开口似的挤出了话语。
　　“...生下来的时候，那个东西...不是人的形体。漆黑的蠢动着的让人恐惧的物体从腹中产出。难以形容的东西从母体中诞生。非人、非吸血鬼、连怪物都称不上的东西在自己的身体中寄宿过。那个东西的母亲在目睹这件事后，精神陷入异常，随即便迎来了死亡。”
　　......
　　...稍、稍微等一下。这算啥。这个...真的是关于加斯帕的话题吗...？漆黑蠕动着什么的...这不是仿佛见证了怪物的出产一样吗？
　　不，的确那个家伙最近开始觉醒的力量...是黑暗的能力。
　　当家的继续说道。
　　“包括当场的接生婆在内，多名从者也在之后的几天内接连离奇死亡。”
　　...离奇死亡。见证出产的人们吗...？
　　当家的告之一言。
　　“是咒杀吧。”
　　...因为诅咒被杀的吗。
　　“加斯帕？诅咒？”
　　我不禁不顾地位差距询问道。当家的并没有特别在意的回答了。
　　“是的，无意识间施加的诅咒吧。分娩几小时后，就变成正常婴儿的样子了，但是那个时候这东西的母亲已经受惊吓而死了。”
　　....喂喂喂，真的吗。
　　故事远远超出了我的想象啊！
　　“加斯帕君知道这件事吗？”
　　当家的摇摇头回应了朱乃学姐的提问。
　　“不，他不知道。不知道他会因为什么契机变回原本的姿态，也不想无端地刺激他...对不明真相的亲朋好友，只是知道停止时间的神器这一诡异的能力而已。对于我们这些知道真相的人来说，比起停止时间的能力，那个东西的真正形态才更加应该畏惧。”
　　当家的手挡在嘴前，道出低沉的言语。
　　“...吉蒙里的各位，我们没办法把那个东西当作吸血鬼，也没办法把其当做人类...只能把他当做异物般的存在。虽然把那个东西当成是混血种来对待...但是这样做正确与否，我们也不清楚...随后，在不知道他正体的情况下，我们就把他送了出去”
　　面对面露困惑的当家，我当面对其说道。
　　“我不知道那家伙以前是怎么样的。但是，加斯帕现在是恶魔。我的后辈。就算身体被黑暗所浸染——他也是我们的伙伴。”
　　小猫向前迈出一步。
　　“...加斯帕君是我重要的朋友。第一次交上的，同龄的朋友。”
　　小猫酱...小猫酱与加斯帕的感情比谁都好，正因如此，才能发表出如此率直的感言。
　　当家问了一句。
　　“你们各位都见识过那个东西的本来样貌了吧？”
　　他说的是操纵影子，被黑暗所浸染的加斯帕吧。我们点了点头。
　　看到我们的回答，当家的露出苦笑。
　　“...果然，你们是吉蒙里的眷属啊。莉亚丝小姐也问了同样的问题，做出了同样的回答。”
　　“加斯帕要是既不属于人类，也不属于吸血鬼的话，他一定就是恶魔。因为，我用这只手让他转生为恶魔了。不论他的真实身份是为何物，毋庸置疑，那个孩子就是我们吉蒙里的眷属恶魔。”
　　莉亚丝如此说道。
　　我...我们对莉亚丝的话语有着共鸣！
　　我所爱之人...我们的主人...果然最棒了！
　　当家的微微露出一笑，同时不禁说道。
　　“......虽然我们难以理解这种感情，原来如此。在目睹了那种力量的前提下，你们还这么说的话，我认为那个东西多少有被你们所救赎吧。”
　　在这之后，我们继续跟当家的进行了几次对话，但是并没有得到更多关于加斯帕真正身份的情报。
　　只有一件事是显而易见的，他们——维拉迪家并不欢迎加斯帕...我想，跟莉亚丝的会谈，估计也是以将加斯帕正式转交给吉蒙里家的态势而进行着吧。
　　换句话说，这意味着此处已经没有那家伙的容身之所了吧。
　　会谈结束后，我们从地下室出来后，女仆鞠躬行礼后向我们传达报告。
　　“兵藤一诚大人，塔城小猫大人，瓦列里殿下有请。”
　　我跟小猫面面相觑。
　　...这次，是加斯帕恩人的邀请吗。
　　出发前，蕾贝尔告诉过赤龙帝这里行程很紧，但是我却没有当真。
　　但是，来到这里后，遇到太多让人在意的事情了。
　　我和小猫酱被带到了位于城内上阶的室内庭院。
　　虽然是没有一扇窗户的密闭空间，但在人工照明下，色彩鲜艳的花朵，平稳流淌的水声映入眼帘流入耳中。
　　庭院的中央放着一张桌子，莉亚丝、加斯帕和瓦列里·采佩什已经在座。
　　在女仆的带领下，我和小猫坐上了空着的位置。
　　...我察觉到一旁诡异的压力。视线投过去，发现在那里的是王的房间里出现过的漆黑色的男人——Crom Cruach——正背靠着墙壁。
　　“......”
　　无言地朝这边一瞥后，立刻闭上了双眼。
　　瓦列里小声地笑了出来。
　　“那边是我的保镖。CromCruach先生。”
　　......这可是真最强的保镖了啊。瓦列里是邪龙，列泽维姆这个大叔则是把另外一个奥菲斯放在身边。
　　老大气势十足，其保镖也是相当了得。不能轻易出手啊。最坏的情况下，只有抓住空隙强行将瓦列里带走，我虽然这么简单地思考着，可是那样的家伙在一旁护着的话实在是...
　　瓦列里在我的面前放下杯子，往里面倒上红茶。
　　瓦列里一边笑着一遍对我说道。
　　“从莉亚丝小姐那里听说了加斯帕在日本的生活情况了。日本好像是一个十分和平的国家呢，兵藤一诚先生。”
　　回答当然要用敬语咯....除了是加斯帕的恩人还是现在这个国家的首领啊。
　　“是、是的。日本有许多美味的料理和让人开心的东西呢，瓦列里...殿下。”
　　听我我这么说，瓦列里·采佩什轻轻地笑了起来。
　　“就别说敬语啦，兵藤一诚先生。我希望你跟莉亚丝小姐一样的态度与我相处。叫我瓦列里。”
　　“嗯，就这么办吧，一诚。”
　　莉亚丝都这么跟我说道。当事人和莉亚丝也都准许了的话，那我就不客气了。
　　“好的，我明白了，瓦列里。”
　　“嗯嗯，多谢。”
　　真是让人怜爱的女性。
　　但是，这个表情...这个笑容里有阴霾，飘渺不定，让人痛心。她是在怎样的环境下生活着，我总算能看到一些端倪了——。
　　瓦列里向小猫提问。
　　“塔城小猫小姐知道不少美味的点心吧？日本都有些怎么样的啊？”
　　“这个，我喜欢的是——”
　　从这开始，我们继续着一些无关紧要的对话。
　　一些对于我们来说稀疏平常的事，对于瓦列里来说却很是新鲜，总能引起她的兴趣。在一些意外的地方，她总是突发充满好奇的疑问。
　　“是这样吗。加斯帕穿女装是因为我小时候让他穿着玩儿呢。最开始还很不乐意，不知什么时候起便自己主动穿上了...哼哼♪”
　　“真、真是的！瓦列里，不能把这个说出来啦！”
　　“这么说起来，不抱着布偶就睡不着的习惯有改掉吗？”
　　“这、这个...”
　　“哼哼，还没改掉呢。还是当年那个加斯帕啊。”
　　两人的样子十分和睦。加斯帕也能不加顾虑的对话，十分自然。
　　“真是羡慕。我也想吃日本的蛋糕啊。感觉那一定拥有神秘的美味。我，比起血更喜欢点心。因为我人类的血更加浓厚一些，呵呵。”
　　她虽然散发出远离尘世气场，但与其交谈的话，她也能做出跟普通女孩子一样的反应。
　　但是——时不时的，她会朝着空无一物的地方搭话。
　　“——是这样的呢...——我懂的——但是，这个....”
　　...拥有圣杯的力量，她可以跟我们看不见的逝者对话吧。
　　小猫悄悄跟我说道。
　　“....瓦列里小姐搭话的地方能感受到负之灵气的漩涡。我虽然眼睛看不见，但是能感受到这种气息。”
　　小猫通过应用仙术能够感知到正体不明之物的气息了吗。能够捕捉到在短时间内被圣杯的力量所吸引的亡者，真是厉害啊。
　　我对小猫的成长感慨不已的时候，瓦列里突然看向了天花板。
　　带着飘渺的表情低语道。
　　“...加斯帕有看到过太阳吧。”
　　“嗯。因为我有日行者（day walker）的力量...瓦列里不也是这样吗？”
　　加斯帕的话语让她的脸上浮现出一丝微笑。
　　“是啊。但是，我...从来都没有外出过...就算一次都好，想跟加斯帕在太阳下跟加斯帕喝茶啊。野餐是非常开心的吧？”
　　...从没有外出过，吗。从出生起便一直被幽禁于此。我想，自从圣杯的力量觉醒后，她便一直受到我们无法想象的拘束吧。
　　对于我们而言再平常不过的，在太阳下生活一事，对于她来说也是罕见的事情吧。
　　莉亚丝听到她的一番话后，微笑着提案道。
　　“这样的话，我们一起去吧。超自然研究部的成员和瓦列里，一起去日本好玩的地方吧。”
　　对于莉亚丝提案，瓦列里的眼里重新出现了光彩，她笑了。
　　“嘛，这真是太棒了。在太阳下与大家野餐，会很开心的吧。”
　　这个人还会露出如此灿烂的笑容啊。
　　...嗯，是的。就跟莉亚丝所说的一样！我坚定的站了起来！
　　“啊啊，日本的好地方大家一定要一起去逛逛啊！加仔也知道不少日本的好地方吧？让瓦列里看看不就好了！”
　　我的话语让加斯帕的表情放光，点了好几次头。
　　“是、是的！是这样的，瓦列里！和我一起去日本吧！刚成为女王殿下的时候虽然会很忙...要是混乱安定下来的话，也许会有空闲呢！嗯，我一定回来接你的！日本人都很温柔，也有很多好吃的，四季变迁也非常的绚丽！”
　　面对比平时情绪高涨很多的加斯帕，我的露出恶作剧般的微笑说道。
　　“哈哈哈，家里蹲的加斯帕都这么起劲啊。”
　　“真、真是的！一诚前辈！别泼冷水嘛！我是会很认真的向瓦列里提建议呢！”
　　“是的，前辈。加斯帕君正在作人生第一次的约会邀请。禁止泼冷水。”
　　啊啦啦，连小猫都这么说我啊！
　　“哼哼。”
　　莉亚丝也奇怪地笑了。
　　是的，只要把她带出去就好了。她被圣杯所囚禁了。就算如此——她作为普通女孩子的一面不是仍然保留着这么多吗！
　　这样的话，大家一起做开心的事的话，恢复原来的精神状态也不是——。
　　就在我们开心地进行着对话的时候，第三者的声音从旁介入打破了这个气氛。
　　“有什么事这么开心啊？”
　　进入这个庭院的是——马略·采佩什。带着造作的微笑，走了过来。恶意就如穿戴的衣服般肉眼可见，真是不得了。
　　一瞬间，瓦列里瞳孔失去了光辉。瓦列里也露出不自然的笑容回答道。
　　“马略兄长大人。我再跟加斯帕和莉亚丝小姐聊天呢。”
　　马略再次向我们打招呼。
　　“这真是太感谢了。实在失礼。我一听闻瓦列里跟客人们会面了，就想着一定要来露个面，有打扰到吗？”
　　...你难道不是故意跑过来的吗？
　　我想你是怕我们从旁作梗才跑过来看看情况的吧。
　　知道刚才还一直露出往常笑颜的莉亚丝也变为了勉强的笑容，回应道。
　　“不，没有这回事。我们才应该致歉，刚才眷属的‘骑士’做出无礼的行径，给您添了不少麻烦。”
　　再一次为杰诺瓦的无礼行为谢罪。
　　马略苦笑道。
　　“没有没有，下界的人进入这边的世界后一定有很多规矩不懂吧。”
　　他耸了耸肩，没有特意追究下去。
　　加斯帕带着下定决心的表情对马略开口道。
　　“这、这个！”
　　“什么事啊，加斯帕·维拉迪。”
　　加斯帕毫无畏惧地，直切主题。
　　“...你能够放了瓦列里吗？要是有什么能做到的，我什么都做。所以说！请一定，不要再继续让瓦列里痛苦下去了...”
　　...这不是说得不错吗。最近，加斯帕作为男人的成长显著。说不定，将来会成为吉蒙里男性中最有男人气概的好家伙啊。
　　...嘛，虽然稍微有点难以想象。
　　马略听言深思熟虑般把手放在下巴上。
　　“......”
　　然后，微笑着回答道。
　　“我知道了。就释放她吧。”
　　...意外的回应！不对，但是......这难道说是.....
　　马略继续说道。
　　“但是，请给我一点时间。再怎么说，政权才刚刚转移，身居女王之位的瓦列里突然退位，对外人不好交代。暂时，给我一些时间的话，之后便将瓦列里转交给你们。”
　　马略对瓦列里说道。
　　“瓦列里，你要去日本也是可以的哟。在那边跟加斯帕一起和平的生活也没问题。”
　　“但是，圣杯....”
　　马略把手放在了困惑的瓦列里的肩膀上，微笑道。
　　“不用在意。你不需要再使用圣杯了。一已经充分履行职责了。应该从圣杯的束缚中‘解放’了。”
　　“真、真的吗？哇、加斯帕。我、好像可以去日本了。”
　　“嗯！太好了！真、真是太好了！”
　　两人双手紧扣，青梅竹马的两人一起欢喜不已。
　　加斯帕对马略低下头。
　　“十分感谢！十分感谢！”
　　“不用、没关系的。呵呵呵。”
　　面对露出别有深意笑容的马略——我、莉亚丝和小猫都一副欲言又止的样子。
　　....不想去怀疑。
　　但这是不可能的吧。这家伙能够同意让瓦列里脱离圣杯什么的。
　　跟我一样，莉亚丝和小猫也察觉到什么，向那家伙投去怀疑的视线。
　　加斯帕和瓦列里则对马略的话好不怀疑，只是满心欢喜。
　　——“解放”，吗？
　　孕育出不吉气氛的言语啊。我们心怀疑问的同时，和瓦列里的茶会也结束了
　　——○○○——
　　“啊，没想到，这么普通啊。吸血鬼的城镇。”
　　在我的眼前展开的是——被纯白的血所包裹的，没有见过的城镇。在那里排列着经常在电视里看到的欧式建筑。
　　我，爱莎，杰诺瓦，伊莉娜以及洛斯维亚瑟五人以视察深夜的附属城镇为名进行简单的侦查。
　　这是因为在和瓦利开了茶会之后的这两天里，为了不引起什么大动静，我们一直在客房无所事事。然后莉亚丝提出了到附属城镇侦查。
　　出动的就是这五人。其他人则被老师带去了吸血鬼的神器研究机关，这几天一次都没回来过。……虽然估计不会什么情况，但是老师的话到底会做些什么……
　　莉亚丝和朱乃学姐这两天在地下室和维拉迪家的家主会谈，而木场则作为护卫人员陪同。好像莉亚丝在商讨正式把加斯帕从维拉迪加引进。我听说这次恶魔和吸血鬼贵族间的对话，虽然价值观有很大的区别但还是很稳定的进展着。
　　而加斯帕自己则是和小猫酱一起和瓦列里连着开了几天茶会。让人意外的是作为暂定女王的瓦列里非常的闲，简直闲到让人怀疑的地步。
　　……作为君主的话不应该这么空闲吧，而且是在这次政变之后。就算蠢才如我也知道君主在这种状况下要励精图治才行。也许只是傀儡政权，但那样的话君主得到的自由也太多了点。
　　……马略所说的「解放」让人很在意……，怎么想都不是什么好事。这两天，他们没有什么动作反而让人很在意。
　　虽然可以设法把瓦列里带走，但是说不定会被邪龙们盯上……。
　　不，不需要害怕，只要想办法即便和邪龙开战也能想办法把瓦列里带走就可以了。
　　虽然德莱格有过劝告，但实在无法看着她身陷险境而视若无睹。
　　那么，该怎么办呢？总不能一直呆在这个国家里……
　　「一诚同学，在想什么吗？」
　　爱莎观察着我的表情问道
　　「啊，抱歉。我想了些事情」
　　我回过神来，难得莉亚丝让我们外出，干脆就趁这个机会好好看看这座小镇吧。
　　——在我想着这些的时候，我们不知不觉间已经来到了商业街。
　　各种各样的商店摆出了五光十色的看板，从服装店到杂货店，种类繁多的店铺鳞次栉比。就连饮料店也有，看来从人类变成的吸血鬼，除了血之外还会摄取人类的食品。但是纯血统的话，基本上就只会喝血了。
　　我们的加斯帕也是吃人类的食品多一些，血只是喝必要的程度。
　　……虽然想到周围的店家逛逛，但是群众的反应……
　　很多人都在偷瞄我们。
　　「一看就知道我们是外地人呢。」
　　杰诺瓦说道。
　　伊莉娜耸耸肩接上话头。
　　「说到底附属城镇还是一个很闭锁的世界。果然从外面来的人会有种与众不同的感觉？你看，杰诺瓦，咱们去外国执行任务时不也是格格不入的吗」
　　「说的也是，作为教会培养的人，在执行任务前往国外后面临的第一道障碍就是文化壁垒呢。」
　　嗯。那两个人刚来的时候真是相当的格格不入。哎，她们那副教会工作服的打扮，从一开始就没有融入日本文化的可能性就是了。
　　爱莎接话道
　　「我刚来日本的时候，也是被很多不知道的东西弄得晕头转向的」
　　爱莎在习惯日本生活之前，也被各种各样的东西惊吓到过。不只是饮食，特别是生活方面，她被日常家电所能提供的便利性所震惊。毕竟她过惯了简朴的生活，受到的文化冲击太大了。
　　处于便捷性的考虑，这里的居民也是用汽车和自行车作为交通工具。出镇也是用普通的方式。考虑到这里的居民大多是人类转变的吸血鬼，这也是理所当然。毕竟人类的家电产品还是方便。
　　我之前还以为他们准是骑马的。因为听说他们在逐步疏远其他势力，所以想当然的认为他们也会排斥异文化。何况在城堡里没有现代的主要的家电，反而是中世界欧洲风的家具很亮眼。而且城堡里的士兵也都是装备着中世界风格的铠甲。
　　但是小镇却完全不同，近现代的元素随处可见。
　　想想好像卡米拉派的人也是有汽车的。
　　看来这里的人和住在冥界的恶魔们一样，有着把方便的东西拿来主义的变通精神。
　　不过吸血鬼和作息时间和人类相反，昼伏夜出。
　　杰诺瓦叹了口气说道
　　「……我可不喜欢背后被人盯着看啊」
　　没错，就像杰诺瓦所言，我们的背后有顾莫名的视线跟踪。那是城里派来的盯梢吧。虽然一开始这个事情就传达过了，我们心里也明白……但是就像杰诺瓦所说的那样被人盯梢还是很不舒服。
　　「没办法啊。虽然允许我们外出了，但毕竟我们还是人在屋檐下嘛」
　　我说道。那边也会在意我们外出要干什么吧。由于担心我们会和居民起什么冲突，引发不必要的纠纷所以派人来监视。
　　不过我们可没有那个打断啊。
　　突然洛斯维亚瑟小姐的视线被吸引住了，她向并列排开的店铺投出了饱含兴趣的目光。
　　「我一开始没想到洛斯维亚瑟小姐也会跟来」
　　我说完，洛斯维亚瑟小姐一副理所当然的样子挺起胸说道
　　「当然了。我可是驹王学园的老师，而你们是学生。要说的话我有责任带领你们。而且我这次来罗马尼亚也只是课外教学。」
　　洛斯维亚瑟小姐一边说着这崇高的话一边双眼冒光的对商店进行window shopping。
　　「……恩恩，这些店真是有意思……」
　　说不定这次出来最高兴的就是她……
　　——虽然莉亚丝她们也说想看看小镇的样子，但是受到政变的影响无法外出。不过看路上居民来往的样子没有什么混乱的迹象。
　　果然不知道发生了政变吧。毕竟内乱发生的很低调，大家连王逃走了都不知道。不过扔下百姓不管自己跑路的王也……
　　「欢迎光临，要不要看看这里的特产茶叶？」
　　貌似也有店家明知我们是外地人，也热情招待。
　　「果然，没有打折吗……我还以为吸血鬼的世界也会流行平价店……」
　　洛斯维亚瑟小姐不禁叹息。
　　……原来你在期待这个吗……您到底是多么深爱着百元平价店啊……
　　我不禁在心中默默吐槽道……突然间，一个让我震惊的东西出现在眼前
　　——作为奥菲斯分身的少女，坐在地摊的前面
　　「……」
　　她默默的盯着地摊上摆出的东西，这貌似是一个卖装饰品的地摊。
　　她貌似在看一个红龙形状的装饰品
　　「……那个，小姑娘，有什么想要的吗？」
　　老板貌似也不知道该怎么应付这位默默的盯着东西看的少女。
　　大家也都因为奥菲斯的分身——莉莉丝出现的眼前而大惊失色。
　　……也感觉不到周围有什么不对劲的人，难道这孩子自己出来买东西了吗……？
　　大家都是一副不知所措的表情面面相觑……我叹了口气下定决心。
　　我站在莉莉丝的旁边指着商品问道
　　「……你，想要这个吗？」
　　听我问完，莉莉丝才注意到我，她盯着我的脸
　　「……」
　　没说话，也没有什么反应，于是我对老板说
　　「就要这个了」
　　于是我用莉亚丝给我的这个国家流通的货币买下了红龙饰品。
　　然后送给了莉莉丝
　　「给，那个，再见」
　　我们说完就离开了。哎，再进一步接触的话感觉会有危险，所以还是去别的地方比较好。
　　——说起来，怎么我的衣服被拉住了。一看，原来是莉莉丝扥着我的衣服。
　　「……怎么了？」
　　听我问完，她毫无表情的回答道
　　「……我，饿了」
　　
　　
　　在我眼前，身份奥菲斯分身的少女正在大口的把用卷心菜包裹的烤肉往嘴里塞。
　　我们无可奈何地把这孩子带到了最近的饭店
　　桌子上面摆了很多罗马尼亚的料理，除此之外也有其他国家的特色菜。这是很自然的事情，成为吸血鬼的人从世界各地拜访这里，所以料理也随之国际化了。
　　我自己也是一边享用着罗马尼亚的菜肴，一边向熟悉的日式料理动了筷子。没想到连吸血鬼的国度里也有人吃豆腐……来点尝尝吧
　　诶，怎么说呢，虽然是豆腐的形状，但是味道总差了点……。果然日本菜还是在日本吃最棒了。
　　就算是这样的豆腐，莉莉丝也一点牢骚没有的往嘴里送。
　　「好吃吗？」
　　「……不知道」
　　她简单的回答道，嘴角上沾上了食物的酱汁。
　　「啊，嘴上沾酱了」
　　爱莎用手绢把沾到莉莉丝嘴上的酱擦掉了。
　　「好，这就擦干净了」
　　于是嘴角干干净净的莉莉丝再次开动……然后又弄脏了
　　看了这幅情景，杰诺瓦一边托着脸颊一边说道
　　「这就是奥菲斯的分身呢……怎么说呢，这算是机会吧？」
　　所谓的机会，是说可以问道诸如他们——新生的「祸之团」的情报，以及想把她带去什么地方之类的吧。
　　伊莉娜叹口气耸耸肩
　　「还是算了吧。毕竟咱们现在被监视着，随便对她出手可能会引发不得了的事情。毕竟她是「祸之团」的一员，对外而言是奥菲斯小姐。现在兵藤家的奥菲斯小姐不见了，对于各个势力而言，这个孩子就是「奥菲斯」」
　　的确如此，监视人员也进了这家店，就坐在我们旁边的席位。不能轻举妄动。不管他们无论哪个人都有很强的实力，如果要抵抗的话我们也没办法应对。
　　毕竟他们拥有即便和我们以及其他人遭遇，也可以把这孩子带走的实力。
　　「不过吃个饭的话应该没问题吧」
　　我只能得到这个结论。不再继续深入，维持在请客吃饭的程度混过去就好。
　　当然，还是要观察一下的，毕竟我们也有一位龙神大人，而她则是那位奥菲斯的分身。
　　吃饭告一段落了吧，莉莉丝放下叉子——然后突然对着我闻了起来。
　　她「吭吭」地闻着我的身体……诶，有味道吗？我这么想着确认了下自己身上的气味。
　　莉莉丝简短的说道
　　「……和莉莉丝相同的味道」
　　虽然她毫无表情，但是歪了歪头。和奥菲斯歪头的样子一模一样。
　　「……啊，是因为奥菲斯的气味转移过来了吗？」
　　我说道，说不定她是从我的身体里感觉到了奥菲斯——本体的味道。
　　「……说不定就说的是一诚君的身体呢」
　　洛斯维亚瑟小姐说完，莉莉丝继续嘀咕道
　　「……好怀念的味道，红色的，巨大的，红龙的味道」
　　——。
　　红色的巨龙，说的莫不是great·red？
　　我现在的身体是借用great·red的一部分做出来的。所以能闻出great·red的味道也不是什么不可思议的事情。不过从她说法的口气看来，并不像本体奥菲斯那样了解great·red
　　不过，真是意外，虽然本体奥菲斯对于great·red很执着，没想到就连这个分身都认识那位赤龙神帝。
　　看来奥菲斯和great·red间的关系比我想象的还要深。
　　我收回思绪，向莉莉丝做出自我介绍。
　　「我是兵藤一诚，这是爱莎，那边是杰诺瓦，伊莉娜和洛斯维亚瑟小姐」
　　爱莎她们都笑着打招呼。
　　「……bingteng，yicheng……bingteng……yicheng……」
　　她反复念叨我的名字。嗯？是不是觉得有点难记？
　　「叫我兵藤就好了」
　　在我友好的表示过后
　　「……」
　　她又不说话了，用和奥菲斯不同的方式窥探我。这孩子比奥菲斯还没有表情啊，我很好奇他们到底把抢夺来奥菲斯的力量用什么方法制作了她。
　　也许是心满意足了吧。她没有再说什么，站起身来。
　　「要回去了吗？」
　　我问道，莉莉丝连头都不回。
　　「……列泽维姆，保护，莉莉丝的任务。」
　　只简单的说了这么一句。
　　我们也只能面面相觑，赶紧吃饭完踏上回城堡的路
　　
　　
　　——○○○——
　　
　　
　　等外出的我们回到客房后，总算是回来了的阿萨谢尔老师在和其他成员交谈。
　　这时老师向我们搭话道
　　「哦，你们回来了啊，正好我也刚回来。……外面怎么样？」
　　「很平常，就像老师说的那样，完全没有觉察到政变」
　　——我说出了自己的感想，而老师也说着「是吧」点点头。
　　加斯帕这时罕见，情绪高涨的向老师搭话道
　　「阿萨谢尔老师，你听我说！马略大人说好了会解放瓦列里！太好了，这样就能把瓦列里带去日本了！」
　　看到加斯帕的反应和话，老师立马明白了些什么，把视线转向我们
　　「……怎么回事」
　　我们把瓦列里的事情和老师说了。和维拉迪当年的对话他似乎已经从莉亚丝她们那里听说了（当然避开了加斯帕出生的情报），对事情有个大概的了解。
　　老师把我们招呼道房间的角落。
　　用加斯帕和爱莎听不到的声音小声说道
　　（根据我的了解，恐怕那所谓解放……）
　　（是的，果然，不是什么好事……）
　　我也低声说道，老师点点头。
　　（是要把圣杯从瓦列里的身体里取出吧。堕天使的技术外泄，神器取出的技术流传到这里也不是什么奇怪的事情，毕竟有「祸之团」做他们的后盾）
　　……取出
　　我不禁想起爱莎被人从体内取出「圣母的微笑」时的光景。
　　……想要做这种事情吗，马略你个混帐。你想要加斯帕目睹那副光景吗……！
　　莉亚丝的双眸燃起熊熊怒火
　　（……既然马略说了「解放」，那也就意味着最近要有动作了吧。必须尽快把这件事告诉加斯帕才行……真是卑鄙无耻啊，马略·采佩什！）
　　她不但无法原谅欺骗自己眷属的马略，恐怕也为自己只能向那样高兴的加斯帕传达悲惨真相的不甘吧。莉亚丝的温柔就是会让她内心如此纠结。
　　我的心里也是怒火中烧，但现在只能按兵不动。
　　（但是，干脆有情况就把她带出去吧，这么下去，她绝对要有危险的）
　　我满怀热枕的说
　　莉亚丝也同意的点点头
　　（一有机会就一起带她出国吧。姑且也让本尼亚准备好应急的脱离路线了……这件事必须三思后行）
　　没错，我们不能眼睁睁的看着不管，接下来就是时机……
　　我们几个从角落站会大家身边，我摇摇头，改变了话题。
　　「说起来，这两天老师都干什么去了？」
　　「……研究混血吸血鬼持有的神器，怎么说呢，最近，诞生了许多拥有神器的混血种。不过理由尚且不明。」
　　混血吸血鬼中的神器所有者吗？加斯帕和瓦列里也是这种。
　　……数目增加。作为神器所有者的混血吸血鬼……
　　老师继续说道
　　「问题是吸血鬼研究者和神器相关的知识太落后。虽然也有马略这样靠着自己研究出一些门道的，但总体而言比起Grigori，没有研究的东西太多了。因此需要教给他们很多必要的知识」
　　「……这样好吗？在政变刚刚结束，国内政治不稳的时候搞这些……而且吸血鬼不会讨厌这样吗……？」
　　虽然不是什么要紧的情报，但是被现在操纵这个国家的政变者利用还是让人担心。而且我觉得反感其他势力介入的他们，会把老师的话当耳旁风。
　　老师说道
　　「和我会谈的研究者是一些政变开始前就在埋头搞研究的人。比起吸血鬼的自尊倒是更愿意听我的话。虽然和圣杯有关，但主谋是马略，他们与谋反没有什么直接联系。所以我还是教给他们最低限度的情报。毕竟这个国家也在面临神器的危机。」
　　「这是怎么一回事？」
　　听了我的提问，老师露出一副为难的表情说道。
　　「——禁手啊。曹操把达到禁手的方法散播到了各个势力你知道吗？」
　　我正在想的时候，伊莉娜发话了。
　　「啊，如果对现状不满的混血儿引发神器暴走的话……」
　　老师点点头。
　　「没错，如果是为了从折磨自己的人手里逃出来而达到禁手也好，有很多人为了复仇而去使用也罢。问题在于沉迷于禁手的力量中，不见限制的暴走。现在已经能观察到这种倾向了，因此需要向他们进行紧急禁手对应策略讲习。所以为了传授这方面的只是，还约好了会从Grigori派人过来。不管是恶魔那边还是这里，都有这个问题。」
　　合作约定吗。真是的，只要一和神器挂钩老师的行动就很麻利。
　　杰诺瓦苦笑道。
　　「果然，阿萨谢尔老师还是有自己纯真的地方」
　　老师挠挠头说道。
　　「……我只是向尽量回收和神器相关的事务。毕竟现在不停发生原以为不可能发生的事情，因此情报是最重要的。特别是近几年禁手大甩卖一般的情况之前是不敢想象的。不管是什么线索，都有可能成为重要的情报」
　　曹操那些英雄派得到的达到禁手的方法——居然已经蔓延到了这里。说起来，在这个纯血把自己和别人区别对待的世界里，这种方法在底层人群流传的话，会出现想试试看的人也是理所应当的。
　　而且在这个吸血鬼的世界里，现在还没有请求别的势力合作。他们是想靠着自己的力量解决禁手的威胁吧。
　　如果混血吸血鬼中可以使用禁手的神器持有者，怀着恶意来到人类世界的话……不，说不定已经进入了，就潜伏在我们身边……不过现在想这些也只是自寻烦恼。
　　「不能和圣杯——瓦列里接触有些遗憾。估计马略想要独占吧……他觉得我即便稍微调查一下也能够想到对付的办法吗……」
　　老师很不甘心。只有老师不允许和瓦列里见面。他们不想让对神器有详细研究的人调查圣杯吧。
　　我向老师问起另一个疑问
　　「冥界那边……萨泽克斯大人是怎么看待这次事件的？老师你已经报告了吧？」
　　这次吸血鬼采佩什政变背后协力者是前路西法的子嗣——列泽维姆，冥界是无法无视他的存在的吧。特别是同样拥有路西法之名的萨泽克斯大人……
　　老师闭上眼睛说道
　　「……虽然我报告了有关列泽维姆的事情，但是恶魔上层领导并没有回话。光是欧几里得·路西菲格斯还活着这件事就让他们陷入混乱，现在加上列泽维姆，他们乱成一锅粥了吧。萨泽克斯在找到应对方法之前也是无法抽身，毕竟「路西法」对于恶魔就是如此的特别。何况……这次是之前都销声匿迹的前路西法子嗣列泽维姆登场。隐匿在冥界角落中前政府的支持者肯定有动作。」
　　……大家听了老师的话都安静了下来。
　　路西法的特别性——。即便是当上恶魔没多久的我都很深刻的认识到了这点。……前政府的支持者会因为那个大叔的东山再起而死灰复燃，而这将导致冥界何去何从……？
　　在这之前，趁着英雄派的暴乱，旧魔王派也在冥界的各个都市搞破坏。靠着以塞拉奥格先生为首的恶魔们好不容易才把这些平静了下来……
　　——有人对你们的和平感到痛苦。
　　我不由的想起和恶神洛基战斗时瓦利和我说的话。
　　……只要我感觉到和平的时候，就会有谁为此而觉得痛苦吗……
　　——
　　在我们谈话的时候，突然有股不可思议的感觉袭来。
　　这个房间被某种结界一般的东西所包裹——。并没有给人以讨厌的感觉，而是某种熟悉氛围。
　　——，突然，房间天花板上浮现出西迪的魔方阵，从那里倒着冒出来了一个人的脑袋。
　　——是那个死神妹子本尼亚！
　　《大家好。虽然为了把这里和外面连起来花了一番功夫，不过总算是搞定了》
　　本尼亚之前神不知鬼不觉的从游览车换乘处溜进市区，现在终于露面了。之前在附属城镇也没有遇到她，不过因为有监视我们的人，这也是理所应当。
　　在这个房间张开结界也是为了可以从这里直接移动到别处吧。这就是莉亚丝所谓的脱离通道……？这个城堡里的人不会感觉到吗……？
　　我正在想这些，从天花板的魔方阵里有什么通过掉了下来。
　　伴随着摔在地板咚的一声，是女孩子可爱的「哎呀~」。
　　一看，着陆失败的艾尔梅因谢尔汀用手捂着腰，随后是大个子卢卡尔从天花板降落下来，不过他轻松的站在了地板上。最后本尼亚轻松的从天花板飞了下来。
　　艾尔梅因谢尔汀看到我们一副看呆了的表情，这才反应过来一般「啊」了一声，站起身来，咳嗽一下打招呼道
　　「诸位贵安，别来无恙否」
　　虽然她依旧一副高高在上的态度和我们寒暄……但是着地失败的她却让我觉得有些可爱，真是窝心！
　　「艾尔梅因谢尔汀，你也潜入这个国家了呢」
　　莉亚丝说完，艾尔梅因谢尔汀点点头
　　「这是自然，工作人员决定不了从镇内通向城堡的道路时在小巷中与这位本尼亚小姐偶遇——有事情想通知你们」
　　她用一本正经的表情说道
　　「告诉你们一个秘密情报，马略·采佩什一派对圣杯一系列的利用行动已经进入最终阶段」
　　——！
　　一听到这个，加斯帕立刻凑了上来
　　进入最终阶段……？
　　「最终阶段……莫非」
　　老师还没说完，艾尔梅因谢尔汀就说道
　　「将圣杯从瓦列里·采佩什体内取出，完全压制这个国家。也就是发动计划提高圣杯的力量，将附属城镇的居民完全改造。」
　　……果然，要动手了吗……！
　　把圣杯取出！还要完全压制这个国家？用圣杯把全体居民改造！
　　老师用手拄着下巴，眯起眼睛
　　「圣杯的事情还在预料范围里……要把全部居民变成没有弱点的吸血鬼吗。那样的话，还能称其为吸血鬼吗？」
　　艾尔梅因谢尔汀露出厌恶的表情
　　「简直令人反感至极。用圣杯的力量改造出拥有吸血鬼特性的其他生物。吾等，侵入此镇的卡密拉派已决定和采佩什政府一起打倒反政府派系」
　　她们已经开始镇压政变了吗
　　对真相一无所知的加斯帕……瘦小的身体颤抖着，带着忧郁的表情问道
　　「那个……如果圣杯被取出来的话，瓦列里就会……」
　　「——死。他们从最一开始对圣杯进行培养和研究时，就是为了从她体内取出圣杯吧。持有者死后，神灭具会寻找下一个宿主。为了预防这一点，把神器从她体内取出放在自己身边，就不用担心失去而随意使用了。」
　　老师把真相交代完，加斯帕一下子瘫倒在地板上。
　　「……怎，怎么会，马略先生还说要解放……说去日本也可以……都是在骗人吗……」
　　加斯帕的热泪盈眶，莉亚丝温柔的抱住了他
　　「他就是这种卑鄙小人——令人唾弃」
　　莉亚丝的双眸闪烁着令人生畏的怒火
　　「果然，不如在被那样解放之前把瓦列里——」
　　就在我气愤填膺的要把计划说出来的时候，令人炫目的光芒从窗户射进房间。
　　不是天亮了，距离日出还有一段时间。
　　我们赶紧望向窗外。
　　——巨大的光之壁覆盖了城堡！
　　这是……魔方阵的光芒吗？
　　老师看见这幅情况不禁咂嘴道
　　「……被他们抢到先机了吗！估计卡密拉的动作已经被发现了，采佩什那些家伙准备现在进行圣杯的取出仪式！这……虽然和纯正的魔法纹理有些差别，但毫无疑问描绘的是把神灭具从持有者那里取出的术式！」
　　释放把神灭具取出术式的魔方阵光芒——
　　可恶！马略那个混蛋，已经动手了吗！不抓紧时间就来不及救瓦列里了！
　　艾尔梅因谢尔汀站在本尼亚架设的通向城外的魔方阵中间
　　「我和手下在外边一起行动，你们最好早点离开这里」
　　老师听她说完叹口气
　　「即便这种状况下还要拒绝我们介入吗？你们的对手可是和恐怖分子牵线搭桥了，毫无疑问，就连邪龙都会出动哦？」
　　即便在这种状况下艾尔梅因谢尔汀依旧露出逞强的笑容
　　「没错，吸血鬼的问题就由吸血鬼——」
　　但她没有接着说下去，闭上眼睛
　　「……虽然想这么说，吾之女王卡密拉已经认可你们的援助了」
　　她一副不满的语气说道。但是我觉得早就不是认可不认可这个等级的问题了吧……她们这种独特的讲话方式，真是给人添堵。
　　艾尔梅因谢尔汀看向加斯帕
　　「加斯帕·维拉迪，你想把圣杯——瓦列里·采佩什抢回来吗？」
　　「当然！」
　　加斯帕毫不犹豫的回答。艾尔梅因谢尔汀点点头说道
　　「好，既然有加斯帕·维拉迪一起去的话，那我就认可你们同行。拜托你们对他进行护卫和辅助。吾等之计划，实乃以加斯帕·维拉迪之力，制止瓦列里·采佩什」
　　你也太高高在上了吧！这个女人，在这种状况下，还这么摆架子……
　　「那么祝武运昌隆，虽费周折，但劳烦与外面联络」
　　趁着本尼亚再度展开转移魔方阵的当口，艾尔梅因谢尔汀拜托道。
　　「没想到这么爽快的就把任务给我们了」
　　虽然她有很多我们想要吐槽的地方，但夺还任务却没有丝毫抱怨就交给了我们。我注意到这点，向她们问道
　　「你们的实力真金白银」
　　她皮笑肉不笑的说完，就从转移魔方阵——啪的摔了下去
　　「哎呀————」
　　从魔方阵里发出一声悲鸣……本尼亚吐了吐舌头
　　《接上的地方是房间的天花板》
　　……啊啊，又摔了吗，那个妹子……
　　加斯帕双眸闪耀着强烈的光芒
　　「——我要去救她！去救瓦列里！大家！帮帮我！请帮帮我！」
　　——
　　……你这不是也能露出男子汉的表情吗
　　我笑着对学弟说道
　　「当然了，我们不就是为此才来到这里的吗！去救瓦列里吧！」
　　杰诺瓦也架起迪兰达尔露出无畏的微笑
　　「我会帮你的，怎么说也是我的学弟，就交给学姐我吧。以力量决胜的话，无论如何交给我就好」
　　木场接话道
　　「那么，我就是以技术取胜了。以强化后的纯血吸血鬼为对手，我作为吉蒙里的骑士请战」
　　伊莉娜和爱莎也迈上一步
　　「没错，二年级就是要帮一年级！就让我这位天界代表为这些可恶的吸血鬼断罪吧！」
　　「我！也要去！如，如果有什么万一，还、还能叫法夫纳先生出来！」
　　小猫酱握住加斯帕的手微笑道
　　「朋友的朋友就是朋友，加君，我也会帮你的」
　　朱乃学姐温柔的抱住加斯帕
　　「呼呼，我也会帮你的哦」
　　最后，吾等的主人——莉亚丝·吉蒙里向加斯帕大声宣言
　　「上吧，加斯帕。吉蒙里眷属，超自然研究部，绝不会对有困难的部员视而不见！」
　　大家的斗志让加斯帕再也忍不住自己的泪水
　　「一诚学长，部长，小猫酱，大家……好，我，一定会奋战的！」
　　本尼亚和卢卡尔也说道
　　「我们也会帮忙哦，对吧卢卡尔哥哥」
　　「……嗯。身为西迪眷属，自然会执行苍那殿下的命令」
　　在我们气势高涨的时候，老师和洛斯维亚瑟小姐在稍微离开一些的地方交谈
　　「年轻真好啊，你说是不，洛斯维亚瑟老师」
　　「我也还年轻啊。嗯，我是不是也要尽情的轰一通魔法呢」
　　大家意见一致，我高高挥拳
　　「那么，超自然研究部+学生会新人两名，出发！然他们好好瞧瞧，以火力而闻名的我们的突击能力！」
　　「哦哦！」
　　驹王学园的恶魔，出击！     