　　我们超自然研究部、苍那会长、真罗副会长、天界方面（格莉洁达修女、Joker·迪欧里奥）在兵藤家楼上的VIP室中共聚一堂。
　　从前往罗马尼亚-卡密拉处基地的阿萨谢尔老师那来了直接联络。
　　我们马上从魔方阵中老师的立体影像中听说了现在的情况，并为之一惊。
　　「——莉亚丝她们！？」
　　看到我如此吃惊，老师点了点头。
　　『是的，似乎是采佩什那边有了什么大动作。采佩什和卡密拉两领地间的边界上暂时陷入了混乱。可以认为那边应该是发生了政变。而莉亚丝被木场被卷进去了的可能性非常高。或者说大概是被拘留了。我这联系不上莉亚丝。你们那边也一样吧？』
　　『……』
　　突然的消息让大家沉默了。朱乃学姐画了个小魔方阵送信给莉亚丝……但是毫无反应。
　　「政变……」
　　小猫失落地小声说道。
　　……政变。偏偏在莉亚丝和木场去那边的时候！
　　「…………啊，怎么这样……」
　　加斯帕也僵在一旁。
　　对他而言可是故乡出了大事。心中必然是有所动摇吧。更何况他还惦记着早晚要把恩人救出来。
　　老师继续报告。
　　『据卡密拉的干部所说，由于这次的政变，采佩什的高层似乎大换血了』
　　「——！？」
　　听到这句，大家都不淡定了。
　　……高层全换了！事情都已经结束了吗！
　　「事、事情真是变得不得了了啊！」
　　对我惊愕的一言，老师说道。
　　『……现在，采佩什的当家，也就是主张男尊派的采佩什王已经离开了首都』
　　「采佩什王居然逃跑了，这说明发生了相当大的事啊」
　　听了老师的报告，朱乃学姐皱了皱眉头感叹道。
　　苍那会长则用手拖着额头说。
　　「恐怕和圣杯有关的那件事，『祸之团』也介入了吧。——我认为这事背后很可能是『祸之团』在背地里操纵着采佩什。」
　　我之前已经收到报告。既然如今欧几里得·路西菲格斯所带领的现『祸之团』拥有已毁灭的邪龙。那么他们和拥有掌管生命之理的圣杯的吸血鬼方（采佩什派）有着某种联系的可能性非常之高。
　　也就是说，『祸之团』和吸血鬼方接触后，获得了圣杯的力量。然后再用这股力量去复活了邪龙们——这个是以老师，苍那会长为首，各阵营的共同看法。
　　「是的，想必是『祸之团』在背后操纵着。就这一点，卡密拉方也是这么认为的。」
　　老师也无趣地这么感叹道，然后接着说。
　　『……吸血鬼那些家伙无论是采佩什还是卡密拉都在避免与其他势力接触，默默地搞着自己独自的内政。不过正因为如此，也让「祸之团」有机可乘。无论什么政权，肯定都有被内部掌权者疏远的一派存在。知道圣杯的传闻后，通过那些人慢慢地从背地里侵蚀进去就行了』
　　「就算察觉到了反政府激进派的举动，现政府也不会向其他势力要求援助」
　　我这么说道。如果不是傻到没救的话，多少都能了解到激进派可疑的举动吧。那就能在敌人混进王身边之前，向其它势力要求援助了。而采佩什——吸血鬼却没这么干。
　　老师说。
　　『……这就是自认为是最高位的存在，而太过自满的结果。就算死也不像向他人求助。或者如何都不想让其他人知道圣杯的存在。大概这样吧。所以呢，我有点在意采佩什的基地，打算以卡密拉为根据地去那边看看。』
　　立体影像的老师环视了我们一遍。
　　『——所以才需要召唤你们来，快点给我赶过来。我们得一边准备与莉亚丝汇合，一边探查采佩什那边的动向。你们的力量是必须的。毕竟可是有比采佩什那些人更危险的人与此事相关呢』
　　——原来如此！我迫不及待了！
　　我右手握拳击打左掌，回答道！
　　「当然了！守护主人莉亚丝是我以及吉蒙里眷属，不，超自然研究部的职责嘛！是不是啊，各位！」
　　『当然了！』
　　超自然研究部的全员一条心！去援救身为部长的莉亚丝才算的上是我们超自然研究部嘛！就算有老师所说的比反政府集团还要危险的人也毫不在意。
　　『不过，也不能把战力全部集中到我这边，毕竟你们那边已经受过一次袭击了。来我这边的只需要吉蒙里的眷属和伊莉娜就够了。西迪眷属、格莉洁达修女、Joker 、「刃狗」鳶雄就留在那边待命』
　　正如老师所说，这边前几天也遭受了袭击。为了避免再次有那种事情发生而设下了结界，而且如今比以往更细心地检查着有关者的出入。
　　不仅仅是我们吉蒙里的眷属，连西迪眷属也倾巢而出这点让老师很担心吧。
　　对老师的指示修女答道。
　　「了解。迪欧里奥，虽然你才刚到这里，不过麻烦你强化防备了。」
　　听后，迪欧里奥举起了手。
　　「我倒是不介意过去把采佩什城也封印到风暴之中去的说~」
　　……迪欧里奥倾着头如此建议。虽然相识时日不长，不过我马上就明白了这个人比伊莉娜还要天然。
　　尽管口气十分嚣张，不过他并不是开玩笑吧。给人那种，如果有命令的话，马上就会冲过去把吸血鬼之城全给冰了的感觉……。
　　修女用力地敲了敲迪欧里奥的额头。
　　「你是想恶化天界和吸血鬼们的关系吗。真是的……」
　　格莉洁达修女，她也真是不容易啊……。
　　老师苦笑着继续说。
　　『两边都很重要的嘛。既然我们有数个神灭具所有者，还是分散到两边比较好。」
　　——。我对老师的说法感到有些困惑。
　　「难道老师你那边也有神灭具所有者的伙伴？」
　　对我的提问，老师点了点头。
　　『是的，瓦利已经潜入了吸血鬼的领土。那边有Joker和「刃狗」，这边有二天龙。这种时候这么说或许有些不太好，阵容如此豪华超吸引我这个神器狂热者啊』
　　……瓦利那家伙在那边啊。为什么？因为和圣杯有关？或许是嗅到了邪龙的气味。他的话的确可能。
　　在我如此考虑着的时候，突然注意到苍那会长举手。
　　「机会难得，吉蒙里眷属的诸位，能把我这的两名新人一起带过去吗？」
　　「本尼亚和卢卡尔先生吗？」
　　我这么问道。会长点了点头。
　　「嗯，他们作为恶魔的战斗经验还不太充足。而且这次的事，他们俩的力量很可能派上用场的」
　　吼吼，就是去混经验么？而且要把他们俩的能力用于吸血鬼的这事上？本尼亚是死神，而Loup-Garou先生的能力目前还不明。
　　老师手撑额头，点了点头表示同意。
　　『的确。尤其是Loup-Garou很可能在关键时刻能成为战力。如果你肯让他们来的话那就再好不过了。』
　　「那么就带他们去吧」
　　Loup-Garou和本尼亚参战啊。
　　老师望着蕾贝尔。
　　『蕾贝尔就留在那边吧。不管怎么说这局面也不该让身为客人的你参战。虽说你是一诚的经理人，但总归不能把你带到有恐怖分子出没的地方去。你能理解吗？』
　　听了老师的话后，蕾贝尔点了点头。
　　「明白了。虽然有点担心你们，不过兵藤家和驹王学园就交给我吧」
　　毫无怨言直接认可了。真是个听话的孩子啊。
　　蕾贝尔确实从很多方面上来说能照顾好我们超自然研究部，但毕竟不是重要局面要出动的要员。我们才刚对菲尼克斯家承诺要照顾好她没多久，怎么能带她到那么危险的地方去。
　　……不、不过其实也经常把她卷进麻烦事……。因为是我的龙的特性而引来的，所以我也觉得有点对不起她。
　　老师再次环视了我们一周。
　　『详情到了再和你们讲。——那么准备好之后，立即传送过来。我会准备好卡密拉这边的传送魔法阵。任务开始了』
　　『是！』
　　大家一同答道。——要去罗马里尼了。前往的人员为超常现象研究会+本尼亚、Loup-Garou先生。其他的人待命。
　　莉亚丝，木场。在我们到达之前一定要平安无事啊。
　　「——政变吗。真是的，为什么吉蒙里的眷属总是赶上事件呢」
　　我一个人在自己的房间中纠结着。
　　那之后不久就解散了，各自去准备出发了。
　　我也回到自己房间做好旅行准备。把最低限度必要的东西塞进旅行包中。
　　不过，政变啊……。正准备和吸血鬼展开交涉的时候，他们那边居然发生了这种事情。
　　我们是不是吸引太多奇怪的东西了啊。……我也与其难逃干系，所以也不好说什么……。
　　我叹了口气。突然，听见有谁在敲我的房门。
　　进来的是——匙！这还是真是来了个稀客。
　　「是你啊。来送我的吗？」
　　匙答了句「嗯」点了点头。
　　匙坐在我书桌边的椅子上，一脸困惑的表情。
　　「……没想是吸血鬼政变啊。真是的，发生不少事啊」
　　「我也正这么想呢。没想到居然会在莉亚丝去那边的时候发生这样的事」
　　「是想去问加斯帕的秘密吗？」
　　「是的，不过现在还是不是说这个的时候了」
　　据莉亚丝所说，与维拉迪家的交涉进行的十分顺畅……。
　　「先不说我这边，西迪那边是怎么想的？本尼亚和Loup-Garou先生他们」
　　我这么问道。既然有新成员加入，想必会有不少的变化吧。
　　匙把胳膊放在桌子上撑着脸颊说道。
　　「新阵型的话已经定好了。不过西迪这边有更重要的事情要正式开始了」
　　「诶，你指什么」
　　「会长出资的建造学校。现在正式开工了」
　　「学校？RATING GAME的？好厉害啊！我记得是不论上下级，只要是恶魔谁都能入学的那个吧？」
　　没错，西迪眷属——苍那会长的梦想就是建立一个谁都能入学的RATING GAME的学校。而成为那所学校的老师似乎是匙的梦想。
　　「是的，总算要开始第一步了。塞拉奥格大人也帮了不少忙，这样一来计划能大幅提前了」
　　塞拉奥格先生也协助了会长啊。对了，他的母亲在西迪领土上的医院中受照顾，那个人会全面协助会长一点也不奇怪。
　　「之后的学校建设还早得很……。就算如此，无视阶级开始广泛招生，就算是缺乏魔力的孩子也能接受入学成为话题了的话。那样一来，父母会直接带孩子来请求入学的吧」
　　匙开心地这么跟我说着却一点都没感到他很有信心。
　　一副复杂的表情长叹一口气之后，匙继续说道。
　　「……我呢，你想想，不是说过梦想是成为冥界的老师么？一旦有点实感之后，我就有些害怕了……。如果学校建好了，将来我真能当上老师么什么的……。不是至少要成为中级恶魔才能在那边拿到教师资格证吗。我现在还只是下级恶魔……」
　　无法想象这是平时总是精神饱满地在学校里跑来跑去的学生会干部、匙元士郎他竟然会有如此弱气的独白。
　　匙继续杵着脸，眯起眼睛
　　「话说，我就不知道该教小孩些什么。塞纳奥格大人是打算教那些缺乏魔力的孩子们体术。我呢……该教些什么好呢……」
　　烦恼的匙烦望着自己的手背。
　　「神灭具所有者们的共同训练里我……是没能获得禁手的水货」
　　……正如匙所说，我们和Joker迪欧里奥还有刃狗 几濑鳶雄马上一起开始了训练。
　　迪欧里奥和鳶雄展现了比传闻更强大的能力，让我陷入了苦战。其实不如说，双方都知道如果都用真本事的话，难免会受伤。所以认为训练需要调整调整。
　　和木场对练的时候，因为明白对方的实力，训练时的力度很容易调整好。今后需要经常和他们两人一起训练，所以这些问题需要好好处理。
　　尽管当时匙也和我们一起训练了，但最终他还是没获得禁手。
　　「才刚刚开始嘛，不要太悲观了」
　　我这么对匙说道。虽然认识到神灭具所有者修行的艰辛，但同时也看到了以后的方向。。
　　匙低下了头。
　　「……是啊，说的也是。抱歉，不知怎么的我最近总有些急躁。跟你说了些悲观奇怪的话真是对不住」
　　匙的烦恼我已经从苍那会长听说了。
　　『匙他总是羡慕地看着一诚成长。然后总会去拿同年级的一诚与自己相比，于是就丧失了自信……。想像一诚这样，可又力不从心。这或许让他越来越想不开了吧。』
　　……匙，也许我这么说是在你听来有些太随意。你该对自己的力量更有信心。因为你有着你才有的强大。
　　我摇了摇头答道。
　　「在和迪欧里奥的战斗中，我也发现了自己不足的地方。路途还遥远呢。而且多谢你告诉我学校的事」
　　知道了西迪眷属的野心在渐渐变为现实，我也十分欣慰。
　　「嗯，下次有机会和大家一起来学校看看吧！等到兵藤你们来访问的时候，建设应该也该完成的差不多了」
　　「那还真是让人期待呢。……我一定会和大家去看看的」
　　「所以呢，现在去把莉亚丝学姐给带回来。加斯帕的秘密也要查个明白」
　　「嗯，当然了」
　　——突然匙闭上一只眼，指着我拿着的东西。色情读物。
　　「那东西……在那边不需要吧？」
　　「诶？没这东西，我可活不下去……」
　　不就一本色情读物么，你就放过我吧！
　　前往罗马尼亚组集结在了兵藤家下巨大魔法阵的中央。
　　蕾贝尔、苍那会长、匙、格莉洁达修女、黑歌、路菲、奥菲斯也来到了这个房间送行。
　　传送阵的对面就是卡密拉的领土。据说那边为我们准备好了一切，让我们能直接用传送魔法阵传过去而不用通过复杂的路径过去。
　　……说实话，我也不是没想过要是莉亚丝出发的时候也是这样就样就好了……。毕竟她是坐飞机到那边去的。
　　不过这次是紧急召唤嘛。正因为吸血鬼那边有了危机感，才破例让我们直接到基地去。
　　我们在制服上套上了防寒服。似乎那边现在比日本要冷。还是穿上点比较好。
　　「那我们走了」
　　我对剩下的大家说道。
　　「嗯，我等着你的捷报。本尼亚，Loup-Garou，麻烦你们帮助好他们了哦」
　　《收到》
　　「……嗯」
　　死神少女和Loup-Garou答道。
　　我的经理人蕾贝尔向前走出一步并露出一脸担心的表情。
　　「一诚大人……」
　　「蕾贝尔，不用担心。我一定会和大家一起回来——」
　　本想抚摸抚摸她的头——。
　　「手帕和纸巾有带好吗？在那边或许也会有人找你在书或者彩纸上签名，所以笔一定要随身带好哦。还有漱口水和牙刷要随时带着哦。对名人来说牙齿就是生命！赤龙帝的时间安排很紧所以要有效的利用好时间哦。还有——」
　　就跟母亲一样，她非常详细地说着我平日该如何注意形象！
　　「没事的！没事的啦！蕾贝尔你真是爱操心啊……」
　　哈哈哈，蕾贝尔就是喜欢这样。——然后蕾贝尔交给我一个小东西。
　　「这是哥哥大人刚送来的菲尼克斯之泪。里面大概有三个。听说一诚大人要去罗马尼亚，赶忙派人送来的」
　　「诶……瑞赛尔……他送来的啊」
　　……喂喂喂，这东西不是送给莉亚丝比较好么？不过现在莉亚丝不在……。送我的啊！不知道为啥，我认识的男的为什么对我的好感度总是在上升啊……？拜托你们了别这样！
　　我摇摇头重整心态之后把视线转向黑歌和路菲。
　　「黑歌，路菲、这里暂且拜托给你们了」
　　「喵哈哈♪，我会死守住这个家的喵」
　　「在那边遇到了瓦利大人或哥哥的话，能替我转达下问候吗」
　　「好的」
　　我点了点头。最后我把视线转向奥菲斯。头顶着雷诚的龙神大人。
　　「一诚，邪龙很难缠」
　　……不知道为什么奥菲斯似乎有我会遇上邪龙的预感。我也有这么种预感。
　　「知道了」
　　我只是这么简单地说了句，然后对要去罗马尼亚的成员们说道。
　　「那么，超自然研究部出发前往罗马尼亚！」
　　朱乃学姐操作后，传送魔法阵的光芒变得更加耀眼——然后魔法阵消失了。
　　对面就是罗马尼亚！就当是去课外学习了！
　　——○○○——
　　光辉消失后所看见的——那是陌生的空间。
　　「你们来了啊」
　　往熟悉声音传来的方向望去，在那的是阿萨谢尔老师。
　　老师走向我们说。
　　「虽然你刚才才来不过要换个地方了。详情在车上告诉你们。艾尔梅因谢尔汀，麻烦你带路了」
　　老师这么说完后，前日拜访了驹王学园的吸血鬼少女从老师的身边出现了。
　　「我明白了。各位，欢迎来到卡密拉的领地。——请问这位就是加斯帕·维拉迪吗……」
　　在她眼里我们似乎十分碍事。话语和态度还是一如既往尖锐。
　　她毫不在意我们的想法淡淡地继续说道。
　　「虽然才刚到，但不好意思我现在带你们去车那边」
　　说着，我们离开传送到的房间，走上楼梯。看来我们是传到了地下。刚到这时就感到了一阵强烈的寒意。外面套着防寒服还有这种感觉，想必气温是相当低的吧。在石制的建筑物中走了一会，终于来到了外面。
　　——外面是深夜。以及一面雪景。
　　这就就下雪了啊。虽说和日本是同样的季节，罗马尼亚这边冷多了啊。而且吸血鬼的领地在远离人烟的深山中。温度极低也是理所当然的。
　　艾尔梅因谢尔汀就算在这低温中也没有呼出白气。她是纯血的吸血鬼，想必跟寒冷是无缘的吧。而我们这边的吸血鬼君……。
　　「好、好冷啊……」
　　正在不停地颤抖着。——纯血和混血的差距，没想到在这种地方都有所体现。
　　「哇……」
　　爱莎感叹道。向着她所看的地方望去——所看到的是附属城镇。围饶着中央那气派的城堡，建造了许多建筑。而且周围全是雪山，堪称绝景。
　　好漂亮，没想到深山中竟有着如此气派的下城。并且还能隐约看到一些近代建筑。说不定，吸血鬼也有被现代人类所感化的一面。
　　杰诺瓦看着下城的雪景嘟囔道。
　　「那就是教会常年寻找的吸血鬼的基地吗。在我还是教会战士的时候，完全没能找到啊。没想到不但变成恶魔还能来到这里，真是讽刺啊」
　　毕竟如今和当时比起来情势改变了不少嘛。
　　我们刚出来的地方似乎是领土边界的哨塔。防止外敌入侵所建造的吧。然后在其地下使用了传送魔法阵。
　　我们走出塔，分别乘上了吸血鬼给我们准备好的两辆车。驾驶员为老师和洛丝维亚瑟。顺带说一下，洛丝维亚瑟可是有驾照的。
　　「……恶魔的爱好真是理解不能」
　　以艾尔梅因谢尔汀为首，吸血鬼们看到Loup-Garou时十分吃惊。全都一副厌恶和畏惧的样子。Loup-Garou到底是……。
　　我边这么想着，边和卡密拉的吸血鬼们告别，然后出发。在车中，老师把详情说明给我们听。
　　「——采佩什的新领袖是……瓦列里！？」
　　我在车中惊讶地大声说道。
　　这反应很正常吧啊。虽说发生了政变，可万万没想到那边的领袖居然是加斯帕的恩人！
　　「……瓦、瓦列里……」
　　加仔显得极其狼狈。不过这也是理所当然的。本想去救的混血吸血鬼子嗣居然当上了采佩什的领袖。完全是预料之外啊。
　　「以男性领袖为尊的采佩什的领袖居然是混血而且还是女性……。出了大事真是一目了然。」
　　朱乃学姐这么说道。
　　嗯，我也是这么想的。以纯血真祖为尊的吸血鬼，不可能会选混血吸血鬼子嗣当王。这事在日本和艾尔梅因谢尔汀相遇时，我以深刻到讨厌的程度所了解到的事实。
　　——因为在他们看来，世上只有纯血吸血鬼和其以外的存在。
　　老师说道。
　　「似乎『祸之团』在背后诱导才制造出了现在这种情况。是采佩什的反政府集团和『祸之团』联手，对现政权的不满以及希望能靠圣杯『克服弱点』让他们蒙蔽的双眼，听从了恐怖分子们的甜言蜜语。把强化后的吸血鬼派去袭击卡密拉也是他们。」
　　……既然发生了这样的事，说明采佩什城里是相当混乱的吧？我越来越担心莉亚丝她们了。此时老师说。
　　「恐怖分子和反政府集团联手在一起现在，想必采佩什政府是应付不过来吧，所以才向卡密拉的呼叫援助。就卡密拉王来说能让采佩什欠下人情，也是求之不得吧」
　　老师叹叹气接着说。
　　「在联络你们的时候也说了。我更在意采佩什那边所以想去看看。不过只有我的话实在不太方便。再加上还要去接莉亚丝他们，所以就把你们紧急召唤来了」
　　老师挠了挠头说。
　　「对不住你们了。事情好像复杂化了。我是打算先去探探的，不过你们要随时准备战斗。毕竟卡密拉这边也想偷偷地在政变里参一脚。要报复的对手也已经确定了，卡密拉这边是认真的。卡密拉已经派出了不少特务去包围住采佩什的城下。而我们要去的就是这样的一个地方。从里面探查内情，根据情况可能还得从中间突破出来。……跟那混蛋扯上关系的话，十有八九不会有什么好事」
　　……确实，我也预想到会成那样了。老师口中如此可恨的「那混蛋」，也让我十分的不安……。
　　我叹了口气苦笑着说道。
　　「在知道我们要被召唤过来的时候，就大概预想到回事这样情况了。不知怎么的，我们遇上这种事的概率几乎是100%啊。——大家都是做好心理准备再来的」
　　听了我的话，其他的成员们都了点点头。
　　看后，老师笑了。
　　「真是的，年轻人都习惯这种情况了不知道该说是很可靠呢，还是我对不起你们。——我们只要和莉亚丝还有木场汇合，运气好的话再把瓦列里给带出来就行了。之后的事就交给采佩什的现政府和卡密拉解决」
　　「……我去救瓦列里……！」
　　在我身旁，加斯帕眼中开始充满光芒。
　　「别泄气！大家会帮助你的啦」
　　「一诚学长……。嗯！」
　　很好，不是很有男子气概了嘛。
　　我由衷地为学弟的成长而感到欣慰。运货车过了连接采佩什和卡密拉巨大的桥梁之后继续前进。
　　我们坐车走了大概两个小时后，到达了某座山中央的吊舱的停靠处。
　　在停靠处等了一会，在白茫茫的对面出现了几艘凤尾船。
　　看见吊舱的门是开着之后，老师说道。
　　「这就是卡密拉去采佩什下城的路线之一。在那前面就是采佩什的下城了。……这吊舱是能通过采佩什派的多重结界的特制品」
　　我们从运货车下来，乘上吊舱。
　　吊舱开始移动，慢慢爬上深夜中的雪山。外面风景就只能看到雪山。就算有着恶魔的夜视能力，面对一成不变的风景也毫无意义。
　　各位都在吊舱中待命，突然我注意到杰诺瓦的一个奇怪举动。
　　她取出一本单词本，开始确认些什么。
　　「……杰诺瓦，你在干嘛？」
　　在我问后，杰诺瓦把单词本给我看然后说。
　　「嗯？啊，这个啊。这是单词本。这个是为了记住那些日本困难的文字和汉字而准备的」
　　真的诶。单词本上写满了文字啊汉字什么的。
　　「诶，没想到你会用单词本来记啊。考生成绩有那么不理想吗？」
　　「我国语不太行，不过每次都有超过平均分」
　　说起来，超自然研成员的成绩都不错。就算是对世俗不熟的战士杰诺瓦或者伊莉娜应付书本也不是什么难事。
　　杰诺瓦一边翻单词本一边说。
　　「有了想做的事情。为此需要知识。于是我就拼命去学习了」
　　想做的事情？需要知识？那个，虽然杰诺瓦缺乏常识，不过在学校学习也足够了……。我满脑疑问。
　　坐在一旁的爱莎偷偷得告诉我。
　　「其实，杰诺瓦已经开始对学校活动感兴趣了……。也说过想更好地享受当学生的日子」
　　那还真让我欣慰。说起来，杰诺瓦每次都能开心地参加学校活动。运动会和学园祭似乎都有全力在享受。
　　伊莉娜从杰诺瓦边走出来说道。
　　「嗯嗯。如果不介意的话我可以教你日语哦」
　　可是杰诺瓦伸出手表示拒绝。
　　「不用了，伊莉娜对日本的知识都很奇怪。自学或者去问莉亚丝部长或朱乃副部长更靠谱些」
　　于是伊莉娜露出不满的声音。
　　「什、什么嘛！真是失礼啊」
　　杰诺瓦叹气。
　　「你之前不是把一个四字成语搞错的很离谱吗？『弱肉强食』，无论弱者强者，都有平等享用烤肉的权利──不是这个意思吧？明明你其他语言都没什么问题，偏偏母语搞错了……」
　　这、这太夸张了。伊莉娜那家伙，一开始只是对日本有着奇怪的误会，现在都到完全偏离的境地了。
　　伊莉娜双眼飘来飘去后说道。
　　「呜……那、那只是我把弱肉强食，跟烧肉定食弄混而已！」
　　「……自称『土生土长的日本人』啊。到了这种地步，我觉得真是太了不起了。」
　　杰诺瓦的这一番话，让伊莉娜泪眼汪汪，鼓起脸颊。
　　「才、才不是自称呢！我确实是在日本长大的！」
　　「好好，我知道了。烧肉定食的ＡＣＥ。」
　　「呜呜！杰诺瓦欺负我啦，爱莎同学！」
　　她对着爱莎嚎啕大哭。
　　「这、这个……下次，我们一起学习日语吧，伊莉娜同学。」
　　「怎么会！连爱莎同学都欺负我！」
　　爱莎天然呆的回应，令伊莉娜大受打击。
　　哈哈哈，不知道为什么，看着伊莉娜和杰诺瓦拌嘴，让我忍俊不禁。
　　──此时，我对身边轻轻笑着的朱乃学姐询问。
　　「对了，朱乃学姐，您知道西迪出资建造的学校吗？」
　　「是的，我有听苍那会长说过。」
　　嘛，朱乃学姐当然有听会长说过吧。
　　洛斯维亚瑟小姐加入对话。
　　「我也听说过。会长甚至说，希望我将来务必成为那所学园的教师。」
　　──唔！什么，预定成为教师了！
　　「真的吗！？我、我都不晓得……」
　　不，这确实很有可能。洛斯维亚瑟小姐擅长使用魔法。就算会长问她愿不愿意在西迪家出资建立的学校担任教师，也没什么好不可思议的。
　　「然后，洛斯维亚瑟小姐的回覆呢？」
　　我询问。洛斯维亚瑟小姐一脸为难皱着眉头。
　　「还在考虑。没有什么拒绝的理由。我确实是驹王学园的教职员、教师──对教育学生的工作乐在其中，这是事实。下次，等那所学园盖好，我想过去一趟看看。所以这次的事件，若能一切顺利就好了……」
　　是啊，若要到西迪出资建立的学校参观，首先得解决这次的事件才行。
　　「那么，大家平安回到日本的话，下次就到那所学园去看看吧。」
　　我这么说后，洛斯维亚瑟小姐露出笑容点点头。
　　「没错，一定要去看看呢。」
　　我正纳闷为什么对这个话题会感兴趣的阿萨谢尔老师为什么不插话时──从游览车窗户向外望欣赏风景的本尼亚和卢卡尔开口说道。
　　「──原来如此，那么冥府──」
　　《嘛，老爹和哈迪斯的想法──》
　　「──卢卡尔那边的业界，情况又怎样呢？」
　　「没听说打算趁这次骚乱行动的传闻。恐怕，我族决定静观其变吧。」
　　「是啊，你那一族确实──」
　　嗯，是我多心吗？若我加入对话，还要听一轮说明，而且打断对话也不太好。
　　之后再问问老师吧。不过也要等有机会，毕竟到了那边之后，应该会出现各种状况吧。
　　入国之前，我们在游览车内，用各自的方法放松。
　　游览车摇晃了三十分钟──
　　越过几座山后，来到采佩什城附属城镇附近的游览车换乘处。
　　从游览车出来后，很快出现几名迎接的吸血鬼。询问我们确认身分。
　　「阿萨谢尔原总督和──吉蒙里眷属的各位是吗？我们是采佩什派的人。」
　　我们默默点头。已经被掌握住动向了。不过我们也不是偷偷潜进来的，而他们也认识到这一点，用很绅士的欢迎态度陈述。
　　「请往这边。莉亚丝‧吉蒙里小姐，已经在采佩什本城等候了。」
　　才刚发生政变不久，竟然这么简单就能通关。
　　不过，莉亚丝在本城吗？原本听说是留在维拉迪家里的……是被带走软禁了吗？
　　他们将我们带往本城的目的……是图谋老师的神器知识吗？还是说……？
　　没有思考的时间，我们就被带到等在游览车外面的马车里头。上面有豪华装饰。是用来招待贵族客人吗？
　　就是说，这是本城提供的马车吧。要把我们带进本城。
　　……突然，我注意到本尼亚和Loup-Garou不在。四处张望后，朱乃学姐对我悄悄说道。
　　「……他们两人有别的行动。独自去城里探查状况。以及确保一旦出现万一情况的脱逃路线。」
　　真的吗！？无声无息就消失了！采佩什的吸血鬼们完全没发现……
　　吸血鬼们发现我们对不上数之后，也发出疑惑声音，虽然想对上层报告，但将我们带入城里才是最优先的，只好皱着脸催促我们搭上马车。
　　我们点头，进入马车──
　　……莉亚丝，木场，很快就能见面了。
　　——○○○——
　　前往本城的路上，从马车窗户看出去的风景，并没有什么特别变化。
　　若是发生政变，这也平静得太诡异了，居民走路也跟平常一样。
　　原本以为城市会遭到破坏……却没有任何发生过的痕迹。
　　老师说。
　　「恐怕，是以居民一无所知的最低程度行动，成功政变吧。话说回来。发动政变的家伙，看起来能够插手高层的事务……也许他们以圣杯作为诱饵，钓上了几名上层贵族吧。」
　　……居民一无所知，内部偷偷成功发动政变吗？王和护卫的退避也是无可奈何之举……
　　……内部应该有很多背叛者吧。否则的话，政变不可能如此成功，身为高中生的我，也能想像得到。
　　通过城市，我们搭乘的马车，进入采佩什本城。
　　嵌在城墙的巨大正门拉起，马车入城。
　　本城规模与吉蒙里城不相上下。有种石造的古老风趣，整座城飘散有异形居住的独特魔性气息。
　　我们从马车下来，就这样通过本城内部，被带到相当壮观的门扉前面。
　　……感觉明显通往王座的两扇巨大门扉。门上刻有写实魔物的浮雕。
　　「请在此稍候。」
　　带我们来到这里的管家们，这么说后就离开了。
　　几分钟后，在门扉前面等候的我们，听见很怀念的声音。
　　「一诚！大家！」
　　听到心爱之人的声音，转过头去──那是身边有女仆跟随的莉亚丝！后面还有木场。
　　「莉亚丝！你没事吧？」
　　我靠过去这么问后，她露出笑容点点头。
　　啊啊，还是一如往常地美丽动人！超可爱！太好了！莉亚丝没什么事！
　　「嗯嗯，该怎么说呢……你有察觉到政变吧，阿萨谢尔？」
　　莉亚丝的这番话，老师点头。
　　「啊啊，想说应该有发生什么，才叫来些家伙并带到这里来。你不会抱怨吧？」
　　老师询问，莉亚丝回应。
　　「说得是呢。我也想说要叫大家过来。只是，我被软禁在这座城里，失去自由。而且即便我是王邀请来的，到现在都还没谒见过呢。这种状态下，刚刚说『有客人过来了，请您也过去』……就来到这里了。」
　　那么，发生政变的这段时间，莉亚丝应该没什么事情了。我视线转向木场。
　　「你也没什么事啊，木场。」
　　木场耸耸肩。
　　「真要说的话，我跟部长也是局外人。内部起了纷争，应该没闲工夫管我们吧。至少之前都是如此。」
　　这么说后，木场视线转向两扇门扉。
　　……是吗？是要等人都到齐了，才一次见所有人啊。
　　站在门扉两边的士兵──装备了似乎有些年份的铠甲和剑──确认我们身份后说道。
　　「那么，谒见新王──」
　　这么说后，他们左右打开巨大的门──响起沉重声音后，门打开了。
　　老师走在前面，接着是莉亚丝。我们跟在后面。
　　室内的空间很宽广。地上铺有鲜红色的大型地毯，跟门扉浮雕一样设计的魔物刺绣，散发着金色的光辉。
　　在地毯前方──王座放置在最高的地方。
　　坐在王座上的，是一名年轻女性。离王座不远处的地方，也有年轻男性列席。男性外表就跟人偶一样俊俏，但感觉不到生气，应该是纯血派吧。
　　宽广的谒见之间，只有王座上的女性，王座附近的男性，士兵和几名贵族穿着的人──果然，这里也跟中世纪的贵族一样──只有几个人，数量倒是出乎意料的少。
　　……原本我们做好，被更多人包围的觉悟……却是相当安静啊。
　　这样啊，所以才说政变相当成功。他们已经侵蚀到这种地步。准备程度达到只需更换王座上的人就好。
　　……就算有『祸之团』的协助，在我们视线不及的地方，竟然已经发展到如此地步。
　　不，正因为这里是跟其他势力保持距离的吸血鬼本城，才不会有人碍事，让计划能够完美成功吧。
　　虽然我讨厌恐怖组织的暗中活动，但在王座前面，我还是端正仪态。
　　坐在王座上的是，把偏土沙色的金发发，绑成一束的女性──穿着不太花俏的礼服，浮现温柔笑容。
　　年龄似乎比我年长三岁。外貌端整。可以说是美女。并非像艾尔梅因谢尔汀那样，完全是人偶的造形美，而是属于人类范畴的美丽。
　　……这人应该是混血，所以才能具有吸血鬼、人类两方的美感。
　　只是──既然是个美女，我自然用一张好色表情看过去。不过──
　　那人的赤红眼眸──空虚没有焦距。失去光辉的双眼……
　　眼神空虚的女性，开口问候我们。
　　「贵安，各位。我是瓦列里‧采佩什。」
　　这份微笑──让人感到虚幻和心痛。
　　「啊，呃，算是采佩什的现任当主──新王了。以后，请多多指教。」
　　……声音相当轻柔。不过……她的视线朦胧根本没有看着什么人。知道看见唯一认识的人后，她的视线才定住。
　　「加斯帕，长大了呢。」
　　瓦列里对加斯帕说道。加斯帕……看到她这幅模样，浮现悲壮表情。即使如此，他仍勉强挂出笑容。
　　「瓦列里……终于见到你了。」
　　「我也是呢。真的好久不见。再靠过来一点。」
　　瓦列里‧采佩什招手。加斯帕朝她靠过去。而士兵和身边的吸血鬼，也没特地阻止加斯帕接近她。
　　瓦列里抱住加斯帕后，说出一句话。
　　「……精神很不错，太好了。」
　　「嗯，我虽然变成恶魔……但我过得很好。」
　　「我有收到报告。他们相当照顾你呢。」
　　「嗯，我也有朋友和学长，不会孤零零了。」
　　加斯帕视线转向我们。瓦列里也看着我们微笑着说。
　　「唉呀……加斯帕的朋友是吗？……唉呀。」
　　瓦列里突然看往别的方向。
　　「───。───。」
　　嘴巴唸着我们没听过的语言，独自对空无一物的空间念着。
　　……转生为恶魔的我，能够将所有语言化为共通的声音。但现在却派不上用场。她说着不像是存在于这个世上的语言。
　　其他同伴，听见她的话也皱起眉头。跟我一样，无法理解她说些什么吧。
　　突然，她的表情灿烂起来。
　　「是吗？是这样吗？我也这么想呢。咦？……可是，那又……───。───真的？说得是呢……」
　　看见恩人持续对空无一人的空间说话，加斯帕浮现强烈疑惑的表情。
　　老师跟着说道。
　　「……你们别正面看向那个。会被圣杯抓住的。特别是爱莎、杰诺瓦、伊莉娜，教会出身的你们，将视线挪开。」
　　老师所说的是什么意思，立刻就理解了，爱莎她们将视线移往地面。
　　我询问老师。
　　「……怎么回事？」
　　「……那就是被圣杯附身之人的末路。看见绝对不能目睹的东西。详细等之后再说。」
　　拍了拍手。拍手的人，是等在瓦列里附近的年轻吸血鬼男性。
　　「瓦列里，只顾着跟『那位』说话，有些失礼喔？若不拿出点王该有的举止，可是不行的。」
　　听见男性的话，瓦列里「是这样啊」露出笑容回应。
　　瓦列里用空虚双眼、笑容继续说道。
　　「呵呵，抱歉了，各位。不过，既然我就任女王，就要创造和平的吸血鬼社会。请期待。加斯帕也住在这里吧，再也不会有人欺负咱们俩了。」
　　……不管谁来看，都知道这绝非真话，而是随便敷衍而出的简陋谎言。
　　……瓦列里被那些发动政变的人们利用了吧。内心、神器，都深受影响，深受──
　　「瓦列里……」
　　看见恩人的姿态，加斯帕只能流泪。
　　阿萨谢尔老师瞪了年轻吸血鬼。
　　「真亏能作到这个地步。让我们直接看见这一幕，真是差劲的兴趣。你们，想利用这个小姑娘做什么？不管怎么看，你们都不是这次事件的主谋者吧？」
　　年轻男性人偶般的端整五官，扭曲露出丑陋笑容。
　　「主谋者什么的，没这种人吧。喔喔，这么说来，我还没打声招呼呢。我是采佩什王家，王位继承第五位，马略‧采佩什。暂定政府的宰相兼神器研究最高顾问。若要说的话，后面才是我的本职……因为是叔父拜托的。暂时担任宰相。毕竟，在家谱上我是瓦列里的哥哥，而可爱的妹妹忧心采佩什家未来就任王位，准备改变吸血鬼的世界，而我将会在她身边守护。」
　　用轻佻语气说个没完。这是什么王族啊！
　　跟瓦列里有关的发言，明显就是胡扯。他露出让人感觉到强烈恶意的冷笑。
　　老师说了。
　　「……知道我们有跟卡密拉那边接触了吧？招待我们来到这里真的好吗？」
　　马略耸耸肩。
　　「新政府主张跟卡密拉、堕天使总督进行友好交涉──嘛，有一半是开玩笑的。老实说，我其实对政治没有什么兴趣。只是发起政变的伙伴拜托我而已。只是，这次不但瓦列里女王想要见你们，我对你们也很有兴趣。毕竟，协力者有听过你们的传闻。」
　　「算了，这些话暂且不论──那么，问问身为主犯的你。为何要发动政变？那家伙的点子？」
　　老师突然触及核心。问话还是一样毫不留情……在场的采佩什吸血鬼们，对这种进展也出现议论声音。
　　面对老师的问题，马略淡然回答。
　　「我只是整理出让圣杯能够随意行动的环境。瓦列里虽然是无法让圣杯尽兴的玩物，但可以拿来尝试很多东西。没错，真的就这样而已。为此，前王──父亲和兄长们都很碍事，就让他们退出了。『那家伙』，是否指那人呢……让我们发起这次行动。」
　　…………
　　……他说什么？
　　为了这种人，就让国内一团乱……？
　　即使听见这些，瓦列里仍然挂着笑容……操纵她内心到这种地步……？
　　刚刚的发言，让在场的吸血鬼贵族们喧闹不已。
　　「马略殿下，至今您都没说过这些话啊！」
　　「这、这里至少是谒见之间啊！就、就算是暂定宰相，也该控制自己发言！」
　　「对方是堕天使的原总督，以及吉蒙里的下任当家，如果他们把这个当做这边的意见，我们就失去立场了！」
　　马略大胆的说法，让那些穿着贵族服饰的男人们，连忙解释。本人则是「失礼了。我也希望尽早解除宰相职责」，苦笑讽刺着。
　　那种态度怎么回事？不但他这个态度，周围的人也没有对他加以阻止，感觉很异常。果然，还是别全盘相信马略比较好吗？
　　我感到一肚子火。仔细看看，同伴们也用极度厌恶的表情紧盯马略。
　　「……过分，太过分了。」
　　温柔的爱莎，对现状流下泪水。
　　「……不能解放瓦列里‧采佩什吗？」
　　莉亚丝这么询问，马略回了一句「当然」。
　　「多说无用了，莉亚丝社长。」
　　杰诺瓦浮现至今未有的冰冷表情，从异空间拿出迪兰达尔。杰诺瓦干得很好！
　　「干掉这家伙，早点回去吧。反正让这个吸血鬼活着，也只会是害人的存在吧。」
　　杰诺瓦对吸血鬼不会有什么好感。她狠狠瞪着马略，准备一口气冲出去。
　　「住手，杰诺瓦……对方可是宰相。」
　　莉亚丝劝阻。
　　马略面对拿出圣剑的杰诺瓦，依旧浮现出平静的笑容。
　　「真可怕呢。那么，我也该介绍护卫吧？这也是我态度强硬的其中一个原因呢。」
　　马略打响指头。瞬间，一股恶寒向我们袭来！
　　──！？
　　瞬间全身毛细孔张开，体内有某种冰冷东西通过。
　　被什么强大东西抓住的感觉。这种压力，让我们知道自己处在危机之中。
　　不只我而已，神秘学研究社的所有人，都用严肃表情盯住某一点。
　　我也跟着看过去──那里站着一名背靠柱子，穿着黑色大衣的男人。
　　金色黑色交织的头发。双眼是右眼金色、左眼黑色，有明显特征的异色瞳。漆黑的男人瞥了我们一眼，视线移到地面。
　　用逞强表情渗出冷汗的木场说道。
　　「……明显只有那个人的等级截然不同。只能感觉并非是吸血鬼……」
　　木场也这么感觉。啊啊，我也是。那很不妙。这座王者之间最危险的人物，就是那个男人。
　　环绕在他身体周围的灵气，厚实到令人难以相信。
　　……跟许多强者战斗过的我，相当清楚。
　　──那是怪物等级的强者。
　　杰诺瓦也擦拭额头冷汗后，说道。
　　「如果，那男人跟政变有关的话，就能成功了吧。现在的吸血鬼里怎么可能有对付得了他的人。」
　　就在全身漆黑的男性散发出震慑全场的气压时，德莱格在内心对我说道。
　　『等级当然不同。那是现在你们应付不了的。』
　　……德莱格知道吗？
　　『啊啊，外表虽然是个人类，但看一眼就知道了──新月的暗黑龙，Crom Cruach。 就算是在邪龙中，也是拥有最强称号的龙。』
　　──呜！？
　　……真的假的！那人……是最强邪龙之一， Crom Cruach……！
　　我吞了口水。就算是跟邪龙格伦戴尔对峙过的我，面对那名男人散发的气势，竟然感觉比那只龙更加危险……！
　　『绝对不要跟他为敌。虽然我知道你在成长之后大部分的敌人能对付，但那只龙另当别论。』
　　……还有个问题，那只龙认识我吗？
　　『啊啊，他知道你是赤龙帝。』
　　……令人胆寒。只希望之后他别说出『开战吧』这一句话。
　　要对大家说出这个事实吗……？
　　马略再次拍拍手。
　　「今天就到此为止吧。替各位准备好房间了。请大家在这里暂住几天。啊啊，对了。维拉迪家的当主殿下，也关在这座城的地下室，想去看看他也是可以的。」
　　谒见就以这段话迎来终点，我们也只能离开谒见之间。
　　马略‧采佩什──这家伙是政变的首谋者，也是危险对手，在短短的时间内我就了解了这一点。
　　我们视线盯住穿漆黑的男人──Crom Cruach，也离开了王座之间──
　　我们走出王座之间，被带到准备好的房间。
　　跟马略对话而弄得心情不爽的老师，开口说道。
　　「……那是不像吸血鬼的异端男人。」
　　莉亚丝也点点头。
　　「没错，比起荣耀己身血脉，更为了满足自身欲望而行动，吸血鬼不会这么做的。」
　　确实，马略跟格尔斯坦比起来，有明显不同的特质。虽然言行可以推断的不多，但感觉很坦然面对自身欲望。
　　老师瞇起眼睛。
　　「正因如此，那种人很危险。因为是全速打破种族定下的规范。政变也是从此开始的吧。乘势而起的人们，也包含那些贵族。马略为了追求自身欲望，需要政治家做帮手。而跟他狼狈为奸的政治家──身居高位者，在强化圣杯的同时，还打消了对于现任政府的不满。利用圣杯让邪龙复活的话，就能轻易打倒王的势力了……这种进展对『那家伙』来说是个机会……正因国家锁国，对那些可能腐化的贵族和恐怖份子来说，是再好不过了。」
　　……跟其他势力没有来往的国家，出现内乱，而这和恐怖分子有千丝万缕的联系。我们则是被卷入其中。嗯，麻烦不断啊。
　　走在走廊上，我对莉亚丝问道。
　　「本来的采佩什当家──王此时在哪里？」
　　那个混帐马略的父亲，目前在哪里，还挺令我在意的。
　　「……身受濒死重伤，现在退出这片领土了。」
　　打架输了啊。好像什么时代剧。有那种凶恶邪龙在对面充当保镳，无可奈何也很正常。采佩什王不知道有多强，但面对那种敌人，也只能脚底抹油吧。
　　「采佩什王那边，有找卡密拉以外的帮手吗？」
　　我试图询问。老师只有叹气。
　　「啊啊，没有。本来就有『祸之团』幕后活动，若要让再别的势力干涉，其他势力就插手的太多了，现在是办不到的。我们也是作为特例获得邀请的。」
　　即使国内遇上危机，也无法求助吸血鬼以外的对象。虽然知道他们就是这么傲慢，但也是因为有着自己的价值观……我是弄不懂。
　　突然，注意到刚刚谒见的经过，向阿萨谢尔老师询问。
　　瓦列里对空无一人的地方说话这件事情。
　　「……她在说什么吗？」
　　老师用严肃眼神说道。
　　「……跟那个世界的亡者沟通。」
　　亡者……也就是说。
　　「地狱……是前往冥府、冥界的灵魂吗？」
　　总觉得，我也能想像出来死者灵魂……怨灵和邪灵之类的。
　　老师继续说。
　　「若是用人类说法，就是那些东西以外的异形……她就是在和那些因为过于混乱而失去原型，或者说完全不知道处于什么状态的存在对话。」
　　「听、听不太懂……」
　　「你就当成她在和莫名其妙的东西对话好了……因为过度使用圣杯，精神遭受相当程度的侵蚀了。」
　　精神侵蚀吗？这点我能理解……虽然表情上看起来不太像这回事。
　　老师这番话，莉亚丝点头。
　　「没错，我一看就明白……瓦列里‧采佩什的内心、感情，都变的混沌不明了。」
　　啊啊，确实就像莉亚丝所说的状态。眼神空虚，不太有表情。
　　「……瓦列里到底怎么……」
　　加斯帕表情阴沉。最受打击的人就是他吧。看见瓦列里的脸后，就一直是这副快哭出来的表情。
　　若是不久之前的他，悔暗自哭泣也不奇怪吧。
　　老师说了。
　　「──这就是圣杯。关系到生命的真理，所谓的生命、灵魂，究竟是何物呢？只要使用神器的话，就能『强制』赋予相关的制作方法。。跟性命有关的情报量，比想像之中更加庞大。使用过圣杯的人，会接受到生者、死者、各种人们的精神、概念。自身内心、灵魂……有无数他人的意识流入，遭到侵蚀……损坏是当然的。」
　　……灵魂有无数意识流入……就跟我被历代赤龙帝的怨念缠身，内心无以适从的感觉那样。被黑暗感情支配了。
　　瓦列里──被比我这更强烈的东西，不断强制触及，就我的情况而言，那是历代赤龙帝的残留思念，但就她来说，肯定是被超越这些的东西所操控吧。
　　「那么，她……」
　　洛斯维亚瑟小姐说道，老师叹气。
　　「已经不是普通状态了。跟亡者对话，就是这种特性的一部分。当快乐地那些存在对话的时候，精神污染已经来到致命的地步。马略，利用圣杯操纵瓦列里好一阵子了……让灭亡的邪龙，在现实世界复活。这种使用方法，简直可以说是大规模、大胆的胡乱使用了。」
　　……致命啊。就跟邪龙格伦戴尔一样，不久前Crom Cruach也复活了。能让那种等级的龙复活，是要在多么强烈的环境下，并不难想像。最后内心崩溃也不奇怪。
　　不，但加斯帕仍为了救她而来。难道没有拯救的方法吗？
　　「老师，没有拯救的方法吗？」
　　我询问。老师手抵着下巴，一脸思考的模样。
　　「……首先是圣杯，活动本身──」
　　老师说到这里停下来。
　　注意到前方有谁走了过来。
　　……走廊前方，有位银发中年男性。大概四十岁左右吧。
　　──呃。
　　……我，不，我们看见那名男性身上的衣服，都说不出话了。
　　──跟萨泽克斯大人一样的魔王装扮。
　　只是，那并非真红，而是显眼的银色……他的长相好像在哪里见过……
　　从他身体中散发出恶魔的气息……但同时也给人一种深不见底的不详氛围……
　　老师──用双眼瞪大的厌恶表情，迎接眼前男性。
　　男性视线映照出我们，露出比外表年纪更加天真无邪的笑容。
　　「喔喔喔？这可是奇遇呢♪」
　　那个男人用超乎想像的轻松口吻，随口说道。
　　老师用吐出某种东西的气势说道。
　　「…………果然、是你吗……！」
　　这种反应，让男性一脸高兴接受。
　　「呵呵！好久不见♪阿萨谢尔大叔，过得还好吗？」
　　……外表比阿萨谢尔老师更年长……不过若是恶魔的话，外表可以随自己喜好改变。
　　「……阿萨谢尔，他是谁呢？」
　　莉亚丝也不记得，跟老师做个确认。
　　「……列泽维姆。就算你年龄还小，也应该从亲属口中听过这个名字。若是吉蒙里的话，当然知道这个男人吧。」
　　听到这个名字，莉亚丝表情相当僵硬。
　　「──！……骗人……的吧？」
　　莉亚丝声音颤抖，惊讶不已……怎么，列泽维姆是什么人物吗？」
　　除了老师和莉亚丝之外，谁都不记得这个名字，陷入头上浮现问号的状态。老师开始介绍这名男性。
　　「……我可忘不掉这个混帐的脸。吶──『列林（ Lîlîn）』、不， 列泽维姆‧李维安‧路西法！」
　　──唔！
　　路、路、路路路路路路、路西法！？
　　不、等等！路西法！为何突然喊出魔王大人的名字！？拥有这个名号的，是萨泽克斯大人……
　　我脑袋运转到这里，终于想出一个可能性。
　　……我知道还有另一人，拥有路西法的名号。
　　男性── 名为列泽维姆‧李维安‧路西法的存在，嘴边愉快笑着。
　　「讨厌，表情别这么可怕嘛。会变老的喔♪」
　　……现在语气仍然很轻佻。
　　我询问老师。想知道我脑海中浮现的想法正不正确。
　　「……老师，路西法是？」
　　「啊啊，真真正正的前任路西法跟──对恶魔而言的母亲『莉莉丝』，所生下的儿子。以『列林』之名记录在圣经的人──而且，是拥有历代最强白龙皇称号的瓦利的亲祖父。」
　　──唔！……瓦利的、祖父？……瓦利的祖父！！
　　而且，是前任路西法的儿子？
　　没错，虽然至今都没去想过，但仔细想想，瓦利既然是路西法的血脉，自然就有亲人存在。那家伙也不会凭空诞生的。瓦利确实说过，自己是前任路西法的孙子。若看血脉的话，前任路西法→眼前男性→瓦利的父亲→瓦利，这样吧。
　　有亲人是理所当然的。所以我们听到路西法，脑中浮现出来的，就是萨泽克斯大人跟瓦利。
　　这个男性的银发，跟瓦利几乎一样，外表也有几分相似。没想到竟然是祖父……
　　不过，瓦利的祖父为何在这个地方？浮现谜团，老师继续说下去。
　　「然后，这家伙就是现在『祸之团』的首领。我来到这里的期间，一直说的『那家伙』，就是指他。」
　　『──呜呜！？』
　　这里所有人都惊讶到说不出话了！当、当然的吧！
　　这、这个大叔……就是现任『祸之团』的……首领！？
　　那、那么，欧几里得说的新首领……就是这个瓦利的祖父吗！？
　　……『祸之团』是这次吸血鬼政变的幕后黑手啊。所以，这个大叔如今在这里，也并不奇怪……
　　不，所以、怎么会……瓦利的祖父，是前任路西法的儿子，『祸之团』的首领啊？确实，许多旧魔王派的反政府团体，都聚集在那里……
　　这个大叔也像夏鲁巴‧别西卜那样，以憎恨来行动吗？
　　疑问还没理清，莉亚丝开口了。
　　「过去，还是前魔王一族支配冥界的时候，列泽维姆‧李维安‧路西法跟当时的兄长──萨泽克斯‧吉蒙里和阿邱卡‧别西卜并列为屈指可数的『超越者』。」
　　……『超越者』。听老师说过，过去只有三名恶魔拥有这个称号。拥有跟其他恶魔截然不同的能力，让人怀疑是否为恶魔的特异存在。那就是『超越者』。现在恶魔世界只有萨泽克斯大人和阿邱卡‧别西卜。
　　听说另外一名『超越者』躲藏起来……这个大叔就是剩下的那个……？
　　老师厌恶说着。
　　「这家伙躲了起来，两名『超越者』──萨泽克斯和阿邱卡，则领导着现在的恶魔前进。嘛，这家伙原本就是前魔王一派的中心人物。跟期盼和平、延续种族的萨泽克斯，是不可能好好坐下来谈的。」
　　那根本不存在于恐怖份子的脑袋里吧……
　　老师继续说。
　　「恶魔势力、旧政府跟反政府势力内战时，这家伙就途中消失、直到现在……此时，旧魔王派的家伙，不可能不怨恨现在的恶魔政府吧……？」
　　老师问道，列泽维姆不太愉快的笑声，在走廊响起。
　　「喔呀呀呀，嘛，是因为有事要做才回来的。阿萨谢尔也过得不错吧？总觉得，是在努力促进所有势力的和平相处吗？我会替你加油喔～♪」
　　开玩笑的语气！从刚刚的发言，就持续累积邪气了！
　　比外表更加轻松的语气，让我们更难适应！
　　列泽维姆视线转向莉亚丝。
　　「红发大小姐，你的兄长还好吗？」
　　「……打算对兄长做些什么吗？」
　　「当然不会没有啊。毕竟同样都有路西法的称号。不过，嘛，怎样都好怎样都好。总有一天会再碰上的，替我打声招呼喔？」
　　「…………呜！」
　　开玩笑的语气，令莉亚丝皱着眉头。
　　知道对方的身份后，我们所有人摆出架式，但列泽维姆却完全没有展现战斗态势。看见这种状况，还开心笑着。
　　「嘛，我不会像夏鲁巴跟其他前任魔王一族那样的憎恨，以怨恨为前提行动的。恶魔政治什么的，交给萨泽克斯他们就很够了吧？我有我想做的其他事情，只是利用这个组织而已喔？」
　　老师冒出青筋后，恨恨地说道。
　　「……这里干上一架阻挠你也是可以的……但这里是跟我们没有缔结正式合作关系的中立国家。不能随便出手。反正，你在这个国家，也有隐藏真面目的ＶＩＰ待遇吧？」
　　老师询问，列泽维姆更恶心笑着。
　　「嗄嗄嗄嗄嗄，对对，就是这样。我就是马略研究和革命的出资者。对现在的临时政权来说，我被当成国宾了。在这里对我出手可不聪明喔？而且我也不会输喔？」
　　……呜！不知何时，毫无气息的男性背后，出现小小人影。
　　……矮小少女。穿着黑色洋装……呜！
　　「……真的假的？」
　　看见那抹声音，我声音卡住了。
　　──奥菲斯，一模一样。
　　列泽维姆将手放在跟奥菲斯很像的少女头上。
　　「利用夺取的奥菲斯力量再生出来，我们组织的幸运女孩──莉莉丝妹妹。多多指教囉～♪我好像用了妈妈的名字呢，也没关系。」
　　……果然如此啊！曹操利用萨麦尔之毒夺走的奥菲斯之力！被『祸之团』取走的力量，就这样变成了少女外表！
　　「…………」
　　无言、无表情。外表像是奥菲斯，却没有任何感情。
　　列泽维姆说道。
　　「这孩子，虽然是个小不点，但跟腐化的奥菲斯比起来，也是很强的喔？是俺们专属的保安～欧几里得不在的期间，就由这孩子保护俺们了！大叔我超感激的。个子小小的，气势却涌出来了呢♪」
　　少女散发难以言喻的压力！跟之前的Crom Cruach一样，出现相当可怕的存在感。
　　……邪龙的最强格、前任路西法的儿子、以及另一名奥菲斯──
　　超越想像的众强者，聚集在这座城里！
　　「那么，我要跟马略说个话，能让我过去吗？这里就和平相处嘛～这里是吸血鬼的家喔～不能打架喔～自尊崇高的锁国国家最棒了♪」
　　列泽维姆打从心底感到高兴，带着另一名奥菲斯，从我们身边过去了。
　　我们……什么也不能做，只能眼睁睁看着他离开！
　　还没离开之前，老师对列泽维姆说了。
　　「列泽维姆，瓦利目标可是你啊。」
　　「啊啊，这个嘛，我们的孙子是被Grigori养大嘛。」
　　列泽维姆回头，老师询问。
　　「他很强吗？虽说肯定比我们家的笨儿子──他老爸更强。」
　　「总有一天，我要拿下你的脑袋。」
　　听见这句话，列泽维姆笑得开心到极点。
　　「哇喔，那么，大叔可是会哭的喔。」
　　列泽维姆视线突然转向我，开心瞇起眼睛。
　　「现任赤龙帝呢。拥有伟大之赤和奥菲斯力量的唯一存在，价值满分呢──要不要来我这边？」
　　──呜！挖角吗？别开玩笑了！
　　「怎么可能过去。」
　　我立刻回绝！列泽维姆看了，愉快笑着。
　　「唉呀呀，真可惜♪」
　　列泽维姆留下令人不爽的笑容，走在走廊上。对后面挥挥手后──
　　「若要跟吸血鬼结盟、发动反政变的话，随时都可以喔♪我很期待的。」
　　最后还是用戏谑语气说着的中年男性──列泽维姆。
　　──此时，走廊响起巨大的破碎声音。
　　难得，老师无法克制怒气，一拳打坏走廊墙壁。
　　「……瓦利，我能体会你的心情了。」
　　化为魔境的采佩什本城──
　　我们走向准备好的房间后，前去跟人在地下室的采佩什家当主──加斯帕的父亲见面。