　　圣杯漂浮在银发男性的身边。在他的身旁还站着以为娇小的上——她是奥菲斯的分身，莉莉丝。
　　那个男人用一脸丑恶的笑容看向瓦利。
　　而瓦利则是一脸的愤怒，这是我第一次见他如此生气。
　　虽然连当初老师和黑歌被曹操干掉的时候他也表现的相当愤怒……但是这次比起以往是有过之而无不及。
　　列泽维姆在看见如此生气的瓦利之后发出了哄笑。
　　「哇哈哈哈哈哈！被孙子这样看着，我这个做爷爷的高兴地快要去了！」
　　看他这样子，让我觉得这个大叔好像对身为他孙子的瓦利做过什么。
　　「老师，他们之间发生过什么？」
　　老师露出了严峻的表情。
　　「……那家伙命令自己的儿子，也就是瓦利的父亲去‘迫害’瓦利」
　　——！
　　……那算什么。竟然说要去欺凌自己的孙子么……？
　　列泽维姆听了撅了撅嘴。
　　「这我可不能当做没听见喵。我只是向自己的笨蛋儿子‘如果害怕的话就去欺负他一下不就好了’这样建议了而已哦？不过也是，我那胆小鬼儿子的纤细神经怎么可能接受得了以魔王之血统生出了白龙皇这个事实呢」
　　有超凡天赋的孩子么。我没当过父母所以不清楚，大概对于那些不爱惜自己孩子的父母来说，这些有着超越自己的才能的孩子会对他们产生威胁感，并使他们感到嫉妒吧。
　　列泽维姆嗤嗤地笑着。
　　「结果，小瓦利就受不了父亲的打骂而离家出走了呢♪然后被Grigori的阿萨谢尔君给收养并养育成人了呢。真是太好了，有阿萨谢尔叔叔照顾你真是太好了」
　　老师也愤愤地看向列泽维姆。
　　瓦利问道。
　　「……无聊。那个男人现在怎么样了？」
　　「嗯？啊，你想知道你爸爸最后怎么样了么？哇哈哈哈哈、我把他杀掉了哦。他太胆小了啦，我实在是看不下去了。结果我一不小心就把他给瞬杀了☆咦，莫非你被打击到了？因为爸爸被杀掉而生气了？」
　　瓦利冷冷地回答了他那乱扯淡的爷爷。
　　「没什么，因为我也想让他消失呢——不过，我很高兴啊」
　　瓦利全身散发出了战意。
　　「我最想杀的就是你啊……你不配被叫做有着‘启明星’之称的魔王路西法……！」
　　白色的铠甲突然喷射出了更加耀眼的白光、
　　列泽维姆见此情景露出了高兴的笑容。
　　「……不错嘛。很不错的眼神。你把培养的很不错哦，阿萨谢尔亲。这个充满杀意的青年和当年那个哭哭啼啼的孙子简直是天差地别啊！」
　　老师制止了准备冲出去的瓦利，再次问列泽维姆道。
　　「……列泽维姆你想用那个圣杯做什么？你将邪龙复活是想干什么？」
　　的确，列泽维姆想用圣杯做些什么呢。邪龙会复活全是因为这家伙和欧几里得在背后操纵马略的关系。
　　他们这么做到底是为了什么？
　　新生的祸之团的目的到底是——？
　　马略看着圣杯高声说道
　　「哇哈哈哈哈，你想知道么？好吧，我就特别告诉你。——在前几个月，某个特别的存在降临到了我们的‘世界’——也就是说宇宙里还存在着‘我们’所不知道的‘异世界’。虽然很早以前就有人在讨论这个可能性了，但是这个结论终于在那时得到了确认」
　　……异、异世界？这家伙在说什么不着边际的话啊。就在我们不明所以的时候，只有老师突然有了反应
　　「——！」
　　莫非老师心理已经有数了么，还偷偷地瞄向我……
　　唉？和我有关么……？
　　列泽维姆无视惊讶的我继续说道
　　「阿萨谢尔君的话已经知道了吧？不错，就是恶神洛基进攻日本的时候就已经将可能性一并带了过来。」
　　他指向我。
　　「就是你干的啊，乳龙帝♪你在那时和异世界的神‘乳神’有了接触」
　　——！
　　乳、乳神！的确，在和洛基一战的时候，我是和侍奉胸部之神的精力有过交流！嗯，没错，那时候的确是说乳神是异世界的神！
　　列泽维姆继续解释。
　　「那个神明存在于和这个‘世界’所传承的所有神话体系没有任何关联的世界里，是一位未知的神哦？不存在于圣经之中，也不存在于北欧神话里，也不属于印度神话，更不用说日本神话了。那位不明所以的神明从我们完全未知的世界而来，并和这个世界有了接触。对异形世界的研究者们来说这可以算得上是革命性的事件了」
　　……原来是这样的么。未知的世界，未知的神明。我们居住的世界分为人间界、冥界、天界、还有各种神话里面的神明大人所居住的领域。
　　而乳神大人所居住的世界则是和这些领域完全不同的世界。
　　他嗯嗯地点了点头。
　　「于是我就想了，——既然如此，就让我们侵略过去吧？这样」
　　侵略！？这个词让我们大家都变了脸色。我们一边警戒着一边听他继续说。
　　「但是但是，这个想法没办法实现啊。要说为什么的话，有一条龙守卫着这个‘世界’的次元，所以我们完全没办法去到那边的世界。没错，就是great red」
　　说到这里，老师仿佛领会到了什么大声喊道。
　　「……原来如此、你莫非是想把great red给！？」
　　列泽维姆好像对于老师的反应感到相当满意露出一脸笑容。
　　「没错！真是优秀呢阿萨谢尔君！这个可以给你接近满分啊！我想干掉great red，然后侵入到那边的世界哦♪」
　　……打倒great red！？喂喂喂喂，你这大话越来越变本加厉了哦！为了攻入异世界……就要打倒那条超巨大的恶龙么！
　　    「不过，great red君很强。强得不像话。真的很强。强得无可救药。就连奥菲斯也必须倾尽全力才能打倒它，可曹操这臭小鬼却把龙妹妹神给一分为二了，真是过分呢。那么，把分开了两半再合起来不就行了——应该没这么好的事吧？」
　　    站在大叔身边的莉莉丝依然毫无表情，也没有想要行动的迹象。
　　    列泽维姆继续滔滔不绝地说着。
　　    「那么，能打倒great red的又是谁啊？我？不行不行。会死会死。那么，抢走萨麦尔呢？这么做的话，哈迪斯大叔肯定会发飙，他的诅咒太强了，就算是我们的改造邪龙军团也肯定会被干掉。这样的话，就只剩一种方法了——就是重现默示录的某一节哦？」
　　    我们听了这话一头雾水，唯有老师一人脸色铁青。
　　    「……‘666（Trihexa）’……」
　　    他说出了个陌生的词语。
　　    列泽维姆又一次露出开心的表情，他很满意老师的回答。
　　    「答对了，阿萨谢尔君。你想要坐垫，还是美国旅行？真好呢，回答要员真是棒。有对话的价值呢。没错，对了，记录在默示录中的传说生物可不止赤龙神帝great red一个啊——‘默示录的皇兽’666，圣经之神所暗示的这生物如果存在，你不觉得它就能和great red一较高下了吗？」
　　    我问老师：
　　    「那个Trihexa，是什么啊？」
　　    「……你也知道666是个很有名的不吉利数字吧？兽名数目。而这怪物就是这数字的起源。在默示录中，它和great red一同被流传。」
　　    ……竟然是great red级别的魔物！我也曾粗略读过一遍默示录……回想起来在great red的旁边，的确有只令人毛骨悚然的巨大怪物。
　　    那就是……所谓666的根源，Trihexa吗！
　　    老师继续问道：
　　    「那东西只是有可能存在，就连也许存在的地方各个势力都在议论纷纷！」
　　    「嗯哼哼哼，关于这点啊。是有的哦——我们使用圣杯潜入生命之理后，终于在被遗忘世界的尽头发现了呢。所以说呢，有位大人使劲浑身解数首先发现了666，并把它牢牢地封印住了。你觉得会是谁？说呀说呀，觉得会是谁呢？」
　　    列泽维姆给了圣杯个飞吻，说道，
　　    「——就是圣经之神大人啦。那位天神大人真厉害呐。比我们先一步发现后，用几千条封印术式把那家伙给封住了呢。说不定，圣经之神死亡的理由就是因为这个哪。毕竟施放了那么大堆禁止级的封印术式，就算是神，施放这些后死掉也不足为奇呢。做了这事之后再进行三大势力的战争，那么圣经之神因为疲劳过度而被消灭也很有可能呀。」
　　    圣经之神发现了传说中的生物Trihexa，并暗中对它施加了封印。并且这还不是平常等级的封印。圣经之神在战争中死亡，原因或许就是这个……
　　    我所能理解的到此为止，细节方面就看不出来了。
　　    老师将视线转向躺着瓦列里的床沿。
　　    「之前马略使用的术式就是这666的封印术式的重现吗！」
　　    列泽维姆深深点了下头。
　　    「没错！他现在正拼命地解除着一个一个封印呢！不过要是有圣枪的话就能轻轻松松把封印术式拆烂了唷。总之嘛，有了圣杯和圣十字架的协助，工作才能如此顺利地进行呀。」
　　    用圣杯和圣十字架破坏封印！？真是的，别滥用圣遗物啊！
　　    列泽维姆继续宣言道：
　　    「也就是说，我们要复活666君，击破、击退、击灭greatred后，带着复活邪龙军团和666打进异世界去哦！把那个世界的众神、魔物、生物一个不剩地全部蹂躏、毁灭，然后创建只属于我的乌托邦！唔吓吓吓吓吓吓！」
　　    列泽维姆发出了刺耳的大笑声。
　　    他沉浸在愉悦之中，笑着继续说道：
　　    「唔——光是想象我就快高潮了哪。在那边的神话里，说不定会这么写哦？‘来自异世界的邪恶之物，带领着强大的野兽和大群邪龙，给这个世界带来了灾厄——’什么的哦。反正，我在这边的世界里不过是有着前魔王路西法之血缘的恶魔啊。但是呀！在异世界里，我说不定就成了无人能敌的大魔王了哦！？」
　　    「就为了这种无聊的事，你给我们添了多大的麻烦啊！？」
　　    看着这大叔很开心地说出这些话，我不由得抱怨了一句。
　　    毕竟他自顾自地不停说着莫名其妙的理由给我们听啊！总会不由得想说他几句的。
　　    列泽维姆叹了口气。
　　    「说什么无聊，真没礼貌。别看我这样，我也是好不容易才有了活着的目标啊。所谓恶魔啊，就算寿命再长，也很少能找到梦想哪。」
　　    这话虽然听是听过。因为恶魔很长寿，也很容易失去目标，因此要有计划地过活。这在原先是人生苦短的人类转生者中尤其显著。
　　    列泽维姆遥望着远方。
　　    「在产生如此美妙的崭新梦想之前，我也过着自甘堕落的生活哦。话说回来何谓生活？梦想存在吗？要如何才能拥有野心呢？说到底恶魔又是什么？像这样，我常年坐在沙发上喝着红酒，呆想着无关紧要的东西。哎呀，那样子根本说不上是活着哪。仅仅是个会思考的摆设罢了。在这点上，我很羡慕人类呢。因为他们总是能不断涌现出野心来。不过，这只是生物层面上思考方式的不同吧。」
　　    这大叔现在又绽放出精神奕奕的表情。
　　    「就在这时，欧几里得君带了个有趣的东西给我——奥菲斯的力量与圣杯的情报、异世界的证明、最后压轴的便是666。叔叔我啊，就像个小孩子一样欢呼起来了。自出生以来头一回，胸口脉动不止、心中雀跃不已哪！复活毁灭的邪龙、给世界带来混沌，最后染指异世界，在那里大闹一番，真想这么做哪！」
　　    对着像小孩子一样欢腾的大叔，我抗议道：
　　    「真是莫名其妙！你干嘛非得在异世界大闹一番啊！？」
　　    这完全就是大叔失控了的梦想不是吗！完全没有其他的理由或理念！连曹操那样的理想都没涉及！
　　    我们听到的只是这大叔的任性话！
　　    他咂着舌左右摇动着手指。
　　    「听好了，小子。所谓恶魔啊，必须得邪恶、恶鬼、畜生、恶道、异端、邪道、魔道、鬼畜、恶辣才行呢。装英雄？Hero？这些啊，是‘正义’要做的事。你瞧，有人类和天使吧？那我们是什么呢？是既‘恶’又‘魔’的生物啊。那么，要做的事情不就已经决定好了吗？」
　　    列泽维姆突然一脸险恶笑容地望向我们。
　　    「无论在哪里，凡是讨厌的家伙全都杀光！就是这么回事。所谓的恶魔和恶龙，就是反派角色吧？本大人要使用邪龙在这个世界和异世界中大闹一番啊。去破坏讨厌的东西，一点点杀光碍眼的家伙吧！」
　　    ——唔！
　　    开什么玩笑！管你是路西法的儿子还是何方神圣，怎么能放任这家伙把连小孩都不如的任性化为现实呢！
　　    看来各位吉蒙里眷属都和我意见相同，大家都怒视着列泽维姆。
　　    那家伙看到这情形笑了起来。
　　    「哈哈哈！真讨厌！你们这眼神是想干嘛！可不是恶魔的眼神哪。真无聊啊……这是‘正义’的眼神。英雄大人的眼神。没救了呢。特别是赤龙帝小子，你知道自己是什么吗？你可不仅有怪物恶龙，更是个危险无比的‘恶魔’哦。」
　　    ……的确，我靠着great red与奥菲斯的力量替换了身体……可并没成为极其危险的邪恶之物的打算啊！
　　    至少给世界带来混乱这种事根本想都没想过！
　　    「讨厌我吗？好啊，来呀，对于孙子瓦利的朋友可得热烈欢迎才行哪。」
　　    列泽维姆无畏地向我招手，
　　    「——来吧，天龙君。可以的话让大叔我来当你的对手。虽然是个中二病晚期精神年龄还是小屁孩的大叔真是对不住了呢！」
　　    「随你怎么说！那个圣杯我一定要讨回来！」
　　    我飞奔出去，手中开始给龙息炮蓄集光束。
　　    ——唔。
　　    令我意外的是，尽管瓦利他浑身充满着浓重的杀气，却并没有乘势一起加以攻击。
　　    「等等一诚！这家伙的能力是——」
　　    老师想要制止我，可是——
　　    我还是置若罔闻地释放了特大号龙息炮！
　　    处于真「女王」状态的龙息炮！来呀，看你怎么对付它！
　　    我看着对方的反应——可他却根本纹丝不动！
　　    他连防御行动都没有进行，凝聚的光芒则直扑而去——
　　    但是，就在命中的那一瞬间，龙息炮却不可思议地烟消雾散了！
　　    「——唔！怎么回事……？」
　　    我对这结果迷惑不已。
　　    命中了。龙息炮从正面，以最佳的角度击中了。
　　    然而就在命中的瞬间，龙息炮却消散了，仿佛已经大功告成一般。
　　    老师歪着嘴角发话说：
　　    「……听好了，一诚。那家伙的能力在恶魔中是独一无二的异能……‘神器无效化’。任何由神器产生的特性，所有由神器提高的能力都起不了作用……无论是你的赤龙帝之力，还是木场的圣魔剑之力，只要是神器，就无法对这个男人造成任何伤害……！」
　　    「「……唔！？」」
　　    听了老师的说明，吉蒙里的眷属众人都大吃一惊！
　　    ……神器的能力……无效！？是无效化吗！？
　　    龙息炮是利用Boosted Gear提高威力的。所以说，就算打中了，列泽维姆也没事吗……？
　　    我仍然无法相信，可木场还是飞身上前，手里握着圣魔剑。
　　    「哈啊！」
　　    充满气势的剑光一闪。但是——
　　    圣魔剑在碰到列泽维姆的瞬间，便毫无声息地消失了。
　　    「——唔！不行吗……！」
　　    木场吃惊于圣魔剑四散的结果，迅速地飞跳退后。
　　    「唔咻咻咻，就算是反常的圣魔剑也伤不了我分毫呢！」
　　    列泽维姆只是放声大笑。
　　    ……难怪瓦利没有随便冲上去。他现在正穿着白龙皇的铠甲。也就是说，他是靠铠甲之力提高攻击威力的。
　　    既然这是来自神器的力量、与神器有关——就无法对列泽维姆造成伤害！
　　    瓦利咬牙切齿地说道：
　　    「……果然，连不以正道成长而得的天龙之力也对他无效吗。」
　　    瓦利估计是看到我攻击的结果，而做出了如此判断。看来他刚才也在观察我的攻击有没有效果。
　　    瓦利与我一样，成长道路也不与历代二天龙的宿主相同。既然我的攻击无效，也就得出了他自己的攻击也无效的结论。
　　    他满脸的不甘心。
　　    列泽维姆看到他的表情，更加变本加厉地坏笑起来。
　　    「萨泽克斯君的眷属为何是由非神器所有者组成的呢？当然，其中有着各种理由。不过，其最大意图，便是因为神器在与我直接对峙的时候起不到作用哦。您理解了吗？不、可、能、有、效、哦。不过也多亏这异能，我就连圣杯也没法轻易地碰触呀！」
　　    他话音刚落，便扭曲了掌上的空间，将漂浮在半空中的圣杯放了进去。看来是收进了亚空间。他的手则完全没有碰触圣杯。
　　    ……萨泽克斯大人的眷属里的确没有神器所有者。
　　    我曾感到不可思议。那么强力的队伍，成员却一个人都不是神器的所有者。
　　    ……原来还有这种深意啊。为了对抗这家伙，他才特意没有将持有神器的人纳为眷属。
　　    我也有些亲身体会了。无论是二天龙、还是神灭具，只要算是神器，对这家伙——
　　    攻击就完全无效……！
　　    「那么，圣剑的话就能行了吧！」
　　    杰诺瓦挥落EX·迪兰达尔，将圣光射向列泽维姆！
　　    就在即将击中的瞬间——娇小女孩莉莉丝挡在前方，做出了正面抵挡圣光的架势。
　　    她仅仅将手放在身前横扫一下，迪兰达尔的强力光芒便被弹开了！
　　    ……果然不愧是奥菲斯的分身！不温不火的攻击根本毫不介意！这样的人当保镖的话，我们该如何是好！
　　    神器无效！除此之外的攻击也会有莉莉丝来防御！列泽维姆本人也一定有着相当的身手！
　　    列泽维姆看着冥思苦想如何夺取圣杯的我们，愉快地笑了起来，还嗯嗯嗯地点着头。
　　    「——总之，这些事先暂放一旁，我有个东西要给你们看看呢。」
　　    他打了个响指。然后，立体影像出现在这最底层祭祀场的半空中。
　　    影像中映照出了外部的某处风景。
　　    「那么，你们知道那是什么地方吗？」
　　    列泽维姆开心地问道。影像中正下着雪，还能看见城镇。
　　    ……我在画面中央看到了城堡。这难不成是——
　　    许多同伴和我一样也发现了。
　　    「——卡密拉方的附属城镇？」
　　    莉亚斯刚说完，列泽维姆便大大地点了下头。
　　    「没错，正乃卡密拉之附属城镇也！」
　　    从影像中看，并没有特别奇怪的地方，看起来只是座被雪所包裹的城镇……
　　    列泽维姆伸出手，说道：
　　    「然后，从现在起就是让人期待不已今后发展的现场直播喽~~我现在一打响指——」
　　    列泽维姆嘴里一边说着打了个响指。
　　    「发生不得了的事情了。你们能想到吗？破坏？嗯——虽然非常接近正确答案了，但还是有些不同！」
　　    我们虽然警戒了起来，可影像中却没看到明显的变化……估计是因为什么都没发生，列泽维姆本人也纳闷地几次三番盯着影像看。
　　    「请稍等片刻哦。嗯，差不多了吧。啊，快看！」
　　    列泽维姆举起手指着。
　　    ——仔细一看，我发现在风雪之中，有巨大的黑块一个接着一个的开始飞翔盘旋。
　　    ……那些是……龙吗！？黑色的龙！而且还不止一、两条！数条黑龙释放着邪恶的气息，出现在卡密拉的附属城镇中！
　　    那大叔露出充满恶意的笑容，欢叫起来。
　　    「大量神秘的黑色巨龙出现在城镇中！之后它们将大闹一番！哦，马上就喷火了！真棒！」
　　    在影像里，是一副被恶龙袭击的城镇光景！
　　    怎么这样！那群黑龙开始袭击卡密拉的附属城镇了呀！？
　　    「怎么回事！？列泽维姆！」
　　    阿萨谢尔老师逼问道。列泽维姆嘴角露出了丑陋的笑容。
　　    「卡密拉也听信了采佩什的花言巧语——他们之中也有吸血鬼想要拥有不再有弱点的身体。我跟他们约定：他们暗中传给我卡密拉的情报，我则强化他们的身体——不过，现在开始才是重点！」
　　    影像画面中充满着黑色巨龙——大群邪龙，列泽维姆以此为背景继续说道，
　　    「他们被大大改造了一番呢，还加入了我一打响指，就能变成量产型邪龙的豪华特典哦！」
　　    ——唔！
　　    ……也就是说，那些所谓量产型邪龙的真面目是……
　　    「那、那么，那些景象是……！」
　　    列泽维姆笑嘻嘻地告诉倒吸凉气的莉亚斯：
　　    「——就是注重传统和血统的吸血鬼君们的下场哦。」
　　    怎、怎么这样！表面上号称强化那些听信他们花言巧语的吸血鬼，背地里竟然改造成了那种样子！？
　　    「你瞧，他们主张吸血鬼的问题由吸血鬼解决。所以呢，毁灭吸血鬼城镇的就由吸血鬼来就好了。虽然，是‘原’吸血鬼！」
　　    听了列泽维姆的自白——我们只有无话可说。
　　    ……卡密拉侧被原吸血鬼的邪龙袭击……那边的战斗人员好像大都前来镇压这边的政变了，所以应该没有充足的战力了吧。吸血鬼又很讨厌寻求外部援助。这样下去，那座城镇将会——
　　    面对被火焰所吞没的雪城，我们唯有抱着悲痛的心情旁观。而又一个魔掌正暗暗伸向我们——
　　    地下剧烈摇晃了起来。
　　    「地震……？」大家都吃惊地这么想。而这摇晃却数次出现，并逐渐越来越强烈。这不是地震的摇晃。这种振动只能让人想到头顶上方发生了战斗。
　　    竟然能传到地底深处，看来有着相当大的规模……
　　    「怎、怎么回事！？」
　　    莉亚斯仰望着顶部。
　　    列泽维姆碰地锤了下掌心，仿佛想起了什么。
　　    「啊，忘记说了。不好意思呢。我一打响指，这里也会发动一个豪华特典呢。」
　　    「——唔。难不成，这摇晃是……！」
　　    莉亚斯听了列泽维姆的发言，对这状况有了数。我也大致能想象最坏的情况！
　　    列泽维姆露出讨厌的笑容说道：
　　    「嗯，就是这样。采佩什方的强化吸血鬼也会在我的一声令下变成量产型邪龙君，在城市里大闹一番♪」
　　    ——唔！果然，竟然这样……！这摇晃……是化为邪龙的政变派吸血鬼正在上方大闹害的啊！
　　    列泽维姆又在半空中开启了另一个立体影像。
　　    从中映射出的是——与卡密拉的附属城镇一样，正熊熊燃烧着的采佩什世界。
　　    「……怎么会这样……！」
　　    老师愤怒地浑身发抖。
　　    列泽维姆则只是一脸开心地望着影像。
　　    「哦——哦——，搞得真华丽。这样下去，毁灭也只是时间问题了哪。」
　　    正当所有人哑口无言地看着映照在半空中卡密拉、采佩什城镇的惨状时，列泽维姆又一次打响了指头。
　　    然后，一个巨大的转移型魔方阵在我们的脚下扩散开来。
　　    「既然你们都很在意，那就去看看吧。」
　　    他话音刚落，魔方阵便放出炫目的光芒——
　　
　　
　　    我睁开眼——发现是夜晚的风景。是室外。我们环顾周围。
　　    ——空中到处是来回飞翔的邪龙身影。它们正四处喷洒着熊熊火焰！
　　    传送到的这个地方——是城中的某座塔楼顶部。
　　    在这个能够眺望整个城镇的地方，邪龙的暴行也看得更加一清二楚！
　　    可恶！过分！到处弥漫着火焰与烟雾，高层建筑几乎全都倒塌了！真是一片火海！
　　    「唔……列泽维姆这混蛋呢……？」
　　    老师四处张望着。瓦利望向空中怒吼道：
　　    「列泽维姆！」
　　    「呀嗬，瓦利亲亲♪爷爷我来陪你玩了哦☆为爷爷捶捶肩膀的话爷爷会很开心的！」
　　    飞在半空中的列泽维姆抱着奥菲斯的分身莉莉丝，只是一脸天真地挥着手。瓦利张开光翼，向他飞了过去。
　　    「喂，瓦利！」
　　    老师想要拉住瓦利，可这家伙被亲爷爷挑逗之后气得失去了理智，直接在空中与列泽维姆开始了战斗！
　　    老师火冒三丈地怒骂：
　　    「可恶！这种状况下，可无计可施了啊！喂，莉亚斯！」
　　    老师指着四处大闹的大群邪龙说，
　　    「我们分头歼灭叫什么量产型的邪龙，让居民避难吧！不管上头的家伙是什么样，住在这里的人们是无辜的！去救他们吧！」
　　    莉亚斯也用力点了头。
　　    「嗯！请大家尽可能两人一组！我和朱乃、祐斗和洛丝维亚瑟、杰诺瓦和伊莉娜、一诚你一个人就行吧？」
　　    「当然！」
　　    我立刻回答！红之铠正是为此而披！量产型的邪龙什么的看我想办法解决掉！
　　    莉亚斯看向杰诺瓦、伊莉娜和爱莎。
　　    「杰诺瓦和伊莉娜，你们先和爱莎一起带着晕过去的小猫和加斯帕，到城外去避难。」
　　    老师接着说道：
　　    「那么，就往东门走吧。我记得，那儿应该有个地下避难所。」
　　    莉亚斯点了下头。
　　    「了解。那么，之后就将那里作为紧急避难地吧。大家都把居民引导到那里去！爱莎，就拜托你治疗受伤的居民了！」
　　    「了解。」
　　    「交给我吧！」
　　    杰诺瓦和伊莉娜回答后，分别抱起了加斯帕和小猫。
　　    爱莎听了莉亚斯的方案后也鼓足了劲。
　　    好！吉蒙里眷属再次于紧急状态的附属城镇中出击！已经绝对不能再让他们说出「别来帮忙」了！连生活在这座城镇的普通居民都被邪龙牵连了！怎么还看得下去！
　　    老师也现出了光之枪和黑色的羽翼。
　　    「我也单独行动！上吧，大家！」
　　    「「是！」」
　　    我们迅速当场散开了——
　　
　　
　　    「嘿呀啊啊啊！」
　　    「Solid Impact Booster！！！！」
　　    我一降落到附属城镇，就开始一边救助被邪龙袭击的居民，一边将邪龙一条条打倒。正好，现在正想把右腕变成厚重形态，尽情地殴打它们哪！
　　    在我的一击之下，邪龙便倒下了。真是的，如果不是格伦戴尔或Crom Cruach等级的话，根本就是丝毫不费吹灰之力呀！
　　    就算如此，我也感到这些邪龙足够强大。至少在中级恶魔等级之上。这种等级的量产型邪龙的话，一路走来的超自然研究部的各位已经有实力能轻而易举地和它们对决了吧。
　　    问题在于数量。到现在我已经屠戮了四条。可估计还有很多……真是的啊，怎么有这么多反政府吸血鬼接受了圣杯的改造啊！
　　    我摇了摇头转换心情，大声告诉逃跑中的居民们：
　　    「东门前有避难地！请往那里避难！」
　　    「非、非常感谢！」
　　    吸血鬼居民们道谢后赶去避难了。
　　    然后是下一处。我跳上半空，前往下一个地方。
　　    雪花从夜空中落下。俯瞰下方，能看到采佩什、卡密拉的特工们正在与邪龙战斗。艾尔梅因谢尔汀也一定正在某处与邪龙战斗吧。
　　    我为了援助苦战中的吸血鬼们，便向着邪龙发射了一颗巨大的龙息炮。邪龙直接落到了地面上。之后吸血鬼们会想办法收拾它的吧。
　　    好，下一个——我正想转换地点的时候，一个家伙出现在我眼前的半空中。
　　    是个满头银发、身披银色法衣的男性——他梦幻般的身影在飘雪的夜空中分外显眼。
　　    「真巧啊赤龙帝。」
　　    法衣男向我搭话。他的脸和声音我有印象。
　　    没错，他就是袭击驹王学园的主犯、古雷菲亚的弟弟欧几里得·路西菲格斯！
　　    听了我恶狠狠地问话，他笑道：
　　    「不，我只是完事之后，来到这里正好碰上你罢了。」
　　    ……他是来与列泽维姆会合的吧。说起来，他说过自己在来这里的途中和瓦利也打了场哪。
　　    欧几里得用冰冷的视线俯瞰着燃烧着的城镇。
　　    「不过，还真是因果报应。想要除去弱点的吸血鬼，竟然会变成邪龙袭击祖国。他们在自豪于身为吸血鬼的同时，也厌恶着吸血鬼的生活方式。其结果便是如此。」
　　    「难道不是你们从中煽动的吗！」
　　    听闻此言，他发出了一声叹息。
　　    「……我常常会这么想：所谓的神灭具，就是将某个大道理、真理，从根本上撼动的东西。没错，就是给予新‘选项’的东西。无论对于所有者来说，还是对于他周围的人来说亦是如此。而他们——只是选择了这个新‘选项’罢了。仅仅如此，就这么崩坏了。」
　　    …………这家伙说什么莫名其妙的话哪……！在这样的惨状下真亏他能如此长篇大论哪！
　　    面对怒气值不断上升的我，他继续说道：
　　    「——你和你周围的人也一样，或许就是选择了新‘选项’之后的结果。」
　　    「……说什么莫名其妙的东西啊……！」
　　    我将右手比出Solid Impact的架势，向着欧几里得击出拳头。
　　    欧几里得扔开法衣，想要从正面迎击。
　　    「很好。我的对手就是你了。这也是命运吗。——那么，我也让你见识一下吧。出来吧，‘赤龙帝之笼手’！」
　　    ——嗯！？
　　    欧几里得的右腕上出现了熟悉的护手！竟然是赤龙帝之笼手！？
　　    「——唔！这是怎么回事！？」
　　    欧几里得用护手对准大吃一惊的我，护手开始放出光芒。
　　    「——再让你见识一招吧？禁手化！」
　　    随着红色的闪光，欧几里得被光芒所包围。红色的光芒形成了铠甲的外形……而后出现的是与我的神器极其相似的全身铠甲！尽管到处掺杂着银色，但和我的铠甲一模一样！
　　    「…………赤龙帝之铠……！？」
　　    穿上铠甲的欧几里得对着惊讶的我说道：
　　    「没错。这就是赤龙帝之铠。虽然，是个复制品。」
　　    「复制品！？不可能！我这神器不可能会被复制！就连阿萨谢尔也说过不可能的！？」
　　    德莱格也十分惊讶。当然啦！神灭具是独一无二的！据说不可能同时有两个以上存在！根本不会像之前瓦列里那样有三个一组之类的情形！
　　    德莱格问道：
　　    「……你们的研究已经到达这种程度了吗！？不，不可能啊。这行为甚至超越圣经之神的力量了！」
　　    「嗯，正是如此。从零开始的确无法制成。但是，如果有原型的话那就另当别论了。」
　　    欧几里得指着我，
　　    「兵藤一诚，你在次元夹缝中，遇见great red，获得了这具肉体。那么，作为基础的肉体怎么样了呢？」
　　    「……那个早就毁灭了！」
　　    没错，我从奥菲斯那儿听说，中了萨麦尔之毒死亡的前一个躯体成了从great red的肉体中制作新身体时的基础。
　　    欧几里得说：
　　    「……如果残留下一块肉片的话呢？如果这肉片被我们回收、然后利用圣杯之力提取出赤龙帝灵魂和神器双方的情报呢？」
　　    ……………………骗人的吧。
　　    ……从次元夹缝中……把我身体的一部分……回收回来……
　　    「…………」
　　    德莱格好像也无言以对。
　　    欧几里得继续对着哑口无言的我们说道：
　　    「遗憾的是我们没能连同德莱格的灵魂一起复制。但是，制成这具复制品铠甲还是可能的。只是，为了驱动这部神器，每次都需要数条著名恶龙的灵魂。虽然强大，但其耗费则是最差的呢。」
　　    欧几里得身上的铠甲各处，都与我的铠甲有着不同之处。但是，怎么看都是赤龙帝之铠！
　　    「——来吧，让赤龙帝互相对战吧。」
　　    欧几里得摆出了架势。
　　    「开什么玩笑！」
　　    我飞扑过去！不可能会输给复制品！没有输的道理！
　　    「Solid Impact Booster！！！！」
　　    我用增厚的右腕打向欧几里得！
　　    冲击的瞬间——
　　    「BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！！」
　　    欧几里得的复制品神器中，发出了这样的声音，他身上的光芒也飞快地扩大了！
　　    ……欧几里得从正面接下了我的Solid Impact。
　　    攻击的余波将周围一带夜空中的飞雪一扫而空，可欧几里得本人却没有受到伤害的样子。
　　    欧几里得兴致勃勃地看着我的铠甲。
　　    「唔嗯，这就是近距离看到的红之铠吗？的确没法重现到这程度呢——」
　　    ……唔唔！
　　    ……我的腹部吃了欧几里得的一记直拳。这一击打破了腹部的铠甲，直达肉体……我……吐出了反涌上来的鲜血。
　　    可恶……他使用赤龙帝力量的手腕比我还高明吗……
　　    欧几里得对着因为剧痛而在半空中屈起身来的我说道：
　　    「与我姐古雷菲亚比起来，我可不觉得自己的力量会输给她——而已经证实了，所有者的力量越高，赤龙帝之铠就能将它提升得更高。」
　　    ……也就说在于宿主的力量差距吗……
　　    ……古雷菲亚小姐是号称有魔王级的最强「女王」。而与她同等级的恶魔穿上了赤龙帝之铠……
　　    ……可我穿的明明已经是进化后的形态了……
　　    「没这回事！」
　　    我又一次飞身向前，对着欧几里得放出数拳！
　　    但是，所有拳头都落空了，都被他反转后回避了！
　　    「可恶！」
　　    「Star Sonic Booster！！！！」
　　    我利用高速逼近他，可他仿佛连这点都预料到了般回避开，并从我背后发射一记魔力攻击击中了我！这冲击令我几乎喘不过气来……！
　　    ……那么，这样又如何！
　　    我从双翼中现出炮管，蓄力之后瞄准了目标！
　　    「Crimson Blasterrrrrrrrrrr！」
　　    「Fang Blast Booster！！！！」
　　    我的必杀技！要是全中的话，除非是实在厉害的家伙，否则根本不可能抵挡得住！而且现在不是在狭窄的地底，而是在广阔的空中战斗，真是天时地利！
　　    鲜红的巨大光芒自炮口喷射而出！那家伙把双手伸向了前方。
　　    「BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！！」
　　    复制品神器再次发出了增大的语音，那家伙的魔力开始急速增长！
　　    「——龙息炮，是这么说的吧？」
　　    他话音刚落，便释放出可以称得上超大的混有红色与银色的光线！
　　    两道巨大的光线在附属城镇上空碰撞！空中发生了大爆炸，震耳欲聋的爆炸声响彻天际！
　　    炮击停息后，在我面前——欧几里得的样子完好无损。
　　    ……我的Crimson Blaster与增大了的魔力波动相抵消了……！
　　    面对这个结果，我大受打击……怎么会有这种事……？穿着强化后的真红之铠的我，竟然会与复制品放出的魔力势均力敌……
　　    虽然是普通的禁手，可仅仅因为所有者不同，就会引出如此强大的力量吗……？就算是复制品……不，正因为对手是复制品，我才……
　　    对着无法掩饰不安的我，那家伙……德莱格训斥道：
　　    「站起来搭档。你可不能这种程度就认输啊。毕竟，对手是假冒本大人、我们的货色啊！二天龙有我和阿鲁比昂就够了啊！」
　　    它的语气中充满着激烈的愤慨和无所畏惧的自信。
　　    「不！唯有我与兵藤一诚乃赤龙帝！我们只要有我们自己就够了啊啊啊啊啊啊啊！」
　　    ——唔！
　　    听了德莱格的号叫。我……我……是啊。没错。我、我们，至今为止共同经历了各种激战。并且存活了下来！我们一起……跨越了过来！
　　    我向前伸出左腕，高声宣言：
　　    「我是……赤龙帝！是与德莱格共同战斗到现在的，赤龙帝兵藤一诚！我和德莱格怎么可能对着假货低头认输！」
　　    德莱格接着我的吼叫喊道：
　　    「没错！你这种假货怎么能够理解为胸部和屁股所苦恼的我们二天龙的辛酸！我好不容易才和阿鲁比昂互相理解了！除了我们之外，不可能还有其他二天龙存在！」
　　    虽然德莱格很帅气地在咆哮……可咆哮的内容和现在有关吗！？当我正在心中这么吐槽着时——突然，铠甲发生了变化。
　　    ——铠甲各处的宝玉都开始发出银白色的闪光！
　　    这、这种现象还是第一次。银白色的光，仿佛就像瓦利展示过的那个极霸龙一般——正当我这么思考着时。
　　    变得更炫目的光芒包裹住了我全身。当光熄灭的瞬间，各块宝玉中出现了些物体！
　　    许多白色的小型飞行物从中飞了出来！
　　    「德莱格，宝、宝玉里有什么白色的东西飞出来了啊！？」
　　    我发出了惊讶之声，德莱格也一副吓一跳的样子说道：
　　    「啊啊，我也正惊奇着呢。方才我一吐衷肠的瞬间，阿鲁比昂的意识便流进了我体内。自从你拼死把它的宝玉镶嵌进右腕时起，这种事情还是第一次。」
　　    那是在我与瓦利第一次对战的时候。那时我破坏了瓦利的铠甲，将其中飞出的宝玉埋设进了右腕里。
　　    称为「白龙皇之护手」的右手护手发白后，便能使用阿鲁比昂的能力——减半。但是，发动条件的危险性太高，所以我限制着使用这能力，几乎等同于将其封印。
　　    ……这些手掌大小飞行物的形状就像一条条小小的白龙，它们的出现也是那时候的缘故吗？
　　    与其说是生物不如说是无机物，可以说与铠甲是相同的材质。
　　    的确，我能从这些东西身上感觉到瓦利的气息。
　　    德莱格说道：「……看来，它们能根据你的想法进行某种程度的行动。」
　　    哦哦哦，那就是说要使用生命力了咯？
　　    「不，神奇的是，消耗的仅是体力，对生命没有危险哦。」
　　    那真不错呢。就是耐力的对决了。……当然，真红之铠的体力消耗也不可小觑。总之，能够有办法对付敌人的话，那就再好不过了！
　　    欧几里得说道：
　　    「……那是你之前夺来的白龙皇之力吗？说起他——瓦利·路西法，我之前还请求过他和我这个姿态交手，可无论打得如何难解难分，瓦利·路西法总是不认真战斗——不让我见识极霸龙。于是我便问他，为何不用真正的认真形态呢。你知道他怎么说吗？」
　　    「…………」
　　    对着无法想象出答案的我，他借用瓦利的话说：
　　    「让我使出极霸龙的赤龙帝，只有兵藤一诚。对着虚伪的赤龙使出那招，我的自尊不能容忍。你——与我想要拼尽全力战斗的赤龙帝不同。」
　　    ——唔。
　　    那家伙说了这种话啊……
　　    对手，吗。尽管被男人说闲话应该很让人讨厌，但这次我可有点高兴呢，瓦利。
　　    毕竟我可不想跟眼前的这家伙被当成一路货色哪！
　　    那么，就赶快试着用一下之前从他那儿拜借的力量吧。虽然，样子走样的厉害啊！
　　    我搜寻了神器内部，学会了这些东西的使用方法……原来如此，这还真厉害哪……根据使用方法不同，我就有相当的——
　　    学会能力之后，我便在头脑中想象小白龙们的行动姿态……这种感觉差不多吧？虽然脑中浮现的是极近妄想般的行动……
　　    「嗯，下令吧，搭档！」
　　    既然德莱格也这么说了，就让我的新能力正式登场吧！与此同时，护手的宝玉上浮现出了「X（Ten）」的罗马数字。
　　    「去吧，微型飞龙们！」
　　    在我的一声令下，数条小白龙朝着欧几里得高速飞去！
　　    比我想象的更加迅速！这种失算正好！
　　    在空中自由穿梭的小龙们围绕着欧几里得排列起来。
　　    他也左右张望着，看来在探察小龙的出击方式。
　　    我对准欧几里得施放了龙息炮！
　　    「接招吧！」
　　    魔力巨块从我手中飞出！他轻巧的避开了，然而——
　　    「Reflect！」
　　    白龙被龙息炮集中后便发出声音，将我的魔力巨块——用光之壁反射了回去！
　　    反射了的一击完全打中了欧几里得！没错，这东西的能力之一，便是反射！
　　    它们能将一定威力的攻击反射回去。我的魔力也如前所见。当然，至于破坏力超群的攻击就无法反射直接会破坏……
　　    欧几里得被击飞到半空，想要重整姿势。可我立刻开始乱射龙息炮！
　　    「去吧！反射·龙息炮！」
　　    我的乱射朝欧几里得袭去！他发现躲避是下策之后，便想用护手将其弹开——
　　    「Reflect！」
　　    小型飞龙立刻来回飞行，将我的龙息炮救了回来！反射回来的龙息炮命中了欧几里得！
　　    龙息炮的乱射与反射相辅相成，包围住了欧几里得！
　　    「Reflect！」「Reflect！」「Reflect！」「Reflect！」「Reflect！」「Reflect！」「Reflect！」
　　    我的龙息炮经过重重反射，依次击中了对手！虽然我的攻击大多被躲开了，不过一旦命中就会造成伤害！确实地造成伤害！
　　    「呜！」
　　    他无可忍受地停止了躲避和反弹，而是开始利用抵消的方法来消除我的龙息炮。
　　    嗯，这是最好的解决方法。可是呢，欧几里得。我在和曹操对战的时候学会了一招哦！
　　    我将击出手的龙息炮——
　　    「弯曲吧！」
　　    改变了轨道！即将直接击中欧几里得的魔力飞弹从他眼前划了道弧线避开了，
　　    「Reflect！」
　　    然后随着反射全速撞上了他的背部！
　　    欧几里得全身冒出了红烟，他的铠甲已经破破烂烂的了。
　　    ……不过，我的体力也快到极限了。而且宝玉上的数字也逐渐在减少，已经变成了「II（Two）」。
　　    这不是铠甲还能维持多久的倒计时，而是小型飞龙的使用时限。随着使用时间越久，数字就会变小。
　　    之后就无法活动了，得快些决出胜负来！
　　    ——这时，欧几里得那混蛋的魔力开始指数级增长起来。
　　    「……看来防御没用呢。那么，就再将增大一次的家伙送给你吧！与你的炮击不同，我可不需要蓄力呢！」
　　    「BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！！」
　　    他的复制品神器第三次发出了声音，光芒也愈发巨大。
　　    欧几里得间不容发地发射了莫大的魔力一击——
　　    这一击可不得了。正面接下来的话会很危险。不过——
　　    我用脑波向小型飞龙们送去了指令！然后，它们灵巧地在我面前依次列队，做好了迎击的准备！
　　    这时那家伙的一击来临了。刹那间——
　　    「Divide！」「Divide！」「Divide！」「Divide！」「Divide！」「Divide！」「Divide！」「Divide！」
　　    随着减半语义的声音响起，从欧几里得处袭来的魔力波动在正面被挡住，并缩小了！
　　    这魔力的一击每通过一条小型飞龙便会小上一圈。等到达我面前时，它的威力已经弱到轻挥手臂就能消灭的程度了。
　　    「…………唔唔。」
　　    看到这一结果，欧几里得也呆若木鸡。
　　    这就是小型飞龙的另一个能力，减半。它正是白龙皇原有的能力。能在空中自由飞翔的减半物体，没有比这更好的防御手段了！
　　    承受了欧几里得魔力的小型飞龙们因为伤害而消灭了，但并不是完全丧失了。只要再次发动能力，就能复活多次。
　　    但是，细细想来，这原本是阿鲁比昂的力量。那么，反射的能力也是它原来就有的吗……？
　　    再说，为什么这种力量突然就出现了？又不是觉醒？我也不觉得是自己成长的关系。反而该说是从德莱格那里流入的力量……
　　    德莱格说道：
　　    「不知道——不过，自从与阿鲁比昂的那次对话以来，好像轻松了许多。我的内心，轻松了！心情也变得越来越好。就在这时有这家伙看轻二天龙，我便情不自禁地发起火来。这时，阿鲁比昂的意识流入了我体内，它这么说了，
　　    「我们是唯二的二天龙——你的痛楚就是我的痛楚，我的痛楚就是你的痛楚。我们并不是孑然一身！互相扶持战胜苦难吧！」
　　    ——好像这么对它说了。
　　    德莱格声泪俱下地继续说道：「我不是孤身一人——我已经不再害怕胸部和屁股了。」
　　    他的语气中恢复了往日的威严——
　　    ……难、难不成，因为乳龙而来的辛酸由二天龙分担了，才发生了这种现象吗……？
　　    有、有些无法理解。总之，之后再考虑吧。
　　    在这种情况下，欧几里得依然无畏地笑着。他的铠甲正随着红色的闪光逐渐修复！
　　    「真有趣呢。实在是颇有意思——热身就到此为止吧。」
　　    包围欧几里得的光芒又增大了起来。这并不是由复制品神器而增大的，而是这家伙原本就有的魔力波动——
　　    是啊。这家伙说过自己和古雷菲亚小姐是相同等级的。从现在起，才是正式的吗……
　　    他刚才说不定是故意刺探我的攻击方式。毕竟，我是原型。观察我的本领、招式，然后化为己用，有这种想法也不足为奇。
　　    实际上，也能想到他之前都在集中注意观察我的一举一动。真是伤脑筋。力量已经差不多要耗尽了呢。在逐渐进入铠甲无法维持下去的紧要关头。
　　「更多地，把赤龙帝的力量往我——」
　　刚刚说到中途，他的话停了下来。
　　这大概是因为发生将附近一带染黑的异常现象吧。街道、城堡、道路、建筑，全部一个接一个地染上了黑暗——
　　这种现象曾经见过。这是当然的。因为刚刚在地下也发生了像这样的事情——、
　　「……这是加斯帕做的吗！？」
　　我把目光投向四周说出这句话后，正侧面的空间发生了扭曲。
　　暗黑逐渐从空间里出现、成形。——这就是化作了那只暗之兽了的加斯帕的本体。
　　『一诚学长，我来帮忙了。』
　　「醒过来了吗。」
　　『算是吧。事情我从爱莎学姐那里听说了。……没办法再悠闲地睡下去了呢。』
　　加斯帕用满含怒气的声音这样低声说道。眼里闪烁着不详的红光。
　　这一带、这个附属城镇全体，被吞入了漆黑、昏暗的永久之暗中——。
　　……我哑口无言了。这是何等的规模啊！能够用黑暗将这个城镇完全支配吗！？这家伙的特性到底引出到了何等的程度！？这是已经可以说是神灭具等级的异能了吧！
　　在城里暴动着的量产邪龙们，一个接一个地被从地面涌出来的黑暗的波浪吞噬着——。
　　这是一边倒的局面。加斯帕只是让邪眼一亮，在城里暴动的大量的邪龙就一齐停止了动作。然后被加斯帕操纵的暗黑之力消灭掉了。
　　但是却没有对原来的居民造成任何伤害。只是挑出邪龙后把它干掉。连建筑物里燃起的火焰都被他用黑暗扑灭了。
　　『我无法容忍从瓦列里那里得到的力量再这样被滥用呢。』
　　暗之兽加斯帕的双眼捕捉到了欧几里得。
　　「啊啊，举双手同意呢！」
　　我也是相同的意见，重新摆好了架势。力量马上要用完了，铠甲无法保持下去了，但是有这个加斯帕在的话，胜利就不会动摇。
　　把这家伙打趴下来捉起来。然后送到冥界打消大家对古雷菲亚小姐的怀疑！
　　我跟加斯帕正要冲过去的时候——。
　　「欧几里得！」
　　朝这边赶过来的银发男人是——列泽维姆·李维安·路西法。
　　「列泽维姆大人。」
　　列泽维姆赶到欧几里得旁边，笑着看了看周围。
　　「差不多该撤了吧。唔哈哈哈，这片黑暗真是糟糕，连邪龙都会袭击呢。Crom Cruach呢？」
　　「我想它应该已经不在这里了。」
　　「哎呀，真是自由呢，那个邪龙同志。唔哈哈哈哈！」
　　在这种状况下也能笑得出来的列泽维姆。朝着他，瓦利也闪烁着光翼扑了过去。
　　「列泽维姆，还没有结束呢！」
　　看到他，列泽维姆呵呵地笑了起来。
　　「什么嘛，我家的孙子也爱缠人啊。就此告辞了，毕竟城镇也破坏得差不多了，回去吧。欧几里得君。强制转移就拜托了♪」
　　欧几里得迅速在空中展开了转移型的魔方阵。
　　谁会放你走啊！我跟瓦利，还有加斯帕一口气冲了过去。
　　「站住，列泽维姆！」
　　「你也别想跑，欧几里得！」
　　『把瓦列里的圣杯还回来！』
　　可是，从三个人手上放出的波动全部都对列泽维姆不起作用。刚一击中，就像什么事都没有意义烟消雾散了。
　　——是神器的无效化吗！
　　列泽维姆左右摆起手指发出了切切切的轻视的声音。
　　「真遗憾♪只要你们的力量是跟神器相关的，就对我起不了任何作用哦？那么就此别过吧♪下次还会有盛大的恐怖袭击的，所以 请多多支持了哦！下次也会把传说的邪龙君带来哦！」
　　可恶！真的是涉及到神器的攻击都不起作用吗！
　　在这里的三个人，我也好瓦利也好加斯帕也好都是神器的 拥有者！竟然这样子！气得让人直咬牙……！
　　在逐渐消失在转移之光中的时候，列泽维姆做出了最后的宣言。
　　「啊，对了。还没说我们的名字呢。——『邪恶之树（Qliphoth）』，是个很好的名字吧？是显示『生命之树Sephiroth』的逆位置的东西。因为是用冠以Sephiroth之名的圣杯来做坏事，所以取了个这么个名字呢。也包含了恶之实力这样的意思在里面呢♪哦豁☆」（注：准确来说，Qliphoth是表示恶势力的概念，邪恶之树只是将它图示化后的一个模型，这里为了与生命之树相对采用了这个名字，详细见http://ja.wikipedia.org/wiki/クリフォト。）
　　列泽维姆、欧几里得、莉莉斯三个人慢慢消失在跳跃之光中——。
　　最后的瞬间，莉莉斯把目光投向了我的身上……。
　　瓦利不甘心地全身因为愤怒而震动起来。
　　「……我的梦想是打倒great red……。……可恶。我的梦想跟那家伙是一样的吗……！不对，我……我跟，那家伙是……不一样的！」
　　感情吐露到这种程度的瓦利，我还是第一次见到——。
　　是可恨到那种程度的对手吗，那个男人。
　　不，是连我都觉得是最恶劣的男人。
　　列泽维姆·李维安·路西法——。
　　那个男人，实在是太过于危险了。