　　列泽维姆他们离开后，变化成邪龙的吸血鬼们也停止了对采佩什的附属城镇的袭击——。
　　加斯帕的黑暗也消散了……但城镇遭受袭击后的样子也是过于惨烈了。
　　道路啊，建筑啊，一切都破坏殆尽，连一丝原本的痕迹都不剩。
　　采佩什和卡密拉，幸村下来来的机构（agent）在竭尽全力进行居民的避难跟引导。在东门前方的地下掩体，以爱莎为中心的救援组正专注于治疗受伤的居民。
　　我陪着恢复原状的加斯帕回到了城里。……城镇因为量产邪龙的攻击而变成了一片废墟。
　　突然，在我的视野范围里看到了瘫软地坐倒在地的女性。——是艾尔梅因谢尔汀。
　　「……怎么会这样……出现叛徒……变成邪龙……祖国……？……那么，我应该怎么做才好……」
　　茫然若失般地断断续续地说出了这样的话。
　　……大概是从支撑着她身体的女性干员那里知道了卡密拉的附属城镇被邪龙袭击的事情吧。刚刚从老师那里听说，天界的御使强行介入将邪龙击退了。
　　听说城镇的损害比这边还要惨。采佩什跟卡密拉的重建需要相当多的时间，这是老师的看法。
　　在卡密拉，出现了输给圣杯的诱惑的叛徒，最后变成了量产的邪龙袭击城镇。
　　马略让圣杯提取仪式提前也是因为卡密拉的行动泄露了的缘故吧。那件事情，我想她应该已经通过从组织那里收到的报告、了解情况了吧。
　　就在我不知道该和她说些什么的时候，加斯帕从城的地下回来了。在他背后正背着瓦列里。虽然我们因为列泽维姆的力量从那个地下传送到了城之塔，但瓦列里并未包含在里面。
　　加斯帕又独自一人接她回来了。
　　我正打算去帮加斯帕的时候。那家伙的面前站着一个人。
　　——是加斯帕的父亲。
　　「……」
　　无言地盯着加斯帕的维拉迪家的当主。
　　加斯帕毫不畏惧地直接地宣告道。
　　「我是莉亚丝•吉蒙里大人的眷属恶魔！『僧侣』！加斯帕！」
　　加斯帕深深地低下了头。
　　「至今为止承蒙关照了。可是，我不会再回到这里了。瓦列里我也会带走。」
　　然后从他身旁擦肩而过，向父亲这样最后宣告道。
　　「——因为我们的家在日本。」
　　维拉迪家的当主就那样闭上了眼睛，什么都没有说——。
　　充满男子汉气概的学弟的身影有着让我都感到震动的东西。
　　可是，我想那大概成了父子间最后的对话吧。
　　
　　
　　袭击之后已经过了三个小时了。已经是日出的时候了。
　　进入了吸血鬼们睡觉的时间段了。大部分的居民都在地下掩体度过夜晚之前的时间吧。
　　在这个时间的城镇中央广场集合的超自然研究部的本尼亚和卢卡尔同学。
　　本尼亚跟卢卡尔同学在地下的战斗结束之后，来到地上参加了邪龙驱逐。真是实在！不愧是西迪的眷属！
　　瓦利……不知在什么地方消失了。到哪里去了呢……。最后那一脸懊悔表情的瓦利给人留下了很深的印象。老师说之后再叫他一次。
　　阿萨谢尔老师再次观察瓦列里的样子说道。
　　「果然，要让瓦列里回复意识，没有被列泽维姆夺走的那份圣杯的话是不行的呢。本来，就是三个一组的亚种圣杯。虽然其中一个被夺走的时候还能勉勉强强保住意识……大概是因为第二个圣杯被取出来的冲击，意识完全停止了吧。要治好的话只能让圣杯恢复原本应有的样子才行呢。」
　　果然，得想办法对付列泽维姆——自称为『邪恶之树（Qliphoth）』的新生『祸之团』才行吗。
　　我提出了心中的疑问。
　　「但是，有三个之多的圣杯只取走一个这又是为什么呢？」
　　列泽维姆他们跟马略不同，觉察到瓦列里拥有者亚种的圣杯。在此之上为什么不打算取走一个以上的圣杯呢。这不由得让人感到疑问。
　　「……虽然想到了为了特意给吸血鬼侧造成混乱，之类的政治方面，我觉得单单出于只是一个就已经足够——不，超过一个的话，控制会很困难这样的判断的吧。从他们的口气来看，即便只有一个，也已经足以达成禁手了吧。恐怕，马略让瓦列里使用的时候，也主要是一个圣杯在行使机能。两个以上的使用会保不住她的身体，说不定瓦列里自身会无意识地抑制发动呢。嘛啊，真相如何要看之后怎么发展了。」
　　原来如此，一个就已经足够了。是判断出超出这个限度无法完全掌控吗。哎，只是用了一个，就已经实现了吸血鬼的强化——邪龙化了，真的是过于充足的特性吧。
　　然后是另一个问题。我的新能力。
　　「老师，关于我的新能力……」
　　没想到是以那样的形式让白龙皇的能力再现。白龙皇的笼手的发动同时消失了。完全变化成了反射的小型龙群。
　　老师扭着头思考起来。
　　「……比起一诚的进化，更应该判断是德莱格发生了新的觉醒吗。嘛啊，两天龙之间诚挚的对话的成为关键的可能性很高呢。还是仔细地调查一下为好吧。——包括瓦利那边在内呢。」
　　这边也是重点调查对象吗。……果然，因为我的原因成为心病，又因为我的原因而使两天龙和好这么一回事吗。
　　不，不，也太复杂怪异了。我，应该做出怎样的反应才好完全不知道啊！嘛，因为德莱格恢复了精神，这里还是庆祝一下吧！
　　老师呼了口气说道。
　　「然后是关于一诚你的报告里出现的仿造赤龙帝的笼手……多半是人工神器的应用，克隆技术，圣杯之力，还有其他的种种非常乱来的手段强行弄成形的东西吧。只要德莱格还寄宿在一诚身上，赤龙帝的笼手是不可能存在两个的。真的是仿造的东西呢。不，与其说是仿造，不如说是非常低劣的伪造品吧。只不过，多半是因为使用者本人是有着一定实力的家伙，所以发挥出了规格以上的能力吧。仿造神器的基本性能的话，再怎么样都赶不上原型的赤龙帝的笼手的吧。」
　　虽然老师这样说……。这样一来，也就是说，在现在这个时点，身为内在的我要远远不如欧几里得。……不过嘛，的确，我没有了这个赤龙帝的笼手的话，基本上什么都做不到。
　　……真不甘心呢。要更多地锻炼自己，哪怕只有一点也要弥补两个人之间的差距！即便如此我可是获得了great red跟奥菲斯的力量的呢！即便只有一点也要尽可能把那份力量引发出来！。
　　加斯帕没有管烦恼中的我，温柔地抚摸着瓦列里的脸颊说道。
　　「帮忙照顾瓦列里真是谢谢你了，阿萨谢尔老师。」
　　加斯帕向老师行完礼之后，站了起来环视着大家。
　　「……莉亚丝部长，一诚学长。我，下了决心了。」
　　以坚强的目光，直率的眼睛，加斯帕做出了宣言。
　　「——我要夺回圣杯。」
　　——。在被徐徐升起中的清晨的太阳照射中，我们身为日行者的吸血鬼露出比这个场所里的任何人都要勇敢、凛然的英姿。
　　「我要变得比谁都强，从那些家伙手上夺回圣杯……一定要，瓦列里……和瓦列里再一次从最初开始……。瓦列里我一定会……绝对要……！」
　　断断续续地，强忍着泪水，加斯帕吼道。
　　「我要拯救瓦列里！」
　　……这家伙，一下子就成大了啊。做出了多么有男子气概的表情和宣言呢。
　　我抱起加斯帕的肩膀说道。
　　「加斯帕，一定要夺回圣杯哦！」
　　「是的！我要打倒那些家伙！」
　　真是不错的表情。是男人的表情呢。
　　为了夺回身为恩人的女性而活着。这才是与男子汉相称的目的吧！
　　这家伙的话，一定会变强的。
　　因为——他是跟我和木场一样是吉蒙里的男儿啊。
　　做好把维持着失去意识状态的瓦列里松紧Grigori的研究设施的准备，我们踏上了通向日本的归路——。
　　
　　
　　
　　
　　Life.DxD
　　
　　
　　在采佩什和卡密拉的附属城镇发生的恐怖袭击造成毁灭性的破坏过了五天后。
　　我们回到了日本，等待着各个神话实力的表态。因为列泽维姆的登场、思想，冥界跟天界还有其他神话的诸神都陷入了巨大的混乱中。
　　这是当然的。除了使用邪龙，要给这个世界带来混乱之外，他们甚至连传说中的魔兽666都想让它复活。他们宣告了最终性的针对异世界的攻击。
　　各个神话的主神，都把这个事态判定为有史以来最严重的危机等级。
　　在缔结了和平的势力之间，商讨对列泽维姆李维安·路西法——『邪恶之树（Qliphoth）』的对抗方针似乎已经确定下来了。
　　这是在向着各个神话中，成为史上第一次超越宗教、思想的国际问题发展中——。
　　虽然在那之后，列泽维姆他们没有采取任何行动，但各个势力，各主要据点的警戒态势没有解除。
　　深夜，大家都聚集在驹王学园的。
　　除了超自然研究会的成员、学生会成员、阿萨谢尔老师、修女格莉洁达+JOKER·杜伊利奥、刃狗·几濑鸢雄，还有塞拉奥格先生、西格拜拉·阿加雷斯，甚至连初代孙悟空、瓦利对都齐聚一堂。
　　真是不得了阵容呢。没想到，连瓦利他们还有初代孙悟空老爷爷都来了呢。感觉聚集在这里的全都是各个势力里的有名的尖兵。
　　所有人刚一碰头，莉亚丝就问道。
　　「……上面的反应是怎样子？」
　　老师说道。
　　「在这回的事件实在是无法小瞧、无视的情况下，并非合作关系的势力也同意进行合作……商谈了。」
　　……是这样啊，各个神话的上层人士到底还是意识到这回的列泽维姆的行动的严重性了。
　　老师继续说道。
　　「列泽维姆因为危险的思想打算把连同这个世界和异世界都陷入混沌中。现在……无法忽视的规模的破坏在吸血鬼的领土出现了呢。」
　　……在采佩什的附属城镇的恐怖袭击中出现了受害者。
　　这班家伙想要做出骇人听闻的事情。
　　老师叹了口气。
　　「从某个神话发出了不惜采取武力介入的过激言论。奥丁和宙斯他们几个诸神总算是对那个神话体系发出了忠告……但是那班家伙的恐怖活动再继续下去的话会变成怎样谁都说不清楚。不管怎么说，在各个神话里被视为危险被消灭了的邪龙的龙一下子发起了暴动了呢。而且指挥着他们的是，前代路西法的亲生儿子。上次在冥界发生的魔兽骚动完全是冥界侧的损失，因为隔岸观火高高挂起的家伙这回也开始感觉不妙了。——666复活了，跟赤龙神帝great red开始战斗了的话，造成的冲击说不定会让整个世界崩坏。」
　　「——！」
　　听到老师的话，所有人都说不出话来了。
　　……great red跟666战斗的话，可能会出现那种程度的破坏吗。那样的话，各个势力的上层当然会采取行动吧！
　　奥菲斯跟great red也是，如果交战的话，这种程度的破坏会波及各个世界吧。可是，那种事态并没有发生。『祸之团』之前的上层，虽然骗取了奥菲斯的帮助，但是因为很清楚奥菲斯跟great red战斗的危险性，我想他们是不会允许两位开战的。
　　但是，这回就不一样了。列泽维姆很明确地做出了要让great red跟666战斗，打倒赤龙神帝的宣言。次元的狭缝要是失去great red的话会变成怎样，虽然我想象不到，绝对会发生无法挽回的事情这一点还是能够预料到的。
　　莉亚丝接着老师的话继续说道。
　　「非合作关系的势力，至今为止都抱着『因为「祸之团」是以三大势力为中心发动恐怖袭击，对应也应该完全由三大势力来处理』这样的想法静观其变呢。但是，虽然是在隐匿进行，列泽维姆·李维安·路西法的危险性还是在各个势力的上层之间传开了。如果那个列泽维姆抱着危险的思想变成恐怖分子的话……就无法无视了吧。」
　　各个神话的上层，我知道的就只知道某个脑子坏掉的大叔这样的吧……嘛，是个见到的瞬间就想揍飞他的混蛋呢。
　　老师露出了苦笑。
　　「不要一副那样的表情嘛，你们啊。我们又不是在受到其他势力的攻击。只不过，再次出现了无论哪个势力都要应对的共同的敌人这件事上产生了问题而已。」
　　修女格莉洁达也这样告知道。
　　「米迦勒大人也作为主的代行者，在跟其他势力进行交涉。……想要从我们这里得到援助的神话体系很多呢。不过，也有因为来自米迦勒大人的指示而冷静下来的势力呢。」
　　不愧是米迦勒大人！是天使长的老大呢！
　　老师竖起一根手指。
　　「还有一件事，各个势力的首脑那里发来了一项提案。」
　　所有人的注意力都集中在老师的话上面。
　　「既然吸血鬼两大派阀的领土都被蹂躏了，各个势力在接下来都会感到不安这也是理所当然。虽然无论哪个神话都有一两个强得爆表的神，不假思索地亲自出马跟恐怖分子战斗从各种方面来说都是不现实的。于是，需要能够跟列泽维姆那班人正面对抗，能够马上赶赴当初，拥有突出的实力的反恐怖组织的团队。」
　　反恐怖组织！嗯，还是有一个比较好。
　　喂，跟我们说这种话也就是说……。把这样的阵容聚集在这里的时点，大家都跟我一样觉察到了的样子。
　　老师环视着聚集而来的大家说道。
　　「这支队伍由拥有能够灵活应对各个势力的情况的灵活性并且实力强大者组成比较好。对，就是建议在场的诸君作为反恐怖分子的混成队伍来行动。恶魔、堕天使、天使、吸血鬼、妖怪、女武神、死神、兽人、人类、还有龙——。组成混合编队的话，可以说是破格的吧。比什么都要方便行动得多。」
　　『新生代四天王（rookiesfour）』、阿萨谢尔老师跟刃狗、转生天使伊莉娜、格莉洁达小姐、JOKER、龙王们、初代孙悟空——聚集了来自各个势力这么多人的混合编队！
　　的确很方便行动，而且力量强大！
　　大家都没有一点表示反对的意思。
　　「我赞成组成队伍。正因为是这样的时候，才应该集合大家的力量呢。」
　　莉亚丝表示赞成。眷属的大家也点头同意。
　　「那就没问题了吧。就让我跟莉亚丝和兵藤一诚一起战斗吧。」
　　「没有异议。」
　　「我们也是。虽然多半是做后方支援。」
　　塞拉奥格先生、苍那会长、西格拜拉•阿加雷斯也表示同意。
　　「老夫也没啥好说的。比起一个上了年纪的，还是跟年轻人们一起干比较有意思呢。」
　　初代也同意了。哦哦，初代参战的话是非常了不得的呢！
　　可是，JOKER·杜伊利奥「嗯——嗯」地沉思起来。
　　「怎么了，有什么不满意的地方吗？」
　　老师问道。
　　「我在想，名字应该是必要的吧。」
　　啊，名字吗。只是恐怖对策队伍的话，有点耸人听闻吧。
　　——这时，小猫酱低声嘀咕了一句。
　　「——『DXD』。」
　　听到她的声音，所有人的视线都集中在了她身上。小猫酱也因为受到关注而吓了一跳。然后，有点不好意思地继续说道。
　　「那个，因为是各种妖魔鬼怪组成的混搭队伍，不由得产生了这样的感觉……」
　　莉亚丝问道。
　　「『DXD』的意思是？像great red那样龙中之龙的意思吗？」
　　「不，恶魔啊（Devil）、龙啊（Dragon）、堕天使的堕天——Downfall之类的。」
　　小猫酱这样回答道。
　　原来如此，指代恶魔啊龙之类的『DXD』吗。
　　老师嗯嗯地点了点头。
　　「嘛啊，从D开始单词，虽然有些牵强附会，倒也罢了。需要名字是确确实实的事情。原来如此，『DXD』吗……。从保护身为『DXD』的great red这个角度来看说不定是很容易理解的呢。我觉得这样也不错，你们觉得如何？」
　　老师询问其他人的意见。
　　「只要不是奇怪的名字不就得了。我觉得还说得过去呢。」
　　杜伊利奥的这句话，表示他也OK。
　　「老夫怎样都无所谓了呢。嘛啊，还是交给你们年轻人吧。」
　　初代似乎是不怎么在意。
　　可是，既然组成队伍，也会产生一些担忧呢。
　　「……像我们这样的队伍行动，在其他的实力出现不满的人的话？」
　　我向老师这样问道。即便领导人理解，下层的人之间，也有可能会把我们的力量视为危险，保持怀疑的态度吧。
　　「嘛啊，那也是无可奈何的地方呢。但是，即便如此，除了你们以外也再也找不到更合适的人选了呢。对了，要给予你们大义名分呢。」
　　老师把手搭在我肩上，说道。
　　「——欧派就是正义，你是乳龙。所以正义就在你身上。」
　　「可，可以吗？就因为这样的……」
　　看到嘴都不利索的我，老师指了指莉亚丝的胸部。
　　「一诚，看看莉亚丝的胸吧。」
　　「如何，你不觉得是正义吗？」
　　……。
　　我目不转睛地看着莉亚丝的胸部。啊啊，真是棒极了的胸部。属于我的她的胸部。最棒的胸部。浑圆、柔软、娇嫩的那个，只是存在就可以说是正义！
　　嗯！总觉得，好像明白了！
　　「是，是的！我觉得应该可以说是正义！」
　　老师搂着我的肩膀。
　　「好的！你得到了大义的名分呢！你们就当是这么回事接受吧！恐怖对策队『DXD』的大义名分是！」
　　「『欧派就是正义』！」
　　我接着老师的话头说了下去。
　　欧派就是正义！这样不就得了吗！我就可以为了和平全力地战斗了呢！正因为是和平，欧派才能放出它的光辉！虽然大家都目瞪口呆地叹了口气呢！
　　——这样，重新打起精神的老师把手指向杜伊利奥。
　　「队长是……JOKER，你来负责吧。」
　　「……」                     
　　对于突然的指名，杜伊利奥没有做出反应，一瞬间，陷入了沉默——。过了一拍后，发出了夸张的喊声。
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？是，是，说我吗！？为什么 ！？不不不，说真的为什么会变成这样啊！？」
　　真是惊讶得不得了呢。嘿，原来杜伊利奥是遇到这种事情会很困扰的类型啊。
　　老师对杜伊利奥说道。
　　「如果是恶魔或者堕天使做领导的话形式上有点不妙呢。无论怎么看，在世间一般论上，反派形象已经根深蒂固了。这一点上，如果是天使的话，就会充满良好的印象。你来做也没有不合适的地方呢。尤其是由人类成为天使这一点得分很高呢。给人类的印象很好呢。」
　　嘛啊，的确如此。要在聚集在这里的成员中挑选领导者的话，还是天使的形象比较好呢。
　　「就，就因为这种原因……？不，不，我，对这种事情……」
　　看到杜伊利奥困扰的样子，修女格莉洁达劝说道。
　　「杜伊利奥，这可是非常光荣的事情呢，说不定能够青史留名哦？你就接下来吧。不，请务必接下来。在身处体现『王牌』的职位的条件下，就应该由你来承担。」
　　这番迫力十足的话，让杜伊利奥也不由得妥协了。
　　「……啊，好吧。我知道了。我做就是了！」
　　站在了大家面前，杜伊利奥再次打起了招呼。
　　「诶——，就是那样子，我就负责担任队长了，还请大家多多关照了。」
　　总觉得，很不可靠的队长诞生了，不过因为实力跟职务都是完美的，所以对今后还是抱有期待的。大家都格外没有表达出反对的意思。
　　老师把目光投向初代。
　　「副队长就由初代来做可以吗？虽然是副职非常过意不去呢……」
　　「行了行了。让年轻的当老大这也是当然的。就让我做为应有麻烦时收拾局面的人来行使职能吧。」
　　初代也同意成为副队长了。
　　真厉害。队长是JOKER，副队长是孙悟空呢！真是变成了出人意料的组合呢，这！
　　「瓦利」
　　老师向在房间角落里听着的瓦利队说道。
　　「我是主张，作为对列泽维姆实行的这回的计划的抑制力，让你们瓦利队参加这支混合团队。我想通过这种方式，尽可能地消除落在你们身上的不信任感。」
　　瓦利因为在过去参与了『祸之团』而被各个势力视作危险分子。通过参加这回的队伍，让紧张的关系缓和下来，有着这种打算吗。
　　不管怎么说，瓦利的加入对于团队来说会大大增强实力。
　　……虽然也有对他们的参加显得不满的成员在呢。现在阿加雷斯大姐等人已经是一副似乎很不满的表情了。
　　瓦利向体内的龙问道。
　　「……阿鲁比昂。虽然阿萨谢尔这样说了，你对跟宿敌组队没有什么不满吗？」
　　阿鲁比昂用大家都能听到的声音说道。
　　『我没有什么意见。比起这个，红色的家伙，关于千年前的战斗，这回我们再来聊聊吧。』
　　『嗯，我也无所谓。呐，白色的家伙。哎呀，过去的话题真是开心呢。』
　　……总觉得，比起队伍结成，现在，两个人的交流比较重要呢。
　　「……关系，相当好呢。」
　　瓦利用包含了些困惑的声音说道。
　　阿鲁比昂精神十足地回答道。
　　『集齐我们两个的力量的话，胸也好，臀也好，都不再可怕了。是吧，红色的。』
　　『啊啊，乳房也好，屁股也好，都给我放马过来啊！我们是决不会因为那只东西而屈服的！』
　　德莱格也跟着来劲了！
　　『『对吧』』
　　居然说「对吧」！怎么回事啊，这两个性格骤变的二天龙！？
　　「……居然在这样的地方，因为这样的理由，而让二天龙长年的因缘得以了结呢……。真是无法理解呢。」
　　塞拉奥格先生也歪着脑袋这样说道。
　　……是呢，总觉得，好像是因为我的原因而和好了呢。不，真的是不知道到底发生了什么事情呢……。
　　老师露出惊讶的表情说道。
　　「结果是，至今为止都未曾见过的变化在一诚身上发生了。现在的二天龙的成长已经完全不知道是什么情况了。我也已经是束手无策了……是因为胸和臀么。」
　　「请不要用吃惊的声音说那种话啊！」
　　我不由得对老师吐起槽来了。不，我也对那种力量提升的方式摸不着头脑呢！
　　「但是，瓦利·路西法跟他的同伴过去参与了『祸之团』这件事影响很大的吧？」
　　——苍那会长举起手来向老师问道。
　　老师一边挠着脸说道。
　　「关于那件事吗，奥丁大爷在知道了一切的情况下，提出把瓦利作为养子来接纳。」
　　——！
　　那还真是让人惊讶。那个奥丁大爷居然会提出这种方案。
　　「老师的话，就不行吗？姑且是……把他养大的亲人吧？」
　　我这样说道。老师摇了摇头。
　　「我是身为堕天使首领的任务。刚刚我也说过了，堕天使、恶魔跟天使还有其他势力相比，体面上怎么都不太好呢。在圣经中被记载为反派角色，在形象上怎么都无法改变呢。」
　　嘛啊，恶魔跟堕天使基本上是反面角色呢。
　　老师向瓦利说道。
　　「当时，如果是奥丁大爷的话，就另当别论了。那个老爷爷是古神中的一位。奥丁说想当做养子接纳的话，阿斯加尔德的神族和其它势力的诸神也无法轻易反对了吧。虽然是附加了条件和限制的，起码比起限制要方便行动得多吧。瓦利，你不愿意成为奥丁的儿子吗？」
　　对于老师的问题，瓦利思考了片刻之后，
　　「涉及相互之间的利益的时候我就帮帮忙吧。其余就让我单独行动吧。」
　　只是这样回答。老师笑了笑。
　　「这我可以当做是同意的表示吗？」
　　但是瓦利没有直接回答，而是把目光投向黑歌和露菲。
　　「……黑歌跟露菲主要就听从你们差遣了。不过这边的需要的时候还请允许把她们召回。黑歌、露菲，这里就拜托你们了。」
　　「请放心交给我们吧。」
　　黑歌摆出敬礼的姿势同意了。啊，这家伙跟露菲在兵藤家的滞留看样子要变成真正的长期居住了呢……。
　　圣王剑的使用者亚瑟向妹妹露菲说道。
　　「露菲。」
　　「在，在，兄长大人。」
　　「这是个好机会。你就参加这个队伍吧。这次的恩赦值得接受。——赤龙帝。」
　　亚瑟把目光投向我身上。
　　「怎么了？」
　　「既然你还没有跟特定的魔法使订下契约，能跟这孩子订下契约吗？跟身为冥界的英雄的你订下契约的话，露菲也能回归了。」
　　——。
　　是这么回事啊。露菲要是参加了这支队伍的话，就大义名分来说是相当划得来的吧。蕾贝尔担忧的事情说不定也能消去呢。
　　「我会认真考虑的。」
　　我这样说完，亚瑟难得的露出了富含感情的笑容。那跟他一直以来的轻浮的笑容不同，看得出包含了真心在内。
　　「发自内心地表示感谢。这次欠你的必当报答。」
　　这时，老师向黑歌说道。
　　「黑歌的立场……就兵藤家的食客怎么样？希望你以监视莉亚丝跟一诚的名义，继续在这里生活。这样子可以吗？」
　　「哎呀，原总督大人的话我明白的喵。就是这样，因为我成为了正式的食客，今后也请大家多多关照了喵♪」
　　食，食客吗……。这家伙，真的很能吃呢，虽说吃的都到胸部去了，即便如此还是希望她付出跟吃的那份相称的劳动呢。
　　初代戳了戳美猴。
　　「美猴，有必要的时候我会找你哦。拒绝是不允许的呢。」
　　「……我记住了，老头子你也别太勉强了哦？就算是你，以邪龙为对手，对你那副老骨头还是有影响的哦？」
　　「嘛，我会在死不了的程度下好好享受的。」
　　两个孙悟空出手的场面也能看到了吧。
　　——这时，我想到了一个问题，再次向老师问道。
　　「这下组织弄好了是不错，不过今后我们该怎样行动才好呢……？」
　　「跟平时一样做就行了。你该不会认为，所有人都一直进行活动吧？这可是一大帮人哦，轻易让所有人都出动那也是不行的吧。大家，都有着各自的职务。有事情发生的时候，能够行动的人之间互相联络互相帮助就行了。为了这个目的才进行编制的。关键是组成真是的能够互相协作的团队呢。」
　　嘛啊，这倒也是如此呢。
　　平时依照各自的情况来应对行动。不可能那么简单地就把原来的生活打乱的。
　　那样做比较容易实行，而且遇到危急的情况，联手就行了。
　　初代往前面进了一步说道。
　　「接下来。有想要变强的年轻人吧。」
　　「——。那是怎么一回事？」
　　对于莉亚丝的疑问，初代满是皱纹的嘴边露出一丝微笑。
　　「你们从现在开始就由我来从头开始锻炼呢。——所有人，最差也要，成长到上级恶魔、上级天使的等级，不然，搞这个组织就没有意义了。最终要升到最上级等级才行。」
　　——！
　　初代要锻炼我们！邪龙的确很强大。还是相互促进提升实力比较好。如果进行指导的是初代孙悟空的话，就没有比这更让人放心的了！
　　初代继续说道。
　　「恐怕这支队伍能发挥作用的，将不只是这次对付邪龙。即便将来对上可能成为这个世界的外敌的东西时说不定也能进行迎击呢。」
　　老师也点了点头。
　　「是啊，正如初代所说的那样。我是把这个『DXD』设想神话世界的和人类世界的『王牌』的呢。」
　　神话跟人类世界的『王牌』吗。
　　初代摇了摇头。
　　「但是，要我说的话，你们还只是雏鸟——不，明明是雏鸟却只有外表成长得有模有样的半吊子。这样下去的话，是赢不了邪龙们的。」
　　瓦利露出了无畏的笑容。
　　「我的极光之霸龙可是有着连神都赶得上的自信呢。」
　　「说的没错。赶是赶得上吧。如果只论力量输出的话，你大概是能赶上各个神话体系里的神的吧。——但是啊，那样就完事了吗？如果没有能够维持那种输出的能力的话，也只是白白浪费你那份力量了。你说的那种霸龙状态，你能维持多少分钟？还是说要以秒计算才行？」
　　「……」
　　初代的话让瓦利无言以对。他那招似乎在消耗上很厉害的呢。
　　敌人要是看准了这点的话了，准备好对策把他逼入困境也不是什么奇怪的事情。
　　嘛啊，要是能够做到这种程度的话，也是强得可怕的对手了吧。
　　初代继续对瓦利说道。
　　「那种状态的话，是没办法战胜Crom Cruach这样凶恶的邪龙的吧。一击的力量，你是超过了Crom Cruach。但是，如果需要第二击的话你该怎么办？又或者是要放第三击的时候呢？照我说的话，白龙也好那边的红龙也好，白白地释放了过多的力量。」
　　真是严厉！嗯，我也觉得是这样呢。特别是真『女王』的时候消耗实在太大了。要是能够想办法加以抑制的话，战斗方式也能大幅改变吧。
　　再就是新得到的力量。想要更加灵活地使用那个小型的龙。问题还有很多呢，真是的。
　　初代环视着说道。
　　「——你们两个二天龙就由老夫来锻炼。我会从最开始教你们跟邪龙的战斗方法。特别是神灭具的所用者，及其主人，将来说不定会跟神等级的敌人战斗，所以要把你们锻炼到能够跟神战斗哦。」
　　「……我们，跟神……？」
　　塞拉奥格先生一脸惊讶地重新问了一次。
　　初代咕噜咕噜地转着烟管说道。
　　「瞄上了这个世界的霸权的神，比你们想象的还要多呢。」
　　初代嘴角露出了一丝意味深长的笑容。
　　「嘛，现在还是先做好对付眼前的大反派——列泽维姆·李维安·路西法的准备吧。我经常在想，你们这班生下来就拥有神灭具的家伙从生下来开始就已经被规定好了。」
　　「……被规定好了？」
　　对于我的反问，初代毫无掩饰地这样回答道。
　　「——做为连神都能毁灭的具现。老夫认为神灭具的登场不是神器系统的漏洞，还是世界的必然。」
　　
　　
　　恐怖组织特殊对策队『DXD』参与成员
　　
　　
　　队长  杜伊利奥•杰苏阿尔多 天界（神灭具『煌天雷狱』）
　　副队长  孙悟空（初代·因为现役复归而恢复了名字。） 须弥山
　　技术顾问兼总监督 阿萨谢尔 冥界（看守神之子者/Grigori所属·原总督）
　　
　　
　　
　　
　　所属成员
　　·塞拉奥格•巴尔 眷属 冥界（神灭具 『狮子王的战斧』）
　　·西格拜拉•阿加雷斯 眷属  冥界
　　·莉亚丝•吉蒙里 眷属  冥界（神灭具 『赤龙帝的笼手』）
　　·苍那•西迪 眷属 冥界
　　·御使（格莉洁达•歌尔塔、紫藤伊莉娜） 天界
　　·几濑鸢雄 人类（看守神之子者/Grigori所属·神灭具『黑刃的狗神』）
　　·赤龙帝 德莱格 二天龙
　　·黄金龙君 法夫纳 五大龙王
　　·西海龙童 玉龙 五大龙王
　　·黑邪之龙王Vritra 五大龙王
　　
　　
　　暂定成员
　　·瓦利 路西法队 恶魔、妖怪、人类、魔法使、魔物的混成队伍（神灭具『白龙皇的光翼』）
　　·白龙皇 阿鲁比昂 二天龙