　　在客厅里张开了临时的结界之后，我们在里头展开了密谈。
　　在那个魔方阵已经广范围展开的情况下，这城堡内外都早已成备战态势了吧。也就是说这个客厅受到政变派的攻击也没啥奇怪的。
　　「说不定外面和卡米拉结盟的政府派会攻打进来，所以会分配大部分兵力过去吧。不管怎么说戒备还是必要的。」老师这么说道。
　　确实像老师讲的那样，这边感觉不到有士兵过来的迹象和气息。
　　不过倒是已经可以听到从外面传来的爆炸声还有士兵们的叫喊声了。……也就是说战斗已经开始了。
　　老师从怀里掏出一张图画在地板上摊开。是这城堡的设计图。
　　「这是偷来的设计图。瞧这里，这城堡的地下深处有个巨大的空间。地下虽然挺深，不过主要的楼层就四层。采佩什派貌似把有关于吸血鬼的主要的仪式都在这最深处——最下层的祭坛举行。以那个魔方阵是以城堡中心展开的情况看来，可以肯定圣杯的抽取也是在这最下层举行的。」
　　「就是说，『祸之团』也在那里吧。」
　　杰诺瓦这么说道，老师肯定的点了点头。
　　「参与政变的上层还有警卫兵们现在都在这里吧。那么，我们要去的地方也就是这里了。」
　　木场在设计图上标起了一个个记号，
　　「这两天里，我把在城堡里待命的士兵的活动范围都基本摸清了。到地下的话，大概能准备条尽量不碰到士兵的路线。『大概』是由于现在是非常事态，我想士兵的守备位置也会改变。」
　　哦哦，在这里停留的这段时间里，时不时的发现木场不在客厅，原来是去调查城堡内的情况了啊。也就是有着神速的木场，才能做到不被士兵发现吧。
　　「不管怎么样，我们可是势必会在地下遇到那些强敌的啊。」
　　木场无畏的笑了。
　　确实如此。在以确定重要的圣杯抽取是在这里的情况下，马略以及其他重要人物……包括那条邪龙都会在那里聚集。
　　我们前进的道路上总是有着那么多强敌。不过，这倒也挺像是吉蒙里的战斗。
　　我做了个深呼吸，挠了挠自己脑袋。
　　「我们，还真是总撞上这样的事啊。」
　　老师摸了摸我的头说道。
　　「嘛，也正因为这样，你们才有了这惊人的成长，拥有了与其相应的火力，还有突击力啊。」
　　老师环视了在场所有人后说道。
　　「目的是阻止圣杯的抽取。说难听点，最坏的情况下，即使在圣杯被取出来后也要将马略逮住。马略以外的上层人物……尽量放活口。——还有就是，对恐怖分子们不用多废话，直接做掉就好。我批准。遭到到邪龙袭击，情况变危险了的话，那就只剩下夺回瓦列里和圣杯逃跑的选择了。不要逞强去打倒他。不要求你们去消灭邪龙。」
　　真好，简单易懂。碰到邪龙……感觉到危险的话就逃。
　　那个CromCruach可以的话还真是不想和他干上。连德莱格也这么忠告过了。
　　「我，我要救出瓦列里！」
　　加帕斯站了起来，很有气势的说道。
　　大家看到后，都笑了，
　　「那是当然！」
　　意见异口同声的达成了一致！就这么回事了！
　　我们一同站了起来，气势汹汹的奔出了客厅。
　　
　　
　　
　　
　　我们朝着地下的楼梯前进。
　　多亏了木场确保了前进路线，到目前为止没遇到什么起眼的袭击。不出所料，士兵们的待命场所改变了。即便如此到目前为止也只以两场小规模的战斗结束了。
　　可以听到外面传来剧烈的战斗声。外面攻防战中流弹乱射，城堡各处都出现了破损。虽然流弹是砸不到地下，但外面战斗引起了地震一样的震动在到处回想。
　　朝着地下楼梯稍微走了一会后，走出了最初的楼梯。
　　开广的空间。规模大到看上去稍稍乱来些也什么没问题。靠着天井上的照明，光亮可以照进深处。不过因为是恶魔，所以就算是在黑暗里也看的清楚。
　　——哦，成排成排的人影。身穿盔甲的吸血鬼士兵数量多到大约能够填满一半空间那么。所有人全副武装，赤色的双眼散闪耀着危险的光芒。
　　数量——差不多有一百多吧。他们都是原本为人类的吸血鬼。作为吸血鬼的特性和纯血的比起来虽然弱了些，但还是有着普通人无法对抗的身体能力。
　　老师在手中造出了光枪后说道。
　　「那么，谁上？相当的数量啊。考虑到在这下面还有强敌，可不想在这里消耗无谓的体力。」
　　「阿萨谢尔在到达圣杯那里后还有任务，在这里随便消耗的话可是会很麻烦的。」
　　朱乃学姐这么说道。就是啊，老师已经是是从前线隐退的人了，比起身临前线，倒不如担任指挥。
　　杰诺瓦将迪兰达尔扛在肩上。
　　「我正打算释放迪兰达尔的剑气来作为开战信号，但是，还是不这么做比较好吧？」
　　莉亚丝点头说道
　　「恩，那并不是什么可以连发的招式吧？那么，还是对邪龙级别的对手使用才妥当吧。」
　　那说起来也是。真是的，杰诺瓦的思考总是往那条线上跑！最近，才刚以为她能够使用EX·迪兰达尔了就这样子！
　　伊莉娜提醒杰诺瓦说，
　　「杰诺瓦，稍微动下脑子啊。刚以为你会采取些技巧类的行动，没想到又是力量方面的思考！」
　　杰诺瓦歪了歪脑袋。
　　「怎么说呢，果然，有木场在了的话总会不自觉的认为我用不着去做哪些细腻的事情啊。」
　　木场听到这话后深深的叹了口气。
　　「……那个，杰诺瓦，说过好几遍了，那样的理由不科学啊……。回去了之后开个会吧……哈。」
　　……同样身为吉蒙里『骑士』的木场心里的苦恼可想而知……。
　　伊莉娜替杰诺瓦向木场道歉道。
　　「真对不起，木场君，杰诺瓦从以前起就是这样。当觉得有缺陷的时候就会首先去补足，可是一旦觉得足够了就会立马放弃努力。」
　　木场同意的点了点头。
　　「啊啊，明明最开始时还是很冷静的，之后就开始渐渐放弃思考原来是因为这样啊。」
　　杰诺瓦太阳穴抽动者的撅起嘴反驳道。
　　「你们很失礼诶！就算是是我每天也都会思考的！」
　　这是何等毫无说服力的台词啊！初次见面的话还不知道，在现在听起来真是毫无威严的台词！
　　莉亚丝手抵额头，说道。
　　「……那么接下来，这状况，该怎么办才。各个击破比较好么。」
　　——这时，有两个身影站了出来。
　　「……没问题」
　　《嘛，这里就交给咱么来办吧》
　　是卢卡尔还有本尼亚！
　　「本尼亚！卢卡尔先生！只有两人的话这数量是不是太吃力了点？」
　　我这么担心着，不过——本尼亚从亚空间召比自身的身高都长的镰刀出现到自己手上。
　　《咱们不干点活的话，被带来来的意义就没有了呀~》
　　一边带着毫无紧张感的声音说着——小个子的死神少女毫无声息的冲了出去！
　　比起跑更像是滑行一般朝吸血鬼士兵的军团砍了过去！这种制造出残像进行高速移动上是死神特有的技能。
　　《小心哦小心哦，死神妹子要路过了哟》
　　她带着轻浮的口调，制造出好几重分身玩弄着一群吸血鬼士兵！他们手中的剑锋甚至不知该指向何处！就算挥刀砍过去也仅仅只是消去了分身根本无法造成直击。
　　木场看到本尼亚动作不禁的流露出感叹之声。
　　「……那个残像虽然能用肉眼捕捉，但那是超高速移动后所留下的产物。实际上动作可不是那么容易就能捕捉到的。」
　　就是说和木场高速移动后造出的分身拥有相同的性质啊。
　　肉眼看得到。——但是，即使攻击也无法击中，仅仅只是消除个分身的空隙就会受到来自死角的攻击。
　　也就是说，本尼亚能够做到与木场相同的事情。……究竟是能做到与死神相同动作的木场厉害呢，还是说能拥有和实力派的木场相同速度的本尼亚厉害呢。两边都很厉害的结论倒得的出来……。
　　《会死哦……看到过咱样子的人都会死哦》
　　本尼亚用镰刀砍向士兵。可是，在士兵们身上并没有造成明显的外伤。但是，被本尼亚砍到的人毫无例外的都当场倒了下去。
　　就好像是被勾了魂，士兵们就再也没动过。
　　老师解释说。
　　「是死神的镰刀。被那东西砍到的人不会有外伤，只有魂魄会被勾走。不过给予魂魄造成的伤害值是与其拥有者能力成正比的……。能将被圣杯强化的吸血鬼兵队秒杀，也就是说本尼亚实力拔群啊。
　　我们也有过被那镰刀袭击的经历。没错，就是在冥界被英雄派袭击的时候。就是那场和由哈迪斯派来的大群死神的战斗当中。
　　「至少有中级以上的实力啊。因为比起中级恶魔考试后碰到的那些死神要动作更利索呢。」
　　这是我率直的感想。明显比起那时候对战的中级死神们，动作要来的更机敏，镰刀的挥动也非常迅速。
　　不愧是冥府高官的女儿啊。木场感叹道。
　　「再加上靠着『骑士』的棋子使速度也获得了加成。和其本人的资质相性极好。杰诺瓦，你得好好看着哦？」
　　「……这是在讽刺我么？」
　　杰诺瓦斜眼看过去。那个，其实杰诺瓦的动作也很快啦，但还是本尼亚的速度更快吧。不过比起力量的话倒是杰诺瓦的完胜。
　　在死神少女杀进敌营的时候，卢卡尔将上衣脱了往地上一扔。从衬衫上也明显看得出那久经锻炼的厚实身体。
　　「……要上了哦」
　　在这么小声咕哝道的时候，他的身体各处产生了脉动，开始隆起！
　　衣服承受不出身体膨胀额变化，发出嘶喇嘶喇的声音被撑破了。
　　卢卡尔的口中长出了尖锐的牙齿，如野兽般嘴巴整个突了出来！指甲也锐利的伸长了，全身覆盖上了灰色的体毛！
　　嗷呜   ——————————————————！
　　响彻整个地下室的野兽的咆哮——。
　　那是与狼如出一辙的叫声！样子也是有着狼外形的人！
　　没错，在我们面前出现的是——从人变化成长满灰色毛的兽人！卢卡尔原来是狼人啊！？
　　变身后的卢卡尔扭动着脖子嘎达嘎达的发出声响。
　　「我也作为西迪的一份子来出份力吧。」
　　看见摆好架势的卢卡尔，吸血鬼士兵们惊愕不断！
　　「竟然是狼人！」
　　「唔！竟然有着转生成恶魔的狼人吗！」
　　吸血鬼们不由得带着惊讶与憎恨的视线。
　　莉亚丝向感到诧异的我说明。
　　「因为吸血鬼和狼人自古以来一直进行着斗争。所以相互之间把对方作为天敌认知着。」
　　原来如此。在卡米拉的领地内，卡米拉派的吸血鬼看卢卡尔不顺眼的原因是已经知道他是狼人了啊。
　　「和吸血鬼干架早就习惯了。我可不会放水。」
　　这么说着，卢卡尔以超高速冲了出去，把士兵们像纸片一样一个个撕裂！以前好像在那听说过，狼人就算在兽人当中也属上位的存在啊。
　　「可恶！」
　　即使士兵们用剑和枪进行攻击——不知仅仅是因为他够结实呢，还是因为凭借着『战车』特性加成了呢，总之就是无法伤到他分毫。反倒是刀刃上造成了缺口。
　　《卢卡尔哥哥可不是单纯的兽人哦》
　　本尼亚边进行着攻击边这么说道。
　　接着，卢卡尔先生的双臂上浮现出了纹样！那是和魔法术式相同的纹样。卢卡尔在手掌中产生火焰后就这么豪放殴了过去。
　　火焰拳！吸血鬼士兵们全身都燃烧了起来。连他们身穿的盔甲都足以溶解的热量！可见这是十分强力的火焰魔法！
　　「连魔法都能用吗！」
　　我惊讶的向本尼亚询问。
　　《卢卡尔可是有名的魔女与长有灰毛的有名的狼人一族之间所生的混种狼人呀》
　　那算啥！拥有攻守兼备的优越身体能力的狼人，竟然还外加还擅长魔法！
　　「……苍那还真是找到了个不得了的人才来担任『战车』这一位置啊」
　　莉亚丝貌似也对卢卡尔先生的特性非常惊讶的样子！就目前的战况来看，虽然是后手，但比起先攻的本尼亚已经拿下了更多士兵的人头！
　　由『战车』特性提升的攻防再加上魔法的加成！毫不在乎对方的攻击仍旧无伤！
　　行动如狼一般轻盈，迅速。漏网之鱼——也全都由本尼亚帮忙一个不留的清理掉了！
　　西迪的两位新人已经让我们见识到了其可靠的战斗方式。也难怪苍那会长打包票他们能在吸血鬼城堡里助一臂之力！
　　——这是，在我们的后方，从通往地面的阶梯能听见复数的脚步声。大家也都察觉到了那不详灵气。恐怕就是敌人的增援！
　　「去吧，吉蒙里的眷属。这里就由我和本尼亚来挡着。」
　　「交给你们没问题吧？」
　　对于莉亚丝的质问，本尼亚挥着镰刀肯定到。
　　《我们就是可就是为了这才被派来的呀。为主角挡住杂鱼作为新人组合的初登场再合适不过了。》
　　「就是说快点习惯身为恶魔的战斗的意思吧。吾主还真是斯巴达。」
　　嘴上是这么讲着倒还是仍在不停的释放着可靠的攻击诶！这样的话从上面来增援的吸血鬼也能交给交给他们吧。
　　我们相互点头确认，乘着战斗的空隙冲过了战场！
　　我们到达深处通往地下的楼梯！莉亚丝转身说道。
　　「那么，这里就交给你们了，本尼亚，卢卡尔！」
　　本尼亚和卢卡尔竖起了大拇指。
　　接下来就交给你们了，西迪的两位新人！
　　我们迅速的走下了楼梯——。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在下楼梯时，杰诺瓦小声咕哝道。
　　「……西迪的战力增强还正是恐怖啊。下次进行比赛的时候会陷入相当的苦战吧？」
　　老师回答，
　　「就比赛上的综合能力的话西迪那边已经占优势了吧。光注重火力的话可是会在将来的比赛里陷入苦战哦，莉亚丝」
　　「知道的啊，我从来就没有小看过苍那」
　　讲的没错。根本无法轻视会长。她可是在前些日子在和魔法师集团的战斗中同时指挥着自己的眷属和我们吉蒙里眷属的。
　　朝着楼梯前进后，再次到达了个开阔的空间。
　　阻挡在我们前方的是——
　　「来了来了。和主人讲的一样。」
　　「嗯，传闻中的吉蒙里眷属」
　　「对强化后的我们来说是不错的对手。」
　　这些吸血鬼散发出明显比楼上的那些士兵要上档次的氛围。穿的并不是士兵的盔甲，只是普通的衣服，但散发出的压力不是士兵能所比拟的。
　　「是政变派上层的直属战士吧。不是纯血的吧，却是持有浓厚吸血鬼特性的战士。」
　　老师小声说道。
　　接下来是受过强化的战士啊。那么，这回谁上呢。
　　「总之，先禁手化」
　　我迅速的穿上盔甲。也差不多是可以穿上装备的时候了。毕竟每下一层危险可也是递增的。
　　「那么，怎么办好呢。对了，木场」
　　「怎么了？」
　　我向木场提出一个建议。
　　「来同时攻击怎么样？」
　　木场无畏的笑了。
　　「受到你的邀请可没理由拒绝啊。好吧，就让赤龙帝和圣魔剑来共舞一番吧」
　　哟西，就靠男子组合冲进去吧。
　　——就这么准备上前一步的时候。
　　「先上了」
　　「要上了哦！」
　　从我们两边超去的——杰诺瓦，伊莉娜组合！先发制人的是教会的战士组合！
　　两人一瞬间缩短了与敌人的距离后，将圣剑与量产圣魔剑交错的砍向吸血鬼战士们！
　　「唔！圣剑吗！」
　　吸血鬼恶骂到，自己化身为雾，躲避了最初的一刀。——但，杰诺瓦和伊莉娜挥出的一击并没有就此结束，从刀身释放出了神圣的波动！
　　后方的吸血鬼将自己变身成蝙蝠，千钧一发之际躲过了波动。
　　「伸长吧！」
　　杰诺瓦将迪兰达尔的刀身变成鞭子状迅速接上了第二击，朝旁边的吸血鬼砍去！
　　那个吸血鬼回避失败，吃了一击——虽然造成了伤害，但圣剑的效果比预想的还要弱。
　　本来，吸血鬼与恶魔一样，弱点是圣属性的攻击。然而那没有造成致命伤，也就意味着通过圣杯的强化，将其弱点克服了这么想没问题吧。
　　杰诺瓦和伊莉娜叹了口气。
　　「唔~，虽然只是小试牛刀，不过迪兰达尔对吸血鬼不管用还真是遗憾呐」
　　「但，并不是什么赢不了的对手。一击一击累加上去肯定能赢。……问题是这样太耗时间了呢」
　　没错，通过刚才的攻防战已经清楚即使是强化过的吸血鬼也不是我们的对手。只是，在受到圣杯强化这点上，毫无疑问是麻烦的对手，在地下这封闭的空间里不能乱放招的情况来看，就只剩下放弃大威力的攻击，老老实实进行攻击的选择了。
　　「我留下来战斗也是个选择……但下面恐怕就是——」
　　是啊，在这下面守着的恐怕就是邪龙吧。Crom Cruach，又或者可能是列泽维姆身边奥菲斯的分身，莉莉丝。
　　要是和那两只打来起来的话，没木场在可是很伤脑筋的。……本来就连能不能赢过Crom Cruach都不清楚，要是连奥菲斯的分身都一起对上了的话……。
　　不想在这里浪费多余的体力。——但是，眼前有数名难缠的对手。
　　那么，该怎么办呢。正当我在思考最好的办法时，小猫酱上前了。
　　「……这里就请交给我吧」
　　说完，她便闭上双眼，开始了深呼吸。
　　「……看来姐姐那学来的东西在这能派上用场」
　　立刻，小猫酱的身体开始聚集起淡淡的白光。
　　那白光将小猫酱娇小的身体包裹了起来，小猫酱自己也相呼应着释放出斗气。
　　缠绕着斗气，全身发光的的小猫酱。那光团最后终于膨胀了起来，变大了。开始形成某种形状。
　　……在光收束后那里出现的是——酷似黑歌风貌的大姐姐！
　　穿着白色的和服，长着猫儿，还有分叉的猫尾！
　　那位大姐姐开口说话了。
　　「将存在与周围的自然的灵气聚集起来，通过使其与自身的斗气同调来让自己强制成长了」
　　真的假的！是，是小猫酱的声音啊！
　　莉亚丝向吃惊的都说不出话的我解释说，
　　「那是通过将外部的灵气吸入体内，为了能自在的使用猫又之力而在一定时间内让小猫长大的仙术哦。——小猫酱把这叫做白音模式」
　　靠仙术来强制性成长成了大姐姐吗！白音模式好棒！
　　而，而且！好大！胸部好大！
　　胸部成长到了透过和服也能清楚分辨的大小！简直就是黑歌等级的！啊啊，小猫酱长大后会成为这样完美的美女吗！
　　白音模式下的小猫酱犹如幽鬼一般，毫无声息的向前方前进。
　　小猫酱摊开右手，在掌心——出现了个大车轮。
　　那个车轮渐渐被白色的火焰包裹起来。
　　「——火车。猫又使用的能力之一」
　　火车！名字我还是知道的！老师接着说，
　　「火车是将死者引往那个世界的妖怪，传闻是猫又的另一个姿态。对从死人复活成吸血鬼的那些家伙们来而言，那技能的特性上的火焰可谓是必杀的一击吧。问题就在于对那些克服了弱点的家伙们管不管用了……」
　　小猫酱在空中造出好几个火车后，朝着前方的吸血鬼战士们释放过去！
　　火车在空中气势汹汹的旋转着，同时高速的朝他们飞去！
　　「虽是没见过的招式，但也就这程度！」
　　自负的轻视了这些车轮，结果——火车即使被回避了也会在空中自由的变换轨道，终于吸血鬼被逮住了。      
　　一人受到了火车的直击。瞬间，那个吸血鬼便被白色的火焰包围了起来！
　　「唔，额啊啊啊啊啊！」
　　伴随着悲鸣，那个吸血鬼化为了灰烬！哦哦！一击必杀啊！
　　对方对这景象惊愕了!
　　「为，为什么！，为什么会烧起来！我等应该已经获得连无论什么火焰都无法附着的体质了啊！」
　　才刚认为克服弱点后就被火车烧成灰烬，这的确是会吃惊啊。
　　小猫酱无情的说道。
　　「没用的。这个火焰在烧尽死者之前绝不会消失。因为通过仙术的应用将自然的灵气转化成了净化之力。和弱点什么的毫无关系。只要你们不将自身的存在理由，真理从根源改变的话，这火焰就会将你们烧尽」
　　——净化之力。
　　小猫酱在黑歌那的修行学到了这样的技能吗！
　　老师赞叹道。
　　「……是和匙的诅咒之炎相对的东西啊。那边是用负能量来施加永恒的诅咒，这边是通过正能量来净化，消除」
　　净化之力！嗯~，充满了对色色的事情非常严厉的小猫酱的风格！
　　「那么，就直接进攻！」
　　其中一个放弃回避的吸血鬼想直接攻击小猫酱！
　　——但，就在拳头触碰到小猫酱的瞬间，那个吸血鬼立刻化为了灰烬！
　　「……现在的我就是净化之力本身。你们光是碰到就会被消灭哦？」
　　「好，好厉害……」
　　老师对吞口水的我叮嘱说，
　　「充满邪念的你也不要碰比较好哦？会被净化的。那可是对带有邪气的对手具有特效的状态。就连邪龙也能给予伤害吧。当然，那效果要看小猫酱力量的高低了。就这里强化吸血鬼的程度的话，看起来是束手无策啊」
　　对，就像老师说的，小猫酱操控的无数的火车一个一个着实的埋葬着对手。
　　「混蛋！！！！！！！！！！！！」
　　最后一人发出惨叫后化成了灰烬消失了。
　　这空间里的吸血鬼战士全让小猫酱一人解决了！
　　确认所有人都消灭了后，小猫酱大吐一口气，露出疲劳的神色。
　　「好厉害啊，小猫酱！话说，不能随便碰啊……」
　　我虽然跑过去了，但就这么不能碰散发着白光小猫酱站在那里。
　　小猫酱扭扭捏捏的脸红着说道。
　　「……一诚前辈，……我长大了」
　　「确，确实……变大了」
　　不光是身高，特别是欧派！噢~小猫酱将来会长成这样nice body的美女吗！啊呀，这下忍不住让人期待起来了」
　　小猫酱带着含情脉脉的眼斜望向我。
　　「……这个状态不能持续很长时间，但是，将来一定张成这样，做新娘子——」
　　说到这，包覆在身上的光消失了，变回了原来的小萝莉。一下子脱力跪了下去。
　　「……唔诶」
　　在小猫酱意识失去之前莉亚丝抱住了她。
　　「辛苦了，小猫酱」
　　莉亚丝摸了摸小猫的头。
　　啊呀，不过这真是了不起的成长啊，小猫酱。净化之力么。继续修行下去的话应该连邪龙都能给予有效的伤害。
　　「以这个状态的初次实战。所以体力一口气消耗光了吧」
　　老师这么分析到。
　　不过，多亏了小猫酱，看来我们能十分轻松的通过这里了。
　　我们抱着小猫酱朝更底层前进。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——○●○——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「——」
　　就在要到达更下层之前，我们察觉到了那个气息。
　　……那个有印象的灵气在下面流动着。
　　那邪恶的灵气波动。沉重的，就像是紧贴着皮肤的感觉。
　　我们打开了地下三层的大门后，那个哄笑声响彻了整个空间。
　　「额哈哈哈哈哈哈哈！有段时间不见了啊，德莱格酱哟！！！！！！！」
　　有着漆黑的鳞片，银色的双眸的巨大的龙！
　　「格伦戴尔！」
　　没错，在这层里的就是在魔法师袭击事件里打过一场的邪龙！
　　「没错，正是迫不及待想把你们捻杀的格伦戴尔大人！」
　　还是和老样子从全身散发着恶意的波动。
　　「稍微玩上一会儿就好，来继续前段时间后续了，唔哈哈哈哈！」
　　……碰到了绝对不想见到的家伙！
　　以这家伙为对手的状况下，就以目前铠甲的话完全不是对手。只有用升格了吧！
　　「一诚，还不能升格成真『女王』」
　　在正准备咏唱咒文前被莉亚丝制止了。
　　「但是，莉亚丝！这家伙有多强我很清楚！不那么做的话根本没法正面对抗！」
　　「你的力量应该留在这之后守着的Crom Cruach和列泽维姆·李维安·路西法使用才对。……这条龙只有全队一起靠人数来进攻了」
　　……这家伙的登场还真是意料之外。虽然是知道马略派的吸血鬼们和『祸之团』是合作关系，只不过CromCruach和莉莉丝的存在感强，完全没预料到这家伙会被配置在这里啊！
　　不对，当初应该预想到才对。这家伙是只为了战斗而存在的疯龙。在只要是成为战场的地方出现也没什么不可思议的。
　　莉亚丝朝大家使了个眼色。
　　……就是大家抱团一起上的意思吧。是啊，这家伙应该大家一起上。不然赢不了吧！
　　「JET」
　　最先冲出去的是我。展开龙翼，笔直的朝对方高速飞去。
　　「噢噢噢！对对，就是这样！老实直接让人欲罢不能啊！」
　　格伦戴尔欣喜若狂般。
　　有人高速追在我身后，随即便和我并排——是木场。在其身边接连的出现着复数的龙骑士。骑士们手里是从齐格弗里德拿得到的魔剑群。
　　木场的右手伸进了亚空间，从那取出了存放在那里的一柄凶恶的屠龙剑。
　　——魔帝剑格拉墨。
　　被誉为是最强屠龙剑中的一柄！我的阿斯卡隆对这家伙没有什么太大效果，这柄格拉墨又如何呢？
　　如追着我们一样杰诺瓦和伊莉娜也冲了上来。
　　四人的同时攻击。
　　「哈！！！！！！」
　　「诶呀！！！！！！！」
　　杰诺瓦和伊莉娜将迪兰达尔和量产圣魔剑气势汹汹的挥过去，可是——
　　「太轻了！」
　　连擦伤都没能在格伦戴尔身上留下。
　　「……不是迪兰达尔那巨大的剑气就不行吗……！」
　　对自身的攻击没起作用的事实，杰诺瓦在那咬牙切齿。
　　不对，并不是杰诺瓦的攻击不给力。只是这家伙的，格伦戴尔的防御力太变态了！就目前来看——。
　　「哦呀！」
　　「BoostBoost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost！！」
　　我朝着他脸揍去也纹丝不动。普通禁手的话更本没用！
　　「哈！」
　　伊莉娜在空中张开白色的双翼，手中制造出巨大的光。就这么直接发射了出去。光的奔流直击了格伦戴尔，可是——
　　「额哈哈哈哈哈！也就只能到烧焦的程度嘛！」
　　只能造成稍微烧焦皮肤的那点伤害。
　　明明相当出力了，还是说对这家伙就只有这么点效果吗！
　　抓住死角的木场砍出了格拉墨！
　　「看招！」
　　包裹着魔之波动的武器被挥下！木场指挥下的龙骑士们也拿着魔剑同时砍过去！
　　龙骑士们的魔剑砍进邪龙的身体，在正面，木场从格伦戴尔的肩口到腹部的一个斜斩，但是——。
　　那并没有出现任何能够称之时致命伤的伤害。从全身喷出青色的血液，连烟都冒起的情况下，格伦戴尔也只是无畏的笑了。
　　「——！就连格拉墨也都只有这种程度的伤害么！」
　　最吃惊的就属格拉墨的持有者，木场了。
　　看到这，格伦戴尔发出了让人不快的笑声。
　　「额哈哈哈哈哈！好痛啊！不错嘛，剑士小鬼！」
　　「……伤脑筋了这下，虽说我还无法熟练使用，但竟然连屠龙剑的格拉墨也只能造成那程度的伤」
　　就连木场也只能露出苦笑。
　　「硬过头了啊，那混蛋。果然只有升格真『女王』了吗……」
　　在我这么讲的时候各种属性的魔法箭刺向格伦戴尔。
　　眼睛看过去，看到了在空中将魔方阵多重展开的洛斯维亚瑟的身姿。
　　——但，连这魔法攻击也没能造成多大伤害。
　　「各式各样的属性魔法也没有效果呢。……就算是龙鳞有魔法抗性，这也太异常了吧。应该是加上原本的抗性也施加了抗魔法的强化吧。」
　　应该正如洛斯维亚瑟的推测吧。这家伙的鳞片太硬了！
　　靠真『女王』才能勉强打飞的程度已经是超出常规的证据了吧。
　　「……尽管说一诚没出全力，那将我们的火力毫不看在眼里的防御力也真是讨厌。」
　　杰诺瓦也露出了困惑的样子。伊莉娜叹了口气。
　　「虽然很抱歉，坚硬到这程度的对手的话我也没法造成有效的伤害。做的好点顶多也就只能分散他的注意力。不过那头龙眼里就只有一诚君……」
　　对，那混蛋对我是充满了兴趣。因为那发亮的凶暴双眼只朝我盯着啊。
　　「怎么啦怎么啦德莱格！出全力啊！变成那真红的样子啊！不这么来的话可成不了我对手哦！」
　　……期待真『女王』么。那个，嘛，我想也是到了可以用的时候了。
　　硬到这份上的话，就是决定性的力量不足了。看来只有我升格真『女王』，开辟出条活路，和大家一起逃走了！
　　就当我做好觉悟的时候，莉亚丝开口了。
　　「我有一招，有能给予那头龙致命伤的招数」
　　朱乃对莉亚丝的话反应到。
　　「莉亚丝，准备用那招吗？」
　　「恩，朱乃。我认为只有那招有用了。但是，要用那个的话时间是必要的。只要争取到提炼魔力的时间，胜利的几率就会提高了」
　　在之前那个锻炼空间里展示的那强大的毁灭球体吗！的确那个好像蕴含着不得了的破坏力！
　　说不定只要命中的话，就可以无视对手防御造成致命伤害！
　　「要是这样的话太轻松了啊，莉亚丝」
　　我回应道。木场也站到一起。
　　「恩，拖时间的话要多少就有多少」
　　「恩，部长有妙计的话就应该交给部长了。因为在这里可不能做无谓的消耗呢」
　　「就这么办吧！莉亚丝学姐」
　　杰诺瓦和伊莉娜也同意了。
　　「那么，大家，拜托了」
　　莉亚丝这么说完便在脚下展开魔方阵，开始提炼自身的魔力了！
　　同时她头顶上毁灭之力开始收束。那个变大后应该就会变成那个巨大的球体了吧。
　　好！在那之前由我们来争取时间！
　　「爱莎，加帕斯，保护小猫酱的结界障壁也做好了，我也参战吧」
　　老师也脱下上衣站到我们旁边。
　　在全员集齐后一齐冲上去的前线成员。
　　杰诺瓦和伊莉娜用组合攻击从左右进攻，我从正面揍过去！木场从死角砍进去，看到空隙洛斯维亚瑟便放出数个魔法。
　　「真有趣！！！！！！！尽管来啊，来啊来啊！！」
　　格伦戴尔欣喜若狂的承受着我们的团队攻击，展现出和那巨体不相称的轻盈的身体动作！故意不防御吃下洛斯维亚瑟的魔法攻击，同时朝着砍过来的杰诺瓦和伊莉娜用横殴的拳头击退。木场瞄准脚下砍过去，但那家伙轻轻一跳朝着脚下木场喷出了火炎！
　　「唔！」
　　木场将其从正当中一劈为二。我在地板上滑翔着回收了木场，退避道理杰诺瓦和伊莉娜附近。
　　在放下木场的刹那，碰向他和杰诺瓦，将提升的力量让渡过去。
　　「木场，杰诺瓦。要让渡了！接好！」
　　「BoostBoost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost！！」
　　「Transfer！！」
　　接到让渡的瞬间，木场和杰诺瓦的灵气膨胀了起来！
　　「——好，这样的话！」
　　「嗯，上吧！天闪哟！」
　　木场和杰诺瓦重新握好武器，再度朝格伦戴尔进击！
　　架起圣魔剑和格拉墨的双剑还有EX·迪兰达尔的两人的身影——完全消失了，只留下了切开凤的声音！我也用肉眼无法追上的速度突进了过去！
　　「偶哈!好快！快的离谱啊！」
　　木场和杰诺瓦的速度看来连格伦戴尔也追不上。那家伙不停重复出拳但丝毫没有打中的迹象，木场和杰诺瓦甚至都没有发出声音，不断切开格伦戴尔的全身！
　　黑鳞上出现一个接一个的剑伤，攻击次数和伤害量上木场和杰诺瓦占优势。当然，要是吃下了格伦戴尔的一击，在防御上薄弱的木场就out了。
　　但即便如此我也不认为格伦戴尔能命中，因为木场他们在高速战斗中的安定感牢不可破。
　　杰诺瓦之所以能追上木场的速度，是多亏了天闪的圣剑能力。再加上力量的让渡，已经无人能阻止这两位『骑士』所施展的剑舞了！
　　——这就是不认为格伦戴尔的攻击能打中的绝对信赖！
　　「……哈，这些家伙好快……！打不到！打不到诶！」
　　即使是格伦戴尔也面对木场和杰诺瓦的攻击露出了苦恼的脸色。
　　从全身的伤口处开始冒烟了。难道是说蓄积着格拉墨和圣魔剑，还有EX·迪兰达尔的攻击，屠龙剑的效果开始显现出来了吗……？……那个抗性也是有极限的？
　　格伦戴尔咋了下舌，跳退到后方，吸了超大口气让腹部都肥大了一圈！这是打算要喷火炎啊！这是要放弃点的攻击进行面的攻击吗！
　　木场和杰诺瓦站到一起，高举起了格拉墨和迪兰达尔。
　　「上吧，杰诺瓦」
　　「啊啊，正是为了这时候才存在的破坏力啊」
　　魔帝剑格拉墨和EX·迪兰达尔的刀身被巨大灵气包覆了起来。
　　在格伦戴尔吐出火炎的同时两人也将武器挥下！
　　传说的两柄剑释放出的极大的波动和邪龙巨大的火焰球正面相冲突！在双方的攻击相撞的瞬间空气翻腾，强烈的余波扩散向整个空间！
　　两人释放出的波动将格伦戴尔的火炎打散，将邪龙的巨体包围了起来！
　　「呜噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦！」
　　格伦戴尔发出了悲鸣！格拉墨和EX·迪兰达尔的两大炮击！如果只是普通的强敌，这一发就倒下了吧。但是——我们的对手并不是一般意义上的强敌。
　　在传说之剑的波动炮击停止后，在那里的是——全身冒烟的格伦戴尔的身影。
　　——竟然还站着！
　　从体内喷出着血液，即使这样也仍丝毫不见要倒下的——。
　　嘭！！！！！！！！发出沉重的声响，格伦戴尔倒在了地上！
　　起效了！木场和杰诺瓦释放的炮击确实起作用了！
　　让那结实的格伦戴尔跪下可是相当了不起啊！
　　「让开！」
　　听见朱乃学姐的声音，我们和格伦戴尔拉开了距离。朝跪着的格伦戴尔飞去三只龙形电光，使邪龙全身都被电到。
　　「嘎嘎啊嘎啊嘎嘎！」
　　被电到的格伦戴尔！在雷光停止后格伦戴尔从大嘴里吐出烟。
　　嘴角间露出让人毛骨悚然的笑容。
　　「……很不错嘛！受到这样的伤外加被雷电麻到还真是好久没有了啊！开心到爆啊！！！！！！！！！！」
　　
　　
　　不光浑身是伤，即便在烧焦的情况下，那家伙也笑着站了起来。
　　这样的光景让我们超自然研究部的成员都无语了。
　　「……受到这样的重创还能站起来吗……！」
　　「……还打心底里感到高兴的样子。这条邪龙，即便面对死亡也会笑着接受吗……？」
　　「……所以才说应该避免和它战斗啊」
　　木场，杰诺瓦，就连朱乃学姐也都对格伦戴尔那谓之异常的战斗意志而紧张起来。这家伙即便是面对死亡也很开心！不能将这种家伙作为对手！
　　「那么，吃我一招吧」
　　老师制造出了特大号的光之枪，向格伦戴尔的腹部放出！
　　『哦呵呵！来吧！』
　　格伦戴尔摆出一副正面迎击的态势，但光之枪在即将碰到它之前就四散分裂，接着又化为了无数细小的光之矢袭向了它。
　　难以计数的光之矢刺穿了格伦戴尔的腹部！哦哦，会变换形状的光之枪！不愧是原总督！放出的光枪都不一般！
　　『切，真是个爱耍小聪明的堕天使哦！』
　　格伦戴尔咒骂着。即便全身都受到了大量的伤害，可到现在仍然是一副无畏的表情。
　　我们接下来又和格伦戴尔进行了数分钟以上的激烈攻防战！所有的攻击都命中了它！但是，因为对手完全没有后退，因此这场没有终点的战斗将继续进行下去。
　　对手也有猛烈的拳击，踢技，火焰向这边袭来。
　　「——坚固的盾牌哟！」
　　「——守护我们的障壁啊！」
　　洛斯维亚瑟和朱乃通过防御魔法+『战车』的特性牢牢地守护我们！
　　『防御防御防御，真是坚固！不过，太迟了啊！』
　　这家伙这样喊道，接着，是因为展现出了那与身体不符的敏捷行动的原因吗，除了老师和神速的木场以外的伙伴都挨了格伦戴尔的一击，不停地在墙壁和地板之间撞击着！
　　「回复！」
　　幸好在这间不容发之际，爱莎的回复及时到来，大家都没什么大碍，可即便伤势治好了，失去的体力却不会马上回复。看来每受到一次攻击精神和体力都会被削弱。
　　——持久战对这边不利！但只要不让其受到决定性的一击，对方就会一直坚持下去！
　　那家伙根本不在乎受伤！只要不彻底消灭他，就还会站起来！向这边攻击！
　　我和阿萨谢尔老师拿出真正实力的话或许会有办法……。可要是我们俩都用尽力量的话，接下来就会出问题了。不过，如果丢掉性命的话就一切无从谈起了……！
　　要是有空隙，真希望即便只有老师自己也好，能够向下层前进……。不过，格伦戴尔不光吐出大范围的火焰，还挥动尾巴，攻击覆盖四周，毫无破绽！
　　「总之，你的一只眼睛我就收下了」
　　老师瞅准破绽用光之枪深深地刺入了格伦戴尔的左眼中！
　　『咕哦！噢噢噢噢噢噢噢！』
　　蓝色的血从格伦戴尔的单眼中挥洒而下！在单眼被弄碎后，还以为它会愤怒，可它却只露出了狂喜的笑容而已。
　　『对！就该这样！不这样的话，就算不上是互殴了啊！不错，变成互相厮杀了！即便死掉一两个人也别后悔哦，可恶的小鬼们啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　……眼睛受到的伤害反而让这家伙情绪高涨起来了啊！
　　话说，感觉这家伙每当受伤攻击就会变得更尖锐了！这种家伙，真是受不了！
　　正当我在思考下一手该怎么办的时候。
　　「——谢谢大家。已经没事了。招式已经完成了」
　　传来了莉亚丝的声音。
　　回过头——就看到了制造出强大毁灭球体的莉亚丝的身姿。
　　莉亚丝和毁灭球体一起向这边移动的同时叹息道。
　　「我们竟是遇见一些我的攻击不起作用的对手，我对此也厌烦了。何况，不能总是把自己难看的一面展现给眷属呢。——因此，我也试着创造出了，所谓的必杀技的东西」
　　「大家，离远点！都退到莉亚丝的背后来！」
　　朱乃的话语让大家一齐离开了格伦戴尔！一直后退到莉亚丝的身后。
　　「吹飞吧！」
　　莉亚丝将强大的毁灭球体向前方释放。
　　球体缓慢地前进，让人感觉到一切都变慢的程度。不过，球体只是在空中移动，就释放着拥有将地面削掉威力的余波。
　　『嗯？搞什么，太慢了吧！』
　　慢到就连格伦戴尔都发出了大失所望的声音。
　　不过——，在那个球体内部，红和黑的魔力灵气渐渐地卷起了漩涡。
　　……会出现怎样的效果呢，仔细地注视后，就发现格伦戴尔巨大的身体正在被一点点地吸过去。
　　那家伙也明白自己的身体被吸了过去，想要进行抵抗，但这也是徒劳的，如同一脚踩空一般身体一个踉跄。
　　即便双膝跪在地上打算进行抵抗……但最终整个身体都动了起来
　　『……咕哦！被吸过去了！？这是怎样的吸引力啊！』
　　格伦戴尔开始渐渐碰到球体了。
　　格伦戴尔那黑色坚硬的鳞片——崩开了！
　　『咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』
　　邪龙发出了尖叫。强大的毁灭球体毫不留情地袭向了邪龙的全身。
　　——！好，好厉害！那个格伦戴尔的身体渐渐崩溃了！
　　『切！』
　　咂了咂舌的格伦戴尔张开翅膀打算逃跑，不过这时雷光之龙再次袭来！
　　『咕嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！』
　　格伦戴尔的身体再次大崩溃。
　　展开堕天使之翼的朱乃露出了抖S的笑容。
　　「哎呀哎呀，你不消失可不行哦」
　　莉亚丝甩了甩红发说道。
　　「受到一诚力量的影响，就连我的魔力都产生变化了哦。——取名为『消灭的魔星』吧。与抗性，弱点之类的东西毫无关系，是能将一切物体给消灭的魔力聚集体哦。——吹飞吧！」
　　巨大的毁灭球体亮度愈发增强，将邪龙给包了进去。
　　
　　
　　
　　
　　毁灭的球体消失后，剩下的是——格伦戴尔那只剩下半个头部面目全非的的身姿。
　　但令人恐惧的是，格伦戴尔即便失去了身体，但也还活着！
　　即便只剩下半个头部，但那家伙还是露出了令人讨厌的笑容。
　　『……原来如此，正如欧几里德那家伙所言。巴尔家血统的毁灭魔力！那东西不光是邪龙那顽强的意识，就连灵魂都能削去呢。这玩意，很有效呢！』
　　格伦戴尔哄笑起来。
　　『咕哈哈哈哈哈！没什么，只要再重新做一个身体就好了！因为不管怎样，只要灵魂没事的话，我们就能无限次地更换身体哦！所谓的圣杯还真是便利的东西啊！』
　　……新做一个身体？真的假的。即便处在这样的状况下，只要灵魂还在就能复活……。
　　——。
　　我在这时候想了起来。确实，我也是这样。在次元的狭缝里只剩下了灵魂，接着新做了一个身体后就回来了。圣杯也能做到与这相同的事吗……。
　　格伦戴尔即便处在这种状态下，也仍然露出獠牙无畏地说道。
　　『不过啊！在这个状态下干架也是别有一番风味的！在某种意义上，接下来才是重头戏啊？尽可能多的咬死消灭一人好像也挺有趣的啊！咕哈哈哈哈哈！』
　　『………………！』
　　格伦戴尔那战意没有减弱分毫的样子让伙伴们都感到了一阵战栗。
　　即便处在这种状况下也还想要战斗……！岂止是热衷于战斗！根本就是不正经！不正常！
　　莉亚丝站到前方，在手中制造出毁灭魔力。
　　「确实，我们也已经不想再战斗了呢。像你这般邪恶的存在不应存在于世上。以如今的我的力量，应该连灵魂都消灭。即便到不了完全消灭的地步，但是让你无法在眼下复活的程度，还是能做到的哦」
　　莉亚丝打算放出最后一击——就在这时。
　　有一人进入了这个空间——。
　　接着，全员都注意到了他的气息和压迫感，看向了他！
　　……一身黑色的男人站在那里。——Crom Cruach。是被称为邪龙最强之一角的龙。
　　「——格伦戴尔。撤退吧」
　　格伦戴尔察觉到了那个男子的出现。
　　『——！Crom老爷子吗。切！接下来我还打算挑战一下我会被打到何种地步呢！你，想要妨碍我吗！？』
　　「那种身体不管怎么说，都无法长时间维持下去。赶快去换个身体」
　　『少啰嗦啊！给我闭嘴！我在和这些家伙厮杀！在厮杀哦！难得燃起了斗志的啊！』
　　格伦戴尔即便只剩半个头颅，也仍在不停地咒骂着。不过，Crom Cruach就只是以锐利的眼神看着他而已。
　　「想要贯彻你的意志的话，你就必须得打倒我。——就是这样吧？要和我战斗吗？我倒觉得即便如此也无所谓」
　　『…………』
　　不光是我们，就连格伦戴尔也因男子的压力而闭上了嘴。
　　在一段时间的沉默后，格伦戴尔开口道。
　　『切。我不想在这里和你交手哦。要打的话，也得在处于最佳状态的时候厮杀。好吧，这里就换你来吧』
　　……听到了那个格伦戴尔所说的话。
　　这就是那个男人有着巨大存在感和强大的证明吧。
　　——。
　　男子瞬间消失了。大吃一惊的我们环视四周。Crom Cruach不知何时来到了格伦戴尔的附近——我们的面前。
　　男子打了个响指后，在格伦戴尔的下方展开了转移魔方阵。
　　打算进行跳跃吗！
　　为了不让他逃跑，杰诺瓦对格伦戴尔放出了圣剑的灵气，可是被Crom Cruach给挡住了。
　　在转移的光芒即将消失的中途，格伦戴尔咆哮道。
　　『喂，小鬼们！真不走运呢，就凭你们，即便绑在一起都赢不了Crom老爷子。嘛，要是活下来的话，再来战斗吧，是指互相厮杀哦。咕哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！』
　　留下这些话后，格伦戴尔就通过转移魔方阵消失了。
　　留下来的CromCruach对我们说道。
　　「往下不能再让你们前进了」
　　…………我们摆好架势。这下我也得变成真『女王』了。不然的话，甚至连做他的对手都不够格啊！
　　在我打算咏唱咒文的时候，能感受到有某种强大的存在正逐渐降落到这个地下。
　　『——！来了，伙计！』
　　德莱格也反应了过来。正以高速降到这里的那个，以猛烈的势头毁坏了门冲到了这里！
　　闪光向这个广阔的空间飞来。我的身边卷起了耀眼的光芒。在光芒消失后，站在那里的是——瓦利！他已经是禁手化的姿态了。
　　瓦利站在我的身边，看向Crom Cruach。
　　「你就是CromCruach吗」
　　「啊啊，是的，现任白龙皇」
　　两人无言地对视着。接着从身体中渗出了难以言喻的战斗灵气，并逐渐变得浓郁起来。
　　老师对瓦利说道。
　　「瓦利！来晚了啊。明明比我们更早从卡米拉的领地内出发，可到达这里为什么会如此的晚？」
　　正如老师所言。我们在来到这里之前就知道了瓦利的事。因此早就对他到现在都不在的情况感到奇怪。
　　瓦利说道。
　　「发生了各种各样的事呢。中途还被妨碍了，被那个叫路西菲格斯的男人——欧几里德·路西菲格斯妨碍了」
　　——！
　　欧几里德·路西菲格斯吗！瓦利至今都没能来这里也是因为和那家伙对峙的缘故吗？
　　老师再次问道。
　　「美猴他们呢？」
　　「……之前那个迷途魔法使的集团，是叫『魔女之夜』来着？他们下属的圣十字架使用者拖住了我们，现在那些家伙正在和那个女人战斗」
　　「圣十字架也正式协助『祸之团』了吗……。叫他圣遗物什么的真是听不下去啊。这不是神灭具的圣遗物全都和『祸之团』有关了吗，圣书之神哦……！」
　　老师以一脸不愉快的样子说道。
　　……就连『魔女之夜』的圣十字架的使用者都协助恐怖分子了吗！不管是圣枪，还是圣杯，亦或是圣十字架都被滥用了！
　　……真希望有一个来我们这边啊！即便为了这个目的也绝对不能将圣杯交给你们！
　　瓦利向重新下了决意的我问道。
　　「——兵藤一诚，你有战胜Crom Cruach的自信吗？」
　　「从他周身的灵气推测……能够理解那家伙强得不正常」
　　「在目前，他是远比你要强大的存在吧」
　　是的是的，就是如此吧。总觉得被这家伙说出了自己心里清楚的事很火大呢。
　　「可以说，我也没有胜算」
　　……这家伙对自己进行过低的评价，真是稀罕呢。也就是说，眼前的人型龙是如此的强大吧。
　　瓦利继续说道。
　　「——不过，我……有事要找等在前方的人呢。可以的话，不想进行无谓的消耗。虽然过去一直在寻求这条龙，但事情一码归一码。现在的我必须要去见那个人，因此——」
　　瓦利也不想消耗吗。比起Crom Cruach更将列泽维姆作为目标吗？据说这家伙是瓦利的祖父，瓦利还对他抱有恨意。
　　我察觉到了瓦利的真意。
　　「结成共同战线吗？」
　　「你不喜欢吗？」
　　「不，很不错。拯救加仔的亲人肯定也是一场苦战。我也不想在这家伙身上消耗过多的体力，这是真心话」
　　老实说，我真心不想和邪龙什么的战斗。和平最重要了。和那样凶暴的龙战斗的话，搞不好又会失去身体的。
　　在与莉亚丝……朱乃学姐，杰诺瓦，伊莉娜她们H之前，再次失去身体什么的，这种坑爹的事情怎么能接受！
　　瓦利完全不知道我想的是什么，笑着说道。
　　「交涉成立了呢。呵呵，这是自洛基那一战以来再次一起战斗吗」
　　啊啊，确实如此。是自洛基那一战以来再次一起战斗呢。
　　老师说道。
　　「……要是这两家伙都不行的话，那就无计可施了。莉亚丝，我们先当一当压阵的，回复之前消耗掉的体力。这里就交给二天龙吧，这里需要这两个人的力量！」
　　「……虽然想要一起战斗的，不过要再用一次那招，我也还是稍事休息为好。不管怎么说，要是二天龙大闹起来的话，我们的支援反而会成为绊脚石的吧」
　　莉亚丝勉强对老师的提议点了点头。
　　我在确认了这些后，就咏唱起了咒文。——该我上场了！
　　「——我，觉醒王之真理揭于天，化为赤龙帝！怀抱着无限的希望和不灭的梦想，向王道前进！我，成为红龙的帝王——！」
　　
　　
　　「引导汝向闪耀着真红光辉的天道前进——！」
　　我的铠甲化为了真红，力量不断溢出。
　　好了，这下就是完美了！以Crom Cruach为对手也能坚持住了吧！
　　瓦利那家伙……不变成白银吗。嘛，听说与我的这个状态相比，那个的消耗要大得多。是想着即便用也是对列泽维姆用吧。
　　「……抱歉啊，兵藤一诚。我用不了极霸龙。之前，已经将能够使用极霸龙的体力都给消耗了呢」
　　——！真的假的。在来这里之前，已经把能使用极霸龙的体力给用掉了吗！
　　……那，那么，和欧几里德的战斗消耗是如此之巨……？
　　「嘛，总之想个法子把Crom Cruach击退吧」
　　……你虽然自信十足，但我却徒增了些许的不安哦。
　　嘛，即便如此也是集合了二天龙。而且与起洛基那一战相比，互相之间实力又上涨了！
　　我和瓦利并肩站在一起的身姿让Crom Cruach开心地笑了笑。
　　「……真有趣。过去只会争斗的二天龙居然一起站在我的面前。像这样的机会可不会有了。——让我也开心一下吧」
　　人型邪龙的气膨胀了起来。……处于临战态势了。
　　我从原地冲了出去，以之字线路滑翔，接着从旁放出了踢技。
　　「哦！」
　　伴随着喝声我那增加了力量的踢技捕捉到了男子的侧腹——可是他以小碎步躲过了直击，并对我的后背放出了一拳。
　　「哈……！」
　　我的后背被打了一拳！即便隔着真红之铠还是有十足冲击传了过来，被打翻在地！
　　……不过伤害并不大，是赤手空拳轻轻地一下吗！那家伙没有认真地在战斗吗？
　　——这时，绕道男子背后的瓦利，在手中展开了魔方阵。
　　「——接招」
　　庞大的魔力炮击被释放了出去！男子在背后展开巨大的龙之羽翼，包裹住了自己的身体！打算用羽翼防住魔力的一击吗！
　　瓦利的魔力直击龙之羽翼！注入了如此浓郁的魔力！一般的家伙的话，凭这一击就结束了！
　　弥漫的尘土散去后的是——凭借羽翼挡住了瓦利那一击的男子的身影。
　　……看上去好像没有受到一丝的伤害。「哎呀哎呀」就连瓦利也对这个结果发出了无奈的声音。
　　嘛，用下一招吧。
　　「瓦利，我有个计策。为了让我的攻击命中，你掩护我」
　　「呵，好像挺有趣的样子」
　　瓦利赞同了我的意见。
　　在我们俩人意见一致后，瓦利就向前方冲去。一瞬间就拉近了与Crom Cruach之间的距离，并以激烈的攻击展开了攻防战。
　　我以几乎碰到地面的姿态四处滑翔，接着以收纳在左翼中的加农炮瞄准了对手。并对收纳在左边龙手的阿斯卡隆进行力量的让渡。接着就是提高龙杀的威力，并将其让渡给加农炮！
　　加入龙杀之力的Crimsonblast！虽然是从单个的炮口中释放的一击，不过一句话，这招能给他多大的伤害将决定胜负！
　　不过，这本来就是在真『女王』时，作为对付格伦戴尔的策略而制定的招数。那本该是对那条防御超强的龙释放的招数！为了不破坏地下，不管是力量的聚集还是瞄准都必须好好地指定目标发射。
　　瓦利放出魔力炮弹，而Crom Cruach则毫不费力地用手腕横扫将炮弹弹开了。
　　——可是，被弹开的魔力弹就如同拥有意志般地在空中描绘了一条弧线，这次向着对方后背的死角飞去！瓦利那家伙，在操纵被弹飞的魔力弹吗！真是精妙！
　　但是，那也被CromCruach以回旋踢给踢飞了！
　　不过，就是现在！他只是一味地在防御瓦利的攻击，并没有摆好架势！
　　我用左手抓住加农炮！向炮身输送力量！
　　「Crimsonblast+阿斯卡隆！」
　　『Fangblast Booster！！！』
　　集束过的红色灵气从炮口射出，一直线地射向对手！
　　要是毫发无伤地我可就笑不出来了啊，这招怎么样！
　　Crom Cruach再次从背后生出巨大的翼，并牢牢地裹住自己！
　　而我那直击的Crimsonblast，毫不留情地灵气炮击整个吞没了人型邪龙。
　　在直击时出现的耀眼闪光消弭后，在那里的是——
　　单翼被连根吹飞的Crom Cruach！仔细看看的话，会发现红色的烟正从他的右半身向上升腾着。受到炮击，他的皮肤被剥去，能看到其皮肤下方漆黑的龙鳞。
　　脸部也有一半的皮肤被剥去，露出了金色的龙眼和尖锐的牙。和人类形态的眼睛不同，眼神很可怕。
　　……只有扯掉翅膀，剥去人的皮肤的程度吗。不，干掉他的单翼也已经是很不错了。
　　太好了，作为对付格伦戴尔的对策而制定的招数居然会奏效。
　　这样的话，下次与格伦戴尔战斗的时候，就能对他造成伤害了。
　　……不过，单凭这短暂的交锋就立刻理解了。
　　——这家伙是另一个次元的对手。
　　虽然只是单个加农炮的Crimson blast，可他即便挨了这附加龙杀之力的炮击，居然还是一副若无其事的样子……。
　　正如瓦利那家伙所言。现当下他是远比我强大的存在。只有我一个人的话，甚至连当他的对手都不够格吧。刚才的炮击也被闪避了。
　　“嘎吱嘎吱”，CromCruach活动脖子说道。
　　「那边的赤龙帝暂且不提，白龙皇还没有完全用出实力吧？为什么不用呢？……不，是无法用吗？因为你之前说过不想进行消耗的话了呢」
　　我也指着他问道。
　　「你也不以本来面目示人吗？本来应该是条巨大的龙吧？」
　　是的，我认为这家伙只是变成人类的样子。真面目应该是条巨大的龙吧。
　　感觉应该是和坦宁大叔以及刚才的格伦戴尔同等大小的龙。
　　Crom Cruach用鼻子哂笑道。
　　「原本的形态和人类的形态的力量不同吗？——要这么说的话也并非如此。这个形态（人型）可以说在各个方面都比较灵活哦。虽然说到魄力的话还是原本的形态最好……。……不错的攻击。不过要突破被称为暗黑龙的我，你的火力还不够」
　　……关于这点我也深有感触。不过，像这样被称为火力一根筋的我居然会被人说「火力不足」呢。这样，我还真想问一下，到底要有怎样的出力才能和你正面战斗。
　　瓦利说道。
　　「虽然听说因为基督教的介入，导致当地民众的信仰心减弱而灭亡了，可是居然能凭借圣杯的力量强化，复活到这种地步并啊」
　　瓦利的话，让CromCruach露出了吃惊的表情。
　　「灭亡？其他的邪龙暂且不提，我可是一次都没有灭亡过。因为基督教的介入很麻烦而去了其他地方倒是真的」
　　这次轮到瓦利歪着头了。
　　「没有灭亡？那么，你到现在为止都在做些什么？难道，你以没有强化的平常的状态挨了之前兵藤一诚的攻击吗」
　　Crom Cruach老实地回答道。
　　「——只是兼具修行和长见识而在人间界和冥界游历而已」
　　「——。在人类的世界和冥界刻苦钻研知识和锻炼肉体吗！」
　　听到这个回答，瓦利一副打心底感到吃惊的样子。不过——立刻就发出了笑声。
　　「咯咯咯咯，哈哈哈哈哈哈，原来如此，老是被说成是司掌战斗的龙。看来，好像还有比我更加追求战斗和探索的龙呢。说到底，你在列泽维姆的身边，也是为了和强者战斗吧？」
　　瓦利的话让CromCruach笑了笑。
　　「我想要见识一下龙能够到达的地方呢」
　　「是和我相似的类型吗。我对你越来越有兴趣了哦，Crom Cruach」
　　……相似的两人吗。真是讨厌，战斗狂们……。这家伙也是对女人毫无兴趣的类型吧！不要，真的不要啊！
　　和我关系深厚的只有这种家伙！饶了我吧！我只要能和超自研的女孩子们快乐地生活在一起就足够了！
　　不过，这种事现在先放在一边。
　　既没有被消灭，也没有被圣杯强化过吗。那么，刚才的一击能奏效也只是单纯地输给龙杀之力而已吧。
　　德莱格对我说道。
　　『不过，伙计，没有强化也就只有那种程度的伤痕，即便你穿上真红之铠也只是如此。那家伙在我和阿尔比昂被封印到神器中之后，也一直混在人类的世界以及冥界持续锻炼自己吧。现在的那家伙到底强到了何种地步，说实话，深不可测。并不是在毁灭后复活的，而是一直活到这个时代并持续锻炼自己。也有可能它已经到了天龙的级别。……现在和他战斗并不是上策啊』
　　即便你这么说，可不打倒那家伙的话，也无法前进的哦？
　　可恶……果然，还是和大家一起战斗更好吗。虽然瓦利还是一直在好好地掩护我，不过会不会听我话是最大的担忧……。
　　忽然，后方传来了大家的说话声。
　　「即便是一诚和瓦利也不行吗」
　　「嗯，杰诺瓦。有什么万一的话，我们也只有上了！」
　　「当然了，伊莉娜」
　　两人完全不把与格伦戴尔战斗造成的消耗当成一回事，充满了干劲。
　　「……是在实战中使用格拉墨的反噬吗，居然陷入无法使用的状态……这真是」
　　木场喘着气，手也在颤抖着，还在流鼻血。
　　魔帝剑的影响已经表露在身体上了吗！这样可不能强迫木场战斗了！
　　虽然我打算依靠我和瓦利制造空隙，让伙伴们前进，但Crom Cruach作为守卫比格伦戴尔要更加优秀。因为他注意着场上所有的人。
　　爱莎以担忧的声音说道。
　　「即便一诚和瓦利联手都被迫陷入了苦战……！」
　　——这时，老师抓住了爱莎的肩膀。
　　「切，不能一直在这儿浪费时间！爱莎！」
　　「是，是！」
　　「最终手段！召唤法布尼尔！」
　　——！要，要召唤法布尼尔吗！？在这种局面下能派上用场吗，那个内裤混蛋！？
　　「是，是的！明，明白了！」
　　爱莎立刻反应了过来，展开了绽放着金色光辉的魔方阵——龙门。
　　「——回应我的呼唤吧，黄金之王哦。降临大地，接收我的赞美吧！出现吧！黄金龙王！法布尼尔！」
　　咏唱召唤咒文后，魔方阵的光芒进一步增强。
　　在光芒向四周绽开后出现的是有着金色鳞片的巨龙。
　　龙刚开口就这样说道。
　　『……内裤time？』
　　——。嗯，突然间这么来吗？我立刻一个踉跄。
　　「不，不对，是，是的！是内裤time！」
　　爱莎本打算否定的，但是又肯定了！
　　「……怎么回事，发生了什么！」
　　瓦利注意到了，打算回过头。
　　「别，别在意，瓦利！绝不能在意！」
　　我觉得不能让瓦利看到这种事，因此制止瓦利转过头。
　　『阿尔比昂哦，绝对不要去听！会死的哦，你的心！』
　　德莱格提醒阿尔比昂。
　　『什，什么意思，红色的……？难道，是乳房！？是乳房吗！？哈哈……好，好痛苦……』
　　阿尔比昂呼吸急促起来！好像那边也够呛的呢！
　　『不，不是，是不同意义上的恐怖……。法布尼尔已经不是我们所知道的那个曾经的法布尼尔了！』
　　这德莱格，真是过分的说法！原来如此，和曾经的法布尼尔不同吗！
　　老师对法布尼尔说道。
　　「法布尼尔！和你缔结契约的时候，我给你的东西还在的吧？那里面应该有魔弹塔斯拉姆（Tathlum）的复制品的！把那个拿出来！Crom Cruach在这里，相同神话出身的那个应该会奏效的！」
　　呵，契约的东西（道具）吗。确实，据说老师在和法布尼尔缔结契约的时候，给了他好多东西。要是有打倒Crom Cruach的道具的话就让人放心了！
　　对于老师的请求，法布尼尔回应道。
　　『可以哦，不过，本大爷有想要的东西』
　　「是小裤裤吧！好的，爱莎！把你重要的小裤裤给它！要是这样就能让它借出塔斯拉姆的话，可便宜得很！呼哈哈哈哈！在和这家伙缔结契约的时候，我可是把自己的收藏品给了他很多啊！只要一条小裤裤爱莎就能使用各种传说中的道具了！」
　　「是，是的！」
　　爱莎从小挎包中悉悉索索地翻腾着，拿出了一条小裤裤。
　　不过，法布尼尔一看到这条小裤裤，就鼓起了脸颊。
　　怎么了，有什么不满的吗！？难道爱莎酱的小裤裤不是宝贝吗！？
　　『——不对。本大爷今天想要的不是小裤裤』
　　它的这个反应让大多数的伙伴们吃惊到了眼珠都弹出来的地步！
　　——不要内裤！全看它的心情吗！？
　　「真的假的！？那，那么，你想要什么！？爱莎的睡衣吗！？」
　　露出了今天最吃惊样子的老师，好像是没料到会有这般超乎预想之外的事！
　　「喂，喂，阿萨谢尔！爱莎可不是内衣店啊！？不管是小裤裤还是睡衣都不是那么简单就能给出去的吧！」
　　「确实如此！你把少女的内衣裤当成什么了！？」
　　莉亚丝和朱乃发出了抗议的声音！把爱莎当作妹妹般疼爱的两人的爱好强大！
　　不过，这时我忽然想到了！
　　「不对，老师。要是我的预想是正确的话，他想要的是刚脱下的小裤裤。如果我是法布尼尔的话，就会选那个！」
　　怎么样，法布尼尔！？你想要的就是刚脱下的——。
　　『我想要爱莎碳的学校泳衣』
　　…………。
　　来，来这个吗~。那还真是没想到啊~。真是变态啊~。败给他了（受不了了）~。这个变态龙王，明明是毁灭了的好啊！
　　不过，这儿并不是海水浴场也不是市民泳池！而是吸血鬼的主要根据地哦！？就算是我们也不可能带着学校泳衣之类的东西来的！
　　「白痴吗！学校泳衣什么的在这种地方——」
　　爱莎打断了我的话，哭喊道。
　　「有的！我带来了！」
　　爱莎从下挎包里取出了学校泳衣！用平假名刺着「爱莎」的名字是最大的魅力点！是在泳池开放的时候穿的东西！
　　『什么！？』
　　这下让全员都着实吓了一跳！可是为什么爱莎会在这时拿出学校泳衣呢！？
　　杰诺瓦抓住爱莎的肩膀认真地问道。
　　「为什么，爱莎！？为什么要把学校泳衣之类的东西带到这种地方来！？是想要游泳吗！？」
　　爱莎以难过的声音说道。
　　「……是在来这里的时候，苍那会长说的」
　　『恐怕，法布尼尔下次想要的宝物就是爱莎的学校泳装了。之前在那个泳池里，黄金的龙王以不一般的视线看着爱莎。现在的他最想要的是学校泳衣，这点应该是不会错的。——把学校泳衣带去吧。一定会派上用场的』
　　就是那个时候，就是他说着乱来的话「想要喝干爱莎碳浸泡过泳池的水」的时候。
　　从那个时候开始，这个变态龙王就在渴求着爱莎的学校泳衣了。
　　而这一幕被苍那会长看在了眼里，掌握了！理解了！
　　莉亚丝打心底感到不甘心似得使劲哼哼着。
　　「……不愧是苍那！居然能预料到这个地步……！我能超越苍那吗！？」
　　在她身边的杰诺瓦感叹地大声说道。
　　「不愧是学生会长！这是多么冷静正确的建议啊！」
　　「我，变得尊敬苍那会长了啊！」
　　伊莉娜也感动地热泪盈眶。
　　这是什么情况。太过分了吧！现在可是和传说中的邪龙在战斗中哦！
　　「法布尼尔想要游泳吗」
　　就连CromCruach也做出了奇怪的误解！
　　洛斯维亚瑟叹息一声。
　　「真是的，无话可说了。——一言以蔽之，太过分了」
　　哎呀，确实就是如此啊……！
　　「给你！」
　　下定决意的爱莎向法布尼尔献上了学校泳衣。
　　法布尼尔巨大的脸靠了过来——。
　　『爱莎碳的学校泳装我要开吃了』
　　法布尼尔开始吃学校泳装了——。闭上嘴啊呜啊呜地吃着！
　　『平滑且清爽的口感』
　　已经受够了，这个龙王！来人，谁能带个打的他体无完肤的龙族杀手过来！
　　阿尔比昂加重了语气。
　　『……内，内裤……内裤，屁股，臀！我不是臀龙皇……！』
　　『振作！振作起来，白色的！』
　　德莱格打算帮阿尔比昂保持理智。阿尔比昂以嘶哑的声音说道。
　　『……听我说，德莱格，虽然在这种时候说有些那啥……』
　　『怎么了，阿尔比昂』
　　『——因为乳龙而痛苦的可不只是你，我也很辛苦』
　　『——！呜，白色的！你能理解我吗……！？』
　　咦，我家的德莱格不知怎么的因为感动而开始哭泣了……。
　　『啊啊，当然的。为什么被称为二天龙的我们，必须为乳房，臀部什么的而烦恼到这种地步呢。当时还对你和兵藤一诚抱有恨意，不过也并不只是瓦利和兵藤一诚的错吧。——恐怕，对二天龙而言，这个时代不好』
　　『呜，我明白！我明白的哦！是这样！对我们传说之龙而言，这个时代也太过于艰辛了！连法布尼尔也成了那副丑态！』
　　……总觉得，他们开始意气相投了吗？
　　两条龙在哭泣声中意见渐渐地统一。
　　『嗯，直到治愈互相的心灵为止继续谈话吗』
　　『啊啊，或许这样也不错呢……。原来如此，痛苦的并不只有我一个啊』
　　咦，总觉得，这两条龙是不是打算了结什么……？
　　「……这简直就是像是我和瓦利的错一样啊」
　　我姑且进行了抗议，可德莱格的口吻却很冷淡。
　　『抱歉，伙计。暂且让我和阿尔比昂说一会儿话。对现在的我来说，这个对话是比什么都重要的』
　　『嗯，希望瓦利也暂时别来管我。有些东西只有同样身为龙才明白』
　　「是吗……嘛，无所谓。比起这些，那个状况是怎么回事？」
　　思考模式转换迅速的瓦利指着法布尼尔。
　　——正在狼吞虎咽着学校泳衣的传说之龙。
　　「别问我，我也有难以回答的事的」
　　真的，请别来问我。我都要哭了……。之后必须要慰藉一下爱莎的心灵呢。我们这的传说之龙太会引起问题了。
　　杰诺瓦和伊莉娜将爱莎抱到怀里。
　　「……和一诚结婚了，所以想要五个孩子。呵呵呵，孩子他爸真是的，还想要玩「工口游戏」什么的，真是不中用的爸爸……」
　　「爱莎已经开始逃避现实了啊！呜，爱莎！」
　　「爱莎，振作起来！伤其实不重！」
　　……爱莎！之后我会去揍法布尼尔一顿的，现在请忍耐一会！
　　吃完学校泳衣的法布尼尔大大地张开了嘴巴。
　　『啊。本周令人大吃一惊的道具出现』
　　说完这种话从它嘴里出现的是——是如同巨大炮筒一般的东西。
　　老师拿过这个将之扛在肩上。看起来就像是反坦克火箭炮一般。
　　「呵呵呵，这玩意儿就是塔斯拉姆的复制品。那么，对Crom Cruach，这东西能有多有效呢？就试着打一发吧！」
　　老师进行瞄准后，闪耀着光辉的炮击就从炮筒中射了出去。
　　炮弹在被射出后，宛如有自己的意志一般在空中以之字线路行动着，最终以Crom Cruach为目标飞去！
　　「呵，是塔斯拉姆吗。真令人怀念。必中的魔弹。不可能回避。要是以前的我，这或许会是一个威胁吧。不过，现在的我的话——」
　　Crom Cruach架起双手。——那两条双臂剧烈地鼓胀起来，并渐渐化为了巨大的龙之手。
　　摆出了如同拍死蚊子一般，打算用两手夹住——从正面飞来的塔斯拉姆魔弹的架势。
　　在CromCruach即将用巨大的手捕捉到炮弹的瞬间——塔斯拉姆的炮弹就改变了轨道，犹如下沉一般从Crom Cruach的手腕中逃脱了！
　　接着，塔斯拉姆的炮弹伴随着猛烈轰鸣声击向了——产生空隙的下颚！与此同时也产生了炫目的金光，照亮了整个空间。
　　过量的光让人头晕眼花……在光芒消失后映入眼帘的是头部升腾起爆烟的邪龙。
　　……干掉了吗？塔斯拉姆的一击效果显著。那么，那家伙受到了怎样的伤势呢？
　　烟尘散去后，在那里的是——正用巨大的龙嘴咬住塔斯拉姆炮弹将其挡住的Crom Cruach！
　　老师惊讶地叹息一声。
　　「……挡住了吗……」
　　Crom Cruach将塔斯拉姆炮弹吐到地上后，双手和脸部就渐渐变回了人类的形态。
　　在至此为止的战斗中，那家伙受到损伤的就只有衣服和翅膀吗。
　　“呼”，CromCruach叹息一声说道。
　　「……像这种程度的刚刚好吗」
　　Crom Cruach转过身，走向了附近的墙壁，战意也完全消失了。
　　感到奇怪的瓦利问道。
　　「不想打了吗？」
　　「因为被叫了最少也要拖延十几分钟的时间。——下次再见到的时候希望能认真地互相厮杀呢」
　　之后，CromCruach就没有说话，沉默了。至此为止的激烈战斗就如同骗人的一般突然就宣告了战斗结束。
　　我们在互相对视了一眼后，也迅速离开了此地。
　　那家伙甚至也没有来追击。
　　忽然看见那家伙看了一眼加斯帕……。
　　……邪龙，不，感觉所谓的龙让人不能理解的地方真的有很多。
　　——○○○——
　　
　　
　　我们朝着最下层前进着。
　　「瓦列里，我们马上就到了」
　　不经意间，加斯帕已经走到了最前头。大概是他已经感觉到了瓦列里就在下面的缘故吧。
　　又下了几层台阶之后，一扇有着精美装饰的石制大门出现在我们眼前。
　　在我们豪放地将大门踹开之后，发现石门的内部是一个像是祭坛一样的地方。四处散落着疑似仪式用的可疑雕像和塞满书的书架。
　　「……加……加斯帕……？」
　　我们一齐望向瓦列里声音传来的方向，发现有张床被铺设在描绘着巨大魔方阵的地面正中央，而瓦列里则躺在那上面。
　　魔方阵已经开始泛着可疑的光芒，而那光芒也同时包裹住了瓦列里。
　　痛苦的表情从她的面庞流露出来。
　　「瓦列里！！」
　　加斯帕叫喊着跑向了魔方阵，但是一层障壁却阻止他继续向前，同时他看到了一个男性——马略正在魔方阵的内侧操纵着术式。
　　「住手！请住手！！别再欺负瓦列里了！请把她解放出来！」
　　对于加斯帕的乞求，马略那混蛋露出了令人厌恶的笑容。
　　「嗯，所以说我现在就在‘解放’她呢。你看，马上我就能取出那个不断侵蚀着她身心的圣杯了哦」
　　「不要啊！！！！！！！」
　　她大声惨叫着，同时有什么东西从她身体里浮现出来。
　　「啧」
　　「砍不开么」
　　杰诺瓦和木场尝试着从外侧切断魔方阵的障壁，但是障壁完全不为所动。
　　我也尝试着全力攻击障壁，这时马略露出了讽刺的笑容。
　　「哎呀，请别这样贸然攻击啊。要是对术式产生什么影响的话不光是圣杯，就连圣杯的使用者也会遭殃的。就算是原总督阁下的方案也是没用的。我比任何人都要多地触摸、调查这个圣杯。同时也比谁都熟知剥离的方法。」
　　虽然老师在手边展开了小型的魔方阵想要调查对手的术式，但是很快就咋舌了。
　　「唔，这个protect code是……圣书中所记载的神的东西！为什么你会知道连我都不知道的code！？这个也是列泽维姆提供的情报么！？」
　　马略笑着回答了老师的疑问。
　　「他们提供了很多很多东西哦。拜他们所赐，圣杯的研究取得了飞跃性的进展。同时现在世界各地也有各式各样的邪恶魔物复活了哦。除此之外，瓦列里所持有的圣杯有着比历代圣杯持有者更为出色的部分。她的圣杯的优越性主要表现在能够尽可能削弱生物的弱点这方面。」
　　……那些吸血鬼会被增强、龙杀对邪龙无效都是因为瓦列里的圣杯在这个方面特别强的原因么。
　　马略停下了手中术式的操作。
　　「呵呵，拜你们所赐，术式顺利完成了」
　　魔方阵产生了强烈的光——并将瓦列里裹入其中！
　　……我脑中浮现出了噩梦般的记忆。……这和那时丽娜丽夺走爱莎的神器的情形一样！
　　「让我用dragon shot来毁了这个术式！」
　　但是莉亚丝阻止了准备攻击的我。
　　「住手一诚！要是随意用强力的攻击的话，术式会暴走也说不定！」
　　「但、但是！这种事情发生第二次……！」
　　我可不想看到这种事情发生啊！
　　就当我的拳头颤抖不已的时候，有一个小巧的杯子从瓦列里的身体里浮现了出来。那是一个闪耀着金色光芒的小杯子——那是神灭具之一，圣遗物中的圣杯。
　　「……啊啊……」
　　瓦列里因为圣杯从自己的身体里被取出，整个人都失去了生气，就这样软弱无力地躺在床上。
　　马略拿起从瓦列里身体里取出的圣杯，并双手托举着。
　　「这就是——神灭具‘幽世的圣杯’。而且还是已经具备禁手发动条件的圣杯」
　　……魔方阵的术式已经结束，障壁也消失了。于是加斯帕立马就跑到了瓦列里的身边。
　　「……真是奇怪。作为取出神灭具的过程来说……」
　　看着这幅光景，只有老师皱了皱眉头。……看样子他有什么在意的地方。
　　加斯帕抱紧了毫无生气的瓦列里，并喊着恩人的名字。
　　「……瓦列里……」
　　瓦列里对这个声音有了反应，睁开了眼睛看向加斯帕。
　　瓦列里温柔地抚摸着流着泪的加斯帕。
　　「……真是爱哭鬼呢、加斯帕……从小的时候就一直哭个不停……你不是已经变强了么……？」
　　加斯帕握着她的手泣不成声
　　「……对不起……我……没能拯救你……」
　　「……不，你已经拯救我了……能在最后……见到加斯帕……我唯一的友人……家人……。呐……加斯帕……」
　　「……什么？」
　　瓦列里看着天花板——
　　不，不是天花板，而是更高处的某个东西。
　　「……好想去看看太阳……如果大家能够一起……去野餐……那该是多好……」
　　「……一定能看到的。我会带你去看的，然后一起去野餐」
　　……为什么这样的事情还会发生第二次……？
　　爱莎因为不眼前的情景，悲伤地颤抖着并抱住了我。
　　……爱莎也曾经历过眼前的悲剧。
　　我也……体会过这样的悲剧。眼前的加斯帕正在经历着我当时所经历过的痛苦，这幅情景令人难以直视。
　　瓦列里在抚摸了加斯帕的脸颊之后便将手放在了加斯帕的胸口说道。
　　「……在这里……还有着另一位加斯帕……不最后嘱咐几句不行呢……」
　　她有气无力地说
　　「……我也一直很想和你说几句呢……你也是加斯帕，所以不和大家说清楚可不行哦……因为这里就是容许你存在的归属……」
　　瓦列里的手失去了力气垂了下去。
　　「……但愿你能和大家愉快地相处……」
　　这就是她最后的话语。
　　「……」
　　加斯帕像是拒绝着什么不断地摇着头并抱紧了瓦列里的身体。
　　……实在是太过悲哀的光景。但是却还有人在令人不快地拍着手。
　　马略单手举着圣杯露出了微笑。
　　他以及其大胆的语气对莉亚丝说
　　「莉亚丝·吉蒙里大人，请用你那毁灭之力攻击我试试」
　　莉亚丝闻此言便愤怒的暴出青筋，将危险的毁灭之力集中到手上。
　　「……用不着你操心，就算是我，也有容不下的东西。」
　　莉亚丝朝着马略放出了毁灭的魔力。
　　「灰飞烟灭吧！」
　　如果不防御的话肯定会被这个威力给干掉的吧。
　　不、就算是半吊子的防御也是毫无意义。估计这个魔力会把防御动作本身一起消灭。
　　但是马略却完全没有要防御的意思，就这样直接被毁灭的魔力所包围了。
　　……剩下的只有飘在空中的圣杯以及他的下半身。他的上半身以及被完全消灭了。
　　结束了……？正当我这么想的瞬间，从马略下半身的切断面上有长出了新的肉体。不久之后马略就完全复活了。
　　这和被莉亚丝的毁灭之力消灭之前一模一样。
　　马略再次握住了飘在空中的圣杯并赞叹道
　　「唔，请看。现在圣杯还有了瞬间回复的特性。大概是因为现在的圣杯比起在持有者体内之时能更加自由地发挥出力量吧。在上半身被消灭的时候我还以为我的魂魄会消失呢……但是看样子只要下半身还有残留着灵魂的话就就算这种程度的伤害也能完全恢复呢」
　　……这就是圣杯的力量么！就算是上半身被吹飞了也能够复活！
　　难怪当初格伦戴尔会乱说什么「只要灵魂还存在就能重新制作出一个新的身体」。
　　看到这幅光景，掌声响起。鼓掌的人当然不是我们或者马略。
　　从祭坛的暗处，出现了很多人影。
　　「……果然是这样」
　　「再生能力也有所提高」
　　「简直就像是菲尼克斯一样啊」
　　出现在我们眼前的都是些中年或者是刚迈入老年的男性。他们都表现的相当有威严。
　　估计都是纯血的吸血鬼，是王族或者其亲信的大人物们吧。
　　大概他们就是在背后支持马略的人。
　　看到了这些男性登场之后，马略露出了笑容。
　　「这不是叔父大人们么。这边的准备已经完成了。您打算怎么办？就这样直接进行强化么？」
　　马略如此问道。而那些男人就像是在说给我们听一样地说道。
　　「身为夜晚永远的居民，吸血鬼是个有着很多弱点的种族」
　　「日光、流水、十字架、圣水……明明我们是比人类更加优秀的种族，但是这些弱点却使他们变得如此昌盛」
　　……这是在说吸血鬼荣光永存么？
　　在听到我的叹气之后，他们更加滔滔不绝了。
　　「只要用圣杯就可以让我们成为远超吸血鬼的存在！」
　　「然后代替人类成为这个世界的支配者。只有让我们这些上位种支配才能实现让人类作为家畜的义务！」
　　……说到家畜了呢。这是有多瞧不起人啊。
　　就和部分恶魔的血族一样，他们也只是想抬高自己的身份来蔑视他人。
　　其中一个男性叹了口气，而那些大人物继续说道。
　　「虽说被放逐的家畜会不断的繁殖增长，但是这个时间也太长了」
　　「正是如此。但是，从现在开始，世界就能变回本来真正的样子了。」
　　「只要把现在的王和令人憎恨的卡密拉给收拾掉，所有的一切就能够重新开始了。然后作为计划的最后阶段，我们会让这个国家的所有居民都重生」
　　「难得我国能出现圣杯，但是那个王却还依然坚持维持原状，拒绝了吸血鬼的进化。简直太过愚蠢了」
　　马略嗯嗯地点了点头，微笑着看向了我们
　　「——就是这样。支持我的大人物们就是这么想的。虽然我只是想用圣杯来推进自己的研究就是了。」
　　……这家伙也真是疯了。就为了这种事情而把祸之团引过来，煽动这群大叔进行政变。
　　这一切竟然就是为了推进自己对圣杯的研究——
　　然后在认为瓦列里已经没用了之后就杀掉。
　　这时阿萨谢尔老师眯起了眼睛。
　　「……真是荒唐。但是神灭具还真是不得了的东西。光是有拥有这些的人活在世上就足够改变世界之理了」
　　老师看向我和瓦利。
　　「……我也是么？」
　　我指着自己。老师则是露出了一脸受不了的表情。
　　「你自己没有注意到么，各种意义上你已经脱离世界之理了」
　　啊，的确这么一说的话还真是……
　　「……让你们持有这个神器太过危险了。请把圣杯交给我们。根据你们的回答，这里也许会发生一场无可避免的战斗」
　　莉亚丝向马略忠告道。
　　「你们不是也在随性所欲的使用着神器和神灭具么……这只是单纯价值观和文化上的差异而导致我们不能互相理解而已吧？」
　　老师回答说。
　　「那么就请你把神器交给我们Grigori吧。那里的专长就是神器的研究。从保存到封印都能做到。如果你实在是不想这么做的话就把神器交给奥丁或者宙斯也可以。总之这个东西太过危险了。从特性来看这完全是需要监视以及保护的对象。不过就算我这么说你们也不会听吧」
　　老师说着便露出了苦笑。
　　而马略只是淡淡地笑着。当然他肯定不会老实地把圣杯交过来的。
　　我往前走了一步朝他们大喊
　　「赶快交给我们！你们的这些思想、所谓的荣耀以及吸血鬼的价值观都太让人厌烦了！如果是为了你们的计划而使用的话，圣杯的力量就太强了！」
　　怎么能让这些人再将圣杯用于恶途呢！如果不能通过对话解决的话就用武力强夺！
　　正当我义愤填膺的时候，一旁吸血鬼的大人物们对莉亚丝和老师说道。
　　「魔王陛下的妹妹和堕天使的原总督阁下。恶魔的世界自古以来就是由有着高贵血统的人统治，而其余的人则是臣服于他们。这才应该是绝对的真理。」
　　「你们以人类的欲望为粮，而我们则是人类本身。应该是殊途同归才是」
　　「莉亚丝·吉蒙里大人，和我们一样身为纯血贵族的你应该会理解吧。所谓贵族者和不是贵族之人的差别——」
　　『呵呵……呵呵呵呵呵呵……无聊……真是太无聊了……』
　　令人毛骨悚然的声音打断了吸血鬼们的演说。
　　所有人都四处望着……但都停留在了一个人的身上。
　　——那就是加斯帕。
　　他浑身散发出黑色的气息，并慢慢覆盖了整个房间。
　　缓缓站起的加斯帕用他那双闪着不应属于这个世界的危险光芒的双眼睥睨着马略和那些吸血鬼们。
　　『贵族……和不是贵族的生物……？』
　　黑暗慢慢地笼罩了祭坛。
　　这里没人能够阻止他——
　　『就让我看看你所谓的超越吸血鬼的存在吧——』
　　黑色……黑暗……漆黑……整个房间被黑暗所包围，从上到下都被染上了黑色，成为了感受不到一切光芒的空间。
　　在制造出这些黑暗的加斯帕的身上也产生了变化。
　　他的全身都被黑暗所包围，并且原本人类的身体也变成了类似魔兽一样的存在。
　　双手变大变粗，还长出了尖锐的爪子，背部慢慢隆起形成了一对翅膀，脚步的关节也消失了。
　　他的头部也变的像龙一般，长满了尖锐的牙，还生出了角，两眼闪着异样的红色光芒。
　　「呜噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　怪物的咆哮响彻了整个黑暗的空间——
　　……在那儿的是有着五米长的身体，浑身散发着黑色气息，我们从未见过的巨型生物。
　　……这就是加斯帕真正的姿态么？
　　我——我们吉蒙里眷属都只能颤抖着看着这一切。
　　只有瓦利一个人静静的抱着胳膊看着。
　　「……这个现象是……」
　　就连神器精通的老师也不像样的紧皱着眉头。
　　「这、这是……！」
　　「这到底是发生了什么！？」
　　吸血鬼里的大人物们也因此颤抖着发出了惊讶的声音。
　　「……请冷静下来叔父大人们。这个应该就是欧几里得大人所报告的加斯帕·维拉迪的本性。但是没有什么可慌张的。身为已经进化了的吸血鬼的我们，怎么会被区区混血的力量所压倒。这种荒唐事情怎么可能发生。」
　　大人物们听了马略的话之后胆怯却又用力地点了点头。
　　「是、是啊，就是如此」
　　「我们是通过圣杯而拥有超越原本力量的吸血鬼。已经进化到下一个阶段的我们怎么可能会因为一个混血而停下脚步——」
　　突然浮于地面上的暗影就像鳄鱼吞人一样吞没了其中一个吸血鬼——
　　『你说什么……什么下一个阶段？』
　　加斯帕……应该说像是加斯帕一样的东西大笑着。
　　从房间的某处生出了一群我们从未见过的生物。像是三头龙、像是蜥蜴一样的蝴蝶、像花又像是龙一样的生物、独眼巨人……这些生物从房间的各个角落里出现，朝着吸血鬼们走去。
　　吸血鬼们也因眼前的景象而下的全身颤抖着，只有马略一人一脸平静。有一个男性的脸因愤怒而扭曲，并从体内放出了虫子和怪兽。
　　「别以为只有你一个人会这样的招数！只不过是被黑暗所包着的野兽——」
　　哗。吆喝着的男性被由空中滑翔而下的魔鸟所叼走。
　　而等待他的则是一群魔物。
　　「住、住手！！！」
　　他就这样被单方面毫无抵抗地吞噬了。
　　……这是什么啊。……加斯帕，这些都是你干的么……？你还能放出这么恐怖的东西么……。
　　这就是加斯帕真正的力量、真正的姿态——
　　就在我浑身颤抖的时候，黑暗的魔物也在不断地增加，在这整个空间里面不断追逐着吸血鬼们，但是这些魔物却完全不会来危害我们。
　　「咿！？」
　　「怎、怎么可能！我们的力量不是应该已经进化了么！」
　　「到、到底是怎么回事！？」
　　「你到底是个什么东西！？」
　　虽然吸血鬼们拼死抵抗着，但是不管多少次地打倒这些魔物，他们都会从黑暗中重生。
　　『你们知道为什么你们无法正常发动吸血鬼的能力么？那是因为你们那被圣杯强化而来的力量都已经被停止了』
　　力量被停止了！？连这么凶残的事情也能做得到么！？难、难怪吸血鬼的大叔们没法再生了！
　　终于，无法挣脱束缚、无法变化的他们全身都被黑暗所吞噬。
　　「可恶！区区一个从人类腹中出生的下贱的存在！」
　　「别靠过来！下贱的生物！在我们身体里流淌着的高贵的血液……有着你完全无法想象的历史和传统——」
　　『可以哦，把他们吞噬殆尽吧』
　　在听了这句话后那些大人物们就被暗之魔物吃的一干二净了。
　　这幅场面过于残酷，爱莎害怕地闭上了眼捂住了耳朵。
　　在那些吸血鬼们被暗之魔物吞噬之后，有个男人啪啪啪地拍起了手。
　　马略就算面对这种情况依然表现的怡然自得。
　　「真是太棒了。这些年来，有许多有着异常之力的混血出生，他们大多数都是神器持有者……但是你在他们之中也算是强的屈指可数。我认为你有这可以和圣杯匹敌的潜力，怎么样？要来协助我的研究么？」
　　他在这种情况下还能说出这样的话，他的求知欲也算得上异常了。
　　但是与他相对，加斯帕则是以怨嗟之声说道
　　
　　
　　「……就像瓦列里一样么？」
　　「你这是在生气么？算了，你听好。说到底圣杯的研究——」
　　哗地一声，响起了一阵风被切裂的声音。加斯帕伸出手发出了一记横扫。
　　由于速度过于迅猛，马略还没来得及反应左臂就被消灭了。
　　「哎呀，这还真是……有够凶暴呢。但是只有这种程度的话在我这个被圣杯强化的肉体面前是毫无意义——」
　　虽然圣杯一如既往的散发着光芒，但是本应该已经再生的左手却什么事也没有发生。
　　马略对此惊讶地歪了歪头。
　　「……嗯？为什么。手臂没有再生……是圣杯的力量变弱了么？应该不可能。那么到底是……」
　　『……』
　　加斯帕再次无言地横挥手臂。
　　虽然马略也想向后一跳做除了回避，但是脚下出现了一只像是鳄鱼一样的生物咬住了他的右脚。
　　这时加斯帕的手臂也砍了过来，破坏掉了马略的右腿。
　　「咕」
　　他当场坐倒在地。
　　「……这次是脚么。竟然厉害到这种程度。」
　　圣杯依然发着光，然而他的脚还是没有再生。之前被加斯帕消灭的手也是如此。
　　到了这个地步，就算是马略也开始慢慢变了脸色，开口问道。
　　「……为什么？为什么没有再生！为什么连再生的感觉都没有！？就连作为吸血鬼能力之一的变身也没用！不仅是蝙蝠、连昆虫、野兽也不行，为什么不能变身！？这也是因为我的力量被停止了的缘故么！？不可能！先不说叔父大人他们，连直接接触圣杯的我的力量都能停止么……！」
　　他吃惊地看着自己的伤口。
　　——手部和脚部的伤口上有着一团黑色的东西。
　　「……伤、伤口被黑暗所侵蚀了么……？……是这黑暗在阻止我的再生么……？不，这应该不可能……！难道说你的力量已经超越了这个圣杯了么！？」
　　『怎么了？要再生的话就赶快。反正就算再生了，我只要再次将其消灭掉就可以了。』
　　加斯帕一步步向马略靠近。
　　而他则是一脸焦急地开始劝慰加斯帕。
　　「等、等下。冷静一点。……对了！让我用这个做出瓦列里的克隆体吧！只要将灵魂做一下修补就可以了！这是个不错的提案吧？你就把克隆带回日本好了，这样你就可以满足了吧！」
　　这对于现在的加斯帕来说只会有反作用。加斯帕用低的令人害怕的声音说道。
　　『……给我闭上嘴，瓦列里能够复活不会成为让我留你一命的理由——你就给我死在这儿吧』
　　他再次向前走去。马略开始连滚带爬地想从加斯帕的身边逃离。
　　他脸上已经没有了刚才的余裕，只有浓浓的绝望。
　　「别、别过来！」
　　他朝着加斯帕挥舞着圣杯并叫喊着。
　　「别过来！！！你这个卑贱的混血！！」
　　之后在场的所有暗之魔物便将马略团团围住。
　　瓦利看着说了一句。
　　「莉亚丝·吉蒙里，估计在不久的将来你就会被限制使用某个眷属吧。我说的不是兵藤一诚，而是他。——加斯帕·维拉迪，他是个比兵藤一诚还要危险的存在」
　　「……」
　　对于瓦利的发言莉亚丝无言以对。
　　加斯帕站在马略的面前对他说道。
　　「——只有你，我不会让你留一片肉屑在这个世上。给我连灵魂一起被黑暗吞噬吧」
　　这句话成为了进攻的狼烟，所有的魔物一起冲向了马略——将其撕裂并吞噬。
　　「啊、啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　他的惨叫回响在整个房间。
　　
　　
　　
　　
　　—○●○—
　　
　　
　　
　　
　　包围着最下层祭坛的黑暗领域被解开了——
　　在所有支持政变的上层吸血鬼们都被吃的一干二净之后，覆盖着整个房间的黑暗就慢慢消失了，剩下的只有魔物化的加斯帕一人。
　　老师在马略他们消失之后便立马跑到了瓦列里的身边，并展开了小型魔方阵开始为她进行诊断。
　　「……总觉得令人在意啊」
　　刚才老师就对这个术式的结果感到相当惊讶。在调查了一段时间之后老师停下了手。
　　「……原来如此，看样子我的疑问已经解开了」
　　「到底是怎么回事？」
　　莉亚丝这么问道。而老师指了指瓦列里。
　　「这孩子的圣杯是亚种，本来圣杯应该只有一个，但却有另外一个存在。这孩子的身体里还留有另外一个圣杯。我从刚才开始就觉得奇怪，作为取出神灭具的术式来说，这个术式太过于安静了。在我的研究里，取出神灭具应该是更加壮观的才对。」
　　「——！？」
　　大家都对老师的发言感到震惊。
　　真的假的！？神灭具的亚种，一共有2个圣杯！？
　　「但、但是，神灭具应该不会同时存在2个一样的才对啊？」
　　我问老师。最起码当初老师是这么和我说的。这个世上不会存在另一个和我这个赤龙帝的笼手一样的神器。
　　老师点了点头。
　　「啊啊，是啊。也就是说，这两个圣杯是被算作同一个神器的亚种。因为没有前例，所以还需要仔细调查一下。——但是，她应该还没有死，因为身体里还奇迹般地留着另外一个圣杯。只要把取出来的圣杯放回原处她就应该能恢复原来的状态。……说真的，这个世代的神灭具持有者还真是让人摸不着头脑」
　　老师叹着气说道——
　　「哦哦」
　　大家也都安心的舒了口气。
　　太好了！瓦列里并没有死！可恶，要是那样的事情再次在我眼前发生的话，我……真的会……。因自己力量不足而让加仔和瓦列里经受那样经历，我感到相当不甘。
　　「真是太好了……」
　　爱莎也高兴地流出了喜悦的泪水。
　　「先把那个圣杯拿过来，先放回去再说」
　　老师展开了能够将被马略取出的圣杯放回的术式。
　　但是竟然有两个圣杯……精神污染会变得更加严重也是因为那个的影响么？
　　就在我这么想的时候，我的视线突然瞥到了黑兽化的加斯帕身上。
　　变身之后的加斯帕也在一旁看着将瓦列里复活的工作。
　　
　　
　　「好厉害啊……」
　　就在我吞口水的时候，加斯帕发出了低笑。
　　『我还以为你知道的呢，赤龙帝』
　　知道……？知道什么？
　　莉亚丝无视了惊讶的我向加斯帕问道
　　「……你不是加斯帕吧？」
　　『不，我就是加斯帕。但是我既是加斯帕，但同时又不是加斯帕，我只是这个少年在母体里时所寄宿着的巴罗尔的意识碎片』
　　老师闻此言也不禁一脸惊讶
　　「巴罗尔！？你说的是凯尔特神话里的魔神巴罗尔么！？」
　　巴罗尔？魔神？巴罗尔就是寄宿在加斯帕的神器里吧？
　　「老师，加斯帕的神器和那个神有什么关联么？」
　　老师兴奋地回答了我的问题。
　　「……巴罗尔作为拥有邪眼的神来说是最有名的。他作为操纵Crom Cruach的魔神来说也相当有名气。加斯帕的神器就是类似他的眼睛而被称为‘停止世界的魔眼’……但是没想到真的是巴罗尔寄宿在里面啊。真是难以置信。刚才塔斯拉姆对巴罗尔没有反应是因为那个是复制品的关系么？」
　　『所以说我只是巴罗尔意识的碎片。神性也早就消失了，只有魔力残留了下来。真正的巴罗尔已经被Lugh神所灭，所以我既是巴罗尔，同时也不是巴罗尔，我只是‘加斯帕·维拉迪’。神器真是种很有趣的东西。从传说之龙到魔物，甚至魔神都会寄宿在神器上、制作出神器的‘圣经中的神’也真是个恐怖的存在』
　　……完、完全不明所以。但是老师却说了句「原来如此」并深深地点了点头。估计他已经理解了吧。
　　算、算了。等会让他言简意赅的给我说明下吧。
　　——说来我很在意刚才他说的话呢。我再次问道
　　「你刚才说我应该知道是指什么？」
　　「当初你暴走的时候不是将拥有旧魔王血统的敌人给停住了么？那是因为你的视野和我的是连在一起了，就像这样——」
　　我所看见的东西突然间改变了。咦、我……我竟然能看到自己！？我是眼前是我自己！是穿着铠甲的我！
　　「现在我将我的视野和你的交换了，所以我现在所看到的是你看见的东西。」
　　……唉……连这种事情都能做到么。
　　我是听说当初我因霸龙而暴走的时候是用过类似加斯帕的能力。我还以为那是赤龙帝的隐藏招式呢……原来不仅仅是因为赤龙帝的地量，和加斯帕的能力也有关系。
　　——啊，视野变回来了。
　　在一旁听着的木场像是知道了什么。
　　「那个时候会发生那个现象是因为一诚君的力量和加斯帕的力量在某种程度上是相同的关系么……！？竟然会和霸龙共鸣……是只有作为Crom Cruach操纵者的魔神和天龙的才能做到么……！」
　　木场颤抖的说道。
　　这时杰诺瓦和伊莉娜小心翼翼地走向加斯帕
　　「真、真的是加斯帕么？」
　　「总、总觉得好像大了好多啊……吓死我了」
　　她们俩好像已经忘了刚才那恐怖的景象一样。不过，我也开始慢慢习惯他的这个姿态了就是了……刚才发生了太多事情，脑子已经有点乱了。
　　加斯帕并未对她们俩人的天然呆行为作出回应，而是走向了瓦列里。他用变化了的手温柔地抚摸着她的脸颊。
　　『我不知道为什么，总有一种一定要去救这位圣杯少女的感觉。这是种相当强烈的感觉。这是和另一个我所感受到的恩义完全不同的感觉……这难道是对感谢的回礼？我不是很明白，不过在她的力量完全觉醒之前，她都会无意识地使用这个力量吧。我是巴罗尔意识的片段，但是圣杯的力量唤醒了我……应该说是创造了我么……？』
　　「难道说创造出加斯帕的是小时候的瓦列里么……？莉亚丝能让加斯帕转生也是因为他只是巴罗尔意识的碎片么……还是说加斯帕能带着‘停止世界的邪眼’降生也是因为巴罗尔的力量么……？真正的巴罗尔是不可能寄宿到仿制品上的。那为什么刚才Crom Cruach没有什么强烈的反应？但是——」
　　老师一个人小声地嘀咕着。
　　加斯帕对老师说
　　『这个状态——应该是神器和巴罗尔融合之后的结果。既是禁手，同时也可以说不是。是呢——就叫他「笼罩禁夜与黑暗的朔兽（Forbidden ·invade ·Balor· the ·beast」吧』
　　还给起了名字么！虽然神器的名称的确是会由神器直接传达到持有者的脑海里……但是我也听说有达到亚种禁手的人否定了那个名字而自己命名的人在。
　　我的真‘女王’也是塞拉奥格先生取的名。
　　老师在此看着眼前加斯帕的小声嘀咕
　　「……这个已经可以称得上是准神灭具了。不，就算是算作神灭具也不为过。这个已经是和‘停止世界的魔眼’完全不同的神器了」
　　真的假的！会成为第十四个么！现在虽然有十三个神灭具，但是并不是限定十三个，而是只出现了十三个。
　　所以就算会出现第十四个也不算奇怪，但是竟然是加斯帕……？
　　莉亚丝摒着呼吸问老师。
　　「……竟然是新的神灭具……？」
　　「暂时先等回到Grigori再说吧」
　　老师如此说道。
　　——这时，黑暗慢慢从魔兽化的加斯帕身上散去。
　　『……哎呀，看样子已经到限制时间了。剩下的就交给大家了，我去稍微睡会儿。』
　　黑暗从他的身上消散，慢慢回到了平时的样子。加斯帕的另一个人格却张着血盆大口笑道。
　　「超自然研究部的诸位，我是将一切染为黑暗的存在。但是只有一点我可以向你们保证，我绝对不会危害大家。我会通过另一个我，一直注视着大家的。」
　　另一个加斯帕看着我们
　　『因为莉亚丝部长，朱乃学姐，小猫酱、祐斗学长、爱莎学姐，杰诺瓦学姐、蕾贝尔同学、洛斯维亚瑟老师、阿萨谢尔老师，还有赤龙帝——一诚学长是我重要的伙伴啊——』
　　在他传达完这些后，黑暗完全消失，加斯帕也当场失去了知觉。
　　莉亚丝抱住了变回原本姿态的加斯帕，眼角浮出了了哦谁。
　　「……我知道哦，不论你是谁都没关系。因为你是我的眷属。是吧、加斯帕……」
　　我们大家看着眼前令人感动的情景也湿润了眼眶并不断地点着头。
　　是啊，加斯帕是我们重要的伙伴！是我重要的后辈！
　　就在我心中这么想的时候，在我身边的老师也宣布了复活仪式的结束。
　　圣杯闪着耀眼的光芒回到了瓦列里的身体里。
　　「这样一来应该就会恢复原样才对……」
　　虽然我们听了老师的话都在一旁等待着……但是她却完全没有要醒过来的样子。老师也开始觉得奇怪，再次调查起了她的身体。
　　「……真奇怪。明明有呼吸但是意识却无法恢复……？还少了些什么么？」
　　老师对眼前的现象感到不解。这是，从某处传来了一个男人的声音。
　　「啊、说不定如果不把这个放回去的话意识就不能回复呢？」
　　瓦利因那人的登场而露出了愤怒之色。
　　「——我早就想见你了。列泽维姆·李维安·路西法」
　　在我们面前出现的是一脸怪笑的大叔。
　　我们惊讶地发现在那个大叔的身边还漂浮着一个圣杯。
　　那个男人——列泽维姆笑着继续说道
　　「没错，瓦列里所有持有的的确是圣杯的亚种——但是一共有三个。是三个一套的超乎想象的亚种神灭具。其中的一个我们已经先取出来了。马略君好像没有注意到圣杯是以复数存在的呢。真是受不了，真亏他竟然还自称圣杯研究者！」
　　——！圣杯一共有……三个！？而且其中一个还已经被取出来了！？
　　列泽维姆轻快地笑着看向一旁的瓦利然后开始轻浮地说
　　「嗯呀♪哇咻咻！我是列泽维姆爷爷哦？那么现在，就让我们开始愉快的游戏时间吧！好孩子们都要仔细听爷爷我说的话哦☆」
　　——恶意开始蔓延。