　　第四章
　　
　　
　　罗顿守备队开始对溃逃的布夫巴尔特军进行追击，当然，并不是出动全军追击，而是只有亚齐波鲁德率领的精锐重骑士三十名。
　　亚齐波鲁德禁止部下过于前进。若是脚力强化型大甲胄，的确能以最快速度追上敌方垫后的部队，但是他认为那可能有遭敌人回头攻击的危险。敌军虽然开始撤退，兵力却依然众多，相对于以重骑士二十名追击的亚齐波鲁德等人，敌方还残留着五十名以上的重骑士。尽管两断峡的道路狭窄，并没有被包围的可能性，不过敌人很有可能为了将守备队诱出山岳要塞才开始撤退。
　　亚齐波鲁德将兵力分散，让全员由身穿脚力强化型大甲胄重骑士所编成的“铁鹿队”埋伏在左右山崖上，如果敌人掉头展开突击，那么亚齐波鲁德将会在正面抵挡，而“铁鹿队”则由两侧突袭，反过来将其包围歼灭。敌方的脚力强化型大甲胄已在之前的奇袭行动失败全灭，因此这可说是万全的战术。
　　即便如此，盘据在亚齐波鲁德胸中的异样感还是没有消除，那是长久戍守罗顿山岳要塞，历经百战所磨练出的战士直觉。
　　……正因如此，他要以坚若磐石的策略与绝对的武力将敌人制伏。
　　只见追击部队逐渐追近与布夫巴尔特军的距离。尽管敌方负伤，无法跟上撤退速度的士兵，留下来争取时间的重骑士也展开突击，亚齐波鲁德还是挥动爱用的连接棍发出咆哮，将他们化为铁与肉的碎片。
　　陷入钢铁装甲中将其破坏殆尽的连接棍，就像是一条身体又粗又长的钢铁之蛇。【铁蛇】亚齐波鲁德，那就是罗顿山岳要塞指挥官的别名。
　　在莱凯涅发生内乱之中，利用高超的技巧保护国王周全，【盾】之麻地亚斯在防卫在线声名大噪；与他相对的【铁蛇】亚齐波鲁德，则是以激烈的突击力与他相提并论，甚至曾被誉为【战锤】。一是加斯顿王所挥舞的【战锤】；一是保护他生命的【盾】，两名年轻的重骑士虽有身份上的差距，却是互相竞争战功的对手。
　　即使如今麻地亚斯已经不在了，他也不打算追随战友而死去。
　　【铁蛇】一面嗅着铁的烧焦味，一面进行追击。这并非以防守为主的防卫，而是以攻击和破碎为主的防卫，这才是【铁蛇】原本的战斗方式。
　　久违的热血翻腾让亚齐波鲁德发出嘶吼，重骑士们也一齐随着他呼号，只听得大甲胄的声响传遍峡谷之中。
　　这时，眼前出现一群重骑士阻挡在前，那大概是为了协助友军撤退、留下来垫后的敌人吧。放眼望去，对方的数量不超过十名，也没有一人是一般士兵，或许应该称呼他们为敢死队比较恰当，只要亚齐波鲁德下令全军突击，这样的数量不需“铁鹿队”出马，想必也能将其粉碎。
　　然而，追击队此时明显产生了动摇。
　　“难道是……”
　　阻挡的重骑士之中，有一人身上的甲胄特别显眼。
　　那名重骑士的大甲胄即使在罗顿山脉的昏暗阳光中依然灿烂异常，打磨得光滑无痕的装甲，蕴含着不像铁的白银光辉。宽大的两边护肩，右侧是双斧交叉的布夫巴尔特家徽章，左侧则是以宝石和金银镂雕出威伦斯特崇拜的众神之一——暴风之神的侧脸。锁链制成的裙状装甲上闪动着辉铁的光芒，那光芒沿着施加了复杂豪奢装饰的胸甲往上窜，一直延伸到双臂；红光比其它部位更强的护手上也点缀了花朵形状的装饰，手背上甚至能够看到耀眼的宝石闪烁。
　　拉起护面的头盔后方，可见长发分作两束流泄而下；日光下闪耀着淡金色的头发，看起来更像是银色；洋溢着温柔微笑的美貌容颜，还强烈残留少女的稚嫩。
　　站在那里的无疑就是薇儿海米妮·布夫巴尔特，数年前她的亲生父亲——名将【铁桩】赫尔穆特去世，她才会年纪轻轻就继承布夫巴尔特家，成为现任的布夫巴尔特公爵。
　　……她亲自留下来了吗……
　　虽然脸上不动声色，亚齐波鲁德心中却是非常惊愕。他无法推测薇儿海米妮有什么企图，眼前的部队为了争取时间，让己方撤退留下，至少以那样的数量来说，是绝对抵挡不住罗顿的守备队，甚至全员战死也不稀奇；而应身为总大将的薇儿海米妮却亲临现场，她与亚齐波鲁德不同，并非一介武将，而是大小足以与莱凯涅王国匹敌，布夫巴尔特公爵领的统治者。
　　薇儿海米妮的头盔下有着一张温柔脸孔，不懂战事的年轻指挥官为了负起败战责任，想让部下逃走才会不知死活地跑出来。若是轻视她，应该就会这样想吧；而她也有可能是像亚齐波鲁德将“铁鹿队”分散一般，打算以自己为诱饵实行什么策略，如果不是轻视敌人的实力，那么这样想反而才妥当吧。
　　“亚齐波鲁德大人！那是布夫巴尔特公爵……！”
　　“没关系，击溃他们！”
　　就像要斩断迷惘般宣告后，亚齐波鲁德向前突进；听到手持盾牌，扛着连接棍的亚齐波鲁德如此命令，重骑士们也吆喝回应。
　　薇儿海米妮如果是像前者那样的笨蛋，那么就不需要犹豫；如果是后者，那么即使她有什么计谋，他们也不需要停下；敌人若有伏兵，亚齐波鲁德也有“铁鹿队”可以应付奇袭，因此他只要接近她，一击将薇儿海米妮杀掉就好了。
　　“攻击！！”
　　厚重的铁靴踏着地面，罗顿守备队发出地鸣声响朝敌人袭去。
　　“突击！！”
　　薇儿海米妮毫不畏惧地叫道，即便是在铁与铁相互交击、阵阵踏地声之中，她的声音响亮依旧，丝毫没有被掩盖过去。
　　面对从正面而来的布夫巴尔特军，亚齐波鲁德身先士卒。他将盾牌抛开，双手紧握连接棍全力挥舞，在铁柄处以粗铁链连结的棍棒撕裂空气，朝逼近而来的重骑士横向挥击，穿着大甲胄的重骑士用盾挡开，却被连人带盾像风扫落叶般轻易击飞出去。
　　受过锻炼的身体发出的臂力，再加上腕力强化型大甲胄，连接棍在挥动的时候，被锁链系住的前端会受离心力影响而增加破坏力，仅仅只是被挥动着，【铁蛇】的连接棍就会化成暴风。
　　亚齐波鲁德将连接棍向上一挥，这时另一名手持战锤的重骑士像是逮到破绽攻击而来。
　　亚齐波鲁德随即将连接棍朝他头上挥落，重骑士见状则举盾想要挡住，但是他挡住的只是锁链，棍子的前端改变轨道后力道依然没有减弱，棍棒压扁重骑士的头盔，将其打得陷入身体。
　　血和混杂着那以外的东西从头盔喷出，重骑士的身体倒落地上，亚齐波鲁德则是踩碎尸体继续前进。与重骑士的交手让他失去薇儿海米妮的踪影，他环顾四周找寻，就在他打倒接近而来的一名重骑士时，一件在战场绽放异彩的甲胄进入他视线之内。
　　那确实是薇儿海米妮，此时己方的重骑士打倒敌人，朝她杀了过去。
　　只见薇儿海米妮摆出架势，大甲胄上的辉铁闪耀，将白银的装甲染红，两腕放出的强烈光芒显示她的大甲胄是腕力强化型。
　　薇儿海米妮手中是件形状奇特的武器，她以双手握着的是长柄的战斧，只不过并不只有前端部份是刀刃，原本柄尾该是金属帽的部份也装上了刀刃，两侧皆有双面刃的长柄战斧，那是被称为双战斧的武器。
　　铁与铁交击、相互破坏，金属破裂声在战场回荡。
　　盛大的血瀑喷起，粉碎的破片及遭挤压的肉块四处飞溅。
　　亚齐波鲁德不禁发出呻吟。
　　冲向薇儿海米妮的重骑士们身体变成两半，以猛烈之势在地面滚去。薇儿海米妮踏过数名重骑士堆起的尸骸，就好像正要前往参加舞会似地，以优雅的步伐前进。
　　装饰着大量宝石与金银的大甲胄染上朱红，被斩飞的重骑士所喷出的血沫和飞散的肉块，全部朝她身上洒落，摇摆着被染得血迹斑斑的银色大甲胄，她用力挥动双战斧。
　　尽管头盔已染满鲜血，只有她的脸部完全没沾到，她露出爽朗的微笑喊道：
　　“放箭！！”
　　只见左右断崖上出现一群手持巨弓的重骑士，超过十名以上的重骑士，个个弓上一次搭了数支箭，拉满弦准备射击。
　　……怎么可能！想连同伴一起射吗？
　　亚齐波鲁德等人与布夫巴尔特军已经完全进入乱战状态，其中当然也包含薇儿海米妮在内，就算想狙击也会有误射的危险；像他们现在这样一次搭数支箭射击，同伴必定会遭受到牵连。
　　“‘铁鹿队’！！上啊！！”
　　亚齐波鲁德镇定地发出命令，反正无论如何，只要对方有伏兵，他就一定要派“铁鹿队”进行攻击。
　　身穿装有铁角大甲胄的重骑士们在崖上跳跃奔跑。
　　然而对方不等“铁鹿队”到达便已放箭，也不管下面有同伴在，箭雨从上方朝亚齐波鲁德等人的头上洒下。
　　“什么！？”
　　他奋力挥舞连接棍将钢铁之箭击落。
　　但是其它重骑士正与敌人的重骑士交战中，他们不是没注意到飞来的弓箭，就是注意到也来不及对应。在钢铁的箭雨之中，这些重骑士一个个被箭贯穿、倒落地面，后方的士兵也遭受池鱼之殃而出现死伤，峡谷之中哀号不断。
　　而薇儿海米妮在箭雨中则是将双战斧高举在头顶挥舞，辉铁的光芒与血雾交织下，发出红黑色光芒的裙状装甲飘动。她挥舞战斧的姿态看起来宛如在跳舞一般，冒着箭雨勇敢进行突击的重骑士也被舞蹈卷入，身体喷出红色血雾倒落尘埃。
　　落下的箭一支也没碰到她的身体，全都被她以斧刃形成的保护伞弹开，然后掉落地面。
　　布夫巴尔特的重骑士们像是打从一开始就知道这个乱箭齐射，他们比亚齐波鲁德等人还要早采取防御，不过在乱战中能避开箭矢的人不多，几乎所有的重骑士都和敌方重骑士一起中箭。
　　只有薇儿海米妮仍持续舞动着战斧，悠然地迈步前进。
　　此时箭雨停止，“铁鹿队”朝崖上的敌人攻击，重骑士们抛下弓，各自取出武器应战。
　　可是崖下的追击队已经几近全灭，只不过一同遭受损害的布夫巴尔特军状况也差不了多少。
　　亚齐波鲁德惊讶得说不出话。
　　他确信眼前的女孩从一开始就是这样打算，重复着拙劣的攻击，以自身为诱饵将亚齐波鲁德他们引出要塞，不惜牺牲同伴也要将敌人打得体无完肤，那才是薇儿海米妮的目的。
　　为了胜利不惜牺牲部下的战法让他感到战栗，而他既然身在此处，就表示不管是受到亚齐波鲁德攻击，还是和敌人一起遭到射击，她都有自信能生存下来，眼前的薇儿海米妮脸上甚至泛着微笑。
　　会采取这样战法的人，这几年不可能会进行那样天真的作战，想到这次是她初次在战场上露面，那么这些年她所进行的无意义争战，或许都是为了此时此刻而做的准备。她持续着无意义的战事让敌人小看自己，一切都是要让守备队对防御感到厌烦，从而进行追击，这样一想，她的行动就没什么不自然之处了。
　　仅是为了制造让亚齐波鲁德不得不从要塞出击的状况，她就要数千人面临死亡，亚齐波鲁德看着她的身影不禁毛骨悚然。
　　强攻弓箭重骑士的“铁鹿队”陷入苦战之中，虽然奇袭成功，但是敌方重骑士几乎都是腕力强化型，攻击力逊于对方的“铁鹿队”虽是骁勇善战，受到的损害却非常大，只见有胸甲被打碎的“铁鹿队”重骑士从山崖滚落下来。
　　现在即使下令撤退也已经太迟，如果背对敌人逃跑，那么受到追击，部队就会瞬间溃灭，这是显而易见的结果。再加上既然薇儿海米妮本来就打算在此消灭追击队，那么原先撤退的敌人想必已经回头了，这时候正朝着此处进军吧；就算“铁鹿队”取得胜利，那也已经毫无意义了。
　　而且更重要的是，薇儿海米妮的战斗力非比寻常。
　　她一面刺死尚有呼吸的守备队，一面踩过动也不动的同伴尸骸缓缓走来。她已经证明她的双战斧并不只是摆好看而已，尽管罗顿守备队部是身经百战的勇士，然而实力能够与她对等战斗的大概只有自己吧，而且很可能连对等都办不到，因为即使还没交手，从护手里渗出的汗水已经诉说着她的强悍。
　　亚齐波鲁德已经没有选择的余地，只要转身就会被薇儿海米妮劈成两半，事到如今“铁鹿队”也无法逃走，因为就算勉强逃入要塞里面，他也不认为靠着伤兵残将就可以抵挡住这名少女。
　　正因如此，亚齐波鲁德更要阻挡在薇儿海米妮面前，只要能击杀她，敌人就不得不撤退了；反过来说，除了打倒她以外，已经没有方法可以阻止布夫巴尔特军。
　　“我是洛克卫子爵！亚齐波鲁德·亚宾古·洛克卫，可以和我交手吗？”
　　他将连接棍垂下问道。
　　“盘据在罗顿山脉，阻挡我军进攻的钢铁大蛇【铁蛇】亚齐波鲁德，您的大名如雷贯耳。”
　　薇儿海米妮以优雅的动作回礼。
　　“我是布夫巴尔特公爵——薇儿海米妮·布夫巴尔特，能与【铁蛇】交手是我的荣幸。”
　　染血的甲胄中，只有她的笑容让人感到眩目。
　　“我有一个不情之请，不知能否拜托亚齐波鲁德卿？”
　　“但说无妨，布夫巴尔特公爵。”
　　崖上钢铁的撞击声响彻云霄，尽管身在激战之中，薇儿海米妮却还神色自若的地说“谢谢”并向他行礼，让亚齐波鲁德甚至感到不寒而栗。
　　“【铁球公主】、【盾】、【大门】、【铁蛇】、【粉碎】……我的父亲赫尔穆特也有被称为【铁桩】的名字，而我却还没有能与知名英雄们并列的称号。”
　　薇儿海米妮缓缓举起双战斧，亚齐波鲁德也将连接棍甩过肩膀。
　　“这一战如果我获胜，可以请身为英雄之一的【铁蛇】亚齐波鲁德大人替我取一个称号吗？”
　　这很明显是在挑衅，然而，亚齐波鲁德体内对这个莫名女骑士的困惑却消失了，取而代之的是一股遗忘已久的热情自体内涌出。
　　……我并不讨厌这样呢。
　　想与绝对的强敌交手，这股身为重骑士的欲望在亚齐波鲁德全身窜动，放下的护面之后，他露出了凄绝的笑容。
　　反正不管怎么样，能够阻止薇儿海米妮的只有自己，要是不能在此阻止薇儿海米妮，罗顿要塞就会陷落。
　　尽管想要战斗的冲劲催促着亚齐波鲁德，他还是冷静地做好觉悟。
　　“很好，我就答应你吧，不过……”
　　在连接棍摇晃之下，锁链发出了声响。
　　“败北你就得死。”
　　“我明白了，那么就请指教了。”
　　薇儿海米妮看不出有丝毫恐惧，她逐渐缩短距离靠近。
　　“要上啰。”
　　“开始吧。”
　　简短的对话之后，亚齐波鲁德立刻像要踏碎大地般踏步前进，并且挥落连接棍。
　　连接棍撕裂空气落下，薇儿海米妮则以双战斧接住。
　　……行得通吗？
　　要接住连接棍非常困难，就像先前接招失败的重骑士一样，以锁链连接的棍棒会越过敌人防御，如果接得不好，越过防御的铁块就会打碎身体。
　　然而棍棒却没有命中，只见她轻巧地侧身闪避，然后战斧从上方挥打连接棍，棍棒于是打在大地之上。
　　挥落连接棍后，薇儿海米妮没有停下，她顺势回转战斧向前冲，与击打连接棍相反侧的斧刃便朝亚齐波鲁德砍去。
　　“咕！？”
　　他一边拉着连接棍，身体一边向后退，同时利用左手护手敲击战斧，让它往一旁偏去。一阵火花飞散，他的手腕受到冲击。
　　即使如此，薇儿海米妮的攻势还是没有停下，战斧宛如车轮转动般不断挥出，它的每一击都具一击必杀的威力，这点亚齐波鲁德先前就见识过了。
　　[[IMG,c1dc0db0b16f6ed68e44c070159d212f,396,600,78339]]
　　她的动作没有一丝重量，她利用战斧挥落的力道转动双手与腰部，交错的步伐如同舞蹈一般，一次又一次地挥出必杀的斩击。
　　亚齐波鲁德连用连接棍招架的时间都没有，他不断被逼后退，或许由于对方的攻击重视连击，以致于准度稍嫌不足。只见他后退、闪躲、挡开防御，每当斧刃擦过大甲胄时就会迸出火花，铁屑四处飞散；每次击到斧头侧面而反弹回来的冲击，皆会让全身的骨骼肌肉发出令人厌恶的声响。
　　连接棍以形状来说并不适合防守，所以一旦落入守势就会非常脆弱。
　　亚齐波鲁德强忍身体的痛楚，寻找薇儿海米妮的破绽，他仍旧没有时间挥动连接棍。即使如此，他还是必须找出可以转守为攻的瞬间空隙，除此之外他没有其它方法可以取得胜利；他集中精神寻找唯一的攻击机会。
　　斩击不断挥落，双战斧就像风车般不停转动。
　　……是那里啊。
　　斧刃削过胸甲的同时，亚齐波鲁德拉扯连接棍使其弹起，由于没有灌注力量，因此这一击并没有什么破坏力，而他瞄准地方的是挥动双战斧的手腕。
　　他要阻止连击，再趁隙解决她，为此亚齐波鲁德展开行动，弹起的棍棒像蛇一般朝薇儿海米妮的手腕袭去。
　　薇儿海米妮一声轻笑。
　　此时双战斧看起来像是突然伸长了一般，而那只不过是薇儿海米妮将手一松，利用离心力让握柄位置向后移动。连接棍前端弹起朝她手腕而去，斧头双刃却因握柄后移，来到足以护住手部的位置，恰好挡住了这一击。
　　“什么……！？”
　　亚齐波鲁德呻吟一声，斧头从他的头上落下，亚齐波鲁德则往后退，斧刃则削过他的头盔，让鲜血与火花一同飞散开来，他突然失去右眼的视力，随后火热的疼痛感朝他半边的脸侵袭而来。
　　即使如此，亚齐波鲁德还是努力重整态势，将连接棍拉了回来。此时薇儿海米妮重新握住斧柄中央后，又挥动双战斧再次发出一击，亚齐波鲁德脚下虚浮，无法逃出攻击范围，失去右眼视力的状态下亦无法挡开攻击。
　　“唔～～！！”
　　只见他举起连接棍硬接下这一击，然而双战斧却轻易切断粗锁链，直直挥落插在地面。
　　下一个瞬间，亚齐波鲁德的整只左手臂也掉落地面。
　　“咳……！！”
　　他强忍住快要爆发的惨叫，嘴里吐出从食道逆流的胃液，同时摇摇晃晃地后退几步，爱用的连接棍被切断掉在地上，而在旁边的是自己被甲胄包覆的手臂；从刚才就一直听到的水声是从右手断臂处发出，随着心脏的鼓动，鲜血以猛烈之势流出，将铠甲之下的棉衣都濡湿了；而他脸上也有鲜血流至脖子，他只感觉眼前景物摇晃，视界正逐渐转暗。
　　亚齐波鲁德确信自己败北了，个人的失败固然不用说，由于失去为了追击而派出的部队，罗顿山岳要塞恐怕也会失守吧。就算对发动追击一事感到后悔，然而造成他们必须追击的状况，恐怕本来也是她的计策吧。
　　他的心中与其说懊悔，不如说自己居然被一个比女儿还小的女孩打到如此惨败，更让他感到十分痛快。
　　“我就遵守约定吧。”
　　激烈疼痛让他不过喘气，他勉强挤出声音。
　　“染着鲜血，在风中舞动的战斗公主……也就是【风血公主】，你就用这个称号吧。”
　　“……【风血公主】。”
　　薇儿海米妮用沉醉的声音，重复念了一次他给的称号。
　　“虽然有些粗鲁，不过真是个好名字，我很喜欢。”
　　然后她露出如孩子般的微笑。
　　“那是我的荣幸。”
　　损坏的连接棍从亚齐波鲁德手中落下，他听到部下骚动的声音，却几乎听不懂他们在说什么。亚齐波鲁德用剩下的另一只手拔出备用战锤，他的手指已经无力，身体不停颤抖，却还是不放开战锤。
　　“【风血公主】，和我再一战吧。”
　　他前进了一步，脚步非常沉重，身体的感觉也逐渐消失。
　　“乐意之至。”
　　那满足的微笑在亚齐波鲁德看来摇晃了一下。
　　他发现自己已经倒下时，已是在尝到进入口中的泥土味道之后了。
　　“亚齐波鲁德大人！”
　　他听到脚步声接近，头上传来了话声。
　　“第二战也是我胜利了呢。”
　　他没有回答，取而代之是从口中吐出了一些东西。亚齐波鲁德倒下的身体已经无法动弹，也失去了知觉，只有战锤紧握在手中的感觉是那么千真万确。
　　“我由衷感谢您的这场战斗，以及您赐予我的称号，谢谢您。”
　　斩断钢铁的声响与她温柔的声音同时响起，骨肉被斩断的冲击传遍亚齐波鲁德全身，他的意识就此跌落黑暗的深渊。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　到了宣誓仪式当天早晨。
　　古连穿戴整齐，全副武装地走出房间。棉衣上穿着大甲胄，两手是他独一无二的武器盾刀，腰间则挂着辅助用的投掷器具。
　　昨夜艾蜜莉的护卫工作是由雪莉娜负责，让古连得以有较长的休息时间，而雪莉娜并不会参加今天的会议；当然非相关人员的理加德与萝蒂等人也不能出席，陪伴在艾蜜莉身边的只有古连一人。
　　想到即将要站在莱凯涅王国知名贵族聚集的场所，古连全身紧张得僵硬起来。就算想要深呼吸让自己平静下来，钢铁胸甲包覆的胸口却只是不断加快心跳。
　　他来到艾蜜莉的房门前，乔瑟夫派遣的护卫骑士或许已经回到主人身边，房前并没看到他的人影。
　　“艾蜜莉殿下，是我，古连，我来迎接您了。”
　　他和昨天不同，这次确实敲过门并且等待，不一会儿艾蜜莉出现了。
　　然而看到她的打扮，古连惊讶地张大了嘴，整个人呆住了。
　　艾蜜莉脱下了平常的修女服，现在身上穿着白色礼服，高级绢布织成的宽松长衣包裹着纤细的四肢。这件礼服和全身包得密不透风的修女服不同，稍微敞开的胸口可见雪白肌肤，与挂在颈子上光亮的圣印，高贵清新之中又给人艳丽的印象。
　　古连从没见过这样的她，眼前的艾蜜莉与过去他听麻地亚斯描述，自己心中憧憬描绘出的印象又有些不同。身穿白色礼服的公主殿下，比他以前所想像的还要美丽高贵，尽管她的腰间与穿着修女服时相同，在与礼服不相衬的皮带上垂挂着护身用战锤，不过那样的穿着甚至变成显现她个人风格的优点。
　　“喂，古连。”
　　红润的嘴唇吐出话语，少女被从窗外照入的光线衬托得闪闪发光，而古连则是一脸沉醉的表情凝视着她。
　　“喂！古连！你在发什么呆啊！”
　　“啊！？公、公主殿下！？你是公主殿下！？”
　　“那种事打从我出生就很清楚了！”
　　古连被她毫不留情地甩了一巴掌，身体不禁摇摇晃晃，麻痹的头脑终于又开始运作。
　　“啊，艾蜜莉殿下，早安。”
　　“为什么回到起床的问候？你刚才是睡着了啊？或者该说你脑袋里的东西有时会跑出去散步啊。”
　　“不……不是那样的。”
　　“哦……原来如此。”
　　艾蜜莉露出戏谑的微笑，如果古连平时看到这表情，早就身体紧绷，想要转身而逃了吧，但是现在连那表情在他眼中都是如此美丽。
　　“你看我看得入迷了吧？”
　　“什么……！？我看艾蜜莉殿下看得……！？”
　　他无法否认，因为事实上他是真的看入迷了。虽然他心里很清楚，身为一名公主，她是必须花三个月时间施与英才公主教育的女性，不过他的心在刚才完全被她夺走，即使是现在目光依旧离不开她。
　　“被我说中了？那这样做你会有什么反应呢？”
　　“喔！？”
　　她握住古连的手，虽是隔着护手，他还是心跳加速，嘴里发出奇妙的叫声。
　　“哇哈哈！那么接下来就是这样！”
　　她拉着古连的手，将他的手抱在胸口，尽管隔着护手不能感觉到体温，也感受不到细微的触感，但是古连确实感受到那透过礼服可窥见的雪白肌肤与温香软玉，他的脑袋一口气沸腾了起来。
　　他发不出声音，膝盖一弯便跪倒。
　　“唔喔！？古连！”
　　艾蜜莉的声音听起来是那么遥远。身为一名公主教育者，他心里想的是公主应该要更端庄贤淑才对，可是他现在连那样的思考都无法发挥作用。
　　“不行啊，公主殿下、公主殿下、公主殿下，啊～～！”
　　“‘啊’什么啊！？给我起来！喂！别站着睡着啊！起来！”
　　艾蜜莉不断拍打古连的头盔，然而那样的她看起来也是如梦幻般美丽。
　　“为、为什么在笑啊？你这小子！”
　　甚至连因困惑和恐惧而僵硬的表情都是那么楚楚可怜，古连打从心底笑了出来。
　　“呜喔！？真恶心，你好像真的有病哦？喂！听到了吗？喂！”
　　“当然有听到，公主殿下。啊～～初次见面，艾蜜莉殿下。”
　　“你想要把以前的我当作不曾存在过吗！别老是作梦！看看现实啊！”
　　“您在说什么啊，这才是现实呀，艾蜜莉殿下。”
　　古连的心情非常平静。
　　“确实是没错啦……伤脑筋，雪莉娜！古连这样派不上用场了啦。”
　　“只要让他看到平常的公主殿下就好了，比如说，您和萝蒂两人单独关在房间里，您会如何做呢？”
　　“啊～～首先为了安抚萝蒂的情绪，我要将脸埋进她的双峰之间，接下来要用新发现的娱乐方式，像日前那样把她绑起来。想到要从那看来不起眼，其实却相当有份量的胸部开始绑起，我的口水就忍不住快流下来了！”
　　应该说，她已经发出吸口水的声音。
　　古连心灵的平稳时光立即宣告结束。
　　“艾蜜莉！！你啊！是缺乏公主教育吗！怎么这么没教养！”
　　古连反射性地吼叫。
　　艾蜜莉拔出战锤，朝古连头侧轻轻敲了一下。铁皮被敲击，头盔内侧激烈的声音不断回响，让古连痛苦倒地。
　　“我觉得现在的你才没教养呢，如何啊？”
　　“……咕……我好像作了一场梦，梦见艾蜜莉殿下成为真正的公主。”
　　“算了，虽然我对你这话有很多意见。”
　　艾蜜莉将战锤收回腰间，不耐烦地俯视地下的古连。
　　“今天的护卫只有你一个人，没问题吗？”
　　尽管服装不同，她还是像平常一样强调胸部似地双手交叉在胸前。
　　古连站起身来，他正视那蓝色眼眸点头回答：
　　“当然。”
　　他的回答没有丝毫迷惘，与艾蜜莉这一如往常的应答，不可思议地舒缓了他的紧张。虽然感觉自己的心又被她的白礼服身影迷惑，不过作为公主应该重新教育的双手交叉胸前动作及大跨步，也让他觉得很像平常的艾蜜莉，甚至感到安心。
　　“……要是没有三秒前的丑态，我或许还会信任你。”
　　“即使您这么说我也要做，不管发生什么事，我都会保护您到底。”
　　看他坚定的如此断言，艾蜜莉露出苦笑。
　　“那你就该想起我最轻视的是什么，如果你不想死后尸身被我凌辱的话。”
　　“艾蜜莉殿下……”
　　古连想起在与杰佛逊伯爵对话之后，艾蜜莉对她说过的话。艾蜜莉说她并不尊崇死亡，就算是为了保护自己而死，她也不会高兴，还说她最轻视那样死法的人。
　　古连很感激她的关心，正因如此，他要保护艾蜜莉的决心更加坚定了。
　　“走吧，古连，别拖拖拉拉的。”
　　艾蜜莉不等他回答便快步前进，古连赶紧追在她身后，而雪莉娜则是低头行礼目送两人离开。
　　……放心吧，不管发生任何事，我都会保护她的。
　　古连默默向忠实的装甲侍女点头响应，随后便与艾蜜莉一同往即将举行宣誓仪式的王宫大圣堂前进。本来照理来说，聚集诸侯召开会议应该要使用王宫内的大厅才是，可是这次集会的目的，是为了让艾蜜莉在诸侯与神的面前，进行放弃王位继承权的宣言，为此还从教会请来大司教到场。
　　他们打开王宫一楼重骑士看守的大门，进入圣堂。
　　莱凯涅王国的诸侯们皆已入席，光线从天窗洒落，让御神子像显得更加神圣光辉，诸侯们就像跪拜神像般，在两侧排了好几列坐着，而他们各自都有护卫骑士随身在侧。
　　如巨人般的御神子像脚边，站着一位教会派遣来的大司教。
　　得到神所授予莱凯涅王国统治权的年幼国王加史帕鲁，也与他们站在一起，诺福克公爵乔瑟夫就像在保护他一般，在莱欧内尔陪同下站在加史帕鲁身边。
　　随着艾蜜莉的登场，圣堂之中响起一阵骚动，古连感觉到诸侯们的视线都集中在艾蜜莉身上。
　　入席的诸侯以中间通道为界，简单明了地分成两派。
　　艾蜜莉走在通道上，要前往加史帕鲁身边。在她右手边是以诺福克公爵为首，信奉加史珀鲁，亦即所谓的亲王派贵族。这些古连都有见过面的贵族，脸上皆难掩困惑地望着艾蜜莉，古连的哥哥帕西与杰洛姆也在其中。也有人是用带着敌意的目光瞪视艾蜜莉，不过其中也带着迷惘。照理说他们都是与艾蜜莉敌对、就算参与暗杀艾蜜莉也不奇怪的人们，不过大概是乔瑟夫已经事先与他们沟通过，让他们并不怀疑艾蜜莉的宣誓是假的，因此才会显得如此动摇吧。
　　而在他们之中，只有老雷克塞德侯爵坐在身边的儿子艾尔尼斯特算是异类，他看起来既没有动摇，也没有对艾蜜莉抱持敌意，或者该说他本来就敌视所有人类。他睁着凶神恶煞的眼睛，脸上浮现挑衅般的笑容，尽管是在如此正式的场合，他胸前敞开、围着毛皮的服装还是与昨天相差无几。
　　而隔着通道的另一边，与亲王派众人相对而坐的是麻地亚斯的儿子，披着灰色披风的贝雷斯佛德公爵等反加史帕鲁派诸侯们，而小腹突出的杰佛逊伯爵也身列其中。他们看来也是迷惘不解，这些人至今为止都企图推翻加史帕鲁，打算将艾蜜莉推上王位，然而此次艾蜜莉却与乔瑟夫联名召开诸侯会议，想必他们心中一定很惊慌吧。
　　他们之中只有贝雷斯佛德公爵像带了面具一般，连眉毛也不动一下，直直注视着艾蜜莉，从他表情看不出有憎恨或迷惘等情绪。
　　“……半岛派来的人很少啊。”
　　艾蜜莉环顾圣堂后低声说道。就古连所知的脸孔与徽章看来，半岛派贵族除了雷克塞德公爵和其它数人之外，似乎就没什么人有到场了。
　　“大概是在警戒吧。”
　　“警戒？”
　　“因为想要他们领土的人很多啊。”
　　在古莱凯涅王国的时代，就有许多人觊觎作为殖民都市的半岛派领土。半岛派贵族在王国派贵族压迫下引起的罗安努之乱战败，使他们的立场变得更加不利，因为些许的事端就遭邻领攻入灭亡的家族也不少，亦有领主在旅途中死去，以及失去继承人而灭亡的家族，据说那些意外的背后都有亡灵骑士的影子。
　　现场半岛派贵族之所以会那么少，也表现出他们对那些事件的危机感。以雷克塞德侯爵为首的在场半岛派贵族们，若不是像他那样与诺福克公爵等主要贵族关系友好，就是本身也有相当势力的贵族。
　　“不出席也会成为被攻击的理由啊。”
　　艾蜜莉侧眼看着那些贵族们，站到加史帕鲁的身旁。
　　“王姐。”
　　加史帕鲁抬头看着艾蜜莉。
　　“拜托你啰，加史帕鲁。”
　　加史帕鲁确实地点了点头。
　　少年王的另外一侧，乔瑟夫的视线正看着这里。他看的人并不是艾蜜莉，而是古连，只见他胡须微动，露出笑容。
　　“蛮有模有样的嘛。”
　　用几乎被人声掩盖的音量说完这些后，他便立刻转身面向诸侯。
　　这突如其来的话语让古连感到难为情，之前受乔瑟夫刺激而对他动手，结果反被打飞一事还没过一个月，他本人现在却像是忘了自己说过的话一样，那副若无其事的表情更让古连火大。
　　……可恶。
　　并不是不高兴，只是一想到乔瑟夫可能又别有企图，他不禁对这样的自己感到丢脸。
　　“陛下。”
　　乔瑟夫催促加史帕鲁，虽然声音并不大，不过诸侯们都因此停止了一瞬，将目光集中在加史帕鲁。
　　“以吾姐艾蜜莉与诺福克公爵乔瑟夫，以及莱凯涅王国国王加史帕鲁之名，感谢各位今天到场。”
　　加史帕鲁拼命提高自己微弱的音量。
　　“从现在开始，将要在主的见证下执行宣誓仪式。”
　　他的声音在宽广的圣堂中回荡。
　　“那么王姐……”
　　“是，加史帕鲁陛下。”
　　艾蜜莉走上前，一片寂静之中，她的脚步声听起来特别响亮。
　　诸侯各怀心思的视线全都集中在艾蜜莉身上。
　　“我是莱凯涅王国第一公主艾蜜莉·加斯顿·蓝格里奇。”
　　艾蜜莉开口说话，和平常怒骂的她不同，明明音量并不大，可是声音听起来倍觉充满存在感；具有威严又带着柔和的话语，就像温暖和煦的春风般，在圣堂内扩散开来。
　　古连无法阻止自己惊讶出声，和他先前看到艾蜜莉礼服装扮，差点失去理智的时候又不同。他很明白自己心脏在跳动，心情产生动摇，他不知道为什么，目光竟无法离开艾蜜莉身上，他觉得艾蜜莉的每一句话都深深渗透进脑中。
　　在众多诸侯面前她也不畏惧，并不会想要威压众人，只是保持着安稳的表情继续说道：
　　“各位大名鼎鼎的诸侯们拨冗前来聚会，我要由衷向各位表达感谢。”
　　发出感叹之声的并不是只有古连一人，诸侯们也骚动了起来。
　　“【铁球公主】……之前听说是粗暴的女孩，不过这……”
　　“是王家血统的关系吗，讲话很有威严呢。”
　　不管是认识【铁球公主】的人，还是不认识的人，虽然各自意义不同，他们都表现出同样的反应。不认识她的贵族们，对于艾蜜莉符合公主身份的表现纯粹感到敬佩，因此发出赞叹；见识过她【铁球公主】那一面的贵族们，则是与古连同样，对于她不同往常的表现难掩惊讶；连对她知之甚深的杰佛逊伯爵，都惊讶到张着那松弛的嘴合不起来。
　　艾蜜莉环顾诸侯，开口准备继续说下去，只是这样诸侯们就安静下来了。众人似乎都被她吸引，古连的眼睛亦无法离开艾蜜莉身上。
　　“我相信各位一定都很清楚，今天邀请各位来此的理由了。”
　　就在诸侯无言注视艾蜜莉的时候，只有一个人咋舌一声，那人是【猿猴骑士】艾尔尼斯特。【猿猴骑士】站在年老父亲雷克塞德侯爵的身旁，脸上浮现犬齿外露的凶暴笑容，他正用充满挑战意味的视线紧盯着艾蜜莉，从那粗鲁地抓着敞开胸膛的动作，可以看得出他似乎非常地焦躁。
　　“我进入修道院，已经放弃了王位继承权……可是却没有作出宣言，让这件事一直暧昧不清，这是我的过失，为此给诸位带来莫大困扰，我实在责无旁贷。”
　　艾蜜莉深深一鞠躬。
　　此时一道嘲笑声响起，众人一同朝出发充满敌意的笑声的方向望去，发出笑声的是艾尔尼斯特。
　　“哈哈哈！那你的意思是那样吗？艾蜜莉殿下，也就是说，我们雷克塞德侯爵家正式升格为继承权第一位啰？你不是说说而已，是真的舍弃王位继承权了吗？和昨天说话方式完全不同的公主殿下啊！”
　　艾尔尼斯特对低着头的艾蜜莉咆哮，反加史帕鲁派的贵族们都杀气腾腾，而亲王派也开始骚动。
　　“艾尔尼斯特，还不住口吗！”
　　父亲雷克塞德侯爵赶紧制止他，但艾尔尼斯特却不理会。
　　“啰嗦！老头，不让她在这里确实作出宣言怎么行呢？在场的这些人应该也没有人忘了盟约，可不能让他们混水摸鱼！对吧？”
　　“艾尔尼斯特！”
　　雷克塞德侯爵举起拐杖，他瘦细的手腕却被艾尔尼斯特的粗手抓住，直接将他举了起来。老侯爵的表情被胡子和皱纹遮蔽而无法得知，不过痛苦的呻吟确实从他喉咙发出。
　　“别尽说丧气话啊！糟老头……！”
　　“请住手，艾尔尼斯特大人。”
　　艾蜜莉抬起头来说道，对于她的制止，艾尔尼斯特显得颇为不悦。
　　“你没听到我的问题吗？艾蜜莉公主。”
　　“不，我听得很清楚，可以给我一些回答的时间吗？”
　　听了艾蜜莉委婉的对应后，艾尔尼斯特虽然不满却没有死缠烂打，用下颚示意她继续说，而诸侯们看见他无礼的态度皆群起激愤。
　　艾蜜莉瞥了他们一眼，脸上表情完全没变，似乎也不觉得在意，诸侯见她并不责备艾尔尼斯特，也无法擅自出声，只能等待她的行动，艾蜜莉等众人都安静下来之后继续说道：
　　“正如艾尔尼斯特大人所言，只要我归还王位继承权，王位继承权第一顺位就会移转到雷克塞德侯爵家。艾尔尼斯特大人日后将会继承雷克塞德侯爵家，在继任当家时也会一并得到继承权，这是理所当然的事情。只不过……我想您应该也明白，其实王位继承权第一顺位并没有多大意义。”
　　“什么？”
　　艾尔尼斯特讶异地竖起眉毛。
　　“今天聚集在这里的诸位对我弟弟——莱凯涅国王加史帕鲁都是忠心耿耿，这是无庸置疑的事实。只要有各位的支持，加史帕鲁将会成为一名贤王治理这个国家，直到我父赐予的生命结束为止，而到时王位也会让渡给继承他血统的人……”
　　她环顾四周，睥睨列席的诸侯。
　　“请问您理解了吗？艾尔尼斯特大人，如果您已经理解，那么我由衷请求您在王的面前，表现出身为一名贵族、一个国王忠臣应有的态度好吗？”
　　从天窗洒落的阳光照耀金色的头发，艾蜜莉背对着御神子像如此说道。虽是柔和的视线和眼神，艾蜜莉的视线却是直直注视着艾尔尼斯特，可是艾尔尼斯特也并不畏缩。
　　全场寂静中，艾蜜莉与艾尔尼斯特两人目光正面交战，诸侯们看着两人的对峙既说不出话，也无法有任何动作，而乔瑟夫一样注视着他们。
　　时间在紧张中流逝，一秒钟感觉就像数分钟那么长。
　　漫长的沉默之后，先移开视线的是艾尔尼斯特，他发出讨厌的叹息声，并没有看着艾蜜莉的眼睛。
　　“原来如此，确实如您所言，是我失礼了……就当是这样吧。”
　　他放下举起的父亲，也不管咳嗽连连的老人。艾尔尼斯特耸耸肩，一屁股就朝椅子坐下，椅子被他壮硕的身体压得轧轧作响，听了雷克塞德侯爵咳嗽了一会儿之后，诸侯们才像突然想到似地发起非难之声，但是艾尔尼斯特不加理会，径自闭上眼睛。
　　“还有哪一位有疑问呢？”
　　艾蜜莉如此询问在场的诸侯们，不过并没有人响应，于是艾蜜莉点点头，转身面向大司教说道：
　　“拜托您了。”
　　在艾蜜莉催促下，大司教站到御神子像之下。
　　“那么艾蜜莉殿下，您准备好了吗？”
　　“是的，请开始吧。”
　　站在大司教旁边的是加史帕鲁，而艾蜜莉则跪在他的面前，乔瑟夫与古连等人也离开他们，各自走到自己的位子就坐。
　　只听大司教咏唱赞颂神的圣句，而诸侯们也跟着复诵。
　　咏唱完毕之后，大司教将手放在跪着的艾蜜莉上方。
　　“我们天父忠实的仆人艾蜜莉·加斯顿·蓝格里奇，你想对伟大的天父立下怎么样的誓言呢？”
　　他对低着头的艾蜜莉如此问道。
　　“伟大的神所赐予我的王位继承权，我在此宣誓将其归还给伟大的天父。”
　　“在神的面前不容许任何虚假，你要如何证明你的誓言？”
　　艾蜜莉站了起来，她转身背对大司教，面对列席的诸侯们。
　　“我请在场的莱凯涅忠臣们见证，一旦我违背誓言，诸位侍奉伟大国王的忠实仆人们可以奉神的名义，将我的身体大卸八块，推落黑暗无光的地狱深渊。”
　　“那么请再一次在神的诸位仆人面前立誓。”
　　艾蜜莉听到大司教的话，头也不回地点头后，环视诸侯们说道：
　　“我再一次向诸侯们宣言，我在此宣誓将莱凯涅王国王位继承权归还伟大的天父。”
　　艾蜜莉说出放弃一切王位继承权，此时全场鸦雀无声，艾蜜莉宣誓的余韵还稍稍残留在一片寂静的圣堂之中。
　　“这样我就失去继承王位的手段了。”
　　艾蜜莉的语气中并没有特别感到感概。
　　“正因如此，我今后将会尽全力保护弟弟加史帕鲁的王位。”
　　“王姐……”
　　身旁的加史帕鲁露出惊讶的表情。
　　“然后我现在已不是王位继承人，我要单纯以一名姐姐的身份拜托各位，与我一同扶持加史珀鲁吧，我在此请求各位。”
　　与礼貌性的宣誓不同，艾蜜莉现在的语气充满了感情，古连也明白那是她脱下一切假面的肺腑之言，在她堂堂的态度之下，甚至能够感受到这是她拼命的诉求。
　　“与经历过战乱的各位相比，我还非常不成熟，身为王家的一员，我该保护是怎么样一个的国家，这个答案我到现在都还没找到，不过……我现在明白到，保护自己所珍惜的事物就是保护这个国家，我过去就是没领悟这点……”
　　艾蜜莉一时语塞，不过她还是继续说道：
　　“……所以才会失去了那么多我珍惜的人。在场的诸位都知道，曾经有许多人为了保护我死去，麻地亚斯、阿尔巴特、茱蒂。死去人们的名字、长相、声音、动作习惯我都不会忘记，那些都已化成悔恨，深深烙印在我心中，因此我才更不想再尝到失去珍惜人们的悲伤，也不想有人再次承受与我相同的痛苦……我不想再……看到有人死去。”
　　她压抑着心中涌起的情感，紧咬着嘴唇。
　　“……我想保护我弟弟加史帕鲁，而保护我们的王，就是替这个国家带来和平，所以为了保护各位所珍惜的事物，我也恳请你们协助加史帕鲁王。身为姐姐，身为第一公主，我在此向各位请求。”
　　艾蜜莉深深地低下了头。
　　古连明白那些话是含有她深切的期望，毫不矫饰、也不是出于一时情感，而是对聚集在此的诸侯诉说，纯粹希望弟弟与国家能够和平。其实归根究底，艾蜜莉之所以会来到这里，原本是因为想从权力斗争中抽身，如今，她却将这个目的摆在一边，对诸侯做出如此请托。
　　她说完之后，圣堂中又恢复了之前的嘈杂。
　　诸侯们的反应各式各样，年轻的贵族和重骑士们以热烈的目光注视着低着头的艾蜜莉。
　　“艾蜜莉殿下……”
　　甚至还有人表情恍惚地念着她的名字。
　　然而也有不少人对她的话持否定态度。
　　本来应是艾蜜莉同伴的反加史帕鲁派贵族们，多数明显表达不满。
　　“连艾蜜莉殿下也对诺福克言听计从了吗？”
　　先前一脸茫然的杰佛逊伯爵一改温和的表情，狠狠瞪着乔瑟夫与他的儿子古连。他大概认为是乔瑟夫耍弄计策，操纵了艾蜜莉吧，甚至还听到他说出侮辱的言语。而贝雷斯佛德公爵虽然没有感情失控，但是那无表情的脸上似乎隐约透着些许困惑。
　　相反的，亲王派则是欢声雷动。
　　“不愧是艾蜜莉殿下，这样才是知所进退嘛。”
　　他们对于艾蜜莉退让、加史帕鲁掌握权力一事，露骨地表现出胜利喜悦的样子，个个都表现出低劣的笑容，其中【猿猴骑士】艾尔尼斯特则是表情不悦地闭着双眼。
　　诸侯们只是接受艾蜜莉的言语和态度，可是对于隐藏在她话中真正的想法和悲伤，却几乎没有人愿意去理解。表示肯定的人，只是为自己的利益和眼前艾蜜莉的姿态而欣喜；持否定看法的人，也只不过是担心自己因此而蒙受的损害而已。
　　古连不禁情绪激动起来，这些家伙丝毫不听艾蜜莉的由衷之言，只想到自己的利益而侮辱她，他无法原谅这些人，想要冲上去揍他们一顿，即使如此大概还是无法消气，又会再度痛殴他们吧。
　　……要冷静。
　　古连如此告诫自己，强迫快站起的身子坐下来。他不能因为一时冲动上前揍人，而害艾蜜莉的苦心全都付诸流水。想到“别中人挑衅”这句话，被父亲揍的地方似乎在隐隐作痛。
　　在一片欢腾的亲王派之中，只有诺福克家族的人们很冷静，对于逢迎谄媚的人仅是微笑以对。
　　……但这样实在……！
　　古连握紧的拳头发出声响，怒气不断膨胀，愤恨难消。艾蜜莉是那么拼命地请求，在场的贵族却没有一个人为她着想，丝毫不去理解亲密的臣子被杀，她心中是多么的苦恼。想当然尔，古连不敢说自己对她有多理解。不过他知道艾蜜莉被卷入自己所不愿的战斗，而又在战斗中失去了许多重要的人。
　　古连想起和她初次见面时，在礼拜堂所看到她的眼泪。
　　艾蜜莉刚才将自己的心情毫无保留地全部说出，其中不带任何算计，当然也不是贵族们所想的那样，也不是乔瑟夫居中策划的行动，一切都是经过她烦恼后决定的。
　　古连认为父亲是个腐败的人，然而和在场的这些人相比，他还算没那么糟呢。乔瑟夫会因为艾蜜莉放弃王位继承权而得到利益，但是古连也很清楚，他是在理解艾蜜莉的本意之下，然后经过计算而采取行动。可是这里的这些人都不是那样，一想到自己对这些人渣无可奈何，更是让他火大。
　　此刻，他与艾蜜莉目光相接。
　　虽然她还低着头，古连与她的视线却意外地交会了，而且他也明白了艾蜜莉想说的话，不知为何，她的想法似乎透过垂下的眼眸传了过来。
　　——就算这样也没关系。
　　或许这只是幻觉，不过古连确实听见她的声音。
　　她的愿望已经实现，就算诸侯们不明白她的心意，由于艾蜜莉放弃王位继承权，对立也会逐渐消失。隔阂与肮脏的谋略虽然还是会存在，但是贵族们会想办法讨加史帕鲁欢心，以结果来看，他们都会臣服在加史帕鲁之下。
　　这样一来就没有人支持艾蜜莉了，至少这些吵闹的贵族们并不会支持她，或许不会再遭到暗杀，可是也没有人会保护她了。
　　……既然如此，就由我来保护她！
　　她还是有同伴，至少古连是艾蜜莉的护卫骑士，而且还有比自己更靠得住的红发装甲侍女雪莉娜，理加德嘴上啰嗦，又会搭讪艾蜜莉，却也还是会给予她协助，萝蒂与海洁儿也是她的朋友。
　　结果情况与之前完全没变，或者反而该说更有保护的价值了。
　　“……艾蜜莉殿下。”
　　古连喃喃说道，而艾蜜莉终于抬起头来。
　　就在这个时候，圣堂的门打开了，像是被撞开的门正轧轧作响。
　　在场的诸侯同时朝门的方向看去，护卫骑士们则是为了保护主人都站了起来，而古连也跨越桌子，跳至可以庇护艾蜜莉的位置。
　　“传令！有战情报告！”
　　来人是一名受伤的士兵，铠甲或许是在途中舍弃了吧，他身上只穿着棉衣，原本白色的棉衣已沾满尘土与泥巴，而且多处破损和割裂处，衣服上还凝固着红黑色的血块，也不知道那是他自己的血，还是战斗中被敌人喷出的血溅到。
　　“什么事啊？你以为这里是哪里……”
　　“罗顿山岳要塞陷落！亚齐波鲁德·亚宾古·洛克卫子爵……战死！”
　　某位诸侯的话还没说完，就被传令士兵的喊叫打断。
　　四周的喧哗声顿时消失，没有任何人回答出一句话，就在众人惊讶得抽了一口大气时，士兵倒落地面发出砰然声响。
　　“怎么可能……罗顿陷落了？”
　　“之前是有听说正遭受攻击，可是陷落？不可能！那种程度根本算不上是进攻吧？”
　　“布夫巴尔特公爵不是听说只是个继承前代的小女孩吗？这是误报！一定是误报！”
　　“亚齐波鲁德在搞什么鬼！那男人……是太骄傲而轻视小女孩才被打败的吗？”
　　短暂的寂静被打破，诸侯们个个惊呼叫唤，态度显得十分动摇。
　　他们的心情古连也能理解，因为他同样对倒下士兵带来的噩耗感到不可置信。
　　罗顿山岳要塞是莱凯涅北方防御要点，莱凯涅就是靠西北方的山岳要塞，与东北方的河岸要塞作为屏障，只要其中一方要塞陷落，侵入莱凯涅王国的敌军就有可能从南北包围另一座要塞；如果要塞被攻陷，在物资方面拥有压倒性优势的威伦斯特军就会一口气像排山倒海地攻入。
　　正因如此，两座要塞才会利用地利，布下绝对稳固的防御线，负责防守那里的亚齐波鲁德也是经历无数战役，与【盾】的麻地亚斯等人相提并论的莱凯涅英雄。
　　而如今其中一方已经失守，河岸要塞也即将遭受攻击，而且为了击退侵略而来的威伦斯特军，将会有众多重骑士在战场死去，这些都可以说是注定会发生的事了。
　　“亚齐波鲁德那家伙……！粗心大意！实在太粗心大意了！被称为【铁蛇】就得意过头轻敌了吗！”
　　“若是威伦斯特越过罗顿，我的领地就……不行！我要赶快回去领地准备迎击！”
　　“现在回去是想做什么？你这家伙该不会是想回去准备对威伦斯特摇尾乞怜吧？”
　　“少侮辱人！不能饶你！”
　　眼见贵族们的手都搭在战锤上，各自的护卫骑士连忙阻止。
　　“各位请别慌张，幸好众位诸侯都齐聚在这里，我们现在就来讨论对策吧。”
　　乔瑟夫向旗下贵族如此喊话。
　　“那么诺福克公爵，我们要先回城召集军队了，我们要用与你不同的方式保护莱凯涅。”
　　做出如此宣言的人是杰佛逊伯爵，有数名贵族也随着他起立。
　　“请便。”
　　“不用你说，我们也会照自己的意思去做……”
　　这时，白绢的光泽突然闪过古连视界的角落，艾蜜莉摇曳着金色长发向前而行。
　　“艾蜜莉……殿下？”
　　她的手中紧握着护身用的战锤。
　　对于那些惊慌失措、狼狈不堪的贵族们，艾蜜莉连正眼也不看一眼，只是举起战锤便往下挥落。
　　“别吵！你们这群呆子～～！！”
　　她在怒吼的同时战锤挥落，木制的桌子破碎，铁块陷入其中发出惊人的声响，而那炸裂声一击就压下了诸侯们的喧哗声。
　　停止动作的诸侯们目光都集中在艾蜜莉身上，艾蜜莉放开埋在桌子里的战锤，将双手交叉在胸前，那是如往常般强调胸部的姿势，她的脚用力踏向凹陷下去的桌子，在连续的冲击之下，被战锤打凹的桌子从正中央裂成两半。
　　匀称美腿从雪白礼服的裙摆露出，不过她丝毫不去介意。
　　“你们这些臭家伙……刚才有没有好好听我说话啊？还是说，以你们的智商根本就听不懂呢？”
　　艾蜜莉的怒气爆发，蓝色眼眸中燃烧着愤怒的火焰。
　　“你们知道这里是哪里吗？这里是哪里？是国王的面前啊！！”
　　说着她又再一次朝桌子踏去。
　　[[IMG,0bea8592da86293456a24300140a3c21,397,600,58728]]
　　“你们要嘲笑我没关系，要追求自己的利益也可以，毕竟那样做是理所当然的事——不过啊！莱凯涅国王受神托付统治莱凯涅，在场所有人应该都是他的忠臣吧？不是吗？不是就举手！让我一个一个把你们打死！”
　　艾蜜莉踏着战锤吼道。
　　“可、可是艾蜜莉殿下……我们要采取对策……”
　　“鬼扯！别说什么对策了，你们该做的事还有别的吗！侍奉国王的臣子应该做的事，也就是服从我们的国王！加史帕鲁陛下啊！”
　　艾蜜莉指着身后的加史帕鲁，对于她突来之举，加史帕鲁虽然感到惊讶，但是艾蜜莉叫他名字的同时，他便立刻打起精神。
　　“还有人有怨言就过来！我要把他全身剥光后，再妥善护送到他引以为傲的领地去，不过要让他像猪一样爬回去！”
　　她激烈的言语使诸侯无法反驳。
　　先前看到艾蜜莉语气温和的演说而夸奖她的许多人，在目睹她如此改变之后，都为之愕然。之前为她的外貌看得入迷的贵族，也有数人吓得腿软坐倒在地，甚至还有人说不出话，只是张着嘴僵硬不动；或许是感觉到有危险，也有护卫骑士站在主人身前戒备。
　　然而带有敌意的视线确实朝她而来。
　　“王姐，谢谢你，但是从这里开始就是我的工作了。”
　　加史帕鲁走上前来，就像要保护艾蜜莉不受尖锐的视线攻击。
　　“加史帕鲁……”
　　“没问题的，王姐。”
　　他站在艾蜜莉的身前环视诸侯们，然后深深吸了一口气，由外表就看得出他很紧张，他紧握的手在颤抖，原本不健康的苍白脸颊，现在看起来更是发青。
　　“各位，请听我说。”
　　发青的嘴唇流露出的话声意外清晰，只听见少年王纤细的声音在圣堂中响起。
　　“请各位助我一臂之力，我又弱又不成熟，什么事也做不到，既没知识也没能力，甚至无法使各位有能臣子团结一心。”
　　少年王纤细的声音继续在圣堂中回荡。
　　“正因为如此，我更需要各位的力量，希望各位助我一臂之力。方才王姐也说过，保护自己重要的事物也就等于保护这个国家……我并没有自信可以肯定自己对各位是否重要，但是大家都有必须一同守护的事物吧？那么为了保护我们各自重要的事物，现在我们必须要齐心合力才对，这点就连不成熟的我也很清楚。”
　　加史帕鲁一口气说完后呼吸变得急促，脸颊泛红，即使气喘吁吁，他还是继续说下去。
　　“我以国王的身份，以加史帕鲁·加斯顿·蓝格里奇个人的身份，想要保护王姐与各位，以及这个国家的所有人民，我想与你们一起活下去，所以……！”
　　加史帕鲁开始激烈地咳嗽。
　　“加史帕鲁……”
　　加史帕鲁制止想要阻止他的艾蜜莉，独自朝诸侯之中走去。
　　“所以我希望你们帮助我！我们不能再容许威伦斯特的进攻，大家一起合力阻止他们吧，然后我们要重新取回莱凯涅的和平。”
　　全场没有一个人有异议，目瞪口呆的诸侯们脸上敌意全消，本该对加史帕鲁抱持敌意的反加史帕鲁派贵族也是一副奇妙的表情；杰佛逊伯爵一脸认真地看着眼前的少年王，艾尔尼斯特那下流的笑容也从脸上消失。
　　乔瑟夫也是他们其中一员，他嘴巴紧闭成一条线，目光直视加史帕鲁，就算艾蜜莉出现在寝室时，也不见他如此认真的表情，甚至在古连的印象中也不曾见过。
　　每个人都不发一语，只是站着不动，有人似乎欲言又止，而古连也觉得自己现在应该说些话才是，一股莫名焦躁感在他胸中骚动，他自己也不知道那是怎样的情感。虽然不知道诸侯们是不是与他有同样的想法，不过至少他们对于眼前的加史帕鲁王感到困惑，这一点是毫无疑问的。
　　加史帕鲁的身体一阵摇晃，尽管他勉力想要撑住，身体却还是摇摇晃晃就要倒下，而一只雪白的手适时扶住他的肩膀。
　　那是在他身后的艾蜜莉。
　　“王姐……”
　　艾蜜莉对加史帕鲁露出微笑，然后当她脸抬起来时，已经是与穿着大甲胄时同样严峻的表情。
　　“各位知道我的别名吧？”
　　她抱着加史帕鲁的肩膀朝诸侯问道。
　　“曾经两度击退亡灵骑士生存下来的【铁球公主】，那就是我！加史帕鲁，你放心吧。”
　　她充满自信地对抱在怀中的弟弟说道。
　　“我会助你一臂之力，那些胆敢莽撞攻入这个国家的威伦斯特笨蛋们，我要在战场上让他们知道自己犯的罪有多重！”
　　她没有抱着加史帕鲁的另一只手，像要捏碎什么似地紧紧握拳，然后用力向上一举。
　　“谁要跟我一起去？”
　　接着她如此询问诸侯。
　　“既然如此，就让以‘保卫国王及国家之盾与剑’为家纹的杰佛逊伯爵家，来为您打头阵吧。”
　　最初站出来的是杰佛逊伯爵，尽管挺着大肚子、摇晃着脸颊横肉，却没有像昨天对艾蜜莉逢迎献媚的样子。看到他没有一丝迷惘的行动和宣言，反加史帕鲁派贵族们也陆续自告奋勇地上前。
　　“身为贝雷斯佛德公爵，我谨遵王的旨意。”
　　披着披风的贝雷斯佛德公爵，说得像是理所当然一般。
　　“看来我慢了您一步啊，杰佛逊伯爵。”
　　乔瑟夫苦笑着走上前来，杰佛逊伯爵看到他便厌恶地哼了一声，但乔瑟夫并不在意。
　　“诺福克公爵乔瑟夫·杰佛利·诺福克，将会举我全军之力，成为王的战锤。”
　　就像反加史帕鲁派跟随在杰佛逊伯爵之后般，亲王派贵族们也跟着乔瑟夫毛遂自荐，其中也包括了雷克赛德侯爵，而艾尔尼斯特则在他身后搔着头，原本对加史帕鲁的下流嘲笑表情已经消失。
　　“为了莱凯涅王国！”
　　乔瑟夫高声疾呼。
　　“为我伟大的加史帕鲁陛下！”
　　杰佛逊伯爵也不认输地叫道。
　　“为了莱凯涅王国！”
　　“为我伟大的加史帕鲁陛下！”
　　诸侯的声音回荡，将圣堂的寂静一吹而散。
　　而艾蜜莉也加入他们的行列，古连回过神来，才发现自己也正跟着众人一起呼喊。
　　他们各自发出的呼声参差不齐，与圣歌队的歌或赞颂神的圣诗都不同，在场众人只是纯粹自心中发出呐喊。
　　古连腹部使力呐喊，胸中像是有热流在窜动。
　　“让威伦斯特瞧瞧我们的厉害！”
　　原本是奉祀神的圣堂，如今却回荡着赞颂王的呼声。
　　古连放任身体的颤抖，与众人一同齐声呐喊，一股分不清是兴奋还是喜悦的混沌情感在心中洋溢，而那也让古连感到身心舒畅。