　　第三章
　　
　　
　　位于莱凯涅王国的北部，与仇敌威伦斯特王国国境接壤的罗顿山脉中，有一个名唤“两断峡”的溪谷。正如名称所示，那是一条将山脉一分为二的幽深峡谷，而在峡谷中有唯一一条能够穿越整座罗顿山脉的山道。
　　它与位于莱凯涅王国东北方，保护横断萨乌斯恩特平原大河的萨乌斯恩特河岸要塞并列，而莱凯涅王国西北方的防卫要地，罗顿山岳要塞就矗立在那条山道上。
　　横亘溪谷、坚固高耸的要塞之上，镇守罗顿山岳要塞的洛克卫子爵——亚齐波鲁德·亚宾古·洛克卫正眺望着下方展开的战场。
　　情势已经底定。
　　威伦斯特王国的布夫巴尔特公爵军攀登山道进攻而来，目前仍旧持续着攻势。腕力强化型重骑士所使用的强弓，以及对重骑士攻城战所使用，需要十人拉弓的大型弩，这两种武器所放出的箭矢破风飞来，只见钢铁之箭矢插在城壁的石墙上，城壁之上的亚齐波鲁德等守备队员们亦遭箭袭。
　　面对眼前飞来的箭矢，亚齐波鲁德挥动单手握住的连接棍。与身高等长的连结棍发出低沉的破风声，锁链连接握柄的棍棒打断箭矢，飞散的碎片则用盾挡下，而其它的重骑士们也纷纷将箭矢击落。
　　守备队也射箭回报，不错过敌人射击停止的瞬间。除了重骑士外，装设在城壁上的大型弩也射出无数箭矢，下方的重骑士以及推动攻城武器的士兵们随即被插成肉串。
　　说起来，攀爬攻来的敌人数量本就远远凌驾于守备队。莱凯涅王国以半岛为领土，和在本土拥有广大领土的威伦斯特王国军相比，国力差距实在太大。光只是目前正交战的布夫巴尔特公爵军，就拥有足以侵略莱凯涅王国的兵力。而莱凯涅王国之所以没有被一口气踏平，是因为威伦斯特是吸收了多数国家而形成，诸侯间彼此都不给人可趁之机，是个时常处于混沌状态的国家；另外就是进攻受到东西要塞的阻挡，除此之外没有其它原因。
　　而说到进攻那方的布夫巴尔特公爵军战力，就所知有重骑士八十和一般兵三千；相对的，罗顿守卫队重骑士则不满三十，一般兵也只有五百人程度。当然，进攻而来的总数三千零八十人的敌人，并不是威伦斯特王国首屈一指的大贵族——布夫巴尔特公爵的全部兵力，应该还有数倍的兵力保留在本土。
　　即使如此，罗顿山岳要塞还是挡住了布夫巴尔特公爵军的攻击。
　　这几年，布夫巴尔特军都会定期对要塞发动攻击，而这次比起之前，可说是更大规模的攻击，每攻击一次，敌方参战的兵力就更增加，不过拥有坚固的要塞作为防护，身经百战的勇士亚齐波鲁德所率领的守备队总是能够轻易将敌人驱离。
　　布夫巴尔特军费尽心力搬运至山道的投石器被打碎，城门前堆积了破城槌与负责操纵的重骑士尸体，另外还有十倍以上的士兵们及大型对重骑士武器、攻城武器的残骸。失去了十名以上的重骑士和十倍以上的士兵，比起布夫巴尔特军付出的巨大损失，守备队所受的损伤极其轻微，死亡的重骑士仅有两名，一般士兵也没有重大伤亡。
　　相对于仍持续战斗的布夫巴尔特军，反倒是对抗射箭的守备队开始感到疲累，这一点亚齐波鲁德已深切亲身感受到了。
　　“如果是野战也就算了……对峡谷的要塞投入那么多重骑士以外的兵力，根本就毫无意义。”
　　“撤退不就好了，他们根本是白白送死啊。”
　　苦笑着放出的箭，贯穿了数名士兵的身体。
　　“不是他们想要送死，而是被迫的啊，被那位继任的大小姐强迫的。”
　　其它的重骑士则是笑着挥落飞来的箭。
　　“等一下等一下，人家大小姐多少也有计策耶，那不是很可爱吗？”
　　充斥战场的怒吼声中，从要塞一角传来钢铁的脚步声，听到复数铁靴敲击石地的声音，亚齐波鲁德于是回头望去。
　　“‘铁鹿队’返回。”
　　站在那里的是一群身穿消瘦大甲胄的重骑士，虽然他们各自拿着不同的武器，但是却统一在头盔上面装饰着两支角，在肩膀上刻上模仿鹿角的徽章，全员身上穿的都是脚力强化型大甲胄。
　　“敌人的机动部队歼灭完毕，击毙敌人重骑士八名，我方损伤轻微，只有负伤三名，全员都还可以继续战斗。”
　　“辛苦了，在下一道命令下达之前，你们就先待机吧。”
　　敬完礼之后，“铁鹿队”便退下了。
　　“果然是佯攻吗……虽然已经算很努力了，不过还太嫩了。”
　　一名重骑士徐徐后退，看着下方的敌军如此说道。
　　他们早就看穿敌人的策略，表面上是凭借数量发动正面攻击，趁守备队的注意力放在正面的时候掌握侧面的断崖，打算直接进攻要塞。两侧都是断崖的罗顿山岳要塞，确实对从崖上发动的奇袭很弱，换作亚齐波鲁德要进攻这个要塞，大概也会从那里进攻吧。
　　所以他们便假装中了对方的计谋，实际上派出以脚力强化型大甲胄所组成、强化过山岳战斗的部队“铁鹿队”到要塞侧面，反过来对敌人的奇袭部队施以奇袭，而结果就如同方才报告的内容了。
　　即使如同往常般取得胜利，亚齐波鲁德却感觉有些不对劲。最近这一年，敌人的攻击程度更加激烈，可是都只是零散又无意义的攻击，守备队几乎没受到损害，而布夫巴尔特军也没多大损害便撤退而去。这次的攻击规模虽大，损害也比往常为多，但是与过去布夫巴尔特军的侵略相比，还是算不上是多大的攻势。
　　“敌军开始撤退了。”
　　副官如此报告，原本出现在城壁前的敌方部队也逐渐后退。
　　“亚齐波鲁德大人！请发动追击吧！”
　　年轻骑士如此叫喊，也有些人与之附和，发出追击的声浪。
　　亚齐波鲁德将爱用的连接棍放在肩上，紧盯着从城壁撤退的敌军。追击有其意义，想要一口气削弱布夫巴尔特军强大的势力，若想转守为攻，机会只有这一瞬间。但是从防御完备的要塞出击，将会伴随极大的危险，万一这座山岳要塞陷落，那么另一处的防御要点——萨乌斯恩特河岸要塞，将会受到越过罗顿山脉的敌人，以及渡河的敌人夹击；事实上，萨乌斯恩特河岸要塞过去就曾经被越过罗顿山脉的敌人攻陷。
　　“就是现在！让那个继承超出自己能力大军的小丫头，看看我军有多么强悍吧！”
　　重骑士们如此异口同声地叫喊。
　　他们的心情亚齐波鲁德也能理解，布夫巴尔特公爵病殁之后，继承其位的公爵千金薇儿海米妮·布夫巴尔特的用兵事实上也很拙劣，虽然她是采取活用布夫巴尔特家丰富物资的战法，然而受到峡谷地形保护的罗顿山岳要塞并不适合物量作战。如果是野战，三千名士兵只要装备了对抗重骑士的大型武装，就算是面对重骑士也会是重大的战力，但是在无法展开兵力的此地则是无用武之地，怎么看那都是外行人的用兵，而证据就是那些在城门前堆积如山的尸体。
　　罗顿的守备队在最近这几年来，都没有遭遇像前布夫巴尔特公爵时代那样以血洗血的激战，这种单方面的杀戮对于长年守在罗顿山岳要塞里的年轻人来说，会厌烦也是理所当然，亚齐波鲁德亦知道年轻的重骑士们亟欲立功。
　　亚齐波鲁德想要取得一次大胜利，仅仅被调到戍守这个偏僻之地，就足以累积重骑士和士兵们不满的情绪，若是不找机会使其发泄，还可能会招致无法预期的严重事态。
　　事实上，这无意义的战争也让亚齐波鲁德的心感到疲倦了。他是个纯粹的武人，身为子爵之尊，却被委以守备国境之重责大任，这也是由于前代国王相信他的缘故。
　　过去曾历经威伦斯特的进攻、最大的内乱罗安努之乱、与前代布夫巴尔特公爵之间的攻防战。对于经过重重激战洗礼的亚齐波鲁德来说，与如今薇儿海米妮所率领的布夫巴尔特军作战，无法带给他任何的紧张感或刺激感。
　　就在前年，那位过去曾与他并肩作战的重骑士，前代的贝雷斯佛德公爵麻地亚斯去世了。听说被称为【盾】的他是以护卫骑士的身份，为保护公主艾蜜莉而在战斗中死去，听到这个消息的当时，亚齐波鲁德在悲伤失去朋友的同时，心中的某处也对他感到羡慕。
　　亚齐波鲁德已经年过五十，能够以重骑士身份作战的时期已逐渐接近尾声，想到最后的对手居然是这样无趣的小丫头，他甚至感到一阵空虚。
　　“报告！”
　　就在此时，一名重骑士奔跑至亚齐波鲁德的身边。他体力透支、气喘如牛，甲胄的头盔与铁靴两处的辉铁发出强烈光芒，那是同时强化感官与脚力，短时间单骑进入敌阵中进行强行侦察任务的重骑士。
　　“撤退的敌军之中，确认一名貌似敌将薇儿海米妮·布夫巴尔特的重骑士。”
　　重骑士们听了这个报告后群情激动。亚齐波鲁德虽然在心中咒骂这名没有在他耳边轻声报告，而让其它人都听见情报的粗心重骑士，却已经无法阻止众人了，更何况这名负责侦察的重骑士也因为发现敌将，目前正处于兴奋状态吧，从他上气不接下气地跑回来一事就看得出来了。
　　那只能说是难以置信的行动，薇儿海米妮再怎么说也是公爵，至少在威伦斯特王国中也是权势首屈一指的大贵族。
　　虽说亚齐波鲁德也是年轻时就在前线战斗，而且立下无数功勋，但是身为子爵的他，和公爵的薇儿海米妮自然不能相提并论，就连被称为【铁桩】的前布夫巴尔特公爵也鲜少亲自上前线。
　　随便想也知道这如果不是计策，就是薇儿海米妮这个女孩太愚蠢。
　　“而且薇儿海米妮是负责殿后……如果是现在的话……！”
　　“不需要你建议。”
　　亚齐波鲁德简短的一句话就使其闭嘴了。
　　而且身为总大将的她居然亲自殿后，身为将领那是绝对不容许的事，尽管他认为可能有诈，不过这次布夫巴尔特军比起以往更大规模攻来，却轻易就丧失了多数士兵。薇儿海米妮还只是个年纪未满二十的小丫头，会对至今为止的战败感到责任也不奇怪，因为她的进攻方式就是这么天真。
　　轻视敌人疏忽大意将会招致死亡，不管对手是谁都应该小心注意，全力将其击溃，这一点亚齐波鲁德是再清楚不过了。
　　然而，他不用四周环顾也知道，重骑士们已经被无法停止的气势冲昏理智，事实上敌人已经溃逃，他们本来就没有不能追击的理由。
　　如果继续压抑下去，或许厌烦无聊战争的年轻人就会做出冲动之举，不依指示行动的部下反而会使罗顿山岳要塞陷入险境。
　　他像观察他人一般审视自己，知道自己的血也对于出击一事骚动不已。他并不是因为一时的感情而做出判断，而是现在除了追击外别无他法，于是亚齐波鲁德便如此做出决定。
　　“出击！要塞中留下十骑，二十骑随我追击，不要派出步兵！我们走！”
　　他压下仍未消失的疑虑，奋起胸中的战意发出怒吼，同时举起连接棍，重骑士们也各自伸出自己的武器互相击打，只见罗顿山脉阴暗的天空闪耀着战锤的光辉。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　隔天早晨，古连在侍女的叫唤下陪同艾蜜莉进入大厅，昨夜被艾蜜莉殴打的长桌已经换上新的桌巾。
　　“早安，艾蜜莉殿下。”
　　乔瑟夫从座位上站起，恭敬地行了个礼，在他身旁伴随着与昨天不同的护卫骑士。
　　古连身上已经换上便服，雪莉娜则为了保护艾蜜莉维持武装。她昨晚应该没有睡才对，但是表情还是和往常一样看不出睡意，古连预定在用餐之后接替她。
　　“早啊，诺福克公爵，真是美好的早晨啊。”
　　艾蜜莉扬起嘴角说道，而古连则是不发一语地瞪着乔瑟夫。昨天被乔瑟夫打的地方肿起，口中到现在还残留着血的味道。当然，早上与艾蜜莉见面时就被她大大取笑了一番。
　　“哎呀哎呀，我儿子见到敬爱的父亲也不会打招呼吗？”
　　“早安，父亲。”
　　古连淡淡地回道。
　　“……真冷淡，你最爱的妹妹也在场耶，看到没？”
　　听了乔瑟夫的话，古连朝他视线的方向望去。
　　只见一位少女站在那儿。
　　阳光从敞开的窗户射入，映照在白色的礼服上，简素的高级布料包裹着纤细的四肢，从纯白礼服的袖口可见雪白的手指，而她的指尖正将膨起的裙子微微拉起，少女行了一礼之后，长长的直顺黑发随即滑落到礼服上。
　　[[IMG,0553803ec71c3eab7685897d7a78c97f,391,600,54342]]
　　“哥哥，好久不见了。”
　　少女抬起头来，脸上洋溢着明亮的笑容。
　　她雪白的脸颊泛红，黑色的眼眸湿润，没多久泪水随即夺眶而出，顺着脸颊滑下。
　　只见少女长发飘逸地奔入古连怀中，古连则是接住她，将她抱在怀里。
　　“安洁莉卡！不，安！真是好久不见了！”
　　古连紧紧抱住叫做安的少女，声音激动地说道。
　　“哥哥……真的、真的好久不见了，我……一直等待着与您再会……”
　　她的声音有些嘶哑，少女的泪水濡湿了古连的胸口。
　　“两个月……每天、每天、每天我都等待着这一天的到来，白天想着哥哥晚上就会回来，夜晚睡前就想像着隔天早晨能够见到哥哥；好几次、好几次都做着这样的梦；有时甚至寂寞得在半夜醒来，但是哥哥真的回来了！我一直在等着您……古连哥哥！”
　　尽管她在哭泣，却露出满脸笑容，怀中的安抬头看着古连。
　　她是安洁莉卡·乔瑟夫·诺福克，是小古连两岁的妹妹，点缀着宝石的发饰将她的刘海挽起，露出额头的发型与率直的笑容使她看起来比实际年龄年幼。
　　“是我让你孤单寂寞了。”
　　古连一抚摸她的头，安便舒服地眯起眼睛说道：
　　“哥哥……听说您遇到非常、非常危险的事……您与亡灵骑士发生战斗，我……自从听到这个消息，我就真的好担心哥哥……”
　　安语调凌此乱抽噎着。
　　“没事的，是我赢了。”
　　“可是如果又发生那种事……要是哥哥出了什么事……我一定会死掉的，胸口仿佛就要被撕裂，我会活不下去的！”
　　环绕着腰的手臂抱得更紧了。
　　“安，谢谢你。”
　　古连小心注意着不弄乱她的黑发，再度抚摸了妹妹的头。
　　“放心吧，只要安在等着我回来，我就绝对不会死掉。”
　　“哥哥！”
　　“安！”
　　两人彼此紧紧拥抱对方。
　　“……啊～～该怎么说，我是不是该回避一下比较好啊？”
　　艾蜜莉咳了几声，用她少见的客气口吻问道。
　　“不，请不用介意。”
　　古连如此回答之后，又抱住比小个子的自己还要娇小的安，紧紧拥抱了一会儿。
　　“啊……哥哥。”
　　突然安放开了古连。
　　“怎么了？安。”
　　“我、我……因为和哥哥再会兴奋过头……做出了非常失礼的事。”
　　安的表情充满不安。
　　“失礼的事？是什么事呢？”
　　“啊啊！哥哥明明就知道，好过份喔！我……我刚才疏忽了哥哥对我的公主教育。诺福克公主教育应该已经渗透进这个身体，但我居然……！做出这么不检点的事。”
　　安双手抱胸频频后退，好像因为自己的行为感到恐惧。
　　“呵呵……安这个坏孩子，你做了什么坏事，自己不敢说出口吗？”
　　“坏心眼的哥哥……但是那也是我的罪吧？居然忘记哥哥的公主教育和爱的鞭子，我真是太不检点了。”
　　“没错，安，来吧，亲口说出你做了什么不检点的行为吧！”
　　“哥哥……”
　　安的双颊泛红，脸颊上还残留着泪痕，像是下定决心似地抬起头来说道：
　　“身为淑女却大声说话，1佩辛。身为淑女却粗鲁地奔跑，1佩辛，啊……除此之外……！在人前抱住哥哥，我真是太丢脸了……2佩辛，总计是4佩辛的处罚，哥哥。”
　　“喂，等等！古连，那个什么佩辛的还可以这样换算啊？话说回来，你妹妹为什么用充满期待的眼神看着你……”
　　“啊啊，真是坏孩子啊，安！你这女孩真是的！”
　　“哥哥！哥哥！”
　　“无、无视我吗……”
　　古连对于杂音毫不在意，径自朝安走去。
　　安则是闭上眼睛，身体颤抖着。
　　“哥哥……我愿意接受4佩辛的处罚，如果是哥哥的公主教育，不论再怎么疼痛，我都会忍耐的。”
　　“安……”
　　古连的指尖轻抚她的脸颊，安则愉悦地吐出气息。
　　“你的这份心意才是最重要的。你是如此为我担心，而让你担心的我，又怎么可能让你受痛呢？”
　　“哥哥！”
　　“安！”
　　两人再度互相拥抱。
　　“哥哥……我最喜欢您了！我……我会努力成为哥哥理想中的公主，会成为比现在更完美的淑女。”
　　“啊啊……！安！我心爱的安！你真的是最棒的妹妹。”
　　长久的拥抱之后，两人终于分开来，古连与安相视而笑。
　　“……啊～～古连，感动的再会结束了吗？”
　　此时古连听到艾蜜莉的咳嗽声。
　　“啊！？艾蜜莉殿下！您是什么时候在那里的？”
　　“‘啊！？’什么啊……你这小子真的把我……！”
　　“哎呀……糟糕，我真不应该。”
　　在艾蜜莉的声音化为愤怒之前，安出声打断了她。
　　“请原谅我的失礼，我应该先向艾蜜莉殿下请安才是。”
　　安朝艾蜜莉深深一鞠躬。
　　“不，那个……没关系啦。”
　　“不，真的很抱歉，我做出相当于2佩辛的失礼举动……容我重新郑重向您请安。”
　　安与方才一样微微拉起裙角，朝艾蜜莉行礼。
　　“初次见面，我是安洁莉卡·乔瑟夫·诺福克。”
　　“我是艾蜜莉·加斯顿·蓝格里奇。”
　　艾蜜莉有些不自在地回应她。
　　“哎呀，不过……你就是古连的妹妹啊。”
　　艾蜜莉用目光将安从头到脚仔细打量了一番。
　　“癖好似乎和哥哥一脉相承……但是长相倒是相当……”
　　艾蜜莉的脸颊垮了下来，手开始下流地动着，并且擦了擦忍不住流下的口水。
　　就在这个瞬间，安突然吓了一跳，转身从艾蜜莉身边逃开。
　　“……你是谁？”
　　她的表情完全改变，楚楚可怜的气氛虽然没变，然而眼神变得尖锐，仿佛像是看到什么脏东西似地，露出嫌恶的表情。
　　“口水……艾蜜莉殿下居然在人前流口水……这不可能。”
　　安向后退且畏怯地望向古连。
　　“哥哥……这一位……真的就是艾蜜莉殿下吗？该不会在哥哥睡着的时候，被掉换成假货了吧……”
　　“喂！谁是假货啊！比起请安什么的，你这句话更失礼！”
　　“……竟然这么大声……真是不知羞耻……”
　　安缓缓皱起眉头。
　　“我有证据可以证明你不是艾蜜莉殿下。”
　　随后她如此断言。
　　“……哦，那还真是有趣，说来听听看！”
　　“希望你听了之后，会对自己的缺失感到羞耻。”
　　她露出明显的怜悯表情如此放言。
　　“哥哥为了让我成为一名堂堂的淑女，从年幼时就一直教育着我。”
　　她神色沉醉地仰望着天空，像歌唱般高声说道：
　　“哥哥对我施以礼仪教育的时候，总是举出一位人物做为终极目标，她是绽放于莱凯涅王国的孤高红花，具有娇羞的身影与强韧的心灵和身体，而且纯洁美丽无人可及，是淑女中的淑女……那就是我所知的【铁球公主】艾蜜莉殿下。”
　　“……喂，古连，我在两个月前也听过类似的话唷。”
　　“安说的一点都没错。”
　　古连也如此回应安。
　　“喂！你这混帐！？”
　　“你刚才说什么！？”
　　安伸手按着嘴边。
　　“……‘喂，你这混帐！？’，冒充艾蜜莉殿下的人居然说出‘喂，你这混帐！？’如此污秽的话亏你说得出口……老实说，我开始感到愤怒了。”
　　“不，等一下，我说过我不是冒充的，而是本人啊！”
　　“我明白这是你的职责所在，替身大人。只看外表的确很相似，客观来看我也这么认为，可是……”
　　只见安摇头说道：
　　“你并没有尽到身为艾蜜莉殿下替身的职责，你的存在对艾蜜莉殿下是种污辱。”
　　“不，你说谁是替身，谁又侮辱谁了啊！我可没说过我是替身，喂！古连你也说句话啊！”
　　“没错，用字遣词、举止、还有那大嗓门，我们来一项一项指摘出来吧。首先就是粗声粗气这点，作为淑女绝对不能容许；再来就是关于行为举止方面……该指摘的点太多了，姑且只举出无法坐视的点吧。首先，双腿张得那么开就是不对，还有把双手交叉在胸前是淑女绝不能有的动作，再来就是……”
　　“啰、啰嗦！你、你以为你在和谁说话啊……！”
　　正当艾蜜莉想要发火的时候，安的手指突然伸到眼前。
　　“注意你的遣词用字。你身为艾蜜莉殿下的替身，竟然损害艾蜜莉殿下的气质，你究竟想怎样？”
　　“就说我不是替身了……喂！古连！你这混帐！”
　　艾蜜莉忍不住要抓住古连胸口时，手却被打了一下，她急忙缩手，只见安的手中正握着一条短鞭。
　　“你、你竟敢打我的手。”
　　“这是1佩辛，佩辛是哥哥制定的单位，身为淑女只要一有疏失就要鞭打一下，也就是1佩辛。本来应该要打屁股，让你尝到羞辱的滋味，不过这次特别通融打手背就好，明白了吗？这就是诺福克家的公主教育，自己的立场站不住脚，竟然迁怒臣下……你到底想要侮辱艾蜜莉殿下到什么地步？”
　　“所以我说我就是艾蜜莉！啊啊！真是的！乔瑟夫卿！你要好好检讨女儿的教育了！”
　　艾蜜莉对在远处观望的乔瑟夫大叫。
　　而他则是满足地笑道：
　　“只有这一点我必须感谢古连，把她教育成这么完美的淑女。”
　　“像你这样的男人就叫做笨父亲啊！”
　　“请你改正遣词用字！”
　　艾蜜莉的手背又被挥出的鞭子打中，她往后推抓住古连的领口。
　　“古连……你这混帐！”
　　她在古连耳边用充满怨念的声音小声埋怨。
　　“这是个很好的机会，安得到我直传的公主教育，手段相当不错喔。”
　　“你这混帐……要是你不赶快阻止那女孩，等一下我会把你上下衣服都剥光，换上女用的内衣之后再撕破，然后花三个小时的时间追着你不放喔！”
　　为了不让安听见，艾蜜莉低声说道。从她的眼神看得出她是认真的，古连闻言背上冷汗直流，虽然想逃开，手腕却被艾蜜莉抓住，她的指甲刺入肉里，力气大到手腕快被捏碎，这难以置信的力量让古连发出呻吟。
　　“……需要我再说一遍吗？古连。”
　　“不，我明白了。”
　　艾蜜莉于是将手放开。
　　“真不愧是安，很棒的公主教育。”
　　“是的，哥哥。”
　　安洁莉卡收起鞭子，握住古连伸出的手。
　　“不过这位艾蜜莉殿下是真货，可以请你相信我的话吗？”
　　“只要是哥哥所说的话我全都相信，可是……为什么艾蜜莉殿下会……”
　　“现在先别问好吗？可爱的安。”
　　“既然哥哥这么说，我明白了，我会听从哥哥的话。”
　　安双颊泛红说道，只见两人握住彼此的手，一同目光怜悯地望向艾蜜莉。
　　“喂！为什么用那样的眼神看我？”
　　“来吧，艾蜜莉殿下，我们开始用早餐吧。”
　　“……好吧，这笔帐我会记住的。”
　　艾蜜莉大跨步横越大厅，坐到座位上。她与乔瑟夫面对着面，坐在长桌的另一端，而脸上还是难掩愤怒的表情，雪莉娜站在她的身后，而古连则是坐在她附近的位子。
　　这时安走到古连身旁的位子坐下，只见艾蜜莉的眉毛不断抽动，用充满杀意的眼神瞪着古连。
　　“艾、艾蜜莉殿下，总之我们先用餐好吗？”
　　尽管古连尝试转移她的怒气，但她依然摆着一张像要吃人般的臭脸，恐怕当他走出这间大厅、一离开安的身边，就会被艾蜜莉打死吧。古连感到一股更甚于与莱欧内尔对峙时的恐惧感，好像正紧紧握住他的胃袋。
　　“那么就开动吧。”
　　或许是感受到这股不寻常的气氛，乔瑟夫如此说道，在此同时刚好有一名侍女进入大厅，她奔至乔瑟夫的身旁，在他耳边说了几句话，乔瑟夫一边的眉毛随即扬起。
　　“艾蜜莉殿下，您好像有客人来了。”
　　“找我的吗？”
　　乔瑟夫表情讶异地点点头。
　　“……从昨天起，您就一直让我惊讶呢，还有什么底牌没现出来吗？”
　　乔瑟夫有些讶异地问道。
　　“这就代表你的脑袋完全不及我啊，让他进来。”
　　“我要事先声明一下，这间屋子的主人是我喔，让他进来。”
　　这时古连心中忽然涌现一股不好的预感，艾蜜莉当然什么都没对他说，雪莉娜似乎也不感到惊讶，不过她原本就是一张扑克脸，因此不能当作参考。古连以目光询问艾蜜莉，发现她原本的臭脸已经消失，换上想吓人时的表情，这让古连更加不安了。
　　接着大厅的门被打开，客人在侍女的引领下入内。
　　“……什么！？”
　　古连忍不住就要站起来，桌子被他膝盖撞得摇晃了一下。
　　来人原来是理加德，他抬头挺胸地站着，用手将红发往上撩，不过他脸上还戴着无意义的面具，让古连感到非常不舒服；除此之外，他还在替他引路的侍女耳边说了几句话，让她的脸颊羞得泛红。
　　而乔瑟夫还是面不改色，他盯着被带入的客人一会儿后，将视线移向艾蜜莉。
　　“这、这、这是怎么回事啊！艾蜜莉！”
　　古连气得手捶桌子，这次他终于站了起来。
　　“你在说什么？古连，真失礼啊，要我对你施行公主教育吗？”
　　艾蜜莉若无其事地说道。
　　“实施的人是我！不，我不是要说这个！”
　　古连气愤地指着理加德，他却丝毫不为所动。
　　“初次见面，诺福克公爵大人，我是代替那位死去的前随从，刚成为古连大人随从的金面人，这是我的本名，所以请尽量叫，不用客气。”
　　不正经的面具之下，理加德露出开朗的笑容如此说道。
　　“哦，小犬还真是承蒙你照顾了，今后也要拜托你啰，金面人。”
　　乔瑟夫站起来朝他走去，和金面人相互握手。
　　“那么你们也请用早餐吧，我马上命人准备上菜。请先入座，都是些粗茶淡饭，真是不好意思呢。”
　　乔瑟夫回到座位上，理加德则在侍女的带领下入座。
　　“不！喂！？这是怎么回事啊！？”
　　依然站着的古连出声叫嚷。
　　“为什么你会在这里！？到底在想什么啊？再说你戴那面具有什么意义吗？”
　　理加德用格外优雅的动作喝着端上来的茶，古连则对他吼道。
　　“您在说什么啊，古连大人，我身为新进随从，当然是古连大人到哪儿，我就会跟到哪儿。”
　　“你这家伙！只有这种时候才会叫我大人。”
　　“怎么了吗？哥哥，请冷静下来，发生什么事了吗？”
　　古连感觉袖子被拉扯，回头一看，安正泫然欲泣地看着他。
　　“啊……不，那个……”
　　他转向艾蜜莉求救，却看到她一副得意的表情。
　　“真可怜，一定是累了吧，毕竟护卫的工作很繁重啊，难得回到家里，你就静下心吧，古连。”
　　“艾、艾蜜莉……！”
　　尽管咬牙切齿，古连也只能坐下，他整个人往椅子躺去。
　　“可是为什么……？”
　　“很简单，因为我今天一大早有打过暗号。”
　　艾蜜莉面不改色地回答。
　　“好了，既然大家都到齐了，这次真的来开动吧，乔瑟夫卿。”
　　“是啊，没有什么事是比多人一同用餐更愉快的了，让我们感谢天父吧。”
　　随即开始做餐前祈祷。虽然古连还有话想说，乔瑟夫却已经闭目开始用粗犷的声音咏唱圣诗，而且不只是安，连艾蜜莉也跟着一同咏唱，古连也只好心不甘情不愿地照做。
　　早餐送上之后，整个大厅洋溢着引人食欲的香味。
　　乔瑟夫用叉子刺进烤得恰到好处的猪肉，将其送入口中，古连身旁的安将面包撕成小片放入小口中，理加德则是神色自若地啃着肉。
　　然而古连依然没有食欲，他只是稍微以果汁润润喉，食物却是动也不动，艾蜜莉看起来则是悠然地在享受香料的香味。
　　“不过啊……”
　　在吃过肉和一片面包之后，乔瑟夫停下刀叉。
　　“您难道不认为很危险吗？”
　　他突然问道。
　　“是指我吗？还是指有趣的随从呢？”
　　“两者都有……举例来说，这位优秀的随从就算不来此处，也应该有他原本该做的工作不是吗？”
　　安闻言愣愣地交互看着父亲与艾蜜莉，而古连放在桌上的手正微微颤抖。
　　“只要让乔瑟夫卿看看金面人逗趣的脸孔，再观察你惊讶的表情，我就满足了，因为我喜欢恶作剧啊。”
　　“哈哈哈，那您成功了，艾蜜莉殿下，您真是再再令我惊讶啊！”
　　艾蜜莉用叉子插向肉，喂身边的雪莉娜吃了一口。
　　“很抱歉，诺福克公爵，由于不幸的种种过去，不这样我就吃不下饭啊。这是精神方面的问题。”
　　“不会不会，没关系的。”
　　就像是特意表演给对方看一样，乔瑟夫继续用餐。
　　“那么我们言归正传，乔瑟夫卿。”
　　艾蜜莉终于开始动手用餐并说道：
　　“要是不让你看看我方手中的筹码，就没办法得到你的信任吧？”
　　“而且我金面人也被主人夸奖，是个意外机灵的男人。”
　　理加德一派自然地边用餐边接着说道。
　　察觉她们话中之意，古连感到背脊泛起一股凉意，艾蜜莉虽然说要让对方看看自己手中筹码，却没说那就是全部，而且让乔瑟夫知道理加德还生存一事，是在暗示有可能利用他进行策略，这很明显就是胁迫。
　　乔瑟夫苦笑道：
　　“原来如此，这样一来很多事情就说得通了，艾蜜莉殿下，还有就是那个……该怎么说才好呢……”
　　尽管尝试喝了一口茶，乔瑟夫脸上的苦笑依然没有消失。
　　“真是个不好惹的公主啊。”
　　“哼，那我就谦虚一下好了，真正不好惹的是你儿子啊。”
　　艾蜜莉看着古连笑了出来，那笑容并不是平常扬起嘴角的笑容，而是眯着眼睛，看起来很满足的微笑。
　　“每当看到金面人的脸，我就有这种想法。”
　　理加德起身面向艾蜜莉与古连，像是开玩笑般地低下了头，那是对艾蜜莉鞠躬呢？还是对自己呢？古连自己也不明白。
　　“嗯嗯……”
　　只见乔瑟夫再度抚摸下颚。
　　随后会话停止，他们各自静静地用餐，古连终于能够吃得下早餐了。久未品尝的老家餐点的味道，如今令他怀念了起来。
　　众人用餐完毕之后，餐具被收了下去。
　　“好了。”
　　乔瑟夫再度开口。
　　“关于昨晚谈的那件事，依照我与您的约定，我预定在一个月后召集诸侯。由于形式上是艾蜜莉殿下的宣誓仪式，因此召集就用我与艾蜜莉殿下及加史帕鲁陛下的名义发布，能请您在餐后署名一下吗？”
　　“没问题，什么时后移动到王都？”
　　“虽然是依诸侯们的回答而定，不过等宣誓仪式将近再移动吧。就像我昨夜说的，请把这间宅邸当成您自己的家，尽情在此休息。”
　　“我会考虑。”
　　这样回答之后，她又像想起什么似地挑起单边眉毛说道：
　　“……啊～～对了，我想再让两个人住进我这里，待遇就和我一样，视为贵宾就可以了。”
　　艾蜜莉说得理所当然。
　　“艾、艾蜜莉殿下，您是说……”
　　那一定是指萝蒂与海洁儿，古连忍不住想阻止，却因艾蜜莉充满余裕的视线而打住。确实，既然已经决定进行宣誓仪式，那么乔瑟夫就没有加害艾蜜莉及其臣下的必要了。
　　“而且还是两位女性喔，家里变得既热闹又华丽，诺福克公爵一定也非常高兴吧。”
　　“当然。”
　　乔瑟夫的苦笑之中，又露出一半像是无可奈何的表情，不过不可思议的是，他看起来似乎并没有感到不快。
　　“不愧是诺福克公爵，真是通情达理的人啊。”
　　艾蜜莉满足地说完，然后静静闭上眼。
　　“……不过我真的好久没去王都了呢。”
　　她的声音与平常无异，但是古连觉得她这句低语听起来似乎含着一丝寂寞。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　一个月的预定行程并没有什么延宕。
　　三周之后，古连等人已经在马车之上，那是从诺福克公爵领地驶往王都的马车。
　　与古连等人从修道院前往诺福克公爵领地时驾的马车不同，古连正坐在更大更豪华的车厢里。
　　车内相当宽敞舒适，还有六人座的大椅子，只要打开装饰华美的窗户，就可以看到绿色原野流逝而过的光景，同时凉爽的风也会吹入车内。
　　然而马车内笼罩的沉重空气却压得古连喘不过气来，他从来没有像现在这么怨恨驾车的理加德过。
　　坐在他对面的是艾蜜莉，脸上完全表露出她的不高兴，每隔三秒便深深叹气，并且焦躁地摇晃膝盖。有时她的手就像要捏碎什么似地握紧，每当看到她这个动作，古连的背上就流下一道冷汗，被她尖锐的眼神一瞪，古连便感到看不见的重压袭向自己。
　　古连忍着那些压力，环顾一下马车之中，六人坐的椅子全都坐满了，看过坐在椅子上的每个人后，古连终于再也无法保持沉默了。他抗拒着艾蜜莉的视线，鞭策自己怯懦的心，下定决心并探出身子，尽管艾蜜莉看起来似乎想扑上来吃了他，古连还是靠近她的脸说道：
　　“……这是怎么回事？艾蜜莉。”
　　[[IMG,338455ff6f75052006abfe069442631d,397,600,83328]]
　　古连压低到只有她听得见的音量低声说道。
　　“哪件事啊？”
　　面对回答中毫不隐藏不耐烦的艾蜜莉，古连看了坐在她身边的人们后才准备回答。
　　坐在她右侧的是总是与她如影随形的雪莉娜，目前不是她轮班护卫的时间，因此她或许是忠于职务而打算让身体充份休息吧。雪莉娜靠在座位上闭起眼睛，当然，她出现在这里并没有什么不妥。
　　在她另一侧坐的也是古连熟识的少女，无法逃离怒气冲冲的艾蜜莉，只能缩着身体坐在位子上的是萝蒂。见到她害怕求助的目光，古连点了点头，再度转而面向艾蜜莉。
　　“为什么萝蒂小姐会在这里？还有……”
　　回头朝后方看去，海洁儿也坐在古连的右侧，她一副事不关己的模样看着窗外，口中虽然吹着口哨，却如往常一样吹不响。
　　“为什么她们两人会在这里？带她们去王都有什么理由吗？在我们回去之前把她们留在宅邸不是比较好吗？”
　　“我倒想问你，为什么不带她们一起去？她们两人已经没有危险了。”
　　艾蜜莉在古连耳边小声说道。
　　“诸侯已经召集完毕，你老爸没理由不带我们去王都，那么就算同行的人增加了，也不会有什么危险。”
　　艾蜜莉所说并没有错，现在的状况已经不同于袭击宅邸，或是将理加德带到乔瑟夫面前时。在这三星期的时间里，乔瑟夫已经完成召集诸侯的动作，艾蜜莉一行人也为了与乔瑟夫一同进行王位继承权归还的宣誓仪式，目前正在前往王都的路上，虽然周围的确被乔瑟夫手下的重骑士包围，不过在这里杀了艾蜜莉和其臣下，对于乔瑟夫并没有好处。
　　“她们与我在一起反而安全，你理解了吗？”
　　“是这样吗……”
　　“快理解！快承认吧！还有……为什么那个女孩在这里？”
　　她的臼齿咬得喀喀作响，这时古连的手臂突然被抓住，随后立刻被拉回座位。
　　“居然将嘴凑到男性耳边……真是……真是不知检点。”
　　古连左侧传来的依旧是熟悉的声音，手臂传来柔软的感触，黑发柔顺地从上滑落。
　　“哥哥，此刻正是展现哥哥公主教育精髓的时候。”
　　一道凛然的声音响起，她不是别人，正是古连的妹妹安。她坐在古连的身旁，抱住古连的手，眼睛瞪着坐在对面的艾蜜莉。
　　【铁球公主】的蓝色眼眸放射出凶猛的光辉，古连感到爆发出来的怒气化作无形冲击，快要将自己的身体压碎了。
　　“……那、那个，我觉得身体贴得那么近也很不检点，这样不是也要被公主教育吗？”
　　让人惊讶的是，出声抗议的人居然是萝蒂。
　　“请问你是哪位？”
　　“……艾、艾蜜莉修道院的修女萝蒂。”
　　“身为一位修女，你懂什么是公主教育吗？”
　　“那、那个……我……不懂。”
　　被一击击退，萝蒂失意地垂头丧气。不知道是不是错觉，古连觉得安将他的手臂抱得更紧了。
　　艾蜜莉的嘴唇一阵抽搐。
　　“啊～～为什么会这么挤呢？这么挤太异常了，你也这么认为吧？古连，说不定这辆马车上有不该存在的人喔？”
　　尽管极力用平稳的声音询问，但是艾蜜莉的眼神却像刚从败战中归来，她眼神凶恶地瞪着古连。
　　就像在宣言“我现在就杀了你一般”，面对艾蜜莉极具魄力与杀气的眼神，以及那样露骨的讽刺，安完全不为所动，仍然开心地笑着贴近古连。妹妹那紧贴自己的身体虽然柔软又舒服，但是艾蜜莉毫不隐藏的杀气，却对古连的胃袋造成重大打击。
　　自从那一日重逢之后，安就二十四小时跟在古连身后，用餐和休息时固然不用说，连古连以护卫骑士的身份跟随艾蜜莉的时候，她也跟在身边。
　　刚开始艾蜜莉还只是有些意外地看待此事，到了第三天左右，古连敏感地察觉到那已经转变成烦躁，然后她越是杀气腾腾，安的公主教育就越是与她针锋相对。
　　“这个世界上并没有不该存在的人哦，艾蜜莉殿下。”
　　对于艾蜜莉的讽刺，安则是一脸认真地回答，古连可以看得出【铁球公主】的太阳穴正在鼓动。
　　“哦……这样啊，安不愧是有受过公主教育呢。”
　　“请叫我安洁莉卡，艾蜜莉殿下。”
　　“安～～洁～～莉～～卡～～……这样可以了吗？”
　　“又这么大声……而且声音那么粗鲁，真是没礼貌，哥哥，刚才那该算1佩辛吧？”
　　“是啊，没错……”
　　古连话说一半便停住，无言的恫吓与野兽般的眼神一同朝古连袭来，艾蜜莉的手还不断抚摸挂在腰间的护身用战锤。
　　……不行！要是再惹她生气，真的会被杀掉！
　　艾蜜莉并没有握住战锤，但是那动作与其说是在抚摸，更像明明想抓住、又极力克制下来，古连想要求助而朝雪莉娜望去，却见她正打着瞌睡。在这么紧迫的气氛中居然还能够睡得着，尽管古连在心中对她鼓掌致敬，却也感觉到自己的泪腺即将崩溃。
　　“安，艾蜜莉殿下的公主教育，是身为护卫骑士的我该负起的责任，所以你就不要再置喙了。”
　　“哥哥……艾蜜莉殿下那如猫狗般的举止，果然是哥哥另有深意对吧？”
　　“没错，安，就算艾蜜莉殿下看起来像猪马那样的野兽，也是有深意在的，不可以加以指摘哦。”
　　“我明白了，哥哥，就算艾蜜莉像乌鸦青蛙那样发出丑陋的叫声，像蜥蜴那样丑陋地到处走动，我都不会在意了。”
　　“你明白了吗？安。”
　　“是的，哥哥。”
　　随即车顶碎裂，抬头一看，一把战锤插在上面。
　　“不好意思，我的手滑了一下。”
　　艾蜜莉拔下自己丢出的战锤，插回腰间的皮带上，然后就像什么都没发生似地再度瞪视着安。
　　古连除了发抖外别无他法，一动就会被杀掉，具有如此压迫感的人就坐在他面前，萝蒂则是只能缩着身体发抖。现场唯有抱住古连左臂的安，不知道是没有注意到那视线，还是完全不在意，丝毫没有胆怯的样子。
　　“可是……古连啊，你是我的护卫骑士吧？你疼爱妹妹的心情我能理解，不过如果你还有身为护卫骑士的自觉，不是应该像雪莉娜一样坐在我旁边吗？”
　　这时听得到雪莉娜熟睡的呼吸声。她之所以能像这样熟睡，是因为古连为保护艾蜜莉正全副武装，雪莉娜的休息只是单纯忠于职务而已。乔瑟夫正搭乘别辆马车在前引导，事到如今他应该不会再有什么动作了，反而派了重骑士骑马在马车旁护卫。
　　即使如此，或许还是正如艾蜜莉所说，古连身为护卫骑士，为了随时能够庇护艾蜜莉，应该要坐在她的身旁才是。
　　“不，我认为哥哥应该坐在这里才对。”
　　然而在古连回答之前，安便抢着如此说道，她握着古连的手没有放开。
　　“哦……？安洁莉卡了解护卫骑士的工作吗？”
　　“我只是以常识判断。”
　　艾蜜莉抬高一边的眉毛。
　　“不管是坐在旁边还是对面的座位，在狭小的马车之中，都不是足以妨碍保护艾蜜莉殿下的距离，更何况艾蜜莉殿下与哥哥像这样面对面，更能够消除视觉的死角。”
　　“原来如此，原来如此啊，古连，你妹妹真的很聪明呢。”
　　基本上安说的也是事实，艾蜜莉似乎也不得不承认，因此才会称赞她。只是她的表情已经不只是愤怒，而像是压抑着即将爆发的怒气，她的眉间、太阳穴以及脸颊都在抽动着。
　　“啊、啊～～不、不过安啊，话说回来，我都还没问你，为什么连你也要去王都呢？”
　　古连为了转移话题，对她如此问道。
　　“我吗？当然是因为想和哥哥在一起啊。”
　　她笑着说道。
　　这次车顶又再度发出低沉的声响，木屑纷纷从上方落下，不过古连已经没有勇气去确认原区了。
　　“……虽然想这么说，但其实是父亲要我去向加史帕鲁殿下请安问好。”
　　“去见加史帕鲁？”
　　艾蜜莉一面将战锤收回腰间，一面如此问道。
　　加史帕鲁·加斯顿·蓝格里奇是艾蜜莉的弟弟，同时也是莱凯涅王国的国王。
　　“是呀，距离上次见到陛下已有半年之久，所以我非常期待。”
　　安天真无邪地说道。虽说是半年前的事，但是能够如此频繁见到一国之王，那也是由于安是诺福克公爵家的长女。现在想来，每当乔瑟夫前往王都时都会带她同行，而安回到家也多次对古连说她和加史帕鲁见面的事。当时他并没有想那么多，不过以乔瑟夫的为人，应该不会毫无意义地安排安与加史帕鲁见面，或许他是要让加史帕鲁与安订下婚约，打算使诺福克家与王家结为姻亲。
　　连心爱的妹妹也被当成政治工具，尽管这种事并不稀奇，但是在他对父亲已经改观的现在，不禁觉得那是肮脏的手段。
　　“怎么了吗？”
　　安的声音让古连回过神来，看看四周，每个人都沉默不语，姑且不论依然不知所措的萝蒂，海洁儿有些尴尬地避开了视线，而不知何时醒来的雪莉娜则是不发一语，只是面无表情地看着安。
　　众人之中，坐在古连对面的艾蜜莉神色一变，之前她一直对安的存在感到不耐烦，而现在却一脸复杂的表情低下头。
　　“艾蜜莉殿下？”
　　“嗯……什么事？”
　　艾蜜莉显得有些吞吞吐吐。
　　不用问也知道，她对加史帕鲁这个名字怀有复杂的感情。由于加史帕鲁诞生，使得艾蜜莉无法继承王位；因为艾蜜莉与加史帕鲁的争议，使得她被卷入斗争，生命受到威胁，也因此失去了臣子。
　　加史帕鲁并没有直接对艾蜜莉造成伤害，对于这个既是唯一的血亲，同时也是间接仇人的存在，艾蜜莉也不知道该怎么面对他才好。
　　“他……加史帕鲁是个什么样的人？”
　　艾蜜莉如此问道，沉重的声音中带着些许困惑。
　　“是很温柔的人，陛下会跟我说许多我所不知道的事，所以我也会说些加史帕鲁陛下所不知道的事给他听。”
　　安高兴地回答，眼中没有丝毫阴霾。
　　艾蜜莉似乎无法直视她的眼，于是别过头叹了口气。
　　“艾蜜莉殿下有一阵子没见到陛下了吗？”
　　“相当久了。”
　　她只能如此回答。
　　有别于之前紧张的沉重气氛笼罩在马车之中，安似乎还想问些什么，古连于是握住她的手制止了她，而她似乎也察觉古连在担心艾蜜莉，因此没有勉强再说下去了。
　　艾蜜莉看见这情形，露出讥讽的笑容。
　　此时车轮在地面滚动的声音听来特别响亮，尽管窗户敞开，车内沉重的空气却没有因此排出车外。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　一行人抵达王都时刚好过了一周，王都与诺福克公爵领地的距离不是很远，只要骑着快马不出数日的时间便可抵达。古连等人之所以悠闲地搭乘马车旅行，是为了在进入王都时，正好与袭击诺福克家那晚相隔三十天。
　　古连下了马车，隔着护面仰望白色的宫殿，高耸城壁的那一头，耸立在夏季晴空前的王宫雄姿，看起来与古连印象中完全相同。
　　……多少年没来了呢。
　　他想起在王宫遇见的老骑士。
　　“发什么呆啊！”
　　“哇啊！”
　　他的头盔被硬物敲击，铁块中巨大的声响冲击着鼓膜。
　　艾蜜莉站在那儿，她手中握着用来打古连头的战锤，那并不是重骑士用的巨大铁锤，只是护身用的普通尺寸战锤。
　　艾蜜莉还是穿着与往常一般的修女服，可是腰上却系着与黑衣不相衬的粗腰带。
　　“有武装的只有你喔。”
　　现在轮到雪莉娜休息，她的身上并没有穿大甲胄，而是穿着侍女的简素服装跟随在艾蜜莉身边。尽管她与主人同样在腰间垂挂着护身用战锤，不过现在负责护卫的只有古连。
　　虽然响应召集而来的贵族中，有许多是支持艾蜜莉的贵族，不过他们对于她归还王位继承权未必欣然接受，当然一开始就与她敌对的贵族也会到场。
　　这里会站在她这一边的人并不多。
　　为了保险起见，乔瑟夫有派遣部下的护卫骑士保护，但是古连等人却不能完全信任他们。被派来护卫的双锤重骑士正用充满敌意的眼光看着古连，那是古连在鲁鲁杰宅邸时打倒的对手。
　　古连想到只有自己能保护艾蜜莉，一抵达王都便绷紧原本松弛的心。
　　从马车走下来的并不只有古连等人，另外还有安、萝蒂、海洁儿，以及仍旧戴着金色面具的理加德，他们也陪同来到王宫。
　　“啊、啊、啊……怎、怎么办？海洁儿……我、我……居然来到王宫……”
　　“哈哈，抬头挺胸就好啰，萝蒂，我先传授你绝招。”
　　海洁儿低声说道：
　　“跟你说哦，从现在起，我们会遇见许多贵族，我建议你趁机物色一些比古连大人更好驾驭，看起来又笨又好色的二少爷或三少爷，在他们面前实行‘故意跌倒让人扶起，两人因此坠人情网的麻雀变凤凰作战’！不过萝蒂既纯情，对古连大人又专一……”
　　“我都听到了哦，海洁儿。”
　　海洁儿的声音非常清楚，甚至让古连感觉大甲胄强化的听觉是如此多余。
　　“呜哇！爱亚兰特家直传的诱惑古连大人必胜法被听到了！这个色狼！”
　　“真要说的话，你才是色狼，不，是色女吧。”
　　“那是艾蜜莉殿下……古连大人平常都是这么说的。”
　　“真相怎样都没关系，你们两个都给我脱吧，城堡的人在看着你们哦？所以快点吧，先脱掉下面的就好，被城堡的人看着应该很兴奋吧？”
　　这时金面人立刻趴到地面。
　　“好，那么我就来仔细看吧。我这是在监视周围有没有危险喔，因为我的好朋友美少年理加德拜托我，要我协助古连的护卫工作嘛。来吧，海洁儿，我金面人在看着你，古连闪一边去脱。”
　　“谁要脱啊！”
　　“哎呀呀，我真是不小心，刚才跳了一下，好像踩到什么东西了。”
　　脚下的金面人发出低沉的声音，持双锤的重骑士则是忘了敌意、看傻了眼。
　　“……哥哥，这是……”
　　安用受不了的表情看着艾蜜莉等人。
　　“果然是有理由的吧？”
　　对于身为哥哥，同时也是公主教育家的古连来说，妹妹立刻就想施行公主教育的心情，他自然非常能够理解。但是他也十分明白，艾蜜莉与安一旦起冲突，受害的将会是自己，更应该说，艾蜜莉必须由自己来施行公主教育才行。
　　“没错，是有深远的理由。”
　　因此古连再度敷衍，安似乎接受了这个说法，眺望着因为深远的理由，才会老是说些下流话的艾蜜莉等人。
　　“这、这里是王宫吧……我居然来到这种地方……”
　　萝蒂有些不安地东张西望。
　　“你说这什么话啊，你是我修道院的修女，我不会让任何人说闲话的，尽管放心地住下来吧，只不过……！”
　　艾蜜莉的手揽住萝蒂的颈子。
　　“在我房间和我一起睡吧。别怕，我什么都不会做，我可以断言，也可以和你约定，但是因为某种缘故我不向天父发誓。”
　　只见她朝萝蒂的头发吹气。
　　“咿……”
　　“放心吧，我什么都不会做，真的，什么都不会做。”
　　此时听到她吸口水的声音。
　　“不对，请艾蜜莉殿下回过神来，这里不管怎么看都是王宫的马厩啊。”
　　环顾四周，受邀诸侯的马车都停在这里。
　　“你不认为人有时也需要遗忘吗？古连……我也有想遗忘的往事。”
　　“不要假装说些感动人的话，放开萝蒂。”
　　古连靠着大甲胄强化的腕力，硬是将艾蜜莉拉开。
　　“呜哇！我要被护卫骑士侵犯了！我就知道你每晚都觊觎我的身体。”
　　这时双锤重骑士已经是一副完全被打败的表情。
　　“不要说些破坏他人名誉的话！”
　　“哥哥才不会做那种事情！”
　　就算兄妹齐声抗议，艾蜜莉还是不当一回事。
　　乔瑟夫等人早已下了马车，一直旁观着古连他们的好戏。到访的消息似乎传至王宫，随即便有人出来迎接，在迎接的人之中，古连看到熟悉的脸孔，那是古连的两位兄长，杰洛姆与帕西。
　　长兄杰洛姆留着一头短金发，有一对让人感到有点可爱的蓝色大眼，和遗传自父亲的方脸，除了发型与没有胡子之外，他与年龄相差二十岁的父亲可说是一个模子刻出来的。二哥帕西则是有着与乔瑟夫全然不同的秀丽容貌，以及发长及腰的柔顺金发，两位兄长和父亲不知从何时开始一直在一旁谈笑。
　　“哥哥！”
　　古连忍不住出声叫唤。杰洛姆为了继承父业，目前辅佐着父亲四处活跃；帕西则独自负责诺福克家的外交工作，日夜在莱凯涅王国中东奔西走。对古连来说，不管是哪一位哥哥，都完成了他所无法达成的伟业，都是他所崇拜的兄长，即使是对父亲乔瑟夫的幢憬破灭的现在，这份情感依旧没变。
　　“啊，是古连啊，好久不见了，你要尽力达成你的职责喔。”
　　杰洛姆挥着手回答。
　　“啊，亲爱的弟弟！真是好久不见了！”
　　接着帕西就像往常一样奔跑过来。
　　长发飘逸的帕西，再加上那中性的美貌，看起来就像女性一样；他那拿不动武器、柔软又温暖的手指隔着护手握住古连的手。
　　“三个月没见了呢……感觉像是很久没见面了，安也好久不见。”
　　“我也是，能见到你真好，哥哥。”
　　“好久不见了，帕西哥哥。”
　　安对他点头问好，帕西则是微笑以对。
　　“我听说了喔，听说你击退了想暗杀艾蜜莉殿下的亡灵骑士。”
　　帕西一面说，一面对艾蜜莉下跪行礼。
　　“初次见面，艾蜜莉殿下，我是古连的兄长帕西。”
　　“你好，除了公主教育和妹妹的事之外，他最常提到的就是你了。”
　　艾蜜莉表情僵硬地回答。帕西是诺福克家的一员，也算是她的仇人，这一点古连也明白，可是和父亲不同，他尊敬的哥哥也被以同样眼光看待，他心中多少还是会有些抗拒。
　　“那还真是光荣，弟弟是抱持公主第一主义，能够摆在公主和实现他理想的安洁莉卡之后，是我梦寐以求的事。”
　　他笑容爽朗地说道。
　　“老实说，作为哥哥我真的很担心弟弟与亡灵骑士的战斗……万一出了什么差错……”
　　“那也是护卫骑士的职责所在啊，帕西阁下。”
　　艾蜜莉冷淡地反驳。
　　“……说的也是，是我多嘴了。”
　　帕西垂下了头。
　　“哥哥，我……”
　　“不，我明白的，古连，这不是我所能干涉的，如同我像传信鸽般往返国内各地，你也努力尽到身为护卫骑士的职责，那是我做不到的事。”
　　他望向艾蜜莉想要寻求回应，不过她却移开视线，不愉快地一声咋舌。
　　“帕西阁下，请你别让他太嚣张了。”
　　“……是我失礼，那么我先失陪了。”
　　帕西苦笑着退下，同时对古连一人眨了一下眼。
　　“安，父亲叫你过去哦。”
　　“是的，那么哥哥……等一下见。”
　　安与帕西一同朝乔瑟夫走去。
　　这时听到马的嘶鸣声与车轮声逐渐接近，一辆不逊于诺福克家公用马车的豪华马车驶来，棕色马匹所拉的马车侧面刻着一个大大的徽章，绿色盾牌的中间有五朵白花并列。
　　“盾和水仙……雷克塞德侯爵啊。”
　　艾蜜莉说道。
　　“半岛派的……”
　　“王位继承权第二顺位的老人登场了。”
　　马车停下，一名头发和胡子都已染白，弯腰驼背的老人从马车内出现。
　　他身旁站着一个身高是他一倍以上的高大青年，是个将黑发用发油梳翘的男人。他穿着胸前敞开的奇特服装，腰间围着像是兽皮的东西，与王宫这个地方十分不搭。
　　“好久不见，艾蜜莉殿下，还有这位是诺福克家的古连少爷吧，关于您的传闻我都听说了。”
　　雷克塞德侯爵弯着腰，用拐杖支撑着瘦小的身体，鼓动着白色胡须行了个礼，嘶哑的声音中虽然有柔和的感觉，不过他的脸被埋在过于浓密的胡子中，看不到他本来的表情。
　　“好久不见了呢，老爷子，看到您这么硬朗我就放心了。”
　　“初次见面，雷克塞德侯爵，我是古连·乔瑟夫·诺福克。”
　　在艾蜜莉之后，古连也跟着恭敬地向他问好。
　　在老雷克塞德侯爵身后，跟随他的青年似乎感到很无聊，正在挖着耳朵，老人见状便用拐杖击打他的指尖。
　　“好痛！做什么啊！糟老头！”
　　“艾尔尼斯特，你都长这么大了，还不会自己打招呼吗？”
　　被称为艾尔尼斯特的青年露骨地啧了一声，只见他搔了搔油亮的头发，古连闻到一股甜甜香味掠过鼻尖，他大概是擦了香油之类的东西吧。
　　“我叫艾尔尼斯特·爱鲁玛·雷克塞德，是雷克塞德家长子，也就是这老头的后继者。今天承蒙诺福克公爵大人与蓝格里奇王家的邀请，白白花费了那么多钱远道而来，你们可要感到荣幸。”
　　说完他便将头发往上拨。
　　“……哦，雷克塞德侯爵似乎没有好好教育儿子呢。”
　　艾蜜莉如同往常般双手交叉胸前，看起来相当不悦。
　　“真是失礼了，这个笨儿子就是这样没礼貌，所以才被称为‘猿猴骑士’、‘人猿’……真的非常抱歉，艾蜜莉殿下。”
　　“有个不成材的儿子很辛苦吧，雷克塞德侯爵。”
　　听到艾蜜莉的讥讽，艾尔尼斯特朝地上吐口水，然后再度被拐杖打。雷克塞德侯爵深深向艾蜜莉低头鞠躬，夸张到好像腰会因此折断。
　　“真的很对不起，为了不让他再做出失礼的举动，老头子就此告辞了。”
　　“好，明天拜托你了。”
　　雷克塞德侯爵点点头，随后一边怒骂儿子，一边朝乔瑟夫走去。雷克塞德家透过帕西作桥梁，与诺福克家的关系本来就很好，想必是要去打个招呼吧。
　　“那就是‘猿猴骑士’啊。”
　　艾蜜莉毫不隐藏不快地说出这个名字。
　　“是指艾尔尼斯特吗？”
　　“没错，雷克塞德的猴崽子，野蛮又粗暴，对敌人残忍无比，不会听从他人的话，但是据说他相当厉害。”
　　那名“猿猴骑士”正陪着父亲在和乔瑟夫等人谈笑，那下流的笑声连这里都听得到。
　　“……算了，那种家伙不用管他，总之我们先进王宫吧。”
　　说完艾蜜莉便朝王宫走去，古连则是跟随在后。
　　王宫被数层护墙围绕，艾蜜莉等人穿越第二道护墙，走在第二座中庭里。万一发生战争，敌人攻进来的话，就可以利用这个地方将敌人困住、夹在城壁与城壁之间，再从城墙上一齐发动射击歼灭敌人。
　　而比又高又厚的城壁更高的，就是矗立在那里的白色王城，浓郁的草香从广阔的原野窜升，朝鼻腔袭来。
　　古连这时突然涌起一种似曾相识的感觉，他回忆起过去曾经在这里仰望城堡，闻过同样的草香。
　　古连曾数度拜访王宫，因此就算他曾经见过一次也不奇怪；即便如此，这强烈的印象仍勾起他的某个回忆。
　　“怎么了？”
　　被如此问道，古连才发现自己停下脚步，艾蜜莉她们也停在原地。
　　“啊，不，没什么……”
　　“真的没什么就不会停住吧？”
　　“……你说的对。”
　　是什么让自己停下脚步呢？古连再度环顾四周，在粗糙石制城壁下方辽阔的原野上，他看见了应该已死去的老骑士身影。
　　“是这样啊……”
　　他脚踏路旁的草坪，尽管脚上仍穿着铁靴，这触感还是让他感到怀念。
　　“我与麻地亚斯大人，就是在这个地方初次相遇的，没错……就在那附近。”
　　古连指向中庭的一角。他清楚回忆起那个忍不住训练逃了出来、坐在那里的懦弱的自己，然后就在那个时候，那位老骑士——【盾】之麻地亚斯出现了。
　　“是那个糟老头的故事啊……以你来说，这算是有趣的话题了。”
　　艾蜜莉两手交叉胸前，对这个话题表示出兴趣。
　　“雪莉娜，你带萝蒂她们先走，为她们准备好房间，我晚点再过去。”
　　“我明白了。”
　　被命令执行护卫的双锤重骑士犹豫着该不该留下，却被雪莉娜催促要他同行，于是一行人便朝王宫而去。
　　艾蜜莉率先走在古连前面，往他方才所指的地方走去。
　　“是这个地方吗？”
　　她停下脚步回头询问。
　　“没错……就是这个地方。”
　　他与艾蜜莉并肩而立，沉浸在苏醒的记忆中。
　　“之前我和您说过，当我诅咒我的体格和懦弱的时候，看到了麻地亚斯大人的模拟战对吧？”
　　“是啊，我是听过。”
　　“就是在这里发生的。”
　　古连用铁靴踩了踩草地，自己过去曾经坐在这里哭泣。
　　“你就是在这里沮丧啊，娘娘腔……而且真丢脸。”
　　“我不否认啦。”
　　抬起头来，麻地亚斯只拿着一把细细的长枪当武器，一个人将攻击而来的十名重骑士瞬间打败的身影仿佛就在眼前。
　　他朝过去的麻地亚斯走去，手上拿着幻想中的枪，以那时看到的数名重骑士为对手，把自己当成麻地亚斯般出招。
　　“就像这样，他一瞬间就把看起来比自己强的重骑士们打倒，摇曳着白色胡须，全身回转似地使着枪。”
　　他朝地面一踏，大幅度转动身体。
　　“……那是在模仿麻地亚斯吗？”
　　艾蜜莉苦笑着，看起来似乎蛮愉快的。
　　“哈哈，我根本一点也不像吧。”
　　“没错。”
　　艾蜜莉也摆出拿枪的动作，然后将枪大幅挥动。她的动作虽然有些生涩，不过确实也与麻地亚斯很像，仿佛白发重骑士就站在那儿教导她用枪。
　　“谁要模仿那家伙啊！”
　　艾蜜莉将不存在的枪抛开说道。
　　“艾蜜莉殿下也还差得远呢。”
　　“你有资格说吗？那种话等你打赢我再说吧。”
　　他们看着彼此的脸哈哈大笑。
　　“……其实啊，古连，我也曾经在这里接受他的教导。”
　　艾蜜莉怀念地眯上眼睛。
　　“艾蜜莉殿下也是？”
　　“没错，是和你差不多时候，还是更早之前吧。战锤、枪、战斧、铁球的训练……以及逗弄当时侍女的弱点，说些让她们害羞的话。”
　　“后半是艾蜜莉殿下杜撰的吧？”
　　“你是呆子吗？你也太理想化了吧，看来我该找时间好好告诉你那家伙有多变态。”
　　望着天空，艾蜜莉叹了一口气。
　　“那老头……真是个无药可救的男人。”
　　尽管她说这话的时候感觉非常地愉快，但是艾蜜莉仰望天空时的表情，就像是随时都会哭出来。
　　“……嗯？老头？”
　　艾蜜莉突然疑惑地说道。
　　“怎么了？”
　　“不，我和你都说那家伙是老头或是老人……刚才你说摇曳着白色胡须……对吧？”
　　“是啊，我是说过。”
　　他穿着旧式大甲胄，每当挥动细长枪的时候，白色长须就会随风飘动。
　　“……那老头才跟我说他刚过五十岁，不久就死了。”
　　“什么？”
　　“你在这里和他相遇的事，还有我的回忆，都是将近十年前的事吧。”
　　“是这样没错……咦？”
　　麻地亚斯去世，刚好过了一年又三个月。
　　“我们在小时候见到的他，看起来只比现在你的老爸老一些而已。”
　　“不，重点是，五十岁看起来会那么老吗？”
　　举例来说，就以他们接触过的老人来看，譬如刚才遇见的雷克塞德侯爵的脸，据说他已有相当高龄了。
　　“……那老头……明明是个糟老头还谎报年龄吗……？”
　　“不，也有可能是天生的体质，让他外表看起来很苍老，这个理由如何？”
　　两人一同沉思。
　　“到底是什么时候变老的啊，那个男人……”
　　就在两人烦恼着没有答案的疑问时，有一行人穿越外侧城门进来。一名年约五十岁左右的男人，带领数名装备精良的护卫骑士接近，或许是看到了伫立在中庭的艾蜜莉，男人朝此处走来。
　　“艾蜜莉殿下，您已经到了啊。”
　　男人抚摸着毛发稀疏的头说道，每当他走动，隆起的腹部就会跟着摇晃。他身上虽然穿着质地良好的红色衣服，却因为衣服太过合身，让他隆起的肚子更为显眼，而衣服上用金银丝线缝上像是家纹的徽章。
　　那是盾与三柄剑的徽章，古连知道这个徽章的主人是谁，爵位虽是伯爵，却是从古莱凯涅王国流传到现在的名门——杰佛逊伯爵家。
　　“杰佛逊伯爵，好久不见了。”
　　“艾蜜莉殿下也是，见到您安好真让人高兴。”
　　艾蜜莉与杰佛逊伯爵相互握手，他那与腹部同样具肉感的脸颊一缓，露出和蔼的笑容。
　　可是艾蜜莉的表情有些阴暗，她似乎连想强颜欢笑都办不到。
　　“杰佛逊伯爵，阿尔巴特的事……”
　　她这时的声音听起来比任何时候都脆弱。
　　古连对阿尔巴特这个名字有印象，当初听到这个名字时，艾蜜莉也与现在同样，说话的声音既虚弱又干涩。
　　“我知道不管道歉几次都不够，我……”
　　古连想起那个名字了。就他所知，艾蜜莉除了负伤昏睡、不能动弹的那几天外，每天傍晚都到礼拜堂进行祈祷；即使是前往鲁鲁杰的旅程中，或是前来王都的旅途中，也没有间断祷告。
　　那是为了要悼念在古连与艾蜜莉相遇前，受亡灵骑士袭击而丧生的臣下，是为了绝对不遗忘他们而做的悲伤祈祷。祈祷中除了古连的师父麻地亚斯之外，也有阿尔巴特这个名字。
　　……是我之前的护卫骑士……杰佛逊家的……
　　那名护卫骑士为了保护艾蜜莉而丧生。
　　“您说这什么话啊，艾蜜莉殿下。”
　　与明显消沉的艾蜜莉相反，杰佛逊伯爵还是不改开朗的表情。
　　“阿尔巴特是为了保护艾蜜莉殿下而死，如果是为了这个莱凯涅王国、为了王家而死，相信那也是犬子所愿吧。”
　　艾蜜莉没有回答他。
　　“死后还能得到艾蜜莉殿下如此思念，不肖犬子应该也会感到很光荣的。”
　　杰佛逊伯爵越是表现得开朗，艾蜜莉的表情就越阴沉，她虽想说些什么，声音却无法从双唇发出。
　　“是吗……”
　　她只是很辛苦地挤出这句话。
　　杰佛逊伯爵满足似地点点头。
　　“不过我真的很惊讶，没想到您居然要归还王位继承权……加史帕鲁陛下目前确实很健康，但是谁知道何时又会病倒呢……”
　　“我知道你想说什么，不过这么做是我的希望。”
　　尽管嘴上说得很坚决，艾蜜莉的声音却少了平常的霸气。
　　“既然是艾蜜莉殿下所望，那么我也不能说什么了……”
　　话虽如此，杰佛逊伯爵还是一副不满的样子，他的视线停在艾蜜莉身旁的古连身上，圆圆的大眼突然充满敌意，恶狠狠地看着古连胸前的徽章。
　　“相对的两只龙的徽章……你是诺福克家的人吗？”
　　他不屑地说道。
　　“我是……”
　　“艾蜜莉殿下，恕我僭越，我必须说诺福克公爵是害虫。”
　　他和先前像变了一个人，用充满恶意的眼神瞪着古连，那丰腴的脸如今已经扭曲了。
　　“那家伙借口为了国家好，实际上却不择手段只为私肥，亏你能接近艾蜜莉殿下，你很会阿谀奉承嘛，诺福克的小鬼。”
　　“你说我……阿谀奉承？”
　　“你是利用了艾蜜莉殿下的善良对吧？如果不是这样，艾蜜莉殿下怎么会让你这样的家伙跟在身边。若是艾蜜莉殿下说不出口，就由我来代劳吧。”
　　他松弛的脸颊愤怒地抽动。
　　“艾蜜莉殿下不得不离开这座城，你以为是谁害的？你待在殿下身边，该不会连这都不知道吧？你以为无知就能被原谅吗？小鬼，宣誓仪式也是你们的阴谋对吧？居然又想陷害艾蜜莉殿下！”
　　“我是……！”
　　他想否定杰佛逊伯爵的话，但却说不出话来。
　　杰佛逊伯爵可能是属于诺福克家的敌对派阀，古连并不认为他刚才说的有什么根据，然而大部份都是事实没错。古连现在之所以能够站在这里，真的可以说是全靠艾蜜莉的温情，艾蜜莉因诺福克家放出的刺客，丧失了重要的家臣，古连被派遣为她的护卫骑士，却连这件事也不知道，还曾经与拒绝护卫的艾蜜莉发生冲突。
　　一切都如杰佛逊伯爵所言。
　　“怎么了？小鬼，无话可说了吗？因为你也心知肚明……”
　　“杰佛逊伯爵！”
　　艾蜜莉打断了杰佛逊伯爵的话。
　　“是？”
　　“我很感谢你，也清楚你是忠臣，能够与阿尔巴特相遇，这个恩情我怎么还也还不清……但是……”
　　如往常一般交叉的双手正在发抖，从她的侧脸可看出竖起的柳眉之下，眼中正燃烧着熊熊的怒火。
　　“这小鬼是我自己选择的护卫骑士，归还继承权也是我的决定，其中并没有其它人的意志干涉。杰佛逊伯爵，你是想侮辱我的选择吗？”
　　“不，这怎么敢呢……”
　　“既然是你这名忠臣的意见，就尽量说个清楚没关系，我会听你说，不过如果你想要嘲弄我【铁球公主】和臣下，我会让你得到应得的报应。”
　　艾蜜莉踏出一步，杰佛逊伯爵便退一步。
　　“哈、哈哈……是我的疏忽，我说得太过份了。”
　　他取出布巾擦拭汗水，汗水从毛发稀疏的额头浮现，顺着脸颊滑落。
　　“诺福克家的少爷，是我太多嘴了，请原谅我的无礼。”
　　尽管杰佛逊伯爵开口道歉，艾蜜莉却还不打算退让。
　　“哎呀，我差不多该走了，那么今天我就此告辞了，明天仪式时再见吧。”
　　于是杰佛逊伯爵就像逃难般离去。可是在临别之际，他看古连的眼神依然带着冰冷藐视的神色。
　　只见杰佛逊伯爵一行人消失在门的另一侧。目送他离去之后，艾蜜莉还是站着不动，也没有回头，古连同样无言地呆立着，夏日的阳光让覆盖甲胄的身体感到闷热，渗入棉衣的汗水使他感到不适。
　　“……死人哪有什么荣誉。”
　　艾蜜莉孤单地说道。
　　“不管是阿尔巴特还是萝蒂，他们一点都不想死吧。”
　　艾蜜莉的背影传来颤抖。
　　“亡骸只会从活着的人心中夺走什么而已。”
　　艾蜜莉连声音也在发颤。
　　艾蜜莉只说了这些，便再度沉默不语。古连看着她的背影，无法出声叫唤她。他现在才知道，死亡给她带来的打击，自己并不能全部明白。即使对父亲杀害她家臣一事感到罪恶，但是她心灵因此受到的伤害，以及死去的那些人是怎么样的人，古连发现这些问题他竟连想都没想过。
　　（……我真是太肤浅了。）
　　他知道艾蜜莉无法回头的原因是什么了，但是古连找不到一句话可以对她说，甚至认为自己连和她说话的资格都没有。
　　“古连。”
　　不知何时，艾蜜莉已经转过身面对古连，古连装作没有发现她眼角微微闪烁的光。
　　“我可不觉得死有什么荣誉，反而是侮蔑死亡！”
　　她像嘶吼般说道。
　　“就算你为了保护我而死，我也只会咒骂你，还会用尽一切手段侮辱你的尸骸，觉得恐怖吗？”
　　艾蜜莉的呼吸混乱。
　　“回答我！古连。”
　　这虽是命令，听起来却又像是请求。
　　“是的，我不会死，因为我怕死。”
　　“当然吧。”
　　说完她便转身走去，古连则追着她背后跟上。
　　两人不发一语地通过内侧城门，在通过四道门之后，他们终于到了从外侧也能看到的白色城堡。
　　“住在我以前的房间和隔壁的房间吧。”
　　就在他们通过卫兵戒备的入口，正要进入城中的时候，又有带着护卫骑士的贵族出现。褐色的头发擦上油往后梳，纤瘦的身体包裹在黄灰色披风之下，是个令人印象深刻的男人。
　　艾蜜莉停下脚步，表情显得僵硬。
　　“贝雷斯佛德公爵……”
　　这下古连也知道眼前的男人是谁了。贝雷斯佛德公爵家在莱凯涅王国，是足以与诺福克公爵并列的大贵族，不过贝雷斯佛德公爵的名字对古连来说，具有更重大的意义。
　　麻地亚斯·马修·贝雷斯佛德，前任的贝雷斯佛德公爵，同时也是古连的师父。
　　眼前的贝雷斯佛德公爵还很年轻，他看起来与艾蜜莉和古连岁数相差不远，刚刚遇见的【猿猴骑士】艾尔尼斯特还比较年长。
　　闪烁沉静光芒的褐色眼眸俯视着艾蜜莉。虽然他算不上修长，不过由于身体消瘦，身高看起来自然比较高，淡褐色的衣服质料虽佳，上面却几乎没有任何装饰；其上又披了一件在夏天稍嫌过厚的披风。
　　“艾蜜莉殿下，好久不见。”
　　麻地亚斯的儿子，现任贝雷斯佛德公爵就像戴了面具似地，连眉毛也不动一下，面不改色地说道。
　　“我承蒙诺福克公爵的邀请而来，明天的宣誓仪式就拜托您了。”
　　他既不低头也不寻求握手，礼貌性地打过招呼后就准备离去。
　　“请等一下，贝雷斯佛德公爵。”
　　艾蜜莉叫住了他。
　　“贝雷斯佛德公爵……不，马丁·麻地亚斯·贝雷斯佛德卿，你的父亲……麻地亚斯他已经……”
　　“父亲是为了保护您而死的，此事我当然早已听闻。”
　　他语气中感觉不到怨恨或憎恨的感情。
　　“但是……是我把你父亲……”
　　“那是父亲心甘情愿的，只要战争就会死人，请问您还有什么事要说吗？”
　　艾蜜莉咬着嘴唇。
　　“没有……”
　　“那么失陪了。”
　　这次贝雷斯佛德公爵真的转身离去了，他摇曳暗色披风离去的背影，就像在表示拒绝再多说一句话。
　　“刚才那位是麻地亚斯大人的……”
　　“儿子。”
　　艾蜜莉回答的声音显得沉重。
　　“……他一直没有时间好好陪小孩。等情势安定之后，想要和儿子一起喝酒说黄色笑话……那老头曾经对我这么说。”
　　她凝视着贝雷斯佛德公爵远去的背影喃喃说道。
　　在相遇的短短时间内，艾蜜莉无法直视贝雷斯佛德公爵的眼睛，而另外一边的古连则看得出来，贝雷斯佛德公爵对她暗藏着敌意。古连并不清楚两人之间的关系，不过对于身为麻地亚斯之子的贝雷斯福德公爵马丁来说，他会认为是艾蜜莉害死了他的父亲，这一点一点也不难以想像。
　　无言走在前方的背影看起来是那么柔弱，那个傲慢、下流、桀傲不逊又充满自信的艾蜜莉，如今就像变了个人似的。
　　古连想要出声叫她，却想不出该说什么话。
　　他们默默走上楼梯，与先抵达房间的雪莉娜等人会合。这房间是艾蜜莉与雪莉娜的房间，而隔壁则是古连与理加德的房间，再隔壁则是准备给萝蒂与海洁儿的房间。
　　“古连，护卫工作交给雪莉娜，你可以去休息了。”
　　艾蜜莉对一句话也说不出口的古连如此说道，随后门一关，只剩下古连一个人留在当场。房间前有乔瑟夫派遣的护卫骑士站在那儿，不过古连没必要和他说什么。
　　之后他定进自己分配到的房间，不脱铠甲就直接坐在床上。
　　房间里并没有理加德的身影，不知道是去找海洁儿她们游玩，还是去执行艾蜜莉所交付的秘密任务。
　　但是对现在的古连来说，那种事无关紧要。
　　“……可恶。”
　　他对自己的没用感到愤怒。
　　古连亲眼见到艾蜜莉背负的死亡重担，也注意到她受到很大的打击。他不敢狂妄地说要抚平她心中的伤痕，尽管如此，对于甚至不敢出声叫她的自己，古连感到十分生气。
　　当他被杰佛逊伯爵责骂的时候，艾密莉挺身庇护自己。那时想起了那名重骑士阿尔巴特的死，最该感到难过的应该是艾蜜莉自己才是。
　　“我到底是来做什么的！”
　　古连紧握着拳头，直到鲁鲁杰为止的旅程，古连都具有存在的意义，保护她不受外敌、不受亲生父亲的伤害，那是他身为护卫骑士的职责。
　　然而古连如今待在这个地方并没有意义，很难想像艾蜜莉会在这个王宫被暗杀，再说想杀她的乔瑟夫还派护卫骑士保护，虽说那样的护卫无法信赖，但是在这里袭击艾蜜莉根本毫无意义。
　　自己替艾蜜莉所做的事，只有在那唯一一次袭击中保护了她而已，这次艾蜜莉之所以能够促使诺福克公爵行动，虽然手段太过逞强，却也是出于她的判断与行动。
　　背负着如此沉重的重担，艾蜜莉还是用自己的力量，开创通往理想的道路。相比之下，应该要辅佐她的护卫骑士却什么都没做到。
　　古连找不出自己待在这里的意义，不管是与盾化作一体的盾刀，还是挂在腰间的投掷武器都派不上用场，他能做的只有傻站在艾蜜莉身旁而已。
　　就连理加德也正为了艾蜜莉而展开行动，古连却只是被乔瑟夫挑衅，再被他揍飞。
　　这时，他强化的感官捕捉到房门发出的些微声响。
　　或许是他忘了关上房门，只见房门半开，而萝蒂就站在门外。
　　“啊……那个……”
　　她慌张地退后。
　　“萝蒂……”
　　她感觉此时自己的声音仿佛在向她求助。
　　“那、那个……我不小心偷看……对不起，我不是有心的……这是在找借口吧……”
　　她急忙道歉。
　　“不，是我自己门也不关还自言自语。”
　　古连尝试摆出笑容，却变成了苦笑。
　　“那个……古连大人……”
　　萝蒂畏畏缩缩地询问：
　　“您有什么烦恼吗？”
　　与其说是烦恼，倒不如说是自己太愚蠢，过去所没注意到的现实，如今突然被摊在眼前而已。
　　“我……我毕竟是修女，至少可以听您倾诉烦恼。”
　　她紧握挂在脖子上的圣印，拼命想说服古连。
　　“不，但是……”
　　“就算不是烦恼……说出来应该会好过一些……虽然听的人是我，不过……”
　　古连有股冲动，想要把胸中纠结的情绪全部吐露，同时又对事到如今还想依靠萝蒂、向她撒娇的自己感到厌恶。
　　萝蒂看着无法做出决定的古连，深深地吸了一口气。
　　“失礼了，古连大人。”
　　她说完这句话便走进房间，脸颊和往常一样红润，表情看起来像快哭出来似的，但仍忍着泪朝古连走近。
　　“那个……！请说出来吧！”
　　她眼眶泛起大大的泪珠说道。
　　“不，但是我……”
　　“请说出来！我也……受到古连大人帮助，想要报答您！请让我做些什么吧，我什么都愿意做，只要是为了古连大人，我……”
　　萝蒂激动得出不出话来，只见泪水从脸颊滑落。
　　[[IMG,444998c4b27c97c36f3f2ebc44e95869,396,600,64389]]
　　“啊，不，萝蒂……请、请不要哭。”
　　“什么都好！拜托您！不管是古连大人还是艾蜜莉院长，我都帮不上忙……我、我……”
　　“不，萝蒂，帮不上忙的是我。”
　　古连不小心脱口而出，立刻感到后悔。
　　“咦？”
　　萝蒂流着泪，睁大了眼睛。
　　“古连大人你吗？”
　　“是啊，跟别人说也不能怎么样就是了。”
　　尽管有些犹豫，他还是把刚才心中所想的事说出口。
　　说到艾蜜莉见到死去臣下的亲人，因此而悲伤；说到自己无法缓和她的悲伤；说自己在这里完全没有可以做的事，这趟旅程甚至全出于艾蜜莉一己之见，自己什么也没做。
　　和艾蜜莉相处最久的雪莉娜可以缓和她的悲伤。过去曾是敌人的理加德凭借着个人的经验，如今已是艾蜜莉不可缺少的伙伴。萝蒂与海洁儿也是因为艾蜜莉需要才会带她们来，实际上艾蜜莉与她们说话时也显得很快乐。
　　大家都为了艾蜜莉出力，帮上她的忙，而他们之中唯有古连什么忙也帮不上，只会傻傻地跟在艾蜜莉身后团团转而已。
　　萝蒂一边听着古连未经思考、没有条理且支离破碎的话，一边点着头，在听古连说话的期间，她已经平静下来，逐渐止住了眼泪。
　　将胸中积郁的想法全部说出口后，古连的心情稍微轻松了一些，萝蒂充满慈爱的眼神不可思议地温暖，这或许就是萝蒂这名少女的力量吧。她不只会做料理，更拥有强大的力量，理加德、海洁儿、还有雪莉娜也是一样。
　　“但是……没有事是我可以做的，我什么都办不到。”
　　全部说完之后，古连重重吐了一口气。
　　萝蒂轻声笑了出来。
　　“我好惊讶。”
　　她乎静地微笑着说道。
　　“惊讶？”
　　“是的，古连大人……居然是这样想的，我真的好惊讶。”
　　平常总是畏畏缩缩的她，这时看起来很愉快地说道。
　　“没有人会这么想的。”
　　“没有吗？”
　　古连十分惊讶，萝蒂则用力点头肯定。
　　“没有人比古连大人对我们周遭的影响更大了。”
　　“我吗？影响？”
　　“是的，请您回想一下，就是因为三个月前古连大人来了，我现在才能够站在这里，艾蜜莉院长、雪莉娜小姐、海洁儿、还有理加德先生也是，大家能够来到这里，都是多亏了古连大人。”
　　“是你太看得起我了。”
　　萝蒂摇摇头。
　　“古连大人救了我，而且自从古连大人来之后，艾蜜莉院长也改变了。”
　　“……是吗？”
　　“就是这样。她以前……那个……在我对她下毒的那时候，她比现在更可怕……我之前也说过很怕她对吧？我不知道该怎么说，不过和那时候相比，艾蜜莉院长确实变了很多。”
　　古连并没有那种感觉，即使如此，萝蒂还是用认真的眼神继续说道：
　　“雪莉娜小姐和理加德先生都是艾蜜莉院长需要的人，我认为这话是没错，可是，古连大人也一样喔……我是这么认为的，就算您说不对，我还是这么认为。”
　　“萝蒂……”
　　“需要古连大人的人不只是艾蜜莉院长，雪莉娜小姐也很信任古连大人，若不是这样，我想她就不会把护卫工作交给您了。还有海杰儿……就像她自己说的，她也很依赖古连大人。”
　　古连想起那时常向他推销自己身家的女孩。
　　“不过更重要的是，理加德先生喜欢古连大人，虽然他总是说些奇怪的话，不过像上一次……潜入鲁鲁杰的时候，尽管他开着玩笑，却也看得出他很担心古连大人喔，啊！那、那个……我说的喜欢，并不是那种意思！那个、是普通的喜欢，所以……那个……！”
　　她突然红着脸挥挥双手。
　　“啊、那、那个……！还有我也……！我也喜欢古连大人！我的意思…………不、不是那种喜欢，但是就算不是那种也……”
　　“我也是，萝蒂。”
　　面红耳赤的萝蒂脚步不稳、就要倒下，古连瞬间就察觉到，立刻起身将她扶住。
　　“古、古连大人……”
　　“谢谢你，萝蒂。”
　　这句话古连很自然就说出口。请她听自己发牢骚，让她安慰自己，这让古连觉得很丢脸；听到自己是被需要的人又重新振作，他觉得这样的自己很现实。即使如此，心中的隔阂因此消除也是事实，尽管之后自己一个人思考时，说不定又会开始烦恼，不过至少现在萝蒂帮他赶走了心中的阴霾。
　　古连扶起以横抱的方式支撑的萝蒂。
　　“啊……不，我才不好意思，说了一堆奇怪的话……”
　　“不，说了一堆奇怪话的人是我。”
　　他现在还不知道自己能为艾蜜莉做什么，但自己身为艾蜜莉的臣下，说不定能够为她付出；只要和她说话、和她在一起，自己也许就能够吹散笼罩她心中的浓雾，古连看着萝蒂如此心想。
　　他忍不住握住萝蒂的手。
　　“真的谢谢你。”
　　他打从心底说出这句话。
　　萝蒂低着头，用力紧握古连的手。
　　“那、那个……！”
　　然后她开口了。
　　“我、我、我就算不是那种意思……不，即使是那种意思也……不、那个……所以我是想说……我喜欢古……！”
　　“呀！？”
　　“呜哇！？”
　　背后的门突然打开，有什么东西滚进来打断她的话。
　　回头一看，海洁儿与理加德正倒在地上，戴着可笑面具的理加德像推倒海洁儿般压地在她身上。
　　“很重耶！理加德先生！你推得太大力了，不要整个人靠上来啦。”
　　“哎呀，对不起，不小心兴奋起来了，因为想到要是继续下去，说不定可以观赏到不得了的东西，我的胸口不禁颤抖呀。”
　　“我也一样期待啊，就好比是呵护至今的雏鸟终于要离巢的瞬间，又或者该说，居然早我一步！本来我预定在心中这样挣扎的耶……这先放一边，你快点起来啦！”
　　“……怎么办？我的胸口因肌肤接触而颤抖。”
　　“你就给我真的颤抖吧！”
　　理加德被海洁儿手肘一顶，痛得在地上打滚，海杰儿不理会他，拍了拍修女服的衣角便起身。
　　“呃～～这是巧合，古连大人。”
　　“是吗，算了，事到如今我也不多说了，理加德让我揍就好。”
　　“我吗！？是我吗！？不过正如你所见，我是金面……噗！”
　　古连利用大甲胄的力量狠狠践踏一番后，大大叹了一口气。他们即使来到王都还是在做一样的事情，这让他感到十分无奈，即便如此，他也深切地体认到，做这种事能让他的心情获得平静。
　　“萝蒂，我要试试看，多亏你，让我觉得我好像能做些什么。”
　　“是、是的！”
　　古连向她道谢后奔出房间。
　　事实上，古连并不知道去见艾蜜莉、和她说话，这样的行为能不能让她的心情开朗起来。他和萝蒂、海洁儿、理加德不同，与艾蜜莉发生冲突的时候比较多，或许会使她伤得更重也说不一定。
　　然而，他觉得与其想那么多不如实际行动，这样才是真正的自己，至少他想让艾蜜莉恢复精神的心意并不是虚假的。
　　“好！”
　　护手交击奏出钢铁的声响，站在艾蜜莉房门前的重骑士惊讶地看着古连，不过他并不在意，而且还未得到同意就冲进房间。
　　“艾蜜莉殿下！”
　　被用力打开的门撞击墙壁，发出剧烈的声响。
　　“……做什么，吵死人了，至少先敲个门吧。”
　　艾蜜莉看起来很虚弱地坐在椅子上，雪莉娜则是如往常般站在她的身边。
　　“艾蜜莉殿下，我有事要和您说！”
　　“我现在没心情和你说话。”
　　她看都不看古连就指着门要他出去。艾蜜莉神情忧郁地看着墙壁，墙壁上的污点对她来说或许有着深刻的回忆，然而她的表情看起来实在太过空虚。
　　“不，我不出去，请听我说话。”
　　古连毫不退缩地说完后，艾蜜莉夸张地叹了口气。
　　“……你啊，就算命令你也不会听吧。”
　　艾蜜莉不耐烦地回过头来。她果然不像平常那样，会气势凌人地动用暴力赶他出去。
　　“算了，那就快点说，说完就出去。”
　　“是！谢谢您！”
　　古连精神抖擞地道完谢后开口：
　　“其实我是来找艾蜜莉殿下……其实是……那个、就是那个……哎呀？”
　　古连来见艾蜜莉，他受到萝蒂的鼓励，是为了和艾蜜莉说话才来的。
　　“……哎呀你个头！什么事啦？”
　　“……唉～～”
　　到了现在，他才发现自己根本没想过要说什么话。若是说自己是来聊天的，那么艾蜜莉很可能会说“你快滚吧”。而且艾蜜莉现在没心情和人谈话，这点看到她全身散发出拒绝的气息就可以了解。
　　“啊～～那个……”
　　看他吞吞吐吐，艾蜜莉皱眉感到可疑。
　　“你……什么都没想就……”
　　“……是啊，不，怎么可能！其实我是来拜托您为我介绍城内。”
　　他随口说出这个理由，艾蜜莉脸上怀疑的神色越来越明显了。
　　他不禁抱怨大甲胄强化的感官能力，对于帮他编出谎言也毫无帮助，尽管流着冷汗，他也必须拼命想出理由圆谎。
　　“啊、您也知道的，要护卫就必须掌握地形，身为护卫骑士这是理所当然的事，雪莉娜小姐当然对这座城很熟悉，但是我就……”
　　“那么就让雪莉娜带你去熟悉。”
　　那样就没有意义了，古连开始慌张起来，可是事到如今也不能推翻自己说的话，虽然可以老实坦承自己是来和她说话，不过还是觉得那只会被赶出去。
　　“公主殿下，恕我失礼。”
　　雪莉娜开口说道：
　　“我和古连大人不能两人都离开您身边。”
　　仅仅一瞬之间，雪莉娜看了古连一眼，虽然她的表情依然不变，但是古连明白她是在替自己解围，或许她察觉了自己的意图。
　　于是古连在心中对雪莉娜道谢。
　　“那就晚点再说，我累了，毕竟我是个弱女子啊。”
　　艾蜜莉懒洋洋地说着，同时跷起腿来。她的脚从修女服的裙摆露出来，看到这不雅的举动，古连忍不住想施行公主教育，但他还是忍下冲动说出现在该说的话。
　　“不，身为一个护卫骑士，为了完美地达成任务，这是不可或缺的事，如果不清楚城堡的每一个角落，就无法护卫了啊。啊啊，我好想知道，我想弄清楚这城堡的每一个角落！”
　　“……看起来真像在演戏啊，虽然你言行举止像变态也不是一两天的事了。”
　　艾蜜莉扬起眉毛，怀疑的眼光直射古连。
　　“不，没那种事……”
　　艾蜜莉将狼狈的古连从头到脚仔细看了一遍，然后从椅子上站了起来，她像是刻意叹了口气，大大伸了个懒腰。
　　“算了，一直扯下去也很累，那么你就跟我走吧，我们走啰，雪莉娜。”
　　她伸着懒腰走出房间。
　　古连立刻就想跟上去，却被雪莉娜叫住，她的唇贴近古连耳边，身上飘着装甲侍女特有的铁与花香参杂的味道。
　　“感谢您。”
　　说完这句话之后，雪莉娜的嘴角露出微笑，古连感觉这似乎是第一次看见雪莉娜的笑容。或许以前也曾经见到过，不过他还是第一次直接意识到此事，那是有些拘谨、却十分柔和的笑容。
　　随后雪莉娜便抛下惊讶的古连，追上前面的艾蜜莉。
　　“喂！古连！快点过来！要翻我的内衣晚点再翻。”
　　艾蜜莉出言催促。
　　“啊、是……不、不对！我才不会做那种事！”
　　该反驳的地方确实反驳之后，古连也走出房间，只见艾蜜莉单方面拒绝守在房门口的重骑士同行，随后便迈步而行。
　　“我是无所谓啦，但你为什么还穿着大甲胄？你是想要不休息就和雪莉娜接替，要我把你用到昏倒吗？”
　　“啊，这么一说，我应该换个衣服比较好喔。算了，反正我还有余力，没问题的啦。”
　　镶嵌在大甲胄上的辉铁，在增幅身体能力的同时也会夺走体力，由于长时间穿着大甲胄，让他多少感到有些疲累，不过距离极限还差很远。
　　“呆子，我带你迅速走一圈，给我记清楚了。”
　　艾蜜莉毫不犹豫地在走廊上前进，她以前原本就是住在这里，所住的房间就是过去的房间，隔壁似乎也是当时的护卫骑士或装甲侍女休息的房间。古连思考着，回到这记忆鲜明的城堡，她心里在想什么呢？
　　“还是一样，是座防御性能不佳的城堡啊。”
　　她们在寝室位于的楼层转了一圈，艾蜜莉一面解说那些并排的房间，一面如此评论道。事实上，与围绕王宫的多重外壁及护城河相比，利用雪白华美的石材建造的宫殿本身，并不具备战时有效机能性。刻在墙壁的图案并不会增加墙壁的强度，宽阔的走廊若是被敌人大举闯入，要防卫是很困难的事。
　　走廊以及走廊上的各种房间，就像是围着中心排成一个巨大圆形。
　　“话说回来，城堡的正中央有什么？谒见大厅就在入口附近对吧？”
　　“去了你就知道这个城堡是中看不中用。”
　　他们走过漫长的楼梯下到一楼，通过就在入口处不远的谒见大厅，进入与楼上同样围绕中心的外圈。
　　明明置身城堡之中却闻得到花香，古连不经意地抬起头来，只见城的正中央豁然开朗，整体就是一个巨大的庭园。
　　“这是……”
　　“这是莱凯涅王宫引以为傲的庭园，看起来不错吧？”
　　可以说城的中心就是庭园。若把庭园视为大厅，附加通风设计的外围部份以及多重护壁，会给人一种在守护这座庭园的错觉。鲜艳的花丛之中，有一尊象征阳御神子的白色石像矗立，洒落的阳光配上色彩鲜艳的花朵，衬托出御神子的光辉。
　　“这也是向我们的天父献上祈祷的场所。”
　　艾蜜莉踏入绽放的群花之中
　　“……如今，盛开的花朵已经不同于以往了。”
　　她怀念似地眯起眼睛。芬芳的风吹抚着金发，艾蜜莉走在花园之中，跟随在后的古连等人也在浓郁花香之下前进，虽然过于浓郁的花香有些呛鼻，但并不会让人感到不快。
　　而在这片香气中，艾蜜莉突然停下脚步，古连等人也自然跟着停住。
　　眼见艾蜜莉直直地看着前方一动也不动，正想问她发生什么事了，古连顿时也呆住说不出话来。
　　一名少年仿佛就要被缤纷的花丛掩盖般站立其中。那是个在十六岁的古连眼中看来都还算年幼的少年，在夏日阳光照射下，他细致的金发看起来宛如要融入空中，雪白的脸颊没有一丝血色，温和的蓝色眼睛正凝视着停步不动的艾蜜莉。
　　即使身穿宽松的衣服，也看得出他的身材纤瘦，削瘦的脸庞充满惊讶。
　　“是……王姐吗？”
　　少年询问。
　　“你是……加史帕鲁吗？”
　　艾蜜莉如此回应。
　　少年缓慢而清楚地点了个头，他身后还有数名护卫骑士守候。少年的衣服上缝着的图案，与艾蜜莉的甲胄上刻画的徽章相同，是一只展翅的大鸟。
　　古连明白站在那里的人是谁了，他幼时也曾在城内与他见面，即使如此，这唐突的相遇还是让古连惊讶得发不出声音。
　　少年的名字叫加史帕鲁·加斯顿·蓝格里奇，是艾蜜莉的亲弟弟，同时也是莱凯涅王国的国王。
　　而且他亦是与艾蜜莉争夺王位的对手，尽管没有直接关系，却让麻地亚斯等人间接遭到杀害。
　　站在一旁的雪莉娜以及加史帕鲁的护卫骑士看起来都很紧张。
　　“是的，我是加史帕鲁。”
　　少年王回答艾蜜莉的问题。
　　艾蜜莉和古连及护卫骑士们一样，一时说不出话来，她无法移开视线，也不能转头就走，【铁球公主】只是呆呆站在原地。古连看到她的嘴唇颤动，但她却一句话也说不出口。
　　“王姐。”
　　率先开口的人是加史帕鲁。
　　“啊、是啊。”
　　从艾蜜莉的声音，明显听得出她心中动摇。
　　置身花丛中的加史帕鲁走向艾蜜莉，脚步蹒珊地一步步前进，少年的头发受到吹过庭园的风轻拂而闪闪发亮。
　　他静静伸出细瘦的手握住艾蜜莉的手，这一瞬间，艾蜜莉的眼中闪过拒绝与厌恶的神色，却在化作表情前就消失了。
　　加史帕鲁露出笑容，他一直被称为病弱的国王，从他纤弱的印象实在无法想像，他竟能露出这般开朗、与年龄相符的笑容。
　　“我一直好想见您，王姐。”
　　加史帕鲁双手包住艾蜜莉的手，用作梦般的沉醉表情说道。
　　“您是我的憧憬。”
　　“幢憬？”
　　艾蜜莉不禁反问道，加史帕鲁则毫不犹豫地点头。
　　“是的，被称为【铁球公主】，坚强的姐姐是我的憧憬。”
　　加史帕鲁说着高兴得流下眼泪。
　　“我一直都好想见您，想和您说话，这个愿望终于实现了，王姐……”
　　“我、我……”
　　艾蜜莉推开握住她的手。
　　加史帕鲁的表情像冻结一般。
　　“啊……”
　　两人都发出夹杂着惊讶与犹豫的声音，古连也不明白到底是谁先发出的。
　　“对、对不起……”
　　加史帕鲁低下头，脚步不稳地向后退。
　　“啊、不……加史帕鲁。”
　　“对不起，王姐，我太高兴了……见到王姐太过高兴才会……”
　　加史帕鲁按着被拒绝的手垂下头。
　　“不，等等，不是的，刚才我是那个啦……对！我吓了一跳啦！太、太突然了嘛。”
　　艾蜜莉急忙找借口掩饰。
　　“我不是因为讨厌而推开你，没问题，再一次！再握一次手吧！”
　　她一边说一边走近，然后这次换成艾蜜莉握起少年的手，她用双手紧紧握住加史帕鲁想要逃离的手，将他的手包覆住、拉到自己身边。
　　“啊，王姐……”
　　“该怎么说呢……那个……你或许不记得了，不过对我来说，上次见到你已经是很久以前的事了，所以……没错，好久不见，加史帕鲁。”
　　原本快哭出来的加史帕鲁露出喜悦的表情。
　　“是，是的！好久不见了！王姐。”
　　艾蜜莉的笑容有些僵硬，古连知道她是在硬撑，但是她紧握住加史帕鲁的手，这次不会放开了。
　　“太好了……难得见到王姐，所以我才会那么兴奋。我原本以为王姐一定很讨厌我，一定要先向您道歉才行……还想说王姐可能不会原谅我……”
　　“笨、笨蛋，我怎么会讨厌你，我是以宽宏大量出名的【铁球公主】耶。”
　　“可是……都是我压过王姐继任王位。其实比起我，又强又聪明的王姐更适合当这个国家的国王……才不像我这个只能躺在床上的王……”
　　加史帕鲁的话让护卫骑士们脸色发青，这个国家分裂成亲王派与反加史帕鲁派两个派阀，而现任国王竟否定自己的王位，也难怪他们会吓一跳了。
　　“如果可以让位的话，我想要把王位让给王姐，我一直、一直……都是这么想的。”
　　加史帕鲁用恳求的表情说道。
　　艾蜜莉也显得狼狈不堪，与放任情感爆发愤怒时的她不同，古连看得出来，她正犹豫着不知该对认真的加史帕鲁说什么才好。
　　“啊、啊～～等等，加史帕鲁，稍微等一下，我知道你见到我很高兴，不过你先冷静下来比较好。”
　　其实不冷静的反而是语气慌张的艾蜜莉自己。
　　“好，首先跟我深呼吸，知道了吗？”
　　“是、是！”
　　古连怎么看都觉得她是为了让自己冷静才深呼吸的，即使如此，兴奋的加史帕鲁还是乖乖地跟着她照做。
　　花园之中，国王与他的姐姐正深深吸一口气，然后缓缓吐出，古连和护卫骑士们则是在旁边茫然注视这副景象。
　　“好，冷静下来了吧？”
　　艾蜜莉比起刚才稍微恢复冷静了。
　　“是，冷静下来了。”
　　听到加史帕鲁率直的回答，艾蜜莉满足地点点头。
　　“那么身为姐姐的我就告诉你吧，刚才你的发言不是身为国王该说的话。”
　　“王姐！？”
　　“你很清楚这个国家的现状吧？都已经快搞分裂了，你自己怎么可以火上加油呢？你是国王对吧？”
　　“对、对不起……我没有那个意思。”
　　加史帕鲁再度垂头丧气。
　　“别露出那种表情，加史帕鲁，国王你当就好了。”
　　她温柔地抚摸加史帕鲁的头。
　　“我身为姐姐就负责协助你，这样不就好了吗？说教也是我该做的啊。”
　　艾蜜莉一边梳着他金色的头发，一边温柔地说道。
　　“王姐……”
　　加史帕鲁眼眶湿润地抬头望着艾蜜莉，艾蜜莉收回原本抚摸他的手，搔着自己的脸颊。不知道是因为自己说的话的关系，还是弟弟热烈的视线看得她不好意思，她的脸颊看起来有此一泛红。
　　“所以加史帕鲁，我并不需要王位。”
　　“是，王姐。”
　　身为王的弟弟听话地点了点头。
　　“比起那种东西，你还不如给我钱，只要给我钱，王位那种东西我根本不需要，因为我只想过着酒池肉林的生活啊！”
　　艾蜜莉坚定地说道。
　　她这句话不知是为了掩饰害羞还是发自真心，只是当她说完的瞬间，当场气氛完全冻结了。护卫骑士睁大了眼，古连则是张大了嘴，只有雪莉娜还是一如往常。
　　加史帕鲁也惊讶地眨着眼睛。
　　“艾蜜莉！你胡说什么啊！”
　　古连忍不住大叫。
　　“好棒！太厉害了！王姐！”
　　但是打断他的竟是加史帕鲁。
　　少年王的眼中充满光芒，苍白的脸颊因兴奋而泛红，连说出这可说是狂言妄语的艾蜜莉自己，都对加史帕鲁的反应感到意外。
　　“真厉害！居然能够说得这么直接……！能够说出自己想做的事，不，正因为如此，您才能成为我远远不及的强者吧。”
　　“啊，对啊，就是这样，对自己诚实是很尊贵的想法。”
　　古连的怒吼完全没有传入加史帕鲁耳中，对方说不定根本就没有看到他。只见加史帕鲁用羡慕的眼神凝视着艾蜜莉，与看起来瘦弱的体格相反，他的眼中带有热烈的感情，看得出他是以弟弟的身份纯粹仰慕着艾蜜莉。
　　“酒池肉林……乔瑟夫也常对我说酒很好喝、料理很美味这类话，虽然我吃得不多，也没喝过酒……不过那样果然很美好吧？”
　　“是、是啊，很棒哦，但是酒池肉林的意思不只是那样！也有隐含的意思存在，不过现在的你不用知道那么多。”
　　“是和可爱的女孩子游玩吗？啊……如果是王姐的话，就是和可爱的男孩子……”
　　艾蜜莉闻言呛到了一下。
　　“你、你啊！是从哪里学到这种知识的！”
　　“啊、那个……因为我时常卧病在床，所以常常读书。有时卖艺的人也会来表演，我会拜托乔瑟夫帮我搜集各种书籍来看，而且旅行艺人的歌曲和戏剧中也常常听到类似的事……”
　　“那、那个男人……！”
　　古连不得不和艾蜜莉一起在内心惨叫，他感到一直以来心中尊敬的父亲形象，如今再一次分崩离析。
　　……但是艾蜜莉可没有资格生气。
　　他想起在初次见面的瞬间，自己的想像就被艾蜜莉一举粉碎，心中不由得五味杂陈。
　　“我过去并不知道做那种事快不快乐，不过既然是姐姐喜欢的事，那么一定很快乐吧。”
　　“是啊……嗯，快乐？没错，很快乐，我都迫不及待了，哇哈哈！”
　　她有些自暴自弃地说道。
　　“我也要以酒池肉林为目标！”
　　艾蜜莉再度呛到。
　　“不，你……！？”
　　“我是个国王嘛，财产多得是，那么我应该要过自己喜欢的生活，这是我刚才跟王姐学到的。”
　　“等一下，那真的是你想要的吗？举例来说，一面大口喝着酒，一面吃着美味的食物吃到快吐为止……不，就当你真的吃到吐好了，可以假装酒醉，故意倒向侍女和群聚的美少女胸口，还找借口说‘抱歉！不小心喝醉了！’，那实在很快乐！我受不了了！口水都要流出来了！啊，不对，不是这样的。”
　　艾蜜莉用力摇头驱除脑中的幻想。
　　“你自己认为那样快乐吗？如果做的不是自己觉得快乐的事，那样就没有任何意义了。”
　　“是啊……王姐说的没错，我还不了解那是不是真正的快乐，也不是我自己下的决定。”
　　加史帕鲁的表情非常认真。
　　“但是我还是想以酒池肉林为目标。”
　　他坚定的语气没有一丝迷惘。
　　“加、加史帕鲁。”
　　“既然是王姐喜欢的事物，我一定也会喜欢的。喝酒、吃好吃的食物，然后冲入聚集来的女孩中！在女孩中游泳！那样一定很快乐！乔瑟夫也说过：把头埋在女孩子的胸前，心情会像要飞上天一般！既然王姐也是这么说，那就不会有错了！我也想飞上天去！”
　　“我不否认！但是，喂！古连！下次遇见给我杀了你老爸！”
　　“我也认为应该那样做。”
　　虽是突然的命令，古连却没有异议，心中之前那位高洁的父亲，如今在他看来已经和艾蜜莉差不多低俗了。
　　“对了，王姐，我有个请求。”
　　加史帕鲁充满期待地仰望艾蜜莉。
　　“什、什么事呢？亲爱的弟弟。”
　　艾蜜莉完全是一副畏缩的模样。
　　“请您……教我铁球。”
　　“铁球吗？可是你……”
　　艾蜜莉有些困惑地看着国王弟弟的身体，脆弱的身体几乎没有肌肉，直到最近为止都一直卧病在床的他，纤细的手脚似乎只要被重骑士一摸就会折断。
　　“我也知道很困难，但是……”
　　他咬着没有血色的薄唇。
　　“我想这大概就是我最想做的事了，我想变得更强，不想给乔瑟夫或保护我的重骑士们添麻烦。”
　　他的模样让古连想起从前的自己。古连也是生来体格就不适合当重骑士，也曾一时为此所苦，怨恨过这样的自己，而他之所以能够改变，都是归功于遇见恩师【盾】之麻地亚斯。
　　“不，可是你……”
　　“艾蜜莉殿下，您就答应吧。”
　　古连很自然地如此提议，听到有人插话，加史帕鲁这时才初次注意到古连。
　　“……他是？”
　　“古连·乔瑟夫·诺福克，乔瑟夫卿的三儿子，也是我的护卫骑士。”
　　艾蜜莉不耐烦地说道。
　　“古连……？你是古连吗？”
　　“好久不见了，陛下。”
　　古连在花丛中跪下，深深低头鞠躬。
　　“不用多礼，抬起头来，古连。”
　　于是古连听从加史帕鲁的话抬起头。
　　“原来王姐的护卫骑士就是古连啊，乔瑟夫什么都没告诉我……”
　　“是的，虽然我还不成熟，不过我会保护艾蜜莉殿下的。”
　　“我刚刚都没注意到是你。”
　　“那是因为……上次和陛下见面已经是五年前的事了。”
　　古连与加史帕鲁见面，是在乔瑟夫带他拜访皇宫的时候，大约是和麻地亚斯相遇之前。当时加史帕鲁年仅四岁，因此不记得自己的长相是很正常的事。
　　“不是的，我记得古连的长相。”
　　古连的想法被他一口否定。
　　“咦？”
　　“不过……总觉得给人的感觉有些不同，呃……”
　　似乎是想不到该怎么形容，加史帕鲁歪着头思考。
　　“毕竟长高了嘛。”
　　“嗯，那也是原因之一，该怎么说呢……感觉完全不一样。”
　　看着一面犹豫一面说着的加史帕鲁，艾蜜莉露出微笑。
　　“您居然还记得我，那已经是相当久以前的事了……啊，不，我太失礼了。”
　　“不会，没关系的，但是我很少忘记人的长相。呃……说了你别生气哦？那个时候的古连……在我看来也有一种靠不住的感觉。”
　　就连四岁的加史帕鲁都觉得自己靠不住，尽管那是过去的自己，还是让古连觉得非常的丢脸。
　　“现在也很靠不住啊。”
　　艾蜜莉开玩笑地说道，加史帕鲁却摇着头回答：“没那回事。”
　　“感觉现在的古连好像……眼神不一样了，我没办法形容得很好。”
　　“眼神吗？”
　　“嗯，真的不一样了，过了这么久的时间，大家都没有改变，只有古连感觉变得不太一样喔……”
　　那听起来并不是社交辞令，尽管笑容可掬，加史帕鲁的话却既认真又具有说服力。
　　“是因为遇见了麻地亚斯吗？”
　　艾蜜莉半开玩笑地说道。古连并不觉得自己有多大改变，但是与麻地亚斯相遇，原本对软弱的自己感到失望的他，因此找到其它的生存方式，这一点是千真万确的。
　　“或许真是那样吧。”
　　他没有自信肯定自己有所改变，加史帕鲁指出他的改变可能也只是错觉，不过至少他心里想相信，与麻地亚斯的相遇确实给了他本来所欠缺的东西。
　　“与麻地亚斯相遇……”
　　加史帕鲁望着艾蜜莉与古连的眼中，似乎有着热烈的期待。
　　“那么我与王姐和古连相遇……就可以变强吗？就会有所改变吗？”
　　他提出这个问题时，表情带有期待与不安的神色。
　　“可以的。”
　　古连如此断言，艾蜜莉脸上虽显露不忍的表情，却刻意不发表意见。
　　“重骑士的强弱并不只是靠腕力，所以只要加史帕鲁陛下希望的话……一定能够变强。”
　　“也是啦……毕竟像你这样的呆子也能变得有一定水平嘛。”
　　艾蜜莉苦笑着说道。
　　“加史帕鲁，这家伙是麻地亚斯的弟子，曾经从亡灵骑士的手中保护过我，说明白点，他比乔瑟夫的护卫骑士长还要强喔。”
　　虽然觉得她有点言过其实，但是古连并不插嘴。
　　“比莱欧内尔……更强。”
　　加史帕鲁似乎认识那名巨汉重骑士，只见他发出感叹的声音。
　　“他这种体格还能与那家伙平分秋色耶，不过，我可是强过他十倍以上喔。”
　　果然还是说得太夸张了，不过古连此时刻意保持沉默。
　　“这小鬼都能变成那么强的重骑士，那么身上与我同样流着加斯顿王血统的你，要是经过锻炼会变得怎样呢？”
　　“与王姐流着相同的血统……”
　　“没错……与我【铁球公主】相同，如果往上追溯，可是复国女王艾蜜莉一世的血统喔。”
　　艾蜜莉搬出复兴一度灭亡的莱凯涅王国的女王之名，像往常一样双手交叉胸前，露出高傲的微笑。
　　“等这次宣誓仪式结束之后，我就在这里滞留一阵子，然后好好锻炼你一番。”
　　她拍拍腰间的战锤，朝古连瞥了一眼。
　　“我会教你战锤和铁锤的技巧，古连会教你防御的妙技，把他从麻地亚斯那里学到的全部本事都教给你。”
　　艾蜜莉抚摸着加史帕鲁的头说道。
　　“王姐……”
　　“只要由我们来锻炼你，你一定会变强的，我的铁球再加上创造出【盾】之美名的防御技巧……不管怎么想都是最强的吧。”
　　“最强……会比王姐更强吗？会强到能够保护王姐……”
　　“现在说这个还太早了吧。”
　　艾蜜莉苦笑着说道。
　　“不过你一定可以的，真要说的话……就是【铁球王】吧。”
　　“【铁球王】……我真的能够成为【铁球王】……？”
　　加史帕鲁表情沉醉地喃喃说道。
　　“我向你保证，加史帕鲁，我会让你变强，会支撑着你，所以你就负责实现我酒池肉林的梦想吧。”
　　“是！王姐！我……”
　　语气兴奋的加史帕鲁突然身体一阵摇晃，随即膝盖一弯就要倒下，幸好艾蜜莉及时抱住了他。
　　“你……在发烧耶。”
　　她将加史帕鲁抱在胸前。
　　“对、对不起……王姐。”
　　加史帕鲁吐了一口气，用自己的脚站了起来。
　　“这种程度的发烧是常有的事……只不过，我好像有些累了。”
　　连位于他身后的古连也看得出他在逞强。
　　“陛下，您差不多该回去了……”
　　加史帕鲁听了护卫骑士的话，虽然有些犹豫，还是点头答应。
　　“那么我走了，王姐……”
　　“好，你别太逞强了，明天还有宣誓仪式，今天就好好休息吧。”
　　“是，那么王姐，明天见。”
　　在护卫骑士的跟随之下，加史帕鲁离开了庭园。少年在途中还频频回首，艾蜜莉则是对他挥挥手，而他看见也挥手回应，从宽松的衣服袖口露出的手臂还是那么的细。
　　艾蜜莉凝视着离去的加史帕鲁苦笑，可是那对蓝色眼眸极其温柔，在古连至今所见过的艾蜜莉之中，他还是第一次见到她的眼神如此充满慈爱。
　　加史帕鲁的身影自庭园消失后，似乎还残留下某种混合着花香的味道，艾蜜莉就像抱紧自己似地，将双手环抱于胸前。
　　“……伤脑筋啊。”
　　细微低语声自她的唇流出，那声音小到甚至会被花朵摇摆的声音掩盖。
　　“我过去一直恨着他……想让自己憎恨他。”
　　在艾蜜莉复杂的表情和沉重的叹息背后，她的声音听起来似乎也有些高兴。