　　第一章
　　
　　
　　“喂！古连，我们去见你老爸。”
　　“啥？”
　　和平安稳的午后时光，艾蜜莉唐突的发言让古连张大嘴僵住了。
　　时序进入夏季，强烈的日光照射着大甲胄所包覆的矮小身体，一道冷汗自古连背上流下，那道冷汗是因为天气炎热所致呢？还是由于其它因素？古连自己也无法辨别。
　　古连和艾蜜莉现在位于修道院的中庭里，身着墨色修女服的艾蜜莉，就像强调自己的胸部般双手交叉于胸前，她注视着正在耕种修道院外广大农田的农夫，以及一旁协助他们的几位修女们。
　　艾蜜莉在两个月前遭袭击时所受的伤已经痊愈，原本骨折的手如今已是活动如常，中毒虚弱的身体也康复了。现在她甚至不满意修道院的粗茶淡饭，不惜动用院长特权，吃得比一般人还要多。
　　这两个月的日子对古连来说也算相当和平，虽然艾蜜莉不管是躺在床上、还是吊着骨折的手臂，依旧每天旁若无人地对修女们做出下流的恶作剧，但是她的表情已经不像以前那样险恶了。
　　遭受亡灵骑士“狼”的袭击之后，许多修女都离开修道院了。然而即使如此，留下的修女们看艾蜜莉的眼神已经有所改变，至少就古连看来是这样没错。她与修女谈笑的时间增加了，由于艾蜜莉减少代行礼拜的次数，因此修女们变得可以像这样利用空出的时间来耕田。
　　如此平稳的日子持续了好一阵子，某一天，艾蜜莉突然说出这句话：
　　“咦、咦、咦？”
　　这时，一声陶器落地粉碎的声音传来。
　　一名修女红着脸向后退了几步，长度及肩的黑发凌乱不堪，她是拿着托盘端茶过来的修女——萝蒂。
　　托盘倾斜，上面的茶杯与茶壶因此滑落，在她的脚边碎成一地，飞溅的茶水弄湿了修女服的衣摆。
　　“烫、烫、好烫。”
　　只见萝蒂烫得跳起来。
　　“哇哇哇哇！萝蒂，你这是在强调自己的迷糊可爱吧？快看呀，古连大人，有没有被电到呀？有被电了一下的感觉吧？”
　　绑着辫子奔至萝蒂身边的修女相当兴奋。
　　这位绑辫子的修女是萝蒂的好朋友，爱亚兰特伯爵千金海洁儿，她一面替好友擦拭被茶水溅湿的脚，一面拼命对古连打暗号。
　　可是现在的古连无法理解暗号的含意，因为他的思考全被刚才艾蜜莉说的话占据。
　　“……糟糕，这下糟糕了啊，萝蒂！”
　　海洁儿对着萝蒂咬耳朵，与这个说悄悄话的动作相反，她的音量大到连古连都听得一清二楚。
　　“刚才艾蜜莉院长的话代表什么意思……你应该懂吧？去见老爸，也就是去见父亲大人，意思就是希望两人的交往能够得到认可，希望能允许他们结婚。不不，应该说，他们已经处于不得不结婚的状态了！真是不知羞耻……这里可是修道院耶！不过这样的悖德感更能增近两人的感情嘛。”
　　“怎、怎、怎、怎么这样！居然有这种事、居然、居然……”
　　萝蒂羞得连耳根子都红了。
　　“古连～～！”
　　这时一名男子大叫着跑过来。
　　“你这家伙，你这臭家伙！唯有你我绝对不能原谅！好友～～”
　　红发在急速奔跑之下随风飘扬，一脸愤怒狂奔而来的是古连的随从理加德。他以惊人之势朝古连一直线奔来。
　　“你和艾蜜莉殿下之间发生什么事了？也就是……那个吗？竟然瞒着我，身为好友的你、身为好友的你竟然……！和女孩子要好了吗！所以海洁儿，请给我你的爱！”
　　“怎么突然扯到我？”
　　理加德通过讶异的海洁儿身旁，压低姿势朝古连撞去。
　　“哇哈哈哈，全身都是空隙，现在的你是不可能避开的！”
　　即使意识专注在别的事情上，古连还是把他的动作看得一清二楚。
　　身为护卫骑士的古连为了保护艾蜜莉，现在身上穿着大甲胄。这副超出一般厚度三倍的重装甲表面闪耀着光芒，由刻划在大甲胄上的辉铁发出。辉铁能够呼应人的感情，以体力的消耗为代价，换得身体能力爆发性的提升。身体能力受到强化后，古连即使身穿重量非比寻常的大甲胄仍旧身轻如燕。另外，大量辉铁特别集中在他的头盔上，借此强化了视觉与听觉，因此他的动态视力甚至可以捕捉到飞来箭矢的轨道。
　　当然，要看穿赤手空拳冲来的理加德，更是轻而易举的事。
　　古连的手反射性地做出反应，眼见理加德低身踏入攻击范围，他的手便朝对方的后脑敲下去，于是理加德就在无法紧急刹车的情况下被打飞，然后颜面朝地撞了下去。古连只是看着他朝远方滚去，一句话也没说。
　　理加德在两个月前也曾身受重伤，如今已经恢复到能够全力奔跑并且朝主人挥拳的地步，而使他受伤的就是古连。这个自己亲手伤害的男人现在能够健康地四处乱跑，古连却没有余裕感到高兴。
　　“……您刚才说什么？”
　　面对艾蜜莉漫不经心的发言，古连再度问道，说得就像是要去散步般轻松自如。
　　“别让我说第二遍。”
　　艾蜜莉用鼻孔哼了一声，挖着耳朵夸张地叹了一口气后，再一次开口说道：
　　“我要去见你老爸。”
　　“您知道自己在说什么吗？”
　　“还是一样口无遮拦啊，你以为你在和谁说话？”
　　“那么我再问一次，您是要我照字面上的意思去理解啰？”
　　“我最讨厌拐弯抹角，就是那个意思。”
　　“怎么这样……”
　　护卫骑士古连·乔瑟夫·诺福克发出呻吟。
　　他是莱凯涅王国屈指可数的大贵族——诺福克公爵家的三男，当然，他的亲生父亲就是诺福克公爵家现任当家之主——乔瑟夫·杰佛利·诺福克。而现在站在古连眼前的这位就是艾蜜莉·加斯顿·蓝格里奇，艾蜜莉是莱凯涅国王加史帕鲁的亲姐姐，也就是莱凯涅王国的第一公主。
　　就这两人的关系来看，公主前去会面公爵，事情可不像艾蜜莉所说的那么简单。
　　“古连大人的父亲不就是……”
　　萝蒂口中如此低喃，她原本羞红的脸如今已转为铁青，拥着她肩膀的海洁儿表情也略显僵硬，视线环顾四周窥视着众人的反应。
　　“……没错，他就是指使【狼】群展开突袭，利用楚楚可怜的修女对艾蜜莉殿下下毒，更害我被古连狠狠教训的始作俑者——诺福克公爵乔瑟夫。”
　　理加德轻轻拍掉脸上的泥土站起身来。
　　虽然理加德用半开玩笑的语气说道，但古连一点也笑不出来。
　　就在距今两个月之前，古连才赌上性命与使用非法大甲胄的暗杀者——亡灵骑士理加德发生战斗，强行将情同手足的他伤到无法动弹才阻止了暗杀计划。而派遣理加德过来、对艾蜜莉下毒，造成艾蜜莉进入修道院的罪魁祸首，正是古连的父亲乔瑟夫。她所爱的人们都被古连的父亲夺去了性命。
　　“不过就如你们所见，现在的我是站在美丽公主这一边的。”
　　艾蜜莉粗鲁地挥开理加德企图搭上肩膀的手，一拳朝他鼻子揍去。
　　“好痛！”
　　“放心吧，我只是利用你而已，被死人的脏手摸到身体可是会烂掉的。”
　　理加德痛得在地上打滚，完全没有一丝演技成分，古连也没有心情担心他，殴打他的人也丝毫不表示关怀。
　　艾蜜莉说她想见古连的父亲。
　　古连的父亲——乔瑟夫·杰佛利·诺福克是她的仇人，艾蜜莉就是要去见那个男人。乔瑟夫很有可能到现在都还想要夺取艾蜜莉的性命，她却要冒着生命危险去见他，这项行动所代表的意义让古连不禁口干舌燥。
　　“你要把我父亲……”
　　“千刀万剐。”
　　古连话还没说完，就被艾蜜莉打断。
　　“……你以为爱好和平的我会这么说吗？”
　　“会。”
　　“真是失礼的护卫骑士，如果我有那种闲工夫，还不如花一整天的时间，沉溺在掀萝蒂裙子的游戏呢。”
　　“您、您想沉溺在那种游戏吗……”
　　艾蜜莉对着惊讶的萝蒂强力点头，随后视线又回到古连身上。
　　“我要去见你父亲，然后直接和他谈判。”
　　“谈判？”
　　“跟他说我对王位没有兴趣，只要把钱送来我就不会有任何行动。”
　　“可是……如果去见他……”
　　“谁也不知道乔瑟夫大人会做出什么事，聪明的古连想表达的就是这个意思。”
　　看到理加德得意的表情，古连尽管火大也只能点头承认。
　　“为了防止那种事情发生才需要我啊。”
　　“假装杀死你留下的贱命终于可以派上用场了啊，你这个死人。”
　　艾蜜莉虽然笑得讽刺，注视理加德的眼神中却没有笑意。理加德报以柔和的笑容，眼睛看着古连，古连看得出这两人有事瞒着他。
　　“……怎么回事？”
　　古连无法压抑心中的焦躁问道。
　　“虽想叫你自己体会，不过我还是告诉你吧。”
　　艾蜜莉低声说道。
　　“我要去见你父亲，然后和他谈判，这一点是不变的。”
　　她稍微停顿了一下继续说道：
　　“不过我不打算大张旗鼓去拜访，而是采取隐密行动，一口气前往那家伙的根据地鲁鲁杰与他会面。”
　　“隐密行动的部份就由我全面支持，这个计划很完美吧，毕竟这可是我的本职呢，如何啊？古连。”
　　乔瑟夫过去曾经二度企图杀害艾蜜莉，想试图说服那个男人，不用想也知道是多么困难的一件事。
　　“那太鲁莽了……”
　　艾蜜莉与理加德听到古连的自言自语，不禁双双停下动作，她仔细地端详古连的脸之后，突然大笑出声。
　　“你说我鲁莽啊，古连，喂！听到了吗？理加德。”
　　“真伤脑筋，居然能听到这么有趣的笑话，艾蜜莉殿下。”
　　他们两人互看了对方一眼后哈哈大笑。
　　“为什么要笑？”
　　“从你嘴里说出鲁莽这个词，这叫人怎么能不笑啊。”
　　只见艾蜜莉一面捧腹大笑，一面擦拭眼角的泪水，尽管她想要恢复正经的表情，但似乎止不住笑，嘴角不断抽动。
　　“……姑且不谈这个，先告诉你这样做的有利之处吧，如果我潜到那老头的身边，那么他就没有理由大费周章杀我了。”
　　“那是说……”
　　“与其冒险杀了近身的我，还不如找个理由把我软禁比较好吧？换成是我的话，会先软禁对方，再设法弄得像是自然死亡，或是趁机拢络。既然我本身都表现出善意了，那么加以利用才是上策吧。”
　　“……确实是那样。”
　　“再加上隐密行动可是由理加德安排的哦。假设这间修道院中还有间谍潜伏着，就算他们得知我离开修道院，但想将这件事报告给诺福克公爵，然后还要在路上设下陷阱……也不是那么容易办到的事吧？因为他们不知道我会如何行动啊。”
　　“即使如此，还是一样危险……”
　　“不管在哪里都一样危险，这已经得到证明了吧？”
　　理加德闻言耸耸肩摇了摇头。这个男人曾是艾蜜莉所说的“危险”，他也表示以后很可能再发生和两个月前相同的事，而且如果再次重演的话，为了能够确实达成目的，对方大概会准备好更卑鄙的陷阱与强大的战力。
　　就算是这样，艾蜜莉的计划还是一样危险，古连实在无法赞成。
　　“就由我来……转达艾蜜莉殿下并没有叛意吧。我好歹也算是父亲的……诺福克公爵的儿子……”
　　“那也是一个手段，实际上关于我没有叛意这件事，你也已经报告过很多次了吧，不过他是个在我避入修道院后还派来刺客的恶棍哦，对吧？理加德。”
　　“没错，真是个下三滥。”
　　就算古连瞪着他，曾是刺客的理加德也没有移开目光。
　　“……就因为这样，古连，我才要去见你父亲，直接与他会谈，要他放弃针对我。如果他想利用我，那么宽宏大量的我也会极力配合的。”
　　“我不认为事情会那么顺利。”
　　“我会让它顺利的。与其躲在这间修道院被一点一滴扼杀生命，还不如主动出击，有时间害怕不如挥动战锤，不过这次动的是我美丽的嘴唇，你可别发情哦？”
　　“我才不会！”
　　古连不自觉地放声大叫。
　　虽然艾蜜莉像在说笑一样，但这个计划实在太过危险。正如艾蜜莉所说，在路上被袭击的危险性或许不高，然而诺福克公爵过去至少曾二度试图暗杀艾蜜莉，进入他的根据地谁也不知会遭到怎样的待遇，又会发生什么事。再说，也不知道艾蜜莉能不能说服他。
　　“艾蜜莉殿下，我还是觉得太危险了，而且也无法保证会那么顺利。”
　　“古连，你还想让我再爆笑一次吗？”
　　面对不肯退让的古连，艾蜜莉受不了地叹了口气。
　　“太危险？无法保证？原来如此，虽说是在我负伤的状态下，亡灵可是打败了我【铁球公主】和我自傲的装甲侍女雪莉娜喔，然而对那样的亡灵斩钉截铁说出：‘我不让你杀艾蜜莉殿下！也不会杀你！’的笨蛋有资格说我吗？你认为如何啊？亡灵。”
　　“哈哈哈，身为当事者，这番话听起来真刺耳呀。”
　　“不，那、那是……为什么那种事情您就记得那么清楚啊？”
　　“那样丢脸又鲁莽的台词怎么可能忘得了。”
　　艾蜜莉苦笑道。
　　“但是呀，说出那种梦话的你好意思对我提出意见吗？难道是那个……你想说自己鲁莽会成功，我就办不到吗？那还真是……看来我有一个很优秀的护卫骑士嘛。”
　　“呜……这……您想想，再怎么说您也贵为一国的公主，微服出访要是遇上盗贼、或是像亡灵骑士……”
　　“那只是途中可能发生的状况，一旦到了鲁鲁杰，我会正式登门拜访，这样没问题了吧？如何？我优秀的护卫骑士大人。”
　　艾蜜莉的脸上仍旧挂着微笑，鲜红的唇角挑衅似地扬起。
　　然而她的眼中没有丝毫笑意，认真的眼神就和两个月前愤怒对峙时相同。绝不是因一时的感情而失控，但是也完全没有退让的意思，而且她打算采取的行动虽然危险，至少古连觉得并没有错。
　　“……我明白了。”
　　古连在犹豫了将近一分钟之后，用沉重的语气回答。
　　“那么我……护卫骑士古连·乔瑟夫·诺福克将赌上一切，保护艾蜜莉殿下。”
　　尽管依然带着迷惘，古连还是下定决心坚决地说道。这并不是现在才下的决定，而是在两个月前的那一天，他就在心里立下这个誓言。
　　艾蜜莉的眼眸看起来有些动摇。
　　“哼，你又一脸认真地说出那么羞耻的话，所以才会像这样被记录下来。”
　　艾蜜莉哼了一声，从怀中取出几张纸，而理加德则不知从哪里取来了笔和墨汁。
　　“……那是什么？”
　　“是古连名言集，收录了以‘我脱就是了！我跳就是了！’为首的三十五句精彩名言，而现在传说又将再添一笔……”
　　“请不要记录下来！哇啊～～！”
　　然而艾蜜莉不可能就此罢手，古连只能抱头哀号。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“哇哈哈哈！哎呀，真是灾难啊！不过身为护卫骑士，这不也是值得努力的工作吗？古连。”
　　“是啊！好值得努力的工作喔！顺便一提，多亏了我那位随从，这么重要的事情不先跟我商量就擅自进行，让我连日常生活都得努力，真是困扰啊！”
　　尽管他有一股冲动，想要以大甲胄的握力将理加德嘻皮笑脸的脑袋捏碎，还是勉强忍了下来，现在他可没有那个闲工夫捏爆理加德。
　　古连将捧在两手的行李塞入马车的货厢里。
　　古连正忙于明天出发的前置准备，艾蜜莉的行动决定得突然又迅速无比，这件事情已经知会过副院长，理加德也在最近一个月内安排好旅程了。最后只剩下把日常用品塞入马车就可以出发，艾蜜莉拍着古连的肩膀如此说道。
　　“原来如此……意思是说，我对你的成长十分有帮助吗？”
　　“别想得那么乐观！话说回来，为什么你只是站在那里边看边傻笑啊！来帮忙啊！艾蜜莉殿下不可能会做这种事，雪莉娜现在正负责护卫，这里只剩下一些修女，总不能让她们帮忙，所以应该由你来帮忙我吧！”
　　“喔……古连变得这么会说话了啊。”
　　理加德拍了一下手。
　　“说得很有道理呢，不过我不会帮忙就是了。”
　　“理加德！你啊～～！”
　　“不不不。”
　　只见理加德摇头道：
　　“我不帮忙也是为你着想。”
　　“你还有脸说是为了我……”
　　理加德伸出手指制止了古连的反驳。
　　“古连，这次的旅行我不会同行，理由不用我说明了吧？”
　　“这……”
　　理加德是乔瑟夫手下的亡灵骑士，可是在对上古连而败北之后，就伪称他已经死亡，目前则是所属于艾蜜莉的保护监管之下。他是乔瑟夫企图暗杀艾蜜莉的活证人，如果他还活着的事被发现，必然会成为许多人的目标，因此前往会见乔瑟夫当然不能让他同行。
　　“旅行的路线以及侵入鲁鲁杰的方法我都已经告诉艾蜜莉殿下了，也应艾蜜莉殿下的要求，安排了紧密的行程，可能发生的状况都事先预想过了，所以成功的机率大概有八成以上吧……但是我不能和你们一起前往。”
　　理加德拍拍古连的肩说道：
　　“这次我没办法给你任何帮助……不过说起来，上次我还打算杀了你呢。”
　　“理加德……”
　　在以艾蜜莉为目标的战斗中，理加德虽然全力对上古连的攻击，却没有杀死他的意思。古连明白他是要让自己身受重伤，制造“暗杀艾蜜莉公主不成而侥幸存活”的假象。
　　“所以说……既然我不能给你任何帮助，所以搬行李也应该由你自己来才行。为了护卫艾蜜莉殿下，必要的情报即使优先度再低也必须全部记住。”
　　古连看了看货厢，只要是自己放进去的行李，的确不愁不知道放在哪里。由于里面也放了备用的武器，因此这样的知识有时也派得上用场。
　　“好像被你蒙混过去了？”
　　“你这样说真让我意外，我有哪一次不是为了你而行动的？”
　　“次数多到像繁星一样，数也不数清。”
　　“那还真不好意思，没办法嘛，你是男的，所以无所谓啊。”
　　看理加德说得理直气壮，古连只能苦笑。
　　“把事情办完平安回来，到时候就依照你的希望，要我做些随从该做的事也没什么不可以啦。”
　　“你会替我做什么呢？”
　　理加德想要回答却迟疑了一下，只见他双手交叉在胸前开始皱眉苦思。
　　“有什么事好做呢……？”
　　“还敢问我……你到底服侍我几年了？这种事应该要立刻回答啊！”
　　“真啰嗦啊，那我做饭给你吃吧。”
　　“你会做吗？”
　　这还是头一次听到。
　　“哇哈哈，古连真是笨蛋呢，别看我这样，我以前可是时常单独执行任务哦！虽然没办法做出像萝蒂那样温馨的料理，豪爽的男性料理我可是很有一套。”
　　理加德大笑了一阵子，然后稍微露出认真的表情。
　　“所以你就好好期待，平安无事地归来吧。”
　　“这不用你说。”
　　古连冷淡地说完便移开了视线。
　　他明白理加德是真的在为自己担心，而且不只是现在，过去也总是为了自己而行动。尽管时常互相斗嘴，但是若要看透他的心思，在那场战斗中古连就已经了解得很透彻了，自己将他、将理加德视为好友一事并非虚假。
　　因此古连这时感到非常难为情，只能闭上嘴专心搬运行李。
　　……抱歉了，理加德，谢谢你。
　　古连只能在心中向他道谢。
　　而理加德依然不动手帮忙，只是在一旁看着古连工作。
　　“不过我只是找借口偷懒而已，古连还真是好骗啊。”
　　“理加德！！”
　　这样吵嘴对他们来说是稀松平常之事，连这样的对答，如今也是贵重的时光。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　潺潺的溪流声中夹杂着细微的叹息，在广阔草原的另一方，即将西沉的夕阳将茂盛的绿色麦穗，以及发出平稳流水声的水面逐渐染红。
　　萝蒂就身处于那条溪畔，她蹲在这条从修道院外引入做为生活用水的小溪前，清洗着日间被茶水弄脏的修女服。
　　夏季的炎热到了傍晚依旧不变，只见汗水从萝蒂脸颊淌下。
　　晴朗无云的天空被逐渐西沉的太阳染成一片红，然而萝蒂在夕阳余晖的映照下，心与表情却是阴暗的。
　　“古连大人……”
　　她在发出深深叹息的同时，口中念出这个名字。
　　在那番唐突的发言之后，艾蜜莉等人便开始展开具体的讨论。事情似乎在古连不知情的情况下已准备就绪，而出发的日期就是明天。尽管萝蒂想要帮忙古连做启程的准备，然而她自己也有修女该做的工作，于是在她没有帮上任何忙的情况下，时间就已经到了傍晚。
　　古连即将离开修道院，他并没有说不会回来，不过就算是不懂政治的萝蒂也知道这次的任务很危险。过去杀害萝蒂的好友，又袭击修道院的亡灵骑士【狼】，就是古连的父亲诺福克公爵乔瑟夫派出的。
　　而古连他们就是要前往对方居住的城堡。
　　萝蒂在【狼】群的胁迫下对艾蜜莉下毒，她想起当初事迹败露，她遭到艾蜜莉谴责的时候，就是古连挺身庇护她的。想到这里，萝蒂便一阵心跳加速，一股炙热而不安的感情让她呼吸急促。
　　“萝蒂，原来你在这里啊。”
　　她回头见到的人是海洁儿，头上的辫子随着她的步伐弹跳跃动。
　　她脸上挂着如往常般开朗又恶作剧般的笑容，从背后将萝蒂一把抱住，卷起的袖子露出了雪白的肌肤。
　　“……你刚才在想古连大人吧？”
　　然后在萝蒂耳边如此轻声说道。
　　“咦、咦！？不、不是的！”
　　被一语道中心事，萝蒂难掩慌张的表情。
　　“什么不是？”
　　就算想要隐瞒，海洁儿也会被海洁儿全部识破，而且被紧紧抱住逃也逃不了，萝蒂只能乖乖承认。
　　“我、我确实是在想他，因为我觉得这次的行动很危险……可是古连大人大概也不会逃吧，他总是那么努力……面对发怒的艾蜜莉院长既不退缩……那时候也庇护了我……所以我在想能不能替他做点什么……所以……那个……”
　　“也就是说你爱他啰，就是这样吧！呀～～！萝蒂！对他告白吧！立刻去找他！要让古连大人欲仙欲死，直到他说出：‘我已经不能没有萝蒂了’为止！而且是不分日夜！萝蒂好色喔！”
　　海洁儿抱得更紧了。
　　“不、不、不、不是的！不是你说的那样！才不是恋爱什么的……！再说我不色！也不会让人欲仙欲死，我根本不会！”
　　“总之，你喜欢他对吧？”
　　海洁儿搔痒般地在她耳边细诉。
　　“那、那个就……”
　　萝蒂没办法开口否定，她没有意识过那是不是恋爱。即使如此，当她一想起古连的时候，胸口就会发热，也会感到呼吸困难，这是千真万确的。这或许就是所谓的“喜欢”吧？
　　修女将贞操奉献给神，伟大的天父就是她们的伴侣，对男性怀有恋爱感情是不被允许的。虽说如此，萝蒂无法完全否认自己对古连的心情。
　　“我、我……”
　　罪恶感以及心境变化造成的恐惧，让她感到非常迷网。
　　“嗯嗯，我明白，初次萌生的淡淡相思，尚未明了它所代表的意义，只有心中的迷惘逐渐膨胀，直到有一天，你才会发现那样的感情就是爱……啊～～真是的！萝蒂真的、真的太可爱了！呀～～！”
　　就在海洁儿感动地发出尖叫时，突然放开萝蒂的身体。
　　“咦？”
　　萝蒂回头一看，已经不见海洁儿的人影。
　　取而代之的是一名男人站在萝蒂面前，伫立在夕阳下的男人身穿奇异的服装，身上披着黑色披风，脸的上半部被金色的面具所覆盖。不知道是贴了金箔，还是用金色材质所打造的，那附上装饰的奇妙面具上，在眼睛的部份镶嵌了一层玻璃，一对褐红色眼睛正隔着玻璃俯视着萝蒂。
　　“啊……”
　　萝蒂想要叫出声却被男人按住了嘴巴，连同下颚一起捂住的手掌又粗又大，萝蒂还来不及抵抗嘴里就被塞了布块，对方从披风下取出绳子绑住萝蒂的身体。
　　萝蒂被紧紧捆绑、倒在地上。
　　“唔、唔……！”
　　绳子绑得十分巧妙，她的手脚完全不能动弹，再加上口中还咬着布块，连想发出声音都办不到。
　　恐惧与焦虑让她眼泪夺眶而出，也不知海洁儿消失到哪里去了。
　　……古连大人！救、救救我……！
　　这句发不出的求救声无法传到任何人耳中。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　马车在夏日的阳光下奔驰，而古连就坐在马车上。
　　脱下大甲胄，凉爽的风不时轻抚过他身穿白色便服的身体。古连坐在驾驶座上，臀部感受着车轮传来的震动，眼睛注视着前方行驶的马车。行驶在前方的是辆虽不简陋但非常平凡的马车，响着嗒嗒马蹄声前进，马车上连标示家族的徽章都没有。
　　而古连所乘坐的则是比那辆更大型的马车，那是他当初拜访艾蜜莉时所搭乘的，当时的驾驶理加德，现在人却不在这里。
　　这辆古连亲自手握缰绳驾驭的马车上，除了他以外没有其它乘客，座位上堆放了许多旅行所需的生活用品，由于这次的行程是秘密行动，因此装饰在侧面的诺福克家家徽也已经拆下来了。
　　“喂！古连！中午了，要吃饭啰！”
　　前面的马车传来这样的声音，仔细一看可以瞧见艾蜜莉正从窗户探出身子。
　　艾蜜莉乘坐的马车驶离道路，停在一旁的草原上，只见一位女性从驾驶台上跳下车。
　　当她脚一落地就听到金属摩擦碰撞的声响，一条红色的辫子在身后摇摆，淡褐色的披风下可以看到带着红色辉铁光芒的铁制铠甲。
　　她是跟随艾蜜莉的装甲侍女雪莉娜。她解开装设在驾驶台旁的专用金属扣，取下一面比自己还大的铁盾背在背后，随后掀起披风，将一件不知从哪取出的围裙围在甲胄上。尽管她的右手因为过去的负伤动不了，但这一连串动作却十分流畅。
　　古连就像她一样将马车停在路旁，然后从驾驶台下来。前方马车的车门打开，艾蜜莉也从车内现身。
　　从车内走出的艾蜜莉还不习惯夏日的强烈日光，眼睛因此而眯起。她身上穿着与在修道院时相同的黑色修女服，胸前的银色圣印反射着阳光闪闪发亮。
　　“哎呀哎呀，肚子饿扁了。”
　　艾蜜莉抚着腹部说道，这个行为使古连扬起眉头。
　　“……艾蜜莉殿下，容我向您进言，您那行为以公主的身份来说，是要大幅扣分的。”
　　古连毫不客气地说道。
　　“……先撇开公主的身份不谈，你说的是哪个行为啊？”
　　“首先就是用字遣词。‘肚子饿扁了’？淑女会说‘肚子饿扁了’吗？用字遣词不能那么粗鲁吧！若把鞭打屁股一次换算成1佩辛的话，刚才您的言行就相当于8佩辛。”（注：佩辛为文中在鞭打时使用的拟声词。）
　　“原来如此，那么我的护卫骑士古连，假设我做了有违公主身份的愚蠢行为，必须处罚8佩辛的话，你打算怎么办？”
　　“当然就照我说的，打屁股八下。来吧，朝我这边抬高您的屁股，鞭子我这边有。”
　　古连从怀中取出鞭子，从这把竹制短鞭奇妙的光泽可知他经常使用。
　　“谁、谁要那么做啊！白痴！你根本就是白痴！世界上有哪个护卫骑士会打自己主人的屁股！”
　　“就是本人古连·乔瑟夫·诺福克。”
　　他让鞭子发出啪啪的声音。
　　“你这混帐！我的意思是别对主人动鞭！你这个白痴！公主狂！”
　　“公主狂……不，这个称号我甘愿承受，当我以护卫骑士的身份名扬天下的时候，我希望被众人称为‘公主狂’……叫我‘公主狂古连’！”
　　“不需要，我看你先治好你的脑袋吧！”
　　古连毅然决然地摇摇头。
　　“挺身纠正主人的错误才是真正的臣子，这一点就算是护卫骑士也一样，所以艾蜜莉殿下！现在！不，是从很久以前开始！您就犯了重大的错误！应该说一切都是错误！”
　　“你想要否定我的一切吗？混帐！”
　　“没错，当然要否定！艾蜜莉殿下！不，【铁球公主】艾蜜莉！你可是公主哦！而且还是这个莱凯涅王国的第一公主，以公主等级来说可是超级公主耶！”
　　“又有新的词汇出来了。”
　　“而那样的公主殿下……超级公主的公主殿下居然……！那是什么样子！有事没事就‘嘿嘿嘿，萝蒂的胸部真大啊。’，不然就‘呜嘿嘿，肚子饿扁了’，甚至还喊着‘大便！大便！’，开什么玩笑啊！”
　　“冷静一点，现在的你很不正常哦，而且夹杂了我没说过的话。”
　　“这叫人怎么冷静得下来！我一直忍耐到您伤势完全康复，不过如今已经到极限了！突破极限了！这正是我的使命！那下流到极点的言行！大跨步走的动作！甚至连表情我都无法原谅！艾蜜莉殿下如果是我的妹妹，屁股早就被我打到通红，现在这时候正在替您敷药了。”
　　“连事后的治疗都有考虑在内，我应该要佩服你吗？变态骑士。”
　　“那是理所当然的行为，我所鞭打的是与公主不相衬的污秽恶劣之心，借由鞭打将恶劣思想赶出体外，肉体的伤痕并非我所愿，所以来吧！安心抬起您的屁股吧！”
　　“……原来如此，好，你等一下。”
　　艾蜜莉点头后，手伸向系在腰间的皮革腰带。与修女服完全不搭调的腰带作为吊挂武器之用，而那里当然垂挂着她爱用的护身用战锤。
　　艾蜜莉不疾不徐地挥动战锤，朝古连砸去。
　　“哇……”
　　古连不自觉地后退闪避，破风而来的战锤不偏不倚，从方才他头部所在位置呼啸而过。
　　“切……没中啊，要是我有穿大甲胄你就躲不开了说……”
　　“您、您做什么啊！这可不是开玩笑的！”
　　“你想说的我都明白了，所以乖乖让我打死你吧。”
　　艾蜜莉冰冷的视线瞪着古连，她用战锤重现与古连刚才拉响鞭子时相似的动作，徐徐朝他接近。
　　“我不懂您在说什么，不过为了让艾蜜莉您恢复理智，我也不借挥动鞭子，现在就让您见识我被唤作‘再鞭打吧！哥哥’的技术。”
　　“我确信了！我应该立刻宰了你！”
　　面对拉响鞭子的古连，艾蜜莉徐徐拉近双方距离。古连打算赌上性命实施公主教育，做好与她一战的心理准备。
　　“公主殿下，古连大人，午餐准备好了。”
　　雪莉娜开口的同时，一股芬芳香气从古连的鼻尖通过。
　　在她们在争吵的期间，雪莉娜一直在默默准备餐点，她堆石做好简易炉灶，在里面烧材起火，灶上放置的铁板上正在烘烤切成薄片的肉干，用铁串刺起排列在炉火旁的面包发出诱人食欲的香气，传入古连的鼻腔。
　　古连与艾蜜莉一大早就一直坐在车上，他们的肚子都咕噜咕噜地叫。
　　“唔……不愧是雪莉娜。”
　　她瞪着一样饿的古连，垂下肩膀啐道：
　　“算了，饭后再杀了你，总之先吃饭啰。”
　　“哼哼……在让艾蜜莉殿下成为真正的公主之前，我是不会死的，绝不！”
　　“好啦，吃饭了。”
　　“而且这句话也要扣分，不是吃饭，请您要说用餐。”
　　“安心吧，饭后我一定会杀了你。”
　　艾蜜莉在离炉火有一段距离的地方坐下，雪莉娜已经事先在地面上铺好毛皮，而古连就在她身旁隔了一些距离的地方坐下。
　　装甲侍女的大甲胄上披着荷叶边围裙，雪莉娜排列餐盘，将烤肉干面包放入盘中，餐盘里还附上起司及葡萄干。
　　见到艾蜜莉向神进行餐前祈祷，古连与雪莉娜于是随后仿效。
　　身穿墨色修女服，闭目仰望天空的艾蜜莉只有在这时候才像个修女。古连想起了两个月前的那一天，在礼拜堂见到她的模样。当她在与理加德的战斗中受的伤痊愈、身体可以行动之后，立即恢复了傍晚的祈祷，在只有古连与雪莉娜陪同的礼拜堂中祷告；这些行为古连都看在眼里。
　　“好！祈祷完毕！开动啰，雪莉娜。”
　　话才刚说完，艾蜜莉便大口啃起面包，面对瞬间就消失的凄美幻影，古连只能苦笑以对，并且开始用餐。
　　面包清淡的味道，与肉干浓厚的气味及强烈咸味相当搭配，只要偶尔吃几口起司与葡萄干就不会腻，被分配到的份量马上就消失到胃袋里了。
　　“嗯，味道真不错。”
　　旁边的艾蜜莉已经用餐完毕，正拿起水袋喝着水。
　　“不过雪莉娜，为什么你的料理会这么单调啊。”
　　艾蜜莉一边说，一边将新的面包与肉加入盘中。
　　“对不起。”
　　雪莉娜低头道歉，脸上的表情却没有改变。
　　“调味与料理本身并没有问题，不过你这个人就是太没情趣，这个东西跟野战料理差不多吧？”
　　尽管嘴上抱怨着，艾蜜莉还是啃着面包。
　　“唉～～要是萝蒂在的话，就可以吃到更美味的东西了吧。”
　　艾蜜莉无视古连的话，夸张地叹了一口气，雪莉娜则是毫不在意地默默开始用餐。
　　“……你的意思应该是那个吧？古连，你这家伙想要享用美味的萝蒂？”
　　“噗～～！！”
　　原本喝到嘴里的水全喷了出来。
　　“突、突然说什么啊！”
　　“萝蒂的确很美味，像是搔她痒时、抱住她舔她颈子时、吹气进她耳朵时、把头探进她修女服里面时，这些时候她都会做出理想的反应啊！不行！口水流个不停！”
　　“请别说些不知羞耻的话，静静地用餐吧。”
　　“哎呀哎呀，怎么了啊，古连？你脸好红唷。”
　　艾蜜莉一口吞下面包，然后不怀好意地笑着接近古连。
　　古连保持距离，而身穿修女服的【铁球公主】则两手一开一合地逼近。
　　“喂喂，古连，为什么要逃？你希望的话，我们就来玩假扮萝蒂如何？”
　　“虽然有点在意是我扮萝蒂，还是艾蜜莉殿下扮萝蒂，但是两种我都敬谢不敏。倒是您应该向萝蒂道歉！从这里朝修道院大声地赔不是！”
　　“哈哈哈！萝蒂，回去之后我会对你做出更刺激的事哦！我已经兴奋起来了！”
　　一如自己的宣言，艾蜜莉兴奋的声音响彻夏日的原野。
　　“好好听人说话……！”
　　古连说到一半突然停下来。
　　在艾蜜莉盛大的呼喊之中，他似乎听到其它人的声音。
　　古连与艾蜜莉瞪视着发出声音的方向，而雪莉娜则是手持盾牌站了起来。
　　三人的视线都集中在古连方才停下的马车。
　　古连朝雪莉娜使眼色，和手持盾牌的她一同靠近马车。那声音并不是他们听错，是从盖着盖子的货物柜传来。里面似乎有什么东西在动，只听到从内部敲打盖子的声音。
　　……是什么时候躲进去的？
　　货物柜在出发的前一天塞入货物后，就一直盖着盖子，然而由于没有上锁，因此随时都有机会躲进去，这个疏忽让他对现在没穿大甲胄的自己感到焦虑。古连的战斗能力是借由感觉强化型大甲胄强化五感才得以发挥，未穿着铠甲的自己比寻常的士兵还不如。
　　“我过去。”
　　雪莉娜率先走去，她架着盾接近货物柜，脚步没有丝毫犹豫，古连虽想站在她的身前，可是现在穿着大甲胄的只有雪莉娜。
　　如果藏在货物柜里的是敌人，而且万一雪莉娜陷入苦战的话，古连也只能做好觉悟，以肉身应战。
　　古连像要挥去不安一般深深吸了一口气，然后将手伸至腰间垂挂的战锤。
　　“古连大人，可以请您打开盖子吗？”
　　古连有些迷惑，却还是点了点头。雪莉娜的右手被大型护肩以及厚于其它部位的装甲覆盖，她的右手因为以前战斗所受的伤影响而不能动弹，可以动的左手又握着盾，所以无法打开盖子。
　　古连与雪莉娜并列而立，然后将手伸向盖子，而雪莉娜则是做好掩护古连的准备。
　　古连将盖子一口气掀开。
　　“呀～～！”
　　一道悲鸣声响起。
　　古连瞪大眼睛，连凡事都不为所动的雪莉娜也不禁倒抽一口气。
　　[[IMG,dbd33555fbe5ca3d61f740779f91ec77,400,600,83519]]
　　里面的人都是一些熟面孔。
　　那是萝蒂、海洁儿以及理加德三人。
　　在行李堆正中间的海洁儿，脸上仍旧挂着和往常同样的友善笑容。
　　而在她左侧的人是萝蒂，然而看到她的样子，古连的眼睛张得更大了。
　　萝蒂全身被捆绑住，而且是特别强调胸、腰甚至双腿之间的猥亵绑法。宽松的修女服紧贴着被束缚住的胸口，让双峰更为明显；口咬的布条之下传出细微的娇喘；为了呼吸而从鼻子呼出的气息，与红润的脸颊相乘之下更是淫靡。
　　古连面红耳赤，忍不住移开了视线，这时他看到在海洁儿右侧的理加德。
　　他的脸上有个不知是谁留下的巴掌痕迹，不过在他脸上还有个更显眼的东西。
　　从小一起长大、已经熟到不能再熟的理加德脸上戴着金色面具。或许是用真金做成的吧，在格外闪闪发亮的假面之下，可以看到他的嘴唇浮出笑容。
　　“……你在做什么？理加德。”
　　总面言之，古连向最容易开口的人探问原委。
　　“哇哈哈哈哈，你在说什么呢？古连，我和名叫理加德的美少年一点关系都没有喔。”
　　“原来如此，那么你是哪位？”
　　“人称我金面人！如你所见，是戴着金色面具的美少年，真正的身份没人知道。”
　　“我有问题，金面人先生，理加德那家伙昨天说不会跟来，那为什么现在会在这里呢？”
　　“你的话真是矛盾啊，我不是理加德，而是金面人，所以就算出现在这里也没什么好奇怪……”
　　“别闹了，理加德，你难道不知道跟着来会怎么样吗？”
　　“当然知道。”
　　他粗鲁地挥开古连的手。
　　“稍微想一下就明白了吧？如果想要万无一失，当然由我自己亲手带路比较好啰。可是要是我说出来，你一定不肯答应吧？所以我才会那样说嘛。”
　　“你啊……！”
　　古连好不容易才忍下想痛揍他的冲动。理加德说的没错，归根究底来说，就算事先想定各种状况做好指示与安排，但若是理加德不在，就不能低调地展开行动。只见可笑假面下的理加德得意地说道：
　　“以上是美少年理加德的发言，我的身份是金面人，所以对此不负责任哦。”
　　他金面人的言行本来就充满矛盾，但是就算针对这一点加以指摘也没什么意义，因此古连一句话也不说，只能紧握拳头。
　　瞪视他的眼睛注意到在可笑假面之下，有一个清晰的红色掌印。
　　“……金面人，那是什么？怎么看都像是巴掌痕迹。”
　　“不愧是古连大人，注意到的地方就是和别人不一样。”
　　海洁儿敬佩地说道。
　　“那个掌痕出自我的手，刚才兴奋的金面人意图不轨，因此我狠狠教训了他一下。”
　　海洁儿一边说，手一边大大地挥了一下。
　　“呵呵，就因为是金色，所以才会无法抵抗你的魅力啊。古连，你应该能明白吧？”
　　“完全不懂，别废话，好好辩解吧！不，在那之前……”
　　古连的视线回到刚才一直故意回避的萝蒂身上。
　　对于被以猥亵方式捆绑的萝蒂，古连不知道该说什么，也不知道眼睛该往哪里看，总之他尽可能不看被强调的胸与腰，以及从修女服的衣摆隐约可见的大腿，替萝蒂解开了咬在口中的布条。
　　“噗、噗哈……”
　　终于得以自由呼吸的萝蒂深呼吸一口气，然后稍微咳嗽了一下。
　　“你没事吧？萝蒂小姐。”
　　“是、是的，谢谢您，古连大人……”
　　她露出安心的表情向古连鞠躬。
　　“不会……可是这是……发生什么事了？萝蒂小姐。”
　　古连一边说，一边瞪向可能是罪魁祸首的理加德与海洁儿。
　　“哇哈哈哈，为什么要看我呢？我实在不能理解啊。”
　　“咻～～咻～～”
　　理加德看起来就非常可疑，海洁儿则是吹着口哨却吹不响。
　　“萝蒂小姐，告诉我吧，这些人没救了。”
　　“啊，可是……我……”
　　“没关系的，萝蒂，全部……全部说出来吧！”
　　“……海洁儿！”
　　萝蒂的声音很低沉，海洁儿难得看到她发怒的样子，吓得躲到理加德身后。
　　“那么……发生什么事了呢？萝蒂。”
　　“啊……那个……我也不太清楚。昨天我和海洁儿说话的时候，戴着假面的理加德突然出现，然后我就被绑住了……”
　　“果然是你！”
　　“等等，古连，我不是理加德，是金面人啊。”
　　总之这次古连先揍了理加德让他闭嘴，然后抱起遭捆绑而动弹不得的萝蒂。
　　“她的体重比想像中来得轻，而且鼻尖飘来甜美的香气，古连大人的胸口不禁怦通怦通地跳了起来。”
　　海洁儿轻声细语地说着。
　　“海、海洁儿！不要乱说！”
　　“……算了，海洁儿你自己下来吧。”
　　尽管古连说得很冷淡，实际上萝蒂的身体真的比想像中还轻。甜美的香气从鼻尖掠过，他胸中暗自鼓动，红着脸将萝蒂抱下地面。
　　在确认过海洁儿也下车后，古连在金面人还没出来之前，就将货物柜的盖子盖上。
　　“……好痛……喂、喂！古连！古连！等等！”
　　从沉重的声响听来，似乎是理加德撞到头了，不过古连一点也不在意。
　　随后他切断萝蒂身上的绳子，解开她的束缚，然后立刻将货物柜仔细捆绑，让理加德无法从内侧打开。虽然听到内部传出敲打盖子的声响，但是这次既然知道声音是谁发出的，就不用去理他了。
　　“再见了，金面人，谢谢你过去的照顾，金面人。”
　　古连道别之后便转过身，背对仍旧发出吵杂声的货物柜。
　　萝蒂坐在地上起不来，似乎是因为被绑太久而四肢僵硬，于是古连对她伸出手。
　　“对、对不起。”
　　“不，你还好吧？萝蒂小姐。”
　　萝蒂平复紊乱的呼吸后点点头，她低垂的眼睛被刘海遮住看不见，不过脸颊可以看得出有些泛红，方才握住的手有些冰冷又很柔软。古连感到一股血液冲上头脑，于是赶紧摇摇头驱除那种感觉。
　　接着他瞪向在一旁吹口哨，故作事不关己貌的海洁儿。
　　“这是怎么一回事呢？海洁儿。”
　　“咻、咻～～”
　　海洁儿口哨吹得很差，声音根本出不来。
　　“没听到声音啊，海洁儿。回答我的问题，理加……不，叫金面人就好，那小子跟来我还勉强能够理解，可是你们为什么在这里？萝蒂小姐又为什么会被绑住？”
　　“因为爱！”
　　海洁儿回过头，指着古连的鼻子说道。
　　“莫名其妙！而且那个……该怎么说，那样猥亵的绑法……这件事该不会和艾蜜莉殿下有关吧？”
　　“咻、咻～～”
　　“我就说没声音了！再说你知道什么对吧？艾蜜莉殿下！不，应该说你清楚得很吧！艾蜜莉！”
　　“我不是说过不准直呼我的名讳吗？臭小鬼。”
　　艾蜜莉哼了一声，双手交叉在胸前，然后不看古连的眼睛而仰望天空。
　　“不，没想到他们居然会在这里，天才如我，竟然没有发现呀。”
　　“我开始厌恶最近越来越能猜出艾蜜莉殿下愚蠢行为的自己了！这件事不管怎么想，都是艾蜜莉殿下搞的鬼吧！”
　　“别吼了，古连。听好啰，仔细聆听我接下来要说的话，会有好处的喔，把耳朵挖干净听吧。”
　　“现在的发言，5佩辛。”
　　“吵死了，变态，乖乖听我说！首先，有萝蒂与海洁儿在，刚才的烦恼就解决了。”
　　“烦恼？”
　　面对古连的疑问，艾蜜莉用拇指指着已经熄火的炉灶说道：
　　“也就是食物的美味可以得到保障！”
　　“啊～～原来如此。”
　　萝蒂在艾蜜莉修道院中负责掌管艾蜜莉的饮食，而古连身为护卫骑士，餐点也是由她做的。修道院的饮食奉行简朴，基本上可以说都是粗茶淡饭，然而尽管是使用简单的食材，萝蒂的料理却非常美味。说到料理，古连不管在品尝还是厨艺方面都是外行人，但他也能够清楚体会到她的厨艺不是其它修女可以相比。
　　“而且你也可以享用美味的萝蒂！”
　　“我、我不会！”
　　萝蒂的手用力反握回来，他的心脏差点跳了出来。
　　“嘿嘿嘿，脸红了吧。我的护卫骑士居然是这么好色的男人，我感到自己处境危险了！”
　　艾蜜莉握拳的手向天挥起。
　　“我、我不色！我是清白的！”
　　古连赶紧放开萝蒂的手。
　　“再说问题不在那里！您难道忘了我们现在要前往的目的地是哪里吗？”
　　“喂喂，你这混帐，小看我的智商可是会被劈成两半哦。”
　　艾蜜莉的视线移往古连的下腹部。
　　“就算被劈成两半也请您理解，这趟旅程是很危险的。”
　　“就算你不说我也知道，之所以带萝蒂她们去，就是因为……”
　　艾蜜莉说到一半视线飘向别处，古连不自觉地跟着望去。
　　从刚才就一直保持沉默的雪莉娜坐在火堆旁，她将盾牌插在地面上，拔起铁串，静静将烤好的面包及肉干送进嘴里，一瞬间两份多的食物几乎都消失了。
　　“……啊～～雪莉娜，那个啊……我不是说你做的饭菜不好吃喔。”
　　“不要紧，食材准备得很充裕，午餐可以重新做。我现在就收拾干净，之后就交给萝蒂了。”
　　她将最后一片面包放入口中，喝水将其吞落腹中。
　　“真是抱歉，我没有注意到萝蒂也在。”
　　只见她扛起盾，将铁串收成一束，然后起身将东西收下。
　　艾蜜莉望着她的背影，手按额头苦笑道：
　　“糟糕，惹她生气了。”
　　“她生气了吗？”
　　古连看着雪莉娜离去的背影，她的表情和往常没什么不同。
　　“因为雪莉娜就算生气，脸色也不会改变嘛。”
　　“这显然是您说得太过份了，就算只是开玩笑也不能这样。话说回来，瞒着我带萝蒂她们来这件事，也让我感到很生气。”
　　“放心吧，你生不生气我可不管，你生气我也生气。”
　　“真差劲啊。”
　　“啰嗦，公主狂！总之我要去向雪莉娜道歉，她发起怒来就算是我也会怕呀。”
　　艾蜜莉指着雪莉娜的背影说道。或许是听了艾蜜莉的话，总觉得她的背影好像真的与平常有些不同。
　　“萝蒂就在这段期间做好你们自己的食物吧，不需要准备我们的份。”
　　说完也不等回答，艾蜜莉便走到雪莉娜身边。
　　“艾蜜莉殿下，话还没……”
　　“待会儿再说，你先告诉萝蒂食材放哪。”
　　艾蜜莉丝毫不打算听他说话，古连只能望着她的背影叹气。
　　随后他发现身旁的萝蒂正微笑着。
　　“居然有这么过份的公主殿下……”
　　“我觉得她是好人。”
　　萝蒂简短地说道。
　　“我不觉得她是坏人，不过她贵为公主，有许多地方实在不能原谅，日后一定要好好管教一番。”
　　古连咬牙切齿道。
　　“算了，总之现在先用餐吧，从早上被绑到现在，你肚子也饿了吧？”
　　“有一点……”
　　萝蒂羞怯地低下了头。
　　“‘那我来喂你吧～’古连大人如此说道。”
　　“不要擅自决定我说的话，总之我先带你到食材存放的地方。”
　　古连带她走到艾蜜莉的马车，一般日常使用的用品都放在这辆的货物柜。
　　“啊……好棒。”
　　萝蒂看到里面堆放的食材，顿时眼睛为之一亮。这些食材都是为了能够长时间保存而准备的，调味或许有些单调，不过却比修道院的饭菜豪华。
　　“有这些就可以做很多料理了！谢谢您！”
　　萝蒂露出发自内心欢喜的笑容。
　　“不，呃……你加油吧。”
　　古连搔了搔脸颊。其实这么危险的旅行她竟然跟过来，古连很想叱责她一番，然而见到她看到食物后高兴的模样，那些话就都说不出口了。想要把这股怒气发泄在艾蜜莉身上，却看到她正在拼命安抚雪莉娜，古连无法判断雪莉娜有没有生气，也不好打扰她们。
　　在无可奈何的情况下，他只好接过萝蒂捧着的一半食材，帮她搬运食材。
　　……之后再说吧。
　　他将些许的不安先摆到一边，对萝蒂报以微笑。
　　从古连的马车传来金面人的哀号与敲击盖子的声音，然而没有一个人去管他，当然古连也是毫不在意。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　沉静在暗夜的森林中，只见柴火爆裂、火花飞散，火光照射在古连大甲胄的表面，将它染成红色。
　　古连戴着头盔，护手装备的是与小型盾牌完全一体化的盾刀。他以全副武装的装扮倚着树干席地而坐，就在他的身旁近处搭设着帐篷，艾蜜莉等人正在里面休息。
　　古连经过强化的听觉可以捕捉周遭一切的声响，帐篷中可以听到艾蜜莉等人的呼吸声，有时还传来衣服摩擦的声音。小动物在林间奔跑的声音、夜间飞行的鸟声音、吹过草丛的风声，这些他都要仔细分辨。
　　古连接替白天的雪莉娜，担任夜间晚的护卫，预计到早上将驾驶马车的工作交接给理加德后，他就可以休息了。
　　而说到理加德，还是戴着金色面具，隔着营火靠着树安眠。“保护你是我的职责不是吗？”侧脸装酷发出如此豪语的金面人先生，如今正熟睡到流口水。
　　“还是老样子……光说不练的没用家伙。”
　　嘴上这么说，古连还是为他盖上毛毯，然后回到原位坐下。
　　虽然是夏季，到了晚上还是会冷，古连感受着夜晚的寒气，凝视着黑暗的夜晚，强化过的视觉甚至能在黑暗中视物。
　　这时帐篷内有人起来，回头一看，原来是艾蜜莉正爬出帐篷。
　　或许是刚睡醒的关系，蓝色眼眸看起来比平常昏沉，她穿着睡衣披着披风，坐在古连身旁突出的树根上。
　　“我口渴了。”
　　她睡眼惺忪地说着，然后将水壶放在火上烤，等水沸腾后自己倒了杯茶。
　　“也给你一杯。”
　　她将两杯茶的其中一杯递给古连，自己则两手捧着一杯。
　　“谢谢您。”
　　古连道谢艾蜜莉也不响应，只是睡眼未开地将手中的茶吹凉。她喝了一口，或许还太烫，她又吹了好一会儿之后才又开始喝茶。
　　古连也啜了一口茶，味道与香味都与平常相同，不过很不可思议地，喝过之后感觉白天的疲劳似乎消除了一些。
　　他看看旁边，艾蜜莉还在缓缓喝着茶，偶尔会从唇间吐出气息。或许是终于清醒了吧，她的眼睛恢复对焦，然而胸前敞开的睡衣，让她散发出与穿修女服或大甲胄时不同的气氛。
　　感官经过大甲胄强化的古连能够清楚感受到，这时醒着的只有自己与艾蜜莉而已。
　　平常总是咄咄逼人的艾蜜莉，现在却是毫无防备，他突然涌上一股难为情的感觉。为了挥去那样的感觉，古连一口气将茶饮尽。
　　“古连。”
　　艾蜜莉突然开口，她并没有看着古连，而是注视着火堆另一头的暗夜，侧脸与两个月前的那一晚、她一个人站在塔上时同样严峻。
　　“你觉得我做的事很鲁莽吗？”
　　“艾蜜莉殿下……”
　　艾蜜莉的声音似乎没有平常的自信，可是就算感官能力得到强化，古连仍不明白那究竟代表什么意义。
　　“呃……因为我自己也很鲁莽……”
　　他说完自己也不禁苦笑。
　　“所以我也没什么资格评论，即使如此，这次的事我觉得还是太乱来了。”
　　古连说到这里停住，艾蜜莉却不发一语，只是望着远方，古连不知道她是专心在听自己说话，还是无视自己，不过古连还是继续说：
　　“为了杀死艾蜜莉殿下……父亲他……诺福克公爵乔瑟夫是不择手段的。”
　　两个月前的战斗在古连脑海闪过，痛哭失声的萝蒂与消瘦的艾蜜莉，还有在黑暗中奔跑的亡灵，以及身穿黑色大甲胄的理加德。只要稍微出了一点差错，那么不管是眼前熟睡的理加德，还是坐在身旁的艾蜜莉，他都会失去。
　　而且在更早以前，艾蜜莉心爱的臣子几乎都丧生了，凶案可以说全都是古连的亲生父亲，诺福克公爵乔瑟夫所指使的。得知理加德是亡灵骑士之后，令他不得不相信那些事实。
　　“所以闯入他的根据地将会十分危险，虽然应该不会……不过您该不会是打算豁出去吧？”
　　古连终于将一直担心的事说出口。
　　艾蜜莉并未回答，沉默降临在两人之间，当杯子靠上嘴唇，才知道茶在他们谈话期间已经冷掉了。
　　“被你说鲁莽会让人多么火大，我已经很明白了。”
　　短暂的沉默之后，艾蜜莉不悦地说完此话，接着搁下杯子起身。
　　“剩下的你喝吧。”
　　“艾蜜莉殿下……”
　　艾蜜莉的微笑转变成嘴角上扬的狂傲笑容，那样的表情让古连话说到一半便打住了，直到刚才为止，甚至让人觉得柔弱的艾蜜莉已经消失了，现在在这里的是如往常般桀傲不逊的【铁球公主】。
　　“谁会豁出去啊？在这个世界上我最爱的就是自己，这我可是很有自信的喔。这样的我怎么可能会鲁莽，这点我可以向你保证。”
　　她俯视坐着的古连，斩钉截铁般地说道。
　　“所以你要保护我，护卫骑士古连·乔瑟夫·诺福克。”
　　艾蜜莉朝他伸出了手。
　　在短暂考虑了一会儿之后，古连在她的面前跪下，并且脱下头盔执起她的手。
　　然后在洁白的手背上落下一吻。尽管她的手平常总是挥着铁球，受过锻炼，仍然既温暖又柔软。
　　随后古连将手放开。
　　“依照你的个性，一定也很担心萝蒂她们的安危吧？”
　　“嗯……是的。”
　　艾蜜莉的蓝色瞳眸仿佛要将他吞噬般，他无法说谎，只能诚实回答。
　　“在进入诺福克公爵的根据地鲁鲁杰之前会将他们留下，陪同我去的只有你和雪莉娜，还有负责接应的理加德。”
　　披在身上的披风一翻，艾蜜莉已经转过身背对着他。
　　“我要睡了。”
　　只说了这句话便迈步离开。
　　“晚安。”
　　艾蜜莉既不答话也不回头。
　　走到帐篷前，她停下脚步。
　　“不过话说回来，笨蛋把笨蛋传染给别人，真是有够恶劣。”
　　自言自语地说完这句话后，她不等古连回答便消失在帐篷内。
　　古连呆呆地望着艾蜜莉刚才待的地方，直到听到柴火爆裂的声音才回过神来。
　　他将头盔戴好，再一次靠着树干望向夜晚的黑暗。
　　“……笨蛋是在说我吗？”
　　尽管觉得难以释怀，不过比这件事更让他在意的，是刚才亲吻手背的唇隐隐发热。