　　终章
　　
　　
　　某处传来的香气，与酒和香水的味道混杂在一起，形成特别浓烈的香味。悠扬的音乐不停演奏着，甚至让人感到一股松弛的气氛。尽管餐桌上排列许多料理，但古连动也不动，只是不断地走着，肉的香味搔动鼻腔，让古连的空腹咕噜咕噜地叫。
　　现在时间已是傍晚，在大厅召开的晚餐会已经开始，古连穿着一般服装参加。
　　在那之后，虽然迅速进行了针对威伦斯特进攻对策的讨论，但是还没有讨论出一个定案，当下立刻返回领地的贵族只占少数，大多数贵族都还是决定先留在王都，等讨论出结果后再返回自己领地。
　　虽说做法有些太过悠哉，不过他们都已先派快马回国内通知，已经开始进行出兵准备了，反正不先得到情报，就算回去也没有意义，因此倒也不用操之过急。
　　贵族们在大厅里享受料理与美食，愉快地谈笑着，他们的表情看起来似乎比刚到此见到时更温和开朗。古连认为那是受到艾蜜莉及加史帕鲁演说的影响，不过也或许是因为自己与他们有相当关系，所以想法才会偏袒他们吧，然而在圣堂时所感受到的兴奋，如今还在胸中不断哌动。
　　“这些人还真是悠哉啊。”
　　乔瑟夫在古连的身旁品尝着葡萄酒。
　　“……看您的模样也是一样悠哉啊。”
　　“哎呀，那是因为我到刚才都忙着四处打招呼啊，也该稍微休息一下了。”
　　嘴里这么说着，他的眼睛从刚才就一直热心地盯着某一点。他所注视的地方站着一名王宫的侍女，乔瑟夫的视线就是集中在她的胸口，就连古连也看得出来她胸围的尺寸比一般要大得多。
　　“……父亲。”
　　“等一下，再一下子就好……等等喔？古连，我们要不要试试把家里侍女的衣服改得更暴露些呢？”
　　“那样太下流了，我才不允许，淑女是不能暴露的。”
　　“……你还真是变态啊。”
　　“父亲有资格对我说这种话吗？”
　　古连说完深深叹了口气。
　　古连现在从艾蜜莉的护卫工作解放，目前是雪莉娜跟在她身边护卫，这段期间是他的自由时间，他就和乔瑟夫一同去向与乔瑟夫亲密的贵族们请安问好，这提案是乔瑟夫在宣誓仪式结束后提出的。
　　虽然对父亲感到厌恶，但是古连既没有理由推辞，艾蜜莉也劝他答应，因为身为护卫骑士，平时结识有力贵族是很有意义的行动。
　　与他们谈话时的乔瑟夫，是古连从小就认识的那位伟大诺福克公爵，可是稍微一离开，他就变成这副德性。
　　看到他表里不一的一面，还是会让古连感到痛苦，不过现在回想起来，他以前都没有像这样认真和父亲谈过话，如果不是遇见艾蜜莉，又袭击了自己的家，他可能都还不知道父亲的这一面，甚至连想都不曾想过吧。
　　“可是啊……该怎么说呢……”
　　乔瑟夫难得说话吞吞吐吐，不过他似乎下定决心，随后又继续说道：
　　“如果是由我来主导，事情或许不会演变成这样吧。”
　　“……你是想说，我和艾蜜莉殿下的做法太天真了吗？”
　　他感到自己的声音带着不悦。
　　“的确是那样……啊，不，我现在想说的是……”
　　乔瑟夫抚弄着下颚胡须苦笑。
　　“不行啊。”
　　“什么不行？”
　　“意思就是，我并没有看不起你们。”
　　说完他便将葡萄酒一口饮尽。
　　“父亲，您怎么在这里打混。”
　　对面来了一名与父亲长相相似的男人，有着剪短的金发，以及壮硕的体格，走过来的人是杰洛姆。
　　“被发现了啊，在我享受一时的幸福时找我有什么事呢？不肖子，你挡到我了，快给我闪开。”
　　乔瑟夫的视线还在追着先前的那名侍女。
　　“哈哈哈！您在说什么啊，父亲。父亲年事已高，请安份一些吧。不，要是我拉拢父亲看中的小姐，那也算是练习从父亲手中夺权对吧？”
　　“我可是有三个儿子哦，杰洛姆。”
　　“不不，我并不是来和你说这些话的，萨马兰多子爵在找您哦。”
　　“……啊～～那就没办法了，让你戴上假发代替我去也……太勉强了吧，你和我不一样，气质差太多了。”
　　“请别开玩笑了，总之我们过去吧。”
　　杰洛姆说完便先走了。
　　“古连，你也听到了，我有事要先离开，你就适当地以女性胸部为中心好好观赏一下吧。”
　　“我才没有那种不良嗜好。”
　　乔瑟夫对愤怒的古连挥挥手，接着就随杰洛姆离开了。
　　“……搞什么啊。”
　　他感到一股异样的气氛，这半年来，他对父亲的印象大大改观，从值得尊敬的人，到经过修道院遭袭击，又转为厌恶的对象，然后现在看起来似乎又不同了，与艾蜜莉无法憎恨加史珀鲁的情况也不一样，不过或许是有一些相似吧，至少在下次见面的时候，要让他认同自己身为护卫骑士的实力。
　　看着逐渐消失在人群中的背影，古连心中如此想着。
　　诸侯们愉快地聊着天，而古连就这样一个人被留在人群之中，他心想艾蜜莉应该也在这里的某处，于是一个人在大厅中漫步，途中和几名贵族说几句话，寒暄一下便通过，不过他并没有看到艾蜜莉。她因为身份之故，照理说周围会有人群聚集才是。
　　他发现前面有人群，于是探头往人群里看，然后看到了加史帕鲁。看他瘦小的身体勉强穿着宽大的衣服，就像让人穿上名为国王的大衣一样，但是他对围在周围的贵族们微笑，回话时也很有精神。加史帕鲁抬头挺胸，面对年纪可做自己父亲的贵族们也毫不畏惧，那模样甚至让古连觉得与艾蜜莉颇为神似。
　　而安则是在他身旁笑着，或许乔瑟夫在和古连四处打招呼前，就已经撮合他们两人在一起了吧。关于这件事情，古连不得不再次对父亲感到肮脏，但是见到年龄相近的两人愉快谈笑的模样，他感觉这样其实也没什么不好，毕竟古连自己也想和加史帕鲁好好聊聊天，更想让他和艾蜜莉有更多时间相处，不过那也是要等到阻止威伦斯特进攻后了，到时那样的时间多的是。
　　于是古连不找加史帕鲁攀谈，径自走开了。
　　古连在大厅逛了一会儿，却没有发现艾蜜莉的踪影，也不见应该在她身边的雪莉娜；相反的却看到兄长帕西正和老雷克塞德侯爵貌似亲密地谈话，但是为了怕打扰他们，因此古连便不出声地走过。
　　或许是人多和烈酒的气味让他有些醉意，古连感到有些头晕，也或许是宣誓会场同时经验了兴奋和紧张的感觉，让他感有些疲劳也说不定。
　　由于想要呼吸一下冷空气，于是他走出大厅，来到露台。
　　艾蜜莉就在那里，在他身旁的是总是随侍在侧的红发装甲侍女。
　　艾蜜莉在露台眺望着夜空，晴朗的夜空中群星闪烁，月光映照着艾蜜莉的白色礼服。
　　大概是感觉到人的气息，艾蜜莉回过头来，她的金发在月光中摇曳。
　　“……什么啊，原来是古连啊。”
　　她表情放松，将背倚靠在扶手上。
　　“怎么了？你不是在跟你老爸学习向女人搭讪的方法吗？”
　　“那种东西学了要干嘛啊。”
　　“当然是为了见一个女人就搭讪一个啰，你就试着对雪莉娜搭讪看看吧。”
　　“很抱歉，古连大人。”
　　“我、我什么都还没说耶！？”
　　“诺福克家的技术也不过如此而已。”
　　“我都说我没学那种东西了。”
　　看着恼羞成怒的古连，艾蜜莉露出皓齿笑道：
　　“我的确无法想像你搭讪的样子呢。”
　　“那样说我也会觉得是种屈辱。”
　　“可是……”
　　艾蜜莉隐藏起身子，从露台朝大厅探头望去。
　　“真是群悠哉的家伙，这时候威伦斯特都已经越过罗顿了呢。”
　　“从明天开始就会很忙碌了，众人似乎都已经派人回去请求出兵了呢。”
　　“是啊，我也必须出发呢，因为不帮帮那个说自己什么都做不到的笨蛋怎么行呢。”
　　说是这么说，她的语气听来却相当开心。
　　既然在那个场合作出宣言，那么她也必须上战场了，虽然不至于被送到前线，但是她绝对会全副武装上战场。那时她心中没有任何算计，打从心底想帮助弟弟而说要亲自出击，那么自己当然也要跟随她一起出征，即使没有重骑士的持久力，但是古连决定也要竭尽所能，全力保护艾蜜莉到底。
　　“您白天的行为真是伟大。”
　　古连诚实道出心中的感想，尽管众人对艾蜜莉的宣言反应不同，在接获罗顿陷落的军情后，诸侯个个却是惊慌失措，此时让他们团结起来的无疑就是艾蜜莉，以及受到姐姐影响的加史帕鲁。
　　“什么啊？这不是理所当然的事吗？你这样夸我，我也不会高兴哦。”
　　艾蜜莉的表情看来心口不一。
　　“像不像你脑中的那位【铁球公主】呢？”
　　“这个嘛……”
　　古连回答不出来。宣誓仪式时那位优雅的艾蜜莉，本来已经很接近古连心中理想的【铁球公主】了，古连曾经对她能那样说话感到惊讶，也曾经感动，但是如今又觉得那有些不太一样。
　　她打碎桌子、交叉双手咆哮的样子，与古连所想像的【铁球公主】完全不同。身为公主教育家，对那样的举止甚至该加以叱责，即便如此，自己竟然对她如此的差异不觉得不快，这点更令古连感到困惑。
　　“不回答吗……？”
　　只见艾蜜莉拉起古连的手，和昨天不同的是，古连现在并没有戴上护手，用来挥动战锤、投掷铁球的手比想像中更加柔软温暖。
　　“艾、艾蜜莉殿下？”
　　古连着急了起来，艾蜜莉却握住他手不放，脸上露出恶作剧的笑容。
　　“在等到你回答之前，我就让你看看我是个多么名符其实的公主吧。”
　　她牵着古连的手回到晚餐会的会场，贵族们在大厅的中央随着悠扬乐声起舞，看到艾蜜莉回来，诸侯们的目光都集中到她的身上。
　　艾蜜莉的眼睛并没有看他们，清澈的碧眼静静凝视着古连。
　　“你刚才也说了吧，明天就要开始忙碌了。”
　　她的声音深深渗透进古连已经晕眩的头脑。
　　“你也要出一份力，古连，我的护卫骑士。”
　　她握住自己的那只手握得更紧了。
　　“这是当然的。”
　　“回答得这么爽快，这才是古连嘛。”
　　两人走到大厅的中央，在手牵手跳着舞的男女之中，艾蜜莉与古连已开始跳起舞来。
　　艾蜜莉的舞完全不考虑对方，是快速又激烈的舞步，不论踏步还是转圈都是迅速又华丽的动作，古连不得不承认，这样的舞步的确符合她的风格。他紧紧跟着她的舞步，有时她会像突发奇想般添加创新的舞步，而古连则是善用作为护卫骑士锻炼出来的集中力和反射神经一一对应，而每次看到古连成功配合，艾蜜莉都会露出愉快的笑容。
　　两人的舞画出圆形，彼此握着对方的手朝后仰去，接着艾蜜莉的身体拉回，古连从横向将倒下的她抱住。
　　古连用双手抱住艾蜜莉，她的身体非常温暖。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　[[IMG,687b8fb2e6d7161e39a5a50d64c6b1fd,394,600,56314]]
　　
　　深夜，乔瑟夫回到他在王都的宅邸。他走下马车，脚步略为蹒跚地走进家里，或许是酒喝得太多了，连吐出来的气息都充满浓浓酒味。现在虽然是夏季，夜晚的风相当凉爽，凉风吹拂之下，火热的身体也逐渐冷却。
　　此时莱欧内尔已经退下，由装甲侍女苏菲接替护卫任务，她是乔瑟夫喜爱的装甲侍女。
　　酒力发挥之下，乔瑟夫感到头部沉重，睡意已经让他眼皮快合起来了。
　　“乔瑟夫大人，已经准备好可以沐浴了。”
　　“你还是这么贴心呀，不过今天我好困，不行了。”
　　他捂着嘴打了个大呵欠。
　　“不好意思，今晚我要直接睡了。”
　　“我明白了。”
　　乔瑟夫回到房间，随后换上睡衣。
　　……不过这酒喝得真愉快啊。
　　尽管还想再多喝几杯，但是由于明天要召开对抗威伦斯特的对策会议，可不能宿醉出席会议，他也难得自觉今天的喝得过量了。
　　“不过再喝一点应该无妨吧。”
　　他从酒柜取出葡萄酒，让苏菲替他倒酒，然后坐在窗边的椅子上，啜着玻璃杯中红色的液体。今天的酒喝起来果然比平常还要甜美。
　　乔瑟夫喝着酒，再一次回想宣誓仪式。对乔瑟夫来说，加史帕鲁会那么积极指挥诸侯出乎他的预料，在接获罗顿陷落的战报时，为了让慌张的众人平静下来，乔瑟夫本来是打算像平常一样发出指示的，如果照那个情况发展下去，恐怕反加史帕鲁派与自己的亲王派就不可能一同出席会议了。
　　那个时候就是加史帕鲁出声疾呼，现在莱凯涅的诸侯才会团结对付威伦斯特。他会那样积极，甚至可以说是笨拙地展现出国王的威严，也都是受到前一刻艾蜜莉言行的影响，乔瑟夫与加史帕鲁相处了这么久，这一点他看得十分清楚；而艾蜜莉更对自己的儿子古连有高度评价，他的行动亦超出乔瑟夫的预料之外。
　　……到最后，其实根本不需要我插手吧。
　　到目前为止，乔瑟夫为了莱凯涅与加史帕鲁策动了许多计谋，只要认为有必要，他就不惜任何手段，而实际上情势原本也的确依照乔瑟夫的意思发展，打破他计划的却是艾蜜莉和古连。
　　乔瑟夫的周围有许多优秀的人材，亲近的就有完全传承自己能力的杰洛姆、长于外交的帕西，护卫骑士则有莱欧内尔，凭艾蜜莉与古连目前的实力，就算再怎么拼命也不及他。
　　过去下令暗杀艾蜜莉的时候，即使麻地亚斯有机会存活下来，他也不认为艾蜜莉能幸存；将古连送到艾蜜莉身边时，他也没想到古连会和他敌对，甚至击败【狼】和理加德。
　　他们的成长都超出乔瑟夫的预料，并拥有自己或杰洛姆、帕西所没有的某种东西。
　　虽然觉得这样有点过度评价他们了，不过他却忍不住对他们有所期待。
　　这时有人敲了房门。
　　“父亲，您回来了吗？我是帕西。”
　　“是啊，我回来了，进来吧。”
　　接着帕西走进房来，房间里只有蜡烛的火光照明，昏暗的房间里难以辨别帕西的表情。
　　“您好像很高兴呢，父亲。”
　　听到帕西这么说，乔瑟夫这才发现自己在微笑着。
　　“当然高兴啰，因为我现在和苏菲两人独处呀。你可以紧张一下哦，苏菲。”
　　他故意岔开话题，但是苏菲没有答话。
　　此时，乔瑟夫的鼻腔似乎闻到些许铁的味道。
　　帕西背后站着一名重骑士，乔瑟夫对这名直属帕西的护卫骑士也有印象，不过这个男人在身为主人的父亲的房间里，拔出了他的武器战斧。
　　类似铁的气味逐渐在房间扩散，那确实是血的味道。
　　乔瑟夫缓缓起身，由于方才换过衣服，如今他身上并没有武器，身上穿着的是质料虽佳，却很单薄的睡衣。
　　“父亲，很遗憾，您所做的事只不过是在掩饰化脓的伤口而已。”
　　帕西一面退至重骑士身后，一面如此说道。
　　“艾蜜莉公主所说的话仅是天真的戏言，当然了，加史帕鲁陛下说的也只不过是丧气话而已。”
　　“这是在抱怨吗？帕西，我是你父亲，有什么事可以找我商量。”
　　“谢谢您……不过，这是弹劾喔，父亲。”
　　昏暗的房间中，帕西凝视父亲的眼神显得有些冷酷。
　　“这个国家的根基已被病魔侵蚀，反加史帕鲁派与亲王派之间的派阀对立、王国复兴所留下的负面遗产——与半岛派的摩擦……更何况，我们根本无从抵抗威伦斯特压倒性的国力差距，父亲难道以为您至今为止的所作所为，能够解决这些问题吗？”
　　帕西悲伤地摇摇头。
　　“以父亲的聪明才智，您也明白那是不可能的，而且您也很清楚自己所做的事，并不是为了解决那些问题，而是为了让加史帕鲁这个无能的王长治久安的手段罢了。”
　　“他会成长的，帕西。”
　　“他如果不会成长就无药可救了啊，不过若是只想等待他成长，这个国家一定会步向灭亡的，因为久病只会不断恶化啊。”
　　“原来如此，那么我聪明的儿子找到答案了吗？”
　　听到乔瑟夫这个问题，帕西闭口不答。蜡烛火焰被从窗户吹入的风吹得一阵摇晃，在寂静笼罩的房间里，只见两名男人与重骑士们的影子不断晃动。
　　“我要改变这个国家的骨干。”
　　“真聪明啊。你在传信鸽四处飞的时候，也染上传染病了吗？”
　　“父亲时常说感情和理性要分开，这样的父亲可没资格说我。但您却不采取最佳手段，净做些绕远路的事，父亲其实比任何人都受感情摆布。不论是要暗杀艾蜜莉公主，还是要拉拢她，都应该有其它更好的方法才是吧？再说如果有个万一，为了保护加史帕鲁陛下，您不惜牺牲这个家和我们的生命，这一点是无庸置疑的吧。我可不会像杰洛姆那样，乖乖接受您这种愚蠢的作法。”
　　“关于这点我无话可说。”
　　事实上，他之所以坚持要杀艾蜜莉，都是因为想巩固加史帕鲁的王位。要是考虑到自己及诺福克家的立场，不用说也知道拉拢她才是良策。
　　“那么改变这个国家的骨干，和你杀杰洛姆有什么关系呢？”
　　帕西闻言表情丝毫不变，从方才就一直传来水滴的声响，暗红色的液体正从重骑士的战斧滴落。
　　“就算您想套我的话，我也是什么都不会说喔？我有什么理由要杀害兄长呢？”
　　“……哎呀，真是的，你除了长相没有遗传到我之外，还真的流着我浓厚的血统呢，做法真是恶劣。”
　　窗外听得到钢铁的摩擦声响，想必庭院里也有数名重骑士吧，就算跳出去也只会遭到血祭而已。
　　事到如今不用冷静思考也知道，自己必定已身处危急万分的状况。乔瑟夫身上没有武器，也没有人可以保护他，前后都已被敌人包夹，而莱欧内尔正在歇息，虽然只要听到战斗声响，他就算只凭肉身也会冒着一死的觉悟赶来，不过乔瑟夫并不认为自己撑得到那个时候。由于这里并不是他家，所以也只有最低限度的护卫数量；帕西站在此处的这个时点，那些人不是已经无力战斗，不然就是背叛了吧。
　　就算想躲过攻击逃出去，重骑士的机动力也远在他之上，一旦转过身只会让敌人更方便下手罢了；如果手边有油的话，或许还能够用来作为武器，但是房间的照明也只有几根蜡烛而已。
　　唯一的帮手只有在他身后的苏菲，但仅仅一名装甲侍女不可能扭转战局，对于将她牵连进此事，乔瑟夫多少有些内疚。
　　……可是，没想到竟然会被自己的儿子所杀。
　　乔瑟夫细想自己过去的所作所为，如今轮到发生在自己身上，他也觉得这是无可奈何之事。帕西是打算杀了自己与继承人杰洛姆，进而篡夺诺福克家吧。虽然不知道杰洛姆是生是死，不过那也只是先后顺序的问题罢了，自己与杰洛姆的尸骨对帕西的今后来说，大概会是相当有用的利用工具吧。
　　帕西说要改变这个国家的基干，同样的话如果出自古连口中，乔瑟夫可能会嘴里叱责，心里却觉得很有趣吧。
　　然而出自帕西口中就不同了，既然他扬言要改变基干，也就是要把莱凯涅视为骨干之物替换掉。事已至此，尽管无法判断威伦斯特王国的进攻是否纯属偶然，但那却对帕西的阴谋有莫大的帮助。
　　……那么我该做的只有一件事。
　　乔瑟夫心中做好觉悟便立刻展开行动。
　　他冲向位于正面的重骑士，虽然战斧朝他挥落，不过轨道正如乔瑟夫所预测。
　　金发被削断，飞散在夜晚的黑暗之中，他耳中听着战斧击碎地板的声音，更加朝前方迈进。背后可以听到苏菲奔跑的声音，她是乔瑟夫最信任的装甲侍女，要挡住一名重骑士对她来说是轻而易举的事。
　　乔瑟夫将背后交给苏菲，自己继续向前冲。
　　帕西就阻挡在门前，他并没有受过重骑士的训练，相较之下，乔瑟夫过去则是名声响亮的重骑士，只要他的手轻轻一碰，帕西纤弱的身体恐怕就会被折断。
　　只见乔瑟夫伸出手。
　　然而背上却感到一阵冲击，铁块打破皮肤，整个埋进肉里，只听见背骨发出碎裂声而弯曲，腹中的空气全部随之从口中吐出，形成奇妙的声音。
　　乔瑟夫转头看到攻击自己的人，对方身上穿着造型圆润的大甲胄，白色的围裙翻飞；手中紧握染血战锤的人竟然是苏菲。
　　“为什么？”
　　尽管痛得快丧失意识，他还是拼命保持清醒问道。
　　“你杀了马依鲁兹先生……所以……！”
　　从信任的装甲侍女口中，听到那个被自己利用、舍弃的亡灵骑士之名，乔瑟夫死到临头还是不禁苦笑。
　　……啊啊，这就……难怪了。
　　至今他从未考虑过苏菲的感受，曾经当她询问马依鲁兹去向之时，乔瑟夫借故转移话题，之后就没有多加理会，所以苏菲应该不知道他是亡灵骑士。他想起那名被自己送进死地的男人，乔瑟夫曾经想和他结交为友，最后却还是将他当作工具、害死了他。虽说这么做是为了国家、为了加史帕鲁、为了朋友，可是以结果来看，他却玩弄了人命，又替自己到处树敌，如今或许就是报应造访的时刻了吧，乔瑟夫在心中静静地如此想着。
　　他并不认为自己过去做的事有什么错，然而如今看来确实是错了，而且那矛盾即将夺走自己的性命。
　　他的身体就快要倒下，在意识快要被痛苦和冲击吹散时，乔瑟夫奋力向前踏了一步，然后拼命伸长了手。
　　只见乔瑟夫的手抓住帕西瘦弱的肩膀。
　　这时背后又被铁块敲了一击，他的背骨弯曲碎裂，破碎的骨头与铁块插入腹中，从伤口喷出的热流往下半身流去，他从喉咙吐出逆流而上的血。
　　仿佛要支撑即将倒落的身体般，乔瑟夫抓住肩膀的手更加用力，白色的衣服被抓破，指甲刺入帕西的肌肤里。
　　只听钢铁的脚步声接近，听到锁子甲摩擦的声音，乔瑟夫不用回头也知道那是举起战锤的动作。
　　伴随破风声挥落的战锤与战斧，将乔瑟夫的身体敲碎斩断。
　　身体的力量自指尖消失，意识茫然之中，他感到自己的身体倒落地面。
　　……古连……你要……
　　指甲剥落的手指在地面蠕动，写下了没有意义的鲜血文字。
　　而那就是乔瑟夫·杰佛利·诺福克最后见到的光景。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　宣誓仪式的隔天早晨，惊人的消息冲击王都。
　　诺福克公爵乔瑟夫与其长男杰洛姆，以及国王加史帕鲁，一夜之间全数遭到杀害。
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　初次见面，或者是好久不见，我是八薙玉造。
　　总算成功为各位献上《铁球公主艾蜜莉》第三集。
　　我能够继续写艾蜜莉的故事，都多亏了各位的支持，谢谢大家。
　　已经阅读完毕的人想必已经注意到了，这次的故事剧情将会直接延续到第四幕，所幸第四幕也将在下个月（现在是2008年6月／编注：此指日本方面的出版时间）出刊，所以若是您能连同第四幕一同欣赏，我将会感到十分高兴。
　　好了，由于最近时常被问到，因此接下来我想谈谈关于我笔名的由来。
　　我开始使用现在的笔名，应该是在刚上大学的时候。
　　当时我摸索着，想要取个好笑又好念的笔名，总之里面要包含“玉”这个字，当时希望别人能轻松地叫我“阿玉”的欲求，就在我的心中不断骚动。那么就读作“TAMAZOU”吧，就在我漠然地想着这件事的时候，大阪环状线“玉造”车站的文字突然映入眼中，因此“玉造”这个名字就这么诞生了。这样未免太过随便了吧，该罚当时的我3佩辛。
　　之后又想要一个姓，当时由于我有非常旺盛的欲望想要写关于巫女的故事，因此为了配合“玉”这个字，我就从所谓的三种神器（注：日本古时代表天皇证明的三种神器，分别是八咫镜、草薙之剑和八尺琼勾玉。）中各取一个字，最后就变成“八薙玉造”这个名字了。果然还是太过随便，应该给当时那个丢脸的我5佩辛才是。
　　就这样，虽然由来如此随便又让人难为情，我也没有打算更改这个陪我走了十年的笔名，于是便用它出道了。我想我这一辈子，大概都会让这份随性伴随着我，时时把它当成羞耻来取悦自己一番吧，而且我要还努力让这份羞耻扩大到全国。
　　因为这些原因，所以其实是“玉造”这个名字先诞生的，因此我即使到了现在，被人叫“八薙”的时候，还是会觉得不对劲。所以如果您要叫我的时候，请喊我“玉造”，我想这样我就会毫不犹豫地回头。
　　最后我要向很多人致谢，首先是这次也听从我无理要求的濑之本老师，非常感谢您。这次初登场的那位角色，经由濑之本老师的画功，相信给人非常深刻的印象了，好棒的胸部！再来就是总是给予支持，有时又有点烦人的责任编辑三轮先生，以及替本书出版尽心尽力的各位，与来信给予我鼓励的各位，另外还有给了我许多灵感的人们，真的非常感谢你们。
　　那么祈祷我们会在第四幕相遇，谢谢您陪我到最后。
　　
　　
　　我现在使用的计算机，只要输入“关系”的拼音，就会出现“奸计”的汉字。
　　
　　
　　八薙玉造
　　
　　
　　插图后记
　　
　　
　　这次新角色一口气增加，使得后记登场人数上升至120%，你说是我把多余的东西画得太大？那是错觉，错觉啦。我又在经营个人网站，请输入“million　bank”或“million　bank社员寮”搜寻。
　　
　　
　　请多多支持
　　轻之国度—轻小说论坛http：//www.lightnovel.cn
　　by　背后灵七夜
　　
　　[[IMG,954ec24b73246bcf84ba92c9c580d613,793,600,140763]]
　　