　　咕咚咕咚心脏在剧烈且富有节奏地跳动着。
　　不用说，这个声音是不可能被外人所听到的，但是即使如此，对于现在的四糸乃而言由于过度的紧张而无法平缓心情。为了让自己的心跳缓和下来，用手轻抚胸口并深深吸了口气。
　　「……、……」
　　四糸乃现在所在的是一个狭小黑暗的空间。就连身材娇小的四糸乃都坐不下的空间里，就只有从细长缝隙中透射进来的光照作为光源。要是只有四糸乃一个人的话——准确的说，要是没有戴在左手上的『四糸奈』，四糸乃因为害怕绝不会进入到这样的地方。
　　在这样一个空间中屏住呼吸，然后过了几分钟。
　　从们的另一边传来的细小声音，逐渐远去了。
　　『……嗯，听不到声音了呢，看来已经走掉了呢，四糸乃』，『四糸奈』低声说道。
　　「嗯，嗯……」
　　四糸乃使劲推开眼前的门。发出吱吱的响声，视野又重新恢复了光明。
　　然后稍微探出头部，看向左右两边确认没有任何人之后，四糸乃从柜子里走了出来。
　　尽可能地不发出声音把柜子门关上后，再次看向周围。
　　和刚才躲藏的柜子完全不同，是个非常巨大的设施。
　　比<Fraxinus>更为宽阔的过道向左右两边延伸，同时也能够看到很多的窗户和门。只有直线所构成的空间，比起它的井然有序和简洁美，如同疯狂科学家的研究设施般，不禁让人感到一种莫名的不舒服感。
　　『呼—，刚才还真危险呢—。差点就被发现了呢—。』
　　尖锐的声音震动着四糸乃的耳膜。看向左手后，发现一只样貌朴质的兔子一边做出擦汗的动作一边张嘴说道。它正是四糸乃独一无二的好友『四糸奈』。
　　「嗯……真是千钧一发呢……」
　　『嘛，幸亏在附近有个能藏身的地方。那么，我们继续前进吧！』
　　「嗯、嗯……」
　　对于『四糸奈』说的话，四糸乃强有力地点了点头。
　　紧紧闭住嘴唇并握紧拿在右手上的包。
　　没错——现在四糸乃和『四糸奈』带着十分重大的任务，潜入到这个巨大设施中。
　　
　　
　　几十分钟前。
　　浮游在天宫市上空一万五千米处的空中舰<Fraxinus>，在它的舰桥中充满了紧张的气氛。
　　「——这是一项极其重要的人物哦」
　　坐在舰长席上的司令官?五河琴里用沉闷的声音轻轻说道。
　　用黑色缎带把长发扎成双马尾，身披着深红夹克的少女。明明年纪和四糸乃相仿，然而她的声音以及姿态却散发出领导者的威严感。
　　「将特工送入该设施并与目标接触。把机密物资交给对方后返回……要说的话就是这样一个任务，但是实行起来难度很大。时限大约是3小时。要是任务失败的话——最糟糕的情形，这一片可能都将化为焦土呢」
　　听到琴里的话后，船员们都不禁屏住了呼吸。
　　琴里在瞥了一眼船员们的反应后，把目光转向站在自己正面的四糸乃。
　　「——能够拜托你吗，四糸乃」
　　瞬间，船员们的视线刺向四糸乃的身体。
　　「…………」
　　虽然想要退缩，但是四糸乃还是控制住自己的双腿，下定决心般点了点头。
　　「……好、好的。请务必……让我来做」
　　「……虽说是我们请求你去做的，但是真的没问题吗？」
　　「呜……」
　　听到这句话后，四糸乃不禁把脸低了下去。
　　但是就在这时，左手上的『四糸奈』就像是训斥般捅着她的脸颊。
　　『没问题的四糸乃。毕竟有我在呢！』
　　「！嗯、嗯……！」
　　四糸乃就像是把不安感全部驱散开使劲摇了摇头，然后再次看向琴里。
　　「拜托了……就交给我来做吧。我也……想要帮各位的忙呢……」
　　「……这样」
　　琴里在吐出一口气后，缓缓地从舰长席上站了起来。
　　「那么就拜托你了呢。——神无月，把那个拿来」
　　「是」
　　回应琴里的命令后，站在她身后待命的高个男子取出一个被重重封印起来的包裹并交到了四糸乃手中。
　　「这、这就是……」
　　「没错。这是这次任务关键的机密物品。——和目标进行接触，然后把这个交给对方就是你的目的。在拿它的时候请务必要小心呢。就像是拿着硝酸甘油或者是运送在睡觉的婴儿般慎重才行。还有，在和目标进行接触前绝对不能把它打开」（注：硝酸甘油是一种可因震动发生爆炸的化学危险物）
　　「我、我明白了……」
　　虽然不清楚硝酸甘油是什么东西，总而言之是要小心翼翼地运送它的意思吧。四糸乃面露紧张的表情点了点头。
　　「还有把那个也」
　　「是」
　　说完后，神无月这回则是把看起来有些眼熟的衣服和腰包递了过来。
　　「这是……？」
　　「潜入用的衣服以及——隐遁?逃跑用秘密武器三装备。遇到麻烦的时候就使用它吧」
　　「我、我知道了……」
　　在四糸乃点头后，琴里挥起了自己的手。
　　「很好。四糸乃快去把衣服换好。时间很紧，必须在五分钟之内解决。——其他人进行转送装置的准备。只要四糸乃准备好了就马上开始作战行动」
　　「了解」
　　「开始移动向目标空域」
　　听到船员们的声音后，琴里满意地点了点头。
　　然后琴里朝着四糸乃竖起了大拇指。
　　「——拜托你了。四糸乃、四糸奈。能否守住天宫市的和平就看你们的表现了」
　　「好……好的……！」
　　『了解—！』
　　四糸乃和『四糸奈』纷纷做出回应。
　　
　　
　　「感觉……是个很奇怪的地方呢，四糸奈……」
　　注意着周围的状况，四糸乃一边在宽阔的走廊里前进着一边低声嘟哝着。
　　真的是一个很奇妙的空间。明明从四周传来朦朦胧胧的说话声，但却在走廊中看不到一个人的身影。虽说对于不能被他人发现的四糸乃来说正合她意，但是就像是有很多人藏起来观察着四糸乃般，感觉到非同一般的不舒服感。
　　『说的也是呢—。也不清楚这里究竟是什么地方呢。或许在进行什么奇怪的研究也说不定呢？就像之前和士道君一起看的电视节目。疯狂科学家不停地进行人体试验后终于制造出了一头怪物……』
　　「不、不要再说了，四糸奈……」
　　『啊哈哈，只是开玩笑啦』
　　『四糸奈』轻声说道，但是却发出明快的笑声。
　　照常理在进行这种潜入任务时是严禁进行对话的……但是现在还是很感激『四糸奈』的小玩笑呢。四糸乃稍稍吊起嘴角继续前进。
　　『嗯？接下来要怎么走来着？』
　　「那个……我记得目的地是在三层，琴里小姐说过先爬楼梯上去比较好呢……」
　　『嗯，OK—。那就去那边吧』
　　就在『四糸奈』说完后，看向走廊深处的瞬间。
　　「……！」
　　四糸乃不禁颤了一下肩膀。
　　理由很简单。那是因为从前方传来了人的说话声。
　　「四、四糸奈……！」
　　『快点藏起来！附近有像刚才那样的柜子吗？』
　　被提醒后看向左右两边，走廊就只有这么一条道周围也没有柜子。
　　「没有呢……怎、怎么办」
　　『没办法了，只好往回走等他们过去了！』
　　「嗯、嗯……！」
　　四糸奈点了点头后，尽可能地不晃动拿在右手中的包裹开始原路返回。
　　但是——
　　「啊……！」
　　四糸乃不禁停住了脚步。因为从后方也传来了人的脚步声。
　　「四……四糸奈，后面也有人来了……！」
　　『你、你说什么—！？』
　　『四糸奈』表现出有些做作的夸张表情。
　　但是就在这个期间说话声和脚步声也在不断迫近过来。四糸奈变得混乱起来眼睛也不停地转动着。
　　『没办法了……使用琴里酱交给我们的那个吧！』
　　「那个……？那个是什么？」
　　『秘密武器其①啊！快点！』
　　「啊——嗯、嗯……」
　　说起来确实有这么一个东西呢。四糸乃点了点头然后把包裹放在地上，把手伸进腰包里找起了东西。接着取出了一个被压缩到极限的小布料块。
　　在『四糸奈』的协助之下把布料展开后，四糸乃把后背贴在墙壁上。用右手和『四糸奈』的嘴拉着布料的上端，如同日本忍者的隐身术般藏起了自己的身体。
　　「……、……」
　　尽可能地屏住呼吸，然后保持这样的姿势站立着。
　　然后很快从左右两边传来说话声和脚步声——并在四糸乃的眼前突然停了下来。
　　「……！」
　　难道说、被发现了吗……？心脏的跳动速度变得异常之快，手指尖也不禁开始发抖起来。
　　「……这是，什么呢？」
　　「谁知道呢……」
　　「不是更应该注意一下场合吗？」
　　「算了……也无所谓了。这毕竟是个人的兴趣呢……」
　　虽然听到了这样的谈话声，但最终脚步声还是渐渐远去了。
　　『已经没事了，他们都走掉了—』
　　「哈啊……」
　　说完后，四糸乃终于松了口气，并把覆盖住自己身体的布料放了下来。
　　『哎呀—、真不愧是琴里酱的秘密武器。大家都完全没注意到就走过去了呢—』
　　「是、是这样吗……」
　　总感觉很明显被注意到了的样子……难道这是自己的错觉？
　　算了，总而言之逃过一劫了。只要结果没问题就好了。四糸乃把布料叠好后收进腰包里，拿起放在走廊里的包裹，再次朝着目的地前进。
　　一边警惕着周围的状况，一边走上楼梯。
　　但是，就在这个过程中——
　　「——哎呀？」
　　「吓……！？」
　　正好碰到了一位正在下楼梯的女性。
　　一个戴着眼镜、身材娇小的女性。仔细观察的话就会发现她的面容显得十分温和和蔼……但是由于四糸乃十分认生、因此对于正在执行任务的四糸乃来说她就如同是魔鬼般的存在。
　　「身上的校服……你是我们学校的学生吗？但是、看起来就像是……中学生、还是小学生呢？究竟为什么会出现在这里呢……」
　　一边说着，戴着眼镜的女子不断靠向四糸乃。
　　『袭击过来了！快逃、四糸乃—！』
　　「……！……！」
　　听到『四糸奈』的喊声后，四糸乃立刻开始奔跑起来。
　　但是由于是慌忙中改变方向，脚下不小心被绊到，四糸乃夸张地摔了一跤。
　　「呀啊……！」
　　「！你、你还好吗？」
　　戴眼镜的女性有些担忧地跑到四糸乃身边并把手伸了过来。
　　她的这个举动毫无疑问是充满善意的。然而在现在的四糸乃眼中却表现为了那名女性要袭击自己一样。
　　「啊、啊啊……」
　　不禁往后挪动自己的身体。就在这时『四糸奈』探出身体，直接咬住了那名女性伸过来的手。
　　「呀啊！？这、这是什么啊！」
　　『四糸乃！就是现在！』
　　「……！」
　　四糸乃察觉到『四糸奈』的意图后站了起来，拿起包裹直接跑着离开了那里。
　　「啊……你等一下啊！」
　　从身后传来那名女性的声音，但是选择了无视继续向前奔跑着。
　　然而那名女性也并没有因此放弃。虽然是以缓慢的步伐跑着，但是却不停地追着四糸乃。
　　「你等一下啊！你为什么要逃跑呢！」
　　『不好！她追过来了！快逃进某个地方去！』
　　「某、某个地方……」
　　『！四糸乃、就是那个房间！』
　　「嗯、嗯……！」
　　四糸乃听从『四糸奈』的话，逃进了附近的一个房间里。
　　幸运的是这个房间里没有任何人在。但是作为代替，在墙边摆放有好几幅绘画和石膏像，散发出一种毛骨悚然的气氛。
　　然而现在可没有闲工夫在意这些。很快就会有追踪者追过来吧。
　　就在四糸乃慌张的时候，『四糸奈』突然拍了一下手。
　　『四糸乃！我们使用琴里酱的秘密武器②吧！』
　　「秘密武器②、是……」
　　『没错！就是必杀小麦粉炸弹！』
　　「嗯、嗯……！」
　　四糸乃再次搜起了腰带的里面。秘密武器②?必杀小麦粉炸弹。把它扔向对方后就会生成小麦粉的烟雾，遮挡住对手视野用的逃跑用道具。
　　躲藏在房间某个地方等待着追踪者的到来，等她走到房间中央的时候引爆炸弹。然后趁对方失去视野的工夫逃走。——确实是个不错的作战计划。
　　但是、
　　「啊……」
　　由于过于慌张，四糸乃从腰带中取出的白色球体不小心掉在了自己的脚下。
　　瞬间发出磅！的声音四周弥漫着白色粉末，有几秒钟变得什么都看不见了。
　　等到烟雾散开之后，四糸乃从头到脚全都变成了纯白色。
　　「咳咳……咳咳」
　　『你、你还好吗四糸乃—？』
　　自己也变成纯白的『四糸奈』有些担心地看向自己。
　　「我、我没事……但是、小麦粉炸弹……」
　　四糸乃一边看着自己脚下扩散成放射状的白色粉末，一边以绝望的心境说道。贵重的道具就这样给浪费掉了。
　　但是现在并没有富裕时间。房间外的脚步声在不断靠近过来。
　　「要、要怎么办呢——」
　　『！四糸乃！就是那个了！』
　　就在四糸乃慌慌张张的时候，『四糸奈』指向了房间深处。那里装饰有好几个惟妙惟肖的石膏像。
　　「诶……那不是……」
　　『你就别管了、快点站到那上面去啊！』
　　「诶？嗯、嗯……」
　　四糸乃有些不安地皱起眉头，但还是听从『四糸奈』的指示站在了摆放有石膏像的架子上。
　　『然后摆一个造型！什么样的都行！』
　　「这、这样……？」
　　『就那样停住！』
　　『四糸奈』大声喊道。四糸乃听从它的话就那样把身体定住——并总算是理解了『四糸奈』的意图。
　　也就是说要利用现在变成纯白色的身体，混在石膏像之中从而躲开追踪者的目光。
　　「原、原来如此……」
　　把失败转化为计策。这是多么冷静的头脑以及正确的判断力呢。四糸乃不禁感叹道。
　　然而。
　　咣啷一声房间的门被打开，戴眼镜的女性粗喘着气走了进来，并在四糸乃的面前停下，
　　「……那、那个，你在做什么呢？」
　　一边说着一边在脸颊上流下汗水。
　　貌似瞬间就暴露了呢。
　　「吓……」
　　四糸乃因为意料之外的事态而不禁吓了一跳，结果失去了平衡从架子上摔了下去。周围再次飘散起了小麦粉。
　　「你、你还好吗？」
　　「……！」
　　那名女性不断接近过来。四糸乃则是害怕地缩起了身体。
　　『居、居然会被识破！要小心！这个人、不是一般人啊！』
　　『四糸奈』战栗着说道。但是，就算现在注意到了这一点已经为时已晚了。
　　以缓慢的步伐，戴眼镜的女性不断缩短着距离。
　　「呀……啊……」
　　因为过度的恐怖感结果直接一屁股坐在了地上，就像是从她身边逃离般向后挪动着身体。但是很快就被逼到了墙边。已经无处可逃了！
　　就在四糸乃的大脑被绝望所充斥的时候，左手的『四糸奈』大声喊道。
　　『既然如此……四糸乃！使用最后的秘密武器！快把腰包打开！』
　　「诶……？」
　　完全不知道怎么回事的状况下，按照要求打开了腰包。
　　接着『四糸奈』就把身体伸进腰包中，在翻动了半天后迅猛地飞向了那名女性，并贴在了那名女性的嘴边。不用说四糸乃也被顺势拉起来了。
　　「诶——呀！」
　　被『四糸奈』捂住嘴唇，戴眼镜的女性不禁发出悲鸣声。
　　那名女性在挣扎了一番之后，很快身体就松弛了下来，直接倒在了地上。
　　「这、这是……」
　　即使四糸乃触碰她的脸颊也毫无反应，完全失去了意识。四糸乃不禁感到有些恐怖而看向『四糸奈』。
　　「四、四糸奈……刚才的是？」
　　『琴里酱托付给我们的最终武器哦！它正是氯甲……咳咳、超级魅惑荷尔蒙呢—！』（注：氯甲烷有毒物质，微量可以使人昏迷）
　　『四糸奈』有些故意地咳嗽了几下。
　　「……那、那个……」
　　四糸乃露出有些疑惑的表情，然后靠近了『四糸奈』的脸部。但是因为从它肚子部分散发出刺激性气味不禁停了下来。……恐怕、应该说是毫无疑问，在它身上沾了某种化学药剂呢。
　　『快！趁现在这个机会快跑！』
　　「说、说的没错呢……」
　　虽然很在意这位戴眼镜的女性，但是她现在并没有多余的时间。四糸乃在掸了掸身上的小麦粉，拿起包裹离开了房间。
　　『呼—……话说回来，刚才那个人还真缠人呢』
　　「嗯、嗯……」
　　因为紧张、恐怖感以及激烈的运动心脏跳动得非常剧烈。为了让心跳缓和下来，四糸乃深深地吸了口气。
　　『没想到会这么执着呢……真不知道要是被抓住的话会被怎么对待呢……』
　　「不、不会吧……」
　　四糸乃不禁皱起了眉头。说起来当时琴里没有告诉她们要是被人发现并且被抓住的话会变成什么样呢。
　　看到四糸乃不安的样子，『四糸奈』高声大笑起来。
　　『啊哈哈，抱歉抱歉。开玩笑开过头了呢—。没关系的。琴里酱是不可能把四糸乃送到一个很危险的地方呢—』
　　「说、说的没错呢……」
　　『没错没错。或许会被她们训斥一顿吧，但不至于发生被拷问、或者活着切开肚子这样危险的事情呢』
　　虽然有些在意它举的例子有些微妙地具体过头了，但是不知为何心情好转起来。很自然地原本因为紧张而颤抖的脚步变得轻快起来。
　　四糸乃走在走廊里，在前方看见了一个很大的房间。在门的上方则是有一个写有『生物室』的标牌。
　　貌似在教室里面有很多人的样子。即使相隔墙壁和门，也能够听到吵闹的声音。
　　『得小心不被他们发现才行呢—』
　　「嗯、嗯」
　　按照『四糸奈』所说，以更加谨慎小心的步伐缓缓向前前进着。
　　然而就在正好走过门前的时候从房间里面传来「呀啊！」的悲鸣声，四糸奈不禁屏住了呼吸。
　　「……！」
　　『没关系，貌似并没有被发现呢—』
　　『四糸奈』小声说道。四糸乃总算是松了口气。
　　「太好了……但是，究竟是发生什么了呢……」
　　虽然知道自己现在必须抓紧时间完成任务才行，但是四糸乃却非常在意刚才的悲鸣声。然后从微微打开的门的缝隙窥探着房间里面的状况。
　　是个摆放有好几张黑色的桌子的大教室。里面放着各种各样不知道用来做什么的实验道具，并且在最里面还放着装有动物和昆虫标本的瓶子。
　　「这里……究竟是……」
　　房间里面有几十个人类，大家都在倾听穿着白大褂的老人所说的话。
　　在看到那名老人手中的东西后，四糸乃不禁
　　「……！？」
　　那是因为她所看到的正是被锋利的刀具切开腹部，并且内脏被取出来的青蛙的姿态。
　　穿白衣服的人一边说着什么，一边用手中的银色刀具捅着青蛙的身体。接着青蛙的腿就如同是做出反应般开始颤动起来。
　　『啊哈—……好恶心啊—』
　　「……！」
　　由于不敢继续看下去，四糸乃把视线转向了别处。
　　「他们……究竟在做什么呢……」
　　『嗯……他们在做什么呢。感觉……也不像是在做料理呢』
　　听到这句后，四糸乃突然把眼睛睁圆。
　　「难、难道说青蛙先生……也和我们一样侵入到这里然后被抓住了吗……？」
　　『不是不是不是……那怎么可能』
　　「说、说的也是呢……」
　　『——啊』
　　就在四糸乃松口气的时候，观察房间里面的『四糸奈』突然发出声音。
　　「怎么了、四糸奈……？」
　　『！你、你不可以看呢、四糸乃！』
　　『四糸奈』想要阻止四糸乃，然而已经晚了。四糸乃再次窥探起了房间里面的状况。
　　接着发现了某个刚才因为被人影遮挡住而没看到的、一直站立在房间深处的东西。
　　「吓……！？」
　　看到那样东西的瞬间，四糸乃直接一屁股摔在了地面上。
　　这也是没有办法的事情。
　　那是因为出现在那里的是，有一半的皮肤剥了下来显露出内脏和肌肉的人类以及完全只剩骨架的尸体。两个人都直立的姿势固定住，就像是公开示众一样。
　　「那、那个……果然是被抓住的人的……」
　　四糸乃从喉咙里挤出声音。明明并不寒冷但却全身发抖，牙齿也在打颤。
　　果然四糸乃所担心的事情是真实存在的。没有得到允许就擅自闯进来的人都会被那样活着把皮剥下来，并被制作成标本。
　　「怎、怎怎、怎么办、四糸奈……！」
　　『冷静下来、四糸乃。怎么可能会有那种事情呢……』
　　「那、那么那个是怎么回事……？」
　　『呃、嗯……』
　　『四糸奈』变得支支吾吾起来，有些困惑地歪起了头部。
　　总而言之要尽快离开这里才行。四糸乃拼命控制着不断发抖的双腿站了起来。虽然左右来回摇摆着，也在向前前进着。
　　『总、总而言之，赶紧把任务完成，让琴里酱把我们接回去！』
　　「说、说的对……」
　　四糸乃如同让自己再次振作起来般深深地点了点头。
　　然而，就在这个瞬间突然响起了响彻整个建筑物的巨大声音。
　　「诶……诶……？」
　　完全不知道发生什么的四糸乃把视线移向四周，接着从周围的房间中传来咣当咣当移动椅子的声音。
　　然后并排在整个走廊的好几个门突然间被打开，从里面走出好几个和四糸乃穿着相同上衣及短裙的人类。
　　「————！」
　　四糸乃不禁缩起了身体。
　　——然后很快就注意到了某种可能。
　　刚刚发出的尖锐声音可能是发现侵入者时发出的紧急警报声。虽然种类有所不同，但是在<Fraxinus>发生紧急情况时也会想起类似的警报声呢。虽然没有什么自觉，可能是四糸乃刚刚触碰到了某种探测器了吧。
　　如果是这样的话，那么刚刚从房间里走出来的人类们一定是为了抓捕入侵者——四糸乃而出动的特工们了。
　　在察觉到这一点的瞬间，四糸乃屏住呼吸跑着离开了那里。
　　但是不可能从这么多人眼中完全逃掉呢。人类们很快就注意到四糸乃的存在并把视线投向她。
　　「嗯？那是什么啊……」
　　「为什么会有小孩子在高中……难道是某个老师的女儿？」
　　「啊、在左手还戴着一个玩偶。好可爱！」
　　虽然并没有听清对话内容，但一定是「就是她！」或者「抓住她！」或者「把她的皮剥下来！」之类的危险言语没错。四糸乃完全顾不上自己心肺的痛苦感，在走廊中快速奔跑着。
　　但是——
　　「！哇啊！麻衣、美衣你们快看啊！」
　　「呀啊！好可爱的生物啊！」
　　「立即进行抓捕！采用阵型Delta！」
　　接着出现在前方的三名少女，突然朝着四糸乃飞扑过来。
　　「吓……！」
　　慌忙刹住车，停在了那里。然后那三名少女直接扑倒在四糸乃的前方。要是没有进行减速的话肯定就被她们抓住了吧。真是千钧一发呢。
　　「还没完呢！」
　　「在可爱的东西面前！」
　　「绝不言放弃！」
　　明明整个脸都贴在地面上了，然而这三个人的气势却并没有因此衰减反而有所增加呢。
　　立刻从地面上站了起来，向左右两侧展开把四糸乃围住。
　　「诶……啊、啊——」
　　『你、你们是什么人啊—！』
　　就在四糸乃和『四糸奈』显得狼狈不堪时，三人分别握住另外两个人的手，如同在歌唱儿歌般围绕着四糸乃转起圈来。
　　「哇啊啊啊啊啊啊！说话啦啦啦啦啦啦！」
　　「好厉害、你的腹语术很棒呢—」
　　「再表演点别的给我们看看吧—」
　　说着，三个人纷纷朝着四糸乃伸出手来，用手梳起了她的头发、抚摸着『四糸乃』、轻轻捅着四糸乃的脸颊。
　　「哇啊！头发好柔顺啊！」
　　「玩偶好柔软啊！」
　　「脸颊好有肉感啊！」
　　三个人露出精神恍惚的神情不停地玩着四糸乃和『四糸奈』。『四糸奈』想要和刚才一样使用氯甲什么攻击，但是它的身体被制服住，处在一个完全无法动弹的状态之中。
　　『呀啊—！你在摸哪里啊—！色狼—！』
　　「啊、啊、啊……」
　　四糸乃因为莫名产生的恐怖感颤抖着身体，把她们的手挥开，从三个人的包围中逃了出去。
　　「啊！逃掉了！」
　　「再让我多模一会儿啊！」
　　「好有肉感啊啊啊啊！」
　　从身后传来三个人的叫喊声。四糸乃拼命地奔跑着。
　　但是——
　　『四糸乃、前面！』
　　「……！」
　　就在想要确认她们三人的状况而向后瞥了一眼的时候，四糸乃正好撞上了从前方走过来的少女。
　　所幸的是没有摔倒，然而在看到那名少女的面孔之后，四糸乃不禁屏住了呼吸并绝望地把眼睛睁圆。
　　「——<Hermit>？为什么会在这里」
　　少女轻轻地说道，并向四糸乃投去冰冷的视线。
　　直到双肩处的头发。仿佛人偶般端庄漂亮的面孔。然而她的表情却是十分地冷漠、如同无机质的机械一样。
　　对于她的面孔有所印象。她是把四糸乃等精灵杀死作为目的的特殊部队?AST的成员之一。应该是叫——鸢一折纸。
　　「啊、啊……」
　　四糸乃的大脑中回想起了在被士道封印灵力之前的记忆。
　　没有任何犹豫就把无数弹药打向自己、带着敌意和杀意攻击四糸乃的、身穿机械铠甲的人类们。
　　「呜、啊、啊啊啊啊啊啊啊………………」
　　就在想起这些的瞬间，四糸乃心中的恐怖感达到了顶峰。
　　——视野变得模糊起来。意识开始朦胧起来。口齿也变得模糊不清。虽然感觉『四糸奈』在向自己说些什么，但也完全没有听到它所说的内容。
　　然后感觉在四糸乃体内有某种温暖的东西流了进来。
　　下个瞬间——如同整个学校都被关进冷藏库般，周围的气温突然急剧下降。
　　「……！这是……」
　　传来折纸狼狈的声音。
　　这也是必然的事情。毕竟排列在右方洗手处的水龙头以及设置在天花板上的灭火器突然间全部都喷出水来。
　　就在这时——
　　「什……四糸乃！？」
　　从身后传来十分耳熟的声音。
　　「……！」
　　把视线转向那边后，看到了四糸乃所追寻的『目标』的身影。
　　不禁因为感到安心，面孔变得松弛起来。
　　但是就在这个瞬间。
　　贯穿在建筑物中的水管道貌似是发生了破裂，天花板的一部分开始崩裂——朝着四糸乃掉了下去。
　　「————！」
　　「四糸乃！！」
　　不禁缩起身体，把眼睛闭上。
　　然而接下来袭向四糸乃的并不是掉落下来的建材的冲击，而是被某个人紧紧抱住般的触感。
　　如同被人推倒般身体面对的方向发生了改变——咚的一声传来了震动。
　　睁开眼睛。然后发现『目标』的脸紧紧贴在自己眼前。
　　看来是在千钧一发之际抱住四糸乃保护了她。
　　「士、士道……先生……」
　　四糸乃喊出他的名字后，『目标』——五河士道给出了「噢」的一声回应。
　　「好痛……你没事吧，四糸乃」
　　「是、是的……非常感谢。但是，那个……」
　　四糸乃发出有些害羞的声音。
　　但那也是必然的。士道在保护四糸乃的时候，无意间把她的短裙整个翻了起来，并把其中一只手伸进了里面。
　　「！抱、抱歉！」
　　「那、那个……没关系的」
　　四糸乃一边染红双腮一边整理着短裙。士道则是尴尬地挠起了脸颊。
　　「话说，四糸乃。你为什么回来这里呢……」
　　就在士道感到困惑的时候，从身后传来了另一个『目标』——十香的声音。
　　「什……鸢一折纸！你这家伙，究竟对四糸乃做了什么！」
　　「我什么都没做。我正在走路然后<Hermit>就撞到我了」
　　折纸冷漠地说道。十香就像是不相信她的托词般死死瞪着折纸。
　　士道在安抚了一下她们两人之后，看向四糸乃。
　　「究竟是怎么回事呢，四糸乃」
　　「那、那个……」
　　士道询问道。四糸乃则是吸了一下鼻子后继续说道。
　　「我、我是来、送这个的……！」
　　说道一半，四糸乃突然剧烈地颤了一下肩膀。
　　「不好了……包裹被弄湿了……」
　　一边说着一边看向自己的手边。没错。包裹确实一直握在右手上，然而或许被刚才的骚动而淋透了也说不定。
　　然而，
　　『嘻嘻—……还真是危险呢—』
　　看到了用自己的身体挺身保护住包裹的『四糸奈』的身影。
　　「四糸奈……！」
　　『呀—，包裹可能有点湿了，但是里面应该没事哦—』
　　「谢、谢谢你呢……」
　　四糸乃用脸蹭着全身湿透的『四糸乃』（在它身上闻到了轻微的刺激性气味），然后把包裹交给了士道。
　　「那个……士道先生、这个……」
　　「诶？这是……」
　　士道一边说着，一边打开被重重封印的包裹——不禁睁圆了眼睛。
　　「这是……我和十香的便当？」
　　没错。装在里面的正是士道和十香两人的便当。
　　「诶？难道说我今天忘记带便当了吗……？」
　　士道终于发现了这一点。一边挠着头一边看向四糸乃。
　　「真是抱歉，你是特意送来的吗？」
　　士道这样说道。
　　——此时，终于到达了极限。
　　因为士道的温柔而感到开心，但是与此相对的自己实在是太不争气了，四糸乃把头低了下去，在呜咽了几声后开始滴出眼泪。
　　「呜……呜……」
　　「四、四糸乃！？为什么要哭呢！？」
　　「……对不……起……我、一直都帮不上忙……因为想要帮助士道先生……所以才说要来学校里的……结果，给大家添了麻烦……」
　　说着便哭泣起来。
　　「四糸乃……」
　　士道轻轻吐了一口气，露出了微笑。
　　「才没有这回事。——真是帮了一个大忙。谢谢你，四糸乃」
　　「诶……？」
　　「你要是没来的话，我们中午就没饭可吃了呢？要是真变成那样真不知道十香会做出什么呢。对吧？」
　　一边说着一边把视线投向十香，十香则是因为突然间被搭话而有些慌张地表示肯定。
　　「呃……嗯，说的没错。四糸乃要是没来的话就要出大事了呢！」
　　「你看，对吧？」
　　「诶，那个……」
　　「所以，你可不要说自己是个没用的人哦。——真的，非常感谢你呢」
　　士道这样说着，温柔地抚摸起了四糸乃的头。
　　四糸乃不禁把眼睛睁圆——在使劲吸了一下鼻子后，露出笑容并点了点头。
　　「好的……」
　　
　　
　　最终士道和十香顺利拿到了那天的午饭——
　　但是士道被怀疑是萝莉控的传闻就此流传起来，那又是别的事情了。
　　