　　1一行人从一片漆黑的二楼下到了三楼。
　　阶梯附近散落着水泥碎片，大概是怪物曾经在这里闹过吧。
　　这个楼梯只通到地下三楼，所以要下到四楼，就得先在三楼走一段路，然后再从途中的楼梯，或是池袋方面走到底的楼梯下去。一行人慎重地在三楼行进。
　　三楼虽然没有电，但前方却很亮。看来尽管从二楼下来的地方已经停电，但通道前方却还有电。红等人朝着有光的地方行进。
　　走在前面的黑部停下了脚步。
　　他们已经来到了通道前方的灯光勉强照得到的地方，就算不戴夜视镜，也还看得见脚下的状况。
　　红从队伍旁边往前方一看，就看到通道前方有个影子。
　　这个影子挡在两个区域之间，守在通道与通道之间，有如在宣告此路不通一般。影子看上去像是个大个子的人，但脖子以上的部分则显然有着跟人类不同的形状。头部的左右长着状似角的物体，看上去简直是日本神话中的鬼。这个怪物手上拿着类似狼牙棒的棍棒，正对着他们站立。
　　就在这时。
　　有声音从后方传来。
　　红反射性地回过头去，侧耳倾听他们来路上的后方黑暗中有何动静。后方越接近通道底端，黑暗就越是浓密，而在这冰凉的黑暗之中，一阵令人不悦的声音慢慢接近。
　　是一阵脚步声，明显比一般人的来得沉重。
　　那是一种打赤脚，用脚底踩踏地板所发出的沉重声响。而这个声响正一步步稳稳逼近。红戴上夜视镜一看，就看到远方的黑暗之中，浮现一个像是壮汉的影子。然而这个影子的颈部以上显然跟人类不同，手上也拿着类似狼牙棒的棍棒。不妙，已经彻底被前后包夹了。
　　红开了手枪的保险，朝着黑部跑了过去。
　　「我们被包围了。」
　　「没办法，让大家躲在墙边吧，真有必要还是得交战。」
　　「了解。」
　　红与黑部让一行人靠在墙边蹲了下来。
　　一行人默默听从指示。
　　这时从后方接近的影子，来到了一行人的旁边。
　　那是一个肌肉纠结的壮汉，却又不是人类。颈部以上的部分有的不是人头，而是马的头部。拿在手上的棍棒，更是足以一击粉碎人类的脑袋。无论是马头、还是人身的部分，都像染了色似的一片群青。只要有看过有名的地狱图，应该一眼就可以看出那是神话中担任地狱狱卒的马头鬼。红鬼是牛头鬼，而青鬼则是马头鬼。
　　「……」
　　真是的，也难为这些怪物的种类可以这么应有尽有了。
　　红脸上浮现出讽刺的苦笑，握好Beretta手枪瞄准。
　　黑部也握好Government手枪对准马头鬼。
　　只要怪物摆出任何准备攻击的姿态，两把手枪肯定会在黑暗中喷出火苗。这么一来，另一只怪物，或者还有更多怪物，可能就会听到枪声而赶来，但这也是无可奈何。在将眼前的怪物变成土块之前，枪林弹雨多半不会停止。
　　然而马头鬼却做出了超出他们意料之外的行动。它只朝红，以及藤原与将子等一行人瞥了一眼，就踩着沉重的脚步声，直接从通道中央通过。
　　一声沉重的脚步声。
　　又一声。
　　「？」
　　红看了黑部一眼。
　　黑部也看着红，脸上的表情显得莫明其妙。
　　马头鬼走在地板上，一路走到了站在通道前方的另一只怪物旁边。
　　那是牛头鬼，仔细一看就会发现牛头鬼的皮肤真的是红色。
　　两只鬼并肩走着，消失在灯光照亮的楼层之中。
　　「——到底是怎么回事？」
　　黑部大为困惑。
　　红也搞不清楚，他也觉得莫测高深。
　　「我去探一探，安全的话我会对你打手势。」
　　黑部放低姿势，开始在昏暗的灯光下以近乎滑行的姿态奔跑。
　　他停在停电的通道与有灯光的通道之间，利用隔间木板藏身，慎重地窥探远方的情形。接下来好一阵子，黑部就这么窥探状况，最后朝红等人所在的方向看了一眼，食指从扳机上放开，对他们招了招手。
　　红先确定后方安全，再随着一行人慎重地前进。来到通道与通道之间后，躲进了黑部对面的隔间木板。
　　「你自己看看。」
　　听黑部这么一说，红就开始仔细观察远方的情形。
　　那儿展开了一幅世上罕见的光景。
　　在一条长通道上，四只怪物分成两边对峙。
　　离他们较近的两只，是手上拿着狼牙棒的牛头鬼跟马头鬼，从这里就能看见它们肌肉纠结的背影。
　　而离这两只怪物大约十公尺左右的通道另一边，则站着另外两只也是牛跟马的怪物。
　　但它们并不是牛头鬼跟马头鬼。
　　一只有着巨大的牛头，以及肌肉纠结的人类下半身，但全身肤色却是咖啡色。相较于下半身是人类的牛头鬼，这只怪物的下半身则长着短毛，比较像是牛的下半身，而且脚底也有着坚硬的牛蹄，手上则拿着一把朴实无华的斧头。
　　是牛头人。
　　另一只则是有着人类的上半身跟马的身体。虽然说上半身是人，但身体也一样长着短毛，脸孔长得反而比较接近肉食类的野兽。这只怪物也跟站在斜前方的牛头人一样，全身都是咖啡色。四只脚长着马蹄，连马的尾巴都不缺，一只手上拿着朴实无华的长枪。
　　是半人马。
　　那是一幅极为超脱现实的光景——
　　牛头鬼与马头鬼，以及牛头人与半人马，双方就在同一条通道上，充满敌意地互相对峙。别说是现实，就连梦中或是书中，都很难看得到这样的光景。
　　「这到底是怎么……」
　　红低声自言自语。
　　下一瞬间，战端已经开启。
　　牛头人举起斧头，攻向牛头鬼跟马头鬼。坚硬的牛蹄在地板上踏出轰隆巨响，豪迈地拉近距离，猛力挥下高高举起的斧头。牛头鬼举起狼牙棒挡下这一斧，金属交击的声响传遍整个楼层。
　　接着马头鬼朝着牛头人猛力挥动狼牙棒。狼牙棒命中了牛头人的侧腹部，传出了一声令人不忍心听下去的闷响，牛头人脚步不稳地踏出几道牛蹄声。牛头鬼跟马头鬼正要朝着牛头人补上一棒，却又有另一阵蹄声在楼层中响起。
　　是半人马。一只手提着枪的半人马，巧妙地动着四只脚，在楼层中笔直冲了过来。灌注了冲锋力道的枪尖，刺穿了牛头鬼的躯干，只见牛头鬼的表情痛苦扭曲。
　　「喂喂，这到底是怎样……？」
　　黑部说出了红心里正在想的念头。
　　这个状况跟他们两个带着一行人抵达新宿入口的时候一样，当时独眼巨人也是跟独眼入道在闹内讧。
　　不对——
　　也许不是闹内讧？
　　当红脑子里浮现出疑问时，正好听见小朋友说话的声音：
　　「哇，好像在玩怪兽战略游戏耶。」
　　是进在说话。
　　原来他是从红的胁下看到了通道上的情形。
　　听到进这句天真感想的那一刹那，红的脑子里闪过了一个念头。地上。
　　转移到池袋入口的临时总部。
　　尽管已经接获白木与怪物交战的报告，得出怪物是魔像类生物的假设，但使用WM毒气来收拾残局的决定却没有变更。如果说，就是这个引发事件、与十五年前伦敦地铁事件的犯人一样使用了魔像法，那么术者应该会留在结界之内，也就是留在这地下街之中。为了抹杀这名术者，也为了让所有怪物都还原成土块，他们仍将在黎明时施放WM毒气。
　　到现在还没有收到黑部等人出现的报告。
　　可能性有三种，或许是四种。
　　就看他们是稳健地朝池袋入口行进，还是走新宿或池袋方面的地下铁铁轨出来了。
　　另外还有一个最糟的可能性，那就是他们已经跟生存者一起同归于尽，无法回到地上。
　　菫看着接连传回来的报告，推测黑部跟红等人多半正朝池袋入口行进。这是因为地下铁的员工几乎已经全部殉难，而逃出来的生存者则说有看到大型PC。如果往地下深处行进，遭遇到这些大型PC的可能性就很高，这么一来，他们应该会避免交战，转而往池袋入口行进。至于另一种最糟的可能性，菫则尽量不去多想。
　　而最让人担心的就是时间。
　　最后时限已经一分一秒地逼近。
　　菫从临时总部转移到这池袋入口以来，就几乎完全没有休息，一直在整理报告资料。
　　「菫姊，你这么不眠不休，对身体很不好的。」
　　这时一道开朗的嗓音喊了她一声。
　　菫抬头一看，一名有着一张娃娃脸的壮汉笑嘻嘻地站在那儿。这是留在新宿方面的鸠羽圭二的双胞胎哥哥圭一。
　　一直到刚刚，他都还作势击发池袋入口前的机枪闹着玩，不过大概是担心菫的身体，跑过来劝她休息。
　　「谢谢你，圭一。」
　　「黑部跟红一起办事，你尽管放心啦。他们一定会带着生存者，从那个入口出现的。」
　　「嗯，说得也是。不过我还是再看一下报告书，毕竟搞不好会有什么发现。」
　　「哈哈，不过你也不要太勉强自己了。」
　　说完圭一就像个孩子似的笑了笑。
　　菫也以笑容回应。
　　接着又再度将目光转回新的资料上。从他们两人下到地下之后，已经过了相当长的时间。相信他们也已经发现这群怪物都是泥土做的魔像，不过除此之外，也许还可以找出其他有助于解决的线索，想到这里，菫又开始翻阅堆积如山的报告书。
　　看着一大叠生存者的目击报告，菫发现了一件事。接着为了确定这个假设，她又重新看过资料，并把资料分成两叠。
　　「果然……」
　　菫有了确信。
　　目击情报中出现的PC，目击地点也会依据东方与西方，也就是依据该种PC是存在于东洋或西洋传说而有差别。骷髅兵与多头龙之类的西洋PC，目击地点都分布于从地下街中心到池袋方面的区域；盔甲武士与八岐大蛇之类的东洋PC，则是在从地下街中心到新宿方面的区域被目击。
　　而随着目击时间越晚，两类怪物出没的地点也就越往相反方向的车站分布过去。
　　这到底代表着什么呢？
　　现阶段还推论不出结果，但这一点肯定将是解开地下街事件真相的重要关键。真不知道自己脚下到底在发生什么事情。
　　菫越想越担心留在地下街里的黑部等人。
　　「不知道小黑跟小红他们发现了没有……」「战略游戏？」
　　黑部听得表情一歪。
　　红跟一行人拉开了距离，跑来跟黑部说起这件事。不过根本没有好好玩过电玩游戏的黑部，听了也搞不清楚这是什么意思。
　　「就是一种让敌我两军在同一个场地上互相攻城掠地的游戏。」
　　红进一步说明。
　　黑部一脸搞不清楚的表情。
　　「就是说跟将棋差不多？」
　　「类似，也可以说像西洋棋。」
　　「那你的意思是说，有人在这条地下街里搞起将棋还是西洋棋之类的游戏？」
　　「而且玩的是怪物版。当然这只是我的假设啦。」
　　红说话的语气还是一样没大没小。
　　不过听他这么提起，黑部也觉得有道理。
　　「听你这一说我才想到，这条地下街里明明西洋跟东洋的怪物都有，可是攻击我们的全都是西洋的怪物啊。」
　　「没错吧？」
　　「这也就是说，术者至少有两个……」
　　说完黑部就朝躲在隔板后面的一行人瞥了一眼。
　　红的表情变得有点惊讶。
　　「难道说术者就在那群人里面？」
　　「谁知道呢？不过如果真的在里面，你觉得谁最可疑？」
　　「藤原。」
　　「我想也是。那你就留意藤原，我注意其他人。」
　　「其他人？其他还有谁可疑吗？」
　　「没有，只是为防万一。」
　　说完黑部就走向一行人的所在。
　　红也从他身后跟着走去。
　　在隔板的另一边，看样子已经分出了胜负。
　　半人马的马蹄一次又一次地踏在被长枪贯穿的牛头鬼身上，让鲜血溅上了马蹄。牛头鬼的身体被踩得稀烂，很快就变成了土块。
　　另外还堆着两座土堆。马头鬼跟牛头人都已经失去活动能力，还原成了泥土。
　　剩下的半人马则踩着马蹄声，悠然地往通道另一端走去。
　　「要是下到四楼的时候撞见可就麻烦了，还是趁现在解决掉吧。」
　　说完黑部就看了红一眼。
　　黑部看的是他左手的伤处。
　　「我来解决，那些人就麻烦你了。」
　　黑部把枪收进枪套，接着一个人来到了通道上。
　　他要用AA。
　　红告诉众人有危险，要他们躲到隔板后面。危险的不是怪物，而是黑部的AA。
　　当然既然黑部背对这边，就不会有太大的危险。之所以要生存者躲起来，有一部分原因也是为了避免让他们看到黑部的AA，
　　黑部在通道上走了几步，随便找了个位置停下来，对前方的半人马喊了一声：
　　「喂，大笨马。」
　　结果半人马停下了脚步，回头看了黑部一眼。
　　半人马以肉食猛兽的表情凝视黑部。
　　距离大约有二十公尺。
　　「放马过来吧，就我跟你单挑。」
　　黑部对半人马挑衅。
　　看样子怪物上钩了。
　　半人马高高举起前脚人立起来，接着就踩出响亮的马蹄声，朝着黑部展开冲锋。冲锋的势头猛烈得简直像是要踏穿地板，左手上握着那把粗犷的长枪。
　　「哼。」
　　黑部露出洁白的牙齿一笑。
　　那是一种剽悍、傲慢而且野蛮的笑容。黑部每次面对强敌，都会露出这种笑容。不，说露出也不太贴切，应该说是会自然涌现出来才对。想必是黑部体内好战的血统，让他自然而然会有这样的反应。
　　黑部朝着冲锋过来的半人马，发动了自己的AA。
　　接着就有一种黑色的物体，从黑部身上朝着半人马飞了过去。
　　那是一条黑线。一条吞噬了所有光线的黑线，呈一字形在空中横掠过去。当这条大约有日本刀长度的黑线，碰触到猛力冲锋而来的半人马身上，半人马的上半身与下半身就维持着原来冲锋的势头，一瞬间被一分而二。
　　失去了上半身的马身往右斜方跑开，而从马身上切开的上半身则继续拿着枪往左飞去。当马的躯干与人的上半身分别撞在黑部左右两方的地板上，就化为主块而溅了开来。切断了半人马的黑线就像被光线吞噬似的，已经消失无踪。
　　攻击线。
　　这就是刚刚那种能力的名称。黑部能够操纵重力与质量，形成小规模的黑洞。这种能力有两种运用方式，一是在身体周遭形成无数个篮球大小的黑洞来防御自己的防御球，二是以微小球体连结成线状的黑洞，发射出去攻击对手的攻击线。黑部会根据状况的需要来选用合适的能力。
　　看在不懂得原理的人眼里，怎么看都只觉得他是在操纵影子，所以曾几何时，黑部有了个绰号。
　　暗影黑部。
　　然而要造出必须以极高密度形成的黑洞，需要消耗的体力也是非比寻常，所以一天之中可以形成的量非常有限。
　　「终究只是泥土玩偶啊。」
　　黑部转身背对已经化为主块的半人马，朝着红等人所在的通道走去，同时用ZIPP○打火机点着了从怀里取出的香烟。
　　啵。
　　2从地下三楼通往地下四楼的阶梯，又再度发生停电。
　　一行人穿过变成土块的怪物所在的楼层，抵达第三楼通道底端，从位于底端的楼梯慢慢走下楼去。
　　四楼似乎也处于停电状态，连脚边都几乎完全看不见。
　　一行人在黑部的带领下，用灯光照亮脚边，沿着堆满土石与尸体等许多障碍物的楼梯慢慢走下楼去。
　　「啊。」
　　跟着黑部走下楼梯的实相寺，没有注意到有个背包被人丢在楼梯上，一脚踩了下去。
　　实相寺听到了自己的脚踝发出了「喀拉」一声可怕的声响。他差点整个人摔倒，赶忙用手撑在旁边的墙上。
　　他手扶着墙壁，好不容易用一只脚下了楼梯。两只脚才刚踩到地面上，立刻传回了一阵无与伦比的剧痛。实相寺忍不住坐倒在四楼的地板上，脱下右脚的鞋子，拉下袜子查看。
　　「哦哦哦，这可扭得严重了，而且肿得挺厉害的。我看你大概没办法走路了吧？」
　　黑部用实相寺的手电筒照着他的脚说道。
　　在灯光照亮下，看得出实相寺的脚踝异常肿胀，简直不像是自己的脚。光是坐着不动，都像是有水一直灌进去似的越肿越大，怎么看都觉得他应该没办法继续走路了。
　　「唉唉唉，一定是遭天谴了。」
　　金城绫香说道。
　　实相寺冷汗直冒。他只顾着想要赶快离开这里，没有仔细看好脚下，如今却让自己成了拖累一行人逃离险境的包袱。
　　自己会被丢下。
　　实相寺想像自己成了包袱，独自被众人留在这有许多怪物徘徊的阴暗地下街之中，登时满心恐惧。可是听她这么一说，就觉得也许自己真的是遭了天谴。不只是在这地下街里，过去自己在工作上也是一样，只要一觉得哪个人是包袱，就会立刻舍弃。他认为提供帮助是非常没有效率的做法，所以都对这些人见死不救。当自己陷入这样的立场，实相寺才发现到这些年来自己的所作所为是多么不可原谅。然而现在后悔已经太迟了。自己所待的地下街，让他觉得既寒冷又冷漠。
　　「请问——」
　　这时一行人中有人说话了。
　　拿着手电筒照过去，就发现说话的人是高山老翁。
　　他走到实相寺身旁，慢吞吞地说出这句话：
　　「请问，如果不介意，要不要我扶你走？多亏大家让我休息了一下，现在我的脚也好得多了。」
　　「!」
　　听到老人这句话，实相寺脸上的表情变得仿佛心脏被刺了一针似的。
　　金城绫香也伸出手，想扶实相寺起身。
　　「真拿你没办法。来，大叔，手伸出来，我也来帮忙。」
　　「哼，大叔，你该觉得庆幸啊，庆幸这世上什么人都有。」
　　说完黑部就开始走下楼梯。
　　实相寺让金城绫香扶起，在高山老翁的搀扶下走下楼梯。
　　「抱歉……」
　　实相寺由衷地低声说道。
　　而高山老翁则以和蔼的笑容说了：
　　「别客气，人遇到困难的时候，本来就应该互相帮忙。」
　　「抱歉……！」
　　实相寺在高山老翁的搀扶下，一步步走下楼梯，眼泪流个不停。
　　形形色色的后悔化为眼泪，从实相寺的双眼不停滑落。两只眼睛好热，眼泪想停也停不下来，他只能任由自己在黑暗中啜泣。红走在藤原身后，想要洞察这个人的真意。
　　这个体型瘦弱的男子，以缓慢的步调，走在一群生存者的最后，也就是红的身前。
　　他身上发出了坚硬物体互相碰撞的小小声响。多半就是他从地下街的店里偷来的珠宝吧。红完全无法理解这个人的思考回路，不知道他到底在想什么。
　　从地下四楼往下，来到了地下五楼。
　　五楼看起来也停电了。当一行人抵达五楼，就开始走向通往车库的通道。终点站已经快到了。
　　红看了看戴在左手上的表。
　　凌晨三点。
　　离最终时限的黎明已经不远了。
　　前方慢慢看到了光线。
　　光线是从通道的底端，也就是车库所在的位置发出的，看样子车库没有停电。在黑部的带领下，随后依序是让高山老人搀扶的实相寺、成田母子、金城绫香、将子、藤原，最后则是红，一行人从黑暗中走向有灯光亮着的车库之中。
　　在那儿等着他们的，是一名魔法师，以及一头巨龙。老人点亮了舞台的灯光，等着来宾抵达。
　　[[IMG,3e3065186605fe87f18651416eba3d65,352,546,67655]]
　　
　　模样简直就像是迷宫最深处的魔法师，在等着迎接一路上接连打倒多种怪物的勇者出现似的。
　　信上提议的游戏名目叫做将棋。
　　上次自己提出的游戏名目则是西洋棋。
　　上次的棋局中规定双方各有十六个棋子，这次则增加为二十个。
　　分配方式如下：
　　步兵 9 盔甲武士———步兵 9 骷髅兵
　　香车 2 马头鬼————骑士 2 半人马
　　桂马 2 牛头鬼————骑士 2 牛头人
　　银将 2 独眼入道———皇后 2 独眼巨人
　　金将 2 鵺——————皇后 2 人面蝎尾狮
　　角行 1 八岐大蛇———主教 1 多头龙
　　飞车 1 神龙—————城堡 1 巨龙
　　王将 1 棋手晴明———国王 1 棋手梅林
　　上次将军的代价是国王的右手。
　　这次对方提议的将军代价则是棋手的性命。
　　有意思。
　　这个对手很有意思。
　　相信这个对手也就快要在这里出现了。
　　老人迫不及待地等着这一刻来临。
　　接着这群勇者就从伸手不见五指的通道中，来到了光线明亮的室内。
　　第一个现身的客人，是个身穿黑色外套，皮肤黝黑，长相颇具野性，身材高大的男子。他一走进室内，看了躺在老人背后的巨龙一眼，瞬间哑口无言，但随即又绷紧表情，以剽悍的眼神瞪向老人。
　　是他吗？
　　老人想了一想。这个年轻人十分勇敢，看到这么巨大的巨龙还能面不改色，这样的人可不会太多，他们能来到这里果然不是偶然。
　　在这个年轻人之后现身的，则是一名老人，年纪大概八十岁左右，但还年轻得很。这名老人一看到巨龙，立刻就被震慑住，整个人僵立不动。
　　这名老人还扶着一名五十岁上下的中年男子。从男子拖着一只脚走路的模样来看，多半是骨折或扭伤。中年男子一看到巨龙，表情立刻僵住。
　　接着进来的是一对母子。小朋友以一种分不清是憧憬还是恐惧的表情，抬头仰望巨龙，母亲则用力抱紧小孩。
　　接着进来的是两名年轻女子。一名穿着连身裙，有着一头栗色头发的少女，紧紧抓着绑着发带的黑发少女不放。
　　接着走进来的一名年轻人，则是个脸色苍白，身材高瘦的男子。年轻人抬头看到巨龙，嘴边随即浮现出带着点自嘲的笑容。
　　最后走进室内的是一名少年，身上穿着跟第一个走进来的男子同样款式的外套。脸上有着洗练的犀利表情，怎么看都不像是寻常少年。少年一只手提着手枪，在看到巨龙的那一瞬间，表情立刻研磨得更为锐利。
　　到底哪个人才是那个男孩子，才是那第二个棋手晴明呢？
　　不过不管是谁都无所谓。
　　只要全部将军就行了。
　　魔法师豪森那被白胡子遮住的脸上充满了愉悦的神情，缓缓从摇椅上起身。
　　3车库里有着灯光。
　　空间很大。
　　这个空间足以停放数十节车厢，但由于现在收容的车厢很少，看上去显得特别空旷。
　　中央坐着一名老人。
　　老人的额头严重前秃，一头白发留得很长，嘴角被白色的胡须遮住，皮肤显得十分干瘪。他身上穿着一件褪色的长袍，手上拿着雕成蛇型的手杖，看不出年纪多大了。就算有人说这个人早就超过一百岁，听起来也不像是在骗人。
　　魔法师。
　　相信任何人看到这名老人，脑子里都会浮现出这个词。
　　不知道是原本就摆在这里，还是从别的地方带来，只见年老的魔法师坐在一张摇椅上。
　　老人身后则躺着一只怪物，要说那是宠物，也未免大得太过火了些。
　　怪物有着起重机般巨大的躯体，朝天长着两只角。眼球像是富有光泽的盘子，皮肤则像挫刀一样粗糙。一口尖牙极为骇人，多半连牛都可以一口咬碎。四只脚就像大树的树干一样粗，尖锐的钩爪大概连钢铁都能撕裂，一条极长的尾巴更是极具攻击性。
　　是巨龙。
　　这种爬虫类之王，堪称地表上最强的四足步行生物，是已经实际确认过存在的PC。然而目前已确认的现存个体只有个位数，每一头都有取专用的名字，指定为完全保护种，栖息在人类绝对干涉不了的地方。要把这样的生物带到东京的地下街里，是不可能办到的。眼前的这头龙，肯定是老人所创造出来的魔像。
　　「……你就是引发这个事件的主谋吧？」
　　黑部对从椅子上起身的老人间道。
　　老人以藏在白色眉毛后面的眼睛看了黑部一眼。
　　「事件？不对，这只是一场游戏。」
　　老人以乡音很重、却十分流畅的日语答话。
　　黑部的表情转为严峻。
　　「你说这是游戏？」
　　「没错。好了，到底谁才是棋手晴明？」
　　老魔法师愉快地让目光在众人身上扫过一圈。
　　黑部以刻意压低的嗓音质问：
　　「你是什么人……？」
　　「棋手梅林。」
　　从答话的语气听来，老魔法师显然完全陶醉在游戏之中。
　　梅林。
　　这个名字属于一位在历史与传奇中都有登场的伟大魔法师。他在亚瑟王传说中出现，帮助亚瑟王打倒敌人，治疗同伴，展现出许许多多的奇迹。而报上这个名号的老人，究竟是何方神圣？
　　相对的，晴明也同样是在史实跟民间传奇中都有登场的伟大阴阳师。想到这个自称棋手晴明的人物，可能就待在一行人之中，黑部忍不住吞了吞口水。
　　游戏。
　　没错，老人说这是游戏。这个词红在前不久才说过，说这是一场以地下街为舞台的攻城掠地战。看来就是由这两个自称棋手梅林与棋手晴明的人，在地下街展开了这么一场游戏。
　　「你到底有什么目的……？」
　　黑部瞪视着自称棋手梅林的老人。
　　结果棋手梅林——
　　「这只是一场较量。」
　　这么回答而已。
　　黑部听不太懂他的意思。
　　「较量？」
　　「没错，较量西洋与东洋的法术。老朽就说得正确点吧，这是一场事关威信的较量，由双方最顶尖的好手出赛，要在西洋的魔像术以及东洋的式神法之间分出个高下。离上一次的较量，已经足足过了十五年啊。」
　　棋手梅林说得十分骄傲。
　　十五年。
　　这个数字更增添了黑部的怒气。
　　「这也就是说，十五年前在伦敦地下街发生的那起事件，也是你跟那个叫做棋手晴明的人干出来的吗……！」
　　「刚刚老朽也说过，这不是事件，应该叫做游戏，不，请你称之为高尚的比试。以前我赢得了比试的胜利，证明了西洋的法术比较优越。这次应该算是第二回合吧。」
　　说完棋手梅林笑了，显然丝毫不以为意。
　　「你这个臭老头，别开玩笑了！」
　　黑部的恫吓重击了老人的笑容。
　　「哦？」
　　「你知道就为了你们这种无聊的法术较量，害死了多少人吗P」
　　「哼哼哼，哈哈哈，你这小伙子口气还真大，不过看样子你似乎不懂得说话该有的礼貌，老朽就让你了解一下你是在跟谁说话吧。反正既然不知道棋手晴明是谁，自然是一个活口都不能留——」
　　棋手梅林说完，伏在他身后的巨龙抬起了颈子。
　　滋噜。
　　有如挫刀般粗糙的皮肤削过空气与地板，发出令人不悦的声响。
　　巨龙高高抬起的头部显得极为伟大而勇猛，让人觉得地面上没有任何生物可以匹敌。
　　「有意思……！」
　　黑部将手枪对准了巨龙。
　　他露出一口尖牙般的牙齿，脸上浮现出剽悍的笑容。
　　「等一下一
　　背后传来有人说话的声音。
　　黑部、红、生存者一行人，以及棋手梅林，全都望向了说话的人——
　　就是脸上浮现出轻薄笑容的藤原。红看着藤原从聚集在出入口附近的一行人中缓缓上前。
　　「……受不了，只不过是在自己负责写程式的游戏发售日偷偷溜出公司，想看一下卖得好不好，没想到会碰到这种事情。这下可不是跟我写的游戏『巫王迷宫』一模一样了吗？」
　　藤原嘴上嘀咕个不停，从黑部身边走过，一路走到自称棋手梅林的老人身前。
　　红恍然大悟。既然他是游戏公司的程式设计师，熟悉怪物的种类也就并不稀奇了。想来一定是熬夜加班之后溜出来，难怪脸色这么差。
　　藤原从口袋里抓出了偷来的珠宝。多得几乎要从藤原两只手中满出来的珠宝，在日光灯的照射下，发出了闪亮的光芒，这可是不折不扣的金银财宝。
　　「怎么样，要不要来个交易？」
　　藤原轻薄地笑着提议。
　　棋手梅林那被白眉白须遮住的脸孔充满疑问地往旁边一歪。
　　「交易？」
　　「没错，我要你放我一马，只要你答应，我身上值钱的东西全都给你。怎么样？哼哼，这交易应该还不坏吧？」
　　「哦？你以为这么点财宝，就买得起这里所有人的性命？」
　　棋手梅林说道。
　　藤原摇了摇头。
　　「不对，不是这样。这些宝石是用来买我白己的一条命，其他人的性命我才不管。你要找的人就在那些人里面，不是吗？那我应该跟这件事不相干。你只要收下这些宝石，让我从这地下铁的铁轨跑掉就好了。」
　　一心只顾自己得救。
　　藤原的提议没有丝毫情义可言。
　　「原来如此，看来老朽要找的不是你啊。别来碍事，消失吧。」
　　「危险！快躲！」
　　听到黑部这一喊，藤原不经意地往旁一看。
　　而藤原眼中所看到的，是发出呼啸声响向自己扫来的巨大龙尾。
　　「咦？」
　　藤原看着这条尾巴，流露出一种没能认知眼前现实的表情。
　　下一瞬间，带着离心力的尾巴猛力扫在藤原身上。
　　发出了一声血肉被打得稀烂，骨头折断的声响。
　　藤原就像被一阵强风吹起的树枝一样，整个人飞了起来，重重撞在墙上发出闷响。摔在地板上的藤原，全身披满了珠宝，再也没有动弹，想来应该是被这一扫打得当场死亡。
　　「扫兴。好了，让我们继续游戏吧。」
　　棋手梅林再次面对红等人，以开心的语气说着。
　　巨龙对一行人露出獠牙。
　　「可恶!」
　　黑部的枪口对准了巨龙的鼻脸。
　　砰。
　　砰。
　　砰。
　　Government手枪发出低沉的声响，击出点四五ACP子弹。
　　子弹命中巨龙的脸部，擦出了火花。巨龙高高昂起头来，头顶撞上了列车车库的天花板，整座车库都产生摇晃，无数水泥碎屑掉落，天花板上的日光灯也像在眨眼似的闪烁。
　　「红，那边交给你！」
　　说完黑部就在闪烁的灯光下，往远离一行人的方向飞奔。
　　巨龙转头面对黑部所在的方向。
　　「了解。」
　　红小声答应，随即引导一行人沿着墙壁移动。
　　黑部很强。
　　这点红非常清楚，然而面对那种大质量的怪物，弹药跟体力都经过严重消耗的黑部能够取胜的可能性，可说是微乎其微；除非自己也参加战斗，否则肯定没有胜算。而要参加战斗，他就必须先引导生存者到安全的地方避难。
　　要退出巨龙尾巴的攻击范围，最快的方法就是直接从出口回到通道上，但是谁也不知道会有什么东西从黑暗中跑过来。要说这个车库中有什么安全的地方，就是角落的休息室或是车厢之中了。红决定找个没有使用的车厢，让生存者进去里面避难。只要躲在车厢里，就算被巨龙用尾巴猛扫，也没有那么容易毁坏。即使扫得车厢翻倒，待在里面的人死亡机率应该也很低。可是要带他们躲进车厢里，就得从巨龙身旁溜过，所以黑部才主动去当诱饵。
　　砰。
　　四五口径的枪口发出怒吼。
　　子弹命中巨龙的胸口，巨龙朝着黑部移动。
　　红带着一行人从巨龙身后通过，往空的车厢移动。红来到车厢前，自己先爬了进去，然后伸手将其他人拉进车厢之中。右脚受伤的实相寺也在众人从上下两边的合力推拉下进了车厢。顺利将所有人都拉进来之后，红就从车厢中跳了出去。
　　好了。
　　战争要开始了。Beretta手枪的枪口，瞄准了巨龙的后脑杓。
　　磅。
　　击锤打在子弹底火上，发生高亢的声响，射出烧得滚烫的九公厘Parabellum弹。
　　磅、磅、磅、磅、磅。
　　红接连射出子弹。红这种以AA固定枪身所得来的精确射击能力，让子弹确实捕捉到了远在三十公尺之外的巨龙后脑杓。一连串子弹全部命中了巨龙的后脑杓，击碎了巨龙的角。
　　巨龙转头凝视着红，不，应该说是睥睨比较贴切。
　　红往对角线跑，同时以子弹射击巨龙的躯干。巨龙的躯干开出了几个弹孔，但它看来却不痛不痒。
　　巨龙扭动庞大的身躯，面向新出现的敌人。
　　跟红隔着巨龙站在对面的黑部停止了移动，这是为了发动AA。黑部朝着巨龙的颈部，射出了形成线状的黑洞。这攻击线是一种由重力构成的剑，也是以极高质量与密度所形成的刀刃。
　　射出的攻击线掠过巨龙摆动的颈部。黑影刀刃撕裂一边的颈部之后，消失在空气之中。
　　接着又是一击。黑部朝巨龙的颈部再次发出AA，这次则在另一边的侧面开出一道巨大的伤口，但巨龙的动作始终没有停下。黑部的AA只能做直线的攻击，射出去之后就再也不能控制飞行轨道。
　　「红！攻击操纵者！只要术者停手，魔像应该也会停止行动！」
　　「了解。」
　　红在跑动中回应。
　　仔细一看就会发现黑部的脸色很差，大概是因为接连使用多次AA吧，相信他全身已经产生了一种力气都消失无踪似的疲劳感。黑部的AA虽然威力强大，但风险也很高。
　　红将手枪的枪口对准了站在巨龙身旁的棋手梅林。尽管这个人犯下的罪行已经肯定会判死刑，但还有很多事情要找他问个清楚。红瞄准了老人的脚，这同时也是因为他再也不想亲手制造出尸体了。
　　磅。
　　磅。
　　磅。
　　手枪的枪口喷出了火苗。
　　但是子弹却打中了挥过来保护棋手梅林的巨龙尾巴。还不只这样，巨龙的尾巴就像蛇的腹部一样扭动，前端朝红飞扫了过来。
　　巨龙尾巴的前端「啪」地一声打在红受伤的左手之上，强劲的势头不见衰减，顺势击在躯干上。
　　「呜！」
　　红受到了一股剧烈的冲击。
　　虽然他瞬间在左手被猛击的部位铺上一层力场薄膜，却整个身体连着力场被重击而飞上天空，再重重摔在地板上。
　　一步。
　　又是一步。
　　巨龙挟带着足以让地板下凹的质量，一步步朝红逼近。巨龙抬起了前脚，那看似十分冰冷的脚底，已经逼到了倒在地板上的红头上。
　　可亚心〡﹒
　　红嘴上咒骂一声，拚命在地板上滚动。巨龙的脚踏上了红瞬间之前所在的位置，剧烈的地震传到趴在地板的红身上。要是被这一脚踏中，多半全身内脏都会被踩扁。
　　巨龙的猛攻毫不休止，它踩着沉重的脚步移动过来，再度举起前脚，准备踩扁地板上的红。就在连红自己都觉得再也躲不开的时候，巨龙的身体却大幅度倾斜。
　　「!?」
　　仔细一看，就看到巨龙的后脚已经被切断。
　　是黑部用AA断下了巨龙的后脚。
　　黑部接着退下Government手枪的弹匣，从腰带上的袋子中取出新的弹匣，迅速塞进握把之中。
　　砰、砰、砰。
　　重新装了子弹的手枪，朝着巨龙的侧头部发出怒吼。
　　「花样还真多……！」
　　看到巨龙被红与黑部要得团团转，棋手梅林咬牙切齿。
　　巨龙将已经碎裂的嘴张到最开，朝黑部咬了过去。四五口径的子弹接连打进了巨龙的嘴里，但子弹已经射完了，而尽管巨龙的头部开始崩毁，却仍然朝着黑部咬去。黑部就在那长着成排牙齿的下颚前方，露出白色的牙齿苦笑。
　　一切就在这时发生了。
　　被怪物一口咬住的不是黑部，而是棋手梅林。当一个又大又长，几乎塞满通道的影子从车库入口出现，立刻就用身体绞紧巨龙的颈部，并顺势咬住了棋手梅林。
　　不光是黑部跟红，就连棋手梅林都震惊不已。
　　那是一条约有三十公尺，不，可能还要更长，形体就像是一条巨大蛇类的怪物。它的头上有着一对像是鹿茸的角，长着成排牙齿的嘴边有胡须，全身覆满了坚硬的鳞片。这只怪物多半是用它那像蛇一样的腹部爬行，沿着通道过来的。如果说刚才应付的巨龙是蜥蜴型的怪物，那这只就是蛇妖了。
　　这种怪物俗称神龙。
　　一般认为神龙在日本早已灭绝，如今只剩中国的深山中可能还找得到，是一种传说中的怪物。而仿神龙做成的式神，已经将棋手梅林咬在口中。
　　「将军，棋手梅林。」
　　不知不觉间，圆谷将子已经站在那儿，对被神龙倒吊在空中的棋手梅林宣告胜利。
　　4「原来如此……原来他的后代……是个女孩啊……」
　　棋手梅林被长满牙齿的神龙用嘴咬住，从脚到腹部都被吞入口中。倒吊在空中的状态，弄乱了他一头白色的长发；手杖也掉在地板上，长袍渗出了鲜血，但双眼仍然直视着将子，脸上浮现出略显惊讶的表情。
　　但红却在地板上露出了惊愕的表情。
　　到底发生了什么事？尽管视觉上已经理解，知觉上却不能接受。
　　「……原来你就是另一个『棋手』？」
　　黑部以平淡的语气发问。
　　他的表情显得并不惊讶，纯粹只将眼前发生的事情当成事实来面对。相信在先前想到术者可能就在一行人之中的那个时候，他就已经在怀疑每一个人了。
　　「——是的。」
　　将子静静地点了点头。
　　棋手晴明。
　　她亲自承认了自己就是与棋手梅林对决的另一名术者。西洋对东洋、魔法师对阴阳师、魔像师对式神师，在地下街发起这场游戏的另一个主谋。
　　这个主谋之一就是眼前的将子。
　　红没有办法相信。不，也许只是不想相信。
　　「刚开始……是这边占优势……老朽先派皇后击溃你的步兵，再跟你的皇后对阵……原本应该已经一步步逼近国王了……然而当老朽的皇后击破了你另一只皇后，之后却反而被击破的时候，形势就开始逆转了……真没想到会被国王直捣黄龙而将军啊……」
　　「豪森先生，这是西洋棋跟将棋的差别。家父当年输给你的主因，如今却成了让您输给我的主因。」
　　「西洋棋跟将棋的差别……你指的是棋子的数目……吗？」
　　「不是，是棋子的种类。」
　　「棋子的种类？」
　　棋手梅林也就是豪森，以逐渐苍白的神情反问。
　　一豪森。
　　红觉得自己曾听过这个名字，但想不出到底是什么人。
　　「原来如此，当初就是你找我们来的？」
　　黑部从旁发问。
　　将子点了点头。
　　「是的。我们双方可以用在比赛中的棋子数目是固定的，所以我利用了你们两位局外人。」
　　「原来如此，拿我们当棋子来用是吧？可真看得起我们。」
　　黑部带着几分自嘲笑了笑。
　　但红却没有这种心情。他不敢相信会是将子，那个聪明伶俐，一直鼓励身边人们的将子；那个说到自己喜欢大海，流露出羡慕神情的将子，竟然会利用自己。
　　红想要对将子问个清楚。
　　希望她能否认这一切。
　　「——你早就知道EME的存在了吧？」
　　黑部出声询问。
　　将子点了点头。
　　「是的，活在我们这种世界里的人，没有人不知道EME的存在，而且我的父亲也曾经受邀参加这个组织。我早就想到一旦发生这类事件，你们一定会派人来。」
　　「……原来如此，那么破了老朽的皇后……破了人面蝎尾狮的，也是你们了……？」
　　一豪森问了这句话。
　　黑部默认。
　　将子看着豪森说：
　　「是。家父接到您提出的西洋棋局邀约，带着十五只式神前往英国。然而父亲却受困于伦敦地下铁的构造，简直就像只懂将棋棋盘的人，被丢上西洋棋棋盘上一样。」
　　「……毕竟两种棋赛不但棋子数目不一样……棋盘的格数也不一样啊……」
　　「是的，家父败在地利上。我的父亲失去了东洋术者代表的尊严，失去了当代顶尖式神师的名誉，甚至还失去了右手。但回国之后的他，却不认为是东洋的法术输给了西洋的法术。从那一天起，就开始对刚出生的我灌输式神法的一切。我的每一天，从日出到日落，就只是为了成为最顶尖的式神师而活，不，就连日落之后的时光也都被迫奉献出来，这一切就只为了赢你，豪森先生。」
　　「原来如此……所以你终于顺利报了大仇……呵、呵呵，那不是很好吗……」
　　「一点都不好！」
　　将子的语气突然转为激昂。
　　简直就像龙被人碰到了逆鳞似的。
　　「为什么……为什么你在那场比试分出胜负的时候，没有要了他的命……！为什么让他带着伤活下来，成了那种被执念控制的魔鬼……！」
　　她仿佛使尽了全身的力气在说话。
　　几乎让人光听说话的嗓音，就能够体会到她的人生过得多么惨烈。
　　「我……我之所以邀你参加这场棋局，不是为了替父亲报仇，也不是为了证明东洋的法术胜过西洋的法术……」
　　「那为什么？」
　　黑部问道。
　　豪森已经面无血色，只像支坏掉的笛子似的发出喘息声，甚至看不出他还有没有在听众人说话。
　　「那是因为……因为我除此以外别无所有。」
　　将子流露出一种像是在笑，又像是在哭的表情。
　　那是一种让人光看都觉得心痛的表情。
　　红觉得自己胸口一阵绞痛。
　　「父亲养育我长大，就只为了这个目的。对我来说，这个目的就是一切。要是不去做这件事，我到底又是为了什么而生的呢……？我是为了将自己的存在意义正当化，才提出了这场对决。就连那个人死了以后，不，应该说就连我亲手杀了他以后也是一样……」
　　「!」
　　红跟黑部的表情都当场僵住。
　　将子以一种仿佛随时都会哭出来的笑容继续说下去：
　　「事情发生在一年前，那时我可以同时操纵的式神数目，终于追上了家父过去所能操纵的数目。有一天，我形成的式神走向家父，要了他的性命。没错，我用心中对父亲的憎恨形成了式神，而以我的憎恨做为生命泉源的式神，达成了使命……！」
　　红跟黑部都无言以对。
　　将子以发抖的语音继续说着：
　　「我想要逃离父亲的魔掌。为了让自己的过去正当化而磨练式神法，为了让自己的存在正当化而提议比试。可是我越是这么做，结果就越是让家父称心如意。嘻嘻，很可笑吧？」
　　将子带着几分自嘲笑了。
　　不，是哭了。而她又继续说了下去：
　　「结果我只不过是家父创造出来的式神，只不过是家父用来代替他完成自身目的的……」
　　就在这时，巨龙发出轰隆巨响，应声崩溃。
　　大量的质量一瞬间还原成了泥土，因为被神龙咬在嘴上的豪森死了。
　　神龙颈子一扭，将咬在嘴上的豪森甩了出去 一豪森就像蝉褪下的空壳似的，随着一声轻响落在土块上。
　　「他就是魔法师豪森啊——」
　　黑部一边把手枪的弹匣退到地板上，一边低声说着。
　　接着从挂在腰带上的袋中，取出最后一个弹匣，装进手枪之中。
　　「在伦敦地下街事件再往前推十五年前，也就是距今约三十年前，一名百年难得一见的大魔法师过世，享年七十岁。真没想到这个可以同时操纵数十具魔像，甚至有人说可以影响国家政策的魔法师，竟然到今天都还活着。」
　　「是的。家父说过当时死去的，是豪森氏用肉块做出来的人偶。」
　　巨大的神龙就像在等待下一个命令的忠犬般，随侍在将子身旁。
　　魔法师豪森。
　　没错。
　　红想起来了。R?H?豪森，这个名字属于一位据说曾经存在于大英帝国的大魔法师。然而就如黑部所说，这个人在记录上三十年前就死了，实在想不到他竟然还活着，还引发了伦敦的事件。而且这个事件所造成的伤痕，在十五年后再次引发了同样的惨案。
　　「然后呢？」
　　黑部拉了滑套，将第一发子弹上膛。
　　「你已经达成了人生的目的，接下来你到底打算怎么做？」
　　「谁知道……眼前应该是得处理善后吧，也就是排除留在这地下迷宫里面的外敌……」
　　将子身旁的神龙在地板上盘旋爬动，弓起巨大的颈部，瞪视着躲在车厢里以不安的神色往这边窥探的生存者。「住手……！」
　　红站了起来。
　　挨了巨龙尾巴一击的全身内脏都在哀嚎，骨头也快要折断，肌肉不住颤抖，但红仍然拚命站起身来。
　　右手握着手枪。
　　「你该停手了……已经够了吧……不要再继续做这种事了……」
　　「……」
　　将子看了红一眼，露出了短短一瞬间的悲哀神色，朝他微微一笑。
　　尽管如此，在她心中是否仍然只有一不做二不休这条路呢？
　　「——凭你的本事，应该办得到吧。」
　　黑部用手枪对准了将子。
　　就连黑部也因为过度使用AA而累得脸色苍白，想必只要稍有放松，就会当场累倒。他已经用不出AA了，手上的武器只剩七发子弹。就算是四五口径的子弹，但只凭这点火药量，终究不可能破坏这头神龙的质量。那么要阻止神龙就只有一个方法，就是取走术者的命。而红非常清楚，他知道只要是为了达成任务，黑部就下得了手。然而黑部的脸上，却没有那种面对强敌时都会浮现的笑容。
　　「是，想阻止我就请你开枪。」
　　「……嗯，我会开枪。」
　　「去吧，去完成你的使命。」
　　将子竖起右手的食指与中指，指向生存者藏身的车厢。
　　神龙撞响地面，朝着车厢冲去。
　　「住手H」
　　红放声大喊。
　　但将子却始终背对着红，不去回答他的呼喊。
　　「红，这枪你来开！」
　　黑部说道。
　　这多半不是在考验红，而是黑部的好意。
　　但是红却下不了手。
　　神龙冲刺的动作没有停住。
　　他很明白再这样下去，将会危急车厢内生存者的性命。
　　明白归明白，红扣在扳机上的手指就是没办法用力。
　　「……」
　　红的指尖在这一关犹豫了。
　　要是不扣下扳机，五名生存者就会丧命。
　　这时一发枪响回荡在车库之中。
　　将子身体一弯，顺势被强大的力道撞得往旁飞起。
　　接着无力地摔在地上。
　　神龙蛇行的动作也倏然停止。
　　黑部的手枪冒出了淡淡的硝烟。
　　红终究下不了手。
　　他猛然跑向躺在地板上的将子身旁。
　　当红抱起将子的上半身，发现将子的表情就像罩了一层薄雾似的朦胧不清。
　　「小红……」
　　将子从红的膝盖上抬头看着他，无力地喊了他一声。
　　她的腹部因为被黑部开枪击中而出血。眼看将子所穿的白色衬衫，染红的地方已经越来越多。
　　「为什么要做这种事……」
　　「有什么办法呢……我生下来就只为了这件事……完成任务的式神，是不可以活在这世上的……」
　　将子流露出先前那种悲哀的微笑。
　　红觉得自己多少了解将子心中的空虚。
　　「你不是式神，你跟我们一样是人……你明明、你明明就有用自己的方式说话，有凭自己的感情来行动，不是吗……」
　　[[IMG,e453e8f56d07fa12eb4e8c7d3e8d85ef,353,548,65234]]
　　
　　「不对，那是骗人的……全都是骗人的……只是为了不让你们怀疑，为了得到你们的信任，我才会扮演出一个假的自己……」
　　「骗人的……？你说你在我们面前的所作所为，全都是骗人的……？」
　　「是……对不起……」
　　「……」
　　「可是，有一件事是真的……」
　　「？」
　　红朝将子那越来越没有血色的脸看了一眼。
　　将子动了动她那越来越没有血色的嘴唇。
　　「是海……」
　　红想起了将子那时露出的表情。
　　这名少女谈起自己从来没有看过的大海，露出了十六岁少女该有的微笑。
　　「我不是说过我没有看过海吗……？只有这件事是真的。只要一次就好，我好希望在自己死前可以看看海……」
　　「不要说什么死前！」
　　红哭了出来。
　　眼泪开始从双眼溢出。
　　「海这种东西到哪儿都有得看……！等我们离开这里，你爱怎么看都行……！我会、我会带你去看，所以不要说什么死不死的……！」
　　红流下的眼泪滴在将子的脸上。
　　将子微微一笑。
　　「你太善良了……要在这个世界活下去，你得更冷酷一点……」
　　「……」
　　红什么话都答不出来。
　　就只是让眼泪接连滑落。
　　将子放低视线笑了笑。
　　「而且……像我这样的人，要重新做人哪有这么容易……」
　　「……你办得到的。就连我、连我都能走到这个地步了……」
　　红好不容易挤出了这句话。
　　他自己就是这样。自己曾经破坏身边的一切，背弃世俗的眼光，过着与世隔绝的生活，失去了一切。可是从加入这个组织以来，他开始慢慢花时间面对自己，从中找出新的道路，成功地走到了这一步。
　　这时红懂了。
　　他终于懂了为什么在组织之中完成义务教育的自己，会想去上一般的高中。其实自己很想进去，打进那看起来温暖的圈子之中——
　　「进我们组织来吧。等你赎完了罪，你可以在组织里拯救的人，会比被这件事连累的人多上几十倍。」
　　红对抱在膝上的将子露出笑容。
　　将子以微弱得几乎随时都会消失似的微笑回应：
　　「谢谢你，小红……如果可以这样，真的就太棒了……我很庆幸……最后可以遇见你，因为你让我有了当个人该有的回忆……」
　　说完将子就让微笑留在脸上，再也没有动弹。
　　不知不觉间，神龙已经化为一座又长又大的泥土山丘。
　　「……」
　　红把将子紧紧拥在怀里，独自一人默默啜泣。
　　黑部与不知不觉间已经来到周围的生存者，也只是无言地伫立在那儿。
　　5「——你还好吗？我看还是留在这里比较好吧？」
　　黑部看着抱起将子尸骨的红说了。
　　红摇了摇头。
　　「我要带她走。我要带她到地上去……」
　　「是吗？」
　　黑部知道再说也没有用，也就不再多说。
　　他看了看表，离清晨五点已经不到十分钟了。
　　黑部看着五名生存者说：
　　「好，那我们就走地下街的楼梯，一口气直冲地上吧。想来地下铁的轨道应该也已经堵死了……」
　　「不用躲怪物了吗……？」
　　实相寺问了。
　　黑部看着地下街通道的方向轻声回答：
　　「没什么，已经不用担心了，这条地下街里只剩下大堆的泥土了。别管这些了，我们赶快走吧，离黎明已经没有多少时间了——」池袋入口。
　　菫站在闸门旁边，等着黑部等人现身。她的下眼皮已经有了轻微的黑眼圈，因为一整个晚上她都在阅读桌上堆积如山的资料。
　　然而池袋入口却依然维持沉默，新宿方面也没有传来黑部等人回来的报告。该不会——这个疑问在菫的脑子里来来去去。每当这个念头浮现，菫就摇头逼自己挥开这种想法。
　　地下街的封锁作业已将完全结束，池袋入口的WM毒气也已经布署完毕，接着就只等光本下令了。
　　菫看了光本一眼，发现光本已经在瞪着手表。他是在等待使用毒气的那一瞬间来临。光本的表总是连一秒钟的误差都没有。
　　而指定的时间终于来临了。
　　清晨五点到了。
　　朝阳已经从大楼之间露出脸来。
　　「好，开始施放毒气。」
　　光本的目光从手表上抬起。
　　「!」
　　菫的表情仿佛被人一箭穿心似的。
　　入口附近开始忙碌起来。
　　「请你退开。」
　　在一群穿着厚重防护服的男子催促下，菫依依不舍地从入口前走开。
　　菫再看了看光本，发现光本正透过指挥车的无线电进行联络。多半就是在跟新宿入口方面联络，下令施放毒气吧。
　　得阻止他们才行。
　　黑部他们还没有回来。
　　菫朝着指挥车小跑步跑去，想拜托光本延后施放毒气。
　　就在这个时候——
　　「他们回来了！」
　　背后传来了这道喊声。
　　菫猛然朝池袋入口看去。
　　结果就在那儿看到面容憔悴已极的黑部，以及怀里抱着一名少女的红。另外还看到了几名疑似他们救出的生还者。
　　黑部发现重的视线之后，举起一只手打招呼。
　　「小黑！」
　　菫朝着池袋入口跑了过去。
　　不光是EME的成员，另外还有许多身穿白袍、戴着安全帽的急救队队员，也都聚集在池袋入口前方。
　　生还者开始接受急救队员的安排。
　　「欢迎你回来，小黑——」
　　菫以冒着黑眼圈的脸挤出笑容。
　　她打从心底松了口气。
　　「嗯，总算回来了。」
　　黑部也以笑容回应。
　　菫看了红一眼。
　　「小红也辛苦了。」
　　接着唤了红一声。
　　可是红却低着头，显得很没有精神。
　　「——这位女性是？」
　　急救队员看着红抱在怀里的少女发问。
　　黑部则从旁回答：
　　「是相关人士的遗体，麻烦你们郑重处置。」
　　于是急救队员就把红抱着的少女搬到担架上。
　　红依依不舍地看着少女被抬走。
　　这时菫说道：
　　「我也去帮忙治疗了。」
　　生体治愈能力。
　　这是菫身为EME特务人员的特殊能力，她可以运用这项能力治疗任何生物。然而每次帮对方恢复生命力，菫就得削减自己的生命力，所以这种治疗方式不能无限制地使用。
　　另外由于人体会对菫的治疗慢慢产生抗体，过度的治疗将会导致人体产生免疫，因而再也不能接受菫的治疗。特务队长白木就是这种案例，然而菫的治愈能力却还能在黑部跟红的身上发挥作用。
　　「你看起来已经很累了，用AA不要紧吗？」
　　「我不要紧的，倒是小黑你要不要紧？脸色看起来很差。」
　　「我没事，只是AA有点用过头了。别管我了，你先帮红看一下，这小子挨了巨龙一尾巴。」
　　黑部对菫这么吩咐。
　　「光本呢？」
　　接着就朝突然挤了起来的池袋入口四处张望。
　　菫朝指挥车停放的地方看了一眼。
　　「在那边，他在指挥车里面。」
　　「……」
　　尽管途中差点撞到人，但黑部仍然朝着指挥车所在的方向走去。
　　光本放下手上的无线电，看了黑部一眼。
　　黑部以几乎整个人就要撞了上去似的势头，一路走到光本面前朝他大吼：
　　「叫他们不要施放毒气！操纵怪物的术者已经死了，地下街里已经只剩下土块！」
　　「别大呼小叫的，我才刚叫他们停手。你回来得可真迟啊。」
　　光本用手指拉开西装的袖子，朝着戴在手上的表看了一眼。
　　黑部以一副随时都可能咬上去似的神情说：
　　「因为我这个人从以前就喜欢在路上逗留啊……！」
　　「就是因为你无视我的命令，想救出生存者，才会搞成这种局面。」
　　「……你说什么？」
　　黑部表情一歪。
　　光本始终保持冷静。
　　「要是你乖乖照我的命令，放弃生存者回到地上，事件就可以更快获得解决了。我确实有派你们下去救生存者，可是我并没有要你们不计代价去救。只是想利用做好歼灭准备之前的空档，把能救得回来的人顺便救一救而已。」
　　「你这家伙……」
　　黑部咬牙切齿，握紧的拳头颤抖着。
　　光本的眼镜镜框反射出无机质的光辉。
　　「而你竟然还主动去冒无谓的危险，实在是愚不可及，害我差点就要损失两个优秀的棋子了。」
　　「……!!」
　　黑部的愤怒达到了顶点。
　　棋子。
　　看在黑部眼里，光本就跟在地下互派棋子打斗的两名棋手没有两样。
　　他忍耐不住，要用握紧的拳头打在光本的脸上——
　　就在这时。
　　咚。
　　这声东西倒地的声响，黑部听得异常清晰。
　　接着重大喊了一声：
　　「小红!?」
　　黑部猛然回头一看。
　　就看到红已经倒在地面上。
　　黑部背对光本，赶忙朝红身边跑去。红就像死了一样，倒在地上一动也不动。
　　「喂！红，你还好吗！」
　　「小红！你振作点！」
　　黑部跟菫拚命呼唤红。
　　但红仍然闭着眼睛，没有回应他们两人的呼喊——