　　1「那个家伙，根本只把人命当成数字。」
　　「……」
　　红一边听着黑部抱怨，一边把枪套佩挂在制服上。
　　黑部跟光本动辄对立，这种情形红也看多了。他们两人之间的对立，同时也就是现场跟组织两种不同立场的对立。黑部处于实际在现场行动的特务立场，光本则站在对特务下令的组织代表立场。再加上黑部与光本的性格南辕北辙，更增加了许多不必要的对立，常常还要周遭的人去劝架。红一边回想简报时险恶的气氛，一边把弹匣袋挂到皮带上。。
　　武器装备车辆之中早已备妥各式重型枪炮与配备，红与黑部就在车上开始配戴。
　　「哦，红，你看，那里竟然摆着一把Excalibur。」
　　听黑部这么一说，红就朝黑部所指的方向看了一眼。
　　这一看过去，就看到一挺Excalibur随手摆在载货空间内部，简直就像有人忘了带走。
　　虽然叫做Excalibur，但指的当然不是亚瑟王从石头上拔出来的圣剑。这款ExcaliburMk2跟传说中的圣剑同样出自英国，是由Wallop Industries公司设计，采大型左轮系统装弹的榴弹发射器。全长七百九十公厘，重量四千三百克，是一款外型单纯的怪物。
　　英国国内相当于EME的组织之中有个特务队长，能像亚瑟王挥动圣剑一样将这把Mk2运用自如，乃是这一行里无人不知的常识。
　　车上还摆着另一款榴弹发射器ARWEN ACE、U.S.M 19l9MG机枪、HK512自动装填式散弹枪、甚至还有VP70这种造型奇特的冲锋枪，以及H&amp;K G二步枪等各式枪械，排得整辆车都是。此外就像随手把橘子放在暖桌上一样，更摆着无数的手榴弹。
　　车内充满了发霉似的铁味、干燥后的火药味，以及枪油的气味。
　　「……」
　　红从里头取出指定的冲锋枪，连着预备弹匣一起佩戴在身上。
　　黑部则是配戴散弹枪。
　　整面墙上都排满手枪，简直像图书馆里排满了书的书架，但他们已经佩戴手枪，所以红与黑部只各自补充了自己佩枪所用的九公厘Parabellum弹（注：口径九公厘，弹长十九公厘，为全球使用最为广泛的弹药）与点四五ACP弹（注：口径零点四五英吋的Auto Colt Pistol弹）。
　　除了枪械以外，两人的装备则是一样的。配发的背包里装着干粗、水、急救用的医疗器具、手电筒以及地下街的构造图，还有就是夜视镜。
　　管理部的深泥沼女士将以上装备交给两人。
　　「我不会跟光本课长说的，你们就把这U.S.M79榴弹发射器，还有M72A2火箭筒都带去吧，嘻嘻嘻。」
　　深泥沼女士以发自深邃沼泽底部似的嗓音，轻声说了这句话。
　　黑部有点表情痉挛地说：
　　「不，谢了，爆炸力这么强的武器在地下实在不能用啊。光本那家伙也是考虑到封闭空间的特性跟接近战的需要，才会叫我们配戴散弹枪跟冲锋枪……」
　　「那至少在背包里偷装几颗芭乐去吧，来来来，嘻嘻嘻。」
　　深泥沼女士拿手榴弹在红的脸颊上猛推。
　　「不要靠近我，妖怪。」
　　红伸手推开。
　　用枪背带把冲锋枪背在肩上的红，以及把散弹枪背在肩上的黑部，就这么走向入口，准备前往地下。入口正面架设着一挺机枪，准备将从入口中跑出来的东西轰个稀烂。
　　「哟，等你们平安回来，我们再一起去爬个山吧。」
　　从机枪旁边走过时，圭二丢出了这句话。
　　他还是像个小孩子一样笑嘻嘻的，没有多少紧张感。
　　「好啊。不过你迷登山还有圭一迷格斗技，也未免迷得太凶了点。」
　　黑部苦笑着走向入口。
　　白木跟菫两个人已经在门口等着。
　　白木说了句：
　　「你们要小心——」
　　黑部脸上流露出笑容。
　　「还轮不到撑着柺杖的人担心我吧。」
　　「的确。」
　　白木也微笑回应。
　　菫则站在他身旁，以温和的笑容看了黑部一眼。
　　「你们一定要回来喔。」
　　「了解。」
　　黑部也流露出有着几分祥和的表情，两人之间肯定有种心照不宣的默契。
　　重转过头来看着红。
　　「小红，小黑就麻烦你啰。」
　　说完还轻轻把手放到他头上。
　　红撇开了视线。
　　「知道了……」
　　但还是乖乖点了点头。
　　也许是菫所散发出来的气息让他点了点头。被菫摸着头的时候，红总觉得自己全身都仿佛笼罩在一种温暖的气息之中，也许这就是所谓的母性。尽管只有短暂的一瞬间，但红却在其中找到了安详。
　　「我哪需要靠他照顾……」
　　黑部苦笑了几声。
　　两人站上了新宿入口，眼前一扇结构坚固的闸门打开的方形开口，简直就像巨大的怪物张开血盆大口。门后有着通往地下的阶梯，从途中就变得光线昏暗，应该是因为就在不远处的地下一楼已经因为断线而停电。照理说这里应该不会有风，但两人却陷入一种觉得里头吐出了冰凉寒气的错觉之中。
　　「……」
　　红发出了一声吞口水的声响。
　　黑部看了红一眼。
　　「怎么啦？怕了吗？」
　　「怎么可能？」
　　红马上反驳。
　　只是有点紧张而已。不过就连这种紧张感，也在黑部这句话之下放松了。
　　「好，那我们走吧。」
　　听到黑部这句话，红也点了点头，两个人下到了地下街。
　　2那是一张照片。
　　照片上拍了红、黑部跟菫。
　　红站在照片中央，被两旁的黑部跟菫夹在中间，脸上维持着一贯的扑克脸。
　　黑部一手放在红的头上。
　　菫隔着红，站在黑部的另一边微笑着。
　　尽管年龄差异不大，但看上去简直就像一家人的照片。
　　由三个无依无靠的孤儿所组成的一张仿全家福照片——
　　红是在七岁的时候被带到EME来。
　　当时十五岁的菫第一次见到红时，红总是低着头，偶尔抬起头来，目光也像刀刃一样锐利，不跟任何人说话。
　　红没有去上正常的学校，而是在组织之中接受义务教育。红完全不跟其他人交流，让负责照顾他的人们都十分头痛，其中也有人已经放弃。然而身为其中之一的菫却很有耐心，持之以恒地开导他。
　　菫也跟红一样，从小就失去了依靠而被组织收编。菫非常了解红的心情，而且菫也曾经看过红独自躲起来哭泣的模样。
　　在菫持之以恒的对待之下，红渐渐开始会跟菫说话。周遭的人们都十分惊讶，菫则非常高兴地露出微笑。红在组织里接受义务教育之余，也逐渐学会了控制白己AA的方法。
　　原本只会对菫开口说话的红，在十二岁时有了转变。上级判断红可以参加实战任务之后，就派遣他跟着一名可单独执行任务的GA担任助手，参加实战任务。
　　红所跟随的GA就是黑部。黑部当时已经是个解决过许多任务的GA，经验老到的程度在PC课里可说是数一数二。红就跟和其他人相处的时候一样，连对黑部也不肯开口。
　　第一次出任务时，红因为判断失误而差点送命，当时就是黑部救了他的性命。从那件事之后，尽管说话口气没大没小，但红终于也渐渐开始会开口跟黑部说话，这是个很大的改变。就是从那件事之后，红才开始可以跟组织内的其他人相处。尽管他对黑部的态度还是一样没变，但看在菫的眼里，他们并不像是处不来的师徒，反而像是一对感情要好的兄弟。
　　「……」
　　菫将视线从照片抬起，凝视着红与黑部消失后的新宿入口。
　　天色逐渐变暗，时刻过了五点，已经是傍晚了。
　　离明天的黎明，也就是最终时限的五点，还剩下十二小时。
　　菫衷心祈求他们两人可以平安回到地上。
　　3鸦雀无声。
　　简直就像没有任何活口似的，听不见任何声响。少数红跟黑部可以听见的声响，就是自己的鞋底踩在阶梯上的脚步声，以及墙壁跟天花板造成的回音。
　　红的手放到了背在腰间的冲锋枪上，但保险并没有打开。在密闭的地下街里，枪声将向响彻每一个角落。既然还不清楚对手的身分，最好还是尽量避免开枪。
　　黑部同样把散弹枪扛在肩上，但保险也没有打开。
　　途中有一处小小的楼梯间平台，之后就不断往下。楼梯间平台除了连接通往地下街的楼梯外，还有一条通往地下铁车站的通路，但这条通路现在也已经完全封锁。本来这个时刻正是往来行人最多的尖峰时刻，但现在却施加了气密性极高的封锁，几乎连一只蚂蚁都过不去。这多半是为了使用毒气而做的措施。
　　由于四周一片漆黑，脚步走起来也就十分不稳。破坏之际造成的断线情形，让地下街里许多区域都已经停电。走下阶梯抵达地下一楼后，放眼望去尽是一片漆黑。
　　「靠肉眼看不清楚，红，戴上夜视镜。」
　　黑部吩咐了一声。
　　红把挂在额头上的夜视镜拉了下来。
　　这么一来，视野立刻变得明亮起来。夜视镜将光子转换为电子，而撷取到的绿色与黑色影像，则被解析为黑白两色的影像显示出来。两人所用的夜视镜有经过EME改造班进行实用性的改良，在解析度与轻量化两方面更是得到了极高的成果。
　　「……」
　　红闻了闻味道。
　　鼻腔里有种挥之不去的血腥味，对这个味道他已经十分熟悉。
　　他与黑部下到了地下一楼。
　　由于空调设备已经随着断电而停摆，空气十分冰凉。尽管是早春的季节，但连日来都十分寒冷。
　　红的夜视镜显示着一片感觉不出温度的黑白视野，照出了一幅凄惨的光景。
　　人影四处散落在几乎完全呈直线延伸的地下街里，想来多半是死者。有的人是趴着倒下，也有人仰躺着倒地。部分墙壁遭到破坏，让水泥碎片散了一地。除了尸体之外，还满地都是疑似逃窜的人们所掉落的公事包与手提包，甚至可以看到萝卜跟洋葱从鼓起的塑胶袋里翻了出来。
　　「……」
　　看到这个景象，红想起了一幅光景。
　　很像。
　　跟八年前的那幅光景很像。
　　还只有七岁的红，住在一个看得到海的小镇上。
　　当时就读国小二年级的他，乖乖遵守母亲的吩咐，不让四周的人们知道自己拥有神奇的能力，在一个乡下小镇跟母亲两人相依为命。
　　然而一次阴错阳差之下，有个朋友看到了红的能力。
　　红以为这个朋友会如母亲所说，开始躲着不想见他。
　　然而这个朋友却夸奖红的能力很厉害，让红摇身一变，成了班上的宠儿。
　　红非常兴奋。
　　自己成了最受欢迎的人。
　　从这一天起，红就常常瞒着母亲，展现他的能力给朋友看。
　　然而有些朋友却对他大受欢迎的情形看不顺眼，但红完全没有发现这点。
　　有一天，红不小心用他的能力伤害了朋友。
　　对红看不顺眼的朋友，立刻抓紧机会怂恿众人。
　　众人骂红是怪物，拿石头丢他，拿木棍追打他。
　　而用于自卫的能力，终于脱离了红的掌握而开始失控。
　　能力一旦超出自己的控制，就再也无法阻止。
　　红失控的能力极为惊人，破坏了朋友，破坏了公园，更破坏了整个小镇。
　　就连有不祥的预感而赶来的亲生母亲也不例外——
　　七零八落的小镇，四分五裂的人体。
　　从这个时候起，红就再也没办法对生物施展能力。
　　红独自在化为废墟的镇上哭泣着。
　　这时出现了一名男子。
　　他听说了少年具有神奇能力的传闻，一路赶到了这里。
　　男子朝红伸出了手。
　　听得见说话的声音。
　　有人在呼唤自己。
　　「……红，喂，红，你有听见吗？」
　　「啊！」
　　红这才回过神来，看了喊他的人一眼。
　　在只有黑白两色的世界之中，一名陌生的男子凑了过来仔细端详红的表情。不，仔细一看就会发现这张脸孔并不陌生，是鼻子以上都被夜视镜遮住的黑部。
　　「怎么了？你还好吗？」
　　「嗯、嗯嗯……」
　　「没事不要发呆啊。你去检查那边的尸体，我来检查这边的。如果还有呼吸就跟我说一声。
　　说完黑部就朝地下街左手边走了过去。
　　红慢慢走近倒在右手边的人影。这个人背靠在墙壁上，看上去倒也像是坐在那儿休息。红在人影旁边单膝跪了下来。从这个人穿着制服来看，多半是学生不会错。今天学校应该没有上课，大概是去参加社团活动吧。学生提着一个插着球棒的波士顿提包，年纪跟红差不多，想来应该是高中生。
　　用手摸了摸他的颈动脉，就知道学生已经断气。仔细一看，躯干上就有着被刀剑贯穿的痕迹。
　　「……」
　　学生仿佛死不瞑目似的，眼睛睁得很开，红伸手轻轻帮他合上了眼睛。
　　在瞪大的双眼下面，留下了眼泪干燥后的痕迹。
　　「你那边怎么样？」
　　背后传来了黑部的声音。
　　红朝黑部看去，就看到黑部已经将第二具尸体翻成仰躺姿势，检查是否还有脉搏。
　　「已经死了……」
　　红说完就站了起来。
　　从八年前那件事以来，他就很讨厌看到人的尸体。
　　「刚刚那个主妇跟这个粉领族一样，两个人都是被人用刀斩杀。」
　　黑部也站起身来。
　　不远处又有两个人倒在地上，而他们也都已经断气。
　　红跟黑部留意着脚下，开始在地下街里行进。在从入口处下来的楼梯两侧，有着通往地下二楼的楼梯，但两人决定先在地下一楼行进，直到遇到在地下徘徊的怪物为止。
　　「啪」的一声。
　　黑部摊开了地下街的地图。
　　地图上除了各个楼层的构造图之外，还详细地标出了入口与阶梯的位置。
　　「只要从这儿过去第二个楼梯下去，就可以从最短距离抵达地下三楼的目的地了啊。」
　　黑部这么说道。
　　红与黑部走在地下街之中。
　　说是说过去第二处楼梯，但距离却相当远。走过相当一段距离的黑暗之后，才总算看到了他们要找的楼梯。
　　走着走着，红忽然间自言自语地说了：
　　「总觉得好像在玩RPG……」
　　「啥?」
　　「我足说好像在玩电玩游戏。」
　　「就是这样我才受不了这年头的小鬼，什么都以为是在玩电玩。你可不要把任务跟电玩搞混了。」
　　「我不是这个意思。我是说拿着火把跟武器前往地下的这种形式，跟电玩里的情形很接近，老头。」
　　红嚣张地说了。
　　夜视镜就是现代的火把，枪则用来代替电玩中常见的两用剑。照着地图走在地下的模样，实实在在就是现代版的地下迷宫探索。
　　「你说谁是老头啊。」
　　啪。
　　黑部拍了红的脑袋一下。
　　「很痛耶！你做什么啦！」
　　「谁叫你这小鬼说话这么没大没小。」
　　「你本来就是老头，我才会叫你老头啊，你这臭老头。」
　　「上了小学还在尿床的小鬼别给我没大没小。」
　　「我才没有！我最后一次尿床是在幼稚园……」
　　这时黑部突然往旁举起一只手。
　　红也立刻闭上了嘴。
　　「安静点，有声音。」
　　黑部压低了嗓音说话。
　　红隔着夜视镜，凝视一片漆黑的前方。
　　很快就听见了声音。也许说是感觉到声响，会比说是听见来得恰当，因为有一阵细微的震动从脚下传了上来。当列车从远方接近时，站在铁轨上，就能感觉到脚底有震动，差不多就跟这种感觉一样。
　　震动就像在踱着步伐似的一次比一次大，声响很快地已经近到可以用耳朵听见，还可以看到有某种巨大的物体从前方的黑暗中慢慢接近。
　　红咽下了紧张的情绪。一声。
　　又是一声。
　　它踩着沉重的脚步声现身了。
　　额头上长着一支角，角的下面则有一个睁得很开的巨大眼睛。嘴巴张到露出了牙齿，可以看出里头的所有牙齿都像犬齿一样尖。肌肉纠结的躯干上唯一穿着的衣物，就是缠在腰土的毛皮。两只手跟两只脚的指甲都长得很长，有五只手指，但这个影子甚至连异形人都称不上。原因很简单，因为它的身高明显超过高达三公尺的天花板，走起路来还得微微弯腰。
　　那是只有一只眼睛的巨人，希腊神话中的独眼巨人。
　　独眼巨人每走一步，都有水泥粉末从墙壁与天花板上纷纷跌落。红与黑部躲进附近一处通往地下二楼的楼梯，微微探出头来观察这独眼怪物行走的模样。两个人都摒住呼吸，表情充满紧迫感。独眼巨人踩出轰隆作响的脚步声，消失在黑暗之中。
　　等到脚步声逐渐变小，黑部才总算开了口。
　　「……我觉得刚刚好像产生了幻觉，竟然看到独眼巨人……」
　　黑部回头看着红说了。
　　红也点了点头。
　　「我也看到了……」
　　「这是怎么回事？这世上真的存在着独眼巨人这种东西？」
　　也难怪黑部会这么惊讶。
　　在种类繁多的PC里，有些PC是已经确认过存在的生物，有些则只存在于传说中。而在巨人目的PC之中，独眼巨人并没有在现实中被人发现过。这种生物大致上相当于日本传说之中的独眼入道，而不管是独眼入道还是独眼巨人，都被认为终究只是存在于神话或传说中的生物。
　　再怎么阴错阳差，这种PC也不该突然从新宿的地下街冒出来，但这种生物就在刚刚从自己眼前走过。这到底是怎么回事？红忍不住怀疑自己的眼睛，觉得自己心中的现实判断能力是不是出了问题。
　　「发现存在未经确认之PC时应采取的对应方式是？」
　　黑部对红提出了问题。
　　红从脑袋里的档案夹之中，抽出了一份有关保护种与歼灭种的文件。
　　「暂时视为保护种，应迅速加以捕获。」
　　「没错，这下事情可越来越麻烦了。跟保护种的PC打起来最麻烦，而且事后更让人不舒服。我是希望尽量不要跟刚刚那种家伙交战，不过只要施放了WM毒气，结果都是一样。眼前我们就以原来的目的为最优先，走吧。」
　　黑部说得没错，指定为保护种的PC确实极为棘手。对于已经濒临绝种而指定为保护种的PC，就算不择手段也要加以捕获并保护。然而遇到PC攻击人类的情形，就得面临把濒临绝种的PC与人命放在天秤两端来衡量的终极抉择。遇到这种情形时，组织是全权交给现场特务判断。如果能在保护人命之余成功捕获PC，自然是再好不过，但在状况紧迫的现场，多半都会被迫放弃其中一方，这种时候就会以人命为优先，也就是必须为了拯救人命，而杀死濒临绝种的PC。
　　红跟黑部沿着楼梯下去。
　　地下二楼。
　　他们也可以继续顺着楼梯往下走，直接抵达地下三楼，但由于放眼望去并没有看到怪物的影子，两人就决定先在二楼行进。
　　眼前没有出现怪物，只有死状凄惨的尸体。两人一边前进，一边检查是否有生存者，但没有一个人还有呼吸。先前在一楼的情形也是一样，杀害的手法简直就像机械一样彻底，怪物攻击时肯定是毫不停手，直到眼前的对手失去活动能力为止。
　　滚倒在二楼的尸体，几乎都是被野兽的牙齿或利爪撕裂。
　　「这可奇怪了……」
　　一直在检查尸体的黑部自言自语地说了。
　　红看了黑部一眼。
　　「从刚刚到现在，这里的尸体身上，都有那种被食肉目野兽特有的牙齿或爪子撕开的痕迹，对吧？可是没有一具尸体被吃。」
　　「……」
　　「明明每一具尸体都有被牙齿咬过，或是被爪子撕开的痕迹，但所有尸体却都维持没有
　　缺损的状态。你不觉得很奇怪吗？至少也该看到一、两具手臂还是腹部被吃掉的尸体吧？」
　　黑部说得没错。
　　红这些年来也曾经参与过食肉目PC的捕获任务与歼灭任务，并在这些任务的现场看过
　　许多受害者的尸骨，而这些尸体几乎都已经被吃过。除非该种PC有着跟人类同等或甚至更
　　高的智能，否则基本上PC都不可能会漫无目的地胡乱杀人。它们杀人不是为了自卫，就是
　　为了填饱肚子。食肉目的PC多半都会把人类当成食物，然而这里所找到的尸体，却都没有
　　被吃过的痕迹，怎么想都觉得这些怪物纯粹只是为了杀死眼前的敌人，而进行杀戮。
　　这条地下街里到底发生了什么事？
　　红有一种感觉，觉得自己似乎被丢上一个莫测高深的棋盘上。
　　4地下三楼。
　　从新宿入口往池袋方面前进，在三楼走到底的地方，会看到一间占据了楼层一角的地下食品卖场。更里面则是食品卖场的仓库，仓库旁边的小办公室里头躲着七个人。
　　地下三楼走到底的地点似乎没有断线，通道、食品卖场以及办公室的灯光都还亮着，但
　　电话线则似乎受到损伤，大约一个小时前就打不通了。七名生存者从里头锁住办公室的门，
　　静静地躲在里面等待救援。
　　只要从食品卖场走到通道上，不远处就有通往二楼的楼梯，但由于这个走廊上有着不明的怪物游荡，让一行人逃不出去。这个怪物的巨大头部长着牙齿，四只脚长着钩爪，尾巴更显得极为危险，是一种前所未见的怪物。
　　狭窄的办公室里，紧张与恐惧的情绪即将达到饱和状态。
　　「好怕……我好怕……」
　　女性的嗓音因恐惧而发抖。
　　办公室里有着两名女高中生年纪的少女，这个声音就是来自其中之一。她有着栗色的头发，穿着卡其连身裙。看样子多半是历经了非常可怕的光景，从刚刚就一直哭个不停。
　　「不用怕，一定会有人来救我们。」
　　另一名女高中生从旁鼓舞哭泣的少女。
　　她用白色的发带绑着柔亮的黑色长发，穿着白色衬衫与牛仔裤。少女不光针对这名从刚刚就一直哭泣的女学生，还一直鼓励着在场的每一个人。
　　「……可不可以想办法叫她闭嘴啊？光哭又有什么用？」
　　看着少女哭泣的男性上班族焦躁地说了。
　　这名男子大约五十岁上下，身材有点宽，可以说有点中年发福。男子所穿的西装到处都破了洞，因为他也是受到怪物攻击，好不容易才逃到这里，是最后一名抵达这里的生存者。
　　男子从刚刚就对哭个不停的少女十分气恼，简直像在说哭有什么用，老子才想哭呢。
　　「这我知道，可是又有什么办法呢？待在这里的每一个人都想哭，都想找人泄愤。我说您如果有空生气，还不如冷静下来跟大家合作。」
　　绑着发带的少女看了男子一眼。
　　她的眼神强而有力。
　　「臭丫头，你倒挺伶牙俐齿的……」
　　男子说完就撇开了视线。
　　一名伤患静静地躺在地板上。他的腹部受了伤，出血量相当多，推测应该是受到怪物攻击。而他的脚应该也是在当时骨折的，现在则绑了一把尺当作护木，用绷带缠了起来。
　　虽然有用毛巾隔着纱布压在腹部的伤口上，但毛巾已经完全染成一片红色，无论看在谁的眼里，都明白男子已经处于垂死状态。男子的年纪大概在二十至二十五岁之间，从身上穿的衣服来判断，应该就是这家食品卖场的店员。
　　「呜呜……」
　　男子发出苦闷的呻吟声。
　　目前是由一名带着孩子的女性压住他伤口上的毛巾，然而女性压住毛巾的手也已经被鲜血染红。
　　不只是这名女性，绑着发带的少女也被鲜血染红了手，想来她们多半是轮流去压住男子的伤口。
　　「妈妈，我好冷喔。」
　　小孩对母亲说了。
　　的确很冷。
　　一部分原因可能是出在用来保存食品的冷冻库就在附近，但也可能是因为各区域已经停电，造成空调设备停摆。地下特有的那种停尸间似的冰冷寒气，侵蚀着在场七个人的身体。
　　除了这些人以外，还有一名老人乖乖坐在椅子上。
　　「受不了，到底是怎么回事……」
　　上班族男子十分恼火。
　　他是为了工作需要而前往新宿车站，在途中遇到怪物。那是一群身上挂着日本刀，打扮成盔甲武士的骷髅。这群在一波波惨叫声中出现的盔甲武士，接二连三地开始斩杀路过的人们。男子赶忙逃跑，并找地方躲了起来。虽然说是地下，平常有些地方还是收得到讯号，于是他想从这些地方打电话到地上，却发现行动电话收不到讯号，也不知道是不是因为混乱造成电话忙线。男子为了躲避怪物，往更深的地下逃跑，沿途还躲过其他怪物，最后跑进了这间办公室。来到这儿的路上也看到好几具尸体，但他丝毫不予理会，只顾拔腿就跑。
　　「……」
　　男子朝手机瞥了一眼。
　　显示讯号的天线连一格都没有。都逃到了地下三楼，收不到讯号也是无可奈何。
　　「换我来。」
　　绑着发带的少女对按住伤口的女性说道。
　　女性疲惫已极的脸上浮现出笑容。
　　「好，谢谢你。」
　　说完就走向白己的小孩身边。
　　少女哭泣的声音。
　　伤患呻吟的声音。
　　不管是按住这名男子伤口的少女，母亲、小孩，还是坐在椅子上的老人，每个人都默默面对自己心中的恐惧，以及这静静流过的时间。
　　墙上挂钟的秒针所发出的声响，听起来显得特别人声。
　　听着这滴答滴答的声响，男子心中浮现起一种骇人的想法，认为搞不好根本就不会有人来救援。就算真有人来，也可能在半途就被怪物杀了。光是在这里等着，在门后徘徊的怪物也随时可能会打破这扇门。这种绝望的气氛支配了整间办公室。
　　就在这时。
　　咚。
　　办公室的门发出了撞击的声响。
　　「呀啊啊啊啊啊H」
　　哭泣的少女开始尖叫。
　　绷紧的情绪被打破，整个房间里充满了恐惧。
　　小孩抓着母亲，母亲紧紧抱住小孩。
　　我不想死。
　　男子拚命推着挡住门的桌子。
　　咚、咚。
　　撞门的猛烈震动与沉重声响，透过挡住门的桌子传到了男子身上。男子预感到了自己的死亡。他按捺住几乎让白己全身发抖的恐惧，拚命压住生命线所在的桌子。
　　「喂，老头！你要是不想死就赶快来帮忙！」
　　男子向坐在附近的老人吼了一声。
　　表情极为狰狞。
　　咚咚。
　　就在这时，原本沉重而猛烈的撞击声，转变为轻快而连续的声响，听起来就像是有人用拳头敲门似的。
　　「喂！有人在里面吗？有就赶快开门！我们是来救援的！」
　　「!?」
　　室内众人的脸上都亮起了希望的光芒。
　　哭泣的少女与母亲全身虚脱。
　　男子就像溺水的人争先恐后想要逃离水面似的，抢先搬开桌子，打开了门上的锁。
　　喀嚓。
　　办公室的门打了开来，让门外的两位男性现身。
　　站在前面的是个二十五岁上下的男性，手上拿着一把扫帚柄似的长枪，一头长发不经修剪，皮肤也晒得黝黑，看上去简直像是个冲浪选手。就算没有说话，全身仍然散发出一种甚至可以用粗野来形容的粗犷气息。男子右胁下佩戴着收纳手枪的枪套，额头上还挂着曾经在电影中看过的那种护目镜。
　　这名男子身后的另外一人则背对着他，拿着一把用背带背在肩上，像是个小盒子似的枪，看来还是个少年。尽管年纪多半还只有十五岁左右，表情却十分犀利，让人留下深刻的印象。少年的左胁下挂着枪套，背上则背着一个尺寸适中，就算要跑来跑去也不会形成妨碍的黑色背囊。不只是背囊，两人全身上下都是一身黑衣，只要走进黑暗中，几乎就会完全融入景色里。
　　这两人就是黑部与红。
　　5门才刚打开，就看到一个男子站在门前。
　　是个五十岁前后、上班族打扮的中年男子。一头看来应该有用发胶顺过的头发已经弄得乱糟糟，身上穿的西装也到处都是破洞…微微渗出血迹，多半是受到了怪物攻击。
　　中年看了黑部跟红一眼。
　　「就只有你们两个？还是另外有派大队人马来救援？」
　　问了这么一句话。
　　黑部回看了中年人一眼。
　　「没有，就我们两个。光是有我们两个来救，你就该庆幸了。我要进去了，让开。」
　　说完就走进了办公室内部。
　　红站在办公室的入口，以腰射姿势拿着冲锋枪，一边观察食品卖场的情形，一边放眼朝办公室内望去。
　　办公室内部十分狭窄，两张桌子被搬去堵住门，墙边则有几个铁制置物柜，除此之外就没有再摆什么东西了。
　　在中年男子的对面，有名老人不知所措地站立不动。
　　地板上则坐着一对母子，以及一名穿着连身裙的少女。这名有着栗色头发的少女身材十分娇小，一张脸本来也许长得挺可爱的，但如今却已经哭肿了。
　　有一名伤患，失血量相当多。
　　另外还有一名面孔朝下，按住伤患伤口，绑着发带的少女。合计共有七个人。
　　「有七个人？多了一个啊。大叔，你是后来才加进来的吗？」
　　黑部放眼朝室内望去，最后朝着上班族装扮的中年间道。
　　最后一次以电话联络时，生存者的人数是六人，包括两名女学生、一对母子、一名老人，以及一名受伤的男子，合计六个人，当时应该没有包括这名上班族装扮的中年人。
　　「嗯，我是有工作要去新宿车站，结果突然被一群怪物攻击。到底发生了什么事情？那些怪物是怎么回事？」
　　「谁知道呢？知道的话我们就不用这么辛苦了。」
　　说着黑部就在受伤的男子身旁坐了下来。
　　诊断。
　　男子已经面无血色，皮肤的颜色反而比较接近死人。出血量太多了，无论是谁都看得出他的状况已经不能再糟。过去看多了人怎么死的黑部，更应该早已看出他大概还能活上多久，看在红的眼里也是一样。
　　「你可以动吗？」
　　黑部对男子问了这句话。
　　结果男子闭上的眼睛慢慢睁了开来，动了动苍白的嘴唇，以孱弱而沙哑的语气说了：
　　「是……勉强可以……」
　　「……」
　　黑部看着他的模样，无言地陷入思索。
　　红也陷入了思索。
　　虽然说直线距离只有十分钟左右，但途中为了躲开怪物而在各个楼层来来去去，结果花了将近三十分钟才来到这里。要保护这群生存者，更别说还包括一名伤患，走同样长的距离回去，所花的时间多半不只三十分钟。这名男子顶多只能再活三十分钟左右，如果一切顺利，可能勉强来得及。
　　这时有人对黑部问了：
　　「——请问您是警方的人吗？」
　　黑部抬起头来，跟按住男子伤口的少女四目相对。
　　这名少女用一条白色的发带绑住了乌黑的长发，看年纪应该是高中生，可能比红要年长一点。她的眼神强而有力，看起来十分聪慧。亮一丽的浏海本来是分成两边，但为了按住伤患的伤口上让她弄乱头发，遮住了一只眼睛。
　　少女发现了红的视线，朝站在门边的红看了一眼。
　　红跟少女的视线交会。
　　他撇开目光，转头注意食品卖场的安全。
　　「嗯，差不多就是这样。这里头装着急救用品，你尽管用吧。」
　　黑部说完就把背上的背包递给少女。
　　黑部站了起来，回到红的身边，以其他人听不到的微小音量说了：
　　「他顶多只能撑三十分钟左右，带他走又会更花时间，危险也会增加。怎么样，要把他留下吗？」
　　「……不，我来背他。」
　　红回答。
　　既然眼前有着自己能救的性命，他就希望能够去救。在他心中一直认为这才是对过去的自己算清旧帐的方法。
　　「好，那就带他走吧。」
　　黑部嘴边浮现出笑容。
　　他应该是一开始就打算这么做吧。
　　红以PC课特务的立场，跟着黑部已经跟了三年。这个人确实粗鲁又恶霸，但红非常清楚他其实比常人更重情义。
　　「喂，大叔，你来背这个人走。」
　　当黑部再次走进室内，就对站在门边的中年上班族下了命令。
　　中年人挑起眉毛。
　　「啥？你们自己背不就得了？不然你们是来干嘛的？」
　　「我们来这里是为了保护你们不受到怪物攻击，要是手空不出来，怎么来得及应付怪物？」
　　这是黑部的说法，但中年人似乎还不服气。
　　「为什么要我……！」
　　「这里除了你还有谁可以干粗活？我们没时间了，你再啰哩啰唆，小心我拿散弹枪轰掉你的头。」
　　几乎跟黑道没两样。
　　室内的人都吃了一惊，中年人更是吓得发毛。
　　消毒、上纱布，绑绷带。对伤患做完急救处理，完成了离开办公室的准备。
　　中年人嘴里抱怨个不停，将伤患背在背上。绑着发带的少女跟在旁边。
　　「好，出击准备已经完成了吧？接下来我们要在三十分钟内抵达地上。走路小心点，脚下到处都是尸体。我话先说在前面，你们最好先做好心理准备，我们十之八九会遇到怪物。要是看到怪物，千万不要大声喧哗，赶快通知我们，也不准擅自离开队伍，不准闲聊，买点心的钱不要超过三百日圆，都清楚了吧？那我们走了。」
　　拿着散弹枪的黑部走出了办公室。
　　从站在门前的红眼前走过的黑部，就像个准备上战场的战斗部族一样，脸上的表情兼有紧张与昂扬，显得那么桀骜不驯，简直像是硬生生压下狰狞的面貌，才会形成这种表情。