　　1散弹枪发出的轰隆巨响传遍四周，骷髅的头部整个被轰掉。
　　被打掉了头盖骨的骷髅战士，喀喀几声散落在地板上，下一瞬间就还原成泥土。
　　哒哒哒哒哒哒哒。
　　一阵冲锋枪轻快的枪响之下，连续击出的子弹，命中了骷髅战士的躯体，打得肋骨跟锁骨断裂飞散。但这只是少数例外，几乎所有子弹都从骨头的缝隙间穿了过去。
　　骷髅高高举起手上的弯刀杀来，红一只手举起INGRAM冲锋枪，对准了骷髅的头部。以AA固定枪身展开精密射击，射出的九公厘Parabellum弹粉碎了骷髅的头部。跑着杀过来的骷髅战士身体骨头全都散落在地板上，而这些骨头也很快就变成了泥土。
　　地下一楼。
　　走在地下街朝池袋入口前进的一行人，在一半左右路程之处，被大群单手拿着弯刀的骷髅包围。这群怪物叫做骷髅兵，是一种没有肌肉或肌腱，只有骨头却可以照动不误的怪物。
　　从地下一楼通往一楼半的地方，有个稍微宽广一些的空间。这个有着成排的柱子以相等间隔排开的地方，平常会有一些卖鸡蛋糕或奶酥饼干之类纪念品的摊贩，现在他们却在这里受到八只骷髅兵攻击。八只骷髅兵都以弯刀武装，发出令人不快的喀啦喀啦声走在地板上，朝着红跟黑部等人跳了过来。
　　红让生存者集中在同一个地方蹲下，自己随时维持背对他们的姿势拿着冲锋枪扫射。看到骷髅兵从旁杀来，红拿着冲锋枪对了过去。
　　哒哒。
　　开枪的感觉突然中断。
　　不妙。
　　弹匣里的子弹打完了。
　　「让开。」
　　唰。
　　黑部拉动滑杆，将下一发散弹送进REMINGTON散弹枪的膛室，从红的身边将枪身对准骷髅兵。
　　磅。
　　随着一声拍打棉被似的爆裂声响，骷髅兵整个被轰成粉碎。
　　「要超渡骷髅，还是散弹枪比较好用啊。」
　　唰。
　　黑部装好下一发子弹，转身面对另一只骷髅兵。
　　红退掉子弹打完的弹匣，准备帮冲锋枪装上新的弹匣。
　　「!」
　　红当场震惊不已。
　　因为他以眼角余光，看到了一只躲在柱子后面的骷髅兵突然出现，朝着将子高高举起弯刀，但是从将子的角度看不见这只骷髅兵。红对猛力挥下的弯刀施加AA，减慢挥刀的速度，同时整个人溜进将子与骷髅兵之间。
　　红举起双手格挡，弯刀击中右手的冲锋枪后，砍到了红的左手上。
　　「去！」
　　红挥开弯刀，一记右旋踢正中骷髅兵。
　　他的右脚脚背捕捉到骷髅兵的颜面，踢得头盖骨脱离颈骨飞起，在柱子上撞得粉碎。
　　红立刻朝着下一只骷髅兵展开行动，丝毫不理会左手的伤。
　　「谢——」
　　背后传来了声音。
　　红回过头去一看，就看到将子一脸担心的表情。
　　「谢谢你，小红——」
　　将子道谢。
　　她过意不去的心情让红也感受到了。
　　「这是我的工作。」
　　红说完就拿起新的弹匣，猛力插进冲锋枪的握把之中。
　　哒哒哒哒。
　　磅。
　　唰。
　　冲锋枪与散弹枪的合奏，回荡在地下街的空间之中。
　　一阵特别剧烈的合奏过去之后，忽然间寂静来临。
　　四周完全笼罩在火药味与土味之中。
　　黑部跟红手上的散弹枪与冲锋枪还冒着硝烟，他们的身边则堆积着已经化为土块的骷髅兵残骸。
　　「呼，总算搞定啦。我这边的子弹都打完了，你呢？」
　　黑部问了一句。
　　红也点点头。
　　「我的也打完了。」
　　「这下就只剩手枪了？要应付怪物实在让人不太放心啊。」
　　黑部把已经用不到的散弹枪，放在一旁卖纪念品的摊贩车上。
　　红也照做。
　　他从挂在左胁下的枪套中拔出Bcretta手枪，拉滑套将第一发子弹送进膛室，关保险取下弹匣，再拿一发子弹装进弹匣之中，接着把弹匣装回枪上。他的动作十分熟练，同样的动作他多半已经做过几百次、几千次，不是平凡的十五岁少年该有的动作。
　　正确地说来，这把手枪应该叫做Beretta M92 F改，由改造班配合特务的个人特性而做了若干改良。
　　黑部也同样在Colt Government手枪中多送进一发子弹。这款手枪正确的名声叫做CoitM19l1Al改。Colt Government的弹匣装弹数只有少少的七发，所以预先加进的这一发，很可能足以改变命运。
　　「可恶……！这到底是怎么回事……！」
　　爬起身来的实相寺看到堆积在四周的土块，大声咒骂了几句。
　　他们没有告诉这群生存者说这些怪物都是用泥土做出来的魔像。就算告诉他们，也只会平添无谓的混乱，让已经开始动摇的现实认知更变本加厉而已。
　　「谁知道，可能是魔法师的魔法解开了吧？别管这些，我们该赶路了，状况已经越来越让人不想碰到怪物了。」
　　黑部对一行人这么说。
　　而且时间上也没有多少弹性，相信地面上应该已经在进行使用WM毒气的准备了。
　　「小红——」
　　将子对红叫了一声。
　　红看了将子一眼。
　　「?」
　　「——你没事吗？你左手受伤了。」
　　将子担心地看着红的左手问道。
　　红看了看白己的左手。他的下臂连着防护性优良的EME制服一起被砍破，血已经渗到了外套下面的衬衫。
　　「啊啊，这伤势可不太妙啊。好，那等红做好止血包扎，我们就往池袋入口前进。」
　　跑过来观察红手上伤势的黑部说道。
　　红为了包扎手臂而稍稍走远，接着就坐在地板上，解下背上的背包。急救用的工具全都放在里头。
　　这时有个人影出现在红的眼前。
　　抬头一看，原来是将子。
　　「我想帮你包扎。」
　　「不用了啦，我自己来就好……」
　　红立刻拒绝。
　　但将子却不死心。
　　「不行的，你一只手受伤，只剩一只手怎么还能包扎？而且绷带也得绑牢才有用。」
　　「……」
　　红无言以对。
　　当然红就算只用一只手也可以包扎。只要使用AA，甚至可以像用两只手包扎一样灵活。可是他不能把AA的事告诉将子。
　　「而且我希望你让我帮忙，毕竟你是为了我才受伤的……」
　　将子的表情显得十分过意不去。
　　红觉得有点难为情。
　　「好啦……」
　　但还是答应了。
　　将子的表情变得有点高兴。
　　红越来越难为情，故意粗暴地脱下外套掩饰。他在黑色外套的下面穿着白色的衬衫，但衬衫的左手已经染成一片红色，这一刀砍伤了下臂的部分。红把衬衫也脱了下来，露出了体型虽小却十分结实的身体。
　　仔细一看，就发现左手的伤势比想像中还要深，肌肉从伤口外翻。所幸动脉跟肌腱都没有受伤，看来只要过一阵子就可以自由活动。虽然之后还是得好好缝过才行，不过眼前只要撑到抵达地上就好了。
　　将子在红的身旁跪坐下来，从背包里取出急救包，拿起消毒水之后，用另一只手撑住红的左手。
　　「药水渗进去会很痛，你忍耐一下。」
　　「好 。 」
　　看到红点头，将子就开始用消毒水清洗伤口。
　　确实很痛，但红没有表现在脸上。
　　将子用纱布把伤口外围擦干净，拿消毒水再洗一次伤口，然后将新的纱布按到伤口上，再以绷带缠上几圈，手法十分俐落。
　　「……」
　　红看着拚命包扎自己伤口的将子。
　　他不由得看得入神。
　　认真的眉毛、认真的眼睛、认真的嘴角，认真的表情让她原本就美丽而坚毅的容貌显得更加坚毅。将子专心一意地包扎，让人觉得就算跟她说话，她可能都不会发现。她应该就是属于那种可以一心一意专注在一件事情上的人吧。
　　「呼，好了。觉得怎么样？我有绑得紧一点，会不会太紧？」
　　帮忙包扎好伤口的将子，从近距离看着红。
　　红试着舒展几下左手。
　　「不会，刚刚好。」
　　然后这么回答。
　　这不是客套话，真的不会太松或太紧，缠得刚刚好。她是不是很熟悉怎么包扎伤口？
　　「太好了。」
　　将子脸上浮现出松了口气的表情。
　　红粗暴地穿上了外套。
　　就这样，一行人由黑部带头，之后依序是实相寺、成田母子、金城绫香、将子、高山老翁、红，这八个人的队伍再次开始行动。
　　一行人从一个有灯光的角落，来到了一条因为断线而停电的通道上。在来到这里的路上，也曾经通过多处停电地带，一行人以手电筒照亮脚下，在地下朝着池袋入口前进。
　　尸体。尸体。
　　尸体。尸体。
　　随着他们走过路程中点而接近池袋入口，尸体的数量也越来越多，明显要比新宿区域来得多。之前说过十五年前发生在伦敦的事件中，一共造成了四十名的死者，但这次的死亡人数想必远超过这个数字。
　　以现在仅剩的装备，跟怪物交战并不明智。红等人一发现怪物的身影，就先下到地下二楼，再绕道回到一楼，稳健地逐步接近池袋入口。以正常步行速度来说，只要一个半小时左右，就可以从新宿入口抵达池袋入口。然而他们带着六名平民，而且一路上还为了回避怪物而在各楼层之间来来去去，时刻已经快要接近深夜了。
　　「等一下一
　　红说道。
　　这时他们正走在一条有灯光的通道上。红发现走在自己眼前的老人，步调显然开始越来越乱。然而老人却拚命想要继续走下去，大概是不想给大家添麻烦吧。红看不下去，终于出口干预了。
　　「怎么了？」
　　黑部停下脚步，回头问道。
　　红指了指老人。
　　「老爷爷的情形不太对，是不是该休息一下？」
　　红这么回答。
　　黑部笑着问老人：
　　「老爷爷，怎么啦？」
　　「对、对不起，我脚痛……」
　　高山老人回答得十分过意不去。
　　他的脸色也不太好。就算每天都有散步，像这样一整天走下来，两条腿自然会出毛病。
　　黑部朝着已经越来越接近的池袋入口方向看了一眼。
　　「唔，我看还是休息一下比较保险——」
　　「开什么玩笑！」
　　实相寺怒喝。
　　众人转头望向实相寺。
　　「好不容易走到这里，只差一点就要到池袋入口了，为什么非得冒险在这种地方休息不可！老头子都活这么久了，既然会碍手碍脚，干脆丢在这儿不就得了！你知道这可是拿大家的性命在冒险吗!?」
　　实相寺一口气吼了一大串话。
　　少女跟母亲都以责难的视线看着实相寺。
　　「对不起……对不起……」
　　高山老翁对众人低头道歉。
　　黑部瞪了实相寺一眼说了：
　　「那你自己先走不就得了？」
　　「你……」
　　实相寺把抱怨吞了回去。
　　改以表情说着这哪里是警察该说的话。
　　金城绫香举手发言：
　　「我想上厕所——」
　　「我也想要尿尿。」
　　少年小进也出声附和。
　　黑部摊开地图。
　　「好。老爷爷，你可以再走一小段距离吗？」
　　「啊，是，勉强可以……」
　　「那我们就在这前面的几家店里找间看起来比较安全的店，在里面休息个三十分钟，而且那里应该也会有厕所。」
　　「实在很对不起……」
　　高山老翁还在道歉。
　　黑部露出牙齿笑着说了：
　　「没什么，别放在心上。我们也是从一大早就一直站着，站到两条腿都酸了。」
　　说完就拿着手枪，开始走在一行人的最前面。
　　黑部当然不会这么简单就累，这点红最清楚了。他很清楚黑部的个性的确凶悍而野蛮，但内心也确实有着善良的一面。清楚归清楚，但红却没有办法乖乖听他吩咐。
　　正当红看着黑部的背影转着这些念头，将子却发现了这点，简直就像看穿了红脑袋里想的事情似的对他微微一笑。
　　红两颊发红，把脸撇到一旁去。
　　将子嘻嘻笑了几声，接着就伸手去扶高山老翁，留意着脚下开始前进。
　　「……」
　　提着手枪的红跟在他们身后走去——事件是在进入商店街的时候发生的。
　　喀锵。
　　他们听见了打破玻璃的声音。
　　「!?」
　　黑部与红立刻紧张起来。
　　走在最前面的黑部回过头来，对殿后的红打了个手势，看到红点头之后，就默默在通道上跑了过去。
　　黑部开了手枪的保险，弯腰放低姿势，就像影子掠过地面上，朝着传出声音的方向悄悄逼近。
　　声音是从杂货店旁边的珠宝店传出来的。
　　紧张感让黑部的感觉变得十分敏锐，他一抵达珠宝店的入口，就悄声凑到入口旁边探出上半身，想要窥探里面的情形。
　　同时一个黑色的影子也正从店里出现。
　　双方就这么互相撞见。
　　「!!」
　　黑部将枪口对准这个影子。
　　结果。
　　「哇！哇！等一下！不要开枪，我也是人啊！」
　　听声音是个男子。
　　眼前的黑影确实有着人类的形状，然而这个穿着黑色外套的人影，却有着纯白的狐狸脸，举高的双手上则拿着黄金与白银等许多闪亮的珠宝。
　　黑部刚开始还以为是魔像，但仔细一看，就发现这张狐狸脸其实是面具。
　　「拿下面具，只要面具下面也是人的脸，我就不会开枪。」
　　「知道了，我马上拿下，你可别开枪啊。」
　　「好。」
　　黑部回答之后，男子就缓缓取下了狐狸面具。
　　从面具下面出现的，是一张比狐狸面具还要苍白的瘦长男性面孔。也不知道是不是该说长相很日本人，不但眉毛、眼睛、鼻梁跟嘴巴都很细，就连四肢跟手指都很细长。他的身高可能跟黑部差不多，但体重多半轻了十公斤以上。
　　「哼哼，好久没有遇到人类了。」
　　男子以神经质的嗓音说出这种话。
　　这句话还真是不食人间烟火。
　　「……你是生存者？」
　　黑部发问的同时，不忘留意男子的表情与动作。
　　当然枪口还是继续对着男子的胸口。
　　「嗯，对啊。倒是你，哼哼，你是警察吗？」
　　「差不多。」
　　黑部这么回答。
　　男子朝着拿在左右手上的珠宝看了一眼，笑得嘴角眼角都跟着上扬。
　　「这可伤脑筋了，你打算逮捕我吗？」
　　「你放心吧，我们不办这种案子。不过还真亏你有办法活到现在啊，就你一个人吗？」
　　[[IMG,87054f076d5a61a27c49a382fe9dfcc0,351,548,64770]]
　　
　　黑部讶异地询问。
　　越接近池袋入口，状况比起新宿入口方面就越是凄惨。一路上看到这么多尸体，让他们以为这一区已经不会再有生存者，没想到现在就遇到了。这个人到底是怎么活到现在的？
　　「就我一个人啊。是有看到机动队跟自卫队的人来救援啦，只是有这么大一群怪物在，他们大概也只有办法救出一楼的部分吧？虽然他们也有下到二楼来，可是只跑来宣导，要生存者赶快离开，然后就撤退了。至于我嘛，当然是来不及跑啦，只是后来我也干了一大票就是，哼哼。」
　　「……你都没有遇到怪物吗？」
　　「有啊，像是多头龙跟独眼巨人都有碰到。大概就是因为有它们在，救援队的人才不敢贸然进来吧？另外我还看到了牛头人跟半人马之类的玩意呢。它们大概还在这一带游荡，我看你们还是小心点比较好吧？毕竟我已经看过很多人被杀了。」
　　「你还真清楚啊。」
　　「还好啦，毕竟只有聪明人才能活下来嘛。」
　　「你这面具打哪儿来的？」
　　「啊啊，这个啊？这个嘛，呃，其实就是挂在卖糕点还是米果，看起来很穷酸的店里。毕竟就算没有人在，要是摄影机还有在运作，那我不就伤脑筋了吗？你看看这地下的状况吧，反正都是死路一条，哼哼，趁还活着的时候为所欲为又有什么不可以的？」
　　说完男子就把珠宝塞进外套里面。
　　整件外套明显鼓起，想来已经塞了很多偷来的东西。
　　他说的倒是没错。
　　在这个因为怪物肆虐而突然封锁的地下街里，爱偷什么东西都没问题。不只是宝石或名表之类的高级品，光是多跑几间店，拿走收银机里面的钱，就不知道可以凑到多高的金额了。考虑到从新宿到池袋的商店数，相信金额应该是难以估计。
　　黑部的脑子里一瞬间闪过了一幅光景，趁着怪物形魔像占领地下街的时候，人形的魔像则去收集珠宝。
　　搞不好这其实是一场大胆而周密的强盗计划？
　　男子看着黑部，脸上浮现诡异的笑容说了：
　　「这位先生，请你告诉我，会不会说这些事情其实不是现实，只发生在我的脑子里？」
　　「……」
　　这句话莫测高深，让黑部找不出该回什么话。
　　已经知道对方是人，眼前没有危险之后，红等人也在这时走到了黑部的背后。
　　「……」
　　黑部放下对准他的手枪，关上保险收进枪套。
　　他用鼻子叹了口气。
　　「报上你的名字来，至少我们得先这么处理。」
　　接着对男子说道。
　　黎明已经不远了。虽然不能告诉他理由，但总不能把他丢在这儿不管。
　　男子的目光扫过一行人，接着就在苍白的脸上浮现出诡异的微笑，报上了一个也不知道是不是本名的名字。
　　「我姓藤原，请多关照。」
　　2木曾地方。
　　这儿是个可以算是村庄的地方。
　　就在这个村庄的外围。
　　住着一家人。
　　有父亲、母亲跟小孩。
　　这家人是术师。
　　这个村庄本身就有着特异的习俗，以古时传承下来的特殊法术为业。
　　阴阳道。
　　这就是该种法术的名称。
　　据说阴阳道是从中国发祥，乃是由多种咒术与占术所构成的一大体系。
　　这许许多多的法术之中的一种，就叫做式神法。
　　术师会将暂时的生命赋予纸张、泥土或木头等各式各样的材质媒介，加以差遣。
　　式神往往会被做成人、鬼、动物或怪物的型态，并受到操纵。
　　创造式神之际，会对式神赋予目的。
　　当式神达成目的，就会还原成原来的媒介。
　　例如奉命去倒茶的式神，倒完了茶之后就会还原成纸做的人偶；例如奉命去杀人的式神，杀了对象之后就会还原成原来的土块。
　　这个村庄代代相传的就是式神法，但血统也随着时代变迁而逐渐变淡。
　　这家人就是整个村庄之中，血统继承得最为浓厚的一族。
　　这一族的术者在悠久的历史中，始终名震天下。
　　尤其是一家之主，更是当代顶尖的术者，使用同类法术的术者之中，没有一个人没听过他的大名。
　　然而。
　　他的威名也只维持到几年前为止。
　　几年前，这位父亲跟西方的术者展开了一场对决。
　　魔法师。
　　这是对方的称号，对方乃是西方术者之中的顶尖好手。
　　阴阳师对魔法师。
　　这可说是一次东洋与西洋的顶尖对决。
　　然而。
　　父亲却在这场比试中落败了。
　　父亲回来时右手已经残废，精神也濒临崩溃，根本无法像以前那样施展法术。
　　之后的父亲完全靠着一股对后代教育的执着而活。
　　不是当成孩子来教育。
　　是当成术者来教育。
　　父亲想让孩子替自己报仇。
　　他想让孩子证明东方的法术胜过西方的法术。
　　小孩从懂事以来，就没有被当成一个人，而是被当成术者来培养。
　　还没学会拿筷子，就被灌输施法的教育。
　　父亲不要孩子的笑容，只要小孩磨练法术。
　　对于从懂事以来，每天就反覆过着这种生活的小孩来说，修练成了理所当然的生活。小孩不懂得跟其他小孩一起玩。
　　也不懂得被父亲摸头是什么感觉。
　　对小孩来说，法术就是一切。
　　母亲过世之后，父亲的指导变得更加严厉了。
　　「怎么又失败了！同样的事情要我说几次才懂！」
　　父亲用拿在左手上的木棒责打小孩。
　　滚倒在地上的小孩遍体鳞伤，鲜血都渗了出来。
　　「对不起，父亲！」
　　小孩站起身来，使役式神。
　　一只、两只、三只、四只、五只。
　　六只、七只、八只、九只、十只。
　　十一、十二、十二、十四、十五。
　　十六、十七、十八、十九、二十。
　　小孩能够同时操纵的式神数量渐渐增加，没过多久，小孩可以操纵的式神数量，已经追上了过去的父亲。
　　到了一年前。
　　这位父亲也死了。
　　唯一留下的，就是成了术者的小孩，以及父亲深植在小孩心中的目的——
　　3红也加入行列之中，看了藤原一眼。
　　脸色苍白的藤原，一脸莫测高深的表情坐在那儿。
　　他看起来像是在观察关掉声音玩着电玩的小朋友，也像是什么都没想，纯粹在发呆。
　　地点是在藤原擅自闯进的珠宝店之中。由于藤原闯进来之前就已经确认过里头没有怪物，众人于是决定在这里休息，离黎明还有一些弹性时间。店里有间办公室，还备有浴室跟厕所。由于办公室里设有电话，他们本想跟地上联络，但电话却打不通。想来从一行人最后一次跟地上联络的时候，这里的线路多半就已经断线了。
　　高山老翁把脚泡进装满水的脸盆。他的脚已经肿得十分严重，这一路上相当难为他了。
　　实相寺一脸不高兴的表情，坐在离一行人较远的地方。
　　金城绫香进了洗手间。
　　将子闭上眼睛，看样子是在打盹。她的睡眠似乎很浅，眼皮还不时微微颤动。
　　「……」
　　红不经意地看着她的睡脸。
　　她闭上的双眼、鼻子跟嘴巴，每一处都是那么纯粹而工整，相信她就算年纪大了，也会越来越美吧。
　　看到她分成两边的浏海被弄乱，遮到了脸上，让红很想轻轻伸手去帮她拨好。
　　「呵。」
　　结果负责警戒的黑部十分开心地笑了。
　　红看了黑部一眼。
　　「……你笑什么啦？」
　　「没什么啊，我只是想说没想到你还挺外貌协会的。」
　　说着目光还望向将子。
　　红非常明显地开始动摇。
　　「你、你在胡扯什么P我才没有！」
　　「别那么生气，我又没有怪你。哈哈哈哈哈。」
　　「不要鬼扯了！可恶！不要笑！」
　　红满脸通红，想要让张大了嘴笑的黑部闭嘴。
　　而当黑部跟红换班的时候，红对黑部问起了藤原的事。
　　「……我总觉得那小子有古怪。」
　　「没错，他对怪物的类别也熟得不正常。不过也没什么了不起的，还不就是个小角色吗？」
　　黑部说道。
　　但红就是放不下心来。
　　就这样，老人脚上的肿胀似乎消退了几分，一行人决定再度展开剩下的行程。
　　时间的底限已经分分秒秒地逼近。
　　红叫醒了将子。
　　离池袋入口只剩一小段路了。
　　「好，那我们走吧。离这前面的池袋入口已经不远，如果没有碰到怪物，走个三十分钟就到了。我们就快到了，大家撑着点。」
　　黑部对一行人宣告。
　　结果马上有人答话：
　　「有那么简单吗？我怎么想都不觉得这个地狱有那么容易脱身啊。反正最后一定是每个人都死光光，游戏结束，哼哼。」
　　藤原说着不吉利的话。
　　一行人本来就要燃起希望，气氛却又再度变得阴暗。
　　黑部用手枪指着藤原。
　　「别说这种不吉利的鬼话，要我轰得你脑袋开花来祭旗吗？」
　　「哼，几乎跟黑道没两样。」
　　藤原苦笑着退让了。
　　他说得倒也没错，只是就算是黑道，多半也不是日本黑道，而是黑帮或义大利黑手党，而且多半还是西西里岛直系的。红一边转着这种念头，一边跟在一行人最后开始迈步。夜色越来越深。
　　日期早就已经换到下一天了。
　　空中出现一弯明月，夜风就像刀刃一样冰冷。
　　白木找了张椅子坐下，以比夜风还要沁凉的眼神，注视着打开的闸门。不知道是不是他的美貌，让夜晚的寒气都收敛了几分威力。白木是个任谁看了，都会忍不住驻足想要多看几眼的美男子，但同时却也散发出一种难以亲近的气息。尽管有着无数队员来来去去，但除了圭二之外，没有一个人来跟白木说话。
　　黑部他们还没有回来。原本以为只要一个小时左右就会回来，但算算已经过了九个小时以上，他们却还没有回来，也没有报告指出他们已抵达池袋出口，想来多半是遇到了麻烦。新宿入口的崩塌，说不定也跟黑部他们有关。黑部等人迟迟没有出现，让周遭的人们都显得十分焦急，但白木却不一样。凭黑部的本事，不管碰到什么麻烦，应该都会回到地上来。同为PC课中最强，不，应该说是同为EME中最强的双人组，跟他一起出生入死无数次的白木对这点十分清楚。
　　「……」
　　白木将视线从闸门上移开。
　　望向两台黑色的联结车。
　　这两辆联结车载来了死亡。距今约六个小时前，这两辆车才刚抵达这个新宿二号入口，就有一群身穿厚重防护服的队员，搬出了WM毒气。从联结车上搬出的WM毒气经过清点签收，现在处于严密的警戒之下。到了明晨五点，就要开始对地下街施放毒气，将地下街中徘
　　徊的怪物，以及所有还活着的人，都在寂静之中杀戮殆尽。
　　然而在这条地下街里，除了黑部他们之外，真的还有其他生存者存在吗？从地上入口封锁结束之后，就再也没有看到自力逃脱出来的生存者。除了白木在这二号入口救出的两名粉领族之外，最后一次接到的生还者报告，就是有地下铁的员工顺着铁轨隧道逃脱出来，之后就再也没有收到有人生还的报告。不过如果万一还有生存者留在里面，而黑部等人也正往池袋入口前进，那么他应该也会把剩下的生存者带来。
　　白木维持着悠闲的表情，将脸转往池袋方面。黑部。
　　实相寺
　　成田母子。
　　金城绫香。
　　高山老翁。
　　扶着老翁行走的将子。
　　藤原。
　　红。
　　一行人的确只花了三十分钟左右，就抵达了池袋入口附近的地下一楼地区。入口附近的地下街，无论一楼或二楼都已经停电，笼罩在深邃的黑暗之中。然而等着一行人的，却不是通往地上的池袋入口，而是八个凶恶的血盆大口。
　　是多头龙。
　　有如电线杆一样粗的八个头，跟八岐大蛇没有什么两样。然而那跟小汽车差不多大的躯体上有的却不是轮胎，而是四只脚。分类上不属于八岐大蛇，而是属于蜥蜴类。
　　多头龙的八个头以平顺得让人作恶的动作蠢蠢欲动，靠着四只脚绕来绕去，就这么盘据在一楼。
　　「这下不妙了。」
　　戴上夜视镜的黑部先确定后方安全之后，再跑来低声跟红商量。
　　红也点了点头。
　　这种PC就算用上散弹枪跟冲锋枪都很不好应付，更别说现在他们两人的武装只剩下两把手枪，黑部的AA又不适合应付这种头很多的生物，最好是可以避免跟这种对手交战。
　　考虑到一行人的状况，继续强行军也不怎么明智。
　　但是他们又非得赶到地上不可。
　　时间已经越来越紧迫。
　　两人回到一行人所在的地方，摊开地下街的地图，用手电筒照亮，简单地说明状况。
　　「池袋入口下面有怪物坐镇，这种怪物很不好应付，而且搞不好还有其他怪物潜伏在附近。而且要是让大型的怪物在那边大闹起来，很可能会导致入口附近崩塌，重演新宿入口的状况。找个安全的地方躲起来，等怪物自己离开，也算是个方法，大家有什么意见吗？」
　　「可恶，都到一楼了手机还不通P这样根本就没办法跟地上联络啊。」
　　实相寺看着手机抱怨。
　　这也难怪。有人在这条地下街铺设了结界，多半就是操纵这些怪物的人所设。
　　「所以我刚刚不是说了吗？想从这里出去可没这么简单。」
　　藤原脸上浮现出轻薄的笑容。
　　黑部提起他的衣领。
　　「我看你这家伙早就知道了吧？」
　　「因为我也曾经往地上走过，就是因为那只多头龙挡在那边，我才会放弃回到地上。只是我也不能确定再去一次还会碰到，所以才没有说出来，毕竟大家满心都是希望啊。哼哼，喂，放手。」
　　黑部十分不悦地放开了揪起的衣领。
　　「请等一下，应该还有一条路可以离开这里。」
　　将子发言了。
　　她指着地图上的一部分。
　　那里是池袋地下街的最深处。池袋方面的地下五楼也跟新宿地下街一样，是作为通往地下铁的列车车库，所以也就能够从车库沿着铁轨通往外面。这些地方的封锁作业应该会持续到黎明，考虑到可能有生还者自行逃出，相信他们应该会等到施放毒气的前一刻，才进行最后的封锁动作。只要抵达进行封锁作业的地点，应该就可以通往外面。黑部跟红脑子里最先想到的也正是这个方案，只是考虑到一行人的状态，他们判断最好还是避免继续强行军。
　　然而如果一行人有着这样的意志跟体力，能走这条路径自然是再好不过。
　　为了赶上黎明前的最后时刻。
　　「我想只要走这条路，顺利的话就可以通往地上，再不然就是去到下一站。只是高山老爷爷的脚——」
　　将子说着看了高山老翁一眼。
　　实相寺立刻表示赞同：
　　「就这么做吧！我们就该这么做！我片刻都不想在这里多待！这点路程应该不要紧的！」
　　「你闭嘴。老爷爷，你觉得呢？走得到吗？」
　　黑部询问老人。
　　老人笑着点点头：
　　「可以，多亏各位刚才让我休息了一下，脚也好得多了。不用担心，我可以走。」
　　「好，既然没有反对意见，我们就直接下去吧。」
　　就这样，一行人决定从地下一楼往下行进。
　　目标是最底下的地下五楼。
　　离黎明还有两个半小时。地下街里有个影子跟在一行人身后，缓缓地接近过去。
　　这个几乎塞满整条地下街通道的巨大影子，形体又长又大。
　　这个影子粉碎通道上的摊贩车，压扁倒在地上的尸体，削过位于地下街两旁的店家前缘，慢慢爬行前进。
　　影子有着像蛇一样的腹部，排得密密麻麻的鳞片，以及锐利的牙齿。
　　这只不同于多头龙，而且比前者更加巨大的怪物，发出一种让人光是听到就不寒而栗的拖行声，一吋吋缩短跟红等人之间的距离。
　　距离已经近到只要再稍稍往前，就可以碰到他们背后——