　　1日本。
　　这个郊区都市本来应该成为东京外围的卫星都市。
　　这些建筑物从泡沫经济期开始动工，却建到一半就停工，所以市区里到处都可以看到许多只盖到一半、就像被小孩咬了一口的威化饼般的建筑物。而这种没盖好的住宅，数量不少于一百栋。
　　在灿烂的阳光照耀下，住宅的影子落到了道路上，本来这种地方应该会听见儿童的嬉闹声、或是车辆行驶声等充满活力的喧嚣声；但实际上却并非如此，这里是个不折不扣的幽灵城。听不见本来应该存在的声响，总有种难以言喻的毛骨悚然感；实际站在里头，更会让人陷入一种错觉，以为自己是待在一座排满了建筑物型墓碑的墓园之中。唯一听得见的声音，就是从围绕着市镇的深绿之中传来的虫鸣与鸟叫。与其说市镇外围有着绿地，还不如说整个市镇就盖在深绿之中。
　　少年就待在这里面。
　　这栋位于市镇角落的住宅，属于那种完成建设工程，但由于没有人居住而被弃置的住
　　宅。屋内充满了一种没有人生活的无机质味道。
　　少年坐在这栋住宅某个房间里的一张椅子上，不，是被迫坐在椅子上。坐在椅子上的少
　　年双手被人圈在身后上了手铐，双脚也被人用绳子绑在椅脚上。他身穿白色衬衫与黑色长
　　裤，年纪大概在十五岁左右，头部无力地垂下，看上去不像是睡着，比较像是昏了过去，搞
　　不好甚至已经死了。
　　屋内的空气就像停尸间一样冰冷。
　　一阵小小的声响刺激少年的鼓膜，那是时钟上的秒针以相等间隔刻下的声响。
　　「……」
　　少年醒了过来。
　　看样子他还活着。然而看到摆在眼前的物体，少年登时产生了死亡的预感。
　　被绑在椅子上的少年视野前方，摆着一个巨大的时钟。虽然时钟本身只有闹钟大小，但
　　却接出了好几条电线，连结在一个像是堆了很多层的黏土状物体上，所以整个套件加起来足
　　足有石油暖炉那般大小。少年只看了一眼，就知道这个物体是什么东西。
　　是定时炸弹。
　　而且非常巨大。这么大的炸弹一旦爆炸，要炸毁一栋住宅可说是轻而易举。
　　分针显示剩下的时间只有十分钟，秒针则无情地分分秒秒削减剩下的时间。
　　「可恶!」
　　少年想从椅子上站起，但由于双手双脚都被铐住，让他没办法动弹。
　　他的心跳一口气变快了。
　　然而少年并没有慌张。他冷静地转过头去，看了看铐住自己双手的手铐。他对这种型号
　　的手铐很熟悉。少年集中精神，朝手铐的钥匙孔发动自己的「能力」——宛如在没有任何人
　　碰到的钥匙孔上，插进了一支看不见的钥匙开始转动。
　　力场干涉能力。
　　少年与生俱来的特殊能力，就叫做这个名称。他不用碰到物体，就可以任意对这些物体
　　施加作用力。然而能够施加的力道，只跟自己的肌力大致相等，要是超过这个范围，少年的
　　力量就会失控。他过去就曾经让自己的力量失控，毁掉了自己所珍惜的一切事物。自从那次
　　以来，少年就再也没有让自己的能力失控过。
　　喀嚓。
　　手铐发出了声响，那是一道幸福的音色。少年所施加的力量解除了钥匙孔内的锁，然而他并没有得意忘形，而是慎重地使用能力，解开了圈在手腕上的手铐。随着喀叽几声清脆的金属声响，圈在手腕上的手铐终于慢慢松开。这幅光景看上去，简直就像是有个透明人拿着透明的钥匙，打开铐在少年手上的手铐一样。
　　概念上就是这样。
　　而少年也真的就是把自己的能力当成一双看不见的「手」来使用。如果只是随便用用，这种能力就只能用来对目标施加跟肌力同等的力道。要想有效地活用这种能力，就必须完全掌握住这种能力的作用方式，也就是要能控制到更小、更细的范围。为了达到这一点，少年选择将能力当成自己双手的延伸来运用，藉此来让自己能够更具体的运用能力。过去少年曾经一心一意地训练，直到能够随心所欲地控制自己的力量为止。刚开始每次要开电视，都会推倒整台电视机，如今却已经能够直接从内部干涉，不用动到开关也能打开电视。
　　只是话说回来，这种能力也不是万能。少年所具备的能力终究只是力场干涉能力，并没有兼具透视能力之类的超能力。也就是说，少年对于自己熟知基础构造的机械，固然能够精准地进行单点施力，但碰上第一次看到的机械就无计可施。乱试一通也无济于事，往往只会弄坏机器。要解开手铐或是门锁的情形也是一样，对于熟知构造的款式，少年就能在最短时间内施力开锁，但遇上不清楚构造的情形，就得跟拿着开锁器的小偷一样，在眼睛看不到的领域施力。不过现在铐住少年双手的手铐，正是他所熟知的型号。
　　喀嚓。
　　随着这声略显沉重的声响，手铐从右手上松脱，挂在少年的左手上。少年任由它垂着没去解开，而是先用恢复自由的双手，去解开绑住双脚的绳索。
　　总算可以喘口气了，但现在还不是松懈的时候。少年从椅子上起身，往定时炸弹一瞥，紧接着就跑向房间的出口。他没有理会定时炸弹，因为炸弹的构造对少年来说十分陌生。与其白费时间去拆除，还不如分秒必争地赶快逃出这栋建筑物。
　　时间还剩下七分钟。少年在奔跑的同时，对门使用了能力，让少年还没跑到门前，门就已经先发出声音打了开来。为了避免碍手碍脚，少年把垂在左手上、原本用来铐住右手的手铐，也铐在了左手上，接着对自己的体内使用了能力。少年的动作变得更快了。
　　正常情形下，少年只能对无机物施力，但对于自己的体内却是例外。少年可以在自己体内施力，藉此发挥出高于正常状态的体能。然而少年的骨骼还是原来的骨骼，肌肉还是原来的肌肉，皮肤也还是原来的皮肤，所以用能力加速所造成的反动，以及殴打其他物体时传回来的冲击，都得由自己的身体来承受。
　　少年冲出门外，就看到一条走廊，走廊另一端有着楼梯。从构造来判断，这里应该是一栋较大的民宅二楼。然而来到走廊上的少年却没有跑向楼梯，而是用手攀在走廊的栏杆上，以轻快的身手朝空中跳了出去，动作轻盈得令人赞叹。少年从二楼的走廊一跃而下，在一楼的玄关口着地，登时一阵强烈的冲击袭向他的身体，如果是没有经过充分训练的人这么一跳，多半已经造成肌腱断裂或骨折，然而少年却以没有丝毫累赘的动作站起身来，朝着眼前的门跑了过去。少年还没有碰到门，门就自动打了开来。
　　他冲到了建筑物外面。
　　新鲜的空气打在脸上。
　　这时却有一把手枪的枪口，对准了少年的太阳穴。
　　「OK，结束了。」
　　是个男性的嗓音。
　　少年就像被人打了桩似的定住不动。
　　这名男子就躲在门后面，等着少年出来。男子的左手上握着手枪，枪口对准了少年的太阳穴。枪口没有碰到少年，但又不会离得太远，正是最不可能躲开的必杀距离。
　　「你这小子做事就是不牢靠——」
　　男子拉起了手枪的击锤。
　　「喀嚓一 这个声响少年十分耳熟。
　　男子拿在手上的手枪，就是少年平常佩带的Beretta手枪。现在少年除了衬衫、长裤与鞋子以外，身上的所有东西都被搜走，别说是手枪，就连钱包也没带在身上。
　　[[IMG,ab6ded39f3386f86af810dfbe487993d,348,548,60968]]
　　
　　「我要开枪啦。」
　　说完男子就扣下了手枪的扳机。
　　可是——
　　枪声没有响起。少年用了自己的能力，让扳机没办法扣到击发位置。接着他更进一步地施力，让男子所拿的Beretta手枪就像被一只看不见的脚往上一踢似的飞上空中。手枪在空中画出一道优美的轨迹，落在少年的右手上。这不是偶然，是他刻意让枪掉到自己的手中。
　　少年以右手握住手枪，用已经拉起了击锤的Beretta手枪对准了男子的眉间。
　　「手枪对我可不管用。」
　　少年对男子说了这么一句话。
　　男子身高超过一百八十公分，穿着一件全身上下都是黑色的服装，留着一头看似没有修剪的长发，皮肤则十分黝黑，也不知道是天生皮肤就黑还是晒黑的。再加上英挺的眉毛与充满野性的锐利双眼，让男子全身都散发出一种十分粗犷，甚至可以说有点粗野的气息。
　　尽管被少年用枪指着，男子仍然丝毫不为所动。
　　「别装模作样了，衣服赶快穿一穿，光本发出召集令了，我们该回去啦。」
　　男子拿起外套朝着少年一扔，接着转身迈步走开。
　　少年接过外套，看着男子的背影。他的背影看似不带任何戒心，但少年知道这名男子就跟自己一样，除非用上暗杀之类的方法，否则手枪对他不会管用。
　　男子跨上了一辆停在稍远的路旁，体积十分庞大的哈雷机车。
　　「……」
　　少年一副心不甘情不愿的表情跟在男子身后。
　　他一边走着，一边把黑色外套穿在衬衫上，跟着打好了领带。最后轻轻推回Beretta手枪的击锤，上了保险之后，收进了左腰的枪套之中。
　　「真是的，领带打得那么紧，不会觉得难受吗？」
　　滋。
　　啵。
　　男子叼起香烟，从怀里拿出了ZIPPO打火机点着火，同时对朝着机车走来的少年丢出这句话。
　　少年连衬衫最上面的一个钮扣都确实扣好，领带也打得很像样，相较之下，男子则领口大开，领带也松垮垮的。其实仔细一看就会发现，两人身穿的服装尽管尺寸不同，但款式却完全一样。
　　「少啰唆，我爱怎么穿要你管？」
　　少年顶了回去。
　　「说话口气小心点。」
　　啪。
　　男子在少年的后脑杓上拍了一记。
　　「好痛！你干嘛啦！」
　　「少啰唆，别扯了，赶快上车。」
　　「」
　　少年尽管噘着嘴，还是乖乖跨上了哈雷机车的后座。
　　紧接着。
　　「喏，戴上吧。」
　　男子将一顶安全帽递给少年。
　　少年朝男子递出的安全帽看了一眼。
　　「我才不要戴这种东西……」
　　说着撇开脸去。
　　「废话少说，乖乖给我戴着。」
　　噗。
　　男子强行把安全帽戴到了少年的头上。
　　「你、你干嘛啦，也不先说一声!!」
　　「不要一直大呼小叫。我要飙车了，给我牢牢抓好，别被甩下去了。」
　　男子戴上了挂在脖子上的护目镜。
　　少年在安全帽里嘟嚷了几句，但还是双手圈到了男子的皮带上。
　　男子转动哈雷机车的钥匙，发动了引擎。
　　紧接着，一阵从地面上扫过的低沉排气声，响彻在渺无人烟的道路上。这阵像是巨大怪物心跳声似的排气声，沿着道路四处散播出去，穿透市镇的每一个角落。然而这整座市镇之中，却没有一个人听到这个声响。
　　这个市镇是男子所属组织坐拥的训练场。由于训练场本身就是一整座废弃的市镇，除了模拟市街战的训练之外，更可以用在许许多多不同的用途上。
　　「走了。」
　　男子催了催哈雷机车的油门。
　　一阵几乎像是轰炸声的排气声震得四周轰隆作响，就在这一瞬间，两人的背后传来了一阵强烈的爆炸声，甚至压过了巨大的排气声响。
　　「!?」
　　男子与少年赶忙回头一看。
　　这一回头之下，马上就看到少年刚跑出来的住家猛烈地爆炸，整栋住宅起火燃烧。火焰与黑烟竞相窜升，更有无数起火的大小碎片四处飞溅。碎片撞出清脆的声响，落在住宅四周的马路上，甚至有一部分喷到了哈雷机车附近。
　　「唉呀……」
　　男子用右手抱着头。
　　「忘了解除定时炸弹……」
　　低声说出了这句话。
　　「……」
　　少年从安全帽之中，看着起火燃烧的建筑物，半晌说不出话来。
　　男子脸上露出想到了点子的表情，对后座的少年间了一句：
　　「喂，红。」
　　「？」
　　看着火焰的少年被叫到名字，回头看了看男子。
　　男子看着少年的脸，挤出一丝笑容说了：
　　「可不可以通融一下，把这次爆炸说成是你太晚逃出来才来不及解除？」
　　「我死也不要！」
　　干红太郎。
　　十五岁。
　　尽管还带着几分稚气，但也不知道是走过一段什么样的人生路，他的脸上存在着一种怎么看都不像是这个年纪的少年该有的锐利气息。眉毛挺拔有力，鼻梁清秀，嘴角流露出坚强的意志，身高一百六十公分的细瘦身躯上没有半点赘肉。穿着黑色制服的他，全身已经开始萌生一种精悍的感觉。白天是在东京都内一间私立学校就读的高中生，晚上则是独立机关「EME」的特务，这就是红。私立一乃下高中。
　　红平常就像个正常的高中生，在这间学校就读，但他其实并不正常。例如说红在放学之后，就会去参加特殊的任务；例如说红其实没有上过国小跟国中；例如说红主动隔绝跟其他学生之间的交流。
　　红从小时候引发事件以来，就一直拒绝与外界交流。随着当时事件的发展 一让他加入了现在所属的组织。一般像他这种年龄的人加入组织，在正常人就读国小与国中的年龄之间，都会在机关之中接受义务教育。然而当义务教育期间结束，红满十五岁之后，他决定选择进入正常的高中，连他自己都不清楚为什么会做出这种选择。
　　尽管进了高中，但身边同年代的人都有上过国小、国中，过着正常的校园生活，他跟这些人自然聊不来，自然地在班上也没办法跟同学打成一片，没有什么称得上朋友的朋友，大部分时间都是自己一个人过。
　　红坐在教室最边边的位置上，常常从身旁的窗户眺望着万里无云的蓝天。
　　其他的同学都在跟朋友闲聊，就算不刻意去听，他们愉快的谈笑声仍然会流进红的耳中。红仿佛想要逃离这些谈笑声似的，将意识投向窗外。
　　「早安，干。」
　　有人喊了他一声。
　　红朝着声音传来的方向看了一眼，就看到一名学生站在那儿。是个跟红穿着一样的制服，年纪也跟红差不多的少年。这也是理所当然，这间教室里的学生本来就都是红的同班同学。然而在红所走过的人生之中，与同年代的人相处的机会远比其他学生要少，就连像这样被人喊到自己名字的情形都没有几次。
　　真田。
　　红只知道他的姓氏。这名少年的身高比红高了一点，给人一种稳重的感觉。他担任班上的班长，同学们对他也十分信赖，而且由于对人和善，朋友也很多。
　　「嗯……」
　　红只回了这么一声，又将视线再度转往窗外。
　　也不知道真田是不是听到他有回应便觉得满意，就这么离开了红的座位。
　　每次都是这样。这个真田同学每次一来到教室，就会笑着找独自发呆的红说话，那是一种红自己的脸上从来没有浮现过的爽朗笑容。听到红冷淡地回他一声，真田似乎就觉得满意，也没有再继续干涉他，就走向自己的座位上。
　　但是今天却不一样，真田忽然间停下了脚步。
　　「啊啊，对了、对了……」
　　说着再度回过头来看着红。
　　「？」
　　红看了真田一眼，他一路走到红的桌子前面。
　　「最近不是要办迎新会吗？」
　　说了这么一句话。
　　真田说得没错，红所属的学年在这个月底，将要参加一场全学年共同参加的迎新会。这是一场由校方举办的活动，以还只过了不到一个月高中生活的一年级生为对象，用意是让新生能够赶快习惯高中生活，并培养新的交友关系。因为是全学年规模的活动，当然也就强制整个学年的学生都要参加。
　　「 ……嗯。」
　　「照规定是要分成五人一组的小组，我们那一组还只有四个固定成员，如果你不介意，要不要也来我们这组？」
　　真田笑着提出了这个提议。
　　刚听到这个提议，红一时间犹豫着不知道该怎么回答，但马上又朝窗外撇开视线。
　　「不，不用了……」
　　结果还是以一如往常的语气这么回答。
　　到时候自己搞不好会因为任务而不能参加。而且就算要参加，自己参加哪一组都无所谓。他没有明确的一席之地，最终来说，只要哪里缺人，往那边补过去也就是了。
　　「是吗？也好，你考虑一下吧。」
　　真田倒也没有继续追究，开始跟其他学生互道早安，走向自己的座位。
　　真田坐到座位上之后，就开始跟附近的女生谈笑。这个女生姓不破，在班上很受男生欢迎。不但人长得可爱，待人又很和善，也难怪她会受欢迎。
　　而且——
　　「早安，真田。」
　　「哟，你刚刚在跟干那小子讲话？」
　　不破跟真田各自的同性朋友马上就加进了圈子里，展开一段热闹的谈话。
　　就像砂糖溶解在红茶中一样，真田极为自然地就跟周遭的学生同化。这种情形也许寻常得很，但红就是做不到。
　　「没有，只是打声招呼而已。」
　　「真田每天都找干说话对吧？」
　　「嗯。我是想说只要多跟他聊聊，搞不好会发现他这个人其实很有意思。」
　　「会吗？我也找他聊过，可是总觉得他很不爱理人，要聊也聊不起来。」
　　「哈哈哈，会吗？我倒觉得不会——」
　　真田跟好友们愉快地笑着聊天，不破则愉快地笑着听他们说话。
　　虽然没有特意偷听，但真田他们谈话的声音就是会一路传到红这边来。教室里该到的学生几乎都已经到齐，学生们二三两两地互相谈笑，有时还带着点打打闹闹，呈现一幅不管在哪间高中都看得到的平凡光景。班导时间就快要到了，热闹的气氛也即将达到颠峰。
　　教室里越是热闹，红就越是觉得自己与其他学生之间有着明显的距离。这种距离不太像是墙壁，比较像是一道沟，而且他总觉得这道鸿沟越来越深。
　　然而他倒也不怎么羡慕。红背对其他学生看了看天空。白己就是喜欢独处，不想勉强跟其他人混在一起，他丝毫没有拜托别人跟自己要好的念头。
　　就这样，红在自己心中虚张声势。
　　「——对了、对了，你们听说了吗？」
　　「咦？什么事、什么事？」
　　「就是说地下铁有怪物出现的传闻。」
　　「啊，有有有，可是那是真的吗？」
　　「听说是真的。贵子的爸爸就是在JR上班，他说有看到怪物在里面行走。」
　　「咦~？真的喔？」
　　座位比较近的几个女生开始聊了起来。
　　「……」
　　红仔细听着她们的谈话。
　　这并不是因为红喜欢偷听，而是因为她们的谈话内容对他来说非常值得注意。
　　这群女生聊到的传闻，听起来就像是那种到处都可以听到，以讹传讹，说过就忘的都市传说将要发生前的征兆。但据红所知，她们的谈话内容多半就是真相。
　　从好几天前开始，就接连出现目击者，宣称最后一班电车停驶后，在郊区的地下铁道或是地下街看到了各式各样的怪物。光是目前已经查证过的目击报告里，就包括了会走路的骷髅、有牛头的怪人，独眼的大个子，以及有着无数个毒蛇头部的怪兽等四种怪物，其中还包括了一般根本没机会看到的多头龙型巨大品种，简直就像是怪物园游会。而且根据目击者的说法，还有人说在黑暗中听到了更巨大的物体不断蠢动的声响。
　　这些传闻从日本海沿岸的郊区开始，逐渐往首都的都心逼近。终于就在前几天，一名坐在最后一班电车上的上班族，在都心的地下铁中目击到了怪物的影子。然而由于这名上班族喝得烂醉如泥，对外就被当成不可信的情报压了下来。
　　但是红清楚得很。他很清楚这名男子并没有喝醉，知道他所说的目击情报就是事实，更知道就是红自己所属的组织掌握并操作情报，将真相葬送在黑暗之中。
　　也就是「EME」做的。
　　2「EME」
　　说到八百万机关这个词，大多数人应该心里都会有底。八百万机关就是一个负责暗中处理所有怪异现象的独立机关。从日本的首都还定在京都的时代，八百万机关就以阴阳寮的名号存在，而在世界大战之后则更名为「EME」，继续发展至今。
　　EME有分成PC课、WP课、DH课、OP课、UL课等各式各样的部门分别进行活动，红与黑部就是隶属于PC课的特务人员。
　　通称GA。
　　GA是Guardian Agent的缩写。这个实战集团的组成分子都具备AA，也就是名为Agent Ability的特殊能力，主要任务则是保护或歼灭PC。所谓PC则是PhOnomenonCreature的缩写，意思是现象生物，也就是指一般称为妖怪、怪兽或怪物之类的生物。许多离奇的现象背后，都有牵扯到PC的存在。
　　机关有将PC区分为保护种与歼灭种。濒临绝种危机的稀少物种将指定为保护种，对人畜会造成危害的危险物种则是歼灭种。GA一旦发现PC，就要立刻根据深植于他们信念之中的五大守则，迅速执行任务。
　　一、EME之GA应于暗中处理任务。
　　二、EME之GA应以人命为第一优先。
　　三、EME之GA对于指定为保护种之PC应迅速加以捕获。
　　四、EME之GA对于指定为歼灭种之PC应迅速加以歼灭。
　　五、EME之GA不分春夏秋冬，皆应穿着黑色制服。
　　这就是EME。东京。
　　载着红与黑部的哈雷机车，一路来到了可以看到新宿高楼群的地点，而现场已经产生了一眼就能看出的混乱。喊声、哭声、吼声不绝于耳，人们在道路上奔跑，脸上有着挥之不去的恐惧神情，四处都传出痛苦呻吟或焦急呼喊的声音。警车的警笛在道路上来来去去，救护车也以惊人的速度开走。眼看着道路流量越来越混乱，到处都停着车辆，如果他们不是骑着机车，恐怕早就卡在路上动弹不得了。
　　「……到底怎么了？」
　　握着机车握把的黑部自言自语。
　　红也有同样的感想。这种乱糟糟的景象到底是怎么回事？简直就像天塌了下来似的。
　　有一群人聚集在前方，还有人大声吼着，不知道是在进行什么作业。那是通往地下街的出入口，这群人正将各种工程车辆聚集在这里，不让一般民众进入。
　　轰隆隆隆隆隆隆。
　　仿佛像是把岩石放进袋子里头滚动似的低沉排气声，响震得四周轰隆作响。载着红与黑部的哈雷机车就从没有封锁到的部分进入内部，随后便将这辆750的机车临时停在一旁。
　　「……」
　　红与黑部坐在停好的机车上，看着里头展开的光景。
　　来~来~来~来~
　　停~停~好，很好，就停在这里。
　　一辆媲美巨大装甲车的工程车辆，正在封锁通往地下街的出入口。入口厚重的闸门已经拉下，但这些人却还调来了车辆，把入口完全堵死。从一连串事件发生以来，出入口的闸门已经重新打造过，足以抵挡具备相当火力的集团攻击。像这样再用重型车辆堵死，任何人都将无法从里头出来。
　　一般来说，闸门都是在最后一班电车停开后到第一班电车出发前的期间拉下，为的是防止游民或危险人物出入。但是现在才刚过中午，异样的光量让行人停下脚步，隔得远远地看着封锁的情形。然而他们脸上的表情却不是好奇，而是无一例外的苍白。红跟黑部离开的这段期间里，东京到底发生了什么事？
　　尽管入口附近已经封锁，作业都是在内部进行，但里头却停有许多工程车辆，跑来跑去的人们之中，也以穿着工作服的人占了大多数。然而红跟黑部都很清楚，他们知道这些人不是一般的作业员，多半是机动队（注：警方之中负责处理救灾及动乱的快速应变部队），再不然就是防卫厅（注：即国防部）的人。而在这许多作为伪装的一般车辆之中，应该也混进了载着可应战的人员与武器的车辆，以备不时之需。如果这件事属实，那么他们到底是要准备因应什么状况呢？
　　「喂，你们两个——」
　　这时有人喊了他们一声。
　　红跟黑部往声音传来的方向看去，一名穿着宽松工作服的男子站在那儿。从安全帽下露出的眼神，可看出这个人不是一般作业员。而他的左肩也比右肩稍高，胁下更是微微鼓起。
　　「啊？」
　　黑部回了一声。
　　穿着工作服的男子一路走到机车前面，以讶异的视线打量着他们两人。
　　「你们在做什么？看不出这里禁止闲杂人等进入吗？」
　　男子以威吓的语气说话。
　　然而——
　　「喂，别说了——」
　　其他作业员却抓住了这名男子的肩膀。
　　被抓着肩膀的男子回过头去。
　　「为什么？上面不是交代说要封锁这里，直到有下一步指示为止吗？」
　　「你仔细看看他们穿的衣服。」
　　制止的男子回了这么一句。
　　听到这句话，先前的男子就看了看黑部与红所穿的黑色制服。
　　「……原来是『那帮人』啊。」
　　语气显得十分不悦。
　　接着这个人就在前来制止的男子带领下，显得很不服气地离开了机车。
　　「……」
　　这种情形十分常见。
　　每次一发生事件，就一定会因为发生的地点与事件内容而引发势力之争。有时是组织之间的抗争，有时则是组织内的内斗，并没有一定的形式。然而遇到发生这类事件时，红所属的组织就会拥有超出法律规范的绝对指挥权，所以经常会受到现场的基层员警与自卫队队员排挤。
　　而且他们的组织又十分特别，正常人看到他们难免会皱起眉头。对此红也已经习惯了。
　　「要走啰。」
　　听黑部这么一说，红重新戴好了安全帽。
　　两人骑乘的哈雷机车发出轰隆作响的排气声，离开了正在进行封锁的出入口。
　　在前往新宿的途中，可以看到好几处出入口都已经在进行同样的封锁作业。
　　其中还有几个地方可能是因为来不及调度车辆，就先用消防车之类的车辆进行封锁，看上去简直像是为了不让里面的东西跑出来，才会这么慌张地处理。
　　一路上到处都可以看到很多地方引起了骚动，不，甚至可以说是恐慌。看样子多半还有造成人员伤亡，很多入口处都可以看到停着救护车，并传出无数呻吟声与吼声。看来事态已经显得十分严重，在国道上来来去去的刺耳警笛声，更增添了几分紧迫的气息。尽管上头下令管制记者报导，但只要打开电视一看，也许新闻节目早就已经在大肆报导了。
　　一路上由于车流量过大而发生了塞车的情形，但黑部的哈雷机车却豪迈地在车阵中穿梭而过。
　　强风打在皮肤与护目镜上，吹得他那头不经修剪的长发往后直飞。
　　嘟隆隆。
　　这里是新宿车站。黑部与红所骑的哈雷机车，来到了一个特别严密封锁的角落，甚至还有架设帐棚，从外面根本看不到里面的情形。戒备也非常森严，闲杂人等多半怎么样也进不去。地下铁看来已经完全封锁，让原本打算搭乘的乘客出口抱怨，而站务人员与警察则在现场指挥，控制人员流量。
　　黑部下了机车，拿下脸上的护目镜，让一头长发粗犷地散了开来。
　　红也跟着下了机车，取下戴在头上的安全帽。
　　「啊，黑部先生。」
　　一名负责戒备的人员发现黑部而跑了过来。
　　黑部也认识这个人。尽管所属的部门不同，但同样都是EME的一员。
　　「哦，到底出了什么事情？一路上都搞得戒备森严哪。」
　　「是的，情形非常严重。还是先请到里面来吧，详细情形请你去问菫小姐。」
　　在男子的带领下，黑部进入了封锁中的地区。
　　先前他带着红进演习场演练而接到联络的时候，根本没有想到会发生这么严重的事态。然而回到这里一看，骚动却大得像是遭受了恐怖攻击似的。
　　黑部带着红进入封锁地区中，立刻就看到里头配置了好几辆车辆，围住了通往地下铁的入口一带。许多人跑来跑去，看起来相当忙碌，而其中最引人瞩目的，就是在结构坚固的入口前方所架设的一挺大型机枪。那是几乎可以用来对付战车的军用重型机枪，真不知道他们认为会有什么东西从这个出入口跑出来。
　　这时可以看见一个大个子，站在鼻子几乎就要碰到的极近距离，愉悦地看着那机枪。
　　他的身高大概将近一百九十公分，比起一般人整整多了一圈肌肉，但由于体格十分均匀，看起来并不会显得肌肉纠结，身上则穿着眼熟的黑色制服。这个人的年纪跟黑部差不多，但由于长着一副孩子气的娃娃脸，从某些角度看去，往往会以为他的年纪比较小。
　　这个人是跟黑部他们同为EME特务的鸠羽圭二。
　　「哟，圭二。」
　　「哦，黑部。红也一起啊？」
　　圭二笑嘻嘻地迎接黑部跟红。
　　这个人基本上不管什么时候都是笑嘻嘻的。
　　「你好……」
　　红只回了这么一声。
　　他的回应一向都是这么冷淡，但这并不代表他讨厌圭二。红不管跟谁说话，都是这样爱理不理。不过光是有答话，就已经算是不错了，这三年来他确实成长了很多。
　　「圭一呢？」
　　黑部对圭二问起。
　　圭一和圭二是双胞胎兄弟，大抵上都会一同执行任务。在EME之中，基本上是以两人一组值勤的。
　　「他在池袋入口那边。」
　　「池袋入口？那边也一样封锁了吗？」
　　「对啊，地下铁全面停驶，从新宿到池袋之间的地段，所有出入口都已经封锁了。」
　　「喂喂，我才离开东京没多久，到底发生了什么事？」
　　「可以肯定发生不得了的事情，可是我们还没有正确得知到底发生了什么事。」
　　「什么跟什么？」
　　「详细情形你去问堇小姐吧，她就待在那辆移动指挥车旁边的临时总部。」
　　圭二用手指指着无数并排或直排停好的车辆之一。
　　黑部与红就在兵荒马乱的人群中走了过去。
　　货车旁边排着许多长桌与折叠椅，一名女性就坐在这临时设置的总部之中。
　　黑部走到她身前，找了张没人坐的椅子重重坐下。
　　「——哎呀，你们两个这么快就来啦？」
　　发现黑部出现之后，这名视线一直落在张开的地图与报告书之类文件上的女性，抬起了头来。
　　她就是菫。
　　她有着一头淡色的轻柔短发，淡色的眼睛，秀丽的鼻梁与嘴形。眉目之间颇有知性的味道，但却没有丝毫趾高气昂的模样。不但不会咄咄逼人，甚至还散发出一种有如春日暖阳般温暖的气息。让人光是待在她身边就会觉得安心，是个人见人爱的好女人。
　　菫身上穿的是EME的女性制服，她也跟黑部等人一样是EME的特务。尽管年龄比黑部小了一岁，但在EME中却远比黑部资深。
　　过去EME曾经有过一个叫做Strange Disease课，简称SD课，也就是所谓怪病因应课的部门。然而EME负责处理的怪病，原因几乎都是来自PC或亚人类，所以SD课后来就被合并到PC课与DH课之中。菫原先属于SD课，但现在则是属于PC课的GA。
　　堇一只手拿着文件站到桌子旁边，迎接站在黑部身后的红。
　　她的身高大概有一百七十公分，比红略高一些。
　　「午安，小红。」
　　「午安……」
　　红这么回话。
　　回应还是一样冷淡，但脸颊却有点泛红。
　　呵。
　　黑部开心地苦笑了一声。
　　红对菫说话的态度，跟对其他人的态度有着很大的差异。有一部分原因是在于重远比红更早加入EME，对年幼的红非常照顾；不过相信有更大一部分原因，是在于菫本身的待人处事上。菫是个善体人意，能够包容一切的女人，这点黑部比谁都清楚。
　　「AA练得怎么样了？」
　　菫面带笑容问红。
　　红稍微撇开视线。
　　「嗯，还好……」
　　「这样啊，你已经掌握得相当好了呢，要继续努力喔。」
　　「嗯……」
　　尽管答话态度冷淡，却十分听话。
　　要说到红对谁最能敞开心胸，黑部认为答案肯定就是菫，至少可以确定绝对不是自己。身为他的直属上司，对这种情形难免有几分五味杂陈，但不管怎么说，红会跟其他人加深交流总是好事。
　　「——光本呢？」
　　黑部坐在椅子上看了看四周，接着开口问了。
　　周遭的人们仍然忙碌地跑来跑去。
　　「光本课长还没有抵达。应该会晚一点到吧？因为他说要去带自木先生来。」
　　菫这么回答。
　　[[IMG,07dca7475f9ce6c6331b1e2a40a5e056,348,548,51855]]
　　
　　黑部皱起了眉头。
　　「白木？他不是还在住院吗？」
　　「对，可是课长说固守出入口的人员不够，所以下令一定要带他来。」
　　菫跟红都在椅子上坐了下来。
　　黑部以愤恨的语气说了：
　　「那个家伙，只把队员当成工具看待……」
　　脸上更流露出明显的敌意。
　　菫笑着安抚黑部：
　　「别这么爱生气。根据光本课长的想法，似乎是打算把白木先生跟圭二布署在新宿入口，池袋入口则布署道成寺先生跟圭一。」
　　「道成寺？连那家伙都来了？」
　　黑部略显惊讶地提高了音量。
　　道成寺本来是DH课的人，但就像PC课的菫经常会去支援DH课或其他课一样，他也常常跑来支援PC课的任务。然而道成寺的AA是一种可以归类在暗杀类的能力，所以很少出现在这种大规模的任务之中。
　　菫静静地点点头。
　　「这应该就表示真的很缺人手吧？」
　　「……也罢。眼前就先跟我们说明一下状况到底怎样了吧，我完全搞不清楚是怎么回事。」
　　「也对。」
　　菫拿着资料开始说明。
　　就在这时。
　　轰。
　　随着一声闷响，脚下开始剧烈摇晃，车站的柱子与水泥墙上剥落的碎片纷纷跌落，站内的人们发出了刺耳的哀嚎声与惊呼声。
　　「怎么了？」
　　黑部看着脚底说了。
　　菫说话的语调十分冷静：
　　「是地底下的那群家伙在闹。」
　　「那群家伙？」
　　「嗯，是一大群怪物。连我们都很难看到这样的种类跟数量——」
　　菫以她那抑扬有致又极具知性的嗓音开始说了。3这是一条从新宿一路延伸到池袋的地下街。
　　这条地下街是在二十世纪末期，也就是泡沫经济就快开始崩溃之前建造，直线距离约有四点八公里，最深层达到地下五层，是国内最大规模的地下街之一。
　　新宿与池袋原本就存在着从车站大楼往外扩展的地下街，但都是往横向与下方扩大。然而这条地下街盖好之后就不一样，尽管途中有着些微的弯曲，却几乎是笔直连接新宿与池袋两个地点。
　　地下街在新宿与池袋还可以跟地下铁接通，因此更多搭乘地下铁的人会进入这里。除了与车站接通的新宿入口与池袋入口之外，整条全长四点八公里的地下街，沿途还另外存在着多达二十四处的入口。
　　地下街内部使用水泥与磁砖装潢，搭在重点位置的无数支柱支撑着设有白色日光灯的天化板。连结新宿与池袋之间的地下一楼部分，就连挑高最低的地方都有着将近三公尺的高度，而且某些地方还存在着一些只有用楼梯接通，算是地下一楼半的部分，这些挑高最高的地方甚至达到五公尺左右。从地下二楼到地下四楼的部分，则多半都挑高两公尺左右。不过由于地下五楼有些地方当成仓库，或是跟地下铁车库相连，所以往下挖得很深，整个空间有着相当高的高度。
　　地下一楼不但存在着许多餐饮店或精品店，甚至还有着旅行社或书店等等，商店的种类可说是应有尽有；到了地下二楼，食品店的比例就明显增加，精品店等其他商店则相对减少；再往下的楼层则都集中于车站附近，到了一些远离车站的地方，就几乎都只有地下一、二楼了。
　　会来这条地下街的人，除了从车站涌来的上班族与学生之外，还包括喜欢地下食品店或服装店，而从途中的入口下来的主妇与粉领族，另外每逢下雨的日子，没带伞的人也会改走地下街。
　　最早看到怪物的人，也是属于这种再平凡不过的地下街行人。
　　正午。
　　事情发生得非常突然。
　　在地下街走向池袋车站的一名上班族，就在即将抵达池袋车站的地方，看到路旁的一扇门被人猛力打开。这扇门并没有对一般行人开放，只供跟地下街营运有关的工作人员使用，可以通到底层的仓库与地下铁道。门上贴着「闲杂人等禁止进入」的告示牌，却突然像是被人猛力踹开似的打了开来。
　　从门后出现的既不是工作人员，也不是管理员，甚至根本就不是人类。
　　那是一具骷髅。
　　这名上班族一开始还以为是在办什么活动，猜想多半是人穿着画有骷髅图案的衣服。然而很神奇的是，从骷髅骨头间的空隙中，竟然可以看到后面的背景。
　　骷髅发出喀啦喀啦的声响走了过来，用拿在一只手上的弯刀砍向呆住的上班族。
　　上班族被一刀砍出一道从右肩到左腹的伤口，深红色的鲜血喷得有如泉涌，当场毙命。到了这个时候，尖叫声才开始响彻地下街内。倒在地板上的上班族附近的一名女学生，在看到又红又黑的鲜血不停地扩散开来，才尖叫出声。
　　尖叫化为恐惧，不断往外传染。
　　一群一手拿着弯刀，一手拿着圆盘状盾牌的骷髅，在地下街里频繁地来来去去，四处斩杀路过的行人。
　　转眼之间，地下街就化为一片被惨叫声淹没的地狱。
　　人们四处逃窜二争先恐后地往地面上逃跑。有的人还没跑到出口，就被骷髅从背后斩杀，更有人争先恐后，反而卡在入口处，因而被无情地斩杀。
　　另外在地下铁附近的地下街最深层处，则有铁道整备人员看到了巨大怪物的身影。这只怪物有着车辆大小的躯干，更长着无数电线杆粗的蛇头，样貌非常骇人。据说每当这个怪物发起脾气，无数蛇头就会猛力击打墙壁，让整个地下街跟着摇动。也不知道是否就是这只怪物在闹，还是其他怪物也有份，这段期间里发生了多次大规模的震动，造成地下街部分地区停电。
　　异常事态发生三十分钟后，机动队与警察也只比救护车与消防车稍晚赶到，完全封锁了各处入口。
　　来到地下的机动队看到的，是一片令人目不忍睹的景象。除了尸体还是尸体，四处都可以看到被斩杀或是被野兽咬死的尸体。其中甚至还包括了机动队出动前就已经进入地下街的警察尸体，这名警员单手还握着手枪，人却已经死了。
　　上头指派现场人员的任务，是救出生还者与封锁出入口。机动队从位于新宿与池袋之中的入口进入，一边救援生还者，一边朝着新宿与池袋前进，逐一封锁沿途的出入口。途中曾经发生数次交战，但别说是警棍，凭机动队所配备的枪械，对这群莫名的怪物都发挥不了什么效果。
　　所幸除了新宿与池袋车站周边之外，几乎整条地下街都只有地下一楼，最深也不过到地下二楼，所以在来到两大车站周边之前，尽管事件本身极为离奇，救援作业却进行得十分顺利。到可以直接从地上出入的地下一楼，以及跟一楼相通的地下二楼为止，救援行动都在救难人员反覆调查与撤退之下顺利进行；但到了地下三楼或更深的地方，就没有办法再派遣机动队进入，因为派下去的人都没有回来。三楼以下的部分有很多区域的管线都已经断绝而造成停电，为了避免造成二次灾害，他们不得不放弃派人救援三楼以下区域的生还者，只能接应自力逃出的人。然而整个过程之中，几乎没有任何人从地下三楼以下的楼层逃出，也没有人回应呼叫。
　　当地下一楼与二楼的生还者救援工作完全结束，并判断再等下去也不会有生还者逃出时，现场就开始进行各处入口的封锁。不像先前的封锁只是维持戒备状态，这次是放下闸门，并以重型车辆堵死。这种封锁不是用来禁止闲杂人等进入，而是为了确保不让里面的东西跑出来。当自卫队出动时，从事件发生已经整整过了三个小时。
　　专门处理捕获或歼灭怪物的政府独立机关EME，就是在这个阶段被派遣到了现场。「……」
　　听完菫的说明后，黑部却仍然像尊雕像似的沉默不语。
　　黑部担任EME特务的这些年来，看多了各式各样的事件，但这次的情形却极为异样。
　　他身旁的红也是一脸难以理解的表情没有说话。
　　「目前正接连传回许多新的情报，我们还在进行整理，不过除此之外也还有很多目击案例。例如说有目击者表示看到了马跟人合体的怪物，可是有些人看到的是上半身是人，下半身是马的怪物，也有人看到的是脖子以上是马，身体则是人的案例。另外也有人看到脖子以上是牛，身体是人类的怪物，可是有人说这怪物手上拿的是斧头，有人则说是拿狼牙棒，真的是什么都有。」
　　「……应该是因为精神错乱吧？地下到底有多少只怪物？」
　　「谁知道呢？目前还得多收集一些目击情报，再比对情报来考察真假，否则什么都不能确定。不过如果现阶段传回来的情报全都是真的，怪物总数应该会多达数十只。目前救出的人都已先拘留住，配合进行救援活动的机动队目击情报，我想应该是可以推算出正确的数字，只是……」
　　「搞不懂，这地底下到底是发生了什么事？」
　　咚。
　　黑部用力踱了地面一脚。
　　菫则以冷静的声调说：
　　「谁知道呢？但有一点可以确定，这个事件跟我们以前遇过的情形都不一样。」
　　「地下街这种地方，应该不至于会有这么多种怪物偶然聚集在一起吧。」
　　「是啊，怎么想都觉得一定是出自第二者的意图，不过目前我们什么都还不知道却也是事实。我们只知道一件事，那就是在这条连接新宿与池袋的地下街里，突然出现了大群怪物，并开始攻击里头的人。我们就只知道这点。」
　　「这下事情可大条了啊。」
　　黑部往后靠坐在椅背上，两手放在脑后看了看天空。
　　情势实在太不明朗，除了仰天长叹，他也是无能为力。
　　黑部打算抽根烟再说，从怀里拿出了香烟。
　　「那，找我们来是要叫我们做什么？」
　　「这要等光本课长来了才知道，但多半是——」
　　「例如要我们下去查探，看看发生了什么事，是吧？」
　　黑部点着拿出来的香烟，叼在嘴上把烟吸进肺里，微微眯起眼睛，神色十分严峻。
　　菫摇了摇头。
　　「不会的，在做好万全的准备之前，光本课长应该不会派人去调查。我想大概是要请小黑跟小红在可以确保自身安全的范围内，救出被留在地下的生还者，有值得调查的地方就调查看看，应该是这样吧。」
　　「——我说你啊，之前我就想说了，可不可以请你不要用个小字来称呼年纪比你大的男人啊？」
　　黑部的表情看上去简直像是把香烟的烟吸进了心脏似的。
　　菫则微笑着回答：
　　「咦？可是我的资历可比小黑长得多了耶？」
　　「是是是，当我没说。」
　　黑部苦笑了一下，朝着天空吐出几口烟。
　　现场吵闹的声响打在他的耳膜上。
　　接近吼声的呼喊声。
　　车子来来去去的声音。
　　远方还传来了人潮流动的声响、女性的惨叫，以及小孩的哭声等许多不同的声响。
　　「——喂，红。」
　　「？」
　　先前一直静静听着重说话的红，转过来看了黑部一眼。
　　黑部看着在空中消散的烟说了：
　　「记得你中午什么都没吃吧？」
　　「嗯。」
　　「趁光本来以前赶快去吃一吃，等他来了，我们大概就会被派下去了。」
　　「你自己难道就有吃了？」
　　「有啊，你昏迷的时候我就先吃了便当。那个时候我很饿，所以你的份我也一起吃了。」
　　「可恶，也没问过我一声就自己吃掉。」
　　「我可是好心陪你训练，别在那边大呼小叫。」
　　「我哪有大呼小叫！」
　　「那我换个说法，别像个娘儿们一样鬼叫。」
　　黑部笑着回了这句。
　　结果惹毛了红。
　　「你说什么！」
　　说着就从折叠椅上站起。
　　菫脸上还是浮现着温和的微笑，以柔和的语气劝架：
　　「你们两个，不要为这种小事吵架。小红，那边有准备餐点，你还是先去用餐吧。」
　　「……」
　　在菫温和的开导之下，红心不甘情不愿地听了话。
　　看上去简直就像是学校里的老师跟学生。
　　红走到准备了三明治与保特瓶饮料的轻型货车前面，开始吃起稍晚的午餐。
　　「——受不了，这小鬼还是一样没大没小。」
　　黑部说道。
　　菫看着黑部的脸回了一句：
　　「嘻嘻，还不是因为小黑你这么爱捉弄他？」
　　「这哪有什么，那小子就是欠人捉弄。毕竟要是不戳他一下，他根本就连话也不说啊。」
　　「的确。跟三年前比起来，小红的话已经多得多了。」
　　「对啊，那个时候他简直就像地藏菩萨一样，什么话都不说啊。不过就算是现在，我们这对师徒也还是处得很差啦。」
　　「哎呀，会吗？我倒觉得不像处得很差的师徒，反而像——∟
　　菫正要说下去，就看到一辆车开进了阵地内。
　　那是一辆十分常见的国产汽车。左右两边的后座车门打开之后，走出了两个男子。
　　「终于大驾光临啦——」
　　黑部在桌上的烟灰缸里撵熄了香烟，一副嫌麻烦的样子站起身来。
　　菫则已经朝着他们两人走去。
　　菫走过的地方，都留下了一阵淡淡的香气。那不是香水，而是菫常用的洗发精所留下的香气。EME的女性队员都不擦香水，这是因为很多她们所要应付的PC，鼻子都十分灵敏。黑部一直很喜欢菫的这种味道。
　　「辛苦了，光本课长。」
　　菫过去迎接他们两人。
　　一个是身高接近一百七十公分，穿着西装，头发全部往后梳，只留一两束往前垂下的男子。他戴着金属框眼镜，面孔显得十分知性，简直让人觉得他可以用自己的尺度量这世上的
　　一切事物。
　　他是EMEPC课的课长光本。
　　光本手上拿着一叠文件，想来他在车上就是在看这些文件吧？真亏他不会头晕。
　　「您来得可真早啊。」
　　黑部只说了这句话。
　　这句招呼极为草率，既没有鞠躬点头，也没有行注目礼，就只是站着说了句话。
　　然而光本却对这种事显得丝毫不放在心上，从眼镜后面将锐利的眼光转往黑部身上。
　　「你已经回来啦？我去接白木，回程遇到塞车。干呢？」
　　「已经来了，在那边吃饭。」
　　光本朝着在轻型货车旁边的餐桌旁吃着三明治的红看了一眼。
　　红也没有发现有人在看自己，把拿在右手上的三明治放进嘴里，再用左手的饮料灌了下去，只见他的喉咙还动个不停。
　　「……」
　　光本对他轻轻一瞥，就开始走向临时总部。
　　黑部脸上浮现出亲切的笑容，对站在光本身后的男子喊了一声：
　　「哟，白木，你已经可以起来活动了吗？」
　　「嗯，只是起来活动还可以。」
　　男子答道。
　　这个男子的面貌十分俊美。前面的浏海快要碰到眼睛，两边的头发快要碰到耳朵，后面则快要碰到后颈。在随手梳理的头发下面，则存在着俊美得像是高手画匠精心描绘出来的眉毛与眼睛，以及美得像是雕刻大师雕出来的鼻子与嘴巴。男子的皮肤白得像是甩脱了多余的色素，美得让人觉得他已经超出了人类的范畴。
　　他是EME中负责统率PC课GA的白木。
　　白木撑着柺杖，全身绑满了绷带。大约一个月之前，发生了一起牵扯到有角族的大规模事件，俗称茨本事件，而白木就是在这起事件中受到了几乎致命的重伤。黑部同样也身负重伤，但由于白木对菫的AA产生了抗体，所以被迫在医院接受治疗。白木身为特务队长，经常在前线的任务中受伤，这点黑部也是一样，但黑部目前还能得到菫的庇佑。
　　黑部看了看白木的模样说了：
　　「要我扶你走吗？」
　　「不用，上次的事件里已经让你扶得够多，我可不能再欠下去了。」
　　白木微笑着婉拒。
　　他的微笑极美，美得足以让任何美女都甘拜下风。
　　自木转过头去看着还在吃午餐的红。
　　「红太郎状况怎么样？」
　　「他对白己的AA已经很能掌握了。」
　　「是吗？真让人期待他的将来啊。」
　　白木撑着柺杖，朝临时总部走去。
　　他在EME的黑色制服上，穿着同样由EME配发的黑色外套，但每当他拄着柺杖迈步，就可以看到怀里的一把剑。那不是日本刀，而是剑，另外还有一把左轮式的手枪。白木外貌俊美，在战场上却活跃得有如鬼神，人称剑枪白木。他与黑部所组成的PC课双巨头搭档，不光是EME内部，连外部组织也都极为敬畏，认为无论如何都不可跟这两人为敌。
　　菫从准备坐到椅子上的白木手中接过了柺杖。
　　「……」
　　面对微笑着接过柺杖的菫，白木的表情有了些微的改变。
　　这个人脸上极少会显露出情绪。然而白木很快又恢复了那种找不出丝毫瑕疵的俊美表情，在一张折叠椅上坐了下来。
　　黑部对此故意视而不见，自己也找了张折叠椅坐下。
　　光本则没有坐下，而是凝视着桌上摊开的地下街构造图。
　　「——状况你都掌握住了吗？」
　　光本也没有看着黑部，看着资料问道。
　　黑部朝地图瞥了一眼后回答：
　　「有，我听菫说明过了。会不会是新的怪物恐怖事件手法？」
　　「不，目前我们没有收到任何要求。」
　　「不知道对舆论是怎么交代的？」
　　「对舆论是发表成恐怖分子所为，说有人在地下铁设置了炸弹，还施放了会让人产生幻觉的毒气，所以必须加以封锁。你没有看电视吗？」
　　「我跟红可是在东京隔壁的小镇突然被叫回来，哪有时间看那种东西啊？而且机车上也没装收音机。那，我们到底要怎么做才行？」
　　「我要你跟干跑一趟地下。」
　　果然。
　　黑部暗自在心中叹息。
　　「——去地下做什么？」
　　「这里。」
　　咚咚。
　　光本用手指敲了敲地图上的一点，那里离新宿入口有一段距离，位于地下三楼。正好就在地下三楼的边缘地带，再过去就只有一楼或两楼深的地下街。
　　「这里怎么了？」
　　「有六个人被困在这里的食品卖场。两名女学生，一对母子，一名老人，以及一名受伤的男子，一共六个人。大概两个小时以前警署接到联络，通知警察说他们被困在地下街。听说打电话来的女学生说是受到怪物袭击，之后电话线路通了一阵子，可是在三十分钟前断线，现在联络不上，之后地下的每一具电话都不通。」
　　「多半已经死了吧？」
　　黑部的自言自语十分悲观，但却非常现实。
　　光本冷静地点点头。
　　「这个可能性很大，我就是要你跟干去查清楚这一点。」
　　「蚁冢跟，呃……」
　　黑部说到这里，看了菫一眼。
　　「那娘儿们现在叫什么？伊莉莎白吗？」
　　对她问道。
　　菫用手掩着嘴，笑着说了：
　　「是芳斯华。」
　　「是这样啊。那芳斯华呢？他们两个应该比较适合吧？」
　　黑部对光本提议。
　　光本不苟言笑地回答：
　　「那两个人不在东京，出其他任务去了。野土跟雨龙也一样，所以我才会把待在附近的你们找来。」
　　「原来如此。正好是在人手不足的时候发生是吧？还有没有其他手段可以跟里面的人联络？足足有六个人，总会有一两个人带着手机吧？」
　　「嗯，我想也是。可是从事件发生的正午前后开始，地下街就处于无线电波不通的状态。只剩下实体线路可以用来联络，而这些线路现在也都断了，唯一确认他们是否生存的办法，就是派人跑一趟了。」
　　「无线电波不通？这也就表示有人铺设了结界？」
　　黑部的表情变了。
　　结界。
　　结界是一种人为行使的术法，能将一定的空间置于自己的干涉之下。例如增加支配空间内的重力，在支配空间内隔空取物，或是在支配空间内带来不幸等等，种类与用途五花八门，而这种将空间置于自己支配下的术法就通称为结界。大多数的结界都会隔绝限定空间与外界的无线电波等等，各种可在自由空间传播的波，对结界所有者所发的精神波也不例外。
　　如果这条地下街里设有结界，那就表示这个异常事态是人为引发的。
　　光本始终维持着有如无机物般冷静的表情说：
　　「嗯，你见过圭二了吗？」
　　「有，刚刚他还摸机枪摸得很高兴。」
　　「根据我派圭一跟圭二调查的结果，可以肯定有人铺设了结界，这个事件多半是人为引起的。去叫干来，我要说明现在的状况。」
　　光本的眼镜射出了锐利的理智光芒。被光本叫去之后，红也加进了圈子里。
　　就在他们研讨对策的期间，事态仍然分分秒秒演变，不断传回各式各样的情报。
　　桌上摊开了地图，资料也散得满桌都是，而光本、白木、黑部、红以及菫这五个人就围着桌子开会。
　　光本咚的一声，将一叠资料立在桌上。
　　众人的视线都集中到了光本身上。
　　「距今十五年前，英国的地下街发生过一起完全一样的事件。」
　　「!?」
　　众人都探出了身子。
　　光本继续说下去：
　　「距今十五年前的正午，在一条连接伦敦东部与西部的地铁地下街里，突然发生了一起民众目击大群怪物的事件，让地下铁跟地下街完全封锁的状态持续了三天三夜。然而地下却突然沉静下来，派人下去一看，才发现到处都找不到怪物的身影，只见地下街四处留下了大量的土块。死者约四十名，负伤者约八十名，这就是那起对外发表成恐怖分子炸弹攻击的地下铁事件真相。」
　　「土块？」
　　黑部皱起了眉头。
　　光本让视线落在资料上。
　　「根据后来的分析，这些土块之中的一种，成分跟英国某个地区的土壤成分一样。然而真正的问题是在于留在地下铁的土块之中，还检测出了另一种质量跟前者几乎完全相等，但却是来自日本某个山区的土壤。」
　　「也就是说，那起事件跟这次的事件，有可能是同一个人所做的案子？」
　　菫对光本提出了问题。
　　光本点了点头。
　　「没错。然而我们还不确定是不是人类所为，因为这个事件的犯人，一直到十五年后的今天都还没落网，唯一留下的就是大量的土块。」
　　「……」
　　众人沉默不语。
　　光本转回视线，睥睨着桌上的地图说了：
　　「接下来我要说明任务内容。我要黑部跟干从这新宿入口进入地下，抵达这个位于地下三楼，直线步行距离大约十分钟的食品卖场，确认被困在这里的六名左右生还者是否生存，如果还有人生还，就要把这些人带回新宿入口。以上就是本次的任务内容。」
　　「六名左右？」
　　黑部门了。
　　光本朝黑部瞥了一眼说：
　　「因为电话里说有人已经负伤，也许人数已经变少了，而且可能像你先前所说，这些人已经全部丧生；另外还有可能跟其他生还者会合而导致人数增加。」
　　「原来如此，可是搞不好他们已经逃到安全的地方了，不是吗？」
　　「嗯。但是在以电话联络的时候，我们有说会派人去救援，请他们不要离开那里。就算他们有换地方，距离应该也不会太远，抵达食品卖场以后应该就看得出来。」
　　「原来如此。」
　　黑部不怎么起劲地回了一声。
　　红在他的身旁默默听着光本的话。
　　「我想保护种跟歼灭种的指定，你们应该已经牢牢记在脑里，不过就算看到指定歼灭的PC，也要尽量避免交战。毕竟我们根本还无法掌握这些怪物到底是什么东西，又是打哪儿来的。如果有机会顺便收集到跟PC有关的情报，就要尽量收集，但是千万不要勉强。由于电话线已经断线，你们没有任何手段可以跟外界联络，收集到的情报就直接带回地上来。」
　　「了解。」
　　「还有，这次任务的目的是救出生还者没错，不过一旦判断会危及你们自己的生命，就要迅速放弃救援行动，回到地面上来。」
　　「啥？为什么？」
　　「因为死伤者已经很多了，这个数字是不是要再增加六个，都没有你们两个的性命来得有价值。今后你们两个还必须执行EME的任务，捕获并歼灭诸多PC，暗中处理多种事件。在这些任务的过程中，想来也能救到不少人的命。你们要搞清楚，如果在这里拘泥于六个人的性命，反而失去你们两条命，那就愚不可及了。」
　　「……」
　　黑部陷入沉默，心中极为苦涩。
　　这种情形已经司空见惯了。
　　光本唯一重视的就是结果或战果。他总是沉着冷静，对一切事物做出精密而且锐利的计算。以组织的立场来想，光本的做法才是对的，这点黑部也很清楚。只是清楚归清楚，黑部却没有办法接受这种纯粹出于盘算的想法。过去他就曾经为了这点而多次跟光本发生冲突，想来在整个PC课里面，跟光本冲突次数最多的人就是他了，甚至说两者彼此对立都不为过。尽管目前这种冲突已经冷却下来，但随时都有可能重新点燃。
　　「最终期限是明天的黎明，不管发生什么事情，你们一定要在那之前赶回来。」
　　光本说道。
　　黑部的表情转为讶异。
　　「啥？不是说直线距离只要十分钟吗？那么就算有人受伤，也用不到一个小时，就算发生问题，顶多也只用得到两三个小时，我想最晚在晚上总回得来，为什么要等到黎明？」
　　「我要用毒气。」
　　光本道。
　　语气始终保持事务性，就像是在朗读写在纸上的文字似的。
　　「毒气？」
　　光本接着说了下去：
　　「就是WM毒气，上头已经批准用来收拾残局。等到完全封锁地下街的作业完成，就要从新宿入口跟池袋入口施放毒气。」
　　「要用WM毒气？」
　　不只是黑部，在场的所有人都大吃一惊。
　　WM毒气的全名是Wholesale Murdcr毒气，也就是全面杀伤毒气。它属于一种神经毒气，透过呼吸或皮肤侵入体内之后，就会引发呼吸困难与肌肉松弛现象，致使呼吸停止与肌肉痉挛而造成生物死亡。也因为WM毒气对所有生物都具备杀伤能力，才会取了这个名称，乃是诸多神经毒气之中杀伤力最强的一种。
　　一般来说，毒性如此剧烈的神经毒气，施放过后的一、两天内都会残留在空中，然而这种WM毒气最大的特征，就在于分解能力高得异常。当WM毒气混入空气之中，就会在短短数小时之内完全分解。由于比重比空气要重，所以在这种都市战之中，可以说是一种极为实用的毒气。
　　「留在里面的人怎么办!?应该还有人被困在地下街其他地方耶!!」
　　菫探出身子逼问光本。
　　一向冷静的菫很少会这样，但想想就会觉得无可厚非。在NBC（核生化）兵器之中，N，也就是核武，是归OP课管理；但BC兵器，也就是生物兵器与化学兵器，则是由菫以前所待的前SD课管理。在场的所有人之中，最清楚WM毒气有多可怕的不是别人，正是菫自己。
　　「我会等到黎明。但是对于到黎明还救不出来的人，我就要请他们跟地下的那群怪物一起安眠。」
　　「怎么这样……」
　　重一脸愕然地垂头丧气。
　　WM毒气这项兵器就是有着这么强大的威力。密度比空气高的WM毒气，将会遍及完全封锁的地下街每一个角落，将其中的怪物、生存者，甚至就连蟑螂老鼠都不放过，全都杀伤殆尽。等上几个小时之后，毒气会完全消失，就像什么事都没发生过似的，简直就是恶魔呼出的气息。
　　「我们所被赋予的使命就是收拾残局。我们必须趁地下所发生的异常事件还没有涌到地上，造成更大的混乱之前，彻底解决事情。我们必须趁这些不应该存在于世上的生物被其他人发现，因而开始追查之前，就暗中处理干净。现阶段的报导管制只能挡一两天，可能还更短。我们的任务就是趁事情曝光之前加以解决，也就是要赶在各个国家机关开始行动之前，分秒必争地收拾残局。是情非得已之下才采用这个方法。」
　　「——用出这种东西，我倒觉得舆论不会默不吭声啊。」
　　黑部看了光本一眼。
　　他装得十分冷静，但视线却有如野狗的獠牙，几乎随时都会朝光本咬上一口。
　　光本以无机质的视线回看着黑部说了：
　　「我们对外宣称是恐怖分子使用了会让人产生幻觉的毒气，造成有人看到怪物或死伤。沿途的二十四处入口都已经全部封锁完毕，在明天黎明之前，我会让人把剩下的通风口跟地下铁铁道也都封锁完毕，然后就开始施放毒气。要是到了明晨五点，你们还没有回来，我就会视为你们已经遭到怪物杀害，照样施放毒气。不管发生什么事情，都要在五点以前赶回入口。听好了，要是救出来的生还者反而会变成你们的包袱，就算得丢下他们，你们两个也要赶回来。」
　　「……」
　　黑部咬紧了牙关。
　　这个重视事件规模与危险性，为防止事件蔓延而做出的决断，让在场的每个人都说不出话来。
　　「有什么问题要问吗？没有就马上去准备。需要用到的东西都已经备齐在这里了，五分钟内做好所有准备。」
　　光本让眼镜镜框反射出剃刀般锐利的光芒，对所有人下达了指令。