　　1红帮众人殿后，一边在黑暗中行进，一边思索着这条地下街里到底发生了什么事。
　　伦敦的事件发生之后已经过了十五年。
　　这两个事件之间，肯定有着某种因果关系。
　　但他却不知道到底有着什么关连。
　　是谁？
　　为了什么？
　　又做了什么？
　　红一边想着这个潜伏在地下街，可以当成敌人来看待的人物，一边跟着七名生存者走在黑暗中。
　　走在红前面的老人差点跌了一跤。
　　这不但是强行军，还只能用强力手电筒照亮脚下，随时都可能有出乎意料之外的障碍物让人绊倒。红伸出手去想要扶住老人，但老人却自行站稳了脚步。
　　红收回伸出去的手，继续走在老人身后。
　　这名老人大概七、八十岁，穿着看起来到处都有在卖的便宜长裤跟衬衫。尽管年事已高，走路的步伐却很稳，跟正常的老人比起来，甚至可以说太硬朗了些。跟走在前面那名穿着连身裙的少女比起来，下盘强韧得令人惊讶。
　　那名少女则是下盘跟泪腺一样脆弱，随便一有什么状况几乎就会摔倒，而她也真的绊倒了好几次，每次都是走在她身前、绑着发带的少女扶起她，鼓励她继续走下去。
　　就算隔着夜视镜，也看得出绑着发带的少女头发十分乌黑亮一丽，一头长发在背后剪得非常平整。少女走路时，一只手还扶在走在身旁的男子所背负的伤患身上。黑部禁止众人在黑暗中说话，她多半是为了鼓励伤患才这么做。
　　伤患的情形不知道怎么样了？这是红最关心的事情Q从先前换弹匣时看到的情形来说，应该还可以撑上一阵子。如果就这么顺利走到地上，应该是可以得救，然而不管怎么说，他的情形肯定十分危险。
　　背着这名伤患的中年上班族，走路时总是一脸强忍着牢骚的表情，似乎怎么想就是不能接受为什么自己这么倒楣。然而走在这条地下街的每一个人，不管是活下来的、还是已经死去的人，每个人应该都想着一样的事情——为什么自己这么倒楣。
　　走在这名上班族前面的母子，则乖乖跟在黑部后面。这个大概只有七岁大的小男生，一路紧抓着母亲走着，不管遇到什么事都没哭，确实是很了不起。不过要不是有母亲陪在身边，也许他就不会这么乖了。
　　走在一行人前面的黑部停下脚步。
　　一行七人也跟着停步。
　　「好，到了。」
　　通道底端的楼梯就存在于黑部的眼前。
　　沿着这个楼梯上去就是地下一楼，接着继续往上爬，就可以通往地上。也就是说，这里就是新宿入口的正下方。从楼梯上层可以感觉得出黑暗的感觉有稍稍变淡。外面太阳应该已经下山，不过或许已经有灯光照亮，想来就是有部分灯光反射过来了吧。从往下的楼梯也稍微亮了点的情形看来，下面的地下三楼部分大概还没断电。尽管跟一行人先前所待的食品卖场隔开，但看来整个地下三楼都还有在供电。
　　穿着连身裙的少女，看了绑着发带的少女一眼，表情转为开朗。
　　绑着发带的少女也回以笑容。
　　母亲摸了摸小孩的头，中年男子安心之下猛力叹了口气。
　　一行人都因为看到希望的光芒而雀跃。
　　但黑部却说了：
　　「要放心还太早了。」
　　他说得没错，还不知道楼上会有什么东西等着他们。红跟黑部曾经看过独眼巨人在地下一楼四处徘徊。
　　「我去探一探，后面就……」
　　「拜托你了」这四个字还没让黑部说出口，一阵巨大的震动就袭向他们。
　　变成沙粒状的水泥粉末从天花板落下。
　　「怎、怎么回事!?」
　　「不要啊啊!!」
　　中年人跟少女都发出了哀嚎。
　　情势一瞬间转为紧迫。
　　黑部啐了一声，沿着楼梯跑上去。
　　红也朝后方看去，确定视野内没有任何危险后，就朝着楼上飞奔过去。
　　使用AA加速。
　　红在阶梯上追上了黑部，同时看到了令人难以置信的光景。
　　是交战。
　　是战斗。
　　是怪物。
　　巨人就在楼上。尽管单膝跪在地上，但身高超过三公尺，只要站直身体，头顶应该就会碰到通道的天花板。这个巨人的颜面中央睁着一只巨大的眼睛，同时还有异常发达的犬齿，但额头上却没有长角。不过那身高达到三公尺的巨大身躯上，却裹着巨大尺寸的仙履云裳。
　　是日本神话中的独眼入道。
　　在单膝跪地的独眼入道前方，则可以看到多半就是他们先前所见的那只独眼巨人，双手环抱在胸前。日文里用「仁王立」来形容这种站姿，而它那粗得像圆木的手脚，搭配上以一只眼睛睥睨前方的模样，更实实在在体现出了仁王的威严。
　　「喂喂，这不是真的吧……？」
　　黑部一副不想奉陪的表情。
　　红也哑口无言地看着这幅光景。
　　独眼巨人向前猛冲，撞上了想要起身的独眼入道。两只巨人纠缠成一团，撞坏了地下街的支柱，重重撞在正面的阶梯上。
　　就连黑部与红所站的位置，也就是通往地下的侧边楼梯处四周，都开始出现墙壁跟天花板崩塌的情形。
　　「他们在闹内讧!?」
　　「谁知道？」
　　两人从正在崩塌的楼梯上，往生存者所待的地下二楼跑了过去。
　　七名生存者已经发生恐慌。
　　「回去！赶快离开楼梯！开灯！」
　　黑部放声大吼。
　　一行人就在他的催促下，手忙脚乱地从楼梯处逃开。
　　母亲抱着小孩。
　　绑着发带的少女仍然一只手放在伤患身上。
　　穿着连身裙的少女两脚发软跑不动，黑部一只手把她抱在胁下跑。
　　老人手脚灵活地逃跑。
　　红则使用AA。
　　他发动自己的AA，支撑住楼梯一带即将崩塌的天花板。只是话说回来，光靠跟自身力气差不多的力度，终究撑不住天花板重量，所以红承受了极大的负担。天花板慢慢掉落。虽然没办法完全阻止崩塌，但看来总算成功地争取到了让生存者逃开的时间。
　　红最后从整个崩塌的天花板下飞奔而出。
　　轰隆巨响。
　　轰隆巨响。
　　天花板崩塌，墙壁往旁倾倒，弄得四周尘土飞扬。由于通道是做成隧道状，崩塌的冲击跟风压都直接打在红等人身上。
　　「怎么回事P」
　　「哇啊Ⅱ」
　　地面上则发生了大规模的混乱。
　　才刚觉得脚下传来一阵先前没有过的大规模震动，通往地下的入口四周就出现龟裂，发出声响开始崩塌。
　　待在车站内以及封锁地区以外的一般民众，就在已经昏暗的天色下发出刺耳的尖叫声，开始四处逃窜。
　　巨大的探照灯朝天仰起，大叠资料文件漫天飞舞。设置在入口附近的机枪，眼看着就要被裂开的大地吞噬。凭机枪手一个人，看来是无力回天了。
　　「看我的！」
　　但圭二却展现出令人难以置信的怪力，从已经开始倾斜的地面上，将机枪连着三脚架一起拖了出来。
　　地面不断陷落。停在封锁地区内的车辆都逐渐上下倾斜，这一带让人连站都不太站得稳，其中还有些人已经双手都撑在地面上。
　　「后退！赶快离开入口！」
　　光本立刻指挥混乱的现场。
　　众人迅速开始撤退，待在车辆附近的人负责把车开走，从帐棚里移动到地面没有龟裂的安全地带。完成车辆撤退的工作之后，则回头协助还没逃开的人。
　　「白木队长，我扶你。」
　　菫伸手去扶撑着柺杖的白木。
　　「嗯——」
　　让她搀扶的白木，俊美的脸上出现了微妙的表情变化。
　　轰隆巨响。
　　轰隆巨响。
　　新宿入口连着车站的一个角落都已经崩塌。
　　大大小小的土石堵住了入口，一眼就可以看出撤除作业进行起来并非易事。
　　四周掀起了一阵沙尘，让视野变得模糊。
　　在场的人们在外围看着这彻底崩塌的新宿入口。但是他们没时间发呆，光本第一个有了动作，其他人也跟着展开行动。众人交互指示作业，现场再度忙碌了起来。
　　「小黑……」
　　看到入口化为断垣残壁堆成的小山丘，菫不禁流露出担心的表情。当地震般的轰隆巨响停歇，掀起的沙尘也慢慢消退，就看到原先存在的阶梯已经消失。用强力手电筒照过去，只看到一座由崩塌土石堆成的小山。虽然有光线从旁边射了进来，但那不是地上的灯光，而是来自楼下的光线。通往地上的逃脱路线，已经完全被堵死了。
　　「怎么这样……好不容易才来到了这里……」
　　中年人一脸愕然地说道。
　　只见他爬上成堆的断垣残壁，拚命想要搬开土石。接着喀拉几声响起，上方的土石开始崩落。
　　「停手！这里可是新宿车站角落的正下方啊！这里被从上面崩塌下来的土石堵死，你再怎么搬，也只会让崩塌越来越严重而已！」
　　黑部大声喝叱。
　　中年当场跪了下来。
　　「……可恶!可恶!」
　　他懊恼地用力握紧了拳头。
　　身穿连身裙的少女也当场坐倒。
　　「我再也受不了了……」
　　「不要怕，他们一定会想办法的。」
　　绑着发带的少女从旁鼓励她。
　　黑部走到红身旁，用其他人听不见的声音跟他耳语：
　　「这下不太妙了啊。」
　　「……」
　　红点点头。
　　状况本身确实不妙，但更糟的是伤患的伤势。
　　「我想上面的人应该会在离新宿入口最近的入口，成立新的新宿方面临时总部，可是等到上面的人做好准备，打开闸门，他多半已经没命了。而且要是在等着闸门打开的时候受到怪物攻击，就没有地方跑了。如果要讲求确实，本来最妥当的方法是走到池袋入口去，可是带着伤患走，肯定得花上两个小时以上，这样会来不及。」
　　黑部说到这里先顿了一顿。
　　[[IMG,3d530d6cc0fee762be49f036706dfc10,359,548,64444]]
　　
　　红默默听着。
　　「所以呢……」
　　黑部蹲了下来，在地板上摊开地下街的构造图。
　　用强力手电筒照亮地图。
　　两个人都已经把夜视镜拉到额头上。
　　「从这个楼梯可以一路下到地下五楼。地下五楼是地下铁列车的车库，也就是说，只要来到这里，就可以沿着地下铁的铁轨前往地下铁的新宿车站。」
　　黑部又顿了一下。
　　如果一切顺利，十分钟左右就能抵达车库，然后沿着铁道到地下铁新宿车站。途中应该有些地方在进行封锁作业，只要能走到那里，多半就会有急救班的人员待命。考虑到伤患的出血量，这样可能还是太迟，但唯一一件可以确定的事，就是这种走法已经是最短路线了。
　　「怎么办？」
　　黑部问道。
　　他们没有选择的余地。
　　红默默点了点头。
　　「好，那我们这就下去。」
　　被堵住的楼梯旁边。
　　这儿有个勉强可以让一个人挤过的空隙，地下三楼的光线就是从这儿透出来的。
　　首先由红先钻过去，这是因为他的体型比黑部小，而且可以使用AA来固定土石。他钻的时候头跟身体都碰到了崩塌的水泥跟土石，只能慎重地移动身体，一步步走下阶梯。最后红终于溜过了空隙，来到了没有土石堆积的地方。
　　红快步走下楼梯，确定楼下安全之后，就回到了土石堆前面。
　　「怎么样？」
　　在楼梯上可以听见黑部从空隙的另一端发问。
　　「没问题。」
　　红则这么回答。
　　接着就先由绑着发带的少女钻过缝隙。等在另一端出口的红伸手去拉少女，少女也伸出手去回握。红碰到少女之后，就对土石发动AA，然后用力拉了拉少女的手。从土石堆缝隙中溜了出来的少女，差点就要撞向红的身上。不，是真的撞了上去。
　　少女近在眼前。
　　红还是第一次在这么近的距离，看着同年代的少女。一头在黑暗中都看得出乌黑亮一丽的长发，在有光的地方看起来显得更美丽。少女的头发直顺到底，就算把梳子放上去，多半也会一路滑落。少女用一条白色的发带，绑起了在背部左右剪齐的头发。
　　由于身高跟红差不多，少女的眼睛就近在红的眼前。颇有知性美感的眉毛下，是一对有着双眼皮的细长眼睛，黑色的瞳孔更是让人产生一种仿佛会被吸进去似的错觉。再下去则是清秀的鼻梁，以及紧闭的嘴唇。
　　也许是因为少女没有用化妆品，所以尽管两人的距离近得鼻子都快要互相碰在一起，少女身上还是没有传来香水的味道，只有一股淡淡的泥土气味，大概是因为身上沾到了泥土吧。少女穿着朴素的白色衬衫与牛仔裤，以及方便活动的运动鞋。
　　少女非常美丽。
　　红这才发现自己握着少女的手，赶忙放开她的手。
　　「你退到安全的地方去。」
　　红撇开视线，冷淡地丢下这句话。
　　尽管嘴上这么说，但他也知道自己已经脸红了。
　　「谢谢你，红先生——」
　　少女郑重向他道谢。
　　红看了少女一眼。
　　「你为什么知道我的名字？」
　　「因为那个个子很高，皮肤很黑的人，一直『红红红』地喊你啊。」
　　少女说完似乎觉得有点滑稽，对红笑了笑。
　　她笑起来果然很美。
　　「……」
　　红一瞬间看着少女的笑容看得入神，但立刻又转过身去面对土石堆。
　　不知道少女到底叫做什么名字？
　　他竟然对这种事好奇起来。
　　可恶。
　　而且连耳朵都红了。
　　「你在干嘛？下一个要去了。」
　　黑部的声音把红拉回了现实。
　　穿着连身裙的少女从土石堆中出现。
　　红抓着她的手，依样画葫芦地将她从土石缝隙之间拉了出来。这名少女一头栗色的头发烫得卷翘，面孔长得十分可爱，但红对这名少女却没有产生先前那样的感情。
　　「好，下一个是伤患，小心点。」
　　黑部继续说话。
　　横躺的伤患的双脚从缝隙间出现。红蹲下去抓住他的脚，接着慎重地对男子的服装施加AA，避免黑部的手从男子头上放开时不小心撞到头，小心地将伤患的身体拉了出来。
　　背后的两名少女则抓着男子的两脚帮忙拉。
　　接着母子跟老人也依序钻了过来。
　　问题就在中年男子钻缝隙的时候发生了。由于他的身材比较宽，整个人就卡在墙壁与土石的缝隙间。
　　「可……可恶。」
　　男子拚命想要钻过，却弄得土石沙沙作响，眼看就要崩塌。
　　红固定住看得到的土石，拉扯男子的衣服。但要是再用力，可能会弄得整堆土石垮掉。
　　「……怎么办？」
　　红蹲了下去，从男子跨下的缝隙之间，对另一端的黑部发问。
　　黑部似乎也蹲了下来。
　　「没办法，我们没时间拖延了，你就用力拉拉看吧。」
　　「知道了。」
　　红强行一拉男子的衣服。
　　结果土石当场崩塌。红发动AA去撑，但终究没能完全撑住大量崩落的土石，缝隙已经几乎全部堵死。
　　红蹲下来一看，发现勉强还剩下一些小孩子用爬的可以勉强钻过的空隙。黑部也从另一端观察这个缝隙的情形。
　　「最碍事的就是那边那个大块的土石啊。要是没有那块土石，我想应该勉强钻得过，不过硬去拉开多半就会整个垮掉。没办法，就切一切吧，你帮我固定一下，别让洞口塌下来。」
　　「了解。」
　　出声回话之后，红就以AA固定了目标周围的土石。
　　感觉上就像用手掌按住一样。
　　他一边发动AA，一边留意前方的黑部所发出的AA。
　　「要上了。」
　　黑部出声。
　　下一瞬间，一块突出的岩石突起部分当场被切断，滚落到阶梯上。一条像是黑色直尺似的东西从空中掠过，切断了岩石的突起处。这黑色的直尺还没碰到红，就仿佛溶解在空气中似的消失无踪。
　　是黑部的AA。
　　黑部搬开阶梯上的土石，先递过散弹枪、背包跟夜视镜，接着再以匍匐前进的方式钻出了缝隙。
　　当黑部钻出缝隙，红解除了AA的支撑，土石堆立刻崩塌下来，把剩下的最后一点缝隙也堵住了。
　　「……唔……」
　　红一个脚步不稳。
　　他累得全身大汗，原因是过度使用AA。使用力场干涉能力之际，全身都会产生跟自己实际出力同样的疲劳。像刚才那样长时间撑住土石，肉体自然也会跟着疲劳。
　　「你还好吗？」
　　黑部问他。
　　其实有点累了，但是每个人都在看。红朝少女瞥了一眼，发现少女担心地看着自己，让他忍不住虚张声势：
　　「我没事啦！」
　　「好，那走吧。」
　　黑部嘴边浮现出笑容。
　　一行人再度朝楼下开始移动。一路经过地下三楼跟四楼，所幸灯光都还亮着。三楼有旅行社、书店、唱片行、服饰店跟简餐店等各式商店，四楼则开始出现店家用的仓库。
　　一路上没有看到怪物，一行人顺利抵达了地下五楼。
　　所幸地下五楼的灯光也还亮着。
　　一行人让伤患躺在下了楼梯后空间较广的通道上。
　　从构造图看来，从阶梯下了五楼后，要走到列车的车库，有着相当长的一段距离。
　　由于车库位于要离站开出一小段距离的位置，跟地下街的位置也就离得更远了。
　　从地上车库走支线拉进来的车厢，没有用到的时候，就会沉睡在这个地下车库之中。
　　「我先去探一探，你们在这里等我。」
　　黑部对红跟一行人吩咐完，就朝着通道跑去。
　　他绕了一个大弯，不停地朝车库跑去。通道右侧可以看见许多间没有门板，可以自由出入的办公室或仓库。黑部靴子的声音回荡在无人的通道上。
　　「就是这里啊——」
　　通道出口。
　　再过去就有一个相当大的空间，是车库。从黑部所站的位置，就已经可以看到没有使用的车厢。黑部背靠墙壁慎重地移动，窥探车库内的情形。
　　结果真的有。
　　有怪物在里面。
　　这只蛇形怪物的身躯有一部小汽车那么大，前端则分出八个有电线杆粗细的头部，是一种俗称八岐大蛇的PC。八岐大蛇蠕动蛇腹在地上爬行，八个头各自蠢动，还不时从八张嘴里吐出火焰般的舌头。
　　虽然叫做八岐大蛇，但其实「八岐」（YAMATA）两字并不是指分成八个头，而是「大和」（YAMATO）的转音，实际上从两个头到八个头的种类都有。然而像这只怪物这么巨大，还长齐了八个头的类型则极为罕见O八岐大蛇对于家畜或人类都一视同仁，看到就会攻击，在部分地区的出现率非常高，是一种指定为歼灭种的PC。
　　只是话说回来，反正杀了以后都会变成土块，不管指定成哪一种都没有差别。
　　真正的问题是在于它十分强悍。实际的八岐大蛇生命力非常强，应付起来极为棘手。头的数目越多，身体越大，危险度就越高，只靠散弹枪或冲锋枪实在很难应付。而且由于头的数目太多，也不适合用黑部的AA应付。
　　再加上车库内的列车后面，以及地下铁的隧道之中，也可能还有其他怪物躲着，本来最好是别经过这种地方。考量到生存者的安全问题，就算多少要绕点路，还是应该避开怪物，一路走到池袋入口去。
　　但是现在不一样。
　　伤患不知道还可以撑多久，他们非走这里不可。黑部压低脚步声，顺着来时路回去。
　　黑部弯过通道，来到了可以看到一行人的地方。
　　他立刻看出气氛变得十分沉重。
　　「？」
　　每个人都围着躺在通道上的人，显得垂头丧气。
　　母亲用力抱紧小孩，穿着连身裙的少女滴下了眼泪。
　　黑部立刻猜到这是怎么回事。
　　他不再奔跑，而是默默走近一行人。
　　地板上的男子已经没有呼吸，脸色变得像是白蜡一样。
　　黑部在心中为他默哀。
　　3由于新宿入口已经崩塌，大本营也就转移到池袋入口。
　　在光本的指挥下，大本营的搬迁进行得十分顺利。
　　至于新宿方面的总部，则确定将搬移到离新宿最近的入口，解除该处的封锁，作为新的总部。相信这个新的新宿总部，也正在进行准备工作。光本将新宿方面的总部交给白木，自己带着重移动到作为全新大本营的池袋入口。
　　由于路上塞车情形已经严重到连救护车都开不顺，光本等人改从新宿大楼的屋顶，坐直升机飞到池袋车站附近的一栋大楼屋顶。从新宿移往池袋的路上，可以看得到地上的状况陷入一片混乱，车子塞在路上，人们四处喧闹。看来对不明状况的恐惧，已经产生了过度的混乱，他们必须分秒必争地收拾好残局才行。
　　池袋入口就跟新宿入口一样，有用帐棚完全隔离，以避免被看热闹的民众或记者看到里面的情形。大本营里停了无数的车辆，人们忙碌地来来去去。当光本跟菫抵达现场，迎接他们的是一阵忙碌的状况与队员。由于太阳已经下山，现场装上了巨大的探照灯，来照亮前方架着机枪的入口。
　　光本一抵达现场，就从指挥车进行各方面的指挥，并开始阅读菫带来的资料。
　　不管光本发出了多少命令，事态仍然迟迟不见好转。封锁行动看起来进行得很顺利，但混乱的情势产生了连锁反应，造成道路的交通阻塞，WM毒气到现在都还没有运来。尽管如此，光本始终极为机械化，以最有效率的方式，处理分分秒秒都在改变的状况、联络上级，并指挥进行封锁作业的现场与车辆的移动。
　　菫的手边接二连三送来了新的资料，包括从被隔离的地下街逃出来的人们所说的目击记录，或是前往地下救灾的机动队员提出了目击情报。菫一份接着一份阅读这些不断往桌上堆高的文件。
　　从事件发生以来，已经过了八小时。
　　无论光本、菫还是其他队员，都忙得连晚餐也忘了吃，想尽办法要尽快压住事态。
　　塞车的情形还是十分严重，但可能是由于天色已经变暗，一般民众造成的拥挤情形已经减缓许多。
　　忽然间，帐棚外变得十分吵闹。光本跟菫朝着吵闹的方向一看，发现似乎是有新的车辆开到了。是两部看上去就觉得极为坚固的黑色联结车。在喧闹声中收容这两辆联结车后，帐棚又再次放了下来。
　　联结车后方发出了沉重的驱动声，货柜的门缓缓开启，从中出现了许多身穿厚重防护服的队员。这群队员慎重地展开从货柜中搬出货物的作业。
　　从货柜里搬运出来的，是无数个封得极为严密的钢瓶。
　　钢瓶的侧面以商标般的字体写着「WM」两字。
　　「终于来了吗？」
　　光本自言自语。
　　菫紧张得全身僵住。
　　[[IMG,0f118dab5afa0559c6a44adbfd040485,349,548,54257]]
　　
　　没赶上原订时间的WM毒气终于运到了，想来新宿方面的份应该也已经送达。送来的毒气量，足以将这条连结新宿到池袋之间，全长四点八公里，深达五层楼的地下街内所有生物都屠杀殆尽。
　　定时装置的开关就这么启动了。从九人减为八人的一行爬上四楼，在其中一处仓库休息。
　　每个人都瘫坐在纸箱上，累得筋疲力尽，就连红都找了几个纸箱并排，整个人躺了上去。从下到这条地下街以来，这还是他第一次休息。
　　黑部站在入口处警戒通道。由于仓库内没有其他出入口，进来的时候就已经把门锁上，所以只要有人在入口警戒，里面的人就可以放心休息。
　　要打开仓库门锁时，是先由红在其他六个人看不到的地方进行挑战，他试着对钥匙孔内施力，企图打开门锁。试了好一阵子，只听见钥匙孔内的锁片撞出一阵阵声响，但就是打不开来。这是因为红的AA没有办法对看不到的地方做出精准的施力，这种能力看似方便，其实未必好用。当黑部问他是不是累了，红忍不住呛了回去，要他少啰唆，说自己只是有点累了而已。结果门锁还是由黑部使用AA强行切断。
　　「再休息一下就要出发了。」
　　黑部对仓库内的人说道。
　　其实他也希望能让众人多休息一下，但状况不容许他们拖太久。虽然离黎明还有一段时间，但接下来会发生什么事情，他们完全无法预料。
　　就算知道这群怪物都是泥土做成的魔像，光本多半还是会为了消灭使役它们的主谋而下令使用毒气。
　　黑部并没有将时间限制告诉众人。就算为了催众人加快脚步而告诉他们，也只会造成他们的恐慌。
　　了解。
　　红躺着举起一只手示意。
　　穿着连身裙的少女坐在纸箱上，整个人垂头丧气，多半是还没摆脱亲眼看到人死去所带来的震惊吧。绑着发带的少女在一旁跟她说话，想要鼓励她。这名少女看起来很聪慧，而事实上也是如此。
　　小孩则不知道从哪里拿出了一台掌上型游乐器，哔哔哔地尽兴玩着游戏，实在是很有精神。他的表情十分认真，看上去仿佛已经完全忘了现在所处的状况。
　　母亲则在一旁要他关掉声音，免得吵到旁人。
　　老人独自坐在角落，看不出到底在想什么。也许在想着某人吧，不知道是待在地上的人，还是留在地下的人，更不知道他想的人是死是活。
　　上班族打扮的中年人拿出手机看了看，确定果然收不到讯号之后，就摆出一脸不高兴的表情。他一路背着伤患走了一段相当长的距离，所以应该也相当累了。
　　「——喂。」
　　发现黑部在看着自己，中年叫了他一声。
　　黑部就站在门边回话：
　　「嗯？」
　　「你们两个到底是什么人？之前说是警方的人，可是你们穿戴的配备又不像一般警察，是SwAT之类特种部队的人吗？」
　　「……差不多吧。」
　　黑部这么回答。
　　红躺在纸箱上一动也不动，两眼看着仓库的天花板，也不知道到底在想什么。
　　「对了！」
　　就在这时，先前还垂头丧气的连身裙少女抬起了头。
　　所有人的目光都集中在她身上。
　　「?」
　　「我们来自我介绍吧！」
　　少女提了个建议。
　　她的表情十分开朗。从遇见她以来，少女还是第一次露出这种表情。其实她本来就长得很可爱，笑起来自然更加可爱。
　　「自我介绍？」
　　中年人一脸嫌麻烦的表情。
　　黑部的表情也有了改变，显然对事情发展的方向有点讶异。
　　「嗯，难得大家有机会在一起，而且又像这样有着一起朝地上前进的同样目的。不是有句话说相逢就是有缘吗？」
　　[[IMG,50b2cb289c9b378298d5bd71127ba01f,354,547,65257]]
　　
　　「蠢得可以……」
　　这是中年人的回应。
　　少女就像在鼓舞自己似的说了：
　　「别这么说，来来来，大家来自我介绍吧。我叫金城绫香，就读私立秋山高中二年级。今天是礼拜六，学校没有上课，所以就跑来逛购物中心。来，下一个是将子啰。」
　　穿着连身裙的少女金城绫香，强行将空气麦克风交给了身旁绑着发带的少女。
　　绑着发带的少女表情显得有点为难，但由于身旁少女期待的眼神，小孩、母亲以及黑部的视线，全都集中在自己身上，显得情非得已似的开始白我介绍：
　　「我叫圆谷将子，从两个礼拜前开始就读一间东京的女校，今天是有事要去亲戚家里，所以来车站坐车。」
　　「搞什么？原来你们不是同一间学校认识的朋友啊？」
　　黑部问道。
　　接话的则是金城绫香。
　　「没错，我跟将子是今天才认识的。自我介绍就是可以让人知道这种本来不知道的事情，所以才好玩对吧？那换下一个，小弟弟，你叫什么名字？」
　　「我叫进！」
　　小朋友答得很有精神。
　　母亲对众人鞠躬说道：
　　「我们姓成田，今天是这孩子的生日，本来是要来帮他买新游戏的。」
　　「就是今天发售的『巫王迷宫』！」
　　进也补上一句。
　　这生日可真够瞧的。
　　接着轮到了老人。
　　「敝姓高山，今天我就跟平常一样，是来地下街散步。走到一半肚子饿了，下到地下三楼的食品卖场，在试吃区吃了些腌小黄瓜，就看到那个很大的动物出现，不知道是不是从哪间动物园里跑出来的啊？那玩意啊，就跟民间故事里面的鹓一模一样。说到这腌小黄瓜，我家老太婆腌的酱菜可是极品啊，各位要是有机会，也请一定要来尝尝，毕竟就我跟老太婆两个人住，生活寂寞得很。只是前几天，我们不小心让坛子里的米糠发霉了，那可真是伤脑筋呢。要知道那坛米糠可是特地——」
　　老人这番话让人觉得永远没有说完的时候。
　　最后是金城绫香出口制止：
　　「好好好，那下一位是叔叔。」
　　「我不用了。无聊，自我介绍又有什么用？」
　　中年人回道。
　　但是看到不只是少女，每个人的视线都集中在自己身上，这才心不甘情不愿地说：
　　「我姓实相寺……」
　　「……就这样？」
　　「……我是汽车公司的董事，去新宿找客户开会的路上，被那种盔甲武士打扮的骷髅攻击。现在会议应该已经结束了吧，真是的，这门生意我要找谁赔啊。」
　　最后愤恨地撂下这句话。
　　不过说了也是无济于事。
　　「那最后就轮到两位大哥啰？」
　　「我们也要自我介绍？」
　　黑部一脸怀疑的表情。
　　金城绫香点了点头。
　　黑部无可奈何之下只好开口：
　　「啊——我是黑部，那边那小子是红，我们两个都是公务员，每天都在为国为民鞠躬尽瘁。顺便一说，薪水少得很咧。」
　　最后那句话是黑部式的幽默，不过他们的薪水确实很低。
　　绑着发带的少女跟母亲都笑了。
　　「妈妈，我肚子饿了。」
　　小朋友似乎听不懂这犀利的幽默，黑部只能嘴角下垂地苦笑。
　　可是还不只这样。
　　「我觉得好冷……」
　　看到金城绫香抱着双肩发抖，黑部心中其实大受打击。
　　不过看样子她这句话倒不是在说黑部的笑话难笑，而是真的觉得很冷。黑部身上穿着保温效果良好的EME制服，所以没有发现，但其他人全都觉得很冷似的搓着身体。
　　看看表就能知道现在已经是晚上，外面的温度应该也已经慢慢降低了。
　　离黎明还有九小时左右。
　　没有人知道接下来会发生什么事，不过去解决一下民生问题的时间，想来总还是有。
　　「好，那我们就在前往池袋入口以前，先在三楼填饱肚子，换下脏掉的衣服吧。」
　　黑部在门口提议。
　　不光是红、金城绫香、圆谷将子、成田母子、高山老翁，就连中年上班族实相寺，也都同意了这个提案。
　　4离新宿车站数分钟远的距离。
　　这个离新宿入口最近的新宿二号入口，就是新宿方面的新据点。
　　白木等人随着无数的车辆迁移到了这里，接着就开始停置车辆、架设帐棚、搬出桌子、堆积资料上让新宿二号入口忽然间忙碌了起来。队员们手忙脚乱地四处奔波，进行开启入口的准备工作。将机枪架设在入口正面，以无数巨大的照明灯照亮入口，并派武装的一般队员在两侧固守之后，紧闭的入口终于缓缓开启。随着一阵阵沉重的声响，坚固的闸门逐渐升起。如果里面真躲了什么，多半会被强烈的灯光照得睁不开眼睛，不管是人还是怪物都一样。就在众人环视之下，直门缓缓开启，流出了一阵冰凉的空气。
　　为了察看状况，必须派人下去一趟。
　　「就我去吧？」
　　巨大的身躯靠在机枪上的圭二出声了。
　　他的表情还是一样笑嘻嘻的。
　　「不，麻烦你待在这里，我去。」
　　白木拄着柺杖，一步步走下通往地下街的楼梯。
　　他的身后跟着两名队员，都是一手拿着强力手电筒，一手拿着田eretta|手枪。
　　白木跟两名队员来到地下一看，四周一片寂静，暗得伸手不见五指。可能是因为空调已经停止运作，四周有着一股沉淀了似的味道。
　　「?」
　　第一个发现异状的是白木。
　　是人的声音？
　　白木转头望向池袋方面。
　　随即听到脚步声，还有人说话的声音。
　　「那边。」
　　白木用一支柺杖，在黑暗中指向池袋方向。
　　两名队员以强力手电筒照亮黑暗，接着就看到有人影出现在灯光之中，而且是两个女性。从她们穿的衣服来看，应该是一般的粉领族。两名生存者从黑暗中跑了过来，但附着在她们脸上的神情却不是希望，而是恐惧。在两名女性之后接着从手电筒灯光中出现的，是一个令人毛骨悚然的人影。
　　盔甲武士。
　　武士打扮的骷髅一只手提着日本刀，从两名女性的身后追来。骷髅一有动作，就让盔甲跟骨头撞得喀喀作响。
　　这是属于狂骨妖，或说骷髅妖的一种。
　　「!!」
　　两名队员赶忙以一只手上的手枪瞄准。
　　距离约有二十公尺。
　　「不要开枪，会打中生存者。麻烦你们警戒后方。」
　　说完白木就拄着柺杖向前走去。
　　他的全身都开始发出一种磷光般的光芒。这是因为白木发动了AA。磷光慢慢增加亮度，逐渐照亮了四周的黑暗。
　　两名粉领族尽管被磷光吓了一跳，但在盔甲武士的追杀下，仍然跑向这股照亮四周的微弱光线。
　　白木停下脚步，放开双手的柺杖，让两支柺杖缓缓往左右两边倒下。他的右手伸进外套左边内侧，抽出一把手枪，左手伸进外套右内侧，拔出了一把剑。枪身、刀身，以及白木的全身，都散发着磷光。
　　第一名生存者来到了白木身边。
　　第二名生存者快要跑到白木身边，脚下却被东西一绊而摔了一跤。但这样反而幸运，因为追来的盔甲武士挥下的一刀，紧接着就从女性先前所在的位置通过。白木以握着手枪的右手，扶住倒向自己的粉领族，盔甲武士就在他的前方。
　　白木左手一挥，手上的剑砍向盔甲武士。
　　这不是刀，而是剑，是一种不论斩击或刺击都是用、刀刃细长的西洋式双刃剑，俗称两用剑。刀身跟刀柄都是鲜明的银色，护手的部分还施加了优美的装饰。
　　白木拿着这把散发出磷光的剑，朝着盔甲武士当头直劈。
　　然而盔甲武士却展现出敏捷的身手，挥刀上格，挡向这一剑。刀与剑猛力互咬在一起，但白木的剑却劈开了格挡的刀，顺势从头顶直劈到跨下，将盔甲武士一刀两断。
　　这一剑锋锐得可怕，怎么想都觉得早已远远凌驾在两用剑该有的切断能力之上。
　　白木转过头去。
　　前方约三十公尺处，还有另一具盔甲武士，之前大概是躲在店里吧。盔甲武士高高举起刀，朝着白木猛冲过来。
　　白木反手握剑，就像抱着猫一样，轻巧地换用左手抱住先前抱在右手的粉领族。接着以拿在右手上的手枪，对准了冲刺过来的盔甲武士。
　　S&amp;W M29银色改装版，总重量一公斤。在点四四Magnum弹（注：增加火药量的加强装药弹，主要用于左轮手枪与步枪）还是最强手枪子弹的年代，这把手枪一直被誉为世界最强的手枪。这款M29尽管外表粗犷，命中精度却极高。
　　白木拉起击锤，朝着盔甲武士扣下了手枪的扳机。
　　手枪发出一阵仿佛怪物咆哮般的巨大枪响，枪口喷出了火苗。一褁在磷光之中的手枪所击出的子弹，在黑暗中拉出一道光的轨迹，命中了盔甲武士的铠甲。下一瞬间盔甲武士的身体就像被火箭炮打中似的，在一阵轰隆巨响中炸得粉碎。
　　就算Magnum弹威力再强，手枪弹头始终不可能有这种威力。先前那一剑的切断力，以及刚刚那一枪的破坏力，都来自于白木的AA。
　　攻击超载能力。
　　具体来说就是操作破坏力。白木的这种能力极为特殊，可以暂时提升自己攻击时所用武器的威力。白木一发动能力，全身就会裹在磷光之中，手上所拿的武器也是一样。凡是裹在磷光之中的武器，攻击力都会大增，用剑砍时是增加刀刃的破坏力，开枪时则是增加子弹的破坏力。
　　随时穿着EME制服的白木，外套左右分别挂着剑跟枪套。虽然他的脸孔有种沁凉的美感，但只要一踏上战场，就会摇身一变，成为右手拿着银光S&amp;W左轮手枪，左手拿着两用剑的战神。
　　
　　[[IMG,e0a98fdfaca3d92c10fac30ef6233433,353,548,66880]]白木全身裹在磷光之中舞动枪剑的模样，不知不觉间让他多了一个绰号。
　　磷光白木。
　　「——你还好吗？」
　　白木对抱在左手上的粉领族问道。
　　这名粉领族的表情恍如身在梦中。
　　「是……」
　　回答的声音也像在作梦似的。
　　不只这名粉领族，站在旁边的另一名女性，也是连耳朵都染成了淡红色，看着白木出神。这也难怪，不管是什么样的美女看到他的美貌，都会连嫉妒也抛诸脑后，为之倾心。
　　白木的视线落到地板上。
　　地板上已经堆出了两堆土堆，盔甲武士不知不觉间已经化为了土块。
　　「泥土……？」
　　疑问的表情从白木脸上掠过。
　　5地下三楼。
　　通道两侧有着成排的简餐店、旅行社、书店、服装店等各式商店。当红等人忙着堵住连接地下四楼的楼梯时，黑部则往通道上行进，仔细查探直到下一处楼梯为止的各家商店。位于通道底端的楼梯可以通往地下二楼，而地下二楼没走多远，就有一处通往地下三楼的楼梯，那里就是红与黑部前往救出这些人的食品卖场。
　　检查完所有商店的黑部，踩着缓慢的步伐往回走，回到一行人所在的地方。
　　「……」
　　滋。
　　啵。
　　黑部用ZIPP○打火机点着了叼在嘴上的香烟，把吸进去的烟吐了出来。
　　「看样子这一楼很安全。我请客，想要什么尽管吃，尽管买。」
　　黑部这句话一出口，一行人就高高兴兴地往各家商店散开。
　　金城绫香争先恐后地冲向服饰店。
　　成田母子则走向最近的简餐店。
　　中年上班族实相寺也走进简餐店里。
　　「……你挺大方的嘛，刚刚还说薪水很低呢。」
　　红挖苦了黑部几句。
　　黑部「哼」的一声笑了：
　　「怕什么，有保险公司跟中央政府会出钱。不说这个了，红，我去那边的楼梯休息一下，店里那些人还有楼梯就麻烦你警戒了。不过我想这个楼梯应该挺安全的就是。」
　　黑部一手扛着散弹枪，往通道底端走了过去。红朝用椅子、箱子之类的东西堵住，还放上几个空罐当警报器的楼梯瞥了一眼，接着就双手插进口袋，开始在通道上巡逻兼散步。
　　「……」
　　简餐店里可以看到母亲走到柜台后面，从那儿盛装白饭跟配菜，动作自然十分熟练，而小朋友则一副等不及想赶快吃到的模样。
　　中年上班族实相寺也坐在稍远的地方，摆出一脸不满意的表情等着饭菜弄好。
　　服装店里则可以看到金城绫香高高兴兴地在挑衣服，接二连三地拿起附有帽子的运动外套以及吊带长裤等各种服饰来看。
　　经过一家唱片行前面的书店时，在书架前方摊开一本大书，一头长发在背后剪齐的身影，映入了红的眼帘。
　　红不由得停下了脚步。
　　圆谷将子。
　　他在脑中反刍少女的姓名。少女静静地站在那儿，看着摊开的书看得入神。但红这一停步，少女就发现了他的视线，转过来面对站在通道上的红。
　　红赶忙撇开视线。
　　「……你在看什么书？」
　　还问了这么一句。
　　问了之后他才发现，自己平常很少会主动问起这种事情。接着他反问自己，为什么会问出这种问题。
　　「我在看海的照片。」
　　圆谷将子这么回答。
　　红看了她一眼。
　　「海的照片？」
　　「对，因为我没有看过海。」
　　「为什么？」
　　「我从小一直住在深山里，跟家父两个人住。东京也是才刚来，还没有去看过海——」少女说话时的眼神，仿佛是在看着遥远的海洋。
　　细长的双眼皮，以及眼皮下又黑又清澈的眼睛，深深吸引了红。
　　少女脸上的表情染上了对未知海洋的向往，让红看得入神。
　　「……等我们离开这里，你爱怎么看都行，看海一点都不难。」
　　红回道。
　　少女微微一笑。
　　「——说得也是，红先生有看过海吗？」
　　「……有，因为我在九州出生，家乡四周都是海。」
　　「这样啊，我好羡慕……」
　　「也没什么好羡慕的啦。」
　　红回想起了小时候的事。
　　想起了七岁时。
　　自己选择与外界诀别的那时候。
　　他就这么加入了现在所属的组织。
　　「红先生在看得到海的地方住到几岁呢？」
　　「七岁，之后就来到东京——」
　　「你是从几岁的时候开始做这份工作呢？」
　　「从那个时候我就待在这个组织了，开始出实战任务，大概是三年前吧。」
　　「这么说来，红先生其实比外表上看起来要年轻多了？」
　　「我十五岁。」
　　「哎呀，原来我还大了你一岁呢，我可以叫你小红吗？」
　　「……随你高兴怎么叫吧。」
　　「嘻嘻，那小红，我可以多问你一些海的事情吗？」
　　圆谷将子浮现开心的笑容说了。
　　红也露出了微笑。
　　「……好啊。」
　　他靠在一边的书架上，开始慢慢谈起了蔚蓝的海洋。呵。
　　看到尽管还是一副扑克脸，但谈笑起来却显得颇为开心的红，黑部高兴地露出微笑。
　　「原来我们的红太郎也到了思春期啦——」
　　黑部脸上的笑容，跟双亲窥见小孩成长时所露出的笑容十分相似。
　　他的嘴边还叼着点燃的香烟。
　　从刚刚就一直有一阵念经般的说话声音，传进了坐在楼梯上的黑部耳里。
　　「不过散步这回事，可还真是不能小看啊，人的生活全都跟走路有着密切的关系。就跟那个……用牙齿咬东西一样，要是左右不平衡，整个生活也会跟着失去平衡。到了我这把连散步都很费事的年纪，才深深体会到这回事。这些年来每过一年，不，每过一天，我都很了解这些日子的可贵。毕竟等到牙齿掉光了，就会连吃个酱菜都费事得很啊。不过啊，像茄子那样的酱菜可是很不错的喔？只是如果要吃腌小黄瓜还是大头菜，可就不能没有健康的牙齿了。对了对了，说到米糠，我家老太婆——」
　　是高山老翁在说个不停。
　　黑部叹了口气，自言自语地喃喃：
　　「……算我拜托你，老爷爷，这些话你留着回家跟老婆婆说吧……」