　　1红等一行人几乎成一列纵队，朝着地上前进。
　　黑部走在最前面。
　　跟着是那对母子。
　　再后面是背着伤患的中年人。
　　绑着发带的少女跟在他身旁。
　　然后是穿着连身洋装的少女。
　　接着是老人。
　　最后则是红。
　　黑部从食品卖场走到通道上之后，就一边留意安全，一边沿着通往新宿方面的通道前进。反方向，也就是往池袋方面的通道，不用走几步就会见底，而底端有一处通往地下二楼的楼梯，也就是红跟黑部来时所走的楼梯。然而由于地下二楼已经停电，所以他们决定先尽量在三楼行进。
　　地下三楼食品卖场通道上的电灯都还亮着，可以看到通道笔直往前延伸了一大段距离。除了两个手上没空拿东西的人以外，他们已经先把装在背包里的手电筒交给其余各人，但禁止他们擅自使用。既然不知道里面潜伏的PC种类，胡乱在黑暗中亮出灯光，自然是非常危险，因为有些PC具备了趋光性。通道的两旁存在着规模相当巨大的食品卖场，到处看得到卖场的玻璃碎裂，在通道上散得满地都是。
　　啪嘎……
　　啪嘎……
　　一行人鞋底踩着玻璃碎片的声响，听在红的耳里显得特别大声。
　　朝食品卖场看去，架上陈列的食品完全没有被乱吃一通的痕迹。地面上散落着一些被四处逃窜的人们撞翻的商品，但别说是蔬果，就连生肉之类的食品，都完好如初地留在架上。
　　黑部说得没错，看来这群怪物简直没有丝毫食欲。
　　「……」
　　红负责帮一行人殿后，随时不忘留意背后。
　　途中可以看到数具尸体脸上还留着惨叫的表情，滚落在地板上。
　　众人无言地走了一段相当长的距离，一路上都没有遇到怪物，黑部已经抵达三楼通道的底端，接下来必须先从这里走到上面的二楼。上到二楼之后，是可以顺着楼梯继续上到一楼，但红跟黑部先前下楼时就是在这里遭遇独眼巨人，所以决定来到二楼后就不继续往上爬，先从二楼行进。
　　黑部在楼梯上爬到一半，看了看楼上的情形后瞄了红一眼。
　　红无言地点了点头。
　　「好，那我们要上二楼了。这层楼已经停电，请你们打开手电筒。脚下不知道会有什么东西，走的时候要小心。还有一件事千万要记得，那就是手电筒只可以往下照清楚脚边，绝对不可以照向我们的夜视镜。」
　　黑部吩咐道。
　　一行人打开了手上的手电筒，强力手电筒特有的强力灯光照了出来。
　　夜视镜当然具备了ABC，也就是Auto Blindness Control（自动防盲控制）功能，所以就算被人用强力手电筒的灯光照射，也会自动阻隔光线，基本上不可能会造成配戴者失明的情形。但可以肯定的是灯光照射之下，视野将会变得一片亮白，要是在这一瞬间失去对敌人位置的掌握，可就十分凶险，所以黑部才吩咐众人不可以用灯光照向他们。
　　黑部爬着楼梯上去，一行人跟在身后。等所有人都来到楼上之后，红先再次检查三楼的情形，才跟着众人上去。
　　二楼处于黑暗的支配之下。
　　一行人开始在二楼行进。
　　红先察看通往一楼的楼梯，并确定后方已经安全，才跟在一行人身后。
　　九个人在黑暗中慎重地前进。五个白色的光圈照亮了脚下，其中两个圆是来自走在黑部身后的母子。而后面背着伤患的中年人脚下，则是由绑着发带的少女帮他照亮。剩下的两道灯光则是来自另一名少女及老人。
　　每当光圈中出现尸体，都可以听见有人发出卡在喉咙似的惨叫，但除此之外则十分安静，黑暗中只听得见一阵阵九个人走动时的衣服摩擦声。
　　红心想也许他们可以就这么顺利抵达地上。
　　他的想法太天真了。
　　一行人的动作忽然间停了下来。
　　因为走在最前面的黑部停下了脚步。
　　红往前看去，发现黑部并不是往通道前方看，而是看着旁边。红也跟着往旁边一看，结果看到一家玩具店。里头从黑部的位置，一直延伸到红所站的位置，设置了几个大型货架，上面排满了种类五花八门的玩具，是一家规模相当大的玩具店。
　　黑部缓缓转头，就像是在用目光追着某些东西跑。
　　想必是玩具店里有东西在缓缓移动。
　　到底会是什么东西呢？从红所站的位置，完全看不清楚店内的情形。知道有着眼睛看不到的存在，让红的紧张情绪不断攀升。
　　黑部朝红看了一眼，示意要他小心店内。
　　红无言地点了点头。
　　黑部在身后的母子耳边说了几句话，接着母亲就带着孩子走到墙边，关掉自己跟孩子手上的强力手电筒，在原地静静地蹲了下来。黑部接着再朝绑着发带的少女与背着伤患的中年人走去。
　　他大概是判断将会发生战斗吧。
　　只要顺着来路往回走上几步，就可以从另一个门口看到店内的情形。红转身往后，准备朝这个门口走去。
　　就在这时。
　　它就从这距离只有几步远的门口现身了。
　　这只怪物有着脸孔酷似狒狒的巨大头部，肉食兽的四肢。看到往后延伸的那条充满危险气息的尾巴时，红刚开始还以为是鹤。
　　记得应该是在三年前，他曾经在出PC课任务的时候遇到鹤。那次是红第一次出任务，也是第一次跟黑部搭档。
　　然而这次不一样。仔细一看，这只怪物有长着鬃毛，体毛比起鹌要来得短一些，四肢上也没有鹅那种独特的横纹。相较之下，眼前的怪物背上长着蝙蝠的翅膀，尾巴则是巨大的蝎子尾巴。
　　人面蝎尾狮。
　　叫做这个名称的PC，应该在中古世纪就已经绝种了。
　　2「这……」
　　看到这只怪物悠然现身，红不由得有些手足无措Q
　　已经确认过绝种的鸟兽，突然出现在荒郊野外这种罕见的情形确实存在。但眼前的怪物却好死不死偏偏出现在新宿的地下街，不必动用什么常识，也知道这是不可能发生的。
　　是该加以捕获？
　　还是应该歼灭？
　　出现的物种太过稀有，让红的判断迟了一瞬间。
　　人面蝎尾狮以缓慢的步调走在通道中央，接着表情一歪，四肢弯曲蓄力。那是猫科的肉食动物在即将展开攻击时，将四肢弹力累积到极限的攻击准备姿势。
　　「红！你在发什么呆！赶快开火！」
　　背后传来了黑部的吼声。
　　没错。如果这是正常的任务，就算会危及自己的性命，他应该也不会对指定为保护种的PC扣下扳机，就算面对的是属于会攻击人类的人面蝎尾狮也不例外。然而现在他们必须保护七个平民的性命，要同时保护人面蝎尾狮跟七个平民是绝对办不到的，何况眼前的猛兽显然已经露出敌意。红在黑部这一喊的驱使之下，反射性地扣下了冲锋枪的扳机。
　　INGRAM M10虽然是全球最小的冲锋枪，但在接近战中却有着绝大的威力。位于扳机前方的保险，是在队伍停止走动的时候就已经打开，只见每分钟射速950发的火花照亮了黑暗，洒出了大量的九公厘Parabellum弹。
　　哒哒哒哒哒……
　　「呀啊啊啊啊……」
　　「哇啊啊啊啊！」
　　背后传来女性的尖叫声与男性的惊呼声。
　　每分钟950发的连射，在红身上施加了强烈的后座力。一般在发射冲锋枪之前，都会先拉出折叠式的枪托固定好，但红却像使用手枪一样，从瞄准到发射都只用了一只右手。红可以靠自己的AA完全固定住属于无机物的枪身，这种完全压住后座力之下的射击，更是有如机械一般精准。就算找遍整个EME机构，红的射击能力也肯定属于最顶尖的那一群。
　　火烫的弹壳接连排出，发出清脆的声响在地板上弹跳。
　　「趴下！」
　　黑部发出不输给枪声的大吼，要其他人放低姿势。
　　然而红扣扳机的速度终究迟了一步，人面蝎尾狮猛力一跳，接着用蝙蝠的翅膀在黑暗中拍打，飞到几乎碰到天花板的高度，轻而易举地从红头上跳过，并朝他背后的人们攻击。红放开扣在冲锋枪扳机上的手指，仰着头转过身去。
　　在夜视镜的视野之中，可以看到黑部用右手抓着发出尖叫而僵住的少女头部，强行按着她蹲下身去，左手则拿起散弹枪，对准了从天花板上作势扑来的人面蝎尾狮。黑部的嘴角露出了白色的牙齿，笑得十分剽悍。
　　磅。
　　随着一声像是猛力踹开门板似的声响，黑部的散弹枪喷出了火苗。
　　[[IMG,a892e72641d59abd8093fdfbb55c725d,353,548,64954]]
　　
　　REMINGTON M31，是一款12口径，装弹数5发的泵动式散弹枪。随着一阵几乎可以用烈焰来形容的豪迈火花，装在散弹枪子弹中的无数钢珠也迸射而出。
　　别说是镇暴用途，在这个距离下甚至可以把人打得稀烂，而黑部只用一只左手，就承受住了这猛烈的后座力。由于他不像红具备力场干涉能力，枪口还是会随着后座力上扬，毕竟这种枪本来就不是设计成单手用的。
　　作势扑向少女的人面蝎尾狮，在空中拍着蝙蝠翅膀，拉长了跳跃的距离，从黑部头上飞过，并在一行人前方，轻巧地用狮子的四肢着地。
　　唰。黑部一边转身，一边用右手拉动滑杆，将下一发子弹送进膛室。黑部朝着前方的人面蝎尾狮开枪，跟人面蝎尾狮往旁跳开，两个动作几乎是在同时发生。从枪口射出的散弹，只破坏了人面蝎尾狮的残像。
　　人面蝎尾狮跳进了一家位于通道右侧的服装店。黑部装填好散弹枪的下一发子弹，追着人面蝎尾狮冲进了服装店之中。无数的衣服。
　　假人。
　　但就是没有看到人面蝎尾狮的身影。
　　店内传来了野兽蠢动的声响。
　　「……」
　　黑部朝着前方握好散弹枪，轻手轻脚地进入了店内。
　　他仔细寻找对方的气息。
　　寻找大型肉食兽特有的那种气息。
　　然而他感受不到丝毫人面蝎尾狮的气息。
　　黑部让自己的五感发挥到极致。
　　再也没有听见狮子动作的声音。也许它是打算以静制动，观察我方的行动。另外还有一件事让黑部觉得想不通。
　　那就是腥味。
　　他闻不到丝毫野兽特有的那种腥味。黑部这些年来看多了牛鬼、鹌、虾蟆猫之类的PC，而对上这些野兽时，一定都闻得到腥味。然而现在尽管置身于密闭空间，他却丝毫闻不到野兽的腥味。
　　黑部全身的皮肤在紧张之下，像是带了静电似的开始紧绷。
　　就在这时。
　　人面蝎尾狮撞毁了一旁的假人，掀翻了大量的衣服现身。
　　明明就躲在这么近的距离，黑部竟然完全没有察觉。人面蝎尾狮简直完全没有留下任何存在迹象。黑部在心中啐了一口，拿着散弹枪对向人面蝎尾狮。
　　然而巨大的蝙蝠翅膀却拨开了散弹枪的枪身。
　　不妙。
　　危险的蝎子尾巴朝着空门大开的黑部伸了过来。传说中人面蝎尾狮的毒性可以在一瞬间让人体麻痹，以便让它慢慢享用动弹不得的猎物。然而已经进逼到眼前的尖针却几乎有着剪刀的尖端那么大，光是尖针的穿刺，多半就足以让人当场毙命。
　　黑部朝着人面蝎尾狮的尾巴，射出了一种黑色的不明物体。
　　那就像是影子一样，在黑暗中很难看得清楚。当这个呈一直线延伸的物体积着掠过人面蝎尾狮的尾巴，就看到蝎子的尾巴被工整地切断，掉落在地板上。
　　是黑部用了AA。
　　「!?」
　　人面蝎尾狮露出震惊的表情，看着被切断的尾巴。
　　而散弹枪的枪口已经抵在它的脸上。
　　「不好意思啦。」
　　说完黑部就扣下了散弹枪的扳机。
　　红将七名生存者集中在一起，拿着冲锋枪往服装店的两个入口警戒。
　　店内传来了物体砸落的声响，接着就是散弹枪的巨响。
　　一行人发出小小的尖叫声，已经蹲下的身体缩得更紧了。
　　一个黑影从店门口出现，红将冲锋枪的枪口对了过去。
　　「喂，红，你来一下。」
　　是黑部。
　　红撇开枪口，跟着黑部走进店内。
　　「你看。」
　　黑部指了指地板上。
　　红跟着看了过去，只见一堆土块堆积在那儿，哪儿都没看到人面蝎尾狮的身影。
　　只看到一座大概有一个汽油桶大的土堆，稍远处则大概有着一个小水桶量的土。
　　看到这些土堆，红想起了光本先前所说的话。
　　「难道说……」
　　红话说到一半。
　　黑部就点了点头。
　　「没错，这些土堆就是那只人面蝎尾狮。我才刚轰掉它的头，紧接着它就给我变成了这堆土块。远一点的那一小堆土块，是被我砍下来的人面蝎尾狮尾巴。」
　　「……」
　　红思索着。
　　这到底意味着什么？人面蝎尾狮一死就变成了泥土，不，如果真是这样，可能就不适合用死亡的概念去解释了。如果它本来就是土堆，那它原本就没有生命，而是有人赋予了它暂时的生命。
　　「不是有种叫做魔像法的法术吗？」
　　黑部边走边说。
　　红跟在身后点了点头。
　　所谓的魔像法，又称魔像术，是一种能对以石头、铁、木头或纸张等材质做成的物体，赋予暂时性生命的法术，而效力所及的范畴当然也包括泥土在内。
　　黑部在看得见一千生存者的地方停下脚步，接着说了下去：
　　「这相当于日本的式神法。我正纳闷怎么都没有腥味，看样子这种怪物多半就是用这魔像法做出来的吧？」
　　「……」
　　红一边帮冲锋枪上保险，一边陷入思索。
　　如果真是这样，也就难怪这群怪物都没有食欲。
　　「就跟濑户老爷爷用的法术一样啊，只不过他用的媒介是陶瓷，不是泥土。」
　　黑部在原地单膝跪地，从背包里取出散弹枪的散弹，以熟练的动作一一装进枪身下方的管状弹仓之中。
　　他所说的濑户老爷爷，是同属于EME的特务，能对陶瓷赋予暂时的生命并加以控制。
　　红也依样画葫芦，把用了一半左右的冲锋枪弹匣换下，装上全满的新弹匣。
　　「质量上限跟个数上限呢？照你这么说来，如果这地下街的怪物全都是魔像，那不就有好几十个术者在操纵了？」
　　啪。
　　黑部在红的后脑杓上拍了一记。
　　「好痛，你干嘛啦！」
　　「谁叫你说话没大没小。术者可以同时操纵的式神个数跟质量，的确都有上限，就拿濑户老爷爷来说吧，他顶多只能同时操纵两、三个跟人体差不多大的式神。从这个角度来看，认为这群怪物是由好几个人在操纵，倒也算是妥当。可是我曾经听老爷爷说过，他说这世上有人甚至可以一次操纵数十只式神。」
　　「数十只……怎么可能……」
　　「毕竟这种法术很老了啊，这年头光是会用式神法的人就已经越来越少了，老实说，我怎么想都不觉得这世上还有这种高手。不过如果真的有这种高手在，以前在伦敦发生的事件跟这个事件，多半就是同一个人干的。」
　　「……」
　　红没有说话。
　　黑部所说的是一种假设，但纯粹以可能性来说，却也不是没有可能。如果他的假设没错，那么到底是谁，又是为了什么做出这种事来呢？
　　「式神跟魔像这种东西，在接受术者给予暂时的生命时，同时也会被赋予使命，例如叫它去汲水、去看守监牢之类的。等到这个使命达成，或者是陷入完成不了使命的状态，就会变回原来的媒介，像是人偶或土块等等。」
　　装完了散弹的黑部，看着曾是人面蝎尾狮的土块如此说道。
　　红也朝土块看了一眼。
　　「那在这个地下街的怪物，到底是被赋予了什么使命——」
　　「听说很久很久以前，就有魔法师派魔像来保护自己住的城堡或是地下迷宫，也就是赋予魔像使命，要他们杀死觊觎术者性命或财宝的人。」
　　黑部起身说道。
　　红一边重新背好背包一边发问：
　　「那在这个地下街里的怪物所被赋予的使命就是——」
　　「没错，多半就是『排除敌人』。」
　　黑部说完就露出一口白牙，展现豪迈的笑容。
　　不。
　　那已经不只是豪迈，而是一种剽悍又野蛮的笑容。
　　就像是沉眠的战斗民族血统苏醒了过来似的——
　　每次都是这样。挡在眼前的敌人越是难缠，黑部就越是会浮现出这样的笑容。
　　3地下街深邃的黑暗之中。
　　一名老人就待在这儿。他的额头秃了一大块，旁边跟后面留下的白发则不经修剪地留长。老人的脸孔轮廓很深，眼睛被垂下的白色长眉毛遮住，嘴角也被白色的胡须盖住。
　　他身穿褪色的长袍，手上拿着雕成蛇形的手杖，坐在一张不知从哪儿拿来的摇椅上。
　　忽然间。
　　老人缓缓睁开了隐藏在眉毛后面的双眼。
　　「哦？老朽的一个皇后被解决了？」
　　他自言自语的嗓音十分平稳。
　　但语气之中却带着几分愉悦。
　　老人的背后横着一个巨大的物体，这个黑暗中的存在有着压倒性的质量。这个具有粗糙的皮肤，就像恐龙一样巨大的物体，在黑暗中缓缓拖动它那巨大的身躯。