　　今天是星期日，祈梨人在成田机场。
　　在出关口周围，有来迎接旅客的旅行社工作人员及似乎在等待偶像出现的年轻人聚集。
　　一位相貌温柔的男性走出海关，东张西望地环顾四周。
　　“爸爸！”
　　在喊出声之前，祈梨就已经跑向前去，她以冲撞的气势朝着爸爸的跟前跑去，直到爸爸的面前才停了下来，两人之间只隔着短短十公分的距离，祈梨抬起头看着爸爸。
　　她的眼神中充满期待。
　　看到爸爸一张开双手，祈梨就像等待许久似地扑进爸爸的怀中。
　　她一直好想紧紧搂住爸爸，她一直好想得到爸爸的拥抱。
　　祈梨使尽全力把脸埋进父亲的胸口，就像是要让自己的身体深深埋进爸爸的身体里一样，看到女儿这副平时无法想像的积极举动，祈梨的父亲比起讶异更觉得担心。
　　“怎、怎么了吗？祈梨。”
　　祈梨抬起埋在爸爸胸前的脸开口说道：
　　“……我最喜欢爸爸了。”
　　“唔、嗯，怎么突然说这个呢？”
　　“才不突然呢，我早就想跟你说了，从爸爸离开的前一天晚上开始，我就一直、一直想要告诉你，想要告诉爸爸我好喜欢你，可是我说不出口，我害怕爸爸会否定我，我真的好害怕，所以才没说出口……”
　　祈梨像是在等待着答案似地仰望着父亲。
　　六年前这个想问却没问出口的问题，祈梨现在终于将它说出口，然后她倒吸一口气。
　　她心跳不已，只要在自己所爱的人面前，她总是这副模样。
　　不安与紧张使得她的心脏以无法置信的速度向全身输送血液。
　　“爸爸我也是呀。”
　　简短的一句回答，父亲的脸上浮现出笑容，然后将手放在祈梨的头上抚摸着她的头。
　　“我不希望你去怨恨以后要和你住在一起的妈妈，所以我那时候才决定不说出来，可是祈梨，我没有一天不挂念着你，无论我身处哪个国家，无论我看着怎么样的天空，我都不曾忘记过你。”
　　“……爸爸。”
　　祈梨再也说不出其他的话。
　　“早知道会这样，我应该早点跟爸爸说的。”
　　祈梨心中的情感不断高涨，从表情上已经看不出来是想笑还是想哭了。
　　“对不起，爸爸才应该早点说的。”
　　“不，没关系的，已经无所谓了。”
　　她再也不必对拥抱感到犹豫了。
　　祈梨尽情地将脸埋进父亲的胸口。
　　“难得听到你说这些，是发生了什么事吗？”
　　“我有喜欢的人了。”
　　“咦！那、那家伙是怎么样的人！？”
　　看到爸爸突然慌张起来的模样，祈梨露出不好意思的笑容。
　　“他和爸爸很像，总是动不动就向人道歉。”
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　一段时光结束，按着时间又再度流动，到了星期一的早上。
　　在从车站朝着学校延伸而去的坡道上，一切恢复原状的鼓太郎和祈梨肩并着肩漫步着，从两人身后传来一个爽朗的声音。
　　“早安。”
　　两人转过头去，原来是爱尔米娜。
　　鼓太郎和祈梨吓得浑身发抖，各自向后退了一步。
　　“请放心！”爱尔米娜拉住他们两人。
　　“爱尔米娜我已经改变心境了，我要向祈梨大人看齐。”
　　“祈梨……大人？”
　　“是的，我决定不再妨碍祈梨大人了。”
　　“真的吗？”
　　鼓太郎一脸狐疑地皱起眉头，根据以往的言行来看，爱尔米娜根本不值得信任。
　　“真的！”爱尔米娜精神饱满地点点头。
　　“爱尔米娜要成为鼓太郎大人的侧室。”
　　“侧、侧室！？”
　　“爱是付出而不是占有，既然如此，身为鼓太郎大人的妻子之一的我自然也不能独占鼓太郎大人。”
　　“是、是谁教你这些的……”
　　“是祈梨大人。”
　　鼓太郎吓了一跳，他睁大着眼，一副目瞪口呆的模样。
　　“……祈梨，你真的这么说过吗？”
　　“才没有，我才没有说过！”
　　祈梨瞪大双眼，在眼前拼命挥动着没有拿书包的手。
　　爱尔米娜感动地在胸前握起双手。
　　“多么宽广的心胸呀，一直以为爱是独占的我终于觉醒了，唯有祈梨大人才是适合当鼓太郎大人妻子的人物，我、爱尔米娜也要全心全意服侍祈梨大人，我想要从祈梨大人身上学习爱的真谛……”
　　“是、是喔……”
　　鼓太郎一愣一愣地点头。
　　虽然敌人能成为伙伴是件可喜可贺的事，不过这情况也太诡异了。
　　（看来爱尔米娜或许是个比我想像中还要坦率的女孩……）
　　如果让欧仁妮听到这句话，她一定会吊起眉毛大喊：‘你又动不动就放感情下去了！’然后发起火吧。
　　（算了，不管怎么说，不吵架就能解决问题是最好的。）
　　如果让欧仁妮听到这句话，她一定会头上冒出角、暴跳如雷起来吧……
　　“虽然稍嫌急了点，鼓太郎大人、祈梨大人。”
　　爱尔米娜打开书包，拿出一本不知道从哪儿弄来的书。
　　“听说在这个世界，有一种叫做３Ｐ的行为！”
　　“３、３Ｐ！？”
　　“啊这正是不互相争夺的爱，共同分享、相互提升境界的爱，３Ｐ才是无偿的爱！”
　　“是、是这样吗……？”
　　鼓太郎张着嘴，一直站在原地。
　　他并没有脸红，反倒是一片惨白，他的意识完全跟不上这种超越想像的世界。
　　鼓太郎一脸呆滞地看着祈梨。
　　“没想到你竟然是在想这些……祈梨你……”
　　“我没有，我没有，我没～～有！”
　　祈梨满脸通红地猛摇头。
　　崭新的一天又开始了。