　　于是怪兽大战持续进行。
　　“欧仁妮，你去坐在爱尔米娜后面。”
　　没想到对于两人抢夺座位的战争做出建设性提议的，竟然是堇老师。
　　“反正藤井正好坐在最后面，位置可以自由移动不是吗？”
　　座位的配置如图所示。
　　[[IMG,7f3a8cfd6ac75ec54a6c26419d25285c,147,640,9253]]
　　堇老师兴奋到没有隐藏自己好奇心的意思。
　　“至于要坐在谁的旁边，就由藤井自己决定吧～～”
　　你要选哪一个啊？快做出抉择吧～～堇脸上这么写着。
　　“老师，你怎么可以煽风点火呢！！”
　　顶撞老师的是绑着辫子的班长──雪代凛。
　　“可是这样很～～有趣呀。”
　　“身为老师可以做这种事吗！？”
　　“这就是现代教育。”
　　“咦咦咦咦───────”
　　真是个教人伤透脑筋的老师。
　　令人出乎意料的是在下一节休息时间掀起一阵新波澜的，竟然是鼓太郎。
　　“欧仁妮，你可以过来一下吗？我有话要跟你说。”
　　鼓太郎一站起来，就拉着她的手来到教室外头。
　　“等、等一下。”
　　看到鼓太郎这副不问意见的强硬态度，欧仁妮不禁吓了一跳。
　　而且他带着欧仁妮来到的地方竟然是通往屋顶的楼梯间，这里是个可以让两人独处的绝妙地点。
　　这种场合真是让人心跳不已，就连欧仁妮的内心也开始小鹿乱撞。
　　“……你、你是不是找错对象了？”
　　然而鼓太郎的一番话，便生生地将欧仁妮的一片纯情少女心吹得消失无踪。
　　“你说你决定要让爱尔米娜当你的女朋友～～～～～～！？”
　　“嗯。”
　　“笨蛋！你脑袋是在想什么啊！那白鸟怎么办！？”
　　欧仁妮愣在那儿，她张大嘴，颓丧地垂下肩膀。
　　不过看到鼓太郎一脸认真的模样，欧仁妮脸色一变。
　　“发生什么事了？我不在的时候到底发生了什么事？”
　　昨天和爱尔米娜的战斗结束后，欧仁妮并没有回到鼓太郎家里。
　　为了延长在日本停留的时间，她忙着联络和处理后续问题而四处奔走着。
　　“说到那之后发生的事情……”
　　鼓太郎缓缓开口，开始语重心长地描述经过。
　　
　　
　　昨天，在那之后发生的事情
　　
　　
　　“您太过分了，鼓太郎大人。”
　　“哇。”
　　在返回校舍后，鼓太郎马上就被吓了一跳。
　　原本应该追着铃兰所创造出的幻影而消失的爱尔米娜，竟然站在鞋箱的前面。
　　“你、你什么时候……”
　　“方才真是失礼了。”
　　爱尔米娜一脸沮丧地向鼓太郎低头赔罪。
　　“我应该要保护鼓太郎大人才对，却让您遭遇到这种危险……”
　　“你别在意，我可是莉莉斯，身体很耐打的。”
　　那真是太好了。爱尔米娜拍了拍胸口，松了一口气。
　　“不过……”
　　爱尔米娜突然鼓起腮帮子，朝鼓太郎逼近。
　　“鼓太郎大人喜欢的对象，究竟是哪一位？”
　　“咦？”
　　“麻烦您告诉我吧。”
　　爱尔米娜整个人贴了过去，由下往上仰望鼓太郎。
　　“这个嘛……那个……”
　　“我身为您的妻子，难道连我都不能说吗？”
　　“如果我告诉你的话，我有预感一定会发生不好的事情！”
　　“您这么说真是让人遗憾！请您相信自己的妻子吧！”
　　“你已经自称是我的妻子了啊……”
　　“这是无可动摇的事实。”
　　“那我问你，你知道她的名字以后要做什么？”
　　“杀掉。”
　　爱尔米娜立即回答，没有一丝犹豫。
　　“为什么要这样！”
　　“这是‘地狱’的规矩唷。”
　　“就算你用这么可爱的语气说出口，还是不行！”
　　“那我要哭了，鼓太郎大人欺负我，呜哇～～”
　　“哭也没用！”
　　“那么请恕我失礼了。”
　　下一瞬间……
　　爱尔米娜伸出手扶住鼓太郎的双颊，然后将脸凑了上去。
　　“………………………”
　　两人的双唇交叠，从爱尔米娜的唇上传来柔软的感觉以及短暂的热度。
　　“白鸟、祈梨……”
　　爱尔米娜仿佛像是在玩味着什么一样地喃喃自语。
　　“你偷读我的心！？”
　　“只要让她成为一具尸体就可以了吧，我知道了?”
　　“你多少了解一下我真正想说的话吧！”
　　这时爱尔米娜露出奇妙的表情。
　　“我听说在人类的世界里，拥有两位妻子是犯法的……”
　　“在人类的世界里，杀人罪可是比重婚罪还重……”
　　“哎呀，原来是这样呀！”
　　爱尔米娜拍了一下手，一副真的很有兴趣的样子。
　　“看你那么惊讶的样子，我也觉得很为难……”
　　“我也很为难啊……如果不能杀死那个叫做祈梨的人，那我究竟该怎么做才能成为鼓太郎大人的妻子呢……唉……”
　　这种烦恼还真教人同情不起来，鼓太郎搔搔头，该怎么跟她说呢？
　　“没想到恶魔世界的规则还颇严厉……”
　　“我也了解人类世界的规则了。”
　　“你终于懂了吗？”
　　“……不过我还是不想了解。”
　　原本点头的她却又开始摇头，少女的心还真是复杂。
　　“算我求你，拜托你了解一下吧。”
　　爱尔米娜就像是一个受到心理伤害的小孩子般用力摇着头。
　　“我无法接受，这太没道理了，和祈梨同学比起来，我可是从很久以前就喜欢上您了！只是鼓太郎大人您忘记了而已！”
　　“呃。”
　　鼓太郎被她这么一说就示弱了，他将手放到胸前，一副畏畏缩缩的样子。
　　这时，爱尔米娜提出一个建议。
　　“那可以请您也听听我的愿望来作为交换条件吗？”
　　“你的愿望是？”
　　“请您不要对我那么无情，在鼓太郎大人想起前世的记忆之前，请将我也当作是您的‘女朋友’来看待。”
　　“不可能啦！”
　　鼓太郎仰望着天花板呻吟。
　　“不可能？”
　　“这是绝对不可能的！”
　　“我可是等了几百年之久呢！难道祈梨同学对鼓太郎大人的爱不足以包容这点小事吗？”
　　“唔～～也不是这样啦……该怎么跟你解释呢……”
　　“鼓太郎大人，您一定是被骗了。”
　　“我不想因为自己的缘故，害祈梨遭遇到悲伤的事情！”
　　鼓太郎一步也不退让。
　　（祈梨一定会感到难过的……）
　　对于一向战战兢兢的鼓太郎来说，如果自己和其他女孩子交往，祈梨虽然不一定会生气，但是她一定会伤心的，这种想法与其说是假设，不如说比较接近妄想，由于鼓太郎深深信任着祈梨，因此才会有这种念头。
　　“我所说的话可都是认真的。”
　　“爱尔米娜也是认真的，我绝对不会让步。”
　　“如果我还是不答应呢？”
　　“那我我死给您看。”
　　“死给我看！？”
　　鼓太郎退缩了。
　　“如果无法得到您的爱，我就算活着也没有意义。爱尔米娜可是地狱的女子，一直都抱有这样的觉悟。”
　　“这种觉悟根本没必要！！”
　　这时，爱尔米娜从裙子的口袋里拿出一样东西。
　　那是一把刀。
　　“什……！”
　　爱尔米娜将刀锋朝向自己，而握柄则是往鼓太郎递去。
　　“来，一刀刺进我的胸口吧。”
　　为了不让鼓太郎刺错地方，她露出自己的肌肤。
　　里头并没有穿内衣。
　　“哇～～！”
　　“请您刺穿我的左胸。”
　　“我做不到啦！赶快把你的刀子和胸部都收起来！！”
　　“我不要。”
　　爱尔米娜一动也不动，不管是递向鼓太郎的刀子还是那对看似柔软的乳房，依然大剌剌地呈现在两人之间。
　　她接着问道：
　　“鼓太郎大人可以把爱尔米娜也当成是自己的‘女朋友’吗？”
　　“……………”
　　“我和您约定，如果在记忆回复之后，您还是不喜欢爱尔米娜，那我就乖乖回地狱。”
　　“约定……？”
　　鼓太郎一脸认真地凝视爱尔米娜。
　　在她纤细的身体中，有着无可动摇的觉悟；在她有如细雪般白皙的肌肤上，有着火焰般的热情。
　　既然都说要死了，那她就一定会赴死，爱尔米娜就是一位这么直率的少女。
　　她勇往直前、一心一意，对于下定决心的事情，绝对不会有丝毫的犹豫。
　　这种纯情已经到达危险的地步。
　　我知道了，鼓太郎点点头。
　　“不过我不准你伤害祈梨，只要你能遵守这一点我就答应你。”
　　……就是这么回事，鼓太郎向欧仁妮说明了整件事情的来龙去脉。
　　“大蠢蛋！！”
　　欧仁妮扯开嗓子大喊，那股气势简直像是头顶上有火山要爆发一样。
　　“真是的！这样一来白鸟怎么可能不难过呢！这种小事就连我都看得出来！”
　　“……………”
　　虽然是因为无话可说，但是鼓太郎的沉默大大地触怒欧仁妮。
　　“真是够了，我不是说了吗:你为什么要这样随便挥霍自己的同情心呢！？笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！”
　　“我无话可说……”
　　“哞～～！”
　　欧仁妮打从刚才就一直在哞哞哞的，活像是一头破人硬扯角的牛一样。
　　暴跳如雷的她松开原本交叉在胸前的手，一屁股坐在楼梯上。
　　“我太大意了，对方可是地狱大公的女儿，我先前应该多警戒她的。”
　　欧仁妮叹了一口气，试着想像未来的情况。
　　她想像着鼓太郎完全不理会祈梨，并且和爱尔米娜甜甜蜜蜜地走在一起，正准备要一同离去的光景。
　　不过祈梨并没有认输。
　　被单独晾在一旁的祈梨脸上笑嘻嘻的，她毫不客气地走近两人，然后赏给鼓太郎一记愤怒的巴掌。
　　（这是不可能的……！）
　　啊啊啊啊，欧仁妮紧抱着头。
　　（这是绝对不可能的，白鸟一定会哭出来！）
　　欧仁妮回想起前几天自己在电影院前所做的好事。
　　那时候祈梨以为欧仁妮是鼓太郎的女朋友，因此害得她哀愁满面。
　　她水汪汪的大眼中蓄满泪水，尽管如此，她还是抿着嘴唇忍住眼泪。
　　那时欧仁妮心想：怎么会有像她那么纯真的女孩呢？
　　或许是因为欧仁妮的生存方式就像是拿锉刀去削自己的心一样，所以她其实对祈梨这样的女孩子抱有一份憧憬，这和恋爱的问题无关，对欧仁妮来说，她希望祈梨可以一直保有现在的温柔和纤细，这是她身为女生的坦率想法。
　　既然自己与那种特性无缘，那至少也要好好守护她。
　　（到底该怎么办才好……）
　　欧仁妮像是在洗头一样不停搔着自己的头，突然间她灵光一闪。
　　“对了！铃兰或许会知道回复记忆的法术！”
　　这行不通的，鼓太郎摇摇头。
　　“铃兰说她要去找东西，所以现在不在，她说要过几天才会回来。”
　　“真是的！怎么挑在这种时候外出！”
　　欧仁妮像是在发泄满腔怒气似地踏了一下地板，然后站起身。
　　“你也看到了吧，那女孩的魔力可是货真价实的厉害，虽然不甘心，不过我真的对她一点办法也没有。”
　　“只要我能恢复以前的记忆就好了吧。”
　　“不知道那女孩今后又会设下什么陷阱。”
　　“她应该不会做这么卑鄙的事情吧。”
　　轰隆！看到鼓太郎事到如今还在说这种天真的话，欧仁妮的怒气又爆发了。
　　“真是的！你在说什么蠢话！！我不是刚刚才跟你说不要同情敌人的吗！！”
　　“不是，我不是这个意思，她……”
　　“啊～～够了！你这个天生的花心大萝卜！女性公敌！你果然是货真价实的莉莉斯！”
　　“花、花心大萝卜……”
　　鼓太郎仿佛大受打击似地晕眩起来。
　　“真是的，看来我非得振作了……”
　　欧仁妮头痛地按着额头，像是在深思什么。
　　“我会想办法的，毕竟这是我的问题。”
　　“不可能。”
　　欧仁妮一口咬定。
　　“你有考虑过白鸟的心情吗？”
　　“咦？”
　　“不管爱尔米娜在你身旁表现得多柔弱，不管她怎么威胁你，你决定让她当自己女朋友的这件事已经是无法改变的事实了。”
　　“……祈梨一定受到伤害了吧。”
　　“那是当然！她都已经遍体鳞伤了！”
　　欧仁妮继续滔滔不绝地说着，那股气势几乎像是要一把揪住鼓太郎。
　　“就算没有主动告白，看到自己喜欢的人竟然和别的女生交往，对女孩子来说是很受伤的！而你竟然没注意到，这已经算是一种罪过了！你至少要汪意到女生装作一副若无其事的视线吧！你以为对方没向你告白，轨可以找对方商量恋爱的烦恼吗！你知道你做的事有多没神经吗？你到底懂不懂？”
　　话说到一半时，就连欧仁妮也不知道自己到底是在说谁了。
　　“我懂了。”
　　“你根本不懂！”
　　欧仁妮简直气炸了。
　　“你的意思不是叫我对祈梨温柔点吗？”
　　“看来你只听到那一部分……”
　　“啥？”
　　“没、没什么，总之我的意思就是你真的是个超级迟钝男。”
　　“欧仁妮真是体贴，没想到你竟然那么为我和祈梨着想。”
　　“唔。”
　　欧仁妮感到良心不安。
　　“……总、总而言之，如果不能任性到把碍事的家伙揍一顿，这种纷争也无从解决，像鼓太郎你这种娇生惯养的公主殿下，根本什么事也做不来。”
　　“公、公主殿下……”
　　“总之鼓太郎，你不要接近白鸟就对了！反正你一定会因为做了多余的事而露出破绽，这件事就包在我身上！”
　　“包在你身上？那你现在要去哪儿！？”
　　“我要去告诉她！”
　　说完，欧仁妮就四步并作一步地从楼梯上飞奔而下。
　　
　　
　　祈梨与欧仁妮
　　
　　
　　（我一定要保护白鸟！）
　　欧仁妮真的打从心底这么想，不过却和祈梨的认知完全不同。
　　（欧仁妮同学果然对鼓太郎……我该怎么办才好……！）
　　下一堂课是美术，祈梨、小春和水守正在前往美术教室的路上。
　　“如果欧仁妮说有话要跟你说，然后把你叫出去，你会怎么办？”
　　“咦？”
　　水守满脸笑意地问着祈梨。
　　虽然水守表面上是在笑，但是地无论是烦恼还是沮丧都是这副表情；或许她现在其实担心得不得了，不过她的脸上还是堆满笑容。
　　“啊，唔，那个……”
　　“哎呀～～你这样等于还没开战就已经输了嘛。”
　　小春用手拍拍自己宽广的额头，水守则在一旁陪着笑脸。
　　“这有什么办法，谁叫她是祈梨呢。”
　　“至少在魄力上不能输吧，祈梨，如果她说想跟藤井约会，你拒绝得了吗？”
　　“当、当然可……以。”
　　“根本不行嘛。”小春叹了口气。“你的声音现在就抖成这样，那根本没什么好说的嘛！”
　　“唔。”祈梨沮丧地垂下肩膀，她也很清楚自己有多么不争气。
　　“总之，不管她要来和你说什么，你逃走就对了。祈梨，知道了吗？”
　　“……嗯，我会照做的！”
　　紧接着……
　　砰的一声，一位少女在所梨她们行走的走廊前方着地。
　　“……！”
　　少女从楼梯的顶端一跃而下，像是要一口气踩破地板一样大大地弯曲着膝盖跳跃。
　　地面的振动剧烈到足以传递到祈梨她们的所在之处，少女的裙子也因为扬起的气流而飘了起来。
　　少女站起身来，以一副惊人的样貌注视祈梨。
　　她的名字是美鹤．蔻丝蓓儿．欧仁妮。
　　“白鸟！我终于找到你了！”
　　“啊！”祈梨不自觉地发出惨叫。
　　欧仁妮猛然冲了过来，她一口气跑到祈梨面前，紧紧抓住她的手腕。
　　“跟我来，我有话要跟你说！”
　　“好、好！”
　　祈梨就这样被带走了……
　　“她被带走了呢。”水守脸上虽然笑着，但是其实她相当担心。
　　“……我早就料到会这样了。”
　　小春耸耸肩，真是没辄啊。
　　
　　
　　欧仁妮与祈梨
　　
　　
　　祈梨被绑架，不，被带到的地方是位于Ｌ型校舍的尽头。
　　“白鸟！”
　　“您、您找我有什么事！？”
　　她回答的声音和自己的心情完全相反，竟然还用了尊称，对方可是情敌啊。
　　虽然祈梨的身高高出欧仁妮一个头，她却不停地发抖。
　　欧仁妮要对我说什么呢？我该怎么回答她呢？祈梨完全不知道该怎么办才好，脑袋一片混乱。
　　不过说到这点，其实欧仁妮同样也感到一个头两个大。
　　“………………………！”
　　虽然她凭着一股气势冲了出来，不过一旦站在祈梨面前却完全说不出话来。
　　（我应该说什么才好……！）
　　我找不到怎么样可以不让她误会，却又能充分解释目前情况的适当用词。
　　我不想因为随便乱说话而伤害到她，也不想做出会引起她不安的举动。
　　在把话说出口之前，欧仁妮试着模拟一下两人之间的对话……
　　‘爱尔米娜虽然变成鼓太郎的女朋友，但是我希望你不要因此受到伤害。’
　　这真是无理的要求，祈梨根本不是那么圆融的女孩子。
　　我不想伤害她，欧仁妮的心里就只想着这一件事，她只是想从爱尔米娜的手上保护他们两人而已……却遍寻不着好的说辞。
　　对了，干脆直接跟她说真心话吧。
　　‘我也很喜欢鼓太郎！’
　　她一定会晕倒的，绝对会。
　　（呜～～～～～这种纤细的对话果然不适合我啊～～～～！）
　　要劝说当事人不要挂在心上虽然简单，但是一个人的内心并不是那么简单要它停止不安就真的会乖乖听话，如果真有那么容易，那人生可就轻松多了。
　　啊啊啊，欧仁妮在内心抱起了头。
　　“…………………………………………………”
　　而她那副深思熟虑的样子，究竟传达给祈梨什么样的讯息呢？
　　（她一直保持沉默，到底是要跟我说什么可怕的事情呢……呜。）
　　祈梨已经紧张到额头直冒冷汗了。
　　我得做好心理准备才行，祈梨这么想着，然后在脑袋里试着模拟一下情况……
　　‘和他分手吧。’
　　不、不行曰
　　‘我才不管你是怎么想的，总之你跟鼓太郎分手就对了。’
　　我、我不要……
　　‘那我也会展开攻势的，我们就公平竞争吧。’
　　不、不要这样……不要抢走他……
　　光是稍微想像，祈梨就感到头晕目眩。
　　她很不擅长和人竞争，因为不管输或赢都会有人受到伤害，更何况自己是当事人呢？
　　就在这个时候……
　　欧仁妮来势汹汹地抓住祈梨的肩膀。
　　（我也得振作起来才行！）
　　祈梨的心里虽然这么想，不过她的身体并没有跟上这份决心，她缩起身子、闭上眼睛。
　　“鼓太郎他真的很喜欢你！”
　　“……咦？”她睁开眼睛。
　　“希望你至少不要怀疑这件事！好吗？如果你敢怀疑，那我就把你打飞！！”
　　两人之间的距离返到几乎要亲在一起，欧仁妮威吓地说出：
　　“我想说的就只有这些！”
　　“再见。”欧仁妮说完后就仿佛逃跑似地飞奔离去。
　　只剩下祈梨呆立在原地。
　　“好、好………………………”
　　祈梨虽然点了点头，不过无论她再怎么想，还是无法完全理解为什么欧仁妮要对自己说这些话，于是祈梨呆立在原地好一阵子。
　　
　　
　　琴子与爱尔米娜
　　
　　
　　这个时候，在美术教室里。
　　“请你不要接近我哥哥。”
　　琴子向爱尔米娜逼近，她的态度相当强硬。
　　鼓太郎还没来到教室，琴子一直在等待这个机会。
　　“为什么？”爱尔米娜满脸疑问。
　　“哥哥已经有一个叫做祈梨的女朋友了。”
　　“这我知道。”
　　“既然如此，那你就别做这种小偷的事情。”
　　“要不要喜欢上已经有对象的人，应该是我的自由吧？”
　　“呃。”琴子一时之间不知道该怎么回答。
　　“……这、这当然不行！怎么可以喜欢上已经有女朋友的人呢！”
　　“你喜欢自己的哥哥吧。”
　　“才、才没有呢！”
　　虽然琴子极力否认，不过脸上却是渐渐涨红。
　　而且这里可是学校，琴子慌慌张张地左右张望，确认刚才那些话有没有被其他人听见。
　　看到大家都毫无异状，琴子终于松了口气。
　　“真可爱。”
　　“少、少瞧不起人！”
　　爱尔米娜并没有瞧不起琴子的意思，她只是单纯地说出自己的想法。
　　“我是在夸奖你，怎么会变成瞧不起你呢？”
　　“我又不可爱。”
　　“没这回事，琴子同学拥有我所缺少的东西。”
　　“你是指我没有女人味吗？”
　　“我觉得琴子同学很有女人味。”
　　“咦……咦咦──！？”
　　琴子吓了一跳，她焦急地摇头摆手，像是在否定对方的说法。
　　你就是可爱在这里呀，爱尔米娜心想。
　　“你哥哥不会这样称赞你吗？”
　　琴子摇摇头，鼓太郎从来没有称赞过她。
　　“他倒是说过我一点也不可爱……”
　　“那就是你哥哥不对了。”
　　“才没这回事，因为连我自己也这么觉得，我动不动就生气，又很粗鲁。”
　　“你哥哥真是迟钝。”
　　“不要说哥哥坏话！”
　　对不起，爱尔米娜低头道歉。
　　“你一直隐瞒着这件事对吧，我不会再提了，请你原谅我。”
　　“………………………”
　　琴子羞到连脖子都红透了，一句话也说不出口。
　　“……你、你这个人和哥哥一点也不配。”
　　琴子回嘴的声音显得有些尖锐，毕竟她太难为情了，光是说这些惹人厌的话就已经耗尽全力。
　　其实琴子也不愿意向对自己说了体贴话的人尖酸刻薄，不过她还是控制不住自己。
　　“赶上了。”
　　鼓太郎走进教室。
　　“哥哥！你刚刚跑哪儿去了s”
　　“你在主什么气啊，琴子？”
　　“我不管了啦！要开始上课了！”
　　琴子只丢下这么一句，就噘起嘴缓缓走回自己的座位。
　　“……这是怎么回事？”
　　鼓太郎疑惑地歪歪头。
　　他完全不晓得自己哪里惹到她了。
　　
　　
　　在距离几公尺外之处。
　　
　　
　　“我还以为琴子会缠斗到最后一刻呢！”
　　小春悄声说道。
　　“咦，琴子喜欢藤井同学吗？”在一旁的水守显得很惊讶。
　　“她本人似乎是想对这件事保密。”
　　不过其实大家都看得出来。
　　“爱尔米娜那女孩，我不来以为她只是长得漂亮而已，没想到还挺有一手的。”
　　就在这个时候，祈梨走了过来。
　　“安全上垒，老师还没来唷。”水守说。
　　“既然如此，祈梨也只有振作起来了！”
　　小春把手搭上祈梨的肩膀，越说越起劲。
　　“咦？”
　　“藤井太散漫了，祈梨，你要掌握主动权！”
　　“没错，就是这样！”
　　突然插话进来的是刚好在一旁一直听着这段对话的渡良濑千奈。
　　渡良濑将双手交叉在胸前，一副火冒三丈的样子。
　　“只不过长得还不错又是金发而已，男生真是人不检点了！”
　　看来渡良濑千奈似乎是无法原谅男生因为对方是外国人或金发这些要素而神魂颠倒（民族主义？）。
　　“可是我信任鼓太郎……”
　　“你不可以这么软弱啦！”
　　原本在一旁偷听的女生们如排山倒海般加入战局。
　　“进攻、进攻啊！”“你不可以输唷！”“我们一定会帮你加油的！”
　　“各位为我打气，我真的很高兴……”
　　祈梨虽然很感谢大家，不过却又有点不好意思。
　　“你可别输给刚来的转学生，这可是攸关全体女生的自尊！”
　　老师来了，终于开始上课。
　　今天的主题是‘两人一组，以对方为模特儿昼肖像画’。
　　压力马上就从四面八方飞来。
　　“祈梨，你和藤井一组！”“快点，现在马上去！”“ＧＯ、ＧＯ！”
　　“可是一般来说，不都是男生和男生、女生和女生一组吗……”
　　“无所谓！反正你不能输就对了！”
　　看来在一旁看好戏的观众远比较起劲呢。
　　
　　
　　你要选哪个？
　　
　　
　　凉爽的微风吹拂着窗帘，现在正是令人感到舒畅的时刻，鼓太郎随意朝窗外看去。
　　不，也说不上是随意。
　　其实他是为了全力逃避眼前的现实，才会将视线移向天空，他仰望着似乎可以直透到外太空的清澈蓝天，想着如果昨天和今天的一切都是幻觉就好了……鼓太郎正做着白日梦。
　　“到底要我说几次你才会懂？我不是说鼓太郎要和我一组了吗！！”
　　“鼓太郎大人已经有爱尔米娜我了～～～～！”
　　如果这些都是幻觉就好了……
　　鼓太郎背对她们，打从心底举起白旗。
　　我很清楚爱尔米娜并没有恶意。
　　欧仁妮也是为了我好才挺身而出。
　　这些我都明白，虽然我非常清楚大家的心意……
　　嘎吼～～呜呀～～
　　（这是错觉吗？我怎么觉得从背后传来的声音听起来像怪兽的嘶吼……）
　　不过当事人是认真的。
　　“既然如此，那就请鼓太郎大人自己做决定吧。”
　　爱尔米娜提议。
　　（真笨。）欧仁妮在心里暗自窃笑，“求之不得。”
　　““嗳，鼓太郎（大人）。””两人朝着鼓太郎转过头去。
　　““不见了！””
　　鼓太郎走向恋丸的座位。
　　鼓太郎走到恋丸身旁，脸上的表情活像是在因暴风雪而遇难的冬季高山上，终于找到一间点着灯火的避难小屋一样。
　　“恋丸，救救我吧！”
　　“开什么玩笑。”
　　恋丸露出微笑，不过他的笑容比永久冻土还要冰冷。
　　顺带一提，他那微笑所象征的花语是：“真是令人羡慕啊，你这混蛋。你就痛苦到死吧。”
　　“呜～～”
　　人加上梦，那就是“儚（无常）”，这就是男人之间的友情。
　　于是乎，问题完全没有解决。
　　鼓～～太～～郎～～
　　听到有人在呼喊自己的名字，鼓太郎回过头去。
　　“你当然会选择我吧！”
　　“请您画爱尔米娜吧！”
　　在鼓太郎的眼中，她们两人的眼神里仿佛有野兽之血流窜。
　　前门有虎，后门有狼。才刚学过的成语故事浮现在鼓太郎的脑海之中。
　　故事里那只放弃求生念头的小兔子，它的心情定不是和现在的我一样呢……