　　欧仁妮在说谎。
　　在和比戈的战斗结束后的隔天，铃兰开始有这种感觉。
　　自从和鼓太郎之间的手铐解开以后，欧仁妮就改住在铃兰的房间里。
　　在关掉电灯、互道晚安之后，铃兰突然从被窝里坐起身。
　　“为什么你要消去交合的记忆？”
　　“……………”
　　欧仁妮并没有回答，那副逃避问题的样子一点都不像她的个性，她转过身去，看来已经下定决心不理会铃兰的询问。
　　“主人已经不记得和你交合的事情了。”
　　“你问过鼓太郎了！？”
　　欧仁妮猛然坐起，一把抓住铃兰的肩膀。
　　“没有，不过如果主人记得的话，他一定会感到迷惘，不可能若无其事地和祈梨殿下交合才对。”
　　太好了……欧仁妮拍了拍胸口。
　　“好险你没跟鼓太郎说……话说回来，我说你呀！难道一直都在偷窥鼓太郎的交合吗！？”
　　“因为我是他的侍从。”
　　“……侍从是为了做这种事而存在吗？”
　　欧仁妮满脑子都是问号。
　　“算了，也好。多亏你那么没神经，才没跟鼓太郎多说什么。”
　　“那么，你究竟是为了什么才把主人和你交合的记忆消去？”
　　唔……欧仁妮有些结巴。
　　“……这、这点小事有什么关系嘛。”
　　“欧仁妮，你在说谎。”
　　在一片漆黑的夜色之中，铃兰一脸认真地紧盯着欧仁妮。
　　“～～～～～”
　　欧仁妮虽然想要拒绝回答这个问题，不过她死心地摇摇头。
　　“因为太麻烦了，就算他记得，也只是徒增困扰罢了，真的只有这个原因而已。”
　　“你不是喜欢主人吗？”
　　“我、我才没有喜欢鼓太郎……”
　　欧仁妮突然拉高了声音。
　　“………………………”铃兰紧盯着欧仁妮瞧。
　　“干嘛，你那眼神是什么意思？我说是这样就是这样啦！”
　　“………………………………………………”
　　“我、我是说真的啦！”
　　“…………………………………………………………………………”
　　“讨厌！对啦，我喜欢他啦，我就是喜欢他，我最喜欢他了啦！！”
　　欧仁妮开始自暴自弃，她恼羞成怒地吊起了眉毛。
　　“不行吗？有意见吗？我不能喜欢上别人吗！？”
　　“不，我认为这是一段佳话。”
　　“佳、佳……”
　　欧仁妮像是忘了呼吸般一时之间说不出话，她眨着那对蓝色的眼眸，双手不协调地在空中挥舞。
　　“你、你不要捉弄我……”
　　“我并不是在捉弄你，其实我很羡慕你，像我这种不是人类的使魔，是无法理解感情这种东西。”
　　她是透过魔法所诞生的虚拟人类。
　　外表上，她虽然展现出人类理想中的美丽外貌，但是在心灵上，她所被赋予的那颗冰冷的心，只要透过电脑程式便能将其重现。
　　对于只能靠着计算来采取行动的铃兰来说，欧仁妮那副看起来支离破碎的慌张模样，她不但丝毫没有嘲弄的意思，反倒羡慕起这种无论自己再怎么期望也无法实现的表现。
　　正是因为如此，她才会有这种疑问。
　　“为什么你要消除主人和你结合的记忆呢？你不是喜欢他吗？”
　　“就是因为喜欢他呀。”
　　“？”
　　铃兰一脸疑惑地歪着头。
　　“无法理解，如果是我，我是绝对不会消除的。”
　　“那我问你，留下记忆又能怎么样？”
　　“咦……”
　　“鼓太郎早就有喜欢的人了，对他来说，保有和我发生关系的记忆只是个麻烦。”
　　欧仁妮稍微低下了头轻声述说。她的声音虽然柔和，听起来却显得寂寞。
　　“你是因为顾虑到主人吗？”
　　“我才没有那么伟大，我只是害怕而已。”
　　“害怕？”
　　“我怕他会后悔，我怕他会后悔和我交合。”
　　“主人才不会说出这种话。”
　　“就算只是害鼓太郎和他的女朋友无法顺利进展，也是相当不好的。”
　　“你不想要介入他们之间？你根本还没跟主人说过吧。”
　　“所以我才不说，只要一想到这么做会伤害到别人，我就提不起劲了。”
　　“………………………”
　　铃兰握住欧仁妮的手，脸上一副浑然忘我的模样。
　　“你真是温柔。”
　　“我只是不想留下悲伤的回忆，就只是因为这个理由。”
　　欧仁妮微微摇头。
　　“就算有人喜欢上我，我也只会觉得麻烦而已，而且我根本就不适合拥有什么女人味，到头来也只会让对方失望。别看我这样，我的内心其实很脆弱，如果鼓太郎后悔和我交合的话，我可能会哭出来吧。”
　　啊哈哈，欧仁妮苦笑。
　　“我完全无法理解。”
　　铃兰摇了摇头，似乎为此感到寂寞。
　　“对不是人类的我来说，根本不懂什么叫做‘悲伤’……可是我真的很想知道，因为我想要了解你，我好想要了解欧仁妮。”
　　为了表达自己热切的心意，铃兰朝着欧仁妮靠去。
　　“谢谢你，可是我就要离开了，就算你记得我也没用。”
　　“离开？你该不会要回国了吧！”
　　铃兰大吃一惊，她的声音像是在抱怨一样粗暴。
　　“我已经整理好行李了，等明天鼓太郎去学校之后，我就要走了。”
　　“你该不会打算不跟主人他们打声招呼，就闷不吭声地离开吧？”
　　“我刚才不是说了吗，反正我都要离开了，就算你们记得我也没用。”
　　“那你和我之间的约定怎么办？我们不是要在魔法上一较高下吗？”
　　“你这么说是为了让我留下来吧，谢谢你。”
　　欧仁妮将手放在铃兰的头上，摸了摸她的头。
　　“我不会向上头报告关于莉莉斯的事情。虽然我身为‘神父’，应该要设法回收鼓太郎身上的‘莉莉斯的碎片’才对，不过目前看起来，还是把那东西当作在十五年前就已经消灭是最好的，既然已经决定要这么做，那我还是不要一直留在日本比较好吧。”
　　“一点都不好。”
　　铃兰像是要逼问一样朝着欧仁妮的脸颊靠近。
　　“如果你不在了，我会觉得自己的胸口好像开了一个洞……”
　　“这就叫做‘悲伤’呀，铃兰。”
　　“…………………………”
　　听到欧仁妮这番话，铃兰那张美丽的脸孔也随之僵硬。
　　她讶异地睁大双眼，深深凝视着对方的眼眸。
　　欧仁妮的脸上浮现微笑
　　“其实铃兰你也是有心的，只是你一直不知道那就是心而已，你吓到了吗？”
　　“不是的，我之所以会吃惊，是因为这是你第一次叫我的名字。”
　　“名字？”
　　“之前你根本不叫我的名字，就算叫也是用‘必杀蔷薇’这个恶名。”
　　呃……这次换欧仁妮说不出话来了。
　　“对不起！我没有恶意的！我之前没有叫你的名字真的只是巧合，我真的没有恶意？对不起，真的很抱歉！”
　　“欧仁妮。”
　　“你、你生气了吗？”
　　“所谓的‘高兴’是用在这种场合吗？”
　　
　　
　　鼓太郎、恋丸与双胞胎兄弟
　　
　　
　　二叉恋丸今天一样充满了朝气。
　　“早啊，鼓太郎！哎呀～～今天打从一大早也是个好天气！只要风再咻咻吹起女生的裙子，让我们可以尽情欣赏的话，就是最棒的色情日了！暧，鼓太郎你觉得呢？真希望风赶快吹起来！要是不吹也太不合常理了吧！啊～卷起黄沙吧，尽情吹吧！哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　这里是走廊，一起上学的鼓太郎和祈梨正走向教室的时候，同班的恋丸叫住他。
　　“啊，那鼓太郎，待会儿见。”
　　“嗯。”
　　祈梨从鼓太郎身旁离开，小跑步进入教室。
　　“……恋丸，我觉得在女孩子面前说这种话不太好。”
　　“会吗？”
　　“祈梨她刚刚脸都红了。”
　　“会不会是因为爱上我了？”
　　“啥？”
　　“开玩笑的啦！我怎么可能会抢好哥儿们的女朋友呢！”
　　恋丸将鼓太郎的背拍得啪啪作响，他老是这么亢奋。
　　“你也太有精神了吧，你总是在不必要的地方有精神。”
　　“哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！你看不见的地方可是更有精神呢！想看吗？”
　　“不用了。”
　　鼓太郎决定不理他，如果随着恋丸起舞，他可是会进而失去控制的，因此鼓太郎先走进教室。
　　“我们一起去男生厕所献宝嘛，反正我们的关系那么亲密。”
　　“我们哪里亲密了！？”
　　“我们的座号只差一号啊。”
　　“就这样！？就因为这样，我就得和你互相献宝吗？”
　　“就是那个嘛，不是有一种在柱子上留下刻痕记录自己成长过程的习俗吗？这就叫做儿时玩伴吧？”
　　“那是身高好不好！？”
　　哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈，恋丸大笑了起来，他豪迈地一屁股坐到自己的座位上。
　　我输了……坐在恋丸后面的鼓太郎因为这股败北的感觉而瘫倒在桌上。
　　两人的座号只差了一号，座位自然也就在隔壁，他们是在入学典礼上认识的。
　　“虽然我知道不可以和他认真，但还是会忍不住吐他槽……”
　　别说是第一堂课了，就连早上的班会都还没开始，鼓太郎就已经累瘫了。
　　“怎么啦，如果想吐我槽，就跟我到厕所吧。”
　　“你是要我吐什么槽啦！？”
　　“想知道的话就跟我到厕所啊。”
　　“你够了喔！”
　　啊～～我明明知道恋丸这家伙越跟他搅和，他就越得意忘形……
　　鼓太郎深深叹了一口气，不过从他即使不耐烦却仍然没有相应不理的态度看来，两人之间的交情其实还算不错。
　　“男生真讨厌。”
　　在教室的另一边，女生们朝着他们抛了一堆白眼……
　　“藤井同学也会被污染的！！”
　　“祈梨，你可得小心一点才好。”
　　酒酒井小春和小山内水守一边说着，一边朝祈梨看去。
　　“为什么？”
　　朋友们的这番话，让祈梨困惑地睁大眼睛。
　　面对比自己长得还高的祈梨，小春交叉起双手，摆出一副大姊姊的样子。
　　“我在大阪念国中的时候，班上也有像那种家伙的人，周围的男生都会受到他的影响。”
　　“小春你那边也是吗？京都也是这样呢！！”
　　“水守那里也会呀？看来无论在哪里都会有这种傻蛋存在。”
　　“藤井同学他啊，左看右看都是那种很容易受到影响的人不是吗？真是危险呢！！”
　　“哪、哪里危险？”
　　祈梨反问，水守的一番话让她紧张不已。
　　“藤井同学可能会受到恋丸影响，变成一个下流的男生。”
　　“下流的藤井啊，那我倒想看看。”
　　小春像男孩子般咧嘴一笑，或许是因为她们讨论的形象根本和鼓太郎八竿子打不着吧，所以并没有很认真看待这件事。
　　“祈梨，你怎么了吗？脸都红了呢。”
　　祈梨的脸像枫叶一样红，不知道是想起了什么事情？
　　（鼓太郎他难道会变得越来越色吗？）
　　呜哇～～祈梨用双手捧住自己的脸颊。
　　“对了，鼓太郎，你想不想听一个大新闻啊？是一个很震撼、很色的新闻唷！”
　　恋丸那烦人的长舌马达仍旧不停运转着。
　　“不用了。”
　　“为什么！？”
　　“是因为很色吧。”“是因为很色没错。”
　　忽然探头过来的是五十岚一心和浅海一琉。
　　他们两个人虽然不同姓，却是一对货真价实的双胞胎兄弟。
　　虽然两人的长相就像用影印机印出来的一模一样，不过可以藉由头发有没有翘起来分辨，不太注意自己仪容的是一心；会在意仪容的则是一琉。
　　他们和恋丸从国中就认识了。
　　“啥？你们在说什么鬼话啊！你们不是有那根吗！有的话就是男人呀！是男人当然就会喜欢听色色的新闻啊！”
　　“这种辩证法听起来还真是吓人。”一心说道。
　　“在历史上，从来没有过这么低俗的三段辩证法。”一琉说。
　　“我听不懂你们在说什么，别用这么难的词汇来夸奖我嘛！”
　　哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，恋丸再度大笑，他已经所向无敌了。
　　“到底是怎么了？虽然恋丸你平时就不正常，不过你今天比平常还怪呢。”
　　表面听起来，鼓太郎似乎是若无其事地说着很过分的话，不过他其实还颇担心恋丸的。
　　“游泳池就要开放了！而且我们班的体育课就在明天！呀喝，祭典到了！”
　　“喔，原来恋丸你很会游泳啊。”鼓太郎似乎很佩服。
　　“鼓太郎，你是笨蛋吗？为什么说到游泳池，你的脑袋就只想到游泳？说到游泳池，第一个想到的当然是女生的泳装啊！除了女生的泳装，其他还有什么可看的？你是笨蛋吗？你的脑袋是用豆腐做的吗？”
　　“不，我觉得你才是笨蛋。”一心说。
　　“咦？我？我是笨蛋？你说我是笨蛋？跟笨蛋没两样？没错，我就是笨蛋，笨蛋就是我，笨蛋ismine，哼哼，啊哈，嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　或许是脑子里的时光机已经抢先一步飞到明天去了吧，恋丸呈现一脸色眯眯的表情。
　　“原来你那么期待泳装呀。”
　　“我已经等不及明天的游泳课了，所以我今天就先把泳裤穿来了！”
　　恋丸根本不管这里是不是教室，只见他唰的一声脱下裤子。
　　里头真的是泳裤。
　　“你今天就穿来干嘛！？”
　　前面忘记说了，这位名为二叉恋丸的男孩。
　　外表可是个超级美男子。
　　
　　
　　暴珍天物的美男子
　　
　　
　　“不，其实我是在说转学生啦。”
　　“啥？你说的话跟刚才完全接不起来好不好！”
　　看到恋丸突然转换话题却还一脸幸福的自在模样，鼓太郎不由得抱起了头。
　　恋丸的眼神里闪烁着光芒。
　　“我在老师办公室里看到了，是一位金发的美少女呢，虽然她背对着我，我根本没看清楚，不过大概是美少女吧。”
　　“你根本没看到嘛。”
　　“这是铁则啊，没有丑的金发女生，所以她一定是美少女。”
　　“是谁说只要是金发的女生，就一定会分到我们班上？”
　　“这是法律规定的，如果有这条法律就好了，不过我已经跟小堇说过了。”
　　恋丸口中的心堇，指的是鼓太郎他们的导师──桃园堇。
　　“她一定会分到我们班上的，然后她会迷上我，我们之间即将展开属于两人的甜蜜恋爱时光！”
　　“后面那句话不可能。”“绝对不可能。”双胞胎兄弟斩钉截铁地说着。
　　“你们这话是什么意思！话说回来，鼓太郎！都有美少女转学生要来了，你怎么还那么冷静啊！”
　　恋丸把满腔的怒气都发泄到鼓太郎身上。
　　“都还不知道人家会不会分到我们班上就兴奋过头的你才奇怪吧！”
　　“你说我奇怪？你说我偏离了一般人的标准？你是在说我魅力非凡对吧！”
　　“才怪，我根本不是在称赞你！谁说你魅力非凡呀！”
　　“话说回来，鼓太郎你变了，你以前不是这样的……”
　　“我们才认识不到两个月好不好！”
　　“你一定是在意白鸟对吧，啊～～有老婆的人就是不一样。”
　　“你说谁有老婆啦。”
　　“你已经被老婆骑到头上了。”
　　“你这话是什么意思。”
　　“祈梨的屁股看起来挺大呢。”
　　“你又没看过，少在那边乱讲！”
　　“那你就看过吗？”
　　“呃。”
　　鼓太郎宛如在火炉里添了柴火一样满脸通红。
　　“咦，你这反应是怎么回事！难道你真的看过了！？”
　　上课钟响了。
　　“啊，班会时间开始了，恋丸，回自己座位上坐好。”
　　“我才不要！藤井，你快告诉我呀！”
　　恋丸不但没回座位，反而摆出一副要把鼓太郎生吞活剥的样子，并朝着他逼近。
　　“让开。”
　　有如绝对零度般的声音咻的一声吹过来。
　　在鼓太郎和恋丸的身旁站着一位女孩，之所以没注意到她，大概是因为她太娇小了吧。
　　“雾、雾崎……”
　　那位女孩正是雾崎姬沙树，她今天看来心情非常不好，那冷淡的眼神简直不像是人类该有的样子。
　　“我叫你让开，你是耳聋了吗？”
　　“抱、抱歉。”
　　恋丸的气势被压制住，于是有气无力地坐回自己的座位。
　　姬沙树穿过空出来的走道正要回自己的座位时，她突然转过头来面对鼓太郎。
　　“你怎么不去死一死？”
　　她去下这么一句话。
　　姬沙树只说了这句话，就连忙快速地迈开步伐。
　　“……………”
　　鼓太郎说不出话来，不过被他人用那种冷若冰霜的眼睛一瞪，又对着自己说出那种话来，任谁都会受到伤害吧，就像是心脏被锐利的刀子刺穿一样。
　　呼～～恋丸一边吐出积在肺里的空气，一边朝着鼓太郎转过头去。
　　“雾崎那家伙一大早就火力全开啦，她今天比平常还要毒舌呢。”
　　“我还以为自己的心脏会停掉……”
　　“她大概是迷恋上你了吧。”
　　“为什么会有这种结论！？”
　　恋丸的脑袋是由百分百的桃色思想所构成的。
　　
　　
　　小堇与金发转学生
　　
　　
　　无论身处何地，都会有人生道路上的路痴存在，让人不禁一边觉得“究竟是出了什么差错，才会让你出现在这里……”然后一边不由得为他们落下一滴眼泪。
　　初恋学园一年二班的级任导师──桃园堇（24岁）正是其中一个例子。
　　一打开教室的门，她整个人就已经有一半陷入昏睡之中了，不只是意识上的昏睡，就连对这个职业的使命感也昏过去了。
　　突然间，她的步伐完全失去干劲。
　　她拖着迟钝的步伐，就像早上爬不起来、还要母亲叫起床的小孩子一样悠悠哉哉地站在讲台上。
　　“大家赶快回座位上坐好，我们开始开班会吧～～”
　　说着这句话的导师本人是这间教室里最缺乏紧张惑的。
　　“那～个啊，今天是校庆活动申请的最后一天了，不过我们班好像没有什么点子，那干脆不要参加了吧？”
　　“老师，根本没有人跟我说过要准备校庆啊！”
　　班长砰的一声站了起来。
　　这位绑着麻花辫的班长──雪代凛，一大早就脸色铁青。
　　“那就不要参加了吧？”
　　“这结论是从哪儿来的？话说回来，为什么这么重要的事情一直没有告诉我们呢！？”
　　“好像是我忘记了，嘿嘿。”
　　“我们会在今天之内决定好，请等我们到放学吧！”
　　“好～～”
　　真让人搞不清楚到底哪一个是老师、哪一个是学生……
　　“啊～该从哪里开始呢，先去取得校庆的详细情报好了，啊！在那之前得先去找执行委员会才行，不过就算去学生会办公室，现在应该也没人在吧，如果等到下节下课……可是我根本没那时间，等班会结束，我得去找一班的班长问一下。”
　　坐在座位上的班长骨碌碌地转动着眼睛，开始把接下来的行程写在笔记本上，而小堇只是看了雪代同学一眼，接着继续以她悠哉的声音说：
　　“那个～今天要向各位介绍～～一位转学生。大家要好好照顾她喔～～～”
　　老师也真是的……班上所有同学都在心里嘀咕。
　　“美少女、美少女……”
　　恋丸也在嘀咕着。
　　恋丸像是在集气一样两手紧握着拳，似乎是在为什么而备战，他就维持着这姿势等待转学生的登场。
　　“恋丸，她又不一定是个美少女……”
　　“我的心中已经决定了，故事的大纲也已经写好了，我已经坠入爱河了，我已经陷下去了啊！如果不是美少女的话，那我就要去死！所以说鼓太郎啊，你也陪我一起死吧！”
　　“干我什么事！！”
　　“那就开始今天的主秀吧！当当，让我们欢迎爱尔米娜出场！”
　　教室的门打开，一位少女走了进来。
　　“……………！”
　　在那一瞬间，教室里的气氛为之一变。
　　当她踏入教室的那一刹那，每个人都因为她身上所散发出的气质以及神圣的气氛而心荡神迷。
　　就连班上的女生们都不由得吞了吞口水，更别说是男生了。
　　她的步伐没有发出声音，站上讲台的她将双手并拢在裙子前面，面对着全班的同学。无论是她闪亮的瞳孔或是柔长的睫毛，全部都给人一种优美的感觉。
　　“我的名字是爱尔米娜．伊丝塔．亚斯他录，还请各位多多指教。”
　　她彬彬有礼地鞠了个躬，那一头长至腰际的金发从爱尔米娜的肩膀静静地倾泄而下，从窗外射进来的阳光使得那头金发有如溅起的水花一般闪闪发亮。
　　“太、太、太、太棒了！！”
　　恋丸不禁亢奋了起来。
　　“鼓太郎，这就是黄金！这就是Gold！这就是黄金进球！”
　　“黄金进球不是会让比赛结束吗！？话说回来，你别盯着我了，还是看她吧。”
　　“没错，这还用你说！”
　　恋丸死盯着转学生猛瞧，只差没有从座位士站起来而已。
　　爱尔米娜转动着那张小巧的脸蛋，然后将视线停在窗户旁的一角。
　　她露出笑容，然后挥舞着小手。
　　“喂、喂，鼓太郎，那女孩刚才是不是在看我？”
　　“嗯，有啊，她的确看了。”
　　“怎么办，我越来越心动了。呜哇，我的心脏快要爆炸了，我要死了，鼓太郎，我该说些什么呢，我该对那女孩说什么呢？”
　　“原来真的有这种事呀……”
　　鼓太郎觉得有点讶异，没想到刚转学过来的女孩马上就坠入爱河这种故事，竟然真的会在现实之中发生。
　　“我好歹也是个男子汉！好，我要向她告白！”
　　就在这个时候，爱尔米娜开口了：
　　“老师，请让我坐在藤井鼓太郎同学旁边。”
　　“这是为什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　一位恋爱梦碎的男孩发出的惨叫声在教室中回荡不已，而他的名字叫做恋丸。