　　自．行．指．定．座．位。
　　喔喔喔！！班上的男生们都吓了一跳。
　　喔喔喔喔喔喔喔！！女生们也跟着骚动，热度完全不输给男生。
　　而在这当中最感到惊讶的又是谁呢？不是别人，正是身为当事人的鼓太郎。
　　
　　
　　你──究竟──是什么人？
　　
　　
　　“也就是说，鼓太郎！你背叛了吗？你背叛了我这个好哥儿们吗？”
　　坐在鼓太郎前面的恋丸化作一团灰烬，他很明显地化作了一团灰烬，无论叫谁来看，都会觉得那是一团灰烬。
　　在教室的窗户旁，从前面数来第五个座位上，那堆保有二叉恋丸外貌的灰烬，就这么燃烧着一丝丝的余火。
　　“我、我才想问这个问题呢。”
　　鼓太郎摇摇头，想要表明一切都是误会一场。
　　“你们该不会认识吧？该不会是你的青梅竹马吧？”
　　“如果是的话，我怎么可能会忘记像她这么漂亮的女孩子，只要看过一眼就忘不了。”
　　像．她．这．么．漂．亮．的．女．孩．子。
　　鼓太郎这番坦率的发言让另一位女孩感到相当震惊。
　　那女孩就是祈梨。
　　“这是危险讯号吧？”
　　坐在祈梨后头的酒酒井小春问道，她那副表情不知道是在帮祈梨打气还是在幸灾乐祸。
　　“才、才不是呢。”祈梨有些焦急。
　　“你开始着急啰。”
　　“我相信他。”
　　祈梨在心中反覆念着这句话。
　　我相信他……
　　“老师，我可以坐那里吧？”
　　在讲台上，爱尔米娜将自己小巧的脸蛋面对着堇。
　　而在另一头，鼓太郎则是打开了自己脑袋里的记忆抽屉，一层一层地拉开以寻找她的踪影，不过却是一无所获、完全没有线索。
　　（她怎么会认识我呢？）
　　鼓太郎歪了歪头，就在这个时候，他和爱尔米娜的视线对上了。
　　她微微挥舞着手，脸上露出灿烂的微笑。
　　噗通，鼓太郎心跳加速。
　　他对自己的反应吓了一大跳，他困惑地摇摇头，不过眼神仍然停留在爱尔米娜身上。
　　（……这、这到底是怎么一回事？）
　　是因为她长得太惹人怜爱了吗？
　　不对，鼓太郎心想。
　　从她走路的姿势看来，就可以清楚地知道她并不只是一个可爱的女孩子。
　　她挺直着背脊的姿势十分优美，穿梭在课桌椅间的脚步声也相当安静，优雅的举止以及伫立的身影令人有柔和及温暖的感觉，全身上下找不出丝毫的破绽。
　　和她自然散发的内在美相比较起来，那头映照着光芒的金黄色秀发只不过是陪衬的群星罢了。
　　鼓太郎不禁觉得，爱尔米娜简直就像一位公主。
　　爱尔米娜走到他身旁的座位。
　　“麻烦你多多关照啰。”
　　两人的视线紧密相连在一起，就在这一瞬间，鼓太郎有一种被碰触到内心的感觉。
　　那种感觉，就像她的手心正触摸着自己身上最柔软的部位；那种错觉，就像有支箭射穿自己的胸口；那种自觉，就像单单看着她就觉得自己的内心小鹿乱撞。
　　“……为什么是我？”
　　“如果我说是因为我想见你，这样会不会很失礼？”
　　我就是在问你为什么啊……不过鼓太郎并没有说出口。
　　因为他的心头一阵噗通乱跳，喉咙根本发不出声音。
　　每当微笑在爱尔米娜脸上绽开，或是从她的一字一句、一举一动、伫立的身影之中所散发出来的感觉，都有如咒语般束缚住鼓太郎的心，让他喘不过气来。
　　鼓太郎并没有注意到其实这就是所谓的高雅。
　　就像是眼见神圣之物时，那股不由得想要下跪的冲动，鼓太郎开始从她身上感受到一种憧憬，而那种憧憬是对于和自己活在不同世界的人才有的。
　　这种感觉近似于恋爱，却又不是恋爱。
　　然而对此一无所知的鼓太郎，对于自己对爱尔米娜所产生的情感觉得困惑。
　　（我的心为什么会跳那么快呢？我喜欢的明明是祈梨……可是为什么当我一看到她时，心就会这样怦怦乱跳……？）
　　鼓太郎的手机振动了起来。
　　
　　
　　你现在入概是处于有异性缘的时期吧？我奶奶曾经说过，人的一生之中会有三次有异性缘的时期。
　　你现在一定是在那个时期！
　　
　　
　　是恋丸传来的简讯。
　　在初恋学园的校规里，其实有规定不可以在下课以外的时间使用手机。
　　然而对于“自由放任”的小堇来说，她是不会理会校规这种小事的。
　　你好歹也做一些身为老师该做的工作吧……
　　
　　
　　不是啦！我真的不认识她呀！
　　
　　
　　你明明就很紧张。
　　
　　
　　唔，被说中了，鼓太郎显得有些焦急。
　　我当然会紧张啊！恋丸你还不是一样！
　　
　　
　　鼓太郎按下了简讯发送键，就在这个时候，爱尔米娜的脸突然出现在他的脸旁。
　　“呜哇！”
　　两人脸和脸之间的距离近到可以感受到彼此的呼吸，鼓太郎吓了一跳。
　　“那是什么？”
　　爱尔米娜紧盯着鼓太郎手上的手机，露出一副兴味盎然的神情。
　　“这是手机……你不知道吗？”
　　“不知道。”
　　爱尔米娜似乎是真的一无所知，她坦率地点点头。
　　每当她一露出笑容，整个世界仿佛亮了起来。
　　鼓太郎很惊讶，没想到自己居然会有这种感觉。
　　（我对她心动干嘛啊！？我已经有祈梨了呀！！）
　　尽管如此，他仍然无法制止自己悸动的心。
　　“我对这个国家还不太了解，可以请你告诉我吗？”
　　嗯……鼓太郎不自觉地答应她。
　　而且他还羞红着脸。
　　此时在教室最靠走廊的座位，有一位女孩正脸色苍白地看着鼓太郎的表情。
　　那个人就是祈梨。
　　她其实已经丧失一半的知觉了，她骨碌碌地转着头，眼睛也跟着打转。
　　如果说她没有不安，那一定是骗人的。
　　当祈梨注意到自己的心情时，眼泪几乎夺眶而出，于是她忍不住向鼓太郎使了个眼色。
　　鼓太郎马上就注意到了，而且立即就有回应。
　　他摆出一副开朗的表情，他为了让祈梨安心而用力点点头。
　　鼓太郎脸上露出灿烂的笑容。
　　（鼓太郎……！）
　　相信他吧，祈梨在心中反覆想着这句话。
　　只因为一点小事就斤斤计较，根本说不上是信任对方。
　　这样一来，等于是践踏了鼓太郎向自己告白的那份心意。
　　（如果信赖才是真正的爱情，那就表示不应该去怀疑自己所信任的人。）
　　祈梨想要让这段恋情成长为真正的爱，她想要透过和鼓太郎之间的羁绊促使自己成长，她想要好好努力。
　　……不过和祈梨比起来，鼓太郎的想法倒是相当悠哉。
　　（果然我最喜欢的还是祈梨！）
　　尽管只是透过眼神交流，但是和祈梨互动之后，鼓太郎彻底冷静了。
　　既然我喜欢的是祈梨，那为什么面对爱尔米娜会紧张呢？
　　（大概是因为她太漂亮了吧。）
　　他如此说服自己，这样就ＯＫ了。
　　和祈梨比起来，鼓太郎的神经可是粗多了。
　　此时，鼓太郎的手机里收到一封新简讯。
　　
　　
　　你这家伙萌死算了。
　　
　　
　　这是恋丸传来的简讯，鼓太郎和祈梨之间一连串的互动，都看在一旁的恋丸眼里。
　　
　　
　　对不起
　　
　　
　　第一堂课是现代文。
　　“我可以和你一起看课本吗？”
　　鼓太郎毫无拒绝的理由。他点了点头，爱尔米娜满心欢喜地将桌子靠过去。
　　她那爽朗的笑容就宛如向日葵股开朗、温柔。
　　毕竟她是公主嘛，虽然爱尔米娜的笑容动人心弦，不过现在的鼓太郎可是显得游刃有余多了。
　　对于现在的鼓太郎而言，既然已经确定自己的心完全倾向祈梨那一边，即使近距离面对可爱的爱尔米娜，他也不会感到小鹿乱撞了。
　　“你为什么笑得这么开心呢？”
　　“因为我终于见到藤井同学了。”
　　“见、见到我……？”
　　鼓太郎感到心跳加速，毕竟他正处于多愁善感的年纪。
　　“你为什么会知道我的名字呢？”
　　咦？她美丽的眼眸中突然蒙上了一层阴影。
　　“藤井同学，你已经不记得我了吗？”
　　她向鼓太郎询问，眼神中充满紧张。
　　（看来我真的和这女孩见过面……）
　　鼓太郎感到相当困扰，究竟该怎么办才好呢？
　　我对她根本没有印象，虽然我可以装作一副认识她的样子，不过这么做对单纯的她太失礼了。
　　“对不起。”
　　我坦率地向她道歉。
　　“这样呀……”
　　爱尔米娜露出一脸寂寞的表情，她低下头去，沮丧地垂下双肩。
　　（唉……真的很抱歉，都是因为我太笨了……）
　　如果换做是我，我一定也会觉得很难过吧，鼓太郎如此思考着。
　　不过，爱尔米娜马上露出了开朗的笑容。
　　“那为了处罚你，请你带我参观学校吧，这样我就原谅你。”
　　这当然是小事一桩。
　　因此，鼓太郎主动接下了带爱尔米娜参观校园的差事。
　　
　　
　　约定
　　
　　
　　现在是下课时间。
　　“……这里就是茶道室。”
　　“哎呀，茶道吗？这是日本的文化呢。”
　　爱尔米娜的眼眸里闪烁着光芒。
　　“奇怪，门没锁呢。”
　　看到门缝比想像中还宽，鼓太郎试着拉了拉门。
　　似乎是之前使用的人忘记上锁，茶道室的门很轻易地就被鼓太郎打开。
　　从里头飘来干草的气味。
　　那是从铺满在房间里头的榻榻米所微微散发出来的灯心草香气。
　　爱尔米娜脱下室内鞋，走进了茶道室里。
　　“这就是榻榻米呀。”
　　她既兴奋又满怀兴趣地享受着从脚底传来的触感。
　　那副享受着末知事物的模样，就像纯真的小孩一样天真无邪，真是人惹人怜爱了。
　　“真的那么有趣吗？榻榻米对我来说太平常了，所以我不太能理解你的乐趣。”
　　“嗯，真的很有趣，藤井同学是在榻榻米上长大的吗？”
　　“也没有那么夸张啦。”
　　鼓太郎也脱了室内鞋，踏上榻榻米。
　　就在这个时候，爱尔米娜突然滑了一跤。
　　“危险！”
　　鼓太郎赶紧伸出手想要扶住对方，他跌坐在榻榻米上，手中紧紧抱住爱尔米娜。
　　爱尔米娜的身躯非常纤细，却出乎意料地柔软，透过水手服可以感受到她肌肤的热度。
　　“对、对不起……”
　　“没、没关系，我才应该向你道歉呢。”
　　爱尔米娜赶紧移开身体，似乎很难为情。
　　“在榻榻米上穿着袜子很容易跌倒，要小心一点喔。”
　　“好。”
　　爱尔米娜老实地回答。
　　不过她原本开朗的表情马上变得阴沉。
　　“……怎么了？有哪里摔疼了吗？”
　　“你完全不记得和我之间的回忆吗。”
　　在她那对明亮的眼眸之中，似乎浮现出斗大的泪珠，而在下一秒钟……
　　爱尔米娜扑进了鼓太郎的怀里。
　　“什……！？”
　　“请你回想起来吧。”
　　鼓太郎被推倒在地。
　　爱尔米娜那头梳理整齐的秀发从她的肩膀如瀑布般宣泄而下，遮盖住两人的脸。
　　在她那头长至腰际的浓密秀发笼罩之下，里头有如阴天般幽暗。
　　在那狭小的空间之中只看得到彼此的脸，从彼此肌肤上所散发出的气味浓密地混合在一块儿。
　　“我和你之间……曾经发生过什么事吗？”
　　一滴水滴落在鼓太郎的脸颊上。
　　有如雨滴般落下的是她的泪珠。
　　“我好不容易再见到你……”
　　“对不起……我真的、真的想不起来了。”
　　听到鼓太郎这番话，她惹人怜爱的表情不由得更加郁闷，脸颊上满是泪水。
　　爱尔米娜一心一意地……专注地凝视着鼓太郎。
　　“你连我们从前的约定都忘了吗？”
　　“约定……？你说从前是指……？我和你是什么时候见过面的？”
　　“几百年前。”
　　“什么？”
　　“我爱尔米娜和藤井同学在前世是一对。”
　　爱尔米娜诉说着，她的眼神看起来相当认真。
　　然而正因为看起来太过认真，鼓太郎反而觉得她在说谎。
　　“……你、你在说什么啊？什么前世的，这怎么可能嘛……”
　　“不，您我都已经重新转世了，莉莉斯大人。”
　　
　　
　　同一时间，在鼓太郎家里
　　
　　
　　“────！！”
　　让人头皮发麻的战栗感从背上奔流而过，欧仁妮不禁停下绑鞋带的动作。
　　这里是门口，下午的班机就要出发了，她现在正准备前往成田机场。
　　铃兰就站在她身旁，两人面面相觑。
　　“刚刚的感觉该不会是……”
　　“是不祥之人，我感觉到魔力的波动。”
　　“好像是从鼓太郎学校的方向传来的。”
　　“嗯。”
　　在铃兰点头之前，咒杖就已经出现在她的手中。
　　“我太大意了，希望还来得及。”
　　铃兰打开门，就在她正要飞奔而出的时候……
　　欧仁妮系好鞋带，站起身来。
　　“我也一起去。”
　　“我一个人就够了，你还要赶飞机不是吗？”
　　“两个人收拾比较快吧。”
　　欧仁妮拨了拨头发，取下头上的发饰。
　　原本只有拇指大小的发饰在她的手心变成了细长的咒杖。
　　“鼓太郎真是的，到最后还要给我添麻烦。”
　　铃兰噗哧一笑。
　　“其实你很高兴吧？”
　　“怎么可能。”
　　欧仁妮摇摇头，不过仍然掩饰不住她嘴角的笑意。
　　因为这样一来，就能再见他最后一面。
　　“我们走吧！”
　　欧仁妮朝空中一跃而去。
　　
　　
　　泪水
　　
　　
　　这里是学校。
　　鼓太郎的上半身宛如弹簧般禅坐起来。
　　“我想起来了！”
　　“哎呀，您终于想起我们之间的羁绊吗！”
　　爱尔米娜高兴地露出笑容。
　　“不是的！莉莉斯是个女生吧！她怎么可能和你是一对！？”
　　爱尔米娜仍然没有退让的意思。
　　不仅如此，她还用力地点头表示同意。
　　“您还记得莉莉斯大人是统率‘地狱’的魔王陆下的妃子吗？”
　　“地狱的魔王是指撒旦吗？”
　　“是的，莉莉斯大人并没有和上帝所赐予她的配偶亚当在一起，而是和魔王陆下成为了一对。”
　　“不过她后来被杀了对吧。”
　　爱尔米娜点了点头，像是在回应着鼓太郎认真的眼神。
　　“上帝不允许升下背叛祂，于是派出天使取走了升下的性命，地狱就在这时候一度毁灭，而莉莉斯大人也在那时候……”
　　“……………”
　　鼓太郎吞了吞口水。
　　这种感觉真是不可思议，我一直以为自己和莉莉斯是分属不同的人格，不过像这样听别人诉说着莉莉斯的死亡，却感到身上起了一阵鸡皮痘痞，简直就像是回想起当时的光景。
　　“……不过莉莉斯大人将自己藏身于男性的灵魂之中，逃过了想要封印她转生的追兵，成功地重新转世了。”
　　“那就是我的前世……？”
　　“是的。”
　　“我没办法相信你说的这些……太突然了，我不晓得该如何接受……”
　　鼓太郎的脑袋变得一片空白，然后摇了摇头。
　　不过既然她都搬出莉莉斯的名字了，就代表不是凭空捏造的，可是……
　　“您有两个发旋。”
　　听到爱尔米娜说出这句话时，鼓太郎不由得吓了一跳。
　　“你怎么知道？”
　　“我当然知道，我知道藤井同学，不，我知道关于鼓太郎大人的一切。”
　　爱尔米娜把手放在胸前，脸上写满了自傲。
　　“你知道我的一切？”
　　“是的！听到莉莉斯大人复活的报告之后，我就飞快地从地狱赶来了。”
　　看到她愉悦地述说着的笑容，鼓太郎感到心头一紧。
　　（她一直保有前世的记忆，在来到这里之前就一直思念着我……）
　　[[IMG,3745501cb606f393e259fcb051a2abd3,400,649,99132]]
　　然而自己却遗忘了她。
　　“鼓太郎大人，您怎么了吗？”
　　“我根本不记得你的事……”
　　“……………”
　　爱尔米娜并没有马上回答。
　　鼓太郎觉得自己可以了解她的心情。
　　吹饱的气球却不得不在自己手中逐渐萎缩的那种心情，是很痛苦的。
　　更别说是这种从小就伴随着她长大的期待感了。
　　即使她不愿意原谅我也无所谓，就算她要将怒气发泄在我身上也不要紧。
　　然而，爱尔米娜却露出微笑。
　　“只要能够再见到您，我就已经很高兴了。”
　　“可是……”
　　“我还以为再也见不到您了，所以没关系的，只要能见面就足够了。”
　　“……………”
　　鼓太郎也很清楚，爱尔米娜只是在逞强而已。
　　她口中说出的话就像是在说服自己。
　　她的笑容显得有气无力，在她紧紧抿住双唇的表情之下，不知道怀抱着多少思念。
　　“对不起……不过这种事就算道歉也没用吧。”
　　“没关系的。”
　　爱尔米娜静静地开上双眼，她微微抬起细尖的下巴，朝着鼓太郎送上自己的嘴唇。
　　（咦……）
　　这是暗示要我亲她吗？
　　鼓太郎倒吸了一口气，仔细瞧着爱尔米娜的脸庞。
　　她的肤色非常漂亮。
　　虽然那一头她每天必然细心整理的金发也相当美丽，不过从她肌肤所散发出的美感却又在那之上，剔透滑润、桃红色的双颊似乎只要轻轻一碰就会充满弹力地反弹回来。
　　修长的睫毛加上鼻梁画出有如山峰般的曲线，位于下方的嘴唇微微散发出娇嫩的光泽。
　　若不是感受到她肌肤上的微微体温，说她是一尊艺术品也不会感到奇怪。
　　和祈梨、欧仁妮那种带有亲近感的美不一样。
　　爱尔米娜的美，是当人们面对神圣之物时，心中所抱持的那种难以接近的美感。
　　（就算要我亲她……）
　　冒着危险的不道德感让鼓太郎感到紧张不已。
　　鼓太郎缓缓地扶住爱尔米娜的肩膀。
　　好纤细，她那瘦弱的双肩仿佛只要出点力就会因而折断。
　　爱尔米娜悄悄地将双唇朝鼓太郎靠去，脸上的表情宛如作着什么美梦。
　　然而……
　　鼓太郎却突然推开她。
　　爱尔米娜睁开眼睛，不晓得究竟发生什么事。
　　“对不起，我不能吻你。”
　　她就像是从美梦中惊醒，不但完全说不出话来，光彩也从她的脸上消失。
　　“您该不会已经讨厌我了吧？”
　　悲伤的声音从她的唇间溢出。
　　“不是的。”
　　“既然如此……”
　　“我已经有喜欢的人了。”
　　“是的，我也很爱慕您。”
　　“不是的，我在这边的世界已经有喜欢的人了。”
　　“咦……”
　　爱尔米娜那双大大的眼眸之中，瞬间充满了泪水。
　　鼓太郎向她低头道歉。
　　“对不起！我真的很抱歉！”
　　爱尔米娜并没有回答。
　　她是不是哭了呢？鼓太郎战战兢兢地抬起头。
　　而在他眼前的是把眉毛吊得老高、怒容满面的爱尔米娜。
　　“鼓太郎大人是花心大萝卜！”
　　“花心！？”
　　“太过分了，您都已经有我了，竟然还喜欢上别的女人，您这个魔鬼、天使、花心大萝卜、花心大萝卜、花心大萝卜，我要哭了，呜～～哇！”
　　爱尔米娜完全没了女孩子该有的矜持，哭起来活像是个幼稚园的小朋友。
　　“对不起，我真的很抱歉。”
　　鼓太郎慌了手脚。
　　“这是不道德的，您犯了通奸罪，要判死刑！！”
　　“我之前又不知道。”
　　“请您和对方分手吧。”
　　“不、不可能！”
　　鼓太郎猛摇着头，爱尔米娜却步步进逼。
　　“这可是妻子的要求唷。”
　　“可是那已经是上辈子的事情了……”
　　“那就请您回想起来吧。”
　　“唔……”
　　“呜哇～～！”
　　“对不起，全部都是我的错！”
　　鼓太郎不停向她低头道歉，虽然他有话想说，不过鼓太郎这个男孩子总是会优先顾虑对方的心情。
　　只要看到有人一哭，他不但会将自己的理由束之高阁，甚至干脆直接丢进垃圾桶里，然后满脑子只想着要怎么安慰对方。
　　不过爱尔米娜又是如何呢？
　　“……请您抬起头来。”
　　“可是我不知道该跟你说什么。”
　　没关系的，爱尔米娜摇了摇头。
　　“事情都已经发生了，再多说也没有意义，我之所以会来这里，并不是为了和鼓太郎大人吵架。”
　　她握住鼓太郎的双手，让他缓缓抬起头来。
　　“爱尔米娜永远都是站在鼓太郎大人这边，请您相信我。”
　　（虽然她有点怪怪的，不过其实是个温柔的女孩。）
　　这是鼓太郎内心坦率的想法。
　　“如果能为你做什么，我什么都愿意做。”
　　“真的吗？”
　　“不过我不能和你接吻。”
　　“既然如此……”爱尔米娜嘟侬着。
　　“请您和我契合（ちぎり）吧。”
　　
　　
　　【ちぎり】
　　①坚定的约定。契约。
　　②男女发生肉体关系。
　　③前世所注定的命运。因缘。宿命。
　　
　　
　　“我都说不能和你接吻了，你怎么还会想出这种东西！？”
　　鼓太郎发出惨叫，而爱尔米娜依然步步进逼。
　　“就是因为这样，所以我要建立我们之间身为夫妇的证明！”
　　钟声响了，那是告知上课的钟声。
　　“我、我们先回去吧。”
　　鼓太郎为了摆脱眼前的情况而提议。
　　“不要。”
　　爱尔米娜果断地摇着头。
　　“我等不下去，已经等够久了，我不想再多等一分一秒！”
　　鼓太郎想要站起身来。
　　不过他随即发现自己的身体动弹不得。
　　“这是怎么回事:我动不了……”
　　“我已经‘禁止’了您的抵抗。”
　　这是爱尔米娜的声音。
　　鼓太郎无法转过头去看她的脸，他的膝盖已经完全失去力气，一屁股跌在榻榻米上。
　　“你……用了魔法！”
　　“因为我是莉莉斯大人的妻子呀。”
　　爱尔米娜露出自傲的眼神说道。
　　虽然鼓太郎也试着召唤魔力，不过却被爱尔米娜的‘禁止’封印住了。
　　“你怎么可以这么独断！”
　　不仅如此，他上衣的钮扣还一颗颗自行解开。
　　“等、等、等一下！”
　　等他回过神来，身上已经光溜溜了。
　　而且她也一样。
　　“哇啊。”
　　鼓太郎慌慌张张地闭上眼睛。
　　他本来只是顾虑到不能看见爱尔米娜一丝不挂的样子，不过他却忘了这里已经是两人之间的战场了。
　　既然闭上眼睛，当然也就无法躲避她，鼓太郎轻易地被推倒在地。
　　等他睁开眼睛，眼前已经是爱尔米娜光溜溜的艳丽身躯。
　　“等、等等……！”
　　鼓太郎甚至嘶哑地叫出声来，眼前的情况真的相当危急。
　　“请原谅我的无礼。”
　　爱尔米娜跨坐在全身无力、仰躺在地的鼓太郎身上。
　　两人都一丝不挂、完全裸露着身体，若要说有什么遮蔽之物的话，也只有爱尔米娜那头长至腰际的浓密金发宛如薄纱般遮掩住她的背部和臀部。
　　可是她身体的前面却是一览无遗。
　　“快、快快快快快遮起来！”
　　从焦急的鼓太郎口中吐出了有如二流ＤＪ转着唱盘的声音。
　　“遮什么？”
　　爱尔米娜一副天真无邪的模样，她困惑地歪歪头。
　　“全部都遮起来，你都被我看光了！”
　　“我可是以有如一日三秋般的思念等待这一天的到来啊！！”
　　她真是太纯情了。
　　爱尔米娜的双手紧握在胸前，用充满幸福的眼眸看着自己所爱的人。
　　她真的好高兴，高兴到眼角都湿润起来。
　　在这种眼神的注视之下，鼓太郎会感到心动也没有什么好奇怪的。
　　当然那是指没有被剥光衣服、对方也没有跨坐在自己肚子上的情况下……
　　“我们结合的时刻终于到了，鼓太郎大人。”
　　“中间的过程也省略太多了吧！”
　　“是吗？”
　　爱尔米娜将双手各三只手指贴在鼓太郎的胸部上，深深地一鞠躬。
　　“小女子不才，还请您多多指教。”
　　“没有人会骑在别人身上说这种话吧！而且还光着身子！！”
　　“请告诉我您所知道的一切吧。”
　　为了将脸靠近鼓太郎，爱尔米娜将双手从他的胸膛移开。
　　她的体温和鼓太郎比起来稍微高了一点。
　　因此从鼓太郎和她肌肤接触的部分传来阵阵的暖意。
　　简直就像春药渗入体内，有一种身体逐渐滚烫起来的感觉。
　　“你、你应该多珍惜你自己……”
　　“鼓太郎大人的生命就由我爱尔米娜来为您守护。”
　　为了和鼓太郎紧紧相拥，爱尔米娜将自己的腰部往后方滑动。
　　鼓太郎平坦的胸膛和她那对丰满的乳房挤压在一块儿。
　　爱尔米娜浑圆的臀部顶到在他双腿之间那根耸立的棒子。
　　（呜哇，我的理性临界点！！）
　　由于视线里充满爱尔米娜的身影，鼓太郎一直无法亲眼确认自己双腿之间的状态，不过透过和对方臀部的接触，再加上她不断地磨蹭压迫，鼓太郎知道在自己身体组织的末端部位已经高揭起反抗本国司令部的反叛旗帜。
　　那部分就像某支帝国军一样，事态已经进入了无可挽回的地步。
　　鼓太郎虽然拍电报要求解除武装，但是前线却完全不予理会，不仅如此，血液的填充度更高达１２０％，海绵体里头虽然没有骨头，然而实际上却是一位骄勇善战的战士。啊～～！！鼓太郎忍不住仰望起天花板。
　　（不行了，总之不行了，明明不行却准备好了！）
　　明明连手脚都动弹不得，为什么那里却那么精神呢！
　　鼓太郎怨恨自己无法随心所欲的身体，不过其中最主要的关键并不是出在爱尔米娜的身上……
　　（啊啊，祈梨，我对不起你。）
　　鼓太郎闭上双眼，在心中向她道歉。
　　“……请问，接下来该怎么做呢？”
　　鼓太郎睁开眼睛，眼前是爱尔米娜认真的询问表情。
　　“鼓太郎大人知道吗？”
　　她似乎是真的不知情，她就像个小孩子一样对着鼓太郎露出一副率真的神情。
　　“呃……那个……这种事我不太擅长，所以我也不是很清楚……”
　　鼓太郎决定装傻。
　　“……这样呀。”
　　爱尔米娜沮丧地垂下肩膀。
　　法术解除、身体可以自由行动了，鼓太郎松了一口气。
　　“太好了……”
　　“有这么好啊？哼～～”
　　一道阴暗、低沉、话中带刺的恶毒声音传来，那并不是爱尔米娜发出的。
　　门喀啦一声打开。
　　站在门前的少女脸上那副恐怖的表情，就连恶鬼遇到都会吓得逃回家。
　　“鼓太郎，你这个人……………………”
　　映入少女眼帘的是自己最喜欢的人和陌生人不成体统地交叠在一起的景象。
　　“欧仁妮！？你怎么会在这里！？不要吓我好不好！！”
　　“这些话应该是我要说的～～～～～～～～！！”
　　闪电不由分说地朝鼓太郎直劈而下。
　　没错，欧仁妮向鼓太郎施放闪电。
　　“啊，我怎么会被怒气冲昏头了呢。”
　　不过现在说什么都太迟了，茶道室瞬间发生大爆炸。