　　（我明明连最简单的都做不到，为何能做出在那之上的事情呢？）
　　不知从何处传来宛如诅咒般的声音。
　　祈梨马上察觉到这是她平时所做的梦。
　　这个梦是从一片漆黑开始，在毫无光亮的一片漆黑之中，根本不知是宽是窄，也无法摸索出黑暗的轮廓，不一会儿一个声音传来。
　　“祈梨你已经长大了，所以没问题的对吧。”
　　声音从天而降，祈梨猛然抬起头，眼前是爸爸的笑容。
　　年幼的祈梨立刻回答：
　　“嗯。”
　　她没有再去握住那逐渐远去的手，也没有嘟脓着要对方别走，甚至没有为爸爸送行，年幼的祈梨只是一直站在那儿，直到大门关上。
　　她知道已经无法回到从前了。
　　她知道父母已经离婚了，这次爸爸离开家，就代表他再也不会回到这个家了。
　　她什么也做不到。
　　她没有叫爸爸“不要走”。
　　她也没问爸爸“你讨厌祈梨了吗？”
　　她只是面无表情地等待一切结束。
　　已经六年了。
　　无论经过多久，对祈梨来说都有如昨天才发生的事情。
　　妈妈强装出的笑容以及爸爸流满汗的手心。
　　这是令她内心深处感到灼热的回忆，心脏明明噗通噗通地加快了速度，心情却冷若冰霜，她什么也不想看、什么都不愿想，就连呼吸都令她感到痛苦。
　　最后闻到爸爸的味道，是有点难闻的烟味。
　　她回想起一切。
　　每当梦见这个梦，祈梨就会和六年前的自己相见。
　　（为什么当时我没有说出口呢……）
　　为什么我没有要爸爸不要走呢。
　　为什么我没有要爸爸妈妈不要离婚呢。
　　“我怎么可能……说得出口呢。”
　　年幼的祈梨以快哭出来的表情喃喃说着。
　　“我好害怕，我不知道爸爸妈妈会对我说什么，我真的好害怕！”
　　小学生的自己叫喊着，她的身高只到我现在的腰际。
　　“你说的没错。”
　　祈梨点了点头。
　　我不想让爸爸妈妈觉得我是一个麻烦的小孩。
　　我害怕爸爸妈妈会说是因为不爱我才离婚的。
　　只要我不问出口，我就能随自己的意思去解读这段记忆。
　　我就能说服自己爸爸妈妈并不是因为不爱我而离婚的，而是因为其他的理由。
　　（也就是说，其实我……）
　　其实我根本信不过爸爸。
　　（我是那么希望能信任鼓太郎……）
　　我连一手拉拔自己长大的爸爸都无法相信，又怎么可能去完全信任别人呢……
　　无论何时，祈梨都会回到六年前的这一刻。
　　然后被困在那里，无法踏出任何一步。
　　[[IMG,46840195a29bc283e62d9a5c9b6b978f,400,636,70463]]
　　她之所以会从梦中醒来，是因为裙子里的手机响起。
　　她急忙掏出手机，看到显示在荧幕上的发信人后，她吓了一跳。
　　“爸爸！？”
　　
　　
　　我会搭这个星期日的班机回日本，可以在成田机场或是找个地方见个面吗？
　　只要是祈梨喜欢的地方，不管是在哪里都好。
　　
　　
　　这是爸爸在五月的时候曾经一度延期的回国通知。
　　“爸爸要回来了……！”
　　他并没有要回家，但是他说想跟我见面。
　　“……………”
　　我明明感到很高兴，但是不知道为什么，我却有着现在不想见他的复杂心情。
　　虽然他是我最爱的爸爸。
　　“我该怎么回覆爸爸呢……”
　　“……你醒了吗？”
　　欧仁妮拉开布帘走了进去。
　　
　　
　　欧仁妮与祈梨
　　
　　
　　在这世界上存在着一种笨拙的人。
　　明明脑袋里想着要珍惜对方、不想伤害别人，一举一动却都适得其反，不管再怎么努力，自己的心情却始终无法传达给对方，在这世界上的确存在着这种人。
　　在保健室里就只有欧仁妮和祈梨两个人。
　　“……我想先解开我们之间的误会。”
　　“是、是！”
　　啪叽～～祈梨像石像一样僵硬在原地。
　　隆隆～～欧仁妮变得像是碎裂的石像一样。
　　（我只不过是要和她讲话而已！？有那么恐怖吗！？）
　　没想到祈梨竟然会这么看待我，欧仁妮在心里泪流满面。
　　不过说到在内心哭泣，其实祈梨也是一样的。
　　（欧仁妮同学看起来很苦恼的样子，该不会是要和我说关于鼓太郎的事情吧……）
　　祈梨压住胸口，她有一种不祥的预感。
　　心脏噗通噗通地剧烈跳动，这并不是意乱神迷的悸动，而是感到不安的悸动。
　　不好的想像在脑海中浮现，在所梨的想像中，欧仁妮斩钉截铁地说出：
　　‘我也成为莉莉斯的新娘了。’
　　‘新、新娘！？’
　　‘你应该早就知道了吧？莉莉斯需要很多新娘。’
　　‘很多……’
　　‘而且也需要均衡。’
　　铃兰出现了。
　　‘如果只跟欧仁妮交合，主人所摄取的灵素将会失去平衡，至于岚的元素……没办法，就由我来提供吧。”
　　‘如果只靠我和铃兰的话，那么风和火的元素就太强了，所以还得找几个拥有水和土元素的新娘才行……’
　　
　　[[IMG,494bfaa77801cdae28a94ecf8c081acf,400,614,61792]]
　　‘那、那我呢？’祈梨指指自己。
　　不过这两人根本无视于祈梨的存在。
　　‘看情况，或许得考虑让爱尔米娜也加入我们。’
　　‘说的也是，毕竟要让鼓太郎继续活下去，莉莉斯的觉醒是不可或缺的，如果爱尔米娜也真心爱着鼓太郎，那她应该能够体谅。’
　　‘我、我也会努力的！’
　　欧仁妮用一副冷冰冰的眼神说：
　　‘你连魔法都不会，又能提供什么元素呢？’
　　‘这、这……’
　　这时鼓太郎出现了。
　　‘就因为这个理由，所以祈梨，从今以后我要和欧仁妮交合了。’
　　‘咦？’
　　‘把交合只当成一般行为的你并不适合成为莉莉斯的新娘。’
　　‘我、我也可以学魔法呀。’
　　‘况且凭你的身高，这种事你应该做不来吧。’
　　欧仁妮抱着鼓太郎，将她小巧的脑袋贴在鼓太郎的肩膀上。
　　‘刚刚好呢。’
　　‘……！’
　　祈梨一脸惨白。
　　抱住鼓太郎然后把头靠在他肩膀上这种事，对高大的祈梨来说根本就是不可能的任务。
　　‘相爱的两人的各项属性当然也得互相配合才行，不管是能力、个性，甚至是身高也一样。’
　　‘怎么这样……’
　　祈梨沮丧地膝盖一软、双手撑在地上。
　　鼓太郎完全没回头看祈梨一眼，就直接转过身去。
　　和欧仁妮两人一块儿离开了。
　　‘鼓太郎！’
　　鼓太郎、鼓太郎、鼓太郎……
　　她朝着背影逐渐远去的鼓太郎大喊，不过他完全没有回过头来，只剩下祈梨呐喊的回音不断在空间中回荡。
　　于是，只有祈梨一个人被留了下来。
　　
　　
　　“……所以说啊，白鸟。”
　　祈梨突然回过神来，欧仁妮就在自己眼前。
　　“那就以每星期的一三五和二四人来平均分担好吗！？”
　　“分担什么？”
　　欧仁妮一脸疑惑地歪着头。
　　祈梨注意到自己还沉浸在刚才的妄想之中。
　　“啊……不，没什么……”
　　祈梨突然脸红得像樱桃一样。
　　“刚才那件事真的只是意外。”
　　欧仁妮言简意骸地向祈梨解释。
　　“我知道了。”
　　“鼓太郎这个人不管是运气还是时机都很差，一倒楣起来就像是骨牌一样倒个不停，这件事真的只是意外而已，绝对没有任何会议白鸟觉得不安的事情发生！”
　　“好。”
　　“其实你完全不相信对吧？”
　　“……………”
　　祈梨并没有回答Ｙｅｓ或Ｎｏ。
　　“不回答也目二种回答唷，白鸟。”
　　“……可是……”
　　祈梨停了下来，她的思绪一时转不过来，过了好一会才开始吐露出只言片语。
　　“我也很想相信，可是……”
　　“可是什么？”
　　欧仁妮温柔地回问。
　　“……我并没有那么坚强，看到那种景象，还要我轻描淡写地说‘啊，是这样呀’，然后像是切换开关一样控制自己的内心，这种事我根本做不到:”
　　祈梨紧紧眠住嘴唇，像是不甘心似地颤抖着身体。
　　我不甘心自己这么软弱。
　　我好讨厌动不动就陷入不幸想像中的自己。
　　我好想成为不论何时都能够信任对方的人。
　　然而我的心却跟不上自己的想法。
　　因为对自己没有自信，所以动不动就会被不安的感觉俘虏。
　　不过我并不想输。
　　我不想怀疑鼓太郎，也不愿怀疑欧仁妮。
　　“所以找光是要装出若无其事的样子，就已经使尽全力了:”
　　祈梨以坦率的眼神看着欧仁妮。
　　“……………”
　　欧仁妮不知道在想些什么。
　　她啾的一声亲吻祈梨的脸颊。
　　“咦！？什、什么，欧仁妮同学！？”
　　祈梨满脸通红地用手压着被亲吻的地方。
　　她一脸惊慌地看着欧仁妮，眼神中写着“你在做什么呀”。
　　“就算我对你做这种事，也不代表我们彼此相爱吧？”
　　“咦？”
　　“请你相信他吧。”
　　“咦……”
　　“比起有形的一切，你从鼓太郎那里所得到的不是还要来得重要多了吗？”
　　
　　
　　女人的会议
　　
　　
　　现在是午休时间。
　　一年二班的教室也和别班一样，同学们三三两两地并起桌子围成好几座小岛，一同享受着愉快的午餐时光，祈梨则和小春、水守、渡良濑千奈她们围成一桌。
　　鼓太郎不在教室里，祈梨不自觉地看着窗外。
　　爱尔米娜正在学校中庭追着鼓太郎跑，而欧仁妮则是追在爱尔米娜后头。
　　“机会来了。”
　　窃笑着发出低语的是从刚才就一直沉默不语的小春。
　　“第五堂课就是让她们哑口无言的大好机会。”
　　一旁的水守则是一脸问号。
　　“下一堂是体育课，祈梨你很会游泳吗？”
　　祈梨摇摇头。
　　“你在说什么呀！祈梨的身体已经有最强的武器啦！”
　　小春突然一把抓住祈梨的胸部。
　　“呀啊！”
　　祈梨发出娇艳的呻吟。
　　她的悲鸣声让在教室里的男生们瞬间惊慌失措。
　　“搞什么啊，你怎么还在穿这么硬的胸罩呀，你一定要穿适合自己的胸罩才行啦，要不然难得的美胸不就浪费了吗。”
　　不过让祈梨发出惨叫的当事人倒是一点反省的意思也没有。
　　（原来她是美胸啊……）（不但很大，形状也很漂亮呀……）男生们像小飞象一样张大耳朵，深怕会漏听从小春嘴里所吐出的一字一句。
　　受到大家瞩目的祈梨，原本就怕羞的脸上变得有如失火般火红，她涨着脸说：
　　“要穿什么内衣是我的自由！”
　　“等一下不是游泳课吗？你就假装昏倒抱住藤井，然后用你那跟西瓜一样大的胸部牢牢搂住他！”
　　“不、不可能！不可能不可能！”
　　祈梨挥舞着双手。
　　“什么嘛，事到如今你还想否认自己的胸部很大吗？这样可是会惹人厌唷。”
　　“我的意思是要我主动抱住他，我做不到啦！”
　　（呜哇～～好羡慕鼓太郎喔！）（好想扁他一顿！）男生们心想。
　　为了从这个不成体统的计划中脱身，祈梨只好努力找理由。
　　“可是你也知道，就算用的是同一个游泳池，男女也是分开上课的！”
　　“这就交给我吧。”
　　水守一脸得意地微笑着。
　　
　　
　　爱尔米娜与欧仁妮
　　
　　
　　“大家听好了，千叶老师因为突然肚子痛所以没有办法帮你们上下午的课，今天就由我同时来上男生和女生两边的课。”
　　忍板奈余子老师的这一番话引起了男生们的骚动。
　　小春马上举起手来。
　　“老师，可以不要让那些下流的男生接近我们吗？”
　　“说的也是，恋丸，我禁止你接近女生三公尺以内。”
　　“呜～～哇！为什么只指名我！？”
　　小春对着呆立在那里的恋丸做了个鬼脸。
　　……话说回来，除了少部分的例外，对于这个突如其来的特别活动，女生们感觉上也挺兴奋的样子，而当中只有水守一个人显得异常冷静。
　　“呵呵。”
　　她就像个爱道人长短的欧巴桑一样用手遮着嘴，一脸得意地微笑着。
　　（……她到底对千叶老师做了什么事？）
　　不知道为什么，祈梨感到了一股寒气，注意到祈梨视线的水守向她问道：
　　“你想知道吗？”
　　“不想……”
　　祈梨摇摇头。
　　“祈梨，换你出场了。”
　　“我、我吗！？”听到小春这么说，祈梨指了指自己。
　　“没错，你再拖拖拉拉的话，藤井又会被那两个女的抢走了……呃，哎呀？”
　　小春不禁露出疑惑的神情。
　　原本她以为会对鼓太郎发动突击的爱尔米娜和欧仁妮，竟然都待在游泳池侧边扭扭捏捏的。
　　仔细一看，爱尔米娜竟然以格外生硬的语气在跟欧仁妮说话。
　　“你、你是怎么啦？以你的个性，我还以为你会杀红了眼，抢先一步跑到鼓太郎大人的身边呢……”
　　“……你、你还不是一样，到底是怎么回事？”
　　欧仁妮的语气也和爱尔米娜一样生硬。
　　“如果是平常的话，你早就眼神一变，然后不知羞耻地跑去黏着鼓太郎吧？”
　　“你这话是什么意思。”
　　“就是这个意思。”
　　啪，在两人之间出现了一道隐形的裂痕。
　　“……………”
　　“……………”
　　两人以恐赫的眼神互瞪。
　　先笑出来的是爱尔米娜。
　　“……欧仁妮同学，你不会游泳吧？”
　　被说中了，欧仁妮的身体震了一下。
　　“这、这是……倒是爱尔米娜，你自己又怎么样呢？”
　　被说中了，爱尔米娜一句话也说不出来。
　　这次换欧仁妮露出得意的笑容。
　　“我只要保护鼓太郎免于落人你的手中就够了，不用下去游泳也无所谓。”
　　欧仁妮一副得意的样子，不过这并无法改变她身为旱鸭子的事实。
　　“……………”
　　不知道为什么，爱尔米娜一直瞪着欧仁妮。
　　“……看、看什么看。”
　　“说的也是，我怎么可以一直待在这里呢，我可不想学你。”
　　“你这话是什么意思。”
　　“你是个骗子。”
　　爱尔米娜一脸失望地看了看欧仁妮，然后转身离去。
　　“什么骗子……我又没有……”
　　我做了什么吗？
　　虽然欧仁妮很想问爱尔米娜，不过接下来的话却便在喉咙说不出口。
　　
　　
　　爱尔米娜与鼓太郎
　　
　　
　　（欧仁妮同学是个大骗子。）
　　爱尔米娜开始火冒三丈。
　　明明欧仁妮不在就等于少了一个对手，对自己也比较有利，但是不知道为什么，爱尔米娜却因为欧仁妮的态度而感到泄气。
　　（只不过是区区的游泳池，只不过是区区的水……）
　　她来到水边。
　　璀璨的阳光以及同学们喧闹所荡起的波纹，让水面上复杂的起伏若隐若现，隐隐之中闪耀出美丽的光彩。
　　但是对不会游泳的爱尔米娜来说，那道光芒却更令她感到不安。
　　“呜～～”
　　脚根本动弹不得，于是她飞快地收回一度踏出的脚步又退回到游泳池侧边。
　　爱尔米娜抬起原本俯视水面的视线，寻找起鼓太郎的踪影。
　　鼓太郎在游泳池的中央只露出一颗头来，正矫捷地游着泳。
　　“鼓太郎大人！”
　　他没有回答。
　　（如果鼓太郎大人过来这边，我就能和他说话了……）
　　爱尔米娜的心中浮现出这个念头，让她不由得沮丧了起来。
　　害怕的东西就是害怕，有什么办法，一脸怯儒的爱尔米娜站在游泳池畔呼喊鼓太郎的名字，方才的决心早就不知道跑哪儿去了。
　　“鼓太郎大人、鼓太郎大人。”
　　他没有回答。
　　这并不是因为他没有听见。
　　在鼓太郎附近游泳的浅海及五十岚兄弟叫住了他。
　　“公主在召见你唷。”“你没听到她在那边鼓太郎大人、大人地喊吗！！”
　　“又不是我拜托她这样叫的。”
　　鼓太郎为难地红着脸。
　　对于容易害羞的鼓太郎来说，就算被称呼为“大人”，也只是会让他感到困扰而已。
　　（装作没听见、装作没听见……）
　　“鼓太郎大人、鼓太郎大人、鼓太郎大人、鼓太郎大人～～！！”
　　“哇～～这样很丢脸好不好，不要再叫我大人了啦！”
　　或许是因为鼓太郎终于肯转过头来，爱尔米娜笑颜逐开，她宛如在祈祷一般握起双手。
　　“老公大人?”
　　“这样更丢脸啦～～～～！”
　　鼓太郎举白旗投降了，话说回来，只要对手是女孩子，鼓太郎从来没有赢过。
　　鼓太郎往爱尔米娜的方向游去，脸红得像是燃烧的石头一样。
　　“鼓太郎大人来找我了。”
　　为了再靠近鼓太郎一点，爱尔米娜将自己的美臀移坐在游泳池边，只让膝盖以下的部位泡进水中。
　　虽然身体在那一瞬间因为水的冰冷而颤抖，不过她马上就适应了，只见她啪塔、啪塔地踢着水。
　　“好舒服喔～～”
　　“你是第一次泡水吗？”
　　“如果我会游泳的话就更有趣了……”
　　爱尔米娜沮丧地垂下纤细的肩膀。
　　“没什么好怕的，马上就能学会了。”
　　“我不行啦～～”
　　“我来教你吧。”
　　“真的吗！？”
　　爱尔米娜脸上堆满笑容，准备马上跳进水里。
　　下一刻，她停住了。
　　爱尔米娜撑起双手，身体都已经探出去了，就在整条大腿几乎离开岸边的同时，她的身体却动弹不得，明明就只剩下半个臀部还留在游泳池畔，却怎么也无法移动那半边屁股。
　　“还差一点、还差一点。”
　　“好……好……”
　　爱尔米娜不停点头，想要鼓起勇气来。
　　“没问题的，快跳下来吧。”
　　“好！”
　　鼓太郎的话让爱尔米娜振奋起来，于是她嘿的一声跳进水里。
　　成功的瞬间，总是令人发觉原来事情没有想像中那么困难。
　　“我站起来了！我的脚站在水里了！”
　　“你看，很简单吧。”
　　“好感动，我太感动了！”
　　爱尔米娜紧紧搂住鼓太郎。
　　“不要动不动就抱着我啦。”
　　鼓太郎就像是把黏在身上的贴纸撕掉一样将爱尔米娜推开。
　　唔～～爱尔米娜一脸遗憾的样子。
　　只不过稍微顺利一点就得意忘形起来的模样，证明爱尔米娜还是个爱撒娇的小女孩，再加上她那极度坦率的个性，无论是高兴还是失望的情绪都会清楚地写在脸上。
　　（她一定没有恶意吧……）
　　鼓太郎就算想气也气不起来，于是他露出笑容。
　　爱尔米娜则回报给他更灿烂的笑容。
　　（就是因为她的笑容这么灿烂，我才没办法对她有戒心……）
　　接着鼓太郎建议她练习游泳。
　　“我、我不行啦～～”
　　爱尔米娜摇摆双手。
　　“没问题的，人类的身体天生就可以浮在水面上。”
　　“可是……”
　　“抓着我的肩膀，我带你走。”
　　爱尔米娜听话地搭着鼓太郎的肩膀；接下来，他迈开步伐。
　　爱尔米娜刚开始还提心吊胆地抓着鼓太郎的肩膀，在发觉只要放松身体就会浮在水面上之后，突然间就开始兴奋不已。
　　“太简单了～～”
　　“如果可以把脸泡进水里，那就可以更轻松地浮起来唷。”
　　“嘿。”
　　爱尔米娜紧紧搂住鼓太郎。
　　她的胸部贴在鼓太郎背上。
　　“哇哇。”
　　鼓太郎焦躁了起来。
　　爱尔米娜用双手牢牢勒住鼓太郎的锁骨，她交叉着自己那对细白的手腕，紧紧搂住鼓太郎的肋骨一带。
　　鼓太郎赶紧站起身来，没想到却和她的身体更紧密地贴合在一起。
　　在臀部附近碰到的，难道是位于她下腹部的隆起吗？
　　“不、不要黏着我啦！”
　　鼓太郎忍不住大喊。
　　爱尔米娜一脸不服气，别扭地嘟起嘴。
　　“小气鬼，呣～～”
　　“不要呣。”
　　“唔～～”
　　“也不要唔啦。”
　　“咩～～”
　　“真是搞不憧你。”
　　其实他并不是不懂。
　　因为鼓太郎早已紧张到惊慌失措、满脸通红。
　　
　　
　　──这时，在游泳池畔一隅观察着这副光景的小春开口了：
　　“祈梨，你可别输给她，你要好好看着，然后学起来！”
　　“不可能不可能，我做不到啦！”
　　对于仅是观看就感到浑身不自在的祈梨来说，她不但没有对爱尔米娜的热情魅力感到焦虑不安，反倒是红着脸拼命摇头，脸红的程度一点都不输给鼓太郎。
　　
　　
　　鼓太郎与欧仁妮
　　
　　
　　“太不检点了。”
　　欧仁妮毫不留情地吐槽鼓太郎。
　　“唔……”
　　您说的一点也没错，鼓太郎无从反驳，而且脸上还一副难为情的模样。
　　欧仁妮站在泳池边双手叉腰，俯视着鼓太郎与爱尔米娜两人。
　　“我从刚才就一直在观察了，你是怎么搞的，根本就被爱尔米娜牵着鼻子走！”
　　“因为我们很合得来呀?”
　　“才不是呢。”鼓太郎说。
　　“呣～～”
　　鼓太郎把像二岁小孩一样鼓着腮帮子的爱尔米娜晾在一旁，然后问道：
　　“欧仁妮，你不游泳吗？”
　　“唔……”这次换欧仁妮退缩了，“我……有点不方便。”
　　爱尔米娜趁着这个反击的大好机会在鼓太郎耳边悄声说：
　　“鼓太郎大人，其实欧仁妮同学她怕水。”
　　“我、我才不怕！”
　　“你明明就怕水！”
　　“我、我才不怕！”
　　“想逃避的话就尽情逃避吧，不仅逃避水，还逃避……”
　　“我才不会逃避！”
　　欧仁妮踏出步伐，来势汹汹地跳进游泳池里。
　　然后往下沉。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　欧仁妮被鼓太郎救了上来。
　　“谢、谢谢你……”
　　她边喘着气，边在游泳池旁向鼓太郎道谢。
　　“你用不着逞强的。”
　　“对不起。”
　　“竟然会接受别人的挑衅，这一点都不像欧仁妮的作风。”
　　“是啊，你说的没错。”
　　呣～～爱尔米娜在一旁咬着手指，看着两人的互动。
　　她好羡慕欧仁妮。
　　“鼓太郎大人，请您也照顾我吧。”
　　“你又没溺水，不行。”
　　“我明白了！我要溺水了，请您为我做人工呼吸吧！”
　　“哪有人在事先就讲好的！”
　　当然，欧仁妮不是为了要鼓太郎照顾她才故意溺水的。
　　“没事了，我可以站起来了。”
　　鼓太郎伸手搀扶她。
　　不过欧仁妮用来撑住自己的手突然滑了一下，鼓太郎也顺势跟着向前扑倒。
　　如同一定会出现的老套剧本，鼓太郎因为跌倒而跨坐在欧仁妮身上，手就刚好落在她的胸部上。
　　“呜哇，对、对不起！”
　　鼓太郎慌慌张张地退开。
　　欧仁妮的表情瞬间冻在那儿。
　　要被踹了，就在鼓太郎闭上眼睛等死的时候……
　　“会痛吗？都是因为我才害你跌倒，没事吧？”
　　“呃、啊、嗯……”
　　没想到欧仁妮竟然会这么温柔，鼓太郎的内心不由得小鹿乱撞。
　　“刚才是我的错。”
　　“嗯、嗯……”
　　方才的状况让欧仁妮感到相当难为情，她的羞怯传染给鼓太郎，让他也跟着扭捏起来。
　　呣～～呣～～呣～～呣～～
　　不过爱尔米娜可是一点也不觉得有趣。
　　“既然你那么自傲的话，那不如让我们见识一下吧？”
　　“啊！”
　　爱尔米挪用魔法剪开欧仁妮的泳装。
　　泳装右肩的部分突然被剪断，然后开始迅速卷缩，眼看白色的肌肤和浑圆的乳房就要暴露出来。
　　“………………！”
　　欧仁妮慌慌张张地用双手遮住胸部，不过太迟了，看到的人还是看到了。
　　恋丸已经昏死在由鼻血形成的一片红海之中。
　　“你还是买一件比较耐穿的泳衣吧，欧仁妮同学。”
　　“你竟敢玩弄我。”
　　“你在说什么呀，我怎么听不懂呢？”
　　爱尔米娜如此回答，虽然她自以为装傻得很成功，不过在她坦率的脸上早就露出得意的笑容。
　　“学校的泳装怎么可能会自己裂开！”
　　于是欧仁妮也用魔法剪开爱尔米娜泳装的肩头部分。
　　然而爱尔米娜却没有丝毫的动摇。
　　“鼓太郎大人，可以请您帮我弄回去吗？”
　　“不要找我啦！！”
　　鼓太郎的鼻血也快喷出来了。
　　“你们两个在学校的游泳池做什么呀！？”
　　琴子气冲冲地插话进来。
　　吼～～啯～～嘎～～
　　老虎、龙、狮子互相咆哮，然后开始争吵。
　　这已经不是鼓太郎可以插手的情况了。
　　小春催促起祈梨。
　　“祈梨，不要输给她们！冲过去吧！”
　　“不可能不可能，我做不到啦！！”
　　光是看就感到头昏眼花的祈梨，像是超过忍耐极限般逃离了这个战场。
　　
　　
　　祈梨与姬沙树
　　
　　
　　在游泳池侧边，祈梨孤单地抱着自己的膝盖。
　　她觉得好沮丧、好讨厌自己。
　　“果然像你的作风。”
　　祈梨抬起头，雾崎姬沙树就站在眼前。
　　“我不会同情你的。”
　　“请你别管我。”
　　“就算他被抢走也无所谓吗？”
　　“不可能，我做不到。”
　　“做不到什么？”
　　“我没办法和别人吵架，如果要我思考去赢过别人什么、不想输别人什么，我想我根本无法和别人接触。”
　　“这结论还真是浅显易懂。”
　　“大家这么鼓励我，我也曾经想过要好好加油，不过我总觉得哪里不对。”
　　“喔，然后呢？”
　　“我根本不想和别人争。”
　　雾崎只是冷眼看着她。
　　“虽然你的表情像是已经尽力了，但是你只不过是做了自己能力范围之内的事情而已，不是吗？”
　　“呃……”
　　“打从我第一次遇到你，你这动不动就放弃的坏习惯一点也没变。”
　　“打从以前开始？……”
　　“如果无法不管他人的眼光，无法将讨厌的事情直接说讨厌，那不就又会和你爸爸离开时的情况一样吗？”
　　雾崎从幼稚园开始就认识祈梨了。
　　所以她知道祈梨那段最痛苦的时期。
　　“你又要让步了吗？你以为只要考虑父母的心情，然后自己忍耐就好了吗？你有因为这样得到幸福吗？”
　　“………………………………………………”
　　“不过，你从以前开始就不曾听过别人的忠告。”
　　“雾崎同学……”
　　“我才不管你是要哭还是要沮丧呢。”
　　雾崎丢下这句话之后便离开了，她的心情看起来比刚刚还差。
　　只剩下祈梨孤单一人。
　　她用眼睛追逐雾崎离去的身影，接着再移动自己的视线。
　　她看着被爱尔米娜、欧仁妮和琴子夹在中间、一脸惊慌失措的鼓太郎。
　　祈梨站起身来。
　　她踏着重新振作起来的步伐，走到那四个人的所在之处。
　　“祈梨……”
　　第一个发现的是鼓太郎。
　　“你有什么事吗？”
　　爱尔米娜的手从背后环绕鼓太郎的脖子，仿佛在主张自己所有权般地看向祈梨。
　　不过祈梨并没有认输。
　　她只是凝望着鼓太郎的眼眸。
　　她的眼睛里容不下其他东西，无论是爱尔米娜或是欧仁妮都无法进入她的视野之内，祈梨以直率的眼神面对着鼓太郎。
　　“我也最喜欢鼓太郎了！”
　　然后，祈梨轻柔地跟鼓太郎双唇重叠。
　　“……祈、祈梨？”
　　接吻结束后，鼓太郎发出疑问。
　　不过他并没有得到回答。
　　因为祈梨羞于自己的举动，已经昏了过去。
　　“哇～～～～祈梨！你没事吧！？”