　　祈梨被逼得再也无路可退了。
　　她指着发出嘎吼～～呜呀～～等吼叫声的方向。
　　“那个……我真的要去吗？”
　　祈梨向小春她们询问，就像是在请示上级一样。
　　“………………”
　　回答她的是沉默的压力以及毫无慈悲之心的命令，祈梨抿起双唇。
　　（大家都给了我勇气，我一定要加油！）
　　祈梨鼓起勇气，一脚踏进由爱尔米娜与欧仁妮的热气所产生的台风之中，里头真的有风咻咻吹来，祈梨以素描本为盾抵挡住强风前进。
　　两人的杀气居然可怕到这种地步。
　　至于到底有多么恐怖，从祈梨踏进台风中的右脚边竟然迸出火花就可以看出来。
　　这是事实，可不是在开玩笑（那是欧仁妮在放电）。
　　“刚、刚才有火花！”
　　祈梨回过头向小春她们求救，眼角还泛起泪光。祈梨既不会使用魔法，也不是魔族的后代，她只是一位普通的女孩子而已，会害怕可怕的东西。
　　不过小春却只是把眼珠由右往左移动。
　　上吧。
　　她以眼神传达命令。
　　祈梨转而向其他女同学求救，不过大家都同时把眼珠由右往左移动。
　　上吧。
　　“遵、遵命……”
　　祈梨下定决心，对着欧仁妮她们开口说道：
　　“请、请问～～”
　　无视，两人完全无视于祈梨的存在。
　　无论是爱尔米娜还是欧仁妮，两人看也不看祈梨一眼，那种感觉就像完全不想去理会小喽啰一样。
　　“啊呜～～～～”
　　祈梨几乎要哭了出来，她一想到自己这副窝囊相，眼泪就不由得要夺眶而出。
　　毕竟动不动就眼泛泪光不但证明自己是个软弱的人，也证明自己丝毫没有成长。
　　（我也要加油才行！）
　　祈梨硬是推了犹豫不前的自己一把。
　　她想像有一只隐形的手抓着自己的脖子，强迫自己前进，然后她开口了：
　　“我、我也想和鼓太郎……！”
　　就在这个时候，祈梨的右手突然被抓住，一股力道将她拉开。
　　是鼓太郎。
　　“咦……”
　　“我们一起画吧。”
　　说完这句话，鼓太郎就拉着祈梨的手一起坐到教室角落的座位上。
　　他咧嘴一笑，然后翻开素描簿。
　　鼓太郎虽然自以为摆出百分百的笑容，不过在所梨眼中却不是这么回事。
　　在所梨眼中，鼓太郎的笑容仿佛是在鼓励自己，但是又带有一丝歉意，是个不伦不类的笑容。
　　不过这种表面上微笑、内心却感到为难的样子才像是鼓太郎的个性，祈梨心想。
　　（他是不是在顾虑欧仁妮同学她们呢……）
　　虽然这样让祈梨感到些许落寞，不过由于自己也是那种无法强硬对人的类型，祈梨总觉得自己可以体会鼓太郎的心情，这让她有一种不可思议、如同共鸣般的感觉。
　　“鼓太郎。”
　　“对不起，我老是坚强不起来。”
　　“一点也没错。”“真是人散漫了。”
　　一旁的女同学们故意大声挖苦着，一直帮祈梨打气的她们不停责备着老是被牵着鼻子走的鼓太郎。
　　但是祈梨却摇摇头。
　　要说到不坚强，其实我们都是半斤八两，正因为如此，自己才会努力地想要传达给对方知道。
　　“我真的很高兴。”
　　因为他的手心十分温暖。
　　就和我感到寂寞难耐的时候，他第一次握住我的手时一样温暖，完全没变。
　　
　　
　　于是她感到了幸福
　　
　　
　　“只是牵个手你就满足了吗？”
　　小春讶异地张大嘴巴。
　　在一旁的渡良濑千奈等人也惊讶地从椅子上摔下来。
　　现在是下课时间，包围着祈梨的女同学们都为此跌破眼镜。
　　“她本人觉得幸福不就好了吗～～”只有水守一个人笑嘻嘻的。
　　“太天真了！这么天真可是会让男生得意忘形的！”
　　小春如此主张，渡良濑千奈随即呼应小春的看法。
　　“狠狠赏给爱尔米娜一巴掌不就好了！”
　　“赏她巴掌！？”
　　这次换所梨大吃一惊了，毕竟她根本没有想过还有这种选项。
　　“不可能，不可能不可能，这种事我做不到！”
　　“说什么傻话，你可是他的女朋友耶！老婆当然可以赏给那些外遇对象几个巴掌呀！”
　　“外、外遇……”光是重复这个词汇，就让祈梨哑口无言了。
　　“祈梨，我说得明白点，你根本就被她们瞧不起！”
　　渡良濑千奈双手砰的一声敲在桌子上，然后用眼神示意起教室里头。
　　“你看，藤井已经被带走了。”
　　的确没有看到鼓太郎的身影，爱尔米娜也不在。
　　“他和银发的那位出去了。”水守说。
　　“和欧仁妮同学？”
　　对着惊讶中的祈梨，小春提出一个建设性的意见。
　　“还有一个方法，就是把藤井揍一顿。”
　　“这招也不错。”千奈附和。
　　“不、不行啦！”
　　千奈朝着不停摇头的祈梨步步进逼。
　　“听好了，该生气的时候如果不生气，无论是男人或女人都会变得一无是处！”
　　没想到她竟然会有如此气魄的发言。
　　渡良濑千奈，在她身上究竟背负着什的样的过丢呢？
　　
　　
　　那时，他正站在走廊上
　　
　　
　　虽然说鼓太郎被欧仁妮带走，不过他们的目的地也不过是厕所罢了。
　　鼓太郎只是陪欧仁妮去上厕所。
　　“听好，你绝对不可以单独行动！绝对不可以让爱尔米娜有机可趁！”
　　不过她倒是没有要鼓太郎一起进女生厕所。
　　她要鼓太郎在厕所的门口等着。
　　当然鼓太郎并不打算浪费这段时间。
　　他交叉双手、闭上眼睛，集中起精神。
　　他想像着自己的思绪绞在一块儿，然后往心灵深处沉去。
　　深深地、深深地、深深地，他试着和存在于意识境界领域的莉莉斯接触。
　　“……有什么事？”
　　“连上了！是莉莉斯吗？我有重要的事想跟你说！”
　　‘妾身想睡觉，真的好困好困～～’
　　她的声音听起来的确像是睡迷糊了。
　　“现在不是睡觉的时候啊！我这里出现一位知道你前世的人，是一个叫做爱尔米娜的女孩子。”
　　‘不认识啦～～’
　　莉莉斯曾经说过，她已经记不太清楚上辈子的事情了。
　　‘妾身和你一样都已经重新投胎转世过，也和你一样不记得过去的事情。’
　　“怎么这样……”
　　‘啊，你刚才在心里瞧不起妾身。’
　　“我、我才没有。”
　　‘妾身可是存在于你的意识境界领域里，不管你在想什么，妾身都很清楚。’
　　“你这是欲加之罪啊～～！”
　　鼓太郎呻吟似地坚持自己的清白。
　　从年纪大的到年纪小的，这位被各种年龄层的女性玩弄于掌心的男人，他的名字就叫做藤井鼓太郎。
　　‘不过这个消息倒是不错，如果可以从爱尔米娜这女孩身上问出妾身前世的事惰，或许可以成为瞒过爱他们的提示。’
　　“爱？”
　　‘好好加油吧，然后记得向妾身报告。’
　　“呃，难道你什么都不做吗？”
　　‘呼～～呼～～’接着，他只听到莉莉斯的鼾声。
　　她该不会从和比戈的战斗结束之后，就一直睡到现在吧？
　　（真搞不憧女神的时间观……）
　　鼓太郎睁开眼睛、交叉双手，一副在认真思考的模样。
　　“要从爱尔米娜身上问出前世的事惰啊……”
　　“鼓太郎大人。”
　　爱尔米娜突然出现在鼓太郎的面前。
　　那头柔顺的金发飘扬起来，沐浴在从窗外撒进的阳光里，闪烁超光芒。
　　她笑嘻嘻地看着鼓太郎，她的笑容不输给那头秀发所散发出的光辉。
　　“您找我吗？”
　　“你怎么知道我在这里？”
　　“您刚刚似乎在说什么关于前世的事情。”
　　“是啊，嗯。”
　　“您在意前世的事情吗？”
　　爱尔米娜仿佛在窥视鼓太郎的双眼一样地询问。
　　“我很想知道。”
　　“…………”
　　不知为何，爱尔米娜突然不发一语，并且深思一段时间。
　　“我知道了，就由我来告诉您吧。”
　　“真的吗！？”
　　“……………”
　　至于这时她为什么会沉默不语，鼓太郎直到事后才知道原因。
　　不过那时已经太迟了。
　　
　　
　　另一方面，她正在厕所里
　　
　　
　　唉……
　　欧仁妮深深地叹了一口气，深到让人以为灵魂要脱离她的身体。
　　“我到底在做什么啊……”
　　我在这没有人的场所，喃喃自语着谁都听不到的话。
　　我并不觉得寂寞，我反而很想逃到空无一人的地方，如果不是因为爱尔米娜，我可能在转学第一天就拒绝上学了吧。
　　反正就算拒绝上学，那个女老师看起来应该也无所谓。
　　欧仁妮现在谁都不想见，情况甚至严重到了上述的地步。
　　“好丢脸……我不想上下一堂课……”
　　明明没有人看着她，她却呻吟着并用双手遮住脸。
　　自己一头栽进别人的恋情里，还不断地插手多管闲事，最后当事人却自顾自地顺利进行下去。
　　如果只是这样也就算了，欧仁妮想起那句自己向鼓太郎挂保证时所说的话。
　　‘总之鼓太郎，你不要接近白鸟就对了！’
　　单单是在心中重复这句话，欧仁妮就会满脸通红。好丢脸，好想去死。
　　“这样看起来，简直就像是我趁人之危，想要趁机拆散他们两个不是吗～～～！”
　　我没有这个意思，我想应该没有吧，没有就好了。
　　……然而，事实上又是如何呢？
　　（我没有什么好愧疚的吧？我是打从心底为他们着想的吧？）
　　欧仁妮试着把手放在胸口。
　　即使再怎么堕落，我好歹是一位神父，我绝对不能做出妨碍别人感情的事情。
　　欧仁妮宛如在咏唱圣经般警惕自己。
　　（他们两个该不会误会我吧……）
　　她只担心这一点。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，欧仁妮满脸通红地抱住了头。
　　一想到鼓太郎和祈梨不知道怎么看待自己的，欧仁妮就觉得丢脸到无法和他们见面。
　　“我在说什么啊:这样就好了呀，反正他们进展得很顺利不是吗！我有什么好烦恼的！我应该高兴才对呀！”
　　剩下只要防范爱尔米娜设下什么多余的圈套就好了。
　　没错，一点问题也没有，完全ＯＫ。
　　哈哈，欧仁妮满脸笑意。
　　“什～～么嘛，亏我还想那么多。”
　　她转开门把，离开单人厕所。
　　不过仍有一个念头在她的心头挥之不去。
　　为什么在内心深处，还残留着像疙瘩一样的心情呢？
　　
　　
　　爱尔米娜，名推理！
　　
　　
　　屋顶上空无一人。
　　“感觉好像可以碰到天空呢！”
　　爱尔米娜先一步冲了出去，她展开双臂模仿飞机的翅膀，开始来回旋转。
　　看到她这副兴奋的模样，真让人不禁想要问她为什么会这么高兴。
　　“我们从前也是这种感觉吗？”
　　一听到这句话，笑容就从爱尔米娜的脸上消失无踪。
　　她瞬间别过了视线，然后向鼓太郎反问：
　　“您真的想知道吗？”
　　“当然想，那不是我自己的过去吗？”
　　“我明白了。”爱尔米娜说着，然后以专注的眼神望着鼓太郎。
　　“不过相对的，请您与我契合吧。”
　　“契……！”
　　还没把话说完，鼓太郎就感到焦虑不安。
　　“你、你在说什么呀，怎么可以用这种事来当交换条件呢。”
　　“我是认真的。”
　　“就是因为你是认真的才不行呀！”
　　鼓太郎摇摇头，然后突然想起一件事。
　　（啊，对了，爱尔米娜根本对性一无所知啊。）
　　什么嘛，既然如此还有什么好担心的，鼓太郎突然觉得游刃有余。
　　“可惜的是，我们又不知道契合的方法……”
　　“我已经察觉到了。”
　　“咦？”
　　下一秒，鼓太郎身上的衣物毫无阻碍地从他的身体上自动脱落。
　　鼓太郎全身赤裸，不过这次只有他自己而已。
　　“我思考过了，既然这种仪式叫做‘契合’，那问题应该就出在彼此身体上相异的部位。”
　　“唔。”
　　“也就是说，鼓太郎大人两腿根部的某部位就是关键所在！”
　　“呃──！”
　　“看来我猜对了。”
　　爱尔米娜天真无邪地拍拍手，迳自高兴着。
　　“我们开始吧，鼓太郎大人。”
　　“我、我已经有祈梨了……！”
　　“……话说回来，接下来该怎么做呢？”
　　“太好了，好险你真的什么都不知道。”
　　被“禁止”动作的鼓太郎仰躺在柏油地上成一个大字型，虽然动弹不得，不过他还是在心中松了一口气，由衷感谢爱尔米娜的无知。
　　“？”
　　用手指抵着脸颊、歪着头的爱尔米娜对性根本一无所知。
　　因此她丝毫不觉得难为情，她兴致盎然地眼睛发亮，抱着纯粹的好奇心注视着鼓太郎的双腿之间，用一句话来形容的话，她的眼神就像小孩子一样天真烂漫。
　　“被你用这种眼神盯着看，以某种意义上来说，就像是被拷问一样呀！！”
　　“哎呀，变大了呢。”
　　“当然啊，当然会变大呀！”
　　“好厉害，站起来了呢，鼓太郎大人，到底会变多大呢？”
　　“算我求你，不要再看了～～～！”
　　鼓太郎发出不成体统的惨叫，不过这也是理所当然的事情。
　　在未经自己同意之前就被剥个精光，还将最难为情的部位暴露在异性面前，再加上那位异性对性根本没有任何反应。
　　只有鼓太郎自己起了生理反应，而且在无处可躲的情况下毫无保留地暴露在她面前。
　　（这根本是拷问啊～～～～～～～～～～～～！）
　　鼓太郎动弹不得的身体有了快感。
　　虽然勃起表示他在生理上觉得很舒服，不过在心理上，他可是感到屈辱至极。
　　然而爱尔米娜连这种事也不晓得，她完全没有一丝恶意。
　　“也就是说，这代表您已经做好要和我契合的准备了对吧！”
　　“可是心理准备还没好！”
　　“在我看来，我觉得这已经充分成为很壮观的东西了。”
　　“被你这样的眼神一看，不管是谁都会这样啦！”
　　鼓太郎还年轻，他毕竟还太嫩、太年轻了。
　　“我可以摸吗？”
　　“噫……不可以！”
　　“那里在抖动呢。”
　　“你不要实况转播啦～～～！”
　　“鼓太郎大人，难不成摸这里的话，您会觉得舒服吗？”
　　“不，没、没那回、事。”
　　“可是你的声音怪怪的。”
　　“怎么可能要我连声音都忍耐嘛～～～～～～！”
　　“我懂了！爱尔米娜会试着加油的！”
　　“你懂什么了！？应该说，你千万不要加油呀，我拜托你！”
　　“好厉害，变得越来越粗、越来越硬了呢。”
　　“算我求你，要我做什么都可以，你不要再摩擦那里了～～～～！”
　　“您不必跟妻子的我客气，我想要看到鼓太郎大人舒服的样子。”
　　“不、不要啊、不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要……”
　　不要停下来。
　　鼓太郎差点就要脱口而出，不过他突然回过神来。
　　“……我真的、快要、到极限了。”
　　“极限？那接下来要怎么进行契合呢？”
　　“不要问我！！”
　　“鼓太郎大人真是坏心。”
　　“坏心的是……你才对……吧……”
　　从鼓太郎口中所吐露出的声音，有一半已经变成苦闷的喘息声。
　　只有这一点无法用理性压抑下来。
　　那部分原本就是越受到刺激，快感也会越随之升高。
　　尽管如此，鼓太郎仍然努力避免自己突破临界点，为了抵抗爱尔米娜天真无邪的拷问，他不但在脑袋里开始演算微积分，还试着从头背起元素表。
　　（只要分散注意力，只要能让注意力转移到其他地方……）
　　可惜一切都只是徒劳无功。
　　在柔软的手、肌肤的温暖以及充满爱意的刺激之下，一切的努力都化作了泡影。
　　“哎呀，像水一样的东西从顶端流出来了。”
　　“啊啊啊啊啊，快要超过极限了！”
　　“我懂了！原来这就是契合呀！”
　　“这和契合有些微不同！正确答案其实是待会儿要出来的东西！不过问题不在这里，总之……鸣！”
　　鼓太郎知道自己已经接近临界点了。
　　“我忍不住了，爱尔米娜，你快逃呀！”
　　“为什么呢？”
　　“会沾到你身上的，要射出来了！”
　　“射出来？沾到身上？”
　　爱尔米娜一脸疑惑地歪歪头。
　　“不管是什么都不重要！赶快逃呀！”
　　唯有最后那一瞬间，鼓太郎不想让爱尔米娜看到。
　　那是他所仅存、最后的男性尊严。
　　这个念头早已超越了对祈梨的思念、以及不想弄脏爱尔米娜这些担忧的层级，只有自己一丝不挂、只有自己亢奋起来、只有自己射出难为情的液体，这些已经是攸关鼓太郎身为人类尊严的问题。
　　鼓太郎觉得自己没脸活在这世上了。
　　然而爱尔米娜却是一无所知，无知到即使地球毁灭都毫无感觉的地步。
　　她若无其事地露出宛如向日葵盛开的笑容，丝毫没有恶意。
　　“我懂了！这跟契合有关系对吧！”
　　“没错！所以我求求你，赶快逃吧！”
　　“我可以含住那里吗？”
　　“这和交合也有些微不同啊！可是拜托你千万不要呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！”
　　有人目睹了这一刻。
　　“鼓太郎……你这个人……！”
　　欧仁妮愕然呆立在一旁。
　　她的眼睛连眨都没眨一下，整张脸像是白纸一样惨白。
　　她是因为担心才追上来的，一听到鼓太郎被爱尔米娜带走，她就脸色发青地冲上楼梯、打开门、直奔到顶楼。
　　一切都只是她担心鼓太郎的安危，在打开门之前、在看到门后的情况之前，在欧仁妮的脑子里充满了祈求心爱之人平安无事的念头。
　　没想到结果竟然是如此不堪。
　　在鼓太郎羞红的脸上泛起泪水。
　　“不、不要看我～～～！”
　　“谁想看这种东西─────────────────！”
　　欧仁妮不等鼓太郎解释就朝他劈下闪电。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　在这一刻，她后悔自己真心喜欢上眼前这个男人。
　　“白费力气。”
　　在超高温、高密度的闪电炸裂下所产生的水蒸气当中，爱尔米娜发出豪语：
　　“你的所有攻击都已经被我亲手‘禁止’了！”
　　欧仁妮并没有回话。
　　“你承认自己的失败了吗？”
　　爱尔米娜伸手挥去烟雾。
　　没有人在。
　　没有欧仁妮的身影，鼓太郎也消失无踪。
　　爱尔米娜原本白皙的肌肤因为愤怒而渐渐改变了色泽。
　　“鼓太郎大人，您在哪里！？”
　　“怎么可能会有人告诉你呢，笨蛋。”
　　欧仁妮轻声说道，她现在正身处于距离爱尔米娜十几公尺之处。
　　鼓太郎就在她的身旁，而且平安无事。
　　欧仁妮虽然攻击了鼓太郎，不过她是将爱尔米娜的防御都计算在内才发出闪电的，关键就在于爆炸所产生的烟雾。
　　只要趁着烟雾笼罩附近一带时，带着鼓太郎逃出来就行了。
　　（即使我胜不了她，我也另有一套打不赢时的战术。）
　　──不过漂亮话就到此为止吧，事实是欧仁妮和鼓太郎两人头下脚土、一头栽进位于校舍下方的树丛之中。
　　不过无论如何，爱尔米娜总算暂时撤退了。
　　“谢谢，真的很感谢你……”
　　鼓太郎十分感谢欧仁妮。
　　虽然他全身上下有很多地方烧焦了，不过外伤马上就会复原。
　　和方才单方面被强迫射精的心灵创伤比起来，这点外伤根本不算什么……
　　“真是的，你这个笨蛋！猪头！大蠢蛋！变态！禽兽！如果只是被那女的骑在身上也就算了，怎么会要她替你做这种下流的事情！？”
　　怒气从欧仁妮全身散发出来。
　　“我又不是自愿的！”
　　“你明明就一副很爽的样子！”
　　“要我忍耐这种刺激，那根本是不可能的嘛！！”
　　鼓太郎辩解着，可是欧仁妮只是冷冷地赏给他白眼。
　　或许唯有这种感觉，女性是永远无法理解的。
　　欧仁妮沮丧地垂下肩膀。
　　“真是完全不懂别人的苦心……”
　　“这是误会呀！你就相信我嘛！”
　　就在鼓太郎抓着欧仁妮的肩膀，极力想要为自己清白辩护的时候。
　　“鼓太……郎……？”
　　祈梨就站在他们身旁。
　　她正在到处寻找鼓太郎的下落。
　　然而祈梨所看到的，却是鼓太郎逼近欧仁妮的样子。
　　鼓太郎并没有做什么，他只不过是抓住欧仁妮的双肩，来势汹汹地朝她逼近而已。
　　不过别说是下半身了，鼓太郎根本一丝不挂……
　　“祈梨，这是因为……！”“你听我说，我们之间没什么。”
　　“……………………………………………………”
　　惨了！
　　因为怀着同样的心情，欧仁妮和鼓太郎的思考回路连接在一起。
　　两人异口同声大喊：
　　““不是的！这是误会啊！！””
　　祈梨并没有哭。
　　“太好了……”
　　鼓太郎和欧仁妮都松了一口气。
　　祈梨已经昏了过去。
　　她就像木板一样倒下，砰的一声倒在草地上。
　　“呜哇！祈梨，你没事吧！？”
　　“鼓太郎！快把内裤穿上，快点穿上！如果破人看到你这副模样接近白鸟，又会重蹈覆辙了……！”
　　“啊，对喔。”
　　不过一切都已经太迟了。
　　“藤井……你这个家伙……！”
　　雾崎姬沙树已经目睹了一切。