　　“我真是看错你了。”
　　爱尔米娜以严厉的眼神注视着欧仁妮。
　　这里是理化教室。
　　鼓太郎不在这里，在游泳课结束之后，爱尔米娜把欧仁妮叫了出来，虽然她的头发已经擦干了，不过带着湿气的发丝还是比平时黏脸。
　　“因为你也深爱着鼓太郎大人，所以虽然你是敌人，我之前还是很尊敬你。”
　　爱尔米娜跟欧仁妮说想和她两个人谈谈，没想到她来了之后，却突然被对方批评“看错你了”，欧仁妮也因此拉高嗓门。
　　“……你这话是什么意思？”
　　“在我看来，你似乎相当顾虑祈梨同学。”
　　“因为我只要能保护鼓太郎就好了。”
　　“你说谎。”
　　爱尔米娜一口断定。
　　“你明明很喜欢鼓太郎大人。”
　　“不行吗？”
　　“真是令人作恶。”
　　爱尔米娜看着欧仁妮的眼神宛如被背叛一样，声音更是冷淡至极。
　　“你明明喜欢他，却做出帮助祈梨同学的举动，我实在无法理解你的行为。”
　　“我只是想和大家好好相处，这种想法难道不能当作理由吗？”
　　“所以你就自己一个人忍耐吗？”
　　“是忍耐或是选择其他方法，应该由我自己决定吧。”
　　“你只是没志气罢了，如果你喜欢鼓太郎大人，就应该认真去争取，你只不过是在欺骗自己而已。”
　　“只要自己珍惜的人能够获得幸福就够了。”
　　“这并不是爱。”
　　爱尔米娜斩钉截铁地回答，然后说了一句：
　　“‘交换’。”
　　“什么！？”
　　一股穿过背脊的战栗感让欧仁妮回过头去。
　　原本是教室门扉的地方，出现了一个以门为形状的魔法阵。
　　欧仁妮没有抵抗的余地。
　　“如果你没有争胜的念头，就请你消失吧。”
　　门张开大口，一瞬间把欧仁妮吞了进去。
　　“再见。”
　　门随着爱尔米娜的声音关上，魔法阵有如沙尘般散去，门也变回原本的样貌，爱尔米娜拉开那扇门来到走廊。
　　在远处可以看到鼓太郎和祈梨的身影。
　　爱尔米娜自傲的眼神稍稍动摇。
　　“那女孩又是如何呢……？”
　　
　　
　　约定２
　　
　　
　　“对不起。”
　　低头道歉的是祈梨。
　　“我竟然在人那么多的地方……吻了你……真的很抱歉。”
　　祈梨缩着她圆润的双肩，羞红的脸上写满歉意，在肚子附近扭捏着两手手指。
　　这里是位于校舍角落、无人使用的教室，也是两人经常相约碰面的地方。
　　“不，应该道歉的是我！”
　　鼓太郎摇摇头。
　　“是我自己太不争气了……”
　　“我相信你。”
　　祈梨满脸笑意地说着。
　　“话是这么说，不过其实我有点逞强。”
　　“对不起……”
　　“啊，不是的，我不是这个意思。”
　　祈梨慌慌张张地挥舞着双手。
　　“还是得和爱尔米娜同学好好说清楚吧？”
　　“嗯。”鼓太郎回答。
　　“所以说，我可能会像刚才那样又会做出什么大胆的举动，鼓太郎，到时候请你不要退缩唷。”
　　“我才不会！绝对不会！我怎么可能会退缩！”
　　想起方才那个吻，鼓太郎的脸颊也染上了一层枫叶红，红润的程度完全不输给祈梨。
　　而在教室外头……
　　“……………”
　　爱尔米娜一直听着两人之间的对话。
　　
　　
　　对决
　　
　　
　　趁着祈梨只有自己一个人的时候，爱尔米娜叫住了她。
　　“你和鼓太郎大人一点都不登对。”
　　“咦！？”
　　“……如果我这么说，你会怎么做？”
　　“请你不要吓我好吗……”
　　祈梨松了一口气。
　　“我的确是这么想的，你只会受到伤害而已。”
　　爱尔米娜以挑衅的眼神注视着祈梨。
　　“鼓太郎大人可是莉莉斯的后裔，你又能为他做些什么呢？你能战斗吗？你能保护他吗？”
　　“这、这个……”
　　祈梨有些支支吾吾，被对方这样问，不禁让她觉得喜欢上鼓太郎像是件任性的事情。
　　祈梨就如爱尔米娜所期望的一样摇了摇头。
　　“我什么也做不到。”
　　“那回忆呢？”爱尔米娜毫不放松地继续乘胜追击，“你和他度过了多少时光？十年？一百年？现在的鼓太郎大人似乎丧失记忆了，不过等他回想起来的时候，他又会选择谁呢？”
　　“………………………”
　　祈梨低下头去。
　　不过她并不想退缩，她并不想转身逃跑。
　　她不想再度放弃真心珍惜的人。
　　（我不想再重蹈爸爸那时的覆辙了……！）
　　祈梨开启原本紧紧抿住的双唇。
　　“或许爱尔米娜同学你说的没错，不过在答案还没出现之前，我并不想要放弃，我会找出自己能做的事情。”
　　“没有你能做的事。”
　　“有的。”
　　“你的爱是什么？”
　　“只要鼓太郎还需要我，我就相信他。”
　　原来如此，爱尔米娜点点头。
　　“只要鼓太郎大人说不需要你了，你就会放弃呀。”
　　
　　
　　承诺
　　
　　
　　最后的班会时间结束了，现在是放学时间。
　　“鼓太郎大人，我们一起回家吧。”
　　爱尔米娜边说边握住鼓太郎的手，并且拉了过去。
　　怎么会变成这样呢……鼓太郎心想。
　　先别说是喜欢还是讨厌了，自己根本没有和她来往的意思，好烦、真的好烦。
　　“今天不要马上回家，去图书室准备考试好了……”
　　“爱尔米娜也陪您一起去?”
　　“我、我也要！”
　　祈梨不甘示弱地大喊。
　　或许是因为在其他人面前说出这种话让她感到难为情吧，祈梨露出悲鸣般的表情，不过她还是抓住了鼓太郎的手腕。
　　“约会是先抢先赢的。”
　　怪怪的爱尔米娜规则又出现了。
　　“不对，图书馆可是念书的地方。”
　　“说、说的也是，在那里吵闹可不好呢……那我还是不去了。”
　　“爱尔米娜想要学习呀，像是学习男欢女爱的方法……”
　　“咦！？”
　　果然还是不能让爱尔米娜和鼓太郎独处，于是祈梨举起手来。
　　“我还是要参加。”
　　“呃，是因为那个的关系吗！？”
　　鼓太郎吓了一跳，他不禁有些动摇，祈梨注意到自己被误会了。
　　“啊！不对……不、不是这个意思喵！”
　　她连说话也变得怪怪的。
　　“我可是这个意思。”爱尔米娜堂堂正正地挺起胸膛。
　　“图书馆不是学习那种东西的地方！”
　　当开始吐槽时，也就代表自己陷入了对方的步调之中。
　　鼓太郎垂下肩膀，真是败给她了。
　　“……我知道了，可是你在图书室里要乖乖的唷。”
　　“我保证！”
　　不过在这个时候，她的声音已经显得异常兴奋了。
　　
　　
　　虽然鼓太郎打从一开始就知道爱尔米娜口中的“保证”，其实就和政客的“承诺”没什么两样……
　　
　　
　　从来到走廊上之后，爱尔米娜就一直挽着鼓太郎的右手。
　　“到图书馆用功?到图书馆用功?”
　　“……你不是跟我保证会乖乖的吗？”
　　“这里又还不是图书馆。”
　　呵呵，爱尔米娜显得很得意。
　　（为、为什么这件事情会让她的表情如此得意？）
　　鼓太郎歪了歪头，他完全无法理解。
　　不过对爱尔米娜来说，只要能找到可以和鼓太郎黏在一起的藉口，其他事都不重要了。
　　“我、我也要！”
　　祈梨也不服输地挽住鼓太郎的手。
　　“咿。”
　　鼓太郎忍不住从口中发出这种声音。
　　看到鼓太郎的反应和刚才对待自己的情况完全不同，爱尔米娜生气了。
　　“祈梨同学，透过制服可以看到你的胸罩唷。”
　　“咦咦？”
　　祈梨反射性地松开手，放开了鼓太郎。
　　“趁现在。”
　　爱尔米娜拉着鼓太郎跑走了。
　　“咦！？哇！！太奸诈了！”
　　“只有一个人可以在走廊上和鼓太郎大人手挽着手～～”
　　怪怪的爱尔米娜规则又出现了。
　　“你不是跟我保证会乖乖的吗……”
　　鼓太郎不知道该如何是好。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　从窗外照射进来的夕阳将傍晚的图书室渲染成淡淡的黑褐色，周围的气氛仿佛在呼唤令人怀念的往日追忆。
　　不过还是无法唤回前世的记忆，无法唤回根本不记得的回忆。
　　墙壁上贴着“禁止交头接耳”的告示。
　　爱尔米娜虽然看到了，不过她还是露出开朗的笑容靠在鼓太郎的肩膀上。
　　“鼓太郎大人～～”
　　“……你没看到那告示吗？不可随便说话唷。”
　　“我有认真的问题要问。”
　　“是吗？什么问题？”
　　“关于我们今后的人生计划。”
　　鼓太郎噗的一声喷出口水。
　　“图书馆不是讨论这种事情的地方！”
　　咳！从一旁传来大声的干咳。
　　是坐在柜台的图书管理员所发出来的。
　　“对不起……”
　　鼓太郎尴尬地坐回位置。
　　“那个人是怎样，感觉真差。”
　　“不，让人感觉不好的应该是我们才对。”
　　“啊，鼓太郎大人，念完书要不要和我一起去玩呢？”
　　“都还没开始念就在讨论结束以后的事情……”
　　或许是脑袋里装设了什么不可思议的线路吧，爱尔米娜总是想到什么就讲什么，思考也是毫无脉络可循的爱尔米娜式。
　　“嗯～～虽然只要是鼓太郎大人想去的地方，不管是哪里我都会陪着您，不过如果可以的话，我还是喜欢有甜蜜气氛的店呢～～”
　　“等你可以安静下来再说。”
　　“对了，鼓太郎大人，要生几个小孩好呢？”
　　“你的发言从刚才开始就太没条理啦！”
　　“我、我也……！”
　　祈梨也探头过来。
　　“呃，连祈梨也要！？”
　　咳咳，从一旁传来大声的干咳。
　　是坐在柜台的图书管理员所发出来的。
　　“……真的很抱歉。”
　　为什么是我……鼓太郎一边觉得苦闷，一边低下头去。
　　“对、对不起，我会认真念书的。”
　　祈梨反省着刚才自己被爱尔米娜牵着鼻子走的样子。
　　“鼓太郎大人，我来让那个人闭嘴吧，让他永远闭嘴。”
　　爱尔米娜一点反省的意思也没有。
　　“如果可以，我倒是希望能让你闭上嘴……”
　　“呣～～”
　　“这里不是让你发火的地方，况且错也在你。”
　　“呣～～”
　　爱尔米娜鼓着腮帮子站了起来。
　　“太无聊了。”
　　她闹脾气似地挥着双手，朝著书架的方向走去。
　　她的视线突然停留在一本书的书背上。
　　她像是被吸引似地将手朝著书柜伸去，翻阅那本引起她注意的书。
　　“这是……！”
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　校内广播响起。
　　“白鸟祈梨同学，请到教职员办公室。”
　　找我有什么事呢？祈梨一边歪着头，一边露出想不出原因的表情。
　　“念完书你们就先回去吧，不用等我没关系。”
　　才刚说完她就急急忙忙地站起身来。
　　如果要和爱尔米娜对抗，这时候至少要说：“鼓太郎，不管怎么样，请你一定要等我回来！”不过她转眼间就离开了，这就是祈梨与生俱来的个性。
　　等到祈梨一走出图书室，爱尔米娜马上靠了过来。
　　“我们终于可以独处了呢，鼓太郎大人?”
　　“不是说不可以讲话了吗。”
　　“没问题的。”
　　“会被骂的。”
　　“被谁骂？”
　　爱尔米娜露出得意的表情。
　　鼓太郎有种不好的预感，于是他看看四周。
　　“其他人怎么都昏倒了！”
　　不，其实他们是被催眠了，无论是图书管理员还是其他学生，在图书室里的每个人都丧失意识，以仰躺或趴卧的姿势倒在桌子及地板上。
　　“是谁干的好事！？……其实用膝盖想也知道。”
　　被鼓太郎这么一看，爱尔米娜露出灿烂的笑容。
　　“我找到一本很棒的书。”
　　她将一直抱在胸前的那本书拿给鼓太郎看。
　　“那、那是……！”
　　看到封面的那一瞬间，鼓太郎当场张口结舌。
　　那是一本讲述“男女身体构造”的保健体育相关图书。
　　那是一本正经、学术性的书籍，在图书室里本来偶尔就会碰见这种让人脸红心跳的书，鼓太郎也不好因为这样而瞧不起她。
　　“我终于解开秘密了！”
　　“我有不好的预感……”
　　“鼓太郎大人，我们马上就来实际演练吧。”
　　“你也听一下我的话好不好！！”
　　对爱尔米娜来说，那是不可能的任务。
　　“图书馆里禁止大声喧哗唷。”
　　爱尔米娜“禁止”了鼓太郎的抵抗。
　　（咦咦，该不会要在这里！？）
　　正确答案，恭喜你答对了。
　　
　　
　　结合
　　
　　
　　（刚才把祈梨叫出去的校内广播，该不会是爱尔米娜……）
　　又答对了，不过事到如今才注意到已经太迟了，爱尔米娜朝他的胸口轻轻一堆，鼓太郎就像骨牌一样倒了下去，被她跨坐在上方。
　　爱尔米娜右手拿著书，左手则伸到了鼓太郎的裤子上。
　　“我看看，首先要让鼓太郎大人变大。”
　　（这又不是在做菜～～～～！）
　　就连发出声音都被禁止的鼓太郎只能在心中发出悲鸣。
　　上次那种屈辱又要重演了吗？他恨起相对于羞耻的心情、却越来越有活力的下半身。
　　“要把这种东西放进爱尔米娜的身体里……”
　　她美丽的眼眸睁得大大，一直盯着鼓太郎看。
　　（我不是说过了吗，不要看我的裸体啦！）
　　爱尔米娜对于裸体没有丝毫的犹豫。
　　她并不是不会感到害臊，而是和原本就裸露着身体的种族不会对裸体感到羞耻一样，只是脱离常轨罢了，不过她脱离过头了。
　　“好可怕，如果把这么大的东西放进去，好像会被撑破……”
　　那就快住手呀！！鼓太郎的脸上如此写着。
　　“不过，这也是爱的考验，既然书上都这么写，那我也只有试试看了！”
　　爱尔米娜对这种无关紧要的事情特别有勇气。
　　不过鼓太郎可是个男人，他当然不愿意在任人摆布的情形下和对方结合。
　　鼓太郎勉强移动着像是硬从睡梦中被叫起来、毫无力气的身体，拼命地表现出奋力抵抗的模样。
　　“别做无谓的挣扎了。只要知道契合的方法，剩下的就只有控制而已了。”
　　爱尔米娜灿烂地微笑着。
　　“‘支配’。”
　　“！？”
　　短短一瞬间，鼓太郎就失去了身体的自由。
　　就像是意识破赶出自己的身体，从上面俯视着自己的那种感觉。
　　在朦胧的视野之中，鼓太郎紧紧搂住爱尔米娜。
　　“来吧，鼓太郎大人……”
　　就在这个时候……
　　“鼓、鼓太郎……”
　　
　　
　　叫喊
　　
　　
　　（啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！）
　　鼓太郎惨叫，不过由于声音被爱尔米娜封印住了，他无法叫出声。
　　“你的动作还真快。”
　　爱尔米娜用志得意满的眼神对着祈梨低语。
　　“那、个……这、个……”
　　祈梨的脑袋变得一片空白，不过她还是强忍着眼泪。
　　“哎呀，你成长了呢。”
　　“我……我觉得强迫人家做这种事不太好。”
　　祈梨紧抓住手边的裙子，鼓起自己仅有的勇气。
　　现实是残酷的，即使祈梨想要说服自己眼前所发生的都是爱尔米娜透过魔法强迫鼓太郎的，然而脑袋里却尽是“该不会是、该不会是……”这些不好的念头紧紧勒住它的胸口。
　　“你一定觉得这都是我设下的陷阱吧？”
　　“因为我相信鼓太郎。”
　　“是吗？”
　　爱尔米娜说着，然后向鼓太郎使了个眼色。
　　“我要选择爱尔米娜。”
　　鼓太郎开口说道。
　　这句话并不是出自于他自己的意愿，而是爱尔米娜使用“支配”的力量让他说出口的。
　　但是祈梨并不知情，把这句话当作是鼓太郎亲口说的她瞬间感到胸口一阵刺痛。
　　“这就是莉莉斯的使命，你和我一点都不适合，再见了。”
　　“鼓太郎……”
　　眼泪从而梨的眼中逐渐涌出，尽管她努力忍耐，仍然无法阻止眼泪夺眶而出。
　　“哎呀，竟然为了这点小事就哭，看来你对于身为莉莉斯妻子的觉悟根本不够。”
　　爱尔米娜以失望的眼神看着祈梨。
　　在她的想法中，这种程度的小事根本不算是有“恶意”。
　　（如果你的觉悟就只有这种程度，就代表我可以毫不客气地抢走鼓太郎大人。）
　　就在这个时候……
　　“爱尔米娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜！”
　　伴随着这声叫喊，天花板的一隅产生了龟裂。
　　一道魔法阵出现，并且做出了一座门的形状，衣衫槛褛的欧仁妮从里头飞了出来，不知道究竟发生了什么事，她身上的制服都破碎、撕裂，模样甚是凄惨。
　　“……真是的，竟然把我丢到格．哈恩去，你还真是不留情面呀！”
　　“库特尼安的欢迎如何呀？”
　　爱尔米娜冷冷地回间，一副游刃有余的模样。
　　“那你也去参观一下吧！！”
　　欧仁妮任凭自己的怒气爆发，将那门型的魔法阵朝着爱尔米娜砸去。
　　“‘交换’。”
　　爱尔米娜将自己和祈梨的位置对调。
　　祈梨被吸进魔法阵连结的异空间里头。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“祈梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨！”
　　鼓太郎的叫喊并不是在爱尔米娜的控制之下说出口的。
　　他是靠着自己的力量解开了“支配”。
　　鼓太郎猛然站起身，以火冒三丈的眼神瞪着爱尔米娜。
　　“刚、刚才那是因为……”
　　“不要试探别人的心意！！”
　　爱尔米娜以为会被打，于是她瑟缩着身体、紧闭起双眼。
　　不过她并没有被打。
　　爱尔米娜提心吊胆地睁开眼睛。
　　“……您不打我……吗？”
　　“没想到你会做到这种地步，我对你太失望了。”
　　“咦……”
　　“如果你想让我听你的话，你说就是了，但是强迫别人说出‘喜欢你’，这有什么价值可言？在强迫之下所获得的承诺根本得不到对方的真心。”
　　“心……？”
　　“你要的是这样的交合吗？你要的是这样的‘喜欢’吗？”
　　“我、我……”
　　爱尔米娜的声音颤抖着。
　　“是因为有祈梨同学在吗？”
　　“问题并不在那里。”
　　鼓太郎摇摇头。
　　“我一直希望能帮上你的忙，不过我已经受够了。”
　　鼓太郎打算要跳进逐渐模糊缩小的魔法阵之中。
　　“不可以去！”
　　爱尔米娜拉住鼓太郎的手。
　　“格．哈恩不是这个世界的空间！那里有凶恶的库特尼安！”
　　“那你还把她们两个送到那种地方！”
　　看到鼓太郎怒气冲冲的模样，爱尔米娜不由得松开了手。
　　“我原本是无所谓的，因为我打算一直忍耐下去，但如今你囚禁欧仁妮，又伤害了祈梨，既然你无法和她们和平相处，那我们也只能到此为止了！”
　　鼓太郎跳进异空间之中。
　　欧仁妮则是紧追在后。
　　“为什么连你也要去！”
　　爱尔米娜抓住欧仁妮的肩膀。
　　“对你来说祈梨同学不在不是比较好吗？”
　　“或许吧，不过我要去救她。”
　　“为什么！？”
　　“因为我会后悔，这理由应该够充分吧？”
　　欧仁妮也跳了进去。
　　“什么后悔……我才不会后悔呢。”
　　爱尔米娜一口咬定，然后她转过头去。
　　但是她马上又将视线移回到门上。
　　逐渐失去光芒的魔法阵几乎只剩下轮廓。
　　“这是个好机会，只要她们两个不在了，鼓太郎大人也会……”
　　她一边自言自语一边等待门关上，距离门消失明明只剩几秒钟，爱尔米娜却感到有如一个小时之久，最后门完全消失了。
　　“……………”
　　爱尔米娜低声吟唱起咒文，让门再次活性化。
　　“我讨厌这种心里有疙瘩的感觉。”
　　要爱尔米娜跳进去并不符合她的个性，于是她将门扩大到足以走路进去的大小之后才闯进异世界。
　　“这是为了让鼓太郎大人认同我，死个一、两个人类对我来说根本就不痛不痒。”
　　尽管没有人在听她说话，但是爱尔米娜如果不这么说服自己，她根本无法踏出步伐。
　　
　　
　　祈梨
　　
　　
　　‘格．哈恩断章（G'HARNEFRAGMENTS）’是sirAmeryWendy-Smith所著的英文书籍，内容是由探险家维德洛普从北非带回的黏土板的翻译以及学术研究所组成。
　　格．哈恩是一个地下都市的名称，而库特尼安则是出现在那里的巨大生物。
　　库特尼安在希腊文中的意思是“栖息于冥界之物”，有一说认为它栖息在接近地球的核心之处，它没有眼睛，在有如青虫的身体前方有着长长的触须肉块。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　从门的出口跳出来的鼓太郎被抛到空无一物的天空之中，不过天空却是封闭的，鼓太郎在极其微弱的光线中看出这里是一个圆筒型洞穴，其半径巨大到教人无法置信。
　　他的身体马上受制于地心引力，开始头下脚上地坠落。
　　在风吹来的远方、在深遂黑暗的底部可以看到红色脉动的光芒。
　　究竟还要向下掉多久才会到达底部呢？更重要的是，祈梨到哪儿去了呢？
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“祈梨──！”
　　为了拉近从风流动的另外一边传来的惨叫声距离，鼓太郎大喊。
　　然而，声音却在宛如撕裂般的气流声中被蹂躏殆尽。
　　有个仿佛响彻天空的咏唱声在鼓太郎的耳中回荡。
　　他朝着声音传来的方向看丢，抬头仰望的鼓太郎视野之中填满了灰色的块状物。
　　简直就像天空塌了下来一样。
　　鼓太郎感受到有如火车轰隆而过时的压力，块状物从他的视野上方向下呼啸而过。
　　那是包覆着黏液的庞大身躯，并拥有像是要覆盖住口腔周围般糯动的触须。
　　“那就是库特尼安吗！”
　　在它蠢蠢欲动的一只触须上似乎正抓着什么。
　　“啊──！”
　　不一会儿传来惨叫，是祈梨的声音。
　　血盆大口猛然张开，它打算把她吃了吗？
　　“你休想！”
　　“鼓太郎，不可以！！”
　　从上空传来欧仁妮的声音。
　　然而鼓太郎并未因此犹豫。
　　出现在底部的红色不知道是岩浆还是其他物质，鼓太郎朝着那令人感到灼热的炎气张开双手，创造出庞大的炎块。
　　“接招吧！”
　　以惊人的气势发射出去的火焰奔流直接命中库特尼安。
　　然而这只是挑起那头怪物的怒气罢了。
　　吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　“竟然没用！？”
　　真要说有什么效果的话，那就是祈梨因为火焰的冲击而从触须上掉落。
　　不过马上有别的触须抓住了祈梨的身体。
　　两另一只触须有如标枪般朝鼓太郎直射而来。
　　但是现在的鼓太郎只不过是受地心引力所牵引的自由落体。
　　“真是的！我一不在就这样！！”
　　跨坐在咒杖上的欧仁妮俯冲过来。
　　她抓着鼓太郎的手腕直飞而去，速度只比触须快了一点点。
　　在下一秒钟，触须就贯穿方才两人的所在之处。
　　“笨蛋！都是因为你太鲁莽，才会让事情变成这样啦！你给我好好珍惜自己的生命！”
　　自己也差点就变成串烧的欧仁妮骂着。
　　“栖息在地球核心的家伙可是拥有对抗炎热的耐性，因为我刚才也全力赏给了它一记闪电，才会议它更加凶暴。”
　　“也就是说靠我和欧仁妮的魔法属性，根本无法和它战斗是吗……！”
　　已经没有时间迷惘了，不过他们根本没有什么对策，鼓太郎只能紧咬着嘴唇。
　　“是水，库特尼安的弱点是水。”
　　这是爱尔米娜的声音。
　　她并没有使用咒杖。
　　她展开背上漆黑的双翼，配合着鼓太郎他们的速度落下。
　　“这种地方哪来的水。”
　　“只要知道位置，‘交换’可是与距离远近无关。”
　　在爱尔米娜低声说着的瞬间，鼓太郎的鼻子闻到了似曾相识的消毒水味道。
　　“游泳池！？”
　　天空的一角被切割分离，产生了魔法阵。
　　大量的水从那儿倾注在库特尼安身上。
　　呜呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！
　　库特尼安痛得大声咆哮。
　　“趁现在，鼓太郎大人！”
　　“嗯！”
　　鼓太郎离开欧仁妮身边，在空中张开左右的手掌并且集中起意识。
　　闪烁着白色光芒的线条集中在手心的一点上，那是纯粹的魔力线条──力线。
　　“虽然很抱歉，不过这都是为了保护祈梨！”
　　鼓太郎台上双手，施放出致命的一击。
　　笔直延伸的光之剑买穿库特尼安的口腔、刺穿它的头部。
　　触须失去力量，祈梨的身体再次得到解放。
　　虽然她恢复了自由，但是身体却被抛到半空中。
　　“祈梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨！”
　　施放出残留在手心上的魔力残渣后，鼓太郎加快自己落下的速度。
　　“……………！”
　　祈梨一直注视着鼓太郎。
　　在距离声音得以传达的极限还要遥远之处，她就已经朝着鼓太郎伸出了手。
　　鼓太郎将力线当作推进器般使用，他一边修正轨道，一边朝祈梨加速而去。
　　他抵达祈梨身边，紧紧搂住她。
　　[[IMG,ef35b62475ddc5fa685ac40051e07755,600,466,95142]]
　　不知为何，在两人落下的轨道上出现了似曾相识的魔法阵闸门。
　　即使想要停下来也煞不住车，于是鼓太郎做好心理准备，顺势冲进魔法阵之中。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　两人飞出的地点是位于学校的操场。
　　正好从地面出现的两人朝向天空掉落，然后因为地心引力而减速，在空中的某一点上静止了下来，这是利用地球特性的煞车。
　　只要速度为零，维持滞空这种简单的能力对现在的鼓太郎来说是没有问题的，两人在夕阳中飘浮着。
　　现在所缺少的，就只剩下要对祈梨说些什么了。
　　“那个，该怎么说才好呢……”
　　“鼓太郎……”
　　被抱住腰的祈梨，头的高度刚好和鼓太郎在同一个位置。
　　祈梨以会掐死人的力道紧紧搂住鼓太郎。
　　“我刚才好害怕。”
　　“对不起，都是因为我一开始就用火焰……”
　　“不是的。”
　　祈梨在鼓太郎耳边低语，又把鼓太郎搂得更牢。
　　“当鼓太郎你跟我说再见的时候，我真的好害怕……”
　　可以听得出来她的声音带有哽咽，虽然从鼓太郎的位置根本看不到祈梨脸上的表情，不过还是可以想像她闪烁着泪光的模样，祈梨的颤抖透过衣服传来。
　　鼓太郎以不输给祈梨的力道回抱着她。
　　“对不起。”
　　“我已经听腻鼓太郎的道歉了。”
　　“唔。”
　　“才怪，我是开玩笑的。”
　　“害我刚才真的紧张了一下……”
　　我还以为心脏会停下来呢，鼓太郎心想。
　　祈梨发出了像是噗哧的笑声。
　　“那我们就算扯平了。”
　　“咦，这样就扯平了！？”
　　不管怎么说，这件事他对祈梨亏欠太多了。
　　“不需要道歉，这些已经无所谓了。”
　　“可是……”
　　“跟道歉比起来，我希望你能先跟、说一句话……”
　　“说、说什么？”
　　“赶快说你最喜欢的是我。”
　　
　　
　　愿望
　　
　　
　　看到两人这副模样……
　　“………………………”
　　爱尔米娜沮丧地垂下肩膀。
　　这也难怪，虽然她是自愿去救他们的，然而看到这副光景，爱尔米娜仍然不禁感到有些寂寞。
　　看到爱尔米娜这副样子，欧仁妮走近她的身旁，像是鼓励似地拍了拍她的肩膀。
　　“你也是有优点嘛。”
　　或许是因为不好意思吧，爱尔米娜的脸立即红了起来。
　　“我、我、我才不想让你刮目相看呢！”
　　“什么嘛，我可是在夸奖你耶。”
　　她就是对这种事感到棘手，身为地狱大公的千金竟然还被敌人同情，对爱尔米娜来说是很丢脸的事情。
　　对于裸露身体或是面对裸体都毫不犹豫的她来说，没想到竟然会有这种弱点。
　　“就算让你对我抱有亲近感，也只会被你这人生失败者传染失败而已。”
　　“人、人生失败者？你说我是失败者！？”
　　“我和你可不一样，这次是我故施恩惠的作战，这个了不起、富有战略性的计策，可是为了让鼓太郎大人对我刮目相看呢。”
　　她直到最后都坚持己见，不过也只有爱尔米娜自己这么以为。
　　欧仁妮看着她的眼神越来越充满嘲弄的意味。
　　“这样呀。”
　　“什么意思啊！你那个像是看透一切的眼神是什么意思！”
　　“逞强也该有个限度的，否则你真的会变得跟我一样。”
　　“我才不～～～～～～会！”
　　爱尔米娜气得握紧双拳大喊。
　　──至于事后爱尔米娜是否真的是因为不想变成跟欧仁妮一样而乖乖向祈梨道歉，就不得而知了。
　　“对不起。”
　　不过她可是贵族世家的千金，还是有办法做出一边在心中扮着鬼脸、吐着舌头，一边厚着脸皮低头认错的表面功夫。
　　“为了向你们致上歉意，有没有什么我能帮上忙的呢。”
　　“不用、不用了。”虽然遭遇到这么悲惨的境遇，对于爱尔米娜的道歉，祈梨仍然觉得不太好意思。
　　“爱尔米娜同学刚才也有帮忙我呀。”
　　“……话说回来，整件事本来就是爱尔米娜弄出来的。”
　　“吵死了，可以请你不要插嘴吗？欧仁妮同学。”
　　“真的不用了，反正我也没有受伤。”
　　“我不想要欠人人情，请你尽管说出要求吧。”
　　“唔～～”
　　祈梨的表情显得很为难。
　　对祈梨来说，大家都平安无事、自己也和鼓太郎和好了，这样真的已经很足够了。
　　一旁的欧仁妮意味深远地笑着建议：
　　“趁这个机会，叫她别对鼓太郎出手怎么样？”
　　“这可不行！！”
　　“你刚刚不是说任由祈梨要求吗……”
　　“唯有鼓太郎大人我是绝对不会让步的！”
　　“那么，可以请你和我好好相处吗？”
　　听到祈梨的提议，爱尔米娜满脸疑惑地指着自己。
　　“好……好好相处是指……和我吗？”
　　“是的。”
　　对于一脸认真地说出这个提议的祈梨，爱尔米娜以狐疑的眼神看着她。
　　“……你知道我对你做了什么吗？”
　　“可是你最后还是救了我。”
　　“那是因为……如果我不这么做，鼓太郎大人就不可能会原谅我……”
　　“鼓太郎也希望大家能好好相处吧。”
　　“那是当然。”
　　“我想虽然也有无法让步的部分，但是只要不互相争夺，我们就可以像这样围成一个圈圈呢。”
　　祈梨牵起了爱尔米娜和欧仁妮的手。
　　鼓太郎刚好位在圆圈的中央。
　　“我们好好相处好吗？”
　　“你这个人……………”欧仁妮抱住了头，她真是对祈梨没辄。
　　而在一旁，对于这种第一次搂触到的崭新思考方式，让爱尔米娜感到胸口悸动不已。
　　“……………只要和大家好好相处。”
　　她在嘴里低吟着，像是理解似地点点头，胸口跃动不已。
　　她的眼眸闪烁着灿烂的光辉。