　　在空无一人的教室里，我们探索着彼此的嘴唇。
　　我们闭上双眼，就像小鸟互蒙般亲吻对方。
　　挂在墙壁上的时钟已经停止转动，教室里只有我们碰触着彼此嘴唇所发出的声音。
　　啾、啾、啾……
　　不仅是嘴唇，祈梨的身体也向我靠了过来。
　　我的手心感受着她的重量，感受着她圆润的肩膀、柔软的肌肤以及长发的触感，飘荡在空气中的是祈梨发梢的香气，噗通噗通，我的内心小鹿乱撞了起来。
　　现在是午休时间，这里是校舍四楼。
　　透过窗户传来男孩子们在操场上踢足球的喧闹声。
　　这里是学校，此处是教室，而且我们还身穿制服。
　　然而，我们却无法停止亲吻。
　　我们交叠着彼此的双唇，分开，然后又融合在一起。
　　每当我们的双唇分离，心里便感到越来越难过、焦躁，于是又再次渴求着彼此的唇瓣。
　　伴随着一个又一个的吻，我也越来越想要去感受她的一切，对她的无限爱怜之情打从心头涌起。
　　我们不知道亲吻了多久，祈梨慢慢地将双唇从我脸上移开。
　　她吐了口气，是为了喘口气吗？
　　她那柔和的吐息吹拂过我的肌肤，让我的心噗通跳了一下。
　　祈梨也开始满脸通红，就像被我的紧张传染一样。
　　虽然接吻比起吐气到我身上要来得大胆，不过祈梨似乎为此感到相当难为情，她腼腆地羞红着脸，将视线往下移。
　　光滑柔顺的浏海遮住了她的双眸，使得小巧玲珑的嘴唇更为明显。
　　（是不是吻过头，嘴唇就会充血呀？）
　　祈梨的双唇看起来比刚才更充满了色泽。
　　噗通，噗通，噗通，噗通，噗通，噗通，噗通，噗通，噗通，噗通，噗通，噗通。
　　打从刚才就一直蹦蹦乱跳的心脏声响越来越大，不停地敲打着我的鼓膜。
　　（祈梨应该不会听见吧。）
　　我的心跳得这么快，应该不会被祈梨发现吧。
　　（我得冷静点。）
　　我吞了吞口水，打算调节一下自己的呼吸。
　　高大的祈梨倒在我的怀里，我撑住她的肩膀，而她的双手则是轻轻触摸着我的胸口。
　　我也碰触着她的水手服。
　　虽然只有一点点而已，不过她那有如小山丘般隆起的胸部正透过上衣挤压着我的身体。
　　即使女生的胸部有一层内衣保护着，感觉到的只有硬硬的触感，不过我早就品尝过真正的美妙，所以不由得回想起碰触时的感觉。
　　想起那温暖、柔软、惊人的弹力，想起她胸部的真实触感。
　　呜哇呜哇呜哇呜哇呜哇呜哇呜哇呜哇呜哇呜哇呜哇呜哇呜哇呜哇呜哇！
　　在我的脑海里全都是祈梨胸部的影像。
　　冷静下来！冷静下来！
　　这样一来不就变成是我想要和她亲热，才把她带到空无一人的教室吗？
　　（不对。）
　　我有一半不属于人类。或许我真的有这种念头吧，不过祈梨可是怀抱着不同的心情才来到这里的。
　　由于我继承了被称为“莉莉斯的碎片”的女神之力，若不吞噬别人的“灵魂”，我就无法继续生存下去。
　　圣经里有一段‘亚当与夏娃’的故事。
　　那是描写人类诞生的原始神话之一，根据旧约圣经记载，最早的人类是由上帝所创造的男性──亚当，以及藉由亚当的骨头做出的女性──夏娃。
　　为什么上帝只创造男性呢？
　　根据旧约圣经的记载，上帝都有为其他的动物们创造出雌与雄。
　　而莉莉斯则是被记载在伪经中的亚当的伴侣。
　　根据伪经的记载，上帝在创造亚当的同时也做出了最早的女性──莉莉斯。
　　然而莉莉斯却没有和亚当在一起，反而成为地狱之王──撒旦的妻子，也因此遭到神迹之书圣经所除名──伪经上是如此记述的。
　　至于圣经和伪经的记载，究竟哪一个才是正确的呢？这一点并没有人知道。
　　不过莉莉斯确实是位好色的女性，身为撒旦之妻、进而成为恶魔之母的莉莉斯，只要透过交合，就能夺取对方的灵魂。
　　坦白说，莉莉斯还是死了比较好。
　　即使像我这种人，也是有着微弱的正义感，当我得知“莉莉斯的碎片”的秘密时，我曾经想过，如果这会给人添那么多麻烦，那我还不如死了算了。
　　是祈梨帮助了有这种念头的我。
　　在初体验以及第二次的肌肤之亲之后，我们知道了即使只是亲吻，也能够藉此得到对方的灵魂。
　　因此我们每天都会来这里接吻。
　　祈梨之所以会愿意配合我，完全是出自于一片好意。
　　（可是我却满脑子想着之前和她亲热的事……）
　　认真说起来，我真的觉得很丢脸。
　　“鼓太郎。”
　　祈梨突然用双手抓住我的头。
　　我一头栽进她的胸口，发出了“噗”的空气挤压声。
　　（什、什、什、什、什、什、什么！）
　　我的眼前先是出现制服上衣的一片白，接着又化作一片黑暗。
　　挤压使得我什么也看不见，不过我很清楚自己的鼻尖已经陷入了对方毫无防备的部位。
　　透过薄薄的布料，触感传到了我的皮肤上。
　　这种软玉温香的感觉想必是没有胸罩保护的上半部吧。
　　这是祈梨那宛如满月般丰满的乳房。
　　啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇。
　　“我就知道。”
　　“知、知道什么？”
　　我反问祈梨，不过由于我被埋在双峰之间，说起话来根本就含糊不清。
　　祈梨发出“嗯”一声，她点了点头，口气甚是兴奋。
　　“鼓太郎，你有两个发旋呢。”
　　祈梨移动着她放在我后脑杓上的手指。
　　“就在这里和这里。”
　　祈梨抓着我的手，引导我去摸自己的发旋。
　　“真的耶……”
　　我有点讶异。
　　“你自己不知道吗？”
　　“我顶多会在早上起床的时候，用镜子看看后面的头发有没有翘起来而已。”
　　“啊，男生都不太在意自己的头发呢。”
　　“总觉得有点痒耶。”
　　“对、对不起，你不想被摸吗？”
　　我摇了摇头，才没这回事呢！！
　　“连自己都不知道的地方却被别人发现了，这让我觉得有点不好意思。”
　　“我很高兴喔，感觉好像又更接近鼓太郎了。”
　　“我有那么难亲近吗？”
　　“当然有，你真的很难亲近呢，尤其是你从来都不肯告诉我重要的事情。”
　　或许是为了强调自己的说辞，祈梨不满地鼓起腮帮子。
　　“对、对不起……”
　　“不过我自己也一样。”
　　祈梨笑了起来，她握住我的双手。
　　“其实我自己也在逞强，隐瞒了一些事情没有告诉你呢。”
　　“真、真的吗？”
　　“这是秘密。”
　　她亲了我一下。
　　“……………………………………………………………”
　　“啊，讨厌，你不要都不说话嘛～～～～～！”
　　祈梨的悲鸣相当惹人怜爱，她缩起了肩膀。
　　“……祈梨你呀，有时候会做出令人意想不到的事情，真的会让人吓一跳呢。”
　　“可是请你不要丢下我一个人。”
　　祈梨有点难为情似地用带有一丝哀怨的眼神注视着我。
　　“别看我这样，我可是很紧张的。”
　　“你不用这么勉强自己。”
　　“如果我不这么做，根本没办法跟你在一起。”
　　“咦？”
　　“单单是待在你身边，我就会觉得心跳不已，现在也是一样，我真的好紧张、好紧张，简直快要喘不过气了。”
　　说着，祈梨把她的手交叠在我的手心上。
　　她那温暖的掌心上湿湿的，渗出些许汗水。
　　祈梨整张脸涨红，不过她的眼神仍然像是会说话一样。
　　“所以，如果我的举动有点奇怪，也请你多多配合喔。”
　　我噗哧一声笑了出来。
　　“好、好过分喔，你怎么可以笑我呢！”
　　祈梨皱起可爱的眉毛，发起了脾气。
　　“不是的，我不是觉得你奇怪才笑出来的。”
　　我一边道歉，一边搔着她帮我找到约两个发旋。
　　“其实我也和你一样，打从一开始就为了不知道该怎么隐藏自己紧张的情绪，而感到坐立不安。”
　　这次换所梨发出笑声。
　　“没想到我们想的竟然是同一件事情呢。”
　　“哈哈，我们真笨。”
　　“我们意见一致的地方，如果是正经点的事情就好了。”
　　“知道祈梨的心情和我一样，我觉得很高兴。”
　　“我也……一样。”
　　她又朝我亲了过来。
　　我该怎么做才好呢？
　　祈梨扭扭捏捏、难为情她笑开的模样，真的好可爱。
　　我再也忍不住了。
　　等我回过神来，才发现自己正紧紧地搂着她。
　　（我这举动可能太突然了吧。）
　　我微微睁开眼睛，确认了一下祈梨脸上的表情。
　　她晶莹剔透的修长睫毛真是美丽极了。
　　她闭着眼睛，将自己的双唇完全托付给我。
　　太可爱了，对她的感情有如排山倒海般从我的心头涌出，眼看就要爆发了。
　　（不可以！）
　　我将嘴唇从祈梨唇上移开。
　　“鼓太郎，怎么了吗？”
　　“再亲下去的话，我怕我会忍不住。”
　　“咦？”
　　祈梨吃惊地睁大眼睛。
　　她静静地咀嚼着我话中的涵义，只见红晕从她的脸颊一直窜到耳根。
　　“……对、对不起，真是奇怪，明明接吻就已经够了……那个，我是说真的，我知道自己需要的灵魂已经够了……可是和你亲着亲着，我就无法遏止心中的冲动，变得除了接吻以外，还想要更多……”
　　“…………………………”
　　我再也忍不住了，于是我别过视线。
　　“真的很不好意思……光是感谢祈梨你这么帮我都来不及了，可是我竟然……”
　　我低着头根本不敢直视她，然而她的声音却在我的鼓膜中回荡着。
　　“如果我的心情也和你一样，你就不会觉得难为情了吗？”
　　我的脑袋瞬间变得一片空白。
　　透过窗户传来男孩子在操场上踢足球的喧闹声。
　　
　　
　　
　　
　　午休快要结束了，我打开教室的门。
　　我朝走廊看了看，确认没有任何人在。
　　“外面没有人。”
　　我们穿好制服，若无其事地走出教室。
　　“啊，鼓太郎，请你等一下好吗。”
　　祈梨弯下腰，把手伸向我的上衣。
　　原来是我上衣的钮扣扣错了一格。
　　真是人丢脸了！我手忙脚乱地想要把钮扣重新扣好。
　　就在这个时候，祈梨和我的手就像是互相吸引的磁铁一样在第二颗钮扣上交叠。
　　“……………”
　　“……………”
　　我感觉到自己的脸上就像是点燃的火柴一样滚烫。
　　我莫名地感到难为情，甚至不敢和祈梨眼神交会。
　　“……我、我怎么会为了这点小事不好意思呢。”
　　“我、我也是……”
　　我们都感到相当困惑。
　　不过是在走出教室的时候碰触到对方的手罢了，怎么会如此慌张呢。
　　真是搞不懂，刚才鲁莽的我现在跑到哪里去了。
　　祈梨似乎也吓了一跳。
　　我们只是呆立在原地。
　　即使我们连自己的行为举止都无法完全理解，然而我们并不孤单。
　　我紧握着她的手。