　　爆炸所产生的烟雾一瞬间笼罩住整间教室。
　　薰着欧仁妮肌肤的是燃烧产生的烟雾；刺激她鼻子的是灯心草燃烧的气味，所见之处尽是一片白烟，什么也看不到。
　　一张开嘴，粉尘就窜入喉头，让人不禁想要咳嗽。
　　尽管如此，欧仁妮仍不顾一切大喊：
　　“鼓太郎！你没事吧？你还活着吗！？”
　　“我好像没事，不过……”
　　听到从浓烟另一边传来的声音，欧仁妮松了一口气。
　　“太好了……”
　　“一点也不好！”
　　金发少女严厉的言语在茶道室里响起。
　　烟雾散去，欧仁妮终于看见鼓太郎的脸，他没有受伤。
　　看到他平安无事，欧仁妮不禁松了一口气，不过心里同时也升起一把火。
　　因为爱尔米娜就像是在保护鼓太郎一样站在他的前方。
　　“你到底是谁！”
　　爱尔米娜真的生气了、生气得不得了，整张脸上写满愤怒。
　　不过令人觉得不可思议的是她看起来一点也不可怕。
　　虽然这一点和她本人的想法完全背道而驰，不过爱尔米娜的脸根本不适合生气。
　　柳叶般的眉毛、铜铃般的双眸，以及自然而然摆出微笑的嘴角，构成爱尔米娜的所有组件都悬挂着“惹人怜爱”的标签。
　　她越火冒三丈，那张脸看起来就越像在被人逗弄。
　　（唔……这张凶恶的可爱脸蛋是怎么一回事……）
　　欧仁妮感到一股无法言喻的败北感。
　　“我生气了。”
　　“你在胡说什么呀！”
　　爱尔米娜摸向挂在自己脖子上的项链，将其变成武器。
　　那是把在长长的握柄顶端装有闪烁着黑色光泽的纲铁镰刀，爱尔米娜愤怒地颤抖着，并摆出架势。
　　“我可不会放过鼓太郎大人的敌人！”
　　什么？
　　欧仁妮一脸错愕并指了指自己。
　　“敌人？你在说我吗！？”
　　“没错，你这邪恶的家伙。”
　　“我、我才不是邪恶的家伙！”
　　“完全不听别人说话，突然就把闪电轰过来的你还敢说不是坏人？”
　　“唔……”
　　爱尔米娜面露凶光，将镰刀指向欧仁妮。
　　“如果你还打算继续危害鼓太郎大人，我绝对不会让你活着回去！”
　　“这是我要说的才对！”欧仁妮大喊。
　　“你以为你打得过我吗？”
　　“什……！”
　　欧仁妮因为对方的羞辱而涨红了脸。
　　（我竟然被她的气势压住。）
　　因爱而生的纯真让爱尔米娜完全没有丝毫动摇。
　　（太奇怪了。）
　　欧仁妮在心里嘀咕。
　　为什么我得被她当作是鼓太郎的敌人呢？
　　这样一来，我不就像是来杀鼓太郎的吗？
　　我各方面都受伤了。
　　身为魔法师的骄傲……
　　以及恋爱的心情。
　　“……你说我是鼓太郎的敌人？”
　　从欧仁妮的双唇之间发出笑声。
　　“有意思。”
　　欧仁妮向前踏出一步。
　　“等一下，你们等一下！你们两个都给我冷静下来！！”
　　鼓太郎站起身，阻挡在欧仁妮与爱尔米娜之间。
　　“鼓太郎大人，都是她不好！”
　　“没有什么好或不好，总之不准在我面前吵架！给我好好谈谈！”
　　鼓太郎的语气相当强硬，即使他常常被女生瞧不起，但是在需要态度强硬的时候，他还是会拿出魄力的。
　　“是的。”
　　爱尔米娜点点头，只要是鼓太郎说的话，她都会乖乖听从。
　　“你在说什么啊。”
　　相较之下，欧仁妮却只是不悦地将视线从鼓太郎身上移开。
　　“要说大道理，也等到你把衣服穿上后再说吧。”
　　欧仁妮满脸通红，红晕一直蔓延到耳根。
　　“哇哇，对不起……”
　　鼓太郎手忙脚乱地跑去捡自己的衣服。
　　看到欧仁妮这种态度，爱尔米娜把眉毛吊得老高。
　　“请你不要命令鼓太郎大人。”
　　“你也赶快给我穿上衣服！”
　　其实打从刚才的对话开始，爱尔米娜也一直光着身子。
　　
　　
　　……唉，反正就是这么回事。
　　
　　
　　“不检点，不检点，不检点，不检点，不检点，不检点，不检点，不检点，不检点，不检点，不检点，不检点，啊～～太不检点了。”
　　欧仁妮的眼神像是看到了什么脏东西一样，她火大地颤抖着肩膀。
　　“你们竟然在没有人看到的地方做这种事情……”
　　“我什么也没做！”
　　“没错，我们才正要开始做而已……”
　　爱尔米娜噘起嘴，悲哀地叹气。
　　“爱尔米娜！”
　　“哼，你们已经要好到可以互叫对方名字啦！！”
　　欧仁妮闹起别扭。
　　“我不是已经道过歉了吗！你为什么要这样找我麻烦呢？”
　　“为、为什么……”
　　欧仁妮沉默不语。
　　（为什么……为什么……那是因为………………………………………）
　　鼓太郎什么都不记得了。
　　（他已经忘记曾经和我交合过了。）
　　欧仁妮用魔法消去鼓太郎和她结合时的记忆。
　　虽然这是她自己决定、也是亲自执行的事情，但是欧仁妮仍然为此感到闷闷不乐。
　　鼓太郎已经忘记和自己交合过了，因此……
　　（他也不知道我喜欢他……）
　　欧仁妮不禁悲从中来。
　　我不想遗忘，我不想失去这唯一的、珍贵的回忆。
　　所以我消去了他的记忆，因为这样一来，即使分隔两地，我们仍然是朋友。
　　但是我错了。
　　（原来孤单一人是这么寂寞的一件事……）
　　“总之，我要你马上离开那女孩！”
　　“你这是在嫉妒吗？”
　　“是因为你太可疑了，你究竟是什么人！？”
　　“我的名字叫做爱尔米娜．伊丝塔．亚斯他录，是亚斯他录公爵家的千金。”
　　“亚斯他录……”
　　欧仁妮倒吸一口气，一时说不出话来。
　　“欧仁妮，你怎么了吗？”鼓太郎问。
　　“你连这种事都不知道吗！？”
　　看到鼓太郎一无所知的样子，欧仁妮不禁感到讶异。
　　“说到亚斯他录，就是教会的敌人，也是统治着恶魔世界‘地狱’的大公之一，为什么这种人会出现在这里……”
　　“你叫什么名字？”爱尔米娜反问。
　　“欧仁妮，美鹤．蔻丝蓓儿．欧仁妮。”
　　“这姓氏我倒是没听过。你是出自哪个家族？”
　　爱尔米娜这番话并没有恶意，只是听在欧仁妮的耳里，总觉得自己被对方看轻了。
　　“你来这个世界有何目的！？”
　　欧仁妮来势汹汹地追问。
　　爱尔米娜露出“问得好”的笑容。
　　“我要和鼓太郎大人结为夫妇，让地狱复活！”
　　“你果然才是邪恶的一方！！”
　　“看来我们之间的交涉已经决裂了。”
　　“还是在这里一决胜负比较符合我的个性！”
　　爱尔米娜举起大镰，欧仁妮则是架起咒杖。
　　“我不是说过不准吵架吗！”鼓太郎想要阻止她们。
　　“不可能。”“这是为爱而战！”
　　欧仁妮和爱尔米娜根本不理会鼓太郎，两人对看着彼此。
　　“哎呀，我们的意见一致呢。”“看来我们挺合得来的。”
　　“只有在这种时候合得来，根本没有意义啊！！”
　　欧仁妮没有回答，只是开始将雷气聚集在纲制的咒杖顶端。
　　“让你见识见识特大号的闪电！”
　　
　　
　　计谋中的计谋中的计谋
　　
　　
　　“封印解除！”
　　啪滋一声，欧仁妮的发丝飘起，并且迸发出火花。
　　她的肌肤上产生的白青色火花传导到地面，在地板上做出一个三角形重叠在圆形上的魔法阵。
　　世界开始失去色彩，在破裂的窗户之外，原本清澄的蓝天也逐渐失去色泽……
　　时之门关闭了。
　　这是一个透过限制时间的流动使其接近于零的仪式，将所有战斗的过程封进“不停留在眼睛”的一瞬之间，让人类无从察觉魔法的存在。
　　“你可别以为刚才那点力量就是我真正的实力！”
　　欧仁妮从破裂的窗户向外跳出。
　　“闪电之主啊！寄于其身之无数精灵啊！！”
　　欧仁妮将横放的纲杖高举在头顶，有如萤火般细微的光芒在黄昏的幽暗中产生。
　　刚诞生的光芒如同群聚在母亲身旁的幼犬般依偎在欧仁妮身边，逐渐聚集在她头顶的钢杖之上，带有电磁的光球自然地开始自转，随着吸收周围的电气，它的体积也有如从斜坡滚下的雪球般逐渐胀大。
　　“鼓太郎大人，请您留在这里。”
　　爱尔米娜只留下这句话，便降落在操场之中。
　　她看着那释放出足以和太阳匹敌光芒的光球后，说了一句：
　　“这就是你的极限吗？”
　　“……！！”
　　光球又变得更加巨大。
　　“现身吧！凌厉铁锤！！”
　　随着欧仁妮的吼叫，光线朝天空窜去。
　　在光之箭被吸入乌云之中消失后，闪电伴随着震耳欲聋的轰隆声穿破云层，往那一脸傲慢的目标头顶直劈而下。
　　然而爱尔米娜的脸上却一直保持着笑容。
　　轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！
　　随着剧烈的爆炸，产生了撼动大地的地鸣并卷起热风。
　　“爱尔米娜！”
　　鼓太郎瞪着窗缘跳出教室，不过由于他的魔法已经被封印住，无法像力才的两人一样顺利着地，他在落地时发出了砰的一声，然后拖着麻痹的脚向前奔去。
　　“你做得太过火了，欧仁妮！怎么突然就威力全开呢！！”
　　“……您用不着担心我，鼓太郎大人。”
　　爱尔米娜的声音从一片沙尘之中传来。
　　“竟然没有效！？”
　　欧仁妮的声音有些颤抖，爱尔米娜的身影出现在逐渐散去的烟雾之中。
　　她毫发无伤。
　　“怎么可能……！”
　　“欧仁妮，她的力量很危险的！她什么都可以禁止！”
　　“什么都可以禁止？那是什么意思！”
　　欧仁妮一跃而起，站立在棒球社专用档球网的柱子上方。
　　“怎么可能会有那么方便的咒语！”
　　“我的魔法也被她封住了！”
　　“要对忖她，我一个人就够了！”
　　随着欧仁妮将咒杖一挥，这次产生了无数的光球。
　　“她只是藉由对抗咒语抵销我的闪电而已，既然如此，那我就用火力来压制她！”
　　话一说完，欧仁妮将排列在自己身后的光球以各种速度及轨道射出。
　　神速的攻击不断朝着爱尔米娜袭击而去！
　　由爆炸烟雾所形成的花蕾一朵接着一朵在操场上绽放开来，仿佛正值盛开时期的花圃一般。
　　然而那些爆炸却完全没有命中爱尔米娜。
　　她站在花园的中心，一副若无其事的样子。
　　“不经过修练就无法使出魔法的人类魔法师，怎么可能赢得过天生的魔之眷属呢。”
　　“是这样吗？”
　　欧仁妮露出笑容。
　　“你这是在逞强吗？”
　　爱尔米娜反问，不过欧仁妮并没有回答。
　　这并不是因为被对方说中了。
　　（──我的咒文都顺利发动了，爱尔米娜并没有禁止我的攻击。）
　　而是因为在思考过后，欧仁妮发现了致胜之道。
　　（是不是她想要“禁止”我的咒语，却无法成功呢？和鼓太郎不一样的是，我并没有接近爱尔米娜，这就表示她只有在近距离的条件下才能封印对方，如果真是如此……）
　　“我的魔法是无敌的。”
　　“这世上没有无敌的魔法！！”
　　欧仁妮再次将意识集中于钢杖之上。
　　“影之主啊，寄于其身之无数精灵啊！！”
　　爱尔米娜注意到自己的手脚开始无法动弹。
　　“束缚之术是吗。”她笑道。
　　“我倒要看看是谁在逞强！”
　　欧仁妮在爱尔米娜的头顶上瞬间召唤出岩石。
　　巨大至极的岩块出现在空中，看来约有好几层楼高的大厦般庞大。
　　“好快！”鼓太郎倒吸了一口气。
　　为了省略咏唱咒文的时间，有一种近似于事先在桌面上盖牌的招式，可以在事前就先让咒文就位，不过就算使出这个招式，要召唤从异世界而来的物体还是得打开召唤之门，这并不是在瞬间就能完成的程序。
　　“我早就料到会有这么一天，所以老早就在卫星轨道上准备好几块岩石了。”
　　“在宇宙中！？”
　　“如果是放在这边的世界，那也用不着打开召唤之门了。”
　　欧仁妮盯着爱尔米娜，嘴角浮现出笑意。
　　“你可以‘禁止’地心引力吗？”
　　她方才之所以没有使出自己擅长的闪电，就是为了利用地球的地心引力。
　　“不过是个小把戏。”
　　爱尔米娜嫣然一笑，紧接着……
　　“‘交换’。”
　　只不过是一瞬间的事情。
　　光凭着爱尔米娜的一句话，就让两人的位置互相调换。
　　“我动不了了！！”
　　不过束缚的咒文并没有随之转移，反而在欧仁妮身上起了作用。
　　岩块如同天空掉落下来一样整个遮住她头顶上的视野。
　　爱尔米娜宣告：
　　“我要‘禁止’你咏唱咒文。”
　　“什……！”
　　欧仁妮说不出话来，相较之下，爱尔米娜却是十分悠哉。
　　“我不知道你之前做了什么推理，不过我刚才随时可以禁止你的魔法唷。”
　　“你在玩弄我！？”
　　“这点就请你自己去想像吧。”
　　爱尔米娜并没有“禁止”岩石坠落。
　　灰色的岩块朝着抬头仰望的欧仁妮逼近，体积显得越来越庞大。
　　恐惧紧紧揪住欧仁妮的胸口，她闭上双眼。
　　“欧仁妮！！”
　　鼓太郎飞奔过去。
　　“不可以，鼓太郎大人！”
　　岩石冲撞地面的声响压过爱尔米娜发出的惨叫。
　　地面震动了起来，岩石因为撞击而粉碎，扬起的烟尘笼罩住整座校园。
　　欧仁妮被压倒在地上。
　　不过她随即注意到，自己的背上并没有硬梆梆的感觉。
　　“……怎么不会痛？”
　　“那是因为我挡住了。”
　　“鼓太郎！？”欧仁妮回过头去。
　　“虽然我的魔法被封印了，不过当肉盾这点小事我还做得来。”
　　“笨蛋，你为什么要那么勉强自己。”
　　欧仁妮赌气似地别过脸去，不过她早已经满脸通红。
　　在“莉莉斯的碎片”影响下，鼓太郎的身体能力可是远远凌驾在一般人之上。
　　他使力甩开碎石，将欧仁妮救出。
　　看到鼓太郎平安无事，爱尔米娜不由得露出笑容，不过她随即又开始担心。
　　“鼓太郎大人！那个女人很凶暴的！！”
　　“……这点我倒是不否认。”
　　“你给我否认！”
　　鼓太郎被踹了一脚。
　　“呜哇，好久没被你踹了。”
　　“你在怀念什么啦！”
　　就在这个时候……
　　“你们也玩够了吧。”
　　铃兰悄悄现身。
　　“你这家伙刚才躲到哪里去了！也来得太慢了吧。”
　　“不过离开却很快。”
　　才刚说完，铃兰就将鼓太郎抱起，一口气飞上空中。
　　“咦？”“啊。”“鼓太郎大人！”上述的声音，依序是由鼓太郎、欧仁妮、爱尔米娜所发出。
　　“呵呵，你们就打到高兴为止吧。”
　　““卑鄙！””
　　爱尔米娜和欧仁妮异口同声。
　　“所谓的战斗不就是这么一回事吗？”
　　“你们不是伙伴吗？”爱尔米娜问。
　　“很不巧，我们是敌人。”
　　铃兰简单地抛下这句话，就丢下欧仁妮自顾自地飞走了。
　　“什……！”
　　欧仁妮愣在原地，一脸茫然地站在那儿发呆。
　　或许我们确实是敌人，我原本就是为了逮捕铃兰才会来日本的。
　　不过就算是这样，我也没想到她竟然会这么对我。
　　面对这突如其来的状况，欧仁妮不由得张大了嘴，而在她身旁──
　　“给我站住！”
　　爱尔米娜朝天空飞去追赶铃兰，转眼间就在空中化作一个黑点。
　　“我、我也要去！”
　　欧仁妮正打算追上去。
　　“你可不要也被骗了。”
　　欧仁妮朝着声音传来的方向转过头，在她身后的正是方才应该已经飞走的铃兰，就连鼓太郎也在。
　　“这是怎么回事！？”
　　“多亏你刚才对我发脾气，才不会让她发现刚才迟到的我其实只是个幻影，因为你的那一番话，才能骗过那个家伙，这只是初级的思考诱导罢了。”
　　“这么说来，你是故意迟到的……”
　　“这也是一种致胜的手段。”
　　铃兰露出得意的笑容，这笑容她才刚学会不久。
　　
　　
　　秘密
　　
　　
　　鼓太郎向铃兰说明事情的来龙去脉。
　　“……爱尔米娜好像很清楚从前的事情。”
　　“主人在境界领域里碰到的少女，她跟你说了些什么？”
　　铃兰并没有说出莉莉斯这个名字，而是询问鼓太郎在和比戈的战斗之中，他在意识里遇见那个少女的事情，铃兰还没有接受那位女孩就是“莉莉斯”这件事。
　　“在那之后我也呼唤过她好几次，不过一直没办法和她取得联系。而且就算问她，我想她大概也不知道吧，她对以前的事情好像没什么印象。”
　　“这实在太可疑了。”
　　“？”
　　“我和主人你不一样，我可不会完全信任对方所说的一切。”
　　“……你的意思是指我笨啰？”
　　“不，主人你只要维持这样就好，毕竟如果主人太过完美，我就派不上用场了。”
　　虽然这根本不算是解释……
　　“原来如此。”
　　不过由于对方是鼓太郎，他根本没有发觉铃兰话中有话。
　　“如果我们也知道以前的事情就好了……”
　　“笨蛋。”
　　欧仁妮缩起肩膀，一脸受不了鼓太郎的样子。
　　“那女孩可是地狱大公的女儿唷。”
　　“可是她……”
　　“‘她不像是会说谎骗人的女孩’，你是想这么说吧？”
　　“唔。”
　　“啊～～笨蛋，你不知道所有女人都是骗子吗！”
　　“铃兰，是真的吗？”
　　铃兰只说了一个字。
　　“嗯。”
　　“原来她是在骗我啊……”
　　欧仁妮朝鼓太郎逼近。
　　“就算退一百步来想，假设爱尔米娜所说的都是真的，但是有人能保证那不会是陷阱吗？有没有可能她就这么把你带去地狱，然后抢走莉莉斯的碎片呢？”
　　“……啊，说的也是。”
　　“哇，没想到你真的这么笨！”
　　欧仁妮大吃一惊，紧接着马上沮丧了起来。
　　“真是丢脸……”
　　“对不起。”
　　“不，我是在说我自己，我怎么会对你这种人……”
　　“嗯？你说什么？”
　　“啊～～我真的可以丢下这种笨蛋自己回国吗……”
　　咦？鼓太郎露出惊讶的表情。
　　“欧仁妮，你要回国了吗？”
　　“我要搭今天的班机，下午就要走了。”
　　“这样啊，你的下一个任务决定了啊。”
　　鼓太郎一脸复杂的表情，完全高兴不起来。
　　“我真的很不放心，不放心到头都痛了。”
　　欧仁妮用手指抵着额头，深深地叹气。
　　“没问题的，其实我没那么糟糕。”
　　“使个美人计你就轻易上钩了不是吗？一有可爱的女孩子靠近你，你就一副色眯眯的样子，还好意思说没问题？”
　　“啊:不是的，我不是因为这样才相信爱尔米娜……
　　“啊～～一点自觉都没有！真是糟糕透顶！”
　　“糟、糟糕透顶？”
　　“鼓太郎，你对别人放大多感情、太没有警戒心了。”
　　“才没这回事呢！”
　　“看吧，我就说你没自觉嘛。”
　　真拿他没办法，欧仁妮耸耸肩。
　　“你还记得第一次见到我的时候吗？我那时可是来杀你们的耶，是哪个笨蛋竟然还想要帮助我的？”
　　欧仁妮直盯着鼓太郎的脸。
　　“你看，就是这个表情，就是这种写着‘我又没有做错什么’的表情，你这种人最容易被坏人骗了。”
　　“我才不会被骗！”
　　“那你打算怎么办？你要为了上辈子的约定和她结婚吗？你说啊！”
　　“我又不是这个意思。”
　　“那你还能做什么？”
　　“因为只有她记得以前的事，而我却单方面忘光了；她一直思念我，但是我却单方面遗忘她，你不认为这样很悲哀吗？”
　　“呃……”
　　欧仁妮屏住呼吸。
　　“即使我回想起来也不能为她做些什么，不过至少她不再是对我单相思了，我想这样还是有意义的。”
　　“…………………………………………………………………”
　　欧仁妮移开视线，低下头去。
　　她的胸口纠结起来，别说是回答鼓太郎了，就连呼吸都很困难。
　　
　　
　　如果鼓太郎能知道我这份、心意。
　　只要他知道就好，我别无所求。
　　“……………………………………………………………………”
　　“不过这样一来，是不是反倒会伤害到对方呢？”
　　“……这个问题，难道你要我回答吗？”
　　“说的也是，这应该是我自己要去烦恼。”
　　“没错，鼓太郎你就尽量烦恼吧，最好是烦恼、烦恼、烦恼、烦恼、烦恼、烦恼、烦恼、烦恼、烦恼、烦恼、烦恼、烦恼到头发都白了最好。”
　　说完，欧仁妮转过身去。
　　“我知道了，今后我会注意的。”
　　“你注意也没用，谁叫你是天生的呆瓜。”
　　“你这话是什么意思？”
　　“不告诉你。”
　　欧仁妮别过脸，声音显得有些尖锐。
　　两人之间的互动虽然没交集，欧仁妮却觉得鼓太郎了解到自己的心愿，因此感到既高兴又难为情。
　　由于她转过身，所以鼓太郎根本看不见她脸上的表情，不过她的双颊早就已经像枫叶洒落一般红透了……
　　“啊～～啊，害我浪费了机票钱。”
　　“你不回国了吗！？”
　　“碰到地狱大公的千金出现，身为神父的我当然得想个对策才行。”
　　“那你会继续留在日本吧。”
　　“我这个啰唆的人要留下来，你一定觉得很失望吧。”
　　“我很高兴。”
　　（咦？）
　　听到这句话，背对着鼓太郎的欧仁妮不由得僵住。
　　“刚才看到欧仁妮来找我，其实我很高兴呢。对了，这可不是因为你踹我的关系。”
　　“这、这种事情，我当然知道啦！！”
　　“不过不知道为什么，我一直觉得欧仁妮会来救我。”
　　“我？”
　　欧仁妮吓了一跳，她转过头来。
　　“你的意思，该不会是很高兴我来找你？”
　　“我当然高兴，谢谢你。”
　　“……………………………”
　　当听见真正令人心跳不已的言词时，别说是脸红了，就连心脏都会因而停止。
　　欧仁妮完全不知所措，她仿佛在细细品味一般在心中不断重复鼓太郎的话。
　　（我当然高兴啊，谢谢你。）
　　一股暖意从欧仁妮的心头涌起。
　　对当下的欧仁妮来说，她根本不知道该用什么词汇来表达现在这种情绪。
　　因为这是她的第一次……
　　这是她第一次从自己喜欢的人口中感受到对方的爱意。
　　温和、柔软、轻盈的感觉涌上心头，在体内扩散开来，那般几乎要胀破的感觉让人无法忍受。
　　“这样啊，原来你很高兴呀。呵呵呵，啊哈哈。”
　　“怎、怎么了？你不要笑啦。”
　　鼓太郎一脸不服气的模样，他以为自己被当笨蛋了。
　　但是欧仁妮并没有停止笑声，她完全停不下来。
　　鼓太郎的嘴越翘越高。
　　“什么嘛，这感觉真讨厌，你好像打从刚刚开始就一直有事瞒着我。”
　　“没错，而且我绝对不会告诉你的。”
　　唯有这份思念，绝对不能让鼓太郎知道。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“前世……是吗？”
　　祈梨讶异地睁大双眼，像是鹦鹉一样重复着鼓太郎的话。
　　现在是午休时间。
　　鼓太郎传简讯把祈梨叫了出来，她一来到位于校舍角落的某间秘密教室，就看到鼓太郎早在那儿等着了，然后他告诉祈梨爱尔米娜的真正身分是莉莉斯的伴侣。
　　“她上辈子好像是莉莉斯的太太。”
　　“太、太……”
　　祈梨还没吧话说完，就把接下来的字句吞回去。
　　“她说她是来见我的。”
　　“太太来和鼓太郎见面，来和鼓太郎………………………”
　　或许光是听到这些就让祈梨感到不知所措吧，她的眼珠子开始像风车一样骨碌碌地回转，转呀转呀，转呀转呀。
　　“哇，你不要误会！这是士辈子的事情啊！我和她一点关系也没有！”
　　“……真、真的吗？”
　　祈梨的表情逐渐开朗，仿佛刚刚才经过九死一生的浩劫。
　　“不过她脱光了我的衣服。”
　　“脱、脱光光！？”
　　她的眼珠子又打转了起来，转呀转呀。
　　“啊，可是就只是脱光而已，其他什么事都没有发生！真的没有！”
　　祈梨松了一口气。
　　“啊真是吓了我一大跳。”
　　“不过听她的语气，不知道她还会在什么地方展开偷袭。”
　　“偷、偷袭！？”
　　转呀转呀，转呀转呀。
　　“冷静一点！我会把你找来，就是想提醒你小心一点。”
　　“我吗？”
　　“她说不定也会对你下手，所以我希望你暂时不要太接近我。”
　　“我非要离鼓太郎远一点不可吗！？”
　　祈梨脸色苍白。
　　“她真的很厉害，就连欧仁妮也不是她的对手。不过既然她的目标是我，我想祈梨你还是装作一副和我毫无关连的样子，应该会比较安全。”
　　“说、说得也是……”
　　祈梨虽然觉得很沮丧，但是却不得不点头同意。
　　虽然很寂寞，但是她不想成为鼓太郎的绊脚石。
　　“虽然有可能是我太过杞人忧天，不过若是真的发生什么事，到时候说什么都太迟了。”
　　“鼓太郎，那你自己没问题吗？”
　　“我想应该没问题吧，毕竟她和比戈不一样，感觉不是想要杀掉我来抢走莉莉斯，我一直想如果我能帮得上忙就好了。”
　　“你想要帮忙爱尔米娜同学吗？”
　　“其实她也颇可怜的，如果不用打起来就能把事情解决，那是最好不过了。”
　　祈梨嗯的一声点点头，两人就此告别。
　　鼓太郎一边警戒着爱尔米娜，一边先行离开教室。
　　在宽广的教室里只剩下祈梨独自一人，苦闷的感觉突然涌上她的心头。
　　（你会想要帮助爱尔米娜，只是因为觉得她可怜吗？）
　　祈梨刚才没有问出口。
　　“我怎么可以怀疑鼓太郎呢！”
　　祈梨敲打自己的头。
　　（我一定要信任他！只要一点令人不安的小事就会往坏的方向想是我的坏习惯，我一定要信任鼓太郎，虽然我连自己都不相信！）
　　祈梨将双手紧握在胸前。
　　我好喜欢他，真的好喜欢，所以我才会如此不安。
　　（我想要不顾一切信任自己所珍惜的人。）
　　祈梨像是在祷告般闭上眼，在心中默默发誓。
　　
　　
　　请多多指教！
　　
　　
　　对祈梨来说，隔天早晨的一年二班马上就成为她的考验之地。
　　“鼓太郎大人，请您告诉我吧！”
　　“……告、告诉你什么？”
　　“打开鼓太郎大人心．房．的．方．法。”
　　打从一大早爱尔米娜就紧黏着鼓太郎不放，而且一直毛手毛脚的。
　　（我相信他，我相信他，我相信他！）
　　祈梨在自己的座位上别过脸去，整个人趴在桌子上。
　　在旁人眼中的祈梨看起来就像是在闹别扭不过由于她只要一转头就会看到鼓太郎，所以她也只能这么做了。
　　（而且从今天开始，我们就没有一起上学了……）
　　祈梨的眼中噙着泪水，即使是这种平常还可以忍受的事情，在眼前这种情况下却不禁令她倍感寂寞。
　　上课钟声响起，班会时间到了，堇老师走进教室。
　　（今天好像会特别漫长……）
　　祈梨做好心埋准备，端正姿势坐好。
　　这时，她看到一位很面熟的女孩跟在老师的身后走进教室。
　　“欧……！”
　　在老师的介绍后，转学生用谨慎的声音说出：
　　“我的名字是美鹤．蔻丝蓓儿．欧仁妮，请大家多多指教！”
　　“太、太、太、太棒了！”
　　率先发难的是恋丸。
　　他的气势此昨天更加高亢，他对坐在身后的鼓太郎说：
　　“鼓太郎:这就是纯银！这就是Silver！这是超级白金！这就是白金门票啊！！”
　　“什么门票……反正从今以后每天都见得到她，话说回来，你就别盯着我了，还是看她吧。”
　　“当然要看，我当然要看个清楚！”
　　恋丸像是要把对方生吞活剥一样紧盯着站在讲台上的欧仁妮。
　　嘿嘿嘿，嘿嘿嘿，哇哈哈，大家都听见他发出的笑声。
　　欧仁妮本人则是环视着整间教室，然后她发现了祈梨。
　　麻烦你多多关照啰，她眨了眨眼，同祈梨打招呼。
　　祈梨也高兴地以笑容回应，不过坐在欧仁妮眼神行进路线上的男生们，每秒的心跳却是逐一升高五十下，他们都心想：（刚、刚才是在对我眨眼吗……）
　　（如果能和她成为好朋友，真想请她教我魔法……）
　　在祈梨心中涌起这个念头。
　　因为鼓太郎根本不想告诉祈梨有关那个世界的事情。
　　他应该是不想把我卷入危险之中吧，祈梨虽然试着这么解读，不过对于鼓太郎这方面的体贴，她其实感到有点不满。
　　（如果我也可以帮上忙就好了……）
　　祈梨很尊敬拥有可以守护鼓太郎力量的欧仁妮，既然自己无法在战场帮上忙，那么至少在能力范围之内能够成为她的助力。
　　然而……
　　祈梨原本笑咪咪的表情却因为欧仁妮接下来的话而冻住。
　　“老师，我想要坐在藤井同学旁边的座位。也就是说，那位金发的小姐，麻烦你让开。”
　　“我才不让！选座位可是转学生的权利！”
　　爱尔米娜猛然起身，椅子发出砰的一声。
　　（什么时候有这项权利的？）鼓太郎在旁心想，欧仁妮朝向身旁的堇老师举起手，理直气壮地说：
　　“我提议全班换座位！”
　　教室里头瞬间像是捅了马蜂窝一样乱成一团。
　　“两个转学生竟然在争风吃醋！？”
　　“虽然我还搞不清楚状况，不过围绕着藤井的战争开始了=”
　　“恋爱战争爆发啦──！”
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！男生女生的情绪都沸腾起来。
　　尤其是恋丸。
　　“鼓太郎！这到底是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　“你问我也没用！”
　　啪喳。
　　在教室的正中央，有一位女生折断手中的铅笔。
　　在全班哗然之中，她生气地颤抖着肩膀。
　　（你这家伙！难道连在学校里都要对哥哥出手吗！？）
　　她紧握拳头，拼命压抑住自己愤怒到想要大闹一场的情绪。
　　昨天爱尔米娜坐到鼓太郎身旁的座位时，她还摆出一副“哥哥要和谁黏在一起，跟琴子点关系也没有”的态度。
　　那位赌上了自己的生命……
　　在学校里隐瞒着自己有恋兄情结的女孩，就叫琴子。
　　另一方面，那位方才火上加油的当事人……
　　（糟糕！我又不是这个意思……）
　　她正在讲台上烦恼着。
　　（我会这么说，只是想让爱尔米娜离开鼓太郎身边而已，怎么会闹成这样……）
　　为了化解祈梨的误会，欧仁妮朝着她例嘴一笑。
　　不过看到这副景象的其他同学却认为……
　　“下战书了──！”
　　事情越闹越大。
　　至于祈梨……
　　“……………………………………………………………”
　　她脸上的表情就像失魂落魄的小孩子一样。
　　（难道欧仁妮同学也喜欢鼓太郎吗！？）
　　一定是这样没错，不过，其实根本不是这么回事。
　　[[IMG,e1f1106be8253784fab0f931641d7b91,400,615,102815]]
　　坐在祈梨身后的心春拍了拍它的肩膀。
　　“祈梨，现在是展现女性气魄的时候:”
　　“啊……啊……欧仁妮同学对鼓太郎……我、我……”
　　祈梨的眼珠子转呀转的。
　　“这样根本不行嘛……”