　　稔用双手捧起由美子泡的牛奶咖啡,好不容易缓过劲来,呼出卡在胸口的那一口气。
　　回到特课总部后,他在403号房冲了个澡,可深入骨髓的寒气迟迟没有散去。这也难怪——他隔着防御壳,将地下室的尸体抬到了一楼。之后,他收起壳,又是拍照,又是采集指纹,还摸了摸死者的上衣和裤子口袋呢。
　　在稔忙里忙外的时候,由美子干脆逃出了房间。从这个角度看, 一杯牛奶咖啡还不足以慰劳稔。
　　稔小口品着有些甜过头的液体,将别有深意的视线转向身边。一旁的由美子却被没事人似的,盯着伊佐理理教授正在使用的电脑屏幕。
　　“……有了!”
　　啪!教授用纤细的手指打了个响指。
　　她将尸体的指纹输入了警方的自动指纹识别系统（AFIS）,并查到了结果。稔暂停了对由美子的时间攻击,望向屏幕。
　　屏幕上显示出一张年轻男子的脸,看着还挺帅气的。
　　“咦……这就是,我发现的死者吗?”
　　稔不禁喃喃道。教授立刻点头说道:
　　“没错。遗体水泡涨了,面目全非,但指纹和耳朵的形状都和资料库里的这个人吻合。因为他长时间浸泡在凉水里,所以遗体没有腐败,而是变成了尸蜡。”
　　听一个小学四年级的女孩又可爱的声音讲解尸体,真是别扭极了。稔忍受着不协调感,继续问道:
　　“那……他是谁呀?”
　　“他是中久保绿色地球……就是点火者开的园艺公司的会计。名叫须加绫斗,二十九岁。”
　　“也就是说,点火者杀了自己公司的员工?”
　　“没错。须加在八个月前被公司开除,同时以‘挪用公款罪’被起诉。他好像挪用了一千万的公款,所以AFIS里才会有他的指纹。不过他请的能干的,让法院判了缓刑。如果公司是被这个须加搞垮的, 那社长中久保会记恨他也就情有可原了。”
　　教授滔滔不绝地解释着,同时不断地点击鼠标。画面上出现了新的窗口。她貌似在偷看居民基本信息网的数据。
　　“须加还没成家,父母也都过世了。没人报警找他……也就是说,捡回一条命的点火者杀了须加报仇雪恨,然后把尸体藏在了自家的地下室啊……”
　　“那岂不是查不到点火者现在的藏身之地了吗?”
　　由美子很是失望地自言自语。稔也同样失望。他受了那么大惊吓,居然一无所获,未免太不公平了。
　　但他随即告诉自己,他们的努力,绝不会是徒劳。
　　且不论这个叫须加的男人为什么会死,反正他也是点火者的牺牲品之一。光是找到在水中浸泡了几个月的遗体,也是有价值的收获。沉在一片漆黑的水底,肯定死不瞑目啊……
　　“水中……”
　　思维的一部分脱口而出。由美子与教授投来惊讶的视线。
　　“你发现问题了吗,阿稔?”
　　“啊, 没, 没什么大不了的……我只是纳闷,他为什么不用火,而是用了水呢。除了出租车司机,死在点火者手上的人都是被烧死的呀。”
　　“还真是……”教授歪了歪脑袋,但随即回答道,“最合理的解释是‘他想把尸体藏起来’。要把一个人烧干净,至少需要八十升灯油那么多的热量。在东京市中心点燃如此巨大的火焰,不可能不被人发现。而且人燃烧也会产生大量的烟雾……点火者与咀嚼者的不同之处在于,他从没有‘藏’过被害者。他为什么偏偏把须加的尸体藏起来了呢……”
　　她捧起套着白大褂的双臂,闭目思索。
　　一秒后,她猛地睁开双眼,斩钉截铁地说:
　　“那是因为,他杀死须加的原因,不仅仅是复仇和作秀。”
　　“咦?”
　　“啊?”
　　稔与由美子双双反问。教授背对着他们,又点了几下鼠标。
　　屏幕上居然显示出了电力公司的客户数据。看来这座特课总部是个与《个人隐私保护法》无缘的地方。教授两三下便从庞大的客户清单中提取了她需要的数据,再次打响手指。
　　“果然啊,被害者须加支付了这个月的电费。而且不是银行自动付款,而是去便利店付的。”
　　“啊?可是,须加不是都死了好几个月了吗……”说到这儿,稔才意识到教授的弦外之音,“啊……难道付电费的是……”
　　“没错,就是点火者。点火者中久保杀死了须加,把尸体藏了起来,以便窃取须加的社会身份。”
　　众人默不作声。数秒后,由美子打破了沉默。
　　“可……盗用身份有这么容易吗?”
　　“的确不容易。但须加没有成家,而且还被警方拘留过,工作单位也倒闭了,所以他的生活环境已经被‘重启’过了。只要点火者能瞒住自己的年龄,补办一张身份证,就有可能假扮须加。”教授又浏览了一下居民信息网和另外几个数据库,胸有成竹地说道,“果不其然,三个月前,有人用须加的身份证办了居民信息卡。而且……真没想到——从信用卡公司的数据看,他还找到了新的工作。‘有明天堂海岸’……这是什么公司啊?”
　　“咦,教授你居然不知道吗?”由美子惊讶地说,“你的同学能肯定都知道。那是今年在台场新开的水上乐园。所有设施都在室内。即便外面是冬天,里面也是盛夏……”
　　“不好意思哦,我就是不知道。”教授噘起可爱的小嘴,气呼呼地顶嘴,“在学校,我可是‘拒绝上学的问题儿童’。前一阵子,同学们还送了一堆‘祝你早日康复回到学校’的信过来呢。要我念两三分封给你听吗?”
　　“饶,饶了我吧……”
　　稔连忙摇头。他曾收到过类似的玩意儿,光是想象信上的文字都直冒冷汗。
　　“先别说这个了。你应该查到点火者的住址了吧?”
　　“嗯,是以须加的名义租的公寓,在江东区的丰州。只是……直接进攻他家风险太大了……”
　　“风险?”
　　稔一脸不解。由美子解释道:
　　“深红之眼常会在自己潜伏的地方准备一些‘东西’,以应对敌人的突袭。这也是很正常的嘛,我也有‘准备’。”
　　“啊?在总部吗?‘准备’了什么啊?”
　　“等时候到了,你自然会知道的。总之,要是攻击他们的老巢,一个不小心就会把整栋公寓的居民扯进来。点火者的能力本来就是广域型的……”
　　教授结下话茬:
　　“因此最好在点火者行动时进攻。先在远处监视他,再趁四下无人时攻击。这样固然是最理想的,但机会不容易找啊……啊,等等!”
　　教授迅速操作电脑, 切换浏览器窗口。这回,她貌似黑进了点火者的工作单位。
　　“点火者假扮的须加绫斗是有明天堂什么什么主题公园的清洁工。他的工作时间是周三到周日的八点到十六点,还有周一的二十二点到第二天早上六点……今天就是周一,所以他今天上夜班。在那个时候,公园里只有极少数的保安和清洁人员。”
　　“那就这么定了。”
　　由美子攥紧右拳说道。教授也点了点头:
　　“趁他今晚上夜班的时候发动突袭吧。我会黑进主题公园的监控网络,通过摄像头画面锁定点火者的位置。在他独处时将其包围,迅速制服。行动时间为凌晨一点。出动的成员是小由子、DD、奥利维……”
　　“我,我也去。”
　　稔顶住了对缺氧攻击的恐惧,如此宣布。教授与由美子齐刷刷地往向稔,片刻后,又同时点头。
　　“好。既然说定了,那就得先吃一顿饱饭了……”
　　“要是现在让DD做,我们连打个瞌睡的时间都没有了。可光是冷冻比萨不利于提升士气啊……”
　　无声地凝视再度袭来。
　　“……好,好吧。我可不保证做出来的东西一定好吃哦。”
　　我在这个组织的“定位”好像在往奇怪的方向发展……稔边想边起身。
　　他一边走向大房间另一侧的厨房,一边品味着心头那一片已然结成小块的不协调感。
　　白天在池袋路上目击到的点火者的真面目,水漫金山、布满霉斑的地下室,以及“主题公园的员工”这一职业,总有些“格格不入”的感觉。就好像拼图的凹凸轮廓,有那么一点点不吻合一样,特别别扭。
　　然而,一打开德国产的冰箱,琳琅满目的食材便让稔忘记了心中的疑惑。DD貌似刚补过货。稔立刻对照食材,构思菜谱。
　　——简单快捷,又要迅速补充精力……那还是炒饭比较合适吧。加入各种蔬菜,做个什锦炒饭,再配一碗鸡蛋汤好了。
　　稔接连取出洋葱、胡萝卜和叉烧肉,集中精力思考做菜的步骤。
　　* * *
　　拥有“须加绫斗”“中久保洋介”与“点火者”这三个名字的男人,心满意足地看了看一尘不染、闪闪发光的玻璃隔板,毫不费力地从梯子的最高点跳了下来。
　　他稳稳落在坚硬的瓷砖上。之后,他用右手提着装有各种清洁工具的篮子,左手握住共有五层的梯子,转移到旁边的玻璃跟前。
　　在玻璃右上角喷一点清洁剂的泡沫,用微纤维抹布细细擦拭。整个公园鸦雀无声,仿佛白日的喧嚣从来都没有存在过一般。他只能听到抹布来回摩擦的响声。中久保的同事大多抵触周一深夜的清洁工作,但他并不厌恶这段时光。
　　以前,中久保洋介是一级园艺施工管理师,曾为众多富人设计过豪宅,也为商业设施设计过庭院。如今,他竟要顶着“须加绫斗”这个轻浮的名字,沦落到在游乐园擦玻璃的境地。这个境遇固然值得自嘲,但球体寄生在他的右手之后,他已经很少想起自己还是园艺师的事情了。
　　他本就爱干净,不认为“做清洁”是莫大的痛苦。再加上被球体强化过的肉体耐力过人,再怎么劳动都不会肌肉酸痛。更何况,他如今使用的名字与身份都是暂时的。真正的他,绝非主题公园的清洁工,而是污浊的人类文明的净化者。如此想来,“清洁工”倒是个颇为适合他的职业。
　　消瘦的脸颊上露出两条深深的法令纹。中久保退后一步,细细打量他刚擦干净的玻璃隔板。
　　镜面带着潮湿的光泽。他目不转睛地凝视着镜中的自己。
　　他以“中久保”的身份活了五十九年,现在则摇身一变,成了“须加”,也成了深红组织与漆黑猎人口中的“点火者”。然而,在不远的未来——等他的能力更上一层楼,所有人一定会用一个更贴切的名字来称呼他。
　　净化者Purifier。
　　“呵……呵呵……”
　　中久保想象着即将到来的新世界,情不自禁地偷笑。
　　那一天,很快就会到来。他的能力是操纵“氧”。为了进一步提升这一终极力量,他特意来到这里工作。因为这里充满了能与他沟通的氧,且密度极高。
　　总有一天,他要将这些美丽而高贵的氧族元素,从人类的脏手中解放出来。还要禁止愚民的所有燃烧行为。绝无例外。
　　火力发电?不。
　　汽油引擎?不。
　　焚烧垃圾?煤气取暖器?香烟?不,不,不。
　　呼吸?
　　“……当然也是,不。呵呵呵……”
　　中久保笑了一会儿,便重新擦起了玻璃。他轻松地爬上搬好的梯子,从上往下,开始擦拭。
　　单调的工作开始后,心中的亢奋便逐渐冷却下来。一丝忧虑,在脑海的角落冉冉升起。
　　“漆黑”之一,看到了他的脸。
　　这件事,可能成为“伪装生活”崩塌的导火索吗?
　　三个月前的自杀案发生后,只有一家报社在报道中刊登了他的照片。如果那个“漆黑”看到了那篇报道,也记得照片上的那个人,就有可能查到“中久保洋介”的名字。
　　有了名字,他们就有可能前往目黑的房子进行调查。他们定会发现被书桌挡住的酒窖入口。查一查水底,便会发现真的须加绫斗的尸体。
　　把尸体留在家里,果然还是太大意了吗?
　　然而,须加绫斗是最可恶的愚者,也是最可恨的背叛者。光是杀了他,不足以解心头之恨。当时,他的能力还没有如此强大,但只要花足够的时间,就能把尸体全部烧光,连骨头都不剩。问题是,那一带人口密集,火光与气味是肯定瞒不住的,而且他的车沉在了大井码头,所以他无法将尸体搬到别的地方去。
　　因此,他将那个人渣封印在了深深的水底,以便日后让他享受到应得的净化。
　　快了。再打破一层薄薄的壳,他的力量便能迈上一个全新的台阶。此时此刻,他也能感觉得到——渴望与他沟通的,无数氧分子的意志。
　　没问题。他的假身份应该还能坚持一段时间。
　　就算“漆黑”们发现了尸体,也不会轻易察觉到死了的须加绫斗还“活”着。只要再给他一个星期就行。只要有一个星期,他就能烧死着足够的人,在这座污秽不堪的城市刻下净化的符号。
　　——然后,我就会进化。我真正的力量就会就此觉醒。
　　中久保甩开担忧,再次浅笑起来。
　　笑,很快变成了轻声的哼唱。
　　氧——气,氧气。
　　* * *
　　虽然稔只睡了三个小时左右,但智能机的闹钟响起时,浑身的疲劳都消失了。
　　他来到了特课总部的地下停车场,用指尖轻抚嘴角的创可贴,等待其他成员下楼。身体轻盈,思路也很清晰,无奈伤口的隐隐作痛与随之而来的记忆,迟迟不愿消退。
　　吃饭时,稔实在不好意思看齐藤奥利维耶的眼睛。人家倒是风卷残云般的解决掉了稔做的特大碗什锦炒饭,还对一脸不甘心的DD冷嘲热讽,好像完全没把白天发生的那一幕放在心上。
　　坐在稔旁边的由美子压低嗓门劝他:“你就忘了吧。”可他没那么大的胆子,哪能说忘就忘。最终,稔还是没和奥利维耶说上一句话,自然也没有道歉。眼看着就要出动了,他在为这件事发愁。
　　——正因为你没决心,才会觉得那人的死与你无关。
　　稔记住的不仅仅是拳头带来的疼痛。奥利维耶说的话仍在耳边回响。
　　早就意识到自己“没有决心”了。因为他之所以加入特课,并非出于“保卫人类”之类的崇高理想,而是自私自利的结果——他希望借助冰见课长的能力,将周围人脑中关于他的记忆全部抹掉。
　　然而,“觉得那人的死与你无关”这几个字,毫不留情地戳痛了稔的心。
　　——我有没有打从心底里想过,要用漆黑之眼的能力去帮助他人,保护他人呢?
　　他扪心自问。问题的答案,恐怕是否定的。
　　他的确保护了险些被咀嚼者袭击的箕轮朋美,也去营救了被咀嚼者掳走的义姐典江。但他最终的动机终究是“不想事后留下痛苦的回忆”。
　　就好像他在便利店演了一出猴戏,帮没带够钱的小学生解了围一样。说到底,还是为了自己。他只是不想让“后悔”污染自己的记忆罢了。
　　所以,就算有人没有得救,只要错不在他,他就无所谓。
　　这就是“空木稔”。
　　被奥利维耶打飞之后,他心中仍有这样一个声音:杀死出租车司机的是点火者,而不是我……
　　——那起事件,也不是你的错吗?
　　某人向稔发问。
　　——在你的父母……还有若叶姐姐遇害时,你只知道窝在地板下面瑟瑟发抖。你还敢说你一点责任都没有吗?
　　稔靠在停车场冰冷的水泥墙壁上,在心中拼命辩解。
　　——那时的我,还在上二年级啊。能藏好就很不容易了。姐姐都说了,她自己去没事的。所以我才会拼命数数,听到可怕的脚步声也继续数,数啊数,数啊数……
　　“……哇啊啊啊!”
　　稔发出压抑的呼喊,强行打断了自己的思绪。咔嚓——脑中的开关被打开了,空寂的黑暗迅速扩散。
　　听见那奇妙的重低音后,他才意识到:自己在不经意间打开了防御壳。那种响声即不像机械声,也不像是生物发出的响声。无味的空气。无色的光线。
　　无人的世界。
　　稔缩在水泥柱的阴影处,抱住膝盖。
　　就在他快要闭上双眼的时候——
　　他看见一双中筒运动鞋踩在他眼前的地面上。
　　抬眼一看, 换下校服, 改穿骑行服的由美子投来犀利的视线。她轻启双唇。虽然稔听不见,但他能看懂:
　　给我出来。
　　“……我不要。”
　　稔在壳里喃喃道。他正要低下头。
　　只见由美子在他眼前蹲下,将纤细的右手握成拳头,高高举起。
　　对准稔的左脸砸去。
　　脸颊被狠狠弹开。
　　待由美子的右臂完全伸直后,拳头才停了下来。这是一记毫不留情的拳头,稔几乎能听到肩肘韧带的惨叫。
　　“你……”稔喘着粗气,大声吼道,“你在想什么呢!要是我再晚一点点解除防御壳,你……”
　　“我的右手就碎成渣了。但它并没有碎。”
　　由美子微笑着松开拳头,碰了碰稔的脸颊。稔瞪大双眼。而由美子凝视着他的眼睛,在他眼前喃喃道:
　　“空木同学。你之前是不是问过我,你真的知道“被讨厌”是什么意思吗?”
　　“呃……嗯。”
　　“答案是,我知道。当然知道。再清楚不过了。”
　　由美子的表情很平静,声音却紧绷得如钢铁一般。稔语塞了。由美子则单膝跪地在他眼前,忽然拉起了她的百褶裙。
　　她穿校服的时候总会搭配黑色的过膝袜。即便是在昏暗的停车场,雪白的大腿也异常耀眼。稔正要扭过头去,可是……
　　“你看好了。”
　　由美子轻声说着,一口气将右脚的袜子拉到脚踝。
　　“!”
　　稔倒吸一口气。
　　形状精致的膝盖上方,有一条长得可怕的伤痕。有个疙瘩状的疤痕,还有缝合留下的条纹状印记。
　　“在成为漆黑之眼之前,我走路必须拄着拐杖。”由美子微笑着说道,“在我身上留下这道伤疤的人,是我初中田径社的学长学姐们。他们用木刀和钢管,把我的膝关节砸得粉碎。因为我比他们跑得快,态度又很拽。仅此而已。”
　　用“讨厌”这么温暾的词,还远远不够。
　　那一道缝合的印记, 都诉说着由美子所承受的“憎恨”。
　　稔在荒川土堤晨跑了五年。他能理解,对一个跑者而言,双腿就是他们多年的心血结晶,比任何宝物都要珍贵。稍微受点伤,都会忧心忡忡,唯恐治不好——
　　稔挤出万分沙哑的声音,问道:
　　“为什么……”
　　“嗯?”
　　“你遇到过这种事,为什么还能相信别人呢?为什么你刚才那么相信,我会解除防御壳呢?你明明没有任何根据啊?”
　　由美子沉默了许久。
　　她默默拉好袜子,整好裙角,抱住膝盖,在稔跟前坐下。
　　两人四目相对, 视线也在同样的高度上。这时,由美子回答道:
　　“因为你已经不是‘别人’了啊。”
　　稔低下头,不敢看那双光彩照人的眸子。
　　“……我不懂。我不懂啊。我眼睁睁看着坏人杀死了我最爱的父母和姐姐。对我来说,除了自己,其他人都是跟我无关的‘别人’。无论他们是死是活,我都无所谓。既然是这样……那我还有什么必要去跟他们建立关系呢?反正到头来,我都是要背叛他们的。”
　　由美子的视线,她的气息,她释放出的气场,都了稔感觉到了强烈的“怜悯”。
　　他抱着膝盖,把头埋得更深一些,喃喃道:
　　“……够了,别说了。我没你那么坚强。我不相信这个世界上还有不是‘别人’的人存在。”
　　“也是。”由美子的声音,微微撼动了地下室的冰冷空气,“说实话,我也喜欢不上你这样的人。”
　　稔愈发固执地埋着头。这时,由美子用双手——
　　紧紧抓住他的肩膀。
　　“即便是这样,我还是相信你。因为你为了救我,勇敢地冲向了咀嚼者。”
　　与此同时,电梯发出了低沉的响声。
　　忽然,柔软的触感与甘甜的气味,将稔轻轻包围。
　　由美子站起身,朝黑色面包车走去时,稔才意识到——有那么一瞬间,她紧紧抱住了他。
　　十二月十七日,星期二,凌晨零点。
　　DD驾驶的小面包车东新宿的特课总部之后,先是往北行驶,在护国寺入口上了首都高速。
　　接着再一路驶向东南方向,横跨城市中心,在箱崎立交桥进入九号深川线,然后从辰巳立交桥进入湾岸线,最后在有明出口下到普通道路。
　　“有明天堂海岸”建在百合鸥线的有明网球森林站西侧,是一座超大型水上乐园。全封闭型游乐设施是它的一大卖点。即便是隆冬季节,也能穿着泳衣体验盛夏的乐趣——这就是“有明天堂海岸”的大致信息。当然,稔既没有去过,也没有见过这座公园。
　　下了高速之后,面包车在十字路口右转,又行驶了一段时间。巨大的黑色建筑物的轮廓逐渐进入众人的视线。
　　虽然稔已在出动前的会议上记住了公园的大致情况,可实物的巨大依然让他震惊。它的面积约是两百米乘三百米,相当与东京Big Site的东厅——奥利维耶是这么说的,但稔一点概念都没有。总而言之,他们必须在不惊动外人的情况下,在这座巨大的水上公园里找到目标人物。
　　此时此刻,教授已侵入公园的监视摄像网络,试图通过画面找到点火者,但众人还没有接到她发现目标的消息。
　　“要不干脆在公园正中间用一下能力,故意让点火者闻到味道,引蛇出洞,不是更省事吗?”
　　副驾驶座上的奥利维耶抱怨道。他捧着一个长长的钓竿盒,不知道里面装着什么。一旁的DD则摇头回答道:
　　“点火者才不会中这种显而易见的圈套呢。人家好歹也是有国家资格证的,肯定是我们遇到过的深红之眼里最聪明的一个。”
　　“也是,他原来还是公司的老板呢。哼。”
　　奥利维耶哼了一声。与此同时,面包车放慢速度,停在了路肩上。
　　导航仪上的时钟显示,现在是凌晨零点五十分。周围的地是填海造出来的,以空地居多。车一熄火,浓密的静寂便席卷而来,实在难以想象这里也是东京的市中心。
　　面包车右边是一望无际的铁丝网。在远处,就是椭圆型的巨蛋型设施了。从屋顶伸出的透明管道大概是水滑梯吧。换做白天,这里一定是热闹非凡。然而此时此刻,它安静得好似太古遗迹一般。
　　突然,戴在左耳的微型对讲机里传出了十分清澈的声音。
　　“你们到了是吧?不好意思,我还没锁定点火者的位置,但我确定他的确在公园里上班。你们再在车里等一会儿吧。”
　　DD回家了伊佐理理教授。
　　“收到……嗯?”他突然探出身子,将鼻子对准开了一条缝的窗户,闻了闻,“等等,虽然……虽然很微弱,但我闻到了他的味道……”
　　车里的人顿时紧张起来。教授的语气也更加犀利了。
　　“你感觉到点火者了吗?也就是说,他正在使用能力?”
　　“不……如果他在用能力,气味不会这么微弱……不行,分辨不出他的具体位置。只能大致推测出他在设施的东南角……”
　　“好……那就赌一把。我会操控那个区域的摄像头找找看的。你们稍等一下。”
　　紧迫的沉默,持续了三十多秒。
　　“找到了!绝对没错,那就是点火者。只是……他到底在干什么啊?”讶异的声音,立刻转变为了紧张的指令,“算了,在他移动之前进攻吧。大家听好了,他目前的位置是‘椰子岛’区的正中央。那附近没有适合的入口,所以奥利维,你负责切断外壁,制造入口。从四个方向同时接近他,将他包围!”
　　“收到!”“OK。”“收到。”
　　DD、奥利维耶与由美子毫不拖泥带水地回答道。稔好不容易用清晰的声音回答:
　　“收,收到。”
　　他用左手摸了摸装在校服内口袋的小型氧气瓶。
　　他还不确定“防御壳”能否阻隔点火者的氧气操控能力。然而, 他恐怕也没有机会确认了。因为一旦看到敌人的身影,由美子就会发动突击,用电击棍或军刀将他撂倒。
　　这次应该轮不到我出场。所以,我没必要害怕。
　　——稔如此安慰自己,跟着由美子走下面包车。
　　翻过被粉刷成蓝色的铁丝网,便是巨大的停车场了。自不用说,他们只能看到一条又一条的白线,却不见一辆车。
　　DD再次用鼻子吸气,并迅速指明前进的方向,撒腿就跑。他穿著一套黑色运动服,外加迷彩背心。矮小的身子在时几乎不会摇晃,也不发出任何脚步声。那模样,简直能与武打片里的忍者媲美。
　　DD身后跟的是扛着钓竿盒,穿着西装外套的奥利维耶,旁边则是穿着同款校服的由美子。最后面的稔也加速冲刺,尽量不发出脚步声。
　　跑了不足十秒,一行人便穿过了停车场,来到了巨蛋的外墙边。
　　DD看了看智能机上的地图,指着墙壁说道:
　　“目标所在的‘椰子岛’就在距离这堵墙三十米远的地方。就从这儿进去吧。”
　　从这儿进去?眼前只有一堵厚厚的水泥墙啊。稔一脸疑惑。“来喽——”没有半点紧张感的声音传来。只见奥利维耶上前一步。
　　他将钓竿盒的拉链拉开一半,把手伸进去。
　　可他掏出来的,并不是钓竿。一看那玩意儿,稔便瞠目结舌。
　　居然是一把剑。
　　而且那不是木刀,也不是日本刀,而是一把西式的“长剑”。黑色的剑鞘上有银色的装饰,剑柄也是同样的银色。
　　见稔呆若木鸡,一旁的由美子很是无奈地感叹:
　　“……这东西是哪儿买的啊……”
　　“上次去镰仓出差的时候在武器店搞的。”
　　日法混血美男子咧嘴笑道,用右手握住剑柄。
　　咔嚓!伴随着响亮的金属声,闪亮如镜的银色刀身出鞘。无论从哪个角度看,都不像是粗制滥造的玩具。
　　“你就不能轻易点吗!”
　　“要的就是这个声音嘛!”
　　和DD吵完之后,奥利维耶便有右手轻松举起了看上去颇有几分重量的宝剑——
　　嗖嗖!他以迅雷不及掩耳的速度挥动两下,又将宝剑响亮地插回了剑鞘,回过头来。
　　稔使劲盯着灰色的墙壁看,却看不出丝毫裂缝。但DD从腰包里掏出了一个带吸盘的把手。只见他把把手装在墙上,轻轻一拉……八十厘米见方的水泥块就被他拉了出来。
　　水泥块的截面是如此光滑,看得稔不禁倒吸一口冷气。墙壁由水泥和内层的隔热材料组成,足有二十多厘米厚,里头还穿着粗壮的钢筋,可截面竟跟用机器打磨过似的,光泽四溢。
　　“啊……”
　　稔低声喊道。因为他回忆起,他曾在上星期五品味过同样的惊愕。
　　放在玻璃培养皿中的,咀嚼者的牙齿。教授用镊子轻轻一压,牙齿便一分为二了。牙齿的截面也跟镜面一般光滑。
　　教授说,那颗牙齿是用特课成员的能力切断的。那位成员能操纵对象物体的分子间的作用力,切出光滑到极致的平面。他的代号,好像是——
　　“……原来奥利维先生就是‘分割者’啊……”
　　稔自言自语道。美男子摆了个姿势,眼镜闪闪放光:
　　“……又切了个无聊的东……”
　　“少说废话!”
　　由美子对准他的肚子狠狠砸了一拳,疼得奥利维耶一句话都说不出来,直皱眉头。一旁的DD则将巨大的水泥块轻轻放在地上,然后卸下吸盘,把它塞回腰包。
　　“好嘞——进去了再使用能力更容易被敌人发现。所以我们要在不发动能力的状态下接近他,包围他,来个突然袭击。第一击就交给由美子了。后援嘛……就交给你了,‘孤独者’。”
　　“啊?”
　　噗通!稔一阵心慌。奥利维耶斜眼瞥了稔一眼,说道:
　　“我的能力不适合用来对付点火者。毕竟我没法切断氧气啊。你的壳还更有效一点。”
　　高挑的剑客凑近一步,将左臂环在稔的脖子上,轻声说道:
　　“要是不甘心被我揍,那就拿点骨气出来吧。”
　　然而,稔无言以对。
　　——你要我拿点骨气出来,可我压根没什么骨气,也没有这种决心啊。
　　稔在心里嘀咕。这时由美子抓住奥利维耶的校服,将他从稔身边拉开。
　　“你给他那么大压力干吗,我肯定会一击搞定的,不需要什么后援。那家伙是我的猎物。”
　　由美子低声断言后,便弯下腰,钻进了四角形的洞口。
　　DD与奥利维耶立刻跟上。稔也小心翼翼地走进了这座水上乐园,生怕洞口的尖锐边缘会把衣服划破。
　　狭窄的通道通往左右两侧,有一定的弧度,亮着绿色的紧急照明灯。这里貌似是员工通道,墙壁与天花板上有好几根裸露的管道。
　　DD默默朝左边跑去。
　　稔也跟着跑了几步。这时,左耳的微型对讲机里传来了教授的声音。
　　“……我看见你们了。点火者还在‘椰子岛’区。你们沿着这条路一直往前走,上左手边第四座楼梯就行了……啊,你们可以边走边听,别动队那边来消息了。”
　　别动队?
　　不等稔想明白,耳边响起了一阵短促的噪声,随后则传来了一把陌生的嗓音。
　　“我是‘反射者 Reflector’。已经成功潜入点火者须加绫斗的公寓。”
　　声音虽然低沉冷静,但分明出自稚气未脱的小女孩。稔也没听说过她的代号。估计是还没有介绍给他认识的漆黑之眼吧。然而——“随便溜进他家真的没问题吗……”
　　如果点火者在家里装了监视摄像头,不时远程查看一下怎么办?稔很是担心,一旁的由美子给了他一句:
　　“没事,别人看不见她。”
　　看不见?
　　Reflector。这个单词的意思应该是“反射”。
　　女孩滔滔不绝地说道:
　　“房间里摆满了观叶植物。还有一个大水缸……里面种满了水草,没有鱼。”
　　教授附和道:
　　“植物啊……原来如此。还有什么可疑物体吗?”
　　“几乎没有家具……也没有电视和电脑……啊……客厅的墙壁上挂着一张大地图。”
　　“地图?”
　　“是东京市中心的地图。上面插着好多圆头图钉。”
　　稔一行四人一边默默赶路,一边竖起耳朵倾听对讲机里的对话。一扇扇门,一座座楼梯从他们身边闪过。
　　“地图上一共插了九个图钉。地图外面有七个图钉,都集中在一个地方。”
　　“报几个插着图钉的地址给我。”
　　“足立区西新井。池袋站西口。西新宿一丁目。”
　　对讲机里传来教授猛吸一口气的声音。
　　“都是他的犯案现场。”
　　“等等,有些地方没有插图钉,而是做了记号。把图钉和记号连起来……就是一个环绕市中心的大椭圆形。零……O?”
　　“你说什么?O?图钉是……九加七,一共十六个。16O（注：氧16）……氧的相对原子质量!这就是点火者的犯罪计划!他在东京的正中央签了自己的名字!”
　　咣当!教授貌似掀翻了椅子。她心急火燎地喊道:
　　“但没有戳图钉,但是有记号的地点报给我!”
　　“好。图钉集中在城北,记号大多在城南。涩谷区神宫前……目黑区柿木坂……江东区有明……”
　　“目黑区柿木坂?那不是中久保洋介家的地址吗……那里没有插图钉吗?”
　　“没有,只有记号。”
　　“怎么回事,那里明明有尸体啊。”
　　稔不由自主地回忆起了地下室的可怕光景。
　　水漫金山的酒窖。漂浮在水中的惨白尸体。
　　突然,差点忘记的不协调感涌上心头,惹得稔不禁皱起眉头。
　　不对劲。有什么地方出了问题。
　　然而,不等他找到直觉的由来,跑在最前面的DD便停住了。
　　他用手指了指左侧。第四座楼梯,在墙上张开黑色的大嘴。点火者,就在楼梯的尽头。
　　DD继续打着手势。他最先进去,然后是奥利维耶和由美子,稔殿后。从四个方向包围——并发动攻击。
　　没功夫胡思乱想了。稔与其他人一样,点了点头。
　　身着黑色运动服的DD悄无声息地消失在了黑暗中。穿着西装校服的同伴们也迅速跟上。
　　稔确认软管还在校服的领口,便深吸一口气,蹑手蹑脚地冲上了狭窄的楼梯。
　　爬了二十多级,一扇不锈钢门映入眼帘。DD趴在门上,闻了闻外头的味道,点了点头,小心翼翼地转动银色的门把手。
　　咔嚓。
　　伴随着轻微的响声,门开了。
　　昏暗的橙色灯光透过门缝萨进楼梯间。同时袭来的,还有湿冷的空气。除了水味,空气里还有一股药水味。
　　——这是什么味道来着。
　　这个念头刚冒出来,DD便闪去了门后。提着宝剑的奥利维耶和手持电击棍的由美子也过去了。
　　稔用制服的衣角擦了擦掌心的汗水,爬完最后几级台阶,穿过大门。
　　眼前是一片贴着浅茶色砖瓦状瓷砖的空间。再远处,则是成片的椰子树。
　　毛茸茸的树干之间,摇曳着橙色的光。
　　那不是火光,而是有东西在反射照明灯的亮光——也就是说,远处有水。
　　空气里的药味,是氯水的味道。
　　游泳池。
　　有明天堂海岸是一座水上娱乐设施,即便是隆冬季节,也能穿着泳衣体验盛夏的乐趣——
　　这是。
　　稔终于找到了他耿耿于怀的不协调感的源头。
　　为什么酒窖被水淹了?
　　为什么挪用了园艺公司公款的须加绫斗,没有被火烧死?
　　没什么点火者只在目黑区柿木坂上画了记号,却没有插图钉?
　　答案是,点火者还在做“准备工作”。
　　他还没动手“烧”。灌满地下室的水,就是他做的“准备”。他之所以水淹酒窖,并不是为了让人们更晚发现尸体。
　　水的分子式是H2O。换言之,水的三分之一是氧。
　　地下室里的水,其实是点火者的燃料。
　　“教授……教授!”
　　稔压低嗓门,通过对讲机喊到。
　　“怎么了,DD他们已经走到游泳池周围了啊!快啊,阿稔!”
　　“不行……这是圈套!点火者的能力的本质并不是‘火’!而是‘水’!”
　　“水?”
　　教授用嘶哑的声音反问道。
　　“没错。中久保……点火者是在差点被淹死的时候被第三眼寄生的。他的能力源泉,就是对死亡的恐惧,也就是对‘水’的恐惧。操控氧的能力发挥到极致,就是就将水分解成氢与氧的能力!”
　　片刻的沉默后——
　　教授低吟道:
　　“氢氧混合气……爆鸣气（注：由二体积氢气与一体积氧气混合而成）吗!”
　　上初中时学过的化学知识在稔的脑海中闪过。
　　若是点燃一比二的比例混合氧气O2与氢气H2,气体便会发生剧烈的化学反应,产生高热与冲击波——说白了就是“爆炸”。人们将这种混合气体称为“氢氧混合气”和“爆鸣气”。
　　制造爆鸣气的方法很简单:取一个纯氧气瓶与一个纯氢气瓶,同时打开阀门即可。问题是,用这种方法很难实现精准的“一比二”。
　　不过,有一个更简单的方法,能实现最为精准的配比。
　　那就是,电解水。水的分子式是H2O,所以只要将水分解,就能得到一份氧气与两份氢气——完美的一比二。
　　“阿稔。”耳边传来教授绝望的喊声,“来不及了,小由子要冲过去了!”
　　* * *
　　既是致命的毒液,又是生命的灵药。
　　中久保洋介穿着工作服,站在一米深的泳池中央,用右手触摸水面。
　　在奥多摩的山区时,他每天都会站在山间的清流中,与超高密度的氧沟通。与游离在大气中的氧分子相比,和氢结合,化作H2O的氧要更高贵,也更难以捉摸。即便他想“握”,五指中的物体亦如钢铁般坚硬,拒绝受第三眼的支配。
　　不过,中久保的能力在这几日里有了明显的进步。
　　他家水缸里的水,已经能一次“握”住一半了——这里的“握”,是将氢与氧分离的意思。他生活过的目黑旧屋早已被土狼般的银行夺走。照这个趋势,他定能在不远的将来一鼓作气分解酒窖中的水,生成大量氢氧混合气,把房子和须加的尸体一起炸飞。
　　然后,他要一点点增加“握”的水量,在市中心画出巨大的16O符号——最后,再在这座有明天堂海岸,将规模最大的泳池连根炸飞。
　　而且,他要在乐园的营业时间动手。
　　不放过挤在泳池里的那群——愚蠢的人类。
　　到了那个阶段,一千四百万东京居民的命运就完全落入了中久保的右手之中。因为所有的河川与池塘,每一栋大楼的水箱,以及布满城市每个角落的自来水管里的水,都会变成高浓度的炸药。
　　炸飞。
　　人类的所有文明。
　　“……呵,呵呵,呵呵呵呵……”
　　中久保笑了。右手下方的水面出现细碎的涟漪。
　　——就在这时。
　　掌心的球体一阵疼痛。
　　疼痛只持续了一瞬间。但中久保还是屏住了呼吸,睁大双眼,用五官探查泳池周围的情况。
　　他闻不到类似有机溶剂的“漆黑”的气味,也看不到任何在移动的东西,更听不到脚步声。更何况,他们不可能来得这么快。在短短九小时之前,他才跟“漆黑”在池袋接触过。他们怎么可能在半天时间里通过他的样貌查到“中久保”这个名字,再去搜查目黑的旧屋,发现地下的尸体,看穿须加的伪装身份,顺藤摸瓜找到有明天堂海岸呢?
　　但与此同时,那个“组织”的女人——液化者的声音在他耳边响起。
　　——黑色猎人已经开始行动了。
　　不可能。他怎么可能被轻易逼上绝路。
　　他的心想否定,但右手方才的疼痛绝不是错觉。
　　那是布满周围的氧分子向他发出的警告,敌人很有可能已经包围了他。
　　他再次扫视左右两侧。
　　“椰子岛”——顾名思义,这区域仿造了长着椰树的南洋小岛的沙滩。宽敞的圆形泳池,被铺满白砂的人工沙滩所环绕,在外面还有一圈货真价实的椰子树。
　　乐园开门迎客时,会有阳光透过玻璃穹顶射进来,可此时此刻,室内唯一的光源就是紧急灯发出的橙色亮光。椰子树后一片漆黑,即便是第三眼强化过的视力,也看不清最远处的情况。
　　如果敌人就潜伏在那片黑暗中,那他们肯定早就发现了泡在泳池正中央的中久保。要是敌人发动突袭,快速接近,他就来不及发动缺氧攻击了。而燃烧攻击,也无法同时对付好几个敌人。
　　事已至此——
　　只能放手一搏了。
　　他要是在这里发动隐藏在他右手中的真正力量——“爆鸣气攻击”,将包围他的黑色猎人全部炸飞。他只要潜入泳池底部,躲过冲击波,就不会受太重的伤。
　　问题是,该怎么点火呢?
　　爆鸣气再多,没有火种就无法爆炸。有没有办法呢?不是明火也行。只要能产生一点点火花,就够了……
　　呵——中久保扬起嘴角,露出微笑。
　　他将左手缓缓伸进工作服的口袋,握住里面的东西。
　　***
　　现在喊，也来不及了。
　　他不清楚点火者能生成多少爆鸣气，但爆炸产生的冲击波的传播速度比音速更快。即便是“加速者”由美子，也不可能全身而退。
　　保护由美子不被炸伤的方法，只有一个。
　　——不是“行不行”的问题。必须去。我必须去。
　　稔咬紧牙关，站起身。
　　朝着前方的游泳池，全力冲刺。
　　***
　　——来了！
　　不等视觉捕捉到敌人的身影，氧分子的动向就让中久保察觉到了敌人的进攻。
　　在三十米开外的，泳池北侧的沙滩。
　　椰树林之间，有一个黑影飞速窜出。
　　黑暗深处，一头长发闪过。扬起的嘴角。右手握着电击棍，左手拿着军刀。
　　来人正是他的仇敌，“会加速的丫头”。
　　对中久保而言，敌人脚下的白色细沙算是不幸中的万幸。为了获得更充足的加速力，敌人踩着沙子，试图用自己的双脚再跑两步。
　　中久保没有浪费短短两秒的宝贵时间。他用左手从口袋里掏出公司发的手机，狠狠捏碎，朝敌人丢去。
　　短路的锂电池，在空中冒出白色的火焰。
　　与此同时。右手笔直伸出，对准敌人正前方的水面——
　　他一声大吼：
　　“氧——！”
　　掌中的眼球完全睁开，释放出深红色的光芒。
　　好硬！
　　骨骼在嘶鸣。肌肉在弯曲。
　　手臂到前臂的肌肉剧烈隆起。皮肤开裂，喷出无数血雾。
　　——氧啊。
　　——无数的氧啊！回应我的意志吧！净化吧！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　令人头晕目眩的剧痛。断裂的掌骨的顶端，从右手的手背顶了出来。
　　然而，中久保终究还是握住了。握紧了。
　　与血液融为一体的红光自拳中迸发，接着——
　　啪唦！
　　刺耳的冲击音，震撼了大气。
　　泳池的水面，瞬间冒出无数白烟。
　　顶层的水消失了，留下一个半球形的坑。直径足有十米。
　　* * *
　　稔全力奔跑。
　　他知道自己在跑,但鞋底踩踏地面的感觉并不明显。
　　即便如此,他还是飞速前进,也能看到从右手边跑来的由美子。她的轮廓,愈发近了。
　　他穿过椰树,跑过沙滩,再过三米,就能与由美子汇合了。就在这时——
　　左手边的泳池水面,伴随着怪异的振动音,消失了。
　　点火者把水分解了。与此同时,一个带着白色火焰的东西在空中划过。
　　一秒后,爆鸣气就会被点燃,爆炸。
　　在这种情况下,只有一个办法的保护由美子。
　　光是展开防御壳,将由美子护在身后还不够。一路飞驰的由美子已经快冲进爆鸣气了。就算有稔当肉盾,高温与超音速的冲击波也会轻易的粉碎由美子的身躯。
　　光“挡”还不行——
　　要把她拽到防御壳里。
　　寄生在稔胸口的第三眼产生的“壳”,会在距离体表三厘米的位置展开。在那个瞬间,它会将所有被稔视为“异物”的物体弹射到壳外。
　　由美子在苗条,也不可能钻进只有三厘米厚的空间。照理说,在稔与由美子接触,并展开防御壳的那个瞬间,由美子就会被弹到壳外。
　　如果由美子在稔心里只是个“异物”的话。
　　如果由美子是无关紧要的“别人”,那就一定会这样。
　　秋濑公园的邂逅,发生在短短的十一天前。
　　稔在这十一天目睹的由美子,在脑海中接连闪现。
　　吹胡子瞪眼,凑到他跟前的由美子。享用的大份意面的由美子。俯身看着早苗的由美子。露出右脚伤痕的由美子。
　　还有在救了稔一命之后,背过身去,哭成泪人的由美子——
　　此时此刻,稔才想到由美子心头的疼痛与苦楚。
　　不能让她在这里白白送死。
　　不能让她死。
　　当所有的悲伤记忆成为过往时,希望她能露出发自肺腑的笑颜。
　　——这不是为了我。不是为了不积攒痛苦的记忆。
　　——我只是,想保护她!
　　“由美子小姐!”
　　稔大喊一声。
　　视野左侧,染上一片纯白。
　　说时迟那时快,稔用双臂拥住由美子,将她紧紧抱住,并发动防御壳。
　　急速膨胀的光芒,将两人吞没,将世界融化。
　　两个黑影一边打转,一边在失去了颜色与声音的光景着飞过。
　　那是由美子方才握着的电击棍与军刀。
　　被弹飞的,只有那两样东西。展开防御壳后,双臂中依然温暖。
　　瞬间后,无数氧分子与氢日子重新结合。
　　冲击力会减弱了,声音也被隔绝在外,所以那一幕光景好似无声电影。一眨眼的功夫,脚边的白砂被狂风卷走,椰子树呈放射状倒下。
　　超音速的冲击波粉碎了环绕泳池的厚玻璃隔板,撞上了水泥外壁,带着巨大的能量转向正上方。
　　组成圆顶的轻型钢筋与玻璃面板没能顶住重压,在高高隆起后化作无数碎片。
　　氢氧再度结合而成的水蒸气与微细的玻璃碎片飘浮在空中。稔将视线从壮观的破坏现象收回,凝视臂弯中的由美子。
　　黑发少女用硕大的双眼直视着稔,仿佛她压根没有看到外界的爆炸一般。
　　豆大的泪珠,忽然浮现在她的眼角。她好像有话要说,双唇微微一颤……
　　* * *
　　中久保虽然躲进了一米多深的水底,却躲不过爆炸带来的轰鸣。
　　巨锤砸下般的冲击麻痹了他的双耳,断裂的右手也是剧痛不断。然而,与卷席他全身的欢喜风暴相比,这些都不值一提。
　　他透过头顶的水面,看到了狂舞的白光,与白光带来的疯狂破坏。
　　稍稍一握,就有如此威力。
　　他的真正力量,终于觉醒了。
　　被“漆黑”找到,的确是莫大的屈辱,但从结果看,猎人的穷追不舍反而帮了他一把。毕竟,这让他提前进入了“净化者”的阶段。
　　他不仅能操控空气,而且连水都能掌握自如。
　　——等着瞧吧!一味追求利润,不断浪费氧气的愚者们,我要让你们知道,人类的活动,对这个世界有百害而无一利。
　　在爆炸平息的同时,水面迅速接近,周围的水,涌入了被分解的水留下的空洞。
　　中久保用左手撑住池底,缓缓起身。
　　会加速的丫头应该被炸得渣都不剩了,但潜伏在她身后的家伙们也许还活着。他必须用缺氧攻击做个了断。
　　中久保一边思索,一边集中注意力,凝视浓密的水蒸气。
　　片刻后。他被难以置信的光景震惊了,不禁发出一声低喘。
　　* * *
　　就在由美子要开口说话的时候。
　　稔察觉到了视野左侧的动静,迅速转移视线。
　　那个男人,就站在逐渐散去的水蒸气中。
　　中久保洋介——“点火者”。会操控氧分子的深红之眼。
　　消瘦的脸颊,神似教师的知性容貌。没错,他就是稔在池袋见到的那个人。
　　脸上刻着与年龄相符的皱纹,却不会给人留下“憔悴”的印象。犀利的双目释放出凶狠的光芒,充分体现出了他内心世界的黑暗。
　　他双眸中的感情,从惊愕转变为愤怒,最后转化为杀意。他歪着嘴,一声怒吼,但稔听见他的声音。
　　他高举血肉模糊的右手。闪光,自埋在手掌中央的深红色球体迸发而出。
　　* * *
　　为什么?
　　为什么她还活着?
　　穿着黑色立领校服的小鬼正抱着那个丫头。中久保没见过他的脸, 却对他的气场有些印象。这个小鬼,就是坐在池袋那辆摩托车后面的家伙。中久保看了又看,无奈丫头和小鬼都毫发无伤。
　　排山倒海的惊愕,瞬间转变为熊熊燃烧的怒火。
　　——岂有此理。竟敢拒绝净化者的火焰。
　　“不可原谅!”
　　中久保一声大吼,伸出断裂的右手。
　　他不顾剧痛,弯曲手指,抽去“漆黑”周围的氧气。
　　狂风骤起,水蒸汽迅速散去。
　　照理说——失去了氧气,小鬼和丫头定会无法呼吸,一头栽进水面。
　　然而——
　　“为什么……”
　　中久保低吟着。
　　丫头和小鬼依然站在泳池边上,纹丝不动,面不改色。两双眼睛狠狠地瞪着他,眼神中没有丝毫动摇。
　　“为什么——!”
　　中久保一声惨叫,用尽全身的力气,握住右拳。
　　然而,不等五指牢牢握紧,极为强烈的抵触感,震撼了他的整条右臂。
　　好硬。握不住。
　　那是他从未体验过过的,绝对的拒绝。包围两个“漆黑”的薄薄空间, 将中久保的支配阻挡在外。
　　“啊啊啊!啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　无论他如何叫唤,如何后仰,都无法握紧右手。
　　不可能。绝对不可能。
　　所有的氧,都是站在中久保这边的啊。他能随意操控氧,分解氧,让氧和其他物质结合,给愚蠢的人类定罪。可是……
　　在灼热的愤怒流遍全身的血管时——中久保也感觉到了一丝丝,透心凉的冷气。
　　这是……恐惧?
　　这时,小鬼的右脚迈出一步。
　　* * *
　　电击棍与军刀都被弹飞了。
　　但稔很清楚,自己并不需要那些东西。只需迈开双脚,踩踏地面就行。
　　“……帮我‘加速’。”
　　稔轻声说道。臂中的由美子坚定地点头。
　　他用右脚用力踩踏裸露的水泥地。
　　由美子对“稔的一步”进行“加速”——
　　两人在看不见的防御壳的包裹下,猛冲出去。脚下的泳池水面向左右两侧裂开,掀起高高的水墙。
　　三十多米的距离瞬间缩短为零。稔用左肩猛击点火者单薄的胸口。
　　反作用力小到几乎没有,稔却能隔着壳感受到攻击打在了敌人身上。深红之眼口吐鲜血,径直飞向身后的沙滩,又四仰八叉的落地。
　　在他的四肢中,唯有右手用僵硬的动作徐徐抬起,仿佛它有独立的意志一般。寄生在手掌中央的第三眼不规则的闪烁着红光。
　　然而,红光开始逐渐变浅,随后完全熄灭。右手也无力地瘫在了沙滩上。
　　点火者已无力反击,第三眼也没有要失控的迹象。
　　见状,稔长舒一口气,解除了防御壳。周围的温水瞬间涌向他们,吞没了两人的下半身。
　　“呀!喂,你就不能等我们出了泳池再解除吗!”
　　耳边传来轻轻的抱怨。稔赶忙道歉:
　　“啊……对, 对不起。”
　　这时,稔才意识到他的双臂还牢牢抱着由美子的后背。
　　哇!稔的脑子慌了神,但左右手无视了大脑的指令,反而将她纤细的身子抱得更紧了。
　　“……”
　　稔听见由美子吸了口气,但她并没有要推开稔的意思。
　　“你没事……真是太好了……”稔听见自己用瑟瑟发抖的声音挤出这句话,“……刚才我特别担心……要是你被壳弹出去,我却毫发无伤可怎么办啊……”
　　片刻的沉默。
　　由美子的回答,带着少许惊愕。
　　“……啊?原来你冲出来的时候没有把握啊?”
　　“嗯,嗯……大概就五成的把握……吧……”
　　“那……我说你啊!”这回,由美子狠狠推开稔的胸口,在他眼前狠狠地瞪着他说道,“你可是抱着我使用了防御壳!要是我被壳排斥了,那我全身的骨头不是都要碎成渣了吗!”
　　“……啊,是,是哦……”
　　“真是的……”
　　由美子噘了噘嘴,随即耸耸肩,露出微笑——虽然里头有三成是苦笑。
　　她再次将双臂伸向稔的后背,毫不客气地用力抱住。两人的鼻尖几乎都要碰上了。她朱唇轻启,呢喃道:
　　“……不过,还是要谢谢你。”
　　稔享受着水中的拥抱。他惊讶地发现自己在祈祷,要是时间能定格在这一刻该有多好。也许有朝一日,他会迎来巴不得忘记这份记忆的时刻。但他打从心底里希望,这一天永远不会到来。
　　有纤长睫毛点缀的双眸,反射着水面的光亮,熠熠生辉。那微微张开的双唇后,是珍珠般洁白的牙齿。
　　就在这时——
　　“喂喂喂,你们两位要亲热到什么时候啊!”
　　观众的抱怨响起。说时迟那时快……啪!空气猛然震动。稔低头一看,臂中人早已不见踪影。由美子在后退的同时“加速”了。
　　稔保持着傻乎乎的站姿,呆如木鸡。而由美子则在远处的沙滩落地。她羞红了脸,用右手指着椰树林喊道:
　　“你们居然敢偷窥!看我不揍飞你们!”
　　“啊,好过分哦,我们差点被炸死了好不好。”
　　齐藤奥利维耶一边甩掉插在卷毛上的椰树叶子,一边走向沙滩。他身后跟着一脸坏笑的DD。
　　爆炸发生时,他们正潜伏在点火者背后。看样子,他们并没有受重伤,但爆炸的冲击波肯定影响到了他们的藏身处。奥利维耶的右手握着出鞘的宝剑,由此可见他也许是用能力渡过了危机。
　　奥利维耶在前面逃,由美子在后面追。见状,DD一脸的无语,随后便走到了倒地不起的点火者旁边。
　　他摸了摸点火者的脖子,确认敌人还有脉搏之后,就从腰包里掏出一个针管,迅速注射了某种药剂。
　　哗啦啦……稔拨开池水爬上岸,轻声问道:
　　“他还……活着吗?”
　　“嗯,第三眼宿主不会因为这点外伤当场毙命的,除非心脏和大脑被完全破坏,或者 切断氧气的供给。从这个角度看,这家伙可是如假包换的‘第三眼杀手’呢……有你在真是太好了,空木同学”
　　听到突如其来的赞许,稔赶忙摇头:
　　“我,我哪儿有这么伟大,只是一门心思……”
　　“别谦虚嘛,阿稔。”耳边的对讲机传出教授的声音,“你为这次作战行动作出了莫大的贡献。确认敌人的身份,识破他的能力,还有最后的实战,都少不了你的功劳。在特课,已经没有任何人怀疑你的能力和决心了。”
　　听到这句话,稔下意识地望向奥利维耶。
　　“分割者”貌似也在听同一个频道。精致的脸庞露出硕大的笑容。只见他伸出右手,向稔竖起大拇指。
　　大量警车呼啸而来。奥利维耶使出充满张力的美声,用不输给警笛的声音大声喊道:
　　“干得好!”
　　他的话,回响在一片狼藉的室内游泳池。
　　DD与由美子同时摇头,仿佛在说:“真拿他没办法。”