　　
　　[[IMG,2a6e2ed9ee014aae43382e979c8c2f79,1060,800,76497]]一道刺眼的光芒。
　　我发觉自己睁开了眼睛，细长的四角形映入我的眼帘。
　　我意识蒙胧的脑袋，理解到那四角形是一张小桌子的侧面。桌子的对面有一片墙壁，衣架上挂着女人的衣服。
　　我把视线转向上方，也就是刺眼光芒的来源。晨曦从窗帘透入。
　　一如往常的早晨，我懒洋洋地睡醒了。
　　意识逐渐清醒之后，我发现自己是睡在一张床上。
　　但我还是有着浓浓的睡意，而且今天也没有什么急事要处理，没有已经安排好的行程。按照这个逻辑而得出的结论是：决定钻回被窝再睡个回笼觉……等、等一下！
　　我体内的调节荷尔蒙让血压上升，脑部也逐渐清醒。
　　我是嘉优斯，今天是皇历四九七年六月九日。确认完毕之后，我再次环视起房间内部。我没有爱穿女人衣服的特殊癖好，所以这一定不是我的房间。还有，这里的摆设太过单调乏味，所以也不是吉薇的房间。
　　这里是哪里？
　　这个单调的房间几乎连家具也没有，大概是廉价旅馆里的一个房间。
　　我坐起来俯视自己的身体。赤裸的薄弱胸膛，连接着像一条瘦狗般的腹直肌与外腹斜肌，腰部以下盖着一条白色棉被。
　　我早晨的生理反应，以很陡的角度撑起了棉被，可见我的下半身当然也是赤裸的。不过，我为何会没穿衣服睡觉啊？
　　因为知觉眼镜依然挂在鼻梁上，所以我并非是自然睡着的。
　　当我仔细思考的时候，太阳穴部位的沉重疼痛，以及脑袋里的尖锐疼痛，如二重奏般作响。
　　我一边用大拇指与食指揉着太阳穴，一边等待疼痛的感觉消失。
　　忍耐了几分钟之后，这些痛楚稍微缓和些，思绪也跟着变得清晰起来。我光溜溜的脚踩在地毯上，坐在床上仔细环顾四周。
　　在地面上，我的衣服、内衣裤与鞋子，甚至连剑鞘里的魔杖剑，都毫无秩序地散乱一地。我在逼自己回忆，想得知昨晚到底发生什么事，但头痛跟作呕的感觉，让我的脑袋变得很不灵光。
　　我对着自己的手吹气确认，发现酒味非常的重。
　　我透过知觉眼镜检查体内的状况。每十毫升血液之中，就有零点三毫升的乙醛。难怪我会觉得浑身不舒服。
　　难道我喝酒喝到暂时失忆吗？要是让吉吉那知道这件事的话，大概会被他批评说我这个人太过大意，根本没资格当攻击型咒式士。
　　我移动身体之后，左脚踝不小心撞到床框，又一阵剧烈的痛楚。
　　这阵痛楚让我迅速恢复记忆。
　　傍晚时分，在艾里达那街道上，七八年份的赛鲁托拉摩托车轻快地奔驰着。
　　这辆摩托车我骑了很多年，虽然经常故障，却很有活力，年份老得与事务所的厢型车巴尔肯MKⅥ不相上下，但总是让我骑得很尽兴。
　　耳边呼啸的风让人感到舒适，我的心情也非常愉悦。
　　当我右转骑向通往奥利耶拉尔大桥的道路时，前方传来巨大的撞击声响。
　　我缓缓穿越前方的车阵，在车子与道路周围，凑热闹的群众远观着那场意外。
　　因为前方还是塞车，所以我停下了机车，视线落向留在柏油路上的紧急煞车痕。在事发现场，一辆汽车与运输车横倒在地，碎骸与燃料四处散落。
　　当我打着哈欠再次发动机车时，受到了一阵剧烈的撞击。
　　我跟机车一起倒落，脸颊与全身上下的痛楚，让我发现自己在柏油路上摔倒。
　　嘴里都是灰尘跟小石头，实在很恶心。我好像还吞下好几颗碎石。
　　「好重、好痛，好痛、好重，痛死了、重死了！」
　　从晕眩中恢复之后，视线变得比较清晰了，我发现一个浑身是血的男人趴在我身上。
　　「交给……你，代替我保……」
　　这位浑身是血的男人揪着我的衣领，说出谜一般的话语。男人在动弹不得的我的胸膛上昏厥了过去。
　　他似乎是这场车祸事故的被害者，不过没有任何事比被男人扑倒在地更令人不爽了。当急救队一贝把男人从我身上拉开时，我真的感到很开心。
　　「请让开！伤患由我们来照顾。」
　　一名女急救队员用担架把伤者抬走，她似乎对我没什么兴趣。
　　当我察觉自己受到围观群众注视之后，我一边挤出笑容，一边往机车的方向走了过去。实际上，在我被机车压住的时候，我的脚踝扭伤了，而且意识也因为剧烈疼痛而产生混乱。我透过腰上的魔杖剑优尔加产生镇痛剂，压下了身体的痛楚。
　　我在女人面前就想耍帅的习惯很病态。另一方面，也有一个学说认为，不会逞强的男人是最糟糕的生物。不过这世界上大概没有这种学说存在。
　　我脸上佯装没事的表情，吐出嘴里的灰尘与小石头。因为喉咙还卡着一些，所以很不舒服，但我也无能为力。我用我的双手牵起爱车赛鲁托拉。
　　车体侧面虽然有刮伤的痕迹，但不是很严重。在别人的眼里，这辆车上面的刮痕也让人分不清新旧。
　　比起这个，我一想到自己要这么狼狈地骑回家，心里就一阵沉重。
　　我实在很不想穿着身上这套破损的衣服去见吉薇，然后被她大骂：「你又去做了什么危险的事吗！？」
　　我一边揉着疼痛的脚踝，一边从记忆里回归现实。
　　该怎么说呢，我这个人的运气真是差到了极点。
　　在那场车祸事故过后，我记得自己应该是去了某个地方。我记得当时一心只想着去找吉薇。
　　不过，在骑机车回去与吉薇见面的行程之中，我不可能喝酒喝到头痛欲裂啊。
　　总之，在一个不知道这里是哪里的地方全身赤裸，实在是让我心里很不安。我的搭档吉吉那，总觉得在自己家不穿衣服比较轻松，可是动物与人类的羞耻心是不可相提并论的。
　　我想捡起散落在地面的衣服，于是慎重地将双脚放到地毯上。脚底板出现坚硬的感触。
　　我探出身体，用手指摸了摸脚底板与地面，拾起被我压在脚底板下的物体。
　　我手指拿到的是被纸夹住的火柴盒，火柴盒背面印着电话号码与店名。
　　「……艾里达那料理专门店『银鳞亭』？」
　　回忆的后半段霎时浮现在我的脑海。
　　位于奥利耶拉尔大河东岸的「海鸟亭」，以及对岸的「银鳞亭」，都是价格很实在的店，我与吉薇偶尔会两个人一起去用餐。
　　「嘉优斯、吉吉那，你们两个，脸不要那么臭嘛！」
　　我与吉吉那站在餐桌旁边，吉薇说的话并没有让我们脸上的表情比较好看。
　　是吉薇邀我来「银鳞亭」用餐的。不过，吉吉那却早已站在预约席旁边，脸上的表情和我同样不悦。
　　我原本期待的是和吉薇两人世界，共进愉快的晚餐，因此这种情况自然让我非常不爽。
　　「让我为您把外套挂起来好吗？」
　　黑发女服务生开口询问，我无视于她的存在，直接绕到圆桌的另一侧。
　　「吉吉那，你是怎么被骗到这里来的？」
　　「我听说这里有不为人知的家具卖场……」
　　「这种谎言连小孩子都能看穿吧？」
　　真要追究起来的话，当吉薇在说：「嘉优斯，你做的菜我吃腻了，而且我拿到了打四折的折价券」的当下，我居然没发现其中必定有诈，我才是真正的笨蛋。可是，要不是我做的一手好料理，吉薇的体重数字也不会慢慢往上爬。
　　「呃，那个……今天是要给你们两人一个惊喜，举办改善两人关系的欢庆聚会哦。」
　　吉薇露出笑脸催促我们坐下。由于旁边的客人也在看，在无可奈何之下，我与吉吉那只能乖乖坐下。
　　「我想好好改善嘉优斯与吉吉那的关系，让你们融洽相处，获得重生哦？」
　　但我只顾着喝酒，吉吉那只是默默吃菜而已。我们两人连视线都没对上。我和吉吉那之间的关系，确实坏到彼此不知何时杀了对方。
　　然而，无论怎么说，我们的关系和磁铁同极一样，要我们相处融洽，根本就是天方夜谭。
　　因为用餐的气氛很僵，吉薇气得用力把叉子丢到盘子上，发出清脆的声响。
　　「你们就不能好好相处吗！？」
　　我跟吉吉那视线交会，然后又回到吉薇身上。吉吉那一脸严肃地说：
　　「我和嘉优斯都非常努力，让彼此的关系维持在很恶劣的状态。」
　　「吉吉那说得没错。」我摇晃着手掌中的酒杯。「吉薇，你仔细想想，彼此努力让两人之间的关系很差，反过来说，不就等于在努力维持关系吗？」
　　我的认真表情，将吉薇给压制住了。
　　「咦？可是，彼此努力让关系很差，结果不就是在努力维持关系？可是会彼此努力，就等同于……咦？奇怪？」
　　见到吉薇陷入语言逻辑的圈套，我不禁轻笑了起来。可是我的喉咙深处却有一种怪怪的感觉，让我不由得咳了起来，而且是咳个不停。吉吉那观察着我。
　　「嘉优斯，你这个状态是差不多需要我替你砍头了吗？」
　　「谁要因为这种事死掉，有异物卡在喉咙里啦。」
　　虽然我提出了反驳，却还是咳得很凶。
　　「吵死了。」
　　声音从后面座位传来，让我回过头去。屏风与盆栽后方有个尖耳朵上戴着银色耳环的男人。餐桌对面坐着一头亚麻色发丝的女人。
　　「你这个混蛋，原来是懦弱眼镜嘉优斯！坐在对面的是蠢蛋屠龙族！」
　　我很想转开脸当作不认识，但一切已经太迟了。
　　「居然会在这里碰到你们。要打比方的话，就好比看到大便上面又叠着大便，实在是有够罕见。」
　　「两位居然会感情融洽一起用餐，真是太神奇了。难道这个星球明天就要毁灭了吗？」
　　那位大声嚷嚷的亚尔利安族男子是伊吉，多里耶，生物生成系咒式的华剑士。
　　相对的，说话方式和语气总是不固定的女人，是与他隶属同间事务所的嘉贝菈·格芙·萨多克利夫。她是驱使电磁光学系咒式的光幻士。
　　「他们是你们认识的人吗？」
　　吉薇的表情与声音，瞬间转为对外人专用的型态。
　　「哦，对啊。他们两人都是厉害的咒式士，位阶是第十二层级，在初夏的事件认识的，他们是拉尔豪金事务所的成员。」我说完话，视线再度落向对方。「不过从那起事件之后，我倒是永远不想再见到他们的面了。」
　　我喃喃自语。吉薇从对面窥探着他们两人的脸，她的绿色眼眸瞬间显露出惊讶之色。
　　「欸？为什么嘉贝菈前辈你会在这里？」
　　「欸，吉薇妮雅，难道嘉优斯的女友就是你吗？」
　　吉薇诧异地大叫时，嘉贝菈也做出了回应。
　　「吉薇你认识这个变态吗？」
　　「对啊，我以前进公司的时候曾经受她照顾哦。在那之后，我听说你立刻辞职，变成攻击型咒式士了？」
　　「对呀，我现在在拉尔豪金咒式事务所。」
　　「哇，果然是这样啊。我听拉尔豪金先生说过一样的名字，就心想觉得该不会就是你吧……」
　　「毕竟嘉贝菈是菜市场名嘛。」
　　嘉贝菈用忧郁的眼神望着远方。吉薇的视线从嘉贝菈身上落至伊吉身上，眼神里充满着好奇。
　　「那么，这位是嘉贝菈前辈的男朋友吗？」
　　「不是。」
　　亚尔利安人随即开口否定。
　　「伊吉，你真冷淡耶。」
　　嘉贝菈触摸伊吉的脸颊，亚尔利安人的表情显然很厌恶，拨开了她的手。
　　「你别用大叔的人格摸我。还有，稍微让你的性格一致一点好不好？那样的话……」
　　「那样的话会怎样？」
　　听到我开口询问，伊吉别开了脸。这家伙个性明明很残暴，却意外是个很纯情的男人。
　　嘉贝菈豪爽地笑了笑，继续回答：
　　「我们单纯是在讨论工作，顺便与我很久不见的堂姐见个面。啊，堂姐，在这里哦。」
　　「哦，你在这边啊。」
　　听起来耳熟的不祥声音，让我跟吉吉那转头过去看店门口。有个身材火辣，不看场合还穿着白袍的女人，叉着手伫立在那里。她蓝色的头发与眼眸我都很熟悉。
　　「怪了？这不是我的患者四九七〇七〇一号跟四九六二二四号吗？」
　　进入店内的女人正是变态女医生——慈珊·古拉儿·蝶珈森。
　　与其说嘉贝菈跟慈珊同是电波系女子，倒不如说是放射线系的女子，无论是性格或者容貌都很相似，但我没想到她们居然有血缘关系。看来，嘉贝菈似乎是用前夫的姓氏——萨多克利夫。
　　以我的立场来说，只觉得她们基因的关联性是可怕的恶梦。
　　「我想到个好主意。」吉薇脸上露出天真无邪的笑容。「前辈，还有那位先生与前辈的堂姐，你们要不要跟我们一起用餐呢？」
　　这个恐怖的建议让所有人面面相觑。
　　六名男女无法拒绝吉薇的善意，于是围坐在圆桌旁一起用餐的画面就此出现。
　　女人们倒是聊得很开心，我和吉吉那、伊吉却是沉默不语。老天爷居然能让感情这么糟糕的家伙全部凑在一起。令人讨厌的意外却经常发生。难道我就是原因吗？当我会这么思考的时候，已经显示我太习惯自己的倒霉运了。
　　我配合嘉贝菈和慈珊这两个邪恶魔女，一杯接一杯的喝酒。毕竟也没有别的事可做。回程我已经放弃开车了。不过，卡在喉咙深处的物体感觉还是没冲掉。
　　「虽然发生了很多事，但我们好好相处吧。」伊吉向吉吉那举杯敬酒。「只是因为拉尔豪金老爹这么交代过，所以我才会敬你的酒。」
　　然而，吉吉那见到对方举酒敬酒，却是别开了睑。
　　「你这个混蛋，伊吉大爷我都敬你酒了，你还不喝吗？」
　　伊吉目露凶光。
　　其实，吉吉那体内一直有咒式在运作，功能是分解一定程度的毒素与有害物质。经过强化的醇脱氢酶，具有立刻分解酒精的功能，在微粒体乙醇的作用之下，让人酒醉的乙醛也会被氧化酵素化合成醋酸，分解成二氧化碳和水。换句话说，吉吉那这家伙完全不会醉。
　　可是，吉吉那不喝酒最重要的原因，其实只是单纯讨厌酒的味道。
　　我很想说，吉吉那你的味觉是跟小朋友一样吗？但我因为对这个世界还有眷恋，所以不会把这句话说出口。
　　所以，吉吉那对伊吉的回应也注定会变成：
　　「长耳亚尔利安人的臭酒，我们高贵的屠龙族怎么会喝？」
　　「喂，吉吉那，别跟亚尔利安人对上。他们虽然高唱和平主义，但骨子里却很沉不住气，而且个性很爱吃醋。」
　　「嘉优斯，我也是亚尔利安人血统，你如果有话想对我说，你不妨就直接说出啊？」
　　「嘉优斯，你和吉薇感情真好，嘉贝菈好寂寞哟～～」
　　「你是在用哪一种人格要勾引男人？直接用外科手术摘除你的大脑，对你会不会比较好？」
　　「变态医生慈珊，你闭嘴。你才应该跟腐烂的尸体打一炮再挂掉。」
　　「伊吉，你去死吧！」
　　「说这种话的慈珊堂姐也去死吧。我们有血缘关系让我觉得好丢脸哟。」
　　「算了、算了，交给我吧。为了一切圆满收场，在此就让吉吉那死一死好了。」
　　「嘉优斯，我们要不要到外面去单挑？让我用刀子告诉你到另一个世界的自助旅行的诀窍。」
　　或许是因为酒精作祟的缘故，攻击型咒式士们的用语越来越嘴贱。
　　「真是的！要我讲几次啊，你们到底要怎样才能好好相处啊！？」
　　咒式士们之间的争吵让吉薇发出愤怒之声。
　　在场的每个人都面面相觑，脸上都露出听到她想改变质量守恒定律般的表情。
　　造成我不幸的元凶吉吉那、变态女医生慈珊、让人弄不懂的嘉贝菈，口中念念有词的伊吉，以及罗唆个不停的吉薇。从我的立场来说，我想起自己和每个人都有过节。很不可思议的事，我似乎有了想要报复一下的小小恶意。
　　「那么，为了加深我们的交情，不妨来玩个小游戏吧？」
　　仰望着夜空的我，说出口的话让每个人异口同声地说：「什么！？」
　　「就是我们依序念出数字，最多喊三个为止，喊到『一百』的人要受惩罚的游戏。」
　　虽然众人顿时都犹豫了一下，不过从每个人脸上的表情来看，几乎都没有反对之意。
　　「我是无所谓啦，惩罚游戏似乎很有趣。」
　　「对呀。如果这个游戏可以让大家关系变好的话……」
　　吉薇与其余两个女人都赞成，伊吉尽管不太甘愿，也还是点头同意了。
　　「嗯，玩个十次左右可以吧。」
　　在场的所有人心情轻松地表示赞同或点了点头。毕竟也没有反对的理由，这也是理所当然的。
　　「那个……要玩十次吗……」
　　只有吉吉那皱起他秀丽的高挺鼻子。不过，在他提出抗议前，游戏就已经开始了。
　　我们围着圆桌坐，从我的左边开始依序是吉薇、嘉贝菈、吉吉那、伊吉、慈珊。
　　「一、二、三。」
　　「四、五、六，这游戏的进度好慢哦。」
　　「别急、别急，之后会越来越有趣的啦，七、八、九。」
　　尽管我们一边瞎扯淡一边喝酒，数字还是不断地往上累积。
　　「呃，九十七。」
　　吉薇说完数字之后，接着轮到慈珊。
　　「我的病患，对不起，九十八、九十九。」
　　「居然是我哦！」
　　我发出惊讶之声，在所有人视线的催促之下，我无可奈何的说出「一百！」然后彻底认输。
　　「提议玩游戏的人输掉是怎么回事？」
　　「那么，该怎么惩罚呢？」
　　吉薇、伊吉与嘉贝菈，脸上都露出憋笑的表情。
　　不过，只有坐在我对面的吉吉那一脸严肃，也只有先前玩过好几次的吉吉那知道这是我的计策。
　　这游戏给输家的惩罚完全由赢家们决定。
　　而且不是只玩一次就结束了，会一直到规定次数为止。这个规则表示了什么？
　　没错，受惩罚的输家下次变成赢家时，一定会有一种心态，就是给别人的惩罚一定要比自己受到的更重。
　　换句话说，随着玩的次数的增加，给出的惩罚就会越来越不留情。
　　举例来说，上次吉吉那输给我的时候，惩罚就是要当我的椅子，给我坐上十分钟。
　　因为太过屈辱，吉吉那最后还呕出了一口血，脸上的表情棒到让我想拍照留念。
　　有的人或许会认为，只要绞尽脑汁让每一场对决都获胜就好了，但那是绝对不可能的事。唯一没输过的人，在下半场会成为充满怨念的输家们的狙击目标。只要几名输家联手，就可轻易陷害特定的某个人。
　　于是我推出合理的结论：在一开始就受惩罚并且避免别人的怨恨，增加一起合作的人。然后在后半场展开大屠杀。
　　以游戏的惩罚来说，因为里面有女子参与，而且还是第一次玩，所以刚开始玩会不知道如何拿捏，惩罚的内容也会比较轻微。而且我的情人吉薇也是游戏的成员，所以惩罚不至于太过分或悲惨。
　　洞悉这个游戏的我，决定采取这种作战方式。
　　「好了，请大家决定怎么惩罚吧。」
　　我笑着征求众人的意见。吉薇手托着下巴，烦恼着该怎么惩罚我。
　　「呃，吃很辣的咖哩之类的？」她说出的惩罚实在很可爱。
　　不过，站在旁边的吉吉那，我可没有掉以轻心，他脸上掠过邪恶的神情。在我准备阻止吉吉那说话前，他抢先一步开了口。
　　「我透过体内通讯得知涅雷斯路上发生了火灾。」
　　「讨厌，那边是我家的方向呀！」
　　吉薇连忙到店后面确认。吉吉那确认吉薇离开之后，吉吉那往慈珊的方向靠近。
　　吉吉那似乎在她耳边说了些什么，只见慈珊点了点头。女医生的眼神充满了笑意，嘴角挂着恶魔的微笑，感觉都快流下口水了。
　　「哇！光看你的笑容就让我一阵冷颤了？」
　　「没有啦，那是因为酒洒到了嘉优斯你的衣服上了……」
　　我不由得往下看了看腹部。当我准备说：「又没洒到什么……」时，脖子上突然一阵轻微的痛楚。
　　我抬起了头，看到自己脖子插着针筒，液体正在注入我体内。接着，我看见吉吉那与慈珊一脸愉悦，以及嘉贝菈和伊吉的邪恶笑容。
　　「我居然这么简单就……中招了……」
　　意识因为麻醉逐渐模糊，我想抓住餐桌，但是双手却不听使唤，最后似乎抓住桌上的某个物体之后身体滑落，我整个人瞬间昏厥倒地。
　　地面。自己的手脚。我见到手中握着的物体。虽说不重要，但那应该是「银鳞亭」的火柴盒。
　　在我了解事态的瞬间，眼前便一片黑暗。
　　我坐在陌生的旅馆房间里，能够回想起的部分就到此为止。
　　我昏厥之后，应该是受了由吉吉那构思、慈珊执行的惩罚。可是，我依然回想不起内容为何。
　　到底是我单纯想不起来，或者是为了避免自己回想起来而精神崩溃，所以肉体启动了防御机制？
　　尽管我感到一团混乱，但还是离开了被窝。
　　当我穿上内裤与牛仔裤，打算扣上钮扣的瞬间，一阵比先前更严重的呕吐感突然袭来。
　　我用手捣住嘴巴，连忙找洗手间去。我打开离我最近的门，发现那是衣柜。急忙打开下一扇门之后，我看到了白磁马桶。
　　我把脸探进去呕吐。胃部的内容物翻腾到喉咙，我严重地呕吐起来。胃液让舌头感觉苦涩。
　　我好不容易吐完了。在难以形容的混浊水面上，浮现了那颗似乎被我吞下去的黑色小石头。
　　我看了之后又涌起一阵呕吐感。冲完水之后我站了起来。这次换成腹部一阵剧烈的痛楚。这股尖锐的疼痛让我整个人蹲了下去。
　　我寻找疼痛的来源，发现赤裸的腹部有一道细微的伤痕。感觉才缝合没多久的肌肤渗出血丝。
　　这又唤起了我的回忆。
　　有一股卡在喉咙的不快感。
　　我微微睁开双眼。映入眼帘的是银鳞亭户外座位区，上方看得见月光皎洁的夜空。既然如此，就代表这里是银鳞亭户外座位区底下。我环顾四周，见到奥利耶拉尔河畔的风景。由背部的触感判断，我似乎是躺在一条长凳上。
　　我感觉腹部有被人抚摸的触感。我以为是吉薇的爱抚而置之不理，结果却感受到了一股刺痛。
　　我撑起上半身，发现自己胸前衣襟大开。冰冷的手术刀抵着我赤裸的腹部。我的视线从握着刀柄的手往上移，视线随即与慈珊对上。攻击型咒式士们则是站在我周围。
　　「那么，请问这是什么邪教仪式吗？」
　　「这个呀，我听说，在先前的拉兹耶尔公司事件，肮脏的祸式曾经接触过你的腹部。」
　　面对我的冰冷视线，慈珊若无其事地说着。
　　「我要问的是，为什么你准备切开我的腹部？」
　　完全没在听的慈珊，以陶醉的眼神诉说了起来。
　　「一触摸皮肤我就知道了。无论拉兹耶尔或者中央医院的医生，根本就没那个能力可以让你的内脏复原。我可是看过几千人的内脏，我绝对可以保证，嘉优斯你的所有内脏都是浴血天使的乐园。」
　　「……这个乐园的名称听起来还真让人讨厌耶。」我补充说道。「比起这个，你对我的外表感兴趣一下吧。」
　　「你的外表太平凡了，请恕我做不到。但如果是解剖或保存吉吉那的脸蛋，我倒是很有兴趣。」慈珊的手术刀旋转一圈，前端再次碰到了我的腹部。「所以，就让我重整你内脏的位置，顺便做成标本保存。呃——就是这种惩罚。对吧，各位？」
　　吉吉那以微妙的神情点了点头。嘉贝菈与伊吉也是一脸傻眼神情，但并没有要阻止的意思。
　　「完了，我没算到自己做人那么失败，让惩罚从一开始就达到极限！」
　　准备开溜的我，发现自己的身体因麻醉而无法动弹。慈珊压倒我的身体，一脸愉悦地打算开始解剖。
　　「等、等一下。」
　　连舌头都麻痹了的我，腹部感受到一股寒气。她的食指放在冰冷手术刀的刀背上，瞄准着我的皮肤。
　　「放心！这把手术刀是我的宝物，锐利无比。所以你乖乖让我解剖吧?」
　　红色血滴渗出皮肤表面，银色的刀刃继续前进。另一把刀阻挡了它的进一步入侵。
　　那是魔杖剑的细长剑尖。握着剑柄的是嘉贝菈。
　　「慈珊堂姐，以惩罚来说已经很足够罗。再继续下去的话，对我的玩具就太过分罗。」
　　「我、什么时候、开始变成你的玩具、了啊？」
　　我说话口齿不清。可是，嘉贝菈良心发现真是帮了我大忙。
　　堂姐妹俩的视线在我的上方尖锐对立。
　　「别阻挠我。我感兴趣的只有嘉优斯的内脏。嘉贝菈感兴趣的是除了内脏以外的部位。之后我也会让你好好玩玩。欸！我们不是堂姐妹吗？」
　　慈珊的低声语语，让嘉贝菈感到犹豫。两人立刻就达成了共识。
　　「……真没办法。我帮你吧，毕竟我们是堂姐妹。」
　　魔女们利害一致后，两双充满恶意的眼睛望向了我。
　　「……我要诅咒你们蝶珈森家的病态基因。」
　　「放心吧，我精心用咒式设下了无菌力场，我也会帮你输血的。」
　　慈珊用酒精消毒后，把输血管插到自己的手上。管子另一端接在我的手臂上。红色血液通过输血管侵入我体内。
　　「看，我的血流进嘉优斯体内，我们两人的命相连了?」
　　我有一种被变态注入毒药的感觉。我很想逃走，但麻醉的效果让我无法动弹。
　　慈珊的脸颊绋红如樱，她一边发出娇喘之声，一边用手术刀抚摸我的胸膛到腹部。虽然我肌肤的触感因为麻醉而消失，但还是觉得非常恐怖。
　　「我回想第一次见到嘉优斯内脏时内心的悸动了。带着忧郁的肝右叶与肝左叶，羞涩地躲在后面的胃只露出侧脸。装饰在大网膜上的小肠，根本就是神话中美的化身啊！」
　　脸上泛着红晕的嘉贝菈，开始附和慈珊彻底意义不明的言论。
　　「俗话说，人重要的不是外表而是内在，嘉优斯可说是内脏美人呢。总觉得我都『性』奋起来了耶！」
　　慈珊加上嘉贝菈。艾里达那最低级的变态女人们毫无理性的话语，似乎会让次元空间扭曲。
　　光是想像自己内脏外露的模样，我就感到恶心不已。
　　我知道血液正从脑部往下流，可别昏厥过去啊。我一昏倒的话，一切就完了。现在可不是在意内脏被别人看到而感到丢脸的时候。
　　「等等，你们在做什么啊！？」
　　以夜晚的奥利耶拉尔大河为背景，吉薇怒气冲冲地站在那里。愤怒之情让慈珊与嘉贝菈都愣在原地。
　　哦哦，我的情人啊，我打自心底深爱着你。
　　「那是我的！你们不准碰！」
　　两个变态女人的视线移向吉薇的指尖。慈珊的侧脸上显露出诧异。
　　「……难道你是胰脏爱好者？居然选择专家才会选的内脏，你的癖好意外地冷门耶。」
　　「不不不，慈珊堂姐。吉薇妮雅重视的是更下面的那个……」
　　「不、不是只有那个而已，包活那个在内，他的全部我都非常重视！」
　　听见嘉贝菈的言论之后，吉薇满脸通红地发飚。
　　「那个是什么呀？」
　　嘉贝菈与慈珊嫣然一笑。吉薇以愤怒的态度蹲了下来，眺望着河边。她选定岸边一颗需要用双手环抱的大石头，然后蹲了下来。双手触摸着大石头的吉薇，眼神非常认真。
　　「好，这颗石头又尖又硬又重，就用这个砸死害虫。因为有两只害虫，所以需要两颗石头。」
　　「知道了，知道了啦！你别准备凶器啦！」
　　「那么，我们再玩一次，看是由谁来解剖嘉优斯罗。」
　　听到慈珊下了战帖，嘉贝菈立刻点头表示赞同，吉薇回以凶狠的目光。吉吉那和伊吉则是很开心地离开了。
　　「各位，你们没听过人权这个词吗？还有，你们不能设法解除一下我身上的麻醉吗？喂——？」
　　我的思绪回到了房间内，抚摸着腹部的伤痕。
　　为了玩一个游戏差点丢了小命，这真是恐怖至极。
　　吉薇要是晚来个几步，慈珊就会用她的脸颊磨蹭我的小肠，嘉贝菈会在一旁恶作剧，我的命运将会和练习解剖用的青蛙一样。
　　坐在床上的我，感谢着情人。谢谢你，吉薇。我绝对不会再劈腿了。
　　「唔、嗯。」
　　娇艳的呻吟声从我的背后响起。可是，我转头去看却没见到床上有任何人。我抱持着戒心寻找。声音是从床铺与墙壁间的空间传来的。我窥探过去，看见了人体的肌肤。
　　窈窕的身体曲线，从白皙的背部一直延伸到滑嫩的臀部。换句话说，有个全身赤裸女人倒卧在那里。
　　（呜哇啪哦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？）
　　我反射性用手捣住嘴巴，诧异的尖叫声差点脱口而出。
　　我才刚发完海誓山盟，立刻就发现自己与别的女人睡过了，这个事实让我难以置信。
　　既然连我自己都难以置信了，那么吉薇就更不可能会相信我了。
　　这女人到底是谁啊？我焦急地凑近她。当我准备瞥视那女人的脸时，突然有一阵疼痛感。我的鼻头撞到墙壁上的挂衣架。
　　虽然眼角泛出泪水，我还是用手压住鼻子。我一边忍住痛楚，一边俯视床铺与墙壁之间的空间。
　　红色液体滴落在女人赤裸的背部。
　　我感觉鼻子下方一股温热。我连忙找起镜子，但却找不到。我捡起地面上的魔杖剑，然后拔刀出鞘。用刃身映照出自己的脸庞之后，我看见自己正在流鼻血。呃，真是逊毙了。
　　我发现一件事。仔细一看，我之前好像就流过一次鼻血，而且血迹已经干了，不过这次的撞击让我又再次流了鼻血。
　　我回想起先前那次流鼻血的经过。
　　第二回合的游戏开始。我勉强自行治愈差点遭到解剖的伤口，从我左方坐的人依序是吉吉那、嘉贝菈、伊吉、慈珊、吉薇。在餐厅的户外座位区，激烈的游戏战斗再次开始。
　　「那个，客人，你们声音太大会造成别人的困扰。」
　　女服务生怯生生地说着。收到我的锐利视线之后，女服务生短短地尖叫了一声。放在银盘上的酒洒了出来，弄湿了我夏天穿的外套。
　　「对、对不起。我立刻替您拿去送洗！」
　　「不用了……给我走开。」
　　我举起手，不让黑发的女服务生靠近我。
　　原本是愉快的饭后余兴节目，结果变成充满了险恶的气氛。
　　「算了，别这样，只是玩个游戏而已，大家开心地玩嘛。对吧，嘉优斯？」
　　「也是。为了一个游戏而发脾气，未免也太幼稚了。」
　　吉薇打了圆场，我也微笑面对，这是一种看起来很成熟的笑容。
　　但在我的内心里，我可完全没原谅那些玩游戏时陷害我的攻击型咒式士。我决心要让他们下到更可怕的地狱，让他们每个人都心理崩溃。
　　首先是吉吉那，我第一个就从你这提出多余建议的家伙下手。
　　我隐藏趄自己的坏心肠，每个人口中的数字继续依序往下传。
　　「九十四、九……」
　　「咳咳咳。」
　　伊吉说出数字时，我刻意咳了起来。
　　「我觉得喉咙深处的那股怪怪感觉一直挥之不去。」
　　「你用眼镜跟你说蠢话塞住你的破喉咙，然后去死吧。」
　　在伊吉抱怨时，我的视线落向吉薇。吉薇发现我眼神里的意图，她立刻就理解我的意思，接着喊了下去。
　　「……那么，我是九十五。」
　　「吉薇你喊得好快呀，那我就喊九十六就好了。」
　　坐在我左边的吉吉那挑起了眉毛。
　　「等等。嘉优斯你刻意让伊吉喊的数字中断吧？」
　　「很遗憾的，吉薇与慈珊马上就接着喊了，所以来不及罗，，、」
　　我吐了吐舌头，用手指挖起耳朵，斜眼瞥视着他，眼神里带着嘲笑之意。
　　「我要喊的数字是九十七、九十八、九十九。好了，该怎么惩罚吉吉那呢？」
　　除了咬牙切齿的吉吉那之外，每个人都认真地思考起来。
　　「不然就跟小嘉优斯一样？对了，让小吉吉那穿女装……」
　　当嘉贝菈用另一个人格这么说的瞬间，在场人都烕觉周围的气温骤降。
　　只见吉吉那手放在屠龙刀刃柄上，锐利的眼神仿佛转化为一股无形的压力。餐厅里其他桌的客人都愣住，那些善良老百姓脸上都出现了畏怯神情。
　　我的脸凑向嘉贝菈，视线则是落向吉吉那，然后在她耳边低语。
　　「讨厌啦，你靠人家好近。」
　　「别闹，重点不是这个，你认真一点……」
　　我低声向嘉贝菈说完之后，她接受了我的意见。
　　「没错，扮女装太简单了。我想给吉吉那大人的惩罚是……向未婚妻做爱的告白。」
　　嘉贝菈的发言让吉薇与慈珊的眼睛为之一亮。女人对于与爱情有关的话题实在很感兴趣。
　　「开什么玩笑，我绝对不做那种事！」
　　吉吉那踹开椅子站起来，拉出刀柄与背上的刀刃结合。
　　「吉吉那，你现在都几岁的人了，不要再耍任性了，这样大家都会很困扰的。」
　　「我没在开玩笑！基于屠龙族战士的尊严，我不可能做如此软弱的事！」
　　相较于女子们兴致盎然的脸，吉吉那则是拔刀进入备战状态。展现出来的决心是：若是硬逼他做，他就要杀掉在场所有人。没必要展现出这种奇怪的决心吧？
　　「怪了、怪了，吉吉那先生，这样子不是很奇怪吗？」
　　吉吉那火焰般的视线落向一边摸着下巴，一边喝酒的我。我毫不在意地继续说了下去：
　　「高傲的屠龙族战士，你连小小的游戏规则都无法遵守吗？或者是你讨厌你的未婚妻？」
　　霎时，吉吉那的全身爆出一阵猛烈的杀气，朝着我迸射而来。虽然他看起来一副若无其事的模样，但我的心脏已经吓得缩了起来。
　　我打的王牌是讲道理与吉吉那的骄傲性格。吉吉那打的王牌则是愤怒。
　　吉吉那眼里的神色复杂而愤怒，犬齿咬得嘎嘎作响。然后，他终于静静地收回屠龙刀。这场是我赢了。
　　这是最基本的心理学，一开始先提出不可能的要求，然后接下来的小小要求就比较容易被接受。因为拒绝过一次就会有罪恶感，而且在比较前后的难度之后就会做出让步，这次似乎也进行得很顺利。
　　在所有人的注视之下，吉吉那颤抖着玫瑰色的唇瓣说起了话：
　　「我、我、我的未婚妻是一个很、很棒的女人，我深……」
　　吉吉那的脸上浮现痛苦至极的神色。
　　若要在众人前面表达自己对别人爱意的话，我宁愿全裸去参加父母的葬礼，然后跪坐着失禁。对于性格高傲的吉吉那来说，这向未婚妻表达大概比死更辛苦吧。
　　无敌的吉吉那，在地球上唯一害怕的是故乡未婚妻的情绪。
　　她的美貌似乎比吉吉那更出色，若是未婚夫讲的话很无聊时，她就会踹未婚夫的屁股，吉吉那非常怕她。
　　在我想像之中，吉吉那的未婚妻虽然有着美丽的容貌，但是也混合着狮子与大象的样貌。总之，大概不在人类所能想像的范围之内。
　　「深、爱、着、未、婚……」
　　吉吉那紧咬的嘴唇中喷出鲜血。为了防止自己精神崩溃，他全身上下的细胞都在拼命进行抵抗。
　　「妻？」
　　吉吉那的眼睛失焦了。在旁边看好戏的我，在他倒下来的时候完全来不及躲开。
　　银发包覆的后脑勺撞到我的鼻梁，让我的眼睛直冒金星。
　　吉吉那的体重与重型机车差不多，被压在下面的我挣扎着想逃开。鼻子好痛。我望向地面，发现了红色水滴。摸摸鼻子之后，我发现自己在流鼻血。
　　光是今天我就当了两次别人的肉垫。我连如此多余的事都注意到了。
　　回想起吉吉那当时的表情，让我的笑声和鼻血都停不下来。
　　因为不能发出太大的声音，于是我用手捣住嘴，手撑在桌上笑个不停。
　　不过，我又想起现在的状态其实让人笑不出来。
　　在床铺与墙壁之间昏睡女子到底是谁？
　　我抓住昏睡女子的赤裸肩膀，窥探着她的侧脸。
　　这个女人不是吉薇。而且也不是嘉贝菈也不是慈珊，这一点让我认真地感谢上天。
　　我观察起这名女人。一头及肩的黑发，象牙色的肌肤。虽然她的容貌很美丽，但让人感觉是个冰山美女。女人发出呻吟之后，让我反射性的向后退，女人眼皮下的睫毛开始颤动，然后终于睁开了眼睛。睡眼惺忪的乌黑眼眸，视线与我对上。
　　从墙壁与床铺之间起身的女人，全身上下一丝不挂。理所当然地，丰满的胸部与粉红色乳头都映入我的眼帘。
　　我的视线从女人意外锻链过的腹肌继续向下移。我拼命抵抗身体诚实的欲望，好不容易转开了视线。
　　我的思绪非常混乱。
　　即使因为酒精的作用和慈珊的麻醉让我变得怪怪的，我的理性也不会那么轻易输给出轨的欲望，我如此坚信。
　　不对，我的理性好像从没有赢过出轨的欲望。
　　在我的内心产生动摇时，女人朦胧的眼睛恢复神智，发现了我的身影。我直接开口问她：
　　「这位小姐，请问您是哪位……」
　　「你！」
　　女人在毫无预备动作之下挥起左脚。她使出强烈的回旋踢。我举起左手挡了下来，骨头却因沉重撞击而格格作响。
　　在女人收脚的同时，女人右手又伸出来。
　　她不知何时手中握了把短剑，朝向我的鼻子刺了过来。
　　第三回合的游戏开始。围坐在圆桌旁，终于止住鼻血的我，从左边依序坐的是嘉贝菈、吉吉那、吉薇、慈珊、伊吉。
　　「这位客人，不好意思，因为我打翻了酒，所以特地拿衣服来赔罪，请您换一下……」
　　手上拿着一套西装的女服务生，开口向我搭话。
　　「不、需、要。」
　　我一字字地慢慢说，这样的回应让女服务生感到很害怕。
　　「抱歉，我这么大声吼你。可是，我现在忙着打一场重要的战斗，拜托你暂时别跟我说话。」
　　我把脸转回圆桌去，发现现场的气氛正在直线恶化。每个人口中说出的数字听起来像是在对别人下诅咒。
　　慈珊脸色发青。
　　那是当然的。因为她下一个将成为我个别击破的狙击目标，而且再怎么想应该都是会轮到慈珊。
　　「救、救救我，嘉贝菈！我们是堂姐妹吧！？」
　　「我现在不是嘉贝菈哔！我是魔哔星的波露罗加，噗鲁哔——九十五。」
　　嘉贝菈也认为能保住自己的小命比较重要。紧接着，吉吉那也喊出「九十六，下一个」，进入了安全地带。
　　「对不起哦，慈珊。我得替嘉优斯报仇，九十七、九十八、九十九。」
　　吉薇的声音，让慈珊的脸色由青转白。
　　「我、我不想喊一百。惩罚到底是什么是什么是什么！？」
　　「所有人都把慈珊压住，我要毁灭诸恶的根源。」
　　所有的人都压住了哭天喊地的慈珊，我从女医师的怀中抢来手术刀。
　　「毁掉人家工作用的重要工具实在是太惨了啦。嘉优斯，你还是选别的惩罚吧。」
　　吉薇打算阻止我，慈珊则是大声喊叫。
　　「对呀，那是我的宝物耶。没事就用于无意义的解剖，而且要改造无罪的实验动物或者人类，嘉优斯，手术刀非常重要啊！」
　　「……嘉优斯，彻底破坏那把手术刀。」
　　随着吉薇冰冷的死刑宣言，手术刀被我抛向夜空。我拔出魔杖剑优尔加，往掉落的手术刀挥舞而去。
　　手术刀断成两半的清脆声响听起来实在很舒服，我同时也听见了慈珊的灵魂破碎的声音。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　慈珊发出凄厉的尖叫。断裂的手术刀掠过我的鼻尖掉落而去。
　　我后空翻躲开掠过鼻尖的手术刀，降落在地面上时扭伤了脚踝，让我痛得要命，不过至少躲过前一劫了。这就是我当时的回忆。
　　全裸的女人一直追着我跑，蹬着床铺飞跃而起。
　　我躲开了闪闪发光的短刀，但女人随即改为由上往下劈砍。我用左手击中女人的右臂，迫使她松开短刀，我挥出右拳击向她的侧腹。
　　不等她痛苦喘气，我立刻扭转女人的右手，让她摔落在地面上。最后朝她的脖子落下一记手刀。
　　原本我还准备膝击倒地女人的心窝，再以必杀之拳挥向她的咽喉，不过我总算回过神来。
　　「哇，对不起，打得太过火了！」
　　我从女人身上跳开之后，女人把手撑在地面，并且吐出了胃液。她大口大口地喘气。
　　刚才我反射性使出吉吉那教的屠龙族式护身术，以及从库耶罗身上学会的武术，但怎么想，那些招式都是以杀人为目标的招式。
　　在廉价旅馆的房间里，我俯视着那个女人，情绪也逐渐冷静下来。
　　等一下。这女人我连看都没看过，她到底有什么理由要杀我？
　　难道她被喝醉酒的我霸王硬上弓了？
　　这种蠢事怎么可能会发生。这种事是绝对不可能发生的！
　　我连忙检验起后续的回忆。
　　「来来来，快来欣赏有趣的街头表演。」
　　街头艺人闯入户外座位区。那女人穿着圆点的衣服，脸上戴着假鼻子。她从滑稽的帽子里变出白鸽，表演魔术给客人看。女街头艺人用活泼的语气对着我说：
　　「这位客人，你可以把外套借我吗？我从外套里变出兔子给你们看。」
　　「不要。」
　　虽然我今天经常被别人搭话，不过我现在可没闲功夫回答。我挥了挥手赶走街头艺人之后，把精神集中在游戏对决上。
　　第四回合的游戏开始。有趣的游戏这种概念，其实已完全从这个场所消失了。
　　我、嘉贝菈、吉薇、伊吉，以及脸上表情像抽象画一样的慈珊，一脸郁闷的吉吉那都坐在一起，无情的数字继续依序往下传。
　　「四十八、四十九、五十。」
　　「啊。」
　　「什么？你在啊什么？」
　　才刚说完五十的吉薇，对我喊出声音表示疑惑。
　　「不，没事。继续吧。」
　　每个人脸上都浮现出无法理解的表情，不过在下一个瞬间却各有所思。
　　其实我大喊一声真的是没有意义的。不过，刚才那个「啊」的一声，大概会让人以为那个数字是决定性的数字。在此解释一下他们的心态，因为五十乘以两倍是一百，所以在场的人会以为说出五十就等同于宣告败北。
　　不过，在这场对决里，并没有所谓的数学必胜法。
　　例如把缩小喊的数字的范围，把最后一个数字改为二十，然后设定为只有两个人玩。两个人玩的时候只要先喊出十九就赢了，要抢到十九，就必须抢到往前推四个数字的十五。要抢到十五的话，只要先抢到十一就行了。要抢到十一的话，就要先喊到七，结论就是一开始先喊出一的先攻者获胜。而且，当对手喊的数字是四的倍数、四的倍数加二、或者是四的倍数加三时，先攻者也会获胜。只有先攻者喊到四的倍数加一的数字时，才会变成后攻者获胜。
　　不过，当玩游戏的人数超过三人的时候，就不可能保证能抢得到十九或十八，所以所谓的数学必胜法就不存在了。
　　换句话说，决出胜负的关键在于纯粹的心理战。这个唯一派得上用场的战术，重点在于用话施压，吸收同伴，把玩家的恶意集中到特定对象身上。
　　充满恶意的数字持续往下传，吉吉那喊出九十六而进入安全地带。
　　再继续这么喊下去的话，只喊出一个数字的话，九十七也是我，九十八是嘉贝菈，九十九是吉薇，一百则变成伊吉。
　　即便精神如钢铁般坚定的吉吉那，似乎也无法忍受受到第二次的惩罚，所以他改变作战方式，采取消极态度，也就是不得罪任何人。
　　突然，我脑中灵光一闪，想出了一个邪恶的绝招。如果我就这么喊出九十七、九十八、九十九，直接干掉嘉贝菈虽然也不错，但是我有一个更愉悦爽快的主意。
　　「九十七，下一个换嘉贝菈。」
　　「九十八……」
　　嘉贝菈发现了，如果她喊出九十八，自己身旁的吉薇就会喊出九十九。
　　当然，吉薇旁边的伊吉就必须喊出一百了。嘉贝菈犹豫地说：
　　「九十八、九十九。下一位……」
　　「嘉贝菈前辈！结果你选择了救你的男人，而不放过我这个后辈！？真令人难以置信！？」
　　吉薇发出哀叹，嘉贝菈则为了逃避责备，拼命地移开目光。
　　「要恨的话……去、去恨你的男朋友啦。快喊出一百！」
　　如此一来，就等同破坏了嘉贝菈与吉薇往日在职场上的交情。
　　光是埋葬嘉贝菈无法平息我的愤怒。我要把那些烂咒式士的人际关系破坏殆尽。
　　为此，就算要把我的情人出卖给恶魔，我也会含泪忍受。不过我却没有任何想流泪的感觉，这又是为什么呢？
　　吉薇咬住小巧的唇瓣，喊出了「一、一百……」。
　　根据这段回忆，我的性格还真的有够烂。
　　不过，我还是完全不知道眼前的女人何时与我扯上关系。
　　我问起在地板上喘气喘个不停的女人。
　　「请问，你会突然袭击我，是因为我做了什么，呃，不该做的事吗？」
　　女人一边调整呼吸，一边思考。
　　「你不记得了吗？」
　　「咦？哦哦，昨晚的事我只记得片段。」
　　当我开始担心起来的时候，那个女人总算给了我答覆。
　　「我自己也很混乱啊。看到眼前有个半裸的男人，当然会很惊讶吧？」呼吸急促的女人露出了微笑。「你不用担心，没发生犯罪行为。」
　　我不由得松了一口气。但是她的下一句话却带来了强大的冲击。
　　「毕竟是在两人同意之下发生的嘛。」
　　女人说的话让我差点大声叫出来。
　　大叫之后我又回忆起之前的事。
　　「噗～～噗～～」
　　有只可爱的小猪在我们眼前叫了起来。
　　这是吉薇受到的惩罚下场。
　　夜晚的艾里达那河畔。鼻子被胶带往上贴，双手双脚撑在地面上的吉薇，被迫扮起小猪。
　　「感觉很不认真耶。」
　　听到嘉贝菈的低声呢喃而转过身的吉薇，脸上的表情比鬼更可怕。
　　「小、小猪的表情才不会这么恐怖的脸，要扮得可爱一点。」
　　「算了，嘉贝菈。你这样像是在挑衅一头受伤的野兽欸？」
　　伊吉拼命阻止同事的暴走。可是，在嘉贝菈的脸上早已看不出一丝理智神色了。
　　「吉薇，不对，小猪。叫得更大声点！手的姿势要摆得跟猪蹄一样，要展现出偶蹄目的悲哀与家畜的服从啦！」
　　阻止嘉贝菈继续说下去的我，看见了吉薇的表情。
　　「吓！吉薇的脸上已经快浮现杀意了！」
　　忍着不掉眼泪的绿色双眸，眼中的熊熊怒火，燃烧得比地狱的业火更炽盛。
　　吉薇全身上下散发出来的憎恶，仿佛能在夜里创造出不可能存在的海市蜃楼。
　　「噗～～噗～～噗～～噗～～」
　　在艾里达那的黄昏中响起的叫声，犹如自冥界而来的可怕诅咒声。
　　「……欸，嘉优斯。」
　　站在我旁边的吉吉那听着尖叫开口说话。
　　「……我知道，你不用说我也很清楚。」
　　我们两人静静地交谈。
　　「要我来说的话，接下来的游戏会弄死人的。」
　　吉吉那的预测远比荷顿的占卜更精准，我苦涩地咽下了口水。
　　回想到这里后，我笑了出来。
　　吉薇扮的小猪非常可爱。小猪长大谈了一场悲苦的恋情之后，生下小猪而成为母亲的场面，让所有人都忍不住为生命的神秘掬一把泪水。
　　不对，现在不是逃避现实的时候。我转向神秘的女人。
　　「那个，我真的跟你发生关系了？」
　　「你不记得了吗？你真是个很过分的男人耶。」
　　女人拾起掉落在地上的棉被里住自己。
　　我根本不可能与眼前这女人发生关系。不，要是发生了关系的话，那我就完蛋了。
　　眼前的女人总让人有些难以信任。刚才见到的裸体是受过锻链的，她使用短刀的技巧和武术，让人觉得似乎受过战斗训练。最重要的是，从她的眼神流露出说谎的光芒。我说有就是有啦。
　　应该有什么别的原因才对。我绞尽脑汁，拼命思索。
　　条件一，陌生男女相遇之后，在廉价旅馆里度过一夜春宵．
　　条件二，这对男女全身赤裸地醒来。
　　从以上的条件所推导出来的结谕……就只有一个而已。不行，那个结论会让我被吉薇亲手杀了，所以我坚决采取否定的立场。
　　为了自己能活下来，我拼命地回忆。
　　而到了游戏中场，执行的惩罚一直都很轻微。
　　「好了，吉吉那输了，嗯，你称赞一下嘉优斯。」
　　「咦？哦哦。」吉吉那烦恼着。「眼镜边框的曲线很美，没忘记穿衣服这一点让人觉得他很了不起。」
　　「完全是硬挤出来的话嘛！吉薇，你要他称赞我是一种惩罚吧！」
　　「嘉优斯也是有很多其他优点哦。」吉薇思忖着。「……那个，首先呢，头发是红色，除了这一点之外，再来是……」她又停顿了下来。「呃，对不起。」
　　「发色哪里是优点啊！更重要的是你是我的情人，难道能称赞我的就只有发色？真的只有这一点吗？」
　　「对不起，真的对不起，我也是有极限的啊！」
　　「换伊吉受惩罚罗。在医学上我对你很感兴趣，请你说出单身男子度过寂寞夜晚的方法。」
　　「在、在镜子前面吃饭。如果在视野范围的角落看得见有东西在移动，感觉就不寂寞了。」
　　「那样反而会更寂寞啦！」
　　「嘉贝菈前辈，请你给寂寞的伊吉先生一个吻吧。」
　　「正合我意！嘻嘻嘻嘻嘻嘻，俺会给你一个热情的吻哦。」
　　「住手，我说过我讨厌在没气氛的情况下乱吻！等一下，别若无其事地准备露出胸部！」
　　「唔，这就是有名的变态流奥义，中年大叔贴身攻击。在这个时代居然会有精通这个秘技的拳法家！」
　　「嘉优斯，你不要乱扯啦！」
　　「吉薇妮雅你这么说就输罗。那么，你的性感带在哪里？怎么对待你你才会亢奋？呵呵，告诉大叔我吧？」
　　「我、我说不出口！」
　　「事到如今不说的话，你真的会被杀了哦？」
　　「呃，那个、这个，抚摸背部或是轻咬耳朵……」
　　「奇怪，性感带是在那些地方吗？那么，从下次开始，我就从那边……」
　　「喝呀！」
　　「吉、吉薇，用鞋跟全力重击心窝的话，也、也是会死人的哦？」
　　「啧！再偏个一公分的话，我就能取得新鲜的尸体了耶。」
　　「很好，慈珊输了。朗读一首充满少女情怀的诗歌吧。」
　　「我、我乘着泡泡飞翔于夜空，在新月上坐了下来。在等待骑着白马的拷问官前来时，砰咚！我的胸口传出心跳加速的声音。咦？这是恋爱吗？或者是心肌梗塞？呃，我自己都好想解剖自己的脑袋。」
　　「换嘉优斯罗。好，你就说『我在这个世界上出生真是对不起』。」
　　「我在这个世界上出、出生真是对不起。怪了？怎么感觉我说这句话也没什么感觉？」
　　「……嘉优斯，你没有身为人类的尊严吗？」
　　「接着是给吉吉那的惩罚。嗯，在暗巷里随机砍人的这种癖好，我一年最多只能做五次！」
　　「我根本就没做过。等等，你们所有人露出怀疑的眼神是怎样？你们觉得我像会做那种变态的事吗？」
　　「满有可能的。」
　　「我要杀人也会堂堂正正的杀！」
　　「你确定身为人类说出这种话，不会让人怀疑你脑袋有问题吗？」
　　战争还在持续当中。惩罚也差不多又快变重了吧。
　　所有人的眼睛窥探彼此。这是在试探谁是伙伴，谁又是敌人的中场战。
　　「接下来就是先前说好的第十回合了，就玩这最后一次吧。」
　　吉薇面带笑容说道。我、吉吉那、嘉贝菈与慈珊，也都面带笑容向她点头。但每个人的内心根本没有笑意。
　　只有憎恶与杀意存在。
　　啊啊，我真是不愿回想起来。
　　为何我们要互相怀疑、欺骗、背叛呢？
　　人类真是一种悲哀的生物啊。
　　霎时，我觉得一切都无所谓了。
　　对现在的我来说，最重要的是，证明在眼前微笑的女人所说的话是谎言。
　　我一定要找出真相才行。找出那个我深爱吉薇，根本就没劈腿的真相。
　　在廉价旅馆里，我陷入了沉思。
　　「好开心哦。欸，这位大哥；」
　　一名喝醉的女人凑到我身边来。我无情地甩开她之后，她一脸遗憾地离开了。今天来碍事的人实在多得很不自然。
　　可是，我必须把精神集中在重要的对决上。毕竟终于来到了最终一回合。
　　坐在我左边的人，依序是吉薇、嘉贝菈、伊吉、慈珊、吉吉那。所有人的脸上都充满了极度的疲惫与恐惧。
　　我们这一桌的气氛糟到了极点。每个人的脸上都明显流露出怀疑他人与遭人背叛的不安。彼此的视线二父会就会立刻移开，这又引起了更深的怀疑。
　　空气中的紧绷压力，似乎能活生生杀死三头小象。
　　「软，不能就此喊停吗？」
　　唯一维持正常的伊吉，硬挤出声音说话。
　　「……请滚开，胆小鬼先生。既然最初说好玩十次，刚才大家也决定这是最后一次了，除了玩下去之外，没有选项存在，更正确的来说，是我不允许就此停止。」
　　一口气打开葡萄酒的吉薇，静静的说话声让伊吉害怕到身体向后缩。椅子摩擦地面的讨厌声音，在餐厅的户外座位区响了起来。
　　周围的客人旁观我们餐桌上战争的视线，目光里也掺杂着好奇与恐惧。
　　不过，眼前这位女子，真的是我深爱的、可爱又老实的吉薇吗？
　　虽然整体看起来脸上是带着笑容，不过她的嘴角却因为憎恶而痉挛，上挑的眼珠充满血丝。即使是在凶恶的通缉犯与残暴的「异貌者」之中，我也没遇上过杀气如此猛烈的敌人。
　　我跟吉吉那脸上的表情大概也很类似。
　　还有良心的伊吉，依然试图要制止大家。
　　「嘉优斯，你一向对危险很敏感，你应该明白吧？现在不喊停的话会很危险，一定会死人的。」
　　「滚开吧，伊吉。你再说这些多余的废话，你的惩罚就会是在公开场合自慰罗。」
　　「嘉优斯说的没错，亚尔和安族的小子。如果你害怕的话，就把头塞进自己的屁眼里发抖就好。」
　　听见我与吉吉那说的话，伊吉不由得叹了口气。
　　「你们脑袋都不正常。身为攻击型咒式士，我曾经有那么一瞬间崇拜过你们，但你们单纯就是笨蛋乘以笨蛋的搭档嘛。」
　　「很遗憾的，现在已经不是游戏时间了。早就变成地狱般的赌场与战场了。」
　　赌上的是自己无可取代的灵魂。彼此之间，不断恶毒地唇枪舌战，相互挥舞着背叛之刃。我胡扯的啦。
　　所有人大概都发现这是一场空洞而无意义的战斗，但想从中抽身却又抽不出来。
　　我也知道自己是其中一个笨蛋，但我还是决定冷静思考，想出下一个战略。
　　应该有人认为，在先前的比赛我陷害了自己的情人，只会替自己增加敌人，这是门外汉的想法。
　　在我的诱导之下，嘉贝菈被迫选择出卖同事或背叛后辈，但再怎么说，当事人做出决定都是自己的意志。
　　正因为我深谙这个道理，所以吉薇憎恶的对象不是我，而会是嘉贝菈。
　　没错，我让我们彼此有了共同的敌人，成功地让吉薇成为我的帮手。
　　原谅我，吉薇，为了埋葬那些烂攻击型咒式士，我必得伤害你一下。
　　……不过我心里确实也有想看你的蠢样啦！
　　总之，这次我要狠狠地将宇宙的诸恶根源嘉贝菈打入地狱。吉吉那的眼神中，也强烈表达出应该让所有人承受跟他相同程度的痛苦。
　　在六个人之中，我、吉薇与吉吉那三人已经完全联手，心灰意冷而变成丧家犬的慈珊，应该也会遵从我吧。如此一来，只靠嘉贝菈与伊吉之间那种不完整的合作，是绝对赢不了我们的。
　　「呃——四十九、五十，下一位……」
　　「啊。」
　　嘉贝菈接在吉薇后面喊数字，听到数字之后，我刻意轻轻惊呼了一声，每个人的脸上有一股紧张感掠过。嘉贝菈本人也是脸色铁青。
　　「不，刚才的不算。我要到五十一……」
　　「你已经说出下一位了，所以不行。你用人格产生变化的借口没用。」
　　嘉贝菈瞪视着我的笑脸。女人咬牙切齿时的声音，悦耳得就像是天籁。
　　我的那一声「啊」，让嘉贝菈与每个人都回想起先前落败的吉薇也喊过五十这个事实。祭品已经选出来了。
　　嘉贝菈用求救的眼神凝视着参加者。每个人都移开了视线，最后她的视线停在某个人身上。
　　「伊吉，我们是生死与共的同事，一辈子的朋友对吧。」
　　「咦？朋友？」伊吉露出了寂寞的表情。在下一个瞬间，他的表情转为放弃一切的神情，继续回她说：「哦，对，对啊。我们只是同事兼朋友。一直，一直都是啦……」
　　呃，这个，那个啊。拜托，嘉贝菈，你也别那么迟钝吧。
　　不过，两人的美丽友情快让我感动落泪了。这一句感想完全是骗人的。
　　两人纯真的友谊能持续到什么地步呢？这根本是在叫我们确认嘛。
　　我隐藏起自己内心的企图，数字继续往下传。
　　「六十……」「七十、七十一……」「八十、八十一、八十二……等等，根本只有轮到我时会喊到十呀！」嘉贝菈的人格又变得很诡异了。
　　毕竟在六个人当中，有四个人凝聚起来的坚定友情，其实是以错误目的为出发点。
　　如此一来，就没人会出手帮助嘉贝菈，导致自身的立场变危险。
　　泫然欲泣的嘉贝菈与伊吉视线交错。可是，就连伊吉也没说什么。
　　「各位，该怎么惩罚呢？」
　　「没品的最好，首先要脱她衣服。」
　　「采取屠龙族式的拷问方式，顺便也扒下一层皮好了。」
　　我们充满恶意的对话，让嘉贝菈的脸色，渐渐变成在生物学上不会有的苍白。
　　慈珊捧着断掉的手术刀露出空虚笑容，同时喊出了九十五。屠龙族与生俱来的勇气似乎突然消失的吉吉那，又靠着喊九十六逃进安全地带。我喊出九十七，把生杀大权交给吉薇掌握。
　　「呵呵呵呵呵呵呵呵呵，九十八、九……」
　　吉薇突然用恶心的声音，准备埋葬掉嘉贝菈。我的嘴凑到她尖尖的耳朵旁边，温柔地低声呢喃。
　　「唉呀呀，这么做的话，吉薇就是个复仇的菜鸟呢。如果是我的话，就会在九十八停下来，把决定权交给下一个人哦。」
　　吉薇脸上露出困惑的表情。不过，在下一个瞬间，她就明白了我想表达的意思，嘴角勾出半月形的笑容。
　　与地狱的恶魔订下契约，邪恶的魔法使者才会有这种表情。
　　「快点喊出来啊！你想让我被罚对吧！」
　　即使听到嘉贝菈不耐烦的声音，吉薇依然回以优雅的微笑。
　　「九十八就好罗，前辈你请。」
　　「咦，骗人？」
　　吉薇面带笑容的伸出了手。慈珊与吉吉那不满地瞪着她。
　　「真的？太好了！」
　　当心情放松下来的嘉贝菈，准备只喊九十九时，随即睁大双眼愣住了。她终于察觉情况不对。此时，我也对她露出像吉薇般的笑容。
　　「怪了、怪了？刚才背叛了后辈，这次打算背叛自己的同事吗？」
　　听到我的声音之后，嘉贝菈变成一脸泫然欲泣的表情。女人转往伊吉的方向。
　　「……没关系，嘉贝菈。就由我来当牺牲品吧。」
　　伊吉的语气非常笃定，但脸颊却在痉挛着。他知道最终回的惩罚一定会死得很难看。若是如此的话，这真是悲壮伟大的自我牺牲啊。
　　凝视着我们的嘉贝菈，脸上充满悲壮的神情。我曾经看过这种表情。
　　像是在赌场的绿色罗纱布上，眼睁睁看自己瞬间输掉全部财产的输家；像是面临决定性的毁灭，因为自己无能为力，瞬间感到心灰意冷的人。
　　经过一阵漫长的沉默之后，嘉贝菈终于一脸沉重说：
　　「九十九……一百。这样行了吧！」
　　嘉贝菈的尖叫让伊吉感到安心，松了口气。不过，他似乎立刻对自己的卑鄙感到很羞耻，于是搂住了嘉贝菈的肩膀。嘉贝菈脸上露出疲惫至极的笑容。
　　「伊吉，我、本大爷、俺、人家……」
　　「嘉贝菈，够了。你什么都别说。」伊吉的脸色苍白。「……应该说，现在不论说什么都让人欷嘘。」
　　但是，我想要见到的，可不是这种能够传为美谈的结果。
　　我用视线确认之后，发现吉吉那与吉薇眼里都渴求「对叛徒进行凄惨的复仇！」
　　这件事就交给我吧。我会粉碎嘉贝菈的灵魂，粉碎到她无法复活。
　　我在桌面上轻轻握拳之后，吉薇与吉吉那也分别轻轻握拳回应我。
　　吉薇所期待的结果却以错误的形式呈现。我、吉薇与吉吉那的邪恶灵魂，现在结合为一了。
　　这个时候我一阵假咳。吉薇一脸担心地望了过来。
　　「你的喉咙还没好吗？」
　　「没事的，吉薇。只是有东西卡住而已。」我的视线搜寻着饮料，然后终于找到了。「那边的服务生小姐，请给我一杯胜利的美酒。这样我就可以冲掉卡在喉咙的东西和败北的耻辱了。」
　　我回想起我获得了辉煌的胜利。吉薇果然和我很合得来。
　　不过，我依然还是想不起来自己与眼前的女人是在哪里相遇的。
　　「等一下，等等。我真的有，跟你……那个？」
　　坐在床上的女人露出陷入沉思的表情。她眼神寂寞地看着地面。
　　「……我们明明缠绵那么激烈。」
　　女人脸上的微笑让我完全笑不出来。现在根本没有任何因素能让我笑得出来。
　　「好渴哦，你想喝些什么吗？」
　　女人拿起放在桌上的杯子，我摇了摇头。女人把杯子放了回去，承受着我的视线。
　　「我想把衣服穿上，如果你愿意转身不看，我会很开心哦？」
　　我连忙背对床铺。我一边把玩着魔杖剑的机械部位，一边陷入沉思。
　　虽然我还是回想不太起来，不过我确定我曾经在哪里见过这女人。若是如此，那就是我的记忆里出现矛盾？
　　我努力让自己的记忆变得更清晰。
　　「好，快点再做一次。」
　　我们并排在一起，伫立在户外座位区的扶手旁俯视下方。嘉贝菈从户外座位区走了出去，呆立在河堤道路中央，路人们观望着发生何事。嘉贝菈歪着头仰望我们。
　　「咦？」
　　「你『咦？』什么。还不快做，丧家之犬。不对，丧家之虫。」
　　吉薇冰冷到零度以下的声音让嘉贝菈受到重击。紧咬下唇忍耐的嘉贝菈，压低声音地说出某些话。
　　「听不见啦。你不说得大声一点的话，怎么跟人家做生意哦？」
　　吉薇的追击炮火非常猛烈。所谓的人际关系还真是脆弱啊，我不禁如此感叹。
　　「照我教的去做啦～～要是你弄错一个地方的话，就得从头开始哦。」
　　我说的话让嘉贝菈纤细的肩膀为之颤抖。女人长长地叹了一口气，如同放弃一切似地抬起了头。那种战士般的神情，代表着她明知是一场赢不了的战斗，却还是奋勇向前的战士。不过，即使她有所觉悟，她还是赢不了这场战斗的啦。
　　嘉贝菈露在河堤道路上，露出抽搐的笑容。
　　她挥舞手中的魔杖剑沙第乌，启动光学咒式。在廉价的粉红色光芒环绕之下，嘉贝菈跳起诡异的舞蹈。然后她一边跳舞，一边朝着路过的父子档前进。
　　「超龄魔法少女嘉贝菈，在此参上！」
　　嘉贝菈左手做出横向的V字手势。当然啦，她也闭起一只眼睛害羞似地吐出舌头。
　　伊吉用咒式生成的食虫植物与有毒植物，从上方往下掉落。
　　父亲完全被吓住，牵着父亲的手的小孩，吓得都快哭出来了。
　　「乒哔罗，哔罗，阿罗啪鲁啪！我可以用邪恶的咒式实现你无聊的梦想与下流的欲望，不过全部都要收费哦?」
　　嘉贝菈继续挥舞魔杖剑跳舞。
　　「呜哇啊啊啊啊，好恐怖！」小孩因恐惧而哭了起来，「不要看，不然会折寿的！」父亲抱起自己的孩子连忙逃走。
　　这对父子大概认为她是超级变态吧。
　　河堤道路上只留下二十几岁的魔法少女。她右手的魔杖剑无力地垂下，剑尖拖在地面上。
　　拉尔豪金事务所最具男子汉气概的大姐头嘉贝菈，连耳根都变得红通通的，低下了头，肩膀颤抖。然后嘉贝菈又抬起了头，三角帽的前端随之摇晃。她双眸噙着眼泪，仰望着在二楼的我们。
　　「这样是要怎么做生意啊！咒语不是应该可爱一点吗？可是让人觉得好像脑袋有问题啊！？」
　　三角帽又摇晃起来，让我觉得很想笑。可是，靠在扶手上的我把手放在耳边，反问了回去。
　　「什么？职业不分贵贱。对吧，各位绅士淑女们？」
　　吉薇很悠哉地点头。吉吉那、伊吉与慈珊则连看都不看我们一眼。只有吉薇的状况最棒。
　　「嘉贝菈前辈，可以请你别和我们说话吗？这样会害我们被当作是变态的朋友，老实说这样很让人困扰。你的存在就是一种公害。」
　　吉薇用手背掩着嘴，优雅地放声大笑。啊啊，这样的吉薇我也很爱。
　　「吉薇妮雅小姐，你真是够残酷的?」
　　「不不不，嘉优斯原准爵，你才真的很冷酷呢?」
　　我与吉薇的笑声停不下来。因为笑得太用力还让我肚子好痛。
　　极度不甘愿的嘉贝菈，用脚践踏着掉落在地面上的食虫植物与有毒植物。伊吉的双眼注视着我。
　　「嘉优斯，我照你这家伙说的洒下食虫植物与有毒植物，但这么做根本无法降低嘉贝菈的羞耻感吧？」
　　伊吉低声地提出疑问，他发现得还真晚。我可以完全保证，这家伙的纯真恋情一辈子都无法修成正果。
　　「……不好意思，这是您点的酒。」
　　看都不想看我们一眼的女服务生，把酒送过来了。我一把拿起银盘上的酒杯，一口气喝掉胜利美酒。这酒有着独特的苦味，非常好喝。
　　我和吉薇停止尖笑，视线转向下方的贱民。吉薇开口叫了她。
　　「那么，再来一次。加油哦，嘉贝菈·格芙·萨多克利夫前辈。」
　　「吉、吉薇妮雅，拜托你不要说出全名！如果我的身分被认出来的话，我以后就没脸出门了！」
　　如慈母般眯细了眼睛的吉薇，对嘉贝菈的惨叫回以微笑。
　　「那就快点做罗，嘉贝菈·格芙·萨多克利夫前辈。」
　　吉薇的残酷话语，让嘉贝菈眼中充满了绝望的黑暗。
　　「吉薇，你人格变得比我还夸张吧？难道是嘉优斯对你的不良影响显现出来了吗！？」
　　在无可奈何之下，我发出正义的怒吼。
　　「别莫名其妙地抱怨我好吗？嘉贝菈·格芙·萨多……」
　　「知、知道了啦，你们这群恶魔。」
　　「你说谁是恶魔？嘉贝菈·格芙·萨多克利夫前辈，在拉尔豪金事务所工作，住址是梅天路四之一……」
　　「刚才我说的话不是有意的！我诚心诚意地向你道歉！请让我竭尽全力，开开心心地扮演魔法少女！」
　　在我们的下方出现了喧闹的人群。路过的是出来吃晚餐的男女、以及在岸边散步的一家人。
　　在这些观众的面前，嘉贝菈反复跳着奇怪的魔法少女舞蹈，发出谜样的怪声。她努力承受着人们的奇异视线与哑然失笑。
　　「这样太松懈了！咒语要用丹田喊出声音！前辈你不知道经济不景气有多严重吗？」
　　在吉薇严厉的声音之下，嘉贝菈不断地跳着舞—以泫然欲泣的状态。
　　「不行，多用点心去跳啦！把身为人类的骄傲啦、自尊心啦，全部都抛弃吧！等你做到该做的事再说！」
　　在我冷酷的言语之下，嘉贝菈持续跳着舞—泪珠已经流出三分之二了。
　　「用你的魔法让股价上升。用你的魔法阻止世界上各民族的纷争。用你的魔法让我就算吃了嘉优斯做的菜，体重也不会上升。如果你做不到的话，就永远不会结束哦！」
　　在吉薇邪恶的指示之下，嘉贝菈持续地跳着舞。她的泪珠已经流出十分之九了。
　　「要让人觉得你更值得同情！他人的同情与施舍，正是魔法少女的喜悦，而且也是主要收入啦！」
　　我与吉薇持续严苛的批评，时间已经过了二十分钟。
　　嘉贝菈必须一直表演到有人愿意给她钱为止，但老实说，这种生意根本做不起来。换句话说，这个表演可能持续表演到世界末日为止，一切就看我们的心情而定。
　　可能等警方逮捕或射杀她，表演大概还比较快结束吧。
　　到了开始之后的第二十二次表演时，嘉贝菈已经不再走出来了。
　　一脸担心的伊吉走下楼。我用雀跃的步伐跟在他后面。
　　在通往河堤的阶梯前，嘉贝菈抱着膝盖蹲着。她一脸失魂落魄的神情。
　　当伊吉打算冲过去时，女人的唇瓣微微轻动。口中似乎低声念诵着咒语。
　　我仔细一听，发现她不断在碎念着三我出生在这个世界上的意义是什么？这就是我的人生目标？攻击型咒式士的颠峰？不，绝对不是！可是、可是……」这种已经是正常人不会说的话了。
　　她这副快变成废人的状态，连我都开始觉得很可怜了。
　　「已经可以了罗，嘉贝菈，都是我们不好。我们玩得过火了一点。」
　　吉薇重重地踏着鞋跟，走过正在说话的我身旁。吉薇伸出了手，温柔地搭在前辈嘉贝菈肩上。
　　正在哭泣的嘉贝菈抬起头，眼睛仰望着吉薇。因恐惧而颤抖的嘉贝菈，摇起了头。
　　「拜托，原谅我。继续表演下去的话我会死。我的心会死呀……」
　　像是要给予她原谅般，吉薇摇了摇头。嘉贝菈的双眸里，出现了希望之光。
　　「……吉薇，即使我逼你豁尽全力模仿过小猪，你也愿意原谅我吗……？」
　　「那还用说吗……」
　　可是，吉薇还是继续摇着头。
　　「那还用说吗？你让我模仿小猪的耻辱，这种程度的惩罚不可能一笔勾消的。」
　　吉薇毫无情感的声音，让嘉贝菈的表情从抱着一丝希望，变成跌入恐惧深渊。
　　「好了，休息时间结束！我觉得马路上的大批观众们很需要魔法少女哦！」
　　吉薇纤细的手指化为钩爪，一把抓住嘉贝菈的手腕。嘉贝菈拼命地抵抗，但吉薇却硬是把她拖了出去。
　　「不要，我不要在那里丢人现眼！这样我会在艾里达那活不下去的！」
　　「别活下去不就成了。」
　　吉薇冷酷地把嘉贝菈拖到大街上去。抵抗的人明明是个攻击型咒式士，但她强壮的手臂却依然把对方拖了出去。伊吉和慈珊站到她面前。
　　「等一下……」
　　「干么，你们要做什么？」
　　两人被吉薇瞪了一眼之后愣在原地。
　　「还是说，你们想替嘉贝菈前辈表演？」
　　吉薇冰冷的笑容，让两人在不敢吭声的状态下猛力摇头。然后，他们退到了阶梯的墙边。
　　吉薇和嘉贝菈的身影在河堤道路上消失后，过了一分钟。大马路方向传来了吉薇的怒吼声，以及嘉贝菈带着呜咽声的咒语。那根本已经是惨叫与尖叫了。
　　「……我的未婚妻也没有恐怖到像魔鬼的程度……」
　　吉吉那冷静的评论在夜里回荡着。我也是第一次看到性格比我恶劣的暗黑吉薇。
　　「吉薇，你老是叫大家要和睦相处，那个温柔的你究竟到哪里去了呢？为什么人们要彼此憎恨、相互伤害呢？」
　　我只能怀着深深的悲感看着眼前的惨剧发生。我感到非常无力。吉吉那则是露出苦涩的表情。
　　「我仔细一想，发现都是你这家伙搞的鬼？」
　　虽然觉得吉吉那好像是在责备我，但应该是我想得太多了。
　　在下一个瞬间，我的身体不断颤抖，不像是夏天该有的状态。
　　重心不稳的我，肩膀靠到阶梯墙壁上。慈珊打的麻醉剂应该已经失去效果了，难道是酒精开始发挥效力了？
　　我丢下吉吉那到洗手间去，但意识朦胧，步伐也踉踉舱舱的。
　　在我勉强打开洗手间门的那一瞬间，左脚跪到了湿漉漉的磁砖地面上。
　　这显然是异常的状态。当我为了合成解毒剂而开始调查体内的物质时，有声音传了过来。
　　「您还好吧？」
　　我勉为其难地回过头去，发现有一名黑发女子站在门口。那张脸庞我似乎在某个地方见过。可是，我却想不起来是在哪里。
　　我的视野开始晃动，意识逐渐昏迷。
　　「对了！我当时昏倒了，你是伸出援手的那位女子吗？」
　　「咦？」那位女子回答我。「是啊，你总算想起来啦。」
　　在我背后发出衣物摩擦声的女子，肯定了我的话语。她似乎把衣服穿好了，但我也没办法往后面看。我继续回忆，却怎么回想不起来。虽然绝大部分的记忆都恢复了，却仍有一些遗落的片段。
　　「你倒下之后我在旁边照顾你，但喝醉的你却说不想回家，所以我们才会来到附近的旅馆。」女子继续发出穿衣服的声音。「接下来的事不用说你也知道了吧？」
　　女子的说明有点奇怪，但并非完全不可能。
　　可是，有些地方却是怪得出奇。为什么我们没去餐厅的医务室，而是在旅馆？
　　她不是应该先通知跟我一同来的吉薇或者吉吉那吗？其中充满微妙的矛盾。
　　突然，一道灵光在我的脑海中如闪电般掠过。
　　我拿起魔杖剑，身体往后转之后高举刀刃，挡下了女人挥下的短刀。
　　眼前传出刀刃的尖锐交击声。刀刃交会的另一端，女人以充满杀意眼眸凝视着我。
　　「……你怎么会看穿的？」
　　「首先，除了解剖与找麻烦之外，我根本没那个魅力能让你这种美女主动贴过来。」
　　「根本没有吗？你的推理真是消极到让人吃惊呢。」她说话的口吻很不甘愿。「不过，你的自我认知倒是相当正确。」
　　「不准对我说正确。」
　　「既然你心里明白，就快点把那个拿出来。」
　　虽然我很犹豫，但我还是把空着的左手放到牛仔裤裤档。
　　「那个，你要温柔一点哦？」
　　「不对，那个是那个，不是我说的那个。」
　　女人充满了愤怒之意挥刀而来。我冷静地在刀刃上发动电磁雷击系第二位阶咒式「雷霆鞭」。因为那女人没在刀刃与握柄上做好避雷措施，因此遭到电流直击，她的背部因为电流通过而僵直。
　　女人在身体僵硬的状态往后方倒落。我把脚背伸长到她的脖子后面，防止她的后脑勺撞击到地面。
　　我将她的舌头拉了出来，避免进入喉咙深处而导致窒息，女人恢复了意识。她的瞳孔不再失焦，表情中充满疲惫与放弃的神色。
　　「……你手下留情了呢。」
　　「我又不是吉吉那。如果在一头雾水的状况下让你死掉，我会睡不好的。」
　　「你真的什么都不知道吗？」
　　「是啊。」在我俯视着她这么回答的瞬间，我终于发现昨天我看过这女人的脸蛋好几遍。
　　「不对，我回想起来了。你是急救队员、街头艺人和醉鬼！」回忆终于串联起来。「原来如此，那个女服务生也是你，所以是你在那杯胜利之酒里下了药。」
　　女人撑起身体。电流带来的麻痹让她行动困难，所以她坐到了床上。我也拉了一把椅子过来，坐在女人的对面。
　　「大致上都是对的。不过，你的脑袋真的不太好呢。」
　　女人一边摇头，一边告诉我事实真相。
　　「你差不多可以告诉我究竟怎么回事了吧？」
　　听见我提出的疑问．女人深深地叹了一口气。
　　「『那个』的具体名称我不能说出来，它是某家公司开发的新型记忆体。为了转卖给其他企业，有不肖员工偷带出去。我是在追那个记忆体的侦探伊比莎。」
　　「这是无聊的电影或故事常有的情节。可是，那跟我有什么关系？」
　　「那名背叛公司的员工，开车撞上了运输车，我打算抢回记忆体，但他身上却没有。我把他送进医院严刑拷打之后，他说他把东西交给你了。」
　　我想起傍晚发生的车祸意外。所以车祸时那个靠到我身上来的男人，就是把企业机密偷带出来的员工啊。
　　「在那之后，我变装了好几次，打算偷你的衣服来找，但每次都没能成功。最后我只得下药迷昏你，然后决定把你带进旅馆，脱个精光进行调查。」女人一脸疲惫地叹了口气。「可是，我被喝醉的你揍了一顿之后，我自己也昏厥过去了。你虽然先醒过来，但似乎完全想不起这件事。于是我设法敷衍你，想趁机把东西抢到手……」
　　「那么，我跟你什么都没做罗？」
　　「很遗憾的，你不是我的菜。」
　　伊比莎脸上露出了微笑。
　　「不过，你曾经说过：『你不脱的话，我也不脱，不脱就是不脱。』，这倒是千真万确的事实。」
　　伊比莎说出来的事实让我感到沮丧。虽说多少有受到酒精与药物影响，但总觉得这些话已经证明了我失去理性。
　　可是，假使男人能克服女人胸部与臀部的魔力，酒吧中就不会再有任何的争吵与纷争。当我在替自己找借口时，发现伊比莎的眼神非常认真。
　　「我会据实以告，是希望你相信我。记忆体对你来说没有用处。就算要我把报酬折半给你也行，能不能将它还给我？」
　　「不，我也很想这么做，但我真的不知道在哪里啊。」
　　「少骗人了。装在记忆体上的发信器，总是从你身上发现特殊波长反应……」
　　伊比莎伸长裙子底下的美腿，脚尖伸往床底下，灵活地用脚把手机勾了出来。
　　她用脚趾头操作之后，发动了类似探测器的东西。
　　「现在，什么反应都没有？这是怎么一回事？」
　　「难道……」我终于明白了。「你说的新型记忆体，是不是尺寸这般大小的黑色物体？」
　　我指尖比出与小石头差不多的大小，女侦探重重地点了点头。黑色眼眸带有期待与希望的神色。
　　我回想起来，自从与那名公司的叛徒撞在一起之后，我喉咙深处就一直觉得有东西卡住，再加上刚才发生的事，唉，我发现自己总是无法回应别人对自己的期待与希望。
　　「……其实那个东西现在应该在污水处理厂了。」
　　「这话是什么意思？」
　　「思，我因为车祸意外而吞下了记忆体，然后在洗手问里吐出来冲掉了。」
　　伊比莎的双眼与嘴巴都张得大大的。
　　「我、我是不是做了坏事啊？」
　　我说的话让伊比莎的肩膀垮了下来。她为了秘密回收所做的一切努力，如今完全都泡汤了，她大概很无力吧。女人变得脸色苍白，整个人失魂落魄的。
　　震动声。我的手机响起，我在条件反射的情况下接起吉薇的来电，立体光学影像立刻启动。
　　「嘉优斯，你还没把惩罚看完就直接回家，实在是太可惜了。昨晚后来还是很有趣哦。我们一直玩到今天早上呢。」
　　立体光学影像中的吉薇，露出爽朗的笑容。嘉贝菈、慈珊、吉吉那与伊吉也在吉薇旁边，但是表情却非常的颓丧。
　　吉薇要求的惩罚，居然让那些能够打倒龙与祸式的咒式士们一蹶不振。我已经不敢想像她给予何种惩罚了。
　　「对了，你现在在哪里？如果你是身体不适才回去的话，现在情况还好吗？」
　　「咦，呃，那个，吉薇你担心我，让我觉得很高兴，但我有难以说明的隐情……」
　　「欸，嘉优斯，人家的胸罩和内裤在哪里呀？」
　　伊比莎刻意用鼻音撒娇，让我转过身去。女人跟在我背后走着。
　　她刻意脱到一丝不挂。连充满弹性的乳房与线条紧实的臀部，全部都一览无遗。
　　我以机械失去动力般的动作，将头转回前方去。
　　「……嘉优斯，你待在那里别动哦。」
　　荧幕上的吉薇脸上出现恐怖的表情。
　　脸部构成要素的嘴巴、鼻子等等是笑的，唯有眼睛却没有任何笑意。这是她当时的表情。
　　「我现在在搜寻位置，等一下就会到你那边去。我想要试试昨天才构思出来的，最危险又最邪恶，连我后来都罢手而没有执行的惩罚。」
　　吉薇露出微笑。
　　「不，我一定要试试才行。」
　　绕到我前面去的女侦探，把手伸进上衣的袖子，走向旅馆的门扉。
　　「喂，女侦探，伊比莎！」我拼命地向她求助。「你至少向吉薇稍微说明一下再走。告诉她我们之间什么事都没发生！」
　　伊比莎撩起黑发转过身来，吐了吐可爱的红色舌头。
　　「嘉优斯，你的大腿内侧有旧刀疤，很可爱哦～～」
　　于是她踏着愉快的步伐走了出门。
　　吉薇粗鲁地挂断电话，声音差点震破我的鼓膜。
　　坐在床上的我，正抱头烦恼着。
　　在吉薇抵达之前，我得想出个好的解释才行。
　　我被卷入关于企业机密的谍报战，与女侦探伊比莎大打出手。任务失败的女侦探，为了找麻烦所以设计陷害我。
　　不行。虽然全部都是事实，但听起来只像是电波系的妄想而已。
　　呃，其实她是一个医生。因为我的大脑总是状况不佳，所以替我动紧急手术。
　　不行。这世界上没有医生开刀的时候需要全裸。
　　呃，其实吉薇看到的都是幻觉。人类的感官知觉未必是绝对正确的。人类我思故我在的生物，但这只是自己这么认为而已。
　　不行。在我说出这个愚蠢借口的时候，吉薇的鞋跟就会深深踹进我的鼻梁，然后从后脑勺贯穿出来。
　　呃，其实……
　　当我想到这里时，外面传来车子紧急煞车声。门扉后方发出说话声。
　　我听见鞋跟敲在走廊水泥地面上的清脆声音。而且伴随着沉～～重的刀子与钝器摩擦着地面的不祥伴奏。
　　脚步声与拖行凶器的声音，在门前停了下来。
　　我静静地闭上眼睛，祈祷吉薇的惩罚至少留我半条命。
　　那一日，吉薇花了一整天的时间，让我亲身体会人间炼狱这个词汇的精确定义。
　　我不愿具体回想到底发生什么事。
　　若要试着回想，我大脑的海马体也会坚决地表示拒绝。