　　
　　[[IMG,4fc221a3c1e6eae6c7c73408deac37e6,800,801,37311]]作者&amp;伪广岛方言监修阿灾·☆·罗墓
　　道路上飕飕地吹拂着荒凉的风。风透过门缝声音犹如嚎泣，野狗发出悲惨的哀号。
　　我走在充满黑道分子的艾里达那街上，脚步停在寂寞冷清的街道外的宅邸，然后走进的是阿修礼武步一家的居所。
　　出来迎接的人是个一头银发，佩带长日本刀的男子。
　　扼要地说，就是吉吉那。
　　「你是哪个帮派的小混混？总之我看你的脸和眼镜都不顺眼，所以要宰了你！」
　　因为这个人一登场就突然拿长日本刀砍过来，所以我也就立刻往后闪躲。
　　「总感觉你理所当然会这么做，一点也不觉得奇怪。」
　　虽然我脱口说出心中真实的想法，但是这样应该不至于突然就破坏自己的世界观。那个……剧情的设定是怎么样呢？啊，该是这样！
　　「嗯……那个，我叫嘉优斯，我是为了替父亲偿还债务，所以来这里做牛做马，今后请多多指教。」
　　「没在听我说话吗？你还是给我去死吧！」
　　「算了、算了，吉吉那，你就住手吧。」
　　仔细一看，屋内有个一身黑道打扮的女子露出笑容。那套有绋牡丹与龙做为装饰的和服很美。
　　一头白金色的发丝，加上那对尖尖的耳朵，总让我感到似曾相识，难道是……
　　那女子的绿色眼眸直盯着我瞧。
　　「你就是嘉优斯吗？我听到你说的了。我在这里排行第二，我叫吉薇。」
　　「你就是吉薇？」我诧异地说道。「在这个白痴的世界，你这么快就沦落了？」
　　「反正这里就是个小说描绘出来的虚拟世界。我们帮派过的是苦日子，用的也是黑道讨饭吃的手段，如果你太胆小不敢做事的话，就把你沉到海底去！你最好要有觉悟！」
　　因此，我跟在吉薇和吉吉那身边，开始走上极道之路。我想到的事情只有一件。
　　「这种简单又荒谬的剧情设定还真讨厌。」
　　「到底是椅子在上面？还是桌子在上面呢？椅子和桌子到底是哪一个在上面呢？来！来！来！下好离手！」
　　随着男人高亢的叫喊声，椅子和桌子被往上丢，然后往下掉落。结果是椅子叠在桌子下面，围着赌场的赌客们有的发出欢呼，有的哀声叹气。
　　「那个……这是怎么回事呢？」
　　对于我坦率的疑问，吉吉那如此回答：
　　「家具赌博是我们帮派赖以维生的业务。」
　　这个世界真是太厉害了，厉害之处在于意义不明的程度。
　　「上一代老大在经营这个帮派的时候，我们帮派的势力越来越小。现在我这个代理老大和第二把交椅吉薇，实际上是用家具赌博来维持帮派的生存。」
　　我又看了看眼前这种微妙罕见的赌博。无论看几次，都是把桌子和椅子往上丢，到底要怎样才算赢我真的搞不懂，也完全不想弄懂。
　　「虽然我对你这家伙不抱任何期待，但是你既然身为帮派的一员，就要好好记住我们到底靠什么混饭吃！」
　　我被说了一顿之后，在吉吉那的建议之下，我负责处理接待椅子和办公桌的业务。我实在不愿意去思考到底哪里的笨蛋会用丢家具的方式来赌博。陷入沉思的我，顺手就把办公桌和椅子扔到赌场里面去。
　　「别对家具那么粗鲁！」
　　我被怒吼的吉吉那踹了一脚。不然，我到底该怎么做才好？
　　对我来说，能理解家具赌博的那一天永远不会到来。
　　「哟，嘉优斯你这没用的家伙，今天我就交代你一件事，你好好做吧。」
　　吉薇回到帮派的办公室之后，递了一个包包给我。我很在意里面装了什么，于是打开一看，里面塞了几十个沙漏。
　　「放入白色沙子的沙漏，很梦幻吧。」
　　吉薇做的是正当生意，让我稍微安心了一点。吉薇看了我一下之后噗嗤一笑。
　　「那些放进白色沙子的沙漏不只是沙漏而已，之所以梦幻，是因为白色沙子本身是一种价格异常昂贵的梦幻粉末。」
　　「什么！是那种不可思议的违法粉末吗！？」
　　「老实说，你说的一点都没错。你就抱持着必死的决心去送货。」
　　我感到非常害怕，拿着那个塞满了糟糕沙漏的包包准备送货。结果我在玄关的台阶上绊倒，包包掉到地上去。因为沙漏都破了，里面的白色粉末洒得满地。我的脸也变成白色了。
　　「我、我搞砸了，真的很抱歉，吉薇，不，大姐头！我会拼命工作赔偿的！」
　　我惊慌失措地大叫，吉薇用她白皙的手搭着我的肩膀。仔细一看，这位第二把交椅，脸上的表情非常认真。
　　「还好你没受伤，留着你这个『财产』就够了。」
　　「大、大姐头！」
　　显然吉薇还有着一颗温柔的心。我深受感动，此时吉薇开始在我身旁讲起手机。
　　「喂喂，是黑心医师慈珊吗？喂！我这里有很多新鲜的内脏要卖哦。」听到对方的回答之后，吉薇脸上浮现愤怒之色。「别瞧不起人了！就值那么点钱？连当零用钱都不够花！」
　　「我的内脏变成财产了？话说回来，我的内脏只值零用钱的价格！？」
　　「对方这么瞧不起人真的很困扰。」
　　吉薇露出艳丽的微笑。
　　「好好卖了你这家伙才能回本，不然就帮你投保寿险，然后把你沉到海底去吧！这也是我吉薇赚钱的一种方法。」
　　「真是的。老实说，根本没有什么投资能赚这么多钱。像是股票或者债券，能不能赚钱根本无法确定，我做这种投资才是稳赚不赔的。」
　　吉薇，你怎么会变成这种会嘻嘻贼笑的女人……？
　　我想要相信眼前这个人不是我所认识的吉薇。这个世界变得越来越讨人厌了。
　　几天过后，吉吉那和吉薇围着没什么用处的我开始讨论起来。
　　「居然可以没用到这种地步，我看只能在我们要砍人的时候，叫他冲到前面当替死鬼了，可是他身体又很瘦弱。」
　　「他是真的很没用，不如叫他当AV男优，直接卖给变态导演好了。」
　　两人正在热烈讨论我未来有哪些黑暗的出路。坐在椅子上的吉薇靠了过来，伸出她白皙的手触摸我的脸颊。
　　「那么，你长得还算可爱，就先让姐姐来品尝看看好了。」
　　「吉薇，对商品出手是违反仁义之道的。」吉吉那压低嗓音说道。「况且，你应该把精力花在怎么去抢别人的地盘，而不是在这方面浪费时间吧。」
　　「吉吉那，你这人的思想怎么那么僵硬啊。」
　　吉薇以挑衅的眼神瞪视着吉吉那。
　　「我们不是试图抢过王地江巢帮的莫尔汀的地盘吗？可是那些家伙的势力范围实在太大了。既然这样，也只能去吸收弱小的帮派或者和他们结盟了。」
　　「吉薇，你的欲望太强，这样会让艾里达那帮派间的关系变得很乱。」
　　吉吉那拔刀抵住吉薇的咽喉，可是，吉薇脸上的笑容依然从容不迫。吉吉那的刀刃寒光闪闪。
　　「据传你暗杀了我们在拉尔豪金帮的好兄弟，而且我们帮的上一任老大吉欧路克，好像也是你杀的。」
　　「真是好样的，你狂犬吉吉那居然叫其他帮派的老大『好兄弟』，在我看来，你才是真的放弃争夺艾里达那地盘的人吧。」
　　「你说什么？」
　　「混帐！好！我就趁这个绝佳的良机，让你这家伙搞清楚什么才叫极道！」
　　穿着绯牡丹和服的吉薇往前踏出一步，连珠炮似地痛斥吉吉那，用词非常地火辣。
　　「真的要搞到这种地步吗？你这妖女！」
　　吉吉那也抽出长日本刀喊道。
　　「我手下的小伙子脾气都很不好，但我这个人脾气更糟！说不定你等一下会害怕到想逃走，该怎么争夺艾里达那地盘这件事，我看就现在好好解决吧。」
　　「你这家伙真乱来，居然还得意洋洋地拔出日本刀。你要我忍受这种屈辱吗？」
　　吉薇脸上露出苦涩的表情。因为吉吉那拔了刀，所以似乎占了上风。吉薇站了起来。
　　「不然我就先让步吧，不过你要弄清楚，虽然你是帮派的继承人，但是我和你在帮派内的地位应该是相同的。我可不想屈居在傻瓜之下听他的指挥做事。」
　　「那个……我已经搞不清楚现在的情况是怎样了，虽然我也不想懂啦。」
　　我打从心底对这个设定感到讨厌。吉薇大姐头悄悄地凑到我身边。
　　「因为我心情不好，想稍微出去透透气。姐姐我不会对你做怪怪的事，要不要跟着姐姐一起来？」
　　门突然被人撞开，有两个小喽罗现身了。吉吉那持刀相向，瞪视着对方。
　　「哪来的混帐家伙！明知道我吉吉那手拿长日本刀人在这里，你们是来找死的吗？」
　　「我是日本刀二刀流的伊吉！拉尔豪金帮的老大是你杀的吧？我是来报仇的！」
　　「我是无家可归的嘉贝菈！因为有人密告你这家伙，所以我才得知老大的死是你干的！」
　　「你们怎么会相信那种毫无根据的谣传？」
　　吉吉那脸上浮现恍然大悟的神色。
　　「等一下，这件事未免也太巧了吧！」
　　在吉吉那大喊的时候，吉薇拉着我的手从他背后走出门外。
　　帮派办公室里面传出吉吉那的声音。
　　「原来如此，这一切都是妖女一手策划的！」
　　吉吉那高声喊叫。但是室内已经飘散起烧焦味。
　　帮派办公室被熊熊燃烧的大火所笼罩。人还在那里面的吉吉那和两名小喽罗大概已经陷入火海了吧。
　　我和吉薇伫立在可以俯瞰下方的山丘上。
　　「这些乡巴佬！因为只懂得盲从什么仁义啦，什么人情义理啦，所以才会被我暗算。」
　　吉薇抬起头高声狂笑。没错，我已经不会为这种事感到惊讶了。
　　「说得很有道理嘛。」
　　「好像真的被干掉了。」
　　我听到说话声转身去看，发现一个轻佻的独眼青年站在那里。
　　「耶斯帕还有费尔德烈德，你们这两个拉其帮的双胞胎混混怎么会在这里？」
　　我发出惊讶之声。
　　「事情很简单。」
　　独眼男子嘴角露出苦笑。
　　「那边那个爱骗男人的坏女人，与我们的莫尔汀老大联手策划这场好戏。设计好让狂犬吉吉那以及拉尔豪金的残党互咬，目的是解决在艾里达那的那些实力强大的好战分子。」
　　「黑道能做的事业，大部分都掌控在莫尔汀老大手里，只要分一杯羹就能活得很好，这女的就想这么做，让自己能好好生活。」
　　「一开始我也想跟莫尔汀老大争地盘，但与其用流血争斗的方式抢地盘，倒不如细水长流，维持良好的合作关系。」
　　吉薇静静地微笑，独眼青年也露出笑容。
　　「可怕的聪明女人。」
　　就在独眼男子语毕的瞬间，他发出痛苦的哀号。
　　独眼的腹部被一柄长日本刀贯穿而过，白皙的手臂握住刀柄的人，是吉薇妮亚。
　　「大哥？」
　　准备拔出大哥身上日本刀的弟弟，又被吉薇妮雅用长日本刀直砍咽喉。这对兄弟先后倒卧在地面上，沾上两人鲜血的吉薇妮雅发出了嘲笑之声。男子一边发出痛苦的叫声，一边用他的独眼抬头凝视着吉薇。
　　「狡诈的女人，你居然背叛，你知道违逆王地江巢帮会有什么下场吗！？」
　　「我从一开始就没打算屈居在别人手下听从指挥。」
　　吉薇的眼神燃烧着烈火般的意志。
　　「告诉莫尔汀，如果他胆敢来艾里达那，我就和他开战。」
　　这对兄弟带着悔恨的心情离去，只有吉薇声音高亢地大笑。她举起沾满鲜血的长日本刀，指向火光通红的天空，似乎在宣告她的野心可比天高。
　　「来吧，让我运用金钱与力量控制艾里达那，战争吧！我的极道热血正在沸腾呢！」
　　我往下俯瞰燃起火光的艾里达那街道，不由得叹了口气。
　　我真的很想放弃这种剧情设定。
　　可是，我觉得如果不这么做的话，每天过的日子好像不太有变化。
　　「没有我出场的机会。」
　　优坎一边啃着苹果一边喃喃自语，他身上罩着半黑半白的和服外衣。
　　「优坎，别这么说。」坐在对面椅子上的莫尔汀，把杯子凑到嘴边。「这种剧情设定不适合我们。」
　　莫尔汀脸上露出了微笑，优坎则是耸了耸肩。
　　下集预告「极道顶上决战。艾里达那之夜若是染上血色，其实那不是血！」
　　※刊登时阿灾．☆．罗墓先生不幸猝死。