　　
　　[[IMG,ceae2cb4570cad2c28cdf28bb08676c6,1060,800,50866]]通缉犯在巷子里奔跑。无路可退的伊贝斯库，只能朝我而来。
　　我扣下魔杖剑优尔加的扳机。透过「矛枪射」所产生的七支长枪疾射而出。不过，长枪仅仅贯穿伊贝斯库落在柏油路上的影子。
　　我抬头一看，发现伊贝斯库飞身跃至空中。他透过生物变化系咒式的「虎化体身」，让四肢变为猛虎之脚，取得更胜野兽的弹跳力，让他得以降落在大楼的墙面上。
　　我为了追击而施放出「矛枪射」，长枪插在大楼墙壁上，击碎了玻璃窗。而伊贝斯库早已一跃而起。他一边利用左右方的墙壁反弹跳跃，一边朝着我逼近。即使我举起魔杖剑优尔加的剑尖，也来不及了。
　　伊贝斯库挥下老虎右臂的五根利爪，此时一道银光从他身旁快速掠过。只见伊贝斯库的手臂画出血之圆弧后飞向空中。
　　沾上鲜血的巨大刀刃，从岔路里伸出来。接着，握住刀柄的吉吉那现身。
　　伊贝斯库在我后方的路上着地。他的膝关节往后弯曲，正确来说是他的脚踝弯曲起来缓和冲击。在他再次将腿伸直之前，我施放出咒式「矛枪射」。长枪从他的膝盖贯穿至脚背，直接把他钉在柏油路面上。
　　这下子被将了一军了。伊贝斯库也领悟到自己被逼入绝境，闭上了眼。我无情地扣下扳机，发动「雷霆鞭」。
　　一段空白。
　　组成式是架构起来了，但咒弹却没能射过去。
　　「卡弹！」
　　伊贝斯库在瞬间察觉我的异常变化，虽然他下半身遭到长枪贯穿，但他依然硬是翻转身体逃脱。他一口气缩短彼此距离。我手上的魔杖剑优尔加，刀身挡下了伊贝斯库的左爪。我用左手从腰后拔出魔杖短剑马古那斯。
　　伊贝斯库反射性地挥起右臂。不过，他右肘以下的部分被吉吉那砍断了。
　　我挥舞马古那斯，刀身击中他手肘伤口的剖面上，我同时施放出手下留情的「雷霆鞭」。顿时窜出一股肉类烧焦的恶心臭味。触电的伊贝斯库全身痉挛，活像是一条在陆地上翻跳挣扎的鱼。
　　通缉犯倒落在暗巷里。他口吐白沫，用仅剩的左手抓着柏油路面。他拼命撑起上半身，眼神里还有斗志存在。
　　「通缉犯伊贝斯库，你想死还是想被关起来，你挑一样吧。」
　　吉吉那的刀直指伊贝斯库的脸。被长九九五公厘的巨大刀刃指着鼻尖，伊贝斯库终于放弃了抵抗。
　　我深深地呼出一口气，心脏却还是不停地狂跳。我把左手和右手握着的魔杖剑与魔杖短剑，分别收回剑鞘。捆绑强盗的手脚之后，吉吉那把他扛到左肩上。我回过头去。看到路人们正愉悦地欣赏一连串的逮捕戏码。
　　我望着围观人群的最后面。告知我们通缉犯消息的警察，原本坐在楼梯上，他们正要起身。
　　「皇历四九七年六月十三日，午后一点三十五分逮捕嫌犯。」警察用手表确认逮捕时间。
　　「辛苦了，果然这种野蛮的工作还是攻击型咒式士比较专业。」
　　「既然你是警察，也稍微做点事吧。」
　　我交出伊贝斯库，开口讽刺对方。中年警察笑着逼伊贝斯库站起来。
　　「我才不要为那点微薄的薪水卖命呢。」
　　警察冷笑着说。他拉起绑着伊贝斯库的绳子，把人推进警车里面。
　　我看着驶离的车子深深地叹了口气。
　　我跟吉吉那决定分别回到各自停放机车的地方。身穿工作服、头戴安全帽的工人们在路上行走。他们似乎正在检修路面。
　　我回想起魔杖短剑马古那斯装填的是高阶咒弹，不由得啧了一声。我居然把昂贵的咒弹用在第二位阶的雷击咒式上。隔壁的吉吉那笑了起来。
　　「最后真是可惜啊。咒式失败的好运，理应断送掉你这家伙的小命才对。」
　　「这算哪门子的好运啊。」
　　光是回想这件事就让我背脊发寒。我差点就死了。
　　「没想到魔杖剑优尔加的咒弹居然会卡弹。」
　　我停下脚步，将左手放在魔杖剑优尔加的剑柄上。我将刀身拉了一点出来。如镜子般美丽的刀身显现出来。
　　「真奇怪，魔杖剑优尔加是制刀专家打造的，比起那些大量生产的产品，应该比较不容易卡弹才对。」我觉得卡弹这件事情莫名其妙。「虽说这把魔杖剑不是最新的电子式点火产品，而是机械式的，但是以结构上来说，卡弹的机率应该只有百万分之一才对，可说是稀世珍品。在维修保养方面也完美无缺。我不知道卡弹的原因何在。」
　　我露出苦笑，把剑收回剑鞘，吉吉那回以更具深意的笑容。
　　「你还是仔细想想比较好，机率再怎么说都只是机率。」
　　我心想，吉吉那到底在说些什么。
　　「你回想一下吧。先前和来自极东的暗杀者交战的时候，你就曾经卡弹过一次了。」
　　吉吉那的指摘让我脸色发青。
　　「你的意思是说，我在短期间之内倒霉透顶，已经抽中了百万分之一X百万分之一，也就是机率一兆分之一的下下签吗？」
　　「就是这么回事，换句话说……」
　　「你不用继续再说了。」
　　「引发卡弹这种奇迹，并不是机械方面的问题，而是因为嘉优斯你这家伙倒霉的程度太过惊人，也就是使用魔杖剑的主人引发了负面的奇迹。」
　　「你无法理解『不用继续再说』这句话的意义吗？」
　　数字化之后非常恐怖。所谓一兆分之一的机率，等于是这个地球上的所有人类全部加在一起都引发不了的机率。虽然我很想当场蹲下抱住自己的双腿，但我决定无视于这个事实。就算很勉强，我也要无视这事实继续往前走。
　　要是想得太深入的话，似乎会令人很沮丧。换句话说，就像是廉价的商业秘诀书上所写的一样，让我们试着改变思考方法吧。我没事的。最重要的是我活着。瞧，没事。让我踏出崭新的一步吧。
　　从人行道踩到车道上的右脚，产生了不协调感。当我准备跨出左脚时，成为支点的右脚往下沉。在下一个瞬间，前方的视野变得一片黑暗。我拼命采取防护姿势，以面对激烈的撞击。
　　背部好痛。砂粒与柏油路的碎块掉落在我脸颊上。
　　我抬头往上看，透过四角方框看见天空。我似乎跌进一个深达五公尺左右的洞底。泥土底部有水洼，恐怕是排水沟吧。一群头戴施工安全帽的男人们，在洞穴的边缘探头窥伺。
　　「你没事吧，小伙子？」
　　当我要回答的时候，上面又有砂土落下。我用手拨开砂土，开口问了上面的人。
　　「为什么你们要在这种地方挖出一个洞？」
　　围在洞穴边缘的工人们面面相觑。
　　「呃，有一些不肖业者，在不景气时期承包公共建设的时候，曾经被抓到有偷工减料的情况。」
　　工人从洞穴俯视而下。
　　「即使如此，这里也从来没坍塌过，但为了以防万一，我们还是进行检查。」
　　旁边的工人也从洞穴俯视而下。
　　「不过，没想到这个地方居然脆弱到人一站上去就会坍塌。」
　　「这种事发生的机率只有万分之一喔。」
　　工人们纷纷点头表示同意。此时，吉吉那也从洞穴上方探出了头。他用很满意的表情告诉我：
　　「九点七七。」
　　吉吉那说出了一个谜样数字。
　　「这是什么数字？」
　　「嘉优斯跌落的姿势与脸上的表情，意外地让人惊艳，让我笑到不能自己，所以我忍不住要打很高的艺术分数给你。」
　　洞穴上方的吉吉那，把脸转向一旁。
　　「哦，你来得正好。过来我这里。」
　　「什么、什么？有什么新闻事件吗？」
　　一个女人从吉吉那身旁探出了头。那人是女记者安洁尔。她把一对巨乳搁在洞穴边缘，拿出相机按下快门。在安洁尔替我拍完照之后，她问道：
　　「所以你在那里干么？」
　　「请不要拍完才问，你是得了用拍照取代说话的病吗？」
　　「这就是所谓的燃烧的记者魂。那么，你到底在做什么？提早把自己给埋葬了吗？」
　　「别说那么不吉利的话，我怎么可能比吉吉那还早死。」
　　我叹了口气。在我掉入洞里之后，安洁尔刚好路过，这种倒霉运也是很惊人。
　　「就跟你看到的一样。我在洞穴里进行开悟修行。」
　　「什么嘛。我还以为你是因为一如往常的超级霉运才会掉进洞里。」
　　安洁尔用笑容回应我。我的借口当然没用，安洁尔又开始拍照。我的照片大概会在艾里西翁报上变成一则小小报导，标题是「艾里达那的道路问题」。
　　吉吉那在洞穴边缘露出笑脸。
　　「纪念照也拍好了，真棒。」
　　我想，全世界的人应该都能了解我为什么想杀吉吉那，以及吉吉那该杀的理由了。
　　我把手撑在沙土上站了起来。工人们虽然伸出了手，但我当作没看见，靠着自己的力量爬上洞穴。
　　「你的霉运真是强到让人难以置信耶，你没事吧？」
　　「你实在有够倒霉耶。可以请你跟我握手当作纪念吗？」
　　工人们看起来好像很担心，但又好像没有，我完全不理他们。我决定当作什么事都没发生，继续往前走。安洁尔为了登载这则报导，匆匆地奔向艾里西翁报社。
　　吉吉那站在我旁边。他的嘴角不断地抽搐，应该是他正在憋笑的关系。
　　「我说嘉优斯啊。」
　　吉吉那的脚步随着说话声停下来，我也跟着停了下来。吉吉那突然一脸严肃。他举起了手，钢色眼眸视线并未落在我身上，手指指向我的身后。
　　「我看到你背后跟着一排衰神与死神。」
　　我不禁回头往后看。路上只有行人与看板，以及艾里达那的无聊街道。
　　当然啦，那种不科学的存在怎么可能看得见呢。我转身回来之后，看见的是吉吉那烂透的笑容。
　　「人穷智短吗？」
　　「罗唆。」
　　虽说只有的短短的一瞬间，但我很诧异自己居然真的回头去看，应该说我真的很相信自己居然真的回头去看，应该说我真的很相信自己非常倒霉。
　　我好不容易回到了自己停机车的地方。我的机车赛鲁托拉就停在吉吉那的重型机车旁边，车体上挂着一张黄底上画了红圈的牌子。这张禁止停车的牌子上写了去警察局缴罚金的相关说明。
　　「不会吧？」我不由得跪了下去。「我是为了市民的安全才去抓强盗的，别开我罚单啊。」
　　我凝视着旁边吉吉那的重型机车，上面却什么也没贴。
　　「吉吉那，你的机车就在旁边，为什么你却没被开罚单？」
　　「这就是我们两个人在运气上的差异罗。」
　　吉吉那跨上自己的机车。重低音响起，他发动了车子。他连看都没看我一眼，便骑着机车往艾里达那的街角扬长而去。
　　好累。
　　我把身体靠在大楼的墙面上。脸颊碰触到的大楼磁砖，冰凉得令人舒服。
　　我冷静地思考。难道说我真的是运气差到极点的人吗？
　　原本的我应该是个平凡人，后来变成了攻击型咒式士，必须生活在充满血腥、破坏与尸体的世界之中。为了以攻击型咒式士的身分存活下来，我拼命地活着，好不容易爬至到达者阶级，但是却与金钱、地位、名誉无缘。我的搭档是活生生的风暴吉吉那，他老是到处引发问题，事务所赚的钱都被他赔光了。而我与恋人吉薇妮雅相处得也不是很顺利。
　　我从没中过彩券，赌博也每次都输。如果机率是一半一半，那么我选到的一定是不幸的结果。
　　当然啦，跟我比起来，到处有国家处于内战状态的人民、攻击型咒式士，被卷入破坏与死亡的世界之中。另外也有生活饥寒交迫的贫民与难民。而且还有完全没女人缘的人。不过，这些人大部分最后都死了。
　　我之所以到现在还活着，感觉上是衰神的残酷设计，祂享受着让我一直倒霉透顶的乐趣。
　　「你似乎正在为了自己的霉运而烦恼呢。」
　　有人向我搭话。
　　我拾起了头，发现有个男人站在人行道上。他穿着灰色的西装外套与衬衫。脸上的鼻子与嘴巴都很平坦，缓缓地抚摸着自己的红头发。无论怎么看，他都给人一种年龄不详的感觉。他的年龄范围看起来广泛到从二十岁到六十岁。
　　鼻梁上戴着无害的眼镜。镜片后方的双眼，因为光线折射而让人看不见。虽然每个人的审美观可能都不一样，但他大致上算是个美男子，却没有任何特征。他双手交叉在胸前并凝视着我。
　　我没理那个男人，留下机车迈步离去。丢出「你似乎正在为了自己的霉运而烦恼呢」这种问题的男人，找我不可能有什么正事。人根本不会对他人的不幸感到兴趣。离开是唯一的方法。
　　「请等一下。」
　　我步行离开之后，那个男人跑着追到我身旁。
　　「啊，我是做这个的。」
　　男人把名片递到我的前方。我没拿他的名片，名片飘在空中。男人毫不介意地递出新名片。我当然连看都没看。
　　男人的手触碰我的胸口，然后就这么倒落在红砖道上。
　　「啊啊，好痛、好痛。搞不好连骨头部断了。」
　　当然没人会因为手臂碰到一下就跌倒，这是那个男人的演技。不过，路人们却看着那个倒地叫喊的男人，以及像是造成他跌倒的我。
　　他们的视线显示出「怎么了，是打架吗？」到「看，他腰上那把是魔杖剑。攻击型咒式士果然是粗鲁人」之类的解读都有。我甚至看到有个青年受到无聊的正义感驱使，正打算要去报警。
　　尽管我心不甘情不愿，我还是把右手伸向那名倒地的男人。只见那男人满脸堆笑，伸出了右手抓住了我的手。
　　我把他整个人拉了起来，男人起身之后露出微笑。
　　「这下子我总算让你收下我的名片了。」
　　我收回右手之后，发现我的袖口被塞进了名片。虽说我是后卫型的攻击型咒式士，但能瞒过到达者等级的我把纸塞进袖口，即便他只是一个扒手，也是技术非常高超的专家。
　　男人若无其事地继续说了下去：
　　「我是在艾里达那独家销售幸运石的奇基股份有限公司董事长，基奇·恍岩。」
　　「基奇·恍岩，你说的是基奇·恍岩？」我歪起头。「我怎么觉得发音和在极东的国家『谎言』一样……」
　　「是吗？这应该只是偶然吧，毕竟我出身自那个方向。」
　　基奇的指尖指着右边，并且画了个圆。
　　「那个方向指的是龙皇国吗？还是七都市同盟？东方二十三诸国或巴赫鲁巴大光国？你说得不清不楚耶。」
　　「我就说了是那边，就是那一带嘛。」
　　基奇只是朝艾里达那的天空转了转手指。
　　「无论如何，我不需要什么开运商品。」
　　我迈开脚下的步伐。基奇紧跟在我的左边走。
　　「是吗？但我从你身上感受到倒霉与不幸的波动耶。」
　　基奇说的话狠狠刺中我的心。
　　「好了，其实这里就是事务所。」
　　基奇完全不管我说了些什么，兀自停了下来。我抬头往上看，看到一栋住商混合大楼。
　　倾斜的看板上真的写着「奇基股份有限公司」的字样，我当然是全力迅速走过。
　　「请等一下，一次、一次就好，请你看一下商品。」
　　「不可能。」
　　「求求你，只要进去看看就好了，万一没客人进去的话，我那个得了白血病的妻子和七个年幼的孩子就……
　　基奇抓住我的衣摆哭了起来。滂沱的泪水从镜片底下流到脸颊，鼻水甚至滴到嘴边去，他不顾一切地嚎啕大哭。
　　一个老大不小的男人抓着我哭泣的光景，再次引起旁人的侧目。
　　如果只是被上班族问「你们在吵架吗？」还没关系。不过，被一群中年大婶说成「我第一次看到男同性恋在闹分手」，这个事实重重打击了我的灵魂。
　　「知道了、我知道了，所以你别再哭啦。」
　　于是我宣告放弃。
　　「如果只是一次，只是一下子的话，要我看也无所谓。」
　　「哦，这样啊。」
　　基奇立刻站了起来，他脸上连一滴眼泪、鼻水都没有。就算是假哭，我也没看过完美至此的。
　　「只有一下下哦？看个几分钟我就要回去了。」我觉得这么说的自己，真是个软弱的男人。
　　「来来来，请往这边走。」
　　基奇打开住商混合大楼的门，把我推了进去。当我打算拒绝的时候，屁股上就被踹了一脚，我被踢进了室内。
　　走进里面以后，我看见一个宽广的会场，大概可以容纳四十个人左右。场内排了一整列的简易椅子，除了我以外还有三个女子坐在那里。
　　在会场深处有个讲台，后方垂下的布幕上，挂着写有「获得幸福的唯一方法是？」的看板。
　　「呜哇——无论怎么看都假得天衣无缝。」
　　我被基奇推着，坐到靠近最前排的椅子上。我身旁坐着的女人都是年轻女人。基奇走向中央的讲台。
　　「不好意思，让各位久等了。」
　　基奇走到了讲台上。
　　「等你好久了！」
　　「快让我看商品，快！」
　　「拿石头出来！拿石头出来！」
　　我身旁的女人们大声喊叫。甚至有人迫不及待地拍起大腿催促他。
　　「是是是，请稍等。可以带来幸运的片仁石还有卖哦。」
　　我头痛了起来。
　　「呃，你可以再说一次商品名称吗？」
　　「基奇的招牌商品片仁石呀。」
　　基奇立刻回答。
　　「对不起，你可以再说一次吗？」
　　「片仁石，这名字怎么了？」
　　基奇睑上带着笑容说道。那是一副仿佛未曾说过谎的诚实表情。我除了头痛之外，甚至感到晕眩。
　　「不，我觉得发音听起来和东方语言里的『骗人』很像。」我继续说了下去。
　　「抱歉，可以请你连续说出商品的名字吗？」
　　「基奇的招牌商品片仁石片仁石片仁石片仁石。请问这有什么问题吗？」
　　面对我的问题，基奇依然回应地若无其事。
　　「原来如此，本人不觉得听起来像骗人吗？真厉害。」
　　基奇转回去面对整个会场。
　　「各位认为人生会不幸的原因是什么？」
　　基奇即席做起演讲。
　　「努力？才能？遗传或者环境？」
　　我看见女人们的侧脸上，对他提出的问题显露出困惑的表情。
　　「不对。没拥有片仁石才是原因。」
　　基奇的语气笃定，说起话来毫不迟疑。
　　「直截了当地说，片仁石的功效就是带来幸运。例如提升财运与恋爱运、学业顺利的考试运、交通安全、身体健康、保佑生产顺利等等。经常听说有人因此而病愈，从肩膀酸痛到脱肛都能迅速治好。还有人身高因此长高，或者一天只健身五分钟，就能轻易变成肌肉男，另外还会让你桃花朵朵开，性生活愉悦、不用节食就可以瘦身成功，你的前男友或女友回来找你。片仁石带来强烈运势非常惊人，让人深受震撼。你可能会幸运到让你兴奋地昏倒！」
　　男人滔滔不绝地说完了一连串的话。我冷静地发问：
　　「呃，从你说话的后半段开始，好像有些事只靠运气没办法改变？另外，如果无法保证会发生效果，不会引发法律上的问题吗？」
　　「好了，请拿来。」
　　基奇又完全忽视我的提问，他弹了个响指。只见会场的侧门开启了。出现了一个身穿灰色西装外套的男人，身上又是没有特征，只见他推着手推车进来。
　　手推车上载着一个深灰色金库。金库的出现让在场的女人们发出欢呼。男人将金库留在会场上之后走了回去。
　　基奇开启现在很少见的数字锁，打开金库的门。女人诧异地发出叫声，将沉重的开门声响给压了过去。
　　基奇把手伸进金库内部，然后收了回来。他举起右手，将会场中的视线聚集于此。那是一块紫色丝绸上缝着金线的华丽布料。
　　基奇把布拿掉。会场女子们的叫声，已经变成了尖叫。
　　「看，这就是传说中的片仁石。我们提供的片仁石，是外面的假开运商品根本比不上的，两者天差地别。」
　　我凝视着基奇手掌上的物体。
　　那是一颗纯白的圆石，表面上有黑色花纹。
　　我举起了手，基奇指着我，允许我发言。
　　「我怎么看都觉得那是随手捡来的石头，这难道是我的错觉吗？」
　　「这是你的错觉。这颗石头是片仁石，乃是由冒险家布卿楚·余牟·仁，率领着媲美军队的一群攻击型咒式士，驱逐凶暴的『异貌者』，最后进入遥远的路乔将公国的秘境—纳伊戴灵山，从云深不知处的密林深处辛苦采集得来的。」
　　与其说这段话可以吐槽的地方很多，倒不如说没有地方不需要吐槽，但我还是忍了下来，我只问重点。
　　「但是石头表面上写着『片仁石』？」
　　「这是从石头内部显现出来的力量，也就是片仁种的神秘力量。」
　　基奇毫不迟疑地回答。
　　「我觉得那文字看起来像是用油性笔写上去的？」
　　「那是你的错觉。」
　　他毫无动摇地回应。我继续发问。
　　「为什么不是使用路乔将公国之类的文字，而是用现代大陆上通用的哲贝伦语来写字呢？」
　　「这是伟大又亲切的片仁神，为了让现代人类易于阅读才会这么做的。啊啊，太令人感动了～～」
　　基奇举起左手，膜拜起石头。原来如此，他似乎惯于应付我想得到的问题。不同于逐渐失去兴趣的我，会场的女子们显得很狂热。
　　「给我、给我！」
　　「那颗石头怎么卖！？」
　　「要多少钱！？」
　　女人们纷纷大喊。
　　我大概了解了。会场上的这些女人，全部都是基奇一手安排的。
　　送一些日用品之类的礼物，把这些人叫来会场。一般来说，一开始在会场上免费赠送廉价的健康食品或者健康器材给待宰的肥羊，然后再让他们感受到会场人们的亢奋情绪，最后再卖高价的商品。待宰的肥羊们看见身边的人狂热地购买，他们也会跟着买下高价的商品，基奇采用的就是这种狂热诈欺的手法。
　　在那群女人簇拥下的基奇高举石头。
　　「很遗憾的，价格不便宜。」
　　基奇凝视着石头。
　　「毕竟这颗石头乃是冒险家速水，都，巫索卫，率领着媲美军队的一群攻击型咒式士，驱逐凶暴的『异貌者』，最后进入遥远的路乔将公国的秘境——纳伊戴灵山，以下省略，就是这么难以取得的片仁石。」
　　「好像跟刚才的设定有着微妙的不同，请你也至少记住几分钟前的设定吧。」
　　基奇根本没在听我说话。他透过看不出眼神的眼镜直盯着我瞧。
　　「原本一个要价一千万伊恩，现在的话，一个只卖一百万伊恩。别说是大出血了，这简直是会让人立刻断气的大折扣。各位不认为很划算吗？」
　　「从一开始就直接打一折，无论从商品订价或者是做生意的角度来看，感觉都很奇怪吧？」
　　我用带着放弃意味的冷静口吻询问。
　　「我完全没有做生意的意思。我是一心一意地想让大家分享片仁石带来的幸运，我是当成慈善事业在做的。」
　　「既然如此，一开始的订价一千万伊恩，打算获得九成的净利，这种价格设定不就是在牟取暴利吗？」
　　基奇忽视我的提问。
　　「总之现在价格是一百万伊恩，有人想买吗？」
　　「便宜、真便宜！实在太便宜了！就算要卖内脏我也想买！」
　　「我想要！快给我！就算卖了父母兄弟姐妹我也想买！」
　　身边的女人们高声发出尖叫。女人们不断地叫喊着，我却坐在椅子上一动没动。我正在想今天晚餐吃什么好。
　　女人们突然不再出声，往我这边看。女人们的眼中带着求救之色。
　　「呃，别观察我的反应啦，我是绝对不会买的。」
　　「那么，就让我继续说明商品的购买程序。」
　　基奇若无其事地继续说道。
　　「我们会设法让各位都能拥有片仁石，不过，认为一百万伊恩很贵的客人，也可以安心。」
　　基奇停顿了半晌。他一手安排的女人们，紧张地咽了口口水，等待他继续说下去。
　　「客人买下了片仁石之后，同时就拥有片仁石会员权利。」
　　基奇说道：
　　「被骗钱的你，不对，被看重的你，也可以同时让朋友一起受害，不对，是可以硬把片仁石卖给朋友，不，是可以和他们分享幸福。」
　　「就算你想骗人，至少也稍微掩饰一下内心的想法吧。」
　　我说的话基奇当然听不进去。
　　「当你卖给了三个人之后，从第四个人开始，每件商品就会分你10%的利润。卖到第五个人之后，你就会成为高级会员。而且你最开始卖的五个人，他们卖给别人的片仁石销售额，也会分给你5%的利润。每增加一层下线，获利就会越高，你很快就能赚回当初购买片仁石的钱。非但如此，卖得越多就能赚得越多，到最后你会变成大富翁哦。」
　　基奇的解释让我愣住了。
　　「狂热诈欺、灵能诈欺再加上老鼠会销售手法，你到底结合多少种黑心推销手法啊，你真是烂透了。」
　　「你在说些什么？」基奇一脸感到不可思议的表情。「我做这个事业可以散播幸福，让每个人都获得幸福。你的下线越多，收入也会跟着越多，所以尽可能在一开始就先买会比较划算哦？」
　　他事先安排好的女人们纷纷喊着「好棒！」、「真是完美的事业耶！」等等。
　　女人们发现我沉默不语之后，又转过来看着我。我都已经知道她们是事先安排好的客人，她们却还能继续演下去，这一点还真是厉害。我躲开了她们热切期盼的视线。
　　「呃，那个啊。」
　　我视线回到基奇身上，直盯着他看。
　　「一开始的顾客只有一个，招揽到五名会员之后，顾客就变成了六个。这五个会员分别又招揽到五个会员的话，顾客就变成了三十一个。再下一层的下线总人数是一百五十六人。再下一层的下线总人数会变成七百八十一人。」我开始心算起来。「而再下一层的下线总人数是三千九百零六个。紧接着，下一层是一万九千五百三十一人，再来则是是九万七千六百五十六人，再往下一层的总人数是四十八万八千两百八十一人。到了第十二层的时候，下线总人数就是三亿零五百一十七万五千一百八十一人，人数已经超过龙皇国的总人口数。」
　　「怎么了？只是会使更多的人变幸福而已啊？」
　　「我是在说你的说法无法成立啦。就只有最初那一层会员可以赚回购买片仁石的钱而已，大部分的人都没办法赚回来，一定会破产的。你根本就是个诈欺犯。」
　　我手指着基奇。基奇则是用他的左手手指，顺着我的指尖比过去，当他发现被指的人是他自己后，立刻往一旁退开。
　　「不要闪，我正在指着你说你是诈欺犯。」
　　「哈哈哈，怎么可能。」
　　我移动手指继续指着基奇，他弯腰躲开之后，我又指了过去，基奇又转身躲开。我继续用手指追着他，结果他居然倒立闪避。他的这些动作真是让人火大。
　　「基奇，到此为止！」
　　随着叫声响起之后，门被撞开了。一群穿着深蓝色制服，手持魔杖剑的人闯了进来。
　　这些人怎么看都是警察。只见一个穿着土黄色外套的男人，从那群身穿制服的队伍中走了进来。
　　「我是艾里达那市警二课的巡佐欧葛恩。」
　　督察警佐一脸严肃。
　　既然在做这种愚蠢的生意，警察当然会出现嘛，我颇能释怀地想着。
　　督察警佐从怀中掏出了一张纸，高高地举了起来。那是一张通缉令。上面的照片正是一头红发、戴着眼镜的基奇。
　　「基奇·鸟索，我现在要以诈欺嫌疑逮捕你！乖乖待在原地！不准动！」
　　基奇连忙往后退，手放到身后方窗户上，那些女人们早就跨窗而逃了。
　　「基奇！不准动！基奇，还有那一伙人！」
　　欧葛恩与警察们跑了起来。每个人手中都高举着魔杖剑往前冲。
　　「啊，不是哦。我不是基奇，基奇是那边那个男人。」
　　基奇的右手食指笔直地指着我。
　　「确实戴了眼镜又一头红发！」
　　那群身穿深蓝色制服的人冲到我面前。「不！我不是！」我的叫声被一群强壮警察的怒吼与骂声压过去了。这群壮硕的男子压低身体分别从左右冲撞我。
　　我倒在地上之后，甚至还有警察扑到我身上来。一堆强壮的手臂压住我的手脚。
　　我用脚踹开这些人准备逃跑，但这些警察全部是前锋型咒式士，气力与耐力都非比寻常。即使用钉鞋踹他们的胸口，或是挥拳揍到让他们流鼻血，他们还是会一再从后面扑上来。
　　被警察用手压制住的我，寻找着基奇的身影。
　　基奇把手撑在窗户上，回头看了我一眼。
　　「笨蛋们！再见罗。」
　　他从窗户跳了出去。
　　「是那家伙，快追！」
　　终于发现问题所在的警察们追了过去。我一脸苦涩地目送他们离去。
　　在这世界上，居然有人可以没良心到这种地步。
　　「我就是遇到了这么倒霉的事。」
　　「真厉害。」
　　坐在餐厅露天座位区的吉薇也感到佩服。女人的唇瓣勾勒起笑容，拿起杯子啜饮红茶。
　　「这件事可不是用厉害这两个字就能结束的。」我用叉子搅拌着餐桌上盘子里剩下的义大利面条。「在那之后，我还被警方质问我是不是诈欺犯的同伙耶。真是太过分了。」
　　吉薇露出苦笑着。「我还真想见见能那样若无其事地说谎的人。」
　　「不，我觉得你还是别见的好。可以没良心到那种程度真的很罕见的。」
　　我露出苦笑，吃下最后一口面。随着讨厌的回忆一起吞落下去，然后我换了个话题。
　　「虽然是午休时间，但真亏你今天能空出时间来，你在跑外务吗？」
　　「对呀，外务早就处理完了，所以只要在两点前回公司就行了。」
　　吉薇拍了拍大腿上的小包包给我看。虽然很年轻，但吉薇是个办事可靠的社会人。她在夏曼多公司关系企业上班，大概是她认真努力，才会被那家公司录取。
　　我凝视着吉薇身后大楼墙面上的时钟。
　　「你说两点，意思是说还有两个小时罗。」
　　「时间还有两小时，这样说来我是不是午餐吃得太快了啊？」
　　吉薇凝视着叠在她前面的一堆盘子。她的肚子怎么能装得下那么多食物啊？这真是一个谜。至于她是如何消耗卡路里，维持纤细苗条的身材，已经到达神秘事件的领域了。不过，我知道有一种运动很不错就是了。
　　「痛痛痛，肚子胀得好痛。」我捣着我的腹部。
　　「怎么了？还好吗？」
　　吉薇探头看着我的脸。只见她一脸担心，我以眼珠上仰的角度凝视着她。
　　「没事。我想只要找个地方休息一下就好了。」
　　我刻意将视线移往右方。吉薇的眼睛也跟着我看的方向望过去。
　　爱情旅馆街的入口就在马路对面。那里有一栋造型时髦的大楼。
　　吉薇的侧脸露出若无其事的表情。不过，那双在白金色发丝底下的尖耳朵，却变得红通通的。
　　「我真拿你没办法耶。」吉薇重新坐好。「没错，既然嘉优斯你肚子痛，那么我们也只能找个地方休息一下了。」
　　「吉薇，你直率得真令人意外呢。」
　　我噗嗤一笑之后，吉薇用脚踹了我小腿一下。
　　「我就觉得很怪。当我问你说我现在有空，如果你在附近，要不要一起吃顿午饭，你却特地指定一个比较远的地方。我想从一开始你的目的就是那个吧？」
　　「嗯，对啊。」
　　我笑了笑。
　　「为什么男人只要一抓到机会就想做呢？」
　　「女人也是一样哦。吉薇你不喜欢吗？」
　　「我是不讨厌啦。」
　　我刻意让吉薇也觉得拿我没办法。在这种时候，有时要夹杂说点笑话，有时要摆出强势一点的态度。因为邀女孩子做那件事的时候，没有任何手段绝对能成功的，所以要懂得临机应变。
　　我在桌底下伸出了手，握住吉薇的手之后，我觉得有点发烫。男女之间只要房里有一张床，而且房门可以上锁，就不需要其他东西了。
　　当我打算站起来时，吉薇的手机铃声响了。吉薇看了号码之后，不由得绷起了脸。
　　从话筒另一端传出的话声是「客户方面突然联络公司」与「如果吉薇妮雅你不在的话，生意就谈不成了」等等。吉薇妮雅挂掉电话后，转身面向我。绿色眼眸流露出遗憾之色。
　　「嘉优斯，很抱歉……」
　　「我知道，有急事对吧？」
　　我演完明白事理的男人之后，吉薇点了点头。吉薇把她的餐费放到餐桌上，从椅子上站了起来。她顺手拿起了包包与外套，用哀怜的神情凝视着我。
　　「对不起哦。因为公司说有要事处理，所以我必须回公司去了。」
　　我轻轻挥手回答：
　　「道别之吻呢？」
　　「在外面人家会害羞啦，所以不行～～」
　　我的手满怀遗憾地往下垂落。吉薇犹豫了一会儿，然后轻轻亲了我的额头一下。接着她立刻从我身边离开，迈步走向大马路。
　　吉薇脚步匆促地在人行道上行走。我虽然看不清楚吉薇的模样，但她的那双尖耳朵应该又变得红通通了吧。吉薇迅速坐上她的小轿车。当她的车从整排停置在停车场中的车辆中驶出时，她又挥了挥手。我也跟着挥手回应她。
　　汽车驶出之后，随即消失在艾里达那马路上的车阵里。
　　我把身体用力靠在露天座位区的椅背上，深深地叹了口气。
　　「该怎么说呢，我的运气真是够差的。」
　　「你似乎运气不怎么好呢。」
　　坐在椅子上的我，旁边站了个男人。他身穿灰色西装外套与衬衫。脸上的鼻子与嘴巴都很平坦，只见他缓缓地抚摸着自己的红色头发。无论怎么看，他都给人一种年龄不详的感觉，鼻梁上戴着无害的眼镜。镜片底下的双眼，因为光线折射而让人看不见。
　　「基奇！你这家伙！」
　　我一跃而起，抓住基奇的衣襟。
　　「我不能原谅你这家伙，你这个诈欺犯！」
　　「咦？我是奇基哦？」
　　这位自称不是基奇，而是奇基的男人，脸上露出惊愕的表情。表露出愤怒情绪的我，也因为对方的态度而感到困惑。
　　「啊，难道你把我和我的堂哥基奇弄混了？」
　　男人露出苦笑。我就这么揪着他的衣襟，停下了动作。
　　「你会搞错也不是没有道理的。毕竟基奇的长相、身高和我都很像。」
　　此时，他脸上的神情转为哀伤。
　　「虽然说，家丑不可外扬，但基奇确实是一个诈欺犯。他硬是用昂贵的价格把无聊的商品卖给善良老百姓。我身为他的亲人也感到很心痛。不过，请你不要把我跟那种诈欺犯柑提并论。」
　　我也开始弄不清楚了。无论怎么看，我都觉得他和基奇是同一个人。总之我先松手放开他。男人脸上露出像是要原谅我无礼行为的笑容。
　　「你因为受到基奇的牵连而遭遇不幸，因此我要卖给你这颗片仁石！」
　　奇基递出手上的石头。在这颗似曾相识的石头上，有着似曾相识的黑色油性笔字体，上面写着「片仁石」。
　　站不稳的我，在露天座位区的椅子上坐了下来。
　　「从某种意义层面来说，你这个人实在很厉害。」
　　「什么？」
　　眼前这位不知是奇基或是基奇的男人，以若无其事的态度回应我。我有点想继续听他怎么说了。
　　「那么，你要买片仁石吗？」
　　「我不需要！」
　　「我知道、我知道，听起来很像是骗人对吧？」
　　奇基像是在表达非常能够理解的态度，深深地点了点头。
　　「那么，就让我告诉你实际用过这颗片仁石的人的亲身体验。就算是个性多疑的你，听完这些实际案例之后，应该也会选择相信才对。」
　　奇基似乎不打算听我有什么意见，从怀里掏出了一张纸。
　　「第一个案例报告是住在艾里达那市的匿名人士，职业是土地诈欺的隋卞·边·夷各先生。啊，明明是匿名的，我却把名字都说出来了。」
　　「你说的那个被当成实例的人，名字你可以再说一次吗？」
　　「隋卞·边·夷各先生。这有什么问题吗？」
　　「我觉得这个词汇的发音，听起来很像是极东某个国家的『随便编一个』。原来如此，就算随便编一个，你也完全无所谓啊。」
　　面对我的尖锐质疑，奇基并不打算打退堂鼓，而且根本一点都不在乎，他继续说了下去。
　　「这是来自隋卞先生的亲身体验：我无论做什么事都很不顺。例如当我要避开狗大便时，就会有鸽粪滴到我头上。当我打算去追那只在我头上大便的鸽子，却踩到刚才的狗大便滑倒，倒栽葱跌进路旁的水沟。就在此时，我在一本被丢掉的杂志背面的广告上，看到了片仁石的广告。」
　　奇基把一堆没良心的话语串在一起。
　　「一开始我当然也认为是骗人的。而且要价一百万伊恩这么贵。虽然我半信半疑，但我还是去找地下钱庄借钱，买下了片仁石。然而却什么事情也没发生。」
　　商人以冷峻严肃的表情点了点头。
　　「当我抱着悲哀的心情去泡澡的时候，热水竟然变成白花花的钞票。然后，我打开浴室的门，居然有一堆金发美女没穿衣服冲进来。我不由自主地左拥右抱，在塞满钞票的浴缸里和美女们拍纪念照，这一切都是拜片仁石所赐。」
　　「等等，等一下、等一下。」
　　因为我头痛了起来，于是我用手压着额头。
　　「怎么感觉那画面很像在杂志背面常看到的蠢广告。」
　　「哦，那种广告绝大部分都是假的。只有片仁石的广告是真的。这张照片就是当时的纪念照。这张照片可说是记录到真实瞬间的报导照片呢。」
　　奇基拿出了杂志。上面的照片是一个无聊男子拿着片仁石，在塞满钞票的浴缸里，左拥右抱金发美女的照片。其实是很常见的照片。
　　「如果说，这是真的照片，那么又是谁拍下这张照片的？」
　　「好了！接下来看下一位成功者的真实案例吧。」
　　奇基完全不理我，又掏出了另一张纸。
　　「抱歉，你可以让我看看那张纸的背面吗？」
　　「因为这涉及个人资讯保护法的问题，所以我不能给你看。」奇基迅速地接着说了下去。「下一个是住在艾里达那的，呃——马尚·边·夷各先生，职业是野狗交配鉴定师。」
　　「等等，等一下、等一下。」我制止要若无其事地说下去的奇基。「你可以再重复一次刚刚说的名字吗？拜托你直视着我的眼睛说。」
　　奇基脸上露出不可思议的表情。他直视着我的眼睛，若无其事地说：
　　「住在艾里达那的马尚，边·夷各先生，有什么问题吗？」
　　「不，这该怎么说呢。」不知为何，反倒是我无法直视奇基的坦率眼神。「刚才你提到的人，姓氏与前一个人完全一样，难道你不觉得很不可思议吗？而且听起来不是像『马上编一个』吗？」
　　可能因为我气势不够，奇基并未因此而动摇。
　　「毕竟这姓氏很常见嘛。那么，在这个实例里，片仁石的效果是……」
　　「难道你连这两个人是兄弟或者亲戚都懒得设定吗？」
　　我从没见过心脏可以强到这种程度的人。
　　「那么，虽然内容比较长，我还是念出这个成功经验：我曾经是一个运气很差的人。」
　　奇基冷静地翻起手上的纸张。当然，第一页就是一张没写字的白纸，一般人根本没办法像他这样。奇基一脸认真地继续说了下去。
　　「说到我运气有多差，例如我买了市面上常见的开运商品错鈇手环，女朋友马上就嫌我很逊，立刻跟我提分手。买了具有释放不存在的负离子效果的碧玺苹果摆饰之后，我立刻就踩到水洼滑倒，身受重伤，连头都摔破了。感觉只要一走路就会死，连呼个吸都会死。躲到山上也会死，到海边也是死路一条。正当我准备寻死的时候，片仁石的广告突然从我的脑海闪过。」
　　他继续进行着支离破碎的说明。
　　「一开始我当然也认为那是假的。而且要价一百万那么贵，我虽然半信半疑，还是卖掉了肾脏筹钱，最后买下了片仁石，但是却什么事也没发生。」
　　「半信半疑的人居然还会卖肾筹钱，这根本就不可能吧，不过这一点就暂时不管了。虽然你主张这绝对是另外一个实例，但你没打算改变一下叙事手法吗？」
　　面对我的质疑，奇基依然面不改色。他冷静地继续诉说这个成功经验谈。
　　「当我觉得不想再被骗，打算丢掉片仁石的那一瞬间，奇迹发生了。」
　　奇基说到这里就顿住了。这里的停顿让我觉得很火大。奇基像是怕被旁人听到一样，压低声音继续说道：
　　「居然发生这么多事，现在我摇身一变，成了亿万富翁，大受美女欢迎。这一切都是靠片仁石的力量。这实例里面的人是这么写的哦。」
　　我不禁目瞪口呆。奇基一脸觉得很不可思议似地凝视着我。
　　「怎么了？因为这个人太幸运了，所以让你对片仁石的力量感到吃惊吗？」
　　「该怎么说呢，以一个以诈骗维生的人来说，你的诈骗手法未免也太不用心了吧。」
　　「什么诈骗啊！我这个人最讨厌谎言了，甚至可以说是痛恨谎言。我这个人一向都很城恳，我敢自豪的说，不论你砍我身体的哪个地方，流出来的不会是血液，而是诚意。」
　　就像奇基说的，我开始想把这个天生的诈欺犯碎尸万段了。不过，从另一方面来说，我开始觉得有趣了起来。
　　「那么，你拿一颗什么片仁石的给我看看。」
　　「请你务必要仔细看看！」奇基眼镜上的镜片掠过一道光芒，然后蒙上了一层雾气。「就算我背了一身债，我也一定要卖出去，不，是我很想卖给你，但实际上，现在我身上有拿来骗人的样品，不，是随身携带的参考用品，商品目前没有现货。」
　　「你这段话还真是实实在在的真心话啊。如果你没有现货的话，我要走了。」
　　我因为失去兴趣而准备走人。这当然是我演出来的。
　　「啊！请等一下。」
　　奇基显得很焦急。
　　「那、那个是什么！？」
　　我又把笔递给了他。
　　「啊！那是什么！？」
　　奇基第三次指着天空大喊。我没看他所指的方向，依然凝视着奇基。在我身旁的这位商人，正大光明地拿油性笔在石头上写字。
　　奇基递出了石头。就在我接过石头的时候，他看着石头大喊「哦哦哦！」。商人松开了石头，一屁股跌坐在地上。
　　「这真是太不可思议了！嘉优斯先生的心愿传达到片仁神那边了吗？石头上出现打三折的神圣文字耶！？」
　　我用温和的视线望着石头。因为在石头有一整面都被写上「片仁石」三个字，所以「打三折」的文字就完全盖在原本的片仁石三个字上。
　　旁边还附上画功差劲的片仁神美少女插图，漫画对话框还写着「超划算的哦！」。
　　我的视线往上移动。只见商人像是看到奇迹发生一样，当场开始膜拜起来。
　　「啊，这真是太让人感动了！一切都是神明的旨意，祂要你就算卖掉心脏也要立刻买下来！啊，笔还给你。」
　　奇基大喊完之后把笔还给我，眼神里充满冷静的神色。然后他又装出无力站起来的模样，诧异似地大喊：「这是奇迹啊，百兆分之一的奇迹啊！」
　　这家伙居然离谱到如此地步，除了说他厉害之外，我真的无话可说。
　　「你就是坚持文字从石头内部浮现出来的吗？」
　　我把手伸向腰后，拔出了魔杖短剑马古那斯，用剑身抵住石头表面。奇基连忙地站起来大喊：
　　「啊，不行！要是片仁石被金属或者其他坚硬物质摩擦，灵力会完全消失的！」
　　「你的借口让人很火大耶。」
　　当我准备使用咒式合成化学物质的时候，奇基又解说起来。
　　「强酸和强硷之类的物质，也会让灵力消失，所以请你住手。」
　　「这么巧的设定，真亏你还有脸在事后不断补充啊。」
　　「顺带一提，片仁石也厌恶电磁波、X光与μ粒子的检查。」
　　「你现在是在设防线吗？」
　　我抛起石头之后再去接，结果石头从我手上滑落。
　　石头就这样摔裂在户外座位区的地上—石板路上。
　　我的视线往上移，看见了奇基的脸。他的眼镜边框闪烁着冷酷的光芒。
　　「这下子你要赔钱了。」
　　「这不是一颗原价是零伊恩的石头吗？」
　　「要价一百万伊恩。」
　　「我记得打了三折不是吗？」
　　对于我的指摘，奇基一脸不解似地歪着头。只见那男人弯腰捡起碎裂的石头，然后用衣服袖子擦拭石头上打三折这几个字。因为很难擦得掉，所以他直接当场敲碎石头。
　　「你刚刚说什么？」
　　奇基推了推鼻梁上的镜框，如做出宣告般说道。
　　我脸上的表情想必非常苦涩。
　　我踏入了艾里达那西南部工厂林立的地带—盖乃迪恩工业区。奇基带着我穿越道路之间的狭窄缝隙。
　　因为奇基停了下来，所以我也停下脚步。眼前耸立着一座铁丝网围着的工厂。
　　「我必须请你在这里工作。」
　　工厂大门上挂着写有「人工幸福制造工厂」的看板。
　　「你要我在这里做什么？我是个攻击型咒式士，跟别人的工作比起来，算是一种立刻就能赚到钱的职业喔？」
　　「目前本公司并没有攻击型咒式士的需求。」
　　奇基走入工厂用地。我也穿越了工厂大门。
　　「你必须在这间工厂里面工作。」
　　「这倒是没问题。反正我也不是没做过。」
　　「这样子啊？」
　　「呃，我在四处流浪的时代，曾经做过很多工作。」
　　而且我也做过很多让我不愿回想起来的工作。在奇基的带领下，我穿过灰色的建筑物群。惨叫声与尖叫声从远处传来。
　　「那声音是？」
　　「哦，那个工作与你要做的工作不同。」
　　奇基在工厂前面凝视着我。他看我的眼神像是在估价一样。
　　「不，我不是问这个，我好像听见有人在惨叫和尖叫？」
　　「好了，往这边走吧。」
　　奇基把我推进工厂里。
　　巨大的机器发出辗压声。输送带不停地运转，运送着石头。身穿工作服的中年女子与老人站在输送带前方，拿起石头磨光。下一个工人则是用油性笔在上面写字。接下来，他们又拿起下一颗石头，进行磨光、写字的例行程序。
　　片仁石就是这样完成的。在我观看的时间里，石头一颗颗地被运走。石头的数量非常惊人。
　　我看着奇基。
　　「难道是要我去做那工作吗？」
　　「就是要请你做那工作。」
　　奇基的眼镜镜片散发出冰冷光芒。
　　我在工厂里持续进行作业。石头在运输带上运送着。无论怎么看都像是随地捡来的石头。虽然如此，为了还钱，我也只能照做。
　　我拿起石头，磨光。用油性笔写上「片仁石」，再放回运转中的输送带上。
　　我拿起石头，磨光。用油性笔写上「片仁石」，再放回运转中的输送带上。
　　我拿起石头，磨光。用油性笔写上「片仁石」，再放回运转中的输送带上。
　　我正在进行着不知是在制造片仁石或者片仁石的作业。
　　我拿起石头，啊，掉下去了。石头滚落到工厂的地面上。
　　「新人！振作一点！」
　　在旁边作业的大婶开口骂人了，我低头向她道歉。
　　「在你道歉的时候，你的手也停下来了。还不快动手做事，石头是不等人的哦？」
　　大婶高声怒骂。当我慌张地准备捡起石头时，她露出严厉的眼神斥责我。
　　「那种石头到处都有啦。与其捡起来，倒不如继续作业。」
　　唔，她很干脆地讲出了真相。我又回去进行作业。
　　我拿起石头，磨光。用油性笔写上「片仁石」，再放回运转中的输送带上。
　　我拿起石头，磨光。用油性笔写上「片仁石」，再放回运转中的输送带上。
　　我拿起石头，磨光。用油性笔写上「片仁石」，再放回运转中的输送带上。
　　为了还清一百万伊恩的债务，我在工厂里持续工作着。
　　习惯流程之后，我的手已经能自动进行作业了。我一边做事一边看着周围的人。工厂里的工人以大婶跟老人居多。大家都安静地进行著作业。
　　有个板起脸孔的老人站在输送带的终点。他拿起石头用铁鎚去敲。在老人仔细聆听过声音之后，他自言自语地说：
　　「这颗石头还不错。这颗石头不够新鲜。」
　　他一边说着谜样的判断基准，一边将石头放进盒子里或者丢到外面。石头新鲜是什么意思？
　　「明明就是赝品，居然还有负责品质管理的打检士（注4）哦。」（注4：使用球状尖端的打检棒敲打罐头盖子或底部，透过声音及震动判断产品是否为不良的专业人士。）
　　「赝品也是有赝品的骄傲哦。」
　　奇基正站在我旁边。
　　「为了让石头被小孩子放进嘴里，或者被女生贴身携带时都很安全，我们并未使用任何有害物质与添加物，全部都是纯手工制造的。我们以最高品质将真正的赝品卖给顾客。那就是我的真心。」
　　「我认为你根本就搞错方向了吧。从一开始就决定要制作伪宗教商品，这一点才是该重新检讨的吧。」
　　「我其实也不想干这种事。」
　　奇基脸上流露着落寞的神情。
　　「我被不愿意理解我的警方追捕，生意上的敌手又很多，工厂的管理也是难事。因为太过心痛，我每天晚上都沉溺在酒精之中，而且还有血尿与血便的症状。夜深人静的时候老是做恶梦，也经常流着眼泪醒来。」
　　「所以啊，你别做这种骗人生意不就得了。」
　　商人的眼角泛着泪光。
　　「可是，我不做不行啊。为了养活因为车祸半身不遂和妻子和八个小孩，我一定要狠下心才行。」
　　奇基用手背擦拭眼角。我面无表情地凝视着眼前这个在拭泪的男人。
　　「我记得之前你说是要养活罹患白血病的妻子和七个小孩吧？」
　　「好了！各位，请努力制作石头。」
　　奇基没回答我的问题，他凝视着输送带。他是擦拭过眼角，当然，他一滴眼泪也没流。如果问他的话，他大概只会回一句「灰尘跑进眼睛里了」吧。注视着石头运输状况的商人，突然歪着头说：
　　「运送速度很慢。」
　　输送带的运送速度确实变慢了，工厂的工人们也停下手。
　　「明明必须提高工厂的产能，这到底是怎么一回事？动力装置的状况似乎非常不好。」
　　「不就是你把员工和机器都操得太过头了吗？」
　　「说得也是，我们来修理机器吧。」
　　奇基往输送带尽头的方向，也就是往工厂的深处前进。在门扉开启的瞬间，里面传出惨叫声与尖叫声。
　　我伸长脖子窥探门内的情况。
　　我了解机器的动力来源了。人们推着圆筒状物体上的棒子。他们脖子上戴着项圈，手上铐着锁链，脚踝上了脚链。
　　戴着黑色圆锥状面具的巨汉伫立在周围，巨汉正在挥舞鞭子。
　　「好了，快推！不推的家伙就去死吧！」
　　「呜呜，给我水、给我食物！我已经连续推了十八小时，没力气动了呀！」
　　「蠢猪！不推的人没有活下去的资格！」
　　巨汉挥舞着鞭子。鞭子甩落在奴隶背部，他们发出惨叫。不过，因为完全没力气了，所以他们并没有继续前进。拷刑官发现奇基正在检视装置之后，向他鞠了个躬。奇基凝视着机器与奴隶。
　　「速度变慢了，现在情况是怎样？」
　　「似乎是债务人们都累了。」
　　「这样子啊。」
　　奇基将手伸到背后去。
　　「不妨用新鞭子看看。」
　　奇基把鞭子递给了对方。那条皮鞭上布满了刺。拷问官脸上露出满足的表情，挥舞着手上新鞭子。鞭子发出咻咻的呼啸声，甩落在一个年老的奴隶背上。
　　鲜血随着惨叫声喷溅而来，推着棒子的奴隶们开始拼命往前推。
　　「这真是太棒了。」拷问官望着鞭子。「听这个咻咻的呼啸声，看这鞭子陷入肉里的深度。这是一条好鞭子。」
　　「只要用满满的爱照顾，机器也会回应我们的，加油！」
　　奇基脸上露出了微笑，拷问官点了点头。这里是地狱吗！？
　　「不愧是奇基董事长。」
　　巨汉一边因为感动而啜泣，一边更猛烈地挥舞带刺的鞭子。
　　输送带的运送速度变快了。
　　这里没有我能帮得上忙的事。我拿起石头，磨光。用油性笔写上「片仁石」，再放回运转中的输送带上。
　　我拿起石头，磨光。用油性笔写上「片仁石」，再放回运转中的输送带上。
　　我拿起石头，磨光。用油性笔写上「片仁石」，再放回运转中的输送带上。
　　我拿起石头，磨光。用油性笔写上「片仁石」，再放回运转中的输送带上。
　　就在此时，钟声响起。我拿起石头，磨光。用油性笔写上「片仁石」，再放回运转中的输送带上。但运送石头的输送带停了下来。
　　我环顾四周，发现大婶与大叔们都停下手边的工作，脱去身上的工作服。有个像是刚进来的青年，因为大量的劳动而感到疲惫，于是深深地叹了口气。
　　「唉，工作结束了。」
　　我望向工厂窗外。艾里达那已经一片漆黑。我连忙望向工厂内的时钟，发现已经晚上十二点了。
　　等我发现这个事实的时候，全身上下都疲惫不堪。我的手指和手臂微微颤抖，手肘也痛得不得了。因为久站的关系，膝盖非常酸痛。
　　「好了、好了，六小时后又要继续工作罗。大家快点去休息。」
　　奇基的说话声让我拖着疲惫的身体走出工厂。在前辈大叔的带领下，我走往宿舍。在狭窄房间里，左右两侧都有上下铺的床，我像一根朽木般倒落在床上。
　　连梦都没做。
　　隔天，工作依然从早上六点就开始。午休时间我用十分钟吃完饭，再次继续工作到半夜十二点。
　　再隔天，我依然一大早六点就拿起石头，磨光。用油性笔写上「片仁石」，再放回运转中的输送带上。继续工作到半夜十二点。
　　再隔天，我依然一大早六点就拿起石头，磨光。用油性笔写上「片仁石」，再放回运转中的输送带上。继续工作到半夜十二点。
　　再再隔天、再再再隔天也都是一样，而今天的我依然在辛苦工作。我在运转中的输送带旁边持续制作石头。
　　在有些远的地方，年轻工人开口问了老人：
　　「这到底是什么东西？我磨了石头也写了字，但却不懂有什么意义。这是某种东西的零件吗？」
　　「谁知道呢？这个工作我都做了二十年，还是没弄懂过。」
　　哇噻！居然有工人做了这种工作二十年？
　　仔细想想，我去做攻击型咒式士的工作的话，一百万伊恩反而能比较快还清。我虽然想对奇基这么说，可是手却持续在动着。
　　「加油！」
　　虽然脑海里想着这个人是谁，我的手却持续在动着。
　　「加油！新人。」
　　我知道对我说话的是谁了。原来如此。是在输送带上被运送的石头在对我说话。这个星期我从早到晚都与石头在一起。我觉得与我的搭档相比、与我的情人相比，这些石头似乎才是这世界上最了解我的。
　　我感觉自己仿佛变成机器的一部分。我伸手握住被运送的石头，磨光，用油性笔写上「片仁石」。
　　不过，现在却是变成运送中的石头向我发出磁力，将我的手吸引过去。我遵从石头说的「那边、那边，削掉那边」的指示，替它磨光。在石头的命令之下，我用油性笔在它上面写字。
　　当磨光磨得很漂亮，或者字体写得不错的时候，石头就会对我说：「谢谢你。」当字写得不好，温柔的石头会鼓励我说：「下次加油哦！」；坏心眼的石头则是会骂我：「别以为你是新人就可以撒娇。」
　　当我被骂的时候，我会向石头道歉。因为石头是活的。
　　我拿起石头，磨光。用油性笔写上「片仁石」，再放回运转中的输送带上。
　　我拿起石头，磨光。用油性笔写上「片仁石」，再放回运转中的输送带上。
　　我拿起石头，磨光。用油性笔写上「片仁石」，再放回运转中的输送带上。
　　我已经明白了，我不是机器，因为这整座工厂才是机器，我只是零件。
　　我已经明白了，包括我在内，工厂、外面的世界、人们、建筑物及各式各样的物体，全部都是机器。
　　所谓劳动，就是成为巨大机器的零件，成为零件的喜悦，失去人性尊严的喜悦，不去思考的喜悦。
　　我已经和以前的我不同了。我不会输给烦恼与痛苦，也不会为没有答案的问题所困扰。因为放弃人性而不去思考，是一件很快乐的事。
　　我完全理解了。
　　我现在做的工作，其实是拯救世界的工作。石头就是生命，我拿起石头，便是掌握了生命。
　　我靠着磨光石头，阻挡了从地底涌现的黑暗太阳所释放的剧毒放射线。对坐镇于第十次元的黄金宫殿中的片仁神，我透过在石头上用油性笔写字献上感谢之意。祈祷片仁神被赋予神力，亲手埋葬黑暗的六眼青蛙，孕育出假人类。
　　做为祭品的假人类，尸身会被圣剑斩开，化为恩惠之雨降落在人们身上。片仁石便是孕育出来的结晶，委身在母河的水流—输送带上。石头被送到人们的手上，命运装置中的毒齿轮注入圣油之后召来幸运。
　　这一切都没错。我找到了真理。
　　所以，我今天也在制作片仁石。
　　我拿起石头，磨光。用油性笔写上「片仁石」，再放回运转中的输送带上。
　　我拿起石头，磨光。用油性笔写上「片仁石」，再放回运转中的输送带上。
　　我拿起石头，磨光。用油性笔写上「片仁石」，再放回运转中的输送带上。
　　我制作片仁石的技术变得很好。
　　应该说根本进入了神之领域。我可以用比其他工人快上两倍的速度制作片仁石。
　　石头就是我，我就是石头。于是，我就是神。我是赋予石头生命的神。一为全部，全部为一，这是一个巨大的轮回。
　　我拿起石头，磨光。用油性笔写上「片仁石」，再放回运转中的输送带上。
　　我拿起石头，磨光。用油性笔写上「片仁石」，再放回运转中的输送带上。
　　我拿起石头，磨光。用油性笔写上「片仁石」，再放回运转中的输送带上。
　　黑暗。
　　黑暗。
　　黑暗。
　　我醒了过来。视线范围内出现了输送带与运送中的石头。
　　我似乎睡了几秒。我很怕大婶对我发脾气，于是慌慌张张地准备继续工作。
　　不过，我手上早已握着笔，而且在石头上写起了字。我的意识虽然感到吃惊，我的手却毫不犹豫地把文字写完，然后将石头放回去。
　　我太习惯了，就算我睡着了，手都还是自动动作。
　　我抬起了头，与输送带对面的大婶对上了目光。大婶点了点头说：
　　「这样就好。这样一来你也能独当一面了。」
　　「大婶……」
　　我似乎成为了杰出的片仁石工人。
　　奇基的身影位于工厂的角落。奇基用手压着眼镜镜框。他应该是在忍着不让自己落泪吧。
　　工作每一天都在持续着。我拿起石头，磨光。用油性笔写上「片仁石」，再放回运转中的输送带上。
　　因为输送带停了下来，我知道午休时间到了，于是我用袖子擦掉额头上因为愉悦工作而流下的汗水。
　　工厂一隅摆放用办公桌并成的四角形餐桌，工人们围坐在小小的餐桌旁边。
　　工人们吃着奇基准备的面包与盐巴汤。尽管是简朴过头的餐点，但工作后吃东西会让胃很舒服。大婶们一边抱怨着自家的丈夫或孩子，一边啃食着面包。老打检士则是一边试着假牙的状况，一边喝着汤。
　　依然戴着黑色圆锥状面具的拷问官，坐在餐桌角落用餐。提供机器的动力奴隶们，也依然铐着项圈、手铐与脚链，坐在他旁边吃面包。有的奴隶吃到被面包哽住，拷问官还递给他水杯。他们的关系似乎意外的不错。
　　我也在用餐。我动起右手喝汤，空着的左手则在桌子底下握着石头。无论何时何地，我都想感受石头的存在。
　　老打检士看着报纸，一整个版面都刊载艾里达那发生的事件。例如交通事故造成五人死亡，议员因为收贿而遭到逮捕。名叫吉吉那的攻击型咒式士在乌卡斯教会里打倒了巨人。直到现在，这个世界还是走着霉运。
　　可是，我不一样。拜片仁石所赐，我很幸运。我有一份很值得做的工作和一群好伙伴。我紧握着石头。手中的暖意赐予我力量。
　　「嘉优斯先生，你有空吗？」
　　似乎已经用完餐的青年向我搭话。他的右手里握着片仁石原石。青年脸上的认真表情，让我把汤盘放回餐桌上。
　　「什么事？」
　　「我是在三天前进来的，石头却怎么做也做不好。因此，我希望你能教我石头的制作方式。」
　　「为什么问我？」
　　「因为大家都说，在这座工厂里，嘉优斯先生制作出来的片仁石是最棒的。」
　　青年的目光转向一旁。大婶与老打检士都坐在餐桌的角落。当他们注意到我的视线后，纷纷点了点头。他们的意思大概是「你就教他吧」。要是大婶和老爷爷都认同我的能力，那么我就非教他不可了。
　　「我知道了，把你制作的石头给我看看。」
　　我抓着椅面，把方向转往青年那边。青年递出了石头。我一看就知道问题出在哪了。
　　「确实不行。」
　　「哪里不行呢？」
　　「首先，你没把石头磨好。如果一开始的步骤就不够成熟，那就没办法在上面写出漂亮的字。」
　　「可是，我磨得还满仔细的，而且字也写上去了啊。」
　　青年听见我说的话之后噘起了嘴。
　　「制作片仁石又不是在玩！」
　　我的怒骂声让青年蜷缩起身体。围坐在餐桌旁的工人们，目光全部都落在我身上，但我还是非说清楚不可。
　　「这不只是技术层面而已，而是要用你的心去做啊。用心制作是很重要的。」
　　「这种说法是精神论嘛。我想问的是……」
　　「所以我才说你不够成熟啦，只有门外汉才会这么反驳。」我轻斥着青年的稚嫩反驳。「听好罗，所谓的用心，并不是一种精神论。如果没办法与石头交谈的话，是制作不出货真价实的赝品的。」
　　青年厌到畏怯。
　　「那、那么……」他脸上怯懦的表情，像是在仰望自己远远无法企及的人物。「嘉优斯先生，你能和石头交谈吗！？」
　　「不是交谈。」
　　我凝视着掌上的石头。
　　「只要用心，石头就会对你说话，只能等待石头主动找你。」
　　「嘉优斯先生！我……我……我错了！」原本冷漠的青年流下了热泪。「制作赝品必须拥有一颗真诚的心，这样才能做出货真价实的赝品，这真的很重要！」
　　「你知道了就好。」
　　我拍了拍青年的肩膀，视线移向旁边去。一旁的大婶正在点着头。
　　「你不只是能独当一面了，你达到的境界好像已经超越我们了呢。」
　　老打检士也在点着头。
　　「嘉优斯啊，你被片仁石选上了。片仁神要你在这世界上担任石头的化身啊。」
　　我也在点着头。毕竟我拥有的只有石头，所以才会被石头选上。
　　「你是笨蛋吗？」
　　女人的声音在工厂回响着。
　　我转身去看，发现一个女人伫立在工厂后门。那女人有着白金色发丝与碧绿的眼眸，身上穿着女上班族的套装与裙子。
　　「最近我都联络不上你，在家里、秘密住处与事务所也都没看到你。吉吉那那家伙连找都不找，只是忙着挥剑砍人。事务所都没人在管了啦！」
　　女人脸上露出忿怒的表情朝我靠近。青年和大婶都一脸害怕地往旁边退。
　　「我为了找出你在哪里，在做些什么，拼命地找了整整一个礼拜。我好不容易才发现这里。」
　　她是个美丽得不可方物的女人。在我见过的物体之中，她是最美的存在。碧绿色的眼眸充满着深深的担忧。她似乎为我奔走了一个礼拜，连高跟鞋的鞋跟都磨短了，甚至因为疲劳而出现黑眼圈。
　　「真是的，我真的在生气哦，非常非常生气哦！」
　　女人将手高高举起，觉得很害怕的我，从椅子上站了起来。
　　「太好了！真的太好了！你还活着真的太好了。」
　　女人并没有甩我巴掌，而是扑进我怀里。温热的身体就在我怀中。她像是在忍耐着什么似地，鼻尖埋进我的胸膛。不知道该如何是好的我，双手依然伸在前方。
　　女人抬起了头。如绿翡翠般的眼眸仰望着我。我仍然沉默不语。女人的脸上漾起诧异的麦情，她十分不解地歪着头。
　　「……怎么啦，嘉优斯？你怎么一句话都不说呀？」
　　「……呃，请问你是哪位？」
　　我不知道眼前这个女人到底是谁。
　　毕竟我都舍弃了过去。而且，现在的我，除了制作石头以外，已经完全失去了其他功能。
　　「你说什么？开玩笑也要挑时间与场合吧。现在这个场面一点都不有趣，而且应该是你向我道歉的场面吧？」
　　女人的笑容显得有些神经质。
　　「如果你对害我担心这件事感到抱歉，可以不要再开我玩笑了吗？」
　　「对不起，我真的不知道你是谁。」
　　「你不是在开我玩笑？」
　　女人的愤怒眼神转为担忧之色。
　　「嗯，我讨厌开玩笑。」
　　如果对方很认真地问你，那你就要老实回答，这是一种礼貌。而我身为制作片仁石的人，更必须要这样才行。
　　女人将身体稍微拉离了我。她像在忍耐头痛般，用指尖戳着额头。
　　「我叫吉薇妮雅，罗列佐，是你的情人哦？你不记得？」
　　因为我不知道她，所以我摇了摇头。
　　「连脑袋的记忆都出问题了呢。」
　　这位名叫吉薇妮雅的女人，以充满愤怒的绿色眼眸环顾四周。在工厂窗户的另一端，输送带正在运转，运送着石头。
　　「你在这里做什么？」
　　「你问我做什么？我在这里制作石头啊！」
　　我高举起手中的珍贵石头。眼前这位名叫吉薇妮雅的女人，眼睛犹如冒出愤怒的火焰。
　　「你说制作石头，这不是你说过用来诈欺的石头吗？」
　　女人的双手抓住我的衣领。
　　「振作一点，你是嘉优斯·李维那·索雷尔。你是攻击型咒式士，不是制作这种赝品的人啦！」
　　「我是工人。我是劳动的机器。」
　　「快给我恢复！」
　　「不要，我虽然不记得之前的我，但我已经截然不同了。」
　　这个名叫吉薇妮雅的女人，不只是人长得美丽，而且还非常温柔。她爱着我，由衷地担心着我。她问遍自己身边认识的人，在艾里达那这个广大的城市寻找我的下落。可是不对。
　　「我记得自己过着倒霉的生活，好像已经到了无药可救的地步。」回想起来之后，我的身体不由自主地颤抖。「可是，我因为工作，因为真正的劳动而清醒了！我认真踏实地在工作，为了人们在劳动。然后，我靠着石头的力量，掌握了幸福！」
　　「认真踏实地制作真正的赝品是怎样啊！」
　　吉薇妮雅大叫。我拼命地用右手握紧石头。女人的手伸了过来，从我的手中抢走石头。我在义愤的驱使下，准备起身从吉薇妮雅身上抢回石头。两人为了争夺石头而纠缠倒地。
　　我撞到了后脑勺，但这种事一点也不重要。石头才是最重要的。吉薇妮雅倒在我胸膛上，我伸出右手去抢她拿着的石头。
　　「还给我！这颗石头就是我，是崭新的我啊！」
　　「我要你抛弃那样的你。嘿！」
　　女人又用右手夺回石头，远远地扔了出去。石头以惊人的速度飞出，用力撞上工厂的墙壁，然后破裂了。碎块掉落在地面上。
　　「你干了什么好事！」
　　出声大叫的我，脸颊被她捧住，我的头被硬生生地转向。我往上一看，看见了吉薇妮雅的脸。
　　「你快清醒啊！」
　　女人说出了激动的话语。
　　「嘉优斯，你是个大骗子，工作不认真，又爱搞出轨。可是你却是我爱的男人。」
　　水滴从吉薇妮雅的眼角滴落。水滴垂直地掉落而下，碰触到我的脸颊。温热的水。
　　从眼睛滴落而下的水，人们称之为眼泪。人们在悲伤时会流眼泪。所以用逻辑获得的结论是，吉薇妮雅正在悲伤。我不能让吉薇妮雅感到悲伤。
　　吉薇妮雅凝视着我。她似乎在等待着什么，但什么事也没发生。
　　她焦急地开口问道：
　　「……纯情少女的眼泪让人恢复记忆，这在故事里面是常用的桥段啊？」
　　「……呃，那种童话式的情节，在这里是不可能出现的啦。」
　　我的眼睛凝视着女人全身。她现在的姿势是跨骑在我身上。
　　「还有，我不认为对这种害羞姿势没感觉的你会是个纯情少女，简单来说，我不认为你是处女哦？」
　　女人脸颊上的红晕又更红了。吉薇妮雅露出微笑。可是，她翡翠般的碧绿眼眸却毫无笑意。她举起右手，五根手指紧握，拳头挥落而下。我的头被揍得转到一旁。当我痛到快昏厥过去的时候，女人的视线落在我身上。
　　「回想起来了吗？」
　　剧烈的痛楚让我无法回答，结果吉薇又挥起拳头。这次她的目标是下巴。似乎会使人脸部轮廓完全扭曲的沉重一击，我的脑袋以下巴为支撑点不停晃动。
　　「你要谅解我，嘉优斯！我是为了让你复原才会揍你的！」
　　第三记拳头我可吃不消。我抬起左臂防御。但挥过来的却反而是左拳，而且命中我的脸颊，让脖子扭转到一旁，让我的眼睛直冒金星。
　　她的铁拳居然这么具有威力。女人挥出的拳头如炮弹般落在我身上。我举起双臂防御，拳头却揍向我的侧腹。我的肝脏因为这一击而闷声作响。
　　「这一拳是要揍你没想起来，这一拳是要揍你之前为什么要出轨，这一拳是揍，嗯，随便啦！」
　　「等、等一下。我怎么觉得，你开始觉得揍我很有趣了？」
　　「人家才没有呢，人家也不想这么做，但这件事非做不可！」
　　吉薇一脸认真的神情。可是，她的嘴角却在抽搐。她居然在憋笑。吉薇继续挥拳。我的大脑突然灵光一闪。
　　拳头又来了。再这样挨揍实在太痛苦了，所以我用右掌挡了下来。
　　「吉薇，你别再打了。在我恢复记忆前，我的大脑跟肝脏就会变成液体了。不，我会挂掉。」
　　「会叫我吉薇的人只有嘉优斯。」吉薇眼中出现惊讶与喜悦之色。「你恢复记忆了？」
　　「虽然说，与眼泪相比，反倒是拳头让我回想起来的，不过似乎是这样没错。」
　　我伸出右手触碰吉薇的左脸颊，用指尖拭去她的眼泪。可是，吉薇依然紧握着右拳。
　　「我不知道你是不是真的复原了，所以再让我揍—呀啊！？」
　　吉薇挺直了背。我碰触吉薇脸颊的是右手，另一只左手则从吉薇的背部一路摸到了她的臀部。
　　「看来你似乎真的复原了。」
　　吉薇露出微笑。紧接而来的是一阵剧烈的撞击。我的下巴又遭到吉薇拳头的亲吻。我一阵晕眩，眼睛泛着泪光凝视吉薇。
　　「我明明……都复原了……你为什么……？」
　　「明明有旁人在，你却对我做出那么下—流的动作。」
　　吉薇鼓起腮帮子，把脸别向一旁。
　　吉薇从我身上站起来。我也被吉薇拉着手站起来。我感觉自己好像从烂醉中清醒过来。我甩了甩头，想挥去脑中的朦胧感。
　　不过，不幸与漫长的单调工作非常危险，很容易让人类轻易地丧失自我。
　　「嗯，你们二位让我欣赏到一出好戏。」
　　奇基从工厂的阴暗处现身了。他的笑容里依然没有任何可信度。他手中握着片仁石。
　　「透过情人的眼泪恢复记忆。这个场面真是让人感动啊。」
　　「不，与其说是眼泪，倒不如说是铁拳……」
　　经我这么一说，吉薇随即肘击我的侧腹。我似乎必须声称是眼泪造成的才行。
　　「这也是拜片仁石所赐。」
　　奇基高举自己的手，向片仁石膜拜。
　　「全部都是你害的，让我变得这么凄惨。」
　　我指着破碎的石头。
　　「我已经靠工作还清这颗烂石头的钱了。话说回来，我只要赶快报警，通知警方来这里就行了嘛。」
　　接下来我指着奇基。
　　「你的赝品生意根本不会带来幸福，只会酿成悲剧而已。」
　　我摊开手，指着青年、大婶和老人。
　　「你就放了大家吧。还有，把那些石头丢掉。」我把手按在魔杖剑上放话。
　　「是这样子吗？我做的事让大家陷入不幸了吗？」
　　听到奇基的提问，吉薇点头表示赞同。青年因事态骤变而感到混乱。大婶和老人也纷纷认同，做出肯定的回应。
　　「是吗？我是为了治愈各位的霉运才会制作的，看来事与愿违呢。」
　　奇基往上抬起右手，手中的片仁石被举向天空。照进工厂的阳光让白色石头衬托得很漂亮。
　　「这种东西就该这样处置！」
　　奇基挥舞右臂，被猛力砸到地上的片仁石，发出了干硬的声响，从正中央碎成两半。石头表面的断裂面惨不忍睹。
　　「奇基先生！事情怎么会变成这样！」
　　听到青年的声音，奇基摇了摇头。
　　「没关系，我也是很清楚的。」
　　奇基说话的声音带着很浓的鼻音。
　　「我也改过自新了。我已经理解靠那种石头是不行的。以前的人在过去会设定出神、灵能与魔法，都是有其意义存在。可是，现在已经不是仰仗那种幼稚幻想的时代了。」他的声音带有悔改的热忱。「人们应该要与旧习俗诀别才对。我们应该要用逻辑和科学去思考才对。」
　　奇基的眼镜镜片后方似乎有什么在闪闪发亮。原来是他眼泛泪光，泪水流到这位诈欺犯的脸颊上。
　　青年抽抽噎噎地流着眼泪。大婶紧咬着下唇，领悟到时代的终结。老打检士只是静静地点头。
　　「没错，靠片仁石已经不行了。」
　　流下悔改之泪的奇基，将右手伸入怀中。不知为何，我的背脊窜过一股寒意。
　　奇基伸出原本放在后方的左手。
　　「所以，现在轮到片仁石MarkⅡ登场了。」
　　所有人都变得面无表情。奇基用一如往常的了亮嗓音继续说了下去：
　　「这颗片仁石MarkⅡ带来的幸运，足足有片仁石的三倍。不过定价却只有两倍，也就是两百万伊恩这个合理的价格。而且效果似乎也经过科学验证，连乔装成科学家的人都拍胸脯保证。片仁石MarkⅡ带来的好运。像核爆那样的超级幸运，像超新星爆炸那样的极度幸运！如果想要让你们的不幸转为幸运，需要的正是这颗新石头的力量啊！」
　　在场的所有人都愣住了。我早就已经站不住，双脚跪到了工厂的地面上。我实在不认为奇基有所谓的良心。
　　工厂外面传来吵架似的骚动声响，接着是喊叫声与咒式的爆炸声。当我觉得突然变安静的时候，大约数十人的脚步声随即响起。
　　「所有人都不准动，停下动作！」
　　随着似曾相识的声音响起，工厂大门被粗鲁地踹开了。
　　一群穿着深蓝色制服的人出现在门后，先前见过的欧葛恩巡佐站在队伍前头。
　　「基奇，或者是奇基·乌索，我们要逮捕你。」
　　欧葛恩指着奇基。奇基移动身体躲到我的背后。我则是往旁边移了一步。
　　「呜哇，嘉优斯先生，你要抛弃我吗？」
　　「我不记得自己变成你的同伴过。」
　　奇基用手拼命抓住我的肩膀，我甩开了他的手。奇基倒落在地面上。欧葛恩从怀中取出一张纸。
　　「你涉嫌违反公平交易法、投资法、消费者保护法、多层次传销法、诈欺取缔法、登门推销法、骚扰防治条例、广告不实法……」欧葛恩把那张纸翻到背面去，继续往下看。「违反护照条例、交通法、废弃物处理法、著作权法、医师法、广电法还有其他法律，喂！你到底违反了多少法律啊？」
　　欧葛恩总算抬起了头。奇基已经退至窗边了。他用手指压着眼镜，脸上的表情依然镇定。
　　「啊，奇基不是我，是在那边的那个男人。」
　　奇基的右手食指笔直地指着我。
　　「这男人确实也是红头发的眼镜男，犯人到底是哪一个？」
　　警队把我跟奇基，与通缉令上的犯人照片进行比对。
　　「之前你们就已经错抓过我了啊。」
　　我用手指比着自己的脸。欧葛恩不解地歪头。让记性这么差的无能家伙当巡佐，艾里达那真的没问题吗？奇基用似乎很诚恳的表情，歪着头说道：
　　「因为，那边那个男人手上拿着片仁石哦？」
　　我的肩膀不知何时被放上了片仁石。他还细心地贴了胶带避免石头掉落。我回想起在最初相遇的时候，这名不知叫奇基还是基奇的男子，曾经不动声色地把名片塞进我袖口里。
　　一群身穿深蓝色制服的警察冲到我面前。就像先前一样，我大喊着：「不！我不是！」，声音却被强壮警察们的喊叫声与痛骂声盖过去了。
　　警察们一拥而上把我压制在地面上，还有警察飞身扑到我身上。被警察们的手臂压制住的我，遍寻着奇基的身影。
　　奇基把手撑在窗户上回头看我。
　　「再会啦，笨蛋们！吃屎嗝屁吧！」
　　奇基转身从窗户一跃而出。
　　「那边的是真的！」
　　终于有部分的警察也发现到这一点，追着奇基跳出窗外。
　　还是有警察搞不清楚奇基和我谁才是诈欺集团的头头。我用膝盖踹这些人的身体，然后推开呻吟的警察站了起来。
　　我迅速冲到窗边，抓住窗框。来到我身旁的吉薇也从窗户俯视下方。
　　我们看到警察们的深蓝色身影，在艾里达那的巷弄里全力疾驰。经过生物能力强化过的身体，才会有那种惊人速度。
　　不过，奇基的逃走速度也非比寻常。他远远地把那群攻击型咒式士警察抛在身后。诈欺犯身轻如燕地往前跃进。
　　奇基越过巷弄中的墙壁，抓着盆栽树枝跃至屋檐上。他在屋檐上奔跑跳跃。跳过小河之后，降落在对面的住商混合大楼的窗户上。奇基抓着窗框攀爬起大楼墙壁。
　　抵达大楼顶楼后，他只转了一次身。
　　奇基留下大胆狂妄的笑容之后，身影就在对面消失无踪。
　　连号称追踪专家的警察都追不上他，他的逃跑速度实在很惊人。
　　「真是倒霉透顶。」
　　我精疲力尽地说出感想。
　　「反正最后还是顺利解决了，这样不是很好吗？」
　　吉薇在我旁边笑着。我们两人走在艾里达那的街道上。
　　「其实还满有趣的耶，我指的是揍嘉优斯这件事。」吉薇脸上的笑意又更深了。「或者说你的受虐狂癖好被唤醒了？」
　　「我才没那种癣好咧。倒不如说，要是吉薇你的虐待狂癖被唤醒的话，我会很伤脑筋的哦？」
　　「谁知道呢？」
　　我们俩有说有笑地走着。
　　「今天我有空，所以我们悠闲地享受一下吧。」
　　「说得也是。」
　　吉薇从刚才开始，就忙着环顾艾里达那的街道。吉薇的视线停了下来，她看到了百货公司入口。仔细一看会发现，她看的不是一楼，而是从二楼窗户垂挂至下方的打折广告。吉薇凝视着我。
　　「我稍微离开一下，你可以在外面等我吗？」
　　「为什么你要离开？」
　　我的反问让吉薇为之语塞。她随即开口说：
　　「一下就是一下嘛。我要去百货公司逛衣服，嘉优斯你应该会觉得很无聊……」
　　「哦，你要去上洗手间嘛。」
　　我立刻回应之后，吉薇随即肘击过来。勉强躲开的我被擦到鼻梁。吉薇静静地凝视着我。
　　「……你怎么会知道？」
　　「因为吉薇你的眼睛看的不是一楼，而是二楼。像百货公司那种商店，为了让客人在店内长距离移动，不可能在一楼设置洗手间。」
　　「唔—你这个讨人厌的男人。」
　　吉薇的手肘挥中我的脸庞。虽然痛得要命，但她的可爱表现让我笑了出来。我背靠着大楼墙壁上，在吉薇回来之前，我决定眺望着街景等她。
　　人群一如往常地在人行道上行走，道路上则是车水马龙。在艾里达那生活的人口将近百万。每个人都为着各自的幸运而感到喜悦，因为各自的倒霉而心生感叹吧。
　　我认为自己很倒霉。无论怎么想，我的幸运程度都低于平均值。可是，我认为自己倒霉到最凄惨的地步。
　　身为攻击型咒式士的我，老是遇到差点送命的倒霉事，不过却还没有死。吉薇是个好女人，但我们偶尔！J该说经常在吵架，但最后还是能和好收场。
　　虽然乍看之下我很不幸，但我说不定实际上是个非常幸运的男人。我放心地吐出一口气。
　　「啊，是老师！」
　　听声音好像是认识的人。对方穿着高雅的深蓝色外套，袖子上绣着三条白线。在白衬衫的衣领系着红色蝴蝶结。改得比规定长度更短的格子裙随风飘逸，腿上穿着深蓝色的大腿袜。对方这身制服是私立卢米艾德学院的制服。
　　穿着这身装扮的人是长发飘逸的女孩。她是我的补习班学生—杜拉丝。杜拉丝冲过来把我紧紧抱住。
　　「别这样。」
　　「为什么～～？」
　　杜拉丝发出撒娇的声音，她用右手勾住我的左臂。我准备从杜拉丝身边逃走，但她却使出如关节技般的技巧，牢牢地固定住我的手肘。我开口反驳她：
　　「别看我这样，我可是有女朋友的，就像是已经被客人预约的商品。我建议你去找其他的商品。」
　　「老师，你这个人真规矩～～这一点让人家觉得你很不错。」
　　「我说过了，你对我的感情……」
　　「只是把对长辈的憧憬误解为恋爱感，你想像平常那样说我，对吧？」
　　杜拉丝抬头往上看。她的脸上虽然挂着笑容，眼里散发的光芒却很认真。
　　「可是呀，那跟恋爱的感觉又有哪里不一样？」
　　「不一样吧？年轻人总是分辨不出两者的差异。」
　　我语气笃定地否定了杜拉丝的话语。
　　「可是、可是，人家藏在心里的感情是真的哦？」
　　杜拉丝说完『心里』这两个字之后，我知道她勾着我的手，触碰到她柔软的右胸。怎么会有这种少女啊。不对，女人打从出生开始就已经是女人了。不过，我并没有回应。我不喜欢应付年纪比自己小的少女。
　　「啊，老师，你脸上沾了一点血迹。」
　　「咦？哦，刚才的肘击让我流鼻血了吗？」
　　我连忙用袖口擦拭鼻子下方。如果流着鼻血在路上走，根本就是一个变态嘛。
　　「你没擦到，在脸颊。」
　　我又擦了擦，杜拉丝歪起了头。
　　「真受不了，我帮你擦。」
　　杜拉丝把手伸过来。我虽然很想拒绝，但这么做很浪费时间。我选择交给这名少女处理。
　　「老师，你太高了，稍微蹲下来一些。」
　　以攻击型咒式士的身高来说，我的身高算是平均值，不过以前锋来说算是很矮小，不过，即便只是十几岁的少女，也不至于构不到我，等我想到这一点，一切已经太迟了。杜拉丝把脸凑了过来，温热的唇瓣落在我的脸颊上。我连忙移开我的脸，然后起身站直。
　　眼前的少女露出不甘心的表情。她把手指放在唇瓣上，用仰望的眼神凝视着我。
　　「我明明是瞄准嘴巴，结果却亲到脸颊哦。」她咂了咂舌，「狙击失败，子弹没有命中目标。必须等待下次射击的机会，对吧。」
　　「你喔。」
　　我对此感到傻眼。复杂的谎言我能应付，但却防不住一瞬间的单纯谎言。杜拉丝从我身边离开，倒退地走在步道上。
　　「那么，拜拜罗。」
　　杜拉丝转身离开了。步伐轻盈的她，顿时消失在人海之中。
　　变回孤零零一个人的我，不禁叹了口气。我原本对自己说谎的技巧与口才都很有自信，最近这阵子却是屡尝败绩。无论诈欺犯、少女、枢机主教或者是沙漠的复仇者。我的对手全部都是强敌啊。
　　「嘉优斯，李维那，索雷尔先生，你聊完了吗？」
　　那是我熟悉的声音。我转身望向后方，看见一头白金色的发丝，头部左右的那双尖耳，愤怒似地微微动着。翡翠色的眼睛凝视着我。
　　我发现吉薇妮雅小姐正把脸凑近我。
　　「难道？」
　　「什么难道，你在说什么？」
　　唉，我等于用问句替自己挖了坟墓。
　　我也只能恨自己实在有够倒霉了。吉薇伸出了右手。我感到非常害怕。
　　吉薇的指尖停在我的眼前。她的手向下移动，握住了我的左手。
　　「那么，我们快点走吧。」
　　「奇怪？」
　　我愣了一下。
　　「你……不生气吗？要换做平常的话，你应该会很生气吧？」
　　「我一点都不生气哦。嘉优斯不是那种毫无理由就会出轨的男人吧？所以就跟平常一样，你一定是遭到女孩子的恶作剧了，对吧？」
　　「呃，嗯。」我选择先加以肯定。「是没错啦。」
　　与其说出轨需要理由，倒不如说我只是遵从「下半身的那个我」的意志。反过来说，只要我没有遇到正在哭泣的女人，这种不知该说是倒霉还是幸运的事情，我很少会有所犹豫。
　　我牵起微笑着的吉薇的手，两人走在艾里达那的街道上。
　　非常幸福，非常幸运的两人，肩并着肩在街上走着。
　　就在此时，我的手机铃声响起。来电显示的名称是吉吉那。
　　「我很久没看到吉吉那了呢。」
　　「是吗？我经常在路上看到嘉优斯耶，啊，那是狗大便吗？」
　　「吉吉那你的眼睛，得早点在收厨余的日子拿去倒掉。而且，你，似乎忘记我的存在了。」
　　就个人来说，我很希望他永远忘记我这个人，但是以工作搭档的身分来说，这种情况非常令人困扰。
　　「我可没忘了工作的事。在嘉优斯你失踪的这段期间，我日以继夜地在与『异貌者』战斗。」
　　吉吉那的语气中透露出享受战斗的喜悦。
　　「思，我在报纸上看到了。你曾经在乌卡斯教会战斗。让自己事务所收取报酬，以吉吉那来说，算是做得很不错。」我察觉到逻辑上的矛盾。「对了，已经彻底将我遗忘的吉吉那，你特地联络我的原因是什么？」
　　吉吉那继续说了下去：
　　「我忘记对你说了，在战斗的时候，我稍微破坏了乌卡斯教会的设施。」
　　「所谓的『稍微』到底是多严重？」
　　我的背脊窜过一股恶寒。
　　「真的只是稍微啦。大概就是外墙、钟楼、礼拜堂、地下室与十字架。」
　　「……那个，吉吉那先生？你已经破坏了这么多设施，那个教会到底还剩下些什么啊？」
　　对于财务问题的恐惧，让我改用敬语对他说话。
　　「放心吧。教会的椅子虽然成了木材垫子，但没事。我只是为了救出椅子而牺牲了教会本体而已。」
　　吉吉那的逻辑相当愚蠢。我完全不知道该说什么，嘴巴依然张得大大的。
　　「因为这个理由，教会似乎想采取法律途径向我们起诉。委托我做事的市公所也非常愤怒。」吉吉那笑着说道。
　　「我接下来要去参加讨伐巨人余党的战争。后面的事就交由嘉优斯负责善后罗。」
　　「等等！」
　　就在我大发雷霆之前，吉吉那挂断了电话。我虽然迅速回拨过去，但是电话还是被拒接。我拿着手机的手无力地垂落。
　　教会遭到破坏之后，教士们应该会采取激烈的法律手段吧。警察也会基于保护文化财产的理由而有所行动。我根本不敢想像被教会方面施压的沙札兰课长，之后会对我发多大的脾气。
　　在我身旁的吉薇，脸上的表情显得很阴沉。
　　「现在似乎不是享受两人时光的时候呢。」
　　「呃，那个……是啊。」
　　不赶紧进行处理的话，事务所就会完蛋了。吉薇笑了出来。
　　「嘉优斯会怎么样，我才不～～管呢。」
　　吉薇离开了我，美丽的背影消失在艾里达那的人群之中。
　　我呆立在艾里达那的道路上。
　　「我真是太倒霉了。」
　　我将视线移回街道。有只手从大楼转角处伸出来。那只原本紧握的手打开了。手中有一颗石头。
　　「我在此推荐这颗片仁石MarkⅢ，给你这个倒霉透顶的家伙。」
　　戴着眼镜的奇基从街角探出了头。
　　我伫立在艾里达那的道路上，抬头仰望天空。握在右手的手机响个不停。来自于教会、警察与市公所的询问电话，似乎一直打过来。
　　「比起之前的片仁石MarkⅢ，这颗石头能让你的幸运加倍……」
　　在我面前，一个不知道是奇基还是基奇的家伙，开始说明石头带来幸运的功效。
　　我叹了口气，这是个非常、异常沉重的叹息。
　　假如我这个人算是幸运的人，那么这地球上或许就没有不幸的人了。
　　