　　第二章<<翔士修技生>> 
　　帝国法律对「亚维人」的定义是很简单明了的。也就是说, 只要身为皇族、贵族或者是士族, 
　　他们都可以被称为是「亚维人」。依照这个定义, 身为伯爵家嫡子的杰特毫无疑问的就是亚维人。不过「亚维人」这个词汇还有另外一个意思,
　　那就是被称为「亚维人」的一个种族。通常绝大部分在法律上被认定为亚维人的人, 也同时拥有亚维种族的遗传体质, 所以不会有什么语意上混淆不清的问题。 
　　但偶然也会出现不幸的意外,杰特就是其中一个例子这种差异是很难去忽视不理的, 因为亚维人和地上人的差别并不光是人种或是民族的差别而已, 而是在物种层次上的明显差异。
　　虽然亚维人与现代智人(HomeSapiens)之间的差异, 已经到了明显属于另外一种物种的程度, 不过几乎可以确定的是, 他们的确也是地球人类的子孙。
　　之所以会与人类有所不同,不是因为遗传基因突变的关系, 而是由于他们有计划的将自己改造为变异人种的关系。 证据就是即使到了现在, 他们也从来没有停止对遗传基因进行改造的工作, 尤其是对尚未出生的小孩所进行的遗传基因调整工作。
　　在这项工作里, 有两万七千个碱基遗传基因的排列顺序必须事先指定, 同时他们也对胎儿体内核酸分子的缺漏脱离部分进行修整。这不光只是为了防止先天性遗传疾病, 或是单纯为了保持种族的统一姓而已。 他们还有更高层次的理由。 
　　就像是诗词必须押韵或是字句的长短数目得按照规定一样, 他们认为调整遗传基因是高度洗炼的艺术化表现。 
　　是的, 对亚维人来说, 他们把尚未出生的孩子的基因当作是艺术品的材料, 借着调整它以创作出自己最满意的艺术作品。 
　　而且虽然这并不是必要的修正, 不过他们还是会单纯依照自己的审美观增加或减少孩子的外貌遗传基因。 
　　幸好他们的品味并不差, 而且其审美观也和大部分地上世界的标准都差不多, 会顽皮的拿丑怪当美丽标准的人则----很幸运的----几乎没有,正因为这样, 每个亚维人都拥有另人忌妒的美貌。 
　　而现在朝杰特走过来的那一个士兵, 简直就像亚维遗传基因艺术精华的结晶。那个士兵带着一只军用的朴素头环, 长长的深青色头发在肩膀两侧飘逸的舞动,鹅蛋脸配上淡淡小麦色的皮肤, 在那一对一见就令人印象深刻的双眼中,两颗瞳孔就像是黑玛瑙一般的闪烁, 眉毛有着一道优美的曲线, 小巧的鼻子相当纤细, 柔软的嘴唇则是紧抿着的。 
　　至于围在士兵上的深红色腰带,则是身为翔士的证明。至于年龄嘛。。。。。。。想要用外观来判断亚维人的年龄是非常困难的。 
　　因为他们的成长情形很特殊, 在十五岁以前,他们跟以前地球人的外貌成长速度完全一样,但接下来的二十五年, 外貌上的成长就像是只有增加十岁左右, 然后直道死亡为止他们的外貌都不会老下来。 
　　换句话说,亚维人的外貌顶多只能区分为十五岁以前的成长期, 以及十五岁之后的稳定期这两个阶段而已。
　　亚维人不会老, 但和一部份的地上人所坚信的不同是, 他们并不是不会死。因为脑和神经如果可以再生的话,势必会造成人格和记忆上的致命混乱。 
　　基于这个理由, 亚维人的祖先打从一开始就不准备对脑细胞与神经细胞给予再生的能力。换句话说, 一但脑细胞受损坏死, 就算是亚维人也难逃死亡的命运。 
　　自视甚高的亚维人,会先将他们的遗传基因排列设定为让身体在智能衰老之前自行停止呼吸与维生方面的机能。 所以亚维人会老死, 但在这之前会先活过两百到两百五十年的日子。 
　　也就是说, 一个看起来像是二十五岁的亚维人,实际年龄可能是四十岁,也可能是两百岁了。不过如果是眼前这个翔士的话, 那就不用担心会猜错年龄了。 
　　因为对方看起来好象刚过完成长期,才正要进入稳固期的样子, 换句话说大概跟杰特的年龄差不多。不过事实上, 杰特现在还没有办法分辨出这个翔士的性别, 
　　虽然本能告诉他应该是少女没错,但就是没自信。就算在超过两百岁的亚维男性里, 可能还是会有人拥有美少女般的容貌。更何况在对方这个年龄,实在没办法判断是美少年还是美少女。当杰特重新抬起头来时，这名翔士已经走近了过来。压倒的存在感就像是从人群中开辟出一条路来一样，步伐则是精神抖擞而又高贵优雅，头则是毫无晃动的迹象，她，或者说是他看起来就像是行云流水般昂首阔步的走了过来。这时候杰特把视线移到那身黑色亚维军服胸前的阶级张上，同时在脑海中临阵磨枪的搜寻着对阶级章的相关知识。阶级章的形状是三边略带弧形的倒正三角形，银色的外缘则围绕着一条也是银色的「八头龙」──它除了是帝国皇室的纹章外，也是帝国的国徽──并呈现出咆哮的型态。阶级章的底色是红色，这代表对方是一名飞翔科翔士，然而除此之外并没有任何星星或是杠杠绣在上面。──也就是说，对方还只是一个翔士修技生啰？ 虽然穿著翔士的服装，但对方还不是正式的翔士，只是见习生而已。一般来说，从翔士修技馆毕业以后有半年的时间，亚维人会以这个身份到各战舰或是基地去从事实习的工作。 
　　同时，因为阶级章的位置那里有着微微的隆起，杰特终于确定这位翔士修技生应该是一位少女没错。 知道她就是前来迎接自己的人以后。
　　杰特认为还是自己先向前走过去比较好。于是在眼前略带凝重的气氛中, 杰特还是先站了起来。 这时候, 那位翔士修技生已经走到他面前立正站好了。 「你是凌·苏努·洛克·海德伯爵公子·杰特阁下吗?」长长的名字从她的口中说出来毫无停顿, 这让杰特觉得有点招架不住, 光是点头就好象要用尽自己的全身力量一样。 
　　突然那女孩的右手快速闪动起来。 下意识感觉到危险的杰特, 立刻反射性的向后退了一步。 不过翔士修技生只是明快的举起右手, 把食、中指并拢着碰触自己的头环, 像杰特行了个亚维风格的敬礼。
　　「我是由巡查舰「哥斯罗斯号」派来迎接你的, 跟我来吧!」 虽然从她的口中所发出来的声音确实是少女的声调,但那种凛冽的气势反而会让人误以为是一位少年。 而她的音色则像是拨弄着一跟快要被绷断的琴弦时所发出的声音, 相当的清冽。
　　当那名翔士修技生放下手来解除敬礼以后,仿佛认定杰特已经明白要跟着自己一起走一样, 就这么头也不回的转身离去。杰特的胸中突然燃起了一股无名怒火。虽然在字典中有关「地上人」这个名词的解释里,没有任何一条带有歧视的含义,但是从教科书内容的文章上,多少也看得出来亚维对地上人有着轻视的看法,所以杰特事先也做了一些心理准备。
　　毕竟自己早就已经习惯被当成特别的人看待了。可是,人皆生而平等,没有人会愿意在生活中处处承受侮辱和轻蔑的。也许这个身为翔士修技生的少女,并不喜欢这种迎接地上人贵族嫡子的任务。不对, 说不定整艘巡查舰的人员都不喜欢,所以才会叫这个阶级最小的翔士修技生来担任这个任务。 
　　绝对是这样没错!------杰特这么想。必须纠正他们这种心态才行。对人际关系来说, 第一次见面时的礼貌是最重要的,至少这个从戴尔库图行星上所学到的经验是杰特的信条之一。 毕竟一开始就要先报上自己的名字才算礼貌。 「喂!」杰特叫住了那位翔士修技生。 
　　「什么事?」那个女孩转头问道。 「你知道我的名字没错吧?」 「你不是凌·苏努·洛克 ·海德伯爵公子·杰特阁下吗?」漆黑的瞳孔中闪着疑惑的眼神。看到她这种表情,杰特的信条不禁开始动摇起来。因为她不但没有任何看扁自己的意思,连一点点轻视自己的感觉也没有。
　　「嗯,我的确是叫凌。中间省略。杰特。不过我却不知道你的名字,虽然我不知道亚维人遇到这种事会怎么做, 但总觉得不问你的名字有点怪怪的。」 那女孩张大眼睛惊讶的看着他。 
　　问个名字对亚维人来说是很无理的行为吗?杰特觉得有点不安,虽然从学校那里多少学到了有关亚维文化的的知识,但那毕竟是给国民学的,也许并不是很完整。然而,她接下来的反应却超乎杰特的想象。只见修技生露出一副很高兴的表情,整个身体转了过来, 头发像是波浪般翻动, 接触缨前端的机能水晶则像是别致的耳饰一样晃动着。 
　　「我准你叫我拉斐尔!」 只不过是说出自己的名字, ------杰特觉得很奇怪-------居然说的这么铿锵有力, 好象是发表胜利宣言一样。 
　　「但是相对的。。。。。。」拉斐尔继续说。「我指叫你杰特,可以吧?」 拉斐尔一面问一面凝视着杰特, 而原本还在杰特心中的芥蒂, 现在已经像雪块丢到热水里面完全融化了。
　　从拉斐尔形貌姣好的眉目中透露出的挂念, 使她的表情像是很担心这个问题会遭到回绝一样。「当,当然可以。」杰特热烈的点头响应起来。「这还真是多谢了。」「那,杰特。」拉斐尔说。「走吧。」 「嗯。」这次杰特终于老老实实的跟在拉斐尔后面走了。 
　　「杰特。」拉斐尔道「我也有一件事想问你。」「什么事?」「刚才我向你敬礼的时候。, 你往后退了一步,那是什么意思?」那是以为会被打,所以才做出的躲避反应,但总不能这样说吧?「那是我们故乡打招呼的方式,一下子习惯改不过来。」 「是吗?」拉斐尔没有任何的怀疑。 
　　「你的故乡打招呼的方式真奇怪,好象是要躲人家打的样子。」 「每个文化看到和自己不一样的习俗,都会觉得很奇怪的。」杰特努力的解释着。 「原来如此。」拉斐尔点了点头。
　　「因为我是在亚维人之中长大的,所以并不知道这种文化。」
　　「没错吧!」 
　　「但是,杰特也是亚维人,所以我认为早点习惯群星的眷属的生活方式比较好。」 杰特在心中喃喃自语着拉斐尔所说的那五个字。群星的眷属---亚维人常常如此自称,可以说是一种雅号。 
　　可是,------杰特这么想------跟不断进行合融合反应的气体攀亲带故, 好象也不是什么好夸耀的。 而且谁知道星星是怎么想的? 它们会承认有这样的亲属吗? 
　　不过从杰特嘴巴说出来的只有下面这句话:「说起来容易,可是从小被教导的习惯可不是那么容易就能更改的。」
　　「也许吧!」 
　　「以后可就有麻烦了。」杰特叹息起来, 
　　似乎刻意想要博得拉斐尔的同情。实际上他的心情是非常兴奋的。 虽然第一次见到真正的亚维人时相当的紧张, 不过后来因为可以互相称呼彼此名字的关系而让自己与亚维人拉进不少距离。 
　　再说对方还是一个跟自己年龄差不多的女孩子, 如果有哪个男人遇到这种好事心情还不会飞到半天高的话, 也许他应该就要反省自己是否有精神上的问题了。 两人并肩来到了第二十六升降筒的门前。 
　　拉斐尔操作着她的终端手环开启了升降筒门。 通常前往地面的升降筒会有一百人左右的座位,然而这个升降筒却没有座位, 内部大小大概也只能让十人左右站着而已。 「请问。。。。。。」杰特随便找了一个普通的话题。「那艘巡查舰叫什么名字?」 「哥斯罗斯号。」 「是吗, 那「哥斯罗斯号」是属于什么舰队?」 
　　「隶属于练习舰队。」「你好象没什么常识。」拉斐尔发出责怪的话语。 
　　「这是没错, 我光是学语言就几乎用尽全力了, 有关军队的事情也没地方学。」 
　　「啊,原来如此。」拉斐尔的脸色放松下来。「原谅我。」这句话算是她的道歉吗? 杰特歪着头想着。 到了第二层以后, 升降筒就停了下来。 杰特则跟在拉斐尔后面走了出来。 
　　「确实在练习舰队里是有所谓的练习舰。」拉斐尔边走边说明着。 「但那是让训练生搭乘的舰艇, 而不是像我一样的翔士修技生。 练习舰队还有项工作, 就是让还没有正式配属的新锐舰艇进行宇宙的例行航行。 由于「哥斯罗斯号」是三个月前才就役的关系, 目前舰长以下的人员都还在练习阶段当中。」 
　　「啊?」杰特突然不安了起来。 
　　「不必担心。」拉斐尔的表情连一丝微笑也没有。「这只是名义上的情况,事实上除我以外大家都已经很熟练了,舰艇最初阶段的调整也已经完成,不会让你一坐上去就支离破碎的。」 「当然, 我不会担心。」杰特又说了一次小谎。 
　　在这层楼里面, 杰特看不到一般的乘客, 所有人都是穿著制服的职员。在距离升降筒的周围极近的地方就可以看到墙壁, 这里可说是一圈环状的走廊。 
　　在升降筒周围的外墙上, 有一条通往港外的走廊, 而且还有两个从士在那里站岗。通常从士都不是亚维人。也就是说,在星界军中军阶相当于下士的从士绝大部分都是地上人出身。 从士们向两人敬礼之后便说:「修技生, 这是例行公事, 请让我们检查终端手环上的资料。」拉斐尔将戴着终端手环的左手伸出来。
　　从士用一只长方形的机械装置靠近终端手环, 上面则出现已读取的显示。「可以了, 修技生。 那么也请阁下伸出您的终端手环。」 
　　「啊, 好的。」杰特也把左手伸了出来。 在确认身份的时候, 从士瞄了杰特一眼, 仿佛认为这个人明明跟我一样是地上人, 为什么它竟然会是贵族而感到不可思议。 「好了, 阁下。 请两位通过。」从事发出许可指示。 
　　「辛苦你们了。」拉斐尔说完这句话后便催促着杰特。于是两个人走到了自动步道上, 不过这条走廊并不算长。 在两侧的墙壁上有着「帝国星界军管理区域」这样的文字, 杰特的身体不禁发出微微的颤抖。
　　毕竟军队的概念自己只有从历史书和字典上读过, 现在终于要到真正的军队里, 多少还是会感到紧张。 在自动步道的终点有一扇门, 当两人来到前面的时候那扇门就自动开启了。在门的另外一头出现了一艘宇宙船, 黑色的船体占满了杰特的视野。 「这就是巡查舰「哥斯罗斯号」吗?」杰特认真的问着。 
　　「难道你真的这么想?」拉斐尔的双眼突然严厉了起来。
　　「请回想一下吧!拉斐尔,我是很无知的。」杰特慌张的说。 
　　「也该有点限度。」
　　「这么说来,我以前曾做过的客货船好象还比较大一点。」 「虽然不知道你那艘船是什么等级的,不过应该不是「比较大一点」而已吧?这是「哥斯罗斯」号上所搭载的短艇,可供五十人搭乘,通常用在舰艇无法直接靠港时的士兵运输,或是与其它军舰进行联络。 不过今天的乘客只有你一个人。」 
　　「这还真是我的光荣。」杰特突然又冒出一个疑问------那这艘船又由谁来操纵? 难道是拉斐尔吗? 杰特对「宇宙船操舵士」有着先入为主的概念, 而在这个概念里并不包括和自己同样年纪的少女。
　　可是如果不先把这事情弄清楚的话, 别说是刚开始才打下的良好关系, 就连他的肉体都会有遭受致命性伤害的可能性。 杰特如此深信着。「那么,你要坐那里?」拉斐尔对杰特询问着。
　　「那里? 不是只有一艘而已……?」 
　　「副操舵士的席位是空着的,你要坐那边?还是想坐后面的居住区?」
　　「有漂亮的服务人员吗?」杰特俏皮的问道。 「没有漂亮的服务人员。」拉斐尔很认真的说。「但有一位美丽的操舵士, 怎么样?」 
　　看来「美丽的操舵士」就是指她自己。幸好没有问------杰特在心中喃喃自语------如果真的问有没有其它操舵士的话,这一定会侮辱到拉斐尔。 「当然,我坐副操舵士席。」杰特决定将自己的生命托付给拉斐尔。