　　第三章 爱之女 
　　「请问，空识知觉到底是什么样的感觉?」坐在副操舵士席的杰特向拉斐尔询问着。
　　「你就算这么问，我也回答不出来。」拉斐尔将头环上的接触缨拉出来接到椅背上。
　　「那么，听说你们可以用它来感觉宇宙船周围的所有情形，这是真的吗？」
　　「对。运用空识知觉，船舰所感觉到的东西我们也可以同时感觉到。」拉斐尔漆黑的瞳孔中流露出讶异的神色。「空识知觉有这么稀奇吗？」
　　「是啊，很稀奇。」杰特耸了耸肩。「因为到现在为止，我还没有真正遇到过拥有空识知觉的人。」
　　空识知觉是亚维人特有的知觉方式。
　　空识知觉器官位于亚维人的额头上，平常会被他们所戴的头环盖住。对地上人来说，他们从来没有看过实物，就连影片上也很难见到，所以杰特从未看过空识知觉器官是很理所当然的事。
　　在头环内侧与空识知觉器官接触的地方，有将近一亿个发光粒子振动着，从宇宙船上的侦测机械装置群所获得的资讯，会先由这些振动的发光粒子进行重新编码，然后再透过空识知觉器官传递到位于脑部前额叶的航法区里。除了亚维人以外，一般人的大脑结构中是没有航法区的。
　　而在没有与船舰进行资讯连结的时候，头环则是亚维人个人用的全领域电波侦测器，用来探测位于着装者四周的空间状况。因此头环并不只是用来显示家世的装饰品而已，更是亚维人为了生存不可或缺的工具。
　　想到这里，杰特这才察觉到他已经误会了一件事。
　　在和她第一坎见面的时候，杰特还以为拉斐尔当时根本不想注意自己有没有跟过去，就这样自顾自的转身就走。但事实上拉斐尔确实利用她的空识知觉掌握了杰特的一举一动。
　　「原来如此……」拉斐尔歪着头思索了一下。「可是，我还是没办法清楚说明。因为我无法想象没有空识知觉的生活是什么样子。」
　　「我想也是，你现在正在计算轨道吗？」
　　「计算轨道？」拉斐尔愣了一下。「没有，没这回事。」
　　「那么，你现在就只是在读取航行数值而已啰？」看来自己似乎对亚维人的航法区有过高的评价，杰特微微感到失望。
　　「我也不是在读取航行数值。」
　　「那么，你要怎么去决定航行轨道？」
　　「该怎么说，有点像是直觉吧！」
　　「直觉？」 。
　　「嗯。」拉斐尔无意识地点了点头。「比如说你在投掷东西时，也只是用直觉把东西丢到你希望的地方对吧？我也是一样的。下意识就会去进行运算，而且利用直觉找到最适当的轨道与喷射时间，这有什么好奇怪的？」
　　「真的很奇怪。毕竟你总会遇到需要回避攻击的情形吧？」
　　「这是连小孩子都做得到的事情，放心吧！」
　　「这样子……」看来还是没办法就这么放心下来。 
　　这回杰特开始环视着整间操舵室。
　　——本来还以为宇宙船的操舵室应该还要比这里更杂乱不堪才对。
　　整间操舵室是球形的，不过脚下的地板部份却是平面的。里头只剩两张可调整式座椅以及位在座椅前方的屏幕，并没有杰特所想象的操纵装置和一堆仪表板。
　　杰特能看到的只是一片乳白色的光滑墙壁。在每张座椅后面都绘有一幅翼龙的图案，那是巡察舰「哥斯罗斯号」的舰旗，而在拉斐尔军服的左上臂位置也有同样的图案。
　　操舵装置是附属在座椅上的，在可调整座椅的右边扶手那里，有几个操纵按钮。当然，光靠这些按钮应该是无法应付类似操纵一艘宇宙船的复杂作业才对。
　　——原来那就是控制总手啊！
　　杰特仔细观察着在可调整座椅左侧那只像手套一样的东西，它的长度可以把手肘整个包起来，不过却在相当于终端手环的操作与显示部分的位置那里开了几个小洞。虽然它看起来是由黑色的合成皮制成的，不过也有许多金属的部分，特别是手指的位置那里几乎都被金属所覆盖着。
　　亚维人就是靠它与声音输入来控制宇宙船，而右边扶手上的按钮只是用来辅助而已。
　　虽然在戴尔库图行星上的亚维语言文化学院曾经学过有关控制笼手的知识，但杰特到现在还不敢相信光靠手指的动作就可以操纵整艘宇宙船。
　　「请问，」当拉斐尔伸手进入控制笼手时，杰特发问了。「套上它以后，偶尔你也会有想用左手抓东西的时候吧？」
　　「在船飞行于宇宙间的时候，就当作自己没有左手。」拉斐尔回答道。
　　「可是光靠手指的动作，你不会觉得操作的方式不太合理吗？」
　　「为什么这么问？」拉斐尔转过头来看着杰特。「难道你有更好的方法？」
　　「应该有，至少我知道地上人使用的星系内宇宙船就有……」本来差点就要说出「更正常的」这四个字，不过杰特还是觉得慎选用词比较好。「‘基于不同的思想所设计出来的’操纵装置。」
　　「不过我认为这种操纵法比较高明。」翔士修技生指了指左手臂。 
　　「可是，」杰特继续说。「你总是会有忘记手指头该怎么动作的时候吧？」
　　「你在走路的时候会去考虑肌肉怎么动吗？」
　　「不会。」 
　　「普通走路的时候你也不会去特别用什么意识吧？」
　　「嗯，对啊！」
　　「就是这样，让船飞行的时候也是这样的。想要让船怎么动，就怎么动手指，刻意去集中精神操纵的话，反而会不知道该怎么作，就是这么回事。」 
　　「原来如此，你真是训练有素啊！」杰特感动了起来。
　　「我小时候就会了，而且也没经过什么训练。」
　　「是吗？」在杰特感到自卑感的同时，也不由得不庆幸自己刚刚没有提出‘难道真的没有其他操舵士了吗？’这样的疑问。
　　「可以出发了吗？」拉斐尔问。 
　　「啊，当然，随时都可以。」
　　屏幕顿时亮了起来，曲线很多的亚维文字由下往上开始一列一列的流动着。
　　「这么快的速度，你看得懂吗？」杰特看着自己前方的屏幕，他发现自己几乎没办法读懂那些以快到离谱的速度迅速移动的绿色文字。光是想要断断续续地看清它们就很吃力，而且就算自己已经很熟悉亚维文字，也不见得就能够把它们看清楚。
　　「我看不懂。」拉斐尔将视线从屏幕移开以后，很干脆的承认道。
　　「那，」杰特指着屏幕说道。「这是在干什么？」
　　「思考结晶正在检查船的状况，如果有异常状况，会用红色的字标示出来。」
　　「如果是这样的话，那也不需要特别秀出这种画面来啊？」
　　「是有人提出过这种意见。」拉斐尔承认。「不过显示这些画面也不至于造成什么困扰，至少我认为比较有思考结晶正在运作的感觉。」 
　　「这倒也是。」
　　原本还在画面上闪动着的绿色小文字列终于一扫而空，取而代之的是大大的「无异状」字眼。
　　「你看，已经结束了。」
　　「看起来好像很简单的样子。」
　　「嗯，思考结晶真的帮了很大的忙。」
　　「但是，机器也有可能发生错误……」
　　「人也会犯错。」拉斐尔为了安抚杰特的心，这么说着。
　　「真是坚定的发言啊！」
　　「你就是爱操心。马上就要出发了，我们的机器可不是那么简单就会故障的。」
　　「大概吧！」杰特慎重地说。「不过从我们这里到那里大概有多远？」 
　　「真是没有意义的问题，那里目前也是在移动中。如果算高度距离的话，大概有五谢达诺吧。」
　　亚维人虽然也继承了地球上的CGS单位(译注：C是指长度单位公分(cm)，G是指质量单位公克(g)，S则是指时间单位秒(sec)，但是因为他们不太喜欢地球母语的单位名称，于是就自创了独树一格的单位名系列。其实五谢达诺就是五千公里的长度。」
　　从这里到那里——也就是从宇宙港这里到巡察舰那里，大概需要横越五千公里的真空空间。
　　对群星的眷属而言，这大概只是像走在散步道上一样吧？不过杰特心想，就算对宇宙再谦虚一点，也应该不会有什么惩罚落在头上吧？
　　修技生的左手开始动作，「无异状」的文字随之消失，取代的是一名宇宙港职员的上半身画面。
　　「管制室。」拉斐尔发出呼叫。
　　「这里是戴尔库图第一宇宙港管制室。」职员回答。
　　「这里是巡察舰‘哥斯罗斯号’搭载短艇，艇指挥员的兵籍号码是：O一OO一O九三七六八四，请对第二军用码头减压。」
　　「知道了。‘哥斯罗斯号’搭载短艇，现在开始减压。」
　　减压是在艇外进行，所以在短艇里面是看不到的。
　　「对不起，我看不到外面的状况。」杰特想让艇外影像能够显示在屏幕上。虽然这是他第二次搭乘小型艇，不过因为第一次的情景几乎已经都记不得了，所以这也等于是他的初次体验。虽然他多少也有点不安，但是好奇心却更加的旺盛。
　　「你想看吗？」
　　「嗯，我没有空识知觉啊！」
　　「也对。」拉斐尔的脸上一瞬间闪过同情的神色。「我知道了。」屏幕上显现出经过处理后所产生的立体影像。
　　减压过程出乎意料的看不到什么变化。整座港口清扫得很干净，连一点灰尘飞舞的情形也没有。看来光用视觉想理解空气变稀薄的情况还是没有什么真实感的。
　　一分钟之后管制室传来报告，说减压过程已经结束了。
　　「请开启第二军用码头的闸门。」拉斐尔发出了要求。
　　「知道了，‘哥斯罗斯号’搭载短艇。」
　　这次杰特就能用肉眼看得出来了。因为正面的墙壁开始分朝左右分开，而在门的后方就是群星之海。
　　「确认完全开放，请准许出港。」
　　「准许出港，‘哥斯罗斯号’搭载短艇，您希望用电磁弹射的方式吗？」
　　「不用。请使用低温喷射推进的方式出港。」拉斐尔回答以后便调皮地望着杰特。「如果用电磁弹射出港的话，你的眼睛可是会花掉的。」
　　杰特相信这绝对是事实。
　　「知道了，‘哥斯罗斯号’搭载短艇，祝您平安回舰。这里是戴尔库图第一宇宙港管制室，通讯完毕。」
　　「谢谢你。这里是‘哥斯罗斯号’搭载短艇，通讯完毕。」
　　画面上管制官的影像消失以后，拉斐尔的左手指开始凭空舞动着。在一阵小小的震动过去之后，短艇也开始从地面上浮了起来。
　　杰特很在意短艇会不会就这么撞上天花板。因为看到拉斐尔为了集中空识知觉而将双眼闭起来的样子，实在很难让自己的心里不觉得毛毛的。
　　当然，这纯粹只是杞人忧天罢了。
　　只见短艇在浮起来的同时也向前行进，以绝妙的均衡航行着，在碰到天花板之前就已经徜徉在群星的大海里了。
　　杰特感觉到自己的身体开始浮了起来，这是因为已经脱离管制塔的重力控制范围的关系。
　　不过因为座椅上有安全带，所以身体还不至于整个浮上去。
　　这时候整个操舵士席开始作四分之一圈的旋转，杰特可以在脚边看到轨道塔，而在他面前的则是行星戴尔库图。
　　「你真厉害啊！」杰特真心的夸赞起来。
　　「什么厉害？」
　　「技巧很纯熟啊！」
　　「别小看我了。」拉斐尔露出了不满的表情。「只要是亚维人，就算小孩子也可以让这艘短艇飞起来。」
　　「也许是这样没错。」杰特的自卑感又涌上心头。「而且虽然说向女性询问年龄是一件很失礼的事，但你还很年轻嘛！」
　　「你的意思是，我看起来像小孩子一样？」亚维少女的目光突然尖锐了起来。
　　「怎么可能？」真是的，在这个宇宙里，大概没有人会比这个大小姐更容易不高兴的了。杰特深深吸了口气，并摇手表示否定。「我的意思是，这个，你们的年龄不太好分辨，我又很想知道……」
　　「原来如此。」少女修技生的心情很快就恢复了。「你的推测是正确的，我今年十六岁，还算很年轻。」
　　——这么说来，她比我还要小一岁啰？
　　「但是，为什么会失礼？」拉斐尔问。
　　「咦？」
　　「你刚刚说问女性的年龄是很失礼的一件事，为什么问女性年岁会失礼？」 
　　杰特惊讶的直眨眼睛。「被你这么一说，连我也不知道是为什么失礼了。」
　　「我想，大概女性都喜欢被看得年轻一点，至少在戴尔库图和马尔地纽的女性都是这样的。」
　　「是吗？那又是为什么？」
　　「我并不是很了解女性的心理，也许你可以去问地上人的女性看看。」看到拉斐尔还不怎么能接受自己解释的样子，杰特赶紧换了个话题。「翔士修技生都像你这么年轻吗？」
　　「没这回事。」拉斐尔得意的回答。而这时候的她却令人惊讶的露出了一点孩子气。「修技馆的考试并不是那么难，十八岁才来的通常都是宁愿放弃社会生活的人。不过十三岁就开始入学的人也很少，这是我觉得骄傲的地方。」 
　　「原来是这样。」杰特也跟着像小孩子一样死不认输了起来。「我也有值得骄傲的地方喔！因为我为了能够在十七岁进入主计修技馆，而先学了两种外国语言喔！」
　　「嗯，是很厉害。」拉斐尔坦率地表达了佩服之意。
　　突然由操舵室里传来了「哔」的一声。
　　「这是什么？」这个声音在杰特听来像是警告声一样。
　　「已经抵达可以加速的空域了。」拉斐尔若无其事地操作控制笼手。
　　「这样啊。」杰特竭力隐藏自己不好意思的表情。「大概要花多少时间？」
　　「因为没有特别必要，所以这里没有装设重力控制装置。因此要看你能够承受多大的加速度。」
　　「我是在地上长大的。」杰特自傲的说。因为他知道亚维帝国的标准重力大概只有戴尔库图行星的一半。「你能忍受的，我也可以忍受。」
　　「这样的话，大概七分钟就可以到了。」
　　「咦，好像不怎么快嘛。」
　　「巡察舰离这里又不远。」
　　「原来如此。」杰特认为也许应该要赶快去习惯宇宙的感觉才对。
　　这时候座椅开始自动调整成躺椅的模式。
　　接下来拉斐尔开始控制船体方向到可以进行加速的位置，感觉上似乎过了很久，但事实上她只花了一点时间。
　　「开始了。」在拉斐尔说话的同时，杰特也立刻发现自己的身体正被一股巨大的压力紧紧压在椅子上。
　　「哇啊！这，这是……什么啊？」没想到加速时的反作用力这么强大，胸口简直快要被整个压碎了。
　　「加速啊。」拉斐尔看起来跟平常没什么不同。「你该不会连加速是什么都不知道吧？」
　　「知道！当然知道啊！可是，这么大的加速度……」杰特连要说话都觉得困难，再加上血管承受庞大压力的关系，连四肢的感觉也完全麻痹了。忍受一分钟大概还勉强挺得过去，但要忍七分钟是绝对受不了的。「你……好像没什么感觉？」
　　「嗯，因为当时我们祖先的船上没有重力控制装置，听以他们就把身体改造成可以忍受高加速度以及无重力状态下的生活。我也继承了这种遗传基因，它的关键作用是在于骨骼与循环系统，也就是说……」 
　　现在杰特可没有听一大串说明的心情。「拜托，拉斐尔，请稍微把加速减缓一下。」
　　「这样子会更花时间喔。」
　　「那会耽误到什么事情吗？」
　　「是没有。因为舰上还有足够的预定时间，如果是在进行例行航行的话，因为会有我所不知道的流程，所以就不可以浪费时间了。」
　　「这真是太好了，拜托……」
　　「嗯，拿你没办法。」
　　加速很快就停止了。
　　「如果不变更航线的话我们真的会赶不上，所以只将加速减缓一点点可以吗？」 
　　杰特摇摇头说，「不，还要再减缓一点点，让我能稍微舒服一些些。」
　　「这样啊。」拉斐尔的手指再度在空中舞动起来。
　　第二次的加速开始了。虽然比马汀行星的重力还强，但还不至于无法忍受。事实上，现在就算想从座椅上下来走路也没问题。
　　「这样如何？」
　　「嗯，很好。」
　　「但是这样会花掉不少时间。」
　　「没办法。」杰特回应道。「我也不是那么急，现在的加速度是多少？」 
　　「四个标准重力，这是如果有普通地上人乘坐时所设定的重力。如果是更长一点的旅行的话，会降到二个标准重力。因为在地上世界的每个角落，重力大概都跟这个数值差不多。」
　　「先警告一声比较好，这对地上人而言太严苛了。」杰特恨恨的说。
　　「我觉得看你自傲的样子，应该更强壮才是。」拉斐尔没有任何恶意的回应着。
　　「谢谢你给我过大的评价。」
　　「再说你不是地上人，是亚维人啊！」
　　「如果我这么说会让你困扰，请不要介意。不过我在遗传基因上是完全的地上人，这点你也是知道的。」就算法律的确认定杰特是亚维人，遗传体质也不会因为这样就有任何改变。用比较极端的例子来说，就算法律上把鱼规定成鸟，可是鱼还是不会因为这样就能飞到天空中去。
　　「姑且不论遗传基因，」拉斐尔说。「至少在态度上要像亚维人。记住，帝国贵族不会因为高加速这点事就惊慌失措的。」
　　「我会好好记住这个忠告。」杰特小声的回应着。
　　其实自己真的并不想成为帝国贵族，现在这种想法又在杰特心中开始强烈了起来。要不要现在立刻放弃帝国贵族的身份回去，然后拜托杜林想办法给自己找一个工作呢?
　　然而「现在要回去」这句话，却是怎么也说不出口。
　　终于，在经过大约数秒钟以进行无重力及船体姿势的调整以后，短艇开始减速并在原地旋转起来。而戴尔库图行星那青白色的球体，也慢慢的从杰特的头顶上空浮现出来。
　　杰特突然有一种朝无底深渊坠落的错觉。
　　「请问，」杰特问道。「你的身份是什么呢？」
　　「为什么要问这件事？」拉斐尔反射性的责问道。
　　「没什么……」杰特有点慌乱。因为之前自己还以为拉斐尔是帝国贵族，难道是猜错了吗? 「因为你这么年轻就加入了星界军，也就是说你比我还要早就开始尽义务，所以我才这么问的。是有什么不能说的事吗？」
　　「倒也没有，但我也不会想说。在成为敕任翔士之前，军服上是不能有任何代表家族的记号的。」
　　「你的意思是，在星界军里的地位和原来的身份完全无关？」
　　「对，军队里只有这种关系。」拉斐尔指一指右边袖子上的阶级章。
　　「我知道了。但我只是想问你为什么要进入星界军而已。是因为义务？还是因为喜好？」
　　「当然也是基于义务。」拉斐尔承认道。
　　「啊，果然没错。」士族并不需要服兵役，对他们来说进入修技馆并不是义务，而是基于自由意愿的权利。到这里杰特终于确信拉斐尔应该是贵族的千金没错。「我就觉得不大可能不是这样。」
　　「什么？」
　　「啊，没什么……」杰特的语音开始模糊不清了起来。之所以会认为她是出生于高贵之家，是因为她给自己这样的第一印象——不说话的时候觉得很伟大，说起话来就觉得更伟大——不过这种话，最好还是别说为妙。
　　「可是，也不是只因为义务而已。」拉斐尔很难得的继续说明起来。
　　「那是为了什么？」
　　「我想要赶快能够独立起来。」 
　　「啊，原来是这样。」一旦叙任为翔士之后，不论年龄大小都会被亚维人当作成年看待。「不过，也不必那么急嘛，当小孩子也是很快乐的。」 
　　拉斐尔思索一段时间以后，突然唐突地问了这样的问题。「难道你没有出生的秘密吗？」
　　「出生的秘密？」杰特慌张的回答着。「不，没有。母亲在我小的时候就已经死了……」
　　「母亲大人？难道你不是你父亲大人的孩子吗？海德伯爵阁下是你的父亲吧？」 
　　「是我的父亲没错。啊！原来是这样……」杰特记起了亚维人的家庭制度。
　　亚维人是不结婚的。
　　在亚维人的社会里，确实是有着相爱的人同居的情形，长时间住在一起就像地上人结婚那样的人也有，就连极为罕见的「至死不离」也可以看到。
　　但这并不是一种制度，而只是一种生活形态。
　　狂暴炽烈的激情，燃烧至连形迹都不剩下，这就是亚维人典型的爱情表现。
　　拥有永远青春的亚维人，是很难去接受那种以白头偕老为前提的婚姻制度的。
　　也因为这样，亚维人只有单一父亲或是母亲的观念，而没有「双亲」的概念。
　　当然父亲或是母亲一定会是一名男性或是一名女性，所以「父亲的女儿」或是「母亲的儿子」就会有特别的意思存在。它们所代表的意义分别是「拥有一位男性血亲的女性」以及「拥有一位女性血亲的男性」。
　　「你知道结婚这个制度吗？」杰特说。
　　「嗯，我知道。啊！是我疏忽了，我忘了你是在地上世界长大的。」
　　「是的。我是经由结婚所生下来的孩子，是父亲的孩子，同时也是母亲的孩子。」
　　「是这样啊。」拉斐尔转过头来看着杰特。「同时拥有两位血亲是什么样的感觉？你在你母亲大人死亡的时候会悲伤吗？」
　　「这个嘛，」杰特对这么单刀直入的询问感到相当惊讶，因为此时浮现在他心里的不是曾经在立体影像中看过的母亲影像，而是莉娜·柯林特的脸。「确实很悲伤。」
　　「请原谅我，问了你这种很没有意义的事情。」拉斐尔的视线垂了下去。
　　「不，没关系，那也是我很小的时候的事了，事实上我已经记得不怎么清楚了。」
　　「可是……」拉斐尔羡慕的说道。「这样子你就没有出生的秘密了。」
　　「咦，为什么？」
　　「如果是出生在由两名遗传基因提供者所组成的家庭的话，那就不会有什么出生的秘密了啊！」
　　「不是这样的。」杰特苦恼于要如何纠正拉斐尔的想法。「我不清楚其他的地上世界是什么情形，但是在马尔地纽和戴尔库图，也是会有不是自己想象中的父母却是真正的父母，或者说以前一直以为是父母的人其实不是自己真正父母的情形，在这些情况下就有所谓出生的秘密了。总之，还有其他各式各样的情形就是了。」
　　「这到底是怎么一回事？」拉斐尔看起来很迷惑。
　　「我想，哪天你自己去查查看吧？总之说起来是很复杂的。话说回来，你的出生的秘密又是怎么回事，跟你加入军中有关系吗？」
　　「我曾经有过出生的秘密。那时候我不知道自己是不是爱之女，所以很不安。」
　　「爱之女……」听起来好像是宗教的概念，但亚维人不是没有宗教吗？「那是什么？」
　　「你不知道吗？」拉斐尔吃惊的说。
　　「嗯，看来我所受的教育有不少遗漏的地方……」杰特稍稍解释了一下。
　　虽然名称上是叫「亚维语言文化学院」，但那里所教的课程主要是以语文为中心。至于亚维文化的部分，由于只是为了要教导帝国国民在言行举止上能够合宜的关系，所以也只教了一点点有关礼仪部分的常识。而关于亚维文化本质的知识，在课堂上是完全不会教的。
　　杰特当然也问过老师，也寻找过可能有关的书籍，但是对于这方面的知识还是一知半解。虽然他已经从许多公开的正式文书上明白了亚维帝国的政治组织与法律概况，可是与亚维人的日常生活有关的资讯简直就像是八卦一样，杰特没办法去判断哪些该相信，哪些又不该相信。
　　亚维人其实也该负一半的责任。如果说亚维人刻意隐瞒自己的文化——那倒也还不至于，只是亚维人的确对说明自己的文化这件事不怎么热心。
　　结果，除了曾经替亚维人工作过一段时间的老师对亚维文化会有一些粗浅的了解以外，外界根本不知道亚维文化是什么一回事。对杰特来说，他惟一的资讯来源只有书籍，然而作者却连戴尔库图都没出去过，书中对亚维文化的描述也都只是无责任的臆测。
　　当然，亚维人也从来没有把所有有关自己文化方面的东西说给地上人听过。
　　「……也就是说，除了亚维人有名的无婚制度外，你的家族还有我所不知道的情况。那么我想问的是，你们的小孩子又是怎么做出来的呢？」杰特不敢太过于逼近敏感的问题，怕拉斐尔又要翻脸。
　　不过拉斐尔好像一点都不在意的样子。「原来杰特完全不了解我们是怎么出生的。」
　　「嗯，这个……」杰特本来想用比较不会让人脸红的话来提出问题，但想想，还是算了，这不就跟问「小婴儿是从那里来的？」这种问题一样吗？既然早就不是小孩子了，就别那么问吧！再说这可是向比自己年轻的女孩子问这种问题，没什么好害羞的。「虽然我知道你们不是用身体来受胎……」 
　　「也是会有人这么作喔。」
　　「是吗？可是你们要怎么作遗传基因检查呢？」
　　「当受精卵形成以后，大部分的人就会把它取出来放进人工子宫中。也有少数女性为了体验怀孕的感受，而将受精卵又放回自己的子宫里面。」
　　「原来如此。」现在终于知道亚维人真实情况中的一小部分了。在戴尔库图行星上，还普遍地谣传着亚维的女性没有子宫呢。
　　「可是，绝大部分的人的确还是使用人工子宫来受孕的。」
　　「原来是这样。」杰特耸耸肩道。「原来这就是亚维人的作风，虽然还是觉得怪怪的，但我终于弄懂了。对我来说，好像全部的亚维人都有出生的秘密一样，所以也稍微查了一些资料，可是乱七八糟的记述实在太多了。比方说有人会直接将自己的遗传基因复制成自己的孩子，或者还会混进其他陌生人的遗传基因，也有用两名同性的遗传基因互相结合的，甚至还有拿自己与亲戚的遗传基因互相结合的。不知道为什么会有这种事情传出来……」 
　　「全部都有人作过喔。」拉斐尔说道。 
　　「咦？」杰特的嘴巴一下子合不起来。
　　「确实是有把自己的遗传基因直接或稍作加工之后复制出孩子的人，也有加入陌生人的遗传基因的情况，但这是个人的自由啊！」
　　「是这样吗?」杰特的脑中一片混乱。「可是你们不是很重视家族的吗？这样不是在血缘上就没有继承关系了？」
　　「家族的子女最重要的事情是要继承家风，不是继承遗传基因。」
　　「但是……」
　　「能够雕琢孩子遗传基因的人，才是好的血亲。」
　　「嗯，这样子啊。」杰特想想也能理解，亚维人既然把改造遗传基因当作家常便饭，会不重视血缘也不是什么不可思议的事。
　　「但是，最平常的还是将最心爱的人的遗传基因和自己的遗传基因结合在一起。」
　　「听到这样，我总算放心了。」杰特说出了心中的感想。
　　「当然，对象可能是同性，或是亲戚，也可能不只一个人。不过为什么地上出身的人听到这件事都会感到不安？」拉斐尔以询问的眼光投向杰特。
　　「这是真的。」杰特点头道。「我现在就感觉很不安。」
　　「真是奇怪，拥有遗传基因改造技术的又不是只有我们而已。」
　　「其他人的状况我不清楚，」杰特谨慎的说。「不过我所知道的地上世界似乎认为操弄遗传基因并不怎么有趣就是了。」
　　「似乎是这样没错。」拉斐尔这时突然冒出愤怒的眼光瞪着杰特。「不过我要先声明，现在我的心情也不怎么平静。仔细想想，这似乎也不是适合两人在密室中聊天的话题吧？」
　　「对不起。」亚维人果然也会对这类话题敏感起来，于是杰特努力的让气氛冷静下来。
　　「总而言之，‘我要你的遗传基因’这句话，是最认真的爱情告白之一。」拉斐尔的语气突然变得感性了起来。
　　「这样啊。对不结婚的亚维人而言，这就像是求婚时会说的话吧？」
　　「因为这句告白而生下来的孩子……」
　　「我知道了。」杰特插嘴说道。「就是‘爱之女’，对吧？」
　　「嗯，如果是男孩子的话就称作‘爱之子’。」
　　看来尴尬又耐人寻味的时刻终于过去了，杰特这才放松了下来。
　　「但是，这个问一下你的父亲或母亲大人不就好了吗？」说到这里，杰特突然顿了一下。「难道说，你的父亲或母亲大人……」
　　「嗯？」那对漆黑的瞳孔转过来望着他。「啊，我的父亲还在世，照他的健康情形看来，应该还可以再活蹦乱跳个两百年吧。你所想象的只是这件事吗？」
　　「嗯，是啊。」一下子气氛又变得好过头了。「那么你为什么不去问问看呢？」
　　「你以为我没想过吗？」
　　「当然不是……」
　　「父亲就是不告诉我。」拉斐尔忿忿不平的说。「说什么要有出生的秘密，孩子的人格才会丰富之类的鬼话，尽是用一些无聊的理由敷衍我！」
　　「那你没去调查一下吗？」
　　「如果已经成年的话，就可以随意查阅自己的遗传记录。但在成年之前，就需要有父母亲的许可才行。」
　　「这样啊。」杰特终于完全弄懂了。因为拉斐尔希望早点知道自己出生的秘密，所以才会这么早就去从军。 
　　「再说他打死不讲的理由实在是太奇怪了。所以我甚至怀疑是不是为了戏弄我，所以才不告诉我出生的秘密。」
　　「为什么？」
　　「我永远忘不了小的时候，因为想知道自己是不是爱之女，所以向父亲一直追着询问有关遗传基因提供者的事。虽然他一开始一直死都不说，但最后终于答应把遗传基因提供者带来给我看，你猜后来发生什么事？」
　　「他没带那个人过来吗？」
　　「不，比那更恶劣，他竟然敢骗我！他把荷利亚抱到我面前，然后就对我这么说：‘来，向你的半身来源打声招呼吧！’」
　　「荷利亚是……？」
　　「是我家养的猫！」拉斐尔一个字一个字的用力说了出来。
　　杰特几乎要笑出声来。「拉斐尔，难道你相信了吗？」
　　「又不是不可能。」拉斐尔恨恨地看着杰特的笑脸。
　　「是，是啊。」拉斐尔大大的眼睛，高挑起来的眼角，看起来确实有点像猫。
　　「可是难道连这种事你们也可以做吗？」
　　「因为不道德的关系，法律上是禁止的。」
　　「真高兴我们的伦理观念也有相通的地方。」
　　「你也是亚维人啊。」
　　「啊，是这样没错。」杰特无法违抗这句话。「不过，那种谎言一下子就会被拆穿了吧？」
　　「我那时才八岁，不知道法律也是理所当然的吧？」
　　「这倒也是。」
　　「我哭了整整一个晚上，虽然荷利亚是一只好猫，但是我还是不能忍受自己的身体有一半是从那里来的。」
　　「虽然我不大清楚，但是我能理解。」
　　「更不能忍受的是，会和猫生下小孩的变态，竟然会是我的父亲！」拉斐尔的右手生气的挥动着。
　　杰特突然莫名感到不安了起来，连忙转过头去看着翔士修技生套进控制笼手的左手。不过那只左手！还好正像黏了瞬间胶一样动也不动。
　　他这才放下心来。
　　「后来我才突然想到，荷利亚到我家的时候还只是小猫。哭了一个晚上之后，我才终于想起来。」
　　「恭喜，恭喜。」
　　「一点也不值得恭喜！之后有一段时间，我还真的一直在想其他由猫所生下来的孩子会是什么样子？一直在想手上会不会长出肉球？指甲会不会缩起来？眼中的虹彩膜会不会发生变化？越想就越害怕。在那段胡思乱想的日子里，我还时常跑到镜子前面盯着看自己会不会变成猫呢！到现在为止，我的人生中还没有像那时候那么紧张过。」
　　「可是，现在不是已经真相大白了吗？」
　　「嗯。」拉斐尔点头说道。「但是，我可永远忘不了那段不安的日子。我想要早点成为翔士，也是为了想要早点离开那种父亲。」
　　「你讨厌你父亲吗？」在亚维人的礼仪中，可以容许自己对第一次见面的人就问这么深入的问题吗？虽然心中存有这样的疑虑，杰特还是问出来了。
　　「并不是讨厌。」美丽的容颜蹙了一下眉头。 「虽然不想承认，但我还是很爱他，并且以他为荣。只是在他身边，总是会让人感到不愉快罢了。」
　　杰特想到自己的父亲——也就是海德伯爵的面容。在这七年中，除了几次很偶然的情况以外，父亲几乎没有和自己见过什么面。所以杰特认为这七年来自己已经被对方给抛弃了。
　　很难说自己对父亲还有着那么一点点的爱，不过他也没有因此而憎恨着父亲。其实，杰特连自己到底抱持着什么样的感觉都不知道，说不定在他的内心深处已经不再对亲情抱有太大期望也说不定。
　　「算了，反正家家都有本难念的经。」杰特下了结论。「不过，你刚刚所说的都是用过去式来形容的，所以他现在应该已经告诉你了吧？」
　　「嗯。」拉斐尔的表情突然洋溢着幸福的气氛。「而且还是我所熟悉、憧憬的女性，所以我真的是爱之女。」
　　「真是太好了。」杰特由衷祝福着拉斐尔。