　　第四章 巡察舰「哥斯罗斯号」 
　　「杰特，看看下面。」拉斐尔突然冒出了这句话。
　　在无重力与船体姿势调整的数秒作业结束以后，已经又过了好一段时间。
　　正忙着解释有关明球种种的杰特——不过很遗憾的是，拉斐尔对它连一点兴趣也没有——不得不暂时中断这个话题，从躺卧下来的座椅上转过头去看着地板上的影像。
　　在完全没有任何闪烁的群星之间，他看到了一样人造的物体。它的轮廓有点像是被压扁的六角形，上面还有数个圆形的开口。因为是从有点倾斜的角度看过去的关系，杰特觉得自己正在俯视着这个看起来有点像是宝塔的物体的「塔底」，或者应该说是「塔顶」才对。
　　「那就是巡察舰‘哥斯罗斯号’？」杰特询问着。
　　「没错。是比这艘短艇还要‘大一点’吧？」拉斐尔挖苦的说道。
　　「大概吧。」杰特回答道。事实上，他现在还没办法确切掌握那艘舰艇的实际大小。当然他是觉得舰艇一定是非常巨大的，可是在下一个瞬间却又发现到——杰特心想，这不太可能吧？——它竟然看起来比短艇还要小了。
　　于是杰特连忙再仔细一瞧。还好，随着它与短艇间的距离越来越拉近，巡察舰「哥斯罗斯号」的舰影也跟着不断增大了起来。
　　因为减速的关系，短艇内部重新恢复为无重力状态。座椅也由躺椅模式恢复成普通的坐姿。
　　终于，两艘船只彼此擦身而过。
　　相对速度显得相当缓慢。
　　就像是短艇正和一座巨大的塔竞赛航行一般。 
　　杰特的视线也跟着从脚边移动到墙壁，后来又移动到天花板上。
　　刚刚自己所看到的舰体部位现在已经来到很高的地方了，这使杰特陷入了一种自己正在向下坠落的错觉，而且坠落的速度还相当缓慢。如果一根羽毛想要跳楼自杀的话，它最后所见到的光景应该就是这样的吧？
　　不过那座巨塔的移动仍然没有结束。
　　「啊，真的是好壮观。」杰特不禁发出赞叹的声音。而且当他一想到这就是为了战斗所建造出来的舰艇时，更加觉得它确实有着压倒性的存在感起来。
　　在杰特眼前的舰体，正强烈主张着它是为了破坏而建造的武器。比较起来，杰特先前曾经看过的武器，比方说像是戴尔库图行星上的警官所配备的麻醉枪，简直是可笑到了极点。从本质上而言它们就有着相当巨大的差别。
　　「现在才在说这种话啊。」拉斐尔的态度像是在对一个傻瓜说话一样。
　　「因为远远的我看不出来啊！你们有空识知觉真方便。」说到这里杰特注意到了拉斐尔的表情，连忙轻轻的微笑着。「拜托，别用那种充满同情的眼光看我了。虽然我没有空识知觉，不过到目前为止也从来不在乎，以后也会像现在这样抬头挺胸的活下去。」
　　「原来是这样。」拉斐尔有点慌乱的移开视线。「那我就特别给你一个好好观赏的机会。」 
　　「那真是太感谢你了。」
　　接着他们慢慢通过了绘于舰体上的帝国国章。它的图案虽然和军服上的阶级章一模一样，不过国章的边缘与八颈龙的图样是金色的，底则是黑色的。当然阶级章的大小完全不能与舰体上的国章相比，因为光是巡察舰上国章的面积，就足够拿来在上面打一场正式的明球比赛了。
　　终于他们来到了舰首的位置。
　　只见拉斐尔的左手指微微动了几下以后，短艇就开始横行了起来。
　　而位于杰特头上的巨舰前端，就像钟摆一般的横向荡了过去。
　　从相反的方向荡了出去。
　　这时候巡察舰正朝着下方进行航行，杰特的耳朵似乎听到了一阵轰轰的声音。
　　「‘哥斯罗斯号’是帝国的最新锐战舰。」拉斐尔开始解说起来。「全长是十二·八二威斯达诺。」
　　「这么小啊？」是出乎意外的小了些。
　　「跟战列舰和运输舰相比是小型了点，而且此后你所要搭乘的船也应该都会比它还大才对。不过这艘舰艇的战斗力不论在帝国内，甚至在人类宇宙中都是无与伦比的。」 
　　「应该是吧。」杰特坦率的认同起来。
　　短艇开始不断变换着角度，并绕着巡察舰的周围好几次。
　　「够了没？」拉斐尔问。
　　「啊，是看够了。」
　　拉斐尔左手的指头又动了几下，只见在星空的中央突然浮现出一名男性翔士的上半身影像。「这里是短艇一号，艇指挥员的兵籍号码是O一OOO九一二七六八四，任务号码是O五二二O一，请求收容。」
　　「知道了。」翔士回答道。「准备切换为外部控制模式。艇指挥员，玩够了吧？本舰的外装有什么特别需要注意的地方吗？」
　　「这是要让伯爵公子阁下见识本艇和巡察舰有什么不同。」拉斐尔在回答的同时，还意味深长地看了杰特一眼。
　　「这是怎么一回事？算了，进行资讯连结。」
　　「知道了。」拉斐尔一面开始动起手指，一面对杰特说，「其实接下来的事情我还真不愿意交给思考结晶代劳，不过这是军方的规定，我也无可奈何。」
　　「星界军可不是会给修技生机会来损坏舰体的傻瓜。」在杰特还没来得及回答以前，巡察舰的翔士已经抢先插话进来了。「确认连结。」
　　「这里也确认连结，请求通讯终止。」
　　「通讯终止。」
　　画面上的翔士消失了，取而代之的是一大堆数字、文字和图表满天乱舞着。
　　「这之后，就没有我要做的事情了。」拉斐尔有点不满的说着。
　　「谢谢你。」杰特礼貌的说道。
　　「这是我的任务。」
　　「等一下，说到任务……」杰特发问了。「在不需要操作短艇的时候，你都在做什么呢？该不会就这么闲下来了吧？」
　　「你在说什么啊？」拉斐尔的语气尖锐了起来。「修技生可不是只有在见习而已。」
　　「这我当然知道啊？」
　　「飞翔科的翔士所要做的工作都会叫修技生多少做一点，当然都是一些见习性质的工作，但还是要随时东做一点西做一点，是很忙的。」
　　「是这样吗？」
　　「当你成为修技生的时候也会很忙的。」
　　「可是我是主计科的……」
　　「主计科也是有很忙的时候。光是食物和后备物品的盘点，就会耗掉你一整天了。」
　　「真是盛大的工作啊。」杰特咕哝道。
　　位于正前方的巡察舰外壁开始逐渐逼近过来，并开启了一个可供短艇进入的洞口。
　　因为短艇正进行船体姿势调整的关系，产生了一阵微妙的重力变动。
　　杰特开始感到有点不舒服起来。
　　那个洞口接下来应该就会来到我的正后方：正当杰特这么猜想的时候，整个操舵室突然旋转了四分之一圈，而洞口也就跟着转到自己的正下方去了：
　　被巡察舰上的人工重力所牵引的短艇，开始缓缓朝洞口下降着。
　　最后，在位于其下方的船体姿势控制喷射口同时喷射数道气体之后，短艇就轻柔地降落在舰上的起降甲板上。
　　位于操舵室天花板上的船舱闸门也闭锁起来，并开始有照明灯在闪耀着。
　　「现在开始增压。」刚才的翔士再度出现在画面上，并如此报告着。
　　「在增压结束前会在原地待命。」拉斐尔回答。
　　从四面八方开始有阵阵白雾吹了过来，这些吹过来的雾气开始互相交错并形成各种复杂的漩涡。
　　终于，雾开始逐渐散去，视野也跟着明朗起来。
　　「增压结束，在原地稍待。」翔士下了指示。
　　「了解。」
　　「稍待？」不知道是不是出了什么麻烦事，杰特望着拉斐尔的脸。「每次都是要在这里稍待吗？」
　　「不，今天比较特别。」
　　「那么，为什么……？」
　　「舰上需要准备舷门欢迎典礼。」拉斐尔将控制笼手脱下，也将头环的接触缨归回原位。
　　「舷门欢迎典礼？」听到这句话后杰特才想起来，这是重要人物来到舰艇时所准备的迎接仪式。「是要欢迎谁啊？」
　　「如果你是真的因为不知道才问的话，那么你的洞察力就跟蓝藻植物是相同等级的。」拉斐尔说。
　　「不，抱歉。」当然这是为了杰特所准备的，虽然是可以理解，但杰特还是不认为自己是如此重要的人物。「可是，那不是对千翔长以上的人物所举办的仪式吗？」
　　「是对拥有阁下称号的人所举办的仪式，你也有阁下的称号啊！」
　　「话是这么说没错，但真的是特地为了我而举办的吗？」
　　「你可是诸侯的一份子啊，杰特。诸侯的身份在帝国中多少还是有点地位的。」
　　亚维人的人口大概有二千五百万人，其中以士族占绝大多数，贵族则大概有二十万人左右。在贵族中，领地内拥有有人行星的人称为诸侯，而诸候大概有一千六百家，连同其家族成员在内则大概约有二万人左右。
　　至于亚维的国民总数则约有十亿人，其他受帝国统治的地上世界领民数则超过了九千亿人。如此说来，诸侯确实是一种非常稀少的存在。
　　而海德伯爵家当然也是属于这群人口稀少的集团的成员之一，即使创立的由来并不是什么值得流芳百世的故事也一样。
　　「但是，我从以前就对典礼或仪式这类的东西不怎么拿手……」
　　「这并不是什么正式的典礼。」拉斐尔解释着。「首先是舰长自我介绍，然后会介绍舰上的高级翔士，只不过是这样而已。」
　　「对你来说，也许真的是‘只不过是这样而已’，可是……」
　　当杰特说到这里时，他发现位于自己左后方的一扇门突然开启，一台自动机器开始沿路铺放地毯，而在地毯的尽头处则有六名翔士站在那里。
　　站在他们最前方的是一名女性翔士，纯青色的头发留至齐肩，额头上的流海则修剪至与眉齐高。
　　她的头上戴着一只片翼头环，为了不让头环在戴上增压头盔时受到损坏，那条片翼刚好紧紧沿着女性翔士的刘海向耳后延伸，也象征了戴着它的人的舰长身份。事实上，围在腰部的饰带也证明了她所担任的职务，因为指挥杖也牢牢地系在她的腰上。
　　「船门欢迎典礼准备完毕。」一道只有声音的通讯传进了操舵室。「欢迎海德伯爵公子阁下上舰。」
　　「知道了。」拉斐尔回应之后，就以一副催促的眼光望向杰特。
　　「我知道了。」杰特解开安全带，从椅子上站起来。「你也要一起过来吗？」
　　拉斐尔露出一脸不解的表情，摇了摇头。「我去干什么？」
　　「这样啊。」杰特有点失望。「那么，我们还会再见面吗？」
　　「居住区并不大，要见面的机会还是有的。」
　　虽然跟杰特所希望的答案并不一样，但暂时也只能接受拉斐尔的这句回答了。「那么，再见。同时也谢谢你把我送到这里来。」
　　「我也觉得很愉快。」
　　「很高兴听到你这么说。」
　　在列队参加舷门欢迎典礼的六名翔士里，从最右边数过来的四个人其阶级章都是属于飞翔科的红底色，在这四个人当中站在最左边的就是舰长，在舰长左边的阶级章是代表军匠科的绿色，更左边那位则是主计科的白色。
　　——这个时候，要做些什么才对呢！
　　杰特现在后悔没事先向拉斐尔询问这时应该怎么做，在戴尔库图的亚维语言文化学院的课本中，也没教一位诸侯在一场船门欢迎典礼中应该如何应对。
　　总之，先抬头挺胸的好好站着总没错。
　　有一名从士开始吹起了号笛。
　　同时这六位翔土也一齐向杰特敬礼。
　　当杰特差点要反射性的以军礼回礼时，马上发现不对，随即硬是将右手的动作压了下去。接下来他就依照亚维人的一般礼仪，将两脚跟并拢起来，并挺直了背脊向翔士们点了一下头。
　　「非常欢迎您莅临本舰，阁下。」舰长说道，舰长的虹彩膜就像是融化的黄金一样的发亮，只有瞳孔是黑色的。「我是巡察舰‘哥斯罗斯号’舰长，蕾克希百翔长。」
　　——什么嘛！原来亚维人对第一次见面的人也是会报名字的嘛!
　　杰特又点一下头。 「我是凌·苏努·洛克·海德伯爵公子·杰特。在前往帝都的旅途中，一切就拜托你了，舰长。」
　　杰特相当的满意，因为自己终于能够说出一句比较正式的话了。特别是还能一字不漏的将自己的名字说出来这一点。
　　「请交给我吧。如果可以的话，能让我介绍一下我的部下们吗？」
　　百翔长开始向杰特介绍自己的五个部下。
　　因为总觉得蕾克希好像和拉斐尔有什么地方很相似，所以一开始杰特还以为亚维人的美丽只有一种而没有各自的特色。但很快他就发现到自己想错了，因为其他的翔士们也都各自拥有不同类型的美丽。
　　第一位是监督——也就是从军舰主引擎到舰内一切机械设备的整备检查工作的总负责人，基姆琉雅军匠十翔长。跟黑檀木色的肌肤相对的，是这位女性那深蓝且明亮的眼睛与头发。
　　接着是书记——如果说监督是解决一切机械问题的负责人，那么他就是解决人事方面所有问题的责任者。他的名字是迪修主计十翔长，赤红色的眼中浮现着沉稳的神色。
　　担任副舰长兼现任航法士的人是雷利亚十翔长，这是一位留着水蓝色胡子的男性，有着像雕像一般轮廓很深的脸庞，但微笑起来感觉很容易亲近。
　　现任炮术士则是沙流修前卫翔士，这位姓氏就算在亚维人中也是属于名门望族的男子，有着像剃刀一般锐利的目光。
　　最后，是现任通讯士荣恩瑟琉雅前卫翔士，这位女性有着青色的头发，举止看起来相当冷静的样子。
　　他们全部都是亚维人，而且是看起来都像二十五岁左右的人。也就是说，杰特完全无法判断出他们的年龄。
　　「接下来我们就立刻出航。」介绍完后，蕾克希便这么说。「有这个荣幸请您到舰桥来吗？」
　　「啊，我很荣幸。」杰特回道，接着便转过头来对身后的短艇瞥了一眼，不过拉斐尔似乎还没从那里出来的样子。
　　「待会从士们会搬运您的行李到您的房间里去。」蕾克希舰长误会了杰特回过头去的意思。
　　「咦？啊！那就麻烦你了。」
　　「那么，请到这里来。」蕾克希转过身去示意通道的位置。
　　以戴尔库图行星的标准来说，蕾克希绝对是属于稀世美女的等级。虽然那对金色的眼珠看起来是有点奇特，但这却完全无损于她的魅力，反而更加增添了她的美丽。
　　杰特并不是不习惯和女性相处——至少他在戴尔库图的时候已经学过如何与她们应对的方法。
　　可是他还不太擅长与比自己大的女性相处，特别是那名美女还是一位军舰指挥官的时候。
　　虽然没有明说，但是在舰长身边的位置是特意留给自己的意思非常明显。于是杰特也只好和舰长并肩前进，但心却一直悬在半空中。
　　而让自己的心情更加无法平复下来的事情是，那五位高级翔士们仿佛就像是自己的随从一样的跟在自已与舰长的后面。
　　虽然亚维人的标准重力只有平常杰特习惯的一半水准，但是现在杰特却感到自己的脚步越走越沉重。
　　乍看之下舰桥是半圆形的，不过从墙壁一往上就弯曲成弧形的样子看来，整座舰桥刚好就在一颗球体的内部也说不走。
　　舰桥上的地板分成内外两段，外侧则比内侧低了一层。
　　「海德伯爵公子阁下和舰长莅临！」在舰桥警卫从士的报告声中，杰特跟着舰长走向位于舰桥中央较高层的那块半圆形地板上。
　　九位翔士同时起立，并一齐敬礼来迎接杰特与舰长。
　　「请到这里来。」蕾克希百翔长指着临时增设的座位这么说。
　　「谢谢。」杰特点头道，接着便坐了下来。
　　当舰长也跟着坐下来以后，翔士们这才回到座位上去，那五位高级翔士也跟着进入舰桥各就各位。其中十二个人坐在环绕舰长席的外侧控制桌前方，而另外两人，也就是基姆琉雅监督和迪修书记，则是越过舰长席走到位于舰桥内侧的前方座椅上坐了下来。
　　「显示舰外影像。」在蕾克希的命令下，墙壁马上映出了一片星空。
　　接着从舰长开始，翔士们陆续拉出了头环上的接触缨与舰艇进行连结。看来显示影像的命令是特地为没有空识知觉的杰特所下达的。
　　「准备出航！」百翔长的声音像是一条划破空气的鞭子。
　　杰特并没有悠闲参观翔士们努力工作的心情，他只是把身体缩在椅子上，感觉就像是一个恶作剧的小孩子跑到不对的场所一样。
　　「全部装置，没有异常。」基姆琉雅军匠十翔长报告着。
　　「舰内环境，没有异常。」迪修主计十翔长接着报告。
　　「操舵准备完毕。」沙流修前卫翔士装上了控制笼手。
　　「已取得渥拉修伯国所管制的门的通过许可，许可时间是舰内时间十五时一十七分十二秒到十八秒。」荣恩瑟琉雅前卫翔士报告着。
　　「出航准备完毕。」雷利亚副舰长作出了总结报告。
　　「很好。」舰长点头说。 「以六标准重力加速，往渥拉修门前进。」
　　「转向至一七六二——五五。」沙流修前卫翔士说道。
　　「承认。」蕾克希简短回应。
　　因为人工重力的关系，虽然杰特没感觉到舰体姿势有任何变化，但从星空画面的大幅转动，也知道这艘巨舰的舰首已经开始移动。
　　紧靠在椅背上的杰特前倾着头，在星空中看到了那颗小小的戴尔库图行星。
　　「舰体姿势调整完毕。」
　　「拔锚！」
　　在舰长这声命令下达以后，舰身开始轻微的颤动起来。当作为舰艇燃料之一的水流进对消灭引擎以后，就会将另外一股同属于舰艇燃料的反质子流注入水中，而物质与反物质互相吞食消灭之后产生的能量，会将和反物质进行对消灭作用后的残余物质往宇宙喷出，所产生的反作用力就成为推动巨舰的动力。这也就是舰身之所以会颤动的原因。
　　「您会觉得无聊吗？」蕾克希关心的问道。
　　「完全不会。」杰特毫不虚伪的回答着。「因为这是我第一次的经验，所以我还蛮有兴趣的。」
　　「有什么问题吗？」
　　「是的。」杰特稍微考虑了一下，并问了一个应该不算太为难的问题。「我记得你在介绍那位沙流修前卫翔士的时候，确实提过他是现任炮术士，但现在他却是在掌舵。炮术士也要负责掌舵的工作吗？」
　　「是的，在通常宇宙中的掌舵工作都是由炮术士来负责。就巡察舰的情况来说，战斗与掌舵是密不可分的。」
　　「原来如此，那我还有一个问题……」
　　「是什么呢？」
　　「我记得书记是负责舰上事务的职务，那么在舰桥上也会有书记工作的任务吗？」
　　「是的。」比如说有关重力控制是否正常，舰内的压力是否能够维持稳定等等，这些都是书记的责任。不过书记多半也只会在出入港以及战斗的时候才会来到舰桥上，其他时间大概都是在书记室内处理业务。」
　　「那在书记室里面要作的业务是……？」
　　「啊，原来这与阁下的将来有关，难怪您会对这些事感兴趣。方便的话，能否请阁下稍后再直接向迪修询问相关的问题呢？……」
　　接下来杰特继续与蕾克希交谈着其他的话题，他发现这位翔士是一位相当亲切的女性。
　　虽然多少有些隔阂，但舰长郑重的态度从没松懈过，所以杰特也没有轻率发言的勇气。
　　不过蕾克希的确是很诚心的，因为面对杰特所问出来的问题，她都尽其所能的认真回答，当然有的时候也会显露出一副对待小孩子的态度。不过杰特并不怎么在意，因为他的社会经验确实是相当缺乏。
　　终于，雷利亚十翔长传来了报告。 「距通过‘门’还有三分钟。」
　　「很抱歉得暂时中断交谈了。」舰长停止与杰特的谈话，下令道。「产生时空泡。」 
　　「时空泡产生装置，没有异常。」基姆琉雅军匠十翔长说道。
　　「确认产生时空泡。」
　　整面前方屏幕映出了渥拉修门的景象。所谓的「门」正是由亚诺粒子的第二形态，亚维人把放置于「雷夫·艾利克生号」推进引擎里的第一形态由亚诺粒子称为「关闭的门」，而将直径达一谢达诺并放出磷光的球状空间，也就是第二形态的由亚诺粒子称作「开放的门」，或者就直接简称为「门」。
　　「距通过‘门’还有一分钟。」
　　「还有三十秒时开始读秒。」舰长下达命令。
　　当读秒开始的时候，前方屏幕上的星早已经都被「门」的磷光所掩盖过去了。
　　「……、五、四、三、二、一，通过。」
　　当巡察舰通过「门」的时候，并没有造成任何的冲击，不过舰外影像的情景却有了极大的变化。没有磷光，也没有星空，有的只是一片无限的灰色空间。
　　超光速航行的秘密就是眼前这片被称为「平面宇宙」的空间。它与「通常宇宙」所适用的物理法则是完全不一样的，顾名思义，平面宇宙就是由仅有二次元的空间与一次元的时间所构成的宇宙。而亚维人则是用「时空泡」来包住恒星间宇宙船的船体以通过这片特殊的宇宙空间。所谓时空泡是从通常宇宙中切割下来的空间，它是一种刚好可以压缩在四次元时空内部的六次元连续体，所以也可以存在于平面宇宙之内。
　　目前巡察舰「哥斯罗斯号」就存在于这么一个独立的宇宙中，而在这个宇宙里只有巡察舰本身以及少数的浮游原子而已。
　　在这瞬间，就算通常宇宙那里发生了什么灾难，这里也不可能会知道的——想到这里，杰特不由得全身震了一下。
　　「确认位置。」舰长下了命令以后便回头对杰特说道。「您知道现在的我们并不清楚自己的所在位置这件事吗？」
　　「你的意思是？」
　　「当船只从通常宇宙转移到平面宇宙的时候，」蕾克希百翔长开始初步讲解平面宇宙航行理论。「当然相反的情形也是一样，我们只能用机率论来判断我们的位置。您知道机率论是什么吧？」
　　「就是胡说八道的高级用语吧？」杰特有点洋洋自得的说了起来。
　　「差不多是这个意思。」舰长点头道。「在‘门’的外侧与内侧，也就是通常宇宙与平面宇宙之间，彼此是有对应关系存在的。但我们却无法精准知道正确的对应位置在那里，因为从‘门’通往平面宇宙时有许多不完全的螺旋曲线路径，而船只到底会从那一条曲线进入就不知道了。」
　　「确认位置完毕。」现任航法土传来报告。「距右岸终端一一七·九二。」
　　在地板上出现了一幅平面地图，在一道呈现歪曲形状的「门」内侧有一颗发出青光的点，那就是巡察舰「哥斯罗斯号」现在的所在位置。
　　「转向二八O度，呈完全移动状态。」舰长命令后，又回头向杰特说。「您知道有所谓的移动状态与停止状态吗？」
　　「嗯，这些事我还懂一点。」杰特回答着。就算是主计科，这些知识在入学申请时也是必考题之一，甚至还需要详细的数学计算。
　　如果平面宇宙有观察者的话，对他来说时空泡看起来就像是一个粒子，具体来说就是一颗失去质量的基本粒子。这个粒子只会呈现出两种状态，也就是停止状态与移动状态。
　　简单来说，可以将这个粒子看作是一颗在地板上旋转的球。如果旋转轴与地面垂直的话，这颗球会停止在原地不移动；但是如果旋转轴与地面平行的话，这颗球就会开始移动了，不过对这种粒子来说，它是不会有旋转轴与地面倾斜的情况存在的。
　　当船只处于移动状态时，可以利用旋转轴在平面上的方向来决定航向。而且这两种状态也可以瞬时切换，甚至还可以调整航行速度。
　　但请别忘了，就算是处于停止状态的时候，时空泡仍然还是在旋转着——也就是说，船舰上的能源还是会有所消耗的。
　　「从这里开始的操舵工作，就是航法士的责任了。」蓄克希轻声说出这句话以后，就对雷利亚下达指示：「目的地是史法格诺夫门，计算航线。」
　　在舰长下达指令的同时，在一条歪曲的螺旋曲线附近出现了另外一条与其路径相交的青色虚线。
　　雷利亚仰头望着舰长。「计算完毕。」
　　「承认。」蕾克希百翔长点头说。「接下来交给你了，雷利亚。准备沿航线前进。」
　　「知道了。交给我吧，舰长。」
　　表示巡察舰现在所在位置的青色光点，正从螺旋的内侧通过曲线开口朝外侧前进。
　　而这时候在螺旋曲线上出现了另一颗绿色的光点，并且也开始移动起来。这颗绿色的光点很快就和青色光点擦身而过，并朝向螺旋内侧继续前进。
　　那是一艘前往渥拉修伯国的船只。
　　这时候青色的光点终于来到了虚线上，然后就开始沿着虚线向前移动。
　　「已沿航线前进了，舰长。」雷利亚说。
　　「很好，全体总动员状态解除，转换至第一执勤状态。」蕾克希说完以后，就把接触缨收进了头环里。
　　原先在舰桥上的翔土们也同时站了起来，还继续坐在位子上的只有三个人而已。
　　这些准备离开舰桥的翔士们开始向舰长敬礼，而蕾克希百翔长为了回礼，也跟着站了起来。
　　在这段时间里，杰特完全不知道该怎么办才好。坐在椅子上的他显得相当局促不安。
　　「阁下。」舰长坐下以后便说道。「接下来的事情对您来说，就算作为第一次的经验也应该是很无聊的。因为您可能只会看到值班的翔士们阴沉的监视他们所负责的机械装置是否发生异常而已。就让我带您到房间去休息吧。」
　　「不，舰长。」杰特突然想到某件事。「如果可以的话，我还有一些事情想请教你。」
　　「我很乐意，阁下。因为在需要值班以前，我也会觉得很无聊的。不过您想问的事情是？」
　　「你知道海德伯爵家的由来吗？」
　　「知道。因为有关贵国被征服的事情，曾经在我们的话题中出现过。」
　　从她的口气看来，「征服」并不像「侵略」那样有着明显的恶意，至少这是以亚维人的观点出发的。
　　「这样你应该就能明白我的意思了。老实说，我并不知道贵族该有什么样的举止。」
　　「是这样的吗？」蕾克希的语气相当意外。
　　「嗯，到现在我还是很迷惑。因为我从来没有学习过这一类的事。」
　　「但是，您没有与渥拉修伯爵家往来的经验吗？」
　　「是的。」一方面渥拉修伯爵家并没有对滞留在其领地里的下任海德伯爵表示过任何关心，另一方面杰特也从来没有特地跑到轨道城馆去访问对方的想法。「我也从来没有被他们招待过。」
　　「也就是说，您完全不知道要如何与我们相处啰？」
　　「就是这样没错。」杰特点头道。「第一次见面就跟你商量这种事，我想应该会造成你的困扰，不过……」
　　「不会。」蕾克希愉快的说。「能够指导贵族的行为举止，对士族来说是非常难得的经验。」
　　「但是有一件事就是，我的态度会不会很奇怪？诸侯是不是要更骄傲一点会比较好？」
　　「是可以更表现得骄傲一点。」百翔长说。「但却不能博得好感，这样说您了解了吗？」
　　「太好了。这么说来，我的表现应该还不算很奇怪。」
　　「是的。」蕾克希将两只手臂交叉在胸前。「老实说，您多少看起来是有点奇特，但还不至于到会被责怪的程度。」
　　「这样啊……」杰特的自信马上就丧失了。「那么，看起来不奇怪的诸侯会是怎么样的呢？」
　　「多少都会有点威严。」
　　「是这样啊。」杰特的心情低落了卞来。
　　「但是，阁下比起骄傲来已经好很多了。」
　　「非常谢谢你。」虽然舰长极力安慰，但杰特心情一时还无法回复过来。
　　「阁下应该知道其实您的身份比我高这件事吧！」
　　「事实上我还是无法理解。虽然舰长从刚才开始就用这么郑重的态度对待我，可是我却不知道自己值不值得你这么做。」
　　「是这样的吗？」舰长看来很迷惑的样子。那是一种不知道该如何和一个太欠缺基本常识的人交谈的迷惑。
　　「对了，爵位的上下关系以及社会地位的关系到底是怎么样的情况呢？虽然我也查了很多资料，但是却越查越迷糊。只记得在帝国里，似乎贵族在士族底下工作是很常见的状况。」
　　「嗯，这是理所当然的情形。」
　　「那就等于说，我这种人在军队里就失去了在社会上的地位，是这样子没错吧？」 
　　「这些关系和所属的组织不同有关。以宫中序列来说，」蕾克希说明着。「像我拥有舰长职务以后，就可以受封为一等勋爵士，这在士族中算是相当高的身份。但还是远远不及伯爵公您。」
　　「这样不是会很复杂吗？」
　　「您所谓复杂的意思是？」
　　「部下的身份比长官高的时候，长官指挥起来不是会很麻烦吗？」
　　百翔长轻声笑了起来。「刚刚我不是说过这跟所属的组织不同有关吗？在军队里，就只有看这个而已。」她指着自己右臂上的阶级章——这个举动跟拉斐尔一模一样，说不定这就是全星界军的翔士都会作的行为。 「如果阁下成为主计翔士并成为我的部下的话，请您完全不用担心这方面的事情，也请不要期待会有像现在这么礼遇的情况。」
　　「嗯，这点我明白……」杰特还是有不理解的地方。「不过万一要是有不得不考虑军中以外的身份的时候呢！」
　　「我明白您的意思。」蕾克希思索着。「以前的话，或许会有吧？不过我们的身份制社会与军方之间的界线也经过了一段相当长时间的浮链，所以现在已经不可能会有这样的想法了。一个不能分辨在星界军中和在社交界里该怎么行动的人，无论他的地位有多高，都会被我们当作是一个无法适应社会的人来看待。」
　　「好复杂啊！」杰特不小心叹了一口气。
　　「是这样吗？因为我从出生开始就在这样的社会下成长，所以觉得很理所当然。」
　　「就像年龄一样吗？……」
　　「您的意思是？」
　　「嗯。」杰特开始说明起来。
　　虽然在马尔地钮并没有这样的风俗，但是戴尔库图的社会却是很尊重「长幼有序」的。在那里，一个年长的人会因为他的年纪而受到尊敬。然而在年轻上司与年长阁下之间就会因为场合的不同而有着不一样的关系。因为在组织里并不重视年龄，只重视阶级的高低，可是如果一离开组织，这种阶级高低的关系就会马上恢复成「长幼有序」的原则。这对从外表上来看年龄几乎一模一样的亚维人来说，搞不好也是难以理解的复杂观念吧？
　　「这点没错。」蕾克希谨慎地同意杰特的一部分看法。「我们确实不是很在意年龄。」
　　「可是。」杰特马上推翻了自己的意见。「年长的人他们的人生经验很丰富，所以确实有值得尊重的地方。但难道可以因为一个人所出生的家庭是高人一等的，就可以断定这个人的资质也是高人一等的吗？」
　　杰特也知道这是对帝国一种本质上的批判，但他仍是很轻松的就说出口了。因为杰特自己就是贵族，并不需要担心怀疑自己的身份会有什么后果。
　　即使如此，他猜想舰长会因为这件事而有所动摇。
　　不过蕾克希的脸色却一点也没变。
　　看来要动摇亚维人的心还真是一件非常困难的事。
　　「您说的也没错。」舰长偏着头沉思着。 「会被称为贵族的人，就是杰出人物的后裔，也就是被这些杰出人物教育并继承其家风的人。我们的确会期待他们之中会出现同样杰出的人物，所以也应该有值得我们尊敬的地方。我们是这么想的。」
　　「是这样的吗？」杰特怀疑的问道。「可是就算被杰出的人物教育，真的能够培养出优秀的人……」 
　　「这点我们没办法预料。」蕾克希承认道。「的确，有能力自己创造巨大功业的人，并不见得就是一个杰出的教育者，而且也有太多身为英雄子孙的人却不怎么样的例子。不过我们还是对能够创造巨大功业的人物的子孙子以一定程度的尊敬。」
　　「这样啊。」杰特随口回答着，并在心中考虑起自己的情况来。假设他的父亲真的是一个「创造巨大功业」的人，可是杰特却几乎不是他所养育长大的……
　　「再说，」蕾克希继续道。「我也不认为一个人年长了以后，就可以当作是一位杰出的人物。」
　　「你说的也没错。」在杰特的心中，已经描绘出一个不学无术，虚度光阴的老人脸孔了。
　　「总之，不论是重视‘长幼有序’的异国，或是重视社会身份秩序的我们，都各自有各自的道理——这只是我自己的想法，不知道能不能给您当作参考？」
　　「嗯，当然。」虽然一时还无法完全同意她的看法，但的确可以当作参考。
　　「那么，就请之前到宇宙港迎接阁下的修技生带您到房间去吧。」说完蕾克希便举起终端手环往自己的脸凑近过去。
　　「啊，是她……」当然，「她」是指拉斐尔。「她也是贵族吗？」
　　蕾克希惊讶地张大双眼看着杰特。「不是。」
　　「是吗？那就怪了。她的态度很明显的和舰长不一样。」
　　「难道您不知道有关她的事情吗？」蕾克希像是责怪杰特一样，纯青色的右眉向上扬了起来。
　　「嗯，这个……」杰特发现自己的后脑勺传来一阵刺痛的感觉，他有一种不祥的预感。「如果我不知道的话，会是一件很奇怪的事吗？」
　　「也不会，如果从阁下与众不同的情况来考虑的话，那就不是什么值得奇怪的事了。」舰长微笑着对维持在通讯状态的终端手环下令道。「亚布里艾尔翔士修技生，立刻到舰桥来。」
　　「亚布里艾尔？」这个姓氏和当时侵略海德星系的舰队总司令完全一样。因为杰特知道那位总司令是皇族，所以这绝对是帝室的姓氏。「是那一个亚布里艾尔？」
　　「克琉布王家。」
　　「那……」
　　「是的。」在蕾克希的美丽容貌上浮现出恶作剧般的微笑。「亚布里艾尔翔士修技生，正是皇帝拉玛珠陛下的孙女殿下。」