　　第七章 「哥斯罗斯号」的战斗
　　「联络艇，时空分离。」 
　　听到探查通讯士所传来的报告，蕾克希百翔长只是无言的点了点头。 
　　在所有乘员各就各位之后，舰桥内部的紧张感依然是浓得化不开。星界军最后一次展现其无敌姿态的时候——像征服海德伯国那种只是唾手可得的战事不算——是在四十七年前的卡明泰尔战役。
　　这场由当时还是皇太女兼帝国舰队总司令，也就是当今皇帝的拉玛珠陛下所指挥的战争，就算用以长寿着称的亚维人的观点来看，也已经是很久很久以前的事了。 
　　所以不用说，巡察舰「哥斯罗斯号」里面不可能会有人曾经拥有实战经验，他们会紧张也是很理所当然的。 
　　不过在乘员当中，雷利亚副舰长是第一个回复平常沉稳模样的人。 
　　「少年少女们看来已经出发了。」坐在舰长席斜后方——也就是副舰长席上的雷利亚向舰长如此说道。 
　　「如果他们今后能够平安无事就好了。」蕾克希用双手撑着脸颊，看着远离巡察舰的那颗青色光点说。 
　　「我也这么希望。」雷利亚微笑着。「因为那两位都是在很奇特的生长环境下长大的人，所以将来一定也会成为很有趣的人吧？不过我现在就已经觉得他们很有趣了。」 
　　「是啊。」蕾克希点头道。 
　　一位是在象征亚维根源的王家出生成长，而且才十三岁就进入修技馆学习的公主，是非常典型的亚维人。 
　　另一方面，那位伯爵公子的地上世界色彩则是已经浓厚到无可救药的程度，可说是一名奇特的帝国贵族。 
　　如果把那两个人彼此对照起来就会发现，其实差异性还蛮大的。 
　　「那两个人如果能对彼此都有好的影响就好了。」雷利亚继续说着。 
　　「唉呀，雷利亚。」蕾克希惊讶地转头看副舰长。「怎么用一副训育教官的口吻开始有感而发了起来？你是不是希望转任到修技馆去？」 
　　「才没有。」雷利亚摇摇手说道。「我对教育的责任一点兴趣都没有，在前线还比较轻松，特别是在战争已经开始的时候。」 
　　「不必跟我客气喔，我是不会把你当作胆小鬼的。」 
　　「等到我亲自递出希望转任到后方的申请书时，要怎么样在心里笑我是胆小鬼都没关系。但我现在没有这种打算。」 
　　「这样啊，真是遗憾。」 
　　「难道我是那么糟糕的副舰长吗？」雷利亚苦笑说。 
　　「等到勤务评定结果下来的时候你就知道啰。」蕾克希微笑着说。之后她又把视线转回到前方去。 
　　「你是怎么看待伯爵公子的呢？雷利亚教官？」 
　　「不就是个好青年吗？虽然有的时候我也会怀疑他是否能达到亚维人的基本标准，但我却很喜欢他的眼睛。」 
　　「我也喜欢。」蕾克希想起杰特的样子，不由得笑出声来。「包括他那些偶尔会冒出来的直接问题在内。这五天以来，连我都一直在思考有关我们种族性格的事。」 
　　「以国民来说，是想得够多了。但以阁下的身份而言，他其实不必想得那么多。」 
　　「他也在考虑是不是该这么想才对。」 
　　「对殿下而言，能够接触阁下也是个很好的机会。」 
　　「是啊，让那两位碰面，说不定会是我最大的功绩。不过那也得先等那两位安然回到帝都以后再说啰。」 
　　「您看起来很担心他们嘛！」雷利亚笑着说。 
　　「担心他们会很奇怪吗？」蕾克希以挑战的眼神看着副舰长。 
　　「不管怎么说，实际上遇到危机的是我们，所以您才会送走那两位。我不认为现在我们有心情去担心别人的状况。虽然说批评长官有点让我过意不去……」 
　　「你在批评长官的时候还会觉得过意不去啊？这还真是一件有趣的新发现。」舰长注意看着渐渐接近的那群黄色光点。「不过你说的没错。现在是我该对部下负责任的时候了。」 
　　十九时三十七分—— 
　　「舰长。」现任通讯士荣恩瑟琉雅前卫翔士报告着。「不明时空泡群已经进入可通讯的范围了。」 
　　「报出我们的舰名，询问对方的身份。」蕾克希命令道。 
　　「知道了。」 
　　巡察舰「哥斯罗斯号」开始发出泡间通讯。 
　　「这里是巡察舰‘哥斯罗斯号’，请表明贵舰的船名及所属。」 
　　经过一段令人焦急的漫长时间后，回应传来了。 
　　「还……」现任通讯士用她的空识知觉辨认出位于时空泡内层表面的粒子变化情况后便说道。「不是通讯！是挑战讯号！」 
　　「果然。」蕾克希自言自语道。原本她还希望这是自己所不知道的我方舰队移动，现在连这最后一丝的希望也幻灭了。 
　　但是，她的心情却反而轻松了起来。 
　　「挑战讯号还在持续中，要回应吗？」 
　　「没关系，不用理他们。他们要是想玩的话，就先加油追上我们再说吧。」 
　　随着渴求鲜血的讯号不断在舰内响起，十个时空泡继续朝「哥斯罗斯号」逼近过来。 
　　先前曾经以黄色光点来显示的时空泡，现在也改为代表敌人的红色光点了。 
　　二十时三十分—— 
　　「舰长，时间到了。」雷利亚提醒道。 
　　「我知道了。」蕾克希开始向全体人员发送广播。「注意！这里是舰长，不明的时空泡已经明白表示出敌意，现在进入第一级临战状态，戴上增压头盔。全体人员就战斗位置！」 
　　同时警钟开始在舰内阵阵响起。 
　　在舰长席前面升起了一张战斗指挥桌，指挥桌的显示屏幕上则显示着一幅平面宇宙图。由于事先已设定在近距离范围内的关系，目前敌人尚未出现在屏幕上。 
　　蕾克希将接触缨连上了战斗指挥桌。 
　　虽然舰长已经下了命令，但舰桥人员并没有戴上增压头盔。因为在舰桥下方就是时空泡产生装置，由一层与舰桥空间同样的球状外壁严密地守护着，如果连这里的气密性都遭到破坏的话，就代表这艘舰艇已经沉没了。
　　换句话说，在舰桥内戴着增压头盔是没有任何意义的，因此在舰桥内不戴头盔就成了不成文的规定。 
　　「全体人员都已进入战斗位置。」监看舰内状态表示装置的雷利亚副舰长传来了报告。 
　　「准备机雷战。」舰长马上接口说道。「第七到第十号机雷，开始充填反物质燃料。」 
　　机动时空爆雷，简称机雷，是一种无人但却配备了时空泡发生装置的小型平面宇宙船。它的体积和质量并不算小，所以就算巡察舰这么巨大的舰艇也带不了多少个。
　　「哥斯罗斯号」最多只能装载十枚机雷，可是第一到第六号机雷已经在先前的演习任务中耗费掉了。」 
　　机雷的爆炸力与推进力是基于对消灭的原理。所以如果以保守的观点来说，让反物质燃料一直存留在机雷内部有相当大的危险性。因此只有在需要使用机雷的时候，才从母舰的燃料槽供给反物质燃料。 
　　身为监督的基姆琉雅军匠十翔长，现在正对反物质燃料槽甲板方面发出转送燃料的指令。 
　　透过磁气管的输送，反质子流到了机雷甲板区域。而流到那里的反物质燃料，则在机雷甲板上平均分配给四个各自装载着一枚机雷的保磁力容器。 
　　「反物质燃料充填完毕。」从机雷甲板方面所传来的报告，经过现任炮术士沙流修前卫翔士的听取之后，再由后者传达给舰长。 
　　「发射机雷，先让它在时空泡内待命。」 
　　四枚机雷从舰内发射出去以后，就跟「哥斯罗斯号」同处在相同的时空泡内，并开始各自进行缓慢的自转运动。
　　二十一时十三分—— 
　　「敌时空泡，进入机雷射程范围。」探查通讯土传来报告。 
　　沙流修转过头来投以询问的眼光，但舰长只是无言的摇了摇头。 
　　那十个时空泡更急速接近并以包围的阵形团团围住了「哥斯罗斯号」。 
　　「跟兵学范本上所说的袭击队形一模一样。」蕾克希批评起对方的阵形起来。「机雷，开始产生时空泡。」 
　　「机雷，开始产生时空泡。」负责机雷工作的炮术士复述了一遍。当他在荧幕前迅速操作相关流程以后，便把头抬起来说道。 
　　「确认时空泡已产生！」 
　　战斗指挥桌的画面这时开始显示出敌方的时空泡群，并用红色的数字予以编号区分。 
　　「机雷锁定目标。七一三、八一一、九一六、十一七。」蕾克希下令道。如果想要让攻击效率完全发挥的话，最好是能够让一个时空泡内部包着两枚机雷。但现在的情况已经无法让她如此奢望。 
　　「资料输入。」负责机雷工作的炮术士的声音，让整座舰桥的紧迫感急速升高。「锁定完毕。」 
　　蕾克希将自己的头环切换成外部输入模式，如此一来从这艘舰艇的侦测装置所传来的反应都会流向她脑中的航法区。 
　　在她的空识知觉中，舰桥的感觉已经完全消失了。现在的蕾克希仿佛正处在一个球状空间的中心，她可以感受到时空泡这个球状空间的内层表面正因为时空粒子的冲击而产生灰色的细微波动，就像是正在酝酿大战前的宁静一样。 
　　「准备通常空间战，主引擎点火。」 
　　「知道了。主引擎，开始点火。」基姆琉雅复述了一遍。 
　　随着物质与反物质的相互激荡，主引擎那令人信赖的震动也持续推进着舰体。不过大概也应该有不少乘员在心里对这种震动感觉毛毛的吧？ 
　　「现任炮术士，准备电磁投射炮。」 
　　「知道了。电磁投射炮，进行发射准备。」沙流修前卫翔士装上了控制笼手，在时空泡内的掌舵工作是他的责任。只见前卫翔士用右手将电磁投射炮的安全装置解除，并将第一发炮弹送进炮管里。 
　　「电磁投射炮，发射准备完毕。」 
　　红色的光点已经将青色的光点——也就是巡察舰「哥斯罗斯号」完全包围起来，就像是要绞碎它们的猎物般的划着一道道曲线逼近青色的光点。 
　　——真的跟兵学范本一模一样。 
　　蕾克希赞叹了起来，因为她知道敌方的训练程度相当纯熟。 
　　在平面宇宙中连互相联络都很不容易，在这种情形下想要维持漂亮的阵形就更是困难了。 
　　但是如果要论技巧纯熟的话我方也不会逊色，舰长如此的确信着。确实「哥斯罗斯号」从就役到今天不过才三个月，要让所有乘员培养出一体感是还有点勉强。可是个别来说的话，舰上的每个人都是熟练的士兵，要完成自己份内的工作绝对没问题。 
　　二十一时三十二分—— 
　　蕾克希从舰长席站了起来，从饰带中拔出指挥杖，舰长席则缓缓地下降至地板下方的空间内。 
　　透过战斗指挥桌上的通讯机，她向全体乘员发出通告。「我可爱的部下们！来吧！马上就要开始了，你们应该已经等得不耐烦了吧？——战斗开始！」 
　　就在蕾克希挺起胸膛挥出指挥杖的同时，警钟的声响开始震撼着舰内的空气。 
　　舰长将指挥杖指向机雷炮术士。「全机雷，开始分离！」 
　　「机雷，开始分离。」炮术士说。「第七号，时空分离；第八号，时空分离；第九号，……」 
　　机雷一个一个脱离了蕾克希的空识知觉范围。 
　　代表「哥斯罗斯号」的青色光点这时分出了四个小的青色光点，它们的轨迹正分别袭向那些红色的光点。 
　　「第八号，时空融合，……敌第一时空泡，消灭！」 
　　探查通讯士的报告响遍了全舰桥。 
　　蕾克希那时当然不知道，当时在第一时空泡的敌舰是隶属于「人类统合体」和平维持军的宇宙驱逐舰「KE03799」。而舰长卡尔琛少校以下的二十三名乘员，则因为是这场漫长战役中的第一批战死名单而被记载了下来。 
　　第七号与第十号机雷也陆续消灭敌方的时空泡。只见时空泡与时空粒子一起粉碎四散，在平面宇宙上掀起了一股汹涌波涛。 
　　然而，第九号机雷却没有命中目标。敌方第六时空泡则若无其事般的继续逼近过来。 
　　「调头，右四十度！敌第四号要撞过来了。」指挥杖指向负责时空泡运动控制工作的操泡航法士。 
　　如果敌方同时对时空泡进行多方向的时空融合，那么巡察舰就会像是一只在瓮中的鳖一样任其摆布。基本上这是忠实照着兵学理论去执行的可靠战法，但「哥斯罗斯号」当然也没有配合他们的义务。 
　　「知道了。」操泡航法士回答道。 
　　地青色光点不动的情形下，其周围的平面宇宙图开始在屏幕上滑动起来。可以看到一颗标明「四」的红色光点正在朝巡察舰突击过来。 
　　「距离，一百谢斯天里，五十谢斯天里……」 
　　「时空融合了，位置在……」 
　　舰长的空识知觉马上察觉到在时空泡的内层表面某处，由于遭到泡外大量时空粒子试图侵入内部的关系，开始产生了起泡反应。 
　　「舰首朝向融合面！」蕾克希将指挥杖挥向那处不吉的起泡内层表面，指挥杖的指示方向在被舰桥上的侦测装置感应到以后，会经过思考结晶的处理而传送到沙流修的空识知觉器官中，由于现在现任炮术士的空识知觉跟舰长一样，也是透过头环上的外部输入模式去感知舰外空间的情况，再加上指挥杖的指示方向更加强了他的感觉，这位前卫翔士当然不会弄错「融合面」的位置。「融合之后不必待命，直接攻击！」 
　　「知道了。」沙流修的声音相当的激昂。 
　　「全体人员，做好电磁投射炮齐射时的防冲击准备！」副舰长对全体乘员发出警告。 
　　舰首开始转向至起泡的那处内表面。 
　　「时空融合！」 
　　其实就算不说这句话，大家也都知道了。 
　　在静谧的球状空间开了个巨大的隧道口，在隧道口的另一边是另一个宇宙，而在那宇宙的中心位置就是敌方的宇宙舰，正发出强烈的破坏意志与「哥斯罗斯号」对峙着。 
　　在蕾克希感知到那处隧道口的同时，电磁投射炮也跟着发射了。 
　　电磁投射炮可以说是巡察舰的主力兵器，分别在「哥斯罗斯号」的前方装备有四门，后方则有两门。而如今位于巡察舰前方的四门电磁投射炮，正一齐以加速至O·O一光速的速度发射出核融合飞弹。 
　　接下来电磁投射炮又再度齐射一次。 
　　在如此大的反作用力，对重力控制装置当然会造成过度的负荷。这时候已经有一些身体没有固定在位置上的乘员向前猛撞过去了。 
　　蕾克希抓住了战斗指挥桌，勉强躲过了因为反作用力的冲击而造成的摇晃现象。 
　　八枚核融合飞弹开始以不规则的喷射方向冲进敌方的弹幕。 
　　在完成最后的弹体姿势调整之后，它们便将所有剩余燃料尽数向后喷射，展开最终加速并由四面八方袭向目标。 
　　敌方的宇宙舰也同时发射反质子炮。虽然那道反质子流直接朝巡察舰的正面袭来，但也被「哥斯罗斯号」紧急展开的防御磁场弹开而扩散至外空中。 
　　敌舰在一瞬间之后就爆炸了。 
　　但大家并没有闲暇去感受胜利的欢喜。 
　　「时空融合开始：敌第二号、第五号、第六号……」时空泡的内层表面有六个地方开始出现了时空融合的前兆。 
　　「舰首！」蕾克希道，指挥杖指向自己判断应该是最早融合的敌第二时空泡的融合面。 
　　舰首开始朝该处移动，并在那道充满敌意的宇宙开口完全开启前的那一瞬间，就又齐射了四枚核融合飞弹进去。 
　　结果并不需要去特别确定，因为接下来又有下一个目标。 
　　在巡察舰的正后方开始出现时空融合的状态。 
　　「舰尾！」蕾克希的指挥杖越过肩膀朝向后方。 
　　「哥斯罗斯号」稍微调整舰体姿势以后，位于舰尾的两门电磁投射炮便开始连续齐射两次。 
　　结果敌方第六号时空泡好不容易与「哥斯罗斯号」完全时空融合，却又像是要逃走般的马上又时空分离了出去。 
　　在那刹那间，第一轮齐射的两枚飞弹已经穿越了时空泡，剩下两枚则在巡察舰的时空泡内爆炸。不过时空分离后的敌第六时空泡也已经消失了。 
　　但这时敌第五时空泡已经在巡察舰的侧面完成时空融合了。 
　　然而不论舰首舰尾都来不及即时应对。 
　　「以可动炮群应战！」蕾克希的指挥杖横向扫出，指向舰侧。 
　　巡察舰「哥斯罗斯号」也装备了可动式凝集光炮与反质子炮，它们都是由舰桥集中控制。只见炮手们开始旋转口径大小不同的炮管，并向敌舰发出凝集光和反质子的奔流。 
　　但是凝集光与反质子并没有像电磁投射炮的炮弹那样具备自动追踪的功能，除了命中率远远不如电磁投射炮以外，甚至连威力也比不上后者。 
　　敌舰发射了舰上的四枚反物质弹道飞弹，接着又发射反质子炮。 
　　如果是应付弹道飞弹的话倒没多大问题。因为没有经过预备加速的弹道飞弹速度不够，很容易就会变成防御弹幕的绝佳猎物。 
　　但是装备在敌方宇宙舰首的反质子炮，就比巡察舰上的可动式炮群的威力还要大得多。如果不幸正好被击中要害的话，就算是一艘巨舰也有可能在一瞬间被击破。 
　　从敌方宇宙舰所释放出来的反质子流化为一团块状反物质，朝「哥斯罗斯号」快速逼近过来。 
　　虽然防御磁场已经将速度减缓了大半，但反质子流还是冲破了「哥斯罗斯号」的陶瓷结晶外壳，当外壳被贯穿之后，位于外壳内部的水也在同一瞬间沸腾了起来。接下来反质子流便重击了重金属制的舰艇内壳，并将内壳照解变形。
　　另外一方面，沸腾的水则经由一部分的外壳与舰体姿势控制喷射口喷发出去。 
　　不待监督的操作处理，「哥斯罗斯号」的思考结晶在获知被害状况以后，便自动将该喷射口切离于舰体姿势控制之外，这使舰艇的运动性能降低了不少。 
　　由于内部同时存在着复数产生来源的关系，时空泡开始呈现出扭曲和怪异的形状。而在那里面的宇宙战斗正持续的进行中。 
　　二十三时五分—— 
　　被称为第十号的敌舰终于成为一团电浆块了。 
　　还剩下两艘。 
　　但巡察舰也受了伤。接近半数的可动炮群已经无法使用，舰体姿势控制喷射口也有多处已经遭到损伤了。 
　　「三号凝集光炮，严重损坏！」 
　　「前方第三号喷射口，无法使用！」 
　　「主引擎的马力……」 
　　舰内各区陆续传来了凶报。 
　　基姆琉雅临时编成了一支紧急修理班，并派遣他们到可能修复的地方去进行修复工作，正忙得不可开交。 
　　「九O七号区域，减压中，已无残留乘员，开始封锁。」负责舰内环境的迪修书记额头闪着汗光。 
　　加上这个的话，强制封锁的区域已经超过四十区了。死伤以及失踪的人员有五十个人以上，以固定乘员有二百二十人的的军舰来说算是相当大的损害。 
　　蕾克希闭上了眼睛，但她的空识知觉却还很清楚。 
　　整个空间里都是灰尘，还有一堆一堆的碎片漂流在里面。也许其中真的有人，但就算真的有人也无法施救，毕竟现在放出舰载艇只会变成敌人狙击的目标，再说——狂乱的放射能风暴可不是薄薄的军服就能抵挡的。 
　　二艘敌舰就像蝴蝶般的在巡察舰周围翩翩起舞，偶而还会吐出凶恶的气息。 
　　虽然想要用电磁投射炮瞄准，但可悲的是巡察舰的动作实在太慢，很快就被敌人闪躲掉了。 
　　当然，可动式炮群还是一直不间断地发射着炮火。 
　　凝集光将敌舰的外壳打碎，将碎片直接升华为气体粒子。这些气体加上从军舰引擎所排放出来的氢离子，使得时空泡内的粒子浓度不断增加。
　　游离状态的质子与反质子相互冲突转变为电磁波，让这个封闭的小宇宙内部就像是大爆炸之后一般的灼热。 
　　但是这个宇宙并不会让人有其中孕育着生命的预感，它只会诞生出死亡。人类互相表现出明显憎恶的结果，只会产生死亡而已。 
　　敌舰因为回避可动炮群火线的关系，而被逼入了电磁投射炮的射程中。 
　　「舰尾！」蕾克希唤起现任炮术士的注意。 
　　像是要发泄积郁般的连续三次齐射。 
　　激烈的反动力使巨舰迅速往后疾退。 
　　巨舰后方终于出现一团爆发的火球。 
　　——只剩一艘！ 
　　舰长和所有乘员心中所想的都是这句话。 
　　但是由最后一艘敌舰所发射的反质子炮已经直奔舰侧而来。 
　　这一击是非常致命的。 
　　「防御磁场，消灭……」基姆琉雅像是发出叹息一般的报告着。 
　　舰桥内弥漫着绝望的气氛。 
　　「不要放弃，我可爱的部下们！」蕾克希斥责道。「把那家伙从我们的宇宙中打下来！舰首！」 
　　「哥斯罗斯号」开始慢慢变更舰首的方向。舰首似乎正在对舰桥抗议说自己那么拼命为什么还不让它休息，但不论如何它还是在缓缓地移动着。 
　　「可动炮群，集中在敌舰右边，把它赶到舰首去！」 
　　但是就在这之间，敌方的宇宙舰突然疾冲过来，并发射了反质子炮。 
　　一道与先前的任何攻击完全无法相提并论的反质子洪流，就这么袭向已经失去防御磁场的巡察舰。 
　　虽然可动炮也削穿了敌方宇宙舰的外壁，但还是没能击落它。 
　　那道反质子流终于穿透了「哥斯罗斯号」的外壁，甚至连内壁也防御不住。它击中了反物质燃料槽，破坏了磁气护栅，失去控制的反质子开始袭向巡察舰的构成物质。 
　　——二十三时二十七分。 
　　巡察舰「哥斯罗斯号」，爆炸沉没。
　　少年少女这时候还不知道巡察舰已经沉没了。虽说质量波可到达的范围是无限的，但以联络艇贫弱的设备是没办法去侦测的，更别提还有「门」的干扰了。 
　　也许这对两人来说是一种幸福吧！毕竟他们还能够保持一丝希望。但即使是这样，现在在联络艇的操舵室中就已经充满了晦暗的气氛。 
　　杰特坐在副操船士席上，心情并不是很好。 
　　跟短艇不同，能在平面宇宙航行的联络艇不能只靠控制笼手操纵，因此在座椅的前面也有另外一套操舵装置。以杰特的观点来说，这是一套「非常适合宇宙船」的设备。 
　　不过，因为在这个区域的「门」非常稀少的关系，所以也不需要去频繁地操纵它。 
　　坐在操舵士席的拉斐尔则是板着脸孔，一言不发地看着平面宇宙图的画面。 
　　杰特瞥了邻座一眼，悄悄地叹了一口气。 
　　现在在这颗可称之为独立宇宙的时空泡里，如果除去极少数的浮游粒子不论的话，就只有这艘联络艇而已了。
　　在联络艇的操舵室后面有气闸室，也有洗脸台和睡眠室。虽然也就只有这些空间，但这已经是这个宇宙里惟一可以让人类生存的居住空间了。 
　　——而在这个宇宙中活着的，也就只有我们两个人而已……。 
　　虽然这么说，但是存在于这个宇宙里的智慧生命体的其中一半，却坠入了深沉的忧郁之中。而剩下的另一半虽然也称不上心情很好，但却想要试着把这个宇宙的气氛变得明朗一些。 
　　「喂，拉斐尔。」杰特试着跟她聊天。 
　　拉斐尔抬起头来，不过杰特却无法从表情看出她刚才到底在想些什么。 
　　「我记得你是帕留纽子爵嘛。」 
　　「嗯，没错。」 
　　「我想听听有关你领地的事情，帕留纽子爵领地是个什么样的地方？既然被称为蔷薇之国(译注：「帕留纽」是亚维语的发音，意思就是「蔷薇之国」)，那应该有很多盛开的蔷薇啰？」 
　　「不是这样的。」虽然感觉上好像不太想说话的样子，但拉斐尔还是说了。「不只是蔷薇，连地衣类植物都没有，不论是哪个行星都没有微生物。」 
　　「那为什么要叫做蔷薇之国？」 
　　「负责探查工作的人是一个很喜欢花的男子，所以就随便取些花的名字。像百合之国、茶花之国之类的，就只是这样而已。」 
　　「这样啊。那么，那里到底是个什么样的地方？」 
　　「是一个不值得一提的地方。有一个黄色的恒星，周围环绕着七个行星。如果把第二行星加以改造的话，应该还可以住人。所以在尽完皇族的义务之后，我想去那里改造一下，种些符合蔷薇之国名称的蔷薇。」 
　　「很棒嘛。」 
　　「可不是？」 
　　接着沉默又开始在操船室里笼罩了起来。 
　　杰特正烦恼着要如何打破这份令人痛苦的沉寂。 
　　但，先打破沉默的却是拉斐尔。 
　　「杰特。」 
　　「什么？」 
　　「谢谢你。」 
　　「为什么？」 
　　「你不是想要安慰我吗？虽然说不上很洗练，但我还是很高兴你有这番心意。」 
　　「对不起喔，我就是这么笨。」杰特装出了一副生气的表情，但同时也安心了下来。 
　　「别生气，」拉斐尔的嘴边浮现笑意。「我不是已经道谢了吗？」 
　　「我才没生气呢。」 
　　「我……」拉斐尔重新凝视起画面来。「很不甘心，在这种紧要关头却什么也帮不上忙。」 
　　「好过分啊。」杰特嘴里嘀咕着。 
　　「咦？」公主对杰特投以诧异的视线。 
　　「你不是已经帮了我很多忙了吗？现在的我也只能依赖你而己。或者你的意思是说，我的生命还不能满足你那高贵的义务感吗？」 
　　「……你说的对，原谅我。」 
　　「如果你是指那艘巡察舰的话，他们一定不会有问题的。」虽然这种话完全没什么根据，杰特还是说了出口。 
　　「是啊……」 
　　「一定是的。」像是自己安慰自己一般，杰特如此自言自语着。 
　　「杰特。」 
　　「嗯？」 
　　「还记得我跟你说过有关出生的秘密的事吗？」 
　　「当然。」杰特感到有点困惑，为什么突然扯到这方面的话题？ 
　　「这个秘密，我只在这里跟你说……」 
　　「好啊，我最喜欢听秘密了。」为了改变公主的心情，杰特努力的用明朗的语气来说话。 
　　「我的遗传基因提供者是舰长。」 
　　「咦？」杰特怀疑自己是否听错了。「也就是说……蕾克希百翔长是你的母亲？」 
　　「不是母亲，是遗传基因提供者。」 
　　「我还没脱离地上世界的想法，一听到就是这种反应了。」杰特解释着。「但是……我真的完全看不出来耶。」 
　　不，其实还是有蛛丝马迹的——杰特想起来了，当初在道别的时候，舰长是用「我可爱的殿下」这五个字来称呼拉斐尔的。当时杰特就隐约觉得她们之间是比长官和阁下还要更深一层的关系。 
　　「你把星界军当作什么了？就算是以前的老朋友在军中也不会攀亲带故。只有在两人单独相处的时候才另当别论。」 
　　「哎呀哎呀，星界军还真是复杂啊。」杰特举起双手做出投降的样子。「就算真的是这样，也未免……」 
　　「我真的以我自己为荣。因为从小时候开始我就认识了普拉奇雅卿……不，是舰长，而且我也很尊敬她，对她就是我的半身来源这件事感到相当自豪。最重要的理由是，我真的是爱之女，因为舰长就是父亲的爱人。以前我就一直在想这件事是不是真的，也一直觉得如果这件事是真的那该有多好……」 
　　「如果小时候就这么想知道的话，直接去问不就好了？」没想到亚维人的血缘与家族关系竟然分得这么彻底，杰特不禁有点愣住了。 
　　「我不是说过吗？我还没成年，如果没有父亲的同意……」 
　　「我不是这个意思，你可以直接去问舰长啊。」说完这句话以后，杰特发现拉斐尔睁大了她那原本就大的眼睛，目不转睛地盯着自己猛瞧。 
　　杰特感到不安起来了。「我又说了什么奇怪的话——吗？」 
　　「嗯。」拉斐尔用力猛点了一下头说道。「非常奇怪的话。」 
　　「是这样的吗？可是到底那里奇怪了呃？难道直接去问舰长有这么奇怪吗？」 
　　「你知道礼貌这两个字怎么写吧？」 
　　「啊……你的意思是，如果向遗传基因提供者问：‘你是不是我的遗传基因提供者？’这样是很没有礼貌的事吗？」 
　　「这可是一件很难为情的事啊，杰特。」 
　　「原来是这样。」杰特将两手交叉在胸前思索着——老实说，还是搞不懂为什么会「很难为情」？ 
　　「为什么会很难为情？」 
　　「难为情还会有理由吗？难为情就是难为情。」 
　　——这么说来，也许这真的是一件很难为情的事吧？ 
　　杰特莫名其妙地接受了拉斐尔的说法。这就好像是要他去问某人，「你是不是我的母亲？」一样，以他非亚维人的想法来说也需要相当大的勇气。 
　　「而且，就算我真的去问了，也不见得会有答案。能够让小孩子知道自己遗传要素的人，只有他或她的血亲而已。」 
　　「这也是礼貌？」 
　　「对，礼貌。」 
　　「有够复杂。」 
　　「我可不这么认为。」 
　　「如果可以带你到我故乡去住个几年的话，你大概就会明白‘复杂’是什么意思了。」 
　　「也好。等到尽完皇族的义务后，就跟你一起去那里吧！」拉斐尔的语气稍微活泼起来了。 
　　「好啊，一定喔。」杰特回答着，但他的内心却被痛苦所啃食。 
　　——你忘了啊！到那时候，你看起来大概只是大了十岁，还是一副很年轻的样子，但是那个时候的我已经很老了，甚至可能早就死了…… 
　　「但总可以问你父亲的……克琉布王殿下的情人是谁吧？该不会连问这种问题也很没礼貌吧？」 
　　「当然了。」 
　　「是这样吗？」 
　　「是的。这样也复杂吗？」 
　　「真的很复杂。」杰特用很确定的语气说道。「那倒底是谁告诉你蕾克希百翔长是克琉布王殿下的情人？」 
　　「没人说也知道，舰长常到王宫来的。」 
　　「真是复杂啊。」 
　　「杰特，我已经听够了喔。」拉斐尔的眉头皱在一起。「总觉得很不愉快。」 
　　「请你别介意。」杰特说道。 
　　拉斐尔本来似乎还想对杰特说些什么话，但最后她的目光又回到屏幕的前面。 
　　「就算没遗传基因这回事，我还是喜欢普拉奇雅卿。从我还在王宫的时候就很尊敬她，在舰上的时候就更不用说了。我也尊敬其他的翔士与从士，虽然其中也有像虫子一样惹人厌的人。不过，如果大家都能平安无事就好了……」拉斐尔像祈祷般地低下了头来。 
　　「是啊。」杰特的脑海中正逐一浮现着自己曾经在巡察舰上碰过面的人。虽然只有短短五天的相处时间，但碰到的几乎都是好人。虽然并不会因此而完全推翻亚维人是暴虐侵略者的先前看法，但至少自己也没有希望他们去死的强烈理由。 
　　拉斐尔则继续低头不语。 
　　原本差点可以成功的从深海中浮出海面的气氛，现在又硬生生的被拉进海底去了。 
　　现在连杰特也说不出话来了，他只能看着屏幕发呆。 
　　「杰特。」终于拉斐尔又把头抬了起来。「可以听一下有关你故乡的事吗？」 
　　「啊，当然可以。」杰特有点吃惊。「要从那里开始呢？跟你的领地不一样，我有很多事可以说……」 
　　杰特这才发觉到，原来刚才自己一直在无意识的情况下把玩着胸前的人造宝石，那就从上面所刻的生物——雷兹翁它那悲惨的觅食生活开始讲起吧！ 
　　从这个时候开始的两天里，除了轮流睡觉的时间以外，杰特将他还记得的马尔地钮行星生物特性一个一个说给拉斐尔听。令人惊讶的是，他竟然还因为这样逗笑了拉斐尔好几次。 
　　在联络艇中度过了两天以后，杰特和拉斐尔总算抵达了菲布达胥男爵的领地境内。