　　第一章《戴尔库图宇宙港》
　　从送来自己的升降筒踏出的第一步开始，耳内就充满了阵阵的喧嚣声。 杰特停下了脚步，站在原地看着眼前的候船广场。 -----这里的景象是这个样子吗？
　　杰特搜索着脑中的回忆，这是他第二次来到这个宇宙港。第一次是七年前，从行星马丁--如果用亚维语发音的话，是行星「马尔地柳」--来到这颗行星「戴尔富图」的时候。
　　但是，那个时候的记忆已经模糊不清了。 ------记得当时跟着货客船上服务员的背影，应该曾经经过这个地方没错。。。。。。。
　　以前往地面的客货两用升降筒为中心，在眼前这一片巨大的圆形空间里，到竖立着许多与港内连接的升降筒。这个光景一下子让杰特回忆起自己曾经在那里成长的那栋复合机能建筑内部的连结楼层。
　　不同的是，这处空间就像永远有开不完的宴会一样的热闹。
　　广场上四处摆着好几张桌椅，许许多多的人和自走式自动贩卖机则在桌椅之间往来移动着，当然也有人坐在那里享用着从自走式自动贩卖机买来的食物与饮料，并愉快的谈笑起来。
　　一段突然出现的广播声压过了在广场中流动的背景音乐。
　　「往爱司托特公国的船「连卡夫·角罗梭号」十三时三十分出港，请尚未完成搭乘手续的人尽快前往第十七升降筒。。。。。。」
　　看来戴尔库图人似乎很懂得如何去打发时间，如果不是的话，那这可能就是在帝国的宇宙港里常见的景像。 一个从后面来的乘客露出一面不耐烦的神色，硬是从杰特旁边擦身而过。
　　杰特也察觉自己已经挡到了别人的路，于是他再度跨出脚步向前走动。而他的自动行李箱也一路在他的后头跟着移动。
　　这个地方的人工重力数值和行星戴尔库图的地面重力是完全一样的。
　　虽然当杰特搭乘来自地面的升降筒时，身边曾经伴随着一百多个人的喧闹，但是现在却只有一个人独自站在宇宙港里。不过就算是在升降筒里面时候杰特也确实是孤独的，虽然戴尔库图人总体上来说对人都相当的友善，但他们却没有任何和杰特交谈的意愿。
　　原本还在附近有说有笑的三个人，看到杰特以后都惊讶的瞪大了眼睛，而且马上往后退到一旁闪躲着。当杰特过去向他们走近过去时，那三个全都露出了紧张的神情-----这也不能怪他们，毕竟可能也只有大脑构造相当奇怪的人，才敢跟穿著这身衣服的自己说话吧？
　　里面所穿的衬衣倒也还好，因为非常符合现代人所穿的风格。
　　不过如果是穿在衬衣外面的这一身长衣的话，那就又不一样了！老实说，为什么自己非得穿成这个样子走到公共场所不可呢？-----太不合常理了。
　　这件长衣是无袖式的，两肩上则有着剪裁成水平突出于身体外的倒三角形垫肩，位于腰部的饰带束住了长衣，整件衣服垂下来的长度则直到脚背上。它的颜色是纯白色，不过在衣襟与下摆的位置则各自滚了一条朱红色的粗边。
　　在杰特的手腕上还戴着一条终端手环，上面镶着一颗思考结晶，其颜色则是符合新兴贵族的家族规格的绿色。
　　然后在他的头上则围着一只造型相当优雅的头环，那是为了搭配杰特的身份而特别打造的------虽然杰特听到的说法是这样没错，不过他本身倒是没有什么概念。不过因为这只头环的造型有帝国纹章院的书面保证，所以应该是跟自己的身份相称没错吧？
　　这就是一名帝国贵族的标准服装。
　　杰特这还是第一次穿戴成贵族的样子。当初在镜子前看着自己的打扮时，他觉得并没想象中那么难看。如果不去注意这件以典型亚维人体所裁制的长衣似乎把两肩距离量的太宽的话，应该勉强还在自己可以接受的范围内吧？
　　不过就算杰特这么打扮，还是很难让人把他和一名独自在宇宙港等宇宙船的帝国贵族联想在一起。再加上那一头棕色的头发，随便任何人一眼就知道杰特根本不是亚维人。
　　「从「沙雷夫·尼泽尔号」下船的各位旅客，你们辛苦了。欢迎来到渥拉修伯国，最近一班前往地面的升降筒还有三分钟就要出发。另外，往丘克萨斯行星的联络船。。。。。。」
　　港内的广播正不断重复着最新的讯息。一开始用戴尔库图语播放一遍，然后再用亚维语播放相同的内容。
　　那些刚从客船「沙雷夫·尼泽尔号」上下来的一行人。似乎不打算立即撘乘升降筒离开宇宙港。因为他们想要在这个静止于卫星轨道上的宇宙港举办来到戴尔库图行星之后的第一场酒宴。从自走式自动贩卖机上所购买的饮料和食物，很快就摆了满满一桌。
　　另外还有一群稍后就要前往其它星系的旅客。也开始热闹的举杯互相对饮了起来。 杰特心想，每天到底有多少人是因为酒醉的关系而延误了船期呢？
　　不过这也没有什么好奇怪的。毕竟他们绝大多数都是为了移民才来宇宙港，说不定一生中就只有这么一次宇宙旅行，当然要尽情狂欢一番。 「喂！凌·杰特！」
　　杰特还以为自己幻听了。和马汀行星不同的是，在戴尔库图行星里称呼人名时，习惯上是先称姓再称名，所以「凌·杰特」正是他的名字没错。
　　虽然杰特没有太大的期待，不过他还是转着头四处寻找出声叫唤自己的人在那里。就算不是自己幻听，听错或是刚好同名同性也不是不可能的。
　　不过，当他在一张四人座的圆卓旁看到一位高壮的青年独自一人坐在那里的时候，杰特的脸上立刻露出了出乎意料的惊喜表情。
　　「库·杜林！」一面呼唤着朋友的名字，杰特一面小跑步冲到圆桌那里。「为什么你会到这里来？」
　　「你还好意思问我为什么到这里来？这个超级迟钝的家伙，我当然是来送你的啊！」 「是吗？谢谢。」
　　「还是说，我只不过是一个贫民小鬼头，却胆敢来送你这位贵族少爷，你就嫌弃起来吗？」
　　杰特不禁笑出声来。「我不是已经说谢谢了吗？你这个没常识的人，难道不知道谢谢是什么意思吗？」
　　「你的发音可不标准喔！你这个假移民，到最后还是改不了乡音。算了，来坐吧！我可是在这里等好久了，十八时才要出发的船嘛！我又不撘船，结果竟然那么早就来了。」
　　「还好先前有联络，我也在这里等大家好久了。」杰特坐了下来，并带着期待的心情望着四周。
　　「是啊。」杜林的脸上突然露出了不好意思的表情。「不过来欢送你的就只有我一个，其它的人是不会来了。」 「是吗？……」虽然杰特极力隐藏失望的表情，不过还是没有成功。
　　「老实说我也很担心啊！如果我向你打招呼你却不理我的话，那就好笑了。」
　　「你在说什么啊？」杰特平静的提出抗议。「我们可是一起打「明球」的伙伴。绝对不会对你视而不见的。」
　　「而且再也没有比你的球技还烂的选手了。」当杜林吐槽完毕以后，他的脸色突然暗了下来。「请别责怪大家，因为大家都吓了一跳。虽然他们知道你要上亚维的学校，但是却没想到你的身份竟然会是……。」
　　「没关系。」杰特接受了杜林的解释。「我一直隐瞒大家，也有不对的地方。不过如果我当初就说明自己是贵族的话，你们还会让我加入球队吗？」
　　「不。」杜林摇了摇头。「我认为不行。」 「没错吧？」
　　「明球」是戴尔库图的社会里很受欢迎的球类运动，是一种十人组成一队的竞赛活动。在戴尔库图行星中除了有职业明球队以外，在各地区、学校或是企业也有明球同好会。
　　他在那里首先认识了库·杜林，后来也交了好几个朋友。 不过杰特却隐瞒着一件事。在和朋友们一起打明球的时候，他一直宣称自己只是一个普通移民的小孩。
　　直到三天前杰特不得不离开戴尔库图的时侯，他才坦白说出其实自己的真实身份是一个帝国贵族的事。
　　他一辈子都无法忘记那时候的场景。当时现场的气氛，仿佛就像是杰特向大家自首说其实自己是一个杀人犯一样的糟糕。最后终于按捺不住，突然就飞似的从大家面前逃走了。
　　「其实大家都不知道要怎样和一位贵族相处才好。因为说实话，别说是贵族了，就连士族我们也从来没有亲眼见过。」 「我明白。不过连我自己也不知道要怎样才像一个贵族。」
　　「你这样才比较糟吧？」杜林点点头说道。「不过，这套贵族的服装还蛮适合你的。」
　　「别说这种心口不一的话啦！我穿这件衣服的时候，」杰特用手指一指长衣说道。「总觉得好象在穿历史剧的戏服一样。」
　　「我觉得不错啊！毕竟一个地上世界的贫民的小鬼能够和贵族大人，而且还是像你这样的诸侯少主一起聊天，这可是一件引人注目的！」杜林说完便转头四处乱瞧了起来。「喔！有人在看了喔！他们在看我们喔！」
　　「够了吧！」杰特的口气有点厌烦。「我知道他们是怎样看我的。只不过是因为没看过亚维人，所以觉得很新鲜而已。」
　　杜林没有响应杰特的埋怨。「那么，你接下夹来是打算要回故乡去对吧？」
　　「咦？」杰特睁大了眼睛。这么一说倒想起来，当初跟大家说要离开戴尔库图行星时，自己的确忘记跟大家说要去那里了。「不是，我是要到拉克法卡尔。」 「帝都吗？」
　　「是的，我还得继续留学呢！这一次是要去主计修技馆。」 「那是什么？」杜林有点摸不着头绪。
　　「训练军方事务官的学校。」杰特说明着。「那里负责培养主计翔士。我在两个月前跑到星界军的幕集事务所去考试，结果他们接受了我的入学申请。」
　　「你要成为军人啊？」友人因为惊讶而张大了眼睛。 「嗯。」 「可是，你不是已经有领地了吗？为什么还要……？」
　　「这是义务啊！要继承爵位的话，光只有生在贵族之家是不够的，最少还得要在星界军中服十年以上翔士的兵役。虽然我的父亲因为年纪的关系所以可以当作特例，但我可就不能比照办理了。」
　　「看来，贵族也蛮难当的嘛！」
　　「是啊！在帝国里，好象地位越高，被要求的义务也越多，老实说我还蛮在意这一点的。虽然总比反过来的情况要有道理，可是……，在军队里要先当三年的训练生，然后再服十年的翔士兵役，总共可是十三年的军旅生涯耶！一想到就郁闷。」
　　「不过，你还是会回故乡吧？」 「总是有一天要回去的，毕竟------那里是我的领地啊！」杰特觉得用「领地」这两个字形容故乡时，总有一种奇妙的感觉。
　　「我不是指以后，是指现在。你不是已经很久没回去吗？」杜林皱着眉头说道。
　　「嗯，是啊。」这七年来，杰特从来没有踏马尔地纽行星的土地上过，已经连马汀尔也无法说得很流利了。如果硬要说杰特和故乡。还有什么联系的话，也只有父亲每月一次寄来的生活费而已。而且根据传闻，提尔柯林特似乎已经成为反帝国运动的领袖，至于他妻子莉娜，杰特则是完全不知道他过得好不好。
　　「可是，现在不是我可以回去的时候。」杰特摇了摇头。「那里似乎已经不是我的故乡了。毕竟海德伯爵家的成立可不是什么英雄传奇，只是一出犯罪片而已。马尔地纽的人们几乎恨透了我和我的父亲。」
　　「是吗。」杜林面上浮现着浓浓的同情神色，虽然身为移民者的子孙戴尔富图人却拥有很强烈的爱乡情怀。对他们来说，在故乡被人唾弃是最恐怖的事。「即使这样，你还是要当领主吗？」
　　「我当然不想当啊！」面对这个意料之外的问题，杰特不禁激动起来。「有好几次我都想放弃这个伯爵的承继权，就这么一直当戴尔富图的市民下去。因为现在就算我想要成为马尔地纽的市民，他们也是不会原谅我的。」
　　「那你为什么不这样做呢？」 「被我父亲说服了啊！因为……」 原海德星系政府主席洛克凌 ，也就是现在的凌·苏努·洛克。
　　海德伯爵·洛克，为了说服自己的儿子，曾说出了以后的意见。
　　马尔地纽行星拥有非常丰富的资源，那就是这个进化模式完全与地球不同的生态系。虽然人类经由更改遗传基因的小手段也自己创造了形形色色的变异生物，但如果和经由长时间于大自然中进化的生物一比，马上就会显得既难看又寒酸。这个新兴的海德伯国，就是拥有如此丰饶资源的邦国。
　　然而也只有在保持与其它星系之间贸易的情况下，马尔地纽才能够利用星球上的生物资源富裕起来。但如果要是将交易权完全交给帝国来的贵族的话，后果又会如何呢？他们一定会独占利益最大的部份，而且一定不会让市民分享到任何好处的。
　　所以，一定要让在海德星系土生土长的市民成为领主，如此才能够掌握有关贸易权……。 「我能认同你父亲的说法。」杜林说。
　　「嗯，我多少也认同了，这就是我还保留贵族身份的原因。但是，最近我对这个说法又有一点疑问……」 「怎么说？」
　　「因为，要同时是海德星系的市民又是亚维帝国的贵族是不可能的，而且我也已经没有海德星系的市民权了。虽然说我父亲也没有，不过他似乎是无所谓，因为他自认为就算没有市民权，也还是要为海德星系而努力。当然我也打算继承父亲的这个想法。可是，我的下一代又会怎么做呢？我的儿子或女儿可得要接受遗传基因的改造，到时候他或她就会变成青发美形的亚维人体质了，这一点可是帝国的规定。而且搞不好连文化上也会是个彻底底的亚维人，那他或她又怎会为海德市民的自由与权利而努力呢？」
　　「你想太多了吧？」杜林被杰特这一番话吓到了。「忘掉那些讨厌你的家伙吧！既然是家传事业，要不要继承只要考虑你自己的意愿就够了。如果换做是我的话，眼前那么大一笔买卖，谁想要让给其它人去赚啊！」
　　当领主是一种家传事业吗？原来还可以有这种想法。杜林这段话舒缓了杰特的不安。因为杰特是独子，所以如果他不继任伯爵的话，没什么悠久历史的凌家可能还来不及积累传统就会在第一代之后消失了。但这又如何？又有谁会为自己伤心难过呢？
　　「对啊！你说的没错。」 「我说的话那一次不对了？」杜林突然伸出手来往地板上指去。「你看，这是我第一次来宇宙港。从这里看过去，我们的星球真的很美丽。」
　　杰特也注意到从设置在地面的屏幕那里所放映出来的戴尔库图行星地表影像。大约与圆桌桌面差不多大小的画面里，他看到了白云不断在行星表面流动的影像。而连接宇宙港和地的轨道塔，在屏幕上就像线一样的细。行星上空的云层因为反射渥拉修恒星光芒的关系，白色的光辉正不断闪亮。
　　「嗯，的确没错。」因为自己从来没有居高俯视过故乡马尔地纽行星地表的关系，杰特的心里也不禁为这样的景色激荡不已。 「你啊，待在这里几年了？五年总有了吧？」
　　「七年了。」杰特抬起头来说。「海德星系被侵略是帝国历九四五年的事。」 「被侵略以后就马上到这里来了吗？」
　　「对啊，我还记得那时候一上了往返艇，就直接被带到在卫星轨道上待命的货客船。从那时开始，我就多少明白那些被带到动物园的动物们的心情是什么了。」
　　「但是，应该有随从陪着你吧？」杜林从自动贩卖机那里买了两杯咖啡，并把其中一杯放在杰特面前。「喝吧！我请客。」 「谢谢。」
　　「没关系，能够请诸侯的少爷喝东西，感觉还真不错。」 杰特微笑了起来，「不过，那时候我可没有随从喔！至少在我离开马尔地纽的时候，身边连一个人也没有。」
　　「咦？可是这样子也未免太过份了吧？你那时候应该才只有十岁左右不是？」 「嗯，是十岁没错。」
　　「把一个十岁的小孩送到数十光年外的星球，而且还只送你一个人走，他们到底在想些什么啊？」
　　「是啊！所以货客船就把其中一位客服员配给我，后来她就是我专用服务人员。我想大概是因为父亲先前曾经跟他们关照过的缘故吧？除了定期把三餐送到我的房间以外，她还帮我作了许多事情。」
　　「嗯？这样子就已经很有权势了喔！」杜林脸上露出了有点羡慕的神情。「还真是一次优雅的宇宙旅行呢！」
　　「才不是呢。」杰特回想当时的情景，不禁皱起眉头。「我根本没办法和她说话啊！当时还没有能够对应故乡母语的机械翻译，虽然说那位专用的服务人员说的是古代英语，所以勉强还可以沟通……」
　　「等一下，古代英语是什么？」 「我故乡的语言是由古代英语演化的。不过我没有学过古代英语，而且它也和现在的马尔地纽语有一段差异，所以我时常搞不懂她在说些什么。」
　　「我想你当然也不懂亚维语吧？」跟大部份的戴尔库图人一样，杜林也完全不懂亚维语。
　　「对啊，是不怎么懂。不过当时我也没有什么说话的心情，因为在船上的时候，我连一步都不能离开房间呢！」 「那个客服员是亚维人吗？」
　　「不，我想应该是帝国国民，因为她的头发是黑色的，当然我也不知道她是从地上世界的那里来的，不过，那也跟当时的我没关系，因为我认为反正她跟侵略者是同一类人。」
　　「嘿嘿！如果她是亚维人的话，搞不好你就会跟她热络起来喔！」 「为什么？」
　　「这么说吧，亚维人不是不论男女都是大美人吗？就算你那时还是小孩子，难道就不希望有个美丽的大姐姐来体贴的照顾你吗？」
　　「别开玩笑了。」杰特有点生气了。「我到现在都还是觉得那个人不是个好人，虽然她还特地陪我下船，连入学手续都帮我办好，但我就是不知道她叫什么名字。也许她那个时候早就已经说出了自己的名字，可是大概也被她接下来所说的一大串不知道是亚维语还是古代英语的话给淹没了，因为这两种语言我都听不懂。」
　　「唉，算啦！反正她也只是个客服员，而且还是个老阿姨。再说只要年纪一大，地上人和亚维人的外表就差很多。」
　　「看来我跟你说这件事还真是个错误。难道你的脑袋就只会想那方面的事吗？我真该感谢自己还是个纯真的人……」
　　「算了算了，」杜林安慰着杰特。「反正我只是个整天都在想女人的色鬼啊！」
　　「真的是这样没错。」杰特大表同意。「你是那种可以在拥挤的人群里随便找一个女的就相信她是你永远的恋人，不论以前你们之间的关系有多么微弱，也会马上就要和对方热恋起来的家伙啊！」
　　「首先，我可不是随便找一个，要可爱的才可以。再来，我从来没有想过要有一个永远的恋人，我只想要有一个一夜情人就可以了。」
　　「哈！」杰特轻轻的拍了一下桌子。「那你的成功率是多少？」 「比你所想象还要高一点。」
　　「喔？我可从来没看过你和女孩子在一起的样子喔！而且我也猜到你一定会回答说：「有啊，那个女孩子就是我妹妹喔！」。」 「那么，你到底认为我的成功率是多少？」
　　「零。」 「你看，除以零的话，一次就是无限大了。」 「咦！」杰特像是发现了一个大秘密一样。「没想到你有那种兴趣啊？」
　　「够了喔！我当然是去找妹妹以外的女人，而且还成功过呢！」 「只有一个吧？」 「不止！」杜林有点认真了。「只是你都没有看到而已。」
　　「是吗，那我怎么连一次也没有听说过？」
　　「喂，你是不能面对现实吗？现实就是我很受女人欢迎，这对你而言是感到很困扰的事吗？」杜林突然像注意到某件事一般的问道。「啊！该不会你有那一方面的兴趣啊？」
　　「不要乱猜。」杰特轻松接下了杜林的反击。「我是虔诚的异性恋主义者。不论再怎么饥渴，我的信仰也不会动摇到向你求爱。」
　　「我可是无所谓。」杜林用热情的眼色看着杰特。「能够感受到你的爱意真是太好了。对了，既然还有时间，我们就在别离之前相爱吧！」 「要在众目睽睽之下做吗？」
　　「只要有爱，别人的目光根本不能阻碍我们。」 「真是意外啊，你难道是不信仰异性恋的异教徒吗？」
　　「才不呢。」杜林不再继续这个说笑的话题。「如果你是虔诚的异性爱主义者，我就是异性爱基本教义激进派的狂热者。」
　　「我知道。」杰特把剩下的咖啡喝完，就把纸杯放到了桌子中央的垃圾投入口。 「多谢你的招待。」
　　「一杯咖啡实在不成敬意，贵族的少主啊！」正当杜林尽情发挥他的毒舌时，突然眼角向右边瞥了一下，然后就伸手过来点了点杰特的手背示意着。 「什么事？」
　　「你看一下那边。」 杰特顺着杜林的视线看了过去。 在隔壁的圆桌上，坐着一名有小麦肤色的中年女性。只见她正满怀兴趣的看着杰特的棕色头发和贵族服饰。
　　一个真正的亚维贵族------杰特心想------遇到这种情形会有什么反应？是大声斥责对方是个无礼的人吗？还是保持坚定的姿态根本不予理会？或是甚至是毫无警告立刻当场加以射杀？
　　不过杰特的反应，却是面对那位中年女性的视线并报以微笑。 好象看到了不该看的东西一样，那位中年女迅速将头别了回去。 杰特不禁叹了口气。
　　「看来那个阿姨对你很着迷呢！真羡慕啊，你这个大姊杀手！如果我有你那张娃娃脸的话，……」
　　「才没这回事。她大概认为看到一个穿著帝国贵族服饰的地上人，就好象是看到一只会用筷子的狗一样，所以才觉得很稀奇而已吧？」
　　「不过说真的，你这家伙长得的确很帅喔！当然这是以地上人为标准啦！」 「大概吧？」杰特谦虚的接受杜林的赞美。
　　「对了，虽然我只有从立体影像上看过而已，不过亚维人真的每个都那么漂亮吗？」杜林询问着。 「我不知道。」杰特摇了摇头。「我也还没有亲眼看过亚维人。」
　　「可是，你不是曾经念过亚维人的学校吗？」
　　「咦？」杰特注意到他的朋友似乎有一些误解。「对喔，我还没有提过学校的事情。听好，在我就读的那间亚维语言文化学院里是没有亚维人的。那是一所为了教育志愿成为国民的人而开设的教育机构，老师多半也是国民，就连创立这所学校的校长也是一位复归原籍者，意思就是说虽然他现在是渥拉修伯国的领民，不过以前曾经拥有帝国国民的身份。当然它与帝国或是渥拉修伯爵家一点关系都没有，那只是渥拉修领民政府教育部所管辖的私立学校。」
　　「原来是这样，我还以为它是帝立学校呢！」 「亚维帝国会特别为一间地上世界的学校出钱吗？」
　　「经你这么一说，的确是这样没错。」杜林突然抬头问道。「等一下？你为什么要来戴尔库图这种地方？直接到亚维帝国那里的学校不就好了，就算学了戴尔库图语，对你也没有什么用不是？」
　　「亚维帝国可没有小学。既不天才又不懂亚维语的小孩子怎么进得了高等教育机构呢？」 「咦，那亚维人又怎么学习读书写字啊？」 「父母会教他们的。」
　　杰特现学现卖着学校教给他的知识。由于亚维人的社会是贵族社会的关系，所以他们很重视所谓的家风。为了继承家风，父母亲从小就开始教育其子女是必要的。在子女的人格固定下来之前，与其把大部分时间交给别人来教导，还不如自己亲自来------亚维人似乎抱持着这样的看法。
　　在孩子还小的时候，亚维人会全心投入对子女的教育工作。有领地的贵族会将职务暂时交给代官，而有职务的士族则请长假，一切只为了培养自己的后继者而努力。
　　为了补充父母已经忘记的知识，会有机器教师负责这一方面的工作；为了让小孩子及早体验团体生活，亚维也会举办类似夏令营的活动。
　　「以这个标准来说，我所接受的教育是非常的扭曲的。」杰特叹息道。「我的父亲虽说是海德伯爵，但没办法给我一个亚维式的教育，就连亚维语和常识也没办法，因为连他自己也不知道。最后就只好把我送到能够教导亚维人的知识而且离故乡最近的学校了。」
　　「这样就过了七年啊！」杜林嘻嘻笑了起来。「我一直以为你的头脑很好，原来也没有这么聪明啊！」
　　「为了跟上当时我的年龄所应有的学力，一开始那半年光是为了学戴尔库图语就吃足了苦头，毕竟同班同学全都是戴尔库图人啊！」
　　「这倒也是。会到渥拉修伯国这种偏僻邦国来留学的人，到底会是从多么乡下的地方来的啊？」
　　「等你来我故乡一趟以后再说这种蠢话也不迟。就算是戴尔库图最大的建筑，看起来也没有我们马尔地纽的复合机能建筑来的大喔！」杰特替故乡辩护起来。
　　「连这座轨道塔也比不上吗？」杜林轻松的发挥他的毒舌威力。
　　杰特被说到痛处了。因为反亚维心态作祟的关系，虽然只要是帝国治下的有人行星都一定会用票价昂贵的往返艇代替轨道塔的功能，甚至几乎没有人会自愿从事宇宙旅行。
　　「这座塔只是大而已，没什么吧！」杰特说的很心虚。 「大概是吧。」杜林不再继续反驳，而是用手肘顶了杰特一下。「喂，那个阿姨还在往这边看喔！」
　　「是因为我的头发啦！」杰特边说边搔着自己棕色的头发。
　　亚维人的头发都是青蓝色系的颜色，所谓的青蓝色系颜色当然包括深浅在内，就光谱上的范围而言从绿色都有，但就是没有棕色。 「去染发就好啦！这不是很简单的事吗？」
　　「嗯------，也不是没有这么考虑过。。。。。。」 「那为什么……？」
　　「其中一个原因是因为怕自己有真的成为亚维人的错觉。我只是在法律上是亚维人而已，遗传基因可还是地上人的。」
　　「既然是其中一个原因，那就还有其它的理由啰？」杜林催促杰特继续说下去。
　　「嗯，另外一个是心情上的问题。我并不喜欢成为帝国的贵族，只是因为阴错阳差刚好变成贵族而已。」
　　「原来是这样。」杜林一屁股坐到了圆桌上，表情突然变的严肃起来。「如果你真的不想要成为贵族，我也可以帮你，这可是最后的机会。」
　　「并不是最后机会。」杰特否定道。「我随时都可以脱离贵族的身份。」 「为什么现在不行？因为生活费会被停止送过来吗？」 「这也是原因之一。」
　　「我可以帮你弄一份工作喔！」 「你还是学生啊？」杰特愣住了。
　　「虽然我是学生，可还是有关系的。我的叔父在商业界很有势力，而且他很体谅穷学生的心情。你的头脑也不错，不是一直都有拿奖学金吗？」
　　「不用了啦，谢谢你。」杰特响应道。「我想要去亚维的世界，看看那些侵略并君临于我们之上的人，他们的生活究竟是怎么样的状况。」
　　「嗯，说不定这样也不错。」只要是喜欢的事情，怎样都是好的。杜林很清楚这一点。 「再说，」杰特继续说了。「这里也只有你一个人愿意来送我。」
　　「这是因为……」这位好友突然说不上话来。
　　「当我还叫作凌·杰特的时候，那些人对我是那么的亲切，可是当他们知道我中间省略的名字以后，一个个却都突然离开我了。能够原谅我这种身份诈欺行为的人也只有你而已。如果我只是一个普通领民的话，还真希望能够永远住在戴尔库图。可是现在我的这份情感，已经到了需要时间来冷却的时候了。」
　　「这是了解谁是你真正朋友的好机会。」跟平时的杜林不同，现在他的脸上所显露的是相当虚弱的微笑。
　　「真的是这样没错。」杰特怀着感谢的心情同意好友的话语。「如果我又回到这里的话，到时可能还需要你的照顾也说不定。」
　　「嗯，就交给我吧！」杜林挺起了胸膛。「等到出社会以后，我会开一间公司。到时如果你回来的话，就请你当一名普通的小职员，我还可以在广告上宣称「本公司有办法能够雇用前帝国贵族」。」
　　「那真是太感谢了。」 杜林看了看天花板上的巨大时钟。「哎呀，已经这么晚了，不去搭船可以吗？你要什搭么船？」 「帝国的军舰。」 「什么？」
　　「要进入修技馆就学的学生，拥有可以搭乘帝国舰艇的特权。虽然之前也曾经烦恼着要不要利用。不过以后总是会成为翔士，先了解一下军舰的气氛也好。所以我决定行使这份权利。」
　　「可是照你所说，难道真的会有一艘军舰要进入这宇宙港吗？」
　　「不知道。他们的说法是，只要我来到这里，十八时以后自然会有人来迎接我。当然我得穿这副模样。」杰特指着长衣说道。「他们才比较容易找得到我。对一群星际航行都能来去自如的种族来说，这倒也是蛮原始的想法。」
　　「亚维的军人会到这里来吗？」 「嗯，虽然我不知道来的人是不是亚维人，不过应该很快就会有星界军的士兵要来了。」 「是吗？那我现在应该要走了。」
　　「咦？为什么？」杰特吃了一惊。「难道你不想看我被「押去做兵」的情形吗？」 「不用了。」杜林站起身来。「我怕到时真的会为你流下怜悯的眼泪的。」
　　杰特也一起站了起来。「还真敢说啊，你这个全戴尔库图最没仁慈心的坏蛋。」 「这么夸奖我，我会不好意思的。」杜林将手伸了出来。 杰特甪手将这只手紧紧握住。
　　「你正式的名字是什么？」 「凌·苏努·洛克·海德伯爵公子·杰特。。。。。。应该是吧？」 「这是你自己的名字，怎么可以说「应该是吧」呢？」
　　「不太习惯啊！好象自己在叫别人的名字一样。」
　　「是这样啊！那么凌·中间省略·杰特，大爷我的名字是库·杜林，好好给我记着。这可比那个凌什么杰特的要来的好记太多了。」
　　「当然，谁会忘记啊！中间那些「什么」记不住就算了，凌·杰特的名字你也可别忘了啊！」
　　「没问题！凌·苏努·洛克·海德伯爵公子·杰特！」杜林以他自豪的记忆力将杰特的全名说了出来。 杰特露出了微笑，放开了握住杜林的手。
　　「那么，好好加油啊！」 「你也是，如果我回来的时候找不到工作的话，会到你的大企业去讨碗饭吃的。」 「交给我吧！」
　　杰特目送着杜林离去，直到他的背影消失在升降筒的门后为止。不过到最后杜林连一次也没有回过头来。
　　正当杰特准备重新坐回椅子上时，无意间又看了之前那位中年女性一。不过这次她那百无禁忌的视线并没有再看杰特，而是朝反方向望了过去。
　　杰特也好奇的顺着她的眼光看了过去。
　　一位身穿黑色衣服，腰上整齐束着一条深红色腰带，身材相当苗条的人影进入了杰特的视野中，并朝着杰特的方向一直线的走了过来，这使得杰特突然也跟着紧张起来。
　　黑与红，那正是帝国星界军的军服颜色。