　　第六章 紧急状况 
　　在巡查舰「哥斯罗斯号」从握拉修伯国出发之后的第五天------。 
　　「舰长。」耳边传来雷利亚十翔长的声音。 巡查舰「哥斯罗斯号」舰长, 蕾克希·卫夫·罗贝尔·普拉奇雅百翔长立刻醒过来并睁开眼睛, 
　　她在枕头旁边看到了值勤中的副舰长立体影像正在一片黑暗中漂浮着。 「什么事?」 「请马上到舰桥来。」从只有实物十分之一大小的雷利亚面部影像中, 
　　出现了平常少见的严肃表情。「发现不明的时空泡群。」 「我马上就去。」蕾克希百翔长伸手关掉通讯机, 接着便从床上一跃而起, 熟练的穿上黑色的军服。 
　　在她用手稍微梳理因为睡眠而有些散乱的纯青色头发以后就带上了片翼头环, 并随手抓起放在一旁的饰带与指挥仗, 快步朝舰桥的方向疾走而去。 在升降筒往舰桥上升的时候, 
　　蕾克希在里面迅速将饰带围在腰间, 并将指挥仗也一并系在腰上。 当她来到舰桥的时候, 身上已经是一套正式的舰长装束了。 
　　「雷利亚, 开始报告。」蕾克希一面快速冲入舰桥室, 一面叫唤着副舰长。 「方位, 前方78度; 距离, 1539。17天浬; 航向, 前方18度, 往史法格诺夫侯国方向前进。」
　　雷利亚十翔长一口气将报告口述完毕以后, 就让出了因为轮值而坐在上面的舰长席。 不过蕾克希并没有立刻坐在舰长席上。
　　「史法格诺夫, 可是本舰下一处停靠预定地。」 「是的。」雷利亚点头说「我们应该会比对方先到。」 「那规模呢?」 「时空泡数确认有一百二十个, 总质量约九十杰沙博。 如果换算成舰队规模的话, 大概是四个分舰队的数量。」 
　　蕾克希看着从舰长席下方的舰桥内侧地板上所映出的平面宇宙图。 中间有一颗代表巡查舰的青色光点。 
　　「门」跟平常没什么不同, 依然是黑色的一片。 如果以通常宇宙的物理法则为标准的话,「门」是几乎没有质量的。 
　　由于其自身所释放出来的能源会和来自恒星的电磁风暴互相冲突的关系, 所以在一般的自然状态下, 没有质量的「门」都会被推挤到星系的边缘上去。
　　但是, 一旦「门」位处于事象地平线的远方时, 因为所承受的能量压力远大于自身所能辐射出来的能量的关系, 这时候大部分的「门」会反过来将自身所承受以及所辐射的能量从通常宇宙流向平面宇宙, 而在这种状态下的「门」就会被称为「火山」。 
　　从「火山」所喷发出来的能量就是所谓的「时空粒子」------它是将约有电子四倍大小的质量压缩之后所形成的四次元时空。 
　　在平面宇宙里, 时空粒子会由浓度高的地方流向浓度低的地方, 当它流进其它的「门」的时候, 就会通过那个「门」而重新回到通常宇宙。 
　　这就是昔日的人类从事恒星间旅行时所使用的能源由来。 时空泡与时空粒子之间会进行交互作用。 时空泡会先吸收时空粒子, 然后再将后者释放出来。 
　　通常时空泡释放时空粒子的数量要比吸收的数量还要来得多, 所以这个差额必须由时空泡产生装置注入能源来补足, 这是人类在平面宇宙航行时所需要付出的通行费。 
　　但是时空泡除了时空粒子外还会放出质量波, 这种波动相当于通常宇宙中的电磁波。 理论上质量波是可以到达无限远的地方, 就连时空泡都可以穿透, 所以就算是在很远的距离也可以透过它来侦测其它时空泡的存在。 
　　目前位于巡查舰航行方向右边正好60度的地方有三个「门」, 而不明质量波源的反应则因为那三个「门」的阻隔而若隐若现------这是因为质量波并无法通过「门」的缘故。 
　　看来即将要有很严重的事情要发生了------舰长毫不迟疑的在心中下了这样的判断。 
　　如果那是移动中的我方舰队, 之前自己应该会略有所闻; 如果是自己所不知道的我方舰队进行移动, 那就表示一定出了什么大事了; 而万一如果不是我方舰队的话------那么答案就已经很明显了。
　　不幸的是, 目前平面宇宙中的物理法则是不允许存在于其中的时空泡去侦测不明时空泡群内的详细信息的。 这是因为人类无法利用质量波来进行通讯的缘故。 
　　由于质量波的波长和出现频率是由平面宇宙的物理法则所严格决定, 人类完全没有办法去随意控制。 
　　虽然说理论上如果可以让时空泡的质量产生变化的话, 是可以用在通讯用途上, 但很可惜的是现行的重力控制技术并不会直接造成质量的变化, 所以这方法也行不通。 
　　唯一在平面宇宙中有效的通讯方式只有时空泡间通讯法, 也就是让时空粒子的吸收与释放速度产生激烈的变动。 但是, 这种泡间通讯法的速度慢到实在令人无法忍受, 而且有效的通讯距离也很有限。 
　　「知道是从哪个「门」进入的吗?」蕾克希问道。 「雷树克留亚后卫翔士正在计算中。」雷利亚回答道。
　　雷树克留亚航法士, 也就是那名在计算速度上还相当生涩的男性翔士终于传来了报告。「已将范围限定在47个, 但无法再作进一步的搜寻。」 「其中有使用中的「门」吗?」蕾克希问道。 
　　「没有。 每一个都是处于「关闭的门」的状态。」雷树克留亚抬起头来望着舰长并摇了摇头。 「在距离一光年以内存在着有人行星的「门」呢?」 
　　雷树克留亚用思考结晶搜寻着以往探查舰队所遗留下来的古老资料。「没有。」 「那在五光年以内呢?」蕾克希将搜寻范围放大。 
　　「只有一个!」雷树克留亚的脸颊因为兴奋而胀的通红。 「在哪里?」 「距凯修193门4.1光年的巴斯科顿星系, 行星巴斯科顿IV, 隶属于。。。。。。「人类统合体」!」
　　「看样子,」雷利亚走到蕾克希的耳边小声的说道。「我们已经闻到同行来抢地盘的味道了。」
　　从前, 亚维人是乘坐着一艘内部拥有八个「关闭的门」的巨船「亚布理艾尔号」------后来帝室的姓氏就是由这艘船的船名而来------在宇宙中到处漂流的武装商人。 
　　虽然是商人, 但在当时完全不知道何时会出现交易对象的情况下, 如果还要去从事有关食物与日用品的进口贸易, 可以说并不是一个很聪明的选择。 
　　再说这些物品也都可以在船内自行生产, 也不需要从外地特别进口。 所以亚维人最主要的交易内容, 是信息。 
　　举凡各行星人类世界的历史、技术情报、科学论文、艺术作品------这些都可以成为交易的商品。 
　　对数光年, 有时甚至到数十光年之间皆以虚无相隔的人类社会来说, 他们也非常渴望知道有关遥远的同胞们的信息, 都市船亚布利艾尔号就是当时唯一的联络管道, 即使它是那么的不确定。 
　　因为他们没有必须要维持生活这种现实的理由, 亚维人的交易方式是相当单方面的。 通常他们只会展示可以销售的商品, 然后将价格标示出来等待买主决定。 虽然是商人, 但亚维人却讨厌将事情复杂化的讨价还价。 
　　一旦交易失败, 他们很快就会离开这个星系; 要是感觉被对方欺骗的话, 他们也会给予应当的报复------这是按照亚维人自己的标准------然后也会马上离去, 
　　就算事后他们发觉原来这只不过是场不幸的误解时, 需要去道歉的对象也早就被拋诸数光年之外了。 虽然亚维人很重视公正原则, 但也从来没有特地回去向对方道歉过。 
　　亚维人, 其个性, 傲慢且无谋。------这是目前在很多地上世界中所流传的批判。 虽然这句话广泛为人所知是帝国创建以后的事, 但是这个评价的原则应该就是从这个时代的某个星系所流传出来的吧? 
　　最后, 广泛收集人类社会的科学精随的亚维人终于发现了平面宇宙航行理论。于是亚维占领了某个星系, 并开始从事将「门」开启的实验。 
　　经过了五十年以上时间的长期努力之后, 亚维人终于实验成功了。 而在成功的同时, 亚维人开始决定独占这项技术。 
　　在这之前因为各个人类社会之间的距离实在是太遥远, 所以也根本没有人想要发动恒星间的战争, 可是平面宇宙航行技术却提高了这类战争的可能性。 虽然宇宙还是很广阔, 
　　但人类在找寻战争借口这方面也可说是天才, 如果让复数的社会同时拥有平面宇宙航行技术的话, 将有可能导致大规模的战争------为了防止这种情形发生, 
　　所以亚维人认为必须独占这种技术。 然而, 这毕竟是一个科学理论, 而且也是一种航行技术。 就算它不是丑闻, 而且还成功执行了缄口令, 也不能保证别人不会独立发现这个理论。
　　于是, 亚维人决定统一整个人类社会, 靠自己的力量来独占这个理论。 在建国帝杜尼发表帝国创建宣言的时候, 根据统计, 当时亚维帝国的总人口是二十七万二千九百零四人。 
　　而在同一时期根据亚维帝国人口学家的估计结果,------这应该是相当正确的数子------当时人类的总人口则是在一千亿人以上。 也就是说, 
　　亚维人想要以其不到三十万的人口去统治一千亿以上的人。 真的除了说「其个性, 傲慢且无谋」以外, 也不知道该怎么去评论他们了。 
　　但不凑巧的是, 亚维人并不是第一个进入平面宇宙的人类。------早在他们之前, 人类殖民地的其中之一「苏美星系」就在很偶然的情况下发现了平面宇宙的使用法。 
　　苏美人并不打算独占这项技术, 他们慷慨的将这个方法卖给了二十几个星系------虽然价格很高昂------于是这项技术还是流传出去了。 
　　亚维人在将五个星系纳入帝国的统治以后, 才知道原来已经有人先来过平面宇宙了。 当然他们会因此而觉得很不愉快, 因为苏美星系的作法已经使整个宇宙的政治状况不必要的复杂化, 这本来是亚维人想极力去避免的。 
　　宇宙的政治状况应该是越单纯越好, 而最单纯的政治状态就是只有一个唯一的政体。------这是亚维人所主张的------统治宇宙的重责大任也只有亚维人才能担负起来, 反正地上世界的人民也不会去爱宇宙, 那就只要留在地上追求幸福就好了。
　　如此一来, 大家都可以过着幸福快乐的生活。 不幸的是, 因为其它星系间的国家都有其各自的考量, 所以帝国的主张并不怎么受欢迎。 亚维人当然也知道要尊重既得的权益, 所以他们并不会对已经向苏美人购买技术的星系出兵攻击。 
　　不过为了彻底阻止苏美星系的前例再度重演, 如果他们发现到某处地上世界还不知道平面宇宙航行技术的话, 就会毫不考虑地将它征服。 
　　而亚维人先前曾经一直担心的事, 后来也真的在得到平面航行技术的人类社会中发生了。 只见各个星系国家之间开始一心一意的找寻可以对抗的借口, 为了一些从旁观者的身份看起来可能很无聊的争执而大动干戈。 
　　在诸国以其存亡为赌注展开彼此间的合纵连横时, 亚维人则像是一个沉溺于游戏的孩子一样很有兴趣的观察着情势。 而在一些不得已的情况下, 帝国本身也会是纷争的当事者。
　　对于战争, 亚维帝国可是毫不容情, 也没有所谓的限度, 一旦战端开启就绝不妥协。 不到剥夺敌国的星际航行能力, 将敌人以星系为单位解体并重新编入帝国治下的程度, 决不轻易停战。 
　　这在亚维帝国所参予的战争中是极为常见的事。 亚维帝国这种激进的意志也给自身带来同样程度的反作用力。 包括两位皇帝与七位皇太子在内, 许许多多帝国的显贵人物都因此在宇宙中战死。 
　　然而到目前为止, 最后能够在战争结束后高唱胜利凯歌的也都是「亚维人类帝国」。 对其它的星系国家来说, 这个强行以异种物种的「人类种族」姿态统治人类世界, 又不懂得「战争是外交的延长」这种道理的帝国, 可说是一个充满神秘色彩的强大威胁。 
　　虽然此后星际国家之间不断重复着统合与分裂的过程, 但是大致来说其总体数量有减少的倾向。 目前除了亚维帝国以外, 现在残留在人类世界的国家只有四个。 
　　以国力顺序排列依序为「人类统合体」、「哈尼亚联邦」、「扩大阿尔康特共和国」、「人民主权星系联合体」。 其中最大的「人类统合体」人口有六千亿, 
　　四国合起来约有一兆一千亿的人口数。 这些国家虽然在细微的部分有所不同, 但都是标榜采用民主主义的政体。 
　　十二年前, 这四个国家在「人类统合体」境内的诺瓦希琪利亚星系召开高峰会议。 他们将之前所有的对立一笔勾消, 并缔结条约成为军事同盟。 
　　虽然并没有特别指明敌对的对象, 但很明显的就是唯一没被邀请的「亚维人类帝国」。 这个条约被称为「诺瓦希琪利亚条约」, 并正式的将条约加盟国称为「诺瓦希琪利亚条约机构诸国」。 
　　虽然说他们自己比较喜欢自称为「民主主义诸国」, 不过帝国方面则是很简单的将他们称呼为「四国联合」。 这个军事同盟的目的是为了要让帝国感到威胁, 并希望帝国的政策能转向为和平共处而非一味征服。 
　　然而帝国当然不可能会乐意------不想也知道不可能------接受「诺瓦希琪利亚条约」。 因为既然帝国以外的所有星际国家都已经自己承认要成为敌人, 那么宇宙的政治状况也就可以不必再那么复杂了。 
　　从那时候起, 帝国与条约机构诸国之间就隐约形成了对立的状态, 彼此之间开始互相轻蔑。 但是从今年以来, 隐晦的对立关系却逐渐发展成严重的对抗状态。 
　　根据条约机构诸国所主张的说词, 这全都是因为亚维人类帝国征服海德星系的关系。 但是, 雷克希早就知道这只不过是个借口而已。 
　　征服海德星系是早在七年前就发生的事情。 而那个条约机构诸国也只是按照例行公事发一篇共同抗议声明而已, 之后就一直保持沉默。 但是对方直到一年多以前, 才「突然发现到」征服海德星系是一种不能容许的暴行。 
　　这绝对不是因为海德伯国突然出了什么大事。 如果真要说出了什么大事的话, 应该是在条约机构诸国的内部发生的才对。「原来是这样啊。」蕾克希自言自语的说。 「怎么了?」雷利亚扬起一边的眉毛。 
　　「没什么。」蕾克希苦笑了起来。「「四国联合」似乎很期待战争,不是吗? 让海德伯国独立, 然后由他们来保护,再藉此要帝国在境内开辟出一条回廊来让他们通行无阻,反正都是一些无理的要求。 当然他们也知道帝国绝对不会乖乖遵照他们的希望来作的。」 
　　「您的意思是?」 
　　「也就是万事都已经俱备, 现在只是差一个借口当东风而已。」 
　　「原来如此。这个准备并不是仓促行事的。」 首先得要将漂流在通常宇宙中的「关闭的门」收集起来, 然后试着开启它。 
　　因为如果要判断在平面宇宙中与自己的目的地相对应的位置上有没有另外一个的「门」的,不开启眼前这个「门」是不可能会知道的。
　　所以如果他们已经找到刚好可以通往「亚维之腕」的「门」的话,那在这之前他们已经调查过多少个「门」了呢?然后还得要将符合上述条件的「门」运到有人行星的附近,换句话说,他们得要将使用中的「门」经由通常宇宙送到那里去。。。。
　　如果要运送一个「门」的话,一定要先等它再度关闭起来才行。虽然只是将「开放的门」放在低能量状态下一段时间以后,它自然就会变成「关闭的门」。
　　可是这个过程至少也需要十二年的半衰期。「如果这个计划不是十年前就开始准备的话,我就相信这是奇迹,不然的话。。。。。。就只能说是恶梦了。」 
　　「应该是从海德伯国诞生之前就开始着手准备了。」雷利亚赞成舰长的意见。 
　　「是的, 海德伯国什么的只是最近碰巧出现来给他们用的借口。 反而「诺瓦希琪利亚条约」本身应该是这个计划有了眉目才缔结的。」 「我不明白。」雷利亚两手一摊。「为什么这么容易看穿的谎言他们都说的出口?」 
　　「因为他们想欺骗的不是别人,------就是他们自己。」 
　　「因为自欺所以以为可以欺人吗?。。。这我更是不明白了。」 
　　「我也不是很了解他们的心理。 大概是想要确认他们自己才是正义的一方吧?」 
　　「真是荣幸, 原来我们是邪恶的化身吗?」雷利亚因为冷笑的缘故, 嘴上的胡子有点扭曲。 
　　「哎呀, 你不知道吗? 雷利亚。」蕾克希将一边的眉毛扬起, 似乎是觉得副舰长会这么说很奇怪。
　　「我们可是天生的侵略者和虐杀者喔。 至少去看一遍「人类统合体」的历史书吧! 里面是这么写的, 一切灾祸都来自于亚维。。。。。。」当蕾克希说到这里的时候,探查通讯事便传来报告。
　　「敌时空泡群开始变化!」 年轻的列翼翔士已经将不明的时空泡群断定为敌人, 但谁都没有去修正这句话。 蕾克希注视着不明的时空泡群。 
　　「其中一个时空泡分裂成十个, 并变更航线朝本舰过来。以质量来看,应该是突击舰等级的单舰时空泡。」时空泡的速度是以泡内的质量为准。在这一点上,技术并无法让速度有所提升,只是单纯的轻就是快。
　　因为一般舰队通常都是以大质量的战列舰和运输舰为主,所以其时空泡的速度会比巡查舰还慢。但如果是以突击舰这样的小型舰为主所组成的舰队就又另当别论了。
　　看来这些已经分离出来的时空泡, 很明显的是想要逮住这艘「哥斯罗斯号」。 「客人们要到什么时候才会进入机雷的射程?」 通讯士马上报出了结果。「舰内时间二十一时十五分左右。」
　　看来还有四小时的时间可以准备。「副舰长。」舰长开口了,这是之前从未听过的坚毅语气。「第二级应战状态, 并预定于舰内时间二十时三十分进入第一级应战状态。 先任炮术士,开始作战术分析,要先知道我们的胜利机率有多少。」
　　蕾克希下达一系列命令的同时,内心则正在考虑体制外的伯爵公子与公主的事情。 杰特正在寝室里和「主计修技管生活诸规则」搏斗中,当初募集事务所的翔士曾对他说,希望学生在入学前能将里面的东西都记在脑子里面。
　　不可能啦!杰特正在用戴尔库图语中最难听的脏话咒骂着。当初在事务所拿到这张记忆片时, 怎么样都没想过里面的资料量会是如此庞大。 不知道这是谁编的规则集,里面完全没有删掉早已过时的规则,只是在它们的后面再加一条补述而已。
　　杰特就曾经在一篇洋洋洒洒列了数十页画面的规则条文后面看到这么一句话:「已于帝国历XXX年X月X日废止」。
　　下个月的月初就要入学了耶。。。。。虽说在搭乘「哥斯罗斯号」之前没有对内容稍微瞄一眼的确是自己的责任, 但杰特还是忍不住想要再咒骂这些条文起来。 
　　杰特现在已经看到了「午餐相关礼仪守则」的部分, 这回他先跳到末尾看看这篇守则有没有遭到废止,然后才开始记忆这一百一十二条规则。
　　看到早就已经知道的事情就先略过去,如果看到跟自己日常生活的感觉不太一样的条文再来反复背诵就可以了。当杰特正要开始埋头苦读的时候,突然传来阵阵的警钟声。杰特连忙从终端手环所投影出来的画面前抬起头来张望着。
　　为什么要敲警钟啊,该不会这是就算看了「诸规则」也不知道的状况吧?杰特连忙将终端手环的画面切换到目录上去。 不过已经没有这个必要了。 
　　因为接下来就是一道通告全舰的广播:「注意!这里是舰长,所有人就在原地听着。在本舰前方78度,距离1540天浬的地方,有一群不明的时空泡航行中,目标应与本舰相同,是史法格诺夫侯国。」
　　当杰特正在注意听的时候,舰长的声音顿了一下。「听好了,小姐少爷们。照目前情况看来,我们应该确定会比他们早到,但他们似乎不满意这种情形,所以派出了十个突击舰单舰级时空泡过来。目前还不能确定他们到底是从那里冒出来的, 但应该是「人类统合体」的舰队。 所有人听着,我们即将面临一场战争。」这是训练任务的内容吗?杰特如此思索者。
　　无论如何, 杰特很难相信会是真的,不过,舰长的魄力道还蛮有真实感的。 「这不是训练。」蕾克希那听来亲切的声音背叛了他的期待。「再说一次,这不是训练。如果他们的航线不变的话,我们会在舰内时间二十一时十五分左右开始战斗。
　　在这之前,预定舰内时间二十时三十分进入第一级战斗状态,非轮值的乘员趁这期间好好休息,最后再说一遍,好好的用脑袋给我记住,我可爱的部下们。这不是训练或演习!舰长报告完毕。」杰特呆呆的望着天花板,脑中试图去整理刚刚听到的情报。------我们要开始战斗?杰特完全不敢相信这是事实。
　　就他所知,目前帝国境内没有一个地方处于交战状态中。而且这里是亚维人的地盘,不就像是一条安全的散步道一样吗?脑中陷入一片混乱的杰特呆呆的望着那面纹章旗。
　　但看它也没用,根本不会让自己的心情平静下来。他的视线又重新回到了投影画面上。接下来自己要采取怎么样的行动才好呢? 大致上是想不出什么头绪, 但至少可以确定现在不是用攻读规则的时候。 
　　于是杰特关掉了终端手环上的投影装置。是要直接冲到舰桥去,还是要利用通讯机要求舰长说明状况,老实说杰特还是蛮犹豫的。再说就算自己知道了详细的状况, 他也不能帮上舰长什么忙。
　　「杰特,你在吗?」室外通讯机传来了拉斐尔的声音。就像是一只饿猫看到新鲜的鱼一般,杰特飞也似的冲到通讯机前面。
　　「在,进来吧!拉斐尔。」门是开启了,不过拉斐尔仍旧站在门口,没有要进房间的意思。 
　　「到底是怎么一回事?」 
　　「跟你所听到的一样, 我知道的也没有比较多。」拉斐尔说。「看来我们正巧碰到了一场战争的开始了。」 
　　「这还真是幸运啊。」杰特自言自语的说道:人生就是会在想象不到的地方连续遇到幸运的事,虽然总会遇到一些挫折,但也都不需要去特别的努力就能掌握幸运。「可以的话,希望能在我叙任翔士以前就结束了。」 
　　「你这希望太渺茫了喔。」拉斐尔测着头思考着。「我们并不喜欢仗还没打完就半途而废的半调子战争,再说这次的对手好象是「人类统合体」,也许在我死之前这场战争大概还不可能会结束……。」 
　　「拉斐尔, 妳啊, 还真是擅长鼓舞人的心情呢。」杰特长长的叹了一口气。 
　　「这是就别提了。可以马上到舰桥上来吗?上级有命令叫我带你过去。」 「我马上就过去。」杰特站起身来带上了伯爵公子用的头环。「他们该不会已经准备好观战用的特等席等我去坐吧?」 
　　「你可以去拜托他们。」拉斐尔冷淡的回答着。 当杰特来到舰桥以后就感觉到一股异样的气氛。 弥漫在舰桥内的紧张感仿佛连空气都化为玻璃碎片了。「
　　很抱歉劳驾您,阁下。」蕾克希说道。「亚布里艾尔翔士修技生则站在原地待命。」 「是。」拉斐尔在杰特的斜后方保持直立不动的姿势。 
　　「伯爵公子阁下, 不巧没有您准备坐椅。」百翔长坐在舰长席上抬头看着杰特说道。
　　「请不要介意,我站着就可以了。」 
　　「您应该已经从刚才的广播知道大概的情形了。」
　　「嗯,看来我们好象要开始战斗了。」
　　舰长点了点头。「我方的胜利机率是0。37,这是假定对方是最精锐部队时的情况。但即使他们是乘坐老旧舰艇的新兵部队,我们的胜利机率也到不了五成。」 
　　「不太乐观啊。」虽然死亡正朝着自己步步逼近,但杰特的心情却不可思议的非常平静。 因为到现在他还不认为这就是事实,可能这是由于自己的神经一直都很粗的关系吧? 
　　「是的,其实逃走是最佳的选择,不巧的是状况并不容许。」舰长微笑的说道。「所以, 我必须要请伯爵公子阁下您离舰。」 
　　「原来如此。」杰特点了点头,他认为这是一个妥当的提案。宇宙舰艇可说是高度技术的结晶。 就算是军中阶级最低的四等从士,最少也要经过一年期间的专业训练才能成为舰艇上的乘员。 
　　相较之下什么技术也没有的杰特,就算突然对自己高贵的义务有所领悟而要求协助他们, 也只会带给别人麻烦而已。在战斗中杰特所能做到的最大贡献,就是躲在房间里不要妨碍到任何人。
　　但是问题来了。在平面宇宙中航行的巡查舰要在那里,又要怎么做才能够让杰特离舰呢? 总之继续把舰长的话听下去就会明白了,于是杰特静静的等待着。
　　「舰上载有联络艇,虽然是小型船但还是拥有平面宇宙航行的能力。请您搭乘它先行前往史法格诺夫吧。虽然途中需要一次补给,但应该还是可以比那些时空泡群先到才对。到那里之后,就请您改搭别的船只前往帝都吧。史法格诺夫那里有一处通讯舰队的基地,应该不难找到别的船才是。」说到这里,蕾克希便朝杰特的后方看了过去。
　　「在到达史法格诺夫侯国前,就由亚布里艾尔翔士修技生来担任您的向导。」 
　　「怎么可以?舰长!」拉斐尔发出了抗议的叫喊。「我还没拿到艇长的徽章!」 「可是你的艇长课程早已结束。」百翔长纠正拉斐尔的言词。「只要这一次航行结束以后,你自动就会得到艇长徽章,这只是手续上的小问题而已。妳有能力掌舵的,修技生。」 
　　「可是我想在这艘舰上。。。。。。」 
　　「我不想跟一个修技生继续争论,难道这艘舰的舰长不是我吗?」蕾克希说道。 「我无法接受。」拉斐尔一步也不肯退让。「我必须在此重申,我是亚布里艾尔。敌前逃亡是亚布里艾尔之耻……」
　　舰长突然站起身来,金色的双眼怒视着拉斐尔。
　　「要说这种大话,等到你带上双翼头环之后再说,亚布里艾尔。尼。杜布雷斯克。帕留纽子爵。拉斐尔!什么是敌前逃亡?这里没有你的战斗位置,你还是个未完成品,在这里只是多余的人。
　　即使如此,我还是交给你任务,而且还是将非战斗人员的伯爵公子阁下带离战场,并进一步向帝国警告敌方舰队接近的重大任务。逃避这个任务才叫做敌前逃亡!如果连敌前逃亡的意义都不懂,而且对这种无能的行为还不感到羞耻的话,亚布里艾尔家族就没有资格去接受亚维人的忠诚心!如果还想继续抗辩的话,我会当场以抗命罪逮捕你,那些话你就到以严正出名的上皇会议面前继续陈述吧!」
　　站在这两名女性中间的杰特感到手足无措了起来。他觉得自己好象突然从原来主角的立场被降级成普通观众的样子。 拉斐尔的脸色变的非常苍白并紧紧咬着下唇。虽然她的头略微低了下去,但仍旧还是没有回避舰长的视线。 
　　「是我的想法错了, 舰长。」这位公主终于服从了舰长的命令。 
　　「知道就好。」蕾克希说道。「现在去准备联络艇的发射事宜, 我跟伯爵公子还有事要谈。」 「知道了。」拉斐尔敬礼。「我马上去进行联络艇的发射准备。」 
　　「发射准备完毕以后,直接在那里报告就可以了, 不用再回到舰桥来。」 
　　「。。。。。。知道了。」 拉斐尔与蕾克希的视线交缠在一起。 
　　「那么,快走吧。」蕾克希的声调突然变得温柔了起来。
　　「我们在拉克法卡尔再会吧,我可爱的殿下。」
　　「是, 一定会的。」拉斐尔似乎还想说些什么。
　　但她只是举手再向舰长敬礼以后便转身离去了。在确定拉斐尔的背影已经消失在门后之后, 舰长再度转身过来面对杰特。
　　「伯爵公子阁下,时间和空间都很有限,请将您的随身物品携带至最少的限度。」 「我会的。」杰特点头说道。「剩下来的物品我相信可以在帝都捕齐。」 「很抱歉不能按照预定行程送您到帝都去。」 
　　「交通运输上的混乱在渥拉修也时常发生。」
　　「您能这么说,我也比较轻松了, 伯爵公子阁下。 除此之外, 还有一件事。」 
　　「是什么呢?」
　　「除了随身物品外,还有一件东西也希望您一起带着。」 
　　「啊?」 只见蕾克希走到位于舰长席后方的墙壁前面。「开启武器库。 百翔长蕾克希 。 卫夫 。罗贝尔。普拉奇雅。」那道墙壁打开,里面陈列着相当多的个人用武器。
　　星界军的翔士已经舍弃在舰内随身携带武器的习惯很久了,饰带是这个习惯唯一残留下来的物品。可是为了能够在敌对的环境下行动,也为了防止舰上乘员的叛乱-------为了星界军的名誉, 必须在此特地声明,已经有两百年没有这种事情发生了------还是在舰内设有空间来保管个人用的武器。
　　蕾克希从武器库内拿出两支凝集光枪, 并同时拿起枪带与光源弹匣一并交给杰特。「一支交给阁下您自己用,另一支就烦请转交给亚布里艾尔翔士修技生, 有关使用的方法就请您询问她。」 
　　「为什么需要这些东西?」虽然杰特不明白舰长的用意, 但还是把枪收下了。 
　　「这是为了以防万一。」舰长看着地板上的平面宇宙图。「我推测那些时空泡只是敌方侵略部队的先行部队。若不是这样的话,他们就没有分散兵力来阻止本舰的必要。不过对方也有可能只是因为单纯本能上的杀戳冲动才这么作的,这个疑点一直徘徊在我的脑海中。」 
　　「也就是说。。。。。。,当我们到达史法格诺夫时,那里可能已经沦陷了?」 「我只能祈祷不会变成那种情况。」百翔长轻轻的点了一下头。 
　　「舰长, 请问……」杰特觉得自己已经领悟到舰长的真正意思。
　　「妳真正的目的,其实是要让公主殿下逃离战场吧?这样的话,我觉得应该还有比我更好的护卫人选。。。。。。」 舰长那黄金色的目光随着双眸像杰特射去, 杰特马上住口不再说下去。 
　　但是,舰长的语气依然相当和蔼。「请您不要误解。当舰艇有非战斗员搭乘时,必须要尽量避免战斗行为。万一真的遇到无法避免的状况时,舰艇也必须优先顾及非战斗员的安全,这是星界军中所有舰长的义务。而且亚布里艾尔翔士修技生并不是正式的战斗员,这一点也的确是事实。就算亚布里艾尔翔士修技生是无名的士族出身,我也会叫她执行联络艇的指挥业务。」
　　「抱歉, 我太多话了。。。。。。」杰特低下了头来。 他并不像拉斐尔那么好强。 
　　「话说回来,」蕾克希的目光缓和了下来。「如果说我没有因为公主殿下正好是翔士修技生这项巧合而高兴的话,那就是骗人的了。」 
　　「原来您还是有考虑到她的心情吗?舰长。」
　　「是的。」蕾克希百翔长说道。「虽然说在军中的地位跟身分没有关系,但是拉斐尔殿下是有可能成为皇帝的人物,或许还会是一位英明的皇帝。如果那个时候能被大家公认是因为在修技生时代所受的良好教育的话,那就太好了,这是我个人的一点野心,怎么能在她还是花蕾的时候就这么雕落了?」 
　　「这么说也没错。」 
　　「那么,也差不多该让您离开本舰了。请回房去准备一下物品,很抱歉没办法派出领路的人,不过您应该知道如何到起降甲板去吧?」 
　　「这没问题。」杰特应答着。「对了,还有一件事,那就是关于我家的纹章旗。我想就将它留在原处, 也许那一天它就会成我搭乘贵舰的乘舰纪念物。」 
　　舰长金色的眼眸中开始闪着饶富趣味的色彩。「现在您说的话真的很有贵族的气势喔,阁下。」 
　　「是这样吗?那真是太好了!」杰特把这句话当作是赞美,低下头来致意着。「那么舰长,在此失陪了。」 
　　「伯爵公子阁下, 公主殿下就拜托你了。」 
　　「虽然我不认为会遇到连殿下都需要我帮忙的绝望状况。」杰特深深的向舰长行一鞠躬。「但如果真的碰上了, 我会尽一己棉薄之力的。」