　　第八章 菲布达胥男爵领地
　　菲布达胥男爵领地是由一个青色的恒星，两个气体行星，以及数不清的岩屑所组成的。 
　　就算是用帝国最高水准的行星改造技术，也没有办法将领地内的行星改造成可以让人居住的程度。岩屑中甚至也没有值得利用平面宇宙航行法运送的资源。 
　　这里是比帕留纽子爵领地还要贫瘠的地方。 
　　但是男爵家在这种领地仍然有收入，而且还是只要有恒星就可以从事的事业。 
　　所生产的商品不但经常有需求，还可以因此而稳定获利——这个事业就是反物质燃料的制造工作。 
　　要把物质转变成反物质在理论上是不可能的。如果真的想要产生反物质的话，也只能仰赖在科学技术的黎明期所发明的古典制造法不可。 
　　利用吸收恒星辐射的太阳电池将所吸收的能量注入粒子直线加速器，加速基本粒子并使其互相冲突后，所产生的能量就会产生凝缩作用并同时生成相同数量的物质与反物质。 
　　跟其他没有任何资源的星系一样，在这个男爵领地的境内也有很多反物质燃料工厂在运转着。 
　　在接近菲布达胥恒星的轨道上有很多圆盘在旋转着，而那就是反物质燃料工厂。圆盘朝向恒星的那一面是太阳电池，而在圆盘内部则有十六座呈放射状排列的粒子直线加速器。 
　　吸收恒星所放的光和热以后，太阳电池将转换过后所生成的电流流向粒子直线加速器，并在圆盘的中心位置同时生成质子与反质子。 
　　这时候只有反质子会被收集起来，而质子则直接排放到宇宙中舍弃。毕竟设置可回收质子的机械设备所需要的经费，还远比从气体行星运送质子过来所需要的运输费用贵上许多。 
　　反质子在被收集起来以后，就直接运送到反物质燃料工厂的储存容器并储存起来，由于装满反质子的储存容器就像是一颗独立的小行星，为了防止万一发生的事故会波及到工厂，因此这些储存容器的运转轨道都在工厂区的外侧。 
　　而菲布达胥男爵馆，就是在这些燃料槽小行星群的更外侧轨道上进行公转运动。在男爵馆的附近不远处则有一个「门」，它的名称叫「菲布达胥门」。 
　　现在就有一艘联络艇，刚刚从那个「门」进入了通常宇宙中。 
　　「拉斐尔，显示出艇外影像嘛。」杰特恳求了起来。 
　　「嗯。」正在操作笼手内部的手指开始以复杂的形状握拢起来，而操舵室的墙壁上也跟着显示出群星的景象。 
　　「我从来不知道星星会让人的心情这么的平静。」杰特由衷的说道。比起时空泡内阴沉的灰色来，明亮的星星感觉上要亲切多了。 
　　现在杰特终于能稍微体会得到自称「群星的眷属」的亚维人，会将星星当作是自己故乡的心情了。 
　　「路还很长喔，杰特。」拉斐尔冷酷的说。「补给完以后，马上就要回平面宇宙去了。」 
　　「在补给进行的时候，我们可以休息一下吗？」杰特期待的说道。 
　　「要休息？你不是什么都没做吗？」 
　　「多谢你提醒我。」杰特俏皮的说。「但是在你睡着的时候，我也在监视着艇内的设备啊。」 
　　「如果出了什么事，我会立刻醒来的。」 
　　「你不是一直都没有醒来过吗？而且什么事也都没发生。」 
　　「那是我和思考结晶的功劳。」 
　　「我知道啦！」杰特放弃与拉斐尔继续争辩。 
　　虽然说杰特什么都没做，或者应该说什么都不能做是事实，但由于在联络艇航行时都交给自动操纵系统去处理的关系，他也从来没看过拉斐尔手动操舵的样子。 
　　比较起来——杰特在心里这么说——我说了那么多的话，也应该算是一种劳动吧？ 
　　拉斐尔开始对管制室进行呼叫。「这里是巡察舰‘哥斯罗斯号’搭载联络艇。菲布达胥男爵管制室，请回答。」 
　　一名地上世界出身的女性出现在画面上。 
　　「这里是菲布达胥男爵管制室。」 
　　「这里是巡察舰‘哥斯罗斯号’搭载联络艇，要求补给燃料。」 
　　「巡察舰搭载的联络艇？」管制官偏着头露出了疑惑的表情。 
　　因为舰载艇会单独要求补给燃料是很稀奇的事。 
　　即使如此，管制官还是点头说道：「知道了。欢迎您，‘哥斯罗斯号’搭载联络艇，请选择补给型态。」 
　　「这里是轻量艇，所以希望能在码头补给。」 
　　「知道了。请把您希望的补给量传送过来。」 
　　「知道了。」拉斐尔完成传送作业以后便向杰特说道：「在码头补给时就可以稍微休息一下，也可以洗澡。」 
　　「这真是太好了。」杰特说道。「能够洗澡还真是一件好事。现在的你，大概是全银河之中最有味道的公主了。」 
　　「这是什么意思？杰特。」拉斐尔眯起了眼睛。「你现在是在发表盼望死亡的声明吗？如果是的话我可以帮你。」 
　　「开玩笑的，拉斐尔。」杰特被拉斐尔眼中的神色搞得有点紧张。「你闻起来应该没什么味道，我发誓。」 
　　「应该？」拉斐尔的眼睛眯得更细了。 
　　「不，完全没有味道。」杰特马上订正，反正这是最接近事实的。「会暗示你闻起来有一点味道的，会是哪里来的无礼家伙啊？！」 
　　「你知道吗？杰特，你的笑话有时候会让人很生气。」 
　　「就算我知道，也会马上就忘了。这就是我的问题啊。」 
　　拉斐尔将袖口凑到鼻头，深吸一口气，皱眉道： 「算了，你说的也有点道理。」 
　　为了慎重起见，杰特这回保持沉默。 
　　「但是，你自己也不能说很干净吧？」 
　　「是啊。」杰特承认这句话。「不过找遍帝国，比我还要不干净的伯爵公子应该还有两三位。这是为什么呢？因为数目一定比公主还要多太多了嘛。」 
　　不知道该回应什么才好的拉斐尔正要开口的时候，画面上管制官的呼叫声也在同时响了起来： 
　　「准许码头补给。‘哥斯罗斯号’搭载联络艇，现在请往码头移动……」 
　　说到这里管制官突然中止了报告，并露出了一副不敢置信的眼神看着拉斐尔。一段时间以后才又突然开口冒出这句喃喃自语：「公主殿下……？」 
　　惊讶于操舵士真正身份的管制官，将她的头深深低垂下去。 
　　原来如此——杰特心想——就算在这种边境的地方，拉斐尔也马上就被认出来了，看来过了好一段时间以后才知道她是公主的我，还真是蠢到极点了。 
　　「请引导我们到码头去。」拉斐尔催促道。 
　　「这是当然。现在马上进行引导，请。」 
　　在紧张的管制官所输入的资讯指示下，联络艇逐渐朝男爵馆接近过去。 
　　「菲布达胥男爵管制室，有件事情非告诉你们不可……」在接近男爵馆的时候，拉斐尔将疑似敌人的舰队侵入帝国领土的情报传达过去。 
　　「这……」管制官一时说不出话来，等到她的精神终于恢复镇定以后才终于说：「这，这件事一定要向我的主君禀告……」 
　　「这是当然的，赶快这么做吧。」 
　　以菲布达胥恒星的苍蓝色光芒作为背景的男爵馆，连细节部分都可以看得很清楚。 
　　以前轨道城馆是以车轮式的结构占大多数，它可以利用其自转所产生的人工重力来维持馆内的运作。
　　但是这种建筑结构无法避免因为馆内高低楼层的不同而产生的重力差异，而且它也需要稳定的向心力来维持重力。
　　所以最近——大概三十年以前——具备重力控制装置的城馆开始成为主流。虽然购买附属设备以及维持装置的运作需要一笔开支，但总算可以提供更为舒适的居住环境。 
　　这座男爵馆就是利用重力控制装置来运作的城馆之一。它的主体建筑形状是一个变形的六角形，并以一根长管连接另外一座立方体的建筑。 
　　而那座立方体的建筑就是宇宙港。因为需要在那里储藏反物质燃料以供应往来的交通艇，宇苗港才会设置在离本馆有一段距离的地方。 
　　有一艘巨大的氢气运输船停靠在码头那里，其他还有几艘像小虫一样的小型星系内宇宙艇停泊着。 
　　由于城馆内的人工重力开始产生的关系，球形的操舵室开始旋转起来。在操舵室内的天花板转到艇首的方向之后，便朝城馆的旁边移动过去。 
　　杰特的脚边出现了一个红色的「一七」数字，并持续朝脚下接近过来。也就是说，这艘联络艇是要到第十七码头进行补给。 
　　终于靠岸了—— 
　　艇外的影像也跟着消失，墙壁恢复成乳白色的模样。 
　　画面开始流动着一列列的绿色文字，正显示联络艇的门已经与通往馆内的联络筒连接在一起的讯息。 
　　「走了，杰特。」拉斐尔卸下了座椅上的装置以后便站起来说。 
　　「嗯。」杰特也跟着站了起来。「我们可以在这里待多久呢？」 
　　「大概三十分吧。」 
　　「只有三十分钟？」杰特皱了一下眉头。毕竟清洁身体是最重要的事，只有三十分钟的话可是相当赶的。 
　　「我们非得尽快到达史法格诺夫不可。」 
　　「我知道。」杰特跟在拉斐尔的身边一起进入了气闸室。「但是，我们到底比敌方舰队要快多少时间呢？」 
　　「什么啊，难道你不知道吗？」拉斐尔轻蔑的说。「以史法格诺夫当地时间计算的话，大概有二十七小时吧。」 
　　「这样的话，那么我们就多花一点……」杰特这时注意到公主的眉毛已经竖立了起来。「……时间的空暇也没有。早一点也好，赶快到史法格诺夫去向他们报告危机吧！」 
　　「真高兴你没忘记。」拉斐尔辛辣的说。 
　　两人这时已经站在联络艇门口的正上方，在那里有一座升降台正在等待他们。 
　　「下降。」拉斐尔对升降台下了指令。
　　当他们下降到透明的联络筒内部之后，两人就正式踏上了男爵馆的土地。 
　　因为已经有两天没感觉到重力了，杰特觉得有点头晕目眩，但他还是勉强转着头张望了起来。 
　　眼前所看到的是一片星空，可是他却看不到那颗发出青色光辉的菲布达胥恒星，所以这片星空应该不是外合实景的影像才对。不是实景影像的证据还有一个，那就是还有无数条鱼正在星空中四处浮游着。 
　　联络筒的前方有十几名地上人整整齐齐地排成一列，她们大概都是男爵的家臣。 
　　一开始杰特还觉得有点怪怪的，但他马上就知道之所以会觉得奇怪的原因了。原来在这里迎接他们的人全部都是女性。 
　　而且女孩子们的头也全都低垂了下来。 
　　「公主殿下。」其中一个人走上前来以充满畏惧的语气说道。她就是先前通讯时的那名管制官。 
　　好像是认定一见到皇帝孙女的容貌就会对自己的性命带来不好的影响一样，她的脸从头到尾都没有抬起来过：「请到这里来，让我带您到休息室。」 
　　「那就拜托你了。」接着拉斐尔便强硬的说：「不过现在的我是星界军的翔士修技生，所以请用接待修技生的方式招呼我就行了。」 
　　「是，知道了。那么请到这里来，公主殿下。」 
　　拉斐尔放弃继续与那位管制官强调自己的身份，只见她轻轻地叹了一口气。 
　　「大家都是一直这样招待你的吗？」杰特悄声的问着。 
　　「怎么可能！」拉斐尔像是把刚刚叹的那口气转到杰特身上般的回答道。 
　　他们被带往的地方，是一间位于宇宙港内部的某个房间。那里有几张桌子。四面的墙上闪耀着似乎曾在那里看过的星星，也有几条鱼在星空中游着。不过并没有任何人在这间房间里面。 
　　拉斐尔被带领到最里面的桌子那里坐了下来。 
　　杰特也理所当然的认为自己应该跟拉斐尔同一桌，但管制官却阻止了他：「您请到那里去坐。」 
　　「啊？」杰特有点不明白对方的意思，只是拼命的眨眼睛。「为什么？」 
　　「这是因为……」管制官正要说时突然住口，若有所思地看着杰特的头顶。 
　　原来如此，大概是看到棕色头发的杰特却戴着贵族的头环而感到惊讶吧？而且似乎还认为这个遗传体质是地上人的青年，应该没有可以和高贵的皇帝一族同席的身份吧？ 
　　「杰特。」已经失去耐性的拉斐尔开口了。「你在干什么？快点坐下来。」 
　　「嗯。」杰特也真的生气了，于是他无视管制官的要求径自走到拉斐尔的身旁坐了下去。 
　　管制官的眉头虽然皱了起来，但她并不敢违逆公主，于是便问道：「您想喝些什么呢？」 
　　「先别提要喝什么了！」拉斐尔说。「我想借用盥洗浴室，可以带我过去吗？」 
　　「皇族的贵人怎能使用盥洗浴室呢！」管制官的眼睛睁得大大的。「我们已经替您准备好浴池了，还请殿下再多加考虑一下。」 
　　「我没时间了，家臣小姐。再说皇族也是会用盥洗浴的。」 
　　「是这样的吗？」家臣显得很困惑。「这点我们不能作主，请问您想喝些什么呢？」 
　　拉斐尔看着杰特，露出了已经完全拿她们没办法的表情。 
　　「我想喝冰咖啡。」虽然并不怎么渴，但似乎是有必要回答的样子，于是杰特便这么说了。 
　　「我的话，热的桃果汁就好，另外再切一片柠檬放在果汁上。」 
　　「拉斐尔，你的味觉还蛮独特的。」说到这里杰特突然觉得有点不对劲，当他回过头去以后，才发现管制官正在用很严厉的目光怒视着他。 
　　杰特吓了一跳，连忙把头低了下来。 
　　「知道了。马上就把桃果汁送过来，请您稍等一下。」管制官那严厉的目光很快就消失了。只见她深低下头来朝拉斐尔鞠躬之后，便一路后退离开了房间。 
　　「希望她别忘了我点的咖啡。」杰特自言自语的说着。这么说来，好像打从一开始这些家臣就似乎刻意不去注意他的样子。 
　　「我不喜欢这样的气氛。」拉斐尔说。 
　　「我也是。」虽然跟皇族相比，贵族并不是那么的稀少。但是被完全冷落在一旁也并不是一件有趣的事。倒也不是为了什么高贵的自尊，而是也不应该完全把我当成空气一样可以忽略吧！——这是杰特礼貌上的要求。 
　　终于，管制官引领着一位女性和自动机器来到两人的面前。 
　　「请用。」管制官冷冷地瞥了杰特一眼。 
　　「谢谢。」虽然没有忘记这时候应该要说声谢谢，但这句话杰特只是在心中说出来而已。接着他就从自动机器的肚子里拿出了装着冰咖啡的容器。 
　　另外一位女性手中则是捧着一个托盘，上面是一个装着桃果汁的玻璃杯，一看就知道她相当的紧张，因为桃果汁的表面正因为她手指的颤抖而不断的波动着。 
　　结果果汁还是漏出来了，虽然只有几滴而已，但还是溅到了桌子上面。 
　　然而那名女性狼狈不堪的样子，却像是一不小心将一碗热汤整个泼到了公主的头上一样。 
　　「谢尔奈！你，你倒底在于什么？」管制官的脸变得很苍白。 
　　「真是非常对不起！」这名叫做谢尔奈的家臣很快就跪了下去，将额头低下紧贴着地面拼命的道歉。 
　　杰特差一点当场仰天叹息了起来，这到底是怎么一回事？只不过是一点点果汁泼出来而已，不是吗？ 
　　拉斐尔也愣住了，她问道：「怎么了吗？」 
　　「这是公主殿下要喝的饮料，但我竟然让它漏出来了。到底该怎么办才好？这么无礼的事……」 
　　「你说无礼的事是指这个吗？」拉斐尔朝沾在桌子上的那几滴果汁渍液看了过去：「这并不是什么需要道歉的事。」 
　　说完，公主就伸出手指稍微抹了一下桌面上的水渍，但这个动作却让谢尔奈发出了短暂的悲鸣声。 
　　「啊！请您千万不要这么做！」谢尔奈很快就上前伸出双手握住了拉斐尔的右手，并试着要擦拭公主已经湿掉的手指：「我马上就帮您洗干净，所以请，请您千万不要做这种事……」 
　　「不必介意。」拉斐尔将手指从谢尔奈那里抽了回来：「我不知道你对王宫内的养育方式抱持着什么样的想法，不过至少擦拭自己手指这点事我还可以自己来。」 
　　「怎么可以这样……？」从谢尔奈的表情看来，她已经快要真的哭起来了。 
　　拉斐尔只好转过头来，以求救的眼光望着杰特。 
　　「是这样的，」于是杰特插话了。「如果你再继续闹下去，这才是更失礼的行为吧？」 
　　「是，我明白了。」谢尔奈咬住了下唇，头也跟着低垂下去。 
　　「谁教你可以对公主殿下这么没大没小的，谢尔奈？」管制官说。「真是非常抱歉，那么我们就先行告退了。」 
　　「是。」谢尔奈的肩膀略略的颤抖着，头仍然是低低的。 
　　「我越来越讨厌这里的气氛了。」当两名家臣告退了以后，拉斐尔喃喃自语的说着。 
　　「她们每个人都一副小心翼翼的模样，难道帝国的国民都是这个样子的吗？好像都在害怕些什么似的。至少感觉上，在‘哥斯罗斯号’那里的从士们好像还比她们更有自信的样子。」对身份是贵族但遗传体质是地上人的杰特来说，他并不是很喜欢她们的态度。 
　　「没这种事，‘哥斯罗斯号’上的从士才是正常的帝国国民。」 
　　「是这样吗?」杰特还是不太相信。虽然拉斐尔是这么说的，但是军中跟家族的身份完全没有关系，说不定星界军中才是比较特殊的情况。 
　　「你不相信吗？」拉斐尔很意外的察觉到杰特的想法。「是真的，你到帝都之后就会知道，我才不会说这种马上就会被揭穿的谎言。」 
　　「这样啊——」 
　　「小的时候，我就曾经被国民当场斥责过。」拉斐尔认真的说。 
　　「对方是不认识公主殿下的人吗？」 
　　「又不是你！那个国民是在我家工作的，他怎么可能不认识我？」 
　　「你家？你是说克琉布王家吗？」 
　　「嗯，他是王家专任的庭园师，那时候我正在餐厅乘着移动坛到处乱飞，把一堆花草树木弄得东倒西歪。」 
　　「你的话有的时候还真让人很难理解，餐厅为什么有种花草树木？它们是在餐厅的外面吗？」 
　　「不是，那里是一座庭园形式的餐厅。」 
　　「喔！」杰特想起来了。 
　　大部分亚维人所住的地方都是在人工环境中。可以在自己所喜欢的场所及高兴的时间下雨，内屋屋外也没什么区别，就算寝室在花园中也无妨。所以餐厅里有种花草树木也没什么好奇怪的。 
　　「后来——」拉斐尔开始述说着下面的这段故事。 
　　在以悲哀的眼神检视过惨状后，庭园师以郑重的态度，向站在一旁畏畏缩缩的公主训话了起来。 
　　以自己的工作为傲，并倾注心中所有艺术与感性来完成的这片园地，现在已经全都死了。但这却是因为一个七岁小女孩的恶作剧而造成的。庭园师对这件事感到非常的不满与愤慨，而能够压抑这种愤慨的人类。到现在为止还没发现过…… 
　　在他说完这些话以后，拉斐尔以颤抖的嘴唇，用七岁时自己所知道最正经的话，发誓再也不做这种愚笨的事。 
　　庭园师并没有完全相信拉斐尔的话，他只是很诚恳的对她这么说：「如果我再知道我的作品是被公主殿下的移动坛所破坏的话，等到我需要和土壤改良蚯蚓培养良好关系的时候，就会带你过来一起陪它玩喔！」在确定拉斐尔已经牢牢记住之后，这才放她走。 
　　「——当然，后来父亲知道以后也这么骂我：‘如果因为一时的玩乐而要以性命交换的话，虽然也很不值得，但倒还无伤大雅。可是你绝对不可以对别人引以为傲的东西这么轻践’。」 
　　「那个庭园师是很特别的人吗？」杰特还有怀疑。 
　　「才不是！不论是克琉布王家的家臣，和我所知道的其他贵族的家臣，每个人都以自己的工作为荣，并且人格高尚。」 
　　「这样啊——」杰特还是不太相信拉斐尔的故事。「但是她们对我的态度。好像并不怎么以自己的工作为荣的样子。」 
　　「她们是无视于你的存在。」 
　　「多谢你告诉我，我还在想有没有其他的可能性呢。」 
　　「反正我都不喜欢。希望她们能不再坚持要我去泡澡……」
　　这时在桌子旁边的墙壁开始起了变化。只见星星和鱼群的影像就像是被开了一扇窗口般，从窗口那里出现了一名男性的影像。 
　　他是一位亚维人，头发是闪着金属光泽的青色，还有着一对细长的眼睛和带着冷笑的嘴角。 
　　「很抱歉我用通讯机与您进行对话。」那名男性解释着。「虽然能够看到克琉布王家的拉斐尔殿下是我的荣幸。」 
　　「的确，我就是亚布里艾尔·尼·杜布雷斯克·帕留纽子爵·拉斐尔。」拉斐尔报上了全名。 
　　「我是阿特斯留亚·苏努·阿特斯·菲布达胥男爵·克罗华尔，还请多指教。」 
　　「不客气，男爵。」拉斐尔点头道，指着杰特说。「这位是凌·苏努·洛克·海德伯爵公子·杰特阁下。」 
　　「初次见面，男爵阁下。」杰特轻轻的将头低下说道。 
　　「也请多指教，伯爵公子阁下。」这纯粹只是礼仪上的招呼，男爵很快就对杰特失去兴趣。 
　　「那么公主殿下，有件事我感到相当的抱歉。」 
　　「什么事？」拉斐尔的警戒心开始急速升高。 
　　「其实这是我处理不当的地方，刚刚才知道您所要的燃料不足。」 
　　「怎么可能？你的管制官确实……」 
　　「所以说是我处理不当。我已经将管制官调离原职了，真是非常抱歉。」 
　　「我知道了。那么我会去燃料槽小行星补给。」 
　　「这可不能这么说。」男爵轻轻地笑了起来。 
　　杰特不知为何打了个冷颤。 
　　「毕竟公主殿下光临寒舍，」男爵继续说道。「这样就让您回去的话是菲布达胥男爵之耻，所以请务必在城馆中接受我的招待。」 
　　「又是招待？」拉斐尔眉头皱在一起。「我现在是军务中，没有这种空闲，难道你没听到家臣的报告吗？如果是这样，请去询问你的家臣。这不是礼貌性的拜访，男爵。」 
　　「就算不是拜访，但还请殿下接受我们的欢迎。」 
　　「很感谢你的好意，但是……」很明显的拉斐尔连一点「感谢」的意思也没有，因为这是她第一次表现出焦急的模样。「如果你已经知道事情经过，那就不该是欢迎我们，而是应该率领所属尽速从此地退去才比较好吧！」 
　　「对您的好意感到惶恐，但我们没有船，所以也没办法作什么。」 
　　「这样子啊，可是……」 
　　「总之，请听我说。」男爵抢先说道。「已装满的燃料槽小行星在距离这里较远的轨道上，比较近的其实都只是一些空空如也的小行星而已。」 
　　「怎么可能？……」 
　　「请不要怀疑，殿下。」男爵严肃的说道。「对领地的了解，只有当家的我最清楚。」 
　　「请原谅我。」拉斐尔率直地表示歉意。「不过如果只是有点远的话，我自己可以从这里出发到那里去。」 
　　「请您无需如此大费周章。小行星已经加速往这边赶过来了，大概再十二小时就可以来到城馆附近。」 
　　「十二小时……」 
　　「所以说，殿下，在这段时间请宽心在我的城馆好好休息。请先沐浴一番，再接受我一点粗茶淡饭的招待吧。我也有军务的经验，联络艇的内部情形我也很清楚，要让皇族在那种环境下过那么久真是过意不去。」 
　　「现在的我不是皇族。」拉斐尔斩钉截铁的说道。「只是个向你要求燃料的星界军士兵。」 
　　「那么，我以领主的身份向星界军要求详细的情报。至少我有这个权利吧？」 
　　「啊！」拉斐尔没料到还有这个盲点，只好说道：「你说的对，男爵，我之前没注意到。本艇载有巡察舰‘哥斯罗斯号’的航行日记，我会把必要的内容复制出副本后交给你。」 
　　「这当然没问题，」男爵露出了不满意的表情。「不过我们还是在晚餐席上慢慢谈这件事吧。」 
　　在一旁听着这些对话的杰特不禁捏了一把冷汗。这就是帝国上流社会贵族间的对话吗？就算明知道这是一场吵架，两人所用的语词却是那么的优雅。拉斐尔的语气也是一本正经的，跟对自己说话的时候完全不一样。 
　　「但是，我觉得还是以联络艇移动比较快。我们先将复制的航行日志交给你，然后马上出发到最近的燃料槽去。」 
　　「原本这样的确是比较快。」男爵说道。「但是，现在我又收到了殿下的联络艇需要检查的报告。也就是说，您现在是无法马上离开的。」 
　　「检查？那里出问题了？」 
　　「详细的事情我也不清楚，请您直接询问负责人。可是负责人现在正忙于相关作业，这点还请宽恕。」男爵像是完全不在意联络艇的事般的继续说着。「那么，我的家臣将会前去带领两位，请先在那边稍候一下。」 
　　这句话一说完，男爵的影像就消失了。 
　　拉斐尔继续瞪着刚刚还有影像的地方。「那家伙也无视于你的存在。」 
　　「好像是。」男爵只有在打招呼的时候才稍微搭理了杰特一下，但那还是因为拉斐尔介绍的关系。此后他就当杰特不存在一般的与拉斐尔说话起来了。「但这也没办法。皇族和贵族相比，当然他会比较在意皇族。」 
　　「如果真的是为了欢迎我们的话，礼貌上也应该要一起邀请你，不是吗？还是说，这种事情该不会就是你所谓的‘复杂’吧？」 
　　「不，这一点也不复杂。」杰特重新回想着拉斐尔与男爵对话的情景。因为当时他是以旁观者的心情去聆听两人间的对话，所以当时他并不觉得有什么，不过现在他才发现到男爵当时的言语的确是相当的失礼。
　　但可悲的是，杰特早就已经习惯被人用失礼的态度来对待自己，所以倒也不怎么生气就是。「算啦，虽然我很高兴你是为了我而生气……」 
　　「不是特别为了你而生气的。」 
　　「这样吗？」杰特啜饮了一小口咖啡。 
　　「那种态度实在令人无法信任。特别是说联络艇需要检查那句话，真是一派胡言。虽然很不想这么说，但我不认为这种小领地会有那种技术力来检查联络艇。他大概只是想要硬把我们留在这里而已。」 
　　「他为什么要这么作呢？不要想太多喔，拉斐尔。」 
　　「但是那家伙实在令人看不顺眼。」 
　　「嗯——，这我就有同感了……」杰特将两手交叉在胸前。的确他是蛮讨厌男爵的，讨厌到不太想跟对方说话的程度。
　　而以菲布达胥男爵的立场来说，虽然他还不至于对杰特抱有相当强烈的厌恶感，但如果可以的话，他也不太希望与杰特太过亲近。
　　如果杰特一开始遇到的亚维人不是拉斐尔和蕾克希舰长，而是像菲布达胥男爵那种人的话，他也不会这么快就可以和亚维人打成一片。 
　　总而言之，虽然男爵极力想带给两人一个好的第一印象，但杰特认为对方只是一个笨拙而可怜的人。 
　　「请你用点头脑好好推理一下吧。我认为男爵阁下在隐瞒一些事情，但那是什么？他不惜说谎引诱我们到城馆去，会有什么好处？」 
　　拉斐尔歪着头，露出了若有所思的表情。 
　　「是为了想要我们的联络艇吗？」杰特猜测道。 
　　「为什么？」公主头抬起来问。 
　　「为什么？这还用说吗？当然是为了躲避敌方的舰队。」 
　　「那艘联络艇是两人座，只能坐两个人喔。」 
　　「如果男爵只想一个人逃，那不是很够了？」 
　　「你说他想舍弃他的家臣逃走？」 
　　「你不相信男爵，却相信他的正义感？」 
　　「傻瓜！这跟他个人的道德无关。舍弃家臣与领民是贵族的最大耻辱，就算他不引以为耻，帝国的法律也无法原谅他。再说光是抢夺舰艇的罪就已经很重了，与其逃往帝国，还不如进入‘人类统合体’的俘虏收容所比较有未来。」 
　　「原来如此，也就是说爵位是义务啰。」 
　　「对，爵位是义务。」拉斐尔点头道。 
　　「可是，」杰特还是有意见。「人在被逼急的时候会作出什么来谁也不知道，不是吗？我在渥拉修伯国的时候曾经看到一座高楼大厦着火，就有人从三十五楼跳下来。他们似乎是认为比起烧死，跳楼可能还比较不会死的样子，不过我是觉得那样做反而比较容易死。
　　现在的男爵会不会也是有要从三十五楼跳下来的心情呢？」 
　　「你觉得那个人看起来是像会被逼急的样子吗？」 
　　「这样说看来也不像……」说到这里杰特突然露出了诡异的微笑。「也就是说，其实男爵根本就不会有什么阴谋嘛。」 
　　「是这样的吗？」拉斐尔勉勉强强地认同了杰特的结论。 
　　「那我们就大方的去接受别人的款待吧，我会一直在身边陪你的。」 
　　这时候杰特将目光稍微往旁边一瞥。他看到男爵的家臣们已经陆续走进房间里，正朝着两人的方向走过来。