　　─────────────────────────────────────
　　轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　校对：chenlunno1
　　转载请先申请 不可修改TXT档或去除转载标示
　　─────────────────────────────────────
　　星界纹章1 帝国的公主
　　原作：森冈浩之（日本）
　　出版社：早川书房（日本）
　　[[IMG,2cafabda3851f23b779e292ed4db4cbf,414,600,139110]]
　　[[IMG,01817143b3dab94a2f9631fdc0b813f7,384,367,51142]]
　　这个纹章所描绘的是[卡普脱诺修]。
　　它是一只拥有八颈的异形之龙。
　　这只传说中的神兽,曾经有很长的一段时间为人所遗忘。
　　然而,自从某个帝国选它出来作为其纹章图样之后, 卡普脱诺修就比昔日所传说中的生物都还要有名。
　　为什么呢?因为这个帝国,是一个即使在人类史上也可以说无与伦比的最强大国家。
　　建立这个帝国是一群叫做[亚维]的种族。或者, 也可以用其所喜爱的名称[群星的眷族]来称呼他们。
　　不过在这里,我们只讨论有关[卡普脱诺修]的传说。
　　因为关于这个种族的事迹,早已经被其它成千上万的相关书籍描述过了。
　　--------节录自罗伯特·罗培斯著,[曾经存在于地球上的幻兽们]。序章
　　那是一个十分晴朗的夜晚。
　　光是凝视着这一片夜空，就好象是会被眼前的满天星斗吸进星空中一样。
　　在群星之中，一颗在三十天以前还不曾出现在夜空的卫星缓慢的在星空中滑行。仿佛以一种居高临下的姿态俯视并压迫着住在这颗行星上的人们。
　　这颗卫星正不断发出微弱的光芒，就像是由环绕地球运转的月球所发出的月光一般。
　　不过在卫星的光芒之下，另外还有其他闪闪发亮的光点，然而那些光点却是亚维人的宇宙战舰。它们才是真正前来俯视并压迫马汀行星上以千万市民的侵略者。
　　光点并不是只有一颗而已，它们超越了数十个。不论从夜空的哪一个方向望去，这些光点满部在人们的视野中。就像是在那充满异国风趣的丛林中团体嬉戏的马汀萤火虫一般，一群一群的从黑暗中蜂涌而出。
　　其中，在那颗被一团朦胧光芒所包围的巨大卫星体附近，这样的光点特别众多。如果仔细注意去看的话，还可以发现这些光点其实正不停的在那颗球体的表面附近来回出入着。
　　而且在每一颗光点的后方还各自划出又长又粗的尾巴，并且以凌驾于星星在夜空中移动的速度横越天际。很明显的是，这群光点似乎正打算朝这颗行星的地表附近过来。
　　这仿佛是一幅只会在幻想中才会出现的景色。
　　虽然对侵略者感到憎恨似乎应该是理所当然的，但杰特却只是出神望着天空而已。
　　那个时候，杰特·凌才八岁。就算用一群顽固的守旧主义者所坚持的地球标准历来计算也才不过十岁而已。不论怎么说，当时的他仍然只是一个年幼的小孩子。
　　虽然那时候对一般的小孩子来说早就已经是睡觉的时间，不过杰特还是在一栋具有复合机能的建筑物的屋顶公园上，看着头上这一片不寻常的夜空。
　　在杰特诞生在这个世界上的很久很久以前，也就是人类还只能居住在一个被称为“太阳系”的星系里的时候——。
　　由某个国家所派遣前往奥而特星云（译注：Oort Cloud，有称为“彗星之乡”，位于环绕太阳系外侧的空间，距离太阳系中心约二·一一光年）的调查太空船，在距离太阳0。3光年的宇宙空间里发现了一种不可思议的基本粒子，不过它却还有其他令人感到困惑的特性。
　　那就是这种粒子本身竟然会放射出大约五亿瓦特的能量。可是究竟这么庞大的能量是怎么来的，它的放射机制又是什么，却是任何人无法从既有的物理学理论去解释的。
　　曾经有科学家认为这种粒子就是会不断放射能量的“白洞”；也有人认为它是贯通另外一个宇宙（或者说是异次元、亚空间、超空间也行，反正用什么名称是无所谓的）与我们所存在的宇宙之间的小通道，就像是隔开两个空间在墙壁上被开了无数个小洞一样。
　　只不过，这些都只是连假说都谈不上的臆测而已。
　　总而言之，后来人们把这种粒子命名为“由亚诺”，并且对他展开了相关的研究。不过人们研究它的目的与其说要了解这种粒子的基本原理，还不如说是要掌握它的使用方法。
　　虽然人类在当时已经掌握了核融合技术，所以并不担心能源匮乏的问题，可是如果说要将核融合应用在宇宙空间的话，情形就又不一样了。
　　想要有效且快速的进行恒星间的宇宙旅行，首先要解决质量比过大的问题。对当时人类的科技而言，如果想要在有生之年抵达距离太阳系最近的恒星，太空船上就必须要储藏超过船体本身重量数百倍的燃料，这是那时侯的物理学所无法解决的问题。
　　即使是当时最先进的燃料搭载型核融合引擎，也无法在宇宙航行中获得实用性进展。曾经一度寄予厚望的冲压式推进法，也因为宇宙间物质的密度问题而无法实际应用。至于对消灭推进技术一方面是尚未研发成功，另外一方面，就算实际应用也依旧无法解决质量比过大的问题。
　　不过，如果可以能够让“由亚诺粒子”称为宇宙船的能量来源，那就可以完全不用考虑质量比的问题了。因为如此一来，太空船上根本不需要装填任何燃料。
　　后来，人们便开始着手设计能够利用由亚诺粒子作为推进动力的宇宙船。
　　这类宇宙船其引擎的基本构造就像是一个圆筒。在圆筒的中心用磁力护罩来维持由亚诺粒子的存在,而圆筒的内面则是镀上一层高温超导材料,负责反射从由亚诺粒子所放射出来的带电粒子。至于从由亚诺粒子所放射的电磁波有一部份会被圆筒吸收,而吸收之后所产生的过剩能源则利用散热板在真空中辐射掉。至于带有电荷的中性粒子,就由圆筒内的另一个较小圆筒与圆筒之间充填的物质来吸收。
　　如果想要让宇宙船全速前进的话,只要封住圆筒的某一个开口,让能源的流朝着向单一方向喷射。如果希望停止加速的话,就将两边的筒口同时开启,让两边都等量的能源流出。换句话说,只要调节筒口的开启状态,就能自由控制速度的增减。
　　虽然还有很多技术与经济上的障碍需要突破,可是因为当时由于人口问题所产生的战乱纷争已经几乎接近癌症病人未期的程度,所以这种大环境就成了由亚诺式推进研究工作的强力后援。
　　之前人类就已经发射过许多无人核融合宇宙船,并藉此完成了邻近星系的调查工作。从调查的结论中人类发现到,其实在银河系中大气含有游离氧原子的行星可说是非常稀少。而且在行星与恒星之间的距离、行星本身的重力的大小、甚至各星系形成初期的状况以及行星地表岩石成份比例等各方面,都并不那么尽如人意。换句话说,像地球这样的行星宇宙中可以说是一种例外中的例外。而这所代表的另外一个意义就是,能够让目前生存于地球上的碳系生物居住的行星,其实少之又少的。
　　可是这样的结论,并没有对当时的星系外移民计划造成任何的问题。在日益增加的人口压力下,其实人类早已经分别在金星和火星具体实践了行星改造技术,只要能把这种已经驾轻就熟的技术活用在其它的星系上就不会有什么问题。而在这种人口压力窘迫的情势下,人们也没有时间与必要去烦恼像是[生命体的起源是否来自于外星人]这一类的哲学人性论理问题。
　　最后,第一艘由亚诺推进的宇宙船终于建造出来了,人们将它命名为[开拓者号]。而[开拓者号]被赋于的第一项任务,就是负责运输开发行星殖民据点时所需要的资源材料以及人员。
　　而一旦雷射推进基地建设完成以后,就算不使用造价昂贵的由亚诺推进的宇宙船,也可以利用光帆推进形的宇宙船完成后续人员或是物资的运输工作。
　　从此以后,人类只要一发现和故乡类似的行星,那怕类似的地方只有那么一点点,都会立加以接收,并且利用以前处理火星或是金星的方法加以改造并扩大人类的居住圈。如果觉得这个星球的大气过于稀薄,就将它的浓度提高到能够呼吸的程度;或者是将高压大气中过多的气体分子以化学工程的方法加以固定并使大气稀薄化。除了上述大气改造的工程以外,人们还会同时进行有关土壤生成以及生态系的重新建构等改造工作。
　　人类在居住圈不断扩张的同时,改也从新开拓的宇宙空间中发现了新的由亚诺粒子。所以太阳系就不再是恒星间移民船唯一的建造场所,在其它的殖民星系里也开始陆续进行同型宇宙船的建造工程。
　　以现在居住在马汀行星的人们来说,他们的祖先当时所搭乘的恒星间移民是由太阳系所建造的[雷夫·艾利克生号]。由于那个时候由亚诺粒子已经不再那么稀有的缘故，所以不只是殖民据点开发，光是执行一项完整的殖民计划就可以投入一到十艘的由亚诺推进型宇宙船。
　　就[雷夫·艾利克生号]的情况而言，它的任务甚至还包含了整个计划的前置作业，也就是从可居住星球的调查工作的相关任务。
　　换句话说，当时搭乘[雷夫·艾利克生号]的人们等于是被下了达这样的命令:[不论到了那个星球，先住下来再说]，然后就这么被母星给送出宇宙了。
　　虽然这些人等于是被母星当作舍弃包袱似的扫出门，[雷夫。艾利克生号]的乘客与船员却怀抱着当时的人类根本不会去期待的梦想。他们坚信总有一天一定会发现到一颗大气层内含有大量氧气的行星。
　　在[雷夫。艾利克生号]漂泊于宇宙的旅中，他们不断的推测并实地探勘每一颗可能拥有独立且特异生态的行星，而在经历了数个世代并且四处流浪了很长一段时间以后，这些[雷夫。艾利克生号]原始乘员的后代子孙，终于在一颗环绕某个G型恒星的青蓝色行星上，找到了他们盼望已久的应许之地。他们将那颗恒星以第一任船长的名字取为[海德]，至于这颗拥有氧气的行星，则是以发现这个星系的船长[马汀]命名。虽然在马汀行星上没有任何有智能似的生命体，不过却有许多种奇妙的动值物大量繁殖着。因此从[雷夫。艾利克生号]上来到这星球的殖民们，就在尽可能不干扰这独特生态系的情况下，逐渐增加人口的数量。
　　在达到了殖民目的以后，人们就让已完成任务的[雷夫。艾利克生号]继续在马汀行星的卫星轨道上绕行着，当作是庆祝移民成功的一座纪念碑。
　　着陆历一七二年第一季五十七日，[雷夫。艾利克生号]在完全没有任何预兆的情况下突然爆炸了，残骸则化成一团发出磷光的卫星球体。虽然说是[卫星]，但它却没有坚固的地面，甚至也不是气态的球体。如果硬是要形容它的话，那应该是一个完全没有实体的不明球状空间。而这颗至今尚未正式命名的[马汀行星之月],其实正是原本位于[雷夫。艾利克生号]内部的由亚诺粒子,在经过某种变化历程之后所产生的另外一种形态。
　　在爆炸事件发生之后，有一艘宇宙船突然从爆炸中心点冒了出来，虽然它对来自行星的一切通讯完全没有任何响应，但却以一副对马汀行星很有兴趣的姿态绕行了行星马汀整整三圈，之后就在惶恐不安的市民眼前，回到那团发出微弱光芒的奇异球状空间里消失了。
　　虽然行星方面也曾经打算要开始着手调查那个奇妙的不明球状空间，因为当时他们认为它一定是那艘不明的宇宙船所造成的。可是，在政府将这笔相关预算编列出来以前，调查的机会与意义就已经同时丧失了。
　　因为在同年同季，一群数量庞大的舰队突然就从那处球状空间内部出现，并朝马汀行星逼近而来。
　　这一回对方终于主动要求与行星方面进行通讯了。原来在二十四天前，他们经由通讯内容的分析，了解到马汀行星的语言主要是以英语衍生出来，因此便将机械翻译系统设定在英语模式。而对于马汀行星而言，也不至于听不懂像英语这样的古代语言，于是两方面最初的对话并没有什么语言沟通上的问题。
　　他们自称为[亚维人]而那也是他们所属种族的名称。虽然每个亚维人都拥有一头青色的秀发，但身体与人类并没有什么不一样，而且还有着非常年轻俊美的脸孔。根据他们自己的说法——虽然你们可能觉得我们很奇怪，不过我们的确也是来自地球的人类子孙，只不过[稍微]改变了一点遗传基因罢了。
　　亚维人统治了大约一千五百个有人星系以及两万个以上的半有人星系，而他们的统治机关，也就是国家的正式名称是 [由亚维人所建立的人类帝国]，通常简称为[亚维人类帝国]或是[亚维帝国]。
　　星系政府发出希望能缔结友好条约的通讯，不过那却被率领侵略舰队的亚布里艾尔总司令所拒绝了。
　　我非常遗憾，——亚布里亚尔总司令说——但那是不可能的。我的使命不是为了要与一个帝国的友好国家缔结和约，而是要替皇帝陛下的领土增加一个星系而来的。
　　其实光是从不派遣非武装的船只而派遣一支舰队这一点来看，对方侵略的意图其实就已经很明显了不是？虽然或多少也有人早就抱持着这样的疑问，但听到那位总司令的声明后也都相当的震惊。因为从来没想过会有这么直接了当表明自己来意的声明。至少一开始应该先按照礼仪的程序进行谈判才是常理，不是吗？就算之后他们马上改变态度威胁恐吓也无所谓，也不必一开始就那么直接明白的宣告来意吧?
　　政府方面于是要求与舰队上的外交官员而非军人进行对话，但也立即拒绝了。
　　我——也就是舰队的司令——不只是个军人，同时也就是你们要找的外交官员。事实上，本人正是帝国的皇太子，所以我的意见就是帝国的意见。毕竟这与你们即将面临的处境有关，所以多少会感到不安这点我也是能够理解，因此我会具体的说明你们成为帝国臣民之后的状况，然而如果你们想要以保留主权为前提来交涉的话，我们是不予理会的。希望你们能够理解这个星系已经归属于帝国领土的事实。
　　当然，对行星上的人们来说，来自于对方的具体说明是绝对必要的。不仅是政府官员，一般市民也确实希望能弄清楚情况是怎么一回事。
　　在没有任何其它选择的情形下，敌方总司令在旗舰上发表谈话的影像这才实时转播了出来，而一般市民到了这个时候才第一次看到侵略者的真正面貌。
　　垂到腰间的藏蓝色头发，尖尖的耳朵，头上带着纤细的头冠，从宇宙来的侵略者仿佛就像是童话中的妖精一般，这位看起来像是二十五岁左右的美形青年有一张像刚下的雪一样洁白的面孔。美女般的面貌流出无精打采的表情，似乎让人觉得征服海德星系对他来说只是一件无聊的任务。
　　「那么，我就大略说明一下帝国与地上世界的关系吧！」亚维帝国的皇太子以清脆悦耳的声音道。在谈话进行的过程中，亚维舰队方面先将亚维语翻译成古代英语，再由马汀行星方面的自动翻译机将其翻译为现代马汀语。「首先，你们星系将会受封一名贵族。基于这个星系的特殊性，皇帝陛下会暂时成为你们的领主。当然皇帝陛下还有很多其它的事情要忙，所以会派遣一名代官前来这星系代行统治。
　　我们认为统治地上世界并不是一件优雅的工作，所以一般而言，在地上人能够妥善处理自己问题的情况下，领主或代官不会特别干涉这一类琐事，当然你们也同样适用这个原则。
　　你们可以自己选出代表来向领主或是代官，甚至与帝国中央交涉。我们并不介意这个职位是什么名称，要叫作总统、主席、议长、或是皇帝都可以。如果你们对于自己是独立国家这一点还有不切实际的幻想的话，叫外交部长也行。但是在帝国的正式公告文件中，我们将一律称之为[领民代表]。
　　至于决定的方式不用说，也是你们的自由。选举、世袭、指名、抽签，全部悉听尊便。但是，领民代表的资格必须要经过领主的同意。原则上这只不过是一个形式上的程序，不过如果这个人有主张脱离帝国的明显倾向的话，领主到时将会行使否决权。
　　领主并没有征税的权利。相对的帝国会承认领主拥有独占星系间贸易的特许权，其中所得的利益将作为领主的收入，看情况或许领主会对你们的行星，甚至对星系内的其它行星投资也说不定。然后，为了保护私有财产，你们自己的统治机关可能会要求独立的警察部队，这也必须领主事先协议，因此相信领主和领民需要交涉的空间应该是相当多的。
　　至于帝国会强制要求你们遵守的事项，只有以下两点:
　　第一、在帝国的统治下，禁止建造任何能够进行恒星间航行的船只。在帝国的统治下，相信你们不久之后也会知道如何超越光速限制的方法。虽然知道是无所谓，但我希望你们不要有应用它的念头。此外，我们也禁止领民以通常空间航行的方式前往其它星系。再重复一次，与其它星系交易是领主的特权，帝国保障这项权利。如果领主允许的话，你们也可以拥有可在星系内航行的宇宙船，不过绝对不准加上任何武装。
　　第二、你们必须设置帝国星界军的招募事务所。基于执行勤务或是警备的需要，虽然我们都会派遣士兵驻扎，不过行星表面的驻军人数仅以任务所需为限。以你们的人口数来估计的话，应该不会超过一百人。只要你们的自治政府仍然有效运作，在未经自治政府同意的情况下，我们也不会派遣更多的士兵。附加一点，我们并不采用征兵的方式，通常我们也尊重地上人民以其自由意志参与星界军的权利，但是必须要追加说明的是，我们也禁止任何妨碍此种自发性意志的行为。
　　另外，虽然你们的身份被我们称为领民，不过如果你们依照自身希望替帝国政府服务，比如志愿成为星界军，或是成为领主的家臣的话，就可以拥有国民的身份。同时不再与领民政府有任何关系，直接进入帝国的直接庇护之下。
　　这些就是成为臣民所拥有的权利与义务，对你们的日常生活而言，应该会是蛮激烈的变化吧？但如此一来，你们可以获得别的星系的资源，也不会有蛮横的领主高压统治。而且我们也不会期待你们会向帝国或是皇帝陛下誓以忠诚，所以一般来说新的一切以后，对自己身为帝国臣民这一点也不会有什么特别的感觉。
　　我的说明就到此为止。
　　接下来如果你们想要发问，我的部下会代为回答。但在这之后是要和平的接受帝国的统治，还是孤注一掷的选择战争，请尽速决定。虽然我个人认为这个行星的生物资源相当珍贵，但请勿以为我会对让这颗星球的表面成为一片火海有所顾忌而难以决定，这种期望是违背现实的。
　　所幸，你们的都市非常的显眼。这样一来，我们就可以在不过份破坏原本自然环境的状况下摧毁它了。
　　最后，虽然提出无限制的问题造成我部下的困扰是你们的自由，不过他们的忍耐也是有限，所以不会给你们无限的时间。因而回答期限从现在开始到这颗恒星三次自转以后结束。」
　　大致来说，帝国对待臣民是比想象中还要来得尊重，但是看到实况转播的市民相当激愤。因为那位总司令在语气上虽然是相当郑重，可是他使用的言语却没有考虑博得民众的好感，内容则更是毫无疑问的傲慢到极点，丝毫不考虑被击退的可能性。尤其政府官员与高级官僚的愤怒更是远远超过了市民，因为他们拼死拼活到今天所获得的地位，亚维帝国的贵公子居然只以一句「不优雅的工作」形容就算！
　　再说，他所说的话是真实的吗?说不定在亚维帝国总司令的话语背后所隐藏的，就是其治下臣民受尽压抑的痛苦。而且要大家马上就乖乖相信突然冒出来攻击这里的那群家伙所说的话是实话，也是一件不太可能的事。
　　当然，市民代表官员也透过通讯线路尽其所能的向亚维军官提出了许多「毫无限制的问题」，并获取了相当多的资源。可是他们却完全没有分析这些信息的时间，所以要判断这些情报的真伪可说是完全的绝望。即使是经验丰富的一群法院律师、议员和官员们不断对亚维军官提出质问，也没办法从对方的言语中找出自相矛盾的地方。
　　实际上，就算这些信息都是假的，海德星系政府也没有什么选择的余地。
　　马汀行星本身确实拥有一套对宇宙防卫系统。毕竟自己是来自于宇宙的关系，所以很自然的会预先考虑去防止来自宇宙的侵略行为。当然并不需要以从其它行星来的异种生命体为假想敌，因为光是从其它星系那里过来的那些行为不检的「表兄弟」就有很高的侵略可能性。话是这样说，但只要一提到要分多少的预算在这套系统上面就是另外一个问题了，因为它的造价实在是不便宜。
　　虽然过去曾有好几任的政府主席十分热心的关注这个问题，不过实际上真正建造完成的硬体只有建设省的某部局负责保养的地对宙雷射炮十门，以及二十座对宇宙用飞弹发射架而己。而且行星政府也没有宇宙军这种单位，如果真的有解除发射管制需要的时候，还得要由一名兼职的将军前往位于地面下的控制中心去激活才行。
　　此外星系政府所拥有的武力，顶多只有为了应付大规模骚动而成立的武装警察而已。就算先前曾经为了不时之需作过准备，这样的防卫系统要应付宇宙舰队的火力还是太勉强了。
　　即使如此，议会中还是有主战派的存在。有人说，那个大舰队只是虚张声势罢了；也有人说，就算在宇宙我们打不过，但到了地上他们绝对赢不了；更有人说，这是名誉的问题，绝对不能不战而降……。
　　当然，下这些判断的人都非常坚持自己主张，而且彼此也持续对这个问题辩论不休。除了用高度的哲学及理念论辩以外，也有对不同意见的恶意中伤。可是会议并不能无限期的开下去，毕竟敌人给的期限只有三天，虽然马汀行星的一天比起故乡还要多出两个小时，但还是得尽速做出一个统一的共同意见。
　　然而议会这种东西，毕竟对快速下结论这种事不怎么擅长，在不得已的情况下，他们只有全权委托现任的政府主席去做出最后的结论。
　　而现任的政府主席是洛克·凌也就是杰特·凌的父亲。
　　凌主席将自己的想法告诉少数人，并寻求这些人的支持。虽然其中不乏有强硬反对的人，可是最后他们也勉强接受了凌主席的缄口令。
　　在期限即将结束的前一刻，为了向帝国方面作出响应，凌主席站到了位于主席官邸的通讯设备前面。
　　「原来你在这里啊？」从背后突然传来这样的声音。「我找你好久了。」
　　「啊！是的。」杰特转过身来望了过去。
　　一个瘦瘦高高的中年人站在那里。提尔·柯林特是凌主席的秘书官，从凌主席还是议员的时候就一直担任其秘书到现在，主席与他相处的时间比起和儿子杰特相处的时间还要长。
　　杰特从很小的时候就已经认识提尔了。而且不只是认识，杰特等于是被这名男子当作家人一样的抚养大。
　　杰特没有关于母亲的记忆。曾经担任矿山监督的母亲，在儿子还没牙牙学语之前就因为意外不幸丧生。洛克·凌对光靠他自己一个男人来教养小孩这件事没有什么把握，况且自己的政治活动也非常繁，于是他就将杰特委托给自己值得信赖的提尔与其妻子莉娜来抚养。
　　虽然柯林特夫妻之间的感情很好，可是却一直没有孩子。所以他们对洛克的委托也十分感激的接受下来。
　　一直到上初等学校(小学)为止，杰特都一直以为他是提尔的亲生儿子。直到现在他还是觉得秘书官比真正的父亲还要像亲人，而莉娜·柯林特则是自己在这个世上最爱的人。
　　在提尔那黝黑且精悍的脸上，蒙上了一层不高兴的阴影。
　　「对不起……」杰特道着。因为他知道在这么晚的时候，尤其是像今天这么特别的夜晚，随便跑到外面来是一定会挨骂的。「我马上就回到房间去……。」
　　「那不重要，你过来。」提尔一面用力扯住少年的手将他拉近自己面前一面这么说。面对提尔绝不善罢干休的态度，杰特不禁害怕起来。「要到那里去呢？」
　　「主席官邸。」
　　「主席官邸？」
　　马汀行星只有一个都市。而这座人类的居住城市——克兰登市是由三栋复合机能建筑所组成的，当时基于简单好记的原则，这三楝建筑物分别命名为欧姆尼1、欧姆尼2、欧姆尼3。杰特和柯林特夫妻就住在欧姆尼3，主席官邸则位于欧姆尼1。
　　「为什么要到那里去呢？」如果是要去主席官邸的话。通常都是为了要见父亲才去的。但是在这么重大的时刻，父亲找自己有什么事？而且在这么重要的时候，身为主席秘书官的提尔·柯林特应该有比接八岁的小孩子还重要的工作吧？
　　「你不要管，过来。」说完提尔就转身背对着杰特，并大步向前走去。
　　「啊！等一下！」。对年幼的少年来说，要跟上即使在大人中步伐也算大的提尔，如果不小跑步的话根本是办不到的事。而且平常他走路的速度都很慢，今天晚上到底发生什么事了？
　　「没时间了，快一点。」秘书官完全没有回过头来。 杰特终于在电梯门的前面追上了提尔。「请问，你为什么会那么生气呢？，我真的很对不起啦！所以……」
　　提尔没有回答，只是在电梯面前不断焦躁不安的以食指和中指敲着电梯门。
　　电梯门打开了，里面没有任何人。对杰特来说，他从来没有想过会有和提尔两个人在电梯内独处而感到这么不安的一天。 「到连结层。」提尔向管理电梯的计算机下达了指令。
　　门关起来以后，电梯就开始朝楼下降落。杰特觉得这样的沉默气氛，自己连一秒都难以忍受。
　　「请问，我们赢了吗？」
　　「没有赢也没有输，因为根本不会有战争。」提尔像呻吟般的回答道。 提尔突然狠狠地的瞪了少年一眼。「对，你的父亲决定投降了！还不只是这样而已，他还把我们出卖了！」
　　「出卖了？出卖？……到底是什么意思？」
　　「洛克那家伙提出了交易，骯脏的交易。」提尔以极为唾弃的语气将这些话从嘴里吐了出来。
　　「交易？」
　　「不要像鹦鹉一样重复人的话！」
　　「对，对不起！」少年低下了头。
　　「我确实也反对战争，因为没有什么胜算。但是，他竟然打算作那样的交易！可恶，我看错洛克了！」
　　杰特突然感到一阵悲哀，因为同时拥有两个父亲是他私底下引以为傲的事，可是现在这位养育他的父亲，竟然将他真正的父亲的名字当作是骯脏的东西一般的不屑一顾。
　　他发现自己的眼眶开始发热起来了。
　　看到少年抽噎哭泣的样子，这位养育他的父亲终于将自己黝黑的脸庞凑近了过去。「抱歉，其实这也不是你的错。」
　　「那到底是怎么一回事嘛！我真的什么都不知道……」
　　「是啊！这也不能怪你。」提尔搔了一下他那剪得短短的黑发。「就像我刚才所说的，洛克提出了一项交易，内容再过不到十分钟就会发表。而发表以后，那家伙就会成为所有马汀行星居民憎恨的对象，如果他们找不到本人的话，很有可能就会去找他的家人出气，这就是我要把你送到主席官邸去的理由，因为那边的警备森严多了。」
　　「我会被处以私刑吗？」杰特不禁发起抖来。
　　「也许吧！」提尔冷冷的说。「就算不这样，也会被所有人排挤、辱骂、丢东西，至少居所也会被丢烟雾弹之类的东西进来吧？」
　　一提到「居所」，杰特脑中马上浮现莉娜·柯林特的身影。「那莉娜要怎么办？很多人知道我住在提尔家啊？」
　　「我已经联络她了。莉娜已经是成年人了，她可以自己照顾自己的。」
　　「那她刚才已经去避难了吗？」杰特不敢相信莉娜会丢下自己就这么一个人走了。
　　「是啊。」提尔察觉到杰特的表情似乎想要说什么。「她也很担心你，是听到我要来找你以后才放心的。」
　　「原来如此。」杰特感觉到事情有什么地方不对劲。毕竟光靠提尔是不能保证一定能找到自己的，所以莉娜应该也会出来找才对。至少杰特所知道的莉娜是一定会这么做的。
　　当电梯到达第三层，也就是连结楼层以后，各怀心事的两人就一起走出了这个楼层。
　　无数根上下贯穿复合机能建筑的电梯管，就像是支撑古代神殿那沉重屋顶的圆柱一般的并排着。而在这些巨大支柱的中间，则有许多自动计乘车在那里穿梭来回着。
　　一辆感应到电梯门开启的自动计乘车停在两人面前。
　　只见提尔举起右手打了个手势，示意杰特一起坐上去。
　　杰特安安静静的坐进了车内的座椅，可是他的心情却一直沉静不下来。
　　「到主席官邸，快一点。」提尔轻声的向自动计乘车下达简洁的命令，接下来就一言不发的把两手交叉在胸前。
　　杰特很想知道有关「交易」的内容，虽然也知道现在不是问这种事的时候，他那小小的身体还是鼓起最大勇气问了出来。「请问，那个[交易]是什么呢？告诉我嘛！」
　　「那是秘密，在公开发表前不能事先透露给一般市民知道。」
　　「连我也是？」杰特提心吊胆的继续问着。
　　秘书官的鼻子啍了一声「哎呀！你这么快就摆出了特权阶级的架子啦！」
　　「到底是怎么一回事……？」
　　「看车上的立体电视吧，马上就要公开发表了。」
　　于是杰特依照提尔的指示，动手按下了在自动计乘车上的立体电视按钮，随即从手动驾驶装置的上方出现了电视的立体影像。
　　「目前亚维军依然没有任何动静。」一个半透明的立体小人正在播报着实时新闻。「而凌主席与侵略军之间似乎已经进行过一些对话的样子。根据小道消息指出，主席似乎已经定要向帝国屈服了，如果这个传闻是真的，对主席的名誉将会有极大的影响，我们由衷希望这件事不会是事实。接下来，主席官邸在二十五时将会发表一份《重大声明》，目前还有一分三十秒。」
　　这一分三十秒看来可是相当漫长，漫长到杰特希望能赶快渡过，又希望时间将这一分三十秒永远冻结。他只能不断的盯着眼前的立体影像，偶而看看坐在自己隔壁的那名男子。
　　不过提尔却一直像尊雕像般动也不动，甚至连立体影像也没瞧过一眼，只是将视线直盯着前方的道路。
　　当自动计乘车离开了复合机能建筑以后，便直接转弯驶上了高架在异星森林之上的连结管道。
　　终于，时间到了。
　　画面在那一瞬间切换至一张没有人的演讲台，随即出现一位英俊的发言人并走到了讲台上。
　　「现在正式发表声明。」
　　杰特不禁吞了好大一口口水，并一直注意那位发言人的口形动作。
　　「海德星系政府主席洛克·凌，已于本日二十三时五十二分向皇太子兼帝国舰队总司令亚布里艾尔·尼·拉姆萨尔·巴尔凯王·杜萨纽殿下，传达了放弃海德星系独立主权的决定。从今天开始，我们将成为[由亚维人所建立人类帝国]的一部份。」
　　虽然立体影像并没有拍摄到，但可以清楚听到发言人这段谈话的记者群所发出的骚动声。不过没有任何惊叫声或是怒骂声，有的只是无力回天的叹息，还有一句不知道从那里传来的喃喃自语：「果然是这样」。
　　如果结局是这样的话，应该还没那么糟吧？杰特的心里一面这么想，一面转头看着提尔。
　　「他的话还没完。」提尔这么说。
　　「不过主席考虑到必须要让海德星系的人民自己掌握通往其它星系的道路，因此他向帝国提出了折中方案。也就是说，领主必须要从海德星系的市民中选出来。」
　　「这种事情对方有可能会接受吗？」突然冒出了这么一个问题。
　　「现在还没到开放询问的时间，请大家保持秩序。」发言人轻描淡写的回答道。「但是，这个问题就算是唯一例外吧！就结论来说，帝国接受了这项提案，只要我们交出宇宙防御系统的解除密码。这就是我们新的统治者所开出的条件。」
　　「那么，新的领主到底是谁？」
　　「还没开放询问，可以吗？根据主席最初的构想，他希望能以选举的方式选出新的领主。然而不幸的是，帝国贵族的地位是不可以被选举的结果所左右的，看来那些伟大的贵族似乎是不熟悉选举制度的存在吧。」发言人试图说句笑话缓和现场气氛，但看来失败了。
　　因为就算是透过立体电视，也可以感觉到现场的气氛已经变的相当凝重且险恶。
　　「新的领主到底是谁？」另外一位记者再度提出同样的问题。
　　「请参考亚布里艾尔总司令先前有关帝国与星系间关系的说明。领主就像是一间宇宙贸易公司的老板，而我们也都知道一家企业的老板并不是用选举出来的，大部份都是世袭……」
　　「领主到底是谁！？可恶，我知道，在这里的所有人也知道，全部观众也都知道，不过还是想要亲耳确认一遍。就赶快说出我们新主人尊贵的名字吧！」
　　听到这里杰特心里有数了，但他还是不希望这就是事实。「怎么可能？这不会是真的吧？」 杰特想从提尔脸上找到希望，但是提尔只是保持沉默，脸上也没有任何表情。
　　这时立体影像上的发言人抬起了头，仰望着上空说出这样的话。「好吧！就如同大家所想的一样，洛克·凌就是我们星系的新领主。」
　　现场很快就充斥着一片愤怒激昂的叫喊声。
　　「就是这样，这就是我说的交易。」提尔开口了。「洛克为了让自己成为帝国贵族，把我们唯一的武器双手奉送给侵略者了没想到亚维人会那么害怕我们的对宇宙防御系统，要是真的开战起来也许还不知道谁会赢呢！」
　　「可是，可是……」杰特努力的替父亲的名誉辩护。「爸爸一开始也是打算用选举选领主的啊！所以……」
　　「你还不懂啊！」提尔咬牙切齿超来。「当我听到那家伙的主意时，一切就已经成定局了。他本来就打算要解除防卫系统，而且让你们凌家成为帝国贵族，我可不知道他还有什么[一开始]的条件。那家伙，连找我商量一下都没有，只是把我当一个普通的秘书官罢了。我能做的事只有把他的小孩子带到安全地方，亏我还曾把他当做至亲好友看！」
　　「啊！……」杰特终于明白提尔如此愤怒的其中一个原因了。毕竟提尔被一个自己认定是好友的人背叛了。
　　「大家请冷静下来！」立体影像的发言人尖起桑子来大喊着。「只要冷静下来思考的话，大家就知道这是最好的方法了。凌主席可以满足我们政府最大程度的要求。实际上，我们不能期待从帝国那边长大的贵族，能够在不违背帝国的命令的情况下遵照一个民主的星系政府的指示。只有这么做，我们才可以充分享有由帝国所统治的星系中最大的自由。」
　　「胡说八道！」
　　「谁相信你的鬼话！」
　　在怒涛汹涌的叫骂声中夹杂着这样的问题。「那么现在凌主席，不，凌领主现在在那里？」
　　「对啊！那家伙到底在那里！？」
　　「这个……」发言吞吞吐吐的回答着，仿佛突然对自己的工作不习惯起来一样。「洛克·凌为了要处理一些细部的事情，同时也为了前往帝国首都正式受封爵位，已经到亚维舰队的旗舰上去了。他在法兰屈草原乘了亚维的着陆艇，现在应该已经在旗舰上没错。」
　　「逃走啦！」
　　「所以才会叫你这么晚发表吗！」
　　「他会回来吗？」
　　「当然会回来，回来的时候还会有一团帝国士兵保护他呢！」
　　「不，就算他想回来也回不来了。帝国怎么可能会让这家伙顺利当上贵族？嘿，那家伙也被骗啦！真是太帅了！」
　　「大家请注意！」发言人还在讲台上孤军奋斗着。「无论如何，请大家一定要了解，主席这么做并不是为了个人利益，而是为了全体市民的幸福着想……」
　　杰特终于无法再忍受下去，他一下子就按下按钮关掉了立体影像。
　　「就是这么一回事。」提尔说话了。「所以你即将成为下一任的领主。哎呀！我可不能用这种语气说话，不管怎么说，你可是我们的王子大人啊。请原谅在下失礼之处，殿下。请宽恕此等无礼。」
　　杰特希望提尔是在说笑，但是提尔的脸上却连一丝幽默的表情也没有。
　　「你不要这样说啊！提尔」杰特快要哭起来了，他忍住眼泪说「你这么说，实在太过……太过份了……」
　　「我知道了」提尔仍然直视着前方。「我的确对你做了过份的事。但是我现在还没办法控制我的情绪。可恶，我已经很努力不对你用这种口气说话了，可是……，混帐！」
　　这时候出租车已经进入欧姆尼1的连结楼层，很快就要到通往主席官邸的专用电梯了。
　　「什么事？」提尔斜过眼睛看着杰特。
　　「你叫莉娜逃走的时候，」虽然并不想问接下来的问题。杰特还是希望能问个清楚。「已经告诉他有关交易的事情吗？」 「……没有。因为这必须要对一般市民保密。」
　　虽然他瞬间迟疑了一下，但还是很残忍的说出了这句谎话。
　　「是吗？」杰特的耳朵仿佛听到了以往自己所熟悉的那个充满慈爱的世界碎裂崩溃的声音。