　　除了与恋崎去购物（？）之外，黄金周就在我龟在家里上网与打电动之中结束，相隔一周回来上课，让我回想起现实。
　　在教室的一角化为背景的一部分有如路人的我，与身在核心女子集团之中，更是其中核心人物的辣妹，恋崎。
　　虽然说地点在秋叶，不过放假时我们两人居然单独见面，这谁会相信？应该说，连我自己都不敢相信。
　　恋崎已经购得目标游戏，我的任务结束了。这下子总算恢复自由之身。
　　我看向坐在最前面的长谷川。一个礼拜不见，她还是那么凛然美丽……不过，她的身旁仍然是空无一人。
　　我今天依然努力地帮长谷川处理杂务。这已经变成我每天的固定工作了。
　　没错，我和平的日子再度回来了。恋崎也没有再找我搭话，我都做那么多了，她应该也不会拆穿我是阿宅的事吧。
　　我看着长谷川，暗中帮助长谷川，结束一整天。
　　虽然离现充无比遥远，不过却是和平且安稳的每一天。
　　可是……
　　我明明对这样的每一天感到满足的。
　　我却一时兴起。
　　那一天放学后我去图书室还书，之后回教室拿书包。看到恋崎一个人坐在位子上正在补妆。
　　想到不说点什么的话气氛尴尬、而且有些事情让我很在意，于是我不禁开口搭话：
　　「唷，你啊，那游戏的进度如何？」
　　不知为何，我对那么想搭话的长谷川到现在还没开口过，可是对恋崎开口却意外地顺利。
　　那游戏指的当然是在秋叶买到的《让这片青空直到永远》。就算是为了铃木，可是恋崎玩那游戏的场面……我实在是无法想像。
　　「……」
　　恋崎沉默不语，我以为她打算无视我，这让我心灵差点受创。不过似乎不是这样。
　　「那是什么鬼啊！」
　　单纯只是停顿很久而已。恋崎把化妆用品放在桌上，发出相当大的叫声。
　　「咦，你有认真玩啊？」
　　「那当然，我当然有玩啊！虽然黄金周我一下跟朋友去游乐园、一下买东西、一下去家族旅行超级忙的，不过我抽空在半夜一个人偷偷玩了！」
　　「是……是喔，真是辛苦你了。感想如何？」
　　我的黄金周是连续一周窝在家里，这不同点让我感到挫败，不过我仍然催促她说下去。
　　「那游戏真是毫无意羲耶！我说啊，为什么青梅竹马跟班上可爱的女孩子会喜欢那种毫无优点的男人（男主角）？根本不可能嘛！是我的话绝对不会喜欢那种男人！」
　　「从那里开始吐嘈喔……不过这是那种游戏的固定模式……」
　　「还有啊，那个青梅竹马的女人是怎样！？说话方式超莫名其妙的！每讲三句话就冒一句『唔喵～』是啥鬼？什么语言？那样讲话的女人我绝对退避三舍好吗？」
　　「呃，那是角色特色……二次元嘛……」
　　对恋崎来说，还没到达问题最大的情色场面之前，就已经有太多让她怒气冲天的地方了。她无视我的辩护，对情色游戏的吐嘈有如机枪般停不下来。
　　「其他还有用男人自称语的女人、或是明明不是妹妹只是个学妹却叫自己『哥哥』的女人，一我可不记得我啥时成了你哥哥啊？啊，还有里面那些女人穿的衣服，那是什么鬼？连土都称不！啊，还有所有人的发型都无视重力，搞不懂想干嘛！」
　　原来普通的女高中生玩起情色游戏会是这样子啊。我得到了一辈子都不想得到的知识。
　　「普通场面都被你吐嘈成这样了，那之后的情色场面不就更麻烦……」
　　「……！是啊，的确到这里还好……之后的场景……」
　　恋崎的语气变了，我咽下一口唾液。
　　「开……开始的那一瞬间，我就忍不住把电脑的电源给关了。」
　　「喂！这样太浪费纪录了吧？」
　　虽然吐槽点很多，不过我先吐嘈最安全的地方。
　　「在那之前我有先存档。唉～可是之后我也不想玩了啦！」
　　「所以我才阻止你啊。」
　　我本来还预想她会不会打开游戏就失去干劲了，虽然实际上好一点，不过仍然是在序盘就出局了。唉，这也没办法。
　　「Love　Minus可能你比较玩得下去吧，」
　　毕竟跟情色游戏比起来，Love　Minus比较一般向。这对恋崎来说也比较好入门。就这样，我把想到的话直接说出口了。
　　说完我才后悔。说了这种话，她肯定……
　　「喔……Love啥的会比较玩得下去？」
　　「咦？呃，是啊……」
　　「可是我又没DS……啊。」
　　不妙，被发现了。
　　「你不是有？借我嘛。」
　　来了！
　　「你少开玩笑了！我可是每天都带着主机出门的重度DS玩家耶！而你居然要从我身旁夺走DS?」
　　我拚命抵抗。
　　「对了，你那么想当宅女的话，那比起玩游戏，着动画你觉得怎么样？跟游戏不一样，只要看就好了，这样你也做得到吧！」
　　我使尽全力扯开话题。
　　「动画～？嗯～的确，这样也不用花钱……不过我不知道该看什么。」
　　「现在有一部我非常推荐的作品喔！我也很迷，这部动画叫做《私立樱丘女子高中》！这片不只受男性爱看，也很受女性观众喜爱，我想你比较容易看得下去！啊，刚好是今天凌晨一点播！」
　　「哦……故事是？」
　　「就如标题一样是女校的故事，主题是女生之间的友情。描写得很真实，连女生之间的嫉妒与反目也全都有演出来。」
　　「是喔——」
　　恋崎似乎没什么兴趣，用平淡的口吻答覆着。
　　在动画开始前，官方网页公开时，大家都说又是常见的百合萌系动画、对这部没什么期待，不过一开始播出就吓了观众一大跳。虽然画风很可爱，可是却描述了女人之间的纠葛与热烈的友情。除了喜欢百合的男性之外、也吸引到女性阿宅，已经有这部动画是本季霸权的呼声传出。
　　「主角跟身为她敌手的女孩之间的友情非常棒。虽然平常老是吵架，可是对手那女孩被不良女学生说坏话时，主角会说『谁敢说她坏话我就宰了谁！』去袒护她。那一幕的台词已经被当成名台词了！」
　　「喂，这主角是多暴力啊，要是有这种不会观察场面的女人，反而会被不良女打一顿吧？」
　　「主角是空手道社的主将啊！」
　　「真是难以理解……铃木同学喜欢那种动画？」
　　「啊……铃木不知道怎么样……我还没跟铃木聊过樱女。」
　　所谓的樱女，是《私立樱丘女子高中》的略称。
　　「铃木同学没看我干嘛看啊！我没问你个人推荐什么好吗！我是为了缩短与铃木同学之间的距离才想当个宅女的！所以，还是去弄那Love啥的游戏……」
　　此时教室的门突然打开。
　　「咦……」
　　一看清进入教室的人长相，我的心脏差点停了。
　　是我单相思的人，长谷川翠。
　　不妙，她没有听到刚才的对话吧？没有被她发现我是阿宅吧？
　　我陷入极度的恐慌之中。
　　她看到我们的样子后——
　　「抱歉这么突然……打扰到你们说话了？」
　　她开口了，毫无表情地，用她美丽的声音。
　　「咦？不会的！没有任何问题！」
　　因为事出突然，我一慌声音就大了起来。什么没问题啊？为什么我对同年级说话要用敬语呢？这句话连我自己都觉得满是吐嘈点，让我想把自己痛扁一顿。
　　长谷川翠似乎是东西忘了拿。她从自己的柜子里拿出东西放进书包。之后马上离开了教室。
　　这段期间，我的目光一直被长谷川吸引着。
　　虽然只有一句话，不过我终于跟她说到话了……至今帮她忙总算有价值了。我感动得沉浸在与长谷川翠交流的余韵之中。
　　「欸，我说你该不会是……」
　　「咦？」
　　长谷川离开之后，恋崎开口让我回到现实。
　　「你喜欢长谷川同学？」
　　「咦……啊？你……你在说什么啊？那……那怎么可能……」
　　我慌张的样子看来真的很狼狈。
　　恋崎用轻视的眼神看着我。
　　「我……我倒不是喜欢……」
　　「你在讲啥啊？你这刻意否定的态度是装出来的吗？有够明显的。」
　　「唔……不……不可以吗？她……她很可爱啊！」
　　感觉到否认只是无谓的抵抗，我只好放弃掩饰，老实承认了。
　　「超～级不知天高地厚的……」
　　「随你说啦！当然我自己也知道不可能马上成为恋人！不过，长谷川她至少应该觉得我是『好人』才对吧！？」
　　我不甘心地大叫，这倒不是我逞强。我在帮忙长谷川班长工作（杂务）时，好几次和她目光相会（的样子）。
　　「听说阿宅自我感觉良好，没想到居然这么严重……」
　　恋崎这次露出一副恐怖的表情，把手放在嘴边微微颤抖着。你那是什么反应啊。
　　「不……不只是我的自我感觉！……大概……」
　　毕竟长谷川的心情只有长谷川了解。而她对我有一丝丝好感的可能性……我想是有的，我希望有。
　　「我总算了解了……不管是之前买的游戏、还是你掉的姊姊啥来着的小说……全部都是一点都不帅的男主角受到女孩子们追求的故事。阿宅就是整天看这种东西，才会相信啥事都不做就会受到喜爱嘛……」
　　「不，我没那么想……」
　　「可是你对长谷川喜欢你深信不疑对吧？」
　　「不是喜欢，只是可能有好感……」
　　「我懂了，既然你这样讲，那明天我去帮你确认好了。」
　　「……咦？」
　　恋崎提出似乎很令人感谢，却又很恐怖的提案。
　　「我虽然不敢跟男生讲话、不过跟女生说话就不会怕生了。明天我去帮你问长谷川本人。」
　　「咦……」
　　「相对地，DS要借我。顺便连那款Love啥的也一起借喔！」
　　「啊？」
　　冷静地想想，恋崎不可能毫无好处就帮我忙。
　　这家伙就是这种个性。
　　「我刚刚说过，我玩DS可是每天不离身的！而你居然想从我这拿走DS……」
　　「你啊，每天就这样打电动，受到游戏角色喜爱就够了吗？难道你不想知道长谷川怎么看你的吗？」
　　「这个……问我想不想知道，那当然是想……」
　　「那就决定啦，明天我帮你问。」
　　总觉得我好像完全中了恋崎的计。
　　再三叮咛不要让长谷川发现我喜欢她之后，我就让恋崎去询问长谷川的感觉了。
　　感觉想听，却又不太想听……这感受真是复杂。
　　隔天，恋崎在上课之间的休息时间向长谷川搭话。完全不同类型的两位美少女对谈，引起班上男生们的注目。
　　不过我看着她们的样子，紧张得心脏都快炸了。
　　「你后面的位子不是坐着一个男生吗？」
　　午休时间，我们再度在体育馆后面集合。恋崎一开口就这么说道。
　　「……咦？你说桐谷……咦？难道恋崎喜欢的是桐谷……」
　　恋崎没有理会我的误解，
　　「长谷川同学以为他是柏田。」
　　「……咦……？」
　　我无法理解恋崎话中的意思。
　　「我说了你的名字，长谷川同学想了一下，然后回答我『……是窗边坐最后面那个男生的名字吗……』」
　　「哈……？」
　　「也就是说，长谷川同学根本就不认得你，节哀唷。」
　　连我的名字她都不记得。
　　这样的现实对我来说，实在太残酷了。
　　「既然不认识，那么问她对你的感觉也没有意义，所以我就没问了。那么，拿来吧。」
　　恋崎对快哭出来的我伸出双手。
　　「咦？」
　　「咦什么咦。我帮你问了，所以DS借我。还有游戏。」
　　面对受创如此深的人，她居然还说得出这种话，果然是有如恶魔的女人。不过既然约好了，我也只能把插着Love　Minus游戏的DS主机交给恋崎，并且再三叮咛不要砍掉我的记录。
　　「我那么努力……她居然都没发现……」
　　我递出主机，并且怨叹着。
　　也就是说我至今的努力全都白费了。
　　「你努力了什么？」
　　「暗地里帮她处理班长事务。」
　　「暗地里是什么意思？」
　　「也没什么，就是趁长谷川不在时，赶快把工作完成之类的……」
　　「好恐怖！真恶心！而且，都趁她不在的时候做她怎么可能知道呢！」
　　「不是，我跟她目光对上好几次，所以我以为她有发现……」
　　「是你以为有对上，对吧？那肯定是错觉。」
　　我遭受恋崎的追击，陷入绝望感之中。
　　「没有被察觉的温柔毫无意义。面对面跟她说你要帮忙就好啦。」
　　「你不觉得这么露骨的温柔很烦吗？那不只是对当事人，好像也在对周遭强调怎样我很温柔，感觉就很嚣张吧？那太做作了，有够冷的。」
　　虽然我找了这些藉口，不过其实只是我没有勇气当面对她说「我来帮你」而已。
　　除了恋爱之外的事情，我也总是这样。比如说我坐茌电车位子上，眼前来了位老婆婆，我会不好意思说声「请坐」，而只是默默地从位子站起身来。既胆小又害羞。
　　「而且对长谷川那种美女做这种事，感觉起来好像我是那种积极又贪欲的男人一样吧？那不会造成当事人跟旁人反感吗？」
　　恋崎听了我的话，露出打从心底厌烦的表情。
　　「哦～所以说你的目标是想当现在流行的草食系男子吗？我不对女人贪欲，但是很温柔，你是这样想的？」
　　「呃，我倒是没有这样想……」
　　「啊、说错了。不是『现在流行』，订正，是『之前曾经流行的草食系男子』。现在草食系男子根本就不流行了。」
　　恋崎叹着气，一副受不了的样子。
　　「我不跟流行所以不太懂，不过草食系男子不是被捧得很凶吗？」
　　「所以说那是之前的事了！一聊起来大家都在说草食系男子的坏话。比如自己努力地示好，对方却连电子信箱都不问，好不容易交换了信箱位址却又不来约人。他们根本就对女人没兴趣吧，该不会是同性恋吧？每次聊到最后，总是得到肉食系男子才是最棒的这种结论。」
　　原……原来如此……我原本还觉得草食系男子不用追女孩子、只要发呆就会有女人缘有够让人羡慕的，所以一直很嫉妒，想说反正又是只限型男对吧，原来现在的看法是这样啊。
　　「所以啊！我觉得你就先学学肉食系男子，邀长谷川同学出去玩吧～！」
　　「……咦？」
　　恋崎突如其来的提案我惊讶不已。
　　「什么，我连跟她说话都不敢，怎么敢邀啊！」
　　「她现在连你的名字都不认得耶！这样子你甘愿吗？」
　　「我是不想这样……」
　　「真是有够废。没办法，那我去邀长谷川同学好了。」
　　「……咦……你刚才说……」
　　我怀疑起自己的耳朵。
　　「真的？你肯帮我去邀长谷川？你这家伙是天使吗？」
　　「什么你这家伙。只是你废过头了没办法我才帮你的。要好好感谢我喔。」
　　「不会吧？呜喔喔喔你真是好人！」
　　我一直把她当成恶魔，莫非恋崎其实是个好人吗！
　　「相对地～」
　　「咦？」
　　「你去邀铃木同学。」
　　「………………」
　　对喔，我怎么老是忘记。这家伙不可能无条件协助我。
　　「啊——找知道了啦！相对地你绝对要找长谷川来喔！」
　　「那当然。你才是绝对要找铃木同学来喔！」
　　不过冷静想想，这提案倒是不坏。毕竟有机会跟长谷川一起出去玩。
　　「啊～可是啊，你不敢跟女孩子说话、我不敢跟男孩子说话，长谷川同学又很安静，那我可以找美树一起来炒热气氛吗？那女孩不怕生又多嘴，我想她可以带动气氛。」
　　美树……应该是指恋崎在班上最要好的女生，笹川美树吧。是个比恋崎更像辣妹的女学生。
　　「原来如此，这样的确帮了大忙。」
　　说真的笹川是我不会应付的类型（应该说辣妹我都不会应付），不过既然她是可以改变凝重气氛的人物，那可就帮了我们一个大忙。
　　另外还有一名男生就约桐谷吧。多么完美的成员，我越来越期待了。
　　「我说你啊，如果想跟长谷川同学交好的话，在去玩之前先处理一下你那阿宅外貌吧？」
　　「咦……？」
　　这句发言我不能当做没听到。
　　「阿宅外貌，你说我吗？」
　　「不然还有谁。」
　　你说……什么……？
　　「我一直在想，你好像不想被拆穿阿宅身分，可是光看外貌就知道啦？」
　　这意思是说，我的外表看起来像个阿宅吗……？
　　「为什么？我又没戴眼镜、又没绑头带、身材又不胖、连便服都不是格子衬衫，完全不像阿宅吧？」
　　「这啥判断标准……就算退一百步、这样看起来不像阿宅好了，不过你这外表要是被人说是阿宅，我一定能够完全理解。」
　　「啥？这……呃，具体来说是哪些部分？」
　　「全部。你这打扮，长谷川同学不记得你的名字也是理所当然的。」
　　「…………」
　　我的双膝跪地，弯下腰往前倒下，最后用手掌撑住地面，成了orz的动作。
　　我还以为至少从中学那种夸张的状况进步到普通水准了，看来我的努力仍然完全不够。
　　「没办法啊！我生来就长得不英俊，不管再怎么努力也有极限。而且，说不定长谷川跟你这种重视外貌的Sweets(笑)妹不一样，不会要求男人的外貌优美……」
　　「…………真不爽。」
　　「咦？」
　　这是我第一次当面叫她Sweets(美)妹，所以惹她生气了吗？话又说回来，她懂Sweets(笑)的意思吗？
　　「生来就长得不英俊所以没办法？你白痴吗？」
　　……明日香？
　　不对，这家伙怎么突然发飙了？
　　「虽然有天生的好坏分别，不过大部分的人都是不断努力、花费金钱、学习打扮来装饰自己的！而你却完全不努力只会说『生来就长得不英俊所以没办法』?阿宅都这么自卑吗？不爽、真的有够不爽的！」
　　恋崎似乎真的很生气，完全不看我的反应一面倒地说着。
　　「为什么你喜欢可爱的女生，可是却对自己的容貌毫不在意？你这样凭什么认为别人会喜欢你？」
　　恋崎口中说出无数充满冲击力的话语，让我震撼得呆若木鸡。
　　「就算你这么说…可是我到底该怎么办……我十五年来都是不在意打扮活下来的……现在才叫我打扮我根本不知道该怎么做……」
　　「只要看看四周就知道了吧。像你这样没修眉毛、没抓发型、制服钮扣全扣起来、裤子又穿这么高的男生反而稀有吧？」
　　「咦……？」
　　眉毛、发型、制服的钮扣、裤子……我光是穿制服都有这么多地方要改吗？
　　「请……请问具体来说我该怎么做……？」
　　不知为何我下意识地用了敬语。
　　光是知道有很多地方要改也许就是有进步，可是不知道该怎么改善的话就无从下手了。
　　「这点小事自己想啦！不会去买本杂志看吗？」
　　「你说杂志？什么杂志会有这种情报？」
　　我非常地拚命。
　　「你很烦耶！就叫你自己想了！我现在要拟定跟美树去玩的计划，要先回去了！」
　　恋崎一脸不耐烦地从我面前逃走，回家去了。
　　那一天，恋崎愤怒的声音一直在我脑中回响。
　　「大部分的人都是不断努力、花费金钱、学习打扮来装饰自己的！」
　　「为什么你喜欢可爱的女生，却对自己的容貌丝毫不在意？你这样凭什么认为别人会喜欢你？」
　　「只要看看四周就知道了吧。像你这样没修眉毛、没抓发型、制服钮扣全扣起来、裤子又穿这么高的男尘反而稀有吧？」
　　虽然听得我很不爽，不过每句发言都切中要害。
　　进到高中后，我拚命地想隐瞒自己是阿宅。只想着要隐瞒阿宅身分，却没想到要学会打扮。
　　第一，光是制服的穿法，就可以分出潮还是土，有差这么多吗？
　　我心里涌现疑问，于是隔天早上，在上学途中我观察了四周的男生。
　　这一观察，才吓了我一跳。
　　同样是制服，每个人穿法都不同。穿开领毛衣代替西装外套的、穿背心的、像我一样把领带束到最上面的、绑得很松的、或者根本没绑领带的。
　　「小柏早啊！」
　　突然传来爽朗的声音，我的肩膀被拍了一下。
　　「铃木……早啊。」
　　这家伙今天仍然又爽朗又帅。
　　他在学校指定的衬衫上穿着大一号的背心，裤子虽然没有穿成垮裤，不过也穿得满低的，而且他脚有够长。脚下不是穿跟大家一样的乐福鞋，而是颇为新潮的运动鞋。
　　这家伙不只是英俊，还会打扮……我到现在才发现这个新事实。
　　「铃木，为什么你明明是阿宅却这么会打扮……是因为你不想被发现是阿宅吗……？」
　　「咦？我没有隐瞒我是阿宅喔。」
　　意外的发言，让我怀疑起我的耳朵。
　　「咦……？」
　　「你看，我手机有凛香。」
　　铃木给我看他的iPhone待机画面，里面是Love　Minus的凛香在摆动作换表情。这是LoveMinus的官方App。他直接设定这玩意儿当手机桌面……这完全曝露他是个阿宅了。可是班上女生那种反应……意思是就算是阿宅，只要够帅就可以容许吗？这是容貌歧视啊。
　　「而且我又没有很会打扮～」
　　「不不不，你很会打扮吧！虽然没看过你穿便服，不过你肯定很会打扮吧！」
　　就算我再怎么不懂打扮，看到铃木制服的穿法跟发型，一看就知道他比普通的男生更注重打扮。
　　「不，是老姊很罗嗦……说啥『我不能忍受我的弟弟这么俗气，至少要注意穿着！』然后就擅自帮我贾衣服。不过被她念着念着，我自己也开始喜欢挑衣服了所以没差～」
　　「会帮你买衣服……这……真是个好姊姊啊！」
　　对有姊姊属性的我来说，真想马上拿我家的腐妹妹跟他换。
　　「好姊姊……？哪有……我毫无年上属性，就是那老姊害的……」
　　铃木难得声音变得阴沉，用很痛苦的表情低喃着。看来他并不喜欢自己的姊姊。
　　话说回来我不吃年下属性，也是我家那个超S暴力腐女国中妹妹害的。下次得跟铃木好好聊一聊对姊妹的坏话。讲到此时走到了我的教室，于是我与铃木道别了。
　　我进入教室坐在位子上，接着环顾班上男生。不过因为我坐在后面数来第二个位子，只能看到男生们的背影。
　　我开始观察班上男学生的发型。有染头发的、保持黑发的、剃光的、长发的、或是作造型让头发竖起来来的，还有跟我一样完全没动的……
　　像我一样完全没动头发的人少之又少。
　　班会结束后，老师离开教室。
　　「柏田，你干嘛东张西望的？」
　　后面的桐谷搭话，让我回过头去。
　　「……！」
　　这让我十分惊讶。
　　我至今没有仔细去看桐谷的脸，不过他的黑发有特地做造型、眉毛也修过。
　　桐谷的脸不算英俊，但是至少远比我会打扮。我到现在才发现这件事。
　　「……桐谷，莫非我超土的？」
　　「咦？你现在才问这个干嘛？」
　　我过度震撼而趴在桌上，企图就这样逃离现实而陷入沉睡中。
　　「柏田……」
　　听到叫声，我清醒而抬起头来，眼前出现超美少女。啊啊，难道是天使吗？
　　「你睡到额头上印出痕迹，脸变得更不能看了。」
　　名为恋崎的恶魔开口说道。
　　脸变得更不能看了，也就是说，平常我的脸就已经不太能看了？
　　「啊……已经放学了啊……」
　　时钟指着下午三点半，教室只剩下我跟恋崎两人。
　　在那之后，我一整天都花在观察所有男人。足球社的细川、棒球社的三轮、桌球社的佐野、文艺社的佐佐木、电脑社的桥本、漫画研究社的山田。
　　甚至看到被桐谷担心地问「你今天目光一直追着男人的屁股跑，是因为追不到长谷川所以想走同志路线吗？」而彻底地观察的结果是——
　　「就算是男人，大家也都在发型跟眉毛上下功夫……搞不好我是这一班的土气男排行榜前十以内……」
　　我目光飘向远方低喃着……
　　「啊？你在说仟么？什么十名以内，可以进入前三名了好吗？」
　　我本来还有点期待她会否定的，没想到她斩钉截铁地说出更惨的答案，让我有够想哭。
　　「所以，怎么样了？」
　　恋崎的声音突然一变，用期待的眼神看着我。
　　「咦？什么怎么样？」
　　「铃木同学他会来吗？」
　　「咦？啊……我忘了。」
　　对喔，我完全忘记我得邀铃木跟桐谷去玩了。
　　「你没去问喔？真不敢相信！」
　　我的脑中满满地都是男人的眉毛、发型、还有制服的穿法。
　　「啊～差劲透了。亏我还很认真去约长谷川同学……」
　　「咦，真的？长谷川会来？」
　　「啊……嗯。」
　　恋崎的话让我情绪激动。
　　「不会吧？」
　　虽然不是两人独处，不过可以跟长谷川一起去玩。这么棒的现实真的可以存在吗？说真格的，光看长谷川平常那冷漠又不喜近人的感觉，我本来以为她绝对不会来的。
　　「出乎意料，她很干脆地答应了。我也跟美树讲好，决定要去唱卡拉OK。你要是没带铃木同学来，那我就把预定改成女孩子团出游。」
　　「啥？」
　　「当然啊。铃木同学要是没来，跟你去玩不知道有啥意义。」
　　看来在恋崎心中，我的存在完全只是为了帮铃木与恋崎之间牵线。虽然心里明白，不过被讲得这么直接，实在很令人光火。
　　「不用担心这个！我就算赌气也要把他带来！」
　　我在内心坚决发誓，明天一定要去约铃木。
　　「对了，我还有一件事要问你。」
　　恋崎边说、边从包包里拿出东西。
　　她拿出来的，是我借她的DS。
　　「我玩了昨天跟你借的Love啥的，怎么每天都在念书跑社团，有够腻的。这还要玩多久才会结束？」
　　恋崎打开电源读档。画面上显示出「第二十天」的文字列。
　　「这游戏没有结束，被告白之后就进到下一个模式，如果没被告白过了一百天就会进入坏结局……」
　　「咦～？那在这之前都要重覆这种作业？」
　　「是啊，有怨言就还我。」
　　这女人从我手上夺走DS还抱怨。我可是连想玩都没得玩耶。
　　「欸，你进度满后面的对吧？还是我看你玩，然后就当做我也玩到那里了。之后去卡拉OK就可以找铃木同学聊这游戏的话题，」
　　「我觉得做这种事马上就会被发现你没有玩……而且你打算在大家的面前聊Love　Minus的话题吗？」
　　「别管了，赶快让我看你的游戏画面。」
　　没办法，我只好照她所说，读取自己的存档。
　　「顺带一提，我现在的状况，是已经被乃乃学姊告白而进入恋人模式了。」
　　「哦～被告白了就会变成恋人模式啊？」
　　附带一提，我在比较闲的春假期间是用真实时间模式在玩，不过一开学就没办法这样玩了，所以现在用跳跃时间模式游玩中。
　　「正好明天有约会，就让你看看约会场面吧。」
　　大概是站累了，恋崎坐在我前面的位子窥视着画面。虽然只是为了看游戏画面，不过距离实在很近，让我有点紧张。
　　「欸，你干嘛一直碰画面？这是在干嘛？」
　　「这是亲昵关系！这有些诀窍，接触得在没人注视的地方、并且让她有好感，不然乃乃学姊会生气。」
　　「……………………」
　　恋崎沉默不语，似乎是注意力集中在画面上。我一边解说、一边进行游戏。
　　「啊！这个是乃乃学姊要求接吻，这个没有好好操作会失败。在习惯之前很累人的。」
　　「……………………」
　　我用熟练的动作成功地与乃乃学姊接吻。
　　「呼，光是接吻都很费工夫。不过习惯就会轻松多了～」
　　「欸？我可以老实说吗？我现在感觉超恶的。」
　　听到她的话，我的视线才从游戏画面上的乃乃学姊移到恋崎身上。恋崎没有看游戏画面，而是用轻蔑的眼神看着我。
　　「我说你喔！不是你想要看游戏画面的吗？你要是瞧不起Love　Minus那就还我啊！」
　　「我不是对游戏、而是觉得你很恶！我又没开口问你，自己得意洋洋地一直解说、而且你还一——直在傻笑……真恶心。刚才那样不只是我，任何女生都会觉得恶啦……」
　　这时我才发现，恋崎一开始为了看画面还靠得满近的，现在已经离我颇远了。
　　「你好像很得意，该不会你以为真正的约会也可以照着这游戏做就会顺利了吧？」
　　「咦？我……我当然不会这么想……」
　　「太好了～～要是你用刚才的样子去约会，对方肯定只会觉得你很恶心而告吹。我开始担心这次的卡拉OK了，你要注意别做出恶心的举动吓到女孩子喔？」
　　这家伙是要瞧不起我到什么程度才甘心啊。明明就是她自己要看我才在她面前玩的，结果却被说成这样。
　　「不过啊，这游戏可是做得很仔细。比如约会时选奇怪的选项会惹女孩子不开心、在有人注目的地方碰她会生气、跟其他女孩子要好的话就不会告白等等，相当逼真耶！我从Love Minus跟其他美少女游戏中，多少也学到一点女人心呢！」
　　「………………你讲这话是认真的吗？」
　　恋崎看着我的眼神已经超脱轻视，开始充满怜悯了。
　　「我当然知道游戏跟现实不同！我想说的是现在的恋爱游戏可以做到这样真实……」
　　「哦……好啊。那么，要不要来玩个游戏？」
　　恋崎做出提案，我开始有非常不好的预感。
　　「我们两个来一场模拟约会吧。」
　　「约、约会～？」
　　「我说了是『模拟』啦！反应不要那么夸张啦，真恶心。」
　　「喔……喔喔，『模拟』约会啊……这是要做什么？」
　　「现在开始把我当长谷川同学，进行约会的预演。万一你在卡拉OK跟长谷川同学谈得来，也许会约好之后要去约会吧？你总不想到时候犯下大错被讨厌吧？」
　　「跟……跟长谷川约会？」
　　「是啊，不能说没有可能吧？」
　　[[IMG,8c6b6a6180b0904739486a1d010b61a2,606,1000,125079]]
　　与长谷川两个人单独约会，光是想到我就紧张得快昏过去了。
　　「然后是规则。你要是做出让女孩子冷掉的言行，就逐一扣分。一开始有一百分，约会结束后还剩五十分以上的话，那我就任凭你命令。」
　　恋崎彷佛觉得自己想到好点子，自信满满地讲个没完。
　　「这……这什么啊……那要用什么标准判断约会结束？」
　　「这个嘛，现在已经过四点了……就到六点为止吧。反正我家门禁是七点半，这样差不多刚好。」
　　总觉得有够诡异的。这家伙不可能无条件帮我的忙。
　　「不过，要是约会结束前你的分数归零的话……」恋崎继续说道。
　　「归零的话……？」
　　「你就要听我的命令。」
　　这才是你最初的目的吧。
　　「少鬼扯！而且审查标准全都由你的独断与偏见来决定，这游戏怎么看都对我不利嘛！」
　　「当然，我会舍弃私利私欲做出最公平的判断。」
　　恋崎补充说明：
　　「没关系啊。我只是为了你好，亲切地提案而已。如果你不相信的话就不要玩嘛。是啊～反正你是面对游戏里的约会自信满满，实际上的约会就下到软腿的逊咖宅嘛～」
　　恋崎的挑衅，让我脑门充血到连自己都感受得到。
　　「……好啊，玩就玩！不过，我赢的话你可得真的什么都得听我的喔！」
　　回过神时，话已经脱口而出。
　　「交涉成立了。那么，去原宿吧。」
　　「咦？原宿？为什么要待地去那里……」
　　「我有想逛的店家！涩谷也是可以啦，不过我想去原宿吃可丽饼～」
　　……我不禁开始怀疑，恋崎其实只是抓我陪她去办私事而已。
　　离开学校搭上电车，途中转乘之后，我们抵达原宿。
　　我有生以来还是第一次来到原宿，恋崎放学后倒是常跟朋友来这里逛。
　　「唉！我的梦想是跟男朋友……应该说是铃木同学放学之后穿制服约会，可是为什么放学后会跟你一起来原宿呢……」
　　「不是你说的吗？」
　　恋崎无比任性的发言让我快发飙了。
　　一般在漫画、轻小说或动画里，女性角色说这种话大多是傲娇的傲部分，是用来掩饰自己的害臊。不过恋崎刚才那句话百分之百是实话，让想这么多的我感到空虚。
　　「好，那就从现在开始喔～」
　　出原宿车站后，恋崎立刻开口。
　　「你说要模拟约会，不过这么突然我不知道该做什么啦。」
　　突然说要开始，让我呆若木鸡。
　　「就说过把我当长谷川同学啊！约会已经开始了，要是再说这种话可要扣分喔！」
　　好恐怖，都不让人松懈一下讲悄悄话的喔，
　　「想像一下你跟长谷川同学约会，并且带我去你想像的约会行程就好了。」
　　「约会行程……」
　　我一下子不知所措。原宿对我来说是陌生的土地，突然要我想约会行程只会让我困窘。
　　「扣五分！」
　　「啥？」
　　突然毫无道理地扣分，让我发出抵抗的叫声。
　　开始还不到三分钟耶！
　　「第一次约会，男方要事先想好约会行程是很理所当然的吧。这样两人一起不知所措，女孩子会困惑的。」
　　「……原来如此。」
　　虽然不爽，不过恋崎的话意外地有说服力。为了预防忘记，用手机备忘录把恋崎的话记下来好了。这家伙可是这年头女性的意见代言人，她的话虽然令人不爽，却有参考价值。
　　就在我这么想，用手机的备忘录机能打字时……
　　「扣五分。」
　　「啊？为什么！怎么了？」
　　就在我觉得这次太不讲理、打算抗议时。
　　「约会中玩手机的男人很讨厌，而且是还没交往的第一次约会。」
　　「啊，的确……」
　　我又被说服了。
　　不管是备忘录还是电子邮件，从对方来看都是在「玩手机」。
　　我说明刚才只是在记录恋崎的指导（应该说是抱怨），于是获准在下一次记录时加以说明便可以使用手机。不过为什么我的地位低到连这种事都要她许可，连我自己都搞不懂。
　　才刚开始，什么都还没做都被扣了不少分，不过我打起精神，继续进行模拟约会。
　　总之先在眼前的「竹下通」这条街上逛逛好了。今天不是例假日，不过仍然有许多年轻人。许多充满个性的打扮来来往往，吸引了我的目光。
　　「扣十五分。」
　　在逛竹下通时，我不想再因为说出不当发言被扣分而默默地走着，却又听见恋崎扣分的声音。而且还是十五分。
　　「为什么！我又没做什么？」
　　「首先，你走路时弯腰驼背，很多女孩子不喜欢驼背的男孩子。」
　　我完全无法反驳。我会驼背的确是众所周知。阿宅驼背的人很多（我周遭的统计数字）。
　　「不过分数也扣太多了吧？」
　　「还有，你走太快了。这是约会，要配合女孩子的步调。还有为什么你走路都不吭声的，记得要进行愉快的对话。以上合计扣十五分。」
　　「唔……」
　　要是她完全不讲道理我还可以抱怨，不过却都勉强可以说服我而让我无话可说。开始才十分钟，我的分数已经只剩……七十五分了……
　　「那么，呃……你想去哪里呢？」
　　我照着记得要进行愉快的对话这道指示，声调死板地询问恋崎。毕竟要勉强自己把恋崎当做长谷川看，那么声调死板语气做作也是没办法的事。原本打算这样再被扣分我就要抗议，不过却被忽略掉了。
　　「我想去LIZ看看！」
　　「LIZ?那是啥？」
　　「你连LIZ　LISA都不知道～？扣五分。」
　　「喂！这次完全是你个人的看法吧！」
　　「才不是，太过不懂打扮的男孩子会让人退避三舍。」
　　听恋崎的说明，「LIZ」是「LIZ　LISA」的略称，似乎是恋崎喜欢的名牌服饰。在竹下通也有分店。
　　我们进入竹下通，这家叫做LIZ　LISA的店内。
　　里面挂着许多充满白色与粉红色花边、完全切中恋崎喜好的女孩子衣服。
　　店员跟客人当然也都是女性，身为男性的我实在待不太下去。
　　「不好意思，我到外面等……」
　　「扣五……」
　　「当然是骗你的～！一起看衣服吧！」
　　差一点又被扣掉五分。
　　「啊～果然有出新款～！糟糕超可爱的～！」
　　一进店内，恋崎专心地看起衣服。
　　她说有想去的店家，恐怕就是指这里吧。
　　仔细观察客群，果然以高中女生居多，有穿着土气的女孩、也有穿得很醒目的辣妹。其中还有裙子相当短的女孩。
　　「扣十分。」
　　「为啥！」
　　原本专心看衣服的恋崎，用轻视的眼神看着我。
　　「约会中对女朋友买的东西没兴趣、一直盯着其他女人看，真是差劲的男人。还有买东西时帮忙拿行李啦，你很不贴心耶。」
　　「什么看其他女人……我只是在观察客群而已耶！」
　　「还在说谎，我知道你在看其中一个女人。」
　　恋崎看向我刚才看的短裙女性说道。这种地方她就看得这么仔细……
　　「客人～！您要试穿看看吗？」
　　感觉很像辣妹的店员，向再度看起衣服的恋崎说道。我们才刚开始看没多久，这店员工作真是热心。
　　就在我发呆的期间，恋崎试穿了两件连身洋装。
　　过了一会儿，换好衣服的恋崎从试穿室出来了。
　　「客人您穿这样很好看呢～！」
　　恋崎拉开布廉，她的模样让我不禁失声。
　　不是我夸大，穿着粉红色花边连身洋装的恋崎，有如玩偶般地可爱。
　　让人怀疑这件衣服该不会是为恋崎量身订作的吧……这件衣服与她就是这么「搭配」。让我开始为身旁穿着同样牌子衣服的辣妹店员感到难过了。
　　虽然不想承认，但是我完全看呆了。
　　「扣五分。」
　　听到这句讨厌的话，我才回过神来。
　　「你怎么在试穿衣服的女孩子面前默不作声？礼貌上不管好不好看都要称赞一下吧！」
　　「啥！呃、我是、那个、实、实在……太……太好看了，我看呆了才说不出话……」
　　「再扣五分。这么虚伪的恭维还是省省吧。而且你是被扣分才找藉口的吧？」
　　「不是……」
　　我明明是说实话，却被当成恭维了。不过，虽然扣分让人不高兴，但是总比让她得意忘形要好得多。
　　之后恋崎又试穿了另一套连身洋装，店员拚命地推荐，不过她还是没买下来，离开了店面。
　　恋崎自己应付了拚命推销的店员，不过因为没有跟她一起应付，让我又被扣分了。
　　离开那家店，我们再次走在竹下通上。
　　「暧，我们一直在竹下通乱走，你有目的地吗？」
　　「咦，怎么可能有？」
　　「扣五分。」
　　「喂，哪有这样套话的？」
　　「啊，我想吃可丽饼！」
　　恋崎往路上的可丽饼店跑去。我肚子正好也饿了，于是我们两个人一起吃可丽饼。
　　「扣十分。」
　　买了可丽饼的恋崎，用理所当然的态度向我开口。
　　「为什么！」
　　「你怎么就这样让女孩子出钱。」
　　这话让我目瞪口呆。
　　「咦？要我请客？为什么我得请你……」
　　「没有要你现在请，可是约会的时候要请啦！应该说，你要表达自己有请客的意思。也许对方不会接受，不过你至少要说句『钱让我出』吧。」
　　的确，我好想有听过约会时男人要请客之类的说法，男人需要钱啊……如果要约会的话，那么在约会日当天之前，得去找份打工……
　　之后我又因为「可丽饼的吃法不干净」、「没问女孩子要不要吃一口自己的可丽饼。」这两个而各被扣一次分（第一项就算了，第二项我实在不能接受。）
　　吃完可丽饼，我们再度漫无目的地在竹下通漫步。看看手机待机画面上的时钟，已经过五点了。离游戏结束还有不到一个小时。
　　「扣五务。」
　　「为啥！」
　　「你干嘛什么事都不做，露出一副『没事可做耶，怎么办』的表情看时钟？而且还露出『才这个时间喔？』的表情。约会时你这样做，会被认为『跟我在一起很无趣吗……』喔。」
　　我现在的确是这种样子没错，不过那是因为这不是真正的约会，而是恐怖的游戏……反正我已经懒得辩解了，随她去吧。
　　「啊，对了。既然都来原宿了，你要不要买去卡拉OK时穿的衣服？我一直觉得跟你走在一起很丢人，最好是可以找个地方买完衣服后，就直接换上。」
　　虽然受到恋崎的语言暴力毫不留情地打击，不过去买卡拉OK时要穿的衣服这主意不错。毕竟凭我手上的衣服要穿去跟女孩子出游，会有点丢人。
　　「说得也是，那就在这里买吧！」
　　我马上想冲进附近的男性用服装店。外面挂的T恤上写着「两千日圆」，我想凭我的经济能力应该可以应付。
　　「咦，这里？不不，这家店有点……如果是好看的服饰其中一项配件要用这家的那可能还好，全身都要在这买太勉强了……」
　　「真的喔……？不过我不知道好看的衣服在哪里买，哪些店比较好？」
　　「嗯～安定一点的话就ARROWS吧？记得原宿有本店……」
　　恋崎从口袋拿出手机开始调查。她似乎用智慧型手机找到那家「ARROWS」的地图，边看地图边开始移动，于是我也默默地跟着她。走了十分钟后，我们终于抵达目的地。
　　「UNITED　ARROWS……？」
　　「虽然有点贵，不过在这里买比较稳。」
　　我照着罗马拼音念出品牌名，也许发音不对。看来这是间男性品牌服饰店。
　　我畏畏缩缩地进入店内。店员跟客人都是些会打扮的人，让我开始不好意思了。
　　「啊，这件衣服不错嘛！」
　　恋崎看着假人穿的衣服。虽然我不是很懂，不过看起来的确是很帅气的衣服。我不经意地拿起价格牌，然后吓得魂飞魄散。
　　「一……万……？」
　　「是啊，差不多要这价格吧。」
　　光是衬衫就要一万，也就是说要在这家店买齐全身配件，随便买都会超过五万吧？
　　「啊，这边的衣服也不错～！」
　　恋崎快乐地在店内挑衣服。看来会打扮的人就算不是自己穿的衣服，也会看得很开心。我虽然装做在挑衣服的样子，不过在这家店买衣服这条选项已经被我排除了。我哪来这么多钱。
　　过了一阵子，恋崎似乎也腻了：
　　「你什么都不买吗？」
　　她开口问道。
　　「下一次吧。」
　　我回答她，两人走出了店门口。
　　「欵，接下来要去哪里？」
　　「我想想，总之先找个地方休息吧。」
　　我们来来去去走了不少路，脚也酸了。于是我们进入附近的咖啡厅。
　　「呼，真累～」
　　一坐下，自然地说出这句话。
　　虽然路走多了脚酸是原因之一，不过一直注意不要被扣分更让我精神疲劳。
　　「扣五分。」
　　才刚想到就来这一套喔。
　　「好像大叔喔！约会中不能说自己很累吧。」
　　我已经习惯被扣分了。啊啊，现在到底几分啊？恋崎一直在用手机记录分数，问她应该会有答案，可是我害怕得不敢开口。
　　「不好意思～」
　　我看过菜单之后，开口呼唤店员。
　　「扣五分！我还没决定好你怎么就叫店员了！」
　　恋崎愤慨地看着菜单。
　　「啊，抱歉。」
　　对象是恋崎，让我总是忘记要贴心一点。
　　之后在吃饭时，又因为吃法不干净、抖脚、还有喝果汁时发出声音等各种理由被扣分了。
　　「可是，你没有跟男人交往过，居然懂得这么多喔。」
　　「也没什么。只是把在学校跟朋友聊女孩话题时听到的意见整理起来而已。她们常常聊说哪一种男人讨人厌、或是之前认识的男人哪里讨人厌。」
　　这年头的女高中生会在学校聊这些喔，真是可怕。
　　「原来如此。」
　　我忘记模拟约会的事，跟恋崎闲聊着。转头一看时钟，时间已经是六点五分了。
　　「啊！已经到约会结束的时间了！太好了～！」
　　记得说好约会结束时还剩五十分以上的话，她就要听我的话。
　　不过我没计算现在还剩多少分，完全没有头绪。
　　「什么『太好了』啊，你的点数早就归零了。」
　　「咦——————！」
　　惊人的事实令我不禁犬叫。
　　「有扣那么多分吗！」
　　「你不相信我说的？自己看。」
　　恋崎拿出自己的手机，手机的备忘录画面上写着至今扣除的分数。
　　我把手机上记录的恋崎的建议，跟扣掉的分数做对照。从一百分开始往下扣……很可惜地，在进入这间咖啡厅后没多久就归零了。
　　「可恶……」
　　「那么，你得照约定听我的话喔～」
　　襁憋孪
　　心情大好的恋崎带着我走出咖啡厅。我们再次回到竹下通，前往LIZ　LISA的店面。
　　「难道你要我做的是……」
　　「买LIZ的连身洋装给我。」
　　「啥……？顺……顺便问问，要多少钱？」
　　「一万左右？」
　　超出想像的高价让我噎了一口气。以高中生的惩罚来说，这怎么想都太贵了。这家伙不懂得客气吗？
　　在恋崎犹豫刚才那两件连身洋装该买哪一件时，我抱着绝望的心情打开皮包。此时我才发现迟来的真实。
　　「我皮包只剩下两千三百二十七日圆……」
　　「啊？你少因为不想买洋装就随便乱掰……」
　　愤慨的恋崎窥探我的皮包里，并且了解到我说的是真相。
　　其实去银行的话，还有几万块的红包存款，不过就算撕破嘴巴我也不敢讲出来。
　　「没想到你居然这么穷……」
　　「咦？不不，一般的高一生都是这样的吧？」
　　我至今没有打过工、零用钱一个月也只领五千日圆。只要稍微买本漫画或出游一趟，马上就没钱了。那些现充为什么有办法那样打扮啊？要打扮得好看可是很花钱的。看来我还是得找个打工。
　　「算了，洋装下次请爸爸帮我买。啊，不过要是穿帮又会被妈妈骂……要买的话绝对不能被妈妈发现……」
　　恋崎不知在喃喃自语些什么。
　　「咦，『算了』……可以不用买吗？」
　　「哪有什么可不可以，实际上就是没钱买啊。」
　　恋崎一副受不了我的样子，把手上的洋装挂回原处。
　　「唉～心情都没了。你真的是有够差劲。」
　　「喔……真是抱歉……」
　　恋崎的话虽然颇不讲理，不过既然有约在先，我也只能为无法守约道歉。
　　「不要以为这样就算了。这样算你欠我一笔。之后我一定会要你用某些形式还的喔。」
　　之后恋崎心情显得很差，开始玩起手机。
　　刚才她还一直说约会中玩手机会让对方不快，自己却大剌剌地用。这家伙性格真是有够差的。不管多么可爱，我绝对不想跟这种女人交往。想到这里，我也拿出手机连上网路，开始看起平常看的留言板。
　　从竹下通移动到车站、一直到搭上电车，我们双方都在玩着手机，沉默状态持续了一阵子。此时我想到一个疑问而开口问恋崎。
　　「你要在哪里转车？」
　　「秋叶原。」
　　「咦，你家在哪？」
　　恋崎口中说出的站名，跟我们学校所在地是同一站。
　　「真的？你家跟学校有够近的！」
　　也就是说，她每天走路上学吗。
　　不需要体验每天早上的通勤尖峰时间，真是令人羡慕。
　　「啊，不过这样也正好。你搭客满的电车应该会很辛苦。」
　　我回想起之前恋崎在秋叶原的样子。光是店里有很多男性她就那么痛苦了，那么客满的电车对她来说应该是地狱吧。
　　「应该说是……为了上那间学校，所以才搬到学校附近去的。」
　　「……咦？」
　　我一瞬间无法理解恋崎说的话。
　　「我决定要上这间学校时，原本预定要从以前住的地方搭电车通学。不过爸爸超担心的，毕竟国中我是徒步通学，也没搭过客满的电车，他说我绝对不敢搭的。谈到最后的结果，就是全家搬到可以让我徒步上学的地方。」
　　「啥……？」
　　父亲保护过头了吧。
　　而且，可以为了这种事搬家，莫非恋崎家是有钱人？
　　这家伙这种打扮，其实却是个千金大小姐？
　　「对了，你啊。」
　　恋崎好像想起什么似地突然开口。
　　「外貌差、内在也差就没救了，大家去玩之前至少处理一下你的外貌吧，不然跟你走在一起很丢人。」
　　「你……你很烦耶……」
　　我软弱无力地反击她。
　　「用你为数不多的钱，去买造型发蜡跟眉毛剪刀吧。药妆店就有在卖了。还有，明天绝对要去约铃木同学。」
　　在对话中，到了我要下车的车站，于是我便下车了。
　　我乖乖地照着恋崎的话，回家时在附近的药妆店买了发蜡与眉毛剪刀。
　　隔天，我比平常早十五分钟起床，站在镜子前面与刚买的发蜡奋战。恋崎昨天的话让我又生气又悔恨，为了向她争一口气，我一定要好好打扮。不过进展却不太顺利，结果一半我就放弃了。
　　我不小心照着平常的习惯穿制服，直到离开家门前看到玄关的镜子，才连忙想起被恋崎念过穿制服的方法。
　　我解开制服第一个扣子，松开领带。
　　「呜哇……」
　　后面传来声音，我回过头去，看到我正要出门的妹妹小明露出嘲讽的笑容看着我。
　　「直辉你也想追女人喔？真恶烂！」
　　「罗嗉！我……我才没有……我出门了！」
　　我不禁害臊起来，比小明早了一步出门前往学校。
　　「喔喔柏田，你的头是怎么了。」
　　我一进教室坐下，桐谷就用憋笑的表情问我。
　　「我第一次尝试用发蜡，不过头发立不太起来……」
　　「哈哈……你终于也开始想打扮了啊，这也算是有进步嘛。」
　　发型跟眉毛今天也整得很完美的桐谷，用上对下的态度称赞我。
　　「啊，对了桐谷。你要不要去唱卡拉OK?成员是……」
　　我想起自己的使命，开口邀桐谷。
　　「跟长谷川还有恋崎唱卡拉OK?这……这什么成员啊！话说我之前就想问了，你跟恋崎是什么关系？」
　　我难以回答。恋崎怕男性，不过我是她唯一可以正常对话的男人，所以被她利用来跟铃木结交感情。要是找能够直接说出事实就轻松多了，不过恋崎似乎不想让同学知道她怕男人，所以我无法照实说明。
　　「莫非你们感情很好？」
　　「不、倒不是什么感情好不好……总之，那个……就是发生了一点小事，让我们稍微会说上一点点话。」
　　「那个对同年纪的男生冷淡的恋崎，居然只跟柏田亲近……」
　　「不不，我们不亲近而且她对我也很冷淡啊！」
　　我为了自己与恋崎双方的名誉，拚命地解释。
　　「不过这不重要啦！怎么样，这些成员要唱卡拉OK，你会去吧？」
　　桐谷「唔～」地低吟了一下子之后，
　　「有两位这样的美女来的确很令人高兴……不过抱歉，我去不了。」
　　他满脸遗憾地回绝了。
　　「咦？真的假的，为什么？你很忙吗？」
　　「不是啦，我的女朋友超绑人的，要是被她知道我跟其他女孩出游，她一定会哭着发飙的……」
　　超绑人的，盯得很紧的人可以这样叫喔？我思考了一下，才发现刚才那句话有更令人在意的名词。
　　「女……朋友……？桐谷，你……有女朋友……？」
　　「咦，我没说过吗？」
　　「没听你讲过！」
　　我对眼前的背叛者露出怒意。
　　「这样吗～？抱歉抱歉。」
　　之后，桐谷拿出他与国中时开始交往的女朋友大头贴给我看（我又没要看），还听他讲交往前的过程，让我越来越陷入绝望。
　　休息时间，我前往铃木的B班教室。从走廊窥视教室，看到铃木的桌子旁有两名像现充的男人。三个人似乎在说话。
　　感觉似乎不太方便出声，就在我烦恼该怎么办时，铃木奇迹似地察觉我的存在，马上从座位站起来朝我走来。
　　「小柏，什么事～？」
　　「啊，不好意思……你们好像在说话……」
　　「这你不用在意啦！」
　　这家伙真是好人……
　　「我说铃木啊，你想不想去唱卡拉OK?成员有男女共六个人。」
　　「男女共六个人？」
　　「嗯，男生还没决定，不过女生有我们班的长谷川跟恋崎、大概还有笹川……」
　　「喔～我全部不认识。」
　　铃木的话让我吃了一惊。长谷川跟恋崎不只在我们班上，在全校也算有名的可爱，受到许多男生注目……以前听桐谷这么说过，所以我以为他至少听过名字的。
　　「小柏你也会去？」
　　「咦，那当然……」
　　「那我也去好了～」
　　「咦……咦？」
　　「之前不是聊过要唱动画卡拉OK吗！」
　　铃木目光灿烂地说道。
　　「啊，对喔。不过这次会来不少普通人，所以动画歌可能不太方便……」
　　一唱动画歌就等于是自曝阿宅身分了，绝对得避免这种事。
　　「铃木会来的话，再来就只剩一名男性了。还是平衡一下男女比例比较好～……」
　　「啊，是喔？那我随便邀个朋友吧？好像有人喜欢这种活动。」
　　铃木边说边看向教室。也许是那些在铃木位子旁聊天的男学生。那种现充男子应该可以炒热现场气氛吧。
　　「真的吗？那就拜托了！」
　　此时铃声响起，我与铃木道别回到教室。这样人数就决定了。
　　这一天放学后，我本来想告诉恋崎正式约到铃木的消息，不过她七早八早就不见人影，所以没能告诉她。
　　桐谷说他回家要去车站附近的CD出租店，因此我便陪他一起去。
　　「得借加奈的新曲！」
　　桐谷拿起女性歌手的新专辑说着。
　　我现在倒没有特别想听的CD，更重要的是之后要买去卡拉OK时穿的衣服，得省点钱下来，所以不打算借片子。
　　不过，我想起重大的问题。
　　「我……没有能在卡拉OK唱的歌……」
　　我平常听的歌曲都是动画歌、声优歌及Vocaloid的歌，所以对最近的J-POP完全不熟。
　　「本日特惠价，借五片CD专辑只要一千日圆——」
　　店员的话让我猛然回神。
　　「好！我今天要借五张在卡拉OK唱起来不会太奇怪的CD!」
　　「你为了卡拉OK做到这样喔，怎么这么来劲啊？」
　　桐谷笑着讽刺我。
　　「喂，有哪些是这年头的男高中生唱起来不奇怪的歌？可以的话最好是受女生喜爱的！」
　　虽然我自己也知道这发言很蠢，不过我已经拚了。
　　「啊，对喔，长谷川会来所以你特别起劲……唔，我也不是很懂，不过乐团系应该比较稳吧？还要受女生喜爱的话……」
　　桐谷谨慎地挑了几位艺人的最新专辑，一共借了五张。虽然是预料之外的花费，不过这是必要开支，也没有办法。
　　「唉～还得去买衣服，快没钱了……」
　　「衣服是要去卡拉OK穿的？你连这都要买？」
　　我趁机会问桐谷，该去什么店买衣服。
　　「我都是去原宿买旧衣服啦～不过旧衣服要是挑失败了会很糟，你感觉又很容易失败……总之你先看看杂志，要是有中意的，就去有卖那衣服的店买一整套不就好了？」
　　之后我跟桐谷道别，搭上电车，到家附近的书店，照着桐谷的建议去看男性时装杂志。
　　时装杂志我连翻都没翻过，也不知道该买什么杂志。应该先问桐谷有哪些推荐的杂志……
　　在整排的书中，有一本杂志特别醒目。
　　封面那些打扮气派，像牛郎一样的男性模特儿让我很在意，我将它拿起来翻阅。
　　「相信你的暗黑灵魂，优雅地闪烁吧！」
　　「这就是我流，坏男人外表美学。」
　　「是盖亚令我如此痴狂的喔。」
　　随着震撼力十足的宣传文，一群有如牛郎般打扮气派的男人们摆出动作。
　　看着看着我开始觉得这本杂志的装扮有够帅气的。而且又写着「穿这些就会受女性喜爱」之类的话，让我开始也有这种感觉。于是我买下杂志，决定去杂志上刊载的品牌服饰店看看。
　　用手机调查之后，这价品牌服饰店位于涩谷的「一〇八-二」这栋服饰大楼。因为我决定在明天放学之后前往涩谷。
　　隔天放学后，我充满干劲地准佣去涩谷。不过恋崎人还在，所以我先跟她搭话。
　　「唷，铃木说他会去卡拉OK。」
　　「真的吗？干得好！昨天我太有干劲，结果回家路上跑去美容院把头发重染了一次呢～」
　　恋崎自豪地拨起她的长发。
　　「咦，我完全看不出来哪里有差。」
　　「所以说你不行嘛……」
　　这家伙怎么比我还要有干劲。
　　「我说你才该把头发弄一下吧？比如去美容院。」
　　「美容院啊，没那个钱啦……」
　　我把压岁钱存款提出来，解决了买衣服的资金，不过也没有钱再去美容院了。
　　「话说我现在也有上发蜡……」
　　「骗人？完全看不出有变耶！」
　　恋崎毫不留情的言词再次让我受创。
　　「算了，你等着看吧。我昨天可是买了时装杂志！今天要去买杂志上写的衣服！」
　　「哦……你为什么只买了杂志就这么嚣张……算了，总比那跟大叔一样的衣服要好得多。」
　　跟我现在的衣服完全不能比。我今天想买的衣服，是涩谷超级型男穿的那种衣服。
　　「小桃～你在干嘛～？快一点！！」
　　说到这，数名女孩呼唤着恋崎，于是我们便道别了。
　　我带着几分紧张前往涩谷。
　　这当然也是我第一次去涩谷，我在心中暗自担心会不会迷路。
　　转乘山手线抵达涩谷站后，我有生以来第一次踏上涩谷这片土地。今天不是假日，不过依然人潮汹涌。时髦的年轻人也很多，让我心生畏惧。
　　我抵达目的地一〇八-二大楼，进入杂志上刊载的店家看衣服，马上就有店员前来搭话了。店员也是一副牛郎的打扮。
　　「这项商品已经是最后一件了喔！」
　　「啊，这……这样啊？」
　　店员那副时下轻浮的口吻让我有点害怕，不过不能退缩。今天无论如何，我都得买下要穿去卡拉OK的决胜服。
　　「要试穿看看吗～？」
　　「啊，那就……」
　　我听从店员的话，开始试穿衣服。
　　我看着试衣镜上自己的样子，感觉普普通通。凭自己不太容易判断到底好不好看。
　　「客人，您穿这样真是好看～！」
　　牛郎店员非常刻意地称赞我，让我觉得说不定比自己所想的更好看。
　　「那么，找要买这件……」
　　「谢谢惠顾！要买搭配这件衣服的裤子吗？」
　　「啊，那么……哪一种比较好呢……？」
　　顺便在这家店买整套好了。在同一家店凑整套应该会比较搭吧。
　　于是我在店员的推荐下买了裤子，另外还买了鞋子。这一天我的购物行超乎想像，顺利地结束了。
　　回家之后我马上回自己房间，把今天买的衬衫跟裤子全部穿起来。
　　「嗯，看起来好像比在那家店的时候好一点……！」
　　我看着镜子里全身的打扮，自己说给自己听。也许是因为买都买了，想说服自己看起来比较好心情占了大部分吧。
　　