　　因为没时间应付考试，所以几乎没有念书就考完期中考。接着期待已久的这一天终于来临。
　　卡拉OK当天。
　　我们约在池袋站，下午一点集合。
　　我被恋崎说「你是干事好歹决定一下集合地点」，犹豫了很久之后，决定还是选有去过、习惯的地方比较好。所以我选定了国中时代，常与阿宅朋友为了一起去逛宅系商店的池袋，做为我们的出游场所。
　　我在出门前一个小时起床。洗脸、吃早饭、刷牙、刮胡子，并且穿上先前买的决胜服。
　　然后站在洗脸台前与发蜡格斗。
　　「直辉，你怎么穿这种像牛郎的衣服～！还有你要站在镜子前面多久，又碍事又恶心！」
　　我的妹妹从后方口出恶言。
　　「罗嗦，想刷牙你可以去流理台刷，我现在很忙啦。」
　　不过这反击没有发挥用处，妹妹小明硬把我推走开始刷牙。
　　[[IMG,7e940b662c48a2b003a989b72037eacc,593,1000,128412]]
　　此时，母亲插嘴了：
　　「直辉……你最近常常弄头发，难道是有女朋友了？」
　　「怎么可能～！直辉这种恶心阿宅不可能交得到女朋友啦！」
　　……妹妹啊，你也一样是阿宅吧。
　　「不是……不过，今天要跟班上女生去唱卡拉OK。」
　　「咦～～？直辉……太好了，妈妈一直很担心你是不是不敢跟现实的女孩子讲话……没想到有女孩肯跟直辉去唱卡拉OK……」
　　搞不懂她是在为我操心还是在损我。
　　连小明都摆出一副讶异的表情问道：
　　「班上的女孩子，是你脑内的吗？」
　　「是实际存在的！」
　　「……反正八成是性别女性却长得像猩猩的……」
　　「这种长相的女孩反而难找吧！是普通的可爱女孩子啦！」
　　听到我的话，小明不知为何满脸通红地发起脾气。
　　「超不爽！直辉这种人居然会跟班上女孩去唱卡拉OK?你一脸色相地害羞什么啊！有够恶的！」
　　她说着说着，还用脚踹我。
　　「好痛！你干嘛！这又没什么……不妙！都这个时间了！我出门了！」
　　就在与家人做些无谓的行为之中，已经到了必须得出门的时间。虽然发型还是没弄好，不过没有办法。毕竟我是干事，不能迟到。
　　「路上小心……我说直辉啊，你要穿这件衣服去？」
　　老妈的发言让我准备走向玄关的脚步停住了。
　　「咦……是没错啦……」
　　「是喔……这件衣服……不，对儿子的衣服意见太多也算是过度保护，要是直辉变成恋母情结就糟糕了。」
　　「什……什么？没有时间啦，我出门了！」
　　老妈话中有话让我非常在意，不过我没有时间多想了，只能直接出门。
　　我前往集合地点，池袋东口的猫头鹰像前。
　　急忙赶路让我抵达时间比想像的还早，这时离集合时间还有十分钟。
　　「久等了，哎呀……？」
　　恋崎已经到会合地点了，不过她似乎跟不认识的男人在交谈。
　　今天的成员中，我不认识的只有铃木的朋友，不过跟恋崎讲话的男人看起来不像高中生。
　　「什么啊，原来跟男人有约。」
　　男人一看到我，就丢下这句话闪人了。而恋崎则是僵在原地不动。
　　此时我才会意过来。
　　「刚才那是搭讪……？」
　　「你发现得太慢了！那男人是怎么样啦！我不理他他却自顾自地讲个不停讲个不停……」
　　恋崎开始抱怨，我不经意地看着她的服装。
　　她的服装与上次见面时的印象不一样，身穿粉红色花样的连身洋装，并绑上一条大大的腰带。头上戴着平顶草帽、化妆跟卷发都比平常更用心。
　　「等等，你的服装是怎么回事？」
　　恋崎突然停止抱怨，抓住我的衣角。
　　「咦？我买了杂志，并且在杂志上记载的店买了整套衣服啊。花了很多钱耶～」
　　「感觉超差的！」
　　「……咦？」
　　恋崎预料之外的话让我怀疑起我的耳朵。
　　「为什么是兄系？」（注：自然豪放的休闲风格与带有性感的流行时尚结合的穿衣类型。）
　　「咦？为什么，这衣服很帅吧？」
　　「我说啊，一副也有搭不搭的问题啊！你这土包子脸，加上没有弄好的乱发，跟服装超不搭的……呜哇！而且居然搭尖头鞋？全身都差到底了！」
　　恋崎失望地深深叹了口气。她所说的「尖头鞋」，似乎是指我脚上穿的这种鞋头尖锐的鞋。
　　「而且，你的目标是长谷川吧？为什么你想追那种清纯派的却穿这种衣服？那类型的女生大概都讨厌109男或是兄系的喔！」
　　「咦……真、的、吗……」
　　我陷入绝望的心境。
　　原本以为只要照抄时装杂志就好了……
　　此时，恋崎的手机响起。
　　「啊，喂喂？美树你在哪？啊，嗯，了解～」
　　她挂了电话。
　　「忘了讲，今天多一名女孩。」
　　恋崎看起来不太高兴。
　　「咦，哦？」
　　不过我受到的冲击太大，已经管不了这么多了，只能用口头应付她。
　　「我邀美树时瑞希她……啊，我是说同班的雨宫瑞希。被瑞希听到，然后她一直拜托说铃木同学要去的话她也要跟。」
　　恋崎消沉地说道。没办法，毕竟多了一名竞争对手，这样恋崎能跟铃木讲话的机会就越来越少了。
　　「久等了～」
　　此时，铃木跟他的现充男性朋友出现在会合地点。
　　「喔喔，铃木。」
　　恋崎一看到铃木，表情就出现了明显的变化。
　　「啊，这家伙是我班上的朋友，名叫广濑。」
　　「大家安安～！」
　　铃木介绍他的朋友。这名叫广濑的男人染着褐色头发、身穿时下流行服饰，看起来就是一副玩咖的模样。
　　「这是我朋友，A班的小柏，姓柏田。」
　　接着铃木介绍我给广濑认识，不过名叫广濑的轻浮男人明显对我没兴趣。
　　「那这位是……？」
　　铃木问到恋崎，我连忙为恋崎介绍。
　　「啊，她是跟我一样就读A班的恋崎……同学。」
　　「……请，请多指教……」
　　面对心仪的铃木，恋崎用极为微弱的声音无力地打招呼。
　　你是谁啊？至少不会是我认识的恋崎。
　　「我知道我知道～！恋崎同学超有名的！今天多多指教喔～！」
　　铃木朋友这位轻浮男……广濑他亲昵地抓起恋崎的手，硬是跟她握手了。
　　恋崎的脸很明显地在抽动。这家伙没问题吧？这样让我有点担心。
　　「啊，长谷川……同学……」
　　长谷川的身影映入我的视线。
　　她将美丽的黑发束在单边，用发圈绑起来。身穿白色花领衬衫配米色开领毛衣，脖子围着水蓝色披肩，下半身穿着过膝波浪裙。
　　第一次看到长谷川简单却清纯、女孩味十足的打扮，让我看到入迷了。
　　「啊，这……这位是跟我同班的长谷川同学。」
　　我介绍长谷川给铃木与广濑认识，两人向长谷川打招呼。广濑对长谷川也是亲昵地打招呼，并且硬是跟她握手。看来他人如其貌，是个轻浮好女色的家伙。
　　「小柏，还有多少人？」
　　「呃，还有两个女生……」
　　我看向时钟，已经过集合时间五分钟了。
　　「抱歉抱歉～！」
　　我往声音传来的方向看去，同班的辣妹，也是恋崎的朋友笹川美树与雨宫瑞希朝我们走来。
　　仔细一看，她们的打扮比恋崎更夸张更像辣妹，令人难以接近。笹川美树染着接近金发的褐发、披着黑色西装外套、下半身穿刷破牛仔裤，有点男孩子气、给人不良少女印象的便服。
　　而雨宫瑞希则穿着白色风衣外套配粉红色迷你裙，脚上穿着黑色蕾丝网袜，以女高中生来说稍嫌火辣，有股风尘女子的味道。
　　她们与长谷川清纯的便服差距太大，女孩子排在一起时有股不协调感。当然，包含恋崎在内的这四个人当中，我觉得长谷川的服装最有魅力。
　　成员到齐之后，我们走向前往地上的楼梯。
　　「接下来要干嘛～？」
　　广濑开口问道，我连忙回答：
　　「啊，我想说去卡拉OK……」
　　「一下子就去卡拉OK～？很多人都是第一次见面，要不要找地方先聊一聊？」
　　笹川美树说道。
　　「啊，我想聊天～而且还没自我介绍！」
　　[[IMG,63cdfa54f07779f189c018a709d6cadc,590,1000,148654]]
　　雨宫瑞希也表示赞成。
　　我完全没想到这些……
　　在广濑的提案下，我们前往家庭餐厅。
　　从车站前往家庭餐厅的路上，我们不自觉地分成男子组与女子组聊天起来。我往女子组看了一眼，看到恋崎在向长谷川搭话。看来她也很用心地注意不让长谷川落单。这让我对恋崎另眼相看了。
　　抵达家庭餐厅，全员都点了饮料吧，女孩子还点了甜点。点餐时是由广濑在主导的，看来大家已经完全忘记我才是干事了吧。不过毕竟我完全不会主导，因此我还满感谢广濑的。我们各自去饮料吧拿饮料，之后回到座位上。
　　「总之先自我介绍吧？随便讲一下班级姓名，还有兴趣之类的！从女孩子先开始～！」
　　在广濑主导下，开始进行自我介绍。第一棒是最左边的雨宫瑞希。
　　「咦～从我开始～？呃～我是A班的雨宫瑞希。我超期待今天的～请多指教～」
　　我跟雨宫瑞希同班，却几乎没说过话，顶多只是认得她而已。
　　浓妆艳抹、声音高亢、喜欢男人。给人的印象完全就是这年头的辣妹。
　　「那么，下一个轮到我。我是A班的笹川美树。我跟小桃还有瑞希感情超好的唷。请多指教罗～！」
　　笹川美树充满精神地打招呼。虽然是辣妹，不过却给人运动系社团的感觉。她的发色是我们之中最明亮的。
　　接下来轮到坐在笹川身边的恋崎。
　　「来，轮到小祧了喔。」
　　「啊……呃……我，我是恋崎桃……A班……请多指教……」
　　虽然中途结结巴巴的，不过她总算说完了。看得我都为她捏一把冷汗。不过，现在的我没有余力去担心别人…
　　长谷川的自我介绍跟在班上时几乎一样，内容简短、很干脆地结束了。
　　之后轮到男生自我介绍。铃木平淡地说完、广濑熟练地自介，我也在紧张之中完成了自我介绍。
　　餐点送来之后，我们开始闲聊。
　　一开始是广濑带起话题，之后女生……应该说是笹川美树与雨宫瑞希她们俩回应了话题。
　　而我当然无法插嘴，只能静静地听着。这真是段尴尬的时光。之后，雨宫瑞希向铃木搭话，笹川美树也加入话题。我看向长谷川……坐在前方的广濑正在跟长谷川说话。怎么会这样，莫非广濑对长谷川有意思？
　　我看向坐在对角线上的恋崎。只见她看着雨宫不断朝铃木说话，似乎感到非常焦躁。不过，她自己无法加入对话之中，只能默不作声。不过我也没空担心别人，我自己也无法加入任何一组对话之中。现在我才发现，这批成员中没有跟任何人对话的，只有我跟恋崎两个人。
　　在家庭餐厅虽然只待了一个小时左右，不过却难受、漫长得让人觉得有如永远。
　　过了一阵子，又在广濑的提议之下，我们三三两两地前往卡拉OK。
　　在家庭餐厅被当做空气，说真的此时的我十分沮丧。
　　我必须在卡拉OK挽回名誉，毕竟我为了今天，还特地去听平常不会听的流行J-POP来做练习。
　　我们从家庭餐厅步行一段距离，移动到卡拉OK。
　　星期天的卡拉OK人潮颇多，我们等了一段不算短的时间。
　　「小柏你最近在听什么歌！？」
　　等待中，铃木突然朝我搭话。
　　一直没有跟人说话的我，感觉就好像得到救赎。
　　我趁这个机会，说出我为了今天努力找歌来听的流行J-POP歌手名。
　　「真的～？那些我都不懂呢～」
　　我跟铃木聊了一阵子，不过中途雨宫瑞希向铃木搭话，于是我又无法插入话题中了。
　　不久后叫到我们的名字，随后我们被带到包厢。
　　第一棒是雨宫瑞希，她演唱的是K-POP的流行女子团体歌曲。
　　此时我们陆续点歌，我原本打算点练习的曲子中最有自信的歌曲……
　　「啊，这曲子是广濑点的～？这首超棒的～！」
　　「美树你也喜欢这首啊～？」
　　被广濑抢先点走了……
　　没办法，我只好点下一首有自信的摇滚乐团歌曲。
　　「咦，柏田你要唱这首喔？超意外～！」
　　「咦？唔，嗯……」
　　画面上显示出我预约的曲名后，笹川美树第一次朝我说话。虽然很惊讶，却也让我有点开心。不过……
　　「我也超喜欢这首曲子的，不过柏田居然也喜欢这首让我好意外！我原本以为你会唱动画歌那一类的曲子～」
　　「对对，我也这么想～！」
　　笹川笑着说道。广濑也出声赞同。
　　完全就是在损我。而且，果然我自己不讲，旁人看起来也觉得我是阿宅吗……
　　这时我的HP已经无限趋近于零了。
　　「小桃你要唱什么～？唱首AKB的啦！平常你唱歌还会完美模仿舞步的不是吗！」
　　笹川将点歌遥控器递给恋崎，催她点歌。
　　「不……我……今天先不唱了……呃，因为喉咙不太舒服……」
　　「咦～？别这样说嘛！！我超想听恋崎唱AKB的说！！」
　　广濑从位子上站起来，故作亲昵地坐在恋崎身旁。
　　恋崎只是保持沉默、不断摇着头。
　　「欸，说到AKB，AKB里大家有喜欢的成员吗～？」
　　唱完K-POP的雨宫瑞希加入话题。
　　广濑立刻回答，雨宫与笹川两人也做出反应。
　　「铃木同学呢～？」
　　铃木听到雨宫的问题后：
　　「AKB……我是没什么兴趣啦，硬要说的话……」
　　铃木口中说出的名字，是AKB年纪最小的清纯派成员。
　　此时我已经在心里想好我的答案了。
　　虽然我不是AKB迷对艺人也颇生疏，但是要举喜欢的成员的话，其中有一个人是我非常中意的型。我等着问题轮到我身上，这样就可以说出那个成员的名字。不过……
　　「铃木同学喜欢那种清纯系的啊～？让我有点意外耶～！」
　　「总选举是六月公布吗？我还满好奇谁会得第一的～」
　　「话说我还买了CD去投票耶！」
　　「咦，真的喔～？好好笑～你超迷的嘛！」
　　雨宫、笹川，还有广濑就这么聊起AKB了。
　　而话题根本没有轮到我身上……
　　我已经完全丧失门志了。
　　「咦？轮到谁～？瑞希不认得这首歌耶，」
　　雨宫瑞希说道。吉他的前奏在室内响起。
　　我听到前奏、怀疑起自己的耳朵。这也是我喜欢的曲子……不过是Vocaloid的高人气曲目。一瞬间我还担心是不是自己照平常的习惯点到这首，不过我完全没印象。
　　「啊，我的我的，」
　　铃木站了起来。
　　这家伙……真是勇者……的确他之前说过不打算隐瞒阿宅身分，但是居然会在这种充满现充的地方点这首阿宅人气曲……
　　明明事不关己，却让我为他捏把冷汗。
　　这是我第一次听铃木唱歌，他的歌艺好到让我吓了一跳。歌声也很优美，虽然是女性的高音域歌曲，不过他降八度之后唱得十分完美。
　　「咦～铃木同学唱得超棒的～！很厉害吧！？超级帅的耶～！歌声也很棒耶！」
　　雨宫瑞希发出尖叫。
　　在场所有人，都听得如痴如醉。
　　我不经意地看向恋崎……
　　只见到她露出陶醉的表情僵住不动了。她的目光盯着铃木不放，看起来简直连眼皮都舍不得眨一下。
　　「瑞希听得超入迷的～！呃，这是谁的歌～？还不错耶～！」
　　铃木唱完之后，雨宫接近他。
　　「我也没听过耶。不过爽太有弹吉他，所以知道很多不出名的曲子吧？」
　　广濑自己做出解释，并且点点头。
　　没有人查觉到这其实是Vocaloid的曲子，而且是受阿宅喜爱的歌。
　　「呃，该怎么说明呢。这是在影音网站很受欢迎的歌曲，是由外行人作曲的……」
　　铃木不晓得该怎么跟一般人解释Vocaloid的歌曲，显得十分困惑。
　　「啊，莫非是还没出道的地下乐团做的曲子～？」
　　「好厉害～！铃木同学不愧是轻音乐社的，对音乐超熟悉呢～！」
　　笹川与雨宫误解了情报的原意，而露出佩服的神情。
　　「啊，小柏你听过这首曲子吧？」
　　铃木露出开朗的表情，将话题转到我穿上。
　　「呃，嗯……是啊……」
　　当然知道，而且还是我超爱的曲子。虽然我想这样回答铃木，不过在其他人也听得见的状况下，我不知道该怎么回应，只能含糊其词。
　　之后开始播放我点的歌曲前奏，铃木将麦克风递给我。
　　就在我唱着拚命练习的歌曲时，他们正开心地聊着铃木唱的歌，没有一个人在听我唱歌。
　　啊啊……我好想回家……
　　我的歌结束后，接着播出的是AKB最新歌曲的前奏。
　　「咦……这首歌，为什么……我没有点啊……」
　　恋崎听到前奏吓了一跳。
　　「小桃之前唱过，可是你一直不点，我就帮你点啦！快点站起来！记得要跳舞步喔～！」
　　笹川催促恋崎起身。
　　广濑拍手带起气氛。
　　恋崎僵着脸慢慢地站起身。不过她没有拿起麦克风，而是拿起选曲遥控器指向萤幕。画面上出现「演奏中止」字样。
　　「咦～！小桃你干嘛切歌啊？」
　　「啊，糟糕，我想升Key，结果不小心按错切掉了！抱歉，难得你帮我点歌。」
　　她边说，边对笹川露出笑容。
　　「是喔～你搞什么嘛。」
　　笹川也露出苦笑。
　　「唉～那下一次绝对要唱喔～？」
　　广濑很遗憾地叹着气。
　　马上轮到了下一首歌，点歌的广濑拿起麦克风。
　　恋崎对笹川说：
　　「我去一下洗手间喔。」
　　接着便离开包厢了。
　　「小桃今天是怎么了……」
　　笹川担心地看着。
　　「嗯，是不是肚子痛啊？看她脸色满差的～」
　　雨宫没啥担心的样子，专心地选自己的歌。
　　恋崎的状况并不正常。话说刚才广濑坐到她身边时，她的表情完全僵住，连我都开始担心她会不会有事了。
　　我向坐在旁边的笹川说「我也去一下厕所……」离开了包厢。
　　我走向厕所，看到恋崎正蹲在女厕门前。
　　「喂，你啊……」
　　「咦，你怎么会……？」
　　恋崎看见我，露出一副不可思议的表情。
　　「你没事吧？」
　　恋崎虽然没流眼泪，不过脸色十分苍白。
　　「没事……怎么可能没事……那个叫广濑的男人，一下坐到我旁边、一下装熟跟我搭话，我跟铃木同学一句话都没说到……」
　　恋崎低头宣泄她的不满。
　　「而且！那男人第一次见面就随便碰我肩膀之类的地方！距离又那么近！我受不了了！真的受不了了！」
　　恋崎抱着自己的肩膀，不断地发抖。
　　「我最讨厌的就是那种轻浮的男人！」
　　我完全没发现恋崎居然被逼到这种地步。
　　我连自己都快顾不来了，所以广濑坐到讨厌男人的恋崎身旁、还乱碰她的身体，我也都没放在心上。
　　仔细想想，今天一整天几乎都没听到恋崎的声音，我想是因为她几乎没有说话吧（虽然我也一样）。
　　只有我知道恋崎讨厌男人，而且再怎么说我也是干事，我应该多关注她一些的。
　　「话说回来，我没有余力去注意你那边，你状况如何？有跟长谷川同学说到话吗？」
　　恋崎自己处于这种状况，却还是在意我的进展。
　　不禁令我觉得恋崎真是坚强。
　　「长谷川吗……长……长谷川？」
　　恋崎这句话，才让我想起自己中意的人。怎么会这样，我居然完全忘了长谷川。
　　长谷川今天一整天也没说上几句话。看来她应该也很不自在吧。
　　明明是我自己邀约的，我却完全没有注意长谷川的状况。身为干事我实在太失败了。
　　没办法跟上对话、勉强自己努力也被损、还没有照顾到落单辛酸的人。
　　「我真是……没用……」
　　我下意识地低喃。
　　「啊？你说什么啊……你要这样讲的话，我也一点用都没有啊。还让美树替我操心……」
　　恋崎沮丧地叹了口气。
　　我们在那里互相吐了一阵苦水之后，虽然压根不想回去，却还是回到大家所在的包厢中。不过要是两个人一起回去会被怀疑，所以我们错开了回去的时间。
　　「啊，小柏。听说还剩五分钟。」
　　回去之后听到铃木这么说，让我打从心里感到心安。
　　我一直希望这沉闷的时光尽早结束。
　　等笹川唱完最后一首歌，我拿起帐单，所有人一起离开了包厢。
　　我先去付帐，将总金额照人数分摊，之后再跟全员收钱。
　　「咦？我现在才注意到～今天的干事是柏田吗？」
　　我将找回的零钱交给雨宫时，她这么问我。
　　这是我第一次跟雨宫对话。
　　我畏缩地回答：「咦……嗯。」
　　「啊～柏田当干事超意义不明的吧～还满好笑的耶！」
　　意思是她搞不懂为什么像我这样又土又逊的男人会跑来当干事，笑死人了。
　　我之前也不喜欢辣妹，不过这一天下来让我更不喜欢辣妹这个人种了。
　　我在心里发誓，再也不会当什么干事了。
　　从卡拉OK前往车站的途中，我想到至少最后要努力一下，于是向长谷川搭话。
　　长谷川一如往常、毫无表情地走在队伍最后面。
　　「那个，长谷川同学……」
　　长谷川听到后，微微转头看向我。
　　「今天，总之……抱歉。」
　　一站在长谷川面前，我就紧张到只说得出这句话。
　　虽然我觉得至少该说出道歉的理由，不过我自己也不知道该从何说起。
　　「不会……为什么道歉？」
　　长谷川面无表情地回答。
　　我心生动摇，脑中浮现许多话语，不过却不知道该说什么。眼见与车站的距离越来越短，我却无言以对。
　　[[IMG,ecb16b4a9e09150bbc7aa89b62756242,601,1000,137889]]
　　就要抵达车站时，我心想无论如何得说句话：
　　「啊，不过，今天谢谢你来参加！」
　　话从我口中脱口而出。
　　没有回答长谷川为什么要道歉的疑问，而且突然跟她道谢也只会让她困惑而已。话说出口后我才想到这些，让我感到后悔不已。
　　长谷川没有回应我。
　　不过……她淡淡地，嘴角上扬……露出笑容。
　　长谷川笑了。
　　虽然笑容淡到让人怀疑是错觉，不过长谷川对我笑了。
　　自从入学典礼那天以后，我第一次看到长谷川的笑容。
　　我的心情喜不自禁。
　　回神时我们已经抵达车站，广濑、笹川以及雨宫正各自交换信箱位址。
　　交换的方法有读取QR码或是红外线通讯等等各种方法。此外雨宫向铃木、广濑向恋崎问了信箱位址。
　　我也想问长谷川的联络方法，不过我当然没有这种勇气。
　　这时广濑为大家做了结尾致词后（完令把广濑当作干事了），我们便解散了。
　　在回程的电车上，我用iPod独自听着NicoNico动画上，我喜欢的歌手的个人清单一边思考。
　　最近我为了今天的卡拉OK，我一直在听J-POP，好久没有像这样听自己喜欢的歌了。
　　今天发生了许多不愉快的事。
　　也让我知道我终究是无法成为现充。
　　让我觉得不要再勉强，还是放弃算了。
　　可是，最后我看到了长谷川的笑容。
　　光是这样，就让我欣喜若狂。让我览得可以更加努力，没有时间为自己的没用而沮丧。
　　我在心里立誓，从明天开始我要更加努力与长谷川拉近关系、成为一名现充型男。