　　大家一起去唱卡拉OK之后过了一个礼拜。在那之后我仍然没有与长谷川讲过一句话。
　　虽然我好几次想跟她说声：「那时候真感谢你、我可以再约你吗？」不过在学校要向长谷川搭话的难度实在太高，对我来说是不可能的。
　　恋崎也跟我一样，去卡拉OK之后与铃木完全没有任何互动。
　　原本期待大家一起出游一趟就可以缩短距离，不过现实没那么容易。
　　一转眼，入学之后已经过了两个月。
　　马上就要换上短袖制服，进入梅雨季节。
　　我仍然在与发蜡格斗，试着修剪眉毛，不过进步并不大。
　　那一天晚上，我下了一个决心。
　　我自己想过很多。去卡拉OK之后，我充满干劲，并且认真地思考该如何快速地让自己的外貌等级提升。
　　我观察班上的男生之后，发现一件事。
　　会打扮的型男，几乎都有染发。
　　当然其中也有留黑发就很受欢迎的，不过最时髦最会打扮最引人注目的学生大多是褐发。
　　那么，我也染成褐发不就好了吗？我心想着。
　　恋崎似乎是去美容院染发的，不过我没那个钱，只能去药局买染发剂，在自家浴室染。
　　我把染剂涂抹在所有头发上，等待十分钟之后用莲蓬头冲掉。
　　其实说明书上写要静置十五分到二十分，不过我担心染过头，就早早洗掉了。
　　冲完之后我马上照镜子。不过看到的却是平常黑发的自己。
　　真奇怪。我贴近镜子凝视自己的发色，看到有些部分染成暗褐色、却也有完全黑色的部分，看来是染得太稀疏了。
　　而且有染到的部分，颜色也是无限趋近于黑色的褐色。总觉得这样不会有人发现我有染发。
　　隔天去上学后，果然没有人察觉我有染发。
　　没办法，只好对桐谷说……
　　「其实我染了头发……」
　　我自己说出来之后，
　　「咦～！完全是黑的啊！你该不会自己染吧？」
　　被他说中了。
　　听桐谷的说法，没染过头发的人去买市售的染发剂染头发，有时会染失败。
　　虽然沮丧，不过我回家时再次前往药局，决心这次一定要染成功、走向商品陈列架。也许昨天失败，是因为买的染发剂是暗褐色的。我仔细看着包装，发现有瓶染发剂上画的男人，发色是接近橘色的亮褐色。包装上还写着「脱色剂」。
　　这瓶总可以染成功了吧？我心想着，拿着它去柜台。
　　那天晚上，我再次在浴室与染发剂奋斗。涂满所有头发之后，这次静待二十分钟整。虽然在浴室闲得发慌，不过我还是一直等着。
　　经过二十分钟后，我心想应该差不多了。于是将染发剂冲掉，看向镜子。
　　「……呃。」
　　我的头发变成有如橘色的褐发，几乎要变金发了。
　　我没想到居然会染成这个样子。
　　也许比没染成好，不过这种发色是不是适合我……我自己也不晓得。
　　「直辉！妈妈说拿新的洗发精去用……我放这里你自己拿。」
　　此时，脱衣间傅来妹妹小明的声音，
　　「等等……怎么……你的发颜色……」
　　小明浴室门外的声音越来越近。由于浴室的门是半透明的，所以她察觉哥哥的头发颜色有问题了。
　　门砰地一声打开。
　　「等等，你干嘛开……」
　　「噗……呀哈哈哈哈哈哈哈哈！妈妈～！妈妈快来～！」
　　小明笑翻了，笑得非常夸张。
　　「你干嘛叫老妈啊！」
　　「什么，小明怎么……咿————————！」
　　跑过来的老妈，看到儿子的发色后放声尖叫。
　　「是……是怎样啊……我只是弄得太亮了一点……也不用大叫……」
　　「妈妈我……没有养过这种不良儿子！」
　　「呀哈哈哈哈哈！超好笑的！你那头发颜色有够蠢的！」
　　老妈跟妹妹各自对我的头发表示惊讶，不过显然双方都是恶评。
　　「啊——你们很烦耶！」
　　我连忙关上浴室门。
　　这发色有那么奇怪吗……不，家人的话不可靠。也有可能会意外地获得好评……希望如此。
　　而且，要染回黑色得再去买染发剂，现在都晚上十一点了，药局也关门了。
　　只好明天顶着这发色上学，看看周遭的反应。要是不行的话，回家的路上再去药局买黑色的染发剂了。
　　隔天，一进入教室，我就感受到同学们的视线往我看来。
　　平常完全没注意到我的女孩子，都在看着我。不知是我的错觉、还是我真的受到注目？而且我也无从分辨这注目是好是坏。
　　「柏田，你这什么发色……！」
　　我一到座位，就被桐谷从后方吐槽。同时，另外一位人物接近我的位子。
　　「柏田，你这是开啥玩笑？」
　　是恋畸，她的目光毫无笑意。
　　「咦，这头发不行？」
　　「看起来像脑子坏了……连用发蜡做造型都会失败，你想染发还早得很啦……」
　　用鄙视的眼神说完这句话，恋崎就快步走回自己座位了。
　　「恋崎又向你搭话……你们还真要好。」
　　桐谷看着恋崎的背影，羡慕地对我说。
　　「什么啦，你有女朋友又没差。而且我要再三强调，我们一点都不要好。」
　　「如果我也染金发的话，恋崎会跟我说话吗……不不，就算能被恋崎搭话，这颜色还是太鸟了。」
　　桐谷看向我的头发，嘲讽地笑着。
　　「咦……这顽发这么糟吗？」
　　「说真的，有够惨喔，我还以为你终于疯了。你看看四周的女生。」
　　我照桐谷说的向四周看去，周围的女孩都看着我偷笑。看来进到教室时受到的注目显然是负面的。我好想死一死算了。
　　只是染个头发，就被恋崎跟桐谷当成脑子有问题。我有股想要现在就早退去把头发染回来的冲动。
　　「啊，小柏～」
　　我死气沉沉地走在走廊上、要前往厕所时，被听惯的爽朗声音叫住，是铃木。我朋友已经很少，其中又会用小柏这个外号叫我的，就只有铃木了。
　　上次卡拉OK之后，我还没有跟铃木说过话。
　　「好夸张的颜色！改变造型啊？」
　　「呃，我犯了不少错误……该怎么说，感觉现在正处于黑历史……麻烦把今天看到的全都忘掉……啊，上次多谢了。不好意思，弄得拖泥带水的。」
　　我为之前的出游向铃木道歉与道谢。要是我对长谷川也说得出口就好了。
　　「不会！我玩得很愉快。不过下次我想只约阿宅去唱卡拉OK。」
　　宅系卡拉OK……听起来的确很有趣。这样我就有好多歌想唱。
　　「还有啊，突然想问一下，小柏你会去Love　Minus的Only场吗？」
　　这话题太突然，让我脑袋瞬间停止运作。
　　接着我马上环顾周遭。幸好周遭没有学生经过，让我松了一口气。
　　Love　Minus的Only场，应该是指Love　Minus的同人志贩售会吧。是只有贩售Love　Minus同人志的同人活动。我虽然有去过Comike，不过还没踏足Only场过。
　　「咦？有这种活动？」
　　「嗯，下下周的礼拜天。我的朋友报名社团参加，我会去帮忙，所以想说你要不要去。」
　　「是喔……我不知道有Only场耶。」
　　我对这活动涌起了兴趣。正好我也想要Love　Minus的同人志。
　　「没有同伴可以一起参加……不过好像很有趣，我考虑一下。」
　　之后我跟铃木聊了一下，看看铃声快响了，我便与他道别，刚到教室。而跑离约三公尺演的教室门里，有个人探出头来，目光狠狠地瞪着我看。
　　「等一下，你在跟铃木同学聊些什么？也太令人羡慕了吧！我上次去卡拉OK跟后来都没有跟他说到话……」
　　「要说聊些什么，也就是他找我去Only场而已……而且跟你讲你也听不懂啦。」
　　「Only场？那是什么？」
　　正在恋崎打算逼问我时，铃声响起了。
　　「铃木同学邀你去干嘛？等一下我再跟你问个仔细！」
　　她说完，便回到自己的位子上了。
　　那一天放学的班会结束，恋崎与朋友道别完，便来到我的座位。
　　「那么，继续刚才的话题。」
　　「咦？没有啦……就是铃木问我要不要去Only场。」
　　「我是问那个Only场到底是什么啦！」
　　我东张西望地看向四周。虽然放学了，不过还有一些人留着。
　　我用周遭听不见的音量开口。
　　「我不是有借你那片Love　Minus吗？就是卖那部作品同人志的活动。」
　　「同人志是啥？」
　　恋崎完全不压低音量就讲出有问题的名词，让我连忙警告她，
　　「不要讲太大声！」
　　不知道意思的普通人就是这样才麻烦。
　　「呃——就是那游戏的粉丝为了兴趣而画的漫画……这样说明应该懂吧。」
　　只是那些漫画内容以情色的居多，不过我实在不想补充说明。
　　「哦！」
　　恋崎兴趣缺缺地回应。
　　「下下周的周日，铃木的朋友会参加那场活动，他也要去帮忙。所以他才问我『柏田你要不要去』，就只是这样。」
　　「那么，去那场活动的话，礼拜天也可以见到铃木同学罗？」
　　恋崎的眼神瞬间发出光芒。
　　「呃，是没错……」
　　「真的吗？」
　　恋崎突然变得很兴奋。
　　「那活动任何人都能去吗？我也想去！」
　　「我说啊，能去是能去，不过我建议你最好不要去。」
　　「啊？为什么？」
　　「那里男人比秋叶还多，只会让你感到恶心，而且……」
　　更让我感到不安的，是在那卖的同人志内容。可以预想到几乎都是十八禁的色情同人志。恋崎她肯定会对这种色情同人志有厌恶感，如果知道我有看这种东西，她又要嫌我好恶心了。
　　「总之就是不行！而且你Love　Minus有进展吗？」
　　「呜……我有很多事要忙耶，」
　　跟人借去玩却没进度喔。
　　「不玩就还我啦！你不懂Love　Minus的魅力，没有资格去Only场！」
　　「小气……什么嘛，我一直在帮你耶。」
　　这句话让我有点挣扎。的确，恋崎在邀长谷川出游、以及我每天的外型改善上都有协助我。
　　而且可以的话，我也希望她今后能够继续协助我。
　　「而且，你可别说你忘了喔！你还欠我一笔人情对吧？」
　　恋崎的话让我想起这件事，我不禁叹了口气。恋崎所说的是以前去原宿时，因为我没钱所以没办法买连身洋装那件事吧。那时她的确说过「你欠我一笔！」才没有要我买。
　　「……唉，我知道了啦！我带你去Only场，不过有条件。你绝对不可以买那里卖的本子，也不准翻阅。」
　　「我原本就对那种书没兴趣，也没那种闲钱花在这里。而且我不懂为什么还得经过你的同意耶。」
　　听到她表明不打算买本，让我放心许多。
　　就这样，我跟恋畸两个人决定礼拜天一起参加Love　Minus的Only场。
　　对我来说，一个人参加活动会有点不安，因此能有人跟我一起去的确让我很高兴，不过却多了更多的不安要素。
　　回家路上，我连续第三天前往药局，买下黑色染发剂，当天晚上马上染回黑发。
　　我在内心发誓，绝对不要再做染金发这种蠢事了。
　　*
　　两周后的周日，我与恋崎约在JR蒲田站会合。
　　看到恋崎出现在会合地点时，我吓了一跳。
　　她穿着仍然与之前去卡拉OK时一样，穿着充满花边的衣服配上浓妆，不过这次还拖着一台很华丽的粉红色手拉行李箱。
　　「你哪来这么多行李……」
　　「我网购买了Love　Minus的Cosplay服～！穿着Cosplay服，一眼就能看得出来我是粉丝了，说不定还可以让铃木同学注意到我唷！」
　　就算不Cosplay，光是会来这场活动就已经宣布自己是Love　Minus的粉丝了，不过这家伙的行动力真是惊人。
　　「你明明不是宅女，却对Cosplay不太抗拒呢。」
　　「只要可以跟铃木同学搭上边，我什么都做！现在的辣妹杂志也会做角色扮演专栏，所以我想试一次看看～Love　Minus的Cosplay是水手服吧？而且我国中制服是西装外套，所以一直对水手服超憧憬的～！」
　　说实话我不希望她抱持着这种不纯的动机来做Love　Minus的Cosplay，不过我也不想多听她抱怨，所以我决定闭嘴。
　　我们看着地图，步行抵达活动会场。
　　「都……都是男人……」
　　恋崎看到活动会场内的模样，脸色变得跟以前去秋叶原时一样脸色发青。
　　「我就说了啊！现在还来得及，你要一个人回去吗？」
　　「啊？你在说什么蠢话？都来到这里了怎么可以回去！之前失败过一次，我下定决心今天一定要跟铃木同学说到话！」
　　恋崎带着满腔愤慨，为了换上Cosplay服前往更衣室。居然连角色扮演都碰了，看来今天她是玩真的。
　　接下来我们先各别行动。我去找到铃木，先跟铃木打声招呼。恋崎随后装作和我是个别前来，制造偶然碰头的场面与铃木搭话。接着开始聊Love　Minus与Cosplay的话题，而我在一旁协助。这就是我们的作战。
　　与恋崎分开之后，我确认铃木的信中写的社团编号，前往摊位上。
　　「啊，小柏！！」
　　铃木一看到我、便露出笑容挥手。旁边坐的社团参展者应该就是铃木的朋友。
　　「啊，初次见面。你是铃木的朋友？」
　　「没错没错，学校的朋友。」
　　我和铃木的朋友，姓田中的社团参展者互相打招呼，接着不知为何他们还让我进去摊位。
　　田中还送了我一本他自己画的同人志，让我感到不好意思。于是我提出要帮忙顾摊，而田中也想去逛会场，因此便留下我与铃木两个人顾摊。
　　我跟铃木边顾摊，边聊一些田中是网路上认识的朋友之类的话题。此时我突然想到一个很在意的问题，于是趁恋崎还没来之前先问铃木。
　　「话说回来，铃木你没有女朋发吗？」
　　这件事我一直很在意。虽然身为阿宅，不过他长这么帅，就算交过一两个女朋友也不奇怪。
　　万一他有女朋友的话，那么恋崎这么拚命地努力，不就全部白费了吗。
　　「咦，怎么突然问这个。小柏你有吗？」
　　「我怎么可能有，我是在问铃木你有没有。」
　　「我的女朋友就是凛香……不只是我，来到这会场的所有参加者，大家的女朋友都是凛香、爱美或乃乃学姊的其中之一……」
　　「喂！」
　　他难得打哈哈想岔开主题，看来是相当不想碰这个话题。
　　「我可是满认真的。我下过决心只爱二次元。」
　　他端正的侧脸爽朗地说着。
　　虽然他的讲法听起来很帅，不过仔细一听这发言还真糟糕。
　　「真的假的……到底为什么……」
　　「二次元很棒呢，绝对不会背叛。」
　　「……过去发生过什么事吗？」
　　「……嗯……是没有发生过什么啦～」
　　铃木说话的笑容带着些许寂寞。虽然他口中说没什么，却更让人觉得过去发生过什么事。不过既然本人都打迷糊仗了也很难再问下去，看来他真的很不想碰这个话题。
　　此时我想到恋崎的存在。铃木如果是这种心境的话，那么恋崎与铃木成为恋人的可能性可说是极低。今天的恋崎异常地有干劲。似乎是因为至今不断失败，让她决定今天一定要与铃木搭上线。想到恋崎的样子，我突然觉得至少今天应该帮她一把。
　　「之前我们去卡拉OK时，那里也没有你中意的女孩子？」
　　我抱着一丝期望问道。
　　「啊～卡拉OK啊。那个叫恋崎的女孩……」
　　铃木的口中会说出恋崎的名字让我非常惊讶。莫非有一点希望……
　　「那女孩虽然可爱，不过是个Bitch吧？我听到好多传闻。又是劈五腿又是援交的……真是有够糟糕！」
　　偏偏是最坏的印象。铃木居然也听过那些谣言。
　　「我最讨厌Bitch了。」
　　铃木斩钉截铁地说道。
　　[[IMG,1a6e50b38fbeb485531166aa935c3574,593,1000,146393]]
　　此时，我才突然发现。
　　恋崎就在离我们摊位两公尺左右的位置，身穿Love　Minus的制服，脸色发青呆呆站着。
　　她似乎听到刚才的对话了。
　　「恋……！」
　　我从座位上站起来的同时，恋崎也快步离开了现场。
　　「嗯？小柏你怎么了？」
　　铃木似乎没有发现恋崎在场。
　　「啊，抱歉，我看到认识的人……我去追她！」
　　我离开摊位，想去追恋崎。
　　不过她的身影被人潮掩没，让我找不到她。
　　于是我先回到铃木的摊位上。
　　「有找到人吗？」
　　「没有，没找到。」
　　「是喔……」
　　「啊，铃木，关于刚才的话题……」
　　我想起一件必须订正的重大事实。
　　「咦？」
　　「恋崎是Bitch的那则传闻……」
　　「咦？喔喔，嗯。」
　　「那完全是造谣！好像是讨厌恋崎的女孩子随便乱传的！」
　　「咦？喔，是这样啊。」
　　我设法订正了谣言，不过铃木的回应似乎兴趣缺缺。
　　此时我才回神，我为什么要这么拚命地坦护恋崎，连我自己都感到不可思议。
　　我只是觉得不该让错误的谎言继续流传……并不是为了恋崎而做的……我暗自在心中帮自己找藉口。
　　此时摊位主田中回到摊位。并且说活动快要结束，可以开始收摊了，于是我跟两人告别。
　　我慌张地再次开贻寻找恋崎。
　　在卖本的摊位旁绕了一圈，却没有看到她人。于是我前往会场边缘的Cosplay广场。
　　我在那里发现恋崎的身影。有个来参加活动的摄影师正在拍她的照片。
　　「那个～可以请你摆出体育坐姿吗！？」
　　看到举起相机、眼色很诡异的摄影师，我连忙出声。
　　「呃，抱……抱歉，不好意思打断摄影，我们有急事……」
　　「啊……柏田……！」
　　我慌张地带恋崎逃离现场。
　　「唉！那男人也太糟糕了吧！他绝对是想偷拍我的内……内裤……真是低级！阿宅都是那副德性吗？」
　　稍微离远一点之后，恋崎才透露出对男人的愤怒。
　　她看起来比想像中有精神，让我安心许多。
　　我仔细再看了恋崎的造型。她是穿着Love　Minus的衣服没错，不过发型却没有换，样子像是「恋崎穿着Love　Minus的衣服」。这样不能称为Cosplay。
　　「唉～感觉真是有够差的！差点被拍奇怪的照片、又满满都是男人、还有一堆封面很黄的书在卖……」
　　此时恋崎的表情似乎从愤怒化为悲伤。
　　「而且好像被铃木同学讨厌了……」
　　她小声地说着。看来她果然听到铃木刚才的发言了，这似乎让她相当沮丧。
　　「他没有讨厌你啦，只是听信了谣言吓到了而已。」
　　「可是他有说有够糟糕啊，说『恋崎有够糟糕』……」
　　恋崎好像快哭出来了。
　　「没事啦！我后来有向他订正Bitch那传言是假的。我讲清楚后铃木也接受了喔！」
　　「……这样吗……可是不只这个，前面的话我也有听到。铃木同学沉迷在游戏的女人里，不想交女朋友对吧？」
　　「呜……你连这个都聪到了喔？」
　　「我跟铃木同学喜欢的游戏那种角色完全不一样……我没办法变成那样……」
　　恋崎完全陷入消极模式，低着头、露出一副快哭出来的表情。
　　这不是原本那个会为了自己的欲望而积极行动，好强的恋崎。
　　「毕竟是二次元跟三次元，当然不一样啊。」
　　「……二次元？」
　　「既然不一样，你就告诉他三次元的优点不就好了！你是为了什么努力到现在的！你是为了谁跑去秋叶？为了谁玩情色游戏？而且明明不是宅女却跑来Only场角色扮演？不就是为了铃木吗！你想让努力全部白费吗？」
　　我不禁态度激动地想说服恋崎，让她惊讶得目瞪口呆。
　　「……你干嘛这么激动啊，搞不懂。」
　　「咦？倒不是……只是觉得你平常这么强悍，现在却说这种丧气话实在不像你……」
　　为什么我会为了恋崎这么激动，连我自己都不清楚。
　　她应该是老是把我要着玩、总是让我吃亏，令我非常不爽的对象。可是我却不想看到这家伙示弱。
　　为什么我会为了这种家伙这么拚呢？
　　「嗯——」
　　恋崎盯着我的脸看，露出微微的笑容。
　　「不过，或许你说的没错。都已经这么努力了……」
　　「对吧？放弃就太可惜了嘛！」
　　「……放弃？没有人这么说啊！」
　　她刚刚还完全陷入放弃模式，却突然又变得好强，说出这种话。
　　然后她一言不发地迈开步伐。
　　「喂，你要去哪？」
　　「去哪？那还用说吗。我今天来的目的还没达成呢！刚才有点害怕所以逃掉了，不过这次一定要向铃木同学搭话！」
　　恋崎完全恢复平常的模样，我也跟在她后头。看到她与平常一样好强的背影，让我不禁放心许多。
　　可是，我刚才待的摊位上却已收拾完毕，铃木与田中都已经不见人影。
　　「已经回去了吗……」
　　「咦～！不会吧！这样今天特地过来就没有意义了啊！」
　　恋崎失落地垂下双肩。
　　「算了，机会还多的很，不用沮丧。」
　　「我才没有沮丧！」
　　恋崎回过头来反驳我，
　　「明天开始我要更努力……你也给我帮忙！」
　　她用平常好强的态度说着。
　　「啊～肚子饿了～」
　　我的肚子从刚才到现在叫了不少次。
　　「的确，午餐也没吃。」
　　「我从早上就一直没吃了！」
　　「啥？你睡过头吗？」
　　「不，倒也不是，只是早上我家没人在，只有泡面能吃。可是我实在不想一早就吃泡面，所以就直接出门了。」
　　「……？是喔——」
　　恋崎露出一副不可思议的表情，让话题就这么带过了。
　　我倒是搞不懂，刚才那句话里有什么地方不可思议的。
　　「反正我肚子也饿了，要去找地方吃东西吗？」
　　恋崎的提案让我打从心底感到惊讶。
　　这家伙居然会没有任何目的就跟我单独吃饭，这让我发自内心感到讶异。
　　虽然至今我跟她共同行动过许多次，不过全都是为了恋崎的目的，我只是被她牵着鼻子跑。
　　只要没有好处，这家伙是不会想跟我一起行动的，至少目前没发生过。
　　虽然只是两个人都饿了，所以要去吃饭这样简单的事，却仍然让我非常惊讶。
　　「干嘛？为什么不说话？不想去就算了。」
　　「不！我去我去！我想去！」
　　不过，现在不是想东想西的时候。我已经饿到快受不了了。
　　等恋崎换完衣服，我们两人从活动会场走到车站。也许是两人都累了，这一路上始终保持沉默。不过，很不可思议的是气氛并不凝重（虽然可能只有我这么想）。
　　站前正好有速食店。
　　「去那里怎么样？」
　　「嗯，可以吧？」
　　我们走进店里，去柜台点餐。
　　但是我现在莫名地紧张。
　　之前，我们两人曾经一起去原宿等地进行过「模拟约会」，不过我觉得现在比那时候还要像「约会」。
　　那时候只是恋崎想凹我买衣服，所以才两个人一起去原宿。
　　而现在是肚子饿了，所以两个人来速食店吃东西。虽然只是很普通的行为，可是正是这种理所当然的感觉，让我感觉有一点像约会……这种想法要是被恋崎知道，大概又会被她骂「死处男」了吧。我一边想着，同时随便点了汉堡跟薯条套餐。此时，一旁点餐中的恋崎突然向我搭话。
　　「欸，柏田，你点了什么？」
　　「咦，就很普通的汉堡套餐……」
　　「真的喔？那我也点那个……啊，不过还是有夹起司的比较……」
　　她拖拖拉拉地烦恼了半天，结果还是点了跟我一样的套餐。
　　点好的餐点马上就送来，我们两人往有座位的二楼移动。
　　「你考虑好久喔。」
　　「嗯，我不常来，所以什么都想吃。」
　　我们随便找了个位子，面对面坐下。
　　「不常来？辣妹不是整天吃小M吗？」
　　「你这哪来的偏见？的确我跟朋友出游时有来过几次，不过其他时候我都不会来。」
　　「这样啊？」
　　「嗯，跟家人出游时绝对不会来吃。爸妈还吩咐过不要常常来。」
　　「咦～？」
　　这家族还满怪的，不过家家有本难念的经，所以我并没有多嘴。
　　「我开动了！」
　　恋崎很规矩地双手合掌之后，手才伸向食物。
　　真意外，她还满守礼节的。
　　「啊，果然满好吃的～！爸爸虽然说很难吃，不过久久吃一次还是很好吃嘛。」
　　恋崎沉醉在许久没吃的汉堡滋味之中。
　　难得看到有人因为汉堡这么开心的，虽然的确很好吃啦。
　　「欸，你为什么会喜欢长谷川同学？」
　　恋崎用手遮着嘴，开口问我。
　　突如其来的问题，让我差点把喝到一半的可乐喷出来。
　　「呃，这个……入学典礼那一天，就……一见钟情……」
　　入学第一天那让人震撼的相会令我难忘。我从没看过女生像那样有如天使般温柔、美丽，而且外表完全符合我的喜好，让我一见钟情。
　　「喔！毕竟长谷川同学超可爱的嘛。初恋？」
　　「啧……不是……」
　　恋崎意料之外的问题，让我一时语塞。
　　我的初恋让我想起来都觉得痛苦，已经转化为不好的回忆了。
　　「你之前也喜欢过人吗？」
　　「是啊，呃，国中时有过……」
　　「真的吗？男女合校真好～！你有告白吗？」
　　不妙。继续这个话题我会更难受。
　　「没有什么好的啦。你呢？为什么喜欢上铃木？」
　　虽然转得有点硬，不过我尽全力转移话题。
　　「咦？我吗？」
　　恋崎听到我的问题，很明显羞得满脸通红。
　　还好她没发现我转移话题。
　　「我也是一见钟情啦，」
　　恋崎连忙喝果汁，把口中的食物吞下去。
　　「不是有部漫画叫《只愿告诉你》吗？」
　　她突然说出漫画的名字，让我满脑子问号。
　　「只愿告诉你」……虽然我没看过，但也听过名字。那是部畅销的少女漫画。
　　「国中时我看了那漫画，超感动的！叫风卷的男孩子对女生主角超温柔的让我好感动，原来也有这样的男人……」
　　我说啊，那不是实际人物，是漫画的登场角色吧……
　　「然后我决定高中一定要读男女合校的学校，并且跟风卷一样的男孩子谈恋爱！」
　　「莫非你就是因为这样，明明怕男人却还跑来读男女合校？」
　　「是啊！你居然能了解！」
　　她的脑袋结构怎么这么好懂。
　　「然后入学典礼时就发生超级命运的相会～！」
　　之前那么沮丧简直像是假的一样，恋崎兴奋得眼睛都成了心型。哗，这家伙多么像个典型的Sweets(笑)啊…
　　「入学典礼时我前往学校的途中，有男学生向我搭话，『藤见高中是往这走没错吧？』。我被男人搭话超慌张的，结果一看那人的脸……简直跟风卷一样是个爽朗的帅哥！我连忙回答『是的！』，然后他又露出亲切的箕容说『谢谢你！』……」
　　「那人就是铃木是吧……」
　　「没错！你不觉得可怕吗？这跟《只愿告诉你》的情节一模一样耶！铃木同学也跟风卷超像的！虽然现在染褐发了，可是那时候他是黑发，根本就是风卷！啊，当然褐发搭起来也很帅所以不要紧！」
　　「是喔……？我没看过那漫画所以不太清楚……」
　　恋崎开始抱怨一些你身为阿宅居然没看过那部国民漫画？之类的话，不过她想起那时的邂逅，表情看起来十分幸福。
　　「我说啊，你整天骂我恶心阿宅，可是你自己明明也很宅嘛！居然会因为跟漫画同样的情节軎欢上男生……」
　　「你很烦耶。不要把我跟你混为一谈！」
　　恋崎可能也是某种程度的宅女，名为少女漫画宅的宅女。
　　「国中以前，你没有喜欢过别人吗？」
　　「没有，我一直读女校所以过不到。虽然有几次朋友说『我帮你介绍男孩子』，不过觉得这样不太对。」
　　「咦？你既然从国中就对恋爱有憧憬，那么让人介绍不就好了吗？」
　　搞不懂女人的想法。要是有男性朋友对我说「我帮你介绍女孩子」，我想我肯定会无条件地上钩。
　　「国中时就有朋友跟联谊遇到的男生、或是路上搭讪的男生交往，所以很多女孩有男朋友，不过你不觉得这种做法很不应该吗？」
　　「咦，不应该是指？」
　　「会不会太轻浮啊！搞不懂为什么要跟那种人交往耶？那样子绝对不是认真的恋爱！」
　　恋崎好像越说越激动。
　　「还有朋友间很流行手机小说，所以我买回来看。结果男主角超轻浮的！我完全不能理解。真不该买那种东西的。」
　　我想恋崎说的，是跟我撞上时弄掉的手机小说。
　　我原本以为那本手机小说是她的喜好，原来不是啊。
　　我中途想插话，不过恋崎的话像机枪般滔滔不绝。
　　「一进男女合校的高中，四周的人都变得更轻浮了。朋友也有一被搭讪，就交换联络方法成为恋人，交往不到一个月就……就发生关系。然后不到一年就分手的。这真的很不应该吧？」
　　「嗯……感觉就像这年头的轻浮女……」
　　「对吧？趦轻浮的！真不敢相信！这绝对不是真正的恋爱！」
　　恋崎把手上的果汁杯给捏扁了。
　　「……呼。不过真让我惊讶。我第一次跟你意见一致耶。」
　　恋崎从刚才捏扁的杯中喝了一口果汁，然后喘了一口气恢复平静。
　　「嗯……的确没错。」
　　老实说，恋崎居然这么讨厌轻浮的女人挺令我惊讶的。虽然她是满脑恋爱的Sweets(笑)，不过看来贞操观念相当强。
　　「我跟周遭的朋友说，每个都说『这很普通啊？』大家都莫名其妙。目前同意我的想法的人只有你而已。」
　　「这年头这么想的家伙很多啦。」
　　我看着边抱怨边吃薯条的恋崎，陷入一种不可思议的感觉。
　　她打扮这么辣妹风、这么时尚、染褐发化浓妆穿短裙，可是内在却对男人有洁癖、甚至于怕男人，纯洁得令人惊讶。
　　恐怕除了家人以外，我是第一个跟她出游的异性吧（虽然我自己也一样）。
　　外表跟内在如此不平衡的女孩，也许再也找不到第二个了。
　　「干嘛？你在看什么？有话想说就直说啊？」
　　「咦，没什么……」
　　我沉默地盯着恋崎看，让恋崎感到怀疑了。
　　虽然没有什么想说的，却又觉得必须说点什么，于是话脱口而出：
　　「化妆……你要不要化淡一点？」
　　「……啊？被你指导要怎么打扮，会让人很不爽耶！」
　　「嗯，也对……忘了吧。」
　　连我自己也不懂为什么会这么说。我居然觉得恋崎不化妆会更可爱、更符合我的喜好。现在我只想把这段思考、连同刚才的发言全部删掉。
　　我跟恋崎吃完，清理餐盘之后离开了速食店。
　　之后，我们回到车站。原本以为这时会马上解散。
　　不过恋崎下一句话，让我更是难掩惊讶。
　　「对了柏田，讲一下信箱位址。」
　　信箱位址……
　　交换信箱位址，这样我们简直像朋友一样。
　　不，应该说已经是朋友了吗？这段关系可以这样形容吗？
　　「今天会合是刚好有碰到所以还好，要是有哪一边迟到可就惨了吧？原本在学校时就该交换了。」
　　「呃，是……是啊……」
　　我尽可能保持冷静，不透露出我的动摇，并从口袋拿出手机。
　　「喂，都这年头了你还没换智慧型手机喔！你这化石手机是什么机种？我没见过耶！」
　　……刚才我居然会对这么没礼貌的人感到腼腆，连我自己都对自己感到很不爽。
　　「少罗嗦，这是国中时父母第一次买给我的手机，一直用到现在！我很爱惜物品的！」
　　我带着怒意，想打开红外线通讯画面。
　　「啊，我的是智慧型手机，没有红外线功能～」
　　虽然她只是在陈述事实，可是听起来就是非常刺耳。
　　我用读码功能读取恋崎手机上显示的QR码，读入信箱位址后登录。然后现场寄出空信，一让她登录我的信箱位址。在双方登录完毕后，这次我们才真的解散了。
　　我搭上电车，不禁确认起登录好的恋崎信箱位址。这时我才发现，除了家人之外，这是我的手机第一次登录女姓姓名的瞬间。
　　也许，这是我第一次，交到了女性朋友……
　　虽然不知道这样的关系，能不能称得上是朋友。
　　回过神来后，我的嘴角不自觉地上扬了。