　　隔天早上，我到学校之后漫步在走廊上，看到另一位学生抱着高高叠起的笔记本。
　　那是长谷川。恐怕是在执行班长业务中，正在搬移全班份的笔记本。
　　「你……你没问题吧？」
　　我对长谷川说道，紧张让我发出尖锐的声音。因为昨天发生的事，让我决定向恋崎看齐，自己也要更加努力。所以我才勇于开口。
　　「……」
　　我靠近保持沉默的长谷川，开口说「我帮你拿一半」。
　　「……谢谢你，不过没问题的。」
　　长谷川慎重地拒绝了。这话让我内心十分挫折，不过看到长谷川搬起来步履蹒跚的样子，我仍然开口说了：
　　「不，看起来不像没问题……我帮你吧。」骊这话不是想讨长谷川欢心，而是真的在为她担心。
　　「抱歉，看来一次要搬这么多还是太勉强了……」
　　长谷川先把笔记本放下，分成两份。我拿起其中一半。
　　「啊，也不需要道歉啦……」
　　长谷川抬着笔记本往教室走去，我也随后跟上。长谷川没有继续回答我，我们俩一直保持沉默。
　　我们进入教室，将笔记本放在课桌上。
　　「谢谢你。」
　　长谷川向我道谢让我满心欢喜，不过我表面上仍然保持冷静。
　　虽然长谷川向我道谢，不过没有露出笑容，一如往常地面无表情。
　　「那……那个。」
　　我向结束业务，准备回座位的长谷川搭话。
　　跟昨天恋崎的努力比起来，我的努力完全不够。这样下去不行，必须更努力些。
　　「以……以后要是有什么事……我来帮忙。」
　　我拚命地说出这句话。过去胆小的我，是不可能想到说这种话的。
　　长谷川听到我的话，什么也没说。
　　不过，我亲眼看到了。
　　长谷川再次对我露出笑容。
　　不是第一次看到时那样满面的笑容，长谷川只是浅浅地微笑。
　　不过她的笑容非常温柔。可以露出这种笑容，她肯定是温柔的女孩。总有一天，我绝对要再看到像入学典礼那天，长谷川所露出的满脸笑容。
　　我回到座位上，期待着那一天来临。
　　虽然我一直在帮忙长谷川处理业务，不过今天是第一次跟她说话。我甚至有一辈子都不敢跟她说话的错觉，因此连我自己都感到惊讶。
　　我下定决心，以役要像这样努力地向长谷川搭话。
　　「柏田～有空吗？」
　　接下来的休息时间，走廊上突然有人叫住我。
　　我回头后吓了一跳。说话的是恋崎的朋友笹川美树与雨宫瑞希。
　　那天唱卡拉OK之后我们没再说过话，原本以为我们一辈子都不会有交集。
　　「请……请问有什么事？」
　　明明同学年，我却不自觉地用上敬语。
　　仔细一看，笹川跟雨宫也都属于外表相当浮夸的辣妹，说真的我会害怕。
　　「柏田你最近跟小桃处得很好嘛。」
　　笹川开口说道。
　　「该怎么说……虽然不好开口，不过你在教室可以不要接近小桃吗？」
　　笹川这句话，让我的思考停止了。
　　「小桃她啊，最近常被班上像芦田那一类的男生骚扰说『为什么不理我却跟柏田处得好？』小桃好像很怕那种不良学生，每次都害怕得要命。我在场的话还可以保护她，不过要是她一个人时被骚扰，那也很可怜……」
　　笹川难过地说着。
　　「真的吗……我完全不知道。」
　　我居然害恋崎受到这种折磨。
　　「啊～？你真的不知道吗～？」
　　此时，笹川背后的雨宫才开口。
　　「我说啊～小桃是很温柔所以才肯跟你这种人说话～其实她觉得超麻烦的～」
　　雨宫口气不耐烦地说。
　　「而且说真的我们也觉得超麻烦的！你跟小桃感情好会让小桃的评价下滑对吧？然后跟小桃是朋友的我们评价也会下滑，懂了吧？」
　　「瑞希，别说了。」
　　笹川阻止雨宫说下去。
　　「那么，不好意思，总之就是这样……」
　　说完这句话，笹川和雨宫就从我面前离开了。
　　我有好一段时间都站在原地，无法动弹。
　　刚刚所陈述的事实，让我的头脑一片空白。
　　我害恋崎被班上的不良男生缠上。
　　被雨宫说，我造成她们麻烦。
　　最重要的是，恋崎自己也诏为我造成她的麻烦。
　　刚才雨宫是这么说的。
　　雨宫的发言如果是事实，那么我的存在对恋崎来说，完全只是个麻烦。
　　我害得恋崎评价下滑。
　　我害她被不良少年缠上。
　　我再也无法思考，步履蹒跚地走进教室。
　　我们两个人一起去了Only场，原来不是这样。恋崎暗地里仍然嫌我麻烦。
　　果然像我这种俗气阿宅再怎么努力，也无法成为现充或是型男。
　　顶多只会被损被酸而已。
　　得意忘形的结果，就是受到惩罚。
　　这是第三次我对人生绝望。
　　第一次是国中一年级的时候。
　　以前的我其实是个体育系少年。小学时参加棒球队，脚程快、运动神经也好，所以颇为活跃，有女性朋友，也颇受女孩子喜欢。
　　不过一上国中，我就受到朋友的影响成了阿宅。我不顾旁人目光在班上进行宅对话，也不晓得这样会使得周遭的人对我退避三舍。
　　虽然我延续国小的习惯加入国中棒球社，不过社团的朋友与我渐行渐远。小学要好的朋友也开始躲着我，我在棒球社陷入孤立。国中一年级的尾声，我放弃打了四年的棒球，之后就一心一意地当个阿宅了。
　　第二次绝望，是园中三年级的夏天。我被喜欢的女孩否定，又被其他女孩讲坏话的那一天。
　　而今天，正是第三次的绝望。
　　那一天起，我开始避开恋崎。
　　就算恋崎放学后来找我，我也会说「不好意思我还有事」便匆匆地回家。
　　想到雨宫说过恋崎觉得我给她添麻烦，让我不禁表现出这种态度。
　　不知不觉中，恋崎不再与我交谈了。
　　难得我们互换了信箱位址与手机号码，结果一次都没用上就结束了。
　　不只如此，原本跟我感情很好的桐谷，与班上时髦帅气的男性集团搭上，渐渐地也不太跟我说话了。换座位时我们位子分开，之后就再也没有说过话了。
　　我原本在班上要好的就只有这两个人，之后我在班上完全陷入孤立了。
　　与长谷川的距离仍然遥远，我们再也没有对话过。我完全放弃长谷川，也不再协助她了。
　　我对一切都失去动力，原本会靠自己努力地做发型以及修眉毛打扮，后来也完全放弃了。现在班上的男生就属我的外表最差劲。
　　不只如此，原本敬服我的铃木，也离我远去。他似乎跟班上的阿宅们打好关系，再也不缺阿宅朋友，也就没有再和我说话。
　　我之后再也没有交新的朋友，就在亲密朋友人数零的状况下过完了高中生活。比起来时还好得多。
　　大学考试也落榜，最糟的高中生活结束后，我对人生绝望了。
　　哪里都找不到希望，一切都变得不重要了。
　　要说还有什么事会让我在意的……
　　……不知道那家伙的进展是不是顺利？
　　*
　　「呜喔喔喔喔喔喔！」
　　我发出吼声惊醒，发现我正躺在自己房间床上。
　　枕头旁响着设成来电铃声的动画歌曲。看来我是被这个吵醒的。
　　待机画面显示「桐谷来电」。
　　「喂喂……」
　　声音十分沙哑。现在才想起来，我因为得了流行性感冒，请假躺了三天。
　　「喂，柏田你没事吧……你已经休三天了耶。」
　　「桐谷……？你还肯当我的朋友啊……呜呜呜，你真是好人……」
　　「啥？你这家伙在恶心什么……看来你很有精神，我挂电话罗。」
　　桐谷说到这真的挂电话了。看看时钟还是上午，他似乎是趁课间的休息时间打来的。
　　一场漫长的恶梦，让我似乎哭了出来，脸颊还是湿的。
　　好悲惨的恶梦。而且还带着几分真实感。
　　笹川跟雨宫叫我「不要再靠近恋崎」，之后我便开始躲着恋崎。差不多三天之后，我得了流行性感冒而病倒，接着便连请三天假。
　　可能是精神上的虚弱，连带影响了身体吧。
　　我看向手机。恋崎的简讯或来电……全都没有。这也很正常，毕竟是我主勤躲着她的。
　　我用旁边的体温计量温度，看来烧已经退了。
　　「直辉，我要进去罗。」
　　敲门之后，老妈进来我的房间。
　　「唉呀，你醒啦。」
　　老妈把稀饭放在我的床旁边。
　　「把这吃了吧。你整整睡了两天。小明也在替你担心呢。」
　　小明会担心我？那讨厌我的恶劣妹妹……是哪里搞错了吧？
　　「感觉怎么样？」
　　「完全不行……好像还在烧，声音也很沙哑……」
　　「三十五点六度？除了喉咙以外都好了嘛！下礼拜你就可以去上课了吧。」
　　我量完体温之后，体温计就这么放着，所以谎言马上穿帮了。
　　「学校……我不想去……」
　　虽然觉得自己有够孩子气，不过我仍然向老妈诉苦。
　　「不想去吗？直辉啊，你高中不是过得比国中开心吗？每天都在弄头发，而且还有跟班上朋友出去玩。」
　　「我……看起来很开心吗？」
　　「你看起来非常开心呢。到底是怎么了？跟朋友吵架了吗？」
　　「吵架……倒也不是，虽然很接近……该怎么说……」
　　不是吵架，只是自知给人添麻烦，我单方面地逃避而已。
　　「要是吵了架，自己开口道歉是最轻松的喔。你也不想让气氛一直保持尴尬吧？只要开口道歉，一切都会恢复原貌的。」
　　老妈说得很简单，不过没有什么好道歉的，我一开始就被嫌麻烦了。
　　根本没有开口的余地。
　　三天之后的礼拜一，流行性感冒完全康复的我，带着忧郁的心情上学。
　　一进教室，我便受到全班注目。
　　平常不太有交集的同班男生也开口问我：「你没事了吧？」
　　回到座位，桐谷也说道：「你完全康复了吧？可别传染给我喔！」
　　班上同学温暖的反应，让我高兴得有点感动。
　　接着，我感觉到了。
　　恋崎正在看着我。
　　虽然我不知道原因，不过她带着悲伤的表情，一直盯着我看。
　　可是，我随即移开了视线。
　　我这一整天也没有与恋崎说话。虽然避开恋崎才第八天，可是感觉却像我们已经好久没有说话了。
　　我们会就此再也没有交集吗？像那场恶梦一样……
　　我原本打算回家而离开教室，不过却想起明天小考科目的教科书忘在抽屉里，于是我会教室拿。
　　此时，教室的门露出些许缝隙，从里面传出声音。
　　「恋崎小妹，为什么你会去理柏田那种人啊？」
　　这是班上有点像不良少年的男生，芦田的声音。
　　看来恋崎也在里面，而他正在向恋崎说话。
　　「其实是他缠着你不放，让你虽然觉得很烦，却还是理他了对吧？那家伙那副德性居然敢找恋崎你说话，还真是得寸进尺，是吧～？」
　　恋崎因为我而被芦田缠上，就跟一个礼拜前笹川说的一模一样。
　　恋崎沉默不语。
　　我的脚动弹不得。
　　这是怎么回事？
　　啊，对了……
　　「啊？怎么可能喜欢他啊，少开这种玩笑了！」
　　国中时喜欢的女孩的声音，在我脑中响起。
　　跟国三那时的状况，一模一样。
　　想忘都忘不掉，被喜欢的女孩完全否定，人生最差劲的一天。
　　在我心灵留下创伤的那一天，我曾梦到无数次、想起无数次。
　　「其实你也觉得她很恶心吧？对吧？」
　　芦田的声音越来越大、越来越有压迫感。
　　别说了。
　　别再问了。
　　要是听到恋崎亲口说出她觉得我很烦人，这次我肯定再也无法振作。
　　我好想马上逃离现场，可是我的脚却动弹不得。
　　「……谁敢……」
　　「咦？」
　　「……谁敢……说他坏话……我就……」
　　恋崎开口了。
　　她说话的音量几乎让人听不清楚。而芦田似乎没听到，不过我听得很清楚。
　　「谁敢说他坏话，我就宰了谁。」
　　我怀疑起自己的耳朵。不过恋崎的确是这么说的。
　　那是以前我推荐给恋崎看的动画《私立樱丘女子高中》，里面的主角在袒护敌手时所说的名台词。
　　恋崎不断地酸动画跟主角，还说铃木不看她也不看。
　　而恋崎却说出了这句台词。
　　为了袒护我？
　　「咦？什么～？你说什么？」
　　芦田反问道，我留在现场保持沉默，仔细聆胜耻着。
　　「我叫你、不要说柏田的、坏话。他是……我的朋友。」
　　恋崎用颤抖的声音，坚定地说着。
　　她很怕男生。特别是像芦田这种不良男子，她怕到连话都不敢说。
　　可是，她却反抗了芦田。
　　她坚定地说出，我是她朋友。
　　「啊？你在说什么？朋友？那种恶烂的家伙？你有没有搞懂自己在讲什么？」
　　「……柏田了不起多了，至少他不像你这样会瞧不起连话没交谈过的人。」
　　了不起的人。
　　恋崎刚才这么说我。
　　一直以来，我都习惯被女孩子否定。
　　甚至觉得不可能有女孩子会认同我。
　　可是，我内心的一隅，仍然抱持些许期待。
　　而现在，我的眼泪几乎要溃堤而出。
　　「啊？你鬼扯什么……」
　　恋崎的话完全激怒了芦田。
　　我担心恋崎会有危险，用力推开门进入教室。
　　「咦……柏田……」
　　芦田正抓着恋崎的手。
　　「放……放开你的手！」
　　我竟然讲这种跟漫画一样冷到要命的台词，不过现在没空在意这些。
　　「你们是怎么样，搞上了吗？超恶心的！」
　　芦田把恋崎推开。
　　「呀！」
　　恋崎她被推倒在地。
　　「喂！你做什么！」
　　我的声音在发抖。芦田体格很好，要是打起架来我完全没胜算。
　　不过要是这时退缩，就跟过去的我没两样了。
　　恋崎她袒护了我。明明那么怕男人，却为了袒护我反驳芦田。
　　所以这次，轮到我保护她了。
　　我用尽全力朝芦田撞去。趁芦田绊到脚倒下时压住他。
　　「恋崎，快逃！」
　　我用从未发出过的音量大叫着。
　　「咦……怎么可以……」
　　「别管了，我不是叫你快逃吗！」
　　恋崎被叫声吓了一跳，带着些许迟疑，逃出了教室。
　　「喔！好帅喔。」
　　随后，我的脸被芦田揍了一拳。
　　「好痛……」
　　口腔里有血的味道。
　　「你是怎样，对打架有自信吗～？」
　　我倒在地上，芦田抓起我的衣领。
　　「打架我一点自信都……没有……」
　　「可是为了最喜欢的女朋友得耍帅，是吗～？好帅喔～！」
　　芦田嘲弄我。
　　「我才没有喜欢她，而且她也不是我女朋友！」
　　没错，我对恋崎才没有恋爱情感。这种跟我喜好天差地远、又任性又坏心眼的女人，我一点都不喜欢。自从我高中入学那一天见面以来，我喜欢的就只有长谷川翠她一个人。
　　不过我现在，是为了一位重要的朋友挺身而出。
　　就像她挺身袒护我一样。
　　我往走廊看去。从恋崎逃出教室到现在只过了一分多钟，不过用全力逃走的话，应该已经离得够远了。
　　「虽然我对打架没自信……」
　　「没自信是吗，然后哩？」
　　我使尽全力踢向芦田的小腿。
　　「什么……好痛……！」
　　趁芦田痛得松开我衣领那一瞬间，我一溜烟地跑出教室。
　　「结果你还是要逃嘛！」
　　芦田随即追来。
　　冲出教室，我全力在走廊上奔跑，接着一次跳两阶冲下楼梯。
　　「什么……跑真快……」
　　芦田的声音从后面传来。
　　「虽然我对打架没自信，不过脚程我可是很有自信！」
　　虽然不知道芦田有没有听见，不过我得意地叫着。
　　小学时班上第一的脚程，虽然多少有些衰退，不过即使不打棒球，脚程仍然健在。
　　我冲到一楼，穿着室内鞋跑到校外，到了人多的大街上。这时我才停下来，回头看去。
　　芦田完全不见人影。其实在下楼梯时，似乎就已经感觉不到他的气息了。
　　我好久没有像这样全力奔跑，累到在原地坐下。虽然路人都在看我，不过我也没余力去管那么多。
　　我想起恋崎，用手机打电话给她。
　　铃声还没响完一声，恋崎就接起了电话。
　　「柏田！你没事吧？」
　　「嗯……呼……没……没事……你现在……在哪……」
　　我喘着气，好不容易挤出话来。
　　「现在？我在教职员室前面。」
　　「咦？为什么……会在教职员室……？」
　　「我想请教体育的梅田老师阻止芦田……」
　　「啊？不不，没事了，芦田人已经不在了……」
　　「真的？你真的没事了？你人在哪？」
　　「我在出学校不远处……」
　　「知道了！我马上去！」
　　电话挂断之后，恋崎真的马上出现了。看来她是跑过来的。
　　「柏田！」
　　恋崎哭丧着脸，看到我被打的伤痕让她哭了出来。
　　「哪里没事啊！保健室……啊，可是老师可能已经走了……」
　　「真的没事，这慯没啥大碍……」
　　「怎么可能啦！啊，对了！」
　　恋崎好像想起什么，跑到路旁举起手来。她居然在招计程车。
　　「咦？你想去哪里……」
　　「我家，离这里不远。」
　　「咦？不用了啦！」
　　「不行！你的伤要治疗！」
　　「不不，就算是这样好歹用走的……我又没钱……」
　　「钱不用担心～来，快上车！」
　　我被恋崎半强制地压进计程车里。
　　「不好意思，在这条路第三个红绿灯往右转……」
　　恋崎熟练地告诉计程车司机她家要怎么走。
　　这家伙该不会很习惯搭计程车回家吧……
　　「你之后是怎么了？芦田呢？」
　　「喔，我想办法应付了一下就逃走了。」
　　「这样吗……？我完全没想到……你会这么乱来……」
　　恋崎仍然哭个不停。
　　车子开了五分钟左右，恋崎叫计程车停车，并且很快地付了帐。
　　「我明天还你钱……」
　　「啊？就说不用了啦！」
　　下计程车后，我大惊失色。
　　挂着「恋崎」名牌的这栋宅邸……是间豪宅。
　　大小可能有我家的三倍大吧。
　　我曾一度怀疑恋崎是不是千金大小姐，没想到这项推测是真的。
　　我进入宽广的玄关，小声地说「打扰了～……」
　　上楼梯后，到了客厅。有位漂亮的女性坐在沙发上，应该是恋崎的姊姊吧。
　　「小桃，你回来啦。唉呀，你好～！是小桃的朋友吗？」
　　「嗯。妈妈，可以帮他疗伤吗？」
　　恋崎的话让我吃了一惊。我以为是姊姊的人，似乎是恋崎的母亲。她身材好容貌姣美，连在家里都有化妆，年轻得看起来像不到三十岁。跟我家老妈差好多。
　　「打扰了，不好意思这么突然……」
　　「不会不会，小桃受你照顾了。小桃居然会带男孩子来呢～！唉呀，看起来很痛呢！你等一下喔。」
　　恋崎的母亲从柜子里拿出急救箱。
　　「是怎么了？跌倒了吗？」
　　「嗯……是啊，差不多。」
　　恋崎支吾其词。我被催促着坐到沙发上，让恋崎的母亲帮我消毒。
　　「真是抱歉，非常感谢您……」
　　消毒完之后我离开沙发，匆匆忙忙地想走向出口。不过——
　　「唉呀，你要回去了吗？难得来一趟就多坐一下再走嘛。」
　　恋崎的母亲留住了我。
　　「柏田，去我房间吧。」
　　恋崎的提案令我打从心底惊讶。
　　「咦？在这里说不行吗？」
　　「不要！妈妈一定会多嘴！」
　　恋崎无视留人的母亲，快步走向自己的房间。我只好默默地跟在她后面。
　　我有点……不对，是非常紧张。
　　实不相瞒，这是我有生以来第一次进入女孩子的房间。
　　恋崎的房间就如预料中的，壁纸、窗帘、还有室内摆设，全部统一使用粉红色系，柜子上有许多玩偶或可爱的小摆设，是间非常有女孩味的房间。
　　书架上排满少女漫画以及时装杂志。还贴着偶像的海报。
　　在恋崎催促下，我坐到鲜红色沙发上，但是一直冷静不下来。
　　「我说啊，你干嘛那么乱来！」
　　我还在东张西望观察恋崎的房间时，恋崎突然生气了。
　　「也不是乱来……只是想不到其他方法了。」
　　「还好伤势只有这样，要是你被痛打一顿的话……」
　　恋崎原本已经不哭了，现在却又语带哽咽。
　　「……不过，谢谢你。」
　　「咦？」
　　「谢谢你来救我……」
　　她这么诚恳地道谢，反而让我不知所措。
　　「没……没什么好道谢的啦……啊，话说回来……」
　　「什么？」
　　「你看了《私立樱丘女子高中》吗？」
　　「咦？为什么……」
　　恋崎似乎没想到那句话有被我听到，慌得手忙脚乱。
　　「是啊。总乏，三天前我去TSUTAYA时，想说偶尔租片DVD来看。但是我想借的DVD又正好被租走了，所以想说看看这是什么奇怪的动画，借来消磨时间看一看，就这样而已！」
　　居然会老实地去看我推荐的动画……她明明一直说不会看的。
　　「怎么样？」
　　「意外地……有点有趣。虽然宅味很重的怪画面看了会火大。」
　　「对吧？」
　　这还是恋崎第一次肯定宅文化。这样下去的话，或许不久之后总有一天，她也能够变成一个宅女。
　　「还有啊！我很火大喔！」
　　「……咦？」
　　恋崎态度突然大变，让我傻了一下。
　　「你为什么突然……就不理我了呢？找你说话你就跑掉，你这是什么态度？」
　　发生太多事情让我都忘记了，这是我开始回避恋崎之后第一次跟她好好地对话。
　　「你是在生什么气吗？」
　　「不……倒不是这样……」
　　「不然，是怎么样……？」
　　我看向恋崎的表情。虽然她怒气冲冲，不过表情看来却有点哀伤。
　　「你不是说要帮我的吗……」
　　「不是……因为我听到……我给你惹麻烦了。」
　　「……咦？」
　　到了现在，我会认为那些话是谣言。毕竟恋崎都亲口说出我是她朋友了。
　　「那是什么……谁讲这种话……」
　　「记得是你的朋友，叫雨宫……」
　　听到这名字，恋崎深深地叹了口气。
　　「那女孩……应该说个性有一些问题……总之她就是那种女孩……原来如此，她的确对你看不顺眼……」
　　说完之后，她大概是怕我受到打击，连忙帮忙辩解道：「应该说，老土的男孩子她好像都看不顺眼」，不过这话完全称不上辩解。而且我早就知道雨宫讨厌我，现在再提也不会让我受打击了。
　　「她也整天在跟我说不要跟你混在一起……」
　　「看来她相当讨厌我呢。」
　　虽然从去卡拉OK时的态度就看得出来了。
　　「总之，我自己从来没有说过这种话。」
　　「嗯，我知道。」
　　「……咦？」
　　「以后，我只相信你亲口说的话。」
　　回想起来，一开始觉得恋崎是Bitch而怕她，也是因为毫无根据的谣言。
　　这次事件也一样，我完全没听到恋崎说什么，只是盲信别人所说的而误会、避着恋崎。
　　这样想想，我从以前到现在都没什么进步嘛。
　　我下定决心，至少以后，恋崎的事情我只相信她亲口说的话。
　　「喔……」
　　恋崎似乎有点不好意思，没有正脸看我。
　　然后她好像想起什么而开口：
　　「还有一件事！你又偷懒没打扮了对吧？你这什么发型？什么眉毛？有够扯的！」
　　她说了我才想起来。自从避开恋崎的那天起，我还没有整理眉毛过。
　　「你已经放弃追长谷川同学了吗？」
　　这么说来，最近我连想要打扮的心情都没有。
　　要是没有她在背后推一把，我可能会没办法为任何事情努力。
　　「我才没有放弃！」
　　其实，我一度几乎放弃了。
　　我觉得自己不可能成为现充，不可能与长谷川两情相悦。
　　不过。
　　我都忘了。
　　我还有她在。
　　我有恋崎桃这个可靠的同伴。
　　「欸！你真是又土、又废、又宅、什么都做不好……」
　　恋崎看着我，露出一副受不了的样子说着。
　　搞什么，我还觉得刚才气氛不错，又要被念了吗？
　　「让人放心不下。」
　　「……咦？」
　　恋崎刚才说我让她放心不下吗？
　　「要是我没帮你，你真的什么都做不来……我决定了，以后我要用全力，帮你成为一个又帅又会打扮的男孩子。」
　　「……咦咦咦？」
　　「相对地，你要更努力地协助我跟铃木同学打好开系喔！你得让我成为宅女，跟铃木同学亲近！」
　　恋崎用食指指着我，充满自信地说道。
　　「……嗯，我知道了！正如我所愿！我也会尽全力协助你的！所以你可别忘了你刚才说的话喔！」
　　我们紧紧地握手，做为合作的证据。
　　「好，明天开始我要继续加油！我绝对要成为现充！要跟长谷川立旗！」
　　而且……
　　我必须成为以朋友身分与这家伙站在一起，也不会有不协调感的男人。我要成为恋崎的朋友、还有想追恋崎的男人，不管是谁都不会有意见的帅气男人。
　　为此，我必须更注重打扮，变得更像现充。
　　只要有她在身旁为我加油，我就绝对不会屈服。
　　我在心中坚定地发誓。
　　「你在偷笑什么？」
　　「咦？没有啊……」
　　我没有正在笑的自觉，看来是不经意地露出来的微笑。
　　「没什么，只是想到这种发展在漫画跟轻小说还满常见的。」
　　「咦？」
　　「漫画之类的故事里，订下协定的两个人，常常最后会在凑在一起……啊，当然我们是例外啦……！」
　　话一出口我马上就后悔了。我观察恋崎的反应。
　　[[IMG,86590f9f8292e0888ed75c5829ea0971,623,1000,138162]]
　　「啊？你在想这种东西喔？好恶！」
　　………………
　　唉，果然不该讲的。我发自内心觉得不该说出来。时光快倒流吧。
　　「你真是个漫画脑耶，所有思考都会往那方面偏去。唉～真恶。」
　　「恶心恶心的吵死了！我不就说了我们是例外吗！这种发展，我绝对不会让它发生的！」
　　进了高中，完全没有交到女朋友的徵兆。
　　倒是多了一个嘴巴很毒的女性朋友。
　　[[IMG,baf53dff77f38a62f659e2e47c570dc2,585,1000,152994]]