　　「——帝姆那？」
　　听了那个单词后，道格拉斯觉得奇怪的绞尽脑汁思考。
　　这里是在『文化都市』贝亚费尔的魔剑使公会『风车』的休息厅。道格拉斯是数年前退离现役的，不过因为其知识和经验、人望而担任公会的接待。
　　夹着桌子的，在道格拉斯的对面，站着一名青年。从衣服的袖子里伸出来的手臂很强壮，从他身穿的深灰色铠甲和背着大剑来看，虽然年轻，但能一窥其充满经验的战士风格。
　　在砂色的头发之下，是同时具备朝气蓬勃和威严的认真表情。
　　「是在约五十年前的人……」
　　「相当久啊。那个时候我还没出生啊。」
　　道格拉斯叹气后，被厚实的肌肉覆盖着的高大身体颤抖起来。锻炼得让人看不出他已经引退了。因为这个肉体，和谢顶的头部，加上从脸颊到下巴都留着黑胡子的外观，初出茅庐的魔剑使和炼成师根本不敢违背他。
　　站在他脸前的青年，是并不隶属于公会的旅行魔剑使。但是，道格拉斯把在看的书放在桌上后，以像是跟多年来的朋友说话般的客气口吻继续说下去。
　　「话虽如此，不是别人而是你带来的话题。详细的说给我听吧。」
　　听了那句话后，青年露出了茫然若失的表情。也不奇怪。毕竟他跟道格拉斯见面这才是第二次。对不知所措的青年，道格拉斯抿嘴一笑。
　　「你们似乎不知道，不过你们现在，可是行内人都知道的有名人。」
　　「我们，吗？」
　　对惊讶的瞪大眼睛的青年，道格拉斯露出笑容后进行说明。
　　「从砂漠的遗迹无事生还。光是那样已经很了不起了，不过还把凶恶的怪物打倒把被变成石头的人类变回原状。因为那个名声，大家都得让你们一步。」
　　「不，怎么会……。我们能做到那些，都是因为有你介绍的古拉妮亚帮了各种的忙。」
　　对这毫无顾忌的称赞，青年很困惑般的挠了挠头。但是，视线在游走，嘴角好像没能忍耐住高兴般放松了。道格拉斯好像觉得很有趣般的边看着边把话继续说下去。
　　「啊啊。从古拉妮亚那听过大概的事情了。那家伙也不是公会的人，不过我有照顾过她一段时间……。所以，不能大声的说出来，不过我很感谢你们。哎啊，一直都叫「你」失礼了。我是道格拉斯。」
　　「我是——洛克。」
　　跟道格拉斯互报名称后，握住他伸出来的手后，青年——洛克重振精神，开始说明关于帝姆那的事。
　　在砂漠的地下广阔的遗迹之中，洛克遇到了帝姆那。
　　帝姆那是优秀的魔剑使，不过被魔物施加了诅咒变得不能如意的战斗。在那之后，他为了解除诅咒而开始旅行，在遗迹的深处中了陷阱。
　　他无法从遗迹走出去，就算那样也驱使自己的知识和咒术，变得即使只有灵魂和骨头也留下了自己的存在，不过在遇到洛克时到达了极限。
　　把自己所得到的知识的一部份委托给洛克后，帝姆那就失去原形了。
　　「他希望我把这些拿到他的故乡。」
　　留下那句话后，把嵌着金和银的颈环托付给洛克。
　　问题是，帝姆那的故乡伽利亚在二十年前，被魔物毁灭过一次。住在伽利亚的人们不是死了就是移居别的都市。
　　就算那样，洛克也希望想办法寻找帝姆那的遗族。
　　洛克也身受诅咒。而且，是跟帝姆那相同的诅咒。
　　现在也不知道解除诅咒的方法。不过，得到了反过来利用诅咒强化自己的手段。那是多亏了帝姆那的知识。
　　最低限度想把被托付的颈环交给遗族，藉此报恩。
　　把关于诅咒的事隐瞒掉，洛克把跟帝姆那是在哪里遇到的，说了什么等向道格拉斯说明。把帝姆那所托付的颈环给他看。
　　道格拉斯露出奇妙的表情看着放在桌上的颈环。
　　「真是超出常轨的事情啊。」
　　那是道格拉斯的感想。在洛克看来，毕竟也有那个自觉所以无法反驳。只是态度毅然的，笔直的盯着应该活了比自己一倍以上时间的中年男子。道格拉斯只是以像是在说「不要误会啊」的表情挥动厚实的手。
　　「并不是不相信你啦。但是，五十年前的话……稍等一下。」
　　道格拉斯站起来，背向洛克走向后面的书架。似乎在找什么。在等待的期间，洛克呆呆的盯着他的背后，不过感觉到数道视线向着自己而转身。
　　休息厅有十多名魔剑使和炼成师在各自进食，或者在享受国际象棋，不过在那之中有数人看着自己。从对上眼睛时别过了脸，到满面笑容的，反应各有不同，不过，全都感觉不到恶意或者敌意。
　　总觉得有点害羞，打招呼程度的挥手后转身。刚好，这时候道格拉斯拿着一迭数十张捆在一起的纸回来了。
　　把纸扑通一声的放在桌上后，道格拉斯坐在椅子上抚摸覆盖着脸颊和下巴的胡子露出严肃的表情。
　　「这个，是加入过我们公会的家伙们的名册。从五十年前开始的，就是这么厚的了。在这之中，先挑出伽利亚出身的家伙吧。」
　　——这么多……。
　　洛克瞪大眼睛看着纸。拿起其中一张纸，上面写着约十人的名字。那些纸，总共有数十张。
　　感觉体会到五十年到底有多长了。
　　「感觉很花时间，不过实际上一会就好了。首先不会有特地移居别的都市加入公会的家伙。而且，记录在古旧的记录上的家伙大部份不是引退就是死了。毕竟就算五十年前才二十岁，现在都已经七十了。」
　　洛克露出老实的表情点了点头。帝姆那是骸骨，不过维持着人类的身体的话，可能会是作为老人跟洛克见面。
　　道格拉斯迅速的浏览纸张，以习惯的手势分类。洛克老实的看着他的作业，突然有件在意起来的事。
　　「那个……为什么名字上划了线？」
　　记载于名册上的名字，也有划着简直就是否定般的线的，也有在旁边画着图案的。图案有两种。
　　「划了线的是脱离了公会的家伙。引起了什么问题逃离这里的，也有被赶走的，也有跟公会方针不合而离开的家伙。……就像你所认识的古拉妮亚那样。」
　　道格拉斯把话的后半压低了声量。是为了不让他人听到吧。洛克察觉到那个后马上提出新的质问。
　　「画在名字旁边的图案是？这个双重的圆圈，或者黑色的羽毛。」
　　「双重的圆圈是引退了的家伙。黑色的羽毛是死了的家伙。」
　　道格拉斯故意口吻平淡的回答，洛克不禁停下动作目不转睛的看着纸。
　　——这个黑色的羽毛……是战女神吗？
　　在神话之中，战女神被描述为戴着以鸟的羽毛装备的头盔。在战士们的公会似乎不是向大地母神戴娜，而是向战女神祈求死者的安宁。
　　——一百名战士就有一百个故事。或者会创造出数百个故事……。
　　以前艾莉西亚所吟诵的诗的一节，洛克模糊的想了起来。并不是事不关己。他们也是，总不能一直当魔剑使或炼成师。总有一天引退的时候会来到吧，在那之前死掉的可能性也很大。
　　不久后道格拉斯调查完名册后，面露难色的摇头。
　　「不在我们这里。正确的说，是现在不在。」
　　即是说，脱离了公会，引退了，或者死掉了。
　　「那样啊……。不，非常感谢。」
　　洛克变得垂头丧气的，不过马上就重振精神向道格拉斯道谢。并不是有来这里就一定能知道的确信。毕竟伽利亚被毁灭已经是二十年前的事了。
　　「抱歉，没帮上忙。你有别的线索吗？」
　　「帝姆那，似乎跟战女神和海神莉露的神殿有关系，让同伴们去那边打听了。」
　　听了洛克的回答后，道格拉斯「唔」了一声后边抚摸着下巴的胡子边说话。
　　「能知道什么就好了。还有，要是有麻烦的话不用在意依靠我吧。虽然不会说什么都可以，但会尽可能的助你一臂之力的。」
　　「那时候就拜托你了。」
　　再次向道格拉斯道谢后，洛克离开了『风车』。
　　走到外面时天空依然是阴云密布的，在风中感觉到了寒冷。不知何时秋意深了，冬天悄悄的接近了。
　　——庆祝夏天时是在柯洛德对吧……。
　　为了让贝尔提茵祭成功，由名叫菲欧娜的炼成师少女带路到大陆的圣森。在柯洛德还认识到艾蒙和菲尔的师姐玛娜等众多的人。
　　——在那之后就去了伽利亚，在来这个贝亚费尔的期间，已经过了秋天啊……。
　　都市围绕着大陆毫不停歇的巡回，只要不是夏天或者冬天等大变化的话很难认知到季节。洛克他们，因为是在都市之间旅行就更是那样。
　　突然，洛克把视线移到背着的大剑上。是护手上埋着四种颜色不同的宝石，在黑色的刀身上刻划着白色闪电，有着锐角形状的剑。
　　是被称为魔剑，用特殊的方法造出来的武器。有从神话时代流传下来的，也有驱使炼成术锻造出来的。
　　「跟你相遇是春天时的事吗？」
　　『怎么了，这么突然。』
　　被搭话的剑，让护手的宝石反复明灭的回以简短的话。
　　这把剑有贺布这名字，还有知性和意志。在远古的神殿深处发现，现在是不会考虑舍弃掉他的重要拍挡。
　　「感觉已经快要到冬天了。」
　　『过了冬天后，再次迎来春天的话跟你就相处一年了啊。』
　　「啊啊。今后也拜托了，拍挡。」
　　轻轻的敲了护手后，洛克走向中央的广场。是左右两边耸立着议场和大图书馆的碰头地点。放眼望向广场，坐在长椅上谈笑的人，在一旁休息闲聊的主妇，在玩球的少年们的身影等映入眼帘。
　　洛克转动脖子，马上就发现了同伴们的身影。她们也注意到洛克轻轻的挥手。
　　同伴有三人。每人的年龄都跟洛克差不多。
　　一人是把金色的头发扎成双马尾的少女。像是靠在树上般站着，碧色眼瞳的明亮眼睛稍微上吊，给人强势的印象。
　　穿着跟眼睛同样鲜艳的红色长袖衣服和同色的裙子，到膝的革长靴，在腰上用腰带吊着成为短剑的鞘的小型盾牌。
　　坐在把石切成的椅子上的，是有着及腰长发的蓝色头发的少女。扛着跟矮小的身体不相衬的巨大槌子，身穿宽阔舒适的法袍。有着可爱的面容，但是面无表情而读不出她的感情。
　　最后是，站在两人身边的黑色长发的少女。高挑苗条的身体被方便活动的绿色衣服包着，在衣服上套上了深灰色的胸甲。手上是有着金色的锐利枪尖和四根牙状突起的枪。露出同时有着温柔和安祥的微笑后，她盯着洛克。
　　「三人都已经到了啊？」
　　「我们去的神殿没那么远。那么，怎么了？」
　　金色头发的少女双手抱胸的询问。她的名字是艾莉西亚。比十六岁的洛克年长一岁，而且是魔剑使。洛克挠着砂色的头发露出苦笑。
　　「没什么……成果呢。娜奇呢？」
　　洛克向拿着枪的黑发少女——娜奇询问。让她去战女神的神殿打听。娜奇露出好像觉得很抱歉的表情低下头。
　　「对不起。在神殿工作的祭司大人，有数人是伽利亚出身的……。特别是这类的事问不了。」
　　「毕竟是五十年前的事了，别在意。——两位又怎样？」
　　为了安慰她而对娜奇露出笑容后，洛克把视线移向艾莉西亚她们。她和菲尔，是去了海神莉露的神殿。
　　「这边也一样。大家，连帝姆那这名字都不知道。」
　　艾莉西亚摇了摇头。另外编织出来的细长金色头发也摇起来了。
　　「那样啊……」
　　洛克低声呻吟。看了他的脸后，艾莉西亚像是安慰他般把话继续说下去。
　　「可是，根据祭司大人的话，二十年前，被魔物袭击时从伽利亚想办法成功脱出的人们，似乎已经逃到邻近的都市——这个贝亚费尔，或者休里卡哈的某一边。在别的都市有门路的人并不少，差不多都在某个都市展开新生活了不是吗，是这么说的。」
　　「那样的话，又要怎么找到那些人们啊……」
　　在这时候，一直都沉默的菲尔，不解的歪着头低声说话。
　　「让这里的议会调查不就好了吗？」
　　「……议会？」
　　少女翠绿色的双眸，模糊的映照出耸立在广场对面的议场。另一方，洛克茫然自失的盯着菲尔。反应这么迟钝，是因为和议会这东西并不那么有关系。
　　议会，是都市营运的统治机关。每个都市的议会的名称和人数，选出方法等都各有不同，不过都是由有力（权势，权威）的人们构成的，进行合议制这点每个都市都一样。
　　然后，只要没从事跟都市的营运有关系的工作，市井的人就没有什么跟议会扯上关系的机会。一般的公事能在设置在都市小区的办事处解决。
　　对大部份的人来说，政治并不是在议会而是在办事处进行的事情。要说洛克是哪边的话，他也有着那样的认识。
　　菲尔把视线从建筑物移到青年身上。
　　「管理着都市的全居民的名册的，只有议会。就像刚才艾莉西亚所说的那样，从伽利亚避难后，在这个都市生活的人有很多。在那之中挑选约十人，再来打听吧。」
　　理解菲尔的话后，洛克黑色的眼瞳里浮现出惊讶的神色。
　　「原来如此。谢谢，菲尔。」
　　很高兴的，洛克抚摸坐在椅子上的菲尔的头。蓝色头发的少女只是无言的，好像很舒服的瞇起了眼睛。艾莉西亚看着那个招人微笑的光景离开了树旁。
　　「决定了呢。那么快点走吧？反正议场就在旁边了。」
　　「可是，会让不是这个都市的居民的我们看名册吗？」
　　娜奇很不安似的说出担忧的话，不过洛克露出充满活力的笑容说道。
　　「总之先去议会看看吧。就算不行，也不是完全没线索了。」
　　「线索，是指古拉妮亚吗？可是，她现在不是很忙吗？又有她妹妹的事……」
　　「不，是别的人。大概没问题的。」
　　以爽快的口吻回应皱起眉头的艾莉西亚后，洛克开始走了。娜奇极其自然的走在洛克旁边。
　　比两人晚了约一步半，艾莉西亚跟菲尔跟了上去。
　　「话说回来，真亏你想到在议场调查啊。」
　　「……以前，有调查过数十年前的某人物的事。」
　　听了菲尔的话后，艾莉西亚以带有惊讶般神色的眼瞳望向她。但是，比她发问更早，菲尔以走在前面的洛克他们听不到的声音低声询问。
　　「话说回来艾莉西亚不站在洛克旁边没关系吗？」
　　「……三人并排的走会给别人添麻烦的。」
　　艾莉西亚那同样以只有菲尔听到的声音作出的回答，好像有哪里带着疏远的声响，不过表情看上去像是在闹别扭，又好像是放弃了。
　　——娜奇，是怎么想洛克的呢？
　　看着好像很高兴地对话着的两人的背后，艾莉西亚模模糊糊的想着那种事。想起了数天前的晚上，对洛克跪下，双手捧举着枪的她。
　　——娜奇，跟我们是不同的呢。
　　在利姆利克相遇时就是那样了。对洛克打算打倒魔王的愚蠢，或者那出奇的梦想，她一开始就是认真的接受了。那也是邀请她作为旅行的同伴的其中一个理由。
　　那么一想的话，觉得洛克跟娜奇并肩而行是极其自然的事。
　　自己不同。在普洛多米尔斯初会，听到洛克的梦想时，艾莉西亚是认真的觉得他很愚蠢。不，恐怕现在在心的某处也是那样想的。
　　就算那样还一起行动，能在伽利亚说出「直到打倒魔王为止都陪着你」这种话，是因为对方是洛克。
　　勉勉强强的面对胸中暧昧的感情时，思考中断了。到达议场了。艾莉西亚感到内疚的同时，稍微有种安心感。
　　『秘密的井』，是两层建筑的大酒馆。
　　门上画着酒瓶和书籍交叉起来的画，布满爬墙虎（译注：别名地锦）的白色墙壁，淋浴着秋末的夕阳染上朱色。在那里，爬墙虎的影子描绘出深色的不可思议的图案。
　　『秘密的井』的特征是，用石墙分隔出数个房间。因此，店内没有酒馆特有的嘈杂。
　　洛克他们在那一室中围着桌子。人数是五人。平常的成员，再加上古拉妮亚。她坐在洛克的旁边。
　　桌上放着蜂蜜酒和葡萄酒的瓶子，和人数份量的青铜杯。女性阵容的青铜杯是盛着其中一种酒，不过洛克的是盛着羊奶。
　　「……哼。那么，能看到名册吗？」
　　「我们是不行的。所以，拜托了公会的道格拉斯先生帮忙调查。」
　　洛克把今天的事说给古拉妮亚。
　　古拉妮亚今年二十一岁。有着肌肉绷紧的优美身材，就算那样还能感觉到女性特有的温柔和色气。身穿麻织的衣服，在裙子之下穿着裤子这种活动方便的服装。让人想到猫的双眸，有着不可思议的魅力。
　　她没有隶属于公会，不过熟知砂漠而被人称为『砂漠专家』。要说洛克他们能从砂漠回来，是因为有古拉妮亚的帮助也可以。
　　是因为救助了被怪物石化的妹妹吗？觉得她的表情比初次见面时变得更加安祥了。
　　听了道格拉斯的名字后古拉妮亚露出了复杂的表情，不过没有说出内心的想法，表情开朗的点了点头。
　　「嗯，跟那个大叔说是正解呢。果然，隶属于公会的人会受信任呢。可是，不来拜托我真寂寞啊。就那么不信任我吗？」
　　「不、不，不是那样啦。只是，古拉妮亚现在很忙吧？你也有妹妹的事……」
　　洛克慌张的进行辩解。并不是打算蒙混过来，是发自真心的话。古拉妮亚也知道，似乎只是在戏弄洛克，扑哧一笑后把话题拉回去。
　　「是是。那么，在那之后是在都市里到处走找伽利亚出身的老头子老婆婆吗？辛苦了。那么，有成果吗？」
　　被古拉妮亚毫不客气的问了后，洛克也掺杂着苦笑的回答。
　　「今天没有。嘛，总不可能那么顺利。明天才——」
　　「已经减到只剩数人了。打一开始，符合的人就不多所以没办法。」
　　被菲尔平淡的指摘到痛处，洛克垂头丧气的点了点头。
　　「啊啦，真遗憾呢。好，姐姐来安慰你。」
　　古拉妮亚笑着依偎在洛克身上。被黑色的布料包覆着的丰满胸部压在右臂上后洛克慌张了。像是为那反应感到高兴般，古拉妮亚嘴边露出微笑把下巴放在青年的肩膀上。
　　那个光景，让艾莉西亚和坐在洛克左边的娜奇敏感的反应了。
　　「——你啊。洛克很累了，偎在他身上会很困扰的吧？」
　　「对、对啊。而且，先干杯吧？毕竟是为了吃饭才来这家店的。」
　　艾莉西亚双手抱胸，撅起嘴唇瞪着古拉妮亚。娜奇也稍微慌张的组织话语抱着洛克的左臂。
　　即使知道只是吃晚饭，洛克他们也带着武器，但是铠甲脱掉了放在旅馆。娜奇的胸部的触感通过左臂传达过来，洛克变得更加惊惶失措。
　　「欸。娜奇意外的大胆呢。整个胸部压上去。」
　　古拉妮亚像是在逗戏般笑了笑，注意到自己的行动后娜奇脸变得通红的慌张离开洛克。眼睛朝上的看着砂色头发的青年，细若蚊声的吱吱唔唔的说了「做了下流的事对不起」之类的话后垂下头。
　　不知道该对她说怎样的话，洛克以视线向菲尔寻求帮助，不过她一脸事不关己的享受着青铜杯里的蜂蜜酒。
　　——坐下时就一直是这种感觉啊……。
　　洛克在心中叹气。那是进入店后，坐下时的事。坐在洛克右边的古拉妮亚，明明位置很充足，却说着「人数很多所以坐得近一点比较好」而把身体靠过去。
　　然后，看到之后娜奇也一样的坐在左边，同样把身体靠了过去。很明显是充满了对抗心的表情。艾莉西亚觉得很没趣似的瞇起了眼睛，说到菲尔的话，她以一如以往的样子坐在椅子呼喊侍应。
　　没办法了，洛克只好把点菜交给菲尔，自己在危险的气氛中想办法把今天的事说给古拉妮亚，不过结果是这样。
　　——是这家店真是太好了。
　　打从心底的那么想。要是常见的那种酒馆的话，肯定得沐浴着其它客人冷淡的视线吧。不，或许有旁人的话，这两人不会做出这种行动也说不定。
　　「话说回来真像小孩子啊，洛克。考虑到今后，果然我跟你们一起比较好吗？」
　　「……今后是什么意思啊？」
　　嘴角痉挛起来，艾莉西亚追问古拉妮亚。紫色头发的砂漠专家接下了她威吓般的视线，耸了耸肩后露出了笑容。
　　「不知道你们旅行的目的是什么。不过，既然会寻求光之枪这种厉害的枪，肯定是什么大事。我觉得成功了的话，向洛克求爱的女孩子的数量、质量都一定变得更强吧。」
　　艾莉西亚跟菲尔、娜奇无言的转动眼睛交换视线。的确，要是洛克打倒了魔王的话他的名声会变得无与伦比吧。普洛多米尔斯自不用说，毫无疑问去哪个都市都会受到像勇者莎夏般的称赞。
　　「可是，洛克不习惯女孩子。不会说让他变得能圆滑的应对，不过也太不会应对了吧？虽然这么没免疫力也很可爱就是了。」
　　「不会变成那样的。洛克，由我来守护……！」
　　虽然稍微有点口吃，但强而有力的宣言的人是娜奇。
　　「我也——」
　　艾莉西亚，也握紧手大喊。就是在这个时候，料理送了进来。
　　侍者用双手举着厚重的板子，板上放着咕噜咕噜的煮着的大锅。他连着那块板慎重的放在桌上。
　　锅里面是把切成大块的羊肉和土豆用羊奶煮的东西。冒起的蒸气很粗，香辛料混在羊奶里的甜味让洛克他们的鼻子发痒。
　　之后把蘑菇和碎肉的派，烤面包、芝士、醋渍的三文鱼和卷心菜，燕麦粥等放在桌上。燕麦粥只是稍微加了点盐，是可以直接就吃，也可以加点锅里的羊奶再吃的东西。
　　「那么，快点吃吧。」
　　锅的存在让对话中断了，场面的气氛也改变了。
　　洛克举杯，娜奇和菲尔、古拉妮亚也跟着他举起杯子。她照顾着还没回复过来的妹妹阿密特的同时，为了救助在砂漠的地下——哥里亚斯被巴基里斯克石化的人们而忙碌的到处奔走。
　　「能帮得到忙吗？」
　　「不试试看的话不知道，实情是这样呢。在砂漠有魔物和砂壳虫出没，歌里亚斯，说实在的也只是没有巴基里斯克而已。就算从石化的状态下回复过来，也不是马上就能成为战力的吧。」
　　「真亏公会肯行动啊。」
　　菲尔一边把面包一点点的撕下来运进口里一边说话。洛克也有同感。虽说觉得在感情面上是不能放着不管，不过那是赌上性命的危险作业。更何况，公会是禁止前往砂漠的。应该没有习惯砂漠的人在。
　　古拉妮亚喝干青铜杯里的葡萄酒后，露出冰冷的笑容望向菲尔。
　　「公会，才不会光因为觉得很可怜这理由而行动。是打算卖恩给他们，在有个万一时让他们成为实时战力。」
　　「到底能不能成为实时战力呢」，洛克想到这疑问，不过马上改变了想法。
　　被巴基利斯克石化了，反过来说即是有能到达那里的能力。光是那份经验和知识也是很贵重的吧。想起那份名册，就更是那样。
　　「还有，这不只公会，连议会都有参与。毕竟是得到名声的好机会。」
　　「……真大规模啊。」
　　洛克瞪大了眼睛。不只他，娜奇和艾莉西亚也瞪大了眼睛停下进食的手，盯着古拉妮亚。
　　「那里有大概十个被石化了的人吧。为了救助他们，不大规模是不行的。光是粮食和水，红骆驼的准备已经很费事了，而且都市越来越远离砂漠。」
　　都市乘着海流，围着大陆绕一周是一年。洛克他们去砂漠时没用那么多的日子，不过现在去的话就不是那样了。
　　「因此，会比想象中更花时间。嘛，我也不想在草率的准备下前往呢。明明是去救人却死掉了的话惨不忍睹啊。」
　　「……需要我们帮忙吗？」
　　古拉妮亚说完后过了一会，洛克这样询问。最低限度，他们虽说只有一次但也去过砂漠后回来。有帮得上忙的自信。
　　但是，古拉妮亚有一瞬间露出惊讶的表情，之后马上回复微笑轻轻的戳洛克的额头。
　　「说过了吧，会很花时间的。你不用在意，为了自己的目的前进吧。」
　　以温暖的声音那么说了后，古拉妮亚把视线从洛克身上移开。把派切开运到自己的碟子里，咬住。洛克害羞的挠了挠头，把羊奶的炖菜送进嘴里。
　　在那之后话题变成闲聊，有古拉妮亚打算悄悄的让洛克喝蜂蜜酒而跟三人互瞪等稀奇事，不过为桌子增添色彩的数个碟子清空后，五人满足的走到店外。
　　在深黑的天空之下，灯柱的光辉间隔相等的照亮大街，稍微赶走黑暗。
　　洛克他们把古拉妮亚送到她家。古拉妮亚谢绝了一次，不过洛克在这种事上不会退让，她也苦笑着的说出「那拜托你了」并点了点头。
　　在由灰色的屋顶和涂上了灰泥的白色墙壁组成，造型极其普通的家前分开了。
　　「那么，互相加油吧。」
　　跟洛克握手的古拉妮亚，好像突然想起了什么般拍了拍手。
　　「话说回来，我听说伊莎贝尔的祖母是伽利亚出现的。可能能问到什么也说不定。」
　　伊莎贝尔是古拉妮亚的朋友，开着卖衣服和布料、杂货的店『花绢』。洛克他们在做去砂漠的准备时，她也帮了很大忙。
　　「谢谢。明天也去看看吧。」
　　向古拉妮亚道谢，分开后四人开始走。
　　「洛克，太好了呢。」
　　听娜奇笑着说的话后正要点头时，菲尔突然从旁紧紧抱着洛克。
　　「走得累了。背我，洛克。」
　　被灯柱照亮的脸没有表情，但是声音里多少有撤娇的声响。洛克已经习惯了这名年下少女的这种突然的行动。露出苦笑后拿下背后的魔剑。
　　「那样的话由我来背吧。洛克就那样背着贺布吧。」
　　娜奇露出一丝恶意都没有的笑容提出建议。她手上也拿着枪，不过似乎毫不在意，背向着菲尔当场蹲下。
　　「……那么，拜托你了。」
　　菲尔，过了约两次呼吸的时间才作出回答。娜奇以悠闲自在的笑容回应。
　　「很轻松的事。毕竟你很轻。」
　　洛克总觉得感觉到了险恶的气氛，但认为是想太多而改变了想法。而且，还有别的在意的事。
　　「——吶，艾莉西亚。」
　　洛克隔着肩膀回头，向走在自己一步后的金发少女说话。艾莉西亚停下脚步，歪着头望向洛克。
　　「那个，虽然好像在问奇怪的问题，你有什么烦恼吗？」
　　「什、什么啊，这么突然。」
　　洛克打算以尽可能若无其事的口吻询问，不过艾莉西亚双手扠腰挺起胸部，以强势的视线跟粗鲁的声音回话。
　　「我一如以往啊。没什么烦恼的。」
　　在稍远处的灯柱的光，让两人的脸都蒙上了阴影。因此，双方都看不清对方的表情。
　　「看上去好像比平常更安静。是我的错觉就好了。」
　　挠了挠脸颊，洛克露出安心的笑容。
　　——是想太多了吗？还是因为我自己也在迷茫，所以觉得那样……？
　　为了反省而轻轻的拍了拍自己的头，洛克为了追上走在前面的娜奇她们而开始前进。
　　艾莉西亚像是想不开的盯着他的背后，不过为了让自己奋起而握紧拳头，下定决心后发出声音。
　　「那、那个……洛克。」
　　但是，那声音没有传到洛克的耳里。因为在两人的数步前传来「啊」的可爱悲鸣。
　　「菲、菲尔。请停下来……！」
　　「没事的，娜奇。没什么可怕的。只是稍微调查一下而已。」
　　（译：为什么好像在奇怪的影片里听过差不多的话。。。这是错觉吧？）
　　听到娜奇慌张的声音，与此对比鲜明的，是菲尔冷静到极点的声音。洛克跟艾莉西亚慌张的跑到两人的身边。
　　「又变大了呢。真是令人惊讶的成长速度啊。」
　　两人看到的光景是，被背着的菲尔，从肩膀把手臂缠上去揉娜奇的胸部。娜奇脸变得羞红，黑发散乱的身体倾向右边，然后跳到左边，不过菲尔用双手双脚牢固的抱住不离开。
　　「啊……不、不要，菲尔，那里……嗯，摸法，很奇怪啊！」
　　「这是触诊。明明吃的东西和我应该是差不多的，这个差距到底是……该不会，是那把光之枪的力量吧？毕竟是传说的武器。有那种程度的力量也——」
　　拚命的扭动身体发出的抗议被一句触诊拒绝了，菲尔以奇怪的手势抚摸娜奇的胸部，来回摩蹭，玩弄。洛克跟艾莉西亚吃惊的叹气。
　　「没、没有那种力量！在得到光之枪之前就是那样了！」
　　艾莉西亚从旁支撑着发出悲鸣的娜奇，洛克迅速的把菲尔扯下来。被洛克从后抱着般的蓝色头发的少女没有大闹，像是累了般沮丧地垂下头。另一方，娜奇的眼角浮现出眼泪搂住艾莉西亚。
　　「菲尔。跟娜奇道歉。」
　　洛克相当严厉的斥责菲尔。虽然只是听到对话的片段，不知道详细内容。
　　菲尔撅起嘴巴，感觉是勉勉强强的，但还是向娜奇低下头。
　　「……对不起。我太过得意了。」
　　「有、有反省的话……」
　　娜奇像是要守护自己的胸部般用双手捂着，依然好像快哭了的，但是想办法重振精神了。「穿着铠甲就好了」，发出这种软弱的嘟嚷。
　　「好。那么——在这附近的人出来之前赶快逃到旅馆吧。」
　　虽说是没办法才这样，但娜奇的大声毫无疑问给附近的人添麻烦了。实际上，在数个住家的窗户边映照出了人影在远处看着他们。
　　靠到灯柱的光照不到脸的路边，四人快步的走到旅馆。
　　——……最终，还是没有说出来啊。
　　跟大家一起快步的走着，艾莉西亚心中发出痛苦的嘟嚷。
　　[[IMG,fcea9f98946c648b4be18d74328e05eb,800,1173,153638]]
　　翌日。关于帝姆那的遗族的事，很简单就弄清楚了，简单得令人失望。
　　告诉他们的人，是卖衣服和杂货的店『花绢』的年轻女店主伊莎贝尔。
　　「虽然不敢断言是跟洛克先生寻找的人是同一人……。在伽利亚出生的名叫帝姆那的魔剑使的话题的话我有听过。」
　　在被令人冷静的气氛包覆着的店的深处，听了洛克他们说的话后伊莎贝尔露出柔和的微笑那样回答。洛克瞪大眼睛，盯着坐在账房的她。
　　「能说一下那个人的事吗？」
　　「我的祖母常说的。有一个名叫帝姆那的出色魔剑使。是跟人说话时比谁都直爽，即使身受诅咒侵袭也不失其开朗的人……她是这么说的。」
　　——的确是那样啊。
　　洛克想起了在遗迹的地下遇到的骸骨那开朗的口吻。
　　「帝姆那先生有个叫埃玛的妹妹。祖母跟埃玛小姐很要好，似乎因此认识了他。在帝姆那出外旅行期间，互相鼓励对方等待他平安无事的回来。」
　　但是，在某一天变得不再知道帝姆那的行踪。他没回到伽利亚后过了十年、二十年的岁月——因为魔物的袭击，都市陷落了。
　　「祖母移居到这个贝亚费尔，埃玛小姐移居到休里卡哈。两人都已经是老婆婆了所以外出走动也很辛苦……。在那之后就以信来对话了。」
　　那个信，在约十年前伊莎贝尔的祖母身亡时也中断了。
　　「祖母，相当喜欢帝姆那呢。教我裁缝和刺绣时，也像是想起了帝姆那先生的事情般说了他的事。虽然比起实际存在的人的事情，感觉更像是在听故事般。」
　　好像觉得很怀念似的嘴角渐渐的露出微笑，在那之后像是想起了什么般，伊莎贝尔文静的从椅子上站起来。
　　「稍等一下。我看一下埃玛小姐的信还有没有留下。本来不应该看别人的信，不过要是这样，能把帝姆那先生的想法传达给埃玛的话……」
　　「非常感谢。帮大忙了。」
　　洛克深深的低下头向她道谢。
　　只是，她的脸上有极微量的困惑，在旁边的艾莉西亚眼尖的看到了。
　　向伊莎贝尔再次道谢后，洛克他们离开了『花绢』。从信的内容里得知埃玛就是洛克在找的「帝姆那的遗族」，还有她的住处。
　　这次是有在港口调查前往休里卡哈的船的必要。
　　「休里卡哈啊，相当费时呢……」
　　在洛克的旁边，艾莉西亚面露难色的说道。
　　距离中午还很远，在路边已经没有空隙的并排着小摊，小巷里充满了要买东西的客人们。秋末的寒冷空气，也因为日照和人们的热气而没什么感觉。
　　只是，陈列在路边摊的东西和风景果然变了。从夏到秋常看到的杜鹃和蓟不见了，堇和矶菊等变得引人注目。水果也是，无花果和葡萄减少了，柚子和苹果变多了。布料也是，铺面陈列着毛毯和毛皮。
　　不知不觉的看过去，是因为突然想起了在普洛多米尔斯的酒馆『干杯』工作的事，不过洛克也因此对艾莉西亚的话反应迟了。
　　「……呃，抱歉。你说什么？」
　　「所以说，休里卡哈啊。」
　　艾莉西亚露出有些不高兴似的神色重复她说的话。娜奇和菲尔就在后面，不过声音能不能传过去也是个问题。路边摊的嘈杂加上客人们的谈笑，脚步声重迭起来，再加上行人很多她们无法走上前面。
　　「我说从贝亚费尔去休里卡哈，是沿着海流的所以很花时间。」
　　逆着海流让船前进的方法，能较快的到达旁近的都市。因为都市，是乘着海流靠近的。与此相反的让船沿着海流的前进，因为都市一直都在前进所以会比较花时间。
　　艾莉西亚在说那件事，不过洛克的反应很迟钝。「啊啊」、「嗯」，只是作出这种的含糊回答就沉默了。艾莉西亚皱起了眉头。
　　「有什么事吗？刚才，在那家店时也有点奇怪。」
　　洛克露出困惑般的神色皱起眉头，不过说出了稍微掺杂着叹气的话。
　　「我想之前我也有说过……休里卡哈，是我的故乡。」
　　「……对不起。」
　　艾莉西亚的脸上蒙上阴霾。对洛克来说，故乡是失去双亲的地方。无法想象他会抱有怎样的想法。
　　注意到她那觉得很抱歉般的表情，洛克稍微感到寂寞的露出笑容。
　　「别在意。毕竟总不能一直不去，刚好。」
　　为了把犹豫切断，洛克语气强硬的说道。
　　穿过大街后，到达港口。贝亚费尔的港口没有市场，所以没有并列着路边摊的大街那么吵闹。掺杂着人声和货物的装卸声的波涛声使耳朵发痒，海风抚摸着洛克一行人的皮肤。
　　向在附近的港湾管理员试着询问有没有前往休里卡哈的船。因为是原船员吧，有着因日照而变黑的外貌、魁梧的体格的那个男人的回答是，跟艾莉西亚所说的一样，得花上两个月。
　　——两个月啊……。
　　无声地呻吟。洛克的师傅巴特达斯，打算让把魔物一扫而空后变成单纯的浮岛的伽利亚前往魔王身处的城堡附近。那个预定，大概是四个月后。光是去休里卡哈，就要花费掉一半的时间了。
　　「你们要是有钱的话，可能还有别的办法。」
　　看了面面相觑地烦恼的洛克他们后，那个港湾管理者指着港口的一角。在那边，有像是为了跟别的船区别起来般浮在稍远处的数艘船。
　　「试着去向那边的高速船问一下。」
　　「高速船？」
　　「是从这里去休里卡哈只需要一个月的船。伽利亚的魔物被消灭后，为了让跟那边的交易变得轻松而造的。数天才出一艘。」
　　在二十年前因为失去了伽利亚，对贝亚费尔来说邻近的都市就变成了普洛多米尔斯和休里卡哈。
　　去休里卡哈的航行距离，单纯的算是去普洛多米尔斯的距离的一倍。而且，为了安全必须大大的避开伽利亚，花费的日数可不只一倍。追求速度的船的建造，对交易船和其持有者们来说确实是生死攸关的问题。
　　向港湾管理者道谢后，洛克他们走到高速船附近。
　　远看跟别的船一样，不过靠近看的话完全不同。
　　船体比其它的要小了一圈，描绘着稍微细长且锐利的流线形。
　　船腹上嵌着数十个拳头大的翠玉，反射阳光绽放着黯淡的光辉的样子，犹如船戴上了翡翠的首饰般。其它还有，能模糊的知道似乎在帆的张法等方面下了工夫。
　　「原来如此。用炼成术产生风来提高速度呢。」
　　抬头看了船腹的翡玉后，菲尔理解了般点了点头。
　　「考虑到那些翡玉的数量，相当大的规模呢。」
　　「为了安定的动起来，自然需要那么多吧。毕竟大小跟我们前往大陆时使用的船完全不同。」
　　娜奇跟艾莉西亚各自发出感慨的叹息。洛克向在高速船附近的港湾管理者，询问这艘船的出港预定。得到了下次出港是五天后的回答。
　　——五天后，啊……。去一趟大陆再回来时间也很充分啊。
　　抬头看着高速船，洛克想着那种事。
　　从贝亚费尔出发之前，有件想试的事情。
　　在东边的天空尽头能一窥其面目的大阳，在蔚蓝的海面上散满金与银的光辉。风很弱，波浪很平稳。
　　洛克独自站在大陆的海岸。身穿深灰色的新铠甲，背着贺布。肩膀背着人头大的袋子。
　　现在是预约了高速的船的翌日的早晨。昨晚说服了艾莉西亚她们，等天亮，港口开放了，就从贝亚费尔出发。
　　好不容易才到达的海岸也漂荡着冬天的气息。虽然是离岩石地带数十步远的位置，不过土散落在枯草上染成斑点，踩下去会响起闷响。树木全都在落叶令人感到寂寞，从树枝之间的空隙看到的是灰色的天空。吹过的风也缠着冷气。
　　「——这里好了吗？」
　　洛克是打算自言自语的，不过背后的魔剑给出了反应。
　　『对呢。落脚点安定，而且除去树木没有能隐藏起来的地方。刚好吧。』
　　「你能这么说，真可靠啊。」
　　把袋子放到地面，从里面取出海藻泥炭。放在地面，搭起来后点火。小小的火星马上扩散到海藻泥炭全体，弥漫的烟冒上来。那个光景，使魔剑让护手的宝石忽亮忽灭的说话。
　　『上次干这个，是刚跟你相遇没多久的事吧。』
　　「那时候是春天，大概是半年前吧。」
　　说出口后，觉得时间比想象中更短。不过，在那半年间到底发生了多少事呢？现在身穿的东西并不是用铁片补强的革铠，变成了在砂漠的地下遗迹得到的金属铠。洛克自己，也变得在那时候无法想象的强。
　　一如以往的，也就只有在背后的魔剑。
　　『那时候的你，在斩杀魔物们之后，就累得无法行动自如。』
　　「啊啊」，洛克表情认真的点了点头。
　　「今天，不会那样的。」
　　在树木之间吹过的风，混杂着魔物的呻吟声和奔跑声。
　　从胃的深处涌现的紧张感让洛克咬紧牙关，架起魔剑。
　　『要开始了啊，洛克。』
　　贺布让护手的宝石发光，开始咒文的咏唱。漆黑的刀身带有淡淡的光芒，响应剑的呼唤黑色的瘴气从洛克的身体如雾般放出。瘴气化成无数的古代文字粘在青年的身体上，瞬间染成黑色。
　　狰狞的声音，充满杀意的脚步声在接近。在树木之间，开始能看到零零星星的魔物的身影。
　　不知道是松鼠还是老鼠的浑圆身体被漆黑的毛覆盖着，有着锐利的爪的海狸魔、有着老太婆的半边脸跟骸骨的半边脸的绿骸婆鬼这两种魔物占了大部份，不过能零星的看到格伦帝尔跟无头骑士等戴着颈环的魔物。
　　似乎即使只是一只猎物，魔物们也完全不打算少数的袭击过来。只是随着欲望和冲动而行动，像是互相推挤般从正面、从左右迫近洛克。
　　「——要上了。」
　　青年的声音，跟魔剑的声音重迭起来。
　　发出像是抓铁板般的奇怪声音，猿鬼群从树上袭击过来。不过，在魔物们的爪到达之前洛克一蹬地面。无视猿鬼，把踢飞枯草跑过来的海狸魔一刀两断。
　　——很轻……！
　　身体跟魔剑都很轻。
　　反手一击，把在稍远处的赤大蛙吐出的火球打散。在火星消失于风中前，洛克的眼睛捕捉到下一个敌人。角兔，将尖锐的角笔直的向着这边突进过来。扭动身体让其冲过去，但是没有看漏空隙从旁斩下去。
　　——这样的话，能行！
　　每走一步洛克的动作都变得更快，他的斩击变得更加锐利。魔剑切裂大气发出咆哮，将魔物陆续的屠杀。
　　无头的马跑过来，无头的骑士站在洛克脸前。左手拉着缰绳，右手拿着大镰。是无头骑士。从远古就被誉为向人类宣告死亡的妖精。
　　洛克稍微吸气然后吐出，瞪着骑士打扮的魔物。无头骑士并不是一般的魔物。有着海狸魔和猿鬼等集合起一百匹都比不上的强大，是银色颈环的魔物。
　　无头骑士拉着缰绳，无头马的四个蹄一蹬地面。大镰，反射着从树叶间隙照射进来的微弱阳光冰冷地闪耀。弯曲的刀刃要收割青年性命的剎那，洛克行动了。
　　压低身体突进，钻过大镰，最初的一闪把无头马的前脚斩掉。把强力一蹬地面跳起，失去平衡的无头骑士，从下面向上挥刀斩过去。银色颈环的魔物被一刀两断，粉碎后被魔剑的刀身吸收。
　　骑士跟马的身体无声的爆炸，喷出来的庞大瘴气包覆着洛克。猿鬼们以那团瘴气为目标扑过去。举起锐利的爪，发出咆哮后蜂拥而至。
　　但是，哪怕是一匹也没有能用爪子碰到洛克的。
　　在黑暗之中有如龙卷风般猛烈挥动魔剑，把猿鬼全都砍倒，横扫，粉碎后四散。现在还弥留着的无头骑士的残渣，跟新的瘴气和爆气混在一起，宛如出现了巨大的云霞般。
　　过了约三秒后瘴气云消雾散时，洛克握紧魔剑笔直的站了起来。
　　不过，魔物们吵吵嚷嚷的把包围圈收窄，而且数量还增加了。
　　『——状态怎样，洛克？』
　　让护手的宝石忽亮忽灭，魔剑以无机质的声音询问。这么激烈的运动，可是呼吸完全没乱，洛克把缠在刀身上的瘴气抖落。
　　「没问题。还能打。」
　　在海岸跟海上的中间附近，有一艘小船在漂浮着。
　　坐在船上的人是艾莉西亚和菲尔、娜奇。她们屏息的注视着洛克的战斗。
　　——想试试用瘴气之力能战到什么程度……吗？
　　昨晚，洛克那么向艾莉西亚她们宣告。直到前往休里卡哈的高速船出发还有五天的时间。那么的话，想趁现在试试。
　　瘴气之力，在砂漠地下的歌里亚斯，短时间的用过一次。洛克想详细的知道那份力量，也很合理。
　　「可是，只是那样的话，我们一起也没问题的吧？」
　　艾莉西亚那么提议了，不过洛克主张只是想一个人试试。
　　最终，艾莉西亚她们以有什么事时她们马上赶过去的条件同意了这次的事。
　　「现在似乎没问题呢」
　　那样嘟嚷的艾莉西亚的表情，有着浓厚的紧张的色彩。菲尔跟娜奇也是一样。
　　「以前，有听过……。不过这样直接看，真的很厉害呢。」
　　要是滑了脚跌倒了的话，那一瞬间洛克就会被魔物群撕碎吧。连等艾莉西亚她们赶过去的时间也没有。
　　蜂拥而至的魔物的数量是压倒性的，就连看的一方都无法抹掉不安。就算以前那样做的时候平安无事的完结了，也不能肯定的说这次也会平安无事。
　　魔物从数个方向一起袭击过去，每次出现新的魔物时艾莉西亚就会往手脚注入力气，让小船稍微摇晃。菲尔迷茫着要不要用炼成术让小船前进，娜奇也紧握手中的光之枪。
　　——话虽如此，很厉害啊……。
　　洛克奋战的英姿，让艾莉西亚无法按捺住惊叹。在有如雪崩的攻过来的魔物群前一步也不退，挥动魔剑陆续的打倒魔物。
　　——就像师傅，跟巴特达斯先生那样。
　　于过去的记忆中自己的师傅的背后，在艾莉西亚的脑海里闪过。
　　在跟大陆接触，魔物大举侵袭的利姆利克，妮舞手持魔剑『光护』，跟其它的魔剑使们并肩作战。看了那个英姿，开辟了艾莉西亚通往魔剑使的道路。
　　「洛克没用贺布的力量呢。」
　　娜奇按着随海风飘动的黑发低声的说话。艾莉西亚眼睛没从洛克身上移开的点头。
　　贺布并不只是有知性的魔剑。还有着配合敌人和状况改变刀身的能力。使用那个能力的话，洛克就能展示出更加厉害的英姿吧，那件事并不难想象。
　　——那份强大，跟贺布的能力配合起来的话……。
　　搞不好，能跟魔王一战。
　　想到那里时，艾莉西亚的胸中感到有疙瘩一般，强烈的感情在蠢动。平静的沉睡着的恐怖，无声的张开翅膀，从金色头发的少女的内侧侵蚀。
　　脸上失去了血色，握紧的拳头在颤抖。
　　——可是，我，能战斗吗……？
　　就在她脸颊上浮现的汗水不停的滴下，呼吸慌乱，开始喘着粗气的时候，魔物们的攻势似乎终于中断了。洛克到底斩杀了多少？
　　被魔物的大军踩得乱七八糟的地面，枯草变得跟战斗前对比鲜明的稀疏，差不多都变成荒凉的土色了。然后，在那里散落着数十块魔钢——魔物被消灭后余下的小石般的东西。
　　「……我的身体怎样？」
　　粗暴的抹掉脸上的汗，洛克向更是拍挡的魔剑询问。再怎样也不是毫发无伤，青年的脸颊和手臂上有数道伤痕。覆盖着瘴气也受伤了，似乎会出血。
　　洛克的质问，让魔剑忙碌的让护手的宝石忽亮忽灭。
　　『现况，没显著的变化。还，还不能断定……不过覆盖着你身体的瘴气之力，只要持续跟魔物战斗可能能持续相当久。』
　　「什么意思？」
　　魔剑的说明，让洛克皱起眉头的瞪着还残留着的魔物们。
　　『知道了伴随着时间的经过，或者魔物的攻击，覆盖在你身上的瘴气会减少。但是，会把在你消灭魔物时产生的瘴气吸收，修复。』
　　「……真厉害啊，这个。」
　　洛克的嘴角，露出了像是痉挛般的笑容。
　　——可是，那样的话……也许能行。
　　洛克在慎重的跟观察着这边状况的魔物们拉近距离的同时思考。
　　即使让伽利亚前往魔王身处的城堡附近，也不可能一路无事的到达魔王的身边。会有难以想象的战斗在等待吧。
　　在见到魔王之前就力尽倒下的话，不只会拖师傅的后脚，还无法守护同伴们。
　　但是，把这个力量运用自如的话，那个担心会变成杞人之忧。
　　——搞不好，甚至能跟魔王一战。
　　『现时想把握的事，已经抓到个大概了。可以回收魔钢回去——』
　　魔剑的话突然中断了。同时，洛克的背后被强烈的恶寒贯穿了。
　　「啊啦……。真厉害呢。」
　　女性很高兴的声音传到耳朵里。是有听过的声音。洛克咬紧嘴唇，握紧剑把视线移向声音传来的方向。
　　多节的树木。在其粗壮的树枝上，站着一名美女。
　　及腰的浓密紫色头发，滑腻的白瓷肌肤。被凑合一下程度的薄布覆盖着，优美且煽情的肢体。那是，要是不知道其真面目——不，即使知道也会像是被钉住般蛊惑的美貌。在纤细的脖子上闪耀着金色的颈环。
　　「……莉娜希。」
　　从洛克的嘴巴发出的像是呻吟般的声音，这名美女的魔物没有听漏。
　　「你还记得我真是让人感激呢。话虽如此，一会没见变了相当多呢，孩子。」
　　像是要强调丰满的胸部般双手抱胸，莉娜希睥睨着洛克。细长而清秀的眼睛里有着惊愕和期待等复数的感情。
　　让人想到翅膀的漆黑斗篷，随风飘动。莉娜希一蹬树枝，以让人想到羽毛般的轻快动作降到地面。
　　「……为什么，在这里？」
　　洛克并没有对方那么平静。在眼前的是据说是有着仅次于魔王的实力的金色颈环的魔物，而且更是有着因缘的对手。
　　在圣森深处的洞窟战斗时，洛克完全敌不过她，左臂被折断而遭受败北。
　　（吐糟：第三卷写的是「右」臂。。。）
　　感情狂暴着，另一方面，紧张和战栗让身体变得僵硬，洛克架着魔剑站在原地一动不动。
　　「那当然是，为了来见深爱的你而飞来的啊。」
　　露出天真烂漫的笑容的一瞬间，莉娜希以身体前倾的姿势向前前进了一步。剎那间，她的视线里点缀着好奇和寒意、压力。
　　「其实是——感觉到不自然的瘴气的流动，很在意所以来看看。你的身体的那个，到底是什么？」
　　「……没有，告诉你的理由啊。」
　　声音在颤栗，脸部僵硬了。以前的战斗的记忆闪过，恐怖把力气夺走了。
　　——不，现在的我跟那个时候的我不同了……！
　　洛克拚命的让气馁了的自己振奋起来。
　　在心中怒吼着「动啊」，命令自己前进。
　　「姐姐讨厌坏心眼的孩子哦？」
　　歪着脑袋，莉娜希再走近了一步。同时，洛克像是弹出去般一蹬地面。跟怒吼一起挥下的漆黑刀身，发出咆哮切裂大气。莉娜希的反应和跳跃快了大约一瞬的一半，魔剑的刀锋连擦也擦不到魔物。
　　不过，洛克并没有在那里停下动作。从腹部深处发出声音，压低腰部猛烈地向莉娜希突进。
　　『漂亮的动作。』
　　贺布像是在表示欢喜般，让护手的宝石发光。彷佛被那声音推动般，洛克跟莉娜希拉近距离。原妖精的魔物露出嫣然的笑容后进行迎击。
　　在一瞬之间，斩击在大气中描绘出三道黑色的轨迹。莉娜希把洛克的剑，全都避开了。而且，是把身体稍微向后仰以最低限度的动作回避。
　　——很快……！可是，不只是那样。
　　洛克的眼睛，大致上正确的捕捉到了莉娜希的动作。看穿了她的动作并不是对高速迫近的剑作出反应。
　　——是预判出我的动作吗？
　　在那一次的战斗中，就把握了吗？觉得再怎样也不会，不过洛克马上把那份冲击跟不安打消了。对方是金色颈环的魔物。那么点事，肯定能做到吧。
　　不过，洛克并没有焦躁。以前连捕捉于视野都做不到的她的动作，现在能看到。
　　在伽利亚，跟以法迪亚和赛佛斯为首的众多魔剑使用剑战斗过。在贝亚费尔也是，虽说是模拟战，跟古拉尼亚以剑相交，在砂漠持续走动后跟砂壳虫和巴基利斯克战斗。还跟叫作贲巴拉和阿拜达的金色颈环的魔物展开过死斗。
　　那些经验，把洛克的剑术确实的锻炼了起来。
　　——看得到……！
　　洛克没有停下手，继续斩向莉娜希。从上段斩下去，从旁横斩，一面调整呼吸一面退后半步，然后刺过去。不过，那些全都被轻松的避开，连给莉娜希留下一道伤痕也做不到。美女的眼瞳染上了冰冷的侮辱之色。
　　「……还稍微有点期待呢，真可惜。」
　　一直都只是回避剑的莉娜希，行动了。压低身体钻过可怕的剑风，接近。拉近到自己的攻击距离里。
　　洛克瞪大了眼睛。不过，那并不是因为惊讶。而是为了不要看漏敌人的攻击。把力气贯注于双脚，用力站住不动。稍微倾斜脑袋。莉娜希锐利的刺过来的手刀擦过洛克的脸颊，削过铠甲的护肩响起了不快的声音。
　　洛克挥动魔剑，跟莉娜希往后跳看上去是完全同时的，不过剑稍微快一点。
　　莉娜希的右臂，手肘以下的部份被斩飞，飞到空中。
　　她呆然的看着自己的右臂描绘着拋物线直到降落到地面。冲击就是那么大。
　　洛克硬是一直以莉娜希能看破的轨道挥剑引起她大意，而且一直等待她主动踏进这边的攻击范围里。
　　莉娜希的手臂掉到地面后，瞬间化成黑色瘴气的块爆开。在她盯在那边的一次呼吸份的时间里，洛克再次拉近距离。
　　犹如暴风的一闪。莉娜希马上跳跃，不过没能完全避开，漆黑的斗篷被切裂了一部份。露出丰满的胸部，随着她的动作小小的震动。
　　「啊啦」，发出很意外般的声音后莉娜希用左手捂着胸部。向洛克投以调戏般、挑逗性的视线。
　　「相当积极不是吗？那样的孩子，我并不讨厌哦。」
　　洛克无视她说的话，慎重的拉近距离。莉娜希露出觉得很没趣似的表情，做作的叹气。下一瞬间，她的右臂跟斗篷，都好像没受过伤似的再生了。那个光景让洛克不禁停下了脚步。
　　果然，这个魔物是想象以上的强敌。
　　——可是，能行。能与之一战。
　　最低限度，斩下右臂时有确实的手感。「把以前的怨报了」，这种想法抹去了对她的恐惧。
　　「变强了呢，洛克。还是说，叫你亚马洛克比较好？」
　　被突然叫到名字，洛克吓得略微一震。说起来，以前见面时这个魔物就知道自己的名字了。
　　看了青年的反应后，莉娜希瞇起眼睛扑哧一笑。
　　「稍微跟你玩一下，本来是这么打算的……不过，给你奖励吧。稍微，认真的跟你打一会。」
　　莉娜希刚说完，周围的空气就发生剧变。明明没有风，大气却颤抖起来，不寻常的重压袭向洛克。而且，畏惧着身为上位者的她而围在远处眺望的魔物们，因为恐惧而慌张的四散奔逃。
　　『小心点，洛克。』
　　魔剑让护手的宝石忽亮忽灭发出警告。
　　『感觉到精灵的力量。急剧的膨胀起来。』
　　——精灵？炼成术吗……？
　　在思考贺布说的话的意思的期间，莉娜希行动了。以跟刚才无法比拟的可怕速度在几乎碰上地面的高度飞跃，绕到洛克的侧面。
　　洛克反射性的挥动魔剑。很硬，响起含混不清的声音，就像是砍在岩石般的冲击通过剑传到手上。
　　
　　[[IMG,fa1a147699fd490c32d6cf8f6fc41344,800,1171,183171]]
　　高速的一击，莉娜希避也不避用手掌接了下来。看了露出惊愕的表情的洛克后，美丽的魔物露出优美的微笑。
　　「吓了一跳呢。居然能好好的捕捉到我的动作。」
　　洛克没有回应她的余裕。明明倾尽浑身的力气了，别说切断了，刀刃连砍进去都做不到。额头上浮现出数滴大颗的汗水。
　　——什么，这个硬度是……？
　　跟斩掉右臂时完全不同。简直就像是在砍岩石般。刚才的那份高昂感马上就云消雾散，代替的是，出奇的危机感包覆着洛克。
　　这就是，这个魔物认真起来的样子吗？
　　「洛克！」
　　从远处传来艾莉西亚的声音。像是被弹开般洛克跟莉娜希一蹬地面，拉开距离。洛克一面警戒着魔物，一面把视线移到海岸的方向。是注意到了异变吧，艾莉西亚她们溅起水花，猛然向着这边移动过来。
　　「——你还有看别处的余裕吗？」
　　就在旁边的是，莉娜希的声音。洛克挥剑横扫的同时，充满气势的整个身体向着地面倾斜。剑斩过虚空，为没砍到而焦急的撑起身体时，被什么从后面抱住了。
　　「抓到了。」
　　撒娇般的声音传到耳边。之后，耳朵被轻咬了。洛克愕然的停止了呼吸，连一根手指都动不了。莉娜希稍微使力的话，自己的头很简单的就会被撕碎吧。
　　魔物的右手摸着洛克的脖子，左手细致的抚摸腹部附近。
　　「要对你怎样呢？捏碎你的头吗？撕开你的腹部吗？还是——」
　　莉娜希往抱着洛克的手臂注入力气，铠甲低声的吱吱作响，身体在诉说着痛楚。她吐出来的气息让脸颊发痒。
　　「还记得吗？我之前说过的事。」
　　「……你在，说什么？」
　　无法推测出魔物的意图，痛苦的呼吸的同时洛克反问她。
　　「爱上我，接受我。舍弃其它的一切。当然我也会爱你。把我的一切献给你。——要是你想打倒魔王的话……」
　　跟平常像是在愚弄对方般的口吻不同，那是甜美的歌声。让人想委身于她的诱惑的旋律，通过洛克的鼓膜缠住洛克的意识。
　　洛克想起了在神话和故事中听到的莉娜希的故事。
　　给予爱上的男性力量，作为代替夺去其寿命的妖精。即使变成了魔物，那份本质也不变的残留下来了吧。
　　「——我拒绝。之前也说过的吧。」
　　让因紧张和恐怖而硬直的左手动起来，洛克抓住莉娜希的左臂。打算就这样不离开，让她无法逃跑的用魔剑给她一击。
　　「啊啦，真遗憾。」
　　莉娜希变回了平常的声音。同时，她也迅速的伸出右手抓住洛克的右臂。下一瞬间，洛克被她从背后狠狠的踢飞后向前摔倒。
　　用力的踏在地上，想办法调整好姿势时第二击就来了，洛克在地面滚动着。
　　为预料之外的事态而混乱，意识被疑问填满的洛克把视线移向自己的左手。
　　他握着的莉娜希的左臂，从中间被切断了。在哑然的洛克眼前，断手化成黑色瘴气崩溃了。
　　——是自己切断了手臂吗？
　　但是，在洛克的身上发生了更加应该惊讶的事。
　　——这些是什么……？
　　在洛克的视野中，稀疏的漂浮着黑尘。
　　『被解咒了。』
　　魔剑说出简短的话语。在问「是什么意思」后，洛克就理解了。这个黑尘，是从自己身上破破烂烂的散落的瘴气。
　　「吃惊了？」
　　在空中飞舞的莉娜希露出优雅的笑容俯视着愕然的洛克。她的手上，出现了三团人头大小的火炎。
　　让周围的大气摇晃的赤红地燃烧着的那些火炎，在虚空中描绘出弧线从三个方向凶猛的袭向洛克。
　　『——构筑「苍冰」』
　　贺布让护手的宝石发出光辉。刻划着白色闪电的漆黑刀身，被淡淡的光包着，之后变成像是冰冷的海冻结起来般的蓝色的水晶之刃。
　　洛克挥动缠绕着雪白光辉的冷气的魔剑，不过在倒下的姿势下果然太勉强了。横扫了两次，不过无法处理第三个。
　　火炎和闪光烧灼了眼和喉咙。
　　连发出悲鸣都做不到。冲击和爆风，热浪袭向洛克的全身，传来震耳欲聋、撼动大地的巨响。
　　「是不是稍微干得太过火了呢？」
　　露出很愉快的表情，莉娜希注视着被弥漫的黑烟包覆着的地上。风把烟吹散时，在被挖掉的地面的中心，洛克打算撑起身体，但是膝盖一软，把魔剑当成拐杖勉强支撑起身体。
　　洛克的伤比预料中更浅让莉娜希露出了惊讶的表情，但是马上就理解了。青年手持的魔剑，用冷气包覆着持有者从火炎中守护着他。
　　「吶，洛克。有爱上我的打算了吗？」
　　手掌上再次出现火炎的同时，莉娜希向洛克说道。洛克连站起来都有困难，不过露出充满战意的强势笑容后回答。
　　「真纠缠不休啊，你。」
　　不如说是期待着那个回答般，莉娜希莞尔一笑。不过，她的笑容马上就消失了，翻起漆黑的斗篷飞起。之后，直到一瞬间前她还身处的空间被五道闪光贯穿了。
　　转动视线，看到艾莉西亚、娜奇、菲尔都向着这边跑了过来。刚才的闪光是娜奇投掷的光之枪。还想着光之枪消失了，瞬间就回到了她的手上。
　　「……轮到碍事的家伙出场了呢。」
　　跟对着洛克时完全不同，眼瞳的深处浮现着残酷和凶恶，莉娜希改变了目标。把手掌上的火炎向着艾莉西亚她们发射。艾莉西亚上前了一步，把左手的盾笔直的刺出去，大喊。
　　「光护！」
　　盾的周围出现紫色的光然后结晶化，化成半透明的巨大盾牌。红莲之炎直击盾牌后爆炸，冲击和热风毫不留情的四散。可怕的冲击通过盾牌传到艾莉西亚的手臂让手臂发麻，不过她用力的踏在地面上忍耐下来了。
　　「什么啊，这个是……」
　　「……是使用了火精的炼成术。」
　　听了艾莉西亚的咒骂后，在她后面的菲尔愕然的嘟嚷着。
　　「老师也有做过给我看。可是，这么强力的……」
　　身为炼成师的菲尔，能从精灵的活动，推测出炼成术大概的威力。她并不擅长使用火精，不过这是就算那样也只能承认无论如何都比不上的威力。
　　「那个魔物由我来拖着。艾莉西亚跟菲尔就去帮洛——」
　　比说完更早，娜奇就手持光之枪冲了出去。艾莉西亚只能对着她的背后说一句「小心点」。
　　莉娜希不变的身处空中，看到娜奇向着自己冲过来，紫色的头发随风飘扬着降到地上。并不是转向娜奇，而是把视线转向她手中的那东西后瞇起眼睛。
　　「……哼。拿着相当了不起的东西嘛。」
　　「知道这把枪吗？」
　　娜奇架起枪，慎重的计算跟莉娜希的距离。原妖精的魔物表情严肃的瞪着光之枪，不过把视线移到娜奇身上后表情一转露出冷笑。就像在说警戒着的始终只是枪，并不包括其持有者。
　　「很清楚哦。包括是给你这种小人物很可惜的好东西这件事呢。」
　　即使知道是挑拨，娜奇也无法按捺住激动。更重要的是，看了被痛打的洛克后，无法保持平静。娜奇发出吶喊，挑战看上去只是站着的魔物。
　　像是要缠上风般让枪回旋，她从各种角度刺、横扫、拍打过去。
　　连喘息的时间都没有的猛击，但是莉娜希全部避开了。而且还瞄准娜奇把枪拉回去的瞬间进行反击。像是在跳舞般华丽的动作让漆黑的斗篷翻起，修长的紫色头发舞动起来。
　　——居然毫不踌躇的站进枪的攻击范围里……！
　　莉娜希的攻击是以手刀和踢击为主体，不过每一击的威力都并不寻常。
　　娜奇避开或者用枪接下勉勉强强的避开直击，不过从让肌肤颤抖的风压感觉到那份恐怖。正面吃下的话，她的身体会很轻松的就连骨头都被粉碎吧。
　　——这样下去的话……。
　　娜奇感到焦急了。莉娜希的手刀跟踢击，就算用光之枪接下也会削减娜奇的体力，消耗气力。
　　——可是，总觉得对方的动作很单调。可能能看到突破口。
　　那么想的时候，娜奇被什么绊到脚失去了平衡。
　　不禁望向脚边，那里不知道何时变成了泥泞。娜奇的靴子，直到脚踝都陷入泥里了。
　　莉娜希柔美的脚迫近。马上用枪接下，不过无法把势头完全挡住，娜奇的身体大大的向后仰。之后，这次是从背后被强力的踢击击中。即使是隔着铠甲全身也发出了吱吱嘎嘎的悲鸣，娜奇跪到泥里。
　　——是何时，绕到后面的？
　　令人难以置信的速度。
　　另一方面，莉娜希没有再管娜奇，利用踢她的反动进行跳跃，跳向艾莉西亚她们。洛克的伤，菲尔在用炼成术拚命的治愈，不过还是连站起来都做不到。
　　飞在空中迫近艾莉西亚她们的莉娜希的手掌上，出现了一团蜡烛的火程度的小火炎。看了那个后，菲尔翡翠色的眼睛浮现出惊愕的神色。
　　「炼成阵和咏唱都没有……？」
　　艾莉西亚高举盾牌挡在从魔物的手上放出的火球前。爆炸的冲击和灼热的火炎还可以用紫结晶的盾牌防御，不过像是会烧焦般暴风和黑烟无法防住。
　　然后，莉娜希分割开弥漫的黑烟笔直的突进。艾莉西亚被攻其不备而蹒跚了，不过就算那样还是用力站住脚架起盾牌。
　　冲击，跟低声的悲鸣重迭起来。即使是用盾牌接下莉娜希的拳头，艾莉西亚也被打飞了。连受身都做不到的跌在地面，无法马上站起来。
　　有着远超人类的美貌的魔物的斗篷随风飘动，无声的降到洛克和菲尔面前站着。以傲慢的胜者看着败者的眼神，对菲尔露出笑容。
　　「刚才你说过「没有咏唱」之类的话吧，不过那是理所当然的啊。因为妖精，是比人类更加接近精灵的存在啊。」
　　『原来如此。是那样啊。』
　　在紧迫的气氛之中，唐突的响起了冷静而无机质的声音。是洛克手中的魔剑。
　　『刚才接下洛克的攻击时是用地精的力量包覆着身体，占据背后的快速动作是将风精缠在身上吗？』
　　「对。虽然我觉得就算知道，你们也拿我没办法就是了。毕竟，人类无法同时使用复数的精灵吧？」
　　菲尔抬头看着莉娜希，小巧的手因为悔恨而颤抖。那是不可能的。一次的炼成术能使役的只有地精、水精、火精、风精其中的一种。
　　——最低限度，能省略掉炼成阵和咏唱的工夫的话……。
　　注意到自己在想着那种事，菲尔感到焦躁起来。明明知道就连自己的师傅奈杰尔，也不知做不做得出那种事。
　　「那又……怎么了？」
　　洛克以嘶哑的声音响应莉娜希的冷笑。忍耐着全身的痛楚抬起脸，站起来。像是要守护菲尔般动起来架起魔剑。
　　「所以，有同伴在啊。我做不到的事，由其它人去做。我也，去做其它人做不到的事。」
　　莉娜希有一瞬间露出很吃惊似的表情盯着洛克。但是，马上就重振精神在嘴角露出笑容。像是好笑得难以忍受般。
　　「好啊，洛克。看在你的份上，就放过你们吧。」
　　『你是跟「让你逃」搞混了吧。』
　　那么说的既不是人类更不是魔物，是魔剑。明明莉娜希就在眼前了，洛克还是不自觉的把视线移向手中的贺布。知道持有者的反应，魔剑让护手的宝石忽亮忽灭，以一如以往的机械般的声音继续说下去。
　　『这样继续战斗下去的话，会被消灭的是你啊。』
　　「……真令人火大呢。想现在马上被折断吗？」
　　莉娜希双手抱胸，吊起眼眉，悔恨的瞪着贺布。
　　『试试看啊。要是你有继续战斗下去的打算的话。』
　　洛克绝句了，瞪大眼睛注视魔剑跟魔物的对话。对在这个状况下挑拨的贺布哑然了，不过也不禁为回应他的莉娜希感到惊讶。
　　——还是说，这个是贺布的策略……吗？
　　这把魔剑，有着丰富的知识和很高的知性。可能想到了什么也说不定。
　　那样的话，在这里应该配合。
　　——话虽如此，又没有事先商量过，不能随便的说话。
　　洛克架起魔剑，笔直的盯着莉娜希。忍耐着全身的激痛，为了有个万一时能马上行动和挥剑而集中着意识。
　　在那之后过了约二十秒，持续就那样的互瞪，不过先动的是莉娜希。忍不住低声的笑了，耸了耸肩向洛克露出讽刺性的笑容。
　　「不行，不行。不能在这里杀掉你……对，杀掉了就太可惜呢。」
　　说完的时候，她已经站在洛克眼前了。以太过自然的动作走到青年的攻击范围内侧的莉娜希，先用右手的指尖摸了自己的嘴巴，之后轻轻的按在洛克的额头上。一瞬，洛克搞不懂自己被做了什么。
　　「下次再会吧，我深爱的洛克。在那之前，不要死哦。」
　　在洛克作出反应之前，莉娜希就翻起斗篷飞翔到高空。追击她的气力，谁都没有余下。
　　
　　
　　在莉娜希离开后，洛克跟菲尔先扶起艾莉西亚，之后用炼成术把娜奇脚边的泥泞去除，把她救出来。
　　最后四人把魔钢回收后，乘上停泊在海岸的船。慢吞吞的，船进到大海了。直到去到海上时，不知不觉的对上脸，发出安心的叹息。
　　艾莉西亚跟娜奇的身上有数处打伤和擦伤，不过并没有负上可以说是重伤的伤。这样的话用炼成术处理，之后再好好的治疗就没问题了吧。对那件事，洛克觉得真是太好了。
　　太阳不知何时就过了中天。用手遮着角度改变了的日照的同时，洛克向魔剑询问了在意的事。
　　「你，为什么要挑拨那家伙？」
　　「我也很在意。」
　　像是靠在洛克身上的坐在他旁边的菲尔，眼瞳里露出好奇心盯着魔剑。菲尔向不明白意思而不解的歪着头的艾莉西亚跟娜奇简单的说明。等待她说明完，魔剑让护手的宝石忽亮忽灭，理所当然的回答。
　　『理由有两个。第一个，我判断那是做得到的。』
　　「……你，有哪里不舒服吗？」
　　『我极其正常。虽然并不是对你的保养完全没有不满。』
　　说出不知道是不是在开玩笑的开场白后，贺布以一如以往机械性的声音说话。
　　『要我断言也可以。你们合力战斗的话，能打倒莉娜希。』
　　「怎么打？那家伙，连瘴气之力也没效啊。」
　　洛克毫不隐藏困惑的询问，艾莉西亚跟娜奇则是投向怀疑的视线。菲尔也是，半信半疑的态度。
　　『今天你们的战斗，没有连携。谁都是一对一的战斗。特别是洛克。你是以打倒了众多的魔物后累积了疲劳的身体战斗。那样的话，别说莉娜希了，连银色颈环的魔物都赢不了吧。』
　　魔剑的指摘，让洛克他们吃惊的面面相觑。
　　『你们各自单独的战斗所得到的胜利，是很小的。试着想起跟金色颈环的魔物的战斗吧。』
　　刚才战斗的莉娜希，袭击普洛多米尔斯的巨人的魔物海人马，在伽利亚一战的贲巴拉，在砂漠的地下面对的阿拜达等，洛克他们跟许多金色颈环的魔物战斗过。甚至令他们觉得真亏自己能五体安康的活下来。
　　然后，就像魔剑所说的那样，全都不是靠自力闯过去的。要是洛克他们没合力，再加上一直以来遇到的人的帮忙的话，就没有今天的四人。
　　『把话题拉回去吧。』
　　魔剑让护手的宝石发光，平淡的继续说下去。
　　『莉娜希很强，不过不是一切攻击都没效。用炼成术接下我的刀刃，是理解到不那样做就会受伤。对于娜奇，则是判断用上炼成术都防不住光之枪而专心的回避。』
　　「说起来，的确是那样啊。」
　　想起刚才的战斗，娜奇摀住嘴边。即使踏进枪那很长的攻击范围里，莉娜希也绝对不会接触光之枪。还以为是在展示余裕，不过动作的确没那么灵活。
　　『然后，洛克。瘴气之力并不是没效。那个魔物，只是有一时性的解咒能力。再加上，考虑特地那样的接触的话，解咒也不是那么简单的。』
　　「接触？」
　　艾莉西亚跟菲尔不解的歪着头。
　　『绕到洛克的背后，抱着他。恐怕解咒的条件，是一定时间的接触，或者大范围的接触的某一方。』
　　魔剑的说明，有更大的反应的是菲尔。以这名少女来说很罕有，带有微量的愤怒和猜疑的视线，向着砂色头发的青年。洛克惊慌失措了。
　　「我想起了，洛克。那个魔物在离开时说过「深爱的洛克」之类的，你有线索吗？」
　　「深、深爱……？」
　　菲尔口吻冷淡的疑问，娜奇显然很惊讶的盯着洛克。她红色的眼瞳因冲击和不安而摇晃。唐突的质问让洛克对回答腻烦，魔剑则是事不关己的继续说明。
　　『我挑拨莉娜希的第二个理由，就是那个。虽然不知道明确的理由，但那个魔物很执着你。』
　　「那份执着果然……是喜欢，之类的东西吧？」
　　菲尔的声音带有强烈的敌意。为了安抚她，艾莉西亚轻轻的拍了拍她的肩膀。
　　「冷静点，菲尔。」
　　「为什么艾莉西亚会这么冷静啊？魔物喜欢人这很奇怪啊，而且洛克有个什么万一的话……」
　　推开艾莉的手，菲尔撅起嘴巴抬头看着金色头发的少女。艾莉西亚就像带着撒娇的小孩的大人般，不快的看着炼成师少女。
　　「那个是……因为是莉娜希吗？」
　　如果是诗中所吟诵的莉娜希的话，艾莉西亚很清楚。在诗中很多的诗人和艺术家、战士接受了她的爱，性命被吸收而死掉。然后，莉娜希再次对新的男性一见钟情而出现。
　　艾莉西亚边玩弄着从双马尾扎起来的地方另外编起来的一条细长发辫，边掺杂着苦笑的继续说下去。
　　「先说清楚，说实在的我也很不爽。可是，那魔物妖精的部份似乎残留得很多，那样的话就能理解了。也有应对方法。」
　　「应对方法？」
　　菲尔照话学话的反问。娜奇跟洛克也眼里充满着期待的向前探身。艾莉西亚露出稍微坏心眼的笑容望向洛克。
　　「无论被说了什么，做了什么也不要受诱惑。那就是莉娜希的应对方法。嘛，对洛克来说可能很难呢。虽然古拉妮亚也说过了，你，在那方面不行啊。被稍微可爱的孩子求爱的话，马上就会神魂颠倒的吧。」
　　「不、就算是我也不会对魔物……」
　　「我也希望你那样呢。不过以莉娜希为主题的诗中出现的牺牲者差不多全都，跟你说了一样的话。说「不会对妖精」。」
　　——妖精跟魔物差相当远吧。
　　洛克是那么想的，不过无法好好的把那想法化成话说出来。说到洛克看过的妖精的话，就是小时候在家看过的，可在妖精之塔遇到的猫妖精，跟只看外观说是跟人类一样也可以的莉娜希完全不同。
　　烦恼的时候，菲尔拍了拍小巧的手。
　　「我想到另一个应对方法了。」
　　「是怎样的？」
　　跟觉得可疑的艾莉西亚相反，娜奇坦率的将好奇的视线向着她。菲尔挺起胸部后说话。
　　「艾莉西亚成为洛克的恋人就好了。然后，在莉娜希出现时，说「不要对我的男人出手」——」
　　「你、你在说什么啊！？这当然不行的吧！」
　　在菲尔说完之前，脸颊羞得通红的艾莉西亚充满气势的挥手制止她。洛克哑然的，跟刚才在不同的意义上说不出话。娜奇低声的干咳。
　　「那么由我——」
　　「不是那样！我是在说洛克自己不想办法的话什么都解决不了啊！」
　　别说脸颊了，连耳朵都羞得通红后，艾莉西亚怒鸣了。洛克也惊讶、慌张了起来，不过在比自己更加动摇的她脸前回复冷静了。
　　艾莉西亚环视三人，目不转睛的盯着洛克。
　　「我们也会尽可能的协助。可是，重要的洛克不振作起来的话是不行的。因为对方是魔物，别想着这些而是抱着强大的自制心。好吗？」
　　比平常说得更快而且口吻更加强硬，是表示艾莉西亚还很激动。只是，在声音和碧色的眼瞳里，可以得知她是真的在关心洛克的安全。
　　洛克很高兴，但也感到害羞而挠了挠脸颊以笑脸回应。
　　「明白了。我会努力看看的。有个万一的话，那时候就拜托了。」
　　在太阳西斜的时候，船回到贝亚费尔了。
　　
　　
　　数天后的早晨。洛克他们身处港口。今天，要从贝亚费尔出发了。
　　天空晴朗，一片云霞都没有，波浪也平稳，可以说是理想的出港日。港口有大量的船客和水夫十分拥挤，人们忙碌的到处走。从海传来的海水味，让人们的热气变得浓厚起来。
　　去送行的古拉妮亚，跟四人一个一个的互相握手。
　　「要是再来的话，就顺便来一趟吧。阿密特在等着你们呢。」
　　之后在洛克他们背起行李乘上高速船时，古拉妮亚突然喊停了艾莉西亚。因为还有其它的客人在，艾莉西亚让洛克他们先行一步回到古拉妮亚那里。一脸觉得奇怪的询问。
　　「怎么了吗？」
　　「嗯。总觉得你没什么精神。」
　　「没、没那种事啦。」
　　艾莉西亚反射性的否定了她突如其来的话后移开了视线。古拉妮亚稍微笑了笑后，用手轻拍了她那被金发包着的头。
　　「姐姐给你点忠告。不满即使沉默也能传达到，不过好意的话沉默是传达不到的。总之先挤出勇气，正面的说出来。虽然洛克很迟钝，但正面的投来的话的话他会好好的回答的。」
　　艾莉西亚的嘴巴一张一合的，表情困惑的抬头看着古拉妮亚。年长的砂漠专家笑着回应。
　　「嘛，做不到的话也没办法了。那样的话，洛克就由我收下了。——先说清楚，我可是认真的哦？」
　　光是话的前半，就让艾莉西亚的脸变红得像是火烧般。古拉妮亚再一次轻拍被金发包着的头后，只是说了句「再见了」就露出笑容挥手。
　　艾莉西亚板着脸的瞪着古拉妮亚，不过无言的低下头，快步的往回走乘上高速船。在舷梯附近等待的洛克，看到艾莉西亚后向她询问。
　　「古拉妮亚，说了什么？」
　　艾莉西亚以评价般的眼神看着以悠闲的表情和声音说话的青年。
　　——古拉妮亚说喜欢你。你又怎样？
　　到喉咙了的那句话，艾莉西亚勉勉强强的吞回去。虽然是想说，不过并不是自己能问的事。
　　所以，艾莉西亚露出明朗的笑容这样回答。
　　「对你是秘密。」
　　
　　[[IMG,9d773cd1bdba59130cb21d88be5e1a0c,800,1170,174471]]