　　「吶，人类的小姐。要跟我对谈充满爱的话语吗？之后手重迭起来、嘴唇重迭起来，最后是身体重迭起来。吶，并不是一切都从永远的誓言开始的。以一时的迷惑为开端的也——」
　　（白话翻译：造人）
　　「很抱歉，我已经决定对像了。」
　　对以带有音乐般的声响诱惑的妖精，娜奇笑着的把光之枪的先端放在他眼前。在她的视线前方的妖精，看上去是身体被蓝色的衣服包覆着的少年。
　　只是，身高只有人类婴儿的程度，耳的先端微尖，在上吊的眼之中有着过大的眼瞳等，跟人类的那些特征有很大的差异。
　　叼着细长烟斗的那只妖精，露出苦笑后消失于水中。在娜奇左右的菲尔跟诺艾露稍微叹了口气。
　　「刚才的是爱嗫精呢。看到女性后就求爱的妖精……」
　　「该不会在这里的妖精全是这样的吧？」
　　跟洛克他们走散后，跟菲尔和娜奇马上会合的只有诺艾露。想从外面找，可是走出船的话可能会遇上那个巨大的怪物，三人在船里慎重的前进。该说幸运吗？并没有遇到莉娜希，但是像是代替般，其它的各种各样的妖精来管菲尔她们的闲事。
　　先不论在冷静的状况下，现在三人都很激昂。一刻也好想尽早找到洛克跟艾莉西亚，而且，这里有敌人。在感觉到的瞬间就用娜奇的枪和诺艾露的魔剑横扫水，妖精慌张的逃去的事态发生过数次。
　　就算这样妖精们还是偷偷靠近她们，突然扯头发，掀起裙子，发出奇妙的笑声，或者像刚才的爱嗫精那样突然在眼前出现。
　　「话说回来，有事想问一下两位。」
　　妖精们的气息消失后喘口气的时候，诺艾露侧视的望向菲尔她们。
　　「感觉你们跟那个金色颈环的魔物有见过面呢。——是那样吗？」
　　菲尔跟娜奇不禁面面相觑。诺艾露露出不高兴的表情继续说下去。
　　「问得清楚点比较好吧。你们，有跟金色颈环的魔物战斗过而且打倒了？」
　　「…………是。」
　　过了一会后，娜奇点了点头。「那样啊」，诺艾露细若蚊声的那样回话。
　　「我拜托洛克帮忙……是给你们添麻烦了吗？」
　　娜奇想不到该对她说什么，用视线向菲尔询问该怎样。菲尔保持面无表情的瞇起眼睛，平淡的说道。
　　「那件事，等跟洛克会合后再问就好了不是吗？让他老实回答的话，洛克一定会老实回答的。最低限度，我所知道的洛克是那样的。」
　　「……谢谢。」
　　在那之后，菲尔她们一时之间无言的在船里前进。娜奇跟诺艾露偶尔会用武器在墙壁和地板刻上简单的文字。虽然也有被莉娜希发现的危险，不过因为在这么大的船里会合的手段很有限，只好这么做了。
　　三人在精神上都有相当的消耗。不只是因为在不习惯的水里，还在担心洛克跟艾莉西亚是否平安，还得警戒着不知何时可能会遇到的敌人而疲劳了。除了不安和紧张，还加上妖精们毫不留情的恶作剧。
　　最初响起声响时，三人都呆呆的置若罔闻。菲尔、娜奇、诺艾露三人都一样，因为另外两人没有敏感的反应而以为是错觉。
　　第二次的声响，变得更接近了。在她们游泳的走廊的转角。对三人来说是死角而看不到的位置。
　　菲尔立刻用手指描绘出炼成阵，娜奇架起光之枪，诺艾露架起魔剑。
　　「是妖精吗？」
　　「是那样的话，反应又有点……」
　　娜奇跟诺艾露眼睛不从正面移开的，像是低声私语般对话。如果是弄出声响来吓人的妖精的话，应该已经露出身影了。但是，在转角的对面的什么即使被察觉到气息也没有马上出来。
　　「——不要躲起来，出来吧！」
　　诺艾露盛气凌人的大喊。娜奇感到惊讶，不过什么都没说，目不转睛的盯着前方。不如说对自己没有出声感到惭愧，懊悔。
　　回应诺艾露的呼喊，躲起来的人在水中游动露出身影。
　　「……又是，你吗？」
　　娜奇，还有菲尔露出厌烦的表情。出现的人是法迪亚。
　　——就想着可能会是这样，果然还是来了呢……。
　　「那是这边要说的话。为什么，你们会在这种地方？」
　　法迪亚露出危险的眼神环视菲尔她们三人。视线停在诺艾露身上后说道。
　　「第一次看到的脸啊。是洛克的新女人吗？」
　　（译注：这完全不是我的恶趣味，这是原文）
　　「不对。」
　　菲尔跟娜奇以威吓的声音异口同声的否定。看到那个后诺艾露耸了耸肩露出苦笑。跟法迪亚对上视线，说笑般说了句「嘛，就是那样了」。
　　「话说回来，从刚才的话看来，你是洛克的熟人吗？有看到那家伙吗？」
　　菲尔跟娜奇露出惊讶的表情，不过现在的确是就算是稻草也想紧紧的抓住的状况。屏住呼吸，注视法迪亚的反应。
　　法迪亚皱起眉头，但是没有做出冷淡的对待人这种事。
　　「没看到。走散了吗？」
　　诺艾露侧视的看着菲尔跟娜奇。蕴含着全部说出来也没关系的意思，菲尔微微的点了点头。诺艾露也点头后，转身望向法迪亚。
　　诺艾露把他们是为了财宝而来的。在徘徊的期间遇到莉娜希，还有在外面有像是怪物的东西在攻击船，因为那冲击而走散了等事进行说明。听完后法迪亚觉得很没趣似的用鼻子哼了一声。
　　「原来是为了财宝啊？就在想为什么会在这种地方……」
　　「不行吗？」
　　诺艾露清清楚楚的把不满表露于脸上。法迪亚傲然的回应。
　　「想要钱的话，去大陆的深处就好了吧。光是狩猎魔物就能有相应的收获。」
　　——可是我觉得能做到那种事的，其实只有很少量的人……。
　　菲尔发愣的看着法迪亚。他说的话并没有错。简单的说，就是跟洛克在大陆的沿岸点起火把魔物召集过来差不多的事情。并不是谁都能做到的，而且极其危险，不过能得到相应的收获。
　　「那么，你是为了什么目的而来这里的？」
　　那么问的人是娜奇。即使知道躲起来的人是法迪亚，她也完全没有放松警戒心。不，不如说反而变得更强了。
　　菲尔想着他会不会随便说点什么来蒙混过去，不过法迪亚保持着傲慢无礼，率直的回答。
　　「为了前往魔王的城堡。」
　　「……魔王？」
　　诺艾露皱起眉头。可以说是理所当然的反应。即使是熟练的魔剑使，也没有想前往魔王城堡的人。没有去的理由。
　　魔王的城堡——魔王巴洛克被勇者莎夏打败，被封印的地方是被那么称呼的，不过那里在大陆的几乎正中央。要到达那里就必须越过广大的荒野，险峻的岩山。
　　也不是不能坐船从西侧的内海前往，不过赶路也得花上两、三个月，而且岩礁很多。并且望向对岸的话随时都能窥视到魔物两眼发亮的样子。来回的话最低限度得准备半年份的食粮和水在船上。
　　这对魔剑使来说只要不是初出茅庐的人，或者无所属的人的话，是谁都知道的事情。即使不调查，前辈也会教。
　　「搞不懂啊。这种海底跟魔王的城堡有什么关系？」
　　诺艾露感到不解。那份毫不胆怯的态度，可能触动到法迪亚的心弦，短发的金发战士露出觉得很麻烦的表情开口。
　　「要用连无知的你也能理解的简单易懂的话说明的话，就是妖精栖息的世界，跟我们生存的世界是不同的。譬如说这个海之国，在水中能对话，就连呼吸的必要也感觉不到。这在我们的世界是不可能的事。」
　　「原来如此」，诺艾露点了数次头。这个说明让菲尔和娜奇都提起兴趣而侧耳倾听。的确，他们进入妖精之塔的时候，有种踏足有什么不同的地方的感觉。
　　「妖精栖息的世界，除了海之国还有数个。在大陆也有。然后，在妖精栖息的世界之间往来是可能的。」
　　「即是说……你来海之国，是打算通过这里前往在大陆某处的妖精栖息的世界，是这样没错？」
　　「除那之外我想不到别的来这种海底的理由了啊。啊啊，你们是来寻宝的吗？」
　　法迪亚露出冷笑环视菲尔她们。菲尔跟娜奇愤然的盯着他，不过只有诺艾露露出很愉快似的笑容说道。
　　「那么，即是说不会发展成互相争夺宝物的事态呢。太好了太好了。」
　　「……我先发现的话会带走的。」
　　法迪亚不爽的那样回话。诺艾露突然撅起了嘴唇。
　　「目的是魔王的城堡吧？宝物什么的只会成为累赘吧。我们会带回去的了。」
　　诺艾露充满朝气的回话，让菲尔跟娜奇以感叹的视线盯着她。初次看到能这么直爽的接待像法迪亚这样的男人的人。
　　「话说回来，我们是五人一起来的，你没有同伴吗？」
　　「你会带着不必要的东西到处走吗？」
　　法迪亚冷淡的回话。菲尔也问了在意的事情。
　　「那个用炼成术操纵的铠甲也是吗？」
　　「你也是炼成师的话，应该知道这里的精灵们的力量关系有多偏吧？」
　　看来法迪亚真的是独自前来的。
　　「……法迪亚。我有一个提议。」
　　下定决心后，娜奇踏前了一步。也有受到诺艾露的态度刺激的部份，不过仔细一想这是一个贵重的机会。不能逃避。露出觉得很麻烦似的表情应对诺艾露的法迪亚也觉得是刚好的机会吧。转身望向娜奇。
　　「要暂时，跟我们一起行动吗？」
　　那个提议，似乎只有吸引法迪亚的关心的效果。法迪亚一笑后露出带有威吓意义的笑容，双手抱胸，以骄傲自大的态度向娜奇询问。
　　「对我有什么好处，当然能说明的吧？」
　　娜奇稍微点了点头。仔细一想的话，自己主动的说什么可能很罕见。调整呼吸后，黑发的枪使慎重的编织话语。
　　「第一个是……我认为你也为妖精们而烦恼，而集团的行动能减轻那份负担。」
　　「第二个是？」
　　「我们，在这个海之国遇到名叫莉娜希的金色颈环的魔物。」
　　听了娜奇的话后，法迪亚皱起了眉头。从他的口中蹦出了尖锐的语言。
　　「包围着我们的水，是海水啊。为什么魔物会存在？」
　　「那一点……不知道。可是，这并不是谎言。不过只能请你相信了。在跟魔物对峙的情况下，战力就算只是一人也应该是多点比较好。你也是，在这个水里也无法跟地上完全一样的行动吧？」
　　「我有炼成术。那么，已经没了吗？」
　　对用鼻子哼了一声的法迪亚，娜奇摇了摇头。
　　「虽然不知道你是何时来到这里的，不过你知道外面的怪物的事吗？」
　　尽可能的以若无其事的口吻询问的同时，娜奇把全神经集中在耳朵上。为了无论是多么细微的东西也好，都要听到法迪亚声音的变化。
　　「……啊啊，你说那条龙啊？那又怎么了？」
　　法迪亚稍微过了一会才回答，他的声音也带有稍微的苦涩。
　　「龙！？那个，是龙吗！？」
　　诺艾露瞪大了眼睛。不只她，娜奇跟菲尔也没有隐藏惊讶。有见过自称龙的人。不过，见到看上去像是怪物的龙，她们也是第一次。
　　干咳一次后，娜奇把话题拉回去。
　　「你说过的吧。为了前往魔王的城堡，打算前往别的妖精的世界。可是，你还没找到前往别的世界的门或者道路什么的吧？」
　　从这个海之国，是怎样的前往别的妖精栖息的世界，娜奇并不知道。所以，这句话是她反复想象的结果，也是一场赌博。
　　最终，法西亚不爽的点头了。
　　「要是我说是的话，又怎么了？」
　　「要是，那个在这艘船外的话。那样的话，就必须跟那条龙战斗。战力应该还是多点比较好的。」
　　「——除此之外呢？」
　　对法迪亚简短的问题，娜奇摇头了。没有别的了。但是，对法迪亚来说应该是一个并不坏的提议。他无论是作为魔剑使或者作为炼成师都是有着首屈一指的实力，不过正因如此才不会放过抑制体力消耗的机会才对的。
　　「那么，我也提出一个要求吧。——低下头拜托我。」
　　露出嗜虐的笑容后，法迪亚向娜奇这么说。娜奇绝句了，瞪大眼睛盯着法迪亚。
　　这是在表示自己跟对方并不是对等的意思，不过同时也可以说是代表法迪亚的孩子气。表示他对直接的接受娜奇的提议感到不爽，和故意招惹她的意思。
　　娜奇的提议，对法迪亚来说的确不坏。只是，也刺到他的痛处。
　　你一个人，打得赢龙吗？而且，不会演变成非常危险的战斗吗？
　　娜奇是那么说的。然后，对这一点法迪亚虽然很火也只能承认。要是能单独战胜龙的话，法迪亚早就去挑战了。
　　有打不赢的对手在这一点，对抱有打倒魔王这梦想的这名青年来说是屈辱，被委婉的指摘这件事，也是屈辱。
　　如法迪亚的预料般娜奇紧闭嘴巴在犹豫，他露出坏心眼的表情看着她，不过这时候发生了预料之外的事情。
　　「拜托了。」
　　菲尔跟诺艾露，差不多同时深深的低下头。过了一次呼吸的时间后抬起头的菲尔，一如以往面无表情的平淡的说道。
　　「那么，赶快出发吧。就拜托法迪亚带头了。陷入危险的话会马上用炼成术援护的，不过像你这么强的人应该很少会陷入苦战呢。毕竟洛克也没什么援护的必要。」
　　不忘说出洛克的名字来挑衅。娜奇侧视着菲尔思考着。
　　法迪亚啧了一声后俯视诺艾露，不过并没有撤回自己说的话。背向三名少女，以稍显粗暴的动作游泳。
　　看了他的背后后菲尔跟诺艾露面面相觑。诺艾露露出像是恶作剧成功了的孩子般的微笑。菲尔不但没制止她，还继续追击。
　　「法迪亚。有一件想问的事情。」
　　没有回答。菲尔无视这点继续说下去。在呼吸一次后。
　　「——竖琴。你会弹吗？」
　　忍不住笑出来了的人是娜奇。法迪亚只有一瞬间隔着肩膀回答，露出可怕的神色瞪着菲尔。甚至令人有听到磨牙的声音的错觉。
　　在那之后直到跟洛克他们会合期间，法迪亚一句话也没说过。
　　
　　
　　另一方，洛克他们在巨船的一室。洛克跟艾莉西亚对人鱼梅芙所拜托的事感到为难。
　　「你说赶走龙……是怎么一回事？」
　　「就是字面的意思。我们妖精的话，根本无法对龙怎么样。这样下去的话，最糟糕的情况下海之国会毁灭的。」
　　「就算你说会被毁灭也……」
　　艾莉西亚感到踌躇不奇怪。毕竟这话实在太过突然了。
　　『希望你说明一下。为什么，那条龙会袭击海之国？』
　　发言的是在洛克手上的魔剑。洛克也点头后补充。
　　「我，有被你救过的恩情。可是，有能做到的事和做不到的事，而且也有想优先的事情。即使接受你的请求，也是寻找同伴比较优先。」
　　[[IMG,b5e89675beb0a432c5379fe71c924435,800,1185,179091]]
　　人鱼露出很困扰似的表情，吧嗒吧嗒的拍动鱼尾的部份。模糊有种小孩子在对自己吧嗒吧嗒的跺脚的感觉时，艾莉西亚轻轻的拉扯洛克的袖子。
　　「你打算接受吗……？」
　　「刚才也说过的吧。要是没有这孩子的救助的话，我和你现在已经在龙的肚子里了。而且，龙就在那里赖着不走。」
　　即使那么说明了艾莉西亚也双手扠腰很不满似的瞇起眼睛，还没有接受。洛克觉得这也不奇怪。
　　「……能给出报酬吗？财宝之类的。」
　　但是，从艾莉西亚的嘴巴说出的是意料之外的话。洛克眨了两次眼后目不转睛的盯着金色头发的少女。
　　那样啊，马上就理解了。在艾莉西亚碧色的眼瞳里充满了强烈的意志，不过并不是把自己的要求坚持到底的那一类。
　　——是为了诺艾露和我而这么说的吗？
　　感谢的心情，和在那之上的怜爱涌了上来，不过洛克把害羞按捺住没放在脸上。转身望向梅芙——大吃一惊而瞪大了眼睛。人鱼的少女变成倒吊的状态看着洛克他们。修长的蓝色头发摇晃起来。
　　「报酬……是想要代价吗？」
　　似乎是听到了。洛克点了点头。梅芙露出很困惑似的表情。
　　「可是，已经没留下多少了。财宝即是金币银币、首饰之类的吧？以你们的感觉来说，在数十年前，被拿得七七八八了。」
　　洛克和艾莉西亚的嘴巴同时的发出「欸」的呻吟声。两人露出无法完全隐藏住困惑的表情面面相觑。就算那样洛克也握住在消失的希望试着询问。
　　「没多少，即是说并不是完全没了吧？」
　　「嗯。最重要的东西，和跟那个放在一起的还在。之后是——那个之类的。」
　　梅芙指着艾莉西亚拿着的光护。
　　——说起来，刚才好像也说过这种话。
　　洛克模糊的那么想。另一方，艾莉西亚绞尽脑汁的思考人鱼的少女所说的话的意思，最终想到了某个可能性，脸变得青色一片。双手握紧光护后，以战战兢兢的口吻询问。
　　「那个……这个难道，曾经在这里？」
　　梅芙点了点头。
　　「刚才说过了，在数十年前呢。救你的时候，就想着可能是这样了，比起怀念有种总觉得不可思议的感觉。毕竟觉得已经不会再回来了。」
　　艾莉西亚没能想到回答的话，只是凝视着光护。
　　这个是，妮舞的祖父跟莫大的财宝一起发现的东西。说是在大陆发现的，不过完全没详细的说。
　　——还以为师傅的祖父，是一个谦虚的人……。
　　出现了另一个可能性。因为只要详细的说，差不多谁都能来到海之国，所以才没说。
　　——就算那样，该怎么办……？
　　跟诺艾露再会时，该怎么说呢？
　　「嘛……又不是没有希望。毕竟并不是全没了。」
　　多少是有点牵强，不过艾莉西亚以强势的声音说给自己听。
　　「那件最重要的东西，就是龙的目标。」
　　洛克跟艾莉西亚再次面面相觑，一起叹气了。
　　
　　
　　梅芙轻轻的闭上眼睛，耳朵的鳍吧嗒吧嗒的动着。似乎是以此跟其它的妖精们取得联络。
　　她一时之间都保持着那样，不过不久后停下耳朵的动作，张开了眼睛。嫣然一笑。
　　「听到看到别的人类的消息。说有四人在。」
　　四这个数字让洛克跟艾莉西亚不解的歪着头。数字对不上。
　　「除了我们，还有别人来了吗……？」
　　说到这里后，艾莉西亚注意到某件事而低声的呻吟。差不多同时的洛克也想到了。
　　「……是法迪亚吗？」
　　虽然心境复杂，但洛克不得不承认在那之中也混杂着安心感。法迪亚绝对不是蛮不讲理，而且更重要的是很强。正因如此，在必须跟莉娜希或者龙战斗时，可以当成菲尔她们的安全确保了吧。
　　「那么走吧。」
　　梅芙轻快的打水，洛克和艾莉西亚也跟上她，不过已经拉开了距离。今天才刚来到海之国的洛克他们，跟不只是人鱼还长年生活于这里的梅芙比要慢是当然的事情。
　　梅芙露出温柔的微笑向两人伸出手。洛克脸颊染得通红的边移开视线边轻轻的握住她的手，艾莉西亚为青年的样子而露出不高兴的表情，但是没有再表示出什么反应。
　　「仔细一看的话，手指和手指之间有像是蹼的东西呢。」
　　抓住梅芙的手，艾莉西亚感到吃惊似的说道。拉住两人，如起舞般在水中前进的同时梅芙扑哧一笑了。
　　「你们，大家都为这件事而惊讶呢。我在以前遇到的人类也是那样。」
　　洛克对有遇过人类这点感到意外，不过仔细一想的话，在说到财宝被拿走的时候，梅芙并没有露出觉得遗憾的表情。对他们的态度，即使扣除有贺布和首饰在也觉得是很友好的。
　　「吶，为什么这里的妖精一直来管我们的闲事？」
　　艾莉西亚询问后，梅芙毫不自惭的苦笑了。
　　「因为，是久违了的人类啊。大家都很欢闹呢。」
　　「欢闹、呢……。就算是那样，也希望稍微手下留情一点呢。」
　　艾莉西亚发起牢骚，在她旁边的洛克一直沉默着。没有愚蠢的望向前方，而是呆呆的看着船内的墙壁和地板。发问的是，手上的魔剑。
　　『梅芙。虽然有数件想问的事，不过说到底海之国是怎么来的？也想过你们流用沉船，不过应该不对吧。』
　　「你，那么有兴趣吗？明明说把自己当成剑……」
　　真是奇怪呢，露出包含着这意思的微笑后梅芙进行说明。
　　「在众神的时代。众神跟魔王怖雷斯的战斗之中，我们妖精是跟随众神的。」
　　「怖雷斯……？」
　　洛克有听过那个名字。并不是洛克，是金色颈环的魔物贲巴拉的记忆。在那之前，跟巴洛尔并称的魔王。艾莉西亚不知道怖雷斯的名字，不过就算那样也因魔王这词汇的声响而稍微害怕得肩膀颤抖起来。
　　「对。远古时代的魔王。在跟那个怖雷斯的战斗之中，众神让妖精们造了一艘船。那就是，这个海之国。」
　　战斗以众神的胜利告终，怖雷斯的肉体被消灭，而他的灵魂则前往魔界了。
　　「在战斗完结的时候，这艘船已经破烂到不可能再前进了。确定只能让这艘船沉没的时候，众神把各种东西装载在这艘船上。战死者们的身躯，大量的财宝，然后是圣石。最后是一条作为守护者的龙。」
　　「龙，是指外面的那条吗？」
　　艾莉西亚那么询问后，梅芙的蓝发倒竖起来而愤怒否定。
　　「不对。守护者的那条龙在数百年前就死掉了。虽然埋葬在船下，不过只有胡子还留有力量，贯穿这艘船延伸到地上。你们也是沿着胡子来到的吧？」
　　「那、那个是胡子……？」
　　洛克马上从旁支撑着太过惊讶而踉跄的艾莉西亚。洛克因为之前贺布已经告诉他了，并没有那么惊讶。梅芙把话继续说下去。
　　「众神，似乎是对当时的妖精们这么说的。『总有一天，会有寻求这个圣石，取得圣石的人出现。直到那时为止，就由你们当看守人』『死者的身躯总有一天会溶于海中，给予这艘船力量。总有一天从任务中解放的时候，这个海之国就会成为为了妖精而存在的世界吧』」
　　『……在船外的那条龙的目标，就是那个叫圣石的东西吗？』
　　「嗯」，梅芙露出严肃的表情点了点头。魔剑继续发问。
　　『刚才的众神的话。那个是预言吗？』
　　「我也问过活了很久的人鱼，不过似乎不对。并不是预言或者命运之类的东西，而是有守护的意志的人的话，就会自然地到达之类的……」
　　怎么听都很含糊，梅芙回答「不太清楚」。
　　「为什么龙，会看上那个圣石？」
　　不解的歪着头的人是艾莉西亚。梅芙隔着肩膀回头望向她。
　　「那一点不问龙是不知道的。我现在开始说的话，是把从别的人鱼们那听来的话组合起来的推测。首先，很多龙都想要有力量的东西。」
　　「有力量的东西……？」
　　「在你们的故事中也有吧。打倒龙的话，就会在那之中出现有力量的剑或者枪之类的。我也在以前遇到的人类那听过。」
　　「嘛，那种故事的确是知道啦……」
　　艾莉西亚皱起眉头。洛克也听过数个这样的故事。
　　「吃掉那种东西，在体内储蓄起来龙似乎就会变成更加强大的存在。因为实际上没看过变得那样的龙，不知道是不是真的就是了。还有，很多龙都是偏食的。有只袭击然后吃掉人类的，有只吃石块的，虽然是很久以前的了，还有只吃银的好事者。」
　　对那句话起了反应，贺布慌张的让护手的宝石忽亮忽灭。洛克觉得奇怪而问他「怎么了」，不过魔剑只是回答「什么都没有」。
　　「——还有，另一点。」
　　梅芙的声音，带有一直以来都没有的严肃的声响。
　　「龙，把世界吞噬，变成创造出新的世界的粮食……有这一说法。那样的话这个海之国本身都有危险。」
　　——吞噬世界……？
　　是很抽像的说法，但是洛克听到那带有异样的可怕话语。
　　不知为何的，变得非常在意。涌现出奇妙的不安，兼带着把那掸去的意义，洛克问了一件很在意的事情。
　　「梅芙。让我稍微改变一下话题……你知道名叫莉娜希的妖精吗？」
　　梅芙握住洛克的手多少变得用力起来。看到她脸上的阴霾越来越重，洛克的心感到刺痛。她是知道的。
　　洛克没想象到会有这样的反应。坦率的道歉了。
　　「你们……有见过现在的她？」
　　「有数次。」
　　简短的回答后，梅芙很寂寞似的嘟嚷。
　　「我们妖精沐浴到瘴气的话会变成魔物。犬精和告死乙女以前也是妖精。那孩子也沐浴到瘴气……可是，只有那孩子是魔物的同时，依然是妖精。」
　　「那家伙，是为了什么而来这里的？」
　　听了洛克的问题后，梅芙摇头摇得蓝色的头发也摇起来。
　　「不知道。那孩子变成魔物，即使来了妖精的世界，也会避开跟我们见面。虽然不像别的魔物那样会袭击妖精就是了。」
　　梅芙的口吻，明显是想回避这个话题。洛克的疑问没得到解决，不过只能理解到继续这个话题是不可能的。
　　在那之后过了没多久，洛克他们跟法迪亚他们会合了。
　　
　　
　　「你说跟龙战斗……？」
　　听洛克说明后法迪亚先是露出吃惊的表情，之后是以看到奇珍异兽的眼神看着砂色头发的青年。不只他，菲尔和娜奇、诺艾露虽然有多少的差异，但都想着相同的事，从他们的表情上很容易就能看出来。
　　「拜托了。帮我。」
　　洛克老实的低下头。俯视他的后脑，法迪亚露出困惑和焦躁混杂在一起的表情。艾莉西亚在这时候补充。
　　「并不是说要打倒龙。只是把龙赶走而已。」
　　「我倒想问一下这两个有什么不同。考虑到那个巨体的话，龙的强度大概跟金色颈环的魔物同等或者更强吧。而且，是在跟地上不同的水中。还是说，有什么策略吗？」
　　洛克面露难色的闭上嘴。没有那种东西。
　　「你害怕吗？」
　　法迪亚露出冷笑无视菲尔责备般的视线。
　　「别以为这种挑拨我多少次都会接受啊，小女孩。」
　　「可是，不对龙做点什么的话你也回不到地上的吧？」
　　「就像我刚才所说的那样，从这里前往别的妖精的世界。谁管什么龙？」
　　对火大起来向前探身的艾莉西亚冷淡的斩钉截铁的说完后，法迪亚把锐利的视线望向梅芙。
　　「从这个海之国能去到的妖精的世界，在地上的哪里？」
　　梅芙悄悄地移开视线，以平淡的声音回答。
　　「以前能跟三个世界往来，不过现在只有一个了。有听过涅维德之森吗？似乎在地上的南边。」
　　「……为什么另外两个变得去不了？」
　　「被魔物破坏了。」
　　蓝色头发的人鱼的回答，不只法迪亚，连洛克他们都感到战栗。
　　「有那种事情吗？不，再说魔物能入侵妖精的世界吗？」
　　「并不是全部的魔物都可以，不过有可以的魔物。还有，妖精的世界也会偶尔的跟地上连系在一起。偶尔会有在那瞬间被拉进去的。」
　　「有可以的魔物」，听了她的这句话后，洛克的脑海里闪过了莉娜希的身影。但是，考虑到梅芙的态度，很难想象她会做那种事。感觉要是有做过这种事的话，她应该会采取更加不同的态度。
　　「涅维德……虽然没听过，不过并不是没有去的价值啊。」
　　法迪亚捂着下巴露出在思考的表情。菲尔无言的看着他的样子，突然想到了某件事向而梅芙询问。
　　「想问一下，破坏妖精的世界，是怎么一回事？无法再次来到这里，是这样吗？」
　　「嗯」，梅芙点头了。
　　「妖精会变得一人都不在，失去维持世界的力量。之后会变成普通的海底。」
　　「那么，在去了那个涅维德之森后，要是失去了这个世界的话会被留在那边吗？」
　　察觉到菲尔的意图后，娜奇向梅芙确认。法迪亚也理解到那点后以悔恨的视线望向菲尔和娜奇。过了约一拍后咂舌了。
　　「给我想策略。根据策略怎样再决定要不要接受。」
　　「只是」，他并没有忘记补充。
　　「先说清楚，去了涅维德之森的话，不一定会被留在那边。那个森林，应该也能通往别的妖精的世界。我并不是没有别的选项才接受的。别忘记这一点啊。」
　　双手抱胸，傲慢无礼的瞪着周围说道，艾莉西亚和娜奇等人再怎么也愤然起来了，不过洛克露出苦笑伸出手。
　　「谢谢。拜托了。」
　　法迪亚用鼻子哼了一声后没握住他的手。握住洛克就这样举着的手的人是描绘着弧形游泳的梅芙。
　　「谢谢，洛克。还有大家。」
　　是因为相当高兴吗？握住手的同时从正面抱着洛克。看了看慌起来退后的洛克，和像是在表现着喜悦般拍打着鱼尾的部份的梅芙后，艾莉西亚和娜奇慌张的过去制止。法迪亚跟菲尔同时的叹气了。
　　只有诺艾露，默默的注视着洛克。
　　
　　
　　『折断角就好。』
　　贺布被问到要怎样才能打倒龙时的回答，非常简洁的回答道。
　　「角……？」
　　『头部长着两根吧。哪边都好，折断的话龙就会逃跑。那样的话，直到再生之前都差不多完全动不了。最低限度，这里暂时不会再怎么被袭击。要赶走的话，这是最简单快捷的。』
　　「……你的话能折断吗？」
　　『考虑到那个大小，即使是我也无法一击解决。除了我，还有光之枪和报复者的话要留下伤痕是可能的吧。』
　　经过那样的对话后，决定四人跟龙战斗。洛克、艾莉西亚、娜奇、法迪亚。菲尔跟诺艾露则留在船里注视。
　　「……我的炼成术，连援护都做不到吗？」
　　菲尔一反常态的表露出感情，握紧的拳头很悔恨似的颤抖起来。虽说环境对炼成师来说很严峻，但对她来说并没有比这更加难受的结果了。
　　「没有那种事。只是，太危险了。」
　　对她来说，洛克那么说连安慰都算不上。
　　只有洛克和娜奇、法迪亚有伤到龙的武器。艾莉西亚的光护，即使是龙的爪也防得住吧。虽然无法攻击，但是作为诱饵能充份的立于战场。
　　但是，无法期待菲尔所操纵的水的炼成术能制造出足以抵抗的保护。还有，诺艾露的魔剑并不弱，不过并不足以挑战龙。
　　「他们的援护就交给我吧。」
　　梅芙竭尽全力的话语，也只能让菲尔痛感到自己的无力。
　　那个梅芙，现在去侦探龙的样子了。她回来了的话，应该就是洛克他们走出船去挑战龙的时候了。
　　现在洛克他们在船里游泳，直往圣石所在的地方。
　　「——吶，洛克。」
　　诺艾露悄悄的向沉浸于平静的紧张之中游泳的洛克搭话。看了她认真的表情后，洛克让同伴们先行一步，跟青梅竹马一起留在那里。
　　「怎么了」，在这么问之前诺艾露就开口了。
　　「真的，要跟那么大的龙战斗吗？」
　　青梅竹马的表情上没有平常的明朗，只有不安，和担心洛克安全的神色。
　　「嘛，总会有办法的。」
　　「……明明有可能会死的。」
　　听了洛克毫无气势的回答后，诺艾露有一瞬间踌躇了，之后说道。
　　「是我的话，就逃跑了。虽然会觉得对不起这里的妖精们。不过跟那种东西战斗什么的，我无法理解啊……」
　　诺艾露的手抓住洛克衣服的袖子。略微的颤抖起来。
　　洛克觉得她的想法是极其理所当然的。从抱有打倒魔王这梦想的那一天开始，就不知不觉的明白到那一点。即使那样洛克也没有放弃梦想，也找到能支撑这梦想的同伴，现在就在这里。
　　「诺艾露。」
　　为了让她安心下来而呼喊青梅竹马的名字，洛克轻轻的把自己的手放在她的手上。
　　「没问题的。我不会死的。」
　　笑着的那么说，不过诺艾露别说相信他的话了，连接受了般的样子都没有。抓住洛克衣服的袖子的力道，变得更加大了。洛克依然保持着笑容。
　　「在你家过夜的那一天。你说过你的梦想吧。你说是「一夜致富」。」
　　诺艾露成为魔剑使，正是为了这件事。得到财宝，能让双亲变得轻松的话自己就回去当渔夫，那么决定了。所以，即使违背公会的指示都以海之国为目标，洛克也因此想帮她。
　　「我也有梦想。为了梦想，大概不能逃避这个。」
　　「洛克的，梦想？」
　　「我要，打倒魔王。」
　　「……魔王？」
　　诺艾露瞪大了眼睛，屏住呼吸。洛克放开抓住她的手再次开始游泳。
　　即使从惊讶恢复过来后，诺艾露也完全没有说出否定的话语或者投来怀疑的视线。只是，她露出觉得很寂寞似的微笑，盯着在自己前面的洛克。
　　
　　
　　圣石就放置在严重破损的船尾的阴影。
　　但是，最初看到的时候洛克他们谁都没想到那是圣石。
　　海藻在船底和地面之间伸延，复杂的互相纠缠在一起变成了球体。
　　「真像毛线球呢……」
　　娜奇发出了那样的感想。被她那么一说的话，从海底伸出约半费姆特（约五米）的细长海藻，在那之上的球体看上去的确很像毛线球。
　　『在这里面，有利亚•法尔。』
　　把洛克他们带来这里的妖精，结结巴巴的那么说。
　　那时候，看到梅芙在远处以令人惊讶的速度游过来。
　　「来了哦。」
　　以那句话为信号，菲尔和诺艾露跟妖精们一起进入船里避难。
　　「小心点啊，大家。」
　　「加油啊！」
　　菲尔平淡的，诺艾露充满朝气的对洛克他们说话。洛克稍微举起魔剑，艾莉西亚高举放着紫结晶的光的盾牌，娜奇挥动光之枪回应她们。只有法迪亚露出觉得很没趣似的表情拔出魔剑。
　　「我，会尽力的援护的。」
　　马上就来到旁边的梅芙那么说的时候，水中出现了急剧且强力的流动。在明亮的海的对面，有巨大的白色影子。
　　龙出现了。
　　
　　
　　看到逐渐接近的龙时，洛克忽然想起了魔王。
　　在洛克的脑海里闪过的魔王的影像有两个。第一个是，在利姆利克的炼成师多卡鲁多看到的，画在画上的魔王。
　　而另一个是，金色颈环的魔物贲巴拉的记忆所映照出的魔王。
　　——真相似啊……。
　　是龙很像魔王吗，还是说魔王很像龙？被搞不清是岩石还是钢铁的鳞片覆盖着的身体。并列于裂开了的嘴巴的牙齿，锐利的爪。
　　当然不同点也很多。再说魔王巴洛尔是独眼的，更重要的是，要是说魔王跟蜥蝪近似的话，在眼前的龙就是跟蛇近似。四肢的粗细和矫健也完全不同。光是通过就会在海底产生可怕的激流的这个怪物的四肢，跟身躯一比很细而且短。
　　「——要上了。」
　　嘟嚷后，洛克握紧贺布让他发动瘴气之力。初次看到的法迪亚一瞬间露出惊讶的表情，不过马上就恢复过来瞪着龙。
　　娜奇架起光之枪瞄准。
　　会在这里采取迎击的体势，并不是因为没有分开战力的余裕，而是因为洛克他们跟不上龙的速度。在洛克他们拚命的游一约克特（约一百米）的期间，龙已经一下子就游到数约克特前了吧。那样的话，会赶不上的。
　　伴随着吶喊声，娜奇把光之枪投出。枪在水中用光和泡描绘出轨迹飞向龙。一丝偏离都没有，命中角了。
　　炸裂的瞬间，水的世界被白色的闪光包覆着，冲击让水震动起来。龙突然停止了动作。
　　剎那，从龙的口中放出的咆哮响彻于海中。冲击通过水传到洛克他们身上，全身都颤抖了。
　　「有效吗？」
　　『有效。不过，还不够。』
　　全身身缠瘴气的洛克嘟嚷后，魔剑平淡的回应。洛克游到上面的时候，魔剑让其刀身变化。
　　『——构筑」巨塔」』
　　被强行推开的水，产生出不规则的流动。
　　在海底，出现了一把有着造型粗糙、巨大得毫无道理的刀身的剑。刀身的宽度比洛克的身高更长，长度的话大概有四费姆特（约四十米）吧。
　　「这样的话，即使是龙也能一战。」
　　再次，响起咆哮。通过水袭向全身的冲击并不寻常。眼、鼻、耳都在诉说着麻痹。不过，洛克忍耐着那些，握紧魔剑。
　　龙开始接近。换算成徒步的话有数十步的距离，不过以那个巨体为对手的话，跟就在眼前没两样。法迪亚和艾莉西亚、娜奇开始行动。洛克也挥动魔剑了。
　　龙作为目标有着充份的巨大。然后，在水中挥动这把巨大的剑比起在地上要容易多了，而且洛克用瘴气之力强化了自己。
　　从左到右。洛克把巨塔的剑横挥。
　　冲击。龙的巨体、倾斜了。
　　——可恶……。
　　洛克骂出脏话。水的抵抗比洛克所想象的更强，巨大的刀身命中了远在龙角之下的，脖子附近。不只那样，龙的身体就那样向左漂把冲击抵消了。
　　龙调整好体势后，猛地袭向远比自己细小的人类们。龙光是动起来，海里就产生出像是被丢到暴风雨里般的激流。洛克他们比起龙更早抵抗不住激流，而且无法避开爪子或者尾巴。
　　龙扭动身体，将尾巴拍向洛克。要是直接被击中的话洛克一瞬间就会全身粉碎吧。洛克瞬间把剑当成盾守护自己。
　　冲击和轰响回响于水中。深灰色的刀身在水中颤抖。
　　「贺布，没问题吗？」
　　『没问题。』
　　另一方面，艾莉西亚跟娜奇、法迪亚游到龙的头部。龙举起爪，挥下。艾莉西亚用光护挡下爪，乘这机会娜奇投掷光之枪，法迪亚挥动魔剑。龙向后仰，发出低吟。
　　艾莉西亚想办法防住了，但是就那样被势头推回海底。
　　「没有支撑的话，怎样都会这样呢……」
　　并不是完全没有支撑。梅芙和妖精们在命令水精援护洛克他们。但是，龙的猛击加上水的力量，远超过妖精们的力量。现状就是只有比起没有要强的程度的效果。就算那样，有还是比较好吧。
　　洛克再次挥动巨剑。不过，那把剑的轨迹被龙看穿了。扭动让人想到蛇的庞大身体，龙灵巧的回避洛克的剑。不只那样，还挥动尾巴反击。
　　把海底的土挖起来在水中举起的尾巴，从下到上，产生出可怕的激流，不只洛克，连艾莉西亚、娜奇、法迪亚都被卷进去冲走了。
　　最快调整好体势的是会使用炼成术的法迪亚，利用水流，再利用自己所操纵的水精接近龙，锐利的斩在其脸上。报复者的刀刃轻松的切裂了龙的鳞片，喷出发着蓝光独特的鲜血。
　　「这把是众神使用过的剑。就算的你的鳞片再怎么强韧，也不可能承受得住。」
　　锐利的眼神变得更加可怕，法迪亚激烈地挥动魔剑。不过，斩开了鳞片的剑也被龙角弹开了。并不是完全伤不了，不过伤很细微。
　　龙稍微感到厌烦的挥动前脚，法迪亚后退了。间不容发的，娜奇投出光之枪。闪光的一击命中了角的根部，龙大大的向后仰。
　　——能行……！
　　谁都那么想的下一个瞬间，龙扭动他的身体，定睛看着洛克他们张开嘴巴。能看到并列着白色的锐利牙齿的鲜红口腔。
　　像是在抓硬物般，响起了奇妙的混浊声音。觉得奇怪时，断断续续的传来微弱的震动。
　　四人都通过直觉感觉到危险，不过太迟了。看不到的什么袭来，回避和守护身体都做不到，法迪亚和娜奇直接的吃下冲击被吹走了。
　　全身有种被巨大的铁块击中般的感觉。
　　洛克抓住贺布避免了被冲走，但是折磨着全身的激痛绝对不弱。是如果没通过瘴气之力强化了自己，再加上有穿铠甲的话即使死掉也不奇怪的冲击。
　　——刚才的，是什么……？
　　『振作点，洛克。』
　　魔剑的呼喊，把洛克混乱的意识恢复过来。没有外伤，不过全身都感到激痛，指尖也好脚也好都麻痹了。连出声也很辛苦，不过非问不可。
　　「我们……被怎样了？」
　　『那条龙，从口中吐出了眼睛看不见的冲击波。』
　　「……该怎么办？」
　　『以现在的形态除了把我当成盾牌之外没有别的方法了。即使想回避范围也太过广阔了。』
　　确认洛克他们动不了后，龙行动了。没有再管人类们，扭动身体描绘出巨大的弧线，向着圣石前进。
　　——糟了！
　　洛克跟法迪亚急忙的向着龙前进，不过赶不上是很明显的。娜奇也架起光之枪，不过因为冲击波的激痛而无法好好的瞄准。
　　那时候，艾莉西亚挡在圣石前面。只有她，因为光护的力量比起另外三人更加缓和了冲击波的威力。
　　在龙这巨兽面前这行动太过无谋了。
　　龙的嘴巴张开得比之前更大。艾莉西亚瞪大了眼睛。这已经不是能说用盾牌防御的次元了。
　　就算那样，艾莉西亚也架起盾牌没有离开那里。
　　放出冲击波。比刚才的那个要弱了，不过在至近距离之下威力并不寻常。艾莉西亚咬紧牙关拚命忍受，但是守护着她的光护到达极限了。硬化的紫结晶有一半消失了，盾本身也龟裂了。
　　然后——在水中猛然的突进，龙把艾莉西亚跟圣石一起吞下了。
　　「艾莉西亚……！」
　　在船里的菲尔跟诺艾露发出悲痛的叫喊。娜奇愕然的瞪大眼睛呆站着，连法迪亚也在架住魔剑的状态绝句了。
　　只有洛克，行动了。
　　那已经不是雄叫，是咆哮了。洛克举起巨大的魔剑，利用那个势头接近龙。注意力被圣石吸引了的龙，其背后被魔剑痛打后发出苦闷的声音。鳞被打飞，发着蓝光的体液喷到水里。
　　「吐出来！现在马上……！」
　　以自己的身体为轴心，洛克在水中挥舞魔剑。在水的世界里产生出令人跟龙卷搞混的激流。但是充满了愤怒的第二击，被龙滑溜地避开了。
　　『冲击波要来了哦。』
　　魔剑发出警告。逼不得己，洛克把贺布插到海底守护自己。从巨大的刀身的左右冲过的冲击波的余波，连洛克的身体也感觉到。
　　「绝对……会救你的！」
　　魔剑打算对激昂起来的洛克说点话让他冷静下来的，不过放弃了。现在的洛克不会听的。比起让他处于半温不火的状态，更应该让把他愤怒向着龙，由自己辅助他。
　　『洛克。瞄准那家伙的头，或者脚的根部。让那家伙的动作变慢。』
　　判断击中角很困难，指示他瞄准更大的目标。
　　洛克点头了，不过贺布不知道他有听到多少。
　　
　　
　　在黑暗之中，醒来了。
　　——这里是……？
　　奇妙的浮游感，包覆着艾莉西亚。周围是完全的黑暗，光源就只有自己握住的光护所放出的带点紫色的光。
　　那个光，大概是因为光护破损了吧，比平常变弱了。艾莉西亚一时之间呆呆的盯着黑暗，不过逐渐想起失去意识前的事情。
　　「那样啊。我，被龙吞掉了……」
　　想起了那个瞬间，以可怕的势头迫近的龙的鲜红口腔和白色牙齿，艾莉西亚全身感到恶寒。身体颤抖起来。
　　「那么……这里难道是龙的胃？」
　　撑起身体，确认自己的状态。因为是被整个吞掉的吗？没有像是外伤的伤。只是，稍微觉得衣服的袖子和裙子，长靴的先端像是烂纸般干燥，有种粗糙的触感。
　　「到底是怎了，这里？」
　　高举盾牌转了一圈什么都没看到，在光到不了的前方只是一片黑暗。「光护」，试着咏唱这咒文，不过紫结晶的光没有修复或者再构成。
　　「总之，一刻也好要尽早离开这里……。对了。大家应该在外面拚命的战斗着，而且菲尔她们也应该在担心。」
　　为了把恐怖和不安蒙混过去，把想到的事逐一说出来。
　　自己的身体像是在海之国般，有种浮在水中的感觉，也能游泳的前进。
　　突然，左边的护肩掉下来了。
　　「……是在刚才的战斗里，变得脆弱了吗？」
　　嘟嚷后，某个想法在艾莉西亚的脑海中浮现。急忙的检查自己的衣服。
　　是因为心里没底吗，觉得比起刚才更加破烂了。裙子的末端光是碰到就像砂块般崩溃，衣服也好长靴也好都开着细小的洞。自己的身体，也觉得到处都有麻痹般的痛楚。
　　——难道，在溶解？
　　实在太恐怖了，没有把那个想象说出来。打算尽早离开这里，脸变得青色一片的艾莉西亚在胃里游泳。但是，无论怎么拚命的前进周围的样子也没有改变。菲尔和娜奇、洛克，然后是师傅妮舞和双亲的脸在脑海里闪过。
　　不要，我不想死。在这种地方，明明什么都还没做到。
　　——明明，什么都未对洛克说。
　　这次是护胸掉下来被黑暗吞噬。艾莉西亚的眼渗出眼泪。
　　——洛克！
　　在心中，数次呼喊洛克的名字，让自己振奋起来。还能。还能前进。即使铠甲和衣服不行了，身体还能动。总之只要还能动就要前进。
　　——对啊。因为是我来守护大家。
　　硬是逞强的思考，艾莉西亚忍耐着泪意的在黑暗中游泳。
　　突然，看到光了。像是掉在广阔的房间里的针般，微弱的光辉。
　　「是什么……」
　　艾莉西亚像是被吸引般向着那边前进。在这个暗黑空间里，初次看到盾牌以外的光。幸运的是那团光并没有那么远，去到那里并没有那么花时间。
　　就在眼前时，马上就知道那是什么了。
　　是圣石。细长的海藻复杂的缠绕起来的球体。
　　不过，这个球体果然也到处都破破烂烂的。光从球的侧面——绽开而出现的空隙中传出来。艾莉西亚呆然的盯着后，球体松开得更厉害，失去完整的形状了。
　　无数的海藻，就像开花般展开。在那中心，有发着蓝光的椭圆型的宝石。
　　「这个是……圣石？」
　　『——汝，有资格吗？』
　　突然，低沉的声音传进艾莉西亚的耳朵。不，并不是耳朵。声音是直接在意识中响起的。艾莉西亚惊讶的环视左右确认什么变化都没有后，再次望向宝石。同样的话语，再次在艾莉西亚的脑海里响起。
　　「你说的资格，是什么！？」
　　抹掉渐渐渗出的眼泪，艾莉西亚硬是大声的向那个发问。知道没有发出大声的必要，不过那样能多少恢复冷静。
　　『有手执吾的意志吗？』
　　没有回答艾莉西亚的疑问，圣石平淡的继续发问。艾莉西亚不禁感到焦躁起来，不过现在处于无论是什么也想抓住的心境。闭上眼睛，深呼吸一次。之后慢慢的张开眼睛目不转睛的看着圣石。
　　「——嗯，有。」
　　这个圣石到底是什么？连有怎样的力量也不知道。不过，这样下去的话自己会死在这里。连骨头都不留下的。在没能传达自己的想法的状况下。
　　——无论要用怎样的手段。我都绝对要回去。
　　沉默来临了。实际上只有十多秒左右，不过艾莉西亚感觉到数十倍的时间。
　　『承认汝的资格、意志。』
　　「……你说的资格，是什么？」
　　『汝拥有被圣别的盾牌。』
　　跟圣石的话语同时的，艾莉西亚的脑海里浮现出一个影像。
　　——这个是……？
　　发着淡淡的蓝光的世界。从背景来看应该是海之国吧。
　　在圣石前，放置着数件武具。
　　剑和长枪、斧头、铁槌，最后是盾牌。
　　一名人类和数名人鱼围着那些。人类是身穿暗绿色法袍的老人，即使只是平静的站着也很有威严。人鱼谁都跟梅芙长得很像。仔细看的话能看出不同，不过只是看一眼的话觉得谁都一样。
　　「圣石和作为其容器所锻造出来的武器——把这些托付给你们。把圣石装在剑上的话，就会变成给予使用者的神圣的剑。是盾牌的话，就会变成从所有东西下守护使用者的神圣的盾牌。」
　　「为什么，不现在决定武具？」
　　被其中一名人鱼问了后，老人缓慢的摇头了。
　　「因为我也不知道未来。根据时代和渴求的人而改变其形态。这就是圣石。」
　　那个光景在这里模糊的消失，这次是别的风景在意识中展开。
　　背景是夕阳，师傅妮舞跟自己站着。
　　是何时的事呢？艾莉西亚马上就想起来了。现在也能鲜明的想起来。是自己从师傅那继承这面盾牌的那一天。
　　过去的风景的自己，以带有困惑和紧张的眼瞳盯着用双手收下的光护。
　　「即使现在不行，总有一天你能将光护运用自如。我相信着。」
　　妮舞露出微笑，温柔的把手放艾莉西亚的头上。
　　『——汝有意志吗？』
　　圣石的话，让艾莉西亚回过神来。盯着左手拿着的盾牌。
　　——命运，不想轻易的用这个词……不过有种奇妙的机缘呢。
　　无数的偶然和必然。周围令人眼花缭乱的变化和艾莉西亚自己的决断和行动。就像包覆着、守护着圣石的海藻般复杂的缠绕起来而有了现在。
　　跟妮舞相遇，然后跟洛克相遇，知道他的梦想。
　　「我——」
　　艾莉西亚笔直的定睛看着圣石。
　　「我，想要你的力量。」
　　有想要守护的东西。并不是一件两件。并不是还只有十七岁的自己的无力的手能想办法的东西。所以，想要为了实现的力量。
　　守护他，守护同伴，守护梦想。在他旁边，无论对手是龙，还是魔王也好。
　　圣石反复的忽亮忽灭。看了那个光景后，艾莉西亚想起了贺布。
　　『承认汝的意志。』
　　「……可以吗？」
　　连像是试炼的东西也没有，比起预料中更加简单的被承认了，这件事让艾莉西亚发出了很意外似的声音。到底是怎样判断的？
　　『容器是映照汝的镜子。承认了容器里的光辉。』
　　听了圣石的话后，艾莉西亚盯着满是伤痕破破烂烂的光护。
　　『汝不是全知。不是全能。更不是王者。不是霸者。更不是强者。不是圣者。更不是贤者。但是——』
　　圣石的光辉增加了。发出奇妙的清澈，不可思议的声音。艾莉西亚觉得目眩，不过没有别开脸，把手掌举到眼睛上，视线没有从圣石上移开。但是，圣石之后的话并没有听清楚。
　　『吾的所有者哟，有着勇气。只要汝还是汝——』
　　光膨胀起来。周围的黑暗被消除了，就像是被推走般。
　　下一瞬间，光变成闪光绽开。黑暗无声的再次回来。
　　艾莉西亚感到左手上有沉甸甸的重量。
　　「……光护？」
　　那个，在形状上跟光护很相似。不过，细小的装饰完全不同，而且更重要的是大小不同。以往的光护只有艾莉西亚的脸那么大，小得可以挂在腰间走路。
　　不过，现在在艾莉西亚的手上的那个，大得能隐藏着胴体。在其上部嵌着圣石，散发着蓝色的光辉。
　　「对。对呢……不是光护，变成圣盾了呢。」
　　把收纳在盾牌里的魔剑拔出。这个也一样，比一直以来的刀身更长。
　　「圣盾！」
　　大喊后，模糊的蓝光缠在盾上。这个，似乎是圣盾的形态。
　　剎那，伴随着冲击黑暗中出现了龟裂。
　　——那个是……。
　　是洛克。艾莉西亚毫不怀疑的相信。
　　的确是那样。从艾莉西亚被吞下后，洛克和娜奇、法迪亚一直以龙为对手持续奋战，不过特别是洛克听从贺布的指示用魔剑狠狠的斩向龙。然后最终，龙的鳞片被打碎，肉被切开受了重伤。
　　架起剑和盾牌，艾莉西亚赶向那个龟裂。挥动魔剑，龟裂打开后一口气的扑进去。
　　视野空转。出现的是蔚蓝的海的世界。映照于眼里的是引起激流的同时痛得乱翻乱滚的龙。巨船。然后是。
　　「洛克！娜奇！」
　　「艾莉西亚！？」
　　洛克把巨大的剑扛在肩膀上瞪大眼睛。架起光之枪的娜奇，和拿着报复者的法迪亚也是。谁的脸上都浮现着浓厚的疲劳，甚至让人想象出跟龙的激战太过充份的程度。
　　「洛克！」
　　跟叫喊声同时的，艾莉西亚向着龙突进。从她的动作理解到她的意图后，洛克举起魔剑。
　　龙注意到在接近的艾莉西亚。张开嘴巴。艾莉西亚立刻弓起背，把身体缩起来用盾牌隐藏着身体。
　　无声的吐出的冲击波，但是，被圣盾遮挡住没传到艾莉西亚身上。
　　——厉害……！
　　艾莉西亚在心中大声称快的同时，向着龙前进。
　　龙理解到冲击波无效后，马上改变战法。扭动身体，翻滚起来在水中描绘出巨大的螺旋。在海中产生出看不见的漩涡，翻弄着艾莉西亚他们。
　　无论是怎么强力的武器，都无法对激流做点什么。即使是贺布，也想不到把自己插在海底忍耐过去以外的手段。
　　「没什么方法吗？譬如说把海水冻结起来之类的。」
　　即使知道蛮不讲理，洛克还是试着说出那种不算主意的主意。即使只是暴露于强烈的水压之中，体力的消耗也不寻常。更何况，洛克在刚刚，艾莉西亚被龙吞掉的时候，顺着愤怒持续挥动魔剑。
　　结果上把龙的鳞片粉碎了伤到其肉体，为艾莉西亚做出脱出口，不过那个行为大大的提早了洛克自己的极限。
　　娜奇在海底附近进攻，压低姿势的同时把光之枪插在海底应对水流。这是手持着能用投掷来攻击远处的目标的光之枪才能做到的事，不过疲劳还是非常大。
　　法迪亚用炼成术忍耐着，不过在独自一人进攻和防御的状态下，依然是避免不了消耗。更何况，是小小的失败跟死亡直接联系着的对手。回避只要迟了一瞬间，龙的爪子就会把法迪亚变成肉块吧。
　　然后，艾莉西亚被激流推到沉船附近。因为圣盾的关系而无伤，不过怎么也无法接近。并不像娜奇那样有从远处攻击的手段，更不像法迪亚那样会用炼成术。
　　——这样的话，就没有意义了……！
　　连守护同伴都没有把握。艾莉西亚咬紧了牙关。
　　「艾莉西亚，没事吗？」
　　菲尔跟诺艾露，离开船游过来。是因为菲尔的炼成术吧，没有停滞，很快。艾莉西亚稍微放松了一点表情。
　　「我自己没事。因为这个的关系。」
　　「真的吗？被龙吞掉时还想着会怎样。而且洛克很厉害。」
　　诺艾露担心似的皱起眉头。菲尔也同意的点头了。
　　「毫无章法的挥动贺布。连看着的这边都觉得恐怖。」
　　「那样啊……」
　　在感到抱歉之前先是感到喜悦。艾莉西亚理解到洛克已经疲劳到极点。不想办法的话，这样下去他们会疲劳到动不了，跟海之国一起成为龙的饵食吧。
　　「菲尔。没什么好方法吗？炼成术之类的。」
　　「这里能用的炼成术也就水精跟地精，不过以我的力量对那条龙……」
　　菲尔无力的垂下肩膀和头。艾莉西亚把视线移向诺艾露。什么也好，想要打破这局面的方法。诺艾露也露出觉得很抱歉似的表情说明自己的魔剑。
　　沉默来临。那让人觉得会永久的持续下去，不过过了约五秒就被简单的打破了。碧色的双眸寄宿着决心，艾莉西亚定睛看着两名少女。
　　「——明白了。帮我一下。」
　　
　　
　　呼吸困难。两臂很痛。感到全身都发倦。
　　就算那样，洛克依然没停下挥动魔剑的手臂。要是停止攻击的话，龙就会开始猛烈的反击，本能上察觉到这件事。所以，不能让手休息。
　　娜奇和法迪亚的攻击变得零散起来。两人都接近极限了。
　　但是，他们眼前的龙别说极限了，连疲劳的神色都看不到。身上满是伤痕，不过动作并没有变得迟钝。用爪和尾巴强行让娜奇和法迪亚后退，有时弄出激流一口气驱散他们。
　　龙恐怕知道这边的目标是角。从刚才开始，就挥动魔剑很多次，但是完全没击中过。全都被龙扭动身体回避了。
　　——艾莉西亚……不，被冲到沉船那边应该平安无事的。
　　挥动魔剑，一点也没伤到鳞片，再次把魔剑扛在肩膀上。在水中，洛克的身体踉跄了。差不多同时的，娜奇曲起膝垂下头，法迪亚呼吸变乱了后停下挥剑的手。
　　——糟糕。
　　龙判断有空隙了。为了用那强韧的尾巴一口气打倒他们而扭动身体。
　　发生变化就是在那一瞬间。就在龙的正下面。
　　海底的一点开了洞，在泥土飞散后看到三名少女的脸。是艾莉西亚和菲尔、诺艾露。艾莉西亚高举圣盾后冲出去，诺艾露在她后面高举着魔剑。目标是——龙的脸。
　　水穿所发出的一击，即使在充满了海水的海底也笔直的前进击中龙的脸。并不是什么大不了的打击。以人类来说也就是被树木的果实击中的程度，并不是会喊痛的事情。不过，那吸引了龙的注意。
　　龙扭动身体把视线移向菲尔和诺艾露时，两人的身影消失于洞中。菲尔用炼成术掘了一个通往沉船附近的洞穴。这样的话就能不在意激流，不受激流影响的接近龙。
　　如果是平常的龙的话，早就注意到了吧。因为洛克他们三人顽强的持续攻击，龙的注意力也散漫了。
　　定睛的只看着龙角，艾莉西亚在海中笔直的前进。龙挥动前脚，厌烦的打算把艾莉西亚打下来。
　　那个巨体，倾斜了。得到一次呼吸的时间稍微恢复过来的娜奇，用光之枪攻击龙的头部。
　　然后，同样调整好体势的洛克挥动巨大的魔剑。以龙角为目标。艾莉西亚从剑的轨道的反方向，同样向着角。
　　本能的理解到有危险的龙扭动身体打算回避，不过在这时候被法迪亚用报复者狠狠的砍了一下。就算那样龙依然抵抗，打算从剑和盾那逃跑。
　　水的流动急剧的改变，是在那一瞬间。一直以来随龙所想的激流只有一瞬间，从各个方向向龙压迫封住其动作。
　　巨塔的剑，从龙角的右边砍过去。
　　同时，艾莉西亚用圣盾从龙角的左边打过去。
　　海中响起了短短的含混不清的声音。
　　
　　
　　角被折断了的龙，扭动庞大的巨体逃到海中。
　　扛着变回通常形态的魔剑，解除瘴气之力后洛克把视线移向巨船。正确的说，是巨船的上层——折断了的桅杆的最上方。在那里，有一个人影。
　　及腰的略带紫色的头发，漆黑的斗篷。然后是金色的颈环。
　　——莉娜希……。
　　
　　[[IMG,7b06340107e3db5ada63b3a0f49e37c7,800,1170,212337]]
　　对上眼睛后，她露出妖艳的微笑用自己的手指摸了摸嘴唇。做出把那投向洛克的动作。被吓呆了后，魔物的身影像是溶于水中般变得模糊，然后就那样消失。
　　——该不会，是那家伙干的……？
　　自己跟艾莉西亚的魔剑命中龙角的瞬间，洛克注意到龙以不自然的形态停止了动作。以菲尔或者梅芙的力量是不可能的，而法迪亚则集中于使用报复者攻击。
　　——为什么会帮我们？
　　还是说，她作为妖精想从龙手上守护海之国？
　　——仔细一想，我们初次看到龙的时候……。为什么龙会暂且离开船？
　　即使是一会也好，有着能把龙引开的实力的人，在妖精中并不存在。除了她以外。
　　洛克摇头赶走疑念。怎么想都不会有结论。
　　总有一天，可能会知道也说不定。只要自己以魔王为目标前进的话，还会再次跟她对峙吧。
　　「洛克……」
　　艾莉西亚游向这边。对她左手上的盾牌的变化感到惊讶，但是洛克在那之上的为她的平安感到高兴。
　　「艾莉西亚。没事吗？没受伤吗？」
　　「看就知道吧。什么事都没。」
　　洛克不禁抱紧露出笑容回答的她。现在的艾莉西亚没有穿着铠甲，她的肌肤的柔软和温暖隔着衣服传过来。那也是她活着的证明，令洛克高兴得受不了。
　　艾莉西亚也一样，即使因为被抱紧而稍微觉得痛，但是高兴得不在意那些，默默的接受。在那个暗黑空间之中，她拚命的大喊，渴求的东西就在这里了。
　　感动也逐渐平静下来，洛克轻轻的解开拥抱。
　　感觉到好像有什么掉下来般，像是碎布的东西残留在手掌上。
　　——这是，什么？
　　呆然若失的，仔细一看的话艾莉西亚的周围漂浮着无数像是细小的线般的东西。该不会，洛克屏住了呼吸。
　　「怎么了？」
　　洛克的样子，让艾莉西亚觉得不可思议的歪着头。光是那个动作，就缓缓地让衣服卷起来。露出丰满的胸部，袖子和领子等化成细小的碎布漂浮于水中。
　　艾莉西亚发出「啊」或者「欸」之类不成声的声音。
　　——该、该不会是因为进过龙的胃，而变得脆弱了……？
　　只能那么想。
　　在远处看到艾莉西亚的样子而愕然了的娜奇，慌张的站在不知发生了什么事而露出觉得可疑的表情的法迪亚脸前遮住他。该说幸运吗，只有洛克和娜奇，然后是菲尔和诺艾露，妖精们看到了艾莉西亚的那个姿态。
　　越是慌张的动来动去，艾莉西亚的身上就掉下更多的碎布。洛克惊慌失措的变得满脸通红，但是无法移开眼睛。就算要把自己的衣服借给她，也必须先脱掉铠甲。
　　就算那样也想办法脱掉斗篷交给艾莉西亚，不过覆盖着她身体的布料明显地不足。
　　「贺、贺布。没有、什么、这样包覆起来的形态吗？」
　　『没有。』
　　最终，直到人鱼梅芙准备好布之前，洛克跟艾莉西亚都一直那样的待在原地。
　　
　　[[IMG,bca3c07164cfd56539dc240270304cfc,800,1171,159918]]
　　第五章　完