　　走出『圆阵』的艾莉西亚他们，由诺艾露带领走向日落的街道。她卷在头上的蓝色的布，随风飘动着。
　　「已经决定了投宿的旅馆吗？还没的话我可以介绍一下。」
　　「谢谢。我们今天才刚来，能告诉我们的话真的帮大忙了。」
　　站在诺艾露旁边的人是艾莉西亚。洛克和菲尔、娜奇三人并肩跟在两人后面。路上只有稀疏的赶着回家的人，即使三人并肩而行也没到给人添麻烦的程度。在染成暗红色的石板上，延伸着细长的浓厚影子。
　　「那么帮三人安排房间吧。洛克就来我家过夜。」
　　理所当然般的推进话题的诺艾露，让艾莉西亚不禁低声的「欸」了一声。
　　「过夜，为什么？」
　　「你说为什么……我，说了什么奇怪的话吗？那样能节约金钱，我觉得那样对你们也有好处。」
　　「不，因为……」
　　艾莉西亚一脸焦躁的说不出话时，诺艾露以像是写着「明白了」的表情大大的点头。露出坏心眼的笑容后靠近艾莉西亚约半步。
　　「难道说，你认为我会跟洛克两人独处？意料之外的再会，两人在当天晚上，随着激情身体重迭在一起——之类的。」
　　（白话翻译：啪啪啪）
　　「没、没有那种事！」
　　想起掺着眼泪互相抱着对方的洛克跟诺艾露的身影，脸颊变红起来的同时艾莉西亚语气也变得粗暴的否定。看上去好像很享受那反应，诺艾露咯咯的笑着摇头。
　　「放心吧。是我家没错，可是老爸跟老妈都在，而且有客人用的房间。只是想让老爸跟老妈也跟洛克见面而已。」
　　「……对不起。」
　　马上就反省了，艾莉西亚坦率的道了歉。对诺艾露来说，想把洛克平安无事的消息告诉少数认识他的人吧。根据两人的话，朋友熟人差不多死光了，就更加是这样了。
　　「不是需要道歉的事。而且，有可能真的会那样也说不定。」
　　这次艾莉西亚才真的瞪大眼睛凝视诺艾露。看了她的表情后，注意到在是戏弄她。把视线从诺艾露身上移开，艾莉西亚悔恨的把玩着金色的头发。
　　「你是怎么看洛克的？」
　　「那是这边要说的话。以前的洛克，虽然会去掀裙子，也不是会尽带着女孩子到处去，像是在玩弄女性的人。这几年发生了什么？」
　　双手绕到脑袋后，看着以西边的尽头为目标缓慢的下降的太阳，诺艾露以像是在发牢骚的口吻说话。
　　「虽然我不知道以前的洛克所以什么都说不了……。洛克说过的吧。我跟洛克、菲尔的师傅都是认识的，因此一起行动了。在那之后，加上娜奇——」
　　「那么，四人在都市之间旅行吧。嘛，一对三的话可能比较好呢。考虑到身体的安全的话。」
　　诺艾露隔着肩膀回头望向后面。洛克在跟菲尔和娜奇说着什么，不过似乎注意到青梅竹马的视线，稍微转头。「什么事都没有」，代替这回答诺艾露轻轻的摇头，把视线回到艾莉西亚身上。
　　从稍微听到的话的片断来判断，现在洛克似乎在跟她们说休里卡哈生活时的事。从她们的表情跟反应来看，构筑了圆满的关系这点肯定没错了。
　　「那我就直截了当的问了。你们之中谁是洛克的恋人？」
　　「……没有啊。」
　　艾莉西亚悔恨的回答后，诺艾露露骨的皱起冒头。
　　「欸，那么，只是利害一致而一起行动吗？作为战力很可靠，可是作为人类就稍微，这种感觉？」
　　这麻烦的问题，让艾莉西亚愁眉苦脸的烦恼着该怎么回答。当然直接说「没有那种事」来否定也可以，不过之后的只会是下一个问题。譬如说，「那么你喜欢他吗」之类的。然后，要是那个问题是对自己以外的人问的话。
　　——先不说菲尔，娜奇的话似乎会坦率的回答呢……。特别是现在的那孩子。
　　「……作为人类也并不讨厌，而且也信赖着他。只是，在注意着不制造出那种会引起纠纷的起因。」
　　突然想起了古拉妮亚说的话，艾莉西亚说得过去的回答了。
　　「可是，那样的话，我跟洛克是什么关系也没关系不是吗？而且我没有离开休里卡哈的打算。呃呃，只是迎面错过的关系而已。」
　　「随你喜欢」，在话快要说出口之前艾莉西亚把话吞下去了。考虑到在刚才的店里洛克跟诺艾露的亲密，很有可能真的会那样。更何况，在这两人之间，有自己所不知道的共有的时间。
　　——啊啊，真是的……。
　　在双重的意义上变得越来越焦躁。对明显是在戏弄自己的诺艾露，然后是对，明明不是洛克的恋人，却接下了她的挑拨的自己。
　　不过，「随你喜欢」，只有这句话绝对不会说。
　　「啊，看，看到了。」
　　话题，由诺艾露主动改变。她的手指指着的前方，是比城堡小了约两圈的奇妙建筑物。围着建筑物的围墙很高，在这里看不清，不过看上去有两层或者三层。
　　建筑物是二层建筑，在四角有三角状的突出物，各自站着看守。
　　「那个是『战砦』。这个都市的，魔剑使公会。」
　　
　　
　　艾莉西亚她们突地来到『战砦』，是因为这个建筑物的后面有整备过的训练场。当然是公会所有，管理的，让艾莉西亚他们在那里稍微等待一下。诺艾露为了得到训练场的使用许可而离开了。
　　训练场很广阔，地面被好好的踏实了，以结实的木栅栏围着。栅栏的高度有洛克的身高的一倍以上，为了在日落后用在上面吊着使用火精的力量的灯。
　　「艾莉西亚，没问题吗？」
　　洛克露出很担心似的表情询问。艾莉西亚装作平装的挺起胸部。
　　「没问题的。格伦戴尔的话我也能一对一的战斗。不会极端的输给那孩子。」
　　「洛克。你知道那个人擅长的武器跟战斗风格吗？」
　　对边重新扛起槌子边询问的菲尔，洛克脸露难色的双手抱胸。
　　「今天才刚再会，不可能会知道的吧。即使知道，我说了的话会不公平吧。」
　　那个回答，让菲尔好像很不满似的鼓起了脸颊抬头看着砂色头发的青年。
　　「洛克不想艾莉西亚赢吗？要是艾莉西亚靠洛克的建议赢了的话，作为谢礼让你一整晚为所欲为之类——」
　　「不可能会说的吧。」
　　间不容发的，艾莉西亚一拳打在菲尔的头上。似乎比看上去更用力，菲尔抱着头蹲下来了。
　　『洛克。我对你的想法有异议。』
　　洛克露出苦笑抚摸她的头的时候，背后的魔剑让护手的宝石发光后发出了声音。之前因为诺艾露在，这把魔剑保持着沉默。
　　『并不公平，你是这么说的吧。但是，收集情报是当然的事。在立于战场之前，战斗已经开始了。』
　　「这是模拟战啊？而且，刚才我也说过了，我完全不知道诺艾露擅长的武器。毕竟在那家伙成为魔剑使之前，我已经不在这里了啊。」
　　『就算那样，也知道能让她动摇的话语，些微的习惯等吧。』
　　「对啊。艾莉西亚，在开始战斗时这么说吧。『洛克已经有我们这三名老婆了。没有你的位置』——」
　　这次是艾莉西亚跟洛克两人，轻轻的从两个方向打向菲尔的头。
　　「绝、绝对不会说的，那种事！」
　　脸染得通红的激烈摇头的同时，艾莉西亚大声的喊了出来。另一方，娜奇很害羞似的脸颊染红望向艾莉西亚。
　　「要、要是诺艾露小姐怀疑的话……我可以当证人的。」
　　「不，没关系的。不会说的。」
　　比起客气更偏向拒绝的挥手，艾莉西亚稍微叹了口气。在那之后重振精神，金色头发的少女扑哧一笑后环视三名同伴。
　　「谢谢，大家。托你们的福放松下来了。刚才洛克也说过了，这是模拟战，并不是需要担心的事。」
　　跟轻松的口吻相反，战意正在艾莉西亚的内心沸腾。
　　——不能输。
　　强烈的那么想着。要让她明白，洛克现在的同伴是她们。
　　——在那种意义上，对洛克所说的事感到庆幸。不公平的打的话就没意义了。
　　不久后，看到抱着木剑和木盾的诺艾露的身影。
　　「让你们久等了。艾莉西亚用这些没问题？」
　　从诺艾露那收下木剑和木盾的艾莉西亚，用双手拿着那些轻轻的挥动看看。似乎没有问题。洛克看着两名少女。
　　「两人也小心点啊。就算是木剑也很痛的。」
　　「没关系没关系。你从以前也是这样呢。」
　　用木剑轻轻的敲自己的肩膀的同时诺艾露以轻松的口吻回答，艾莉西亚也露出微笑稍微举起盾牌，以此响应洛克。
　　等待洛克他们离开，艾莉西亚架起剑和盾牌。
　　「随时都可以开始。」
　　「嗯。开始吧。」
　　那个毫无气势的轻松回答，宣告了战斗的开始。
　　诺艾露无声的踏向前面。并不是果敢的突进过去，无力的垂下木剑，步伐缓慢的接近艾莉西亚。
　　艾莉西亚也架起盾牌，跟她慎重的接近。天空漆黑一片，准备在栅栏上的灯照耀着训练场。
　　——再一、两步就进入攻击范围了……。
　　诺艾露不便的垂着木剑，连架势都没摆。但是，她的表情并不是刚才的笑容，似乎并不是在展示余裕。
　　突然，空气摇晃了。艾莉西亚马上作出反应移动盾牌。
　　训练场里响起了干巴巴的简短冲击声。
　　艾莉西亚的左手，诺艾露的右手都感到麻痹，各自往后跳拉开距离。诺艾露调整卷在红色的头发上的蓝色的布的位置的时候，终于露出了笑容。
　　「还以为，刚才的能行呢。」
　　「……真对不起呢。」
　　艾莉西亚露出了笑容，不过其实没有说笑的余裕。
　　——刚才的是什么？
　　想着进入攻击范围的瞬间，诺艾露像是滑行般上前了。水平的架起剑，像是扭动身体般，锐利的刺出木剑。
　　通过盾传来的冲击也是相当厉害的了，不过更加令艾莉西亚惊讶的是诺艾露拉近距离的方法。
　　——一口气的闯进了这边的攻击范围的内侧。反应稍微慢一点的话，就输了……。
　　艾莉西亚判断她是不能放松的对手，从外表等看不出来，一刻也好应该尽早打倒她。
　　调整呼吸时，用盾牌隐藏着自己的身体猛然的突进。诺艾露像是在等待般，站在那里一动不动。
　　跟吶喊声一起，艾莉西亚横挥木剑。不过，剑被轻松的挡开了。
　　——好！
　　被挡开是在计算之内。这边的本命是盾牌。刚才的横砍，是为了击退她的剑的一击。
　　往诺艾露空门大开的胸部，艾莉西亚倾尽浑身的力气把盾牌打过去。
　　但是，诺艾露的剑的动作和速度，远超了艾莉西亚的预想。她一翻手腕马上回剑，对艾莉西亚的胸部为目标刺过去。
　　艾莉西亚瞪大了眼，但是以瞬间的判断中断了攻击，把盾转到防御。贯穿大气迫近的一击在盾的表面滑过，响起了令人不快的声音。
　　「……真可惜。被预判到了吗？」
　　「不，很厉害哦？明明我也是打算用这一击解决你的。」
　　对咬牙切齿的艾莉西亚，诺艾露咯咯的笑了。话虽如此，诺艾露并不是处于优势。毕竟对她来说，刚才的行动也是接近赌博的一击。
　　话说回来，在稍远处注视着两人的战斗的洛克他们，轻松的心情马上就消失了，现在是屏息的注意着。
　　「那样啊。鱼叉啊……」
　　突然，洛克像是想起了什么般嘟嚷。背后的魔剑向他询问。
　　『怎么一回事？』
　　「那家伙的家是渔夫。会用网，会用鱼叉，也会用钓的。诺艾露从小时候就开始打渔所以是鱼叉跟钓竿的二选一，不过那家伙对使用鱼叉超越常人的拿手。差不多只要拿着鱼叉潜到海里，就一定会带着猎物回来。」
　　「你是说诺艾露小姐的战斗风格，跟使用那个鱼叉一样？」
　　娜奇很意外似的瞪大了眼睛。洛克视线不离开艾莉西亚跟诺艾露的点头了。
　　「看过那家伙打渔数次，相当相似。不架起鱼叉，觉得接近到极限时，以了不起的速度刺过去一击解决。」
　　「可是，艾莉西亚跟鱼不同从最初就注意到诺艾露这敌人啊？」
　　菲尔不解的歪着头。洛克也露出烦恼的表情回答。
　　「虽然很难说明……那家伙，很擅长闯进怀里。从小时候打架就不输给男孩子，也是因为那样吧。」
　　「的确，数次踏进艾莉西亚的攻击范围里呢。我肯定是做不到的。那种事……」
　　听了洛克的话后，娜奇接受了般的点了点头。
　　在三人跟一把的视线的前方，艾莉西亚和诺艾露的剑和盾激烈的碰撞，现在依然持续着一进一退的攻防，不过相当难分出胜负。诺艾露操纵的剑每次都被艾莉西亚用盾防下来，不过艾莉西亚的攻击也打不中诺艾露。
　　诺艾露的动作，就像在水里漂流的鱼般非常难抓到。以为剑的轨道捕捉到的时候就滑溜溜地逃开了，或者是被打回来，偶尔被强烈的反击夹着。
　　但是，艾莉西亚的防守牢固得连那个诺艾露也感到为难。
　　「总觉得，是在跟岩壁战斗啊……」
　　两人的战斗还以为会拖长，不过以意外的形式分出胜负了。
　　在不知第几次的冲突中诺艾露的剑在中间断开，艾莉西亚的盾也分成两半。
　　艾莉西亚跟诺艾露，都喘着粗气的无声地盯着自己的武器。
　　「唉啊……」
　　从诺艾露的口中，发出了严肃的嘟嚷。
　　「这个，得赔偿了。虽然没想过，到底要多少呢……」
　　想着她是不是受伤了的艾莉西亚，听了她的话后露出了泄气的表情。虽然不是不明白她的心情，不过最先想的居然是那个。
　　「两位，没事吗？有受伤？」
　　听了快步的跑过来的洛克的声音后诺艾露回过神来，抬起头盯着艾莉西亚。
　　「平手……不，还有剑在是你赢了。」
　　若无其事的笑了后，诺艾露抬起木剑断了的刀身。
　　「不。这是平手。」
　　拾起掉在地面的盾的残骸，艾莉西亚摇头了。两人交换视线后，不知道哪里先开始露出笑容。表明了「下次不会输」的意志。
　　——话说回来，盾居然分成两半了……。
　　艾莉西亚不发出声音的嘟嚷。木剑在其构造上，折断并不是那么罕见的事。洛克也常折断。但是，盾分成两半是很少见的事。
　　不是什么不好的事的前兆就好了。
　　「话说回来，有想问的事。」
　　突然，诺艾露露出没恶意的笑容询问。艾莉西亚也抹去内心的不安后转身望向她。
　　「洛克比你更强吗？」
　　艾莉西亚有一瞬间语塞了，不过低声的「嗯」了一声，好好的点头了。
　　「洛克很强哦。」
　　「那样啊。谢谢。」
　　诺艾露绿色的眼瞳好像很高兴似的发亮了。她的反应让艾莉西亚总觉得有不好的预感，不过在这个时点下完全读不出她的思考。
　　
　　
　　诺艾露的家，在跟洛克的记忆中完全不同的地方。
　　「搬家了哦。因为之前的家有一半以上烧毁了。刚好，虽然这说法很不谨慎吧，港口附近有空的家，所以搬到那边了。」
　　跟其它的家一样屋顶是铺着赤褐色的砖头，涂上灰泥的灰色墙壁。只是，跟林立于附近的家比大了近一倍。而且还漂来了特别的气味。
　　气味的原因一目了然，是吊在屋檐下，或者靠在墙壁上的捕鱼工具。太大的东西似乎放在港口，不过光是粗略地看一眼就看到鱼网、鱼叉和钓竿、船桨等东西。
　　这一带就在港口附近所以经常传来海水味，不过这股特别的气味浓得能打消那些海水味。
　　「附近没来抱怨吗？」
　　洛克看上去像是对气味感到为难般询问，诺艾露笑了笑后摇头了。
　　「这附近差不多全是渔夫哦。」
　　洛克理解了后一面回以僵硬的笑容，一面想着艾莉西亚她们今晚住哪。
　　为弄坏了木剑和盾道了歉走出『战砦』后，洛克打算跟诺艾露分开去跟同伴们找旅馆。
　　不过，那时候她说想让洛克跟双亲见面。青年没有拒绝的理由，然后，总不能整群人一起去。
　　最终，决定洛克独自跟诺艾露前往她的家，艾莉西亚她们去找旅馆过夜等明天早上再合流。先不说事前听过的艾莉西亚，菲尔她们抱有不满，不过再怎样也没说出「洛克不要去」之类的。
　　「嘛嘛嘛。洛克君？是洛克君吗？居然平安无事……」
　　诺艾露的母亲整体的来说，就是跟胖乎乎这一词正适合的女性，跟洛克模模糊糊的记忆里的六年前的身影差不多完全没变。把虽说同是红色，不过没女儿那么鲜艳的头发扎在后脑，穿着麻制的衣服配围裙的主妇服装。
　　圆圆的脸里圆圆的眼瞳在闪耀，她轻轻地抓住洛克的手。在旁边的诺艾露边脱掉革铠边进行简单的说明。
　　「六年间，洛克一直在普洛多米尔斯生活。跟我一样在当魔剑使。」
　　听了那些后，诺艾露的母亲惊讶的发出「嘛嘛」的声音。
　　听到说话声从里面的房间出现的诺艾露的父亲，身体强壮，高大得令人睁大眼睛。这位也是，看第一眼的瞬间洛克就想起了他的事。短的黑发，胡渣。是个就算是女儿也会让她乘上船锻炼她的脸孔可怕的父亲。
　　无意识之中，洛克像小时候时那样畏缩了。并没有被怒吼之类的，不过总之迫力就是并不寻常。再加上这个父亲，是当时的洛克所知道的人当中最有力气的成人。
　　只有一件在意的事，他的脸颊上有很大的伤痕。既然变白了应该是旧伤了吧，不过在洛克的记忆中没有那种东西。毕竟是渔夫还是会多少受伤的吧。
　　洛克害怕了，诺艾露的母亲调停般的说话。
　　「嘛嘛嘛。现在去煮饭，在那之前洛克君去房间休息。诺艾露，你带他过去。」
　　诺艾露充满朝气的回答后，把洛克带到客房。说是客室，也只是有着一定程度广阔，只放了床的杀风景的房间，不过对洛克来说那就够了。
　　把魔剑靠在墙壁上，让她帮忙把铠甲脱掉后，跟行李一起放在地上。在那之后洛克坐在床上环视室内。诺艾露一脸觉得奇怪的询问。
　　「怎么了？」
　　「不，总觉得很怀念。小时候，有数次在你家过夜的吧。」
　　听了洛克的话后，诺艾露露出觉得更加不可思议的表情了。
　　「有是有，不过是之前的家吧？房间跟床也不同。」
　　「我觉得气氛一样哦。是因为同样的人在用吗？」
　　诺艾露有一瞬间瞪大了眼睛，之后露出了一直都没有的很高兴似的笑容望向洛克。
　　「洛克才是完全没变啊。明明听你说的话好像发生了很多事。」
　　「是有很多事啊？多得总有一天能想象出以我为主角的英雄故事。」
　　「欸。是从过家家时被强迫吃泥团子倒下开始吗？」
　　笨拙的开玩笑后被反过来讽刺，诺艾露缓漫的走向洛克。
　　「坐在你旁边了哦。」
　　说完的时候，诺艾露坐在床上。近到肩膀快要靠在一起，洛克感到惊讶，一脸诧异的打算离开。但是，诺艾露把手放在洛克的膝盖上阻止了。
　　「吶，洛克。刚才你说过气氛一样吧。可是，我觉得我自己也变了相当多。譬如说——你不觉得我意外的变得像女人了吗？」
　　依偎在洛克身上，诺艾露把胸部压过去。隔着衣服的布料她柔软的感触传达给洛克。给予他急剧的紧张和焦躁，声音变尖起来。
　　「是、是那样吗？可能呢。嗯。」
　　「真冷淡呢。明明在公众面前都那样热情的抱在一起还哭了。」
　　诺艾露扭动身体把脸靠在洛克的胸膛。从卷着蓝色的布的红色头发传来她的香味，刺激着嗅觉。
　　洛克打算想办法逃离这名青梅竹马而向后仰，不过这才是她的目标。稍微把体重压上去，也因为动摇而支撑不住，洛克仰向的倒下了。诺艾露也就那样倒了下去。
　　「以前常这样压在一起，就那样睡呢。」
　　「……处于这个状态下我想起的是跟你玩『剑士与魔物』时的事。」
　　听了诺艾露很怀念似的说的话后，洛克也把从过去的记忆中苏醒过来的映像说出来。
　　「我的对手一直都是洛克呢。」
　　「毕竟没有想跟女孩子玩的家伙呢。我是你的护身符啦。」
　　洛克装作开玩笑说出来的话要说是不是事实的话，有一半是事实。而另一半的事实，诺艾露扑哧一笑后进行指摘。
　　「是讨厌输给女孩子，才不想跟我玩吧。毕竟那时候，没人赢得过我。」
　　虽然是女儿，但诺艾露的父亲并没宠她。小时候就帮忙做渔夫的工作的红色头发的少女，有着同年代的男孩子也比不上的力气。
　　「洛克虽然常抱怨，但总是陪着我呢。虽然现在才说得出口，我相当高兴哦。」
　　诺艾露把手放在洛克的胸膛，手掌在表面滑动。滑过肩膀，抚摸手臂。
　　「可是，我跟洛克都已经十六岁了。你不觉得不是玩『剑士与魔物』，而是做别的事的年龄吗？」
　　她的耳语，洛克听到的简直就像是别人的声音。最低限度，想象不到那是刚刚还在说往事的青梅竹马的声音。
　　——总觉得有种在作恶梦的感觉……。
　　为什么会这样，洛克也搞不清楚。自己所知道的她是更像少年的少女，应该不会做这种事。
　　不过，现在洛克抬头看着的是客房的天花板，像是撒娇般骑上来，柔软且舒服的重量是诺艾露。变得像女人了——的确，变得像了。譬如说那个丰满的胸部，甘甜的气味之类的。
　　抱在一起的时候洛克穿着铠甲，更重要的是因为再会的感动而完全没注意到别的事情，这样在冷静的状态下身体重迭在一起，即使不想也会意识到各种事情。
　　「脸，很红哦，洛克。」
　　红色头发的青梅竹马小声的笑了后，手指在洛克的身上游走着。说到洛克，他的思考因这突然的事态而空转，连呼吸也停止了连一根手指都没动。
　　「洛克。有想拜托你的事。」
　　是听惯了的男孩子气口吻，但是她的声音的哪里有着撒娇、赖着要求般的妖艳。
　　「……拜托我的事？」
　　「嗯。有想要你跟我一起去的地方。」
　　
　　
　　在诺艾露压在洛克身上的时候。艾莉西亚她们正在租了房间的旅馆附近的店吃饭。为了随时都能从这个都市出发，吃的东西都买了。
　　「现在，洛克他们在说累积了很久的话吧。」
　　边用木匙把汤舀起运到嘴巴里，边以安祥的声音说话的人是娜奇。三人围着的桌子上除了酒还放着鳕鱼和豆制的汤，醋渍的卷心菜，在那之后是把青口跟虾，牡蛎和燕麦一起炒的东西等。
　　「光是说累积了很久的话的话还好……。我是在担心，会不会兴起被劝酒，又没拒绝到而喝醉了抱着那孩子啊。」
　　一脸郑重其事的说话的人是艾莉西亚。只是，很难判断出她露出那样的表情是因为对自己的想象而火大，还是因为在从炒菜中挑出不喜欢的牡蛎。
　　「累积了很久的话什么的当然是借口啊。那是私通啊，私通。」
　　把醋渍的卷心菜丢进嘴巴里，脸颊因那酸味而歪曲着说话的人是菲尔。「私通」，这一单词让艾莉西亚跟娜奇大吃一惊的望向她的方向。
　　「不、不，可是诺艾露的态度之类的，又完全没那种感觉啊……」
　　把挑出来的牡蛎用叉子刷刷的插起来，艾莉西亚没什么自信似的说道。
　　「是因为六年不见的再会而害羞吧。而且在那之后，我们也在。实际上，再会的瞬间已经抱紧得看上去只能是恋人了不是吗？」
　　「可、可是啊……。我觉得十岁的时候，不会想恋啊，爱啊之类的。」
　　娜奇也，因为太过动摇而边用木匙咯登咯登的敲着汤盘的边缘边摇头。
　　「可是，似乎并不是关系不好呢。在那种状态下，看错了六年不见的人的话，会激动起来也不奇怪吧。」
　　艾莉西亚跟娜奇脸色苍白的面面相觑。面无表情的把盛满了蜂蜜酒的陶杯放到嘴边，菲尔坏心眼的享受着年上的同伴的样子。
　　[[IMG,03b6b8abc7f301e9de21e25232f61bea,800,1176,177420]]
　　要说到菲尔自己是不是完全没不安的话，并不是没有的。毕竟诺艾露知道她所不知道的以前的洛克。
　　——可是，我知道现在的洛克。
　　「所以没问题的」，菲尔这样说给自己听后大口的喝了蜂蜜酒。
　　
　　
　　「海之国？」
　　在没有椅子的酒馆『圆阵』，艾莉西亚跟娜奇的声音重迭了。
　　现在是洛克在诺艾露的家过夜的翌日早上。除了他们客人就只有两、三人。服务生们也很闲，聚集在一角谈笑。
　　从窗户照射进来冬天的早晨的阳光很平稳，店里也好像洋溢着悠闲的气氛。洛克觉得不可思议，不过诺艾露说「这里的早上是这样的」。
　　——嘛，坐下来后怎么都会觉得自在起来。
　　想着那种事打了个呵欠后，洛克被艾莉西亚跟诺艾露吓到了。
　　「专心点啊，洛克。」
　　「昨天也说过的吧。我是很认真的。」
　　——在奇怪的地方步调一致啊，这两人。
　　洛克点头的同时回答「明白了啦」。之后，艾莉西亚跟诺艾露把视线从洛克身上移开再次开始互瞪。
　　今天早上，洛克他们在『圆阵』碰头，然后就在那里吃早饭。洛克是想在和谐的气氛当中开口的，不过以失败告终了。
　　「能再详细的说一下吗？」
　　艾莉西亚一边把燕麦跟若干的小麦混在一起的面包撕开送到嘴巴里，一边说话。五人围着的羊皮的地毯，除了放着相当冷的蜂蜜酒跟药草茶还放着数个碟子，盛着面包和葡萄干，炒豆，薄切的苹果等东西。
　　抓起盛在小碟子上的葡萄干的同时，诺艾露露齿一笑。
　　「在这个都市现在的位置附近，有个传说的海之国。于是，想借用一下洛克。不——可以的话想请你们帮忙。」
　　「海之国……。虽然在故事跟诗歌等有听过……」
　　吃着薄切的苹果，有气无力的嘟嚷。在她旁边，菲尔无言的喝着陶杯里的蜂蜜酒。
　　「为何非得是洛克帮忙？你，加入了公会的吧。去找公会的人不就好了吗？」
　　艾莉西亚舌锋锐利的断言后，诺艾露把手举过卷着蓝色布料的头耸了耸肩。
　　「那可不行啊。毕竟公会禁止前往海之国。」
　　「是怎么一回事？」
　　「贝亚费尔的公会，禁止前往砂漠的吧。跟那个一样吧。」
　　一直都只是咬着炒豆呆呆地看着两人的对话的洛克，回答了吊起眼角询问的艾莉西亚。
　　对洛克来说是昨晚听过的事了。要怎么办，已经决定了。
　　「是那么危险的地方吗？」
　　娜奇不解的歪着头的询问，诺艾露也把头歪到反方向面露难色。
　　「与其说危险，说是搞不清楚更加正确吧。毕竟没多少魔剑使或者炼成师会潜到海里。」
　　「那么，那个海之国里有什么？」
　　艾莉西亚以粗鲁的口吻询问。艾莉西亚自己，知道数首关于海之国的诗。譬如说，冬天的某日，帮助受了伤被冲上岸的人鱼，作为谢礼招待到海之国的吟游诗人等的故事等。
　　那个吟游诗人被盛大的招待了，定下绝对不会折返的约定后回去地上。不过，在差一点就到达地上的时候他注意到落下了重要的竖琴，而折返到海之国。
　　这样一来，打破了跟人鱼的约定的吟游尸人，就迎来了消失于海底这稍微令人不舒服的结局。
　　「宝物。」
　　诺艾露简短、率直的回答了。
　　「传说中海之国，是神话的时代就沉没的巨大都市，在那里沉睡着一生都花不完的财宝。」
　　艾莉西亚不高兴的瞇起了眼。「当然是胡扯的啊」，说不出这种话。洛克当然不用说，菲尔跟娜奇也有相同的想法吧。
　　——在歌利亚斯……砂漠的地下的遗迹，跟光之枪一起有着字面意思的金银财宝。
　　「……那些财宝，不一定还在的啊？」
　　艾莉西亚故意的问了一个坏心眼的问题。
　　「关于海之国，我也有在诗中听过。那简直就是从神话的时代开始流传的地方。就算真的存在，也不知道有没有财宝啊？早就被拿光了的可能性很高不是吗？」
　　「那种事不去看看不知道的吧。」
　　「对呢。那么，那个海之国在哪里，往返要多少天？还有，怎么去海底啊？」
　　接连不断的提出问题后，诺艾露一脸不高兴的玩弄卷着红色头发的蓝色的布。
　　「……正确的位置，还不清楚。」
　　「这件事，可以的话想请你们帮忙。」
　　洛克从旁调停般插嘴。这点让艾莉西亚变得更加焦躁。不过金色头发的少女叹了一口气后，一口气喝光了自己的陶杯里余下的蜂蜜酒总算让自己冷静下去。往变空了的陶杯倒药草茶。
　　更重要的是，她有想要弄清楚的事。艾莉西亚把视线从诺艾露身上移开后盯着洛克。
　　——洛克说要去海之国的话，还能理解……。
　　想起了昨天见过的埃玛所说的话。帝姆娜，似乎在砂漠之后打算去寻找海之国。要是洛克说为了寻求解除自己的诅咒的方法而想前往海之国的话，艾莉西亚会毫无异议的赞成。但是，似乎不是。
　　「你，是打算帮她的忙？」
　　艾莉西亚为了确认再问了一次，洛克点了点头。
　　——因为是青梅竹马吗？
　　那些停留在心中的嘟嚷，再怎样也没说出来。
　　「姑且，能说一下理由吗？你也不是那么闲的吧？」
　　「关于那些在昨晚说过了。说我打算在春天前往伽利亚。」
　　不只艾莉西亚，洛克环视三人后把话继续说下去。
　　「从休里卡哈前往伽利亚的话只需要约半个月。那样的话，我认为直到冬天完结之前都待在这里比较好。我，打算在那个范围里帮诺艾露忙。」
　　话在这里中断了，洛克的眼瞳里闪耀着好奇心的继续说下去。
　　「而且，潜到海底什么的想都没想过。并且，对财宝也有兴趣。」
　　「我是想得到的一切按参加人数分配的，不过有什么意见的话就说一下。」
　　诺艾露心情很好的说道。简直就是，已经得到了宝物般的表情。
　　「可是，公会禁止了吧。之后不会被处罚吗？最糟糕的情况可能是被赶走……」
　　娜奇露出担心的表情看着诺艾露，不过诺艾露满不在乎的回答。
　　「嘛，即使被赶走了也没办法的啦。」
　　「……没关系吗？」
　　这次不只娜奇，艾莉西亚、还有菲尔都呆然的盯着她。只有大概昨晚已经听过了的洛克，以点缀着吃惊和放弃的视线望向青梅竹马。在诺艾露的脸上，并不在存一丝的紧张和不安。
　　「昨天没说吗。我是为了一夜致富才当上魔剑使的。可是在大陆，现在的我能去到的地方大部份都被别人挖个精光了。怎么能放过这个机会。」
　　「一夜致富，吗……？」
　　娜奇露出复杂的表情。这并不罕见。因为为了寻求可能沉睡于大陆的财宝，而立志成为魔剑使或炼成师的人绝对不少。到底有多少的魔剑使想着「自己才是会找到的人」的在大陆俳徊，受伤，跟魔物日夜战斗呢？
　　——所以，能理解诺艾露小姐想去海之国的想法。
　　相对于寻求财宝的人们的数量，实际得到财宝的幸运儿的数量只有那么一点。以前当利姆利克的魔剑使法斯比悟的护卫度日，见过众多的魔剑使和炼成师，一夜致富并不是一句困难就能说完的事。
　　娜奇只移动视线望向艾莉西亚，看来她并没有接受。不过，并没有说「讨厌」。看来是对仅因感情而反对有所犹豫。
　　「菲尔怎么想？」
　　因不满而拖延不决，艾莉西亚向一直都只是默默的喝着蜂蜜酒的炼成师少女寻求意见。
　　「是洛克决定的事的话我就没有意见。」
　　表情一变不变的即答。甚至连洛克都感到意外。
　　「可以吗？菲尔。」
　　菲尔轻轻的点了点头，面无表情的继续说下去。
　　「虽然不知道是不是财宝，不过总觉得在那个海之国有什么。」
　　她的话，让洛克绞尽脑汁思考。觉得以这名少女来说是很绕圈子的说法的时候，娜奇客气的开口了。
　　「实际上……昨天我们遇到法迪亚了。」
　　洛克跟艾莉西亚都瞪大了眼睛。娜奇露出觉得抱歉的表情继续说下去。
　　「……对不起。觉得没什么关系而没说。」
　　娜奇把昨天，跟菲尔两人一起行动时的事向洛克他们说明。
　　「法迪亚的确说了「海之国」。不知道有没有财宝。不过，既然他以海之国为目标，我觉得会有什么。」
　　默默的倾听的诺艾露呆然若失的向神色认真的娜奇询问。
　　「有点搞不清楚，类似竞争对手吗？」
　　「对。而且，是很强且麻烦的对手。」
　　洛克也露出严肃的表情。昨晚，从诺艾露那听海之国的事情时，忽然想过会不会还有其它人在寻找海之国，不过偏偏猜中了。
　　「那家伙，有多强？」
　　「全力的战斗的话应该比我更强。」
　　洛刻苦笑着的回答天真无邪地询问的诺艾露。在伽利亚比试时，法迪亚那么说过。然后，洛克也认为那个是事实。
　　不愧是公言打倒魔王的人，他并不是一般的魔剑使。拥有被叫作报复者的众神使用过的武器，而且还能把炼成术运用自如。
　　——贺布的话，能跟那把报复者对抗吧。可是，我能胜过那家伙吗？」
　　虽说靠着瘴气之力变强了，洛克完全没有炼成术的素养。
　　「洛克比较强哦。」
　　像是在陈述理所当然的事情般的声音。
　　四人的视线，集中在说出那句话的少女——艾莉西亚身上。即使突然沐浴着八道视线，艾莉西亚也完全没有动摇，脸色一变也不变。以像是在说「什么啊」般天不怕地不怕的表情环视洛克他们。
　　——……为什么露出这种表情啊？心情上就输了的话要怎么办啊？
　　感情在艾莉西亚的心里摇曳。要化成话语的话，就是「得推洛克的背后一把」，之类的吧，不过无法化成那么明确的语言。只是，虽然暧昧但是强大的意志点燃了她的那份战意。
　　「好哦。帮忙吧。虽然不知道有没有财宝。」
　　听了艾莉西亚强硬的话语后，洛克的脸上露出了安心的笑容。娜奇也露出同样安心的微笑后说道。
　　「我也是，虽然只是微博之力但也会帮忙的。」
　　「谢谢！」
　　诺艾露突然笑容满面，把分开了的脚并在一起调整好姿势。
　　「虽然时间很短，请多关照。」
　　老老实实的深深的低下头。在她旁边的洛克也道谢。
　　「那么……总之，首先是地点。连那一点都不知道的话什么都做不到。关于海之国，知道的什么都好说出来吧。」
　　洛克说了后，诺艾露的脚已经再次分开了，但是表情保持着认真的开口。
　　「说实在的，我不擅长排顺序后说话。因为是把突然浮现于脑海里的东西说出来，即使在说话的途中也希望你们发问。」
　　艾莉西亚他们各自把陶杯放在地上后点了点头。诺艾露移开在毛皮的地毯上变空了的碟子，用手指在那里画出简单的地图。
　　「首先，关于海之国还有没有财宝，我觉得还有。要说为什么的话，就是海之国在每年的这时候，都会成为魔剑使和渔夫们的话题。洛克，你也有听过的吧。」
　　「啊啊，嘛，作为童话的听过。」
　　挠着脸颊，洛克稍稍不准确的回答。对洛克来说，海之国只是从以前流传下来的众多童话之中的其中一个，这种程度的东西。
　　「可是我出生的利姆利克，和普洛多米尔斯都没听过那种事啊？」
　　艾莉西亚马上就发问了。露出像是在说「等很久了」的笑容，诺艾露大大的摇头了。
　　「能去海之国的似乎只有冬天期间。然后，这个时期，漂到这一带的海流的都市就是休里卡哈。」
　　「……即是说，只是无法锁定，大概的位置还是知道的？」
　　这次发问的人是菲尔。诺艾露点头肯定了。
　　「对。从这个都市现在的位置往西北前进，在能远望到大陆的地方附近，有个昼夜都被雾覆盖着的海域。听说这团雾里，有前往海之国的入口。」
　　话的最后，听上去没什么自信。注意到那点后娜奇不解的歪着头。
　　「听说，即是说连是不是入口都不清楚吗？」
　　「以我所知，亲眼看过，说「没错」的人只有一人。是跟老爸很要好的渔夫老爷爷。是个一本正经，即使是开玩笑都不会说谎的人。只是……在约一年前死掉了。我决定前往海之国就是在那之后。」
　　听了她的话后娜奇耿直的嘟嚷为哀悼死者而对战女神祈祷的话语。
　　「老爷爷进过雾里两次。第一次似乎是偶然，救助遇难的吟游诗人时无意中闯进去的。在那时候看到前往海之国的入口，不过是捕鱼的归程，而且没准备道具，再加入吟游诗人都在船上而没有深入就回去了。」
　　在那的数天后，老渔夫准备好道具再次进入雾里。但是，似乎怎样都找不到入口。
　　「——真是的，那时候有更详细的问就好了。」
　　「除了那个老爷爷之外，没有别的看到的人吗？」
　　「我也有到处问过啦……」
　　听了菲尔的问题后，诺艾露束手无策般耸了耸肩后叹了口气。
　　她加入了魔剑使的公会，而且父亲是渔夫。要问关于海之国的事的对象不会不足。或者，正因如此她才会寻求海之国的财宝也说不定。
　　「有在雾里看到人鱼的渔夫，也有因为雾的关系什么都看不到而在海上徘徊了整整一天的魔剑使。也有在离开雾的地方持续看了三天状况的人。可是，雾不论是刮风的日子，还是大浪的日子都完全没有散去。」
　　「真是不舒服的话啊。没有雾散开的日子吗？」
　　「似乎从春到秋的期间完全没雾之类的。在春天，在别的都市在以海之国为目标的魔剑使那听来的。他说「一片平稳的海，什么奇怪的东西都没看到」。」
　　对皱起眉头的艾莉西亚，诺艾露那样说明后把身体往后倾用手支撑着。
　　「嘛，到这里就陷入僵局了。无论如何都想请洛克帮忙一下。」
　　「先不说力气活，对这家伙来说头脑劳动是没戏的。」
　　艾莉西亚立刻回以毫不留情的话。就算是洛克也露出受伤的表情以视线向菲尔跟娜奇求助。花了约两秒娜奇总算想到袒护的话语，不过时机很糟糕。
　　「洛克……」
　　「洛克以前头脑很好吗？」
　　像是要盖过娜奇的话语般，菲尔发出了过于率直的疑问。洛克缩起身体丧气的垂下头。诺艾露像是要安慰他般轻轻的拍了拍他的背后。
　　「完全不是。可是，让这家伙帮忙后，事情常常都会不可思议的好好的运转。」
　　她的话语，让艾莉西亚她们三人交换了感到奇怪但是模糊的接受了般的视线。在那之后艾莉西亚把话题拉了回去。
　　「总之，海之国就在那团雾里面没错？」
　　「稍微有点不对。雾里面做点什么，就能找到前往海之国的入口。海之国本身在海底，得潜到海里。这部份，渔夫也好魔剑使也好，还有老爷爷说的都是共通的。老爷爷说没找到入口，大概是因为有什么条件。」
　　「……那么，这就是全部了？」
　　过了一会后，洛克平静的询问。青梅竹马的少女把视线在天花板上徘徊在记忆里寻找，挠了挠红色的短发。确认她点头后，洛克张开了嘴巴。
　　「——稍等一下。」
　　用手制止了打算说什么的洛克后，艾莉西亚看着诺艾露。
　　「你说潜到海里，到底要怎么潜进去？」
　　「那一点没问题。」
　　诺艾露笑着点了点头后把自己的袋子拉过来，从里面取出什么后让艾莉西亚他们看。那是，交替的排着姆指的指甲大小的圆形的翠玉和碧玉的手镯。
　　「这个装填着水精和风精的力量。既然是魔剑使和炼成师的话应该知道的吧，到底大陆时会让船沉到海里吧？跟那个一样。在五刻钟之内的话，能用水的帷幕包着我们，即使在海里也不会湿，也能呼吸。」
　　三人露出佩服的样子盯着那个。跟潜进砂漠的湖时，菲尔使用的炼成术很相像，不过谁都不知道有这种东西。
　　「有五刻钟的话我觉得是很充分了……不过要是不够回到地上的话？」
　　菲尔以慎重的口吻询问。
　　「一人一个，准备预备的。那样就有十刻钟，差不多一天。」
　　「明白了。那么，基本上是用那个手镯的力量潜到海里，发生了什么预料之外的事的话就用我的炼成术对应。」
　　那么说了后，菲尔把视线移到靠在店内的墙壁的洛克的魔剑。自己也不行的时候就拜托那把魔剑。注意到这地步的话就没问题了吧。
　　「话说回来，还有这种东西啊。我都不知道呢……」
　　「我这种渔夫从以前就很熟识了，不过在魔剑使之间，没多少人知道。嘛，会潜到海里的也就渔夫之类的。」
　　「的确是那样呢。」
　　娜奇也在艾莉西亚的旁边边盯着手镯边点头。对大部份的人来说，海只是让魔物无法靠近的贵重的防壁。在海里得到的盐、鱼和贝等食粮、海藻泥炭等燃料也有渔夫来入手，并不用自己去行动。
　　魔剑使的认识，也没有什么分别。而且，去了大陆也不会做潜进河或者湖里这种危险的事情。无论如何也得做的情况就会依靠炼成术。
　　「这个，一个要多少？」
　　艾莉西亚皱起眉头后询问。诺艾露以若无其事的口吻回答。
　　「银币一百枚多点吧。必要的数量打算在家里和熟人那借来就是了。」
　　「明白了……。要是弄坏了的话，之后就五人一起出钱赔偿，这样没问题？」
　　「嗯，能那样真是帮大忙了。」
　　诺艾露毫不自惭的接受了艾莉西亚的提议。
　　「那么，之后是最重要的地点了呢。」
　　听了娜奇的话后，诺艾露低声的「对啊」的呻吟后挠了挠头。
　　「——那啥。」
　　洛克把自己的袋子拉过来的同时把话继续说下去。
　　「搞不好，会有线索也说不定。」
　　洛克手势慎重的从袋里取出的东西，是卷起来的麻布。缓慢的解开麻布后，帝姆那的手记从里面出现了。这样细心的对待既有对帝姆那的敬意，不过，也有纸、鞣革、缝在一起的细绳全都破破烂烂的了这理由。
　　「……洛克，那是什么？」
　　菲尔不解的歪着头的询问。洛克掀开手记，里面的纸每张都略脏，伤痕累累，角折起来了。
　　「以前，有打算前往海之国的魔剑使。虽然已经死了……」
　　那个说明，似乎已经让菲尔和娜奇都理解到了。
　　「这是，那个人把关于海之国所调查到的，整理起来的东西。」
　　洛克一脸难受的把视线落在手记上后交给菲尔。菲尔保持着坐着的姿势前倾收下那个后，为了让同伴们都能一起看而放在膝上打开。艾莉西亚、娜奇、诺艾露从三个方向望了过去。
　　「很古旧呢。字也模糊了……」
　　「毕竟是几十年前的东西。」
　　「这个，能期待吗？」
　　听了洛克的话后，诺艾露一脸草率的抬头望向青梅竹马。
　　「海之国本身是数百年前就有的吧。能参考的部份，一定有的。」
　　「哼。可是啊……」
　　诺艾露看上去有点不满似的撅起嘴唇后继续说下去。
　　「既然拿着这种东西，先跟我说一下不就好了吗？」
　　会被那么说真是预料之外。洛克摇头后把视线落在手记的纸面上。
　　「你，看得懂吗？先说一下，我可看不懂。」
　　听了他的话后，诺艾露也再次眺望手记。
　　「有一半左右模糊了看不了啊……」
　　「能看懂的字，也混杂着各种的文字乱七八糟的。」
　　诺艾露呻吟了，艾莉西亚也叹气了。娜奇一语不发，不过她的脸上写着「束手无策」。只有菲尔，想办法挑选出看得懂的单词后，吱吱唔唔的嘟嚷着。
　　「并不是想装模作样。只是想先确认一下艾莉西亚你们会不会帮忙。」
　　并且，想让诺艾露把她所知道的事全部说出来，希望同伴们知道她并不是仅凭一时的想法而行动。虽然不知道在这一点上有多顺利。
　　「……对不起。」
　　虽然愁眉苦脸的，诺艾露还是老老实实的道歉了。洛克觉得她在这一点上还是跟以前一样没变而感到高兴。小时候，她就是被告诫的话会好好的倾听、理解，要是自己有错的话就会承认的少女。
　　「对了。既然大家都肯帮忙，顺便介绍一下我的拍挡吧。」
　　确认其它的客人走出店了，只余下他们和店家的人后，洛克把靠在墙上的魔剑拉过去。魔剑让嵌于护手的四粒宝石忽亮忽灭，以店家的人们听不到的声音说话。
　　『虽然这说法不太正确，初次见面，幸会。请多关照，诺艾露。』
　　贺布的寒暄，让诺艾露先是呆然若失目不转睛的盯着魔剑。过了最少五秒后，她张开嘴巴瞪大眼睛吐出惊叹的气息。
　　「……剑说话了。」
　　『嗯。我就是那样的剑。』
　　洛克为『有知性的剑』这个贺布很讨厌的单词没从她的口中说出来，和她没有发出大声而放心的摸了摸胸膛。魔剑也好像心情很好的响应。
　　诺艾露交替的看洛克和贺布，然后再次叹气了。
　　「该怎说呢，你还真是拿着奇怪的魔剑啊。居然会说话，昨晚过夜时完全不知道啊。」
　　「毕竟很罕有，不想太过公开。拜托你也那样了。」
　　「嗯」，诺艾露那样响应后生硬的点了点头，之后目不转睛的盯着魔剑，露出烦恼的样子很快的向魔剑说了句「请多关照」。
　　「话说回来，有让贺布看过吗？」
　　眺望着两人跟一把的对话的艾莉西亚，等待话中断后询问。洛克摇头了。
　　「我打算在我们全员都不行时，才让它帮忙。」
　　『我常常都说我是剑。你们应该先不断摸索。』
　　「明明是剑却很常说教啊，你。」
　　『为被说教的不成熟而感到羞耻吧。』
　　魔剑每次说话，诺艾露都会佩服的发出「哦哦」的声音。在那时候，菲尔说了一句「完了」后大大的叹气了。
　　「能看得懂的部份解读了……不过模糊了的部份真的没戏呢。」
　　艾莉西亚跟娜奇、诺艾露的脸色浮现出喜色。洛克也露出笑容，像是慰劳她般轻轻的抚摸菲尔的头。诺艾露马上向像是很难为情似的瞇起眼睛的菲尔探出身子。
　　「在看得懂的部份，知道了什么吗？」
　　用左手按着束起来的纸，菲尔用右手的指尖指着文字。
　　「写这个的人，大概都是现在这个季节乘上小船从休里卡哈出发。然后，像诺艾露小姐所说般发现了雾，进入了里面。直到这部份，即使有看不了的部份也能大概的理解到，不过……」
　　细心的翻动古旧的纸，菲尔的手指在纸面上游走，直到第三张的一半左右。第三张，特别脏而且文字的模糊特别严重。
　　「这之后有一段很长的，搞不懂写着的内容的部份。虽然途中是有一些看得懂的单词……。不过都是声响、声音之类的。可是，完全搞不懂前后写着什么。」
　　菲尔稍稍厌烦般的摇头。但是，听了她的话后艾莉西亚露出认真的表情露出像是在思考的样子。没有注意到她的变化，菲尔翻页后用纤细的手指指着第五页的中间。
　　「之后就是从这里开始了，不过这个人到底是用什么方法，沿着似乎在在雾的中心，从海里伸出来像是角般的东西潜进海里的呢？」
　　「从海里伸出来的角？」
　　「根据看得懂的文字，再跟刚才诺艾露小姐说的话配合，我觉得那是前往海之国的入口……」
　　菲尔没什么自信的回答不解的歪着头的娜奇。毕竟是数十年前的东西，而且看得懂的部份并不多。
　　「……这里之后又有一段很长的看不懂的部份，不过他折返了。不知道理由呢。不过似乎确认了海之国。」
　　洛克他们全都面露难色。艾莉西亚双手扠腰的呻吟，娜奇也皱起眉头不解的歪着头。菲尔的表情一如以往，不过翡翠色的双眸里不时浮现出很悔恨似的神色。洛克向魔剑询问。
　　「怎样？」
　　『对不起。我也跟菲尔有相同的结论。因为模糊和脏了而无法判别。这是在解读文字之前的问题。』
　　「那样啊。不，谢了。」
　　诺艾露向轻轻的敲了敲魔剑的护手慰劳魔剑的洛克询问。
　　「你们说的，是叫法迪亚吗？问那个人又怎样？」
　　「没戏。他没有告诉我们的理由。再说，光是找也费时。」
　　一脸不客气的摇头的洛克，让诺艾露不肯罢休。
　　「即使……靠力气硬问也是？」
　　「感觉就算我们赢了，也会反而让他赌气而不肯开口。」
　　「我也有同感。」
　　娜奇一脸不高兴的以示同意，诺艾露撅起嘴唇耸了耸肩。
　　「说起来，诺艾露是从何时开始打听的？」
　　「大概半年前吧。毕竟知道冬天才去得到。」
　　洛克的问题，让诺艾露连同蓝色的布一起挠着的回答。
　　「半年前啊……。那样的话，就算我们现在才来收集情报，也很难想象会找到新的线索。干脆，直接去现场看看怎样？」
　　「要是明天出发的话，来回要花多久？」
　　接受洛克的话后，菲尔向诺艾露询问。
　　「明天的话，大概清晨出发然后很晚才回来吧。而且，这真的只是来回。那附近没有能停船的岛。」
　　「——我想去看看。」
　　渗杂着稍微的确信的声音，集合了四人带有惊讶的视线。被同伴们注目着的那个少女——艾莉西亚一瞬间退缩了，但是马上就挺起胸部接下视线。
　　「有什么想试的事吗？」
　　「嗯，嘛，差不多……」
　　听了洛克充满期待的问题后，艾莉西亚玩弄着从金色的头发伸出来，细细的编起来的一支辫子回答。碧色的眼瞳看向菲尔手上的手记。
　　「在「从海里伸出来的东西」这部份之前，差不多完全看不懂的部份。那里有声响和声音之类的单词的吧？」
　　对以确认般的口吻说话的艾莉西亚，菲尔回答「是」并且点了点头。
　　「仔细一想，在跟海之国有关系的诗和传承之中，是有共通的部份的。登场人物之中前往海之国，或者遇到人鱼的人，大部份在那之前都唱歌了。而且那种登场人物大部份都是吟游诗人跟渔夫，所以没在意。」
　　「登场人物相当偏啊。」
　　「毕竟是在海上遭遇的，不是谁都可以的吧。而且清清楚楚的看到雾的话，大部份的船都会避开。怎么都会限定起来的。」
　　「原来如此。」
　　听了艾莉西亚的说明，洛克完全理解了后吐出了感叹的吐息。娜奇跟诺艾露都瞪大了眼睛感到佩服。
　　「总之先进入雾里看看，我试着吟诵一下诗。要是什么都没发生的话，就从雾的状况开始重新调查，大概这样怎么看？」
　　「那样的话我没关系。大家呢？」
　　洛克回头望向同伴们。菲尔跟娜奇毫无迷茫的点头。诺艾露露出很意外似的表情盯着艾莉西亚。
　　「你，会吟诵诗吗？」
　　「艾莉西亚不只吟诵诗，连弹竖琴都很擅长哦。诗也知道很多。」
　　洛克简直就像是在说自己的事般满脸笑容的说明后，艾莉西亚慌张起来，但是露出害羞般的微笑补充。
　　「只是从母亲那学来的。因为我的母亲是吟游诗人。」
　　「欸。不，可是觉得很厉害啊。我也对你的提议没有异议呢。明天清晨就出发，前往海之国吧。」
　　
　　
　　「今天也来我家过夜吗？」
　　耸了耸肩拒绝诺艾露以戏弄般的声音发出的邀请，跟她分开后洛克跟艾莉西亚她们一起回到旅馆。顺带一提诺艾露为了报告虚假的预定而前往公会。
　　太阳过了中天后还没过一刻钟，天空依然很明亮。
　　「不去她家过夜没关系吗？又能节约。」
　　艾莉西亚坏心眼的那么说了，不过洛克以苦笑应付过去。
　　「已经对那家伙的双亲打完招呼了。总不能两天都去打扰他们吧。」
　　「说起来，还没问你关于过夜的感想呢。跟诺艾露小姐进展到哪一步了？」
　　是故意的吧，菲尔问了一个冒昧的问题。洛克一面以不会让菲尔痛的程度捅了她的头一面回答。
　　「只说了海之国的事情，跟稍微聊了一下往事而已啊。」
　　这是事实。只是，被推倒在床上，紧密的贴在一起的说那些，洛克把这一点隐瞒了。这件事只能带到墓地里。
　　——说起来……。
　　洛克想起了某件事，向走在旁边的艾莉西亚询问。
　　「艾莉西亚。在这之后你有什么事吗？」
　　「毕竟已经把东西都买好了，没什么事。」
　　「那么，有想你稍微陪我去一下的地方。」
　　洛克的话让艾莉西亚露出觉得奇怪的表情。没有拒绝的理由，不过对只指自己这点很在意。打算向菲尔和娜奇询问该怎么办的时候，菲尔先开口了。
　　「刚好呢。我和娜奇有想一起去的地方。」
　　说话的同时，用空着的手抓住娜奇的手臂，像是拖走她般快步走开。不只洛克，连娜奇也露出惊愕的表情低头看着炼成师的少女。
　　「在日落之前回旅馆啊。」
　　艾莉西亚注意到她是向自己说，是在菲尔和娜奇的身影混进街上的人们之间变得看不到时的事。
　　洛克露出不能理解的表情看着菲尔她们不见的附近，但是没有说追上她们，然后向艾莉西亚转身。
　　「那么……走吧？而且菲尔既然跟娜奇一起应该没事的吧。」
　　艾莉西亚轻轻的点了点头。确认她点头后，洛克上前一步开始前进。
　　穿过购物途中的主妇，或者应该是在边走边吃稍晚的早餐的青年，很愉快似的边聊边走的少女之间，洛克偶尔停下来的在铺在石板的小巷前进。
　　他的步伐并没有特别急，艾莉西亚不用勉强也能跟上，不过心中的不可思议越来越增加。要是想带她到怀念的特别的地方的话，应该会带上菲尔跟娜奇的吧。
　　转了数次弯后，进入了岔道。快步穿过传来像是激烈的敲打铁般，让耳朵痛起来的吵闹声音的街道，再稍微走了一会，洛克终于停下了脚步。
　　「就是这里了。」
　　在洛克的视线的前方笔直的延伸的街道，看上去像是没有什么特别的小巷。只是，走在那里的人们全都是用剑或者铠甲武装着的人。有数个散发着颓废的气氛的人。而且，洋溢着艾莉西亚搞不清的奇妙气味。
　　「……这是哪里？」
　　「被叫作甲冑街的地方。」
　　回答后洛克踏进去了，艾莉西亚也并肩跟着青年。稍微皱起眉头的时候，林立于街道的店进入视野里，让艾莉西亚瞪大了眼睛。
　　林立于这条街的店，全部都用铠甲或者盾牌装饰着铺面。虽然用铠甲统称，不过从光是用铁片补强的革铠，到将细小的锁链连系在一起的东西，或者将厚的铁板组合起上看上去很结实的东西都有。
　　盾也是，从在橡树的板上粘上皮革的东西，用铁板加工的东西，看上去像是用魔钢锻造出来的东西各种各样。
　　一时之间，艾莉西亚由于惊讶、昂扬感和好奇心，跟着洛克走的期间视线也没有从那些上移开。
　　走到街的一半左右时，洛克停下了脚步。
　　「再过一条街，就是被叫作魔剑街的地方哦。那边卖的全是魔剑。这个都市从以前就很多佣兵和战士之类的，以那些人为对像……这样卖着武具的店比别的都市更多。而且名声也很好。」
　　话在那里暂时中断后，洛克望向天空。然后下定决心后，郑重其事的望向艾莉西亚。
　　「打算来买艾莉西亚的铠甲。要是看上了哪件的话可以让对方调整一下，要是希望的话也可以让对方制造。」
　　「我、我的……？」
　　意料之外的提议，让艾莉西亚慌张起来了。洛克点了点头。
　　「因为在歌里亚斯得到的武具，只有跟我和娜奇合身的东西啊。回到贝亚费尔后，和乘坐高速船时也是，艾莉西亚偶尔会露出很失落般的表情。」
　　艾莉西亚的脸颊开始变得热起来而染红。那些扩散到整张脸，甚至红到耳朵。
　　「没有那种」，这句话虽然已经跑到喉咙了，不过舌头因为渗杂着害羞和高兴的感情而痉挛起来。有两次呼吸份的时间发不出声，不过要多少取回冷静的话那些已经很充份了。
　　「谢谢……」
　　对被担心了这件事感到高兴，不过自己有被好好的看着让胸口变热了。
　　「毕竟因为歌里亚斯的财宝在金钱上有余裕，这里就豁出钱来造铠甲吧。」
　　艾莉西亚碧色的双眸变得湿润起来，不过洛克因为稍稍紧张的，视线游走着的进行说明所以没注意到。装着无事的擦拭眼角后艾莉西亚询问了。
　　「可是，铠甲即使订了也不是马上就好的吧？赶不上明天的出发吧？」
　　——特别是，像我这样的……。
　　说出来的话实在太害羞了，艾莉西亚没有把心中的嘟嚷说出口。女性用的铠甲为了不让胸部和屁股痛必须把特定的部份加工、调整得比较大和宽阔才行，跟男性的铠甲比的话造起来更麻烦，在以前听过这样的话。
　　「啊啊，那件事啊？」
　　洛克像是想起了般回答后，露出认真的表情目不转睛的盯着艾莉西亚。
　　「艾莉西亚，觉得海之国是怎样的感觉？」
　　「怎样，就算你这么问也……」
　　唐突的问题，让艾莉西亚皱起了眉头。洛克不等她回答就把话继续说下去。
　　「……要是之后要去大陆的话，会等到铠甲造好。也会说服诺艾露。——吶，艾莉西亚。之前去的砂漠，是铠甲反而会碍事的地方吧？」
　　艾莉西亚理解到洛克想说什么了。
　　「……洛克，你是认为，说不定海之国也是那样的地方吗？」
　　「要是找到去过海之国的人，打听到什么的话就好了。要是像是在海里游泳般的感觉的话，没铠甲会比较好。我和娜奇身穿的，看上去像是铁，不过比铁要轻多了。可是……」
　　洛克跟艾莉西亚，放眼环视了陈列在铺面的铠甲，跟洛克他们的铠甲不同，使用的素材有看上去那么重。
　　虽然也有使用魔钢的铠甲，不过跟同样是魔钢造出来的魔剑排斥的可能性非常的高，魔剑使不会用。
　　「无论功夫多好，果然革会有革的，木会有木的，铁会有铁的重量……。这是跟老爸现学现卖的，虽然是在说鞋的事。不过我觉得关于铠甲也是一样的。」
　　洛克把另一个想法说出来了。是造好铠甲穿上前往，判断不需要时就脱掉这一方法。
　　「这也真……。判断脱掉时已经太迟了，而且脱的期间和脱了之后差不多是毫无防备的……」
　　艾莉西亚认真的听洛克说话，不过扑哧一笑后，轻轻的敲了露出不高兴似的表情的青年。
　　「想太多了，洛克。你关心我很高兴，不过不像你啊。」
　　「……是那样吗？」
　　「我有『光护』，更重要的是有你们在吧。——嘛、嘛，也不是对有怎样的铠甲没兴趣，总、总之在时间许可的范围里看吧。」
　　能装作平静的，只有话的前半。虽然更正确的说，是「有你们在」这句自己说的话让自己奇怪的意识到而变得紧张起来。为了不认清变化，艾莉西亚快步的走向附近的店。洛克也慌张的跟上她。
　　最终，艾莉西亚因为即使明天能准备好也穿不惯这理由而没有买铠甲，不过回到旅馆时她满面笑容很满足似的。
　　第三章完