　　孩子在逃跑　魔王在追他　爪子的声音就在旁边
　　孩子在逃跑　无论逃到哪里
　　跑到森林的话　草丛里有魔王　渡河的话　水面上有魔王
　　越过山岭的话　树阴下有魔王　走进城镇的话　影子里有魔王
　　孩子在逃跑　魔王在追他　雄叫就在旁边传来
　　跑进家里　呼喊母亲的名字　母亲向抱着的孩子耳语
　　抓到你了哦　孩子
　　（译注：诗我翻不好啊。。。话说这种像跟踪狂一样的魔王是什么一回事。。。）
　　
　　
　　做了讨厌的梦。想象不到是人的声音，并不是通过耳朵，而是直接传到意识里。
　　艾莉西亚知道这首诗。是在她小时候很流行的诗。
　　「再不乖的话，魔王就会来拐走你哦！」
　　这是母亲斥责不乖的孩子时的口头禅，不过母亲说这似乎是以这首诗为基础想出来的。
　　艾莉西亚只听过这首诗一次。而且，并不是母亲教的，而是在莉姆莉克的街上走动时，只片断的听到在路边的吟游诗人所吟诵的。
　　可是，这首诗却黏在艾莉西亚的鼓膜上不肯离开。在那之后的数天间，变得很害怕昏暗的小巷里，或者稍微打开的门的空隙里，柱子和窗帘的阴影。
　　在梦里，艾莉西亚拚命的逃跑。被不知什么东西追着。那恐怕是魔王吧。
　　梦的结局并不一定。有像是被抓住了的时候从床上跳起，也有在打算推开那个的时候摔倒了，然后就醒来的。
　　这次是，突然的。在逃跑的途中，不知何时醒来的。
　　太过漆黑了，艾莉西亚一时之间模模糊糊的盯着黑暗。胸部大大的起伏着。意识变得清醒时，觉得很不舒服。
　　——全身都是汗……。得换衣服。
　　这里是高速船的一室。三人用的广阔房间里，设置着用钉固定着的床。价格是通常的交易船的将近五倍，不过除了这里就只有其它客人也在的大房间。
　　虽说能快点到，但也是一个月的旅程。考虑到安全只能选择这个房间。
　　在床上撑起身体，听着两人的鼾声。艾莉西亚为没弄醒菲尔跟娜奇而感到放心，拿起放了替换衣服的包裹后悄悄的走出房间。
　　走廊弥漫着的冰冷空气缠绕上来，寒冷得使身体颤抖起来。在睡前编成三辫的头发也略微摇动。
　　狭窄的细长走廊漆黑一片，光亮也就在走廊的两边有一点的程度。虽说不用担心被人看到，但是对在这里更衣还是会感到犹豫。艾莉西亚抱着包裹，扶着墙壁慢吞吞的在黑暗之中开始行走。
　　——真的是很狭窄的走廊呢。因为比普通的船更加细长吗？
　　乘上这艘船后已经过了十多天，在走廊跟别的乘客交错过数次，不过要是其中一方不侧身的话就过不去。
　　现在，高速船停泊在某个小岛。
　　这艘船主要是靠炼成术的力量动起来的，所以晚上也能前进，不过也会定期的靠近岛，在充满危险的海域时也会提早停船。
　　——那个梦，很久没梦到了……。明明已经数年没有梦到了。
　　心情很沉重。负面的感情在心中纠结，闷居在心中。
　　是因为这十多天的生活很单调，不自由吗？
　　高速船以令人惊讶的速度冲进蔚蓝的大海，对那一点并没有不满，不过对乘客来说却没什么自由。
　　首先，即使船停泊在岛边，只要不是日落后，就不能出甲板。这也是没有办法的。毕竟甲板也很狭窄，而且船员们不断的到处忙碌。
　　房间的话狭窄得能做的事很有限，有十多天的话，大部份的事都腻了。说不定是因为那份疲劳而想起了讨厌的事，才做了恶梦。
　　「魔王、吗……？」
　　低声的嘟嚷后，背后感觉到寒气。可能再过多久也不会习惯吧。
　　艾莉西亚在厕所迅速的更衣，不过因为清醒了，提不起心情马上回到房间。话虽如此，又对站在走廊感到犹豫，所以走向了甲板。
　　——为什么会做那个梦呢？是因为很久没活动身体了吗……？
　　停泊在岛边的时候已经日落了，不过在那之后，艾莉西亚她们下船，进行使用木剑的锻炼和比试。在高速船的狭窄甲板上船员们忙碌的到处活动，再怎样也不是能锻炼的空间。
　　走出甲板后，比想象中更加明亮。月亮在天空上光亮的闪耀着，满天的星斗把光辉投到海面。
　　——我，真弱啊……。
　　没精打采的在甲板上走到船边。盯着响起平稳波涛声的漆黑海面，艾莉西亚想起了今天的比试。
　　跟洛克是七战五败，跟娜奇是四战三败。「是不舒服吗」，被两人担心的那样询问，当场笑着蒙混了过去，不过自己也知道。
　　并不是自己变弱了。是洛克跟娜奇变强了。
　　想起在贝亚费尔出发前，跟莉娜希的战斗也是那样。
　　跟占上风的洛克跟娜奇不同，自己直到防住炼成术时还好，不过被一击打倒在地面，连马上站起来也做不到。
　　（译：上。。。上风？原文的确是上风，别问我）
　　这之后也想跟洛克和菲尔、娜奇一起。
　　想用师傅所授予的光护守护自己和他们。
　　所以，说了「一起走」，说了「打倒魔王」。
　　——可是……这样的话，有守护大家……跟大家一起战斗的资格吗？
　　不如说，是在拖后脚吧。在战斗的途中要是自己倒下了的话，洛克跟娜奇都不会将自己弃而不顾吧。那一点能够断言。
　　——从师傅那收下的『光护』很厉害。毕竟连那个炼成术也能好好的接下来。
　　跟性质或许很特异的贺布，或者被誉为众神用过的光之枪比的话稍微有点不好意思，不过并不觉得有输很多。
　　问题是，持有者的自己。
　　——再过四个月的话，洛克就会跟巴特达斯先生前往魔王那里。
　　跟魔王战斗是洛克的梦想。在不久之前自己还是在嘲笑的那个人，而现在却变成了现实。
　　——我能跟得上去吗？
　　能跟他并肩作战是理想，不过对现在的自己来说只觉得是梦话。最低限度，想到达不拖洛克他们后脚的的地步。
　　可是，到不了的话怎么办？
　　演奏着波涛声的海，就像自己的心那样。吵吵嚷嚷停不下来，什么都看不到。
　　忽然，艾莉西亚吟诵起一首诗。是从都市到都市之间随意旅行的吟游诗人的事情。这个吟游诗人擅长爱情诗，每次到达都市就寻求邂逅，跟漂亮的女性邂逅，不过最后一定会失恋。
　　他非常的失落，但是就算那样都一定会重新振作，继续旅行重复邂逅和失恋。似乎获受旅行的吟游诗人们的好评，现在也在继续创作续篇。跟谁结合就会结束了吧，不过那个时候恐怕永远不会来到。
　　——那个时候不会来到，随意的继续旅行的话……吗？
　　艾莉西亚幻想着乱七八糟的事。一面梦想着总有一天打倒魔王，一面在都市之间巡回，偶尔在大陆的深处冒险的他们四人。
　　「——在那里的是艾莉西亚吗？」
　　突然从背后传来的声音，让幻想消失了。
　　反射性的一哆嗦，艾莉西亚一面摆出架势一面回头，站在那里的是把木剑扛在肩膀上的洛克。肩膀上放着毛巾抹汗。
　　「……这种时间才来空挥吗？」
　　「因为白天一直待在船里什么都不能做啊。下到岛上的话有一点时间的吧。总觉得很想活动一下身体。」
　　洛克的视线落在手持的木剑上。
　　「已经不想再输给那家伙了。」
　　即使不问「是指莉娜希吗」也能明白。
　　「加油是很好，不过别勉强啊。」
　　背靠着船边，艾莉西亚笑着说。既有高兴，也有羡慕。明明刚战斗完时很失落的，可是洛克现在已经在向前迈进了。
　　「那么，艾莉西亚才是，在干嘛？大半夜的。」
　　「醒了，出来乘凉的。」
　　那个回答，让洛克皱起了眉头。大步的走到艾莉西亚身边，轻轻的握着她的手。艾莉西亚觉得洛克的手很温暖，不过砂色头发的青年表情吃惊的说道。
　　「……不冷吗，你？」
　　现在是秋末的晚上。再加上在海上的话，风会很冷。洛克的身体是刚锻炼完所以确实还很热，不过艾莉西亚的身体的确也很冷。
　　「进去里面吧。会感冒的。」
　　那么说完后洛克打算收回手，不过反过来被艾莉西亚抓住了。洛克觉得奇怪的看着她。
　　「洛克。我……」
　　有没有拖后脚？想这么问，不过艾莉西亚说不出话。
　　就算洛克回答「没有那种事」，能相信吗？能不怀疑只是在安慰自己吗？还有，如果他回答「是」的话，又该怎么办？
　　洛克呆然若失的，等待艾莉西亚继续说下去。
　　突然，强风在船上吹过。船剧烈的摇晃，艾莉西亚失去了平衡倒在洛克的胸膛里。洛克用左手抱着她，右手拿着木剑打算支撑着她，不过没支撑住。
　　两人一起倒在甲板上。洛克的背后狠狠的撞到，而艾莉西亚倒在他身上。
　　「抱、抱歉。洛克……」
　　「不，我没事的。」
　　洛克说话的同时打算撑起身体，盯着就在眼前的艾莉西亚的脸。
　　「……什、什么啊？」
　　被笔直的视线看着的艾莉西亚，隐藏着害羞询问。
　　「啊啊，不，你的头发啦。没怎么看过，那个……」
　　洛克的声音混着紧张。因为是在睡前编起来的，洛克没看过吧。艾莉西亚打算马上离开，不过没做到。想就这样抱着洛克。想象小孩子那样哭着说「不要丢下我」挽留他。
　　放松手臂的力气，艾莉西亚把脸埋在洛克的胸膛里。通过衣服感觉到热度，汗的臭味使鼻腔发痒。从还没放开洛克的手，传来了一丝动摇。
　　要是就这样传达自己的想法，被接受了的话会是多轻松呢？
　　但是，那样的姿势也就保持了约十秒。充满气势的撑起身体，离开洛克的手站起来。向洛克再说了一次「抱歉」。只是，她的口吻变得比刚刚更口吃。
　　「似乎稍微有点累了。就如你说的那样，要回房间了。」
　　向洛克伸出手的同时，艾莉西亚露出了僵硬的笑容。该说幸运吗，很暗所以他看不到自己的表情。抓住艾莉西亚的手，洛克站了起来。
　　「那么回去吧。艾莉西亚病了的话会很困扰的。」
　　「嗯」，艾莉西亚充满朝气的点了点头，不过她的内心很复杂。纯粹的喜悦，和被依靠着这重压对半的占据着她的意识。
　　——可是……真危险啊。
　　似乎不知不觉的就要撒娇了。在千钧一发的时候打消了念头，是因为作为一直战斗的魔剑使的自负心和倔强。
　　——那个，很卑鄙啊。
　　并不觉得说泄气话、向他撒娇、抱住他是不行的。先不说想不想做。只是，并不想利用偶然和气氛。
　　两人回到船里。艾莉西亚把身体靠在退后的洛克身上。
　　「怎、怎么了吗？」
　　「半长不短的分开的话，可能会撞上的吧。」
　　跟伴随着轻微的惊讶的洛克的声音相对的，艾莉西亚尽力的回复平静。实际上，在这个只有那么一点光亮的狭窄走廊里，那样的可能性很高吧。从触碰着的头发和肩膀、手臂感觉到的洛克的体温很舒服。
　　先到达洛克的房间，两人分开了。互相说了句「晚安」后艾莉西亚依依不舍的目送洛克。在那之后艾莉西亚回到她们的房间，注意着不要发出声音的悄悄地钻进床里。
　　——对啊。不能说泄气话。
　　即使比不上洛克跟娜奇，也必须变得比现在更强。
　　下定那样的决心后，突然睡意袭来。闭上眼后意识就远去了。艾莉西亚没多久就睡着了。
　　
　　
　　「看到休里卡哈了哦」，听到船员们这么大喊时，洛克正在自己的房间进行武具的保养。
　　洛克一瞥通往走廊的门后，默默的继续进行打磨铠甲的作业。
　　『不出甲板吗？』
　　靠在旁边的魔剑，让护手的的宝石忽亮忽灭的询问。这边已经做好了保养。因为以前有一次，先从铠甲的保养开始，被魔剑在那诉苦了。
　　『洛克。的确铠甲很重要。毕竟能守护身体。不过，铠甲能用来斩杀魔物吗？能跟敌人正面战斗吗？譬如说，现在这个瞬间有暴汉踢破门袭击你的话，你能用那件铠甲应战吗？能做到的话……』
　　被那样没完没了的抱怨之后，洛克一定会优先这把魔剑的保养。
　　「没什么……毕竟都看过很多次了。」
　　洛克以事不关己的口吻回答魔剑的问题。
　　『你可能是那样，不过艾莉西亚她们没去过吧。』
　　洛克总算停下了打磨铠甲的手，目不转睛的盯着魔剑。在那之后忍不住的低声笑了后站了起来。
　　「你也相当爱管闲事啊。」
　　背起魔剑后，洛克走出房间。先去艾莉西亚她们的房间，向她们说看到休里卡哈了。在那之后跟她们一起走出了甲板。
　　在早晨和中午之间，两边都不到的时间。天空相当晴朗，太阳灿烂的闪耀着，海鸟们张开翅膀。洛克他们同时沐浴着寒冷的风和温暖的日照。
　　直到走到甲板的期间，船似乎已经靠得相当近了。休里卡哈，已经连轮廓都能清楚的看到。
　　——我所出生成长的这个都市，原来在外面看是这样的啊……。
　　「说起来，这个都市也有护城河呢……」
　　艾莉西亚按着被风吹乱的金色头发说道。她的眼睛注视的并不是城墙，而是在前面的护城河。所有都市里有护城河的，就只有这个休里卡哈跟她和娜奇出生成长的利姆利克而已。
　　「去年的这时候，想象不到会像这样于各都市之间巡回呢。」
　　「明年的我们又在做什么呢？」
　　对娜奇掺杂着感伤的话，艾莉西亚点了点头后那样回答。
　　菲尔无言的抬头看着护城河前面的漆黑的城墙，不过注意到上面垂着不知道是绳还是网的黑色东西后，向洛克问道。
　　「洛克。那个下垂着的是什么？」
　　「是叫刃网的东西。在结子上绑着细小的魔剑。在魔物袭击都市的时候，就把那个垂到城墙。覆盖着的。」
　　「有效果吗？」
　　虽然菲尔依然是面无表情的看着，洛克总觉得她是半信半疑的。只是，似乎并不是没有兴趣。
　　「每年都会造，应该有效果吧。还有，那个能卷起来变成像是满是刺的球。对大块头的魔物大量的扔过去。」
　　「原来如此……。我还以为以魔剑来说细长的短剑，没什么用处。」
　　「那个城墙，还有各种的机关。突然打开墙壁的一部份把圆木伸出去，让魔物泡海水。」
　　眺望着城墙向同伴们说明的期间，洛克的脸上露出了苦涩的笑容。
　　——六年啊……。
　　十岁的时候，洛克失去了一切。最低限度洛克自己是这么想的。
　　为什么会前往大陆，现在也不太清楚。可能是想靠死亡前往双亲的身边，也可能是想远离那个一切的回忆被凄惨的一天全部替换掉的都市。
　　——在『干杯』工作后就没怎么想起那件事啊。
　　必须记着的事情很多，还没习惯新的环境，因此没有回望过去的余裕是事实。不过，也有可能是自己也尽可能的不去想起。
　　洛克还受了『干杯』的苏、谢码斯很多的恩惠。被斥责过无数次，不过没有蛮不讲理的事。有令人困扰的客人，不过并没有到让人在意的程度。更重要的是，洛克有新的梦想。作为那个梦想的象征的巴特达斯就在旁边。
　　高速船慢慢的降低速度，在大概半刻钟后进入了休里卡哈的港口。
　　
　　
　　休里卡哈被称为『要塞都市』。
　　从大陆切离之前，就是复数的国家的航路交叉的重要地点。小冲突接连不断，连大型战争的经验都有。
　　正因为是那种都市，驻留的士兵数量也很多，为了寻求战斗而来的佣兵团也很多。被魔物袭击时，尝试过在没魔剑和炼成术的状态下抵抗，漂亮的坚持着。
　　因此，从大陆切离后，这个都市也聚集了很多的魔剑使。
　　「相当广阔的港口呢。」
　　在甲板眺望港口的样子，艾莉西亚露出很佩服似的表情说话。
　　休里卡哈的港口跟别的都市的比较的话左右两边更长，缓慢的弯曲、广阔开去。
　　在中央，高挂着描绘了斜向的刺着剑的狮子头部的巨大旗帜，随风飘扬着。以那面旗帜为中心开着市场，林立着的路边摊非常喧嚣。
　　——回来了啊……。
　　抬头看着随风飘扬的旗帜，洛克再次那么想。然后，注意到自己并没有为此感到高兴、喜悦。
　　多少有点怀念的感觉从胸中涌现，不过这跟长成「当时的热情完全没了的成人」后看小时候玩的玩具的感觉，非常相似。
　　「总觉得是血气方刚的旗帜呢。」
　　站在洛克的旁边同样抬头看着旗子，菲尔好像很不快的瞇起了眼睛。洛克为了安抚她，轻轻的抚摸她的头。
　　「似乎是这个都市在大陆的时候就没变过的旗帜。公会拥有的船帆之类都画着。」
　　「……公会有船吗？」
　　娜奇瞪大了眼睛。洛克像是在记忆里寻找般挠了挠头回答。
　　「的确……是用军舰改造出来的，在跟大陆接触之前从都市出发，被魔物袭击的话，就从都市的外侧淋海水，用炼成术支持之类的。」
　　「即是说，魔剑使跟炼成师这么多呢。」
　　艾莉西亚吐出混杂着羡慕的叹气。别的都市没做这种事，是因为没组织别动队的余裕。对投身过从魔物的袭击中守护都市的战斗中的人来说，是纯粹令人羡慕的事情。
　　高速船锁在港口，洛克他们下船了。
　　明明冬天就近在眼前了，人们跟店的热气就像夏天般热。望向路边摊的话，卖着鱼的串烧跟蒸馏酒，陈列着种类繁多的水果，买卖着魔钢。
　　吊在檐前的盐腌的三文鱼等，因应下单当场切开，包在把小麦粉溶了后薄煎的东西里拿着。要说那个包的话，就是薄的面包般的东西，吃的时候不用怕弄脏。味道，是由包着的三文鱼的盐提供的。
　　「真热闹呢。」
　　艾莉西亚发出欢快的声音。毕竟差不多在船上待了一个月。走到岛上时全是日落了没什么可看的，好久没体验到这种气氛了。
　　「怎么办？要到处逛吗？」
　　那么说的时候，洛克的肩膀被不知是谁轻轻的拍了。想着「怎么了」的回头，那里站着一个表情严肃的没见过的男人。
　　「你，那身打扮是魔剑使吧。隶属于哪个都市的公会？」
　　大概三十过半吧。男人的打扮是在磨损的衣服上套上革铠，腰上佩带着涂料剥落了的剑，跟他的容貌合起来怎么看都不觉得认真。
　　「没有隶属于哪里。」
　　洛克那么回答后，男人啪啪啪的轻轻触摸洛克的手臂和腹部。
　　「好身体。无所属啊。怎么样，要加入我们『剑与盾』吗？那边的是你的同伴吗？我们只要强的话就算是女孩子也很欢迎的。」
　　「魔剑使公会的诱劝啊」，那么接受的同时，洛克的心里有数种感情在往来。
　　——说起来，那时候的港口也有这种感觉的人啊。
　　并不是眼前的人物。是跟朋友在港口游玩时，偶尔看到的。比看上去更有力气，甚至还被抓住手臂提起来。
　　只是，现在的洛克对公会抱有的感情，并不只有怀念。
　　「对不起。我们，正在赶时间。」
　　插进洛克和男人之间的人是艾莉西亚。露出和蔼可亲的讨好笑容，乘那机会娜奇抓住洛克的手拉他离开。菲尔从洛克的背后推他。该说值得庆幸吗，那个男人也没有死缠于休，只是说了句「下次再说」就混进人群里了。
　　穿过人群，走到没什么客人的港口尽头，娜奇总算停下了脚步。洛克呆然若失的看着黑发的枪使。
　　「怎么了，娜奇？突然……」
　　「因为洛克的表情很奇怪啊。」
　　那么说的人并不是娜奇，而是抓住洛克的衣服的袖子的菲尔。
　　「……那样吗？毕竟是故乡啊。」
　　洛克露出笑容后那么说，不过在菲尔跟娜奇的眼里是多少心痛的笑容。两名少女面面相觑，什么都没说。
　　洛克的双亲被魔物杀死了。在都市跟大陆接触，被魔物袭击的时候。
　　应战的魔剑使跟炼成师，绝对没有放松，放水。那一点洛克也明白。不如说，让他注意到还没整理好自己的感情。
　　艾莉西亚拨开人群走过来。等待着她，洛克环视三人。
　　「三位都谢了。那么——走吧。」
　　洛克走在前头，四人走出港口。走到大路的时候，有高举着剑的凛然的战女神的雕像。洛克好像很怀念的抬头看着那个。
　　「还好好的在这里啊。」
　　「我觉得雕像的做工很好……不过这把剑，折断过一次吧。有修复的痕迹。」
　　很快的一瞥女神的雕像的艾莉西亚，眼尖的发现了然后指摘。洛克对那句话起了反应，肩膀略微一震，菲尔并没有看漏这件事。
　　「有什么印象吗，洛克？」
　　洛克挠了挠头似乎想蒙混过去，不过改变想法后老实的认罪了。
　　「以前，闹着玩的爬上这个雕像上，结果就折断了。」
　　「跟「你弄断了」搞混了吧？」
　　「那个时候洛克已经是『魔剑杀手』了呢。」
　　艾莉西亚向他投向毫不留情的冰冷话语。娜奇是打算说笑的吧。但是，那也尖锐的刺伤了洛克的心。洛克以笑脸努力忍耐。
　　「洛克。先去吃饭吧？有推荐的店的话——」
　　菲尔询问后，洛克面露难色的歪着头思考。
　　「被你这么一问，才发现我完全不知道好吃的店啊。」
　　毕竟在对那种情报没兴趣的十岁时，就离开都市了。
　　「那么，先去送信吧。在那途中看到看上去不错的店的话就记着，之后再去就好了。」
　　「对呢。路边摊卖的东西也好像很好吃，那样也不错。」
　　艾莉西亚提议后，娜奇也赞同了。洛克点了点头，从包袱里取出笔记。上面写着帝姆那的家人的住所。
　　「是这边吗？」
　　洛克开始前进，菲尔走在他旁边。艾莉西亚跟娜奇并肩跟在两人后面。
　　港口的一区有着庄严的气氛，但是都市里并不是那样。在街上走动的主妇跟职人之间，孩子们的集团一边吵闹一边穿行。在林立的住家，窗外挂着洗完的衣服，野猫在那下面晒着太阳。
　　虽然是在别的都市也常看到的光景，不过在未知的都市里看到还是有种新鲜感。
　　菲尔边看着左右的景色边走，不过不久之后注意到走在旁边的洛克，比自己更加忙碌的移动视线。
　　「怎么了吗，洛克？」
　　「是说不出「不，没什么」啦……」
　　洛克边把视线移到在远处看到的神殿和店面等边回答。
　　「这一带，在前往港口的时候会很常经过。果然过了六年有很多不同了，不过也有不变的地方。」
　　「六年吗……？十岁时的洛克，是怎样的？」
　　「就算你问「是怎样的」我也答不出来啊。我觉得没什么特别的。帮忙家里的工作，跟附近的朋友到处玩。」
　　「玩是指板棍球之类的吗？」
　　在后面的娜奇询问。板棍球，是指用先端是圆形的棒状物，把球送到对方的阵地时得分，以此竞争的传统球类。被誉为从神话的时代就存在，以太阳神露为首的众神就以这个球类娱乐。
　　「还有别的，有潜进海里打渔。还有『剑士与魔物』之类的。」
　　「那是，什么？」
　　听到没听过的名字后，艾莉西亚不解的歪着头。洛克好像觉得很意外的回头望向她。
　　「你，没玩过吗？在地面上划线，把那当成城墙。剑士跟魔物面对面夹着那条线，剑士把越过那条线的魔物赶回线的对面。过了三十秒后，能把魔物赶回去就是剑士的胜利，没做到的话就是魔物的胜利。还有，哪边先倒下的话那家伙就是输了。」
　　听了洛克的说明后，艾莉西亚皱起眉头在记忆里找，不过似乎没有找到。
　　「是有想到类似的东西……。我知道的是叫『尸人与妖精』，直到划线面对面那部份还一样，不过妖精役得把尸人役拉到自己的一边。而尸人在五十秒之内能忍耐就算赢了。还有，尸人能向妖精出一道谜题，在那期间，妖精不能拉尸人。」
　　「我没听过那种游戏啊。」
　　听了洛克的话后，菲尔也点了点头。
　　「我也知道『剑士与魔物』……」
　　三人的眼望向娜奇。娜奇露出很愉快似的微笑。
　　「总觉得很有趣呢。我两种都知道，不过『尸人与妖精』好像只听过利姆利克的人说过。出谜题，对小孩子来说可能很难呢。」
　　「会那样吗？并不是那么难的事，我觉得靠灵光一闪也能出题。而且也能在开始前想好。」
　　艾莉西亚露出稍微不能释然的表情，不过小时候的事，并不是那么拘泥的事情。在那之后四人谁都没说关于小时候的游戏的事，在这个期间就到达目的地了。
　　在把砖头堆起来的地基之上堆砌的切石的墙壁，使用灰泥补强。屋顶也铺着赤茶色的扁平薄砖头。只有窗框和门是木制的。在休里卡哈是常见的构造。
　　摇了摇准备在门上的铃后等待了一会，一个大概四十过半的女性出来了。头发是灰色的，圆润的脸被太阳晒成了黑色，在常见的麻织衣服上套上围裙。看了洛克她们一眼后，她露出了惊讶的表情。
　　洛克有一瞬间以为这名女性就是帝姆那的妹妹埃玛，但是那又太年轻了。
　　洛克说明了缘由后，从包袱里取出帝姆那的颈环让她看。女性立刻露出了愁眉苦脸的表情，发出像是呻吟声的叹气。
　　「先确认一下……帝姆那伯父已经死了吗？」
　　——那样啊。这个人是帝姆那的侄女啊。
　　「是」，洛克多少感到困惑的点了点头这样回答。简直像是在听麻烦的事般，她一脸不高兴的。转动粗脖子以锐利的目光看向了洛克身后的三人。
　　「一个接一个的进来也会让人很困扰的。最多两个人吧。」
　　洛克回头后，艾莉西亚她们面面相觑。
　　「有事要办的只有我。在我说话的期间，大家去闲逛——」
　　说到那里时，菲尔轻轻的推了艾莉西亚的后背。
　　「艾莉西亚，拜托了。」
　　「我们去那边随便的逛一下。大概四半刻就会回来了。」
　　娜奇也露出微笑说道。艾莉西亚皱起了眉，但是没有拒绝的理由。把玩着金发另外编出来的一条辫子走上前面。
　　「那么，就打扰了。」
　　洛克脸上写着「怎么了吗」的看着艾莉西亚，不过比起只有自己总觉得更壮胆。点了点头后，钻过门。进去后马上就是小而整洁的厨房和走上二楼的楼梯。左右都有一扇门。
　　——右边是客厅，左边是起居室兼卧室吗？
　　因为洛克的家是鞋店所以构造稍微有点不同，不过朋友的家的构造大多都是那样的。刚才的女性站在厨房用下巴指着楼梯。
　　「有话要说的话，就上二楼。」
　　洛克对要怎么处理背后的贺布而感到迷茫，不过因为女性什么都没说而决定继续背着。她点了点头后，洛克跟艾莉西亚走上楼梯。
　　二楼只有很短的走廊和一扇门而已。敲门后，门里的人说了声「请进」。
　　是个狭窄的房间。床和长沙发、桌子就占据了房间的一半以上。从窗里射进来的阳光，在放在窗边的抽屉桌上描绘出明亮的图案。墙壁上贴着古旧的地图，用红色和蓝色的笔写着很多东西。
　　有一个矮小的老婆婆坐在长沙发上，看着洛克他们。纯白的头发在后脑扎了起来，因为穿着数件衣服看上去身体圆圆的。不过，洛克觉得脸在大小上比菲尔更小。
　　「你们，是帝姆那哥哥的朋友？」
　　老婆婆莞然一笑，以尖锐的声音询问。洛克点了点头，行了一礼后走进房间里。艾莉西亚也低下头跟着洛克。
　　——喊他哥哥，即是说这个人是帝姆那的妹妹埃玛啊。
　　「对不起呢，这么狭窄的地方。很抱歉，能请两位坐在床上吗？」
　　虽然感到过意不去，但两人还是并肩坐在床上。
　　「那个，帝姆那哥哥现在在哪里？解除诅咒了吗？」
　　埃玛的问题，让洛克无法马上发出声音。该不会，这讨厌的想象在脑海里闪过。
　　她，相信帝姆那现在在哪里活着吗？
　　——继续让她这样想会比较好吗……？
　　不传达帝姆那的死，把他的颈环交给她，然后离去。那样会不会对她比较好？
　　埃玛，结结巴巴的说起对兄长的回忆。听着她说话，洛克在纠结该怎么办，握紧放在膝盖上的手。
　　忽然脸颊附近感觉到强烈的视线，转动眼睛。是艾莉西亚，表情认真的看着这边。她无言的略微点了点头。
　　比起催促，更像是从背后推一把的感觉。就算那样，下定决心还是需要一点时间。
　　等待埃玛的话告一段落，洛克开口了。
　　「对不起。能听一下我说的话吗？」
　　「啊啊，对呢。对不起呢。一直都是我说。」
　　老婆婆点头数次，满是皱纹的脸上露出很愉快似的笑容。在自己的心中听到了吱吱嘎嘎的声音，洛克把在脑袋中整理好的话语清清楚楚的说出。
　　「帝姆那……那个，他，已经死了。」
　　说完后，背后一震。埃玛脸上的笑容消失了，变得面无表情得令人想到雕像。
　　喉咙深处有些苦味，胃感受到重压，无法回头了。
　　洛克从放在脚边的袋子里取出帝姆那的颈环，亲手交给她。埃玛呆呆的收下那个。不只洛克，艾莉西亚也被像是要把胸口压碎般的痛苦和紧张、不安包覆着。
　　在数到五十或者六十的期间，老婆婆只是双手提着帝姆那的颈环目不转睛的看着。洛克他们一语不发的，等待着她的话。
　　「——不想知道啊……」
　　埃玛低声的嘟嚷。轻轻的抱着颈环后，她抬起了头。只有嘴角露出了笑容，细小的眼睛充满了没隐藏住的悲伤。就连初次见面的洛克他们也能清楚的知道。
　　「年轻的魔剑使先生。可以的话，能说一下帝姆那哥哥的事吗？」
　　「是、好……」
　　过了数秒后，洛克结结巴巴的回答。她的态度太平静了反而让人很在意，但是，就是为了那而来的。
　　跟帝姆那是在哪里相遇，说了什么，洛克把他所说的话尽可能的想起然后说给老婆婆。关于诅咒也是。只是，有意识的隐瞒了帝姆那是处于怎样的状态。成了骸骨，之类的听了也不会高兴吧。
　　洛克说完话时，埃玛把视线落在抱着的颈环上点了数次头。
　　「联络突然中断后已经过了五十年……没想过，会现在才听到哥哥的事情。」
　　——果然不该说吗？
　　受悔恨的感情折磨，洛克抓住自己的膝盖到痛起来。
　　埃玛露出难受的笑容，向洛克他们低下头。
　　「谢谢。」
　　理解不了那句话的意思，洛克他们盯着她。
　　「希望他活着。不，一定还在哪里活着。那时候一直那么想，祈祷着。可是，已经，不知道还能活多少年了，不想不清不楚的完结。——就算那是不想知道的答案也是。」
　　才十六岁的洛克，做不到猜测老婆婆的内心。即使听了她的话，也没有自己的行动是正确的确信。
　　只是，想把应该交给她的东西、应该传达的事全部传达。
　　「那么失礼了。」
　　跟艾莉西亚一起从床上起身，打算走出房间时埃玛喊住了洛克。洛克一脸觉得奇怪的转身望向她。
　　「魔剑使先生，能让我确认一件事吗？你跟哥哥被施加了相同的诅咒，现在还没解开吗？」
　　洛克轻轻的点了点头。
　　「因为是很久很久以前的事，可能什么忙也帮不上……。哥哥在最后出发时，这么说过。「要是砂漠不行的话就去『海之国』」。」
　　「海之国？」
　　「对。哥哥的话，我不明白的有很多，不过还记得他说的话。」
　　觉得好像在哪里听过，不过洛克想不起来。不过，既然帝姆那打算在砂漠之后前往的话，可能有能对这诅咒想点办法的重要线索。
　　埃玛从长沙发上站起来，走到窗边的桌子旁。拉开抽屉看上去像是在里面找什么，取出了像是古旧的皮革般的东西。转身望向洛克他们时，她踉跄了一步。洛克跟艾莉西亚慌张的站起来支撑着埃玛。
　　道谢后，埃玛让洛克他们扶着坐在长沙发上。
　　「这个，给你。」
　　她递出来的东西，洛克露出觉得奇怪的表情后收下了。大小，大概就洛克的手掌的宽度两倍左右。是数十张纸用细绳束在一起，用鞣革覆盖着的东西。造型就像书籍，不过要那么说又有点太小，而且做工粗糙。
　　「哥哥的……对呢，该说是笔记吗？旅行回来后，就会在那上面写很多东西。」
　　听了埃玛的话后，洛克瞪大了眼睛看着自己手上的那个。
　　「……那种东西，我拿着没问题吗？」
　　战战兢兢的询问后，老婆婆露出微笑摇动身体般的点了点头。
　　「对、可以。留在这里，也已经没有意义了。而且，你拿着的话帝姆那哥哥一定也会很高兴。毕竟，哥哥信赖着你。」
　　已经没有意义了，这句话让洛克感觉到令人心忧的哀伤。比起其它的，这才是这名老婆婆的真心吧。但是，那是绝对不能说出口的事。而且，不能再待在这里了。
　　「非常感谢。一定……会帮上忙的。」
　　按捺着激昂的感情，洛克向埃玛深深的低下了头。
　　再一次道谢后离开埃玛的房间，两人静静的关上门下楼梯。
　　打算向在厨房等待的女性道谢的时候，洛克的耳朵捕捉到细小的，真的是细小的呜咽。不只洛克，艾莉西亚跟女性，都听到了那啜泣声。
　　「你们走吧。」
　　洛克只能说出「拜托你了」。
　　
　　
　　目送洛克他们后，菲尔跟娜奇漫无目的的在街上闲逛。
　　基本上是面无表情的矮小少女，跟平常就保持着微笑的高挑少女这奇妙的配合，其可爱和美丽吸引了行人的注意，不过两人要不无视，不然就是没注意到的走往小巷。
　　不过并没有向她们搭话的人，虽然也有菲尔带着槌子，娜奇带着枪这理由。途中，两人在偶尔看到的路边摊买了蜂蜜酒和让苹果发酵的果实酒来喝，菲尔是蜂蜜酒，娜奇则是果实酒。感到有些饿了，不过因为这之后应该会四人一起去吃饭所以忍耐着。
　　「这里，就是洛克出生成长的地方呢。」
　　娜奇视线从左到右的看着街道的同时，很高兴似的嘟嚷。跟她对比鲜明的，菲尔以说是什么感动都没有的表情平淡的说道。
　　「跟其它都市比的话被誉为尚武，可是市街意外的普通呢。」
　　「可是，果然觉得魔剑使很好。虽然只是印象。」
　　「那样吗？话说回来娜奇。我累了，能背我吗？」
　　「……真的是累了吗？」
　　娜奇的声音里，有着警戒的声响。一个月前，在贝亚费尔时背起她遭受的惨事，现在她还没忘掉。现在跟那时候不同穿上了铠甲，不过并不是把胸部完全覆盖起来了，更重要的是有心情的问题。
　　菲尔突然停下脚步，用槌子代替拐杖当场屈膝。
　　「呜呜。明明是洛克的话在这种时候会什么都不说的背起我……」
　　听上去像是在棒读什么难以形容的剧本般，不过无法在这里无视就是娜奇的天真之处。叹着气的回应。
　　「明白了。而且差不多是时候回洛克他们那里了……」
　　说到这里时，在两人的背后有向她们搭话的人。
　　「你们，可以打扰一下吗？」
　　娜奇若无其事的警戒着的回头，菲尔也迅速的环视周围后躬在她身后。
　　——果然说累了是骗人的呢……。
　　为年下的同伴的可靠感到沮丧的同时，娜奇观察着对方。看上去是大概二十多岁的青年，中等身材。身穿革铠，腰上佩带着剑。
　　是有着细长的脸，容貌相当不错的男人。只是，散发着的气氛相当轻佻，而且细小的眼睛像是对娜奇跟菲尔评价般忙碌的转动。
　　「你们，是魔剑使吧。啊啊，那边的孩子是炼成师呢。」
　　「是那样没错，怎么了吗？」
　　男人谄媚的声音，让娜奇越来越感觉到警戒的必要。男人像是为如自己所料而很高兴般的大大的点了数次头。
　　「现在有说话的时间吗？我们在聚集同伴，你们要加入吗？」
　　「……很对不起，我已经有决定了要把这把枪和这副身、心奉献给他的人——」
　　「是怎样的事情？」
　　盖过态度毅然打算拒绝的娜奇的话，菲尔只把头伸出去催促他说下去。男人眼睛发亮的拍了拍掌，满面笑容的点了点头。
　　「光是听也没关系。我的同伴在那边，一起来吧。」
　　男人并不是走在前头开始走，像是不让抓住的猎物逃跑般，在娜奇的旁边伸手指着前面。娜奇的轻轻的瞪了菲尔后，勉勉强强的开始走。
　　——大概是打算消磨一下时间吧……。
　　男人在想着不好的事，从他的表情就能明白了。
　　——是觉得两名年轻女性的话，要带到什么地方都很轻松吧。
　　实际上另一人，太过怯生生了，能看出他们很明显是才刚来到这个都市的，不过娜奇没推测到那里。
　　被男人诱导，菲尔跟娜奇转了数次弯。男人在没有人的道路的岔道停下了脚步，用指尖指着深处。
　　「哎啊，让你们走那么久真抱歉。就是前面了。」
　　建筑物和建筑物之间的小道很昏暗，地面略脏看上去很可疑。而且男人让娜奇跟菲尔走在前面。是为了截断退路。
　　——行人很少，在这里……。
　　娜奇当然没有走进小道的打算。打算先打倒男人，之后让他吐出同伴的人数，用奇袭解决他们。
　　——虽然在这里甩开他逃跑也可以，不过那样的话我们以外的某人可能会遭受惨事。作为骑士，不能置之不理。
　　正义感和使命感燃起了战意，娜奇重新握紧了枪。
　　那时候，从小道的深处传来了奇怪的声音。这分不清是人的悲鸣还是动物的鸣叫的声音，不只娜奇，连菲尔跟男人都露出了觉得奇怪的表情。
　　接着响起脚步声，看到一名男人从小巷的对面向着这边走过来。菲尔跟娜奇惊讶的瞪大了眼睛。
　　年龄是二十上下。有着稍短的金色头发，锐利的眼神之中的灰色眼瞳。在像是为了傲慢无礼这一句话存在般的脸庞上，露出了浓厚的不快般的感情。在黑色的衣服上套上金属制的胸甲，披着红色的斗篷。
　　——法迪亚……。
　　娜奇将警戒的视线转向金色头发的青年。法迪亚，跟洛克一样是为了打倒魔王而旅行的魔剑使。是富有经验的战士，不只擅长用剑，连炼成术也运用自如。
　　是在以前，于圣森陷入危机时救了他们，在夺还伽利亚的战斗中也共斗过的男人，不过娜奇对他没有好的印象。
　　法迪亚注意到娜奇她们停下了脚步。瞇起眼睛，过了一会后像是想起了般说话。
　　「就觉得在哪里看过……那家伙的同伴（女人）吗？」
　　这明显是在瞧不起人的态度让菲尔跟娜奇略微发怒了，不过在她们说什么之前，把两人带来这里的男人脸色一变，向法迪亚询问。
　　「你、你……做了什么？」
　　男人的问题很抽像，不过法迪亚似乎从他的表情和视线理解了。隔着肩膀回头望向自己走来的细长小巷，露出冷笑。
　　「你，是那群家伙的同伴吗？他们说了无聊的事，稍微斥责了他们。——这样的。」
　　说完的时候，法迪亚大大的踏前。钻过娜奇她们的旁边，伸手抓住男人的下巴把他推倒在地上。
　　「姑且，也问一下你吧。关于海之国，知道什么吗？」
　　露出侮蔑的笑容，法迪亚往抓住男人下巴的手注入力气。男人发出含混不清的悲鸣，菲尔跟娜奇不知该怎么办的面面相觑。这个男人，对她们有不好的想法差不多是毫无疑问的了。
　　男人发不出声音，激烈的摇头表示他不知道。法迪亚觉得很无聊似的用鼻子哼了一声后，一拳打在男人的额头。伴随着很短的闷响，男人翻白眼的昏了过去。
　　站起来后法迪亚把视线移向菲尔跟娜奇。
　　「……可以的话，想听一下到底怎么回事。」
　　确认着跟法迪亚的距离，娜奇慎重的开口。这名金发的青年，刚才动作的顺畅跟速度，让她不禁感到战栗。像是在嘲笑她般，法迪亚的嘴角歪曲了。
　　「什么事都没有。这群家伙只是流氓。有疑问的话打醒这家伙问他就好了。现在的话想必很容易问清楚吧。」
　　说到这里时，法迪亚脸上的笑容消失了。他注意到娜奇拿着的光之枪。他的表情变得非常认真。
　　「……你拿着的那个，是光之枪吗？」
　　娜奇无言的点头。对一眼就看穿这是光之枪感到惊讶，不过想到法迪亚知道也不奇怪而马上改变想法了。这个男人，也持有着被叫作报复者，被誉为神话时代里海神莉露所拥有的魔剑。
　　「话说回来，在伽利亚战斗时你用的是长柄的武器啊。没想到，这个时代居然还有枪使啊。」
　　法迪亚以与其说是佩服不如说是看到奇珍异兽般的眼神看着娜奇。娜奇感到很不爽，不过没有反驳。
　　人类被魔物赶出大陆后，枪就变成了专由守护都市治守的卫兵所使用的东西了。以前存在的枪术等，除了极少数的例外都只残留在文献的世界里这是实情。
　　「不坏啊。你，要服从我吗？」
　　那是，太过唐突的话。不只娜奇，连菲尔也不断的眨眼，惊愕的看着法迪亚。金发的青年捂着下巴，表情非常认真的继续说下去。
　　「因为我不会用枪而没去找，不过你不是摆样子或者闹着玩而得到这把枪这点事我还是知道的。想充分的活用那把枪的力量的话，跟随我吧。」
　　法迪亚毫不隐藏起其傲慢的话，让娜奇的表情瞬息万变。眼瞳的深处先是燃起愤怒，之后感情消失了，最后是带有懦弱一点的人大概会退缩的冷静。
　　「我拒绝。」
　　凛然的声音从黑发的枪使的口中滑出。
　　「我已经有把这把枪——这身、心一起奉献给他的人了。即使是这把枪的四贤之一的艾斯拉斯的遗志，也没有改变侍奉的主人的打算。」
　　用鼻子嘲笑娜奇强而有力的宣言后，法迪亚双手抱胸傲然的回应。
　　「可以吗？打倒魔王的，可是我啊。」
　　「那可说不定！」
　　娜奇不认输的回话，握紧光之枪瞪着法迪亚。金发的魔剑使别说因为那强烈的视线而胆怯了，反而露出像是为她感到可怜般的笑容。翻起红色的斗篷背向菲尔跟娜奇。
　　「真遗憾。那把枪也是，可以的话真想能留到跟魔王决战的时候啊。」
　　娜奇咬紧牙关目送耸了耸肩后就离去的法迪亚。那个男人，在轻视自己。就算喊停他也不会停下来的吧。再加上，不能在都市里乱斗。
　　[[IMG,d0e2981343022084646bfd144502e500,800,1182,167146]]
　　「——娜奇。差不多该回去了吧。」
　　菲尔从后轻轻的敲了一下愤然的一直站着的娜奇的肩膀。是因为并不是被排除在外吗？炼成师的少女一如以往的无表情之中，有种奇妙的安心感。娜奇也马上恢复冷静了。
　　「对呢。走得相当远了。」
　　在那之后两人低头看着倒下了的男人，稍微思考了一会后决定放着不管。就算他想着不好的事，现在弄醒他问话又很麻烦，而且既然男人的同伴已经被法迪亚全打倒了，没有她们做点什么的必要。
　　回头走向走来的路时，菲尔忽然抬头望向娜奇。
　　「刚才的娜奇，相当帅气哦。」
　　「是、是那样吗？」
　　听了率直的赞美的话语后，娜奇好像很高兴似的脸颊微红的害羞起来。
　　「——我已经把这把枪！这副身、心奉献给那个人了！」
　　她的笑容，一瞬间就硬直了。在她旁边，特意露出一本正经的表情的菲尔，以像是朗读话剧般硬质的声音继续说下去。
　　「即使是守护这把枪的四贤之一艾斯拉斯的遗志也好！」
　　「稍、稍等，别这样，菲尔。人们、人们在看过来……」
　　脸颊因跟刚才完全不同的感情而染红，娜奇一边无意义的挥动双手一边拚命的制止她。菲尔表情一变也不变，平淡的继续说下去。
　　「……也没有改变侍奉的主人的意——」
　　「拜、拜托了。我求你了……」
　　最终，直到跟洛克他们合流为止娜奇都一直被戏弄着。
　　
　　
　　洛克他们从埃玛的家离开去后，没多久菲尔跟娜奇就回来了。
　　「怎么了？看到了什么有趣的东西吗？」
　　为了摆脱阴沉的气氛，洛克故意的以明朗的口吻询问，不过菲尔脸无表情的歪着头，娜奇则是好像很失落似的视线在彷徨。
　　「怎么了吗，你们？」
　　这时候艾莉西亚也觉得奇怪的皱起眉头，但是娜奇只是摇头说了句「什么事都没有」。菲尔也一样，洛克跟艾莉西亚面面相觑，没有在意。要是有什么重要的事的话，应该一会会说的。
　　「总之，既然事办好了，去吃饭吧。之后去找旅馆。」
　　「也好。说实在的话我已经相当饿了。两位，有看到感觉不错的店吗？」
　　洛克高兴的附和了艾莉西亚的提议，向菲尔跟娜奇询问。菲尔，指着她们走过来的那道路回答。
　　「那边，没有什么看上去不错的店呢。」
　　「改走别的路吧。」
　　娜奇把视线移向反方向的小巷。
　　——那边是……。
　　洛克仅仅一瞬间的以混着感伤的视线看着小巷前方晴朗的风景。并没有反对娜奇的意见。该说当然吗，艾莉西亚跟菲尔也没有发出异议。
　　要是洛克在这里说「不要」的话，恐怕她们会谅解的吧。正因为明白这一点，所以才更加不想说。
　　四人走在铺着石板，缓慢的倾斜的斜坡。在广阔的道路的两边排列着二层建筑的家，影子落在石板上。
　　在路边有聚集起来涂鸦的小孩子们，在屋檐下准备好桌子和椅子下国际象棋。在那旁边，走过一名买完东西回来的少年，小心的抱着放了面包、芝士和水果的篮子。
　　怀念的街道让洛克无意识的想起了过去的自己，跟现在的光景重迭起来。
　　艾莉西亚注意到洛克的眼神不知不觉间变得温和起来了。
　　突然，洛克停下了脚步。跟在他身后的菲尔差一点就撞上背后的魔剑。
　　「怎么了？」
　　洛克没有回答她的声音。砂色头发的青年的视线，向着约二、三十步前的某栋建筑物。铺着红褐色的砖头的屋顶，在切石上涂上灰泥的墙壁。是在休里卡哈极常见的二层建筑的家。
　　洛克一反常态的态度，让艾莉西亚犹豫了，但是下定决心的询问了。
　　「难道，洛克是住在这一带的？」
　　「啊啊」，简短的这样回答后，洛克走向那个家。跟建在左右两边的家造型差不多是一样的，不过画在门上的画和庭前的花坛，若无其事的主张着个性。
　　站在家前抬头看着的时候，有名四、五岁的女孩子打开门出现了。那名抱着猫玩偶的少女，不解的歪着头向洛克询问。
　　「大哥哥。来我家有什么事？」
　　「……不。跟熟人的家很像。」
　　掺杂着苦笑的回答，向女孩子轻轻的挥手后洛克离开了那里。女孩子也笑着的挥手，回到家里。
　　「六年、吗……」
　　从洛克的口中发出了带有寂寞感的叹息。艾莉西亚她们追上来了，但是连菲尔也顾虑着而没能马上说话。
　　毫不在意那气氛平淡的询问的是，在洛克背后的魔剑。
　　『是你的家吗？』
　　「是以前，我家在的地方。」
　　洛克的家是鞋店。一楼是店，二楼是住宅，虽然年幼，但是洛克有在工作上帮父亲忙所以有记忆。
　　那时候，对长大后继承父亲的家业开鞋店毫无疑问。即使有做『剑士与魔物』，把木棒挥着装作魔剑使之类的事，也没有认真的想过。
　　「六年前。魔物袭击这个都市时，我的家烧起来了。击退魔物冷静下来时，已经烧塌了。不只我家，附近的家有数栋也是那样。」
　　现在再想的话，并不是烧塌的，而是判断灭火是没戏的为了防止火势蔓延而破坏的吧。
　　「住在这附近的人差不多死光了。我也马上就去了大陆，没回过这里了……。那样的话当然是别的人建新的家住下吧。」
　　勉强的露出笑容那么说的洛克的肩膀，突然被谁轻轻的拍了。
　　艾莉西亚、菲尔还有娜奇，都在眼前。
　　皱起眉头，只转动脖子回头的洛克的脸颊，被纤细的手指轻轻的戳着。
　　「——吶，是洛克吧？是亚马洛克吧？」
　　确信，跟稍微的不安混在一起的声音。手指从脸颊离开后，一名少女站在那里。身高比洛克稍微矮一点，跟艾莉西亚差不多。年龄也差不多吧。
　　头上随便的卷着蓝色的布，在那里露出的短发是红色的。肌肤因为晒黑了看上去像是少年，不过中等身材而且带有像是女性的浑圆而打消了那个印象。身穿各处都补强了的革铠，腰上佩带着剑。
　　与其用美丽来形容，从全身散发出的开朗和快活还有健康的笑容令人觉得很有魅力，就是那样的少女。
　　洛克呆然若失的盯着她，不过受到怀念的风景的刺激，马上就想起了她的事。
　　「难道是……诺艾露吗？」
　　「哦，居然还记得我呢。真了不起，真了不起。」
　　被叫作诺艾露的少女向瞪大了眼睛的洛克露出雪白的牙齿绽放出了笑容。在那之后伸手绕过洛克的脖子，抱紧他。诺艾露眼角渗着泪水的继续说下去。
　　「真的，还……活着啊。看来你平安无事呢，洛克。」
　　洛克为她的行动感到惊讶，但是在那之上的是充满了怀念和喜悦的感情。为了让诺艾露安心下来把手绕到她的背后，轻轻的拍了拍她的背后。
　　实际上，刚来到休里卡哈时的洛克并不太想遇到旧友。毕竟自己六年间都行踪不明，而且觉得根据遇到的人会想起双亲、朋友，和附近熟络的人们的事。
　　现在，这样看着诺艾露，就连锁的想起了六年前死去的朋友——尼尔和哥连的事，有种揪心般的痛楚。
　　不过，另一方面为她的平安无事，和再会而高兴，只坦率的想着真是太好了。
　　互相抱着只过了十秒不到的一点时间，不过洛克感觉到三道灼热的视线望向自己而回过神来。之后，也注意到路过的人们都以好奇的视线看向这边。
　　转头环视一周，艾莉西亚跟菲尔、娜奇都各自以寻求着说明的表情看着洛克。急速的变得害羞起来，洛克轻轻的离开她。诺艾露也冷静下来了吗，解开了拥抱。洛克回头望向同伴们，语速微快的介绍这名红色头发的少女。
　　「诺艾露是我的朋友。以前常一起玩的关系，呃呃……所谓的青梅竹马吧。」
　　[[IMG,8557dbe0bb87f29549e2acf416354d58,800,1181,165950]]
　　「哼。青梅竹马呢……。」
　　艾莉西亚露出好像觉得不高兴的表情，娜奇则是露出暧昧的表情点了点头，菲尔无言的稍微点了点头。
　　在那之后，洛克为艾莉西亚她们进行介绍。诺艾露瞪大了眼睛，露出佩服般的表情环视着三人，露出戏弄般的笑容用手肘轻撞洛克的侧腹。
　　「这六年间到底在干什么啊，洛克。居然抓住了三名这么可爱的孩子。而且，那副打扮也是。」
　　「说起来会很长，总之就是发生了很多事。吶，诺艾露，知道这附近吃饭的店吗？」
　　「要是能请我吃饭的话，介绍的店可能会变呢。啊，对了。这之中，有不能喝酒的人吗？」
　　「我不行。」
　　听了洛克的回答后，诺艾露露出觉得奇怪的表情不解的歪着头。
　　「你在说什么啊？以前有跟我喝过的吧？」
　　「……有吗？」
　　这次轮到洛克不解的歪着头。在洛克的记忆中，初次喝酒是在普洛多米尔斯的『干杯』求职时的事。
　　那时候，店主的谢玛斯为了试洛克能不能喝酒而给了他一杯酒，喝光后就醉了，抱紧了他。
　　「不记得吗？嘛，马上就睡着了呢。是把我当成枕头了吗，抱紧我不肯离开真困扰啊，真是的。」
　　诺艾露咯咯的笑着，不过洛克并没有那心情。因为太过感动忘掉了，不过她就是这种性格的。说实在的并不讨厌。但是，这样一起的话就会把各种往事毫不留情的掘出来说。
　　「嘛，在那之后都过了六年了。喝不了的话，就带到那种店吧。」
　　很愉快似的笑了后，诺艾露转身望向艾莉西亚她们，稍微低下头。
　　「还没打招呼呢。幸会。我家的洛克给你们添麻烦了。」
　　以极其正经的态度打招呼，不过「我家的」这部份刺激到三人的感情。特别是艾莉西亚燃起了奇妙的对抗心，以不拘泥的动作拍着洛克的肩膀笑着响应。
　　「没给我们添麻烦。毕竟洛克是相处很久的重要同伴。」
　　从她的声音差不多完全正确的察觉到艾莉西亚的意思，诺艾露瞇起了眼睛。在绿色的眼瞳的深处能看到感情的摇晃，不过并没有显露出来，只是露出笑容点头。
　　「那么，走吧。」
　　
　　
　　「稍微看到你们进入那条街。最初以为只是相似的陌生人。毕竟跟不认识的女孩子们在一起。可是，想着该不会而改变想法了。毕竟在那个家前停下了脚步。可以断言毫无疑问是洛克。」
　　那样的嚷嚷着的诺艾露带洛克他们去的是一家名叫『圆阵』的酒馆。
　　外观是常见的二层建筑，不过钻过门后最先感到惊讶的是，店内没有椅子。客人们都坐在铺着木板的地上吃饭，或者跟朋友聊天。
　　「真奇怪的店呢。」
　　环视店内后陈述混杂着惊讶的感想的人是艾莉西亚。在各个都市巡回，不过这种店是第一次看到。
　　「很有趣吧。」
　　诺艾露开朗的笑了，穿过客人们之间的空隙走到里面。
　　「看来并不是随便的坐着呢。」
　　娜奇左看右看的说话，艾莉西亚也观察店里后马上就注意到了。
　　在地板上间隔相等的铺着切成四角的羊的毛皮，客人们围着那块毛皮坐着。
　　在里面有空着的毛皮，艾莉西亚他们也模仿他们坐了下来。艾莉西亚用手按着裙子慎重的坐下。这种时候稍微有点羡慕菲尔跟娜奇。
　　——原来如此。『圆阵』原来是这样呢。
　　这样五人围着毛皮后，艾莉西亚总算理解到店名的由来了。
　　向洛克他们确认喝什么，跟终于来到的侍应下完单后，诺艾露向洛克笑道。
　　「话说回来洛克居然会成为魔剑使呢。说实在的，吓了我一跳哦。」
　　「这是我要说的话。你，不是要像你爸那样成为渔夫的吗？」
　　洛克从诺艾露的头发到指尖目不转睛的盯着看。革铠也好，放在手边的魔剑也好，她毫无疑问跟他们一样是魔剑使。穿着短裤的诺艾露，跟双脚并在一起坐着的艾莉西亚她们不同，盘腿坐在地上。
　　「打算总有一天回去当渔夫哦。现在也有偶尔去帮忙。可是，觉得要一夜致富的话当魔剑使是最好的。」
　　「没变呢，诺艾露。」
　　「洛克。刚才你说是青梅竹马，但是跟诺艾露小姐到底是怎样的关系呢？」
　　夹着羊的毛皮坐在对面的菲尔插进话题里。艾莉西亚和娜奇也以寻求着说明的视线看过去，洛克总算注意到自己差不多什么也没说明。
　　「刚才也说过了，诺艾露是小时候就一起的朋友。跟女孩子们不太要好，跑来跟我们玩了。从以前就很强且粗鲁，还是该说粗野……」
　　「并不是我强，是你们太弱啊。『剑士与魔物』之类的，谁都没嬴过我不是吗？」
　　听了诺艾露用鼻子哼了一声后说的话，就算是洛克也不爽起来的回话。
　　「那是因为你是女孩子啊，姑且大家都有手下留情的啊？」
　　「居然被会去掀女孩子的裙子吵吵嚷嚷的家伙们说手下留情了。」
　　诺艾露瞇起眼睛，露出坏心眼的笑容看着洛克。同时，洛克感觉到自己沐浴于惊讶跟轻蔑混在一起的视线。
　　「你、你也……没制止吧。」
　　对这可耻的事，洛克只能想到那么点话来反驳。虽说是小孩子时的事，不过有做过是事实。
　　「是是。嘛，看了这个成员，看来再怎样现在也没做过呢。」
　　诺艾露的视线看向艾莉西亚她们。艾莉西亚跟娜奇嘴角痉挛起来以苦笑蒙混过去。仔细一想——虽然是因为酒的关系——现在变得更加糟糕了。
　　「可是，真的安心了啊。我还以为洛克死掉了。」
　　「我也是。诺艾露居然平安无事啊。」
　　洛克那么说了后，诺艾露把视线落在地上的露出了寂寞的微笑。
　　「我运气很好。在魔物来到之前，公会的人们就赶到了。」
　　那是非常可怕的强运，只能那么说明了。诺艾露跟她的家人，并不是比其它人更早逃跑。只是，比起被袭击的人们要远离魔物那么一点而已。
　　「尼尔也好哥连也好、罗兰也好玛拉也好，全都死掉了，觉得变得孤单了。虽然在都市安顿下来后，认识了别的区划的孩子……」
　　沉重的气氛包覆着洛克跟诺艾露的时候，饮品就送来了。蜂蜜酒跟苹果的果实酒盛于各自的瓶里，放下了跟人数相应的以角做的三条腿的杯子。洛克的角杯已经盛满了药草茶。
　　「抱歉。——干杯吧。」
　　诺艾露谢罪的话语，是对艾莉西亚她们说的。确认已经往各自的角杯倒酒后，轻轻的举起来。
　　一起喊「干杯」后洛克改变了话题，把自己的事说给诺艾露。
　　失去双亲后，独自前往了大陆。被魔物袭击时被巴特达斯救了，恳求他收自己为弟子。
　　在普洛多米尔斯打工的同时作为魔剑使锻炼自己，然后现在为了增广见闻而在都市之间旅行，以这总结说明。并没有说关于自己身受的诅咒，和打倒魔王这目的。
　　「那么，现在洛克是隶属于普洛多米尔斯的魔剑使公会吗？」
　　「不，我没有加入公会。」
　　「……即是说无所属？」
　　诺艾露瞪大眼睛盯着洛克。在那之后把视线移向艾莉西亚她们。」
　　「我们也没有加入公会。虽然理由各有不同。」
　　艾莉西亚喝着果实酒那样回答。
　　把具体的说明变得模糊是考虑到洛克，而且也有若干的警戒心。对没有青梅竹马的艾莉西亚来说，诺艾露的态度怎么看都过份亲昵了。对洛克完全放松下来也感到不高兴。
　　——可是，六年不见了的……而且是跟以为已经死了的人再会的话，说不定这样也是没办法的。那部份我得宽容一点。
　　还有，洛克也并不是全都说出来的。是打算她们的事要说到哪里交由自己判断吧。
　　「欸。没发生纠纷吗？考虑到这个构成的话……」
　　「没发生啊。我只是因为刚才说的师傅没加入公会所以我也没加入。」
　　「真没自主性啊。师傅是师傅，弟子是弟子吧。」
　　诺艾露边咯咯的笑着边说的话毫不留情，洛克被说得一声不吭。
　　料理送上来了。放着暗淡的光的陶制的深锅，砰的坐镇在羊皮之上。之后放着堆得满满的切成大块的盐腌的鱼和切碎的蔬菜的大碟子放在锅的旁边。
　　「……是火锅吗？」
　　皱起眉头，洛克看着冒着蒸气的锅。浑浊的汤里煮着土豆和牡蛎，蘑菇等东西。
　　「自由的把蔬茶跟鱼加进去的对吧？可是，途中冷掉的话，得拿到里面加热吧？」
　　轮流的看锅和大碟子后，娜奇不解的歪着头。诺艾露传着人数份的小碟子和叉、木匙的同时露齿一笑。
　　「那个的话没关系的。仔细看一下锅底。」
　　她说完后，娜奇、然后是洛克跟艾莉西亚、菲尔都目不转睛的观察锅里面。在土豆等材料之下，沉着数块黑黑的东西。
　　「放了烧过的石头在里面。所以，现在下鱼也没问题的。」
　　「说起来，以前好像也有吃过啊。」
　　洛克好像觉得很怀念似的嘟嚷。在冬天的寒冷晚上，特别是在父亲的工作很忙的日子，有母亲准备这种东西的记忆。当时的洛克没有注意到，不过是为了晚吃晚饭的父亲而作的吧。
　　诺艾露手法利落的把人数份的碟子交给洛克他们。道谢后收下，洛克马上就咬住土豆。
　　连皮的土豆，热得似乎要烫伤口腔，好吃。汤的味道只有盐跟羊的油脂，不过这样反而突出了土豆的口感。汤本身并不坏。
　　艾莉西亚她们战战兢兢的，不过试着吃了一口后似乎接受了。一边点头一边把蘑菇等送进嘴里。
　　「这样的话，比起喝蜂蜜酒像洛克那样喝药草茶更好也说不定。」
　　菲尔发出了那样的感想，诺艾露用叉子叉起牡蛎的同时笑着说道。
　　「受到好评太好了。还想着要是味道不够的话，就放点鱼进去。」
　　「原来如此。要是味道这样就好的话，把盐弄掉后再放鱼就好了？」
　　「就是那样。说起来，洛克。在你家附近的那家魔钢店，还记得吗？」
　　吃饭的同时，洛克跟诺艾露聊起小时候的事。他们自己的事大部份都说完了，话题变成都市的样子跟以前亲近的人的事等。
　　那不只是在聊往事，也是抚平过去的伤痛的作业。偶尔，提到死去的朋友跟烧毁了的家或者店等的时候，洛克的脸上会蒙上阴霾，但是大致上是快乐的听着。艾莉西亚她们插不了嘴，只能一直听。
　　诺艾露把话题从往事改变，是在锅里面的东西变得只有一半的时候。烧石现在依然保持着高温，因冒起的蒸气而看不清样子。
　　「话说回来，洛克。你变得有多强？」
　　「多强？」
　　咀嚼着连皮的鱼，洛克反问过去。皮也咸得恰到好处很好吃。
　　「虽然刚才也说过了，以前的你完全赢不了我吧。那样的你，做了六年魔剑使后变得多强了呢？」
　　「——还不错。」
　　回答的并不是洛克，而是艾莉西亚。若无其事的接下好像很惊讶的洛克跟娜奇，还有诺艾露的视线，她喝着果实酒继续说下去。
　　「考虑到才十六岁的话很强，不过并没有到太过强的地步。这种感觉。」
　　「……是那样吗？」
　　诺艾露向洛克投以好像觉得怀疑的视线。不明白艾莉西亚说的话的意图，但是认为她是有什么想法，洛克总之先配合她。
　　「嘛，虽然这么说的话有点那啥，我不觉得弱哦。话说回来，你又怎样？说起来，是何时成为魔剑使的？」
　　「跟你差不多，大概六年前吧。并不是那件事之后就马上，大概比你晚约两、三个月吧。本事嘛，一个月银币三百五十枚的水平吧。」
　　「……三百五十枚？」
　　洛克因为不明白这比喻表现而不解的歪着头。最快理解的人是娜奇。
　　「从公会那，每个月收三百五十枚银币的薪金……是这样吗？」
　　「嗯。这个是底薪，之后是根据那个月内上缴的魔钢的质和数量而增减。」
　　洛克理解了。不过，对没加入公会的人来说，完全搞不懂那个数值是有多强。诺艾露也注意到了。
　　「魔物的话，有援护的话能打倒格伦戴尔。虽然一对一的话会相当严峻。」
　　「真能干啊。」
　　洛克也坦率的以佩服的眼神望向青梅竹马。
　　格伦戴尔是青铜颈环的魔物，就算是熟练的魔剑使，稍有不慎就会被杀，是棘手的魔物。洛克也现在才能确实的打倒，不过在两年前就算跟菲尔协力也敌不过，光是逃跑就拼尽全力了。
　　艾莉西亚跟洛克也抱着相同的感想吗？碧色的眼瞳里浮现着若干的惊讶。
　　「……不是很强吗。」
　　「谢谢。呃呃，是艾莉西亚没错？可以的话，能跟我比试吗？」
　　喝着蜂蜜酒，诺艾露不形于色的那么说。
　　「跟我？」
　　艾莉西亚不解的歪着头。还以为她只跟洛克说话，突然被搭话感到不知所措。
　　「在这个成员里，跟我同样是女性魔剑使的只有你吧。看上去，那边的孩子是炼成师，而那边的你虽然不是炼成师，但武器似乎是枪。那样的话，跟你是最好的。」
　　诺艾露把视线从菲尔移到娜奇，最后笔直的盯着艾莉西亚，露齿一笑。在她的眼瞳——绿色的光辉的深处摇晃的挑拨的神色，艾莉西亚正确的读取到了。
　　「好啊。虽然不知道我当不当得了你的对手。」
　　谦逊的那么陈述，不过艾莉西亚是打算从正面用全力迎击的。毕竟是被指名挑战，而且果然对她对洛克的态度稍微感到焦躁。
　　第二章　完