　　莉娜希站于大陆的，某座山的山腰。
　　身上有轻微的痛楚，感到发倦。对是妖精，但是同时也是魔物的她来说海之国的环境绝对不是好的环境。
　　——果然，是逐渐的变得接近魔物吗？
　　变成完全的魔物的话，不会这样就完事吧。毫无疑问会像别的魔物那样踏进海的那瞬间就消灭了。
　　——虽然十年没去了……变得相当小呢。
　　海之国改变后的样子，足以让莉娜希感到惊讶、焦躁。
　　她所知道的海之国是更加广大的。在众神的时代沉没的那艘船只是海之国的一部份，而且那艘船也被珊瑚和珍珠等装饰得非常美。精灵的力量也很强，是一个即使是龙也无法轻易的接近的领域。
　　——海之国变小了、人鱼们减少了，相对的爱嗫精之类的妖精增加了……。应该是从别的地方逃来的吧。
　　除了海之国，还有数个妖精们栖息的世界散布在地上。
　　莉娜希来访海之国的理由，是为了向梅芙等旧识的妖精询问那个状况。遇上洛克他们和龙，是完全于预料之外的事。
　　——对那个小子……洛克，总有一天给他谢礼吧。非常棒的礼物。
　　即使是莉娜希也无法战胜龙。要是洛克他们不在的话，她只能做到协助梅芙，让妖精们逃到别的地方这种程度吧。
　　——就算那样……虽然有预料过，不过完全不是明亮的话题。在这十年间，减少了相当多。
　　摸着脸颊叹气。
　　魔物成为大陆的主人后，妖精的世界的数量急速的减少。人类们在大陆的时候，也有失去过。不过也有创造出新的世界，并没有那么严重。
　　——我也是，虽然不是直接的，但也是在减少。
　　在冬天迫在眉睫的阴暗天空之下，莉娜希俯视着地上。草枯死了的荒野、掉下树叶的森林、减少水量的河，看上去全都逐渐的失去精气。
　　那些衰弱，也给妖精的世界带来了影响。因为妖精们很多都喜欢自然。他们潜伏于山，隐藏于森林，在野外舞蹈，潜于河里。
　　「可是……跟一百五十年比的话很快呢。」
　　她露出微笑后的嘟嚷，除了她以外的谁都没听到就溶于风中消失了。
　　
　　
　　「真的很感谢。这样这个海之国，也能得到一时的平稳了。」
　　在巨大的船的甲板，以梅芙为首聚集着无数的妖精们。有姿态跟人类很相似的，也有像是猫妖精般同时像人和野兽的，也有怎么看都是野兽的，各有不同。
　　——居然有这么多妖精潜伏于这艘船里，或者说是隐藏起来……？
　　对露出充满喜悦的笑容道谢的梅芙点头的同时，洛克不禁为那件事感到惊愕。沐浴着这么多的视线，再怎么也会退缩。
　　顺带一提艾莉西亚她们不在，艾莉西亚只是披着破布的姿态因为害羞而没出来，菲尔和娜奇也固执的拒绝了。
　　「感谢的心情我很高兴，不过暂时不想接近。」
　　菲尔面无表情的那么说了，娜奇也露出渗杂着困惑的笑容客气的编织话语。
　　「即使梅芙小姐说没关系，还是……」
　　诺艾露耸了耸肩膀的说了句「因为我什么都没做啊」，洛克回答她「没有那种事」，不过她没有改变态度而放弃了。也对法迪亚说了，不过他连回答也没有。
　　妖精们四散于船里后，洛克露出认真的表情转身望向梅芙。
　　「话说回来，那条龙总有一天又会回来的吧？我们所做的事，最终只是折断角啊？」
　　「对呢。可是，我想既然圣石已经交给适当的人了，对龙来说这里已经没有猎物了。我们也，终于从跟众神的盟约中解放了。」
　　在那之后，洛克再问了一次关于莉娜希的事情。但是，梅芙脸上蒙上阴霾摇头了。
　　「她，夺去了众多的人类的性命吧？你要是今后也把剑向着她的话，我觉得什么都不要问比较好。虽然你是恩人……不过，我不会说对她不利的事情。」
　　
　　
　　「……那样啊？」
　　虽然很遗憾，不过只能放弃了。可以的话想知道在跟龙的战斗里，为什么会帮助他们，不过考虑到梅芙的这态度，莉娜希可能是作为妖精想守护这个海之国。
　　最后，洛克问了关于自己所受到的诅咒，有没有解咒的方法。
　　不过，这个也没得到有意义的回答。
　　「对不起。能解除莉娜希所下的诅咒的人，在这里的妖精们之中并不存在。即使我们一起也及不上她。」
　　结果，关于这个诅咒完全没有收获。
　　跟梅芙分开后进入船里，前往同伴们的身边时，看到诺艾露游过来这边。她也看到洛克的身影，露出笑容挥手。
　　「洛克。捆好行李了。」
　　洛克对充满了朝气的说话的青梅竹马点头后露出稍微吃惊的表情看着她。
　　「你，真的打算把那个带回去？」
　　「当然。而且梅芙也说过不在意。」
　　诺艾露即答的是，他们所折断的龙角的事情。她说把那个当成战利品带回去。
　　「宝物也有好好的收下吧？」
　　「可是，增加了一个人减少了分的份量呢。」
　　作为赶走龙的谢礼，梅芙把海之国余下的财宝全部让给洛克他们了。洛克收下了那些，他们再加上法迪亚合计六人分配了。
　　最初，法迪亚愤然的说「不需要」，不过因为洛克不肯罢休而不情不愿的收下了。
　　洛克觉得关于那一点比起自己的话，更像是因为在旁边的菲尔以「王者的器量」云云嘲笑他而让他接受的。之后问菲尔为什么要说那种话，她的回答是这样的。
　　「那个人，似乎不喜欢接受别人的恩惠之类的。而且，似乎连以对等的关系的分配也不喜欢。我觉得这是那个人的王者观。」
　　王者观，说到这里时菲尔忍不住笑了出来。
　　而法迪亚收下分配的财宝，向梅芙问路后马上通过妖精的通道，前往涅维德之森了。关于这点，洛克姑且有挽留过他。
　　「很危险不是吗？而且，再稍等一下的话……」
　　「伽利亚会前往魔王的城堡附近的，所以等到那时候吗？」
　　洛克瞪大了眼睛。这应该不是谁都知道的事情。法迪亚像是理想当然的知道，而且露出了冷笑。
　　「我不会说那个是一个坏的做法，不过无法避免引起魔物们的警戒吧。你们就努力在伽利亚把成群的杂鱼清理掉。在那期间我就前往魔王那边。」
　　傲然的说完后，法迪亚就离开了。
　　洛克认为自己的想法并没有错。没有法迪亚的话无法把龙赶走的吧。但是，诺艾露所说的也再正确不过。
　　「所以说啊，我想把能带回去的东西带回去。而且龙角什么的，休里卡哈的人没看过的，肯定。」
　　「明白了。那么，那个给你。」
　　洛克那么说了后，诺艾露呆然若失的盯着青梅竹马。
　　「可以吗？」
　　「我们还得继续旅程。而且……」
　　得到的财宝绝对不少，不过并没有多得能安泰的活上数年，洛克对那到底算不算得上一夜致富留有疑问。虽然那可能是因为在砂漠的地下，歌里亚斯得到了如字面一样多得拿不起来的财宝也说不定。
　　冒险，并不是一定会有收获的。洛克他们以往踏足大陆，也体验过数次只有损失而折返。
　　正因如此，希望诺艾露有确实的收获。
　　「你这个大好人。」
　　诺艾露微笑后轻轻的捅了洛克的额头。在那之后两人跟梅芙互相说了句「再见了」就走向同伴们那。
　　「吶，洛克。」
　　诺艾露突然抓住洛克的袖子。「稍微有点话要说」，像是耳语般说完后，她把洛克拉到走廊的阴影里。
　　「怎么了」，洛克问完后诺艾露突然抱上来了。
　　「……诺、诺艾露？」
　　「并不是会那么动摇的事情吧。小时候总是这样的吧。」
　　以前跟现在不同。洛克虽然穿上了铠甲，不过就算那样还是从露出来的手臂和腹部等地方传来了她的身体的触感而一口气紧张起来。
　　「有两件，希望你告诉我的事。」
　　诺艾露把脸埋在洛克的肩膀上，在耳边耳语。那认真的声响让洛克恢复了冷静。
　　「洛克，你说你的梦想是打倒魔王，是真的吗？」
　　一瞬间，洛克迷茫了。该不该蒙混过去？不过，考虑到最后清清楚楚的回答了。是诺艾露真挚的声音让他那样的。
　　「对。是何时开始的，再说到底能不能实现也不知道……不过我是为了这个而旅行的。」
　　「……艾莉西亚她们，是知道也陪着你吗？」
　　「三人都说过会协助我。」
　　在那之后过了约十秒，诺艾露寂寞的笑着说了句「那样啊」。轻轻的离开洛克。
　　「真厉害啊。我的话做不到。」
　　要跟随那个梦想，想法也好，技术也好，全都不够。
　　「做不到啊」，再一次这样嘟嚷后诺艾露对洛克笑了。
　　「可是啊，我会去向众神祈祷洛克的梦想能实现。——可以吗？」
　　「啊啊。谢谢。」
　　再一次，两人紧紧的抱在一起。就像是为无法再会而依依不舍般。
　　
　　
　　回到休里卡哈后，过了约十天。
　　在旅馆的一室，洛克他们四人集合在一起。四人的视线的前方，被全新的红色铠甲装饰着。
　　回来后的第二天洛克他们就前往甲冑街，去了一间店订铠甲。那个在今天完成了，这样拿回来了。
　　「稍、稍微有点紧张呢。」
　　盯着铠甲的艾莉西亚的声音，稍微的颤抖着。刚搬回来时洛克用菲尔给的毛巾抹掉汗，娜奇两眼发亮的交替的盯着艾莉西亚和铠甲。
　　「那么艾莉西亚。赶快穿上看看吧。」
　　被简直就像是自己的事般高兴起来的她催促后，艾莉西亚走到铠甲前。让娜奇帮忙，细心的，慎重的穿上。
　　「话说回来，诺艾露怎么了？」
　　眺望着那个样子，菲尔以若无其事的口吻询问。洛克也以极其自然的口吻回答。
　　「那家伙的门前今天也排起队来了。」
　　把龙角搬到诺艾露的家了，不过毕竟是大得能当神殿的柱子的角。而且，直到到达港口之前用绳子绑在船上拖就好了，不过在到达都市后就不能那样了。无法避免起眼。
　　然后，诺艾露并没有隐瞒那是龙角。当然有怀疑的人，不过她挺起胸部这么说了。
　　「那么斩斩看吧。斧也好魔剑也好用什么也没关系啊。能留下细小的伤痕也说不定，不过绝对斩断不了。」
　　然后，诺艾露甚至断言出「斩断得了的话有奖品」。奖品，是在海之国分配到的财宝，她的那一份。
　　休里卡哈是有很多魔剑的都市。诺艾露的这个宣言刺激到他们的自尊心是很自然的事情。
　　最初有怀疑的人使出浑身的力气用剑砍下去，剑粉碎了成为了传闻，数天后对力气自豪的魔剑使们拜托诺艾露的家。对说出「无论如何也想一试」的他们，诺艾露回答「这是重要的东西，免费的话不行」。
　　「每次，银币三枚。」
　　他们支付银币后拔剑，然后带着粉碎了的剑从诺艾露的家离开。然后，第二天又有别的魔剑使和对力气自豪的青年出现了。
　　光之枪和报复者，化成巨塔的贺布的刀刃攻击了无数次，最后用巨塔和圣盾，甚至用上杠杆原理才好不容易的折断的东西。用半强不弱的武器别说折断了，连深深的斩下去都是不可能的，这么说也可以。不过，知道那件事的只有洛克他们。
　　「没多久大家都会放弃的吧，不过我觉得那样的话装饰起来当成奇珍异物用来看也不错。入场费一枚铜币左右。虽然魔剑使公会说想要买走。」
　　诺艾露那么说了后笑了。
　　「洛克——想跟她一起旅行吗？」
　　踌躇了，但是菲尔下定决心了，以艾莉西亚她们听不到的细小声音询问。洛克的视线在空中游走后挠了挠脸颊。
　　「不知道。可是……我觉得诺艾露不会离开这个都市。」
　　她，有想要守护的家人在。更重要的是，洛克认为她想要的东西并不是在旅行中得到的一类。
　　「作为青梅竹马，觉得她能幸福的生活就是最好的了。」
　　那么总结的时候，艾莉西亚也穿好铠甲了。
　　「……怎、怎样？」
　　看了她后洛克跟菲尔不禁发出了感叹的声音。决定了将铠甲的颜色和形状、装饰跟圣盾配合，不过以鲜艳的鲜红为基调的那个可以说是造得非常好。金色的边饰，和到处配合的宝石也很华美。
　　艾莉西亚手执圣盾，高举起来。喊出咒文后，铠甲被淡淡的青色光辉包覆着。
　　「怎样？」
　　「——嗯。变轻了。轻得好像快要就这样到处奔走般。」
　　回答娜奇的问题的时候，艾莉西亚没有隐藏住惊讶和兴奋。涌现出这样的话，能跟洛克和娜奇一战的自信。能抱有保护同伴的确信。
　　「——洛克。」
　　抬起脸后，艾莉西亚表情认真的盯着洛克。洛克也注意到她的气息，笔直的接受了艾莉西亚的视线。
　　「之前也说过了……不过我再说一次吧。你打倒魔王的梦想，我会一起跟到最后的。全力的，守护住大家。」
　　在那里，艾莉西亚的话中断了。还有另一件。从龙的身体脱出后被洛克抱着的时候，再次得到确信的事情。
　　——我，果然喜欢洛克。
　　感觉到在龙的身体里消灭的危机时，想到的事情就是那件事。
　　被抱着的时候，高兴得快要哭了。想更加强的，双方什么都不穿的感觉对方的肌肤、温暖。
　　现在，要是两人独处的话可能会倾尽勇气的说出来也说不定。
　　但是，娜奇和菲尔的存在，让艾莉西亚闭上了嘴巴。而且，该说的事情已经清楚的说出来了。觉得现在只是那样就足够了。
　　洛克感到害羞而垂下头，不过马上就视线回到艾莉西亚身上，露出笑容回应。
　　「啊啊。这之后也拜托了。」
　　
　　
　　菲尔，来到旅馆里洛克的房间，是那天的晚上。
　　那时候洛克在打磨贺布，不过她敲门的时候还以为是来喊他去晚饭，随便的应对了。但是，她要说的并不是那件事。
　　「有事情想说。可以进去吗？」
　　洛克看了贺布一瞬后，回答「门没有锁」。
　　进入房间后菲尔身缠的气氛，一反常态的非常认真拘谨。洛克绞尽脑汁的思考到底怎么了，但是笑着的询问「怎么了」。
　　「拜托了。」
　　深深的低下头后，菲尔坐在洛克面前。
　　「想要得到某个炼成术。请帮我，洛克。」
　　表情跟平常没有变，不过内侧有着从平常的她那无法想到的激情所形成的漩涡。看穿了那一点，洛克瞪大眼睛询问她「是什么」。
　　菲尔把手伸进法袍的袖子里，取出翡翠色的拳头大的宝石。那粒宝石上布满了密密麻麻的黑色斑点。
　　洛克有看过那个的印象。在海之国分配财宝时，菲尔想拿的东西。觉得跟她的眼瞳颜色一样，而记得很清楚。
　　「这个看上去是普通的宝石，不过不对。换句话说是古文书。」
　　「古文书？」
　　对无法理解意思而皱起眉头的洛克，菲尔指着宝石的黑色斑点。
　　「这个看上去是污垢，不过实际上是非常细小的文字的罗列。然后，这个指示着被称为魔石的炼成术的所在地。」
　　「魔石……」
　　对太过惊讶而目瞪口呆的洛克，菲尔低下了头。
　　菲尔无法原谅在海之国对龙束手无策的自己。明明就算这样也应该是为了支撑着洛克他们而作为炼成师绞尽了智慧，锻炼过来了。而自己，只能注视着他们的战斗。
　　把那个悔恨的声音封进去后，菲尔说了。
　　「我，想靠着这个魔石成为大家的力量。要是没有得到的话我会离开。」
　　[[IMG,a60906cc7afd5935e9c87ecb55d7e16e,800,1178,152072]]
　　结　完