　　在白灰色的天空之下，灰色的云像烟般慢慢的漂浮着。反映着天空的颜色，海面染上了略带黑色的蔚蓝，感觉风也比平常更加冷。
　　「天气不太好呢……」
　　诺艾露模模糊糊的眺望着天空和海的尽头时发牢骚了。
　　在像是混着柴油般的海上，两艘小船分开适当的隔间并行。一边是洛克跟诺艾露坐着，另一边是艾莉西亚和菲尔、娜奇坐着。
　　「真的很久没跟洛克两人坐船出海了呢。」
　　回头望向坐在后面的洛克，诺艾露露齿一笑。洛克也露出在怀念里多少渗杂着讽刺似的笑容点了点头。
　　「你会把其它家伙推下海，或者把人拉下海，跟你相处久了会跟你一起坐船的最后只剩我了吧。」
　　「所以说那是训练啦。坐船的话掉到海里是司空见惯的事啊。跟大鱼撞上，或者遇到大浪很简单的就会翻船啊。再说，我邀请你们时，总是说穿掉到海里也没关系的打扮啊。」
　　诺艾露在主张自己没有错的挺起胸部向后仰，不过马上就改变了身体向着的方向跟洛克背对背的坐下。脖子，和铠甲没覆盖到的腰部附近感觉到洛克微量的热量。
　　「得到宝物之后……要再潜到海里吗？两人一起的。」
　　对青梅竹马，洛克只是生硬的回答「哦」。即使是隔着背部被这样说，也相当令人害羞。
　　在稍远处有三道眺望着他们的样子的影子。
　　「背靠背吗？相当亲密呢。」
　　毫不隐藏嫉妒，菲尔皱起眉间吐出带恶意的声音。
　　「……突然想进行风精的操纵的练习呢。搞不好，会刮起风让在稍远处的那艘船翻船也说不定，不过当成练习中的不幸事故……」
　　「别这样。」
　　艾莉西亚以严厉的一言责备开始嘟嚷起危险事情的菲尔。
　　「艾莉西亚不介意吗？」
　　「毕竟是青梅竹马，那种事很普通吧。而且，谁坐哪艘船是靠抽签决定的，不会现在才有意见。」
　　艾莉西亚的话，让菲尔跟娜奇都露出惊讶的表情盯着金色头发的少女。
　　「听上去可能很失礼，不过以你来说该说是宽容还是胸襟开阔的发言呢？」
　　「……先不说菲尔，被娜奇那么说会普通的受伤呢。」
　　艾莉西亚很不满似的绷起脸后，菲尔从旁插嘴。
　　「因为，平常的艾莉西亚的话，看到那种光景的话应该会说出「整艘船撞上去把他们推下海」这种话的。」
　　「你，到底是怎么想我的！？」
　　即使艾莉西亚发出怒鸣，炼成师的少女也完全没有响应，跟娜奇脸靠在一起的说悄悄话。
　　「果然昨天，跟洛克两人一起时有什么吧？」
　　「毕竟两人都不擅长说谎，肯定是去看铠甲没错了。可是，相当早就看完了，在那之后……」
　　「回到旅馆时，一反常态充满了朝气呢……」
　　「登上大人的阶梯啊、女人的脸啊，一定是做了这种表现的什么……」
　　就算是艾莉西亚也忍不下去了。握紧拳头，砰砰的先是敲了菲尔的头，之后是娜奇的头。
　　「娜奇，老老实实的说，你被菲尔毒害得太过厉害了啊。」
　　「这种程度算不上毒害得太过厉害。」
　　对面无表情的挺起胸部的菲尔，再来一击。这次比刚才的稍强一点。
　　「真是的……。昨天都说了，我跟洛克什么都没有啊。」
　　对让娜奇抚摸着头的菲尔叹气后，艾莉西亚一脸不高兴的说道。在那之后一瞥洛克他们的那艘船。
　　——嘛，虽然不会说不羡慕……。
　　只是，昨天自己快乐了。渴求太多可不好。艾莉西亚能那么想了。
　　——话说回来风变冷了呢。而且天气一如以往……。
　　环视周围的话尽是海，别说目的地的雾，连岛影都看不到。艾莉西亚用斗篷包覆着身体，从行李里准备好毛毯后交给菲尔跟娜奇。
　　五人夹杂着休息和吃饭的在海上前进，到达目的地的海域附近时，已经是中午过了相当久，天空带有若干昏暗的时候。
　　在海面看着扩散起来的广阔白雾时，小小的水滴溅到洛克的脸颊上。
　　细雨哗啦哗啦的降下。
　　「这是……」
　　用毛皮的斗篷盖着头，洛克目瞪口呆的盯着在自己的视野里扩散的雾。诺艾露也一面用斗篷盖着头挡雨，一面为了不让行李淋湿而用网固定，再盖上皮革。
　　两人盖着的毛皮的斗篷，外侧进行了涂油后晒干这为了弹开水的加工，内侧用上了厚实的皮革来保暖。这种程度的雨的话没有问题。在另一艘船上的艾莉西亚她们都一样。」
　　艾莉西亚她们一点点的让船靠过去。在那期间，雾也不断的蠢动，但是被风吹也没有散去，被雨打也看不出变化。乳白色的大气的墙很厚，无法想象到底有多大。
　　「菲尔。怎样？」
　　「感觉到跟水精和风精的力量很像的东西。因为是海上吗？不，感觉有点不同呢……」
　　直到刚才还跟艾莉西亚和娜奇嬉戏的菲尔，听了洛克的问题后以认真的口吻回答。洛克点了点头后，一面把放在船底的魔剑背起，一面悄悄的询问。
　　「你呢？」
　　『跟菲尔的感想一样。感觉是无害的，不过为慎重起见还是把我刺进去看看吧？』
　　「你说的话真大胆啊……」
　　但是，在随便突入之前的确想先确认安全。这么说的话即是说魔剑也有相应的自信吧。
　　洛克架起贺布，慢慢的插进雾里。艾莉西亚也为了保护菲尔而架起盾牌，娜奇也反手拿着光之枪。诺艾露也把手放到魔剑的柄上。
　　『并没有什么异常。』
　　贺布这么宣告后，洛克安心的叹气后重新背起魔剑。之后，把手从自己的魔剑上移开的诺艾露，戳了洛克的肩膀。
　　「吶，洛克。贺布不只是会说话的魔剑吗？」
　　「对啊。虽然不知道眼在哪里，不过这样的期间，这家伙也观察着各种的东西。我看漏了的东西之类的也有好好的看到……」
　　为要把贺布说明到哪里而烦恼，洛克说的话变得模糊起来。像是要配合他般，魔剑让护手的宝石发光后揶揄他。
　　『你看漏的东西很多，经常都让我很担心啊。』
　　「你要求我是战士，可是别的要求也相当多啊。」
　　『一切都跟战士的道路有关。』
　　看着洛克跟魔剑的对话，诺艾露像是佩服般点了数次头。
　　「那样啊……。对呢。而且能看得懂那个像古文书一样的东西。真厉害啊。」
　　在那里，诺艾露突然想起了某件事，向魔剑询问。
　　「啊，那么，我推倒洛克的，难道也看到了？」
　　对她来说是朴素的问题，不过这不只洛克，连艾莉西亚她们也敏感的反应了。娜奇一脸愕然的握紧光之枪从船边探身。
　　「那、那是什么一回事，洛克？」
　　「不，你问我什么一回事……那个，那啥，什么都没有啊？」
　　真的什么事都没有所以只能那么说，洛克很困惑般的挠乱砂色的头发。
　　「那样啊。什么事都没有啊。」
　　「对呢。毕竟是洛克，什么都没发生呢。」
　　菲尔跟艾莉西亚笑着的那么说，不过她们的眼神也好，声音也好，很明显是没相信洛克。受不了的洛克向诺艾露寻求帮助。用视线送出「说点什么啊」的信号。
　　「怎么了，洛克？那么热情的看过来。」
　　正确的察觉到洛克的意图，诺艾露反过来戏弄青梅竹马的青年。摆出抱紧自己般的姿势扭动身体，向艾莉西亚她们投以挑拨性的视线。
　　菲尔在娜奇的耳边不知耳语了什么。娜奇脸颊染红后露出惊讶和反抗的表情，不过菲尔继续对她说了什么。
　　在稍微烦恼的最后，下定决心的娜奇瞪着诺艾露。
　　「推、推倒算什么！？我们，三、三人一起被洛克推倒过！」
　　诺艾露吹了一下口哨后，以感叹的视线看着因失望和胃痛的折磨而无言的垂下头的洛克。另一方，娜奇也因为太过羞耻而垂下头，艾莉西亚为该如何应对而困扰，暂时眺望着雾。感觉到胜利感的只有菲尔一个人。
　　『洛克。不快点的话太阳就要下山了啊。』
　　包覆着船上的不融洽的气氛，被魔剑用机械性的声音扫光了。精神上有相当的消耗，不过洛克想办法鼓起力气撑起身体。
　　两艘船，船边接近得快要撞上，用事先准备的锁链系在一起。是为了在雾中不走散而准备的。
　　「菲尔。船拜托了。」
　　在这之后，用炼成术一点点的让船前进。菲尔把桔子放在船底，用指尖描绘出炼成阵。船缓慢的在海面上滑行，静静的踏入雾中。
　　
　　
　　——这是什么？什么都看不到……。
　　洛克再次吃惊了。毕竟连一法姆特（约十米）前都看不到。把魔剑刺出去的话，甚至会看不到前端。能看清楚的只有自己身处的船，连在旁边的船上的艾莉西亚她们三人的身影，也是模糊的映在视野里。
　　——而且雨也……。
　　直到进入雾之前还在自己的斗篷和上染出小斑点的雨，没下了。也能想成只是微雨所以已经停了，不过洛克反而感到毛骨悚然。
　　「虽然应该也有阴天这理由在……不过雾比之前来看情况时变得更加浓啊。」
　　在后面，诺艾露很烦厌似的呻吟。
　　「——洛克？」
　　突然，在旁边的船传来艾莉西亚的声音。听上去觉得好像有种心里没底的感觉，说不定是因为洛克自己也对这个状况感到不安。意识到后用稍大的声音问「怎么了」后，她以觉得安心般的声音回答「什么都没有」。
　　「真想快点找到啊。」
　　回头看着的话，背后也被很厚的雾封闭住了。已经连方向都搞不清楚了。笔直的前进的话应该能穿过雾，不过被波浪改变方向而团团转的话，有继续徘徊下去的可能性。
　　菲尔停下船。轻轻的拉扯艾莉西亚衣服的袖子。金色头发的少女脸色紧张的，从自己的袋子里取出竖琴。娜奇说了一句「加油」来鼓励她。
　　笔直的站起来后，艾莉西亚抱着竖琴深呼吸。吐息也马上混在雾里。
　　——盯着这团雾，感觉就会变乱。
　　艾莉西亚轻轻的闭起眼。用惯了竖琴。即使不看，也能弹。
　　为了让自己的声音能传达给在雾的对面的人，艾莉西亚弹竖琴的同时高声的吟诵。遇难然后漂到无人岛，旅行的乐士的故事。他在岛上持续徘徊最终跟人鱼相遇，人鱼很喜欢配合她的歌所弹奏的曲子，把乐士运到他故乡的城镇。
　　艾莉西亚的歌声跟竖琴的声响溶入了摇晃的白雾之中。不久后，艾莉西亚吟诵完了一首诗。残响让大气稍微震动起来。
　　『——有什么，从下面来了。』
　　魔剑嘟嚷的同时，雾气流动了。混着雾的冷风吹向调整呼吸的艾莉西亚。娜奇马上支撑着踉跄了的艾莉西亚。
　　把艾莉西亚交给娜奇，菲尔盯着突然动起来的雾。
　　「前进了，洛克！」
　　罕见的大喊后，菲尔让船往前——雾蠢动的方向前进。
　　——即使潜伏着什么，有洛克在就没事的……！
　　再次，刮起风。摇晃着的雾变得薄起来，看到像是黑影般的东西。注意到那个后，菲尔把船的速度大幅下降，慎重的接近。漂在那个周围的雾并没有刚才那么浓，很明显的看出了黑影的真面目。
　　「……这是……」
　　菲尔理解了般的嘟嚷。从海面，伸出了一根像是角般的东西。展示着缓慢的弯曲的前端略圆。
　　角的前方套上了用石造出来的轮，轮的表面刻着人鱼。看了一下海面后，角消失到海里。没错了。
　　「……终于到了。」
　　诺艾露咕噜的吞下唾液，洛克他们被紧张包覆着。各自，好好的戴上翠玉和碧玉的手镯，检查带在身上的东西。
　　「因为不知道海之国的情况怎样，总之先以说不了话为前提来行动吧。所以，先决定最低限度的信号。」
　　诺艾露表情认真的那么说，活动右手的手指做出了五种的信号。
　　「『前进』『折返』『停下来』『休息』『受伤了，或者救我』这五个。虽然只有这五个，不过就算是小伤也别隐瞒，一定要告诉大家。前进还是折返则用多数决。还有，忘掉信号，和不是那样的时候就大大的转动手臂。」
　　练习信号数次后，洛克他们发动手镯的力量。
　　五人各自被像是巨大的肥皂波般的薄薄的水膜包覆起来后，薄薄的水膜渐渐的缩小，变成覆盖着身体全体的薄膜。
　　——这个能提供空气五刻钟吗……？
　　「战斗的时候要怎样？」
　　因为是海中所以没有魔物，不过存在着数种凶暴的生物。鲨鱼就是那样，杀人鲸和鲸鱼等光是其巨体就已经是充份的威胁了。除了那些还有有着锐利的牙齿的鱼和有毒的海蛇等，多得举起例来没完没了。
　　「能只把魔剑伸出外面，用剑赶走就好。我亲身试过，这个水膜很结实的，被鱼撞到的程度不会坏掉的。」
　　菲尔操纵水精固定船，诺艾露带头进入海里。她之后是洛克。在洛克之后是带着照明的菲尔，艾莉西亚，最后是娜奇的顺序。
　　奇妙的浮游感包覆着洛克。并不是堕下，而是一点点的，沉下去。
　　——真暗啊……。
　　进入海里后，洛克最先的感想就是那个。
　　「要是晴天的话，这种程度的深度还有光射进来的。」
　　『还是早点习惯黑暗比较好。虽然不知道要潜到多深，不过海底可以说是黑暗的世界。』
　　背后的魔剑，让护手的宝石发光的回应洛克的嘟嚷。
　　「说得你好像有看过啊。」
　　『就是有看过。虽然是很久以前了。』
　　「能告诉我吗？」
　　『之后再说吧。现在先集中于周围的事上。——有我跟着你。』
　　像是看透了洛克的不安般，魔剑在最后补充了一句话。洛克笑着回答「真可靠啊」，不过在话里，不只有感谢，还混杂着一点懊悔。
　　群青色的视野逐渐的变闇。菲尔准备的火精的灯在角的旁边发着光，不过光能照亮的也就五、六步前的视野。
　　——海，是这么深的吗……？
　　洛克小时候潜过的，是太阳的光还能到达的深度。呼吸，也只能撑到那时候。
　　虽说海上被雾包覆着，海里简直就像半夜三更般黑暗、平静，差不多没有声音。让人觉得闭上眼睛转一圈，不只前后左右，甚至连上下都会分不清。明明空气很充份，却有种奇妙的呼吸困难。
　　没有落脚点这点，也是感觉到难以形容的恐怖的其中一个理由。要是角不是就在旁边的话，洛克没有自己能忍受住这个状况的自信。
　　——说起来，这个角……好像一点点的变粗了……。
　　想着那种事的时候，视野出现起伏了。在角的旁边突然看到鱼平板而无特色的脸。大小跟洛克的头差不多吧。反射性的架起剑，不过鱼并没有展示出敌意，轻轻的转身消失到黑暗之中。
　　——别吓我啊……。
　　洛克在心中发牢骚，不过马上就绷紧精神再次架起魔剑。感觉到跟刚才的鱼不能比的水的起伏。
　　马上把魔剑插进就在眼前的角。奇妙的震动拍打鼓膜之后，从下面传来激烈的奔流，洛克连抵抗也做不到的被翻弄。
　　焦躁包覆着全身。现在，将洛克留在这里的，只有插在角上的魔剑。要是忍耐不住水的流动而拔掉了的话，洛克会被冲到不知什么地方吧。
　　摇晃过了约五秒就停下来了，不过洛克感觉到一般以上的时间。而且，再警戒了约十秒，判断摇晃完全停下来后，发出了放心的叹息。
　　在下面的诺艾露，轻飘飘的游上来。近得身体快要紧贴在一起，仅从嘴巴的动作得知她在问「没问题吗」。
　　因为是青梅竹马的诺艾露，才能在这个远离光源，黑暗的空间里一次就能知道吧。洛克露出僵硬的笑容大大的点头。看到那个后诺艾露露齿一笑后轻飘飘的潜下去。
　　洛克也跟着她，不过注意到他的动作后诺艾露用手势阻止了他。
　　刚才的摇晃当然也给予了她们冲击，不只菲尔，连艾莉西亚跟娜奇也掉下来了。
　　就那样呆呆地抬头望向她们时，诺艾露突然低头望下来。在那之后，用动作向艾莉西亚她们传达不知什么后笑起来了。
　　洛克对她在说什么感到不可思议，不过马上就理解了。艾莉西亚和菲尔、娜奇脸颊染红，用手按着她们的裙子。但是，那样反而会让洛克注意到那个位置。
　　用手无法隐藏住的部份的内衣被火精的灯照到，进入洛克的视野里。她们因为害羞和焦急而拚命起来，反而酿出奇妙的色情。保持沉着的人只有穿着裤子的诺艾露。
　　洛克目不转睛的盯着那个光景后，吃惊的回过神来慌张的望向下面。
　　「什、吶。这个状况，要是我说没看到的话，会相信吗？」
　　『洛克。想着怎么才能让对方不发怒是非常倒退的态度。』
　　魔剑冷静的话语，让洛克多少取回了冷静。仔细一想可能是那样。魔剑让护手的宝石发光后继续说下去。
　　『比起那个，想一下要怎样才能解开她们的愤怒更加有建设性。』
　　「你放弃了啊！？」
　　对平淡的宣告的拍挡感到愤慨时，诺艾露咯咯的笑着的游下来。她嘴巴一动一动的不知在说什么，洛克无论如何也提不起劲去理解，但是想到可能是重要的事情而改变想法盯着诺艾露的嘴巴。
　　『看到好东西了吧。』
　　「快点潜下去吧。」
　　动作跟表情，都传达着洛克的焦躁。诺艾露轻轻挥手后，以极其自然的动作潜到被黑暗裹着的深海。在她的表情上完全看不到紧张和恐怖。
　　「真厉害啊……」
　　『她好像说过从以前就很常素潜り？』
　　（译注：素潜り指的是什么装备都不上，顶多戴个水中眼镜的潜水）
　　「啊啊。能比那家伙潜得更深的家伙，在我们的同伴之中一个都没有。」
　　想起当时的事，洛克露出很怀念似的表情。但是，马上就把那份记忆赶走改变心情。把剑从角上拔出来，跟着诺艾露慎重的潜下去。
　　突然，洛克注意到在自己跟她之间有什么在。
　　『是海蛇之类的。』
　　贺布的声音，带有警告的声响。那条海蛇的大小，跟洛克的手臂差不多一样。外观白得奇怪，在海中扭动身体从诺艾露的背后迫近。
　　——诺艾露！
　　洛克不发出声的大喊。海蛇有可能只是在游泳也说不定，不过既然有可能会造成危险，就不能放着不管。洛克急速的潜下去，不过怎么想都追不上海蛇。
　　诺艾露向着这边转身。那时候，海蛇已经就在她的眼前了，露出牙齿咬向少女纤细的脖子。
　　不过，诺艾露没有慌张，就连惊讶的样子也没露出来。瞇起眼睛不把视线从海蛇上移开，轻轻的挥动右手。洛克理解到那个动作，是把佩带在腰上的魔剑拔出来时，海蛇的头部一带已经被贯穿了。
　　洛克安心的叹气后，沿着角潜到诺艾露附近。
　　「没事吗？」
　　用嘴巴的动作跟表情传达想说的话后，诺艾露表情认真的点头。像是把还在挣扎的海蛇从刀身拔出般把头切断。头和胴体分开了的海蛇的身体，缓慢的沉向黑暗的深处。
　　洛克看清那个后，把视线移到诺艾露的魔剑。刀身细长得让人认为是在突刺上特化了的武器，不过仔细一看是有刀刃的。还有，在先端附近有个椭圆型的鼓起。大概比起姆指要大了一圈吧。
　　诺艾露用手指碰着那个鼓起，露出很愉快似的笑容。似乎有什么机关这件事也传达给洛克了。
　　『迟早会让你看的。』
　　那样让嘴巴动起来后，诺艾露保持着架起魔剑的摸着角潜到更深。洛克也跟着她，无意的把视线移到角上。
　　「真厉害啊，这只角。到底一直笔直的伸延到哪里……」
　　『有两个错误。』
　　那句话，让洛克露出很惊讶似的表情望向贺布。
　　『因为就在眼前所以看上去是笔直的吧，不过并不是那样。描绘着微妙的曲线。』
　　魔剑的说明，洛克并没有感觉到太大的感动。以莫不关心的口吻问魔剑第二个是什么。
　　『这不是角。是硬质化了的胡子。』
　　「……胡子。」
　　吓了一跳后，洛克瞪大了眼睛。那即是说，在这前方有拥有先端长得刺出海面的粗胡子的巨大生物。
　　「你……知道这个吗？」
　　『虽然并不是在这里，不过以前有看过。刚才，你把我插进过这个里吧。那时候我得到了确信。——这个是龙的胡子。』
　　「龙……」
　　自己吞下唾液的声音，在洛克耳中非常大声。因为在无声的海底吗？不只是那样吧。以前遇过自称是龙的存在，不过那个的外观是比菲尔更加矮小的年幼少女的外观。
　　——除那之外……。
　　触摸金色颈环的魔物贲巴拉的魔钢时看到的，魔物的记忆。在那里出现独眼黑龙。魔王巴洛尔。
　　『不过，从胡子的硬度来考虑，这条龙似乎已经死了很久。』
　　「很久，大概是多久？」
　　『数百年。』
　　洛克在魔剑平淡的声音之中，稍微感觉到像是哀悼惋惜的东西。同时，关于这把魔剑的真面目的疑问在脑袋中冒头，不过默默的把那个封起来。
　　走在前面的诺艾露停止了潜行。洛克想着是不是有什么事而架起魔剑，慎重的潜到她旁边。
　　剎那，水以非常厉害的势头包着身体，洛克感到像是海水从口中通到喉咙般的呼吸困难。为突然发生的事情而瞪大眼睛，不过那个感觉一瞬间就消失了。
　　差不多全被黑暗包覆着的视野，急速的变亮了。就像是没有不纯物的水晶溶化般，碧色世界的透明度增加了。
　　成群游动的小鱼，摇晃着漂浮的海蛇，在很远处还看到了像是鲨鱼的影子。仔细一看的话到处都游着无数的生物。鱼们差不多对洛克他们毫不关心，只是随意的在游动。
　　菲尔、艾莉西亚、娜奇都潜到洛克的附近。看了她们后，洛克注意到包着自己身体的水膜已经消失了。火精的灯也熄灭了。
　　——而且，这个奇妙的感觉就像是空气完全改变了般……。
　　就像明明应该是走在看惯了的街道，却站在没看过的荒野般。
　　以前，在不知哪里有体验过完全一样的感觉。在记忆里寻找是哪里，看到艾莉西亚的首饰后洛克想起来了。
　　——对了。就是踏足妖精之塔时。那么……这里是，海之国吗？
　　洛克稍微思考，犹豫了一会后，试着说话。
　　「这里是海之国吗？」
　　有点混浊，虽然不是跟地上完全一样，不过的确听到声音通过水传达了。四名少女都露出惊讶的表情看着洛克，在那之后面面相觑，战战兢兢的一句、两句、试着说话。
　　——看上去的景色虽然是海里面……不过完全不同啊。
　　他们毫无疑问是触碰着水。尽情的挥动手臂的话，缠绕着般有水的抵抗。但是，这个水既不冷又不热。也没有衣服弄湿了的感觉。明明即使深呼吸也吸不到空气，却能发出声音，也能听到别人的声音。
　　「菲尔。精灵的状况怎样……？」
　　洛克的问题太过简短而不得要领，不过菲尔马上就理解了。把扛着的槌子交给洛克拿着后，轻轻的闭上眼睛。过了约两秒后张开眼睛。
　　「水精是压倒性的，除此之外还稍微感觉到地精。完全感觉不到火精、风精的力量。水精的活动相当活跃……这还是第一次。」
　　「能用炼成术吗？」
　　「水精的话可以。其它很难。」
　　「明白了。有什么的话就拜托你了。」
　　轻轻的拍菲尔的头时，洛克也从后被用力的拍了拍肩膀。是诺艾露。她一脸惊讶的抓住洛克的手臂，用另一只手指着下面。洛克为青梅竹马的样子感到奇怪，但是把视线移向她的手指指着的方向。
　　瞪大眼睛。跟她受到的冲击同等的东西，洛克也体验到了。
　　一艘巨大的船，看上去有一半埋在海底般沉着。
　　是沉船吧，不过应该大书特书的是其大小。
　　洛克以往觉得这么大的东西只有袭击普洛多米尔斯的海人马，和在妖精之塔的附近遇到的基可尔，不过感觉就连那些，在这艘船的大小面前也没什么大不了的。船头和船尾，实在离这里太远了而看不清楚。
　　——交易船的六、七倍……不，有十倍啊。
　　船腹开了数个洞，有些地方密密麻麻的粘着海藻和贝。桅杆折断了，缠绕着的帆布摇摇晃晃的随着水的流动飘动。
　　「这种船，没见过啊……」
　　艾莉西亚抓住洛克的肩膀呻吟。围绕着大陆巡回的六个都市——包括伽利亚在内——的旅行，明明都已经看过五个港口了，这么巨大的船还是第一次看到。
　　五人一时之间呆站着没有动，只是出神的看着巨大的船。
　　「仔细一看……造型相当古老呢。」
　　是随着时间的经过取回了冷静吗？诺艾露低声的嘟嚷。「是那样吗」，洛克用视线这样询问，红发的青梅竹马点了点头。
　　「以前，渔夫的老爷爷让我看过古老的书。记载着比起魔王更加古老的时代的船之类的……。虽然连那本书里，也没有这么大的船。」
　　角——龙的胡子，贯穿那艘船向上延伸着。
　　——数百年前的龙的胡子啊。跟龙一起沉没了吗？还是……？
　　中止思考后，洛克转身望向四名同伴。毕竟不擅长思考，而且在那之前有该做的事。
　　「我觉得那艘船就是海之国，不然就是海之国在那前面。大家，状态怎么样？累了吗？」
　　「我没问题。」
　　艾莉西亚挺起胸部堂堂的回答。她手上的光护，已经让紫结晶的光硬质化了。菲尔无言的稍微点了点头，娜奇也以柔和的微笑响应。
　　诺艾露没有马上回答，只是发愣的看着青梅竹马和他的同伴们的对话。在那之后把视线移向洛克，稍稍慌张的回答「嗯」。
　　「那么，由我带头吧？」
　　「不，艾莉西亚待在中间。由我带头。」
　　洛克平静的反对理所当然般上前的艾莉西亚。金发少女瞇起眼睛，双手扠腰发出不满。
　　「你带头的话，马上就会深追敌人不是吗？」
　　「那个敌人就是问题。老实说在这里，敌人会在哪里过来我不知道。」
　　听了洛克的话后，艾莉西亚吃惊的环视周围。这个苍蓝的世界不只前后左右，还必须警戒从上下来的袭击。幸运的是现在还没被袭击过，不过在远处看到了像是鲨鱼的影子。
　　「而且，不能像在地上时那样行动吧。我和娜奇，即使还有点距离也能想点办法……」
　　娜奇能投掷光之枪，而洛克有魔剑贺布。
　　不过，艾莉西亚的光护是以防御为主体的魔剑。而且，菲尔的动作本来就不敏捷。
　　「……明白了。可是，小心点啊。」
　　艾莉西亚勉勉强强的接受了。眺望着他们的对话的菲尔，从后面对艾莉西亚耳语。
　　「想带头是为了守护洛克，明明这么说就好了。」
　　菲尔刚说完就转身逃跑了，艾莉西亚脸染得通红的追上去。放着两人不管，洛克向诺艾露询问。
　　「你打算怎么办？」
　　「当然是带头。」
　　露齿一笑后，诺艾露稍微举起魔剑。
　　「这把『水穿』虽然形状稍微有点奇怪，不过还是相当强的。我试过用这家伙干掉比我更大的鲨鱼。而且，在这五人之中，我有自己是最擅长游泳的自信。」
　　没有对得意扬扬的诺艾露反驳的人。洛克他们也在锻炼之中学会了简单的游泳方法，不过跟作为渔夫的女儿养育的她根本不能比。既然是充满了水的世界，诺艾露是最敏捷的这是没有怀疑的余地。
　　「的确是形状奇怪的魔剑呢。这个是什么？」
　　娜奇一脸觉得稀奇的凝视着诺艾露的『水穿』。轻轻的用手指捅了捅在先端的鼓起。
　　「有个小机关。有机会的话就让你们看一下。」
　　洛克稍微迷茫了，但是采纳了她的想法。在他们之中最习惯海的人是这名青梅竹马，更重要的是这是诺艾露的冒险。在过去的记忆里也是，自己是提议的人时，她一直都是带头的。
　　「我跟诺艾露带头。在那之后是艾莉西亚跟菲尔。最后是娜奇，没问题吗？」
　　确认大家以各自不同的表情点头后，洛克平静的宣言。
　　「好，走吧。」
　　用左手跟双脚打水前进，洛克他们前往沉船。
　　「真不可思议啊。在海底居然能跟地上一样的说话。」
　　在旁边的诺艾露很愉快似的笑了。洛克也有同感。
　　「但是嘛，这艘船真是越看就越觉得破烂啊。会有宝物吗……」
　　突然一转吐出了势利的话。
　　「沉船，基本上都是这种感觉的吧？毕竟金币和宝石并不是轻得会浮起来的东西，找的话会找得到的。」
　　对诺艾露鼓励的那么说的时候。在开在船腹上的数个洞的其中一个看到什么的影子。
　　「人……？」
　　洛克先是惊讶的皱起眉头。那个从洞穴钻出来看到全身的时候，因惊讶和冲击而瞪大眼睛，屏住呼吸。
　　是十六、七岁的美丽少女。如水般通透的蓝色头发长至及腰，清澈的绿色眼睛，跟菲尔和诺艾露的在光辉上不同。耳朵的附近长着像鱼鳍的东西，轻飘飘的动着。
　　腰部以上什么都没穿，毫无害羞的样子，也不隐藏美丽的裸身。要说腰部以下是不是什么都没穿的话的确是那样，不过打一开始那就不是人类的下半身。是被发着苍银色的光辉的鳞覆盖着的鱼的下半身。
　　「人、人鱼……？」
　　只有在童话的插画和使用人偶的戏剧看过，不过在五人的视野的前方的正是他们所知道的人鱼本身。人鱼的耳朵的鳍摇晃着的呆呆地抬头望向洛克他们的方向，不过扭动身体潜进别的洞穴。
　　洛克他们连向人鱼说话也做不到，只是发呆的目送她。
　　「胸部很大的人鱼呢。」
　　不知何时来到后面的菲尔那么说，洛克不由得「嗯」了一声点了点头。因此，在菲尔旁边的艾莉西亚轻轻的捅了他的头。
　　「你在看哪里啊？有别的要看的地方吧？」
　　「不，男人的话会看得入迷吧。毕竟就连女人的我都这样了。」
　　诺艾露咯咯的笑着的袒护洛克，不过令人怀疑她是不是在袒护。追上来的娜奇「嘛嘛」的开解艾莉西亚，表情认真的询问。
　　「艾莉西亚，诺艾露。以你们所知，海之国有人鱼出现吗？」
　　「在我知道的诗当中很常出现呢。大部份都是友好的。」
　　「人鱼的事情只听过一两次，不过都不是坏事。」
　　艾莉西亚跟诺艾露异口同声的回答，娜奇露出很安心似的笑容。
　　「那样的话，似乎可以把刚才的人鱼判断成好人呢。要追她吗？」
　　「……也对。可能能打听到什么。」
　　洛克露出在思考的表情俯视沉船。越是接近，就越知道这艘船那可以说是异样的巨大。从一角调查到另一角到底要花多久呢？多少能得到情报的吧。
　　「这艘船，仔细看的话是在发光吗……？」
　　迫近到就在眼前的时候，诺艾露发出混杂着惊讶和疑问的声音。因为水是透明的所以很难看出来，不过整艘船的确带有微弱的光。洛克用视线向右手握着的魔剑发问。
　　『——虽然不知道真面目，不过是无害的。』
　　「由我先进去。什么事都没有的话就以诺艾露、菲尔、艾莉西亚、娜奇的顺序来吧。」
　　在那么说的时候，洛克毫无踌躇的闯进船腹的洞。诺艾露和艾莉西亚连制止的时间都没有。「真是的」，艾莉西亚叹着气的发牢骚。
　　闯进洞穴里的洛克环视周围。那里有的是，广大的空间。高度大概是洛克身高的约三倍。阔度大概能容纳两个都市的广场。
　　——考虑到位置，这里是船舱吧……。
　　不论是天花板还是墙壁都满是破损，开着洞。看不到人鱼的身影。
　　「似乎并不是隐藏起来了，是通过洞穴不知走到哪里去了吧。」
　　觉得没有危险，洛克只把脸伸出去呼喊艾莉西亚她们进来。进入船舱后，艾莉西亚她们目瞪口呆的盯着周围。
　　「话说回来这木材相当大呢。在数百年前很多这样的吗？」
　　听了她的话后洛克才注意到，的确构成天花板和船腹、地板的每一枚木材，都比他们所知道的更加大。菲尔也以充满好奇心的眼睛眺望船舱内。
　　「而且，有种不可思议的感觉呢。跟精灵又有点不同……」
　　「知道什么吗？」
　　洛克向魔剑询问，不过贺布只是让护手的宝石忽亮忽灭保持沉默。似乎并不是不知道，而是在保留回答。
　　「去前面看看吧。」
　　洛克说完后，菲尔突然吓了一跳似的抬起头。觉得很抱歉似的垂下头。
　　「我没带纸和笔……」
　　前往大陆时，为了记下重要的事情或者画地图，菲尔会随身带着纸和笔。但是，想着这次会湿掉用不了而没有带。洛克为了安慰她而抚摸她的头。
　　「的确很广阔，不过以船腹来看似乎能在外面确认。呼吸之类的现在还没问题，慢慢的干吧。」
　　「对呢。那么，去哪？」
　　艾莉西亚也以痛快的口吻说了，赶快推进话题。船舱里不论是天花板还是墙壁都开了洞，不知道人鱼去了哪边。
　　「这种状况从下面开始是常规呢。」
　　再次由洛克带头，钻进开在地板上的洞。然后船底探索完了后，先出到船外，再绕到船头。船边密密麻麻的黏着黑色的像是小小的贝类般的东西，缠着的海藻随波摇晃。
　　在甲板上的洞穴进入船里时，洛克感觉到不知什么气息而反射性的挥动魔剑。但是，从前到右的用力挥动时，除了水之外没有任何手感，气息也消失了。展现于视野的只有笔直的延伸的走廊。
　　「……是错觉吗？」
　　『你的反应是正确的。的确，有什么在。虽然似乎逃掉了。』
　　魔剑立刻响应了嘟嚷。洛克立即紧张了起来。
　　「知道真面目吗？推测也行。」
　　『妖精和精灵之类的。可能有把这艘船当成家的存在。』
　　「……把这种船？」
　　『沉船这种东西，对某种鱼来说是绝好的家。特别是这艘船，你也明白的吧，并不普通。』
　　洛克呼喊艾莉西亚她们进来后，把刚才发生的事说明了。跟船体的大小相应的，走廊有着充份以上的广阔，就算有五名男女，也完全不觉得狭窄。
　　「……妖精和精灵呢。总觉得明白了。」
　　最先对洛克的说明表示理解的人是诺艾露。
　　「我，去打渔时遇到过那种东西数次。虽然看不到身影但感觉到气息和视线，也听到笑声……。渔夫的同伴里有见过人鱼的人。虽然不知道跟刚才的是不是同样的。」
　　娜奇不解的歪着头看着艾莉西亚。艾莉西亚觉得困扰的皱起眉头。
　　「是那么一回事呢。虽然统称为妖精，似乎以前有跟人类交流的妖精。栖息在砂漠的奥露古和栖息在森林的elf（注：原文为「エルフ」，意即「妖精、精灵」，跟汉字「精灵」有什么区别我也不清楚，以后出现「エルフ」统一译为elf），碧海的妖精尼布露之类的……。这个尼布露，似乎就是刚才说的人鱼。」
　　「跟人类交流？」
　　奥露古的商人和elf的猎人，尼布露的海女等作为诗的题材是代表性的。数量也很多，让人觉得以前是不是真的有那种东西。跟这种的不同，会做没什么大不了的恶作剧的，是诺艾露说的妖精。就像我们以前遇到的猫妖精那样。」
　　「真复杂呢……」
　　娜奇愁眉苦脸的按着下巴。艾莉西亚露出苦笑。
　　「无害的话就放着不管吧。在我所知道的诗中，也没有什么大事。」
　　笔直的延伸的墙壁的左侧是墙壁，右侧是间隔相等的并列着的门。洛克他们陆续的调查那些，不过并没有什么象样的发现。
　　说到有什么收获的话，就是数枚表面磨损至搞不清上面刻着什么的铜币，和一个嵌着宝石的手镯。除那之外，也就只有粉碎了的像是家具的残骸的东西。
　　「哪个房间都很大呢。简直就像是巨人的船。」
　　调查着宝石的装饰，菲尔发出了那样的感想。不只船的大小，考虑到走廊和房间的大小的话，那么想也不奇怪。
　　「巨人吗……」
　　对洛克来说所谓的巨人，遗迹守护者，或者海人马般魔物的印象较强。可不想跟那种东西在这种地方相遇，在心里这样嘟嚷。
　　大概走到一半的时候，先休息一次。话虽如此，也就随便找个房间进去轻飘飘的飘着休息。
　　「什么都没得吓人一跳呢。虽然不知道是何时沉的，不过居然完全没有乘搭过人的痕迹……」
　　洛克只是简短的「那样啊」响应艾莉西亚的话。青梅竹马的脸上明显蒙上了阴霾。不只是因为疲劳吧。
　　——财宝，虽然不会要求到这地步，找不到能稍微卖一下钱的东西啊……。
　　想着那种事的时候，洛克的背后突然感到恶寒。有什么向着这边接近过来。洛克露出可怕的表情架起魔剑，转身望向那边。那时候艾莉西亚她们也注意到了那个，马上进入战斗态势。
　　那个露出身影，是在那之后。
　　「——啊啦？」
　　很意外似的，而且是听过的声音。除了诺艾露，都很清楚那个声音的主人。是在一个月前彻底打败他们的人。
　　在水中摇晃的紫色长发和漆黑的斗篷。妖艳的美貌和纯白的肢体。
　　然后，装饰着脖子的金色的颈环。
　　「奇遇呢。感觉到什么像是命运的东西呢。」
　　钻过开在墙壁上的洞穴出现的是，莉娜希。
　　「你，为什么会在这里……」
　　跟露出余裕的笑容的莉娜希对比鲜明的，洛克隐藏着惊愕盯着她就已经竭尽全力了。洛克所说的话，也是艾莉西亚她们的疑问。
　　「为什么魔物会在海里啊！？」
　　艾莉西亚架起光护上前走到洛克旁边的同时这样大喊。莉娜希露出心满意足的笑容环视洛克他们。
　　「之前也说过的吧？我也是妖精。来到是妖精的领域的海之国很简单的。比起那些——你们才是，来这种海底有什么事吗？」
　　——那样啊……。
　　洛克在惊讶的同时，也感到奇妙。这里是海之国这件事，居然会在这个魔物的发言中得到确证。
　　不回答莉娜希的问题，洛克向贺布发出信号发动瘴气之力。
　　——虽然很危险，不过并不是完全没胜算。
　　更重要的是，要全力的挥动贺布，不这样的话安心不下来。不过，这并不是一瞬间就能做到的事。需要花一点时间。
　　在后面的娜奇，伴随着吶喊的投出光之枪。
　　从离开她的手的光之枪在洛克和艾莉西亚之间以可怕的速度通过，一直线的冲向莉娜希。看上去依照预料的贯穿魔物的胸部。
　　不过。剎那间，莉娜希的身影像是溶于水中般消失了。之后余下的只有因光之枪引起对流的水的流动，和声响。
　　「吶。」
　　莉娜希的身影，出现于洛克他们的头上。对愕然的娜奇露出不可思议的微笑。
　　「这里是水中啊？无论怎么努力，缠绕在你们周围的水都会让动作变得迟钝。所以，一动不动的看着也能应对啊。」
　　——糟糕……！
　　洛克心生迷茫。现在中断咒文的话，就会毫无防备的被干掉。不过，光靠肉身的状态下战斗又很难，而且贺布可能会承受不住诅咒断掉。
　　「——水精啊！」
　　省略掉咏唱，菲尔行使水的炼成术。对身为术者的的菲尔会造成巨大的负担，不过她是在很清楚那一点的情况下向水精下达命令。
　　「舍弃安静，缠上狂奔。水的流动成为吾之物，如吾所想的狂暴起伏！」
　　莉娜希周围的海水，接受菲尔的命令从各个方向向美女的魔物施加把她压碎的强烈压力。菲尔是很想就这样直接把她压碎的，不过知道那是做不到的。最低限度，一点也好，要为洛克争取到时间。
　　那个愿望没有实现，莉娜希用了一瞬也不到的时间就把水精弹飞，无视菲尔迫近洛克。
　　不过，高举着紫结晶的盾牌的艾莉西亚挤进洛克和莉娜希之间。这对紫色头发的魔物来说是预料之外的乱入，她一瞬间停下动作盯着艾莉西亚。
　　然后扑哧一笑后，轻轻的触摸盾的表面，以就像是跟长年的朋友开玩笑般的动作，轻轻的推动。
　　「我承认你的干劲，不过这里是无法站稳的水中哦。」
　　正如莉娜希所说的那样。虽然没感到痛，但是艾莉西亚就像是被水推般后退，撞上在后面的洛克。那样把砂色头发的青年卷进去，两人撞到墙壁后总算停下来了。
　　「这个……」
　　总算回复过来的诺艾露，手持魔剑袭击过去。接连刺出令人不觉得是在海中的锐利突刺，不过莉娜希把那些全部避开了。
　　「没看过的脸呢。是新加入的孩子？」
　　莉娜希扑哧一笑，轻轻的挥手。诺艾露回避的同时把魔剑刺过去。美女的魔物一翻漆黑的斗篷，轻快的后退回避。
　　下一瞬间，在水中响起了含混不清的声音。莉娜希的脸颊出现了一道伤痕，黑色的瘴气混在海水里产生淡淡的黑色。
　　是诺艾露的魔剑的能力。在先端附近的鼓起以可怕的速度击出，擦过魔物的脸颊。那个椭圆型的先端跟刀身以伸长的钢线连系着，回应诺艾露嘟嚷的咒文无声的收回。
　　「可恶……」
　　从诺艾露的口中发出呻吟声。在这个至近距离之下，就算对方是金色颈环的魔物也没想过会被避开。击出的那瞬间的昂扬感和紧张，替换成惊愕和焦虑。
　　莉娜希呆了的停留在原地，不过那是剎那间的事，跟诺艾露眼睛的焦点对上后露出了带威吓性的笑容。魔物周围的水摇晃起来。
　　「看来需要惩罚呢……」
　　比起魔物说完话早了一瞬间，诺艾露的领子被艾莉西亚抓住扯到后面。过了一次呼吸的时间后，诺艾露身穿的革铠纵向的破裂了。
　　要是艾莉西亚的行动再稍微慢一点的话，损害就不会只有革铠吧。被劈开，那么说的话那个断面又太过锐利了。
　　「知道我做了什么吗？是用水，造出的薄的刀刃。顶多只是惩罚所以在眼前就停下了……不过太浅了吗？再一次——」
　　「——没有什么「再一次」。」
　　伴随着充满战意的平静声音，身缠瘴气之力的洛克走上前面。背向诺艾露保护她，架起魔剑。艾莉西亚也在旁边等候。
　　「洛克……？那是……」
　　诺艾露惊讶和疑问的声音，洛克和艾莉西亚无视了。并不是有说话的余裕的对手。菲尔跟娜奇也绕到莉娜希的背后，摆出前后夹击的阵势。
　　「想象之前那样，被我打倒吗？」
　　莉娜希笑了，不过洛克闭上嘴巴把魔物的话当成耳边风。用脚打水，慎重的拉近距离。
　　莉娜希也摆出随时能攻击的架势——停下动作，把视线移向不同的方向。虽说只有一瞬间，还是暴露了满是空隙毫无防备的姿态。不过，洛克他们没有任何一人能乘那空隙进攻。
　　——怎了……！？
　　有什么异样的存在在接近。洛克他们也察觉到那件事。
　　突然，室内卷起了对流。除了马上操纵水精抵抗的菲尔，洛克他们束手无策的被冲走，迫到墙壁。
　　按着墙壁，洛克并不是瞪着莉娜希，而是瞪着开在这个房间的洞——通往船外的洞。在一个人类能充满余裕的钻过的大洞的对面，有什么在缓慢的通过。
　　一瞥，以为是有凹凸的白色岩石。但是，洛克马上把那个认知订正了。眼中所看到的部份只是巨大的什么的一部份而已。
　　之后在洞的对面窥视的，是让人觉得恐怕是眼的东西。跟洛克他们的身体差不多大小的巨大鲜红色眼瞳，在看着这边。
　　莉娜希稍微倾斜脖子，以包含着杀意的强烈视线瞪着鲜红色的眼瞳。洛克觉得是初次看到她展示出这么激烈的感情，不过没有管那些的空闲了。
　　觉得怪物的眼从洞消失时，这次是激烈的震动袭击船全体。
　　室内再次卷起数道对流，洛克和艾莉西亚被开在房间的地板上的洞吸进去。
　　「洛克！艾莉西亚！」
　　诺艾露马上抓住墙壁忍耐着，但是她并没有能帮助被冲到别的房间的洛克他们。娜奇也失去平衡被冲到别的洞，菲尔迷茫到最后追上最近的娜奇。
　　卷起新的对流。诺艾露离开墙壁打算追上洛克他们的瞬间。红色头发的魔剑使少女，也被冲到别的洞。
　　「……正因为这样，才非常讨厌龙这种生物。」
　　悔恨的嘟嚷后，莉娜希的身影噗的一下子消失了。
　　之后，让人以为是很粗的巨大的枪的爪子从洞中刺进来，空虚的刺穿水。
　　
　　
　　只要有一次，被水吞噬的话无论多么倔强也无法抵抗这事实，洛克认为自己是知道的。不过，那只是『认为』，现在再次被告知了这事实。
　　没有可以抓住支撑着身体的东西。没有能把剑插进去的东西。而且重心并不稳定，身体不断地转圈，视野一直空转定不下来。拚命的活动双手跟双脚，不过在水之中看不到的奔流里怎样都没用。
　　——天花板也好墙壁也好地板什么都好，能抓住的地方……！
　　艾莉西亚就被冲到旁边了。马上伸出左手，够到了。从后抱着她。在摇晃的船，狂暴的水流之中，能做到那一点就已经可以说是奇迹了。
　　双手被魔剑和艾莉西亚占用着，洛克终于只能被水流玩弄。船从刚才就在激烈的摇晃，没有要停下的样子。冲击的余波通过水传达给洛克他们，脑袋麻痹了。
　　水流向着外面，洛克他们被冲到船外。洛克马上把魔剑插在船腹，总算得到了体势的安定。左手抱着的艾莉西亚看上去筋疲力尽了，不过并没有看到外伤。似乎只是失去了意识。
　　叹气后的一瞬间，注意到像是白色的岩石般巨大的什么就在眼前后，洛克呆呆的抬起头用眼睛追着那个。
　　巨大的怪物，正俯视着他们。跟蜥蝪很相似的轮廓。大大的裂开的嘴巴密密麻麻的排列着锐利的牙齿。在头部长着两根多节的角，银色的鬃毛在脸的附近随水飘动。头部以下有着让人想到蛇的长大的体格，被岩石般的鳞片覆盖着。
　　是有四肢，不过很短。话虽如此，那是从怪物的身体的大小来看才是那样，光是脚就比洛克的身体更大了。锐利的延伸的爪子就像巨大的镰刀或者枪般。
　　——好大……！可能在海人马和基可尔之上。
　　要在洛克以往看过的魔物之中，列举出最巨大的魔物的话，就是袭击普洛多米尔斯的独眼巨人海人马，或者在妖精之塔附近遭遇的巨大的虫的魔物基可尔其中一方吧。
　　但是，洛克觉得现在在眼前的怪物轻松的凌驾了那些存在。
　　『——是龙。』
　　贺布的声音，让洛克回过神来。洛克再次抬头望向怪物——龙。
　　——是这家伙，撞上这艘船搞出来的吗……？
　　那样的话刚才的冲击和振动，奔流也能理解了。无声的被压倒时，是龙翻身了。光是那样就在水中产生流动，把洛克拉走。
　　——糟糕，不回到船里的话！
　　要是正面受了龙的一击的话，洛克跟艾莉西亚都会不留原形的被压碎吧。
　　「贺布，没有能快速游泳的形态吗？」
　　拚命的用双脚打水，洛克为了回到船里挣扎。
　　『没有。』
　　魔剑的回答很简短、无情。水的流动，把洛克扯离船，拉到龙的身边。想着这次不行了的时候。在旁边的船洞有个钻出来露出身影的人。
　　——人鱼……？
　　跟洛克他们刚才看到的人鱼没有不同。她扭动鱼的半身在水中轻快的前进，扑向洛克。用双手抱紧他的腰部，翻动身体返回船里。洛克惊愕了，但是绝对没有离开艾莉西亚。
　　之后，冲击跟激震袭向船。是龙不知第几次的撞在船上。轰的，水凶暴的震动，什么都被搅乱。虽然是在凶猛的水流之中，但是人鱼毫不惊慌失措的抱着洛克游泳。
　　莉娜希在龙的眼前露出身影，是在那之后的事。
　　「还会再来玩的。老实的跟我来。」
　　
　　
　　人鱼停止游泳，是龙停止撞船后过了一会的事。
　　「那个……救了我，谢谢。」
　　洛克稍微害羞的道谢后，人鱼露出微笑轻轻的解开拥抱。
　　等待她离开后，洛克稍微吐了一口气。马上解开缠在全身的瘴气之力。
　　实际上，很久之前就回复冷静了，不过回复冷静后就奇妙的在意起压着腰部的人鱼的胸口鼓起的感觉。从那个解放后，即使知道不是这种时候也同时感到安心感和可惜。
　　马上重振精神后，洛克先确认艾莉西亚的样子。她依然失去了意识。
　　——嘛，毕竟人鱼就在这里，一时之间是安全的吧。
　　注意着不让她受伤的重新抱着艾莉西亚，洛克想着菲尔跟娜奇、诺艾露的事。跟她们分散了，她们平安无事吗？有像他们那样跟龙见面吗？
　　洛克转身再次望向人鱼。露出没恶意的笑容，人鱼看着洛克他们。
　　「那个……虽然有很多想问的事，不过能先掩盖着胸部吗？」
　　人鱼吓了一跳，不过用双手掩盖着丰满的胸部。像是在说「这样就好了吗」的歪着头。洛克打从心底感谢的说出「谢谢」。毕竟腰部以上跟人类没什么分别，令人困扰眼睛该放在哪里。
　　「我的名字是洛克。这家伙是艾莉西亚。」
　　自报名字后，人鱼重复洛克的名字数次。在那之后扭动鱼的尾巴摆到洛克眼前，伸出手随随便便的抱着洛克。
　　来回抚摸因突如其来的事情而全身硬直的洛克的肩膀和手臂、腰和大腿，在那之后是脸和头发。简直就像是在用手确认是怎样的形状般。
　　温柔且柔软的触感在全身游走，而且才刚说完，丰满的乳房就整个暴露在眼前，这让洛克变得脸红耳赤的。
　　而且，这名人鱼的少女似乎对胸部被洛克碰到没什么特别的想法。她抱紧青年的头时，洛克的脸埋在乳房里，让他觉得呼吸可能会停止。
　　不久后，人鱼好像满足了似的离开洛克。
　　要不是大胆得觉得赚到了的话，并没有纯朴得会马上忘记舒服的触感的洛克感到头晕的同时，觉得抱着的艾莉西亚还没醒来真是太好了。毫无疑问怎么说明也好，都会吵起来。
　　「到底是怎么一回事……」
　　『看上去似乎没有敌意，问一下怎样？』
　　贺布对一脸十分疲累的洛克那么说。的确那样是直截了当。自己拍了拍自己的脸颊重振精神后，洛克露出笑容向人鱼询问。她是恩人。那是不可忘掉的事。
　　「可以的话请告诉我。你，为什么会救我们？」
　　问了后，才想起不知道这孩子到底会不会说人类的语言，不过人鱼微微点头后开口了。
　　「请叫我梅芙。救了你们是因为我觉得你们是跟我们这些妖精亲近的存在。那边的孩子戴着的首饰是只有我们才能造出来的——」
　　人鱼的指尖，指着艾莉西亚的胸部。在那里，有以前在妖精之塔从猫妖精那收下的首饰。之后，梅芙指向艾莉西亚拿着的盾牌。
　　——光护怎么了吗？
　　「这也是呢。还有——」
　　在洛克发出疑问的声音之前，梅芙用纤细的手指指着贺布。
　　「这——」
　　『能把我当成只是一把剑吗？海的妖精梅芙。』
　　打断她的话，魔剑让护手的宝石发光。
　　『我是剑。为了这名拍挡而存在于战场……永远只是一把剑。』
　　因贺布的话而惊讶的不只梅芙，还有洛克。听惯了他的话的洛克觉得以这把魔剑所说的话来说，声音里有着平常没有的强硬。
　　「……嗯，明白了。——嘛，就是那样了，明白吗？洛克？」
　　梅芙爽朗的点了点头，歪着头向洛克露出笑容。洛克表情生硬的点了点头。
　　——这家伙想隐瞒的事……。是什么呢？
　　虽然很在意，不过洛克摇头把那个疑问赶走。并不是要勉强问的事。把自己叫作拍挡。那就够了不是吗？
　　「你，刚才为什么到处摸我的身体？是因为人类很罕见之类的吗？」
　　「也有那一点，不过主要是我眼睛不好。所以，用摸的来确认。通过触摸，也能知道很多事。」
　　对话的后半很在意，不过别的想知道的事多得像山般。把那些放在前面，洛克开始询问了。
　　「我们……是听说海之国沉睡着财宝，为了得到那些而来的。梅芙，这里是海之国吗？」
　　洛克率直的，毫不隐藏着的说出目的和疑问。拙劣的掩饰，也只会被看破而无谓的损害到信赖。
　　现在一刻也好，必须尽快跟菲尔她们会合。要是梅芙让他们回去的话，就说明跟同伴走散了，请梅芙帮助找她们，找到后赶快回去。洛克是这么打算的。
　　最终梅芙露出好像觉得很寂寞似的笑容点了点头。
　　「对啊。在远古时代，众神托付给我们妖精的这艘船。被称为海之国，古旧的人们沉睡的异世界。」
　　「……船是，海之国？」
　　那个回答再怎么说也在洛克的预料之外。这时候，在洛克的手臂中的艾莉西亚扭动身体起来。洛克想着她是不是回复意识了而看着她的脸。
　　伴随着诱惑的吐息，艾莉西亚睁开了眼睛。洛克满面喜色的向她呼喊。
　　「艾莉西亚，醒来了吗？」
　　「洛、洛克……？」
　　近在眼前的洛克的脸，让艾莉西亚瞪大了眼睛，脸变得通红的嘴巴一张一合的。离开洛克后总算恢复冷静了，不过注意到视线而转头，因映入视野里的人鱼少女的身影而瞪大眼睛。
　　「怎、怎么了？」
　　洛克为了让她冷静下来而拍了拍艾莉西亚的肩膀，等待她冷静下来后简单的说明状况。在她惊讶的理解期间，洛克转身望向梅芙。
　　「那条龙，也是这个海之国的住民吗？」
　　梅芙摇头了。长在她的耳朵附近的鳍，不停的摆动。
　　「那条龙，简单的说就是侵略者呢。跟你们一样，是为了得到某东西而袭击这个海之国。」
　　「你说某东西……是财宝之类的？」
　　洛克绞尽脑汁的思考。总之先说出来看看，不过并不认为那么巨大的怪物会像人类一样想要那种东西。
　　梅芙闭上嘴巴，交替的看在艾莉西亚的胸部的首饰和洛克的魔剑。似乎是在思考是不是能说的对像。
　　「……改变一下话题吧，知不知道跟我们一起来的三人被冲到哪里了？」
　　因好奇心而问了，但是仔细一想，对龙和龙的目的也没有什么兴趣。比起那些得先确认菲尔她们是否平安。
　　「正如刚才所说的那样，我们的目的是在这里的财宝。可是，既然知道是你们的东西，并没有强行夺走的打算。跟同伴们会合后就会回到地上。」
　　危险的存在不只龙。还有莉娜希在。而且，在眼前的梅芙在想什么也不知道。
　　梅芙似乎还在为回答而烦恼，扭动腰部以下的鱼尾在水中来回游动。等待她的话时，艾莉西亚拍了洛克的肩膀。
　　「洛克，可以吗？说那种话。」
　　「哪有什么可以不可以，没别的方法了吧。」
　　即使有财宝，也没有把那些带回去的余裕。在海中战斗有多严峻，就在刚才因莉娜希体会到了。
　　「——你们。」
　　突然，梅芙停止游动。露出下定决心的表情，握紧拳头笔直的伸出来，接近洛克他们。丰满的胸部露了出来，在水中摇晃。艾莉西亚慌张的马上捂着洛克的眼，不过那副景像已经烙印在青年的视网膜上了。
　　「能帮忙赶走龙吗？」
　　第四章　完