　　————————————————————————————————————————————————————————
　　作者：竜ノ湖太郎
　　插图：天之有
　　图源：http://www.sneakerbunko.jp/series/mondaiji/index.php
　　原名：问题児たちが异世界から来るそうですよ 箱庭のとある日の日常
　　翻译：daisuke1015
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　—————————————————————————————————————————————————
　　
　　
　　“──────十六夜。这就是在现代吹拂着，一股名为新时代的炼金术的风哟……….…！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　───────的主宾室。逆回十六夜的房间。
　　这已是夜幕低垂的时间。十六夜因为梦见了过去的往事，不自觉的苦笑着。“………..哈啊。这实在是，一个非常令人怀念的梦啊”就是这个从大瀑布传来的水声，就好像当时的场景一样吧。这个将大树的树干刨开所建成的主宾室，一直可以听到瀑布以及在树根下流动的河流的声音。绝对不是想像中的那种噪音。好像在房间的构造上下了功夫，使得这些水声像是摇篮曲一般的让人心情舒爽。不仅如此，这个房间也禁得起这个巨大水树的脉动，可以说是没有比这个更杰出的设计了吧。听着水流所演奏的这首摇篮曲，十六夜躺在草杆所做成的床上翻了个身，细细咀嚼着过去的回忆。没有对焦的双眼就这样看向由木头雕刻而成的天花板。
　　
　　
　　─────── 从打倒巨龙之后已经过了一个星期了。虽然<拥有龙角的鹫狮子>联盟以及惊险地取得了胜利，但是也不是马上就可以再次举办收获祭的状态。所以收获祭的举办就稍稍延期了。有许许多多的共同体为了祝贺他们击退了魔王的来袭，有许许多多的支援物资聚集到了的地下都市来。照着这个势头来看的话，大概半个月之后就可以再次举办收获祭以及南侧的<阶层支配者>的就职仪式了吧。也为了协助收获祭再次举办，暂时留在帮忙复兴工作。”与魔王有关的各种麻烦都能提供帮助”的这个招牌，使正式的从<拥有龙角的鹫狮子>联盟取得了委托。但是十六夜兴致高昂地参加复兴工作也只有刚开始的头两天。大部分琐碎的杂物都由久远飞鸟以及春日部耀一手包办了。“…………………..”
　　为了不造成误会所以解释一下，十六夜并不是对复兴作业感到厌烦。莎菈所提出的，使水树的树液结晶化的作业流程光是看着就让人非常开心。那是个与木材结合后，便可以将这个带有透明感的结晶作为水路的地基。这个工程实在是让人眼睛一亮。这是个只有在这个满了恩惠的箱庭中，才可能实现的建筑技术。使用着时而古典，时而前卫的工法的兽人与幻兽的建筑工地，即使花上一整天在旁边看着也是让人雀跃不已。“…………..啊啊。所以才会想起这么久以前的事情啊。”在草床上翻了个身，十六夜露出了想通了的笑容。完全从睡意中清醒了。正想着就暂时这样自床上打滚混时间的时候，房间就响起了小小的敲门声。“欸……十六夜，还醒着吗？”“啊啊，是春日部啊。门的话没有锁喔。”还躺着的就请对方进来房间。(注:孩子，你绅士了吗？)
　　从门缝中窥视着的春日部耀，带着紧张的表情进入了十六夜的房间。他的手上拿着一个小包裹。十六夜看到耀的样子之后，瞬间就了解了他来的目的了。(…………..是关于耳机的事情啊)摸着那乱翘的头发才想起来，感觉上那已经是很久以前的事情了。在这里湿度很高，在刚睡起来的时候，头发会像狮子的毛一样澎起来，实在是挺麻烦的。(注:感觉还挺可爱的，我一瞬间想到波堤狮http://www.misterdonut.jp/enjoy/download/wp_h1024.html)
　　耳机不过就是为了把睡乱的头发给压下去的东西而已……..…..换句话说，实在也感觉不到在那之上的重要性。反观春日部耀，只要双眼一跟他对上，他马上转身就跑走了，只留下现场尴尬的气氛。这一整个星期他都是这样的反应，说实在话，除了让人感到烦躁之外再也没有别的了。稍微转换了一下心情，姑且听听犯人说说他的犯罪动机，这也是被害人的义务吧。从床上坐起身来，搔搔头发。“那么？已经这么晚了，是甚么事情啊？”用冷淡的口气这么问道。耀在前面的地板上跪下来正座着，脸上的表情比起任何时候都要来的僵硬，从这里就可以看出来他究竟有多么的紧张。“那个………..因为发生了很多事情所以一直到现在才来说这件事情。其实十六夜的耳机，在巨人族来袭的时候已经坏掉了。”“喂，顺序错了吧。首先先把拿走我耳机的理由交代清楚。”“喔”的回答道的，看起来好像缩小了一圈的耀。
　　十六夜其实并没有因为这件事情生气，但是他认为要说明事情的话，必须得照着顺序一一来说明。……………..话说，果然坏掉了啊。为了避免误会先说在前头，十六夜其实并没有对那个耳机很执着。只是在想着──要是没有耳机的话，之后整理头发就会变得很麻烦了──的同时，希望耀能够把事情照着顺序一一的说清楚。从三毛猫把耳机偷出来的事情开始。到巨人族来袭击收获祭为止。在那个时候，耳机成为了宿舍的瓦砾的一部分了。听到这里为止，十六夜吃惊的楞了一下，然后叹了一口气说。“……………..你啊，还真是运气不好到甚至让人觉得傻眼的程度哪”“这、这样啊？”“是啊。一般来说的话不会有这么多的偶然同时交叠在一起的吧。至少在今天听了你所说的话之后，我不认为这件事情的错在你身上。”带着想要快点结束这个话题的口气这么说着的十六夜。但是，耀却很干脆地摇着头。“这样是不对的。这件事情的责任，是在身为三毛猫的饲主的我身上。若是让这件事情就这样糊里糊涂的过去的话，对我们之间的关系来说不是件好事情。对于同样生活在一个屋檐下的人来说，至少也要尽到最低限度的礼仪才行。”……………..耀很坚定地看着十六夜。
　　在这个时候，十六夜才终于对上了春日部耀的焦点。是因为从来没有想过，会从这个对周围总是漠不关心的少女口中，听到关于责任的归属这种话吧。虽然只有一点点，但还是稍微感动了一下。耀鼓起了干劲，继续说着。“而且，我从蕾蒂西亚哪里听说了。那个耳机，是你的家人所制作的东西吧。既然如此更是要好好地做一个了结才可以。”“嘿？既然都说到这个地步了，却花了这么多时间才来道歉啊”这个稍稍有点坏心眼的发言，让耀又缩得更小了。(注:我想到掌上老虎手乗りタイガ)“这个嘛………为了下定决心还有做了一些准备，花了一些时间”“准备？”“恩。虽然准备了代替耳机的东西，但是因为一些失误把它搞丢了。…….就在到处寻找的时候，不知不觉已经是一个星期的时间过去了。”耀稍稍的望向远方。虽然省略了很多过程，但问题并不只有这个而已。
　　耀所召唤出来的猫耳耳机，后来在吸血鬼的古城的瓦砾堆中完好无损的找到了。因为找到了耳机而放下心来的耀，却从蕾蒂西亚哪里听到这个故事之后，情况又改变了。蕾蒂西亚在听了这个窃盗事件还有关于猫耳耳机的事情之后，浮起了难以言喻的表情，交叉着手臂这么说到。“………………那个猫耳耳机，我想不要交给他绝对会是比较好的选择吧”“果、果然是这样吗？”“是啊。虽然不是很确定………不过，覆水难收啊。”“这样啊。十六夜如果生起气来的话好像很可怕呢”(注:日文”起こる”以及”怒る”同音，这里蕾蒂西亚说的是“起こってかでは、取り返しがつかないからな”，耀却以为他在说“怒ってからでは、取り返しがつかないからな”，导致后面出现了这样的回答，还有蕾蒂西亚对他的回答感到疑问。感谢forzen大的帮助。)
　　───────“恩？“蕾蒂西亚对这回答感到有点莫名其妙。但是对于不把这个猫耳耳机交给十六夜这个决定似乎没有任何异议。话说回来，”一个爱用猫耳耳机的十六夜”这个画面光想像都很困难。如果不想要火上加油的话，看来还是别交给他比较好吧。“结果，虽然我到现在都还没有准备好代替品……….但是一直把道歉这件事情往后延的话也实在太失礼了。我希望可以在接下来的这个收获祭里面来补偿你……..觉得如何呢？”稍稍歪着头的耀。十六夜一半惊讶一半感动的苦笑着。“都已经把你的计划考虑到这个地步了，我也不会有甚么意见哟。……………..但是，春日部啊，你是这么守礼数的吗？在我印象里，应该是稍微有点不太在意周遭人们的那种感觉啊”“恩。现在，绝赞自我改革中。敬请期待一个全新的我”用力竖起大拇指并挺着胸膛的耀。(注:差点就手滑打成绝壁了)“那是甚么啊”十六夜忍不住地大笑着
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“其实，还有另外一件事情”在耳机告一个段落之后，放下心来的耀恢复成一般的坐姿，把刚刚拿进这个房间的小包裹，拿到了前方来。小包裹的里面，是他们之前在收获祭的时候买的，有着金黄色的坚果以及红色果实的拼盘。“这话虽然之前已经跟飞鸟说过了……..我觉得我们互相之间实在太不了解彼此了。三个人都这样的话，实在有点说不过去吧？”“这也是啦，不过彼此之间认识到现在也才短短三个月而已。这么短的时间，要说是老朋友也很困难吧。”“恩。所以就在今天晚上，为了加深彼此间的认识，举办一个小小的茶会。我想也差不多是飞鸟把红茶端来的时候了”耀才刚开口这么说着，门的另外一头就响起了久远飞鸟的声音。“你们两个人的话已经说完了吗？红茶已经泡好了，要不要稍微休息一下？”“大小姐，时间抓得正好。房门没有锁喔”“这样啊。但是我的两只手都被托盘占住了，可以帮我开个门吗？”“”不要！！！””“这样啊。谢谢了”……………………。………………………………….。…………………………………………………….。“你们两个人的话已经说完了吗？红茶已经泡好了，要不要稍微休息一下？”大小姐，时间抓得正好。房门没有锁喔”“这样啊。但是我的两只手都被托盘占住了，可以帮我开个门吗？”“了解了”耀才刚打开房门，马上就捕捉到了那刚泡好的红茶的芬芳。飞鸟把在收获祭上买到的花草茶也一起加进去泡了吧。即使是完全不懂红茶的耀，也马上知道这是非常高级的茶叶。但是带来这红茶的飞鸟本人，却是在笑脸中浮上了青筋地站在那里。“怎么了呢，春日部？若是一直站在走廊的话，这高贵美味的红茶就要冷掉了喔。这样实在是太浪费了，所以可以快点让我进去吗？”“了、了解了”看起来似乎搞错了捉弄他的时间。
　　大步地走进十六夜寝室的飞鸟，在房间里准备的椅子上，优雅地坐下。将红茶放到桌上的飞鸟交互着看着两个人的脸这么说道。“那么，就开始<第一回异邦人亲睦会>吧”哇～啪啪啪。飞鸟和耀两人一起拍着手。虽然十六夜对这两个擅自来到别人的房间，然后又擅自的开始HIGH起来的女子组，完全不知道该说些甚么才好，但是这个红茶还有这茶会的邀请是个不错的选择。这个时候还是老实地加入他们的行列吧，稍微地转换了一下思考。“恩，暂且先不论擅自在别人的房间里面举办的这件事情。因为主办的是女子组，所以接下来的进行也就交给你们啦”“这是当然。我们可是连题目都准备好了才过来的”“恩。我认为第一次亲睦会的主题应该要是─────<自己所在的时代的生活观>”…………..齁？十六夜发出了感到意外的声音。接受了两人这比想像中更加实际的提案，十六夜的好奇心完全被点燃了。原本十六夜还想说大概就是举办像是女高中生那种没甚么意义的茶会罢了，但没想到会是这么一个强烈引起自己兴趣的主题啊。“真是让人感到意外啊。还以为大小姐跟春日部对于这种跟SF相关的话题是没甚么兴趣的呢”“并不是这样喔。讨论着自己所活着的时代，还有了解不同的时代的人的生存方式，这可是充满知性的美好话题不是吗？”“我倒不是这么感兴趣呀。……………但是看到你们两个人之后，我觉得我大概是从最未来的时间点被召唤过来的吧。所以想说可以提供话题给你们，在这个意义上我觉得很有价值。”自称未来人˙春日部耀微笑的交互看着两人。看着十六夜以及飞鸟就感觉他们是从过去而来的人这点，或许在耀的眼中，这两人有甚么共通点存在也不一定。“那么机会难得，就照着年代的顺序开始吧……..首先，从大小姐开始”“也是呢”两个人把视线集中到了飞鸟身上。
　　
　　
　　───────关于久远飞鸟的事情，二人只有稍稍听说过他是”财阀的大小姐”而已。但是出生于第二次世界大战──这个号称人类史上最大也是最后的战争──刚结束的时代的飞鸟，究竟实际上是过着怎么样的生活，在这点上实在很令人感兴趣。但是对于这两人充满好奇心的眼神，飞鸟似乎感到很不好意思的转开了视线。“虽然这是我自己提案的……..但很不好意思的是，我对于我们时代所流行的东西并不是这么的详细呀”“也就是说？”“以前稍稍有跟十六夜你提过吧。我以前一直都住在女生宿舍李。对我来说，我的生活圈只有老家的大宅以及女子宿舍两个地方。所以，战后的日本人究竟是过着怎样的日常生活，我实在没有甚么头绪啊。”感到有点困扰的飞鸟笑了一笑。与他所拥有的名字相反的，一直以来都被强迫过着笼中鸟的生活。对一直生活在封闭的世界中的飞鸟来说，这样的主题很难回答吧。“真的很对不起，好像没办法提出甚么让你们会感到兴趣的话题。不过，若是像久远家是前五大的财阀啦，或是跟财阀解体政策相关的幕后消息的话，我倒是可以提供不少题材。”“这也有这些有趣的地方啊”呀哈哈的笑着回答的十六夜。但是十六夜又忽然间想到了甚么。“…………..那个，大小姐。久远财阀，是个拥有足以代表日本一般的规模的巨大财阀吗？”“恩，在社会上是被这样认为的。连我这个对于是这个家族的一员感到憎恶的人都没办法否定了，一般的外人的话大概更能够实际感受到这个财阀的巨大吧。”“……………….哼？”稍稍的歪着头，好像在思考些甚么的十六夜。
　　坐在旁边的耀，举起手来向飞鸟问到。
　　“那么我有一个问题。听说昭和时代的女性来说，不穿会露出大腿的衣服这是真的吗？迷你裙跟短裤也都不穿吗？”“这是当然的。春日部还有黑兔都必须对于身为淑女的矜持要再更有自觉一点。”正气凛然地如此断言的昭和女子代表。
　　对于处在气候温暖地域的的居民们或许还好，但是居住在气候温和的东侧的女性的穿着，也是常常露出自己的腿部肌肤这点，对于飞鸟来说实在难以理解。但是对于喜欢方便行动的穿着的耀来说，不会因为飞鸟的一席话就改变风格，也只是听听就过去了。
　　“最后一个问题，对于昭和时代的人来说，对于这个箱庭是甚么样的感觉呢？”“我认为是非常美好的地方喔。这个横跨大河的水树也好，居住在这里的人也好。全部都是我们的世界中所想像不到的事情。”飞鸟非常肯定的回答道。耀也点了点头表示同意。但是对于飞鸟的这席话，十六夜的回应，稍稍带了点反对的口气。“…………………….大小姐。刚刚所说的这席话，是指着我们世界的全体说的吗？”“恩，我是这么想才这么说的。”“那么我就必须在这里提出订正的请求了。虽然确实横跨河川的大树并不存在………….但是却有其他足以与其匹敌的东西，存在于我们的世界中。”这是一番对于故乡的世界的护航。确实，虽然没有像大树那样规格外的奇迹存在………….但是却有与其相比的的东西。十六夜的眼神中带了些许的弹劾的意味。
　　飞鸟对于十六夜的博学当然是知之甚详，所以马上露出了惊讶的表情。“我们的世界里也有向这个一样惊为天人的存在吗？”“是啊。虽然是这么说的，但是在大小姐的时代的话大概是还没有吧。”飞鸟稍稍皱了眉头。大概是想表示”这样的话我怎么会知道嘛”的意思吧。吃着坚果的耀，也稍稍歪着头问着十六夜。“还没存在的东西的话，是人造物嘛？像东京天空树那样？”(注:这个例子让人感觉到日本人世界观的狭隘= =)“不对。怎么可以跟那种东西比呀。拿来做比较对象的话也太奇怪了吧。既然要跟这个横跨河川的大树来比的话，当然也要选择一个河川的景观才公平啊。”两个人看着彼此，越来越搞不清楚十六夜想说甚么了。看向十六夜的视线，甚至开始带了点怀疑。“………………那种东西，真的存在吗？”“存在”“那们接下来刚好换到十六夜了，希望你可以说些关于那东西的事情啊”耀稍微端正了姿势，采取了静静聆听的姿态。坐在一旁的飞鸟也是一样。虽然十六夜有点犹豫，但是这一来一往让事情已成定局，若是在这里后退的话，那毫无疑问的就是他的败北了。(虽然这样就会牵扯上金丝雀的事情……..算了，也好吧)既然已经决定了方针，就迅速的开始行动。这可算得上是十六夜的一大优点。十六夜好像开始回想起过去一样，用着没有对焦的视线望向天花板。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　十六夜所回想起的，是童年的时候与金丝雀一起旅行的时候的事情。
　　“知道吗，十六夜。所谓的娱乐啊，不会自己跑过来找你喔，所以要自己去找寻才可以喔。”
　　甩着像是金平糖一样的的头发，好似说了一番很了不起的话一般挺起胸膛的金丝雀，从那天开始就带着十六夜出了日本，在全世界的各个角落转来转去。
　　(注:对这个发型的叙述实在感到纳闷，依照三卷的彩插来看的话，实在连想不到金平糖http://www.konpeito.co.jp/)
　　…………..现在回想起来的话，还真的是随心所欲的旅行啊。那个时候，似乎是对哪个国家有兴趣就跑过去，到了之后，就毫无计划的到处乱走而已。
　　但是，好像只有这趟旅行的第一站，是由金丝雀决定的。
　　这趟旅行的一开始，是往北美大陆去。 经由空路所到达的这个地方，是个巨大到足以成为这个国家的边界线的河川。是以规模夸称的世界三大瀑布之一。
　　尼加拉瓜、维多利亚、伊瓜苏是人称世界三大瀑布的景色，其中规模最大的就是伊瓜苏瀑布，是拥有与他的别称”伊瓜苏的恶魔”相衬的壮大美景的大瀑布。
　　(注:这里作者犯了个挺大的错误，伊瓜苏瀑布是位在南美的巴西和阿根廷的交界，并不是在北美，详见http://baike.baidu.com/view/98969.htm?fromId=20115)
　　以每秒几万吨的水量倾泻而下的大瀑布。对这个无以与其比肩的巨大力量以及雄壮的姿态，人类抱持着恐惧以及敬畏这么称呼着这个绝对无法生还的伊瓜苏瀑布的深渊，一个充满神秘感的称呼─────”恶魔”。
　　(注：作者这里似乎考据的不是很清楚，至少依原文看来跟百科上面的有出入。这里仅照原文翻译。)
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“……………….这个恶魔就是可以跟匹敌的美景了吗？”
　　“怎么可能。虽然确实是很壮阔的景观，但是比起大树还是稍差了一点。而且，我还真的潜到那个瀑布的深渊底下去看了……………..但是恶魔甚么的根本就不存在啊。”
　　
　　
　　
　　
　　好像要无视飞鸟的提问般，十六夜稍微眯着眼继续说了下去。
　　(注:你这不是很好的回答了吗，这个死傲娇)
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“伊瓜苏的恶魔”是刚和金丝雀相遇的十六夜，第一个亲眼看见的，这个星球的神秘。那天所感受的到感动，这一生绝对都不会忘记吧。
　　世界的广大与自己的渺小。
　　足以颠覆自己高傲的自尊心的景色。
　　映照在少年那稚嫩的双眼中的，是摇曳着翠影的青蓝色河岸，以及充斥着莫大的水量一起流动着的这个星球的血脉。这样的神秘，对于生长在日本这个小小的岛国的十六夜来说，是非常大的冲击。
　　即使拥有着超人的能力，但当时的十六夜仅仅是为十岁大的少年。
　　对经历尚浅的少年十六夜来说，这个拥有着巨大神秘感的伊瓜苏瀑布，或许可以抱着一丝期待。
　　
　　
　　(注: 比照原文，”经历尚浅”这里应当翻成”幼稚浅薄的价值观”，但是这个形容跟三卷中十六夜幼年时算计那些腐败的大人们时的表现实在不合，而且译者认为这里应该是指十六夜对未知的事情依然抱持过大的期待这件事情，就跟三卷中他一直希望有人找到他一样。故此采取这个翻译。)
　　
　　
　　或许这里有着与自己不相上下的怪物 ───── “恶魔”存在着的可能性。
　　但是这个幼小心灵所抱持的第一次涌现的期待感，也在仅仅的半刻钟之后，就完全被打碎了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“………….难不成，你真的跳进去了吗？”
　　“当然。我一直潜到伊瓜苏瀑布的最深处为止都好好确认过了………果不其然的，是生物没有办法栖息的严酷环境以及强劲水流，在这点上是不愧被称为恶魔的下颚啊。但是我所期望的”伊瓜苏的恶魔”………….却是连个影子都没看到。”
　　这个人迹未至的深渊，在褪去了神秘的面纱之后，也只是个普通的瀑布底罢了。
　　隐藏着”恶魔”的大瀑布 ───── 就在短短的半刻之后，让十六夜彻底的失望了。
　　“…………啊勒？ 难道我的水难相就是从那个时候开始的吗？”
　　“耶？”
　　“啊啊，不。没甚么事情。”
　　虽然继续回想的话，说不定会有更多跟水难有关的回忆浮上来，但是这里还是以亲睦会的话题为优先吧。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　十六夜是这么兴致高昂地跳进潭底，相对的这份失望也是同等的大。从瀑布底浮上来之后也没有爬上岸来，就这样随着伊瓜苏大河的水流一直往下游漂走。
　　就好像腐朽的流木一般随波逐流的十六夜，最后在与巴拉拿河的交会处被冲上岸来。金丝雀就好像早就预测到了一样，早在岸边铺好了防水塑胶布等着了。
　　(注:防水塑胶布http://en.wikipedia.org/wiki/Tarpaulin实在不知道中文叫做甚么)
　　金丝雀从包包里拿出了事先准备好的浴巾，一边擦拭着全身湿透的十六夜的头发，一边问着他的感想。
　　“怎么样？ 遇到”伊瓜苏的恶魔”了吗？”
　　………………恩。正体非常的无聊。
　　明明我就是很失望的给出我的回答的，居然还像是要在伤口上洒盐一样，高兴的大笑着说”阿哈哈哈－果然是这样啊，恶魔甚么的怎么可能存在嘛～”，这可恶的老太婆。
　　虽然那时十六夜尚且年幼，但绝对不是生活在自己的幻想中。人类所感觉到的神秘，不过是经过美化及夸饰的幻想罢了。关于这点在他出生的时候就已经理解到了。
　　对于拥有莫大天赋之才的十六夜来说，所谓”神秘”的真实面貌他比谁都还要再清楚不过了。
　　“……………………..”
　　话说回来，或许就是因为如此，所以才特别憧憬着这份虚幻也不一定。不管怎么说，”恶魔”是不存在的。正想着已经没有甚么停留在这个地方的理由了，要转身离开的瞬间 ──
　　“那么，接下来我们就去看看真正的神秘吧”
　　
　　
　　─── 什么？ 一瞬间反应不过来的十六夜。
　　说着接下来才是重头戏的金丝雀，就这样牵起十六夜的手开始朝着目标出发。
　　无话可说的十六夜，就这样乖乖的被牵着手跟在金丝雀的后面。
　　从巴拉拿河与伊瓜苏河交会的河口溯溪而上，沿着蜿蜒的河岸一直向前走着。
　　两人就这样，看着美丽的景色以及天空中从来没见过的野鸟，说着一些没甚么意义的闲聊，一路往着目的地去。
　　看到城镇上的街灯一盏一盏的亮起，金丝雀指着那些灯光这么问道。
　　“十六夜，你对于这些街灯还有城市中的照明有甚么想法吗？”
　　……………….？
　　“我啊，在以前的时候其实不是很喜欢这些亮光呢。不仅打乱了在夜晚的情绪，遮蔽了空中的星光，就连最根源的，对于黑暗的恐惧都打碎了。那样就好像，这个世界除了人类之外就再也没有其他的东西的感觉啊”
　　“………………………………”
　　人造之光将这个世界颠覆了。
　　这并不是比喻。只要人类还还存在着，这个星球所发出的亮光就一直都会是由人类所支配着的吧。所以没办法否定，十六夜就点点头表示同意。
　　但是金丝雀却很干脆地摇了摇头。
　　“呵呵。但是那想法似乎太肤浅了。我自以为已经经历了许许多多的事情了，但是在思考上却还是这么肤浅啊。………………….恩。人类呀，果然是很厉害啊。”
　　上下点着像金平糖一样的头，金丝雀踏着愉快的步伐继续向前走着。
　　穿着优雅地翻飞着的长大衣的金丝雀带十六夜来的这个地方，有着几亿吨的水流在这里奔流着。这一面接受另一面放出水流，一个像下颚一样的构造体上冒着庞大的水烟以及飞沫。
　　在河岸边挑望着的金丝雀，指着这个人造的巨壁露出笑容说。
　　“哇啊！好厉害！好长！好宽！好巨大！这个巨大的墙壁就是发电厂喔！十六夜！”
　　金丝雀就像个小孩子一样，兴奋地指着发电厂大叫着。
　　看着这个完全没办法想像是人造建筑物的巨大水坝，十六夜低头看着自己的双手。
　　──────── 人类的手，原来可以制作出这么巨大的东西啊。
　　
　　
　　十六夜经常讽刺地说道“上天无法制作出在我之上的人类”。这样的十六夜两手紧紧握着，他从这个巨大的人造物上，感受到了与伊瓜苏的瀑布那时不同的兴奋以及感动。
　　这是突然变异的”个体”所没办法达成的，这种技术的结晶。
　　那是以”物种”来说，结合了许多的系统树的人类才可以达成的，一个功绩的证明。
　　
　　
　　“恩。这个想像以上的壮观让我太满足了。真是纯粹的觉得好厉害啊。在这个场所制造出来的，人类文化的光辉，就算再多我也会毫不吝惜的献上我的赞美。汲取这大河的清流，转变为这颗星球的光辉。你不觉得这就像是首诗一样的浪漫吗？”
　　“…………………………….”
　　一直走到这里为止所看到的那些街灯。
　　在城中的住家所发出的亮光。
　　包含这些全部都是金丝雀所说的，星球的光辉。
　　────── 这个像是一片断崖一样的巨壁，每年所产生的电量，相当于是核能发电厂的十倍。几千几亿吨流动的水所产生的莫大的能源。就光是这个在自然界中流动的力量，就能点起市街上的灯火，转换为这颗星球的光芒的话 ──────
　　
　　
　　
　　
　　“────── 十六夜。这就是在现代吹拂着，一股名为新时代的炼金术的风哟……….…！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　金丝雀看这片巨壁，好像以甚么为傲一般这么说着。
　　以眩目的水景为背景跳着舞的金丝雀，似乎在祝福着人类的发展一般微笑着。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　十六夜在说完这些之后，就两手拍了一下表示自己的已经说完了。
　　“以上就是我所说的，不会输给的景观的，人类发展的轨迹。………….怎么样？光是用听的，就可以感觉到那不会输给这个大树的水舞台吧？”
　　“………….恩、恩恩”
　　相对于理直气壮的十六夜来说，飞鸟却是有点穷于应答。大概是因为没办法相信，在之后的时代中建造了这么样的一个东西吧。
　　随便地坐在地上的耀，好似想到了些甚么点着头，非常低声地说道。
　　“这样啊……….在十六夜的时代，伊塔伊玛遗迹还正常运转着啊”
　　“嗯？ 你说了甚么吗？”
　　“没有，没说甚么。话说十六夜的义母，还真是一个超级充满活力的人啊呀。实在有点想要见见他呢。”
　　“是啊。若是没有他的话，我大概早就已经无聊死了吧”
　　“这样啊………………真的是很羡慕啊。我若是也被那个人捡到的话，就可以像十六夜一样可以从他学到很多东西了也说不定”
　　稍稍有点赌气着的飞鸟嘟着嘴这么说道。
　　十六夜也呀哈哈地笑着回应。
　　
　　
　　───── 顺带一提，这段故事还有后话。
　　当时年幼的十六夜，因为太过兴奋，在那之后就因为好奇的缘故，把那个像城塞般的水坝一拳打飞了。当然的结果就是发电厂因此停摆，造成所在国家非常大范围的停电。被当作恐怖份子的两人就这样逃往国外，这又是另外一个故事了。这些部分在这次的谈话中好像都省略掉了。
　　
　　
　　“最后终于轮到，自称未来人˙春日部的回合了”
　　“是啊。但是，时间已经很晚了呢”
　　“也是呢。明天还得早起，这次就先停在这里吧。”
　　
　　
　　从主宾室这里虽然看不见，但是月亮已经升到了顶点的部分了。在这个时候淑女的二人还留在男性的房间里的话，以一般常识来说是不太好的。
　　
　　
　　“话说回来，女子组的两位最近都在帮忙些甚么啊？”
　　“并没有做甚么了不起的事情啊。虽然说接受了委托，在建筑工地那里也帮不上忙。所以主要都是在警戒巨人族的来袭哟。”
　　“恩。我的话主要是在树海那侧巡逻，再来就是帮助收集树木的坚果。因为还有些佩利冬和魔兽在的关系，那个地方还稍稍有些危险的样子呢。”
　　看起来有点苦恼的双手抱胸的飞鸟以及耀。
　　
　　
　　“莎菈虽然也是受了伤，但是却完全没有休息啊。才刚刚能够站起来，马上就说”虽然魔王举办的比赛已经落幕了，但是还有其他的威胁在啊。身为议长的我在这种时候可以睡觉吗！”这样的”
　　“这次是还有许多魔兽需要应付。在之前佩斯特来袭的时候，事后处理也是很棘手呢，虽然黑死病的诅咒已经解开了，但是似乎在之后发现了大量的身上潜伏着黑死病的老鼠喔。”
　　这样啊。十六夜直率地表达他的惊讶。
　　
　　
　　稍微想想的话，不能说没有对巨人族的遗恨以及魔王所举办的比赛的余波。防止有可能的第二次，甚至第三次的灾害，这也是<阶层支配者>的任务吧。
　　“这么说起来，以前有跟移动马戏团的共同体战斗过啊。那也是魔王的遗物吗？”
　　(注:跟漫画在这里接轨了)
　　“照着白夜叉所说的话，好像就是这样呢。就跟哈梅尔的魔道书一样，好像是在魔王被打倒之后依然继续运作的舞台喔。”
　　“但是那个移动马戏团，稍稍有点有趣呢”
　　
　　
　　───── 依照时间点来看的话，那大概比收获祭稍稍早一点发生的事情。
　　一个没有据点，仅仅靠着移动式的大型帐篷，在箱庭的各处旅行的马戏团共同体来到了东侧这个地方。对于没有甚么娱乐的东侧人民来说，在欢迎马戏团的来到的同时，也迎接了一些骚动。
　　实际上，这是个诱拐客人之后举办恩赐比赛的一个移动式圆形斗技场。
　　
　　
　　“那似乎是唯一一个还能活动的了。若是有很多那种遗物的话就很有趣了说。”
　　“虽然被那些被害人听到的话他们会很生气，但是我没办法否定你的说法”
　　忍不住笑，朝着对方点点头的耀以及十六夜。
　　
　　
　　飞鸟大大的打了一个哈欠，之后好像感到有点不好意思的捂着嘴巴。看来白天的劳动影响，让他已经很想睡觉了。
　　带着些许遗憾的，飞鸟说出了今晚最后一个问题。
　　“那么就当作是今晚的总结，这是对春日部的一个特别问题。请告诉我们一个”在春日部的时代的流行””
　　“……………….流行？服装之类的？”
　　“不管甚么都可以啊。不过若是可能的话，最好是能够证明春日部是未来人的流行”
　　十六夜用有点轻薄的眼神，笑笑地看着耀。若是没有证据的话，就没有要认同耀是未来人的意思。这是个有点坏心眼的提案。
　　
　　
　　耀交叉着双手思考着。
　　────── 简洁，简单，而且又能够一下就让人理解这是来自未来的流行。
　　这是难度非常高的一个问题，但是这个晚上耀灵光一闪。
　　“……………….知道了。那么，小饰品之类的也可以吗？”
　　“当然罗～”
　　飞鸟马上就答应了。
　　十六夜稍稍感到意外但是也点了点头。
　　“很好。那么…………….我就介绍我的时代中流行的耳机吧。”
　　啊？ 十六夜发出了大大的疑问。
　　那是一个表示耳机还有甚么流行不流行的疑问。但是耀并没有在意，就这样把手放道耳朵上 ──────
　　“在我的时代呢 ─────── 兔耳耳机可是流行全世界喔”
　　砰！ 两只手模仿着兔子的耳朵。
　　两个人都瞪大了眼睛 ────── 之后就是高声地大笑，笑倒在地上。
　　简直就像是要引起腹部痉挛一样大笑着的两人，心中却是在想着一样的事情。
　　第一个，就是想像着那个献身的象征，黑兔的形象居然充满着全世界。
　　还有就是………………不管耀所说的是真是假，若是一个流行着兔耳耳机的时代来临的话，那一定是一个，连筷子掉在地上都会大笑的和平的时代吧。
　　两人就这样怀抱着对耀的讽刺和称赞一直大笑着。
　　
　　
　　
　　
　　逆回十六夜和久远飞鸟的笑声响彻了夜晚的大树，大河的水面依然平缓地摇曳着。
　　