　　我又回到这里了。
　　强袭科——通称「没有明天科」。
　　此学科毕业时的生存率为97.1％
　　换句话说，每一百人里面大约会有三个人，无法活著从这里毕业。因为他们会在任务中或训练时死亡。真的。
　　这就是强袭科，武侦这行的暗部。
　　专用设施中，枪声和刀剑碰撞声不绝於耳，今天我光是处理训练以外的事情——装备检整和选修申请——就耗费掉大部分的时间。
　　虽然只是解决一起事件，但至少要练一下枪法，我原本如此打算……但似乎没办法。因为总是小队行动的强袭科，学生们也自然变得平易近人——
　　「喔——金次!我就知道你一定会回来!来吧，快点早一秒去死吧!」
　　「你还没死啊，夏海。你才快点比我早零点一秒去死呢。」
　　「金次!你终於回来受死啦!像你这种笨蛋很快就可以死啦!因为武侦都是从笨蛋开始死的嘛。」
　　「那你怎么还活著啊，三上。」
　　入境随俗。
　　这里的打招呼方式就是把「死」字挂在嘴上。大夥看到我回来很高兴，一个个死了过来，我也一个个死回去，光这样就花了我不少时间。
　　应付完这些浑身火药味的家伙後，我走出强袭科。
　　在晚霞中，有一个小不点靠在门上等我。
　　不用说，她是亚莉亚。
　　亚莉亚看到我的身影，「啪搭啪搭」地小跑步靠了过来。
　　接著我一脸不悦地移动脚步，她也跟著走到我身旁。
　　「……你还挺受欢迎呢，真令人惊讶。」
　　「我不想受那些家伙的欢迎。」
　　这是真心话。
　　「你没什么朋友，感觉又有点阴沉。不过在这边大家都对你……该怎么说呢，应该说很敬重你吧。」
　　……那是因为他们还记得入学考试的事情。
　　记得爆发模式下的我。
　　我们报考强袭科的考生，所接受的测验内容为实战形式。考生必须分散在一栋十四层楼高的废弃大楼，武装自己，同时虏获其他考生。
　　然後，我快速打倒所有考生，或是用陷阱捕捉对方——包含临时潜入大楼的五名教官。
　　……畜生。
　　我想起不愿想起的回忆。
　　亚莉亚似乎发现我更加不悦，走在我身旁，视线梢微俯视。
　　「那个啊，金次。」
　　「干嘛!」
　　「谢谢。」
　　「事到如今说这干什么。」
　　我不耐烦地回答。亚莉亚声音虽小，但却打从心底高兴。
　　你当然高兴。
　　因为你得到一个可以为自己而战的「奴隶」啦。
　　「你不要误会。我是『不得已』才会回到强袭科的。解决一起事件後，我马上就会回侦探科。」
　　「我知道啊。可是，」
　　「怎样?」
　　「金次走在强袭科，被大家围绕的时候感觉好帅。」
　　为什么会说这些。
　　或许说者无意，但被一个女生——而且还是（只有）外表可爱的女生这么说，顿时让我无言以对。
　　「我在强袭科都没人会接近我。我和大家的实力差距太大，所以没有人可以跟我配合……哎呀，我是『Aria（亚莉亚）』所以没关系啦。」
　　「Aria?」
　　她念自己名字时发音和平常不同，令我感到奇怪。
　　「在歌剧里面，Aria也有『独唱曲』的意思。就是一个人唱歌的部分。孤独一人，我不管在哪间武侦高中部是这样。在伦敦和罗马都一样。」
　　「那你在这里要我当你的奴隶，是想要变成『二重唱（Duet）』吗?」
　　我没正眼看亚莉亚，说完她窃笑。
　　斜眼一看，她似乎笑得很开心。
　　「你也会开玩笑嘛!」
　　「这一点都不好笑。」
　　「很好笑啊?」
　　「我不懂妳的笑点在哪。」
　　「果然金次一回到强袭科，就稍微变得有精神些了。昨天之前的你，感觉好像在骗自己一样，看起来似乎有些痛苦。现在的你比较有魅力。」
　　「没……没那种事。」
　　亚莉亚又说了会令人害臊的话。
　　我不想聆听她的话语。
　　因为我总觉得被她说中事实了。
　　「我要去电玩中心。你自己先回去吧。不对，你今天开始应该要回女生宿舍吧。我们根本没必要一起回家。」
　　「到公车站牌还顺路吧。」
　　亚莉亚吐舌，笑著说。
　　她还是老样子爱贫嘴，不过她似乎真的很高兴可以把我拉回强袭科。看她的表情就知道了，这家伙真好懂。侦探科完全不适厶口她。
　　「钦，『电玩中心』是什么啊?」
　　「就是打电动的地方。你连这种事情都不知道吗?」
　　「我也不愿意啊，谁叫我是归国子女。思——那我也要去。今天我就破例陪你一起玩吧。当作奖赏。」
　　「不需要。那是惩罚，不是奖赏吧。」
　　我稍微加快脚步，想要远离亚莉亚。
　　亚莉亚露出嘿嘿笑著，用同样的速度走到我旁边来。
　　我感到不悦，更加迈开脚步加速。
　　亚莉亚也摆动裙子跟了过来。
　　「别跟过来!我现在不想看到你的脸!」
　　「我也不想看到你的蠢样!」
　　「那你更不应该跟过来!」
　　「不要!」
　　啪嚏!啪畦!啪嚏!
　　最後我们并肩奔跑到电玩中心。
　　这家伙怎么回事，脚步出奇地快。
　　「呼——呼——呼——这是什么?」
　　亚莉亚站在我身旁，双马尾几乎要贴近我，同时开口问。
　　那双红色的眼睛，正在凝视店门口的取物游戏机。
　　「呼——呼。那个喔，那是夹娃娃机啊。」
　　「夹娃娃机?这名字感觉好幼稚喔。算了，反正是你要来的地方，这些游戏肯定很无聊。」
　　亚莉亚一副轻视的表情，看著夹娃娃机的内部。
　　玻璃箱里，放满了有一款不知是狮子还是豹的动物小玩偶。
　　「……啊……!」
　　亚莉亚把身体贴在玻璃箱上。
　　娇小的体型和娃娃的背景搭配起来，她就像真的小学生一样。
　　她这种身材跑来电玩中心，会不会被警察抓去辅导啊?
　　「怎么?有这么稀奇吗?」
　　「……」
　　「到底怎么了?」
　　「…………」
　　「你肚子饿了吗?」
　　「…………好可爱……」
　　啥?
　　亚莉亚低声说出不像她会说的话，让我有点脚软。
　　箱子里面的娃娃的确很可爱，但这不是实力媲美鬼神、见敌必杀的武侦——「双剑双枪的亚莉亚」大人该说的话吧。
　　喂!这跟你的性格差太多了吧，我走到她身旁，正想如此吐嘈时，看到她嘴边变成倒三角形，口水都快滴下来了。这表情真糟糕。可不能对大众公开啊。
　　「你要夹看看吗?」
　　「我不知道玩法。」
　　「这种东西幼稚园小鬼都会。」
　　「马上就可以学会吗?」
　　「对，我教你怎么玩吧。」
　　我说完，亚莉亚转向我，点头如捣蒜。
　　这个亚莉亚是怎回事?状况不大对劲喔。
　　玩法也没什么好说明的，我告诉她要照顺序按上键和右键後，亚莉亚马上从扑克牌花纹的蛙嘴钱包里掏出一百元。
　　接著在机台前端正姿势，好像在上狙击课一样认真，开始操纵吊臂。
　　但可惜瞄准不佳。亚莉亚的吊臂只稍微抓到玩偶的前脚，完全没有夹起它。
　　「这……这只是练习。我现在知道怎么玩了。」
　　「这种东西只要玩一次就算白痴都会吧。」
　　「我要再夹一次。」
　　亚莉亚又从蛙嘴钱包拿出一百元，拍下两个按钮。
　　可惜又挥棒落空。
　　玩偶这次只有屁股和尾巴稍微被夹起而已。这家伙真的很逊。
　　「顺便告诉你，你投五百元可以夹六次。」
　　「吵死了!下次我一定会夹到!我知道诀窍了!」
　　不知道的人才会说这种话吧。
　　这次又没夹中。
　　不出所料，吊臂只是掠过玩偶而已。
　　「哼!」
　　「别把它砸了，亚莉亚。」
　　「我这次真的知道了!我要认真了!」
　　又接连两次落空。
　　接著她到兑币机把一千元换成零钱，又再度捐献给机器。
　　「这次我真的要认真了!认真认真认真!」
　　这家伙完全不行，要快点想办法才行。
　　她的内在就跟外表一样，像极了小学生。
　　而且肯定是一沉迷赌博就会败光家产的那一型。
　　「你让开。」
　　亚莉亚浪费了三千元後，我终於看不下去，没办法只好掏出钱包来。
　　自尊心强烈的贵族大人泪眼汪汪，不肯放开按钮，但我还是把她推开。
　　我看看。
　　思。
　　就选洞口附近的这只吧。
　　这迷样的猫科动物在很深的地方，看起来似乎很难夹。箱子里面的玩偶都一样，我夹中哪只她都不会有怨言吧。
　　吊臂漂亮抓住一只玩偶的身体。
　　「……!」
　　我听到亚莉亚吞口水的声音。
　　「喔?」
　　仔细一看，有个标签缠在这只玩偶的尾巴上。
　　吊臂夹起後，目标物的尾巴下又挂著另一只。
　　「金次你看!你钓到两只了!」
　　不用你说我也看得到。
　　还有，你用「钓」这个动词有点奇怪喔。
　　「金次，要是你敢放开，我可不会轻易饶过你。」
　　「它要放开我也没办法吧。」
　　「啊……啊!掉进去，掉进去，进啊!」
　　虽然没有亚莉亚这么超过，但我也稍微有些紧张。
　　一只是肯定抓得到，但另一只……又如何呢?
　　会抓到吗?会抓到吗?
　　吊臂……
　　打开了!
　　一只掉进洞口。在它尾巴的拉引下，另一只也跟著入洞。
　　「抓到了!」
　　「帅气!」
　　这真的很让人高兴。
　　下意识地——
　　真的是下意识地。
　　啪!
　　我和亚莉亚满脸欣喜，互相击掌。
　　「啊!」
　　我俩惊讶出声，瞪大眼互看。
　　接著我们慌张转过身，背对背。
　　可恶。
　　我气我自己。
　　为何我会跟这家伙同鼻孔出气?
　　「唉、哎呀!以笨蛋金次来说这算不错啦!」
　　亚莉亚将双手猛伸进取物口内，把两只玩偶抓了出来。
　　我稍微看了一下，标签上面写著「Leopon（豹狮）的字样。这什么鬼东西。（注7）
　　「好可爱呀!」
　　亚莉亚紧抓住Leopon玩偶，将它抱在怀中。Leopon都快爆裂开了。
　　这样子实在太像「普通」的女生……
　　所以我突然有一种奇妙的感觉。
　　亚莉亚其实，该不会，难道——
　　只是普通的女孩呢?
　　我想起亚莉亚刚才对我说的那些话，其实自欺欺人的人应该是她吧。
　　或许平常的她总是在欺骗自己，想要逞强。
　　是什么东西扭曲了真正的她呢?
　　—————————————————————————————
　　7 豹狮（Leopon，公豹和母狮交配所产下的动物，头部像狮子，体型像豹，没有生殖能力。
　　「金次!」
　　我不经心一看，亚莉亚把其中一只玩偶拿到我面前。
　　「给你一只。这是你的功劳，给你一只当奖励。」
　　亚莉亚有些上翘的眼梢，微笑眯起，这让我有些惊讶。
　　这家伙也会有这种表情吗?
　　该死。
　　太可爱了。
　　「思，好。」
　　我收下一只Leopon，这时才注意到原来这东西是手机吊饰。
　　对了，我的手机还没有吊饰。
　　把它挂上去吧。
　　我拿出手机，把玩偶的线塞进手机的洞里。
　　亚莉亚看到後，也拿出珍珠粉红色的手机开始有样学样，手忙脚乱地想把日名目穿进洞里。刚好这家伙也没有吊饰。
　　Leopon屁股上延伸出来的线要粗不粗，不太容易塞进手机的洞里。
　　这玩偶的设计者怎么把线放在这种地方啊。
　　「谁先装进去就赢了，金次。」
　　「啥，你小鬼吗你。」
　　「成功了，我快穿进去了。」
　　「我也……要穿进去了，我才不会输给你勒。」
　　话说回来，有女生送我东西好像是头一遭。
　　白雪也是常送我一些大大小小的东西，不过我跟她是青梅竹马，所以应该不算吧。
　　我俩在站在原地，一边比赛穿洞，同时口中不停发出怪声。
　　我们的格局还真小啊。
　　食客回去後，我的房间又回归平稳。
　　早上，在单独一人的和平寝室内，我被闹钟吵醒。
　　我想拿手机，却抓到了Leopon。
　　「……」
　　我稍微看了一下Leopon後，拖拖拉拉地开始准备上学。
　　我吃了昨天剩下的超商便当，看了昨天理子还我的手表一眼，
　　「思?」
　　还有一点时间。
　　我还以为自己已经拖够久了。
　　那再喝杯茶吧。
　　好奇怪。
　　我明明比平常还早出门。
　　到公车站时，天空开始下起大雨，7点艳分的公车早就已经到站，学生们正你推我挤地坐上公车。
　　这班公车到一般校区时，刚好赶得上第三即课，所以这班车总是很拥挤。
　　一不小心搞不好会客满。
　　「太好了!我上车了!太好了、太好了!喔!金次早啊。」
　　我跑到公车旁，车辆科的武藤站在车门的楼梯处，正在欢呼。
　　公车里早就挤满了学生。
　　惨了。
　　今天下雨的关系，平常骑脚踏车上学的人也跑来搭公车了。
　　「喂!让我上车，武藤!」
　　「我也想但是没办法!客满了!你骑脚踏车吧。」
　　我比手势要武藤再往里面挤，但他要让自己不被挤出来，就已经很不容易了。
　　「我的脚踏车烂啦。我没坐上这班车肯定会迟到!」
　　「真的没办法!金次，男人最重要的就是决心吧?你第一节跷课吧!所以我们第二节课再见啦!」
　　第二节课再见吧……见你个大头啦!
　　薄情的武藤说完後，公车无情地关上门。
　　车内传来的聊天声和笑声实在很可恨。
　　该死!要我在这大雨中走路上学吗。而且还肯定迟到。
　　我定在下著大雨的街道上。
　　看著视线前方，学园岛的笔直道路。
　　开发人工浮岛的目的之一，是要建设造价便宜的机场跑道。
　　难怪这问学校的地形这么奇怪，细长得有点多余。
　　光这样就让我很不愉快，再加上今天这场雨，更让我不爽指数达到一〇〇〇％
　　就照武藤说的，第二即课跷掉吧。
　　不行不行。第一节课是一般校区的国文课。我早晚会转学到普通高中，一般科目必须要跟上进度才行。我不想跷课啊。
　　我穿过强袭科的黑色体育馆，脑中正在思考时……手机响了。
　　「——喂!」
　　我抓住Leopon的吊饰，拉出手机
　　『金次!你现在在哪?』
　　是亚莉亚。
　　怎么回事。现在8点20分。已经开始上课了她怎么会打电话来。
　　「思——我在强袭科的旁边。」
　　『那刚好。你在那边穿上C装备，然後来女生宿舍的顶楼。马上!』
　　「干嘛啊?强袭科的课第五节才开始吧。」
　　听到我的抱怨，亚莉亚大吼说：
　　『不是上课，是事件!我要你马上过来，你就马上过来!』
　　我不悦地看著自己的装扮。
　　TNK制的防弹背心。附有强化塑胶面罩的头盔。无线耳机（武侦高中的校章内附无线电），加上露指手套。身上几条紧束到肉里的皮带上，放有手枪的枪套和四个备用弹夹。
　　这身像SAT（注8）或SWAT的C装备，是武侦出击时穿的攻击服装。强袭科介入的事件通常都很危险，一有行动常会被指示穿上这身装备，不过——
　　—————————————————————————————
　　8 SAT：日本特殊攻击部队（Special Assault Team）的缩写，专门应对劫机、恐怖攻击、强大火力犯罪和攻坚。
　　事件?
　　怎么回事?
　　出了什么状况吗?
　　希望是芝麻绿豆大的小事。
　　我一边祈祷，同时来到屋顶。
　　在那里，亚莉亚跟我一样穿著C装备，站在斗大的雨滴下。
　　亚莉亚露㈩恶鬼般的表情，不知在对无线电大吼什么。
　　「……?」
　　我偶然发现，狙击科的蕾姬坐在楼梯口的屋檐下，双手环抱膝盖。
　　亚莉亚这家伙。明明是转学生，却很会挑棋子嘛。
　　蕾姬在入学考试时，跟我一样被评等为S级。现在她也维持同级，是狙击科的天才少女。
　　她体型纤细，比亚莉亚高大约半个头。技术了得，还是短发美少女，不过她总是像机器人一样面无表情，所以不怎么显眼。
　　附带一提，这家伙的姓氏无人知晓。似乎连本人自己也不知道。
　　「蕾姬!」
　　她像装饰从一样动也不动，我小声叫她却没有回应。
　　这也难怪，因为蕾姬头上戴著耳机，不知道在听什么。
　　我去年在强袭科，跟她共事过好几次，她这坏习惯似乎还没改过来。
　　我用手指轻敲她的头，蕾姬终於把耳机拿下，抬头看我。她的五官还是一样整齐，甚至让人怀疑是不是用CG画出来的。
　　「你也是被亚莉亚叫来的吗?」
　　「对。」
　　蕾姬的声音没有抑扬顿挫。
　　「对了，那个耳机。你好像常常都在听音乐。」
　　「这不是音乐。」
　　「那是什么?」
　　「是风的声音。」
　　蕾姬呢喃，将狙击枪——名为德拉古诺夫（SVD）的轻型半自动狙击步枪——重新靠在肩膀上。自然的动作，就好像在靠网球拍一样。
　　「时间到了。」
　　结束通信後，亚莉亚转身面对我们。
　　「原本还想再找一个S级的人，不过对方出去处理其他的事件了。」
　　亚莉亚似乎擅自把我的评等提高了。
　　「就靠三人小队来追踪吧。火力不足的地方我来负责。」
　　「追踪是要追踪什么?发生了什么事?你好歹说明一下状况吧。」
　　「公车被挟持了。」
　　「公车?」
　　「就是开往武侦高中的公车。那班公车7点58分也会停在你的公寓前面。」
　　什么!
　　那班公车被挟持了吗?
　　那台公车上，可是载满了武藤和许多同校的学生。
　　「犯人在车内吗?」
　　「我不知道，应该不在吧。因为公车上被装了炸弹。」
　　炸弹。
　　听到这个单字，我脑中就闪过几天前脚踏车遭劫的事情。
　　亚莉亚似乎察觉到我的想法，斜眼看著我。
　　「金次。是『武侦杀手』。犯人的手法跟炸掉你脚踏车的家伙一样。」
　　——「武侦杀手」?
　　这耳熟的名字，我听了皱眉。
　　那是之前白雪说的那个连续杀人犯的通称。
　　「最初遇到的武侦是摩托车被劫。再来是车子遇劫。然後是你的脚踏车，这次是公车……他每次都会在交通工具上，装设『一减速就会爆炸的炸弹』，夺走对方的自由，然後再利用远距离操控。不过，他使用的电波有固定的模式。我上次救你的时候，还有这次，我都有捕捉到那个电波。」
　　「可是『武侦杀手』已经被逮捕了吧。」
　　「那不是真凶。」
　　「什么?等一下。你到底在说什么啊。」
　　不对劲。
　　她的话有许多奇怪的地方。
　　但是——
　　亚莉亚快速转向我，用眼梢上翘的双眼瞪著我。
　　「现在没有时间做背景说明，你也没必要知道。这个小队的队长可是我。」
　　亚莉亚对我挺起胸膛。
　　蕾姬像尊石像站在一旁，瞄了她一眼。
　　「等等……等一下，亚莉亚!你——」
　　「事件已经发生了!公车随时都有可能被炸掉!我们的任务是救出公车内的乘客!以上!」
　　「你爱当队长就给你当!但是，你既然是队长就有必要向队员详细说明!不管是什么事件，武侦可都是赌上命的!」
　　「武侦宪章第一条!『同伴之间要互信互助』!被害人是武侦高中的同伴!所以没有必要详细说明!」
　　我们的上空传来了一阵巨大声响，夹杂著雨水声。
　　是直升机的声音。
　　抬头一看，一架车辆科的单翼直升机正要降落到女生宿舍的屋顶上。机身上装著蓝色的回转灯。
　　亚莉亚居然连这种东西都叫来了。
　　事到如今，似乎没有闲功夫再继续听说明了。
　　「……该死。好啦好啦，就上吧!我去就可以了吧!」
　　看到我在怒吼，亚莉亚笑了。被雨淋湿的双马尾，在直升机刮起的风下飘动。
　　「金次，这是我们约好的第一起事件。」
　　「还真是大事件啊。我还真是倒了八辈子的楣。」
　　「你可要守约喔?我很期待能够看到你的实力。」
　　「我可先说好，我没有你想像的那么厉害。而且我离开强袭科也有一段时间了。你带一个E级的武侦去处理这种高难度的事件，真的没问题吗?」
　　「万一有危险我会保护你的。你放心吧。」
　　无线耳机传来通信科的情报，武侦高中的公车款式是isuzu ergamio。听说公车在男生宿舍前载了武藤等学生後，它就没有靠站，一路狂飙。之後，就收到车内学生的紧急通报，说公车遭人挟持。
　　公车上载了六十人呈现超载状态，在绕行学园岛一圈後，渡过青海南桥，跑到了台场。
　　「警视厅和东京武侦局还没有动作吗?」
　　直升机升空发出巨响，我和亚莉亚用无线电通话。
　　『他们有动作。不过对方可是狂奔的公车。需要适当的准备才行。』
　　「这么说我们是第一个到现场的罗?」
　　『那还用说!我拦截到犯人的电波，早在有人报警前，我就开始准备了。』
　　亚莉亚哼了一声，检整著自己爱用的双枪。
　　那两把银、黑手枪颜色不同，但却足同款的武器。
　　那是美国科尔特公司（Colt）的著名武器——Govemment的特制版吧。该武器有许多专利都已经超过期限，所以才得以自由改造。
　　最显眼的地方是枪把处有一个珍珠贝的浮雕。上头雕刻的女性侧脸，是一位貌似亚莉亚的美人。
　　『看到了。』
　　听到蕾姬的声音，我和亚莉亚同时把头凑到防弹窗前。
　　右侧的窗外，台场的建筑物、湾岸道路和临海线清晰可见。
　　但从这个距离，车辆的大小像绿豆般，看不大清楚。
　　「我什么都看不到啊，蕾姬。」
　　『公车在日航饭店前面正要右转。车窗里面有武侦高中的学生。』
　　『看、看得还真清楚啊。你视力多少啊?』
　　『两眼都六·〇。』
　　这超乎常人的数字，让我和亚莉亚不禁互看了一眼。
　　驾驶把直升机下降到蕾姬所说的地点後，武侦高中的公车果真在该处疾驶。速度飞快，油门几乎踩到底了。
　　公车超越其他车辆，穿过电视台前方。直升机追踪过去时，我看见电视台里有人正在用相机和手机拍摄我们。
　　『我们要从空中移动到公车的车顶上。我检查公车外侧。金次你确认车内的状况後跟我联络。蕾姬留在直升机上追踪公车，等候命令。』
　　迅速分配完工作後，亚莉亚取下天花板上貌似小学生书包的强袭用降落伞。
　　「里面……万一犯人就在车内，人质会有危险吧。」
　　『「武侦杀手」他不会在车内。』
　　「犯人也有叮能不是『武侦杀手吧』!」
　　『万一不是，你就想办法处理。如果是你的话应该会有办法吧。』
　　——这家伙。
　　武侦以迅速解决事件为宗旨，因此常凭藉现场的判断来解决事物，这点经常饱受世人的批评。
　　但是，亚莉亚说的这番话，无视常理也要有个限度吧。简直可说是毫无常识。
　　简单来说，她就是要我们直接冲进现场，再用压倒性的战斗力一口气收拾乾净。你也未免太过度信任我……小队成员了吧。
　　我多少可以明白，亚莉亚不管到哪个国家都是「独唱曲」的缘故了。
　　我和亚莉亚操纵强袭用降落伞，几乎以自由落体的速度滚落到公车屋顶上。
　　久违的空降体验，我险些从公车车顶滑落地面。
　　幸好亚莉亚抓住了我的手。
　　「喂——!你认真一点好吗!」
　　亚莉亚不耐烦地大喊道。
　　「我很认真啊……这已经是我『现在』最认真的样子了!」
　　我回答，同时把腰带的绳索射进车顶上，防止自己被甩落。
　　亚莉亚也利用绳索，用直升机机降的要领，自公车的後方降下。
　　犯人有可能在车内，我为了谨慎起见，用附有镜子的伸缩棒确认车内状况。车内挤满了学生，目前没发现疑似犯人的身影。
　　我请里头的一位学生开窗，接著松开绳索进到车内。
　　原本处在混乱状态的学生们，看见我进来後同时议论纷纷。
　　众多言语交错，他们在说什么我并不清楚。
　　「金次!」
　　我听到熟悉的声音转头一看，是刚才在公车站牌丢下「第二节再见」後，弃我而去的武藤。
　　「武藤，现在还没第二节课，我们又见面啦。」
　　「是、是啊。该死!为何我会坐上这种公车啊。」
　　「应该是你舍弃朋友，所以才会遭到报应吧。」
　　「……你看那边的女生。」
　　武藤指著一位站在驾驶座的眼镜妹说。
　　「远、远、远、远山学长!快救救我们。」
　　她眼中噙著泪水，是我国中部的学妹。
　　「怎么了，发生了什么事?」
　　「我、我、我的手机不知道什么时候被掉包了。然後突然发出声音。」
　　「公车要是减速就会爆炸。」
　　原来是这样。
　　亚莉亚所言不假，这起事件又是相同手法。
　　跟挟持我脚踏车的犯人一样!
　　『金次，状况如何?仔细回报状况!』
　　是亚莉亚的声音。
　　「跟你说的一样，公车被远距离挟持了。你那边如何?」
　　『我找到疑似炸弹的东西!』
　　我听这番话，朝公车後方垫脚看去。亚莉亚的脚和绳索就在窗外。
　　她让自己倒吊，以检查车体下方。
　　『卡辛斯基β型的塑胶炸弹，「武侦杀手」的拿手招式。光是用看的，炸药的容积就有三千五百立方公分!』（注9）
　　我快昏倒了。
　　这炸药量也未免太可观。
　　万一爆炸别说是公车，就连电车也会被炸飞吧。
　　『我钻进去，看看能不能把炸弹解体——啊!』
　　亚莉亚尖叫的同时，一阵震动「碰」地袭击公车。
　　学生们纠缠在一起摔倒在地，尖叫声四起。
　　我慌忙看公车的後挡风玻璃外。
　　有一台敞篷车撞上公车，正好要倒车取出距离。
　　「你不要紧吧?亚莉亚!」
　　没有回应。
　　刚才的追撞似乎让她受创了。
　　我慌忙从窗户探身，想沿著车顶绕圣後方。
　　一旁突然催油门的声音，我转头一看，刚才在公车後方的那台敞篷车——红色的雷诺超级跑车蜘蛛（Renault Sport Spider）——绕到了侧面来。
　　—————————————————————————————
　　9 卡辛斯基（KaCNynSh） ，国际知名的美国炸弹客，拥有高学历。从1975年5月开始到1995年止，不断寄炸弹到各大学和航空公司，最後被宣判终身监禁且不得假释，目前仍在服刑。这边作者以他的名字来当作炸弹。
　　无人的座椅上，架着乌兹的枪座正对准这里!
　　「——大家快趴下!」
　　我朝车内大喊，学生们将头部压低的瞬间——哒哒哒哒!
　　无数的子弹，将公车的窗户由後往前一口气射破。
　　「呜!」
　　一颗子弹打中我胸口，把我整个人推回车内。
　　我多亏身上的防弹背心，并没有受伤，但这股冲击，仿佛像中了一记跳膝击。这种疼痛我体验过许多次，不过依然无法习惯它。
　　这时公车突然异常地摇晃，我转头一看，
　　「!」
　　只见驾驶整个人倒卧在方向盘上。
　　他的肩头中弹。
　　他因为要驾驶，所以无法压低身体。
　　公车慢慢闯入对向车道。
　　对向车辆为了闪避，碰撞到护栏产生了火花。
　　——乱成一团了。
　　该怎么办才好。
　　我不知道。完全没有头绪。「现在」的我，根本不知道该如何处理!
　　「在有明竞技场往右转。」
　　地上的一支手机，传来人工声音吩咐道。那是刚才的女生跌倒时掉落的。
　　更不妙的是公车开始减速了!
　　「武、武藤!你来开车!别让公车慢下来!」
　　我脱下防弹头盔丢给武藤，再次把手放在窗户上，同时大喊。
　　「要、要我开是可以啦!」
　　武藤拿到头盔随即戴上，接著和其他学生一起把负伤的驾驶栘到地板上後，坐上了驾驶座。
　　「我上次改车被抓，再累积一点我就要被吊扣了!」
　　我听著身後武藤自暴自弃的声音，慢慢爬上车顶。
　　「反正这台公车现在已经开错车道了。太好了，武藤。恭喜你驾照被吊扣。」
　　「你最好从车顶摔下来!看我开车辗死你!」
　　在大雨中，宫春日告诉行驶往彩虹桥奔去。
　　「——犯人想让这种爆裂物进到都心吗!」
　　我坐在窗边上半身露在外面，拼死让自己不被甩落。
　　在彩虹桥的入口附近，公车一阵急转弯。
　　瞬间一边的车轮翘起，但总算还是弯了过去。
　　因为学生们听到武藤的号令，全部往左侧集中，才让公车保持平衡不至於翻覆。有你的，武藤。不愧是车辆科的优等生。
　　公车急速冲上彩虹桥，桥上没有半台车子。
　　警视厅似乎已经行动，封锁了道路。
　　「喂!亚莉亚你不要紧吧!」
　　「金次!」
　　我爬上屋顶，亚莉亚刚好也沿著绳索爬了上来，抬头看我。
　　「亚莉亚!你的头盔怎么了!」
　　「刚才被雷诺冲撞时弄破了!你又是怎么回事!」
　　亚莉亚指著我的头问。
　　「驾驶受伤了，所以我把头盔借给武藤要他开车!」
　　「你这样太危险了!为什么毫无防备跑出来!你怎么连这种初步的判断都不会!马上躲回车内——後面!快趴下!你在搞什么鬼，笨蛋!」
　　亚莉亚突然拔出双枪，朝著一脸铁青的我冲了过来。
　　——发生了什么事。
　　我无法掌握状况，回头一看——
　　雷诺蜘蛛这次停在公车前方，正拙下乌兹的扳机。
　　子弹朝著我的脸飞了过来。
　　——我死定了。
　　我当下真的如此心想。
　　亚莉亚对雷诺跑车开枪回击，同时——
　　这一切就像慢动作般，她用娇小的身躯朝我擒抱过来。
　　啪!啪!
　　两声中弹声。
　　我的视野里鲜血飞散。
　　——但我却感受不到疼痛。
　　「亚莉亚!」
　　亚莉亚在车顶上不停滚动，接著从侧面摔落。
　　她所滚过地方附著了鲜血，在雨水的冲洗下缓缓消失。
　　「亚莉亚——亚莉亚!」
　　我使出全身的力量，拉扯系在亚莉亚身上的绳索。
　　雷诺降低车速，绕到了侧面来。
　　惨了!现在如果它开枪，一切就玩完了!
　　我心想，但对方却没有开枪。
　　仔细一看，车上的枪座已经坏了。
　　亚莉亚在那一瞬间的交错下，破坏了雷诺的武器。
　　『万一有危险我会保护你的。』
　　亚莉亚的娃娃声在我脑中回荡。
　　「亚莉亚!」
　　大声呼叫的同时，我把一动也不动的亚莉亚拉回车顶。
　　看到她这样，我全身发抖，就在此时——
　　磅!
　　一阵爆裂声响起。
　　接著又是一声，磅!
　　「!」
　　雷诺在两声声响後开始打转，接著撞上护栏爆炸。
　　在公车後方化成了一团火球。
　　仔细看眼前，武侦高中的直升机正飞了过来，与彩虹桥的并行。
　　机上的舱门大开，蕾姬采跪射姿势，正用狙击枪瞄准这里。
　　方才在建筑物众多的台场无法狙击，现在公车开上了大桥同时也制造了机会。
　　『——我是一发子弹，』
　　无线耳机传来蕾姬的声音。
　　仔细一看她正在瞄准公车。
　　『子弹没有人心。故不会思考——』
　　她呢喃，像在咏唱诗句般。
　　「——只会一昧地朝目标飞去。」
　　这席话我在强袭科听过很多次。
　　蕾姬瞄准目标时总是这么说。
　　那像咒文般的独白结束的瞬间——
　　蕾姬的枪口「砰、砰、砰」地放出三道光芒。
　　每当枪口发光，中弹的冲击力就传到了公车上，枪声各慢了一拍，持续三响。
　　匡!匡啷!公车底部似乎有某样零件掉落，滚落在驶过的道路上。
　　那是连同车辆零件一起被分离下来的炸弹。[[IMG,3272a59d46df7849a8898702dc6ef1da,418,600,167355]]『——我是一发子弹——』
　　接在蕾姬的话语之後，又是一声枪响。
　　子弹打中零件冒出火花，连同炸弹一起像足球一样飞了起来。
　　接著朝大桥的中央分隔处落下，直往海里坠落。
　　碰——————!
　　炸弹似乎被远距离遥控给引爆，海中喷出惊人的水柱。
　　公车逐渐减速，最後停下来。
　　车顶上，一动也不动的亚莉亚和……
　　完全派不上用场的我，任由大雨拍打著身体。
　　亚莉亚被送到武侦病院，所幸伤势并不严重。
　　这真的只能说是运气好。
　　命中亚莉亚的两发子弹只是掠过额头而已。
　　亚莉亚一度引发脑震荡，所以院方替她照了MRI（磁振造影），脑内并无出血，只受到了一点皮肉伤。
　　隔天，我向教务科提出报告书，接著到武侦病院。亚莉亚的病房是VIP专用的单人房。这么说来好像有听理子说过，亚莉亚人不可貌相，是贵族的大小姐。
　　病房内有一个小会客室，里面装饰著白百合，上头一张卡片写著：「蕾姬」。那花是机器人女——蕾姬拿过来的吗?真叫人意外。
　　……啪……啪。
　　「?」
　　寝室的房门微开，隙缝中传来奇妙的声音。
　　我自觉奇怪朝门缝里窥视，只见寝室里的亚莉亚坐在大床上……
　　正拿著小镜子看自己额头上的伤口。
　　「……」
　　她十分专注，完全没发现门外有人。
　　额头上的伤口还未消退，依旧赤红肿胀。
　　那两发子弹在亚莉亚的额头上留下两条交叉的伤痕。她平时总是自豪的漂亮额头，也因此失去了光彩。
　　昨天我问过医生，那两道伤痕恐怕会跟著她一辈子。
　　永远不会消失。
　　啪……啪。
　　亚莉亚噙泪看著镜子，手中拿著平常爱用的发夹，夹了又拆下、夹了又拆下。
　　这看在我眼里，胸口窜过一道有如针扎的刺痛。
　　亚莉亚她……很喜欢自己的额头。
　　现在那里却留下了伤疤，她想必很难过吧。
　　「……亚莉亚。」
　　我装作才刚到，稍微离开门边，敲门喊道。
　　「啊!等、等一下!」
　　房间里头传来一阵忙乱的整理声。
　　「……进来吧。」
　　得到允许後我进到房内，亚莉亚飞快地把绷带重新缠回头上，然後用工具把弄手枪。
　　看起来有些刻意，她似乎想假装自己在检整武器。
　　「——你来探病?」
　　说完，她用不悦的眼神看向我。
　　「别把我当成伤兵。这种擦伤还要我住院，医生实在太小题大作了。」
　　「你是名符其实的伤兵吧。额头上的伤口——」
　　「伤口怎样?别盯著我看啦!」
　　「不是，那个……这伤口会留下疤痕吧。」
　　「然後勒?我又不在意。你也别放在心上。好，武器检整完了。」
　　亚莉亚把于枪放到边几上，双手交叉在胸前。
　　「武侦宪章第一条。同伴之间要互信互助。我只是遵从宪章而已。不是因为特别要救你。」
　　「武侦宪章……那种冠冕堂皇的东西，别像傻瓜一样乖乖遵守啦。」
　　「……你的意思是我是傻瓜罗?区区一个金次。不过……你说的也对。我真的是傻瓜才会救你这种笨蛋。」
　　亚莉亚别过头，我不想再继续谈这个话题，拿出便利商店的袋子递给她。
　　片刻的沉默後，亚莉亚的鼻头微微抽动。
　　「……桃馒?」
　　她没有打开，似乎光闻味道就知道了。
　　亚莉亚红色的上翘眼瞪得斗大，转过头来。
　　「吃吧!我把架上的都买回来了，有五个。你喜欢吃这个吧?」
　　我说完，亚莉亚盯著塑胶袋沉默片刻，接著一把抢了过去，把手伸进袋中。
　　然後开始大口吃起已经有点变凉的桃馒。
　　我感觉自己好像在喂食受伤的野兽。
　　「你吃慢一点，桃馒又不会跑掉。」
　　「吵属了。要怎么吃是我的自由吧。」
　　亚莉亚的唇上沾著馅料，贫嘴说完後继续默默地吃著桃馒。
　　武侦病院的伙食出名的难吃，她在这肯定没好好吃饭吧。
　　「算了……你边吃边听我说。在那之後，警方找到犯人利用过的旅馆房间。」
　　「……住宿纪录呢?」
　　「没有，应该说住宿资料被人从外部窜改了。」
　　我从书包里拿出资料夹，放到亚莉亚的膝盖上。
　　「我请峰理子等侦探科和监识科的人，调查了房间。但从结论上来说，犯人没有留下任何可以让我们逮到他的蛛丝马迹。」
　　「我想也是。『武侦杀于』是个非常狡猾的家伙。他不可能会留下证据的。」
　　「『武侦杀手』……吗。我原本以为挟持脚踏车和公车的人，是『武侦杀手』的模仿犯呢。毕竟那家伙已经被逮捕了。」
　　「我早就跟你说过了，那是错误逮捕。」
　　我无法反驳亚莉亚的说法。
　　的确，这几起事件模仿犯那种低水准的犯罪者根本做不出来。
　　「还有……那资料夹里面，还有我脚踏车遇劫的调查报告。不过老实说，那东西有跟没朽一样。因为电动滑板车和乌兹都是失窃品。」
　　「真是一群没用的家伙，这种资料看了只是浪费时间而已。」
　　「你如果这么觉得，就把它丢到垃圾桶吧。」
　　我说完，亚莉亚当真把资料夹丢进垃圾桶，让我有些不满。
　　资料虽然没掌握到半点线索，但好歹也是理子他们通宵调查出来的成果。
　　「——你出去。已经结束了吧?」
　　「?」
　　「你回到强袭科的第一起事件，现在已经结束了，所以我们之间的契约期满。你已经可以回侦探科了。再见。」
　　亚莉亚吃完桃馒後，不层地说。
　　「什么啊……你还真是任性的家伙。自己强迫我加入，事情办完了就那样吗?」
　　「你希望我跟你道歉吗?还是要付钱给你，你才高兴?」
　　「……你想让我发火吗?」
　　「我想要你快点离开，让我单独静一静。」
　　「好，我走。」
　　我感觉一股血液冲上脑门。
　　我不知道自己为何这么生气，但亚莉亚的一字一句都令我感到难过。
　　我转过身，正准备离开病房。
　　「那算什么……」
　　手放在门把上的我，身後传来亚莉亚的呢喃。
　　「我对你很期待……原本以为只要带你到现场，你就会跟那时候一样让我看你的实力!」
　　「——是你自己爱把期待加诸在我身上的!我本来就没有那种能耐!而且我早就决定不干武侦了!你为什么老是这么任性!」
　　我下意识大声回嘴。
　　不知为何，一遇到她我就无法冷静以对。
　　该死!为什么会这样。
　　真不像我。
　　「我当然会任性!我已经没有时间了!」
　　「那是什么话!莫名其妙!」
　　「你如果是武侦就自己调查啊!跟我比起来——跟我比起来你不想干武侦的原因，肯定没什么了不起!」
　　没什么了不起。
　　听到这句话，我——
　　当我回过神来，自己早已情绪基动地逼近亚莉亚。
　　脑中也忘了对方是女性，差点一把抓住她的衣领。
　　……但我忍了下来，紧握住双手。
　　用力、用力地握紧。
　　「干、干嘛……你做什么!」
　　第一次看到我气势汹汹的样子，就连亚莉亚也不免惊慌失措。
　　我把双手撑在病床上，低著头。
　　没错，现在的我。
　　脸上的表情一定很可怕。
　　这表情我不想让任何人看见。
　　白雪也曾说过，我们远山家代代都是正义使者。
　　其职业虽然依时代不同而有所改变，但我们凭藉「爆发模式」这特殊的基因力量，持续战斗了好几百年。
　　父亲在我懂事前就过世，生前是从事武装检察官的工作，而从事武侦的大哥也曾经是我的英雄，同时也是人生的目标。
　　所以我毫无疑问，自愿到武侦高中就读。
　　在国中时代，爆发模式曾让我饱尝苦头，但总有一天我会像父亲和大哥一样驾驭自如——原本，我还能抱持积极的心态去思考事物。
　　……但在去年冬天，发生了一件足以改变我人生的大事。
　　浦贺冲海难事故。
　　日本籍的大型游艇：安蓓丽奴号沉没，船上一名乘客行踪不明，还未打捞到尸体时搜索就宣告终止，是一起不幸的船难事故。
　　死者是船上的一名武侦——远山金一。
　　就是我的大哥。
　　大哥总是为弱者而战，几乎不求回报，不管对方是什么恶人都不曾输过。根据警方的说法，大哥为了让船员和乘客先行避难，所以才会来不及逃生。
　　但唯恐被乘客控告的游艇活动公司，以及受到其煽动的部分乘客，却在事故後猛烈抨击大哥。
　　「明明坐在船上却不会防范事故於未然，真是无能的武侦。」
　　网路、周刊杂志以及当面对身为遗族的我，所吐出的各种批评怒骂。
　　直到现在，那些场景我做梦还会梦到。
　　——大哥为何帮助别人自己却死了。
　　——为什么他会变成代罪羔羊。
　　这些都是因为爆发模式的基因——因为他当武侦的关系!
　　没错。什么武侦，什么正义使者，为别人奋战却搞得自己千疮百孔，最後连死後都
　　要被人丢石头，根本就是吃亏又不讨好的工作!
　　所以我决定不干这种蠢工作。
　　未来我要当一个普通人。
　　活在世界上，可以畅所欲言说一些不负责任的话，过著平凡的日子。
　　我已经如此决定了。
　　决定了——对。
　　我拾起头，亚莉亚沉默不语。
　　和她红紫色的眼眸交会时，我终於明白自己为何会对亚莉亚抱有一种黑暗的情感。
　　——这家伙跟我很像。
　　同样背负著一种旁人难以理解的沉重包袱，在武侦这条道路上与我背道而驰。甚至可说到了悲壮的地步。
　　我想要逃，而这家伙却想要去面对。
　　「反正……我不干武侦了。明年开始我就会到普通的高中就读。」
　　「……」
　　「你有在听吗?」
　　「我知道了……我知道了啦……我一直在寻找的人……」
　　亚莉亚挪开视线，一个漫长的眨眼。
　　就像在为无法继续写下去的文章画下句点一般。
　　「不是你。」