　　（……我又来了……）
　　最後我还是没能赶上开学典礼。典礼结束後，我带著郁闷的心情，向敦务科报告完事件的经过後，步履蹒跚地往新班级走去。
　　情绪爆发学者症候群（Hysteria Savant Syndrome）。
　　我称呼它为「爆发模式」。人类在恋爱时，脑中会分泌出一种名为β脑内啡（pendorphin）的神经传导物质。而罹患此症候群的人，其分泌的β脑内啡量约是正常人的三十倍，藉由此传导物质，可戏剧性地亢进大脑、小脑、脊髓等中枢神经系统的活动。
　　也就是说，在爆发模式下，逻辑思考能力、判断力，甚至反射神经都会飞跃性地提升，如此如此、这般这般……
　　唉，一言以蔽之。
　　拥有这种特性的人，在「性亢奋」时就会进入超级模式，一段时间会性格大变，仿佛变了一个人似的。
　　虽然我现在已经恢复原状……不过在亚莉亚，也就是在女生面前进入爆发模式这件事情，还是让我很消沉不已。
　　因为我根本不想让人知道我有这种体质。
　　特别是让女性。
　　（因为女人这种动物，实在太可怕了……）
　　为了繁衍後代，男性在保护女性时力量多少都会有所提升，这是本能。而爆发模式却异常提高了这项本能。
　　正因如此……或许是这项本能作祟，我进入爆发模式後，面对女性时会陷入一种不可思议的心理状态。
　　其一，就是无论发生什么状况，我都会想要保护身边的女性。
　　如果眼前出现困惑或陷入危机的女性，我就会毫不保留地使出能力去帮助她们，依照对方的要求去战斗。
　　然後还有一点，就是我最难以忍受的。
　　此时，我对女性的言行举止会十分做作。
　　这是因为爆发模式是建构在「繁衍子孙」的本能之上，所以在女性面前，我会去扮演一个具有魅力的男性角色……但爆发模式下的我，却是一个可怕的牛郎，不仅对女性很温柔，懂得夸奖和安慰，还会不经意地碰触她们的身体，啊啊，事後每次回想起来，都会让我很想去死。
　　（不过，唉!更可怕的是……那些女性。）
　　现在回想起来，我在国中——神奈川武侦高中附设中学的时候最糟糕。
　　有一部分女性知道我这个体质，而学会利用我。
　　她们用尽各种恶作剧让我进入爆发模式，然後奴役我。有人在学校被欺负，所以利用我去报仇；也有人利用我去制裁性骚扰学生的教师。
　　也就是说，她们自以为是地把我塑造成「正义使者」。
　　（白雪这种类型的女生，我也很伤脑筋啊……）
　　因为上述理由，所以我才会离开神奈川，来报考东京武侦高中，而考试的那天早上——
　　我倒楣是大家公认的事情，当天不巧发生了一些状况。那天白雪被一群不良少年缠上，在走廊上奔跑想要逃离他们，结果我们刚好在走廊上撞个正著，我被她压在地板上，那一幕就跟漫画一样……结果在东京，我突然就进入爆发模式。
　　随後，我收拾掉那群追著白雪跑的不良少年，最後还温柔地安慰了抽搭哭泣的白雪，甚至对她甜言蜜语，直到她心情恢复平静。
　　从那之後，她天生爱照顾人的个性，又更上一层楼了。
　　（我原本想过著远离女性的生活说……）
　　那种书和DVD我倒是不怕。原本我就对那些东西不感兴趣，更何况只要不去看它们，就什么问题都没有了。
　　然而，这对活生生的女性可行不通。
　　她们的上衣和裙子底下都藏有炸弹，而且还四处走动。
　　（畜牲……干嘛让我遗传这种麻烦的病啊……）
　　我不停抓後脑，走进这学期新分配的2年A班。
　　是的，我们远山家代代遗传了这项能力。
　　这能力非常难搞、麻烦、令人羞耻，同时……
　　——还是令大哥自灭的可恨力量，我诅咒它。
　　「老师，我想坐那家伙旁边。」
　　2年A班初次的班会上，
　　一个差点令我昏倒的不幸事实，刚才那位粉红色双马尾少女，跟我一样是2年A班，她现在突然指著我如此说道。
　　班上同学瞬间哑口无言，接著同时朝这看了过来……
　　接著「哇啊!」地发出欢呼声。
　　而我则是从椅子上滚落。
　　瞠目结舌。我只能瞠目结舌。
　　刚才老师说：「思呼呼!那我们就先请去年第三学期刚转来的可爱女生，先做个自我介绍吧!」听到这句开场白，我就有不好的预感。
　　接著，有一个小不点从我死角处的座位站起，走上讲台。不会错，她就是刚才那位神崎·H·亚莉亚。我已经脱离爆发模式，恢复到普通模式，所以我完全不知该如何应对，内心有一半已经抱著被开枪的觉悟，颤抖著。
　　然後她突然说要坐在我旁边。
　　「为、为什么啊……!」
　　她应该不是想把我当成「正义使者」来利用。爆发模式的事情她应该还没有察觉。
　　因为她中意我——这也不可能。刚才她直到最後一秒，还对我兵刃相向，所以应该很气我才对。
　　那她希望坐我旁边，是因为想把我折磨致死吗?
　　「太……太好了，金次!我不知道怎回事啦，不过你的春天好像来罗!老师!我自愿跟转学生换位子!」
　　坐在我右边的高大男子，就选举当选的议员秘书一样，握著我的手上下摇动，同时笑容满面地离席。
　　这位身高接近一百九十公分的刺婿头，名叫武藤刚气。
　　他是车辆科的优等生，以前我在强袭科的时候，他常载我们去现场，身怀绝技的他，只要跟交通工具搭上边的东西，从速克达到火箭都能驾驭自如。
　　「哎呀呀!最近的女高中生还真积极啊。那武藤同学，你就跟她换位子吧。」
　　老师看似有些高兴，交互看了我和亚莉亚，马上就答应武藤瞎起哄的提议。
　　哇——!哇——!拍拍拍!
　　教室内开始拍手暍采。
　　——不对!我根本不认识她。而且那个凶暴女刚才还朝我开枪，所以快收回成命啊!
　　我正想如此跟老师抗议时，
　　「金次!这个还你，刚才的腰带。」
　　亚莉亚突然直呼我名讳，接著把我在体育仓库借她的腰带丢了过来。
　　仔细一瞧，她身上的制服不知去哪换了一套新的。
　　我接下腰带後，
　　「理子知道了!全都知道了!答案呼之欲出了!」
　　坐在我左边的峰理子，猛然起身。
　　「钦钦没有系腰带!而且那条腰带在马尾小姐那里!这很谜吧?很谜吧?不过理子已经推理出来了!完全推理出来了!」
　　身材跟亚莉亚一样娇小的理子，是侦探科天字第一号的笨蛋女。
　　证据就是她身上的制服，绣上了一堆飘逸的荷叶花边。这好像是一种叫做甜美萝莉塔（Sweet Lolita）的装扮。
　　附带一题，「钦钦」这奇怪的绰号，正是这怪人帮我取的。
　　「钦钦在她面前，做了『某种』需要拿下腰带的行为!然後把腰带放在她的房间里忘了拿!也就是说这两位目前正陷入热恋当中!」
　　理子抖动左右两撮带著小自然卷的头发，口中冒出她的笨蛋推理。
　　恋爱?你好样的。
　　然而，这里是笨蛋群聚的武侦高中。
　　那种推理还是让炒热了全班的气氛。
　　「金、金次什么时候跟这么可爱的女生交往的!」「我还以为他存在感很薄弱呢!」「别说是女生了，他对旁人也是一副不感兴趣的样子，没想到私底下居然!」「肮脏!」
　　武侦高中的学生在一般科目是采分班制：而各专业科目则是和社团活动一样，跨班、跨学年。因此学生之间遇到熟人的机率很高……
　　不过新学期才刚开始，一遇到这种八卦，各位的默契也未免太好了吧。
　　「我、我说你们……」
　　正当我抱头趴在桌上时，
　　砰砰!
　　两声响彻教室的枪响，让教室内瞬间冻结。
　　——满脸通红的亚莉亚，拔出双枪扣下了扳机。
　　「什、什么恋爱……无聊!」
　　像大鹏展翅一样张开的左右手前方，两端墙上各开了一个弹孔。
　　铿锵!铿锵!
　　两粒弹壳自枪内弹出，落地声更突显了周围的寂静。
　　笨蛋理子扭动身体，像在跳前卫舞蹈一般，慢慢坐了下来。
　　……武侦高中规定，在射击场以外的地方，「没必要尽量别开枪」。也就是说，你要开枪也不禁止。毕竟这里是培育武侦的学堂，而枪战对武侦来说是家常便饭，所以学校有必要让学生跟军人一样，对枪声感到麻痹。即使如此……
　　在新学期的自我介绍时突然开枪，她肯定是史上第一人。
　　「你们都听好了!下次谁还敢说这种蠢话……」
　　这是神崎·H·亚莉亚，对武侦高中众人说的第一句话。
　　「我就在他身上开洞!」
　　[[IMG,a4eea6ca15659ee5b7883d6aed1bf8bc,800,1151,94999]]
　　午休时间一到，我马上被众人逼问，好不容易我才摆脱掉班上那群笨蛋，跑到理科大楼的顶楼避难。就算问我亚莉亚的事情，我也无法回答。我们今早初次碰面，脚踏车遇劫时她救了我，然後我又被她追著跑，我们的关系仅限於此。我对她这个人可说是一无所知。正当我无精打采，呼吸中夹杂著叹息时……有几位女学生聊著天，走到屋顶上来。
　　这声音我有印象。好像是我班上强袭科的女生。
　　我像个罪犯一样躲在阴影处。
　　「刚才教务科发出的宣导邮件啊，有个二年级男生的脚踏车被炸了。那个是不是金次啊?」
　　「啊!我也觉得是。因为他开学典礼没出现。」
　　「哇!今天的金次还真倒楣。脚踏车被炸，而且还碰到亚莉亚?」
　　女子三人并肩坐在铁丝网旁，似乎在聊我的事情。
　　我的表情像吃了一百根苦瓜一样愁眉苦脸，安静地藏好自己。
　　「刚才的金次有点可怜呢。」
　　「对啊。亚莉亚从早上开始，就在四处调查金次的事情。」
　　「啊!亚莉亚也突然跑来问我。问说金次是个怎样的武侦，实绩怎样之类的。我就随便应付她说：『金次以前在强袭科很厉害。』」
　　「亚莉亚刚才在敦务科前面。肯定是在调查金次的资料。」
　　「哇!他们真恩爱呢。」
　　我是当事人之一，所以下意识偷听了她们的对话。
　　早上开始就在调查我……也就是说在脚踏车遇劫後，她就在挖我的底吗?
　　「金次好可怜。明明讨厌女生，好死不死又碰到亚莉亚。我不管她是不是在欧洲长大的，她完全不会看周围的气氛。」
　　「可是可是，亚莉亚不知为何在男生之间很受欢迎喔?」
　　「啊——对对!听说她第三学期刚转学过来，马上就有粉丝俱乐部成立。摄影社在体育课偷拍的照片，价格好像还不便宜呢。」
　　「那我知道。就是花式溜冰和啦啦队训练的课程上，偷拍的拍立得照片，听说价格好像都以万来计算呢。还有新体操的照片也是。」
　　那是哪一国的课程啊。这间高中真的不要紧吗。
　　「不过她好像没有朋友。因为她常常请假。」
　　「中午吃便当的时候，她也是一个人缩在角落。」
　　「呜哇!总觉得好思心喔!」
　　女生们聊得正起劲，而我则是越听越消沉。
　　我对他人毫不感兴趣，甚至连她的存在都不知道……
　　但亚莉亚这个人，在这间怪胎云集的武侦高中里，似乎是一个非常显眼的人物。
　　要从武侦高中转到普通学校，有期间性的限制。
　　因为武侦法规定，学生所持的枪支刀械必须统一向公安委员会提报，因此要等到四月的更新期，才能提出休学申请。
　　而想要转学的学生，需提前一年至六个月向教务科提出申请。而那些申请资料，我已经准备好了。
　　很快我就会把它交出去，明年四月，我就要从武侦的世界金盆洗手。
　　（不过……我还真舍不得这个房间。）
　　——黄昏。
　　总算远离班上那群笨蛋的我，稳坐在自家的沙发上，隔著窗户眺望东京天空的晚霞。
　　从今年一月开始，我就一个人住在宿舍的这间房里。
　　这里原本是四人房，不过因为我转科，刚好侦探科又没有男生可以跟我共住，所以我才没有室友。
　　这对我而言反而幸运。
　　我可以不被武侦高中的怪胎打扰，在这个空间里安稳、自由自在地生活，这实在太棒了。独居万岁。
　　（啊啊!好平静……）
　　今天早上的脚踏车遇劫，好像假的一样。
　　关於那起事件，监识科已经回收电动滑板车的残骸，侦探科也开始著手调查。
　　……然而，打打杀杀在武侦高中里是家常便饭，杀人未遂这种事通常会不了了之，也是个可悲的事实。或许是因为之前待在强袭科，我对枪战早已习惯过头；而且今天亚莉亚的事情又害我被折磨了一整天，所以我虽然身为被害人，却倒也不是那么在意。
　　但那究竟是……怎么一回事?以恶作剧来说，也未免太恶质了。
　　「武侦杀手」的模仿犯是一个炸弹狂。
　　炸弹狂是这世上最卑劣的犯罪之一，通常都不针对特定目标。最普遍的手法是利用无差别爆炸来吸引众人目光，然後再对社会提出自身要求。
　　叮咚!
　　这么一来，我只是刚好倒楣脚踏车被装炸弹吗?
　　叮咚叮咚!
　　还是说对方是针对我?但原因又是什么?跟我有仇吗?
　　叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚!叮咚叮咚叮咚!
　　啊——!吵死了!
　　不知道是谁就在猛按我房间的门铃。原本想装做不在家，看来似乎行不通。
　　搞什么。今天发生很多事情让我疲惫不堪。至少放学後让我平静度过吧。
　　「谁啊……?」
　　我心不甘情不愿地打开门——
　　「慢死了!下次我按门钤，你五秒钟之内就要开门!」
　　咦!
　　有个身影在门外双手插腰，眼梢上翘的双眼中，一对红紫色眼珠正上翻瞪著我。
　　「神、神崎?」
　　是穿著制眼的神崎·H·亚莉亚。
　　我像漫画主角一样揉了揉双眼後，张大眼一看，的确是亚莉亚没错。
　　为什么 这家伙 会在这里!
　　「叫我亚莉亚就好。」
　　亚莉亚一说完，单脚跳啊跳地把鞋子随意脱在玄关处，快步侵入我的房间。
　　「喂、喂!」
　　我伸手想要阻止她，但被她利用幼儿体型，蹲下闪过。
　　我手尖只掠到她长长的双马尾，留下柔顺的触感。
　　「等一下!不要随便跑进来!」
　　「把我的旅行箱搬进来!喂!厕所在哪里?」
　　亚莉亚完全不听我说话，在房内四处张望。接著眼尖地发现厕所後，小跑步跑了进去。
　　……不好了。
　　这里是武侦高中。
　　而「武侦」的辞源是「武装侦探」。
　　我似乎被她跟踪了。
　　「什么旅行箱来著……」
　　我搞不清楚状况，环视周围一圈後，发现有一个滚轮式旅行箱端坐在玄关前，那应该是亚莉亚带来的。上头的标志一眼就能知道那是名牌货，条纹样式颇具新潮感。
　　不过，这也太反常识了。
　　要是住在附近的同学，看到我房间前面有个女用旅行箱，事後可是会被说一堆有的没有的。
　　今天早上我也跟白雪说过，这栋大楼可是男生宿舍。
　　「这边你一个人住?」
　　亚莉亚从上完厕所出来洗手时，我刚好要把旅行箱拖进玄关。里面异常沉重，不知放了什么。亚莉亚完全不看我一眼，自顾自地在观察房内。
　　接著她走进客厅深处的窗户旁。
　　「算了没差。」
　　什么叫没差?
　　亚莉亚的身体染成了夕阳色，朝我转过身来。
　　长长的双马尾，随著她的动作画出优美的线条。
　　「——金次，我要你当我的奴隶!」
　　……
　　…………
　　……………不可能。
　　这不可能吧，这家伙。
　　突然救了我之後，又对我开枪挥刀。然後指名要坐在我旁边，还随便跑进我家来，最後居然要我当她的奴隶?
　　「喂!还不快点拿饮料出来!真是没礼貌!」
　　碰!
　　亚莉亚让裙子大幅飘扬，娇小的屁股直接坐到我刚才坐的沙发上。她翘起脚，大腿微露，挂在腿上的双枪其中一把暴露了出来。连放学後也带枪吗。真是个危险人物。
　　「咖啡!Espresso·Lungo·Doppio（双倍义式浓缩咖啡）!砂糖要浓缩咖啡专用的!一分钟以内!」
　　没礼貌的人是你。
　　还有，那个听起来像魔法咒文的咖啡是什么鬼东西?
　　我直觉到她不会这么轻易就离开，只好泡了一杯即溶咖啡给她。
　　亚莉亚一脸疑惑，双手把杯子靠近鼻头，左右闻来闻去。
　　「这真的是咖啡?」
　　看来她似乎不知道即溶咖啡这种东西。
　　「我只有这种，你喝下它的时候记得心怀感激。」
　　亚莉亚啜饮一口後，
　　「好奇怪的味道。有点像希腊咖啡……思——可是又不一样。」
　　「味道不是重点吧。重点是。」
　　我坐在桌边的椅子上，暍著自己的咖啡，同时用手指著侵入民宅的少女。
　　「我很感谢你早上救了我。还有那个……我说了一些让你生气的话，这我也跟你道歉。不过，你干嘛跑进我家来。」
　　我嘴巴扭成「＼」字型说完，亚莉亚拿著杯子，红色眼珠微动看著我。
　　「你不明白吗?」
　　「谁知道啊。一
　　「我以为如果是你应该早就知道了。思……反正你之後就会猜到的。哎呀!这样也好啦。」
　　并不好。
　　「我肚子饿了!」
　　亚莉亚突然改变话题，同时将身体靠在沙发的扶手上。
　　娇滴滴的动作，让我脸颊微红，挪开了视线。
　　「有没有吃的?」
　　「没有!」
　　「不可能没有吧，你平常都吃什么?」
　　「吃的东西我都是去楼下的便利商店买。」
　　「便利商店?啊，就是那个小超市吗?那我们走吧。」
　　「走是要走去哪里?」
　　「你真笨。当然是去买吃的啊。已经是晚餐时间了吧?」
　　糟糕。我俩的对话牛头不对马嘴。
　　难到她想在这边吃完晚餐才走吗?我希望她快点离开说。
　　我感到头痛，用手压著额头，亚莉亚像装了弹簧一样，从沙发弹起。
　　接著朝我的方向步步逼近，把脸贴了过来，从我的下巴处抬头仰望。这距离实在太近了。
　　「喂!这边有卖松本屋的『桃馒』吗?我想吃那个呢!」
　　武侦必须要小心的东西有三。黑暗、毒品，还有女人。
　　身为第三项的亚莉亚，在便利商店居然买了七个桃馒。
　　桃馒过去曾经刮起一阵热潮，简单来说就是桃子形状的甜包子。店里所有桃馒都被她收购一空。我还在想她该不会想一个人全吃完吧，结果似乎真的是如此。现在亚莉亚坐在桌前已经吃了五个。她的娇小身躯怎么塞得下这么多桃馒。
　　我跟平常一样吃著汉堡肉便当，同时眼珠上挤，暗示这位麻烦的侵入者快点回家。但亚莉亚把我当空气一样，开始享用第六个桃馒，同时把手放在脸颊上，一脸陶醉。那有这么好吃吗?
　　「……话说回来，你说的那个奴隶是什么意思?」
　　「就是要你来强袭科，加入我的队伍。然後我们一起做武侦的工作。」
　　「你在说什么鬼话!我就是讨厌强袭科，才会转到武侦高中里最正常的侦探科。而且我还想转学到普通高中，连武侦我都不想当了。你还想叫我回到那种不正经的地方，我办不到。」
　　「我最讨厌听到三句话。」
　　「你有在听我说吗!」
　　「『办不到』、『好累』，P好麻烦』。这三句话非常不好，会抹杀人类所拥有的无限可能。下次别在我面前说这三句话，知道吗?」
　　说完，亚莉亚大口吃下第七个桃馒，舔了沾在手上的馅料。
　　「金次的位置——对了，就跟我一起打前卫好了。」
　　前卫，英文是Frontman，在武侦组成的小队中，是位居第一线的人物。
　　是负伤率最高，也是最危险的位置。
　　「一点都不好。而且你为什么要找我?」
　　「太阳为什么会升起?月亮为什么会发光?」
　　她又突然离题了。
　　「金次问题真多，跟小孩子一样。你好歹也是武侦，自己收集情报推理看看啊。」
　　你这幼儿体型没资格这样说我。
　　这句话正要从我口中说出来时，我突然想起早上因为这样差点没命，只好把话往肚里吞。
　　总而言之。
　　我明白了一件事情。
　　我跟这家伙的对话完全不成立。
　　亚莉亚就像投球机一样不停丢出自己的要求，要跟她对抗，我也必须用开门见山法，用强硬的姿态表明自己的意思。
　　我如此判断，刻意傲慢地说：
　　「反正你快点离开!我想要单独静一静。快出去!」
　　「哎呀!我会走的。」
　　「你会走是什么时候走?」
　　「等金次决定回强袭科加入我的小队，我就回去。」
　　「但是现在已经晚上罗?」
　　「不管怎样我都要你加入。我已经没有时间了。如果你不答应的话——」
　　「我不答应!如何?看你能拿我怎样。」
　　我断然拒绝後，亚莉亚用她的大眼瞪著我。
　　「你不答应我就住在这里!」
　　——啥!
　　我的脸颊像是痉孪一样开始抽动。
　　「等……等一下!你说什么傻话!绝对不行!快回去……呜!」
　　我惊讶之余，刚才吃下的汉堡肉险些吐出来，好不容易我才把它吞了回去。
　　「吵死了!我说要住下来就是要住下来!我早就做好长期抗战的准备了!」
　　亚莉亚指著玄关的旅行箱，同时瞪著我，嗔怒大叫。
　　原来那里头装的是住宿要用的东西吗!
　　为何要做到这种地步?她的目的是什么?
　　我回到强袭科，对这家伙又有什么好处?
　　「——滚出去!」
　　这句话不是我说的。
　　亚莉亚抢了我的台词，早一步大喊。
　　「为、为啥我要出去!这里是我的房间吧!」
　　「不懂事的家伙要受处罚!你去外面冷静一下!不要太快回来!」
　　亚莉亚举起双拳，露出猫咪般的犬齿，「咿」地对我龇牙瞪眼。
　　我莫名其妙被扫地出门。
　　我在夜幕低垂的便利商店里，嘟著嘴站在书架前看杂志。只看不买似乎有点过意不去，所以我买了一本杂志回到房间。
　　我像小偷一样蹑手蹑脚，轻轻把门打开。我明明是这里的主人。
　　喔?
　　没看到亚莉亚。
　　我到客厅和厨房看了一下，也没有她的身影。
　　太好了!老天似乎收到我的愿望。虽然不知道原因，不过她似乎回去了。
　　我放下心来叹了口气，心想刚回家要先洗个手，往洗手台走去时，
　　锵铿!
　　浴室传来声音。
　　仔细一看，雾玻璃门的後方，洗澡间的电灯好像开著。
　　里头一个模糊娇小的人影，从浴缸里伸出脚，正在用鼻子哼歌。
　　啊?搞什么。原来她在浴室啊?
　　——咦!
　　————浴室?
　　我在洗手台处向後一退。
　　原来如此。她想洗澡所以才把我赶出去吗?
　　我战战兢兢往下看，亚莉亚的制服散乱在塑胶洗衣篮内。内翻的裙子内侧有藏枪用的枪套，两把手枪暴露在灯光下。同样是内翻的白色上衣里，一样能看到两把短日本刀。
　　哗啦!
　　人影，不，亚莉亚离开浴缸的声音，让我的心脏差点停止。
　　不会吧。
　　太夸张了。
　　我脑中一片混乱，此时一道声音更让我乱了方寸。
　　……叮、咚!
　　彬彬有礼的门铃声!
　　这种按钤方式!
　　（白、白雪!）
　　这长眠实在太过於戏剧化。
　　「呜、呜喔!」
　　碰!
　　我冲出浴室，在走廊上脚打结，一股劲地撞上了墙壁。
　　「小……小金你怎么了?不要紧吧?」
　　门外传来白雪的声音。
　　不、不妙。刚才的声音被她听到了。
　　这下不能假装不在家了。
　　「啊、啊啊!我没事。」
　　我故作镇定，打开玄关的门——
　　白衣加上绋袴——身穿巫女服的白雪，拿著一个包裹站在那里。
　　「你、你干嘛穿成这样?」
　　我瞄了洗澡间的方向一眼，同时语气粗鲁地问道。
　　「啊……这个吗?我今天上课上得比较晚……想说赶快帮小金做好晚餐送过来，所以没换衣服就直接来了……你、你不喜欢的话，我现在马上回去换。」
　　「不用，我没差。」
　　不这么说，她恐怕真的会回去换。
　　她说的上课，是指S研的课吧。
　　S研是专业科目——超能力搜查研究科（SSR）的简称，这名字光听就叫人吊诡不已。这位巫女小姐在那似乎也是优等生，详细情形我不清楚，我也不想去了解。
　　现在不是说这些的时候。因为我房里头发生了超自然现象。
　　「我说小金，今天早上，宣导邮件说的那个脚踏车爆炸事件……那该不会是小金你吧……?」
　　「啊?对，是我没错。」
　　我快口说完，白雪一阵讶异，跳离地板十公分。
　　「不、不要紧吧!有没有受伤?让、让我帮你包扎!」
　　「我没事，你不要碰我。」
　　「好、好……不过你没事真是太好了。可是我还是无法原谅犯人，居然找上小金!我一定要把犯人五马分尸然後灌水泥……不是，我一定要逮捕他!」
　　总觉得刚才……她好像说了某些奇怪的辞汇，是我听错了吧。
　　就当作是这样吧。
　　「好、好了啦，在武侦高中，枪战跟爆炸是家常便饭吧。这话题就到这边为止!」
　　「好、好的。那个……思!」
　　白雪欲言又止似乎还有话说，但最後点头答应。
　　这种顺从的态度，真希望某位绑双马尾的也能仿效一下。
　　「……可是……那个，今天晚上的小金，好像……有一点奇怪喔?」
　　「奇、奇怪?哪边奇怪?」
　　「总觉得好像比平常还冷淡……」
　　吓!这猜疑是怎么回事。
　　「是、是你的错觉!你有什么事情比较重要!找我做什么?」
　　现在不快点赶走她可就糟了。
　　万一亚莉亚包著浴巾跑到走廊上，那後果肯定不堪设想。
　　「那、那个啊，这个给你。」
　　白雪扭扭捏捏地把手上的包裹拿到我面前。
　　「竹笋饭，我帮你做的晚餐。现在刚好是竹笋的季节……而且我明天开始又要去合宿，这次要去恐山，所以暂时不能帮小金做饭了……」
　　「喔，好。多谢多谢。好，那你任务达成，可以回家了吧?」
　　我接过包裹後，白雪露出开心的笑容。
　　接著，脸颊慢慢染成樱桃色。
　　「一、一天做两餐，总、总觉得我好像是小金的妻子一样……我在说什么啊。啊哈、啊哈哈!我好奇怪。对，很奇怪!小、小金你……觉得如何呢?」
　　「好啦好啦!我知道了，请你快回家吧!白雪。」
　　「『好啦』……也就是说，小金认、认同我是你的妻……」
　　我情急之下脱口而出的回答，白雪听到一脸戚激地抬起头来。
　　——哗啦!
　　幽幽古池塘，女子出浴水声响。（注6）
　　呜哇哇哇!心脏在我体内，猛跳到肩膀附近。
　　「思?里面有人吗?」
　　「您搞错了，里面没有半个人啊!」
　　我口中不知为何冒出敬语，同时跟相扑力士一样，用推掌把白雪推出去。
　　「……小金，你是不是有事情瞒著我?」
　　白雪的眼神逐渐失去光辉，瞬间面无表情。
　　「没有!没有没有没有!我怎么可能有『失情』，不是，有事情瞒著你呢!」
　　「……是吗。那就好。」
　　微笑——
　　白雪露出有如春风般爽朗的笑容，终於转身离开了。
　　太……太好了!
　　—————————————————————————————
　　6 本句改编自日本「俳圣」松尾芭蕉的名俳句：幽幽古池塘，青蛙跳入水声响。
　　总之前门的老虎已经解决掉了。
　　我转身回到室内，把竹笋饭丢到一旁，跑进浴室。
　　要赶快处理才行。接下来是後门的狼。
　　从亚莉亚的凶暴性来看，如果她知道我趁她洗澡的时候跑了回来，可能会不明究理就朝我攻击。我必须没收她的手枪跟日本刀才行。
　　我如此盘算，蹲在洗衣篮前摸索时，
　　喀啦!
　　亚莉亚大小姐居然一口气拉开洗澡间的门。
　　「!」
　　双方一阵沉默。
　　双眼对望。
　　洗澡间传来那熟悉栀子花香。
　　亚莉亚的双马尾松开，全身光滑，一丝不挂。
　　「变……变态……」
　　她用右手遮住胸口，左手遮住那个……肚脐下方。
　　接著不停颤抖。
　　她看见我双手伸进她的制服内，全身起鸡皮疙瘩。
　　「不……不是你想的这样……!」
　　我拿起她的武器站起，想证明我的清白。
　　——错就错在这里。
　　由於太过慌乱，我根本没注意到双刀上头挂著两块布。
　　右手刀一块。
　　左手刀一块。
　　亚莉亚的上下贴身衣物悬挂在上头，就像信号旗一样。
　　一套印有许多扑克脾小花纹，像小孩穿的棉质内衣裤。
　　「去死吧!」
　　碰!
　　「呜!」
　　我还没来得及进入爆发模式，亚莉亚就踢了过来。
　　一个角度相当不妙的前踢，让我身体弯成了「<」字型。
　　接著她扯下内裤後，我还是死命不放开武器。
　　「你真的去死吧!大变态!」
　　碰!
　　她用另一只脚，对准我的脸使出跳膝击。
　　
　　[[IMG,dccba319cb81d2346bcd16658b90a0ef,418,600,32533]]
　　
　　我的脸大概凹陷了十公分吧。
　　神啊。
　　我想问祢一件事情。
　　我到底造了什么孽?
　　为何我会遇到这种事情呢?
　　还有，这是某种H—GAME的剧情吗?
　　等等，现在不是想这种事情的时候吧。
　　我看著地板上的线，接著躺到双层床的下铺。那条线是亚莉亚刚才边喊「敢越过这条线就杀了你!」同时画下的。
　　那很明显是油性签字笔画的。
　　我恨恨地抬头看对面双层床的上铺，有一条马尾垂在那里。畜牲。我真想狠狠扯那条马尾一下。
　　「……呼呼……桃馒金字塔……」
　　亚莉亚似乎是熟睡型的人，只见她口中说著陶醉的梦话，甚至还发出滴口水的声音。啊啊!真叫我不爽。还有那个金字塔是什么鬼东西。
　　这是我的房间。我根本没必要对凶恶的入侵者客气。
　　然而，现在亚莉亚却穿着单薄、像小可爱一样的粉红色睡衣（那应该叫晨袍吧），带著双枪躺在床上。
　　虽然我现在很困，但却没办法像亚莉亚这么好眠，只能一脸苦闷看著她先进入梦乡。
　　这里原本是四人房，所以有两张双层床。想当然耳，亚莉亚选的床位是离我最远的地方——对面床铺的上层——不过我总觉得地板上，好像有类似诡雷的导线和对人地雷，这肯定是我的幻觉。就这样想吧。
　　话说回来，她真是个麻烦的家伙。
　　随便侵入我的生活圈，甚至还画地为王，好死不死还要我回强袭科，跟她一起做武侦的工作?
　　我将来没有特定的目标。
　　要做什么工作都无所谓，就算一事无成也无妨。
　　但我就是不想当武侦，
　　只有武侦打死我都不要。
　　我内心如此思考，同时带著急躁的心情，进入了梦乡。
　　「笨蛋金次!快点起床!」
　　碰!
　　一个垂拳突然朝我的肚子落下，接著，
　　噗暍!
　　我耐不住疼痛醒过来时，一只脚朝我的脸上踩来。
　　接著左右扭转。亚莉亚穿著黑色大腿袜的脚，正在蹂躏我的脸。
　　窗外好亮。已经早上了。
　　「尼砍啥模!（你干什么!）」
　　「早餐!快点弄早餐给我吃!」
　　「谁……鸟……你!」
　　我用双手把亚莉亚的脚给推回去。
　　「我肚子饿啦!」
　　「饿死你!白痴!」
　　「你骂我白痴?区区一个金次!」
　　什么叫区区一个金次。
　　我躲过她挥舞的拳头，同时前滚翻下床走出寝室。
　　这房间是怎回事?为何起个床要搞得跟007一样。
　　「我肚子饿了!饿了饿了饿了饿了饿了!」
　　「你还能叫这么大声，没必要吃早餐啦!」
　　亚莉亚大闹，挥舞手脚打了过来。我将它们一一躲开、挡开和架开，同时换好衣服，拿了手机和枪，最後抓起书包。
　　总觉得这跟之前在强袭科受的格斗训练一样。
　　亚莉亚「咻」地一记上段旋踢，我蹲下闪过，穿好鞋子起身。
　　「亚莉亚!」
　　她还想出拳，我伸手压住她滑溜的额头，将手臂打直。
　　多亏我们身高的差距，这一推让她的拳头全数挥空。
　　很好。我终於抓到一点诀窍，知道该怎么应付她了。
　　不过这种状况还是不要适应比较好。
　　「干嘛啦!」
　　手打不著人的亚莉亚，稍微温顺了下来，抬头瞪著我。
　　「我们去学校的时间要错开。你先出去。」
　　「为什么?」
　　「这还须要问吗?你跟我一起走出去看看啊，要是被别人看到肯定会很麻烦。这里好歹也是男生宿舍吧。」
　　「说得好听，其实你是想逃走吧!」
　　「我们是同班，你又坐在我旁边!我能逃到哪里去!」
　　说著说著，我都为自己的不幸感到难过了，但这是不可抹灭的事实。
　　亚莉亚鼓起脸颊。
　　「你嘴巴鼓得跟气球一样也没用。我们分开出去吧。」
　　「不要!我才不会让你逃走呢!金次是我的奴隶!」
　　亚莉亚双手抓著我的手蹲下，有一种死也不放开的决心。
　　「放……开……我!喂!」
　　「喀!」
　　她居然露出犬齿，咬了我的手一口!
　　「痛痛痛!」
　　你是小母狮吗!
　　我把手从亚莉亚的口中拉开，同时看手表。七点五十四分。
　　糟糕。会赶不上五十八分的公车。
　　现在不是干蠢事的时候。
　　今天绝对要赶上那班公车。
　　因为我的脚踏车被炸成灰了。
　　「你这个……该死的……瘟神!」
　　我无计可施，只好拖著地上的亚莉亚走出房间。
　　同时心想：麻烦的家伙!麻烦的家伙!麻烦的家伙!啊啊，畜牲!可是却有一种酸甜的香味!
　　很糟糕。
　　再这样下去相当糟糕。
　　现在我的日常生活，逐渐毁在一个莫名其妙的侵略者——亚莉亚手上。
　　我现在的目标是「当一个普通人」，为此我必须先恢复平稳的日常生活。
　　因此，我决定利用第五节课以後的时间，来拟定对付亚莉亚的策略。
　　武侦高中的第一到第四节课比照普通高中，是一般科目的课程。第五节课以後，学生必须到所选的专业科目去实习。
　　所以亚莉亚会去强袭科受战斗训练吧。
　　我要趁那时候到她看不见的地方，慢慢地筹划抗争运动。
　　我打定主意，为了能自然地进出校门，我难得到侦探科接了一个委托。
　　「钦——二!」
　　当我走出侦探科的专业大楼，看到亚莉亚正在等我时，我不禁软腿。
　　真是傻眼……竟然被她先发制人。
　　「为什么……你会在这里啊!」
　　「因为你在这边啊。」
　　「这不算回答吧。你想要跷掉强袭科的课吗?」
　　「我的学分已经够我毕业了!」
　　呸!
　　亚莉亚拉下眼睑，吐舌头做出鬼脸。我快要昏倒了。
　　一个女生，而且还是美少女在外头等你走出校舍。这是全国的高中男生所憧憬的场面吧。但如果那位女生是一个动不动就会拿双枪威胁你的暴力女，那这场面可说是不成立。
　　「对了，你平常都接哪种委托啊?」
　　「跟你无关吧。是一些适合E级武侦的简单委托啦。你快滚回去!」
　　武侦高中的学生在经过一定期间的训练後，就能够接下有报酬的民间委托。如果在街上巧遇事件，那你也可以将它解决。
　　因此，依据上述的实绩和各种测验的结果，学生会被评等成A～E级。再更上面还有S这个特别等级，在入学考试时我被评等成S级。
　　唉，那是因为……白雪的关系，害我进入爆发模式所赐。
　　「你现在是E级吗?」
　　「对，因为一年级第三学期的期末考我没去考。应该说对我而言，等级怎样都不重要。」
　　「没错，评等的确不是重点。对了，快告诉我你今天接了什么委托?」
　　「我没有义务告诉你。」
　　「你想被我开洞吗?」
　　亚莉亚有些不耐烦，手放在枪上。
　　「今了天……我要找猫。」
　　「找猫?」
　　「我要去青海找走失的猫。报酬是一万块。〇·一学分的委托。」
　　我选的委托是侦探科看板上，最便宜也是最普通的东西。
　　我以为只要老实告诉亚莉亚，她就会没兴趣再跟过来，但这招似乎没用。
　　她「呼」了一声，走到快步想逃离的我身旁。
　　「别跟过来!」
　　「好啦，让我看一下你的武侦工作。」
　　「我拒绝!你不要跟过来!」
　　「你就这么讨厌我吗?」
　　「讨厌得要死。别跟过来!」
　　「你再说一次别跟过来，我就帮你开洞。」
　　我不想被开洞也没有力气回嘴，只好带著亚莉亚坐单轨电车来到青海。
　　青海地区过去是仓库街，经过再开发後，现在俨然是高级住宅区和上流精品店林立的流行街道。
　　「那个找猫的工作，你要用什么推理来找?」
　　「没什么。不过是到猫咪可能去的地方彻底走一趟而已。你如果有什么好方法就快说吧。你既然会问我，那你应该有好方法吧?」
　　「完全没有。我不擅长推理，祖先最重要的特徵，我没有遗传到。」
　　亚莉亚一脸无趣地说著，双眼在美形额头的下方，上翻看著我。
　　「对了，我肚子饿了。」
　　「不是才刚午休完吗?你没吃东西啊?」
　　「我有吃，可是又饿了。」
　　这家伙还真是耗能源啊。
　　「请我吃饭。」
　　「你干嘛突然扯我後腿……」
　　这么说来……
　　今天为了选一个适当的委托，花了我不少时间，所以我午餐也没吃。
　　唉!就当顺便吧。再被她开枪我也受不了，就买个麦当劳给她吃吧。
　　女王想要大麦克套餐，身为奴隶的我买回来後……
　　只见亚莉亚在高级精品店前，出神看著身材玲珑有致的假人。
　　她交互看著假人身上那件成熟女装，和自己的身体。
　　……噗!
　　看她的视线。原来她梦想穿那种衣服啊。
　　明明是无法集中拖高的幼儿体型。
　　「喂!」
　　「啊!」
　　亚莉亚回头，似乎发现我在窃笑。
　　她满脸通红，挥舞双手。
　　「不、不是!因为我很苗条!所以想说它怎么也这么苗条而已!」
　　「我什么都没说吧。」
　　吐出这句话後，我走进马路对面的公园。我随便找一张长椅，把麦当劳的纸袋放好，亚莉亚一副想要辩解的表情，碰一声坐到我身边来。
　　武侦高中的红裙飘动，瞬间可以看见里头的枪套。车辆科的武藤把这种现象称做「露底枪」，而不是露底裤。那家伙真的是个白痴。
　　要把手枪藏在裙下，紧急时又必须能快速掏枪，所以武侦高中的女生裙子几乎都很短。亚莉亚的裙子也不例外，非常地短。
　　然而我一点都不高兴，因为这家伙的身材就跟小学生一样。
　　「啊立嗄（亚莉亚），在这座公园找猫的时候，我们走路分开一点比较好。」
　　「委啥模（为什么）?」
　　我俩嘴巴咬著肥滋滋的汉堡，同时在对话。
　　「你看旁边就知道了吧。」
　　我把喝到一半的大杯可乐放在长椅上，用眼神—不意周遭。
　　这公园平常总是聚集了许多年轻的情侣。
　　这边临海，又新又漂亮，所以成了著名的约会景点。
　　最初的调查地点会选择此处，主要是因为这里是青海唯一的公园，猫咪有可能会在这里，同时我也盘算亚莉亚看到眼前的景象，会走得离我远一些。
　　我的盘算似乎多少正确，
　　「啊……」
　　对面长椅上，一对貌似大学生的情侣档有如黏皮糖般黏在一起。亚莉亚看到这一幕，嘴巴含著薯条像在叼香菸，瞬间僵住。
　　她看我，再看看对面的情侣，然後再次看我，接著一脸慌张，面红耳赤。因为这家伙有红脸症候群。
　　「……呜。呜!」
　　一对情侣挽著手从我们面前走过，亚莉亚急忙双手抱胸。看她就算死也不想跟我牵手。
　　「你看。你赶快回去吧，亚莉亚。如果我们两个走在这种地方，肯定会有人说金次跟亚莉亚在交往。我不想太显眼。而且你也不希望自己喜欢的男生误会吧?」
　　「我、我没有喜欢的男生!」
　　亚莉亚睁大红宝石般圆溜的眼睛，用娃娃声大喊。
　　「我、我、我没有!我才不会谈、谈恋爱，那种事情只会浪费时间，我根本不在乎!我真的、真的不在乎!」
　　……你的反应不用这么激烈吧。又不是幼稚园小鬼。
　　看来，她是属於对恋爱相关话题没有抵抗力的那一型。
　　我发现她其中一个弱点了。
　　「可是你不希望被朋友误会吧?」
　　「我……没有朋友，也不需要。他们要说就让他们去说吧。别人爱怎么说我都无所谓。」
　　漱漱漱!
　　亚莉亚似乎想掩饰害羞，咬著可乐的吸管用力一吸。
　　「别人怎么想都无所谓，这点我也赞成啦。不过我想告诉你一件事。」
　　「什么?嗝!」
　　「那杯是我的可乐。」
　　噗哗!
　　几秒前通过亚莉亚食道的可乐喷了出来。
　　脏死了!这不是一个花样年华的女高中生该有的行为。
　　我盯著她看，亚莉亚满脸通红，
　　「你这个变态!」
　　突然一拳把我从长椅上打飞。
　　喂!这一拳怎么看都没道理吧。
　　傍晚。我总算找到小猫。
　　它在公园边，一条不知是水沟还是运河的水路旁。
　　虚弱鸣叫的小猫，特徵跟委托资料一样，身上也有照片上的小铃铛。肯定是这只猫没错。
　　「很好，你乖乖不要动喔。」
　　猫咪栖身在垃圾箱里，在运河上载浮载沉，看到我接近就挤出最後一丝力量，发出威吓般的声音。乖!乖!我不是敌人。我是来救你的。
　　我把手伸进纸屑和空罐中摸索，把猫毛倒竖的小猫抓了出来。
　　「好乖、好乖!太好了，你可以暂时放心了。」
　　……我脸上露出久违的笑容，可能太过僵硬了吧。
　　小猫和我看对眼，突然一声惊呼，开始挣扎想逃跑。
　　「喂、喂!呜!」
　　哗啦!
　　我抱著猫，整个人翻进运河的浅滩当中。
　　为了预防万一，我事先把手机和枪放在岸上，这似乎是不幸中的大幸。
　　「……好奇怪?」
　　我看到坐在防波块上俯视我的亚莉亚叹了口气。
　　找寻迷路小猫获得〇·一学分的隔天。
　　「理子!」
　　跟邮件约好的一样，理子在女生宿舍前的温室等我。温室也就是一种大型的塑胶屋，平常几乎没人会到这里，因此这里最适合谈论秘密。
　　「钦钦!」
　　理子在玫瑰园的深处，转身挥手。
　　这家伙跟亚莉亚一样，都是小不点型的美少女。双眼皮下的眼睛熠熠生辉，左右微卷的两撮头发。若再加上背上的轻飘长发，随时可以绑成双马尾。
　　「你还是一样穿改造制服啊。这白色轻飘飘的东西是什么。」
　　「这是白萝莉塔风的武侦高中女生制服!钦钦，萝莉塔的种类你好歹也记一下吧。」
　　「我拒绝。真是的，你到底有几件制服啊?」
　　理子听到我这么问，开始屈指计算改造制服的种类。我低头看她，一边从书包里拿出一个用纸袋密封的游戏盒。
　　「理子你看著我。听好!我们在这边说的事情，你要对亚莉亚保密喔。」
　　「思!收到!」
　　理子立正站好，用双手摆出敬礼（?）的动作。
　　苦著一张脸的我将纸袋拿给理子，她马上动手撕开纸袋。「呼、呼、呼!」她呼吸急促。就像野兽一样。
　　「呜哇哇!『白黑!』、『白诘草物语』还有『妹萝』!」
　　理子手足舞蹈的这些东西，是十五禁——也就是要满十五岁才能买的美少女游戏。
　　看服装就可以知道，理子是个宅女。
　　然而她跟坊间一般的宅女不同，这家伙的兴趣相当奇特，明明是女生却热爱美少女游戏。其中，如果女主角穿的衣服跟她一样蓬松有褶边，她就会特别注意。
　　理子当然也满十五岁，可以买这类型的游戏。但前几天，学园岛上一家兼卖游戏的影片出租店，却不愿意把十五禁的游戏卖给她，让理子因此抱怨不已。打工的大姐姐看到理子的身高，似乎以为她是中学生。所以我才帮她买了回来。
　　买这种东西真的让我害羞得要死，而且还会招致店员小姐不必要的误会，但这也是为了对付亚莉亚。
　　亚莉亚为什么要我当她的奴隶?
　　为了要赶走她，这是第一个需要解开的谜题。
　　如果有什么确切的理由，那我必须第一时间将它给清除掉。
　　因此，既然亚莉亚不肯告诉我，那我只好从多方面著手调查她，来推理出原因和对策。武侦之间的战斗，首先是情报战。
　　「啊……这个和这个我不要。理子不喜欢这种游戏。」
　　咦?这些封面应该都是理子喜欢的东西才对啊。
　　理子嘟起脸来，把『妹萝』的续篇2代跟3代还给我。
　　「为什么?这些跟其他东西一样吧。」
　　「不是。后面有2跟3是一种蔑称。对作品来说是一种污辱。我讨厌这种称呼方式。」
　　……居然闹这种莫名其妙的别扭。
　　「嗯……总之，续篇意外的游戏都给妳。相对地妳要照我之前委托的，把针对亚莉亚所做的调查内容全都告诉我。」
　　「好!」
　　理子是个笨蛋。不折不扣的笨蛋。然而这个笨蛋，却有一个自己专属的强项。理子是个网路中毒患者，同时还对偷窥、窃听偷拍、骇客等事情感兴趣，这些都和武侦这个职业和契合，也因此让她有超乎常人的情报收集能力。简单来说就是现代的情报「怪盗」。托这项技能的福，她的武侦评等是A。
　　「好，那就快点说吧。我是假装要上厕所，从厕所小窗户用腰带上的绳索偷跑出来的。被亚莉亚发现来跑抓我只是时间的问题。」
　　我环顾四周，接着坐在栅栏上。栅栏的高度刚好可以让我脚触地。
　　理子不知为何把游戏收进衣服里，轻轻跳起坐到我身旁。她的双脚似乎无法触地，膝盖一下挂在半空中。
　　「嘿，钦钦被亚莉亚骑在头上吗?她是你女朋友，个人资料这种东西你自己问她不就好了。」
　　
　　[[IMG,dc6c5913f41568fc7a66b66849e81bc6,418,600,40738]]
　　
　　「她不是我女朋友!」
　　「咦?大家都在说你们两个有一腿喔?听说，你有天早上还跟亚莉亚勾著手走出宿舍，亚莉亚粉丝俱乐部的男生还说『我要宰了金次』!吼!」
　　「别把手指放在头上当牛角好吗。」
　　勾著手……?是那天早上的事情吗?
　　那是因为亚莉亚抓著我不放，我只是拖著她走而已。
　　「呐!你们进展到什么地步了?」
　　「什么地步?」
　　「就是色色的事情。」
　　「白痴!谁会跟她做啊!」
　　「你骗人!你们是健全的年轻男女耶!」
　　理子笑容满面，用手肘顶我著侧腹。
　　「……你被每次都爱把话题扯到那种事情上面。这习惯不好喔。」
　　「啧!」
　　「快点进入主题吧。亚莉亚的情报……对了，先告诉我她在强袭科的评价吧。」
　　「好——思……首先是评等，她是S级。二年级就达到S级的人，用一只手数搞不好都还有剩。」
　　理子的话我并不讶异。
　　在脚踏车遇劫时，亚莉亚的身手。
　　那不管怎么想都已经超越常人的水准。
　　「她虽然比理子还娇小，不过徒手格斗也很厉害。招式从拳击到关节技，还有什么都的……那个，vale、vale……valetu……」
　　「vale tudo（自由搏击）吗?」
　　「对对!就是那个。那个她也会。英国把这个简称为valetu。」
　　我回想起在体育仓库被亚莉亚摔出去的那一幕。
　　那招的确很厉害。当时身处爆发模式的我，也只能勉强使出受身倒法。
　　「刀和手枪方面，她已经是天才的领域了。两者都是二刀流。她是左右开弓型的人。」
　　「这我知道。」
　　「那你知道她的外号吗?」
　　外号——拥有丰富实绩、身手非凡的武侦，自然会拥有外号。
　　亚莉亚才十六岁，正值弱冠之年就已经有外号了吗?
　　看到我一脸疑惑，理子脸上浮出意有所指的笑容。
　　「双剑双枪的亚莉亚。」
　　双剑双枪（Quadrupler）。
　　在武侦用语中，把使用双枪或二刀流的人称为「双武者（Dupler」
　　这是来自於英文的「两倍（Duple），以此类推，拥有四把武器的人称为「四武者Quadrupler」。双刀双剑的外号就是这样来的吧。
　　「真好笑!居然叫双剑双枪。」
　　「我搞不懂哪里好笑……算了，没差。另外……对了，我想知道亚莉亚在武侦活动上的表现。那家伙有什么实绩?」
　　「啊!关於这点我有一个很棒的情报。她现在的活动好像暂时停止，不过她从十四岁开始，就在伦敦武侦局从事武侦工作，同时在欧洲各地活动……」
　　理子的声音变得有些严肃，用大眼抬头看著我。
　　「……那段期间，她从来没让罪犯逃走过。」
　　「从来……没有?」
　　「她盯上的目标全数都被她逮捕。连续九十九次，而且每次强袭都是一次成功。」
　　「什……什么……」
　　难以置信。
　　逮捕罪犯的工作要是落在武侦头上，通常代表对象是警方无法对付的人物。武侦会不停追击对象（武侦用语中这叫强袭），直到逮捕他为止。而她居然连续九十九次都一次逮捕……
　　……盯上我的人原来是这种怪物。
　　一想到这点我心情就开始消沉，因此我决定转变话题。
　　「啊——其他还有什么?对了，像体质之类的。」
　　「思——这个嘛。亚莉亚的父亲是日英混血。」
　　「也就是说她有四分之一的外国血统吗。」
　　难怪她头发和眼睛都是红色，水灵的双眼皮大眼也有别於日本人。
　　话说回来，「神崎·H·亚莉亚」也是外国人的名字。
　　「对。她英国家族的中间名是『H』。在英国是非常有名的一族。听说她祖母还有Dame的称号。」
　　「Dame?」
　　「就是英国皇室授与的称号。授勋的男性是Sir，女性则是Dame。」
　　「喂喂!这么说来那家伙是贵族罗?」
　　「没错。货真价实的贵族。不过，亚莉亚似乎和『H』家的人处得不好。所以她不想说出自己家族的名字。不过理子知道。那一族啊，有一点……」
　　「快告诉我，我有给你游戏吧。」
　　「理子最讨厌别人仗著父母的权势。哎呀，你到英国的网站上找，应该也会猜到吧?」
　　「我英文很差啊。」
　　「加油吧!」
　　理子用小手想要拍我的背，不过却挥空。
　　一掌拍到我的手腕。
　　「喔?」
　　啪啦!
　　我的手表被拍落，掉在脚边。
　　……我捡起来一看，金属表带的三折表扣掉落了。
　　「呜啊!对、对不起!」
　　「没关系，这只是便宜货。我在台场花一千九百八买的。」
　　「不行!请让我帮你修好!要是弄坏委托人的东西，可会影响到理子的信用!」
　　理子抢走我的手表，拉开水手服的衣领把它放进双峰里。
　　喂、喂!我挪开视线。
　　刚、刚才那一幕。好雄伟啊。
　　「金次?还有什么要问的吗?」
　　「……啊!那个，这样就可以了!」
　　我不想在女生面前进入爆发模式，而且要是被理子发现我看到她的胸部那也很麻烦。我慌忙说完後，快步离开温室。
　　金色的吗。世界上的胸罩颜色还真是五花八门啊。
　　我回到公寓後，窗外的「学园岛」被夕阳染成了金黄色。
　　这座人工浮岛上，除了武侦高中和宿舍外，还有以学生为对象的商店。这座岛原本是东京湾岸再开发计画的一环，最後计画失败，岛屿也被贱价出售。
　　证据就是北方不远的地方，还有一块同样形状的人工浮岛——两座岛中间隔著彩虹桥——现在还是一片空地，所以有「空地岛」这个别名。
　　在那空旷的人工浮岛南端，孤零零站在那里的风力发电机，正悠闲地转动著。思。好悠闲啊。这种光景我并不讨厌。
　　『太平洋上形成的台风1号，目前威力不减，正由冲绳上空北上。』
　　液晶电视正在播放新闻，反而让这房间更加显得平静愉快。
　　啊!这房间真棒。
　　要是没有女生在这里的话。
　　「慢死了!」
　　亚莉亚手拿著镜子坐在沙发上，探头瞪了我一眼。
　　她刚才似乎在找分岔的头发来打发时间。
　　最後亚莉亚拨起浏海露出额头，用银色的发夹固定好。
　　那发夹的造型有些幼稚，但却很适合她娇小可爱的外表。
　　她本人大概也知道，滑溜的额头是自己的魅力所在。
　　「你怎么进来的?」
　　我自己也知道这是个蠢问题，但为了表示抗议，我还是姑且一问。
　　「我可是武侦耶!」
　　看吧，我就知道很蠢。
　　她大概是伪造了这里的钥匙卡吧。开锁对武侦来说是基础中的基础。
　　「这是你想要一位淑女站在玄关前，呆呆等你回来?真是不可原谅。」
　　「会恼羞成怒的家伙没资格当淑女，扩头。」
　　「扩头?」
　　「就是高额头的意思。」
　　「你居然不懂我额头的魅力所在!你真的没资格当人类呢。」
　　亚莉亚夸张说完，「呸」地吐出舌头。
　　对。我懂。我真的懂。你的确很可爱。
　　光 看 外 表 的 话。
　　「这额头是我的卖点。在义大利的时候，我还曾经上过女性的发型目录杂志呢。」
　　亚莉亚转过身，又用镜子看自己的额头，一脸愉悦地说。
　　哼～哼～☆
　　还开始用鼻子哼歌。
　　为了强调我的不爽，我把书包丢到亚莉亚身边。但亚莉亚已经习惯了，依旧高兴地看著镜中的自己，丝毫不在意。
　　「不愧是贵族大人，很注意自己的仪容嘛。」
　　我走进洗手间，背对她有点语带讽刺地说道。
　　亚莉亚听到後，
　　「……你调查过我的事情了?」
　　有些愉快地走了过来。
　　「对。听说你到目前为止都没让罪犯逃走过。」
　　「嘿!你连那些都调查了啊。越来越像武侦罗。不过——一
　　说到这，亚莉亚背靠墙，举起单脚轻踢。
　　「前阵子我让一个人逃掉了。那是我生平头一遭。」
　　「喔?原来也有这么厉害的家伙啊。你让谁逃走了?」
　　原来理子的情报也会有出错的地方啊。
　　我用杯子装水，开始漱口。
　　「就是你。」
　　噗!
　　我口中的水猛喷了出来。
　　我?啊，是脚踏车遇劫之後发生的事吗!
　　「我、我可不是罪犯!为什么我会被算在里面!」
　　「你对我强制猥亵了吧!你的举止跟禽兽没两样，还想装傻吗!你这只蛆!」
　　从奴隶降格成禽兽，然後又变成蛆吗?我的评价真不知道跌落到什么地步。
　　「都跟你说那是不可抗拒的!而且我还没到强制猥亵的地步吧!」
　　「罗嗦、罗嗦!反正!」
　　亚莉亚满脸通红，用手指著我。
　　「如果是你，搞不好可以成为我的奴隶!因为你有能力从我手中逃走。回强袭科来，再让我看一次你的实力!」
　　「那是……那个时候我只是碰巧逃掉而已。我才E级，是一个毫无可取之处的男生，真是可惜。你可以离开了吗?」
　　「你骗人!你入学考试的成绩是S级!」
　　呜!
　　来这招吗。
　　果然武侦是情报战。只要她咬住这点，我就很难摆脱了。
　　「也就是说那不是偶然!我的直觉不会错!」
　　「反、反正……我『现在』没办法!你快出去!」
　　「『现在』?意思就是说需要什么条件罗?你尽管说。我会帮你的。」
　　听到她这么说，我满脸通红。
　　你说要帮我?
　　亚莉亚不知道我进入爆发模式的契机为何，所以才说得这么轻松，但这番话却对我充满了爆炸性。
　　简单来说，那表示她要「让我性亢奋」!
　　「快告诉我!告诉我那个方法!就当作是给奴隶的伙食，我来帮你吧!」
　　「……!」
　　——终於。
　　我脑中闪过亚莉亚「帮我」的各种光景。
　　现在回头想想，我跟亚莉亚孤男寡女共处一室。
　　夕阳不知何时早已西沉，没有开灯的室内显得有些昏暗。
　　搞什么。快停止。不要再去想了。
　　「我什么都愿意帮你!告诉我……快告诉我，金次!」
　　亚莉亚朝我逼近，接著一股扑鼻香。
　　那股像栀子花的女性香味，又钻进了我的鼻腔。
　　我——
　　「呜……」
　　情况相当不妙。
　　我做了一些多余的想像，让我快要进入爆发模式。
　　这算是一种放电吧。
　　亚莉亚圆滚的红紫色眼眸，美丽又可爱。
　　又是那股感觉……一股炙热、沸腾难耐的血液，袭击到我身体的中心。
　　我不要!
　　我不想进入。
　　我不想进入那种模式!
　　「!」
　　碰!
　　我下意识把亚莉亚推开。
　　「呀!」亚莉亚发出娃娃声的悲鸣，跌坐在沙发上。
　　裙子在空中大幅飘起，我在千钧一发之际挪开视线。
　　事到如今，我不得已……
　　只好向亚莉亚投降了。
　　「……只有一次。」
　　「只有一次?」
　　但我不是无条件投降。
　　是有条件的。
　　「我可以回强袭科。但我只跟你共事一次。回去之後的第一起事件，我陪你一起解决。不过只有一次，这是我的条件。」
　　「……」
　　「所以我不转科。我会用选修的方式，参加强袭科的课程。这样可以吧?」
　　我朝亚莉亚转过身时，她已经弄好裙子，同时用美美的额头对著我，似乎在思考。
　　在武侦高中里，学生可以自由选修非本科的专业科目。
　　选修不会增加学分，但为了从事要求多样技巧的「武侦」行业，学生们反而相当流动，愿意多方面去涉猎。
　　优秀的武侦亚莉亚，她强烈需要奴隶，也就是棋子。
　　接著她遇到爆发模式下的我，失手没能将我逮捕，因而就盯上了我。
　　她可能认为：这家伙或许可以成为有用的奴隶。
　　到这为止我束手无策。如果用扑克牌来形容，这些就像是已经被亚莉亚抽走的牌。
　　不过，我有牌还盖著。
　　就是爆发模式。
　　只要在这点穿帮前，让亚莉亚知道我在普通模式下有多么平凡即可。
　　这样一来，亚莉亚就会对一无是处的我感到失望，然後远离我而去吧。
　　「……好吧。那我就离开这个房间吧。」
　　我的让步方案，终於让瘟神答应离开了。
　　「我也没时间了。就用一个事件来弄清楚你的实力吧。」
　　「……不管是什么小事件，都算一件喔。」
　　「好。那相对地，不管多大的事件也都算一件。」
　　「我知道了。」
　　「不过要是你敢放水，我会在你身上开洞喔!」
　　「好，我答应你。我会全力以赴。」
　　用通常模式下的全力，嘿。