　　爆发模式的持续时间，因所受的刺激不同而异，但最长也只能持续几十分钟而已。我抵达羽田机场第二航厦时，已经恢复到普通模式。
　　但我不能就此踩煞车。
　　假如我的推理无误的话。
　　亚莉亚很快就会碰到他。和那家伙相遇。
　　和「武侦杀手」!
　　我秀出武侦手册上的徽章，通过办理登机手续的地方，当然也没通过金属探测器，直接跑进登机门里。
　　亚莉亚。
　　你想回去就回去吧。
　　不过，你不能再跟「武侦杀手」战斗。
　　倘若「武侦杀手」真的杀死了大哥，就凭你一个人是绝对无法赢过他的!
　　大哥很强。
　　比任何人都强悍。而且极具智慧。实力远超过爆发模式下的我，我俩简直差了十万八千里。
　　（亚莉亚——!）
　　这次可不是额头受伤就能了事!
　　你会被他杀掉。
　　你会丧命的!
　　我快速穿过登机桥，冲进机门逐渐关闭飞机内。这架是班机编号ANA600的波音737—350客机，目的地是伦敦的希斯罗机场。
　　碰!我冲入机内後，机门在我身後应声关上。
　　「——我是武侦!快停止起飞!」
　　我对一位娇小的女性空服员亮出武侦徽章。她一脸惊讶。
　　「客、客人!抱歉，请问这到底是——」
　　「我没时间跟你说明!反正不要让这架飞机起飞!」
　　空服员一脸惊慌，急忙点头後跑上二楼。
　　我很想跟在她後头，但心有余而力不足，两膝瘫软在地。离开强袭科後，我的体力就变差了。刚才的全力奔跑，让我上气不接下气。我觉得自己一步也走不动了。
　　不过……这样应该可以中止起飞了。
　　就在我如此思考的同时。
　　机体晃动了。
　　飞机在动!
　　「那、那个……没、没办法。依照规定，现在这个状况下，只有塔台管制官才能中止起飞，所以机长他……」
　　空服员从二楼走下，不停发抖看著我。
　　「混、混帐东西!」
　　「请、请不要开枪!话说回来你真的是武侦吗?机长刚才对我大吼，说他没有接到任何联络，为什么要停下来。」
　　这、这个白痴!
　　现在该怎办?
　　就算用枪威胁他们，也要让飞机停下来吗?
　　不，这行不通。照她刚才说的，机长根本不相信我。现在就算用威胁的方式，也没办法停住飞机吧。
　　我注视窗外，ANA600号班机已经进入跑道了。
　　现在要是强迫飞机停下，恐怕会在跑道上和其他飞机发生冲撞。
　　脑袋转一下吧，金次。现在已经太迟了。
　　既然现在已经沦为被动立场，那就要采取被动状况下应有的作战方式，不然肯定会招致失败。
　　——现在只有改变计画一途。
　　机体飞上蓝天後，系好安全带的警示灯熄灭。
　　我没办法，只好先让空服员镇静下来，接著请她带我到亚莉亚的座位，不，应该是套房才对。
　　这架飞机的客舱层，构造明显不同於普通客机。
　　一楼是宽敞的酒吧。二楼的中央走道两旁排列著门扉。
　　这是——前阵子我在新闻上有看过。
　　这架是人称「飞行度假区」，整架飞机都是头等舱的超豪华客机。
　　机内没有座位，取而代之的是十二间类似高级旅馆的套房，各个房间甚至备有床铺和冲澡间，简单来说，就是给贵妇搭乘的新型客机。
　　「……金、金次?」
　　在鲜花装饰的套房内，亚莉亚的红眼瞪得斗大，一脸惊讶。
　　很好。不管如何总算跟她会合了。
　　「……不愧是贵族大小姐啊。这机票单程就要二十万元吧?」
　　我看著双人床说完，亚莉亚从座椅上站起瞪著我。
　　「——你不声不响就跑进别人房间里，未免太失礼了吧!」
　　「你没资格这样说我吧?」
　　亚莉亚大概回想起自己也曾闯进我房间来吧。
　　她虽然生气却沉默不语。
　　「……你干嘛跟过来啦!」
　　「太阳为什么会升起?月亮为什么会发光?」
　　「吵死了!再不回答我就在你身上开洞!」
　　亚莉亚听到我抄袭她的台词，有些恼怒。她「啪」地把手放到裙摆处。
　　我放下心来。
　　太好了。她有带枪。
　　「武侦宪章第二条：与委托人订下的契约，必须确实遵守。」
　　「……?」
　　「我跟你说好了。回到强袭科之後的最初一起事件，我会跟你一起解决，只有一件。『武侦杀手』的事件还没解决完吧?」
　　「说这么好听……你根本什么都不会，完全派不上用场!」
　　吼!亚莉亚像小母狮怒吼般，露出犬齿。
　　「你快回去!多亏你的关系，我完——全明白了，我果然还是『独唱曲』!这个世界上根本没有人可以当我的夥伴!所以我已经决定了，不管是『武侦杀手』还是谁，我以後都要孤独奋战!」
　　「……我还真希望你早点这么说呢。」
　　我坐到房内另一张座椅上，假装看了眼下的街道。
　　一……到伦敦之後你马上回去。经济舱的机票钱我出，就当作是分手费。你已经是外人了!不要跟我说话!」
　　「我们本来就是外人吧?」
　　「吵死了!不准说话!」
　　在强风之中，ANA600号班机来到东京湾上空。
　　亚莉亚噘著嘴，抱胸翘脚坐在座椅上，一脸不悦的样子。
　　我现在已经抱持著一不做、二不休的心态。
　　管他要去伦敦还是哪里，要飞就飞吧。事到如今，只有等对方出招了。
　　「各位旅客很抱歉。本机为了避开台风造成的乱流，预计到达目的地的时间将会延後三十分钟。」
　　机内传来广播，600号班机有些摇晃。
　　摇晃程度虽不严重，但——
　　轰隆!轰隆!
　　从较近的雷云中，突然雷声作响。
　　轰隆隆隆隆!
　　一声震耳欲聋的雷鸣划破天际，亚莉亚一惊，缩起了脖子。
　　「你会怕吗?」
　　「我、我怎么可能会怕!像傻瓜一样。你不要跟我说话。我听到你的声音耳朵就会刺痛。」
　　话一说完，又一阵轰隆巨响。
　　「呀!」
　　亚莉亚短声惊叫，我看了苦笑。
　　嘿。原来双剑双枪的亚莉亚大人，也会有害怕的东西啊?而且还是雷声。
　　「你怕打雷的话，就躲到床上发抖吧。」
　　「罗、罗嗦!」
　　「要是吓到闪尿那可就糟罗?」
　　「笨、笨、笨蛋!」
　　轰隆隆隆隆!
　　「——哇!」
　　震天的雷鸣，终於让亚莉亚从座席上跳起。
　　随後，她真的躲到床铺上。
　　没想到她居然乖乖听话，虽然身处这种情况，但我还忍不住发笑。这家伙搞不好真的闪尿了。
　　「亚莉亚——你有带内裤来换吗?」
　　「笨蛋金次!待、待会我就在你身上开洞!」
　　哇哈哈。她在发抖。
　　轰隆隆隆隆!轰隆隆隆隆!
　　不知是运气差，还是机长技术有问题。这架飞机现在飞行在雷云附近呢。
　　「～～金、金次～～」
　　我坐在座椅上，毛毯里传来啜泣声。亚莉亚终於无法忍受，伸手抓住我的袖子。
　　「好、好啦，别怕啦。我帮你开电视。」
　　看到亚莉亚像小孩一样不肯放手，我感到有些畏缩，拿起遥控打开电视，挑选频道。电视上闪过最新的电影和动画影像。
　　当我转到为了年长乘客所准备的时代剧频道时，手指停了下来。
　　『——我肩膀上的这片樱花，你可别说你没看过!』
　　哦……这是描写我家祖先的古装武打剧。
　　名奉行——远山金四郎。
　　根据大哥的说法，他也有爆发模式的DNA——其中似乎有带有一些暴露狂的因子，据说他只要裸露上半身，智力和体力就会急遽升高。
　　「好啦，你看电视放松一下吧。」
　　「思、好。」
　　亚莉亚订下的规则——不准跟她说话——似乎已经解禁了。
　　她握著我的袖子，那只不停发抖的手既娇小又柔弱。
　　这次，我真的觉得这是普通女孩的手。
　　假如——真的只是假如。
　　假如她现在是普通的女生。
　　那平常的我，也只是一个普通的平凡高中生。
　　「亚莉亚。」
　　我可以像这样……把自己的手放到她发抖的小手上。
　　「金、金次……?」
　　没错。
　　至少，我能以普通同班同学的身分。以朋友的身分。
　　缓和她的颤抖。
　　犹豫了几秒後，亚莉亚的手指正要回握我的手时——
　　砰!砰!
　　两个短声在机内回荡。
　　这次是我们武侦高中的学生耳热能详的声音，不是雷声。
　　是枪声!
　　当我们来到狭窄的走道时，这里已经陷入大混乱。
　　从十二间单人房里走出来的乘客，和几位空服员——名符其实的男女老少们，一脸不安地骚动著。
　　我往传来枪声的飞机前方看去，驾驶舱的门扉大开。
　　站在那里的是刚才那位娇小冒失的女空服员。
　　她正在将机长和副机长拖出驾驶舱。
　　两位驾驶似乎出了什么事，一动也不动。
　　空服员将两人丢到走道上，我见状慌忙拔出手枪。
　　「——不准动!」
　　空服员听到我的声音抬起头，毫无特徵的脸蛋咧嘴微笑。
　　接著，她对我眨了一下眼睛，转身返回驾驶舱的同时，
　　「Attention Please（请注意）」
　　她从胸口拿出一个罐子丢了过来。
　　滚到我脚边的罐子，让我背脊发冷。
　　「金次!」
　　亚莉亚不顾恐怖的雷声，跑出房间惊呼我的名字。
　　咻咻咻咻!
　　我听声音就明白。
　　这是毒气罐!
　　沙林、索曼、泰崩、光气、齐克隆B。我脑中闪过在强袭科学到的毒气名称。如果是毒性强烈的东西，那我就第一个出局了。
　　「——大家快回房间!把门关上!」
　　我把亚莉罪推回房间，一边大喊。
　　在房门正要关上的瞬间，飞机突然一阵摇晃。
　　接著机内的照明消失，乘客们的恐怖悲鸣不绝於耳。
　　漆黑当中，红色的紧急照明灯随即点亮。
　　「——金次!你还好吧!」
　　亚莉亚担心我的状况跑了过来。我抬头看她，确认自己的呼吸。
　　还能呼吸，眼睛也看得见。手脚也没有麻痹的迹象。
　　被摆了一道。看来那气体并没有毒性。
　　「亚莉亚。那种愚弄人的说话方式……那家伙是『武侦杀手』。他果然出现了。」
　　「……果然?你早就知道『武侦杀手』会出现吗?」
　　她红紫色的眼眸，瞪得像铜钤似的。
　　我决定将我在爆发模式下闪过的推理，一五一十地告诉她。
　　『武侦杀手』犯下摩托车和汽车挟持事件後，我刚刚才知道他在一起海上挟持中，又杀死了某位武侦。那位武侦恐怕跟他直接交手过。」
　　「……你怎么会知道?」
　　「唯独那起海上挟持，你没有掌握到。你没有拦截到电波吧?」
　　「思、对。」
　　「因为『武侦杀手』没有发出电波。也就是说，他没有必要对船只进行远距离操控。因为他本人就在船上。」
　　我一直觉得很奇怪，大哥怎么可能会来不及逃生。
　　「摩托车、汽车然後是船只，他挟持的交通工具越变越大，但是接下来的目标却变小了。就是我的脚踏车。再来是公车。」
　　「……!」
　　「你懂了吗?亚莉亚。电波根本是种讯息。你打从一开始就在他的五指山上了。他故意陷害香苗女士，对你宣战。接著跟大哥——不，跟海上挟持事件那位被杀的武侦一样，他要在『第三起』事件也就是这次，跟你直接对决。用劫机的方式。」
　　不擅长推理的亚莉亚，不甘心地咬紧牙根。
　　此时，
　　哔哔——哔哔哔!哔哔——!哔哔——哔哔—哔……
　　系上安全带的指示灯发出警示声，同时开始莫名地闪烁。
　　「……是和文摩斯……」（注10）
　　听到在亚莉亚的呢喃，我在摇晃的机内尝试解读闪烁的灯号。
　　来吧 来吧 伊，幽 是 天国 喔
　　来吧 来吧 我 在 一楼 的 酒吧 喔
　　—————————————————————————————
　　10 和文摩斯：日文的摩斯电码。
　　「……他想引诱我们过去。」
　　「好样的!我要在他身上开洞。」
　　亚莉亚吊起眉梢，拔出裙中的左右双枪。
　　「我陪你去。虽然『现在』的我，不知道能不能派上用场。」
　　「你不用来。」
　　此时雷声轰隆作响，亚莉亚的身体一阵僵硬。
　　「如何?」
　　「……你、你还是来吧。」
　　我们跟著分散在地板上的诱导灯，谨慎地来到一楼。
　　一楼是装潢奢华的酒吧。
　　在酒吧的大型吊灯下方。
　　有一位女性翘脚坐在吧台边。是刚才的空服员。
　　我们将枪口对准她的同时，一脸不解。
　　她穿著武侦高中的制服。
　　那件也是改造过的制服，蓬松且充满摺边。
　　那件像花朵一样膨起的裙子，是刚才理子在台场穿的东西。
　　「这次，你们也漂亮地上钩了。」
　　空服员说话的同时，把脸上像薄膜一样的特殊伪装给撕了下来。
　　她的真面目是——
　　「理子!」
　　「Bon sir（你好）。」
　　她喝了一门手上的蓝色调酒，接著向我眨眼。她确实是理子没错。
　　这异常状况，让我陷入愕然。
　　在台场和我分开後，她也用那台改造伟士牌追到机场吗?然後伪装成空服员，利用武侦徽章潜了进来?
　　「用头脑和身体战斗的才能，很容易遗传呢。武侦高中里面，有不少像你们一样的遗传系天才。不过……你们一族是特别的存在，『欧尔梅斯』。」
　　「!」
　　听到理子口中的单字，亚莉亚彷佛被电击到一般，僵硬不动。
　　欧尔梅斯?
　　那是亚莉亚的家名——「H」的全称吗?
　　「你……到底是谁!」
　　理子看见亚莉亚皱眉，发出了冷笑。
　　这时窗外一道闪电，照亮了她的五官。
　　「理子·峰·罗苹四世——这是理子真正的名字。」
　　……罗苹……?
　　是那个罗苹吗?侦探科的教科书上有提到，他是法国的一位大怪盗。
　　理子是那位亚森·罗苹的……曾孙女吗?
　　「不过……我家里的人都不称呼我为『理子』。母亲大人取的名字这么可爱，他们却用奇怪的叫法称呼我。」
　　「奇怪的叫法……?」
　　亚莉亚低声说。
　　「四世、四世、四世、四世大小姐。不管是谁，就连佣人都这样称呼理子。实在太超过了。」
　　「那、那又怎么样……四世有什么不好!」
　　亚莉亚突然如此断言，理子听到马上给了她白眼。
　　「当然不好!我是数字吗h我只是普通的DNA吗?我叫理子!不是数字!每个人都那样称呼我!」
　　愤怒的理子突然大叫。
　　那喊叫不是对著我们，而是在针对其他人。
　　她愤怒的对象不在这里，而是在针对某个地方。
　　这家伙到底是怎回事!
　　「要是不超越曾爷爷和爷爷，我一辈子都会被当作『罗苹的曾孙女』。所以我才加入伊·幽，得到了这股力量，我要靠这股力量去争取，去获得自己!」
　　我完全听不懂理子在说什么，亚莉亚倒是一脸严肃。
　　「等等，等一下!你到底在说什么?欧尔梅斯是什么东西?伊·幽又是什么?『武侦杀手』真的足你吗?」
　　「……『武侦杀手』?啊，那个吗?」
　　理子瞪了亚莉亚一眼。
　　「那只是序章兼游戏而已。我真正的目标是欧尔梅斯四世，也就是你，亚莉亚。」
　　那眼神已经不是平常的理子了。
　　那是野兽盯上猎物的眼神。
　　「一百年前，我们曾爷爷的对决最後以平手收场。也就是说，我只要打倒欧尔梅斯四世，就可以证明我赢过曾爷爷和爷爷。金次……你也要好好发挥功用才行喔?」
　　野兽的眼神这次转向我。
　　[[IMG,3d26dad9a8464dd6edbd5260a401de45,418,600,172955]]
　　「欧尔梅斯一族需要夥伴。初代欧尔梅斯和曾爷爷对决的时候，身边也有优秀的夥伴。所以为了让条件相等，我才会把你跟她凑在一起。」
　　「你把我跟亚莉亚?」
　　「对。」
　　理子又回到平常轻松的调调，嘴角渗出笑容。
　　这家伙。
　　平常的笨蛋理子全都是装出来的吗?还有至今的一切。
　　「我在金次的脚踏车上装炸弹，还故意发出明显的电波。」
　　「……你早就发现我在追踪『武侦杀手』的电波吗!」
　　「当然会发现。你总是大摇大摆地进出通信科嘛。不过，金次好像没什么干劲，所以我才挟持公车，好让你们两个合作。」
　　「公车挟持也是你做的吗?」
　　「金次。武侦不管有什么理由，都不能把手表交给别人喔?要是看到失准的时间，可是会赶不上公车的喔?」
　　手表——理子先前在温室是故意弄坏我的手表吗?
　　然後藉口要修理，把它拿回去暗中做了手脚。
　　因为这样，那天我才没赶上7点58分的公车。
　　「这一切……全都照著你的计画走吗!」
　　「思——不尽然是如此，也有东西出乎我意料之外。我挟持脚踏车让你们相遇，再挟持公车让你们组成小队；但我没料到，最後居然没把你们凑在一块。让我意外的是，没想到金次要知道是我解决了你大哥之後才肯行动。」
　　大哥。
　　「……我大哥是你……是你杀的吗!」
　　大哥。
　　我对憧憬、尊敬的对象。
　　大哥居然被她!
　　我知道自己体内的血液现在正直冲脑门。
　　这是我的弱点。
　　一提到大哥的事情，我就无法冷静下来。
　　「嘻!亚莉亚你看。你的夥伴正在生气喔?跟他一起战斗吧!」
　　理子。你不愧是怪盗罗苹四世。
　　这里也完全按照你的剧本走吗!
　　「金次。我告诉你一个好消息。就是啊，你的大哥现在是理子的男朋友呢。」
　　「你说够了没有!」
　　「金次!理子她想要激怒我们!你快冷静下来!」
　　「这叫我怎么冷静!」
　　我绝不允许她再继续污辱死去的大哥!
　　我情绪冲动，紧握住右手的贝瑞塔。
　　在这瞬间，飞机再度剧烈摇晃。
　　「!」
　　「哎呀呀～」
　　当我回过神时，我右手上的贝瑞塔已经消失无踪。
　　几声空虚的声音，坏掉的手枪七零八落地掉在我正後方的地板上。
　　我只看到眼前有一把小手枪——华尔瑟P99正对准这里，还有理子的笑容。
　　「N0、N0。这样不行的，金次。现在的你，在战斗方面完全帮不上忙。而且欧尔梅斯的夥伴，本来就不是用来战斗的。你要从外行人的角度来给予提示，激发出欧尔梅斯的能力才行。这才是你的工作啊。」
　　理子一脸陶醉地高谈阔论，亚莉亚趁隙而动。
　　宛如一头娇小的狮子。
　　她脚一蹬地，马上架起双枪开始攻击。
　　她可能是看到对方的武器，才会判断猛攻的方法可以奏效吧。
　　武侦身上总是穿著防弹衣，在接近战当中，手枪子弹无法成为一击必杀的突刺武器。而是打击武器。
　　这么一来，一切就要靠总弹数来决胜负。
　　倘若理子的膨裙里头还有一把可以装20～30发子弹的乌兹，那情势或许对她有利，但现在她手上那把华尔瑟P99通常只能装16发子弹。
　　相较之下亚莉亚的Government是7发。如果预先上膛，或是手动从排弹口塞入子弹，就再可以多1发子弹。
　　她用双枪，所以最多会有16发子弹。这样一来就旗鼓相当了。
　　然而，
　　「亚莉亚，不要以为只有你会用双枪喔?」
　　理子丢掉于中的调酒杯，手往裙内一伸。
　　她又掏出了一把华尔瑟P99。
　　「!」
　　但亚莉亚已经无法就此罢手。
　　砰、砰、砰!
　　亚莉亚从极近距离，开始对理子开枪。
　　「呜……可恶!」
　　「啊哈、啊哈哈哈!」
　　亚莉亚和理子两人，在近距离用手枪打斗，想要瞄准彼此。
　　武侦法第九条。
　　武侦不论在任何情况下，都不得在武侦活动中杀害任何人。
　　为了遵守这项规定，亚莉亚不能瞄准理子的头部。
　　而理子也没有瞄准亚莉亚的头部，似乎刻意在配合她。
　　亚莉亚和理子的手互相交错，宛如在格斗一般。
　　武侦之间的近距离手枪战，必须躲开对方的射击线，或者是把对方的手架开。
　　砰!砰、砰!
　　射出的子弹无法捕捉到双方娇小的身体，不停打进墙壁和地板。
　　「喝!」
　　子弹用尽的瞬间，亚莉亚用两腋夹住理子的双手。
　　两人的姿势就像相拥一般，理子停止了射击。
　　很好，格斗的话对亚莉亚比较有利!
　　「金次!」
　　不用等亚莉亚出声我也明白。
　　我拿出大哥的遗物——蝴蝶刀在手中旋转打开。
　　在紧急照明下，刀身发出红色亮光。
　　「到此为止了，理子!」
　　我一边小心理子伸在亚莉亚背後的手枪，同时慎重靠近时，
　　「双剑双枪，还真巧啊，亚莉亚。」
　　理子开口说。
　　「理子跟亚莉亚有很多相似的地方。血统、可爱的外型，还有……外号。」
　　「?」
　　「我的外号跟你一样，是『双剑双枪的理子』。不过呢，亚莉亚。」
　　我的脚步止住了。
　　眼前这难以置信的诡异景象，让我本能性地停了下来。
　　那是什么东西!
　　「你的双剑双枪还不是真货。你还不知道这股力量!」
　　微笑的理子，头上两撮头发的尾端开始动了起来，就像神话故事中梅杜莎的头发一样。
　　头发握住藏在理子身後的刀子，朝亚莉亚袭去。
　　「!」
　　亚莉亚虽然惊讶，但还是闪过了第一击。
　　但另一撮头发挥出的第二刀，却让她鲜血飞散。
　　「呜!」
　　亚莉亚的身体突然後仰。
　　她的侧头部被砍中。红色的鲜血不停自伤口进出。
　　「啊哈……啊哈哈……曾爷爷。没想到一百零八年的岁月，居然会让双方的後代在实力上有这么明显的差距。你完全不是对手。你不要说夥伴了，就连自己的『能力』都不会用!我会赢!我会赢你!理子今天就要变成理子了!啊哈、啊哈哈、啊哈哈哈哈哈!」
　　她又莫名其妙地大叫，同时用头发把亚莉亚撞飞。
　　那头发居然有这等怪力，亚莉亚轻易就被撞飞，像一条破抹布一样滚到我的脚边。
　　「亚莉亚……亚莉亚!」
　　亚莉亚紧闭双眼，脸蛋被鲜血染红，即使如此她还是紧握手中的武器。
　　理子头发尾端的刀子沾到鲜血，她美味地舔了刀子一口。
　　难以置信……
　　这家伙是怪物。
　　要赶快带著亚莉亚逃走才行!
　　理子一阵大笑，在我身後说：
　　「哇哈哈哈哈!我说在这狭窄的飞机上，你们能躲到哪去呢?」
　　好一阵子没对亚莉亚用公主抱了，现在她的体重轻得叫人难过。
　　人类这种生物，被人抱起的时候如果全身僵硬或挣扎，体重感觉起来就会比实际还重。
　　现在亚莉亚逐渐昏迷，所以全身虚脱。
　　我逃回刚才的套房，接著让亚莉亚躺在床上。
　　接著先用房里备好的毛巾，擦拭她鲜血直流的脸蛋。
　　「呜……」
　　亚莉亚呻吟。她太阳穴上方，头发里头有一道很深的割伤。
　　惨了，顬浅动脉被割伤了。
　　虽然没有颈动脉危险，不过还是要快点止血!
　　「振作点……伤口很浅!」
　　我用夹在武侦手册里的止血绷带，不管三七二十一先塞住亚莉亚的伤口。但止血绷带只是利用上头的凡士林暂时止血而已，只能治标无法治本。
　　亚莉亚也知道这一点吧。她用无力的笑容回覆我。
　　「亚莉亚!」
　　我半自暴自弃地，将手指伸进武侦手册的笔架内。从那里抽出一支写著「Razzo」字样的小型针筒。
　　「我帮你打Razzo!你没有过敏吧?」
　　「…………没……有……」
　　Razzo是一种具有回神和止痛效果的复活药物，相当於肾上腺素和吗啡的融合体。
　　「Razzo要直接打在心脏上。你有听到吗?这是情非得已的。」
　　我声明完後，上床跨坐在亚莉亚娇小的身躯上。
　　接著，把手放到她水手服的胸口处。
　　「你……你要是敢……乱来……就开洞……」
　　「好好，你要快点好起来，才能在我身上开洞!」
　　我粗鲁地拉下上衣的拉链，左右拉开衣服。
　　「呜……」
　　亚莉亚轻微颤抖。
　　她扑克牌花纹的内衣出现在我眼前。
　　有如白瓷器般的肌肤。少女可爱的胸部上，一块单薄的布料成了最後一道防线。
　　我心头一阵抽动。
　　这时候我实在太不谨慎了。
　　可址，思啊，该死。为何这家伙全身上下部这么可爱呢。
　　「亚莉亚……!」
　　我发抖的手指，放到亚莉亚雪白的肌肤上。
　　接著手指在她袖珍的娇小身体摸索，找到了胸骨。
　　这里的两指上方，就是心脏。刚好在前拙的附近。
　　「金、金次……」
　　「不要动!」
　　「我……我好怕……」
　　我听著她气若游丝的声音，用嘴巴咬开右手针筒的盖子。
　　「——亚莉亚，你有听见吗!我要打了!」
　　亚莉亚没有回答。
　　一动也不动。
　　她的心脏停止了跳动。
　　亚莉亚!
　　「——快回来!」
　　滋——
　　我将针筒刺下。
　　犹豫就会失败。所以我毅然决然，将药剂打进亚莉亚的心脏。
　　「——!」
　　亚莉亚痉挛抽动。
　　强烈的药效令她五官扭曲。
　　但不知为何，我居然觉得她这样十分可爱。
　　因为她还活著。她活过来了。扭曲的五官就是她活著的证明。
　　「呜……!」
　　亚莉亚大吸一口气，张开小嘴不停抖动。
　　状况怎样……?
　　逐渐起死回生的亚莉亚，苍白的肌肤逐渐恢复成粉红色，呼吸也慢慢增强。
　　接著……
　　「——啊!」
　　她像在拍强尸电影一样，上半身坐起。
　　「这……咦!怎、怎、怎怎、怎么回事!这是什么状况!我、我的胸部!」
　　药效的关系，似乎另亚莉亚的脑中混乱，失去部分的记忆。
　　「金、金次!又是你干得好事吧!这……这种胸部!你为什么会想看!你想讽刺我吗!反正我就是小!永远都不会长大!身高也是永远的一四二公分!」
　　混乱状态的亚莉亚不光是脸蛋，全身上下部跟水煮章鱼一样红通，接著伸手想把上衣拉好。这时，她注意到刺在胸前的针筒。
　　「呀!」
　　她惊叫，爽快地把针筒拔掉。我想听到这叫声，应该不会有人认为她是正值花样年华的女高中生。
　　「就、就是那个，亚莉亚!你刚才被理子打伤，我才会用Razzo——」
　　「理……理子!」
　　亚莉亚粗鲁地整理好衣服後，抓起床铺上的双枪。
　　随後带著凶狠的表情，摇摇晃晃地想走出房间。
　　——糟糕。
　　Razzo是复活药物，同时也是兴奋剂。
　　亚莉亚可能是容易吸收药效的体质，她现在失去了理智。
　　她无法正确判断自己和理子之间实力的差距!
　　「等一下，亚莉亚!用正攻法是赢不了她的!」
　　我挡在门前，连手带枪地抓住亚莉亚的双手。
　　「那我不管!放、开、我!你就躲到一边去发抖吧!」
　　亚莉亚的双手被我握住，露出像獠牙般的犬齿大声喧嚷!
　　「安……安静点，亚莉亚!你这么大声，理子就会知道我们在同一个房间，而且还起内哄。」
　　「我没关系!反正我是独唱曲!我会一个人解决理子!而且话说回来，原本你就不应该来帮我!」
　　亚莉亚眼梢上挑的双眼瞪著我，那红色的眼眸十分亢奋。
　　这样下去不行。我没办法让她冷静下来。
　　「你很讨厌我吧!你自己有说过!去青海的时候!去找猫之前!那句话我还记得!」
　　唉，该怎么做她才会安静下来呢。
　　这用娃娃声大吵大闹的嘴巴，必须想办法塞住它。可是，我双手现在抓著亚莉亚的枪，绝对不能放开。
　　要是放手，这家伙一定会对我开枪，马上跑出屋间吧。
　　——必须想办法突破这僵局——
　　——方法不是没有。
　　我还有最後的手段，可以直攻亚莉亚的弱点。
　　可是这么做的话，我——
　　我肯定会进入爆发模式。
　　爆发模式让我吃尽苦头，还让大哥自灭。
　　我不想让任何人——特别是女生看到我变成那样，更不想主动变成那样。
　　可是……可是!
　　可是现在已经是逼不得已。
　　继续僵持下去，理子马上就会找到这里。不，她现在搞不好就在房门前了。
　　她听到我们在争吵，想必会觉得：要收拾掉我们不费吹灰之力吧。
　　她的判断恐怕是正确的。
　　手无寸铁的我不用说，就连亚莉亚也会遭到她的毒手!
　　「我还记得!你说你最讨厌的人就是我!那时候我虽然装作不在乎的样子，但是我一直把你当作夥伴的候选人，结果你却对我说那种话，那时候我真的很心痛——」
　　啊啊，亚莉亚。
　　——原谅我!
　　「所以不用了!你要讨厌我就讨厌我吧!你要讨厌我——」
　　我塞住了亚莉亚正嚷著的嘴巴。
　　用我的嘴唇。
　　「—————!!!」
　　亚莉亚红紫色的双眼，惊讶得就快弹出眼眶。
　　这位恋爱白痴的小不点，被我拼死一吻——
　　跟我料想的一样，她整个人僵住了。
　　她不只安静下来，双手的前端就像石化一般整个僵硬。
　　——啊啊，而且这个方法是双面刀——
　　亚莉亚的樱桃小嘴，柔软好比樱花的花办……和我的嘴唇相比，还带了几分炙热。我心里明白这一吻已成了火种，火焰逐渐在我的全身扩散。
　　身体的「中心」不停肿胀变硬，一种熟悉的刺痛感。
　　那火热的温度彷佛快灼伤我，我甚至感觉有东西快要从「中心」飞迸而出，叫我难以忍耐。
　　——好厉害。这么猛烈的爆发模式……我还是生平头一遭!
　　——呜哈!
　　我们分开嘴唇，同时呼吸。
　　好长的一吻啊。因为我俩都僵住的关系。
　　「亚莉亚……原谅我。我别无他法。」
　　「……你……你、你这……」
　　亚莉亚……浑身无力地，当场瘫坐在地上。
　　「笨、笨、笨蛋金次!都、都什么时候了，你……你还做这种事!那、那、那，呜哇……那是我的初吻耶!」
　　当下我以为她又要大闹了，但似乎不是如此。
　　从她喉咙里进出的哭声，相当嘶哑无力。
　　「你放心吧，我也是啊。」
　　「笨蛋……!你、你要负责……!」
　　亚莉亚抬头看我，泪眼汪汪，身体就像小动物般不停发抖。
　　爆发模式下的我蹲了下来，让视线与她齐高。
　　「我会的，我会负责到底。不过，现在要先办正事。」
　　「……金次……!你又……」
　　她似乎察觉到，我的声音明显比刚才还要镇定且低沉。
　　亚莉亚瞪大双眼，似乎想起什么都东西似的。恐怕是我们初次见面的事情吧。
　　我将嘴角靠近她另一边没受伤的脸蛋，贴近她的耳边。
　　接著呢喃说：
　　「武侦宪章第一条：同伴之间要互信互助。我相信亚莉亚。所以妳也要相信我，把我当成诱饵吧。知道吗?我们两个要同心协力，逮捕『武侦杀人』。」
　　「BAD END的时间到了。呵呵!呵呵呵!」
　　理子不知从哪找到备用钥匙，打开套房的门走了进来。
　　接着，她就像在使用双手一样，用握著刀子的头发把门关上，同时左右手拿著枪对
　　「我一直在等你们吵完架自己跑出来送死。结果好像落空了，所以理子就登场啦。
　　理子也注意到我的表情相当冷静，判若两人。
　　理子看起来十分高兴，不停碰撞双手的手枪和发上的刀子，发出铿锵声响。
　　「啊哈!你跟亚莉亚做了什么?真了不起，在这种情况下。呵呵呵!」
　　这家伙。
　　她知道吗?
　　知道我进入爆发模式的契机。
　　「亚莉亚呢?她该不会死了吧?」
　　理子用头发的刀子指著床铺说。
　　床铺上的隆起是枕头和毛毯堆成的东西，目的是要假装有人在那里。
　　「你猜呢?」
　　我瞄了旁边的冲澡间一眼，眼尖的理子注意到也看了过去。
　　「啊——?这样的金次好棒，让我心头抽动。我伯自己会太兴奋，不小心杀了你上
　　「你尽管放马过来。不然被杀的人会是你。」
　　我低声说完，理子仿佛快晕眩一般，拿枪对准我。
　　「真是太棒了。我爱你，金次。让我看看欧尔梅斯夥伴的能耐吧。」
　　当理子正要拙下扳机时，
　　我拿出预先藏在床铺旁的紧急用氧气瓶，当作盾牌。
　　「——!」
　　要是开枪就会爆炸。
　　到时候不光是我，理子也无法全身而退。
　　理子自己也知道，因此她的手瞬间停住了。
　　这一瞬间就已经很足够。
　　我把氧气瓶丢向理子，同时朝她扑去。
　　只要贴近她，我就可以靠体格压倒她。
　　我打开藏在手中的蝴蝶刀，发出「锵」的一声。
　　「——!」
　　就在理子皱眉的瞬间。
　　「呜!」
　　飞机似乎闯进了下降气流，突然激烈地摇晃。
　　运气真差，事情又再度出乎我意料之外。就连爆发模式下的我也没有算到。
　　我的脚猛烈摇晃，失去了平衡。
　　但我的眼睛却清楚看见，微笑得理子在斜倾的房间里，拿著华尔瑟P99瞄准了我的额头。接著。
　　从那枪口射出的铅弹，朝著我飞来。轨迹清楚可见。
　　我闪不开，朝左朝右都不行。
　　我绝对无法闪避。
　　既然如此!
　　铿锵!
　　我用蝴蝶刀，把子弹给斩断了。
　　……我对自己的所为也感到惊讶。
　　这次的爆发模式真的很厉害。
　　斩断子弹。老实说，我原本也只有五成的把握。
　　——我听到断成两半的子弹，打进了左右两旁的墙壁中。
　　理子瞪大双眼，惊讶中带有点感动。在这瞬问，我拔出亚莉亚借我的黑色Govenment，瞄准理子。
　　「不准动!」
　　「我会朝亚莉亚开枪喔!」
　　理子判断自己在这个姿势下来不及用枪指著我，於是将华尔瑟对准冲澡间时。
　　蹦!
　　藏身在天花板行李箱的亚莉亚应声跳出，在空中翻滚的同时，用白银色的Govenment「砰、砰」两声，准确地打落理子左右手的华尔瑟。
　　接著，亚莉亚在空中丢掉手枪，电光石火地拔出身後的两把日本刀。
　　「——呀!」
　　理子转头的同时，左右两撮头发被瞬间切断。
　　茶色卷发绑成的头发，和发尾紧握的刀子同时落地。
　　「呜——!」
　　理子把双手放在自己的侧脑，第一次发出焦躁的声音。
　　亚莉亚收起日本刀，俐落地捡起手枪。
　　「峰·理子·罗苹四世——」「——我要以杀人未遂的现行犯逮捕你!」
　　我和亚莉亚同时用银黑双色的Govenment指向理子。
　　理子露出意有所指的笑容，交互看了我和亚莉亚。
　　「原来是这样啊。床铺和冲澡间都是幌子。真正的亚莉亚利用娇小的身材，躲在行李箱里。太厉害了。如果步调不一致，是做不到这种双重伪装的。」
　　「虽然非我所愿，不过毕竟我们一起生活过。就算不一致也都一致了。」
　　「你们两位可以觉得骄傲喔，理子第一次被逼到这种地步。」
　　「不是逼，现在已经死棋了。」
　　「死棋吗?」
　　理子厌恶地说完，头上所有的头发开始蠢动。
　　这异常的景象，让我们的对应慢了半拍。
　　——她在头发里面……好像在操作什么东西!
　　「住手!你在做什么!」
　　我踏出一步，想要抓住理子。
　　就在此时。
　　机体又大幅摇晃倾斜。飞机在急速下降!
　　亚莉亚失去平衡，撞到墙壁上。
　　我光不让自己倒下，已经很勉强了。
　　「BYE BYE!金次。」
　　理子说完的瞬间，如脱兔般跑出了套房。
　　我就觉得奇怪。这飞机摇晃的时机实在太巧，刚好都让理子捡到便宜。
　　那家伙的头发里面大概藏有遥控器，她一直在遥控。
　　ANA600号班机在台风的云层中，以惊人的速度持续下降。
　　她降低高度到底是何居心。
　　我听著乘客的悲鸣跑过走廊，接著下楼。
　　理子在酒吧的角落，背部倚窗而立。
　　「在这狭窄的飞机上，你能躲到哪去呢?小松鼠。」
　　我把刚才理子说的话还给她，一边用Govenment对准她。
　　「嘻!金次，你最好不要再靠近我喔?」
　　理子露出皓齿。
　　墙壁上有几个黏土状的东西，像圆圈一样围绕著理子。那恐怕是炸弹。
　　「如你所知，『武侦杀手』是炸弹狂。」
　　看见我停下脚步，理子微微撩起裙子，虚情假意地对我鞠了一个躬。
　　「呐!金次。要不要来这个世界的天国——伊·幽啊?我还可以多带一个人走，让我带你去吧。那个啊，伊·幽里面——」
　　理子的目光突然锐利了起来。
　　「你大哥也在哟?」
　　这家伙。又扯我大哥。
　　「你……最好不要再激怒我。听好了，理子。你要是敢再扯到我大哥一句，我可能会太过激动，不小心打破第九条的规定。这样对大家都没有好处吧?」
　　武侦法第九条。
　　武侦不论在任何情况下，都不得在武侦活动中杀害任何人。
　　「啊!那可不妙。我还想要金次继续当武侦呢。」
　　理子对我送秋波後，突然用双手抱住自己。
　　「那麻烦你也跟亚莉亚说一声，我们随时欢迎两位的加入。」
　　碰!
　　理子突然引爆身後的炸弹。
　　「————!」
　　墙壁上开了一个圆形的洞。
　　理子从那个洞跳了出去。在没有降落伞的情况下。
　　「理……」
　　我想大叫她的名字，但却做不到。
　　酒吧的空气一股脑朝洞口喷去，彷佛有人在外头抽引一般。
　　机内警报大响，氧气面罩从天花板上像雪崩似地落下。
　　酒吧里所有的东西，都被吸到洞外。
　　纸和布、洒杯和酒瓶。还有我。
　　「——!」
　　我紧抓住钉死在地板上的凳子，天花板上自动洒下灭火剂和矽纸。那些有如黏虫胶的薄纸，在空中相互黏贴，像蜘蛛筑网一样慢慢塞住理子炸开的洞口。
　　我抓住手边的机窗，向外看去。
　　在些许的月光下，我看见理子在空中翻滚，有如在跳舞般逐渐远去。
　　接著我看到理子拉开背上的缎带，那一套布量厚实的上衣和裙子，转眼变成了一副不怎么美观的降落伞。
　　我最後看见身上只剩内衣裤的理子朝我挥手，接著消失在云端当中。原来如此，她原本就打算从飞机上逃走，所以才把飞机降到这个高度吗。
　　「——!」
　　理子消失的瞬间，
　　有两个光点以惊人的速度穿越云空，朝著这架飞机冲来。
　　我在爆发模式下的眼睛，捕捉到它们的身影。
　　——怎么会。
　　怎么可能!
　　——是飞弹!
　　轰隆隆隆隆!
　　伴随轰天巨响，前所未有的剧烈震动朝ANA600号班机袭来。
　　这明显不同於阵风和落雷，机体仿佛被巨大的铁槌敲了两下。
　　「——!」
　　我拼死抱住机窗。
　　接著，抱著祈祷的心情往机翼的方向看去。
　　ANA600号受到宛如恶梦般的连击，但还是坚持了下来。
　　飞机有四具喷射引擎，左右翼各两具，虽然最内侧的两具被飞弹击中，但外侧剩下两具并没有受损。
　　飞机虽然拖著像鲜血一样的浓烟，但还是勉强维持飞行。
　　刚才机内急速减压，我现在依旧有些头晕。
　　不过，我必须尽快赶到操纵室。
　　ANA600号虽然撑过了飞弹的攻击，但它现在依然急速下降。
　　机长和副机长似乎被理子的麻醉弹给击中，依旧是昏迷状态。
　　「——慢死了!」
　　亚莉亚从他们身上找到感应IC卡，进到了驾驶舱里，听到我进来後，回头对我龇牙大叫。
　　她的脚边有一个奇妙的机器，那东西类似之前电动滑板车的枪座。刚才理子就是利用头发内的遥控器来操控它，藉此遥控飞机。现在它被亚莉亚拆下，变成了残骸。
　　亚莉亚让娇小的身体坐上驾驶座，握住方向盘形状的操纵杆。
　　「亚莉亚，你会开飞机吗?」
　　「轻型飞机我开过。不过我没开过喷射机。」
　　亚莉亚一边说，同时大胆地拉动操纵杆。看到这一幕不免让我心想：这样拉真的没问题吗?
　　ANA600回应操纵，宛如大梦初醒般抬起了机首。
　　「上下左右的话还有办法。」
　　「降落呢?」
　　「没办法。」
　　「——是喔。」
　　我知道机体恢复到水平状态。
　　我将视线挪回雨水流过的机窗，这架飞机的高度叫人捏了把冷汗，几乎是贴在海平面上飞行。
　　高度大概才300公尺左右。好险，差点就坠机了。
　　我坐到另一张椅子上寻找无线电，接著将声音从无线耳机切换到喇叭上。
　　『——3l回应。重复一次，这里是羽田塔台。ANA600号班机，请用紧急通讯频道127·63l回应。重复，127·63l。收到请回答。』
　　听到声音了。我把安装在仪表上的麦克风开启。
　　「——这里是600号班机。我们刚才被劫机，现在已经取回控制权。机长和副机长受伤了。现在是由乘客里的两名武侦负责驾驶。我是远山金次，另一位是神崎·H·亚莉亚。」
　　塔台听见我的回应，传来了安心和惊讶交杂的声音。
　　很好。总之先和塔台联络上了。
　　我接著用左手按卫星电话，这是刚才从机长的腰上借来的东西。这电话外型和手机很像，可以藉由人工卫星，让不管你在地表的某处，或是在多快的飞机上都能够拨打电话，船只在通讯方面也常用到它。
　　按下拨话键的同时，我用蓝芽把电话声接到喇叭上。
　　爆发模式还没消退。该处理的事情，井然有序地浮现在我的脑海中。
　　「你打给谁?」
　　亚莉亚的问题，电话一头的声音透过喇叭替我回答了。
　　『喂!』
　　「武藤，是我。抱歉用奇怪的号码打给你。」
　　『金、金次吗!你现在在哪里!你的女朋友遇到大麻烦了!』
　　「她不是我女朋友，如果你说亚莉亚的话，她现在在我旁边。」
　　武藤刚气。车辆科的优等生。
　　我跟这家伙的孽缘，终於有派上用场的一天。
　　『什……你!你到底在干嘛!』
　　「女……女朋、女朋!」
　　听到自己被说成是我的女朋友，亚莉亚的红脸症候群又再度发作。
　　她似乎想抱怨，所以我用食指抵住她的嘴唇。
　　「……!」
　　亚莉亚的脸蛋越来越羞红，不过她暂时僵住安静了下来。
　　「武藤。你居然知道劫机的事情。电视有报导吗?」
　　『早就闹得满城风雨了。好像是某位旅客用机上的电话报警。通信科很快就发布乘客名单了，上头有亚莉亚的名字，现在大家正好集合在教室里呢。』
　　——我对羽田塔台和武藤做了简单的状况说明。飞机被挟持，犯人跳机逃走。以及两具引擎被飞弹击中损毁。
　　『ANA600号，你们暂时可以放心。那架B737—350是最新技术的结晶。就算只剩下两具引擎也没有大碍，一样可以飞行，不管天候再怎么恶劣都不会影响到这个优点。』
　　听到羽田塔台的话，亚莉亚稍微有些放心。
　　『对了，金次。你刚才说内侧的两具引擎被炸烂了对吧?快告诉我油料表上的数字。EICAS（注11）——在中间稍微上面一点的四角形画面里面，有一个2行4列的圆形仪表，下面有三个写著Fuel的读数器，中间那个Total的数值是多少?』
　　—————————————————————————————
　　11 Engine Indication and Crew Alerting System的缩写。发动机读数暨组员警报系统。
　　
　　
　　不愧是交通工具宅男。武藤仿佛看著仪表板在说话一样。
　　「数字——现在是540。好像慢慢在减少。现在是535。」
　　武藤听到我的回答啐了一声。
　　『该死……油料漏得太快了。』
　　「漏油?快教我怎么停止它!」
　　亚莉亚发出歇斯底里的声音，过了片刻之後。
　　『没办法。简单来说，B737—350内侧的引擎同时也是油料的挡门。那边如果被破坏，不管关闭哪里都无法阻止油料外泄。』
　　「那、那还可以飞多久?」
　　『现在问题不是油料剩多少，而是漏油的速度太快了。这数字叫我很难启齿……大约只能再飞十五分钟。』
　　「不愧是最新技术的结晶啊。」
　　我对羽田塔台发牢骚说。
　　『金次，刚才我问过通信科了，你们的飞机从刚才开始就一直在相模湾的上空盘旋。现在你们在浦贺水道的上空。快返回羽田。从距离上来看只有那里能去了。』
　　「我本来就这么打算了。」
　　亚莉亚回答武藤。
　　『……ANA600号，你们现在的操纵状况怎样?千万不要关掉自动驾驶。』
　　「自动驾驶早就被破坏了。现在是我在驾驶。」
　　亚莉亚用眼神示意仪表板。上头写著Autopilot字样的灯号正在闪烁红光，同时还不停发出同样频率警—不音。
　　虽然我不是很懂，不过亚莉亚说的大概没错吧。
　　「——就是这样，你们可以教我们怎么降落吗?」
　　我询问塔台後，
　　『……外行人恐怕没有办法马上学会……不过，我们现在正准备和你们附近的飞机做紧急通讯。我们会找在同型机种上，有足够飞行经验的机长——』
　　「已经没时间了。希望你可以一次让我们和附近空域所有的飞机做通讯。办得到吗?」
　　『办、办是办得到……但是为什么要这么做?』
　　「我要让大家分工合作，一次把降落的方法告诉我。武藤你也来帮忙。」
　　『一次?金次你可不是圣德太子啊!』（注12）
　　「『现在的我』做得到。可以马上帮我吗?毕竟现在已经没有时间了。」
　　—————————————————————————————
　　12 据说圣德太子一次可以听十个人说话。
　　我知道亚莉亚现在的眼神十分惊讶。
　　她似乎想说什么，我眨眼让她安静下来，接著把视线拉回前方。
　　云层下——暴风雨剧烈的前方，我看见黑色海洋的另一端，东京圈所发出的光辉。
　　我们朝向那里，几乎是以突入的方式冲去。
　　一次听十一个人讲解，我马上就明白降落的方法。
　　现在仪表板我也会看了。
　　目前高度是一万英尺——大约是三百公尺。
　　不管怎么想这高度都很危险，但我们连一公尺都没办法拉高。因为我们只能再飞行十分钟，现在一滴燃料都不容浪费。
　　当我们飞经横须贺上空，
　　『ANA600号。这里是防卫省航空管理局。』
　　羽田的喇叭里传来粗野的声音，我和亚莉亚四目对望。
　　防卫省……?
　　『我们不允许你们降落羽田机场。机场目前在自卫队的封锁下。』
　　『你在说什么鬼话!』
　　大叫的不是我也不是亚莉亚，而是武藤。
　　『你是谁?』
　　『我是武藤刚气，是一个武侦!600号班机现在正在漏油!只能再飞行十分钟!没有其他的降落地点了，只能降落在羽田!』
　　『武藤武侦，你对我大吼也没用。这是防卫大臣的命令。』
　　我惊觉窗外传来一股险恶的气息，转头望去。
　　亚莉亚也跟我一起转头看窗外，我知道她倒抽了一口气。
　　ANA600号的窗外有一架F—15J鹰式战斗机。
　　航空自卫队的战斗机就紧贴在我们飞机旁。
　　「喂，防卫省。我在机窗外看见你的朋友……」
　　『……那是诱导机。请你们遵从诱导，出海往千叶方向飞行。它会诱导你们到安全的降落地点。』
　　亚莉亚按照指示，将操纵杆往右，准备让飞机朝海上飞行。
　　我切断和羽田的通讯，并从上方握住亚莉亚的手，阻止了她。
　　「……不要出海，亚莉亚。那家伙在说谎。」
　　「?」
　　「防卫省不认为我们可以平安降落。他要我们到海上，是想击坠我们。」
　　「怎、怎么会……!这架飞机上也有一般市民啊!」
　　「我们要是坠毁在东京，那可就是大空难了。所以这是不得已的选择。」
　　我握著亚莉亚的手往左边推，让飞机朝横滨方向飞行。
　　「钦……金次?」
　　亚莉亚的指尖些许僵硬，抬头看我。表情不安的视线中带著依赖。
　　「既然他们如此打算，那我们就拿人质来当挡箭牌。亚莉亚，飞往陆地吧。」
　　ANA600号飞越横滨的港未来，进入东京都。
　　油料还剩了分钟。
　　「你想在哪里降落啊?金次。都内没有其他的跑道了。」
　　「武藤。这架飞机降落大约需要多长的跑道?」
　　『如果是两具引擎的B737—350……大概需要二四五〇公尺吧。』
　　「……你知道你们那边的风速多少吗?」
　　『风速?蕾姬，学园岛的风速现在多少?』
　　『我的体戚来看，五分钟前是南南东风，风速四十一点二公尺。』
　　狙击科蕾姬的声音，离话筒稍微有些距离。
　　「那武藤，如果在风速四十一公尺下逆风降落，滑行距离会变多少?」
　　『……思……大概会缩短为二〇五〇公尺。』
　　「相当刚好啊。」
　　我低声呢喃，亚莉亚和武藤一时间沉默不语。
　　「你、你想要在哪降落啊?东京没有这么长的直线道路啊。」
　　「武侦高中的人工浮岛，你记得它的形状吗?它是一个长方形，南北长两公里，东西宽五百公尺。如果利用对角线，最远距离就会达二〇六一公尺。」
　　『不、不是吧……』
　　「你放心吧，武藤。我不是要冲进『学园岛』。」
　　『……?』
　　「我要降落在『空地岛』上。彩虹桥的北边，不是还有一个相同的人工浮岛吗?」
　　『……喂、喂!你这家伙……怎么会想到这么惊人的主意?现在跟我对话的人真的是金次吗?』
　　「哈哈……你说是谁呢?亚莉亚。」
　　「为、为什么要我回答?」
　　「你说看看嘛?」
　　爆发模式的我，现在是挑逗亚莉亚的时候吗?
　　我在内心吐嘈自己，而亚莉亚的红脸症候群又开始发作。
　　接著她瞪大上翘的眼梢，似乎在想该如何回嘴。
　　但她似乎明白，现在这里负责控场领导的人是我。
　　这位高傲的大小姐挪开了脸蛋，冷漠地说：
　　「是金次。」
　　态度就像一个输给大人的小孩一般。
　　「很可惜似乎是这样，武藤。」
　　涉谷和原宿的夜景，自眼前流逝而去。
　　街上的人们，应该都很吃惊吧。
　　「……人工浮岛……吗。理论上来说是可行啦。』
　　武藤的回答中夹杂了叹息。
　　亚莉亚僵硬的表情，顿时开朗了起来。
　　『不过，金次。那边真的只是普通的浮岛。别说诱导装置，就连诱导灯也没有。不管是哪一种飞机，要夜间降落最少都要有诱导灯才行。而且现在外头下著大雨，能见度非常差，再加上又有暴风。要手动在那边降落实在太——』
　　「那我们不要降落，跟我一起殉情吧?亚莉亚。」
　　我打断武藤的抱怨，转头问亚莉亚。
　　「要、要我跟你一起殉情，我死也不要。」
　　她说一边说，一边「呸」地伸出舌头。这话听起来似乎有些矛盾。
　　「哈哈!我真高兴。我和亚莉亚第一次意见相同。」
　　「什么啊?」
　　「我也不想殉情。我不想让亚莉亚死掉。」
　　我说完，亚莉亚低下头，表情彷佛在说：「讨厌啦!你干嘛说这个!」脸颊又再度
　　变红了。
　　「所以就是这样了，武藤。本机现在开始准备降落。」
　　『等一下，金次。「空地岛」在下雨，地面很潮湿!二〇五〇公尺是停不下来的!』
　　「我会想办法的，相信我。」
　　『……啥……随便你啦!万一失败的话我就辗死你!』
　　武藤似乎怒了，大吼回答完後开始对教室里的众人大叫，接著挂掉电话。
　　ANA600号避开新宿的大楼群，开始像右大幅盘旋。
　　还剩下三分钟。
　　600号必须减速才能降落在短跑道上，也因为这个理由，它飞越东京巨蛋的速度悠然得叫人急躁，接著陆续穿越东京车站、银宿和下著大雨的街道。
　　「亚莉亚。这架飞机现在飞得比东京铁塔还低。你小心不要撞上罗。」
　　「别把我当笨蛋。」
　　放下机轮後，亚莉亚把控制权转给副驾驶座上的我。
　　好，已经看到东京湾了。
　　所以应该也可得到人工浮岛了。
　　——然而。
　　爆发模式下的我，随即整理出结论。
　　至今我们做了许多努力……
　　但要降落在这里是不可能的。
　　因为我完全看不见「空地岛」。
　　就如武藤所说，东京湾以汐留为界，完全被黑暗给遮蔽。
　　这并不奇怪，因为岛上没有诱导灯也没有任何光源。我早有心理准备，但没想到状况居然恶劣到这种地步。
　　这样根本无法拿捏降落的角度和高度。
　　在这种条件下，不管多老练的驾驶也都无法避免空难吧。
　　既然如此，那我该如何减少坠机时所受到的损失呢——当我不得已想换个角度来思考时，亚莉亚的第六戚似乎察觉到我的想法，她开口说：
　　「金次，没问题的。你一定可以。你必须要成功才行。你不想当武侦了对吧?如果你现在以武侦的身分死去，那你就算输了。而且，我也还没替妈妈洗刷冤屈!」
　　亚莉亚的话说到一半……宛如施了魔法一般……
　　「我们还不能死!还不能死在这种地方!」
　　此时，彩虹桥前方的「空地岛」上，突然开始闪烁著光芒。
　　『金次!你看得到吗王八蛋!』
　　武藤和我的电话回路再次复活，声音里夹杂著磅礴雨声。
　　「武藤!」
　　『要是你挂了，白雪……不，有人会流泪!所以我A了车辆科最大台的汽艇!还有装备科的手电筒，我也未经同意全部拿出来了!你晚一点可要帮大家写悔过书喔!』
　　接在这句话後面，有几个线路接连插进了我和武藤的通话中，通话逐渐变成三方通话、四方通话……
　　『——金次!』『我看到机体了!』『还差一点!』『再努力一下!』
　　爆发模式下的我知道。
　　这些声音。
　　这些家伙。
　　不就是我和亚莉亚，在公车挟持事件中解救的同学们吗!
　　他们从学园岛搭汽艇到空地岛，替我们做诱导灯!
　　——武侦宪章第一条：同伴之间要互信互助。
　　我谨慎地降低高度。按照他们的指示，贴近平面!
　　叽叽叽吱吱吱!
　　ANA600号班机，毅然决定迫降在雨中的人工浮岛。
　　在眼睛都快脱窗的强烈振动中，亚莉亚开始逆喷射。
　　「停下来!停下来!停下来、停下来、停下来——!一
　　配合亚莉亚尖锐的娃娃声，
　　「要转了!」
　　我快速操纵地面滑行用的转向操纵系统，让机体转弯。
　　在雨中的跑道上，二〇五〇公尺是无法停住飞机的。
　　武藤所言并不假。
　　但我有一个妙计。
　　我就是算准这点才冲进人工浮岛的。
　　逼近眼前了。
　　风力发电的——
　　风车柱!
　　铿锵铿铿铿铿!
　　机翼撞到风车柱，勾在上头，600号的机体转了一圈持续滑行。
　　我和亚莉亚在操纵室内，就像洗衣机里的衣服一样挤得一蹋糊涂。
　　……
　　「呜……痛死我了。」
　　……栀子花的……香味。
　　啊啊，没错。这是亚莉亚的味道。
　　我感觉全身疼痛不已……慢慢睁开眼睛。
　　彩虹桥就在窗外。ANA600号班机停了下来。
　　这一切虽然都很惊险，不过总算是成功了。
　　可是……我现在身体却无法移动。
　　此时我大概可以猜想到原因了……我坐在凹陷的副驾驶座上，整个人被亚莉亚压著。
　　她失去意识，双脚夹著我的侧腹，两手放在我双肩上，而那张美丽的脸蛋就贴在我的头上。
　　「哈哈……」
　　我又抱著她了。
　　我轻瞄她的胸口……这次没问题。上衣没有掀起来。
　　看来这次我不用吃子弹了。
　　如此心想的瞬间，
　　「……!」
　　我惊觉亚莉亚的裙子整个翻了上来。
　　我慌忙避开视线。
　　接著尽量不低头、小心不让亚莉亚发现……
　　用手偷偷帮她把裙子整理好。
　　这样就万无一失了。
　　上次这件上衣害我丢了半条命，好不容易才苟活下来。这次要是因为裙子让她又来杀我一次，那我可受不了。
　　——你说是吧?
　　