　　我在医院第一件事情，就是像坨烂泥一样呼呼大睡，希望醒来之後发现这一切都只是一场梦。
　　不过这个期待似乎落空了，因为我的身体全身疼痛。这很自然，如果你身上有十二处跌打伤、擦伤和挫伤，那想不痛也很难。现实生活可不同於漫画和电影。
　　现在——
　　我在寂静的自家阳台上欣赏东京的夜景。
　　「空地岛」上的一根风力发电机扭曲变形，在它下方紧贴著一架还未拆解的B737—350。
　　啊——!我略为破坏了自己最喜欢的景色。
　　「我没想到在东京还能看到这么美丽的星空。」
　　「这是台风过後才有的景象吧。」
　　在满天星空下，亚莉亚和我在阳台聊天。
　　今天费了一番功夫应付警察的调查和电视采访，到了这时间才总算回到房里了。
　　不知为何亚莉亚也跟著进来就是了。
　　「妈妈的……公审延期了。」
　　亚莉亚看著空地岛说。
　　「这次的事件洗刷她的冤屈，证明了她不是『武侦杀手』……律师说最高法院的审理延期了，以年为单位。」
　　「这样啊。」
　　现在似乎不是恭喜她的气氛，於是我暂且回答道。
　　亚莉亚看了折翼的B737，接著朝我转身。
　　「喂!你为什么……要到那架飞机上帮我?」
　　……问我为什么?
　　别问这种问题。
　　因为我自己也搞不清楚。
　　「……哎呀，因为我觉得光凭你这个笨蛋，是赢不了『武侦杀手』的。」
　　「那、那种程度……我自己一个人也可以想办法处理。笨蛋是你才对。」
　　「说得对，我真的是笨蛋才会去帮你这种笨蛋。」
　　我手肘靠著阳台的栏杆，深深叹了一口气。
　　亚莉亚眨著大眼，有些吞吞吐吐地开口说：
　　「抱歉，刚才是骗人的。」
　　「哪一句?」
　　「我自己一个人也可以想办法处理，这句是骗人的。」
　　亚莉亚话语中夹杂著叹息，说话方式难得变得有些腼腆。
　　「那个啊。在飞机上面……我就知道了。为什么我会需要『夥伴』。因为有些事情是我一个人无法解决的。如果当时你不在的话，我肯定……」
　　「……」
　　「——所以今天啊，我是来向你道别的。」
　　「……道别?」
　　「我还是决定要去找夥伴。其实……你就可以胜任了。不过我们已经约好了。」
　　「约好了?」
　　「我们约好只有一次吧?」
　　「啊，对……」
　　这么说来的确是这样。
　　我回到强袭科和亚莉亚组队，仅限於一次。
　　直到武侦杀手的案件结束为止。
　　「武侦宪章第二条：与委托人订下的契约，必须确实遵守。所以我不会再追著你跑了。」
　　接著，亚莉亚欲言又止。
　　她几经犹豫後又再度正视著我，开口说：
　　「……金次。你是一个了不起的武侦。所以现在我尊重你的意思，也不会……再叫你奴隶了.所以……如果你改变主意的话……再来找我。到时候请你一定要当我的夥伴……」
　　亚莉亚的话语，听起来似乎还没有完全死心。
　　「……抱歉。」
　　我下意识避开她的视线，回答说。
　　我已经不想当武侦了。
　　大哥的事情是其中一个原因。
　　而且老实说，我不想再跟这次一样遇到危险的事情了。
　　「没、没关系啦。如果你不想的话。那个啊，反正……我还是独唱曲嘛。忘记我刚才说的吧。」
　　亚莉亚说完似乎觉得有些冷，转身背对我进到了屋内。
　　「啊——啊!在东京这四个月实在太糟了!最後没找到夥伴，头还受伤了，夹娃娃机也玩不好!」
　　亚莉亚有些自暴自弃。
　　至少最後要开朗地替她送行，我如此心想，走进室内做了一个笑容。
　　「下次……如果有机会的话，我再敦你夹娃娃的诀窍吧。不过啊，那必须要先有挑选目标的本领才行。」
　　「什么啊!你是说我没有那种本领罗?」
　　亚莉亚「哼」一声把两手插在腰上，抬头露出犬齿。
　　「敢瞧不起我，我就在你身上开洞!开十个……不，要开很多个!」
　　她「呸」地吐出舌头，然後笑了。
　　我也跟著笑了。
　　我们俩不知在有趣些什么，就这样哈哈大笑。
　　随後，我送亚莉亚到玄阅，看她把乱丢的鞋子穿上。
　　「啊!已经这么晚了?……我动作要快点了。」
　　「你跟人有约吗?」
　　「思。有人要来接我。毕竟发生了那种事情……伦敦武侦局要用放在东京的直升机送我一程。」
　　伦敦武侦局。
　　那里是亚莉亚先前以武侦身分活跃的场所。
　　「妈妈被捕之前，我曾经在那边立下不少功劳。他们一直吵著要我快点回去，也不反省一下自己的无能。不过也正好……我决定利用这个机会，暂时回去一趟重整态势。」
　　「回去……是回伦敦吗?」
　　「对。我要搭直升机到英国空军的航空母舰上，再从那里坐舰载喷射机，咻——」
　　军队的航空母舰……吗。这排场还真大。不愧是贵族啊。
　　「……希望你能找到自己的夥伴。」
　　「我一定找得到的。因为你让我知道，这世界上还是有人可以当我的夥伴。」
　　「是吗……也对。再会啦，你要加油啊!」
　　「思。BYE BYE!」
　　亚莉亚爽快地打开门……走了出去。
　　我没有留住她。
　　门又再次关上。
　　到此为止，一切就告一个段落了……吗。
　　「……?」
　　门外没有亚莉亚的脚步声。
　　她出去後，应该要走到电梯或楼梯旁才对。
　　我觉得有些奇怪，从窥孔偷看外头。
　　只见亚莉亚站在门前，不停呜咽啜泣。
　　「我不要……我不要啦金次……没有……绝对不可能有人……跟你……一样。我不可能找得到……了……!」
　　亚莉亚用手背拼命擦拭滴落的泪水，口中不停低喃著。
　　……亚莉亚。
　　为什么……你会哭泣。
　　你刚才不是还带著笑容吗?
　　不是笑得很积极吗?
　　然而这是为什么?
　　为什么你要哭泣呢……
　　亚莉亚。
　　最後，我还是没能打开那扇门。
　　因为我感觉……那样将会改变我的人生。
　　我深坐在沙发上，按著额头。
　　我决定视若无睹，假装自己没看见亚莉亚的泪水。
　　这么一来，一切都会在此落幕。
　　没错，金次。你仔细回想一下。那家伙要一在身边就会吵死人，说起来根本是个只会找麻烦的瘟神。走了不是最好吗?
　　好了，金次。打开书桌的抽屉。拿起要转到普通高中的申请资料吧。对。这样就好。最近我太忙没时间交出去，现在我应该马上把这份资料放进教务科的邮筒里。
　　这么一来，以後我就可以上普通的高中，考上普通的大学了。然後变成上班族，过著我梦想的平凡人生活。
　　越是如此思考……
　　亚莉亚的事情就在我脑中、在我胸口扩散开来。
　　亚莉亚!亚莉亚!你像台风一样突然出现，打乱了我日常的生活，接著又像风一般离我而去。
　　……那家伙到底怎么一回事。
　　她走了我应该要觉得心情舒畅才对啊……
　　为何我现在会如此消沉。
　　看到娇小可爱的她落泪，让我因此被束缚住了?我吗?我又不是笨蛋。
　　书桌上头，挂在手机上的Leopon不知为何看起来像在哭泣。
　　「该死!金次……你现在在想什么。别再想了!快停止思考!」
　　我对自己说。
　　亚莉亚在战斗时勇猛果敢……我常觉得她是一个像小母狮般的女孩。
　　但她其实不是母狮。
　　只是一只迷路的小猫而已。
　　只是一只离家後不知该往哪里去，没人愿意当她的同伴，只能只身和乌鸦及野狗浴血奋战，最後穷途末路不知该如是好，在水沟中的垃圾桶内，载浮载沉，喵喵呜叫。
　　她就是那只小猫。
　　「亚莉亚……」
　　我紧握住Leopon。
　　亚莉亚如果要救自己的母亲——香苗女士，除了「武侦杀手」外，她还必须要跟其他的敌人战斗吧。
　　她会在这个像垃圾桶一样的世界中，不停战斗、战斗，然後受伤。
　　这样可以吗?
　　她直到最後，还是说自己是「独唱曲」。
　　这样真的可以吗?亚莉亚。
　　半吊子的你，身为欧尔梅斯家族不良品的你，
　　真的甘愿当「独唱曲」吗!
　　「当然不甘愿!你也知道吧，金次。」
　　我也跟那家伙一样，同样是远山家的缺陷品。
　　我无法变成正义使者。
　　不过……不过——
　　如果是当她的同伴，那我或许还做得到。
　　亚莉亚遗留的体香，让房间带有些许的芬香。
　　那如栀子花一般，甜甜、甜甜的香味。
　　「天真……你太天真了。金次你真的太天真了!该死!」
　　我自言自语完，把转学申请的资料从中撕成了两半。
　　亚莉亚离开我房间，已经过了三十分钟。
　　这时间没有公车。脚踏车也往生了。所以天真的我全力奔跑，来到屋顶上有停机坪的武侦高中女生宿舍。
　　此时直升机——那一定是直升机错不了——已经停在屋顶上。
　　机翼正在旋转。
　　感觉随时都会起飞一样。
　　好死不死宿舍的电梯刚好在检修。
　　我冲上逃生梯，不顾一切往屋顶爬去。
　　我从南端的男生宿舍到北端的女生宿舍，一路上几乎都用跑的。现在又用冲的爬上楼，心脏就快爆开了。那家伙老是让我在狂奔啊。
　　我身上流著汗水。上气不接下气地呼吸，被强风弄得更加杂乱。
　　但我不能停下来。
　　不能停下来。
　　我不想干武侦，也不想读武侦高中，讨厌女生，也讨厌爆发模式。这些想法我始终如一。
　　但是，要我无视小不点亚莉亚的泪水，变成一坨臭狗屎蛋，那我更是不愿意!
　　转学的申请期间还有半年。撕破的资料我之後再重写。
　　但至少在那之前，我就稍微——
　　就稍微陪她走一下吧!
　　碰!
　　我踹开了顶楼的门，但晚了一步。直升机恰好发出轰天巨响，飞离屋顶大约十公尺。
　　「亚莉亚!」
　　我大叫。
　　我已经不去想了。
　　只管大叫!
　　「亚莉亚!亚莉亚——!」
　　用气喘如牛的喉咙。
　　彷佛快将它撕扯开一样大叫。
　　用我人生最大的音量大喊!
　　「亚莉亚——!」
　　直升机螺旋桨刮起的阵风，吹乱了我的头发。
　　我的衣服和裤子「啪畦啪嚏」地猛烈拍动，彷佛就要被扯下来一般。
　　直升机的噪音这么大，她应该听不见我的声音吧。
　　但我还是不能不叫!
　　——亚莉亚!亚莉亚!亚莉亚——!
　　喀啷!
　　直升机的舱门以惊人之势快速开启。
　　「——笨蛋金次!慢死了!」
　　亚莉亚从中探头，居然直接——
　　把绳索固定在直升机边缘，在强风之中跳了下来!
　　「等……喂!」
　　绳索虽达到减速的功效，但亚莉亚的速度几乎等於自由落体。
　　驾驶可能一时慌张，直升机摇晃了一下……让亚莉亚就像钟摆一样摆动。
　　「——呜?唉、哎呀!哎呀呀!」
　　「……喂、喂!等……!」
　　我往後一退想接住亚莉亚，背後顶到屋顶上的铁丝网。
　　亚莉亚最後断开绳索，朝著我斜落下来。
　　——你有想过会有少女从天而降吗?
　　——当我吓得脸色苍白的下一秒。
　　「——!」
　　喀锵锵锵锵!
　　我紧抱住亚莉亚所受到的冲击，让身後的铁丝网一口气凹了下去。
　　[[IMG,e69b848c0d6bd117e0df7391a7526788,418,600,140178]]
　　斜凹的铁丝网变得有如跳跃台一样，我俩从上头滑落回到了屋顶上。
　　太好了。如果出了差错，可是会从顶楼摔落。
　　「我……我说你啊!」
　　「Aria!What're you doin’!」
　　此时我看见一位白人在直升机内大吼，彷佛在唱和我的喊叫一般。
　　他应该是伦敦武侦局的公务员吧。
　　「呸——!」
　　亚莉亚朝天空做了一个鬼脸，直升机刮起下降气流，让她的双马尾自由自在地随风飞舞。
　　这举动似乎触怒了对方。
　　几位武侦局的公务员，从直升机上用绳索降落到屋顶。
　　伦敦武侦局。他们想要亚莉亚归建。想把她带回伦敦，让她做牛做马。
　　现在决定暂时回去一趟的亚莉亚逃走了，想必他们很慌张吧。
　　但话说回来……这情况很不妙。
　　人数差太多了。
　　这样下去亚莉亚会被他们带走。
　　必须想想办法……!
　　但是现在的我——不是爆发模式下的我根本无能为力……
　　不，我必须要去做。说那种话只是藉口。
　　就算不是爆发模式，一定也有现在的我做得到的事情，我必须去寻找!
　　「亚莉亚。」
　　「思?」
　　「他们手边还有绳索吗?」
　　「刚才的机降应该都用掉了吧。直升机里面也没有备用的。」
　　亚莉亚手放在双枪上，同时说。
　　「别开枪，亚莉亚。他们是外部人士。要是弄伤他们可不得了。」
　　「……那你想怎么办?」
　　你问我，我也……
　　我半自暴自弃，跑到屋顶唯一的楼梯出入口。
　　接著用新购人的贝瑞塔，「砰砰」两声打坏门把。
　　很好，烂得很彻底。这样一来，他们就无法从这里出去了。
　　「你、你把出口打坏做什么!」
　　亚莉亚喊道，我一脸苦笑转过头去。
　　我现在的表情肯定相当没出息吧。
　　「抱歉，亚莉亚。现在的我只能想到这个方法。」
　　「?」
　　「你……曾经为了我从这里跳下去吧。」
　　我的脚踏车被「武侦杀手」挟持的时候。
　　亚莉亚。
　　你为了我，从这女生宿舍的屋顶纵身跳下。
　　只为了帮助我。
　　「亚莉亚。现在的我很普通，什么都做不到。」
　　「……?」
　　「——但是至少你之前为我做的事情——我可以报答你!」
　　来吧，亚莉亚!
　　要有所觉悟的人是你才对!
　　如果你要我这种废柴当你的夥伴，
　　那这点程度的胡来可是必要的!
　　——我朝刚才变形的铁丝网开始奔跑。
　　「金次!?」
　　亚莉亚跟在我後面跑了过来。
　　「亚莉亚!你是独唱曲!没错!或许是这样吧!但是——」
　　我把像跳跃台一样变形的铁丝网，当成真正的跳跃台。
　　「我至少可以当你的背景音乐!」
　　在大喊之中——
　　我跨越刚升起的满月，飞到了空中。
　　——我说。
　　我是个好人吧?
　　事情为什么会演变成这样呢?
　　我瞬间把腰带挂到铁丝网上，利用绳索减缓自身的下降速度。
　　亚莉亚接著跳下来，裙子夸张翻动，她在空中抱住了我。
　　我和亚莉亚坠落到女生宿舍下方，摔在温室塑胶屋上。
　　幸好塑胶的屋顶成了缓冲物——
　　当我这么想的瞬间。
　　屋顶被我们压破，我们直接摔进了温室里。
　　「……痛……痛死我了……」
　　「笨……笨蛋金次……!」
　　这样真的太胡来了。
　　我和亚莉亚就像漫画角色一样，眼睛不停旋转。
　　——亚莉亚踉舱站起，
　　「逊、逊毙了。你现在是『笨蛋金次模式』吧……?」
　　这句话终於从她口中进出，我的脸颊僵了下来。
　　虽然没有完全说中，不过知道我秘密的人又多了一个。
　　直升机的探照灯从上空照了过来。
　　我们的身影暴露在圆光当中。
　　彷佛像歌剧的其中一幕。
　　「金次。」
　　亚莉亚用红色的眼眸看著我。
　　我依旧跌坐在地板上，抬头看亚莉亚。
　　「你身上有一种不可思议的力量，只要打开某种开关，就可以急剧提高你的能力。」
　　「……」
　　「我不知道那开关是什么。而你自己也无法自由控制。」
　　「…………」
　　「不过啊，我刚才想到了。既然这样，我只要让你平常也能自由发挥那股力量——好好调教你就行了!没错!就这么简单嘛!对吧?」
　　「等……!那从物理上来说……或许可行，但是在伦理上是做不到的!」
　　「男子汉没有第二句话!」
　　「我还没答应你吧!」
　　「吵死了、吵死了!我要让你变成我的夥伴，像曾爷爷一样变成了不起的『H』!我已经决定了!」
　　「那……那个『H』到底是什么意思啊——!」
　　「你还不知道吗?我不敢相信!笨蛋、笨蛋!大笨蛋!金氏世界记录级的笨蛋!金牌笨蛋!」
　　你说得太过火了吧。
　　「真是的!我已经决定是你了，所以就告诉你吧!我的名字是——」
　　亚莉亚龇牙露出犬齿，双手放到腰上，挺起她无法集中托高的胸部。
　　「神崎·福尔摩斯·亚莉亚!」
　　「福尔、摩斯……!」
　　「没错!我是夏洛克·福尔摩斯4世!而我已经决定了，你是我的夥伴J·H·华生!我不会再让你逃走了!要是你敢逃走——」
　　等等等!
　　给我等一下!
　　「——我就在你身上开洞!」