　　01:平凡的愿望
　　要问自己最喜欢的外表特征是哪部分，那就一定是头发了。日本人平均的黑发。不缺保养光滑柔软。如乌鸦般漆黑亮泽可不是夸张的比喻，这可是我心里觉得骄傲的地方。
　　那么反过来问对哪部分最不满，我会立即回答是眼。为数不多的朋友们经常都说我整体上看上去是个美少女，但凶恶的眼神毁掉了一切。是那样想的──
　　“这双眼我喜欢，就像吞噬了世上所有负面能量的这双浑浊的眼。”
　　才没有你说的那样过分……大概吧。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　即使在没有一丝光源的漆黑空间里也能清晰可见的黑色长发少年。绝世的美少年，想这样表达但和我同样──不，在我以上的凶恶眼神。注意到的时候我已经在这个空间里，出现在这里的他对我单方面的宣告“给我去趟异世界吧”。
　　“……不要。”
　　“没有征求你的意见。”
　　这个混蛋。内心暴怒，但并没有表现到脸上。虽然我并不喜欢装扑克脸，但现在实在值得庆幸。对一看就知道不是普通人的对手进行挑衅风险实在太高了。在明显就是异常的空间里说“给我去趟异世界吧”，这少年是神明之类的什么东西吗？即便如此，完全搞不懂情况。
　　“为什么是我？”
　　“这双眼我喜欢，就像吞噬了世上所有负面能量的这双浑浊的眼。”
　　才没有你说的那样过分。还有，才轮不到你说。青筋暴现，只不过是在心里。
　　“而且，和我直接面对面竟然没有疯掉。不愧是我看中的人。”
　　竟然有可能疯掉吗？一不留神就差点陷入危机了。
　　“啊，因为是我的要求，所以稍微给你点优待吧。体能还有魔法能力以及储存箱作为默认的配置，再追加实现你一个愿望。”
　　暂且不谈【体能】、【魔法】和【储存箱】？到底要把我扔到哪去啊。而且，突然说道愿望也──
　　“什么都行喔。比如说让胸部变大什么的。”
　　要说我是贫乳吗……虽然无法否定，但这是多余的关心。说实在内心确实有点动摇，但在这里点头就会有输掉的感觉。而且身体发肤受之父母，这样的愿望实在是不孝。
　　“那么，没有任何愿望吗？”
　　“让眼神和气息变得普通。”
　　什么？你说身体发肤受之父母什么的？这个是一回事，那个是另一回事。胸部小虽然没有利点但也没有害处，眼神和气息可是有实害的。幼小的时候就因为眼神和气息的关系令到周围的人毫无理由的畏惧我。即使我什么也没干和我对上眼人们都会马上移开视线。有名的混混学长看见我接近就会慌忙逃跑。还有过被看似黑道的爆炸头磕头下跪的经验。
　　“【普通】？”
　　“不需要什么特别的，至少想要【平均】的水平。”
　　“哼，也好。这个愿望我就接受了。那么，一路走好。”
　　这一声的同时，眼前的少年发出了如同要覆盖掉周围黑暗的漆黑气息。身体被这股气息包围着，感到意识逐渐远去。
　　啊！事到如今才想到还有一个要求。
　　至少给我一件衣服啊！
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　02：平均的结果
　　回过神来已经在森林里了。苍郁茂盛的树木花草，从树叶间隙中射入的光线说明现在是白天，但这里却十分昏暗。倒伏在地上的我抬起头仔细观察四周的环境，确认周围没有任何人才站起来。用手掸落粘在身体正面的泥土和叶子。
　　那个神明（假定），到最后还是没有给我衣服。竟然把赤裸的少女扔在这里，通常会这样做的吗！
　　漫画和小说描述穿越到异世界的故事多不胜数，但像这样粗暴的对待可从来没有听过。这个样子不要说进入城镇，就连道路都不能随便走。或者说，现在是在森林中实在是太好了。
　　即使四周没人，也还是得找到能遮掩身体的东西，虽然是这样想，但我现在明显什么都没有带。纵览四周，找不到一片大到能遮掩身体的叶子。走投无路之际，回想起那个神明（假定）所说过给我的东西。说起来，除了我的愿望以外还有体能、魔法和储存箱……储存箱？游戏里常见的像仓库那样的能力，那里面会装着什么吗？但是，不知道使用方法。首先……
　　“储存箱”
　　试着说出来，半透明的画面浮现在眼前。
　　短刀×１
　　皮长袍×１
　　哦！里面有东西。明显像是初期装备的名字，但是在这个时候怎样都好。垂涎三尺的衣服就在这里。无论如何都要取出来。触碰画面的那一部分，摸不到。看来不能像触摸屏那样进行操作啊。首先是试着默念“出来长袍”，一件深茶色的长袍就马上从我的影子里浮出来。欸?这个影子就是储存箱吗？怎么有种非常像坏蛋的感觉。暂时先不管这个还是先穿上取出来的长袍。穿起来有一种便宜货的粗糙感，里面依然是赤裸裸凉飕飕的感觉。暂且是有衣物遮身不禁松了一口气……当然是默默的在心中。
　　终于可以安心下来了，接下来是验证一下眼前画面的功能。取出长袍后里面就只剩下短刀了。试着捡起脚边的一块石头，一边想这收纳一边把石头丢到影子上。石头沉入影子里，画面里增加了一项【只是块石头×1】。
　　“………………”
　　接着默念关闭储存箱，画面也就随之消失。在这状态下默念取出石头，石头就从影子里出现了。再度想着收纳石头，石头再次沉入影子中了。嗯,看来即使不开启画面，只要知道里面的内容也能取出和收纳的样子。森林里不知道会发生什么事，以防万一还是取出短刀拿在手里较好。
　　参考到此为止的状况，总觉得这个世界的系统就像游戏一样。如果是这样……
　　“STATUS”
　　和预想的一致，浮现出与刚才不同的画面
　　名字：安里（Anli）
　　种族：人族
　　性别：女
　　年龄：17
　　职业：魔导士
　　等级：1
　　称号：邪神之子
　　魔力：3031504
　　技能：
　　邪神气场(等级5)
　　恶威的魔眼(等级5)
　　加护赋予(等级7)
　　状态异常耐性(等级6)
　　暗魔法(等级6)
　　储存箱(等级4)
　　装备：
　　短刀
　　皮长袍
　　要吐槽的地方实在太多，要从哪里开始实在令人烦恼,首先有一点必须要说。我名叫安里（读作やすざとyasuzato）不，不对，搞错了。那是姓，并不是名。
　　想要修正擅自被改掉的名字儿去触摸画面，但和刚才的储存箱画面一样无法触碰。"给我变"这样默念着，也完全没有反应。反复尝试了一段时间完全无果，我不得不放弃把视线投向其他项目。
　　种族、性别和年龄没有问题，没有干过什么特别的事等级1也是理所当然的。擅自把我的职业定为魔导士，不过我也不认为自己擅长肉搏战，所以这个也无所谓。但是魔力这项的数值很异常。不，虽然说不知道平均的魔力值是多少无法准确说，但从数值上看着怎么都不像是正常。
　　但是还有更令人在意的东西。
　　“邪神之子？”
　　为什么我会有这样一个不详的称号？能想到的线索就只有把我送到这里的那个神明（假定）了。原来那个是邪神来的啊！也是呢，拥有比我更加浑浊的双眼怎么看都不像是神圣的存在，邪神这说法确实更能令人信服。
　　注视着称号，那部分自然被放大显示出补充说明。
　　＜邪神之子＞
　　由邪神产生，受黑暗祝福之子
　　那个邪神把这样中二的设定给我到底想让我干啥啊！
　　那么逃避现实还是到此为止吧，是时候去注视问题的部分了。技能栏里的【邪神气场】和 【恶威的魔眼】。气场=气息、魔眼=眼神、一看就知道这是与我所要求的东西相对应。但是，我应该要求了【普通】才对啊！那为什么会变成这样，实在无法接受。注视着技能栏，显示出补充说明。
　　＜邪神气场＞
　　邪神放出的令人恐惧的气息。单纯放出气息没有任何物理作用，给范围内的生物赋予恐惧的效果。等级5是平均的邪神等级，龙落荒而逃程度的效果。另外，与魔怪比起来，人类对气息的感受性很差，效果很低。
　　分类：一直发动开关：不能调整：不能
　　但是，根据技能持有者的精神状态，效果会相对增减。
　　＜恶威的魔眼＞
　　给对上眼的人赋予恐惧的效果。等级5是平均的邪神等级，魔王下跪程度的效果。
　　分类：一直发动开关：不能调整：不能
　　但是，根据技能持有者的精神状态，效果会相对增减。
　　等级5是平均的邪神等级──
　　平均的邪神──
　　平均的──
　　是谁说要【邪神标准】的普通！走投无路？明显状况比之前所在的世界还要恶化了。说实在，现在十分畏惧看镜子。考虑到现在为止周围的人都对我避而远之，看来今后都无法好好度日了。失落的做出失意体前屈的动作……当然是在心中。
　　失落了一段时间后，重新振作起来，把视线投向剩余的技能。在心中默默发誓总有一天要痛揍那邪神一顿。
　　＜加护赋予＞
　　对触碰到的对象赋予邪神的加护。魔力赋予的上位技能，魔力赋予的效果时间是有限的，与之不同加护赋予的效果是永久的。生物或非生物都可进行赋予，如果对象是生物，必须要获得对象同意才能实行赋予。等级7是中级神的等级。
　　分类：一直发动开关：不能调整：不能
　　主动行使瞬间就能赋予成功，一直发动的无意识赋予需要持续接触一个小时。
　　＜状态异常耐性＞
　　对毒和混乱等状态异常有很高的抵抗力。等级6能使魔王等级的攻击无效化。
　　＜暗魔法＞
　　以伟大的暗之力为源泉行使魔法的体系。攻击或让对手能力衰减方面具有优越效果的能力。根据时间带效果有所增减，夜间最能发挥其威力。等级6是大魔王等级。
　　＜储存箱＞
　　大容量的仓库。能放入其中的物品被限定为非生物。另外，加护赋予不会影响储存箱里的东西。等级4的容量相当于一间房子。
　　储存箱这个技能不错，但其他都无比不祥。状态异常耐性一眼看上去很正常，但这阵容怎么看都像是属于BOSS的属性。虽说是加护但实在难以想象，邪神的加护不会有好东西。
　　重新扫视了一遍自己的状态栏……为啥有种最终BOSS的感觉。
　　‘对皮长袍进行了加护赋予’
　　嗯？不知从何处唐突的发出了声音，下一瞬间我的身体就被黑暗包裹住了。不，正确的说不是我，而是我身穿的长袍。黑暗如被吸收般消失后，那件深茶色长袍已经不见踪迹，取而代之的是充满高级感的黑色长袍。在加上长袍下还多了一件连衣裙……不过内衣还是没有。从刚才的声音来推测，这就是加护赋予吧。技能说明上写着无意识赋予需要持续接触一个小时。没有时钟无法得知正确的时间，不过把皮长袍从储存箱里取出来已经有一段时间了。无论如何，真的是感激不尽。多亏如此，样子看上去也正经了许多，不再是个只穿一件长袍的变态。
　　刚才说不会有好东西实在是对不起──
　　‘对短刀进行了加护赋予’
　　和长袍那时相同，拿在右手的短刀开始聚集起黑暗。黑暗消失后，出现了一把不祥的漆黑短刀。
　　装备：恶鬼的短刀【新】
　　邪神的黑衣【新】
　　＜恶鬼的短刀＞【新】
　　能把钢铁的铠甲如同纸一般切开的极度锋利的短刀。附加效果毒、麻痹、混乱、睡眠、沉默、即死。装备被诅咒无法解除。
　　＜邪神的黑衣＞【新】
　　赐予最上位邪神官的长袍。四属性无效，吸收暗属性，具有对光属性耐性同时也有很高的物理防御力。但装备中接受治愈魔法会产生伤害。装备被诅咒无法解除。
　　果然不会有好东西。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　03：常有的事
　　森林里有一个全身被漆黑包裹着的可疑少女在默默地走着……那就是我。发生了各种各样冲击性的事实，光想也没办法总之先行动起来。现在第一目标是到达有人的地方。从刚才确认的技能来看与人接触大概不会有什么好结果，尽管如此也比在这里等着饿死要好。只能把一切希望都赌在技能说明写的【对人类效果很低】这话上了。
　　另外，关于那令人担忧的短刀和长袍的诅咒，装备无法解除是指【放手一定时间就会自动回来】和【试图装备其他东西就会被弹开】这样的意思。尝试把短刀收纳到储存箱里，确实可以实现收纳这个动作。但大概30分钟后短刀就会自动飞回我的手中。另外，在收起短刀时拿起一根木刀大小的树枝，这次不用等，短刀马上飞入手中把手中的树枝打掉。……像是嫉妒一样，感觉有点可爱。另外，拿起一根短到无法成为武器的树枝似乎没有问题。
　　尽管没有任何人看着我也不想在这脱衣服，所以没有用长袍进行实验，恐怕结果也是相同的吧。但是，如果是这样我就无法穿其他的衣服了。虽然没有打扮的兴趣，但是要每天穿同一件衣服实在无法忍耐。我只能恳切地祈祷能找到解除诅咒的方法。
　　由于没有鞋子不得不赤脚行走。最初怕被树枝和石头弄得伤痕累累而小心翼翼的走着，但不可思议的是脚一点都不疼。邪神所说的体能似乎不单指运动能力，还可能包含的身体强度。心中渐渐涌出自己的身体可能已经不再是人类之身的恐惧，现在还是不要考虑了。
　　即使是在森林里，这里的视界也太差了。苍郁茂盛的树木里到处都是死角。我表面保持着扑克脸，内心却无时无刻战战兢兢的，担心着有野兽突然从树木阴影中冲出来袭击自己。不，如果单纯是野兽还好。从这个世界的幻想感来考虑出现魔怪也是十分有可能的。
　　漫无目的徘徊着的少女不知不觉被奥克和哥布林包围起来。可怜薄倖的美少女变成慰藉魔怪们的道具……嗯，不可能啦。怎么连我都产生了这种荒谬的妄想。如果现在的我有这种女主角般的故事情节，那在原来的世界有一两段恋情一点也不奇怪。但实际上恋人的迹象一点都没有，只有擅自宣誓效忠的小弟们在不断增加。
　　嗯，再仔细想一遍还是没想到。从技能考虑，除了被奥克和哥布林伺候着之外实在想不出其他的光景了。这种宛如往伤口上撒盐的事件还是不要发生了，还是尽快离开这片森林吧。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　快步地在森林中走着，突然树木消失了。展现在眼前的是树木之间被整齐的隔开了20多米的空隙地带。虽然没有进行铺装，我想这里就是道路吧，左右延伸的平坦道路上留着许多车辙、蹄印和人的脚印。
　　然后，右侧有一辆马车正停在……停在那里？为什么要在这前不着村后不着店的森林里停车？抱着这样的疑问仔细一看，十多个一眼看上去就知道并非善类的男人手持着剑或棍棒把马车团团围住。哇，难道说是那辆马车，正遭到盗贼抢劫？偏偏要选我从森林出来的这个时候，这个地方？为什么我会遇到如此麻烦的场面，难道是那个邪神有意安排的？
　　疑点实在太多，不过现在首先得考虑应对的策略。况且有三个对策可选──
　　①充满正义感的小安里义愤填膺的冲上去为马车解围。
　　②见风使舵的小安里加入盗贼一伙一起袭击马车。
　　③怕事的小安里当作啥都没看见悄悄离开。
　　不知不觉就用了被篡改掉的名字……顺便说一下，当然是选择③啦。欸？你说这里不是理所当然的选择①吗？开什么玩笑，我才不会去战斗呢。请不要对这个骨髓子里都是文化系的我提出这种体育系的要求啊。而且在这群禽兽的面前漫不经心的现身简直就是把羊扔到狼群里一样。同样的理由选项②也被驳回，本来我就不是个会支持盗贼的坏人。你说选③太没人性吗？不对不对，让只有等级1的羸弱少女与超过十人的盗贼战斗这才是没人性呢。
　　马车里的人（或许是公主殿下或者是商人什么的）就当作是自己运气不好认命吧，不要把我给卷进去了。
　　趁着盗贼和马车里的人还没有注意到我，得赶快回到森林里去。通常这种桥段都是不小心踩到树枝发出声音引起注意，但我可不会犯这种错误。一边注意着马车方向的状况一边留意着脚下……糟，对上眼了。
　　“咦呀！？”
　　包围马车的盗贼中最后的那一个，也就是离我最近的那一个，看到我发出了尖叫声。
　　啊，喂。
　　“什，什么事。”
　　“女，女人，不要……。”
　　像连锁反应一样其他的男人也朝我的方向看过来，然后萎缩般的往后退。
　　“不要”是什么意思、即使这样从生物学角度上归类为女性可是确定的事实哦。
　　“………………。”
　　“………………。”
　　隔着30米的距离，我和盗贼们相对而立。紧张的沉默气氛充斥着四周。
　　“………………。”
　　忍受不了这沉默的气氛，我不禁想随便说点什么而张开口。但是就在这个瞬间紧张的气氛就像个绷紧的气球到达极限终于爆发了。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～！！！”
　　“救，救，救命啊～～～～～！！！”
　　“等，等等我！”
　　突然盗贼们作鸟兽散般逃跑了。我只能茫然的看着他们四散的背影。回过神来盗贼们已经消失的无影无终，只剩下一辆马车。不，刚才没发现，马车的旁边还站着一个男人。开始还以为是来不及逃走的盗贼，但仔细端详他的装扮，明显和刚才的盗贼不同，穿着相当正经。恐怕他就是这辆马车的持有者，刚才被盗贼们袭击的人。真幸运，千钧一发的躲过危机，没有被杀掉。
　　虽然不是有意而为之，但也发展成我救了他的状况，该怎么办呢？从刚才盗贼们的反应来看，我的技能对人类也能充分发挥效果。这样的话，这个男人畏惧我的可能性很高。在此之上实在不想让自己脆弱的心灵继续受挫，但是放过这个可能能够进行友好接触的机会实在太可惜。对了，虽然我什么都没干盗贼们就擅自逃走了，不过对他来说我可相当于救命恩人哦。友好的进行对话一定会没问题的，这样想着我向着那男人走过去。哎呀，搞不好会刺激到对方还是把手上的短刀收纳到储存箱里吧。之后为了进行友好的接触装出笑容，这是很重要的，微笑，要微笑。
　　但是当我拼死的装出笑容时，原本脸色发青的男人脸色更加难看了。到底哪里搞砸了？他向着感到疑问的我扔出一个皮革袋子……欸！？
　　“救，救命啊～～～～～！”
　　皮革袋子似乎装着什么金属制品，又硬又重的砸到了我的脸上。就在我遭到突然的攻击处于混乱之际，男人慌忙跳上马车车夫席上，拉起缰绳驾车而去。马车顺着林间道路飞奔，不久就消失得无影无踪。
　　我抱着砸到我脸上的那个皮革袋子，在原地惘然的呆站着。
　　………………好疼啊！
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　04：安心
　　受到盗贼和被害者双方逃避这一事实挫折了脆弱心灵而惘然站在原地好一段时间的我，重新振作起来打开刚才重重砸到我脸上的皮革袋子，确认里面的内容。由于刚才的痛苦经验大概能猜想到里面装着什么东西，果然与预想的一样里面装着钱。虽然不知道这个世界的货币制度，但这里有相当多的钱，我想这大概是一笔巨款吧。……不过代价可是相当疼啊。
　　数了一下，里面有金币5枚，银币48枚，铜币114枚。这么重的东西迎面砸过来，亏我能安然无恙呢。恐怕刚才那位马车主是想把这些钱交给盗贼们乞命求饶。在那时我刚好出现，马车主慌忙把随手拿着的东西扔了过来吧……重新回想起来实在有点生气。虽说不是有意的，但攻击自己的救命恩人然后扬长而去，我心中的这股愤怒可是相当正当的。因此这些钱就当作赔款收下了。反正也没有还回去的机会。得出这样的结论后，拿出几枚银币和铜币塞进长袍的口袋里，其余的与皮革袋子一起收纳到储存箱内。
　　那么，接下来该怎么办呢？根据刚才的反应来看，即使到达了城镇，能进去的可能性也很低。人们因恐惧而逃跑还好，搞不好还会对我进行攻击。但是远离人类聚居地就这样一个人独自活下去是不可能的。我可没有野外生存的经验，即使有，在这个异世界也不知能否派上用场。结果，为了活下去必须想方设法到达城镇。有没有什么东西能够抑制住着麻烦的技能……。
　　不对，等一下？刚才的盗贼和马车主是和我对上眼之后才害怕起了的。也就是说恐惧是因为魔眼的效果，而气息并没有多大的作用。无意识间把这两个技能当作一套来考虑了，写着对人效果低的只有邪神气场，恶威的魔眼并没有这样的限制。既然主要问题是恶威的魔眼那还有应对的方法。魔眼的发动条件是对上眼，那么只要避免发生眼神接触就不会发挥效果。幸运的是这长袍附带兜帽，只要把眼睛遮起来避免对上眼，看上去就只是一个有点毛骨悚然的家伙而已……这样就好了。
　　无法否定这里大概混杂着自己的主观愿望，既然没有其他的选择还是按照原定的计划寻找城镇吧。当前应该往哪边走呢──
　　“……这边吧。”
　　朝刚才马车逃跑的方向，不对，是相反的方向前进。马车前进的方向和与之相反的方向都应该有城镇，但哪边比较近当前无法得知。概率是1/2。那么假如与马车主再会，怎么想都会少不了麻烦事，所以还是选择朝相反的方向前进。就这样，我再次迈出脚步。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　没有时钟无法准确把握时间，大概走了两个小时吧，终于走出森林，展现在眼前的是一片宽广的草原。以前的我早就累的弹动不得了，应该是体能强化的影响，现在连一滴汗也没流。道路穿过草原向前方延伸，在那个方向的远处可以看到一座城市。周围被城墙围着，还算是一个比较大的城市。虽然说能看见，但要走到那里应该还要花一个小时吧。我提防着与危险生物遭遇的危险，穿过草原向着城市进发。
　　接近城市可以看到道路的前方城门的入口处建了间小建筑物，然后在门前有数人还有马车正在排队。我也静静的跟在队尾，竖起耳朵倾听，努力收集有用的信息。对于不知道这个世界常识的我来说，入城的手续当然不会知道啦。坐在马车上的商人给守门卫兵出示一张卡片，并让卫兵检查马车的货台然后通过了城门。
　　徒步的人有的像刚才那商人一样出示卡片，也有的支付银币后领取木牌进入城内。或许那卡片式身份证那类东西吧。但是也有人没有持有卡片，那样的话支付一枚银币也能通过。这样松懈的盘查真的好吗？实在很在意，但这对我来说正好。我把手伸进长袍的口袋里握住了一枚银币，排队等待着。
　　“下一个……一个人吗？”
　　“没错。”
　　终于轮到我了，我走到卫兵的跟前。内心扑通扑通的激烈跳动着，当然不能表现到脸上。幸运的是用兜帽遮住了双眼并没有发生眼神接触，对方没有对我产生恐惧。
　　“女的吗？有身份证吗？”
　　“没有。”
　　“那么支付保证金，给你发行临时身份证，保证金是银币一枚。”
　　原来不是通行费而是保证金来的啊。那出城的时候能还给我吗？我从长袍的口袋取出一枚银币交给了他。
　　“好的。保证金在离城时与临时身份证交换返还。在城里即使取得正式身份证也不要把临时身份证丢掉了喔。”
　　“明白了……正式的身份证要如何获取？”
　　“这也不知道吗，是从乡下农村里出来的吗？最省事的就是到冒险者公会注册领取工会卡了。另外就是教会和商人公会了，前者需要是城里的居民而且还要入教才行。后者的商人公会需要有商人资格才能加入，应该和你没有关系。”
　　也对，无论怎么看我也不像是个商人。无法对上眼所以不知道他的脸长啥样，但这位卫兵可是相当亲切。冒险者公会、教会和商人公会，姑且是知道了城里有这样几所设施。
　　“那么，这就是临时身份证。不要搞丢了喔。”
　　“明白了。”
　　把递过来的木牌装进长袍的口袋里，我穿过了城门。
　　这城市大体呈圆形，我当前所处的大街从这边的城门一直延伸穿过中央广场到达另一侧的城门。方向不明，不过从周围的行人的对话得知，我所穿过的门是东门，其他的还有西门和南门。城市北侧没有门，那是治理这座城市的领主，好像叫李梅尔什么的宅邸。现在所走的大街还有在中央广场与其垂直相交的另一条大街似乎是这座城市的主干道。大街上路边摊和店铺鳞次栉比，而民居应该是在大街两旁稍微深入一点的地方吧。
　　我边走边窥视路边摊和店铺的买卖，确认货币的价值。路边摊的商品没有标价，想要知道价格就得问店主。相反店铺里则明码标价的放置着木制的价格标签。
　　拳头大的果实两个值铜币1枚。面包1个值铜币1到2枚。像街上路人会穿的那种连衣裙值铜币15枚。约一米长的长剑值银币1枚加铜币50枚。盾牌木制的值铜币50枚，青铜制的大约值银币1枚，优惠价收铜币90枚。
　　看来铜币100枚与银币1枚有相同的价值。到现在没看见有人用金币进行交易，因此不知道金币的价值是多少。恐怕摆在店前的都是些便宜货，高价的东西都藏在店内了。单纯参考食物价格铜币1枚应该相当于100日元，但各种各样的物价不同，所以还是不要认为能够进行简易的换算比较好。
　　搞定对货币价值的调查，我现在为了买比什么都要优先不得不买的东西而踏进服装店。短束腰类型的内衣一件值铜币6枚。娃娃装模样的内衣值铜币10枚。平底鞋一双值铜币9枚。
　　内衣每款三件加上鞋子一双共收铜币57枚，用1枚银币支付获得了43枚铜币的找零。没有胸罩。姑且为了自己的名誉说明一下，并不是没有合身的尺寸，而是没有这个种类的内衣。店里摆着的那些紧身女胸衣类的内衣就当作没看见吧。不能在这种地方直接穿上内衣，要再坚持多一会，忍受着凉飕飕的感觉，只是穿上了鞋子，要是问我‘没穿’和‘没穿这事败露了’哪一项更好……真是个难题啊，不过我还是选择不败露的那一项吧。
　　走出服装店时太阳已经开始西沉，美丽的晚霞照耀着城市。附近的店铺已经开始关门，人们也开始归家。似乎这个城市的夜晚来的很早。在夜间营业的就只有酒吧和有点可疑的店了。看来得快点找个休息的地方。我就这样走在大街上搜寻者旅馆的踪影。
　　根据招牌上的画，找到了几间旅馆。大部分旅馆都是一楼酒吧二楼住宿，大体上都并列挂着床和啤酒杯的招牌。在那其中选一间……那是不可能的，我反而选择了一间没有设酒吧的旅馆进入其中。酒吧可是麻烦的滋生地，还是避而远之较好。
　　“啊，是客人啊。欢迎光临本旅馆。”
　　打开门后，向我搭话的是一个看上去四十岁左右的大婶。说起来，想起到现在为止都没有太在意的事，为什么我们能够正常沟通呢？
　　“住一天要多少钱？”
　　“一宿银币一枚，用餐方面早餐铜币五枚晚餐铜币十枚，热水一盆铜币五枚哟。”
　　热水？啊，就是代替洗澡啊。看来一般人没有入浴的习惯呢。稍微有点受到打击。
　　“住五天加上用餐和热水。”
　　我这样说着递出了六枚银币。
　　“好的，房间在二楼尽头右侧。这是钥匙哟。要马上吃饭吗？”
　　“嗯，能做到的话。”
　　“好的，马上就准备好，随便找个座位等着。”
　　我接过带有木牌的钥匙，坐在一旁的饭堂座位上等待着上餐。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　吃完饭后，拿着装有热水的盆子，登上楼梯向着指定的房间走去。顺便说一下，晚饭吃的是面包和使用了大量蔬菜的炖菜，甜点是水果。朴素，不过很好吃。
　　用拿到的钥匙打开们后，里面是带床和桌子套装的大约十平米的房间。我一进房间就锁上门锁，把热水盆放在地板上，然后倒在了床上。布满木纹的天花板映入眼帘，这陌生的光景时刻的提醒我这里已经是异世界。不安使得眼里不禁渗出眼泪……并没有发生这样的事，但内心充满不安确是事实。陷入无止境的失落状态，不行，再这样下去就会睡着，勉强起身再次确认门锁是否已经锁上，然后把脱下来的长袍和连衣裙丢在床上。把和热水盆一起拿到的布浸泡在水里然后用力拧干，顺着头发、上半身、下半身的顺序擦拭身体。全身清爽了很多，穿上刚买回来的内衣和刚才丢在床上的连衣裙。马上就要睡了所以长袍不穿也没关系，被子很薄有点冷，还是把外套披在上面比较好吧。太阳才刚刚下山，但今天经历了各种各样的事情实在太累了，眼皮好沉啊。反正也无事可干还是早点睡觉。我就这样钻进了被窝。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　05：神圣的场所
　　射入的光线驱使意识渐渐苏醒。似乎今天能在闹钟响起前醒过来。难得醒来心情如此好，实在不想听到嘈杂的闹铃声，在响前把它停掉吧，于是躺着伸出手。用手摸索着应该放在枕头旁固定位置的闹钟，摸到了一个坚硬的东西。我按下按钮……就在此时大拇指上一阵刺痛让我跳了起来。
　　“疼！？”
　　盯着刺痛的右手，大拇指上有一道竖直的伤痕正渗出血来。我对突然发生的事态感到混乱，把视线投向刚才手抓的地方，在那里的并不是闹钟而是一把不祥的短刀。混乱的我环视四周，回想起这里并不是自己的房间。约十平米的木造房间放置着简单的桌子套装，然后是与这房间完全不相衬的漆黑天棚床。对了，我被扔到了异世界，现在在旅馆里投宿。
　　嗯？奇怪，有什么不协调的感觉。不，扯到异世界早已超出不协调所能形容的范围了，不过即使不考虑这点也好像和昨天的光景有所不一致……。我把手放在与黑色被子相同颜色的那难以分辨的漆黑长袍上，拼命的驱动着还没睡醒的迟钝大脑。嗯，黑色？对了，不协调感来自于这床和被子。昨天睡的时候还是朴素的木制床，白色的床单和被子。不知不觉就变成了漆黑的天棚床……难道被绑架到别的地方了？不对，房间还是和昨天睡前一样。
　　无法理解状况的我看见刚才的短刀。为什么这把刀会在这里？仔细想一下然后想起来了，这是因为诅咒的缘故。原本应该收进储存箱里，因为诅咒的装备无法被解除，在睡觉的时候飞了出来吧。那就是说每天都会这样，这次幸运只是擦伤，不过得尽快想出应对方法，不然总有一天会得重伤。我舔着伤口，考虑到今后的事情不禁烦恼起来。
　　理解了短刀的事情，自然就能够明白这床到底发生了什么事了。睡着的期间加护赋予发动了吧。那个时候应该能听到加护赋予的提示，但不凑巧睡着的我没有听见。结局就是──
　　“搞砸了。”
　　因为技能的缘故把旅馆的床魔改造了一把。这个，不赔不成吗？变豪华了，说不定会原谅我呢。一大早就麻烦缠身疲惫不堪的我披上长袍穿好鞋子。还是以后再考虑吧。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　吃完早餐后走出旅馆。从旅馆大婶那里打听了今天目的地的大概位置，详细的位置到了那附近再打听吧。目的地有两个，冒险者公会和教会。到冒险者公会的目的是注册获取冒险者卡。没有打算积极的进行冒险，不过没有身份证会带来各种各样的不便，另外当冒险者还能赚钱。到教会的目的是解除诅咒。经历早上的麻烦事就理解到，果然还是得尽早解除长袍和短刀的诅咒。我也知道【解咒就要去教会】这个联想大概是受游戏的影响，在没有其他线索的情况下只有放手尝试。既然诅咒实际存在那就应该有解除的方法，即使教会无法解咒，找教会商量，说不定会给我指引。向迷途的羔羊伸出救助之手。
　　教会离旅馆比较近，首先还是去教会吧。我所住的旅馆在城市的西侧，教会在北侧领主宅邸前，冒险者公会在东门附近。通过中央广场往左拐，沿着把城市东西分断的大街往北走。走了一会，朝正前方能看到一所很大的宅邸。大概这就是领主的宅邸了。那么在其前面有着尖塔特征的建筑物就是教会吗？擅自想象教会一定有十字架，仔细想一下那是原来世界基督教限定的特征，这个世界的教会没有十字架。走到入口附近，通过打开的大门能看到一个与教堂相衬的庄严空间。教堂内整齐的排列着长椅，里面是讲台，一个神父样子的人正在那里讲道。最里面设置了一尊庄严的女神像，坐在椅子上的人们正向着神像祈祷。
　　嗯，没错这里就是教会。而且空气特别清澈，看来解咒是有望了。我以轻快的步伐走向教堂入口，穿过大门唔……哎呀！？在穿过大门的瞬间，我与一堵看不见的墙壁发生了猛烈的冲撞。
　　面部受到冲击而踉跄的退后了一步，在我面前的空间出现了裂缝。什么啊！这是？觉得很不可思议，便小心翼翼地用手指戳了一下，裂缝紧接着不断扩大发出‘砰’的一声，包围着教会的什么东西随之消失。
　　“啊！”
　　这个难道就是那个吗，叫做结界的东西。赋予了神圣的力量阻挡外敌入侵的结界……不对不对，为什么我会受到阻挡？而且只是碰一下就简单的报废了。
　　“…………………。”
　　“…………………。”
　　“…………………。”
　　“…………………。”
　　“…………………。”
　　突然发现，教会里的所有人都像冰雕一样僵直不动的看着我。刚才结界破裂的声音在教堂内也能听到，众人都盯着我的一举一动。那个，不是我引起的可能性也是有的，而旁观者认为我是破坏结界的直接原因也是可以理解的。于是──
　　“…………………战略性撤退。”
　　我拼死的造出笑容低头致歉，然后慌慌忙忙的离开了现场。才没听到后面传来的尖叫声，没听见，绝对没听见。
　　往回走到中央广场时才发现兜帽在撞到结界时被掀开了。慌忙重新披上兜帽，进入广场边上的咖啡厅深深的吐了一口气。一边喝着刚点的红茶，一边思考刚才发生的事情。教会有神圣力量守护的说法看来是对的，但为什么阻挡我？我是人类又不是恶魔……哈！是因为【邪神之子】这称号吗？嗯，想不出其他的原因了，大概是没有错了。有这个称号就会被当成是非人吗？真是麻烦啊？果然必须要痛揍那邪神一顿。
　　看来最近还是不要接近教会为好。没有披兜帽相貌被看到了，已经对上眼了魔眼也无疑发动了，绝不会有好事发生！解咒暂时还是放弃吧。我呷了口红茶深深的叹气。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　06：约定俗成
　　随着叽的一声我打开门，走进了冒险者公会。从入口往里看右边是公告牌，上面贴着几张似乎写着委托内容的纸。右侧摆设了几张圆桌，数名组队的冒险者坐在那里谈笑着。然后正面是柜台，年轻的女性接待员正在处理冒险者的业务。接待员正与一人说着什么，后面排着两人，我也跟着排到后面。等了一会儿，轮到我了，我走向柜台。
　　“欢迎来到冒险者公会，请问今天有何贵干？”
　　“想注册成为冒险者。”
　　“了解。需要收取注册费银币一枚，没问题吗？”
　　我点了点头，从长袍口袋里取出一枚银币交给接待员小姐。
　　“那么请把手放到这张卡片上。”
　　接待员小姐这样说着，拿出一枚无色的卡片放到柜台上。我按照指示把右手放在卡上。就这样过了一分钟卡片发亮了。
　　“好的，已经完成了哟。”
　　听到这么说我放开了手，刚才还是无色的卡片上浮现出了文字。看来，我的一部分STATUS显示到了这卡片上了。
　　名字：安里
　　种族：人族
　　性别：女
　　年龄：17
　　职业：魔导士
　　等级：1
　　还好只是一部分。如果连称号和技能也显示出来，说不定会引起大骚动。
　　“接下来要抄写下卡片的内──。”
　　“喂喂，这样的小姑娘也来当冒险者？真是世界末日了。”
　　从旁边发出的声音打断了接待员大姐姐的话。反射性的看向那边，一名刚才还在圆桌旁谈笑风生的冒险者站了起来，向这边走来。约莫两米的巨汗，满脸胡须的吓人脸孔。这难道是……约定俗成的外挂主人公被找麻烦事件。
　　“喂喂，贾鲁兹又再找新人麻烦吗？”
　　“每回每回，难道不腻吗？”
　　欸,这是经常的事吗？产生‘因为是我所以才被找麻烦’的想法，看来是自我意识过剩了，羞死人了，脸红的快要喷出火了。
　　“喂，快给我说点什么。不要一直藏着脸装沉默。”
　　那样说着，熊一样的找麻烦男──贾鲁兹用手掀开了我的兜帽。
　　“！？”
　　直视着我的双眼，贾鲁兹保持着这个姿势冻结了，脸上露出惊愕和恐惧的表情。幸运的是，由于他魁梧的身体阻挡，魔眼没有影响到其他人。下一瞬间有什么东西从下方飞入我的右手。
　　“咦呀！？”
　　稍了一眼，原来是那把昨天已经看惯的不祥的漆黑短刀。看来是离手超过时间了。看到似乎正在架起武器的我，贾鲁兹一屁股摔在了地上。就这样与我拉开距离往后退。我一边看着他，同时间不容发的披上兜帽遮掩住双眼。
　　“喂，怎么了！？”
　　坐在后面的桌子旁的贾鲁兹的同伴们察觉到贾鲁兹的异常跑到他身边把手搭在他的肩膀上。
　　“哇啊啊啊啊啊～～～～～！！！”
　　“哇！？你在发什么疯啊！！”
　　被抓着肩膀的贾鲁兹转身发出惊恐的吼叫揍向自己的同伴。其他冒险者也赶过来试图制服处于狂乱状态的贾鲁兹，但贾鲁兹把所有人甩掉冲出门外。外面传来尖叫与怒骂。那个，这应该不是我的错吧。当作什么事都没有发生过一样回头，接待员的大姐姐保持着手里拿着卡的姿势僵住了。
　　“不用抄了吗？”
　　“欸？啊，对不起。马上就好。”
　　卡片上的内容被抄写到一本像名册的本子上。
　　“好的注册完成了。那个，刚才你对贾鲁兹先生做了什么吗？”
　　“什么也没做。”
　　取回卡片，我冷淡的回复。实际上我确实什么也没做，一切都是不可抗力的作用，但大姐姐看上去并不相信我的话。即使诅咒的短刀擦过，赋予了混乱状态，也不是我的攻击。
　　“那么，要听委托相关的说明吗？”
　　“拜托了。”
　　大姐姐虽然不相信我的话，但知道深究并不是好事，像要蒙混过去一样改变了话题。对我来说是个值得庆幸的好机会，所以接下了这话。
　　“左手边的公告牌上贴着委托纸。有想接的委托请把对应的委托纸取下来与冒险者卡一起拿到柜台这边来。委托完成后请出示证明和冒险者卡以领取报酬。委托存在期限，超过期限将视为委托失败，需要支付罚款。敬请注意。”
　　嗯，到此为止都没问题。但是委托纸上只写着委托内容、报酬和期限。这样说来，冒险者卡上也没有写级别之类的东西。
　　“委托有级别的分类吗？”
　　“没有，基本上可以接受任何委托。太过勉强的情况会提出忠告，但并不是强制的。”
　　也就是说一切风险由自己承担吗。
　　“委托主要分三种。讨伐、采集和护卫。需要详细说明吗？”
　　“不必了。”
　　从字面上就能大致了解了。
　　“说明就到此为止。要立即接受委托吗？”
　　我点了点头从公告牌上取下看准的委托纸与冒险者卡一起交到柜台那里。
　　“让我看看，是采药草的委托啊。至少采5株，报酬铜币30枚，多采也没关系。这是工会的常设委托，没有期限。”
　　一株铜币六枚。大概是介于店铺收购和卖出价格之间吧。你说啥？不去接讨伐委托吗？才不要，我害怕。
　　“从哪里采集都没关系，但东边的森林肯定有簇生地。”
　　“明白了。”
　　取回冒险者卡转过身来，窥视我一举一动的冒险者们同时移开了视线。什么，这是在欺负我吗？继续呆在这里也不会有好事发生，我就这样离开了冒险者公会。
　　在路边摊买了午餐用的三文治，通过东门走出城外。交还了昨天领取的临时身份证，取回保证金。花了约一小时走到森林，采集了十株药草时已经到傍晚，就这样动身返回城里。
　　罕见的没有发生任何问题，也没有遭遇魔怪的袭击。后来才发现这是异常的状况。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　07：转行？
　　来到这世界已经三天了。第一天为了到达城镇而拼尽全力，第二第三天为了赚钱而处理冒险者公会的采集委托。工作了两天领悟到一件事。只靠采集委托没有办法糊口。
　　注册的当天由于在教会浪费了时间所以只完成了采草药，第二天有多余的时间于是多接了一份委托。得到的报酬最多就一枚银币，住一晚旅馆就没了。算上饭钱完全就是赤字。现在还有商人的礼金(就当成这样吧)不会马上进入贫困状态，不过支出超过收入迟早会把钱用完。
　　没有接讨伐委托的新手不只我一个，那些人是怎样维持生计的呢？我抱着这样的疑问向工会接待员大姐姐委婉的打听，原来这些人要不就是城里的居民没有住宿费的支出，要不就是在数人挤在一起睡的廉价旅馆里生活。
　　总而言之就是我现在的生活水准超出了收入水平。那么降低生活水准不就好了吗，但是这对作为现代人的我来说难度实在太大。说实在，在我眼中现在住宿的旅馆生活水准还无法满足我。而且不分男女地挤在一起睡觉作为一名纯洁少女实在难以接受，会有男人袭击我吗的这个问题先搁置。
　　这样一来就只有提高收入了。采集委托无论怎样努力都难以再提高，剩下的只有接讨伐或护卫委托了。无论对哪一个都没有兴趣，硬要选一个的话那就选讨伐吧。护卫需要直接与委托人沟通，无法接待他人的我明显不适合。而且旅途中不小心对上眼引起骚动是明摆着的。本来藏着脸进行护卫就是根本不可能的事。
　　讨伐委托是指讨伐指定的魔怪，把特定的部位拿回来的事。讨伐委托所指定的魔怪要么是引起了某种危害的家伙，要么是存在潜在危险的家伙。委托人多数是受害者、冒险者公会和商人公会，又或者是领主之类的。讨伐繁殖过多会很麻烦的哥布林是公会的常设委托。
　　讨伐就是说要杀死对方，老实说这对我来说实在是太沉重了。连虫子都没杀过……我不会这样说，但是我活到现在都没有故意杀害生物的经验。我想现代人都是这样的吧。说实在突然接讨伐委托是需要勇气的，讨伐中陷入恐慌反过来无抵抗的被杀掉的可能性是非常高的。
　　还没有勇气接讨伐委托的我打听到的是李梅尔城的南面有一个新手地城。地城主要是洞窟型的迷宫，里面有无数的魔怪和陷阱，然后是沉睡着的财宝。活性化的地城由地城主支配着，而这个新手地城的地城主早已被讨伐，现在归冒险者公会管辖。因为地城刚出现时就被讨伐了，所以层数仅仅只有三层。由于有史莱姆和狗头人等低等级怪物无限的涌出来，因此被当成是新手的训练场。另外新手地城是冒险者们所使用的通称，正式的名称谁都不记得。
　　当然，说是归冒险者公会管辖，但里面的魔怪是货真价实的，并不是完全没有生命危险的。不过出没的魔怪就那几种，因此新手地城的安全度要比实际的讨伐委托高，可以说是个理想的训练场。没有勇气接讨伐委托的我暂时到新手地城训练一下。这也不行的话就需要摸索其他提高收入的方法了。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　从南门出发走了将近两个小时，地城的入口就在湖畔的旁边。我侧视写着【无关人等禁止入内 冒险者公会李梅尔支部】的告示牌，小心翼翼的穿过地城入口。虽说是由冒险者公会管理，不过内部也没有进行装修，就是一个岩石洞窟。我右手拿着短刀，慎重的开始探索，话说起来，听说迷路的时候左手摸着墙壁前进，即使迷路最终也会到达终点。说不定会迷路，那至少在遇到魔怪前都这样做吧。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　在洞窟里走了大约一个小时，我不费吹灰之力的砍倒攻过来的凶恶魔怪然后继续探索……才没这回事呢。不对啊，在洞窟里走了将近一个小时，不知为啥到现在为止完全没有受到魔怪的袭击。不仅如此，连个影的没有。想着地城就是这样的东西吧，但马上否决了这个想法。状况明显异常，这样的冒险者公会训练设施根本没有意义吧！这样乱逛也没办法，还是停下来歇会儿顺便整理一下思路吧。
　　实际上我隐隐约约的察觉到原因是什么了，不过就是不想承认。感觉认同了这原因，今后就要面对很大的障碍。尽管那么说，一直逃避现实也不是办法。鼓起勇气面对现实吧。
　　……这是邪神气场的缘故吧。
　　与魔眼比起来对人类效果很低所以忘记了，【对人类效果很低】反过来就是说【对人类以外的能发挥出很高的效果】。连龙都落荒而逃的气息，史莱姆和狗头人怎么可能不怕呢。地城第一层的路是首尾相接的一圈，魔怪躲着我一直移动，可以理解为什么一直没有遇敌。说起来，无论在最初的森林、城市的周边还是采集草药的地方都没有遭遇到魔怪袭击，现在想来确实很异常。邪神气场在我没有意识到的情况下把魔怪驱赶走了。魔怪不会袭击我这本来是件好事，但同时意味着我无法完成讨伐委托。原本讨伐委托基本上是对付袭击人类的魔怪，对方卷起尾巴逃走完全是超出预想的事态。就是说讨伐对象在被讨伐前早已溜之大吉，除了窝在死胡同里的家伙外。我想这样便利的委托不会多。
　　……走投无路了。
　　采集委托报酬太低，讨伐和护卫委托接不了，想提高收入实在太难。果然除降低生活水准外别无选择了吗……。
　　‘对地城【湖畔的洞窟】的地城核进行了加护赋予’
　　嗯？
　　‘支配地城【湖畔的洞窟】’
　　‘获得称号【地城主】’
　　‘获得技能【地城创造】’
　　‘根据地城主的属性改变地城的结构’
　　‘地城名称变更为【邪神的圣域】’
　　等一下。不，拜托了。请等一下。
　　我因突然的事态而呆若木鸡。周围的景色完全改变了。原本伸手就能够到的洞顶一下子变成数米高，宽度也大幅扩大。岩石的洞壁变为黑色的砖墙，间隔设置的火把化作发出瘆人紫光的不祥烛台。周围飘荡着令人毛骨悚然的深绿色雾状气体，宛如发自地狱深处的哀嚎响彻整个洞窟。原来连一只狗头人都看不见的地方现在有无数死灵和魔像在阔步。
　　嗯，直到刚才的新手地城漂亮的转变为带有最终迷宫气氛的地城。魔怪不袭击我以及刚才的声音大概可以想象到发生什么事，不过为了慎重起见还是确认一下吧。
　　“STATUS”
　　名字：安里
　　种族：人族
　　性别：女
　　年龄：17
　　职业：魔导士
　　等级：1
　　称号：邪神之子、地城主【新】
　　魔力：3031504
　　技能：
　　邪神气场(等级5)
　　恶威的魔眼(等级5)
　　加护赋予(等级7)
　　状态异常耐性(等级6)
　　暗魔法(等级6)
　　储存箱(等级4)
　　地城创造(等级1)【新】
　　装备：
　　恶鬼的短刀
　　邪神的黑衣
　　堕落的娃娃装
　　淫魔的内裤
　　黑暗之鞋
　　嗯，很遗憾并不是听错了。称号和技能增加了。我变成地城主了。
　　＜地城主＞
　　地城的支配者。利用地城核管理地城驱逐侵略者。
　　＜地城创造＞
　　地城主的基础技能。对被支配的地城进行扩张和整备。需要使用地城核。等级由支配的楼层数决定。等级1是1至5层。
　　总结刚才的声音和说明，地城里有个叫地城核的东西，透过其来支配地城的就是地城主。然后，新手地城的地城主虽然被讨伐，但是地城核幸存下来了，又或者是因为某种理由而再生了。也就是说，不知道从什么时候开始，地城主的位置空出来了，变成只要获得地城核就能支配地城的状态，由于我的加护赋予技能透过地城本身获得了地城核的控制权……还能这样？倒霉，非常倒霉。能够令地城无限成长的地城主视乎会被视为讨伐对象，这事暴露了我会成为追杀的目标。然后本来的新手地城变成了这样子、异变马上就会被人察觉。因此──
　　“当作什么都没发生吧。”
　　嗯，仔细想想即使这个地城的异变被公开，我也可以若无其事的在城里生活。虽然没有验证过他人是否能看见自己的STATUS画面,不过即便能看到只要我不把STATUS画面晾在别人面前让他们看到自己的称号和技能，就根本不会知道我就是地城主。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　08：搬家
　　大家好，我是安里。说起来有些唐突……我被赶出旅馆了。
　　正确的说是五天的住宿期满，想延长却被拒绝了。自己都没有发觉旅馆的大婶非常害怕的样子，恐怕是什么时候不小心对上眼了。虽然预料到会发生这样的事，但这么快被赶出来却是预想外的。不是强行赶出去而是“求您了，请搬出去吧。”这样哀求着令我心如刀割。真的非常失落啊！本应尽快找替代的旅馆才对，但所受的打击太大完全提不起劲。在某种意义上这或许正好。当前收支不平衡的问题悬而未决，这或许是认真摸索解决方案的契机。如果不这样想就真干不下去了。
　　进入那家曾光顾过的位于中央广场的店点了杯红茶舒了口气，开始思考方案。值得检讨的方案有两个。一个是寻找别的赚钱方法，另一个是想办法解决占了支出大部分的住的问题。前者在冒险者公会注册时已经考虑过，因为太过困难所以放弃了。我的性格和技能都毁灭性的不适合做接待客人的工作、也没有技术当然不可能从事生产方面的工作。能赚钱的工作就只有当冒险者了。利用加护赋予的炼金术（买便宜货、加护赋予、卖掉）也是考虑过的，但赋予过的武器和防具变成带诅咒的危险品的概率非常高，首先是卖不出去，即使能卖出去也非常显眼，必定会引来麻烦。
　　后者也非常困难，手上的五枚金币不够买房子，借宿与住旅馆同样存在风险，住得不安心。再说周围有人居住的话，为了绝对不与他人发生眼神接触需要全天二十四小时绷紧精神警戒着，这绝对不可能。
　　理想的条件是【四周无人居住】、【属于我自己的家】，在加上【具备起码的生活条件】。贪心点再多提一个条件的话，就是附带【赚钱的方法】那就最好了。
　　“这么便利的地方……。”
　　想说怎么可能有，但实际上只要不择手段的话的确会有这么好条件的居所，正是因此使得我很纠结。原则和利益该如何取舍？……实际上把两方放在天平上衡量时我的心已经向其中一方倾斜了。
　　这是丢卒保车。你说什么？武士即使穷困，依然注重体面吗？我又不是武士，所以没问题。整理完思路的我为了买粮食向商店进发。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　三小时后，把大量的粮食塞进储存箱里，我来到昨天的地城。为了在地城里居住，我放弃了原则选择了利益。
　　【四周无人居住】……距离城市有两个小时的脚程，不会有喜欢住在这周围的奇人。
　　【属于我自己的家】……我可是地城主喔。
　　【具备起码的生活条件】……现在还不具备，但是之后可以随意增建和改装。
　　【赚钱的方法】……大概今后有钱的鸭子要多少就有多少吧。
　　缺点是安宁的生活受到威胁以及良心不安。前者通过强化地城来解决。后者是避免死者出现，即使在最坏的情况下。这是安抚自己良心的妥协方案。我这样下定决心进入地城。
　　地城主的能力通过【总觉得这样可以】的微妙而暧昧的感觉把握住了。例如地城是地城主的支配领域，也就是说地城主在地城内可以进行随意移动。另外只要我身处地城内，就可以见闻地城里的任何地方。我使用转移来到地城核所在的房间。
　　约十平米的小房间里浮着一个五十厘米大小的蓝色水晶。这就是地城核。我用手触碰地城核然后念道。
　　“地城STATUS”
　　名称：邪神的圣域
　　属性：暗·死·瘴气
　　层数：3
　　魔力：1532
　　我的STATUS是那个样子，这个地城的STATUS也同样无比不祥。名称和属性就当作没看见吧，注视其他的项目。层数3就是直接继承新手地城的喽。基本结构发生了各种各样的改变，不过层数看来没变。地城的魔力是储存在地城核内的魔力剩余量，看来是用这个来对地城进行扩张和整备。储存魔力的方法有两种，① 地城主自己直接注入魔力。② 吸收死掉的入侵者的魔力。地城核就像是储钱罐一样的东西，地城主每天往里面储存魔力就可以使用超出自身容量的魔力。
　　比如地城主的平均魔力是1到2万而地城增建1层需要消耗100万的魔力，单靠地城主自身的魔力永远都无法增加层数，而存入地城核积累起来就能不受自身容量限制的增建阶层。每日存1万100天就可以增加一层。当然实际上不可能把所有的魔力都存进去，还得留点魔力处理其他事，所以不能这样单纯的考虑。因此阶层的增建实际上需要花更多时间。从地城核读出这些信息，我在内心苦笑。果然300万的魔力值是异常的。睡一晚魔力大概就能完全恢复，1天增加3层，100天能造出300层。不，增加这么多层根本管理不过来，我才不会这么干呢。嗯，想给魔力取个什么单位，就用点好了。首先向地城核注入300万点，其中200万点用于增加两层。地城核所在阶层会自动移到最深处，现在我所在的阶层是第5层，新增了第3和第4层。第3和第4层是正统的迷宫，第5层则进行了根本的改造，余下的100万都消耗在这上面了。增建了几个房间分为卧室、客厅、厨房、浴室、卫生间、仓库、然后就是放置地城核的办公室。顺便用魔力造出模拟太阳，设定昼夜的变化。光不是从窗户照进来而是室内直接发光确实存在不协调感，不过看着就惯了。然后在稍微宽阔的房间内建造室内菜园……收获还得等上一段时间。由于放手大干的缘故眨眼间就把一百万点消耗光了，总之居住区最低限度的门面算是完善了。最后对栖息在地城内的所有魔怪发出对入侵者进行迎击的指示，不过严命只许击晕不许杀害。普通的魔怪可能会因不满的情绪积压而无视命令遵循本能行动，不过在这个地城里栖息的都是些没有自我意识的非生物魔怪，会绝对服从命令。
　　消耗了大量魔力非常困，使尽气力抵抗睡意走向浴场。久违的入浴，在享受一把前怎么能睡呢。时隔数日的泡澡非常舒服，我就这样泡在热水里睡着了。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　09：第一次购物
　　我是由冒险者转行为地城主的安里。泡在浴池里睡觉还以为会感冒，看来还是很健康。要说问题那就是睡着的期间诅咒发动了，变成了拿着短刀穿着长袍泡在热水里的样子。因为没要办法换衣服，所以一直保持着落汤鸡的样子。
　　不过在外面晃段时间总是会干的，只是内衣湿淋淋的实在不舒服。我就没办法泡超过30分钟的澡了吗？
　　重新振作起来把从储存箱拿出来的食物当作简单的早餐吃掉，然后利用转移来到地城的入口。
　　走出地城，向城里进发。成为地城主，【住】的问题一下子就解决了。因为诅咒的缘故无法换衣服，所以考虑【衣】的问题只会是徒劳。剩下的是【食】的问题，虽然昨天买了大量粮食也在室内菜园进行了栽培，不过买回来的份只会越来越少，而室内菜园还要等相当长的时间才能收获。而且即使能够收获，由于我不是素食者只吃蔬菜的生活实在太严峻了。因此必须定期进城买东西……这里就来了一个问题‘我正常出入城的状态能持续到什么时候？’。在教会和冒险者公会的事件之后已经有一部分人对我投来疑惑的视线，地城的异变要是被人发现，有人能把变异的时机与前面两件是联系起来也并不奇怪。这样考虑，出入城变得困难是早晚的事。考虑到今后可能无法出入城，需要找个帮手进城买东西，不过很可惜我没有能拜托的人。不要说我孤单，我自己知道。即使雇人也没有值得我信赖的家伙，剩下的手段只有一个。我出示冒险者卡进入城里，走向奴隶商店。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　知道这个世界存在奴隶制度是在刚到李梅尔城不久。说起奴隶的印象就是非法的见不得人的勾当。我对看到在接近大街的地方开店而吃了一惊的事情还记忆犹新。从周围路人杂谈获得的信息，这个世界的奴隶分为4类，因犯罪受刑罚而沦落为犯罪奴隶，战争的俘虏沦落为战争奴隶，因无法偿还借款沦落为借款奴隶，以及由奴隶父母生下来的生来奴隶这4种。成为奴隶的理由各种各样，他们通常不被当作人，可以使用金钱进行买卖。
　　奴隶受到契约的束缚必须对主人的命令绝对服从。在这个存在魔法的世界里绝对服从不是应该遵守的规则，而是意味着强制的使对方服从自己的命令。假如下令“给我自杀”，无论本人的意志如何反抗，身体都会自动的动起来。奴隶被当作是私有财产，无论主人如何对待奴隶都不会受罚。基本上奴隶是属于高价品所以不会因一时的喜好而被随意杀害，但这也不是绝对的。年轻的女性奴隶价格最高，其次是身强力壮的男性。
　　出生在现代日本的我对奴隶制度感到抵触，不过绝对不会背叛的人实在是再适合不过的帮手了。
　　“欢迎光临。请问今天莅临本店是为了购买奴隶吗？”
　　刚进店里一位衣着整齐的男性就上前询问道。看来他就是这店的老板，说到奴隶商在我脑里的印象是稍微有点胖的男性，实际与想象的差异甚大不禁让我有点困惑。我点了点头后被带到了摆设在店内的其中一张桌子那。与老板面对面坐下开始洽谈。
　　“本店准备了所有种类的奴隶。您需要什么样的奴隶呢？”
　　“10到15岁，女性……然后是快要死掉的。”
　　听到我提的要求老板一瞬间僵住身体凝视着我。不能对上眼，我用兜帽遮挡着眼睛一语不发。毫无疑问是对第3个条件做出的反应，提这样的条件当然是有理由的。
　　①是价格，不习惯使唤比自己年长的人，也没有勇气与异性一起寝食，所以想要10到15岁的女性，但那样价格可能会超过我所持的5枚金币。因患病或负伤而命不久矣的年轻女性的价格预计会大幅降低。最初认为这怎么可能有卖，但姑且也是有需求的，比如拿来当做对付强力魔兽的肉盾或者是魔导实验的材料之类的。
　　②是假设要买奴隶作为买东西和打理家务的帮手,那还有必须解决的问题就是那个奴隶不能害怕我。从保密这点出发和我一起住在地城是必须的，住在同一个地方连一次眼神接触也没发生是不可能的。即使说是绝对服从的奴隶,也只是无法违抗命令而已，能束缚的只是行动。下令“不要怕我”，只是无法表现出害怕的样子，并不是恐惧消失掉了。
　　应对的措施我是想到了一个，不过实行这个措施必须要让对方从内心接受我，即便是在很短的时间内。如果不是死到一半，把我当作救命稻草的人，是无法满足前提条件的。
　　“当然。这样的奴隶不多，不过还是有的。需要劳驾您移步到地下，行吗？”
　　点头回应老板的话，我跟着老板往店内走。通常的奴隶会根据要求由老板挑选带到客人面前来，但是我所要求的奴隶无法走动，因此变成这样的形式。沿着狭窄的楼梯走下来，浮现在眼前的是由火把照亮的铁格栅牢房。牢房里有几名女性。都是一丝不挂的裸体，有躺在简陋的草垫子上的、也有的背靠石壁坐着的。
　　“客人要求的就在这边。有合眼的请告诉我，我会进行说……。”
　　我打断了老板的话走到他旁边，在他看不到我脸的角度掀开兜帽打量着牢房里的女性。反应分为3类。有发抖地移开视线的、有毫无反应凝视着虚空的，然后有一个虽然奄奄一息，但却把视线投向我一动也不动。我走到那一个做出不同反应的人前面，越过铁栏定眼看着。
　　那个少女倚在铁栏旁的石壁，软弱无力的坐着。长长的头发沾满污垢而呈现枯黄色，肋骨浮现，手足消瘦，看上去仿佛现在就要断气的样子。健康的话想必很可爱，脸颊也不会有消瘦的影子。但是，尽管她虚弱到快要死掉，依然意识到我的存在，那双蓝色的眼睛看向我这边。
　　“她是？”
　　“名字叫缇娜，14岁。在离这个李梅尔城不远的村落出身的借款奴隶，带过来的旅途中患上了不治之症，估计还有一个月的命。”
　　在本人面前说出的残酷话语，缇娜听了身体不禁发抖。但是，这同时也是她仍未放弃自己生命的证据。理解到自己的生命不久将走到尽头，尽管如此也不放弃对生存的渴望。
　　“我说不定能够救你。”
　　听到我说的话，缇娜的蓝色双眼出现了动摇。她现在正和我视线相交，不过并没有表现出恐惧的样子。恐怕她每天所承受的对死亡的恐惧远远超过了我的技能，这导致她的危机感麻痹了吧。
　　“虽然没有证据，不过如果相信我的话就握住我的手吧。”
　　我在铁格栅前伸出手。缇娜无言的在我的脸和伸出的手之间来回的看了一阵子，最终战战兢兢的握住了我的手。
　　“多少钱？”
　　“银币5枚。”
　　握着连缺乏力气的我都能轻易捏碎的纤细小手，向站在后面的老板询问所得到的答案就是这个。虽说是濒死，但对于一个人来说这个价格到底是高还是低我是无从得知，以她的姿色如果健康的话恐怕值100倍吧。老板对我的言行肯定有各种各样的疑问吧，不过由于是专业老手所以并没有发问。
　　“好的。随便找点衣服给她穿，要加钱也没问题。”
　　“不，提供给奴隶的简朴的衣服是服务的一环。”
　　一个看似顽强的男性打手被他叫来，打开牢房抱起缇娜，把她带到外面去了。
　　“让她清洗穿衣后就交给您。这期间让我们完成手续，请跟我到刚才的坐席那去。”
　　听着店主这样说，我跟着他离开了地下牢。回到店内坐下，我在他递出的契约书上填上必要事项并支付了5枚银币。
　　“确实收到了。最后只需进行奴隶注册，手续就完成了。”
　　说到这时，正好缇娜被刚才那男人抱着带过来了。穿着一件贯头衣,就是在布上开一个头可以穿过的洞，从头套下来的简易服装。带子也没有系，从旁边可以窥视到她那裸露出来的年幼身体。清洗过身体后她的金发大体上恢复到原来的颜色，即便如此她的魅力也被全身散发出来的死的气息所抵消。躺在床上的缇娜的脖子上带着一个刚才没见过的项圈。
　　“请触摸她的项圈。”
　　听从老板的指示我站起来，把手伸向缇娜的项圈。像石头一样莫名奇妙的材质做成的项圈上看不到接口，似乎是不能解开的样子。触碰了一会儿，项圈发起光来。这个是和冒险者卡一样的原理吗？
　　‘奴役了缇娜’和加护赋予以及成为地城主时同样的声音不知从哪里冒出来。
　　“这样她就成为客人的奴隶了，她会绝对服从您的命令的。她现在的状态无法走动，需要我帮你叫马车代步吗？”
　　“不用了，我背就行。”
　　这样说着，我无视了动摇的老板和他的手下以及缇娜的声音，提起缇娜的手腕把她背在背上。她扭动着身体想下来，但最后还是放弃地安静下来了。老板用什么样的表情看着我离开店铺，我无法确定。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　她实在太轻了。确实是14岁吧，比我小3岁,受营养不良地影响那与年龄不符的小个子，比我还低一两个头。再加上这瘦到肋骨都露出来的身体，即使力气不大的我都能轻轻背起来。总觉得这份‘轻’实在太悲伤。虽然这么说，不管有多轻就这样背到地城去无论是对我还是对她来说都实在太严峻了
　　。
　　我离开店后走进小巷，找到一个周围没人的地方把她放了下来。缇娜坐在地面仰望着站在旁边的我，而我站在离她一步远的地方掀开兜帽。
　　“你发誓相信我对吧。”
　　“……是。”
　　她口中第一次发出声音。听到她的回答，我用手指按着她的额头。
　　“如果你所言属实，那接受吧。”
　　这样说着我第一次以自己的意志发动技能。
　　“加护赋予。”
　　‘对缇娜进行了加护赋予’
　　‘对奴隶的衣服进行了加护赋予’
　　在听到声音的同时黑暗包裹住了缇娜。黑暗消失时，缇娜的样子已经改变了。原本清除了污垢依然枯黄的头发现在发出炫目的光泽，消瘦的脸颊没有肉的躯干和手足也丰满起来,少女特有的柔软得以恢复。额头上出现了像阿拉伯字母‘S’横倒着的黑色花纹，苍蓝的瞳孔也变成了鲜红。服装也变成与贯头衣存在共同特点的用黑色花纹与装饰点缀的古代巫女服。比什么都重要的是那垂死的气氛消失殆尽，取回本来美少女的光辉。
　　嗯，看来成功了。虽说是邪神，不过再怎么说也是【神】的加护，是能把初期装备升级到能与放在最终迷宫的强力装备匹敌的犯规技能。即使是不治之症也能瞬间治愈，这一点已经预料到了。但连衣服也一起变化了这点是预料之外的，如果被诅咒了……那就对不起了。
　　“欸……啊……”
　　缇娜茫然的连话也说不出来的注视着自己的手和衣服。原来只要呼吸就会伴随而来的剧痛现在已经不见踪影。察觉到疾病的症状消失，红色的双眼流出了滚滚的泪水。缇娜握住我的手一次又一次说出道谢的话语。我默默吞下了为了自己的方便而扭曲了她的生命和人生的罪恶感。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　哭了一段时间终于停下来的缇娜回想起自己的行动而脸色发青。看到在窥视我的脸的缇娜的样子，我对她即使恢复健康后也没有害怕我而悄悄的松了口气。是因为加护赋予的关系而得到抵抗我的魔眼的能力吗？
　　“站起来。”
　　“是，是的！”
　　并没有打算说的那样强硬的啊，缇娜弹了起来直立不动的站着等待我的下一句话。并没有因技能而产生恐惧，但感到她极度的紧张。
　　“以后你就住在我的居所，帮手打理家务和买东西。”
　　“……欸？”
　　为什么产生这种疑问的反应？
　　“不愿意吗？”
　　“岂，岂敢！只是那个……就只有这些要求吗？”
　　啊，原来如此。确实，我刚才的这些要求一般招募佣人就行，不需要专门买奴隶。奴隶通常被强迫干佣人干不来或者不愿意干的工作。只是，对我来说也没有其他需要帮手的事情。如果主人是男的话会有晚上的工作，我是女的所以没关系。
　　“这样就好。只是，我住在成外，买东西相当麻烦。”
　　“明白了。”
　　对住所存在疑问的缇娜，怎么也想不到是住在地城里吧。说明很麻烦啦，还是让她亲眼看好了。我给缇娜买了鞋子和内衣，接着带她到冒险者公会进行注册然后离开了李梅尔城。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　10：开始家里蹲的生活
　　与奴隶少女一起生活已经四天了。第一天因为各种各样的事情而吃惊的她也终于开始习惯了。与其说习惯了倒不如说是对不合理和规格外的事情放弃了思考吧。
　　在村里给母亲帮手的她大体的家务都能包办，我办不到的做菜和打扫都完全交给她负责。不对，姑且说明一下我不是没有能力做菜和打扫。只是我做菜时拿起菜刀会被短刀打落，穿围裙会被长袍弹开。想自己打扫而拿起扫帚也不行，看来扫帚也被认定为武器。顺便说一下，洗衣服方面由于我无法替换衣服所以缇娜只需处理自己的份。万幸的是，虽然我的衣服获得加护赋予只有最初的一次，不过穿着一定时间，状态就会复原，污垢和损伤都会消失。
　　缇娜虽然是奴隶，但至今为止我作为她的主人下的命令只有“不要做出与我利益有矛盾的行动”。对于治好她的疾病救了她一命的我，缇娜抱有绝对的忠诚，即使不用命令束缚她也在拼命的工作。
　　我在旁边看着她工作的样子念道“STATUS”。
　　名字：安里
　　种族：人族
　　性别：女
　　年龄：17
　　职业：魔导士
　　等级：1
　　称号：邪神之子、地城主
　　魔力：3031504
　　技能：
　　邪神气场(等级5)
　　恶威的魔眼(等级5)
　　加护赋予(等级7)
　　状态异常耐性(等级6)
　　暗魔法(等级6)
　　储存箱(等级4)
　　地城创造(等级2)
　　装备：
　　恶鬼的短刀
　　邪神的黑衣
　　堕落的娃娃装
　　淫魔的内裤
　　黑暗之鞋
　　眷属：缇娜
　　新追加的【眷属栏】上面写着缇娜的名字。向缇娜确认，这个STATUS画面只有我能看见，缇娜看不到我的STATUS。另外要缇娜念“STATUS”,似乎她什么也没看到。我注视着STATUS画面中缇娜的名字，她的STATUS也显示出来了。
　　缇娜自身无法令STATUS画面出现，不知道是因为她成为了我的奴隶还是因为加护赋予的关系，她的STATUS变成了我的STATUS的一部分，我能够看到她的STATUS。
　　名字：缇娜
　　种族：人族
　　性别：女
　　年龄：14
　　职业：魔导士
　　等级：3
　　称号：奴隶、邪神的使徒
　　魔力：60532
　　技能：状态异常耐性(等级4)
　　暗魔法（等级4)
　　装备：邪神的巫女服
　　从属：安里
　　有【奴隶】这称号也没办法，【邪神的使徒】是因为加护赋予的缘故吧。魔力值六万点多一点，地城主的平均值是一到两万点，明显是超出人的领域的数值。
　　事到如今无法得知她在得到加护赋予前的魔力是多少，她自己并没有意识到自己曾使用过魔法，这个数值可以推测是加护赋予引起的。其实缇娜自己没有察觉到自己有天生的魔法才能……这种可能性也不是零，不过基本上不会有错了，是加护赋予的原因啦。技能也是，和我属于同一个系统的。
　　装备的【邪神的巫女服】是因加护赋予而发生变化的贯头衣，其他的装备没有显示并不是因为没有穿鞋子和内衣，似乎没有防御力的衣服不会当作装备对待，可不是我要求缇娜保持真空状态。买鞋子和内衣时缇娜表现的非常过意不去很客气的样子，为了我的精神安定还是强行要她穿了。听说通常没有主人会给奴隶这种东西，巫女服里面是真空状态这样站在我旁边我可安不下心来。另外邪神的巫女服似乎并没有受到诅咒，缇娜可以像常人一样替换衣服……这是歧视啊！
　　“缇娜。”
　　“是，安里大人。”
　　我对着在面前准备茶杯的缇娜搭话，缇娜立即回应。顺便说一下，最开始叫我“主人”听起来很不舒服就让她直接叫我的名字，说不要加上大人这两个字，但在这上面不肯退让一步的缇娜进行了强硬的抵抗，最后还是我放弃了。我让想走到背后候命的缇娜倒了一杯给她自己喝的红茶并坐到桌子的对面。缇娜对和我坐在一起表现出迟疑想要推辞，但我对她说有话要说把她说服了，应该在村里长大才对，为什么从属技能的水平这么高，实在不可思议。
　　“想和家人见面吗？”
　　突然抛出的预料之外的提问令缇娜身子僵直。作为借款奴隶的缇娜听说是在离李梅尔不远的村子被作为欠款的抵偿品交给了奴隶商。我想被强行从家人身边带走的她是否想回到自己的村子那。我决定要听一下她自己的想法。对我来说如果她不在会出现各种各样的麻烦，这种情况最好避免，但只是一时返乡到是无所谓，如果她希望的话我是会同意的,今后有很长的时间相处在一起，需要考虑防止不满的积压。
　　“如果说不想见那就是说谎的。”
　　“那么。”
　　“但是说实话要用什么表情见面实在搞不清楚。大概家人们的想法也是一样吧。”
　　这也是，确实如此。为了钱而把少女卖掉的家人和为了钱而被卖掉的少女，即使无可奈何，感到纠结也是当然的。
　　“明白了。整理好自己的心情，如果想见面就跟我说。如果只花几天那是没问题的。”
　　“非，非常感谢！”
　　虽然是满脸泪水，不过缇娜的笑容实在是魅力十足。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　那么，为了一起居住的缇娜，强化地城防卫是第一优先事项。4天的期间里对地城进行了一些改装，每天增加1层现在共有9层。并没有打算无止境的增加下去，为了建造能够确保安全的难攻不落的地城，计划增加到30层左右。虽然自己并没有打算进行战斗，但为了以防万一留下100万点魔力，一天消耗200万点魔力用于强化地城。因为其中的100万点用于增建阶层，改装和强化一天只能够使用剩余的100万点。
　　第一天都消耗在建造房间和添加家具，缇娜专用的房间是必须的。原本居住区里只有最低限度的必要的床和桌子，现在居住区的家具和生活用品总算是准备齐全了。至少，有浴场这一点生活环境水平就已经比城里的旅馆要高。
　　第二天在各层设置了转移阵。虽然我作为地城主可以在地城内自由移动，但缇娜不行。她有到城里买东西的任务，必须准备好简单到达入口的移动手段。幸运的是只有预先记录了魔力的人才能使用转移阵，所以不怕被入侵者利用。另外居住区以外的各层也设置了到入口的单向转移阵和到居住区的非生物专用转移阵两种。前者用于把被击倒的入侵者遣返，后者用于把从入侵者身上抢来的装备传送过来。
　　第三天是追加新种的魔怪。原本就有怨灵和黑钢魔像在地城里徘徊，在增加上骷髅领主和混沌元素。按顺序分别是物理攻击无效加上能使用强力魔法的死灵、身高3米的钢铁人偶、轻易挥动大剑的骷髅、能吸收除光属性以外其他所有属性的瘴气团。当然对新增的魔怪们也下达了禁止杀人的命令。无论哪个都是非生物所以会绝对服从命令.
　　第四天在各层设置圈套。为了贯彻不死人的方针，当然不会设置致命的圈套。以捕兽夹子、陷阱、麻痹气体、催眠气体以及个人转移阵为主。顺便说一下，最后的最缺德，由于是小型阵所以转移目的地限定在同一层，小队的一人突然传送到其他地方。被转移后独自一人被魔怪包围陷入孤立无援的困境。
　　然后今天也增加阶层，这样地城就有10层了。因为是10这样感觉正适合的数字，所以从第9层下来的楼梯所连接的房间里配置了保护居住区入口的BOSS。不是那些无限涌出来的魔怪，而是召唤出在这世上仅限一只存在的魔怪作为BOSS。为了召唤出这一只魔怪花费了100万点的魔力，无命之王(No Life King)现身于此。出现的是身穿豪华长袍、头戴王冠的骷髅魔怪。全身散发的死亡气息营造出的威容正是与不死者之王的名号相符。实在难得就用剩余的尾数在BOSS房间增设了与他相称的宝座。……用这个作为居住区的隐藏门的话，如果有能到达这里的猛将或许会把他当作这个地城的地城主。
　　那么，地城终于准备完善了。当然地城的强化还会继续进行，现在也已经可以在某种程度上应付入侵者了。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　11：顾客很少的迷宫
　　在因增建阶层而移动到12层的居住区里，我正在享受着饭后茶，此时耳边响起指示有人入侵的警报。另外，无命之王正在第10层。原本是作为保护居住区的BOSS的。考虑到以后也会继续增加阶层的关系，就把他配置在第10层这感觉正适合的阶层作为中BOSS压阵，顺便说一下，虽然有中BOSS，但没有大BOSS喔。我可不想战斗哦。
　　从10层降到11层的楼梯前建造了作为必经之路的BOSS房间，无命之王就在这里恭候着。另外，简单的就能挑战BOSS实在太没趣了，因此准备了角色扮演游戏中常见的在同一阶层收集石板并按正确顺序排列才能进入BOSS房间的解谜机关。在第10层最深处的基座上嵌入太阳、月亮和星星3种石板才能打开通往BOSS房间的大门。还亲切的在基座上写上【挑战不死者之宝座之人啊 备齐正确的星辰吧】的提示。似乎已经失去解谜的意义了，这就是所谓的形式美吧。
　　那么第10层的事先放到一边，不能对现在的入侵者坐视不理。我拿着缇娜泡的红茶移动到办公室。办公室里有椅子和桌子，然后还有一个基座，在基座上安放着地城核。我坐在椅子上，把手放到地城核上，心中想着显示出入侵者的样子。一个画面便被打开，画面里显示出了两名冒险者，注视着他们随之他们的STATUS就被显示出来了。
　　名称：路费里
　　种族：人族
　　性别：男
　　年龄：25
　　职业：剑士
　　等级：14
　　称号：无
　　名称：威尼托
　　种族：人族
　　性别：男
　　年龄：16
　　职业：剑士
　　等级：4
　　称号：无
　　在地城内除了我和缇娜没有其他人因此直到刚才为止都不知道可以通过地城核看到入侵者的STATUS。但是与自己以及缇娜的STATUS不同看不到技能和装备信息。即便如此，这对组合的年龄和等级差异还相当大啊。路费里穿着金属的铠甲，相对名叫威尼托的男人穿着皮革制的轻装铠甲，两人都拿着长剑，与威尼托不同的是路费里拿着的长剑明显放出一种格外锋利的宝剑的气氛。不止年龄的差别，装备的差别也是显而易见。这是长辈带着新人来积累经验，在一旁辅助新人的套路吗？仔细想想，这个地城的异变并未为他人所知，那么他们是以【新手地城】为目的而来的吧，这个想法看来是正确的。实际上，他们停步在变貌的地城入口前露出疑惑的表情。但是最终还是决定查探里面的样子，两人一边警戒一边进入地城。
　　通过入口的房间，沿着道路慎重的前进，这时出现在两人面前的是怨灵和黑钢魔像各一只。两人都因惊愕而僵住，不过是因为经验的差别吧，路费里马上回过神来，向威尼托叫喊着什么同时架起了剑。但是威尼托被吓呆了没有对叫喊声作出反应。怨灵发射出黑暗的能量团，路费里连忙往旁边跳跃躲过一击，但威尼托来不及反应就被打飞撞到墙上。路费里一边留意着倒在一旁的威尼托，同时毫不大意的重新架起剑。这时黑钢魔像接近挥下拳头。路费里用剑斜挡卸掉了拳势往右躲开，两手挥剑画出圆弧砍向黑钢魔像的左肋。但是结果却是路费里拿着的利刃轻易的折断。路费里看着自己的剑从中间折断惊讶地呆住了。就在这时黑钢魔像挥动刚才被挡住的那只手腕，惊慌失措的路费里来不及躲避，身体受到直击飞出5米砸到了墙上。想方设法试图站起来，但怨灵再次发射出黑暗的能量团，倒在地上的路费里无法躲避再次被击飞。这次似乎完全失去了意识无法再站起来。
　　黑钢魔像接近晕倒的两人缴获他们的武器和财产，把他们拖到地城入口的房间前然后丢进里面。另外说一下，入口处的房间和居住区一样禁止魔怪进入因此黑钢魔像不会进入房间，各阶层转移阵的目的地也是这个房间。
　　把晕倒的入侵者丢到一边后黑钢魔像把刚才缴获的战利品捡起来走向第1层的物品转移阵。马上战利品就会传送到居住区这里了。暂且，这次是成功的击退了入侵者。实际上，虽然已经下令不能杀害，但看着还是胆战心惊。魔怪们攻击时应该有放水，即使如此，只要是攻击就可能意外地命中要害，死掉的可能性并不等于零。如果入侵者有一定的实力大体上都能作出反应避开要害，发生这种事故的可能性会大幅降低，但这次明显是新手真是令我抹了把冷汗。
　　我想起了完全凉掉的红茶，一口气将其喝光走出办公室，走向与仓库相邻的物品转移阵那。一边走这，一边考虑着刚才那两个冒险者的事情。现在应该还躺在第1层入口的房间里，他们已经发现这个地城的异变了。醒过来后应该会马上到城里向冒险者公会报告这里所发生的变化吧。
　　这种情况，冒险者公会的应对措施我想应该有两个。一个是派遣高等级的冒险者来调查，另一个是公开募集攻略者。但是在募集攻略者前要搞清楚地城的难度，根据我的预测恐怕至少会派遣一个调查团来。与这次不同应该派遣相当高等级的小队来吧。已经做好了精神准备预料到这种情况的到来，但这一时刻真的来到时心中还是充满不安像要被压垮似的。
　　进入设置了物品转移阵的房间，正好战利品被传送过来了。击退冒险者抢夺其财物……不用深思也知道这是与强盗无异的行为。但是被击倒后只是失去财产，人还能活生生的被运到地城入口，这对于地城来说可是破格的优待啊。如果是在其他的地城，那早就已经死掉了，不用说感谢，但起码要知道这可比其他地城要好。另外只缴获武器不碰防具是出于慈悲的考虑……才怪呢，单纯是无法忍受那股恶臭而已。在这个一般人没有入浴习惯的世界里，男性几天都没洗澡，其贴身穿着的防具所酝酿出来的气味只是想象就已经起鸡皮疙瘩了。
　　这次的战利品是长剑两把（但是其中一把折断）、银币3枚和铜币25枚、草药4株，然后是冒险者卡两张，嗯?冒险者卡!?太笨拙了，抢了这个实在是不好，如果把冒险者卡和钱都抢走了他们就没办法进城了，这样就会搞乱原本的计划。我慌忙的转移到入口的房间，趁他们还没有醒来把冒险者卡还了回去。总算收拾了首尾安心下来，我转移到原来的房间那。之后得对地城内的魔怪下令唯独不能把冒险者卡拿回来。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　离最初的入侵时隔两天，地城再次响起警报声。看来是冒险者公会派来调查的人到来了。把那二人组赶出去是两天前的午后，他们回到城里向冒险者公会报告，决定作出应对措施的公会花一天召集人手和准备，然后今天调查团被派遣过来了……嗯，在时间上也吻合。我赶忙来到办公室，和上次一样坐在椅子上把手放在地城核上。第一层的影像中出现了四名男性。
　　名称：柏弗
　　种族：人族
　　性别：男
　　年龄：32
　　职业：剑士
　　等级：25
　　称号：无
　　名称：贝尔纳多
　　种族：人族
　　性别：男
　　年龄：29
　　职业：剑士
　　等级：22
　　称号：无
　　名称：蔡奥多尔
　　种族：人族
　　性别：男
　　年龄：29
　　职业：魔导士
　　等级：20
　　称号：无
　　名称：埃塞尔
　　种族：人族
　　性别：男
　　年龄：26
　　职业：侦察士
　　等级：19
　　称号：无
　　这次的小队平衡性相当好，加上等级最低的埃塞尔也比前天的路费里要高。恐怕是李梅尔城冒险者公会能立即投入行动的最高战力吧。不愧是老手，以侦察士带头确认是否有圈套以及搜索敌人，慎重并且安全的进行探索。对于途中遇到的黑钢魔像，小队以剑士作为肉盾固守防御吸引敌人的火力，在此期间魔导士利用土魔法破坏魔像的立足点停止其行动，这是一支有着明确分工的小队。
　　他们顺利的完成第1层的探索找到通向第2层的楼梯。第2层的探索开始还很顺利，但不知为何途中失去了势头。频频止步讨论，表情中浮现出焦躁感。不知道他们交谈的内容，只知道有什么对他们不利的事情发生了。能看见地城里的影像实在非常便利，不过没有办法听到声音这点却很不便，能改善的话一定要改善。这之后他们继续探索，不过埃塞尔一时分神踩到麻痹气体的圈套连带后面的3人都中招了。就像是看准了破绽一样两台黑钢魔像向他们发起袭击，轻而易举的把所有都人击倒了。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　12：邪神的赶剥
　　把冒险者公会的调查团赶走的第二天，入侵者一下子就大幅增多。大概一天有3到5组来挑战。每次都响警报实在很烦人，于是把警报的触发条件设定为有人到达第4层。现在8成的入侵者在第1层败北，剩下来的大半撑不过第2层。到达第3层的只有再次前来挑战的调查团小队。
　　‘呀啊啊啊啊啊～！’
　　‘可，可恶……竟然在这种地方……’
　　另外通过地城核进行监视的问题，消耗了相当多的魔力进行改造，现在已经可以听到声音了。其结果是，终于搞清楚调查团小队为什么到了第2层就失去势头了。似乎这个地城内充满了瘴气。这样说起来确实模糊的想起地城的属性里是有这个词，我相信这一定是地城的属性引起的问题，与我完全无关。瘴气什么的感觉很臭的样子，我绝对要与其扯清关系。
　　‘何等不祥的地城啊！这真是，看来地城主是个相当糟糕的家伙’
　　‘啊，打起精神不要松懈。’
　　顺便说一下，偷听他们对话得知，瘴气似乎也有各种各样的种类，这个地城的瘴气没有像毒那样的物理效果，不过会对精神产生影响。简单的说就是令恐惧心增大，本来在地城里就不得不一边警戒一边前进，再加上这棘手的东西精神一下子就变得疲劳不堪了。单纯是精神的影响没有任何物理效果只要提起精神就会没问题,但这样提起精神同样会加速精神的疲劳，因此这瘴气的性质十分恶劣。
　　‘咕，瘴气太浓了！在这样继续下去会有危险！’
　　‘才第2层而已哦！？在浅层都这样、下面到底有多糟糕啊？’
　　第一层因为与外界相连瘴气淡到基本上没有影响，第2层以下随着层数增加瘴气也随之变浓。……果然是因为我在最深处吗？不对不对，邪神气场对人效果很低才对，一定有其他原因，所以绝对不是我的错。
　　与前来挑战的冒险者成正比，缴获的战利品数量正在不断增加。说实话，把这些战利品进行分类花费了大量的时间。里面混着乍眼一看不知道是啥的东西，需要放进储存箱内确认名字……这样干意外的花时间。然后，悲哀的是花了大量时间拼命的工作，分类后发现没有用的东西相当多。量产的剑有几十把拿着也没用，想拿到城里卖，但要是有人拿着本该在地城里丢失的剑去卖一定会引人怀疑。那样停止缴获不就行了吗，可惜一旦开始了中途停下来会引来各种猜测，因此这使我犹豫不决。当初应该只抢钱就好了，现在看到剑之类的就觉得烦啊。
　　‘啊……不行了，我的意识……。只，只有这把剑……存了两年的钱才终于买回来的剑……’
　　于是在地城里设置了宝箱。使用地城创造的技能在地城里设置了宝箱生成箱。宝箱生成箱就是把放在里面的东西经宝箱包装然后随机设置到地城各处的好东西。通常地城主的目的是为了杀害入侵者夺取其魔力，利用这个宝箱生成箱来散布诱饵吸引猎物。把强力的武器和高价的宝石放入宝箱，吸引那些受欲望驱使寻求宝物的人进入地城成为牺牲品。
　　而我的状况是把没有用的战利品扔到这里面，就像废品回收一样。虽说是没用的东西，不过无论怎么说都是武器，是能够以相应的价格卖出去的。不能说没有吸引顾客的效果。而且在地城里丢失的东西可以在宝箱里回收的传闻传开的话，就能把抢回来的武器假装成是从宝箱回收的再卖出去。当然如果数量太多果然会引人怀疑，得几把几把的少量的卖出去。
　　另外，如果宝箱里尽是些【没抽中】的没用的东西那会显得很鸡肋，所以以10分之1的概率混入了经过加护赋予的【中奖】奖品。虽然可能受到诅咒，不过以我的短刀来看性能绝不会低。
　　‘这，这把剑！？’
　　‘这个不得不向教会报告。’
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　“我回来了。”
　　“欢迎回来。”
　　到城里买东西的缇娜回来了。另外，由于到访的冒险者增多所以建了个后门让缇娜从那里出入。或许多少混杂了我的偏见，总觉得冒险者大概有一半是品行恶劣的男人。暂且不论在城里，在这种人迹罕见的地方遇上缇娜这样的女孩子他们绝对会纠缠上去，这是显而易见的。当然不能断言在城里就绝对没问题，所以让她在城里买了一件自己用的长袍，尽量避免露出脸来。
　　“买回来的粮食已经放进粮食仓里了。”
　　“谢谢。那么，那件事怎么样了？”
　　“是的，请看这个。”
　　除了买东西外，我还拜托缇娜顺便暗中打听冒险者公会打算怎样应对这个地城的消息。询问结果，她把一张羊皮纸递给我。在那上面，写着这样的内容。
　　委托：李梅尔南的新地城【邪之赶剥的洞窟】的地城主的讨伐
　　报酬：金币30枚
　　条件：提交地城核
　　期限：无限期
　　“邪之赶剥的洞窟？”
　　还有其他新发现的地城吗？
　　“似乎冒险者公会好像给这个地城起了个这样的名字。”
　　哈，原来是指这个地城啊。想想就知道冒险者和公会都没有办法知道这个地城的正式名称，被起个别名也是理所当然的。就算是这样【赶剥】也……不，确实是剥光入侵者的财产然后把他们赶出去，不能说不是【赶剥】,不过这里比起其他的地城可是良心多了，就是给人的印象太坏而已。
　　“这个委托与普通的委托不同，不需要接受委托的手续，只要满足条件就能获得报酬。委托纸也是直接发给各个小队的。”
　　那已经不是委托了，说是通缉令更为确切。没想到我变成了通缉犯，在最初来到这个世界时想也想……不到才怪啊，看技能说明时就有预感了。金币30枚的报酬是相当的巨款啊，难怪入侵者一下子增加了这么多。攻略如果没有进展的话公会可能还会提高报酬，今后入侵者只会有增无减吧。普通的地城的话入侵者在途中被击倒绝对会丧命。这个地城要不是入侵者本身厄运重重基本不会出人命。也就是，与其他的地城不同只要不放弃都可以再挑战，入侵者人数因增比减大而不断增多。
　　无论如何也要强化地城防止他们突破最下层。如此下定决心，我回到了办公室。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　13：穷途末路
　　指示入侵者的警报声响起。自从把触发条件设置成有人入侵到第四层后，就很久没有听到了，我不禁紧张起来。和平时一样，坐在办公室的椅子上显示出入侵者的样子，那是一个4人的小队。其中两人是女性。查看入侵者小队的STATUS，那里显示出令人惊愕的项目。
　　名称：阿克
　　种族：人族
　　性别：男
　　年龄：25
　　职业：剑士
　　等级：38
　　称号：圣剑勇者
　　名称：吉奥
　　种族：人族
　　性别：男
　　年龄：28
　　职业：剑士
　　等级：33
　　称号：无
　　名称：芙蕾
　　种族：人族
　　性别：女
　　年龄：24
　　职业：魔导士
　　等级：33
　　称号：无
　　名称：维迪
　　种族：人族
　　性别：女
　　年龄：19
　　职业：修道士
　　等级：31
　　称号：无
　　勇者……？不禁被领头的金发帅哥剑士的称号给吓倒了。不，像这样的幻想世界存在勇者并不是什么奇怪的事，但一旦登场果然不得不为之震惊。再加上作为称号表示出来应该是被【什么】正式认定的吧。那是神还是国家认定的就不知道了，到此为止有接近１００人入侵地城，没有一个持有称号的。但是，勇者本人当然不负其名，其他的小队成员也和以往的到访者们有这明显的实力差。
　　这难道是穷途末路的危机吗……。
　　地城当前的层数已经增加到２７，到底能否阻挡他们实在是令人担心啊。假如他们到达了这里，我会怎么样？会被怎样处置？看着勇者拿着的那把寒光闪闪锋利无比的剑，我不禁流出冷汗。我一边祈祷着他们无法到达这里，一边监视着他们的探索。
　　‘结界的效果就要消失了，得重新施展结界才行’
　　‘阿，拜托了维迪。’
　　穿着修女服的维迪对阿克提议道，他们在一间宽阔的房间里停下步来。维迪咏唱咒文后小队全员一瞬间被白光笼罩。发光只是短短的一瞬间，之后仔细观察他们似乎全身发出微光。
　　‘这样又可以暂时抵挡住这棘手的瘴气了。’
　　‘来到第4层浓度大大增加，没有维迪的结界根本无法前进。’
　　‘呵呵，能帮上忙实在荣幸。不过对于阿克大人来说有圣剑的加护应该没什么意义才对。’
　　‘不，帮大忙了。即使有圣剑的加护,一想到被这样邪恶的瘴气包裹着心情就实在太糟糕了。’
　　邪恶实在是对不起啊！话虽如此，原来修道士拥有抵抗瘴气的手段啊。这可是重要的信息。阿克那个所谓圣剑的加护也实在令人在意。
　　‘话虽如此，这个地城才刚出现，到底有多少层呢？’
　　‘通常需要花几年的时间来成长才对。’
　　勇者小队因为要重新施展结界而一时止步，他们以此为契机在当前的房间进行休息。警戒着周围的气息，在房间里坐下交谈。
　　‘实际上这里原来是已经失去地城主的3层地城。现在的地城主把那个地城侵占作为现有地城的基础，这是公会的看法。’
　　‘即使如此，考虑到这里是第4层，在短时间内成长了是毫无疑问的。’
　　‘确实是啊。’
　　‘不过也不会有达到两位数这事啦。虽然不知道这里的地城主什么时候侵占了地城,再长估计也没有一个月吧。’
　　不，已经有27层了。他们乐观的推断对我来说正好，所以我也不打算纠正。
　　‘地城主吗？’
　　‘怎么了芙蕾。’
　　‘没什么，只是在想这个地城的地城主到底是个什么样的对手。总觉的印象不协调……一方面释放出那缺德的瘴气，令一方面设置的圈套却都是非致命性的。’
　　阿克看到妖艳的魔导士大姐姐沉思着什么便开口询问。大姐姐说出了这样的疑问。从旁看的确不协调，这也是没办法的。瘴气什么的并不是因为我喜欢而放出来的，对我来说是打算始终贯彻不死人的方针而已。
　　‘那么说来，听说这个【邪之赶剥的洞窟】到现在为止没有出现过一个死者。似乎即使被魔怪击倒，也只是被夺走武器财物然后被丢到入口而已。’
　　‘啊，所以才叫【赶剥】啊。’
　　‘但是也不能因此而大意。在这里出没的魔怪都是强敌，稍有大意就会遭到全灭。圈套也是，虽然是非致命性的，但都是些一旦中招就会陷入绝境的危险玩意。而且万一圣剑被抢了就没脸见圣女神索菲亚了。’
　　‘我想邪恶的存在不可能触摸圣剑，不过也是呢。’
　　圣女神索菲亚吗？那是这个世界的人们所信奉的神明的名字吗？那么说来，在李梅尔城的教堂里好像是摆放了一尊女神像。那个时候并没有注意记不清楚细节。虽然我在原来的世界并没有信奉过神明，不过既然有那个邪神，其他的神明存在也不是什么不可思议的事……或者说只有邪神什么的实在太糟糕了，希望其他神明也一定要存在啊。不过实际上修道士能够发挥自己的力量，至少证明了神的力量是实际存在的。结合阿克的称号和刚才的对话，就是那个女神授予了圣剑，是这样吗？圣剑就是说寄宿了神圣的力量，对于以不死族占多数的这个地城来说简直就是天敌一样的存在。考虑到被教会结界阻挡的那件事，我也遭过那个的罪啊，当然即使没有也不想被砍。
　　‘虽然不知道是个什么样的家伙，不过性格扭曲这点是不会有错的啦。’
　　‘哈哈哈，说得对。看上去很贪财，说不定会打扮成爆发户的样子。肯定是个外表又丑又胖像个肉不倒翁的家伙。’
　　‘这里不死族那么多，说不定正好相反是只干巴巴的骷髅呢。’
　　‘呵呵，也是呢。’
　　怒。好想揍人……。虽然他们只是打算说俏皮话，不管怎样这也是对纯真少女过分苛刻的暴言。我怒气冲天地命令第四层出没的魔怪杀到他们所在的场所，同时注入魔力令5层以下的魔怪出现速度倍增。在影像的对面并没察觉我的怒意，勇者小队结束休息再次展开探索。
　　我还想他们没有侦察士是如何避开圈套的，似乎是靠勇者的直觉事先察觉的。或者说这也是圣剑的加护什么的吗？听他们判断这个可能性很高，相当万能的剑呢。或者说这已经超出了武器的范畴了。
　　不愧是高等级队伍，能够轻轻松松的击退我安排的密度大增的魔怪袭击。骷髅领主被阿克用圣剑砍倒，黑钢魔像的拳头也被吉奥的盾牌挡住。怨灵被芙蕾放出的火炎和暴风雪消灭，连混沌元素也被维迪释放的光魔法给净化掉。
　　勇者小队虽然不是完全无伤，不过也没有负重伤顺利的进行探索，一层大概花2到3小时就能攻略完毕。现在已经到达第7层，已经是深夜的时段，不出所料他们也积累了相当多的疲劳，看上去动作有点不灵活了。特别是体力较少的女性阵营现在就要倒下一样的摇摇晃晃的。不对，仔细看一下勇者依然精神百倍。是圣剑的加护还是原本体质如此就不得而知了。
　　‘稍微休息一下吧，阿克。’
　　看出女性阵营的疲劳，吉奥在一间宽敞的房间里对阿克提议道。
　　‘也是呢，进入这个地城已经超过半天了。没想到会有这么深，根本没打算过在地城里露营，还是轮流着小睡一会儿吧。’
　　听到阿克的话芙蕾和维迪安心的坐了下来。
　　‘得，得救啦。’
　　‘…哈…呼……’
　　维迪已经累到说不出话来了。按一层花2小时计算，从入口到我所在的第27层至少需要超过2天的时间。如果不预先做好在地城内露营的准备的话，攻略应该很困难吧。这么想的话，总之这次他们应该无法到达最下层。稍微安下心来。
　　另外，真的是闲话，我在各层的第一个房间里设置了洗手间。在这个地城进行如此长时间探索的就只有他们了，那个问题之前都没有想过。因此目击了金发帅哥勇者解手的讨厌画面……事先说明一下我可没有透过指间缝隙偷看哦。女性的情况更严峻，美少女修女红着脸半哭着说出来的样子真的十分同情，因此下决心设置了。休息时他们俏皮话实在很气人，即便如此，还是对同性的同情胜出了。这样贴心的地城，其他的地方可是没有的哟。
　　暂且不到早上他们也不会行动，我今天也到此为止去睡觉吧。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　14：天敵
　　天亮了，我穿上盖着的长袍走向盥洗室。总之只要一直接触长袍诅咒就不会发动，也就不会强行使我穿上衣服，睡觉的时候在被子下再盖上长袍替代毛毯。洗完脸令睡意消散后来到设有厨房的饭厅，在厨房里缇娜已经准备好早餐。
　　“早上好。”
　　“啊，早安，安里大人。”
　　对缇娜打招呼得到朝气蓬勃的回答。在饭厅的桌子旁坐下，马上早餐就被搬过来了。烤面包、煎蛋、沙拉和汤，十分健康的早餐。如果说还想要点什么的话，那就是想吃日式早餐了，米和味噌都没有,即使想要也没办法。对面放着同样的早餐，缇娜也一起在桌子旁坐下。之前一直再三的推辞，像这样坐在一起吃饭可是费了很大的劲，现在基本上每餐都一起吃。我不是王侯贵族，吃饭时背后候着一个人实在不舒服。
　　“我开动了。”
　　“我开动了。”
　　咀嚼中，好吃。缇娜的菜肴虽然简朴但挺美味的。缇娜还在村里时是过着怎样的生活我并没有问，从她的性格来看是认真的给父母帮手吧。
　　“说起来。”
　　“是的，有什么事？”
　　“说到圣女神索菲亚知道些什么吗？”
　　“圣女神大人吗？当然知道……。”
　　一边吃一边听，这个世界标准的宗教圣光教崇拜着的就是那位圣女神大人。是创造这个世界的神明，她是与企图毁灭世界的邪神战斗的光之神，通过加护和启示引导人们。而勇者则是受到特别强烈加护的人，是为了打倒由邪神产生的给人族带来灾厄的魔王而存在的。
　　“那，那个……当然我现在是发誓效忠安里大人！对圣女神大，不，对圣女神没有任何想法！”
　　“继续叫圣女神大人也没有关系。”
　　对于正在思考而沉默不语的我产生奇怪误解的缇娜焦躁起来，我连忙打圆场。虽说是作为救回一命的代价，但是对于被赋予了邪神加护的缇娜来说那个力量的来源于邪神是不得不告诉她的事情，考虑到这些我把自己的事情都告诉了她。不过省略了异世界穿越的事。我只是一个被邪神植入了多余力量的人类，对圣女神大人并没有偏见，如果是对我无害的话倒不如说希望她能加把劲把那个邪神痛揍一顿。
　　“关于勇者你知道些什么吗？”
　　“勇者大……不对，勇者吗？听说是由圣女神赐予加护的特别的人，为了打倒魔王而战斗。还有，确实听说过在祖母的母亲还是小孩的时候，因为勇者打倒了魔王而举国庆祝。”
　　欸？魔王已经被打倒了吗？这个世界的人的平均寿命有多少我并不知道，缇娜的曾祖母还是小孩的时候那我想至少也是50年前了。应该和入侵这个地城的勇者小队的年龄不同才对。那样的话他是因为什么原因被授予加护的？难道还有其他的魔王。
　　“魔王有很多吗？”
　　“不，至少据我所知只有一个。不过，即使打倒了不久也会复活,到村子传道的神父是这样说的。”
　　原来如此，50年前被打倒的魔王复活了，为了与其对抗阿克被选为【当代】的勇者吗？
　　“知道魔王在哪里吗？”
　　“不知道，据说在魔族领域内的某处的魔王城里。”
　　“魔族领域？”
　　“是的。就是这片大陆西侧魔族支配的土地。东侧的人族领域分成了几个国家，而据说魔族领域全部都是由魔王支配的。”
　　那之后详细的询问得知李梅尔所属的法尔泰拉王国似乎正好位于这片大陆的中央。位于大陆中央虽然听起来不错，实际上东西分别由人族和魔族支配，而中央就是最前线了。就是说勇者小队为了讨伐魔王奔赴魔族领域的途中路过李梅尔听说到地城的事情。我说啊，不要在这种地方逗留给我去讨伐魔王吧，快点去。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　吃完早餐，让打算去洗餐具的缇娜先给我泡了杯红茶，端着茶杯来到办公室。确认影像，勇者小队已经收拾好简易露营装备再次展开探索了。他们现在在第7层，顺利的话傍晚就会到达第10层无命之王所守护的房间。说实在对于外行人的我来说完全搞不清楚哪一方比较强，万一BOSS败北了，得从新考虑作战方针。这一次他们以为地城层数不多所以并没有做什么准备，因此应该不会到达我这里，有下一次的话必定会准备万全的过来吧。赢不了无命之王那就最好了，如果赢了，那终有一天到达这里的可能性非常高。必须在他们再次到访前准备好对策。
　　他们对紧张地监视着探索过程的我毫不知情，正顺利的攻略第7层。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　和我预想的一样勇者小队在傍晚到达第10层，与我预想不同的是他们在第10层的BOSS房间前停住了。让他们俯首沉思的是我以前在无命之王的房间前基于形式美设置的基座。
　　‘【挑战不死者之宝座之人啊 备齐正确的星辰吧】吗？到底是什么意思？’
　　‘因为这个地城不死族很多，所以我认为【不死者之宝座】应该是指支配着这个地城的地城主。’
　　对露出不可思议表情的吉奥，维迪回答道。
　　对对，你们这样想的话我会很高兴。然后打倒无命之王之后满足的回去我就更高兴了。
　　‘原来如此，那就是说想要与地城主一战就要【备齐正确的星辰吧】这样吗？正确的星辰到底是什么阿？’
　　‘星辰就是指星星吧。我想大概这个基座上的符号指的是星星。’
　　啊，这样说来上面有太阳、月亮和星星的符号，没有考虑过在这个世界是否通用呢。在原来世界是地球人都懂的符号，还不知道这个世界是用什么样的符号表示的呢。不过，既然能推测出是星星那之后就应该没有问题了。
　　‘想方设法收集齐这些符号就行了吗？……一动也不动啊’
　　‘注入魔力也不行。’
　　欸？不对不对，虽说你们只捡到一枚石板，那也是捡到了呀。难道忘了？还是说没有好好看清楚石板上面的符号？
　　‘阿克大人，通过圣剑的引导能搞清楚吗？’
　　‘对不起，没有什么特别的提示……’
　　‘不，不！提出无理的要求实在是对不起！’
　　果然连能看穿圈套的外挂剑也解不开这无聊的谜题吗？既放下心来又微妙的感到遗憾。
　　‘就连圣女神大人赐予的圣剑也没办法呀。这真是个难题啊。对于专职肉体劳动的我来说实在太难。
　　‘不要这样说嘛，一起来想办法啊！’
　　哈…？看来完全没辙了哟。本来是作为形式美而设置的奖励问题，怎么也想不到他们会真的想破头也想不出来，虽然在阶层内收集石板是很麻烦的事，不过解谜本身我认为花两秒就能搞定哦。
　　喂，不要砍基座啊！不是石柜来的，没有盖子什么的,打不开的啦！快住手啊，蠢货！
　　‘不行，怎样才能让地城主出来啊，完全没有头绪。还以为是很浅的迷宫没有做好准备。虽然很不甘心，这里还是暂时撤退吧。’
　　‘可恶，地城主近在眼前竟然就这样撤退！’
　　欸？都来到这里了不与BOSS进行决战就回去，这怎么可能！对我来说不搞清楚无命之王和他们哪一方比较强也很为难。等，等一下,不要真的回去啊!至少把拿到的石板还回来，你们这群小偷！
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　15：最终BOSS战
　　战栗的勇者小队来袭已经经过数天。他们那完全出乎意料的行动首先使我坐立不安然后令我大失所望，最后在我的心中留下无比的徒劳感。没有发生战斗就能给地城主造成伤害……勇者实在太可怕了。以后就叫这些笨蛋们为勇者(笑)好了。
　　但是，我理解到一点。在原来世界的游戏里，地城的解谜要素是理所当然的，但这个世界并不是这样。出乎意料的赶走了勇者小队，仔细想想提高这个地城的攻略难度就等于提高我自身的安全性，这是件好事。就是因为这样我对第11到20层进行了改造，设置了大量需要解谜的机关装置。回想起以前玩过的角色扮演游戏的地城的各种机关谜题，以此作为参考把各种各样的东西加入到地城中。答题、移动地板、回转地板、货车、需要按顺序按的按钮、不跳进陷阱里就无法前进的结构、透明地板、给两个容器调整成相同水量的装置、不按固定线路前进就会回到起点的无限回廊。嗯，似乎做的有点太过火了。不过这可是性命攸关的事情，就不需要自重了。至少那个勇者小队今后一生都别想到达最下层来。
　　是了，被拿走的石板已经补充回来了。
　　我满足的完成地城改造时，耳边响起了报警声。又有人到达第4层了……难道勇者小队回来了？这样想着显示出影像，出现在画面里的是银色长发的美丽少女。穿着仿佛是盔甲与礼服融为一体的红色衣装的少女，手上没有拿任何武器，单凭空手就把黑钢魔像撕裂。
　　名称：利奥诺拉·罗马瑞尔
　　种族：魔族
　　性别：女
　　年龄：16
　　职业：魔导拳士
　　等级：24
　　称号：魔王的继承人
　　“魔王……？”
　　紧随勇者其后这次是魔王！？这个地城是受到诅咒了吗？啊，仔细看清楚不是【魔王】而是【魔王的继承人】，既然说是继承人，那就是女儿或者是什么亲戚之类的吗？
　　魔族还是第一次看见，除了是个超级美少女外外表和人族无异。但是，其实力实在相差悬殊，至今为止的入侵者中和她同样等级的人不少，怎么看她都具有与前几天的勇者小队相同或者在那之上的实力。似乎等级的实力是根据种族区分的，同样的等级种族不同其实力存在差异。原本单独一个人来到第4层这点上就与等级20的人族有着不可逾越的实力差。可怕的是连物理攻击无效的怨灵也被空手屠掉……等一下，这怎么可能。啊，难道是把魔力缠在手上进行攻击，是这样一回事吗？那样触碰本来无法被触摸的死灵也是能理解的。不管怎样都不是人族能干的出来的事。
　　‘呼，就这样吗？’
　　利奥诺拉小姐用手掸落粘在盔甲礼服的裙摆上的尘埃。那个威风堂堂的样子如果没有看到魔王的继承人称号会把她误认为是女武神吧。
　　‘这样看来那个自称邪神的地城主也不是什么厉害的家伙。给我等着，马上就去把你灭掉，敢对我们魔族找茬，现在后悔也来不及了。’
　　什么？毫无头绪的情况下就招人怨了，自称邪神？我什么时候干过这事？第一个遇见的魔族就是她了，哪来的找茬。把混乱的我丢在一边，她发现了通向第5层的楼梯。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　她的攻势非常猛烈，以1层1小时这令人惊异的速度前进着。途中挡道的魔怪全都被轻而易举的消灭，完全没有起到拖延时间的作用。难道在一天内就能到达第10层吗，这完全超出了预想。
　　‘哼哼，这种骗孩子的机关也想挡我的道’
　　和哪个勇者(笑)不同，第10层基座的机关也顺利解开了。是什么啊？机关被突破了却想说声【谢谢】的这心情。她烦恼了将近1个小时的事就不提了。把3块石板嵌入基座中，正面的石壁左右分开，通往宝座大厅的道路出现在眼前。
　　‘终于要见面了吗？’
　　利奥诺拉小姐毫不犹豫的踏入宝座大厅。豪华的红地毯的前方高出一段的地板上不死者之王正镇坐于宝座之上。
　　‘来的好，客人啊。能来到这里的，你是第一个’
　　‘原来如此，就如基座上写的一样是无命之王啊。的确是有值得骄傲的地方呢。’
　　对着站立在宝座前定眼看着自己的利奥诺拉小姐，无命之王大大方方的对她搭话。而到现在为止一直游刃有余的利奥诺拉小姐则是第一次表现出紧张的神情。
　　‘正是，此身乃是支配无数眷属的不死者之王。即使是面对魔族的王族也没有下跪的打算。’
　　‘看来已经知道我是什么人了。原本打算把你消灭的，现在我改变主意了。不要做什么地城主了，成为我这个未来魔王的部下吧。’
　　‘都说过不会下跪了，不要得意忘形啊小丫头！’
　　平稳的交谈中两人的紧张感在不断高涨。
　　‘那就用力量让你臣服吧！’
　　‘放马过来，把魔王的女儿收为眷属也是一种乐趣！’
　　持续高涨的紧张感在两人同时释放的魔法中炸裂，激烈的战斗开始了。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　战斗无比激烈。无命之王射出的黑暗弹被利奥诺拉小姐侧身躲开，利奥诺拉小姐放出牵制的火炎被无命之王召唤的僵尸和骷髅挡住。无头骑士和幽鬼等高位不死族被召唤出来把利奥诺拉小姐团团围住，利奥诺拉小姐没有丝毫畏惧地在两手中聚集可以目视的高密度魔力然后横扫过去。看上去战斗是利奥诺拉小姐有利，不过随着时间推移战况慢慢改变。无命之王和眷属的不死族们不是生者所以不会疲劳，利奥诺拉小姐虽然是魔族但作为生者体力是有限的，长期战对她来说是应该避免的状况。气喘郁郁的利奥诺拉小姐一时分神，她的脚踝被已经砍下来的无头骑士的手抓住。因为预想外的手令她失去平衡倾斜的摔倒。擅长与眷属配合作战的无命之王不可能放过这个机会，把至今为止最大的黑暗能量团射向利奥诺拉小姐。失去平衡的利奥诺拉小姐避无可避受到直击，被打飞了将近10米然后摔在了地面上。
　　‘咕……呜……。’
　　‘看来到此为止了。’
　　看着趴在地上剧痛苦闷的利奥诺拉小姐，无命之王确信是自己胜利了，慢慢地走过去。
　　‘中计了！’
　　但是趴在地上起不来只是装出来的，无命之王接近时利奥诺拉小姐迅速起身手上生出火炎。
　　‘哼，无谓地抵抗……什么！？’
　　虽然说是距离很近，苦苦挣扎所放出的魔法放多少发都能轻易躲过。但是利奥诺拉小姐把原本要射出去的魔法故意引爆，失去控制的火炎在她的右手扩散。她向着惊愕而僵住的无命之王冲去，挥出被火炎包裹着的拳头。
　　‘接招吧！’
　　‘怎，怎么可……能！’
　　因预料之外的攻击无命之王来不及反应，胸部受到直击。发出骨头碎裂的高亢声音，在加上缠在利奥诺拉小姐身上的火炎点燃了他身穿的长袍。无命之王向后倒下，发出扭转乾坤一击的利奥诺拉小姐也失去平衡向前倒下。她就这样在地上打滚总算把缠在手上的火给灭掉。
　　‘疼……！’
　　忍住了剧痛的尖叫利奥诺拉小姐站了起来。给予无命之王致命伤的右手被严重烧伤，即使说是破破烂烂也不为过，即便如此她也威风凛凛，实在太美了。利奥诺拉小姐走到被火焰包裹着倒在地上的无命之王的旁边，俯视着他。周围的不死族们因为主人的败北而自动消灭了。
　　‘想不到为了打倒余而自己引火烧身。疯狂的小丫头啊！’
　　‘我可不是因为喜欢而干出这种行径。原本打算令你臣服而不是消灭你的，不过打起来也没有那份从容了。能把我逼到这份上你就自豪吧，不死者之王啊。’
　　‘何等傲慢……算了…也好。…里…人…对…起’
　　无命之王最终消灭了，只有王冠留在了原地，不过不久后也化作尘土。利奥诺拉小姐只是沉默的俯视着。
　　下一瞬间宝座大厅响起了鼓掌声。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　16：赔偿要求
　　突然间在宝座大厅响起的鼓掌声，令利奥诺拉小姐像是装了弹簧一样扭头转向那个方向──把视线投向宝座。刚才无命之王所坐的地方放着一个满是补丁令人毛骨悚然的人偶。
　　是很闲的我做出来的人偶。为了消遣以缇娜为模特做出来的，总觉得从以前就不擅长裁缝无法按心里想的那样制作。想稍微看一下缇娜的反应就拿给她看，没想到她真的哭了。不知道是因为以自己为模特的人偶变成那个样子而受到打击还是说单纯因为人偶太可怕了。想扔掉的……或者说已经扔掉过几次了，不知道什么时候又回来了。嗯，看来是被诅咒了。原因是制作时间超过1小时加护赋予发动了。
　　利用转移把人偶放置在宝座上，说实话这样做没什么意义。不知道在什么时候什么地方被记恨了所以想和利奥诺拉小姐谈一下，不过实在没胆子出现在她面前所以通过地城核的语音通话把声音传到她那里。但是这样做她就搞不清楚应该向哪边说话，因此作为标致兼替身把适当的东西放在那里。虽然对话会暴露我的存在，不过根据刚才的战斗来看最坏的状况准备数只与无命之王拥有相同实力的魔怪也是能应付的。
　　‘什么啊，你是。’
　　‘我是这个地城的地城主。人偶单纯是个替身，攻击也没用。想要的话谈完后给你。’
　　‘这样丑陋的人偶谁要啊！’
　　也是呢。这个诅咒人偶，能拿走的话我会很高兴啦。不过即使送出去自动回来的可能性也很高。
　　‘不管这个，你说你是地城主？刚才的无命之王不是这里的主人吗？’
　　‘那个是第10层的中BOSS。’
　　‘原来如此，那么不死者之王的主人就是你吗？那家伙，说出不向魔王下跪的豪言壮语，到头来也只不过是条狗而已啊。’
　　狗吗？我只是把第10层交给他/她(性别不明)守护，其他事情我都没有管，这样算是主从关系吗？到现在我都搞不懂。
　　‘这个现在先不管。比起这个……也就是说我的目标就是你这个傲慢之辈。’
　　利奥诺拉小姐狠狠地瞪着人偶。虽然与无命之王的激战使她全身都变得破破烂烂的，但那威吓的眼神即使透过影像也令我发抖……开玩笑的。她是打算透过人偶瞪着我，不过地城核显示的影像并不是人偶的视点而是斜上方往下看的视点，所以完全没有被瞪着的实感。
　　‘我想知道你到底为什么发怒。’
　　‘哼，明知故问！我是来给自称邪神的愚蠢之人施以誅罰。’
　　‘邪神……？’
　　‘为什么在这里做出不可思议的反应？城里的人都说这个地城里住着邪神哦！’
　　那是什么？
　　‘我以地城主的身份与他人对话的，你是第一个。我不记得自己有自报过邪神的名号。’
　　‘什……？’
　　假使有自我介绍的机会我可是一点也没有打算说自己是邪神。不过李梅尔成的传闻实在令人在意，为甚么邪神的话题传开了呀。如果没有什么契机的话，我想不会出现这样的传闻。
　　‘不是你自称的吗？’
　　‘没有。’
　　‘是，是这样吗……？’
　　干脆的否定了她的疑问，利奥诺拉小姐的头上开始冒出冷汗，突然表现出坐立不安无法沉着下来的样子，视线也游移不定四处彷徨。
　　‘也就是说……这是你臆想的误解吗？’
　　对于我的指责她一阵颤抖然后表现出激烈的动摇，就像被父母教训的惴惴不安的小孩那样。
　　‘那……那个……或者说不是那么想也并非不是没有的……。’
　　‘花掉了100万魔力的无命之王啊！’
　　‘咕……那是……’
　　我没有说谎。只是一天最多能产生出3只，我并不是太在意就是了。
　　‘赔偿。’
　　虽然不在意，不过她的反应很有趣所以就稍微捉弄一下她。利奥诺拉小姐听了我的话像是吃了黄莲一样愁眉苦脸的呻吟着。
　　‘没，没办法……赔就赔吧，要做什么？’
　　‘替代无命之王成为第10层的中BOSS。’
　　‘什么？那是要我服从你吗！？’
　　啊，糟糕。太过得意忘形了。她突然涨红了脸露出愤怒的表情。
　　‘暂时的雇佣，没有主从关系也行。’
　　‘但是……。’
　　看来利奥诺拉小姐对主从这东西非常拘泥。刚才的话是半开玩笑的本想撤回，但事到如今才说是骗她的果然会生气吧。
　　‘……明白了。’
　　嗯？
　　‘就让我代替无命之王吧’
　　哎呀，你真的要做我也会很为难的。
　　‘但是我没有打算在连脸都没见过的人手下工作！要直接见面进行判断，看你是否值得我服从。这是绝对不能退让的！’
　　就是说想和我见面吗?暗算……也不会这样做啦，她不是擅长这种伎俩的人。也好，直接见面的话她一定会很失望，那就会对我的提议失去兴趣了，我的等级可是1哦。
　　‘明白了。那么──’
　　现在就到你那去，打断了本想这样说的我，利奥诺拉小姐下定决心的宣言道。
　　‘好的，那我马上就前往最下层。你就暂且等着！’
　　等，等一下……。把想制止她的我丢在一边，利奥诺拉小姐通过宝座后的通道。看来她是只要认定目标就会一直往前冲，微妙的听不进别人的话的那种人。即使她再厉害，要到达当前最下层的第31层估计也至少要花上两天时间。再加上作为中层的第11到20层不是单凭力量就能突破的解谜层，给堵住了就会无止境的消耗时间。到那时为止都要一直等着吗？虽然那样说，那个样子现在即使说了她也听不进去吧。没办法，就让她玩到满足为止吧，等她放弃了再把她招待到这里。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　完成只用一天到达第10层壮举的利奥诺拉小姐，果然在11层以下攻略速度下降到1天1层。
　　第一天，第11层，答题层。随机选出10题3选题，全部回答正确便可以前进的阶层。回答错误就会强制转移到阶层入口重新开始。
　　‘啊，好不容易答对了8题！’
　　‘很遗憾、回到起点。’
　　‘混蛋啊～～～！’
　　第2天，第12层，移动地板层。走到带有箭头的平台上就会自动的往那个方向移动，跳跃会被禁止掉。哪个平台移动到哪里不好好计算就无法向目标前进。如果能像游戏那样用俯瞰的视角观察的话稍微想一下就能找到正确路线，而身处其中就变得相当困难。
　　‘呜呜呜，楼梯明明都已经近在眼前了……！’
　　‘欲速则不达。’
　　第三天，13层，旋转地板层所有的地板都设置了旋转的机关。房间的形状全部是圆形，道路均等的相连着，旋转起来就会搞不清楚前进的方向。顺便说一下，转的太多的话……
　　‘……好、好恶心。’
　　‘这是武士的恩情、给你个建议，快闭上眼堵住耳朵。’
　　啊，说起来我什么时候说过不是武士来着。实在是太可怜了就传送了一杯水给她。
　　第4天──
　　‘还不放弃吗？’
　　‘开，开什么玩笑。我，我还能撑下去……’
　　虽然是那么说，怎么看都比之前缺乏霸气。从旁看觉得她都快崩溃了。顺便说一下利奥诺拉小姐以为这里是很浅的地城所以基本上是空手而来，当然食物也只是带了一餐的分量。看着她饥肠辘辘地攻略答题层实在看不过去就把面包和汤传送了给她。虽然第一天她固执不吃，不过到了第二天她顶不住饥饿了很不情愿地吃下去了。
　　‘这，这到底是什么啊！这阴险的机关地狱！’
　　‘对笨蛋策略。’
　　‘谁是笨蛋！你这家伙，等我到了最下层就揍你一发！’
　　‘还是不要送食物了。’
　　‘喂！？断粮实在太卑鄙了！’
　　轮不到不带食粮的家伙说。本来地城附带一日三餐就是其他地方都找不到的好待遇，多少给我表示一下感谢啊。
　　‘顺便问一下这个地城一共有多少层？’
　　啊，终于注意到这点了。说实话这是应该在最开始问的问题。地城的层数关系到攻略的线索所以并不打算公开，不过只告诉她应该没问题。至今为止与她对话感觉到她不是那种会随便宣扬他人秘密的人。
　　‘31层。’
　　‘3……！？’
　　利奥诺拉小姐脸色发青无话可说。那也是当然的，尽管千辛万苦前进了几天，却得知连一半都还没到。话虽如此实际上，第21到30层的下层还没完成，现在难度最高的是她所在的中层，但这个就特意不提了。
　　‘要放弃吗？’
　　‘咕……确实不得不承认这个样子要到达最下层是十分困难的事……。但是不到达的话不就无法和你见面了吗？’
　　‘在第10层对话的时候我是打算到你那里去的。’
　　‘你说什么！？那我这3天的辛劳是……’
　　‘怪你自己不把话听完，自作自受。’
　　利奥诺拉小姐连‘咕’都发不出来地保持沉默。
　　‘明白了。虽然很后悔还是放弃吧。’
　　看到她勉勉强强的答应了我在内心松了口气。利奥诺拉小姐在11层以下的攻略中积压了大量的怨气，如果她能凭自己的力量到达的话很可能会把我狠狠的揍一顿，我的内心一直战战兢兢的害怕着。现在放弃攻略接受我的招待，她不会这样厚颜无耻的还想着要揍我的。从最开始就没有要她担任中BOSS的打算，这3天明白到她是个愉快的人，如果能建立友好的关系就最好了。
　　‘知道了。转移阵已经准备好，走到那里面就行了。’
　　本来打算把她带到这个居住区的，万一谈不妥打起来就糟糕了，所以还是安排在别的地方吧。不过从她的人品来看应该不会出问题。第30层的BOSS房间是建好了，但是BOSS还没有配置，在那里见面正好。顺便说一下第20层的BOSS已经完成配置，召唤了一件山铜制的活铠甲顺便进行了加护赋予，不过似乎稍微做的有点过火了。第30层准备配置幻想世界中令人熟悉的龙，反正要配置就配置这个世界最强的，所以现在正在用地城核积蓄魔力中。什么？你问不是为了不杀死入侵者而限定使用非生物魔怪什么的吗？能到达这里的猛将应该没问题的啦。……嗯？我认为非生物的魔怪没有自我意识不会违反命令所以能够放心使用，这么说来被利奥诺拉小姐打倒的无命之王能说话呢……咦？
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　来到第30层的BOSS房间拘谨地坐到宝座上。内涵和服装都没有威严，得稍微装的体面点。说起来，与第10层相同，第20和第30层的BOSS房间都制作了相同的宝座，仔细想一下无论哪一个都是BOSS无法坐进去的按人类尺寸造的宝座……变成了没用的东西。算了现在这样也算发挥上作用了。
　　正在思考着问题，叽的一声响起，入口大门被打开。到了吧，利奥诺拉小姐地转移地点就在这个房间的前一个房间。望向入口看见一个身穿红色盔甲礼服的银发少女。等着她进入房间，但她久久不动。在想难道不对她说进来就会一直站在外面吗？不过最终她还是踏入房间内了。能看到她的脸上冷汗直飙，脸色也青得连我都觉得不安起来。她拖着沉重的步伐，花了数分钟才走到我所坐的宝座前10米的地方，在那里站立不动。这样很难交谈，能再走近一点就更好了，不过这样也行。
　　“初次“实在对不起！”……见？”
　　突然下跪了。说起来确实在魔眼的说明里有写着魔王下跪程度的恐惧。连魔王的女儿都要下跪程度的恐惧……是吧。
　　“那个“我对之前的种种无礼深表歉意，只要是我力所能及的尽管吩咐！所以、请……请大发慈悲饶了我国的国民！”……”
　　为什么会变成我要攻击魔族领域的样子。我可丝毫没有这打算哦。
　　“不，都说“要处罚的就处罚我好了”……听人说话啊。”
　　完全无法对话，不禁火起来拿出短刀扔了出去。诅咒的短刀插在她的眼前，利奥诺拉小姐发出不成声的尖叫。
　　“抬起头，站起来。”
　　“但……。”
　　“起来。”
　　加强语气强行要她站起来。利奥诺拉小姐弹了起来就这样保持着直立不动的姿势。
　　“我没有发怒。”
　　“欸？”
　　“也没有打算制裁。”
　　“真，真的吗！”
　　真的放下心来的利奥诺拉小姐，眼里涌出泪水。我并没有对到这之前的事情生气，倒不如说最令我不爽的是刚才在这里的对话。
　　“然后，第10层BOSS的事……。”
　　“是，是的！当然请让我诚心诚意的承担此任务”
　　“不用了。”
　　“是吗？”
　　前几天是半开玩笑说出来的，实际上真的担任BOSS我还会很为难。把魔王的女儿当做中BOSS的话恐怕会遭到人族和魔族双方的敌视。10层的中BOSS只要再次生成无命之王就好了。不如说利奥诺拉小姐进入第11层后已经重新生成并完成配置了。很奇怪的是新的无命之王一开始就知道我的名字，这是为什么呢？
　　“作为替代有件事要拜托你。”
　　“有，有什么事！”
　　“请成为我的朋友。”
　　“朋，朋友……？”
　　虽然只是透过影像，不过与她交谈的这3天十分愉快。因为技能的原因让她畏惧这实在很遗憾，尽管如此她也没有逃跑，我相信那就有友好相处的余地。已经搞明白了透过影像没有直接眼神接触的话就能进行普通的对话，最坏的情况就这样干吧。我自己的心情以及考虑到她作为魔王女儿的立场，如果可以的话希望和她好好相处
　　“我，我知道了！请让我成为您的朋友。”
　　“因为是朋友所以不要用敬语。”
　　“我知……明白了。”
　　在这个世界交到第一个朋友了。
　　可没有用威胁。
　　……应该没有用到吧？
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　17：女孩子们的聊天
　　“那么说来利奥诺拉是魔王的女儿，对吗？”
　　“嗯？啊，对。当代魔王就是我的父王。”
　　把订立了朋友契约的利奥诺拉招待到居住区喝茶……在那之前把她扔进浴池里。满身尘土和血迹看上去非常糟糕的她变回了整洁的模样，现在移动到客厅，正喝着缇娜泡的红茶。最初她表现的很生硬，不过渐渐的习惯起来，开始相互以名字称呼了。但是就是没有眼神接触。看来邪神气场对本能很强的魔怪能够立刻见效，对理性很强的魔族则与人族一样效果很弱。另一方面，魔眼有很好的发挥效果，对上眼她就马上下跪。没有逃跑还算好的了。我也注意着不要疏忽地与她对上眼。
　　“听说魔王即使死了也会复活，这是真的吗？”
　　“这怎么可能啊！”
　　让她生气了。详细的询问，并不是被打败的魔王复活，单纯是世代更替。缇娜所说的几十年前被打败的魔王似乎是前代魔王，利奥诺拉的祖父。即使被打败也会有后继的魔王登场，因此在人族之间变成这奇怪的传说流传下来。
　　“魔王的女儿就是魔族的公主喽……为什么会到这种地方来呢？”
　　虽说离魔族领域很近，但这里的确是人族领域。我认为她在这里很不自然。
　　“这是罗马瑞尔家的传统，魔王的继承人为了能独当一面而一个人踏上旅途。旅途的目的并没特别规定，我是想看一下人族领域而跑来这里的。”
　　好像在哪里听过这样的风俗。即便如此，公主大人一个人潜入敌阵，真是了不起的行动力啊。
　　“我还以为魔王是待在魔王城里的呢。”
　　“不，你的想法没有错。因为魔王的影响力很大，成为魔王后就不能轻易的外出了。正是因此在只不过是继承人的这段期间…，旅程就是包含着这样的意思吧。”
　　原来如此，也就是最后的延长期。像大学毕业旅行一样的东西……好像又有点不一样。
　　“那么要旅行多长时间呢？”
　　“并没有什么特别的规定。不过我是不做出点什么功绩就没打算回去。”
　　“功绩吗？”
　　“打败魔族的敌人，或者是把有利的人拉拢为同伴。”
　　不知为啥看到苦涩表情的利奥诺拉就灵光一闪。
　　“来这个地城的目的也是为了这个吗？”
　　“咕……正是。给冒充邪神的人施以制裁，或者根据状况收为部下。”
　　原来如此，虽然不知道邪神在魔族中是什么样的地位，不过至少是个魔族无法容忍其名号被冒充的家伙。尽管如此没有自称却因为误解而受到袭击实在是不得了，得要她深刻反省一下。
　　“反过来我也有想问的，行吗？安里。”
　　对于她的询问我点了点头代替回答。
　　“你说了你的力量是由邪神植入的……。”
　　不知道她是否会相信异世界什么的所以对她说了与缇娜相同的内容，我是被邪神植入了称号和技能的人类这件事已经对利奥诺拉坦白了。
　　“正确来说当事人并没有称自己为邪神。我是通过被植入的称号和技能推测的。”
　　“唔……。”
　　利奥诺拉听了我的回答不知为何沉思。我无言的催促她，而她避开了我的视线开始说明。
　　“不，我并不是怀疑你说的话……被称为邪神的神明本来应该不存在才对。”
　　“但是你和李梅尔的居民都使用了【邪神】这个词。难道不是正因为存在所以才那样称呼的吗？”
　　“确实，邪神这个词和概念是存在的。但是，名为邪神的神明在现实中不存在。”
　　那是什么谜语吗？感觉她所说的【在现实中不存在】与否定神明的存在在语调上稍微有点不同。我觉得利奥诺拉像似确信着【神】是存在的而【邪神】是不存在的而做出那样的宣告。
　　“邪神是人族塑造的虚构的神明。”
　　“虚构的神明吗？”
　　那个邪神是虚构的吗？但实际上遇到了还对话了。
　　“啊，安里对众神的事知道多少呢？”
　　“创造这个世界的光之神──圣女神索菲亚与企图毁灭世界的邪神战斗，通过加护和启示引导人们，听说是这样的。”
　　“流言程度的话是听说过，不过再听一次还是那样令人愕然呢。”
　　不知为何被非常可怜的眼神看着，虽然没有对上眼只是想象而已。关于这个世界的传说信息来源就只有缇娜，用这样的目光看着我，我也很困惑。
　　“好吧，说起来有点长，就把魔族流传下来的真正的神话告诉你吧。”
　　似乎很花时间，让缇娜重新泡一壶红茶。顺便也让缇娜一起听，只有我的话没办法对人族流传的神话进行核对。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　“世界是由唯一的神明创造神所造出来的。创造神造出各种各样的动物作为这个世界的居民，在最后造出了与自己姿态相同的人族。”
　　缇娜听到这里都没有异议，点头同意。原来的世界也有各种各样的神话，我想关于创世纪无论哪个神话都很相似吧。
　　“人族因获得了创造神的宠爱而繁荣的发展起来，但好景不长。没有天敌的人族增长过多，导致粮食不足。”
　　也就是说食物链失去平衡了。没有天敌的确会发生那样的事，不过想不到神话还这么有科学依据啊。
　　“对于求救的人族创造神赐予了粮食，同时对事态感到担忧而采取了对策。人族的天敌，调整世界的平衡力……魔族就这样被创造出来了。魔族遵从诞生的使命与人族敌对，攻击人族减少其人口。魔族的力量比人族强而相对繁殖比人族困难，藉由魔族担任人族的天敌，世界恢复了和谐。”
　　“怎么会……。”
　　缇娜听到了与自己所知神话大幅不同的利奥诺拉的话而呆住了，确实少数的强者处于食物链的顶点有利于维持平衡，比起从缇娜听到的人族的神话更合理。
　　“但是创造神因为自己的行为而饱受折磨。为了心爱的人族的繁荣而不得不让其承受苦难……在这个矛盾纠葛的尽头，创造神把自己分成三部分。把大部分力量分割出来用于维持这个世界，剩下来的力量和心灵分裂成两部分，分别变成光之神与暗之神，所司掌的事物也对立等分──创造与破坏、太阳与月亮、昼与夜、人族和魔族，变成现在这样的状况。”
　　“………………。”
　　缇娜已经说不出话来了，这已经与她所知道的常识有着天壤之别。
　　“这就是魔族所流传的神话。被称为神明的只有光之神与暗之神。所谓的邪神根本不存在。”
　　确实，如果魔族流传的神话是正确的话两位神明都是有创造神所生出的存在，并不能按善恶或正邪来区分。暗之神听起来似乎很邪恶，但实际上就相当于日本神话中的月亮神月读尊。
　　“原本人族所说的圣女神就是人族为了提高自己所信仰的光之神的权威而在后来加上去的。然后为此塑造出虚构的敌人，邪神这一存在，假称光之神与其战斗。”
　　“假称与暗之神战斗不就好了吗？”
　　“毕竟他们没有胆量明确的与暗之神敌对。”
　　“那个，听说与圣女神战斗的邪神是司掌黑暗的呀……。”
　　“啊，只是没有清楚直说而已,不过很明显邪神是以暗之神的形象派生出来的概念。因此对魔族来说邪神这个词以及与之相关的信仰都是被忌讳的。”
　　原来如此，因为是贬低自己信仰的暗之神的概念所以如此厌恶。利奥诺拉要对冒充邪神的人加以制裁也是因为这个原因吗？但是，听她的话有点在意的地方。
　　“与之相关的信仰？明明是虚构的神明呀？”
　　“虽然是虚构的，但知道事实的在人族之中只是很少的一部分。即使是虚构的故事经过掌权者的宣传让民众相信那是真实也不是奇怪的事情。似乎听起来很疯狂，真的信仰邪神的人族也是有的哟。”
　　在原来的世界也有恶魔信仰，这里有这样的人也没什么奇怪的。虽然我无法理解就是了。
　　“关于邪神的事情是明白了。但是还是搞不清楚我所遇到的那家伙到底是何方神圣……。”
　　“也是呢，即使在这里议论也无法超出臆测的范畴。”
　　总之就先把那个邪神当做邪神（？）吧。
　　“光之神和暗之神的事我是明白了，勇者和魔王又是怎样呢？”
　　“魔王是为了统帅魔族而由暗之神产生出来的存在。然后，为了畏惧着魔王威胁的人族，光之神产生出来的是被称为勇者的人。”
　　这不是本末倒置了吗？魔王的威胁就是为了阻止人族增长过多而存在的。消除了威胁反而会出问题才对。是察觉到我的疑问了吗，利奥诺拉苦笑着继续说。
　　“我明白你想说什么。把魔王和魔族打败就会前功尽弃，这个意义上创造神的意图与光之神的行为存在矛盾。不过与暗之神分离后变得对人族特别偏袒，这就是光之神。这就是当前的情况。”
　　“原来如此，那样魔族对勇者有什么想法吗？”
　　对魔族来说是由于神明所赋予的使命而去攻击人族，反而因此遭到神明的仆人的袭击，要说不合理那确实很不合理。
　　“光之神的意图都无所谓。我们所信仰的神明是暗之神。对魔族来说勇者只不过是比较难对付的敌人而已。”
　　“原来如此，说起勇者，之前他来过这个地城。”
　　“什么？是个什么样的家伙？”
　　我把之前来到这个地城的勇者(笑)小队的事情向利奥诺拉说明。听见来到第10层被石板谜题挡住不得不撤退的笨蛋逸事后她抱腹大笑起来。
　　“咯咯咯……在，在那个谜题前放弃回去了吗……哈哈哈哈哈！”
　　“似乎圣剑的引导也对解谜没有办法。”
　　“拜，拜托了不要再引我发笑了……肚，肚子都抽筋了……很，很辛苦……咯咯咯……！！！”
　　看着她一边流眼泪一边大笑不禁涌出恶作剧的想法。
　　“你也烦恼了一个小时呢。”
　　“卟呼！你，你看见了！？”
　　利奥诺拉听到我的吐槽惊愕地红起脸慌张地移开视线。取笑勇者(笑)小队的事就像飞回来的回力镖一样刺到了她自己身上。
　　“听，听你的话那个勇者看来是正勇者来着。”
　　啊，想敷衍过去，继续补刀也是可以的，不过很在意她所说的话所以现在还是算了。
　　“正勇者是什么东西？勇者也有各种各样的种类吗？”
　　“啊，这是魔族一方追加上去的分类，人族并不知道。一般被称为勇者的人，我们魔族把他们分成3类，这个世界的人得到了光之神的加护就是正勇者，异世界召唤来的召唤勇者，然后是擅自自称的自称勇者这三类。召唤勇者、正勇者、自称勇者按顺序麻烦度随之增加。”
　　异世界召唤是很平常的事吗？说不定在这个世界上有其他与我相同处境的人呢。我没打算专门去找，不过如果遇到了想和他们好好聊一下呢。
　　话虽如此，但是利奥诺拉所说的麻烦度顺序不是有点奇怪吗？
　　“顺序没有错吗？自称勇者看上去最弱啊。”
　　“没错，是最弱的哦，按从强到弱的顺序排是召唤勇者、正勇者、自称勇者。从异世界召唤过来的人因为很高概率的持有强力的技能，所以多数比正勇者要强。”
　　在这个世界里从异世界召唤来的人持有外挂技能是很普通的吗？说起外挂技能我的技能在某种意义上也算是吧……说实在如果能让给什么人的话我一定会送出去。
　　“那么为什么自称勇者最麻烦？”
　　“明明很弱却无限的涌出来。再加上大多数是与流亡无异的家伙，烧杀抢夺奸淫掳掠与盗贼根本没有区别。他们在魔族间被认定为最优先讨伐的目标。”
　　啊，确实连资格都没有就自己称自己为勇者的那类人都净是些个性和自我表现欲强烈为所欲为的家伙
　　“原来如此，那召唤勇者为什么最省心？”
　　“虽然持有强力的技能打起来的确很麻烦，不过本来就不是这个世界的居民，缺乏战斗的理由。大部分都能通过弱点或者怀柔策略来避免冲突。据统计魔王是女性或者有妹妹或女儿的话八成以上的概率会倒戈。”
　　……那真的很过分啊。
　　不过说的也是，突然被绑架过来并被要求为世界为人族而战，会答应的肯定是少数派吧。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　“对了，我有个请求。”
　　“嗯？什么？”
　　勇者的话题到此告一段落，想起有件事要拜托她。
　　“请教我和缇娜暗魔法。”
　　难得和可能能够使用暗魔法的人进行友好的交流，趁这个机会让她教我们。我和缇娜都只有技能没有知识处于空藏珍宝的状态。就像是能够如专业棒球选手那样挥棒，但是却不懂棒球的规则。如果暗魔法像地城主的技能那样不知不觉就能使用那就轻松多了，实际上似乎没有这么便利的事情。或者说与地城关联的能力不知不觉就能使用也许不是技能而是称号的原因。
　　“不是不能教，但是暗魔法可是只有魔族才能够使用的哦。你们姑且是人族吧？”
　　姑且是多余的。
　　“没有问题、有技能在呢。”
　　“什么？啊，那也是【邪神】植入的技能吗？那就没有问题了。”
　　太好了，请到讲师了。这样我也以魔法少女的身份亮相，邪神少女恐怖安里开始……开玩笑的啦。我想今后几乎没有使用魔法的机会，关键的时刻作为护身用记住也没有损失。要说的话，对于比起家里蹲的我，需要到城里的缇娜必要性更高。
　　另外，3小时后利奥诺拉变成失落的两手抱膝坐着的状态，原因并不是我。
　　“也，也败给了缇娜。”
　　“那个，对不起？”
　　“不要在意。”
　　弟子就是要超越师傅的。不过能胜过的只有魔法而已。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　18：狂宴
　　地城的入口部分是个相当宽阔的大厅。因为要把各阶层的被击退的入侵者转移到这里，所以建造时特别加大了。那是一个大到可以开小型集会的地方。加上魔怪也不会来到这里，也没有特意在晚上进入地城的鲁莽之人，因此深夜的时间段不会有任何人来妨碍。
　　……所以说不要在这里进行宗教聚会啊!
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　前几天成为朋友的利奥诺拉留下再会的约定便再次踏上旅途，实在有点在意从她那里听到的李梅尔城的传闻(这个地城里住着邪神)便让缇娜到城里进行调查。结果，搞明白了那个传闻是因为两个原因而蔓延开来的。
　　一个是在一到两个月前，这个地城的异变前后圣光教的教会遭到袭击。光天化日之下来历不明的人物突然袭击教会，轻而易举的破坏了阻挡邪恶之物的神圣结界，然后仿如嘲笑般的离开。另一个是在这个地城里发现的武器。那是一把受到邪神祝福蕴藏着无比威力与强力诅咒的剑，有人推测这是邪神直接赋予的加护。因为这些事实，地城里住着邪神的传闻一下子就蔓延开了。
　　……没有头绪，说没有就没有。
　　不知道传闻蔓延到什么程度，但至少已经令大批信仰邪神的人聚集到这里。关于这件事，看着影像所展示出来的光景，我是痛切的体会到了。房间的中央燃起了篝火，在上面放着一个让人觉得奇怪到底从哪拿来的大锅。大锅里可疑的液体正在沸腾，周围被淡淡的粉红烟雾笼罩着，由于是影像所以不知道是什么气味，不过不难想象在那里肯定充斥着强烈的味道。100多人以仿如刚出生一样的疯狂姿态围在篝火旁。有专心一志在疯狂舞蹈的人，也有人与旁边的人缠绕般抱在一起贪婪的享受着对方的身体。充斥在室内的气体是有毒品的效果吗，所有人都神情恍惚。这正是被称为魔宴的狂乱的宴会。绝不是正常人所该看到的景象，我是这个地城的主人得负责认真的监视。绝不是在兴致勃勃的偷窥。
　　宴会气氛随着时间越来越高涨，最终到达顶点。在叫喊声中，唯一穿着衣服的人走到大厅中央。那是个年龄在20到25岁之间的年轻金发男性，五官端正的脸，身上穿着祭司服。他站在大锅前对着列坐的信徒举起右手。这一瞬间狂乱的宴会同时暂停下来，周围充斥着充满紧张感的寂静。
　　‘现在开始牺牲的仪式！’
　　青年祭司发出的声音撕裂了寂静，超过刚才狂宴的喜悦的呼声随之响起。在奇异的气氛中，四个身材高大的男人合力把一张石桌抬到青年祭司面前。
　　牺牲就是献上祭品的仪式吗？说到祭品的话就是山羊了吧，一般来说。透过影像看现场的气氛就有种不好的预感。
　　就像是要肯定我的预感一样，被带来的是穿着简陋贯头衣的8岁少女。栗色头发长到肩膀的少女双手被捆绑，口被塞住，被强行地扶着。理解到即将降临到自己身上的命运，害怕地流着眼泪在拼命的反抗着。归根到底只是年幼孩子的力量，连微弱的抵抗都算不上。少女被带到石造的祭坛上，身穿的东西被剥下，手和脚被一条通过祭坛底下的绳子的两端绑住并拉紧,身体就这样被固定在祭坛上。
　　‘唔～～～～～！！’
　　少女慌乱的反抗，但被绳子紧紧的束缚着，她的身体只能轻微的扭动。俯视着这样的少女，青年祭司从怀里取出一把短刀。看到寒光闪闪的凶器，少女极度不情愿的拼命摇头，但在场没有一个人做出反应。
　　‘我等之神啊，请收下这供品吧！’
　　青年祭司如此宣言，毫不犹豫的挥动短刀朝少女的心脏刺去……哇，开什么玩笑！看到这毫无现实感的景象而呆住的我突然回过神来，慌忙在祭坛上发动转移阵把少女传送到自己的身边。一瞬间的闪光后双手双脚被捆绑嘴被塞住的少女横躺在我的眼前。千钧一发真的很险啊，我担心地检查少女的状况，她那年幼的胸部上并没有血迹。把手放在她胸口上确实能感到心跳，因为差点被杀掉的恐惧现在她的心跳的像打鼓一样。
　　好歹是赶上了。正在我松了一口气的时候，耳边响起砰地一声，那是什么东西碎掉的声音。惊讶地转过头往声源看去，在房间的门口看到缇娜以及在她脚边碎掉的陶器碎片。看来是泡好了茶的缇娜把茶具摔在地上弄碎了。不知道她为何一动不动的，我正想叫她收拾，但看到她的表情我把话吞回去了。
　　“安，安里大人……。”
　　惊愕、愤怒、悲伤、绝望……这些表情混杂在一起浮现在她的脸上，她看着我僵住了。我不会因为打碎了茶具这样的小事而责备她啦。
　　“那，那那，那个女孩子是……？”
　　这句话让我察觉到她眼里看着的并不是只有我一人，我看向这个房间的另外一个人。少女脸上浮现出恐惧的表情，正眼带泪光的看着我。我突然间恢复冷静以客观的视点审视当前的状况。
　　8岁的年幼少女一丝不挂，手脚被捆绑着，口被塞住并且眼袋泪光。然后，用手摸着这样的少女的胸部的我。
　　我是变，变态啊……不对！
　　明白到自己的行为是如何被缇娜理解的，我为了消除误解而慌忙的把头转向她的方向。
　　“让我解……。”
　　我还没把话说完，缇娜就边哭边冲出房间。
　　给我等一下，不要逃啊！至少给我收拾掉那破茶具。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　麻烦了。等一下得好好消除缇娜的误解，要不然我会被认为是有百合兴趣加上喜欢幼童的变态。也得想办法解决这个被捆绑着躺在地上的少女的事。但是，在此之前现在必须处理的是因祭品消失而陷入混乱的信徒们。因为一时冲动而导致的事态,得想办法收拾首尾。再加上我不愿意在今后看到同样的事情重复发生，这一点也得想办法解决。所以，少女啊！对不起，等一下再帮你解开绳子，现在继续在那里躺一会吧。
　　献上的祭品在被杀的瞬间消失了，透过影像看到聚集在那的信徒们吵闹起来。神圣的仪式中途出现了意外，有人因此陷入恐慌。但是手上拿着断掉短刀的青年祭司举起手来，骚动随之平息。
　　‘大家都看到了吧！神明收下了我们献上的祭品。’
　　这句话令信徒们一瞬间静下来，然后发出爆发性的欢呼。青年祭司满足的点了点头然后转身面向祭坛无言的等待着。信仰的神明做出了反应，他是在期待神明后续的行动吗？这个，果然我不做出点什么反应就不行啊。真的很想放着不管去睡觉的，但是如果那样做的话他们会采取什么样的行动实在无法想象。那么，该怎么办。把少女掳走了现在才说不要祭品也说不通，送回去她一定会被杀掉。如果说“干的好”称赞他们，今后很可能会再干出相同的事。
　　‘……很难吃。’
　　经过深思熟虑之后，做出了妥协。这是‘祭品是收了但不合心意，下次以及以后准备其他东西’的作战。啊，忘了放诅咒的缇娜人偶了，这次就算了。
　　‘欸？啊……实在对不起！那个，不合您的口味吗？’
　　‘人族和魔族不合我的口味，推荐动物──牛、猪、鸡、山羊。’
　　‘明，明白！那个……非常不好意思、请问您是我们所信仰的神明吗？’
　　稍微缺少邪神的感觉有点不协调吗，似乎被怀疑的样子。但是，要我完美地扮演邪神是办不到的，就这样饶了我吧。
　　‘正是。’
　　‘啊！承蒙您的话实在光荣至极！’
　　‘虽不合口味，不过献上供品辛苦了。故授予此杖。’
　　对从入侵的魔导士那里缴获的杖进行加护赋予然后传送到青年司祭面前的祭坛上。虽然邪神是假货但加护可是正品，给他这个多少能抵消一些不协调感吧。
　　‘这，这是！？难，难道授予我神器！’
　　青年祭司恭恭敬敬的拿起祭坛上的杖不禁表现出惊愕的神情然后喜极而泣。
　　‘以后也要致力于信仰。’
　　‘遵命！’
　　透过影像看着青年祭司深深的鞠躬，我总算安下心来。在影像中的青年祭司正举起杖在信徒面前演说，之后的我就不管了。即使有下次也是送食用肉来，就当作是意外的收获吧。
　　聚会的事情已经搞定，我解开了躺在地上的少女手脚上的绳子。想着怎么会变得这么安静呢，看来是太过害怕而晕过去了。我记得转移到这个房间时还是清醒的，到底是什么时候晕过去的呢。正觉得疑惑时，刚才冲出办公室的缇娜沉默的走了进来。
　　“………………。”
　　“缇娜？”
　　看到一动不动的缇娜我觉得有点可疑于是向她搭话，她露出下定决心的表情徐徐的把巫女服脱掉。脱掉衣服剩下内衣的缇娜的姿态表现出于年龄相衬的未成熟感，也蕴藏着一丝性感。在房间灯光照耀下的洁白皮肤因羞耻的缘故而染上淡红色。
　　“那个……安里大人。非要不可的话，就由我……。”
　　我听到这句话不禁向缇娜伸出手──
　　──向着她的脸发射了一发威力不强的黑暗弹。
　　我的取向是正常的，就是没有男人缘罢了。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　让恢复冷静的缇娜收拾好碎掉的茶具以及照顾那少女，我向她说明刚才发生的事情总算成功消除了误解。正确的理解事情经过的缇娜脸色发青的连忙道歉，但这不能轻易原谅。虽然看到那景象让她产生这样的误解也是无可奈何，那之后的反应能够理解，不过不能轻易的原谅她，得做出惩罚。
　　说是惩罚但并没有做什么奇怪的事，只是让她跪坐一个小时而已。只有这些吗？或许你会这样问，这个世界的人并没有跪坐的习惯，不习惯这个姿势可是相当辛苦的。证据是一个小时后她的脚发麻得无法站起来，苦闷的倒在地上。心里涌出恶作剧的冲动，用手指轻轻的戳了一下缇娜的脚。
　　“呀！”
　　缇娜敏感地做出反应往后仰，扭动身体反而刺激脚上的麻痹感传遍全身令她在地上打滚。我被这棒极的反应所感动对想逃走的缇娜进行补刀。我戳我戳。
　　“嗷……不……不行！………请不要戳啦！”
　　我戳我戳……实在很愉快。
　　“那么，那孩子该怎么办？”
　　麻痹终于消退总算能站起来的缇娜脸上泛红，眼里也稍微带有泪光。看到那反应不禁一时兴起捉弄了她一顿，不过再继续下去会真的被她讨厌所以还是适可而止。那个孩子是指刚才交给她照顾的祭品少女。缇娜带她去洗澡之后给她穿上衣服，现在她正在卧室的床上睡着了。
　　“当然是送回父母身边。”
　　那是当然的。不知道她在哪里被掳走，从人道的意义以及避免麻烦的意义上都是最好的方法。
　　“但是那孩子似乎是奴隶……。”
　　听到缇娜的话我不禁僵住。
　　“奴隶？”
　　“是的，带着项圈的。”
　　项圈，带着吗？匆匆忙忙的并没有清楚记得。但是，说起来少女最初穿的衣服是奴隶穿得贯头衣来着。
　　……太笨拙了，她如果是奴隶的话问题就大不相同了。刚才的那些邪教徒中有买了她的人的话，怎么处置她是主人的自由，到不如说救了她的我变成了盗贼。要是被掳走的话应该能找到她的父母。但是少女是作为奴隶被卖掉的话希望就很渺茫了，什么办法也没有。
　　“那，要怎么办？”
　　就像是要追击沉默的我一样缇娜向我问道。
　　……怎么办呢。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　“呀！？”
　　与我对上眼的栗色可爱少女发出尖叫躲到缇娜的身后。几天以来这已经成为熟悉的光景了，她是前几天的祭品少女。知道了她的名字叫莉莉以及父母因为得了传染病而去世的事，在此之上的事情似乎她自己也不太清楚，在哪里出身以及如何成为奴隶的过程都不明。结果没有想到办法，至少暂时让她在这个地城里生活吧。根据所知的状况送回父母那已经不可能了。
　　“莉莉，安里大人并不可怕哦。”
　　顺便说一下，从她那里打听出信息的不是我而是缇娜。莉莉很粘负责照顾她的缇娜，总是跟在缇娜的后面。与之对照她很怕我，像刚才那样和她搭话立即就逃跑。
　　我看着仿佛像是姐妹般对话的两人，叹了口气。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　19：断粮
　　到访地城的入侵者怀有各种各样的目的，大致为了金钱和名誉这两类。讨伐掉地城主就能得到巨额的报酬，地城的难度越高攻略后获得的名气就越响。因为邪神的流言我还担心着收入源……不对，入侵者会减少，不过并没有发生这种情况，反而有增加的倾向。看来公会对攻略地城毫无进展感到恼羞成怒而不得不提高报酬。被金币100枚的报酬所吸引，平均每日有10个小队到访地城，不过都在上层耗尽力气被赶回入口处。到现在为止，没有任何队伍能到达重新配置的无命之王那里。
　　然而，三天前突然间入侵者不来了。每天战利品被相继送来，分类的工作可是非常令人头疼，但是送来的东西突然的断绝了。实在很在以于是查看地城的各阶层，看到的只有魔怪，入侵者连影都没见一个。
　　第一天乐观的认为‘偶尔也有这样的日子’而已。
　　第二天开始觉得‘有点奇怪’。
　　然后就是今天第三天，这的确是异常情况于是让缇娜秘密的侦察周围的状况。
　　“安里大人，大事不好啦！地城的周围被封锁啦！”
　　从后门出去调查的缇娜神色慌张的冲进来。
　　“封锁？是谁？为啥？”
　　难道冒险者公会认为这个地城危险而进行封锁吗？但是这个地城到现在都没有出现过一个死者，某种意义来说是这个世界上最安全的地城。想不出公会会采取这种行动的理由。
　　“不知道。地城的入口聚集着一群人不知道在进行什么作业，其中的几人封锁了道路把从城里来的冒险者赶回去了！”
　　在地城的入口进行作业？至少把冒险者强行赶走这点表明不是冒险者公会干的，如果是公会的话只要取消报酬就搞定了。不行，即使听了也完全搞不清楚状况。自己直接看说不定能知道些什么，我无奈的动起沉重的身体。
　　本想转移到后门，但想起之前利奥诺拉教的暗魔法中有能够看到远处的手段。用那个就不需要专门跑到外面去了……那不就根本不需要让缇娜出去看吗？本来应该是久违的外出机会才对，我的家里蹲生活看来被延长了。缺乏运动似乎会长胖。啊，刚才说的【沉重的身体】并不是物理的意义，不要误解了。只是说今后可能会长胖而已，当前的我并不胖。
　　肚子就如所见到的……软绵绵……啊啊……。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　把用魔力构筑的乌鸦转移到地城的后门。不是由地城核机能生成的画面，而是由暗魔法构筑的镜子映出乌鸦所见闻的景象。优点是看的范围不会被限制在地城内，相对要把乌鸦移动到想看的地方需要花时间，没办法瞬时看到，与地城主的能力相比很耗魔力。不过，关于耗魔力这点对于我的魔力来说可以说微乎其微，所以根本不用在意。
　　从后门飞出去的乌鸦移动到地城的入口，停在那里的一颗树上。显示着乌鸦视界的镜子里映出了缇娜所说的在地城入口进行着某种作业的人们。这个地城入口位于道路前方的湖畔旁稍微隆起的小山丘上。入口的周围有块稍微宽阔的空地，并没有做什么特别的整备是处于长满野草的荒废状态。不，应该说‘曾经’处于荒废状态才对吧。恐怕是在这三天的期间，野草被除掉为数不多的树木被伐倒，变成广场的样子。然后在那里进行着土地测量的人们和堆积起来的材料随处可见。……简直就像建筑工地一样，偏偏打算要在我的地城前面建什么东西。
　　‘哈文大人！土地的测量已经完成了。’
　　‘干的很好。把结果交给设计组就去休息吧’
　　‘是的！’
　　啊，在进行作业的人中发现眼熟的家伙。对周围的人做出指示的是前几天主持聚会的金发祭司。也就是说，难道在这个建筑工地进行作业的是邪教徒们吗？有什么非常不好的预感。
　　‘糟了，冒险者们强行突破了封锁！’
　　‘我马上就赶过去，给我顶住！献给我等之神的神殿的建造绝不能受到妨碍！’
　　‘遵命！’
　　哇，果然。看来不好的预感马上命中了。虽然假装邪神说了‘致力于信仰’，但你们建造神殿这也努力过头了吧。到底打算投入多少的时间和金钱啊。看外表是不到25就成为这个集团的领导者，我觉得很不可思议，那个青年是哪里的富商或者是贵族吗？
　　再说他们要向邪神寻求什么？根据利奥诺拉的说法这个世界根本不存在这样的神明，像前几天那样的聚会不知道他们已经进行了多少次，也不知道已经献上了多少的祭品，应该完全没有回报吧。真是完全的无用功。
　　啊，是因为那个原因吗！？到此为止没有任何反应的信仰对象（冒牌）接受了祭品，以话语及宝物作为回赠，因此干劲十足的话，现在的失控状态也是能理解的。
　　‘你就是这群家伙的首领吗？我们可是来攻略地城的冒险者，为什么要挡道？’
　　‘敢挑战我等之神的愚蠢之人，由我代替我等之神施以诛罚。对着信仰之证的这个神器起誓，无论多少人都休想通过！’
　　越过封锁路障的冒险者们对挡道的青年祭司。四周充斥着剑拔弩张的气氛。
　　‘可恶，这些疯子。喂，把这些家伙干掉！’
　　‘啊啊！’
　　‘愚蠢愚蠢愚蠢～～！神罚的代行人，教主哈文在此！’
　　即便如此，这个祭司兴致勃勃啊。
　　‘接招吧！’
　　‘可笑！’
　　对于冒险者的斩击，青年司祭──哈文不慌不忙用杖挡隔。两者的武器碰撞的瞬间，随着高亢的声音冒险者手拿着的剑从中间折断。
　　‘怎，怎么可能……’
　　‘看到了吧，我等之神的神威！’
　　一脚踢飞惘然的冒险者，哈文高高的举起杖。杖上发出黑色的闪电，冒险者们被其贯穿。
　　‘啊啊啊啊啊～～～！’
　　‘可，可恶……’
　　有数人扛住了闪电没有倒下，但是哈文跑过去挥下了杖。
　　‘神罚！’
　　‘呜哇！’
　　‘降临！’
　　‘扑呼！’
　　‘神罚神罚神罚～～～！’
　　‘……！’
　　由于电击的伤害无法行动的冒险者们被哈文一个接一个的殴打至晕倒。呼吸喘促的他停下来时全部的冒险者都已经倒在地上了。
　　‘啊，真不愧是哈文大人！’
　　‘我们的教主啊！’
　　周围的信徒以尊敬的眼神看着他。
　　没有人吐槽那就由我来吐吧，这家伙明明看上去像祭司，实际上却是先锋啊！虽然发出闪电却没有咏唱，那个恐怕是杖的力量吧。哈文自身只进行了肉搏战。还以为是魔导士或者是修道士才把杖给他的……这是诈骗啊。早知道就先看了STATUS再给。
　　‘全部都是我等之神的引导。你们也要更加勇猛精进！’
　　‘是！’
　　没有引导，才没有引导。至少我没有干过这样的事。
　　‘快把他们扔到路障的外面。’
　　‘遵命。’
　　发出把冒险者们赶走的指示后，他重新开始指挥神殿建设的工作。
　　想不到哈文有这么强。果然是比不上利奥诺拉，但搞不好拥有勇者(笑)同等的实力。这样看来无论冒险者来多少都会被他击退无法到达地城。神殿的建造要花多少时间无法得知，我想是要用年单位的时间来计算吧。收入源，不对入侵者一个都没有的话在神殿建好之前我就已经饿死了。即使神殿先建好那入侵者就更加没有办法进入地城了,结果是相同的。
　　断，断粮实在太卑鄙了……！
　　引用利奥诺拉的台词，虽然他们完全没有这个意图，纯粹是处于善意才那么做的，但那使得性质更为恶劣。再次扮演邪神要他们停止我想也是可以的，但找不到一个好的理由让他们停工。真的很为难，没有对策。
　　对了，这个时候正应该是勇者出场的时候。粉碎不祥的邪教徒的计划，帮我夺回安宁的生活。他们到底去哪里了。
　　我对勇者小队再次到来打破邪教徒们建造神殿的野心寄予一丝希望，怨恨的看着顺利进行着的工程。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　20：神殿战争
　　“安里，在吗！？”
　　正在与缇娜和莉莉享受红茶时利奥诺拉突然冲了进来，我惊讶的看着她。不小心对上眼的结果，她中了魔眼的效果，脸色发青的在原地跪下。我慌忙移开视线，拜托缇娜扶起利奥诺拉并为她泡上红茶。
　　“突，突然就遭遇到可怕的体验。”
　　“对不起啦。”
　　“不，我自己对上眼也有错。”
　　利奥诺拉坐下喝了一口红茶缓过来吐出了一口气。我给利奥诺拉介绍她没有见过的莉莉。莉莉最初认生躲在缇娜的身后，明白到不是坏人后马上就能进行普通的对话了。……明明变得能够和我同处一个房间都要花上数天的时间，太不公平了。另外，莉莉躲着我的原因是充斥在地城内的瘴气。对我和缇娜没有影响所以迟迟没有发觉，虽然把这称为居住区,不过这里是地城内当然会充满瘴气。在邪神气场的技能和煽动恐惧的瘴气的合体技的作用下，莉莉似乎把我看成极度恐怖的东西。当然瘴气是地城的特征即使想停掉也没有办法。因此，为了解决这个问题调整空气循环把居住区的瘴气吸走排放到其他阶层里。这样做其他阶层的瘴气可能会变浓，那也是没办法的。知道原因把居住区的瘴气排走，莉莉终于不会因为我接近而逃走了。即便如此只要对上眼还是会像离弦的箭一样逃跑。
　　“那么，突然是怎么了？看刚才的情况是有什么事的样子。”
　　“啊，对了。我在旅途中听到了危险的传闻，所以慌忙折返。”
　　“危险的传闻？”
　　听到这些话已经感到危险了，不禁害怕起来不想继续听下去。那么说起来，邪神的传闻也是从利奥诺拉那里听来的。
　　“邪神信徒正聚集到李梅尔成附近的地城的传闻正在蔓延。”
　　“啊，是这件事啊！”
　　我不禁放下心来。实在对专门折返通知我的利奥诺拉感到抱歉，这件事已经知道了。备受期待的勇者(笑)小队到现在都未见行动，在地城入口前擅自建造的神殿现在还处于基础阶段，但确实是在顺利的进行着。虽然是很麻烦，但并不是性命攸关的问题，慢慢考虑也没问题。尽管如此，听利奥诺拉的口吻，她是没有直接看到地城入口的状况吗？因为已经告诉她后门的事，从那里进来确实不用通过被封锁的场所。
　　“唔，果然是事实吗？那样的话那个传闻也很可能是真的了。”
　　“现在说的这个不是危险的传闻吗？”
　　“不，邪神信徒聚集只不过是前提而已。我所听到的危险传闻是为了讨伐邪神信徒而成立了圣光骑士团的事。”
　　圣光骑士团？
　　“怎，怎么会…！？”
　　“………………？”
　　缇娜似乎知道什么而脸色发青，莉莉果然是太年幼了不明白对话的内容，我看着缇娜的样子感到疑问。
　　“相当从容呢，这代表着什么你也应该知道的吧。”
　　“不，圣光骑士团是什么东西？”
　　听到我的提问缇娜和利奥诺拉不禁惊愕的倒下。
　　“你，你啊……竟然不知道圣光骑士团？以前就在想，你真的是人族吗？”
　　“安里大人……圣光骑士团就如其名是根据圣光教的要求成立的骑士团。只有教皇有权力提出要求，由各国的骑士团编成。”
　　就是相当于原来世界的十字军一样的东西吗？还有，利奥诺拉请不要说这么失礼的话，不知道这个世界的形势是不可抗力。
　　“你似乎还不理解就再补充一下，人族的国家全部都把圣光教认定为国教。成为圣光骑士团的目标就是说成为了全人族的敌人。”
　　what?
　　危险度飞跃性的增长了。确实根据教义邪神的信徒可以说是人族的仇敌，不过突然间也太夸张了吧。说是聚集起来也不过是数百人的程度，有需要动员全人族吗？
　　听了我的意见，利奥诺拉以‘这是当然’的感觉点了点头。
　　“确实对邪神信徒进行如此大规模的动员是很不自然的。当然会有其他的目的。”
　　“其他的目的吗？”
　　“传闻中的邪神调查，然后是讨伐或者封印。”
　　原来如此，不单只是信徒，把邪神也当作目标的话这夸张的动员就能理解了。人族全员成为敌对势力攻过来，叫邪神的人也是辛苦了啊。
　　“我想你是明白的吧，是在说你喔。”
　　当然明白，可恶。就不能让我多逃避现实一会儿吗。
　　“我可不是邪神。”
　　“当前这个不是问题。不管真相如何，人族之间把你当作邪神那你就是邪神了。”
　　确实是这样，不管我是不是邪神，各国和圣光教的上层把我认定为邪神就不会把我从讨伐名单中删掉。但是，为什么把我认定为邪神呢，这实在是个谜团。
　　“各国以及圣光教上层应该知道邪神是虚构的存在才对。”
　　“唔，说来也是……。”
　　按以前利奥诺拉的说法，邪神只不过是圣光教为了提升自己权威而虚构出来的敌人。先不管平民和教会下端，上层是知道邪神不存在的，应该对邪神出现的传闻一笑置之才对。
　　“或者说正是因为知道是假货才这样做，这很有可能。想一下就知道要讨伐自称邪神的冒牌货可以说是轻而易举。再说即使是冒牌货只要平民和信徒信以为真，把其讨伐掉就能够提高自身的权威，何乐而不为呢。”
　　明明没有自称过。但是，我也同意利奥诺拉的想法。真是非常麻烦的事情，真货假货都没关系，只要民众相信就不能放置不管吗？
　　“那么，圣光骑士团什么时候会来？”
　　“那种程度的情报我是不知道，考虑到各国准备好再汇合起来至少要几个月，根据情况可能要一年的时间也说不定。”
　　果然如此大规模的军事行动是没有办法马上展开的吧。实在是个令人头疼的问题，侥幸的是时间上还有宽裕。虽然形势令人担忧，不过还有时间现在就开始考虑最好的对策吧。
　　我也有像这样想的时期。
　　“利奥诺拉。”
　　“这，这不是我的错喔！”
　　用之前的乌鸦把侦察到的地城外部景象通过镜子显示出来。映出来的是沿着与地城相连的道路行军的士兵的身影。与邪教徒的封锁相对，开始展开布阵，人数在陆陆续续的不断增加，令人觉得战力差悬殊到连比较都是多余的。
　　“那之后还不到半个月……和你说的不一样啊。”
　　“都，都说不是我的错啦。这根本太奇怪了！？为什么能这么快地调动兵力啊！”
　　利奥诺拉像要蒙混过去一样乱发起脾气。我也没有打算责备因担心我而逗留在这里的利奥诺拉。确实如她所说的，无论怎样也太快了。
　　“不对，等一下。能把布阵的士兵的影像再放大吗？”
　　利奥诺拉似乎发现了什么的向我问道。我点了点头操纵乌鸦接近阵地。利奥诺拉盯住镜子中映出的士兵的身影一阵子，然后满意的点头。
　　“原来如此，我已经明白了个中的玄机。现在行军的全是法尔泰拉王国的士兵。”
　　法尔泰拉王国就是这片土地所属的国家。全部是王国的士兵？圣光骑士团难道不是联合军来的吗？还是说那不属于圣光骑士团吗？
　　“恐怕是先头部队吧。编成联合军需要花时间，是打算调动立即能使用的军队进行侦察和布阵吧。法尔泰拉王国从地里位置上来说是反应最快的了。”
　　原来如此，这任务虽然不知道是法尔泰拉王国自己主动请缨还是被人强迫的，这样的角色由当时国担当也是理所当然的。利奥诺拉所说的王国地里位置是指与魔族领域相邻的事吧，在这样的环境下保有一定规模的常备军也不是什么奇怪的事。
　　“那样的话就不会马上攻过来？”
　　“如果他们是虔诚到能忠实贯彻自己职务的话。”
　　利奥诺拉说出带刺的话。我用追问这话真意的视线凝视着倾泻着一头银色长发的她的美貌……视线被避开了。
　　“对法尔泰拉王国来说是想要在圣光骑士团大部队到达前收拾掉问题吧。这里既然是王国的领土，这个地城本来就应该是由法尔泰拉王国处理的问题。即使邪神是人族的共同敌人，自己国内的问题由圣光教和其他国家来应对就会变成欠了他国的债。”
　　原来如此，欠下债就会在今后的外交中处于不利的地位，想避免是理所当然的。
　　“在加上看到那个光景谁都会相信即使大部队不到也能够应对。保持这个状态不出手只是单纯盯着难道不是太难了吗？”
　　“确实。”
　　无法正确把握法尔泰拉王国军队的规模，看上去至少数千人，搞不好过万。然而相对的，终止了建筑作业进行布阵的邪教徒们只有数百人的程度……毫无胜算。在加上，王国军的常备军全部是职业军人，邪教徒的一方有战斗经验的只有数十人，剩下的都是平民。说白了无论教主如何奋战都无法颠覆这巨大的战力差，简直就是杯水车薪。
　　王国军的优势无法动摇，连我都明白在这里等待大部队根本毫无意义。到不如说这个状况不出手反而会不可避免地引来胆小鬼的指责。
　　“布阵完成就马上开战的可能性很高啊。那么，你打算怎么办？”
　　“………………。”
　　打算怎么办这问题我也想问。没想到会来的这么早，什么对策都还没想。我是一个把讨厌的事情推到最后做的普通人，只有吃饭是反过来把好吃的留在最后。听到还有几个月的时间，就想着留到下个月再想吧。
　　选项大致有三个
　　①战斗：妨吾寝之愚者，死乃汝等之应（彻底抗战）
　　②降服：请，请留我一命！（全裸下跪）
　　③逃跑：再见啦！（狂奔）
　　首先不会选②。没有打算全裸下跪，即使干了等着的也是悲惨的命运。③非常有吸引力，但问题是要逃到哪里去。由于以全体人族为敌，人族领域估计是待不下去了，可能的避难场所就是魔族领域内了吗？能否拜托利奥诺拉协助我亡命到魔族领域呢？我寄予一丝希望看向利奥诺拉，她把这看作是我寻求意见的信号继续说下去。
　　“果然正面对决会被数量压溃，以我的看法活用地城的地利进行笼城战是最有效的。”
　　啊，看来不行，她打算抗战到底。
　　“怎么办。”问的是“怎样抗战。”的意思。说起来虽然比勇者(笑)小队要好，但利奥诺拉也是相当的笨蛋来着。即使这样的状况也和我在一起实在是让我很安心，不过说出要亡命到魔族领域的话一定会被她鄙视吧，感觉会被她舍弃。魔族领域也不行那就没办法选③……只能选①吗？拜托了，痛的事情，被杀的事情，顺便在我安全的范围内要杀掉谁的事都不要发生。
　　不对，仔细想想击败王国军和圣光骑士团大部队并不是我的目的，并不需要正面的战斗啊！事态发展到这一步，对我来说最好的结果是让对方认为我方非常强大，迫使他们撤退并且今后都不敢再出兵进犯。反过来说即使这次倾尽全力击退王国军，今后他们还会不断地攻过来，这样做没有任何意义。通过华丽的表演来虚张声势，让他们认为自己根本不是敌手……这是最好的方法。
　　……除了虚张声势就别无他法了。
　　只要让他们认为即使开战也完全没有胜算，那就有和平交涉的可能了。我是没办法进行交涉啦，那种任务就强推给其他人吧。
　　幸运的是关于华丽的演出我的心里早有打算。我把想法告诉利奥诺拉，马上就开始着手准备了。说实话还以为利奥诺拉不会有好脸色，但令人意外的是她赞同这个方案。刚才虽然表现出彻底抗战的态度，她果然也是明白到正面对决没有丝毫胜算吧。先不说眼前的王国军，后续的圣光骑士团绝对会以巨大的战力差把我方击溃，颠覆劣势的机会只有现在。
　　来吧，一生一次的豪赌开始吧。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　21：邪神AVERAGE
　　把手置于地城核上，开始久违的阶层增建。但是，这次的增建与以往有着根本的不同。以前的是普通的阶层增建，就是指往下建。与之相对我现在要做的是与地城结构相反的特殊阶层增建。第一次要消耗3000万点简直就是给你找茬般的巨额魔力，用了这个地城就可以往地上建……啊，难得存起来的3000万点，我那只有一步之遥的龙啊！进行过一次特殊阶层增建，以后就可以用普通阶层增建来往上建。地上阶层不单只要设置房间，还要决定外观实在是麻烦。大致的设计已经决定好了，就干脆利落的工作吧。利奥诺拉在旁边用抽搐的表情看着，我毫不在意的进入最后的工序。
　　这个房间没有发生任何的变化，不过表演已经开始了，通过旁边的镜子可以确认外面的反应。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　不管是完成布阵的王国军，还是与之相对准备好殉教的邪教徒，在场的所有人都因为惊愕和恐惧而僵直的凝视那个地方。刚才还是裸露着的建造途中的神殿地基的广场上，突然如冲天而起一样出现了一座巨大的建筑物。以黑色为基调的那个宫殿其设计把神圣和不详以绝妙的平衡融合在一体，其本身就是一件艺术品。肯定谁都能从本能的理解到，这个建筑物就是邪神所居住的神殿。
　　没错，我在地上建造了5层高的神殿。由于所需魔力过多其他地城主都没有打算把地城建到地面上，因此我认为没有人知道能这么干，应该能成为非常华丽的表演吧。误解为邪神的力量的话就更有效。
　　我为了给惊愕的观众们作出最后一击而带着利奥诺拉和缇娜转移到最上层。在尖塔的阳台上俯瞰着惘然而立的王国军和邪教徒们。
　　“利奥诺拉，缇娜,拜托了。”
　　“啊，明白了。”
　　“是的，安李大人。”
　　利奥诺拉和缇娜同时开始咏唱魔法。我拜托了她们帮忙演出。
　　利奥诺拉咏唱的是令战斗领域强行变成夜晚，提高暗魔法效果的魔法。缇娜咏唱的是在空中制造立足点的魔法。神殿中心数公里被夜幕笼罩，在这之中我带着利奥诺拉和缇娜走出阳台踏入空中。这样做本来是会直接掉到地面上的，但是现在那里有缇娜造出来的黑烟的阶梯，我慢慢的踏着阶梯往下走。
　　踩上去软绵绵的感觉很不可靠，即使知道不会掉下去但可怕的东西就是可怕。我的心脏有生以来第一次如此激烈的跳动。可以的话真想握住利奥诺拉或者是缇娜的手，但现在的状况不容许。
　　阶梯一直延伸到地上,而我们则是在中间的平台上停下，重新俯瞰了一遍地面。我的视线前方，地上的王国军和邪教徒双方阵容都无一例外的看着我。
　　来吧，是时候上演闭幕演出了。
　　我静静的闭上眼开始提炼魔力。把现场的演出都交给了利奥诺拉和缇娜为的就是节省魔力，向天空发射一发华丽的烟火让所有人都能看见。让他们认为敌我之间存在压倒性的实力差，不敢再度进犯，能做到那样就最好了。
　　我猛地睁开眼开始咏唱魔法────
　　────嗯，怎么了？王国军不见了，到哪里去了？
　　在没有观众的舞台上，我不知道该怎么办才好的僵住了。
　　“那个，安里大人？似乎已经结束了喔。”
　　“王国军在看到你之后马上就逃跑了。”
　　你说啥？那这已经提炼好的魔力该怎么办？超过了容量快要爆发了。
　　“好啦，还站到什么时候？快点回去啦。”
　　不行了，发射吧。本应是徒有外表的魔法但由于咏唱失败反而变得带有了攻击力，向着没有城镇的方向发射应该没问题吧。
　　“什！？想干什么！？”
　　不行，已经停不下来。
　　“蠢，蠢货！快停手啊啊啊啊～～～！！！”
　　轰隆！
　　‘资格者【安里】获得的信仰与恐惧超过了规定量’
　　‘种族由【人族】变更为【神族】’
　　‘职业由【魔导士】变更为【管理者】’
　　‘称号由【邪神之子】提升为【战栗的邪神】’
　　‘获得称号【第三管理者】’
　　‘获得技能【管理】(ADMINISTRATION)’
　　哈？
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　为什么会变成这样？
　　不，因为是自己不经大脑的行动，只能说是自作自受，即便如此变成这样又有谁能预料到呢。事到如今说什么都已经是马后炮了，真的是比海更深的深切反省着。我有反省的啦──
　　“是时候原谅我了吧。”
　　“不行，给我在多跪一会儿。”
　　──恶鬼。
　　在王国军和邪教徒对峙时从旁插一脚这一生一次的闹剧落幕之后，因突然听到的【声音】而茫然的我总算是保住面子回到地城内，然而等着我的是激怒的利奥诺拉的制裁。被她怒气冲天的气势所压倒我在这之后的几个小时，吃饭和上卫生间都被禁止了就只能跪着。不过不知为啥肚子感觉不到饿，不上卫生间也没有问题，这反而令我觉得很可怕。顺便说一下，本来不知道跪坐的利奥诺拉下达这样的惩罚是因为缇娜出谋划策的缘故。缇娜……肯定是记恨着之前的事吧，绝对是。如果是那样的话，跪坐之后会有什么样的遭遇单只是想象就已经脊背发凉了。虽是有跪坐文化的日本人，但跪坐几个小时果然是顶不住，脚已经没有感觉，稍微动一下麻痹的感觉就向着全身扩散。
　　这个状态被戳的话……哆嗦发抖。
　　另外，利奥诺拉发怒是因为我变成了邪神……才不是呢。原因是没有抑制住积聚的魔力往后方发射的事情。最初的计划是使用华丽却没有杀伤力的魔法震慑王国军，但却被不知道什么时候逃走的王国军的去向分了心错过了时机，超过容量的魔力失控了。压制不住无可奈何的发射出去了，并不是无杀伤力的魔法而是直接发射魔力,打中的话就会出现伤亡，这种事情我是知道的，所以朝着没有城镇的方向发射。
　　那里当然没有城镇，因为那是【魔族领域】的方向嘛。注意到我干的好事的利奥诺拉慌忙通过魔法的通信确认魔族领域内的受灾情况同时开始教训我。不要一心二用啦，请专心确认受灾情况。
　　“在听吗？安里！”
　　“当然在听。”
　　也在想其他的东西就是了，至少有好好的进入耳朵。
　　对利奥诺拉的教训左耳入右耳出，我在口中悄悄的念道“STATUS”。
　　名字：安里
　　种族：神族【新】
　　性别：女
　　年龄：17
　　职业：管理者【新】
　　等级：1
　　称号：战栗的邪神【新】、地城主、第三管理者【新】
　　魔力：27193018
　　技能：
　　邪神气场(等级5)
　　恶威的魔眼(等级5)
　　加护赋予(等级7)
　　状态异常耐性(等级9)
　　暗魔法(等级9)
　　储存箱(等级9)
　　地城创造(等级7)
　　管理(等级5)【新】
　　装备：
　　恶鬼的短刀
　　邪神的黑衣
　　堕落的娃娃装
　　淫魔的内裤
　　暗之鞋
　　巫女：缇娜【新】
　　哇……欸，哇……。不行，找不到话来形容。到底为什么会变成这样。虽然听到【声音】的时候已经知道，重新看一遍各种各样的意义上都很糟糕。
　　＜战栗的邪神＞
　　司掌恐惧权能的邪神
　　＜第三管理者＞
　　世界管理者的第三位
　　＜管理＞
　　管理者的基础技能。对世界的法则和环境进行操作。等级是由权限的范围所定义。等级5拥有除世界系统的根基以及其他管理者专属权能以外的权限。
　　我是第三位就是说其他的管理者还有两人（两神？），如果利奥诺拉所说的神话是正确的话那就是光之神与暗之神了。世界系统的根基就是说创造神为了维持世界而分离出来的力量吧。想起来这个STATUS、称号、技能就连地城核的技能都是这个系统的一部分吧。就连成为了神的我都属于那个的管理对象，不可能有其他可能性了。
　　名字：缇娜
　　种族：使徒族【新】
　　性别：女
　　年龄：14
　　职业：巫女【新】
　　等级：1
　　称号：安里的巫女【新】
　　魔力：187530
　　技能：状态异常耐性(等级6)
　　暗魔法(等级6)
　　装备：邪神的巫女服
　　连缇娜都跳出人类的范畴了，实在对不起。顺带从奴隶状态解放成为我的巫女。
　　‘……以上是这边的状况。’
　　“是吗？明白了。再出现什么情况的话就给我联络吧。”
　　‘遵命。’
　　通过利奥诺拉的确认，魔族领域的受灾情况似乎已经搞清楚了。我用纠缠般的视线看着她，利奥诺拉一边避开我的视线一边说。
　　“非常幸运没有出现人命伤亡。”
　　太好了，我终于放下心来。没有认真的听她的教训，那是因为实在太过在意受灾情况而无法集中精神的缘故。真的是很担心啊。因为那样的傻事而导致伤亡的话可不是说一句道歉就能了事的。
　　“但半座山被轰飞了。”
　　真的吗？确实是积聚了庞大到无法控制的可怕魔力，不过想不到会把山轰飞。算了吧，反正没有造成人命伤亡。最糟糕的大概也能用得到的技能进行修复。这样想着的时候一个影子笼罩住了我。绝的奇怪抬起头，利奥诺拉正站在我的跟前俯视着我。银色的留海把眼遮住了没办法看到，不过可以看到嘴角在不断抽动。总觉得气氛非常糟糕。
　　“……看来是没有听呢。”
　　“有在听。”
　　“那么说一下我到底讲了些什么？”
　　“………………。”
　　……对不起。
　　“缇娜，安里似乎想按摩脚部啊。”
　　“明白了，利奥诺拉小姐！莉莉也过来帮忙吧。”
　　“嗯。”
　　真的实在对不起！？
　　等，给我等一下。现在真的很糟糕。
　　不要喜不自禁兴奋的把手伸过来！
　　呀～～～～～～～！！
　　缇娜展露出从来没有见过的可爱表情的笑着。
　　和缇娜一起玩的莉莉以及本来发怒的利奥诺拉都非常愉快。
　　即使我变成了邪神这种东西她们依然一如既往的与我相处。
　　虽然是毫无威严的景象，但我想这大概是件幸福的事情吧。
　　本应是平均的人生却变成邪神标准的平均，最后终于成为真正的邪神。
　　和她们一起的话，一定能愉快的度过。
　　虽然我是邪神新手但为了与他们一起欢笑的生活，至少要成为平均那样的努力吧。
　　“这里怎么样啊，安里大人。”
　　“戳戳。”
　　“好的，我也来帮忙。”
　　真是的，饶了我吧……
　　-------------------------------------------------------------------------------------------