　　外传01：某个老板娘的接待
　　“啊，是客人啊。欢迎光临本旅馆。”
　　在太阳马上就要下山的时候，听到开门声我看向门口向客人打招呼。进来的是个打扮可疑穿着黑色长袍把头盖住的客人，阅人无数的我看背影就知道那是个年轻的小姑娘，并没有觉得特别可疑。那是因为看到年轻的小姑娘就上去纠缠的家伙这里有的是。这是防狼的必要措施。嗯，怎么感觉有点冷……大概是错觉吧。
　　“住一天要多少钱？”
　　“一宿银币一枚，用餐方面早餐铜币五枚晚餐铜币十枚，热水一盆铜币五枚哟。”
　　虽然比其他的旅馆要贵，但房间和用餐可是要比其他旅馆要好，这是物有所值的哟。没有设酒吧所以很安静，也没有品性恶劣的客人呢。
　　“住五天加上用餐和热水。”
　　这样说着她递出了几枚银币。一二三,确实是６枚。通常大多数客人是逐天支付的，真是个相当阔绰的小姑娘呢。我都没说多少她就计算好了，说不定是哪家大商人的女儿呢。穿的长袍做功也相当好。难道是贵族？应该不会吧。我这里尽管是比较高级的旅馆，不过果然还是没有到达能让贵族大人来住宿的水平啊。
　　“好的，房间在二楼尽头右侧。这是钥匙哟。要马上吃饭吗？”
　　“嗯，能做到的话。”
　　“好的，马上就准备好，随便找个座位等着。”
　　我把带有木牌的钥匙交给小姑娘后，去让厨房里的老板准备一人份的晚餐。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　那个小姑娘似乎不太爱说话，没有和她闲聊过所以连名字都不知道。不止外出，就连在旅馆里吃饭时都穿着长袍把脸藏着。一定是有什么内情。要说不在意那就一定是撒谎，不过对客人刨根问底也不好，所以我就不问了。尽管如此，她说在住宿期间不用打扫房间也不用替换床单，没有在房间里做什么奇怪的事情吧。有点担心啊。
　　那个小姑娘几天以来都重复着吃完早餐就外出，到了傍晚便回来的活动规律，然而某一天她提早回来了。她虽然不爱说话，但平时对她说“欢迎回来”她也会好好回话，只有那一天她一进门口就登上楼梯。实在很在意于是看着她，越过兜帽的空隙第一次看到她的脸──
　　────！？那，那是什么！
　　比想象还要漂亮的脸蛋，不过比起那个更重要的是那双眼到底是什么回事！？愤怒、憎恨、厌恶、轻蔑、妒忌、杀意、怨恨、痛苦、悲伤、绝望、蕴含了一切负面感情的黑色双眼。长年做买卖看过许多客人的眼，但是像那样的是有生以来第一次看到。不对，那样的眼睛根本不可能是属于人类的。那是什么更加不祥可怕的东西的眼睛。看见的瞬间感觉心脏像似被紧紧捏住一样。啊啊，太恐怖了……。
　　啊，我到底让什么客人住下来啦！可以的话真想现在马上就赶她走，不过我这还剩下两天的定金。如果说能退款就走的话那一定退，但要是说出来激怒了她说不定会袭击我……。还有两天，就只剩两天了。到现在为止都没出问题啦，剩下的两天也应该没问题的。一定是那样的。
　　只有那一天样子有点奇怪的小姑娘模样的什么东西，第二天恢复到原来的样子。幸运的是，她并没有察觉到我看到她相貌的事。实在害怕得不得了，但总算是忍住不表露出来就像平常一样的搭话。我知道她真面目的事情万一被她发现了，不知道她会对我干出什么事来。上天保佑啊。
　　就这样总算度过了两天。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　啊，终于走了……。
　　小姑娘模样的什么东西说要延长住宿，我想方设法恳求着拒绝了她。老实说我很担心她什么时候会发动袭击而提心吊胆背上冷汗直飙，小姑娘模样的什么东西似乎察觉到了什么而老实的离开了。我全身虚脱地靠在椅子的靠背上，这两天让我短寿了三年啊！实在想就这样休息的，但还是重新振作起来去打扫房间吧。下次一定要来个正经的客人啊。
　　哇，什么！这黑色的天棚床是怎么回事！？
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　外传02：某个修女的恐惧
　　“圣女神索菲亚是创造了人族的伟大神明。”
　　我正站在教堂坐席的后面等待着弥撒的工作。坐席的对面，在圣女神大人的神像前神父大人正在给聚集到教堂的信者们讲道。讲的是圣女神大人的祝福，这是个令人感动的故事。神父讲道的声音响彻着整个庄严静谧的教堂空间，心灵仿佛被洗涤过一样，我最喜欢的就是这个时间。
　　“圣女神大人无论何时都在守望着我们。”
　　圣女神索菲亚大人，她是制造了这个世界的尊贵的神明，同时仁慈的她保护着我们人族免受企图毁灭世界的邪神的残害。圣光教就是为了赞颂圣女神大人的伟业，把她的事迹传达给世人而存在的。当然，圣光教不单只是传教，同时也遵从圣女神大人的教诲设立孤儿院和赈济贫民，为出现纷争的国家进行仲裁，为了人类的和平而鞠躬尽瘁。是个非常出色的组织。我的家原来很贫困每天都食不果腹，是圣光教拯救了我们一家人。从此我立志帮助处于困境的人就像当时别人拯救了我们一家那样，皈依圣光教成为了修女。
　　“圣女神大人爱着我们人族，保护我们免受邪恶事物的伤害。”
　　李梅尔城的教会规模虽然不大，但因为离魔族领域很近，所以这里被假定为最后的堡垒。因此这个教会建成的时候，当时的大主教大人专程来到这里，和数人一起布置了牢固的结界。即便是普通的教会也会因为圣女神大人的祝福而发挥着击退邪恶之物的力量。而这个教会则由更加强大的力量所保护着。即使有个万一魔族发起进攻把这座城市攻陷了，这个教会也不会被简单的攻破。听到神父这样说心里真的十分踏实。
　　“为了感谢圣女神大人的慈爱，献上你们的祈祷吧。”
　　听从神父大人的话信徒纷纷合上双手开始祈祷，我也为了祈祷而──
　　──那个瞬间，教堂内随着‘咚’的一声晃动起来。
　　不对，建筑物和地面都没有晃动。是空间本身发出声音地震动起来。信徒们也因为突然的冲击而混乱的躁动起来。
　　“大家快冷静下来。”
　　神父大人想要制止，但却不见效果。不清楚到底发生什么事，我也与神父大人一起为了安抚信徒们而提高声音。但是在那个瞬间我似乎感觉到什么而转过身来。然后看到那里出现的异常景象。
　　圣光教的教会无论何时都会对任何人敞开大门，进行弥撒事也不会关上。因此站在教堂后方的我可以通过大门看到外面，外面的景色竟然出现了裂痕。裂痕的对面是一如往常的李梅尔街景，然而与平常一样的街景更能反衬出这景象的异常。
　　看到仿如异界的景色使我一瞬间哑口无言，很快就明白到那是笼罩着教会的什么透明的东西出现了裂痕。似乎是发现我的样子不对头，神父和信徒们都往门外看过去。
　　笼罩着教会的什么东西？难道是神父所说的保护这所教堂的守护结界……不，如果是那样为什么会出现裂痕呢！？
　　最初我被空间的裂痕吸引了注意力，但不久就发现在裂痕的另一面站着一个穿着黑色长袍的人。正好被裂痕挡住看不到脸，大概是个不到20岁的女孩。那个少女就站在裂缝的前面。
　　“那里很危险，快离开”本想这样警告的，但在这之前少女已经伸出右手轻轻的触碰裂痕。
　　下一瞬间，裂痕同时扩大覆盖住了整个视界，随着令人惊愕的‘砰’的一声【什么东西】飞散消失了。
　　欸？怎么可能……大主教所布置的结界！？我难以置信地呆住了，确实能感觉到现在为止充满着教堂内的神圣的气息消失殆尽了。
　　然后因为裂痕不见了，看到了刚才看不清楚的黑衣少女的面容。和她对上眼的瞬间，感觉到简直就像是脖子被掐住一样的压迫感，无法呼吸。不是只有我，我身后的信徒以及神父也发不出声单单站着。少女模样的什么东西无言的睥睨教堂里包括我在内的所有人──
　　──咧开嘴浮现出嘲笑的表情，嘟囔了些什么后就离去了。
　　少女模样的什么东西离去后，我们终于能够呼吸了。信徒们的精神都极度疲劳，所有人都筋疲力尽的倒在地上。现在已经无法进行弥撒所以不得不终止，赶忙煮热汤分派给众人。老实说我也想倒下的，但必须的准备热汤。
　　虽然拥有美丽的容貌，但那肯定是邪神的眷属……不对，能够如此简单的打破大主教的结界那一定是邪神本人绝对没错了。打破了结界却啥都不做肯定是在夸示自己的力量宣言无论何时都可以袭击我们吧。邪神展露出的可怕笑容正是如此诉说的。最后邪神在嘟囔着什么我没有听到，不过那一定是恐怖的诅咒之词。这个世界到底会怎样，以及我们以后会怎样啊！？
　　啊！圣女神索菲亚大人。请拯救我们吧！
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　外传03：某个冒险者的灾难
　　向工会进行了委托完成的报告领取了报酬后,与同伴们围在工会里的桌子旁谈笑休息。
　　接的委托是讨伐森林狼……对我们来说是相当高难度的工作。森林狼是在森林里成群栖息的魔怪，最近繁殖过多开始袭击道路上的商人们，因此领主发出了讨伐委托。森林狼如果只有一头的话并不是什么威胁，不过它们习惯成群行动，包围住猎物后一起攻击，通常在视界恶劣的森林需要慎重行动避免被它们包围，是非常麻烦的魔怪。昨天不知道为何跑到森林的边界那里，因此简单的就收拾掉了。似乎是畏惧着什么的样子，实在很在意，到底有什么东西呢。
　　“但是这次比想象的要轻松很多呢。”
　　“那是因为狼群不知为何跑到森林边上，而且也完全没有相互配合。”
　　同伴们与我的想法相同。我也在此接上话题。
　　“也不像是在找猎物的感觉，看上去是不是像是畏惧着什么？”
　　同伴们点头同意我的话。
　　“确实很像，难道因为有厉害的魔怪在森林里栖息所以逃出来了？”
　　“不知道啊，但如果这样说确实可以理解。”
　　魔怪离开自己的地盘原因大多数是因为繁殖过多找不到猎物或者是有比自己更强的魔怪侵占其栖息地。从这次突然的移动而且那畏惧的样子来看后者的可能性很高。
　　“难道说森林里栖息了龙。”
　　“哈哈，果然龙是不可能的。”
　　“不管怎样，有到森林里的委托的话要多加注意。”
　　“是啊,留得青山在，不愁没柴烧。”
　　死了就什么都没有了。冒险者是不问出身和能力谁都能干的工作，但是同时伴随着生命危险，新手里有很多憧憬英雄的小鬼接下超出其能力范围的工作而死掉。在能看到的范围内尽量由我们这些老手以揍个半死的方式来教会他们什么叫世道险阻，即便如此像那样的家伙也络绎不绝的出现。对对，就像是那个样子……喂。
　　“接下来要抄写下卡片的内──。”
　　“喂喂，这样的小姑娘也来当冒险者？真是世界末日了。”
　　一看，是个身穿黑袍遮掩全身的家伙在进行冒险者注册。但是即使藏着从那纤细的身材也能看出是个乳臭未干的小鬼，而且是女人这点一目了然。这家伙，明明是个女的而且还是个小鬼竟然连队也不组就来当冒险者。这样放着不管两到三天后被抓到哥布林的老巢里成为苗床已经算好的了。我不禁站起来从旁插嘴。
　　“喂喂，贾鲁兹又再找新人麻烦吗？”
　　“每回每回，难道不腻吗？”
　　同伴们吃惊的说道，那也是没办法的嘛，看着小鬼们前仆后继的死掉实在于心不忍。稍微挫挫她的锐气，让她在我们的手下慢慢锻炼也是为了她好。小姑娘是怕了我吗，藏着脸无言的站着。这样看的话可真小。
　　“喂，快给我说点什么。不要一直藏着脸装沉默。”
　　这样说着我把小姑娘的兜帽掀开，看到了她的脸。
　　“！？”
　　看到这家伙的脸的瞬间我不由自主的僵住了。对上眼的瞬间以为自己死了。就连魔族也不会有这样可怕的眼神，黑暗而浑浊的眼。
　　下一瞬间，手腕上传来一阵刺痛，那女人手上已经拿着一把不祥的黑色短刀。
　　糟糕糟糕糟糕糟糕！要被杀掉了！
　　“咦呀！？”
　　我不禁发出滑稽的叫声一屁股摔在了地上。察觉时眼前的女人已经不是人类的姿态。是个全身喷出泥状的什么的怪物。我为了尽可能的离开那家伙而往后退。
　　“＄％、＆＄＆％’＃！”
　　然后从后面传来了听不出意义的可怕叫喊声。转身看见相似的怪物向我伸出触手。
　　“哇啊啊啊啊啊～～～～～！！！”
　　“＠＃、＊？＃＄＆＄＆％！”
　　我全力挥拳殴打怪物但没有效果。不仅如此，不知不觉就被怪物们包围住了。它们一齐袭击过来。总算把他们甩掉跑到外面，但外面也充满了相似的怪物。
　　“这个城市到底发生了什么事！？”
　　到底是对谁说自己也不知道，吐出这句话后我为了离开这个充满怪物的城市而开始向着城外狂奔。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　醒来时我已经躺在地面上了。摸着阵阵发痛的头我起身环视四周，看来这里是李梅尔城外的平原。虽说是城市的附近，但不能说完全没有魔怪。像这样睡在这里没有被吃掉实在是好运。
　　总之在这里也没有办法先回城里去吧。感觉忘记了什么不得了的事，想不起来。
　　在入城时我被指控打倒卫兵强行离城而在城门处发生纠纷，以此为开端，各种各样的家伙以我完全没有印象的口实来找我麻烦，令我伤透了脑筋。
　　我到底干了什么事啊！？
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　外传04：某个奴隶的救济
　　在充满绝望的牢房里，唯一的一个向我伸出援手的人。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　今年作物歉收。田里的作物都枯萎了，填不饱肚子，卖不出去。只剩下仅存的储备，这样下去无法支撑五人家庭过冬。奴隶商人的马车来到村里的时候，已经别无他法了。我的家人有父母、两个哥哥和一个弟弟，男性是必须的劳动力所以被卖掉的必然是我。
　　虽说被卖但实际上并没有什么严格的制度，与奴隶商人订立的终归只是贷款合约。奴隶商人把钱借给父亲，这份借款的抵押品就是我。如果父亲不还清借款的话我就会被当作奴隶卖出去。不过，一开始所有人都明白还钱是不可能的。奴隶商人也没有这个打算，我们被告知如果立即放弃偿还还可以提高金额。父亲把视线从我身上移开，当场对商人说放弃偿还。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　发生不幸的事后真希望能遇到幸福的事，但是圣女神大人似乎不会轻易允许。不幸只会招来更多的不幸，在回城的马车上我感染了不治之症。即便是坐起来也很难受，胸口传来一阵一阵的刺痛。咳嗽时吐出血来的事也发生过。除我以外还有两名奴隶病倒了，奴隶商人怕别的奴隶也被传染于是把我们塞进装载货物的马车里。我们因为患了绝症所以被卖掉的可能性要比其他奴隶要少,因此得到的食物也随之减少，我自己也没有食欲。
　　马车终于到达李梅尔成时我都虚弱到快死掉了。
　　在奴隶商人的店里，我和另外两名患病的奴隶被扔到同一个牢房里。在那里关着的是和我们一样濒死的奴隶。不想花多余的钱因此连衣服都不允许穿，赤裸状态的奴隶们在牢房里以各种姿势站着。我们进入牢房时有一半的奴隶没有做出任何反应，因为绝望而心先死掉，这令我的内心都冻结了。那是未来的我的姿态，而且是不远的将来。
　　被奴隶商人告知快死的奴隶是被当作消耗品来卖的。被当作是冒险者和卫兵对强力魔怪的肉盾或者是被用作魔导实验的材料。也有单纯为了满足欲求，低价购入用完就丢的快死掉的奴隶的人，这样的人为数不多但确实存在。被买了就会被杀，虽说是这样但这样卖不出去最终……。
　　被绝症侵蚀的身体，在此之上被绝望侵蚀的心灵。比起身体，心可能更快死掉。但凡有客人来到牢房钱，牢房的奴隶就随之减少。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　某一天，奴隶商人又带来客人了。我靠在墙上发呆的看着他们。过去来这里的客人大多数是男人，这一次的客人穿着黑袍看不到脸不过大概是女人……而且只是比我大一点而已。奴隶商人向着那人说着些什么，那个女人向前走出几步自己掀开了兜帽露出脸来。看到那个人的眼，我那快要死掉将要停止的心不知为何激烈的跳起来。
　　“她是？”
　　“名字叫缇娜，14岁。在离这个李梅尔城不远的村落出身的借款奴隶，带过来的旅途中患上了不治之症，估计还有一个月的命。”
　　听到奴隶商人的话身体不禁颤了一下。虽然明白自己已经命不久矣，但听到他人提到自己的具体剩余寿命心中便涌出对死的恐惧。
　　不想……死……。
　　“我说不定能够救你。”
　　………………欸？
　　我看着那双凝视着我的黑色瞳孔，那眼神是认真的并不像是在撒谎。而且为什么呢，看着这个人的眼睛我的心中不知为何骚动起来。
　　“虽然没有证据，如果相信我的话就握住我的手吧。”
　　女人在说话的同时把手伸进了铁格栅。我茫然地来回的看着女人的手和脸，相信自己骚动的内心握住了她的手。反正这样下去也不会得救，因此遵从自己的内心做出了决定。
　　清洗过身体，久违的穿上了衣服,即便那很简陋也算是衣服吧。虽然被这样那样的命令着发生各种各样的事情而陷入混乱，但被套上与衣服一起拿来的奴隶项圈时终于认识到自己被买下了。因为病弱无法走动而被下人的男人搬到店里放到地板上。
　　“请触摸她的项圈。”
　　听从老板的指示买了我的女人手伸向我脖子上的项圈。女人摸着项圈一段时间，项圈发出光来并且不知道从哪里传出声音。
　　‘被安里奴役了’
　　这是我成为那个女人──安里大人的奴隶的瞬间。
　　“这样她就成为客人的奴隶了，她会绝对服从您的命令的。她现在的状态无法走动，需要我帮你叫马车代步吗？”
　　“不用了，我背就行。”
　　听到意料之外的话而反应迟了，回过神来时已经被安里大人被在背上了。到底在哪个世界上有背着奴隶的主人呢。我扭动着因病而难以弹动的身体想从她的背上下来，但被牢牢地抓住实在没有办法。看来没有把我放下的打算所以我最终放弃了反抗。
　　即便如此，作为一个女人体格也不算高大，安里大人意外的有力。即便我很瘦很轻，也不应该是一介女流能够轻轻背起的。尽管如此，她为什么买下我呢？濒死的奴隶使用方法有限，我怎样也看不出她会是为了那些用途而买奴隶的人。在想着要被背到哪里去时，安里大人走进了小巷在一个没有人的空地把我放下。我不明白为什么来这里只是呆呆的看着安里大人。
　　“你发誓相信我对吧。”
　　“……是。”
　　很久没有说话声音嘶哑，总算是把意思传达了给安里大人，她用手指按住我的额头。
　　“如果你所言属实，那接受吧。”
　　‘安里进行了加护赋予。’
　　在听到那声音的同时，我被什么黑色的东西包裹住了。虽然没有感到痛苦，不过感觉到身体中决定性的什么东西发生了改变。黑色的东西消失后，我的样子发生了巨大的变化。单纯在布上开个洞的衣服变成了由上等布料和装饰做成的服装，消瘦的手足长回了肉。
　　“欸……啊……”
　　不知道发生何事的我看着手足和衣服，突然发现一直折磨着自己的疼痛不见了。伴随着呼吸而来的痛楚消失得无影无踪。耳边回响着地下牢里安里大人说的“我说不定能够救你”那句话。不是谎言……真的救了我……。
　　“谢谢！谢谢！”
　　我因为得救的安心感而泪如雨下，抓住安里大人的手不断的道谢。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　我哭了一段时间，回想起自己的行动不由得脸色发青。奴隶依着主人大哭，做出这样无礼的行动说不定会令主任发怒。救了我的安里大人应该不会这么做，但是触怒主任而被杀并不是什么稀奇的事。
　　“站起来。”
　　“是，是的！”
　　听到安里大人的话，已经很无礼的我不想在让安里大人不快于是马上站了起来。这么说来，以自己的双脚站着是多久前的事啊。我一边想着这些多余事，一边战战兢兢的等待着安里大人将要说的话。
　　“以后你就住在我的居所，帮手打理家务和买东西。”
　　“……欸？”
　　对于两重意义上无法理解的话不由得发出糊涂的声音。准备着被骂却被托付了工作是其一，其二是被托付的工作内容。
　　“不愿意吗？”
　　“岂，岂敢！只是那个……就只有这些要求吗？”
　　慌忙摇头否定质问，关于刚才的工作内容不得不问清楚。专门买奴隶是为了让奴隶承担一般人干不了的艰难的又或者是厌恶的工作。然而安里大人说的是通常由下人做的，并不需要交给奴隶干的工作。
　　“这样就好。只是，我住在城外，买东西相当麻烦。”
　　“明白了。”
　　离开李梅尔城的地方吗？到底这位住在什么地方呢？
　　那之后，安里大人为我买了鞋子和内衣。无论哪一个都不是给奴隶用的东西实在很惊讶想要推辞，但不穿内衣绝对不行，被这样说道只好老实的感激地收下。
　　安里大人。
　　在充满绝望的牢房里，唯一的一个向我伸出援手的人。这个人到底要求我干什么现在还是不明白，救了本应只有死路一条的我，因此无论到哪里我都会跟随着。
　　“这里不是地城吗！？”
　　“因为我是地城主。”
　　“──────！？”
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　外传05：某个公会长的忧郁
　　“新手地城出现异变，是这样吗？”
　　“是的，是路费里先生报告的。”
　　看着送到办公室的报告我不由得疑惑起来。新手地城位于这个李梅尔成的附近，地城主已经被讨伐，但地城核却没有找到，地城没有死而是处于休眠是个半吊子的状态。原本就是个只有三层的低难度地城，出现的魔怪和设置的圈套都是些危险度很低的东西，于是由这个冒险者工会·李梅尔支部接管用作新手的训练场。没有地城主的地城不会继续成长，只要没有破坏地城核魔怪就会持续出现，圈套也会不断的被设置，作为训练场就再适合不过了。
　　“地城的内部装修和气氛以及出现的魔怪发生变化了吗？”
　　以前的新手地城出现的魔怪只有史莱姆和狗头人而已。但是从路费里的报告得知有怨灵和黑色钢铁制的魔像出没。路费里是中坚水平的冒险者，报告上却说完全不是对手。
　　“这应该被看作是地城主的复活……不对，新的地城主诞生。”
　　地城主是由魔怪、动物又或者是人族或魔族与自然产生的地城核订立契约而诞生的。地城主把地城内的猎物杀死夺取其魔力，利用这份魔力使地城成长。放着不管地城就会无限的生长，因此地城主会立即成为讨伐目标。不知不觉间城镇就被地城吞没，这种事态绝不允许发生。
　　新手地城的地城核依然健在，一定是有人接触了那地城核成为新的地城主了。但令人在意的地方是出没的魔怪都是些厉害的家伙，另外就是地城内弥漫着的不祥气息。无论哪一点都表明那是个非常强大的地城主。是强大的魔怪又或者是……魔族。
　　“帮我把柏弗他们叫过来。”
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　“专门指名把我们叫来真是稀奇呢，公会长。”
　　第二天，我在办公室迎接回应我请求的４人小队。他们是这个李梅尔成最高水平的冒险者，也是现在我能够动用的最高战力。
　　“我想要你们调查这件事。”
　　这样说着，我把路费里的报告递给了柏弗。柏弗看了一遍后递给其他的小队成员传阅。
　　“那个新手地城出现异变吗？为什么专门委托我们”
　　“这是我的直觉。这件事有麻烦的预感。”
　　“哎呀，你的直觉一直以来都挺准的啊。”
　　最优先事项时对这个【原】新手地城的威胁度进行调查。被分类为中坚的路费里竟然不是敌手。不用上相应的战力是没办法搞清楚地城的威胁度的，现在可不是吝啬的时候。
　　“要极其小心地进行调查。”
　　“明白了，交给我们办吧。”
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　“结果就是这个报告吗？”
　　“……实在很惭愧。”
　　读完柏弗的报告我对着面前的他说。和委托时不同小队成员没有在一起。柏弗提交报告时相当失落。
　　“并不是责备你，调查地城威胁度这个目的已经达成了，委托已经没有问题的完成了。”
　　但是，这个调查结果比预想的还要严峻。这个李梅尔冒险者工会的最高战力竟然在第二层就败下阵来，这实在是连做梦也想不到。强力的魔怪加上麻烦的圈套，而且……
　　“瘴气吗？”
　　“对，是对精神产生影响非常麻烦的那一种，没有对策的话就没办法进入深层。”
　　瘴气是邪恶的存在所释放出的气息，有像毒那样侵蚀身体的，也有像这次对精神产生负面影响的。如果是地城的话会根据地城主的性质产生不同的瘴气，这是以前已经确认过的。一般而论能够发出瘴气的地城的地城主大多数是高位的存在，特别是能产生影响精神的瘴气其倾向更高。由积累修行的修道士施展的结界或者是由圣光教开光过的物品能起到一定程度的防御作用，但棘手是不变的事实。
　　“尽管如此，亏你们在地城里败下来还安然无恙呢。”
　　“确实，一般会被魔怪吃掉，关于这事也写在报告上了……”
　　晕倒后武器财物被夺走，醒来时发现被扔到地城的入口处了。这个与前天路费里的报告一致。【原】新手地城有新的地城主诞生这已经是确定的事实，地城主的目的本应是杀害地城内的猎物夺取其魔力才是。把人打晕后只是夺走武器和财物然后放生……这样的事情还是第一次听说。
　　“那，要怎么办？”
　　地城主的意图在这里想也不会得出结论。更重要的是就如柏弗问的那样考虑今后应该如何应对，对于他来说是想在挑战以一洗前耻吧。
　　“也是呢，我想为了应对新地城要广泛地发布委托，报酬是金币30枚吧。”
　　“金币30枚……也对，确实需要这么多报酬呢。”
　　说实话对于刚出现的地城这是高额的报酬，但我并不觉得这报酬多。柏弗虽然惊讶但马上就理解了。这个冒险者工会等级最高的就是他们了，即便如此攻略这个地城对他们也很困难，这样只能期待外援了。有这个金额应该能召集到全国有能力的挑战者吧。
　　“既然要提出委托，就必须给这个地城起个名字，这已经变成与新手地城完全不同的存在。正是如此……就叫【邪之赶剥的洞窟】吧。”
　　“听起来很奇怪呢。”
　　释放出凶恶的瘴气以及实在想不出除了抢夺冒险者的武器和财物外还有什么其他的目的的奇怪地城，有鉴于此而取的相应名称。那么提出委托的同时不得不与其他城镇的冒险者公会进行联络。看来今后会很忙啊。
　　这个时候我万万没有想到因为这个命名而被邪神盯上。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　外传06：某个魔导士的叹息
　　“邪之赶剥的洞窟吗？”
　　“对，在冒险者公会那里被告知的。似乎是新出现的地城，公会对地城主发出了报酬高达金币３０枚的讨伐委托。”
　　“金币３０枚！”
　　围着旅馆内设置的酒吧的桌子，交换着在城里分头行动收集到的信息。攻略新地城的委托吗。即便如此对新出现的地城发出金币３０枚的委托真的是豁出去了。就那样的害怕那个地城吗。
　　“很多队伍去挑战但是似乎都没有进展。有强力的魔怪徘徊，而且还充满瘴气。”
　　“瘴气吗。的确很棘手但有维迪在应该没有问题。”
　　虽然年纪尚轻但维迪作为修道士的力量在一般的主教之上，搞不好可以和大主教匹敌，她施展的结界抵挡瘴气毫无问题。
　　“那么，怎么办”
　　“也是呢，如果大家不反对的话我想去挑战一下。虽然稍微绕了点远路。”
　　听了阿克的话稍微想了一下。我们的小队为了讨伐魔王正向魔族领域进发正好路过李梅尔城，去攻略地城完全是绕远路。虽然是这么说，但是按阿克的性格不会放着这个城市不管，难度高的地城也能够得到强力的武器和物品。而且，虽说盘缠充足但钱多也不会有麻烦因此报酬很有魅力。
　　“明白了，我赞成。”
　　“我也是。”
　　“我也赞成。”
　　紧随着我其后吉奥和维迪也一致赞同，全员一起向新地城进发。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　地城的难度很高事前已经听过，说实话没想到会高成这样。周围弥漫的浓密瘴气要不是有维迪的结界实在难以安然无恙。徘徊的魔怪也相当强力。再加上刚才重新施展结界进行小休时，比之前更多的魔怪向我们发动袭击不断消耗我们的体力。
　　“呼，从刚才开始就不断有魔怪发动袭击。”
　　“难道是因为说了地城主坏话，他发怒了？”
　　不知道已经击退了第几次的袭击我不由得发出怨言，而吉奥以俏皮话回应。
　　“确实，感觉是有意派过来的。”
　　“………………”
　　阿克也表示同意，唯有维迪没有出声。不止如此不知为何还稍微垂着头微微颤抖着。
　　“维迪？”
　　“喂，怎么了？”
　　“还好吗？”
　　看见样子奇怪的维迪大家七口八舌的询问，维迪久久没有回答。但是最终红着脸眼带泪光的发出声音。
　　“那，那个……想去卫生间……”
　　“………………”
　　“………………”
　　“………………”
　　咳咳，我发出咳嗽声把男人们赶了出去。
　　即使高位的冒险者也赢不了生理现象。进入地城已经有相当长的一段时间，维迪已经到达忍耐极限了吧。看着男人们走到看不到的位置，维迪马上在墙边蹲下。魔怪不会考虑这边的状况所以不能丢下维迪一人，作为同性的我留下来对周围进行警戒。虽然很尴尬但这也没有办法。地城里没有洗手间因此是不得已的事。
　　……虽然是这么想的，但是这个地城实在很奇怪。
　　走下一层在最初的房间，那里分别设置了男女洗手间。还亲切的贴了指示牌。
　　“可疑。”
　　“是很可疑。”
　　“的确可疑。”
　　“刚才的阶层有的话，就不会遇到那么羞耻的状况了……！”
　　只有维迪因为别的理由出声，一般的考虑实在无比的可疑啊。在地城里设置洗手间明显不自然。是圈套的可能性极高，虽然很高……。
　　“阿克，能够调查一下是否有圈套吗？”
　　说实话我也快到极限了。如果没有圈套那用也不妨。阿克的圣剑能够辨别圈套，于是让他检查一下是否有问题。
　　“唔……想不到竟然把圣剑的加护用到确认洗手间的安全上。圣女神索菲亚大人请原谅我……”
　　结果没有发现圈套于是感激不尽的使用了。虽然维迪用怨恨的眼神盯着我，还是不要在意好了。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　到达第10层的我们在某个房间停住了。在那个房间的中央放置着一个很大的基座，在上面刻着这样的文字。
　　“【挑战不死者之宝座之人啊 备齐正确的星辰吧】吗？到底是什么意思？”
　　“因为这个地城不死族很多，所以我认为【不死者之宝座】应该是指支配着这个地城的地城主。”
　　对，我和维迪的想法相同。
　　“原来如此，那就是说想要与地城主一战就要【备齐正确的星辰吧】这样吗？正确的星辰到底是什么啊？”
　　既然不明白还说原来如此，阿克还是老样子呢。
　　“星辰就是指星星吧。我想大概这个基座上的符号指的是星星。”
　　基座上除了文字还有３个四角的凹陷，在里面刻着什么符号。圆形的外面带着锯齿的符号，一个很粗的圆弧的符号，以及有五个顶点的锯齿符号。
　　“想方设法收集齐这些符号就行了吗？……一动也不动阿”
　　“注入魔力也不行。”
　　吉奥把手伸进右边的凹陷想要移动符号，但纹丝未动。看来不是能靠蛮力解决的问题。虽然这样说但也不像是魔法的机关。
　　“阿克大人，通过圣剑的引导能搞清楚吗？”
　　“对不起，没有什么特别的提示……”
　　“不，不！提出无理的要求实在是对不起！”
　　维迪对阿克所持的圣剑寄予一丝的希望，但得到了否定的答案。阿克表示抱歉，这令维迪非常过意不去。
　　“就连圣女神大人赐予的圣剑也没办法呀。这真是个难题啊。对于专职肉体劳动的我来说实在太难。
　　“不要这样说嘛，一起来想办法啊！”
　　阿克是那个样子，吉奥同样不善于思考，习惯用蛮力解决问题。虽然这么说，但把脑力劳动推给我和维迪也很困惑。之后尝试用圣剑砍基座或者想移动基座，进行了种种尝试状况都没有改善。
　　“不行，怎样才能让地城主出来啊，完全没有头绪。还以为是很浅的迷宫没有做好准备。虽然很不甘心，这里还是暂时撤退吧。”
　　“可恶，地城主近在眼前竟然就这样撤退！”
　　这也没有办法。无计可施，像阿克所说的准备不足也是事实。实在想不到刚出现的地城竟然如此深，露营装备也只是简单准备了一下而已，实在没办法。我们只能放弃攻略地城返回到地面上。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　那之后回到李梅尔城,我们在城里收集信息时听到了某个传闻。那就是在那个地城里住着真正的邪神。
　　“邪神吗？说实话这不可轻信……”
　　“但是那个地城的瘴气不寻常也是事实。”
　　实际进行探索就明白，在那个地城里弥漫的浓密瘴气实在不寻常。那正是说那里有邪神也不会让人怀疑的程度。而且出没的魔怪也相当厉害。
　　“怎么了，阿克大人”
　　“…………………”
　　维迪问道，阿克很稀奇的烦恼着什么，沉默了一段时间。
　　“说实话……虽然很遗憾，但是现在的我们无法战胜邪神。”
　　说起邪神就是生出魔王的存在，比魔王要强是绝对没错的。现在的我们能否战胜魔王还不清楚，至少与被称为神的存在战斗能获胜的可能性极少。
　　“确实。”
　　“也对，果然是太勉强了。”
　　“作为圣光教的教徒实在很遗憾……”
　　维迪作为修道士露出苦涩的表情，所以说在这里强行挑战邪神最终丧命，结果无法打倒魔王那就本末倒置了。阿克作为勇者的使命说到底是打败魔王，而我们小队成员的存在就是为了辅助他完成这个使命。
　　“暂且把那个地城放在一边，首先向魔族领域进发吧。平安打败魔王的话就回到这里再次进行挑战。”
　　对着充满气势进行宣言的阿克，我们以点头回应。
　　“不过辛苦了一场收获只有用途不明的石板一枚吗。哎呀实在是亏了。”
　　“说起来，那石板到底是什么呢。”
　　那么说来在第10层捡到的物品中有块用途不明的石板。并没有感觉到魔力，看上去就是一块普通石板而已。
　　“不清楚，不过是在邪神居住的地城所捡到的物品。说不定蕴藏着非常厉害的力量呢。有可能成为与魔王战斗的杀手锏。”
　　“如果是这样就好呢。”
　　那么绕远路就到此为止，明天我们终于要展开奔赴魔王城的旅程了。祈祷我们能够平安的回到这座城市吧。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　阿克把月亮的石板举起！
　　但是什么也没有发生。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　外传07：某个不死王的忠诚
　　好像有被什么牵引着的感觉。这个是……召唤吗？
　　嗯，像这样被召唤已经很久没有经历过了。的确在之前有个不知哪里来的宫廷魔导士召唤我，不过现在已经成为我的眷属了。希望这次的召唤者是个值得余回应的人物。
　　余是──王也。乃是约束着无数眷属的不死者之王。即使对方是召唤主王也不会下跪。如果是企图把余收为下属的肤浅小人的话就立即取其性命把其收为眷属。
　　以庞大的魔力为交换我的身体得到实体化。原来如此，能够这样从容的使用如此庞大的魔力，至少是个有实力的人物。
　　就这样余显现于人世。
　　用没有眼球的眼窝看到的景象似乎是某处的房间。眼前蓝色的水晶被放置在基座上，在旁边是一个身穿黑袍的人族少女───！？
　　“……………啊………”
　　作为不死者的余本应已经没有心跳。但是，唯有那一瞬间确实感到了遥远过去所体验过的鼓动在大声鸣响。虽然这是不需要呼吸的身体，但因极度的动摇而漏出了不成话语的呼气声。
　　啊，啊，啊……余明白了。
　　黑暗而不祥的瞳孔和压倒性的力量，以及最重要的是这气息。虽然是人族少女的姿态，但余绝对不会看错的。这位大人，这位大人正是余所崇拜的神明。过去余仍是人之身时所信仰的，临终都未曾遇见的神明。在悠久的时间中已经把这事扔到忘却的尽头，想起来余成为不死者也是梦想着总有一天会与神明相会。
　　“……………啊………”
　　越是焦躁的想要说点什么喉咙就越是卡住说不出话来。
　　“我是安里，这个阶层就交给你守护了。”
　　我还没有发声，神明就对我说话了。安里大人！这就是神之名吗！而且把使命交付给我了。
　　“请多关照。”
　　这样说着，安里大人把手放在蓝色的水晶上把余转移了。结果余一句话都没法说出来，因此我至少在转移后单膝下跪,深深低头以示忠诚。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　坐在安里大人赐予的宝座上，每天等待着入侵者。这个宝座是安里大人为了守护这个房间的余而专门造出来的。欢喜之余我对安里大人的忠诚更加巩固了，但久久没有发挥这份忠诚的机会。余负责守护的是第１０层。大半的入侵者在第３层就倒下，深层基本上没有人能到达。前几天，终于有一个小队到达第１０层，不知为何在余所等待的房间前折返。虽然感觉到他们的气息，但折返的原因却搞不清楚。嗯，难道是感觉到余的气息而避开不战吗？相当贤明的判断，但这样余就没有机会向安里大人一表忠诚了。
　　“……来了吗？”
　　但是，等待也就到此为止。渴望的机会终于来临了。在余的房间前似乎花上了一段时间，不过大门终于打开,不速之客进来了。进来的是一个年纪尚轻的银发少女，能来到这里的不可能是弱者。而且这个气息……原来如此，魔族，而且是魔王的血脉。
　　“来的好，客人啊。能来到这里的，你是第一个”
　　“原来如此，就如基座上写的一样是无命之王啊。的确是有值得骄傲的地方呢。”
　　骄傲……？原来如此，骄傲吗。确实，在与安里大人相遇之前的余的确很骄傲。根本不承认会有比自己更高的存在。当然余现在已经把这种想法舍弃了。
　　“正是，此身乃是支配无数眷属的不死者之王。即使是面对魔族的王族也没有下跪的打算。”
　　对，余对安里大人宣誓效忠，舍弃了以前自己是至高无上的想法。但是，即便如此余是不死者之王的事实不变。余只会对安里大人下跪，即便对着魔王的血脉也绝不屈膝。
　　“看来已经知道我是什么人了。原本打算把你消灭的，现在我改变主意了。不要做什么地城主了，成为我这个未来魔王的部下吧。”
　　“都说过不会下跪了，不要得意忘形啊小丫头！”
　　就让你为自己的大言不馋而后悔吧。
　　“那就用力量让你臣服吧！”
　　“放马过来，把魔王的女儿收为眷属也是一种乐趣！”
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　好像有被什么牵引着的感觉。
　　余败给了魔王的女儿，身体遭到毁灭，不知为何本应消散的意识残留下来在这里飘浮着。现在意识被什么东西牵引着。是与前些日子的召唤不同的感觉。简直就像……对，简直就像与别的什么被召唤的东西同化的感觉一样。
　　然后余又再次实体化了。眼前就像前些日子的重演一样，看到了余所宣誓忠诚的我等之神的身影。这是……安里大人令余复活了吗。啊，即便我没有完成使命被敌人击败了，这是多么仁慈的神明啊。
　　“安里大人………。”
　　“………………？”
　　余马上下跪以示忠诚。上次冲击太大而丑态尽露，因为是第二次所以这次马上展开行动。似乎有什么困惑的安里大人马上对我说话。
　　“这个阶层就交给你守护了。”
　　“领命，我将倾尽全力排除敌人，请拭目以待。”
　　获得了与上次同样的使命。失败了一次，绝不会有第二次。
　　“还有……以防万一。接受这个吧”
　　安里大人这样说着，向余伸出手按住了我的额头。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　外传08：某个魔王公主的交友
　　大门打开了。展现在眼前的是与谒见大厅相似的房间。然后在最里面高出一段的地方设置着宝座。
　　在宝座上坐的是这个地城的支配者，一位黑发少女。穿着黑袍的那个少女笔直的看着站在入口的我，即便隔得很远都能明确的感觉到她的视线。与她对上眼的瞬间，我的本能在大叫‘快逃’。冷汗直飙，全身的血液温度降到冰点。我现在的脸色肯定已经无比惨白。手脚不受控制的发抖，牙齿咔嚓咔嚓地响，感觉就像不是属于自己的。然后察觉时终于理解自己所感到的感情是什么了。
　　──恐惧，不对，从绝对的强者身上感觉到的那个应该被称作畏惧才对。超越作为魔王陛下的父亲的存在感，我只能像兔子一样萎缩起来。
　　糟糕糟糕糟糕……我到底得罪了什么人啊！不负责任的随意相信谣言，不止入侵对方的领域而且把门卫的无命之王给打倒了。假如有人在魔王城干出同样的事，我们绝对不会饶恕对方。一定会把对方血祭，如果是国家的话必定会发动战争。
　　……国家？
　　注意到这个的时候，犹如当头棒喝。对了，这已经不是我个人的问题。作为魔王继承人的我的行为必定会被看作是魔族的全体意见，不如说这样认为是很正常的。实在后悔自己的轻率行动，但已经为时已晚。就连作为魔王女儿的我都如此畏惧的人物，如果她用这份力量攻击我国到底会造成多大的灾害，实在难以想象。无论如何也要平息她的愤怒。为此即便要我以死谢罪我也毫不犹豫，这就是继承魔王血脉的人所要承担起的责任。
　　现在我在入口站立不动，不过再这样站下去有令对方感到不悦的危险。拼死的忍住想逃的冲动，我踏入了房间。
　　每前进一步，袭来的压迫感随之增加。犹如在激流中逆行，受到使命感和恐惧的双重驱动拼命的向前踏出脚步。单单是走就要不断的消耗着体力和精神。在宝座不远的地方，我再也无法继续前进了。不行了，已经没办法动了……幸运的是在这里声音已经能够充分的传到对方那里。就在这里对话吧。我到此为止的行动已经触怒了对方，因此第一声非常重要。
　　“初次“实在对不起！”……见？”
　　我当场双膝跪地深深低头。过去召唤勇者们流传下来表示最大歉意的谢罪姿势──磕头下跪。呀，糟糕了！打断了对方的话，这真的很无礼。欸，没办法就只有这样继续说下去。
　　“那个“我对之前的种种无礼深表歉意，只要是我力所能及的尽管吩咐！所以、请……请大发慈悲饶了我国的国民！”……”
　　又，又打断了，唔，我简直是厄运连连……。
　　“不，都说“要处罚的就处罚我好了”……听人说话啊。”
　　───────！？
　　与冰冷的话一同一把短刀插到眼前的地板上，我不禁因为恐惧发出了不成声的尖叫。糟糕，触怒了绝对不能得罪的人。
　　“抬起头，站起来。”
　　“但……。”
　　“起来。”
　　被强势的命令道，明白到保持着这姿势只有反效果，我就像装了弹簧一样弹了起来。正想着用尽一切办法辩解以消除她的不悦，但在这之前她对我说。
　　“我没有发怒。”
　　“欸？”
　　我战战兢兢的不知道她要说什么，因此因为意想不到的话而呆住了。
　　“也没有打算制裁。”
　　“真，真的吗！”
　　平淡的语气，就像在教诲年幼小孩的气氛，终于明白到她没有敌意了。放下心头大石不禁流出眼泪来。灭国的危机算是回避了。
　　“然后，第10层BOSS的事……。”
　　“是，是的！当然请让我诚心诚意的承担此任务”
　　“不用了。”
　　“是吗？”
　　作为国家免于制裁的代价我已经做好成为她下属的心理准备了，但却被果断的否决了。不，虽然得救了，但心里却留下‘这真的好吗’的不安。
　　“作为替代有件事要拜托你。”
　　“有，有什么事！”
　　果，果然不会这么简单了事吗？作为替代我似乎要干些什么。不，如果只是我自身的话已经是很便宜了。都是因为我的轻率行为引起的。无论是多么屈辱多么痛苦的惩罚都得忍耐。来吧，到底要我干什么！？
　　“请成为我的朋友。”
　　………………哈？PENGYOU？啊，是说朋友吗────欸，朋友！？
　　“朋，朋友……？”
　　想，想和我成为朋友！？她到底在想些什么。不是我自夸。我从出生至今的１６年间没有尝试过交友。即便说成为朋友也不知道该怎么办。错不在我，生为魔王公主从最开始就无法与他人建立对等的关系。绝对不是我的容貌或者是性格有问题。我是这样想的
　　啊，不行。无论怎样我都没有接受请求以外的选项。说实在感觉成为部下或者被鞭子抽打会更轻松……。
　　“我，我知道了！请让我成为您的朋友。”
　　“因为是朋友所以不要用敬语。”
　　“我知……明白了。”
　　拜托了，不要再提高难度了！
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　场所移动到第３１层安里的居住区，在这里我接受到热情的款待。知道了她的名字和是人族这事实，说实话实在难以置信。虽然难以置信，但冒险者卡上确实写着人族所以不得不信。本人说是被邪神植入了技能，我所感觉到的压迫感只要避开眼神接触就会舒缓下来，已经确认是技能的原因。除了视线似乎还散发出制造恐惧的气息，不过那方面只是感到一些寒意没有什么太大的问题。只要不对上眼就能进行普通的对话，因为朋友这东西是第一次交到所以距离感很难把握。
　　但是被刚交到的朋友强行扔到浴池里去这并不普通我也是知道的。那是，探索地城时搞得满身血迹和尘土，气味也令我很在意，但被当面挑白了实在很刺耳啊。不过，非常感谢这也是事实。想也没想到能在地城里入浴。我所知道的入浴是用两手都能抱得住大小的浴缸装热水的，在这里入浴竟然房间的一半都用作浴池，看到不用倒热水也保持着常满的状态，不由得哑然失声。我把胸甲卸下脱下礼服，赤裸的泡进浴池中。
　　“………………呼。”
　　不禁漏出了叹气的声音。热水的暖意渗透到全身，舒服极了。发生各种各样的事情积累的疲劳比自己意识到的还要多，渐渐意识模糊起来。
　　咚咚的敲门声把我从打盹中唤醒，快要沉到热水中慌忙把头抬起。好险好险，差点被淹了。不知道睡了多久，从手指的起皱程度看来时间不短。
　　“打搅了。”
　　与声音一同出现在浴室的是金发的美少女。刚才敲门的就是她吧。穿着黑色奇怪服装的她叫缇娜，是安里的随从。
　　“替换的衣服就放在这里了。”
　　“啊，谢谢了。”
　　似乎是帮我拿来了替换的衣服。刚才穿的礼服已经很脏还想着应该怎么办。入浴前并没有在意，但变清爽了再穿上脏衣服实在不好受,有替换的话那就真的是太感谢了。
　　“您穿的衣服拿去洗，没关系吧？”
　　“不好意思，能拜托你吗。”
　　实在是不好意思，我没有洗过衣服只能拜托别人。缇娜拿着我的礼服和盔甲离开了浴室。
　　之前泡着就不知不觉的睡了没有认真清洗身体于是从头发开始清洗。在那之后再泡一次，虽然感到可惜不过我还是从浴池里出来了。用不知什么时候放在替换衣服旁的布擦拭身体，擦干身体后穿上衣服……
　　欸，难道说要我穿这满是褶边的衣服吗！？
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　外传09：某个教主的信仰
　　年幼的时候我的世界充满色彩。出生于贵族家系在绚丽多彩的世界中度过每日，那时我不抱任何疑问的活着。因为不是长男所以不能继承家业，不过家族的爵位很高因此可以入赘到其他没有男性继承人的贵族家里，因此即便我不是长男也不是什么大问题。实际上作为当家的父亲也是这样考虑的。
　　法尔泰拉王国的贵族大致被分为三个派系。第一个是王党派，对王和王族宣誓效忠的贵族集团。第二个是诸侯派,以追求贵族的利益为最大目的的集团，常常与王党派对立。最后是教会派，是与圣光教有很深渊源的贵族集团，对以上两派的对立采取中立的立场。势力最大的是诸侯派占了四成，紧接着是王党派占三成，教会派两成，剩下的一成属于其他各种各样的小派系，又或者是与其他派系保持距离的个人主义贵族们。
　　我的家族是教会派的有权势贵族，年幼时就加入圣光教，与圣光教的相关人员有很多接触。年幼的我只是纯粹的相信着教义为圣女神奉献信仰，但随着成长，与教会人员的接触增加令我察觉到现实。
　　胡作非为贿赂以及沉迷女色，只会考虑如何从教徒那里榨取更多利益的腐败教会上层，与表面不同内面极为低俗丑陋。
　　同时，那时的我已经成长到能够明白大声喊“这样太奇怪了”是毫无意义的。作为腐败核心的教会上层是根本不会听的。教会派也不是什么信仰强烈的贵族，只是以教会作为后盾在王国内追逐利益的家伙们的集团，真的具有虔诚信仰的只是少数派。因此想揭露其腐败，会被暗中抹杀，这是显而易见的。我害怕被孤立而把一切不满都藏于心中不向外表露。然后不久我心中的信仰消失了。
　　我那本应多彩的世界变成了单纯被虚伪装饰的灰色世界。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　厌恶了贵族和教会人员的我表面上继续保持着和他们的交往，而在背地里常常溜出家外。虽然这么说也没有明确的目的地。只是想接触有色彩的世界，装扮成平民的样子在街市中消磨时间。与贵族社会以及教会不同，街市对我来说依然是个多彩的世界。
　　隐藏身份注册成为冒险者就是这个时期。原本作为教会派贵族的爱好我从小就接受使用权杖的杖术训练，马上就在公会里渐露头角。不知不觉间就认识了一起接受委托的同伴，每日都过的很精彩，世界又再次染上了颜色────直到同伴在委托中负伤去世为止。
　　那虽然是重伤，但绝对不是回天乏力的那种致命伤。如果送到教会接受修道士的治疗的话本该可以得救的。问题是能使用高位治愈术的主教为了治疗教会派贵族而离开了，区区一介冒险者的治疗只能被推后。这个教会除了主教就只有年轻的修道士，同伴无法得到有效的治疗。如果我表明自己的家名或许可以得到优先的治疗，但那就代表着我不得不暴露自己的出身，那样就无法继续像往常一样和同伴相处了。为了救同伴而不得不舍弃与同伴的关系，在矛盾中烦恼我无法下定决心。然而就在烦恼时同伴已经断气了。
　　我的世界再次变成灰色。为了自己的利益而舍弃了同伴的我无法在像以往那样生活。叹息和后悔无法挽回同伴的性命。不再去公会，一个劲在酒吧里借酒消愁度日。某一天，受到酒吧里认识的男人的邀请我参加了某个集会。这个集团没有名称，原本与教会有很深联系的我马上认出他们的真实身份──被圣光教徒们称为邪神的存在，这是崇拜这个神明的信徒的集会。过去的我会唾弃他们绝不会接近，但现在我自暴自弃的参加了这个集会。
　　然后这是我获得人生的第二也是我最后的信仰。
　　集会诉说的是圣光教的腐败以及与圣女神对立的神明的存在。前者与过去的我抱有相同的想法，藏在心里无法对任何人说的不满。我第一次找到了心灵的共鸣实在非常高兴。后者的神明被圣光教称为邪神，根据圣光教的说法这个神明单纯想要毁灭世界无需任何理由，是个邪恶的存在。不对，这只是圣光教无法告诉我们神明毁灭世界的理由罢了。在这个世界的人们堕落之时以破坏来进行救赎的真正的神明，很明显是对堕落的圣光教不利的存在。他们以及他们的圣女神为了隐藏自身的堕落，把对自己不利的神明污蔑为邪神以进行迫害。
　　我找到了真正值得献上祈祷的神明了。我为了不断的提高自己在教团中的地位，秘密的利用老家的权利和财产，就连已经变得疏远的圣光教的联系也被我利用上。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　有传闻说我等之神降临到某个地城里。这是来自圣光教的情报，对他们来说也非常重要，因此不会是假的。如果那是真实的话，我等必须去迎接神明。因为我的贡献得到认同而成为这个地区的统括者，于是向信徒们发出指示向着地城所在的李梅尔成进发。
　　为了避开圣光教的耳目，我们采取了分头行动，在指定时间到地城入口集合的手段。幸运的是没有冒险者在夜晚到访地城，除了我们没有其他人。
　　因为第一层有个非常宽阔的房间，所以把这个房间作为仪式的场地。信徒们着手准备篝火、大锅以及祭坛，而我则为了提高集中力开始进入冥想。
　　不久，信徒们的集合完成仪式开始了。他们点起有精神兴奋效果的香，这是为了提高集中力以便与神明交流。我自身作为统括者穿上了祭司服，其他人把碍事的衣服脱掉以排除世俗的束缚。其中也有信徒进行交合以阴之气作为贡品献给神明。
　　感觉到现场的信仰高扬，仪式场地已经做好准备，我走到房间中央高高的举起右手。犹如狂热漩涡的信徒们一齐静了下来，不过那份热气依然……不对，是更上一层楼了。
　　“现在开始牺牲的仪式！”
　　与我叫喊的同时信徒们也发出欢喜的呼声。石制的祭坛上躺着被当作祭品买回来的少女。
　　“唔～～～～～！！”
　　看见流着眼泪拼命挣扎着的少女虽然很心疼，但这也是为了信仰。你的灵魂会由我等之神接收，成为新世界的基石。
　　“我等之神啊，请收下这供品吧！”
　　在说话的同时，我挥动短刀向着少女的心脏刺去。手中传来过去冒险者时代曾体验过的切肉的感觉同时鲜血飞溅……本该如此，但实际传来的是硬物撞击的触感以及火花四溅。
　　我挥下的短刀在石祭坛上砍出一道浅浅的刀痕，然后折断了。本该承受这一刀的少女却不见踪影。
　　到底，到底发生了什么事！？祭品的少女到哪里去了？
　　我突然陷入混乱，不过马上明白了。少女就被捆绑着放在我面前，她没有逃脱的力气，有其他人帮助的话我不可能察觉不到。如果有能够办到这件事的存在的话，那一定是我等之神！
　　虽然到现在为止我们一直献上信仰，但我们的力量和信仰不足因此神明没有做出反应。但是，今天这个瞬间神明首次回应我们的仪式！啊，传闻是正确的！我等之神果然降临于此地了！
　　我欢喜若狂的想信徒们宣告。
　　“大家都看到了吧！神明收下了我们献上的祭品。”
　　听了我的话信徒们也终于理解状况了。爆发出欢呼声。我满足的看着他们的样子，转身面向祭坛，等待着神明的话语。
　　‘……很难吃。’
　　得到的答复超出了预想。而且这是稚气未脱的女性的声音。关于神明的性别至今哪里都没有描述，原来是女神吗？不，这些事之后再考虑。无法令她满足，作为忠实的仆人必须谢罪。
　　“欸？啊……实在对不起！那个，不合您的口味吗？”
　　‘人族和魔族不合我的口味，推荐动物──牛、猪、鸡、山羊。’
　　噢，神啊，你是说要我到肉店购物吗。
　　“明，明白！那个……非常不好意思、请问您是我们所信仰的神明吗？”
　　虽然很不敬，但无论如何都不得不问。我获得了与从未说过话的神明进行交谈的机会，这是天赐的荣誉。即便以我的生命为代价也必须确认。
　　‘正是。’
　　“啊！承蒙您的话实在光荣至极！”
　　果然，果然是我等之神！
　　感到欢喜与感动充满着全身。
　　‘虽不合口味，不过献上供品辛苦了。故授予此仗。’
　　与赞赏的话语同时，一把杖出现在祭坛上。
　　仿佛凝聚了世间所有黑暗的漆黑之杖，简单而冼练别具匠心的设计，即使不接触也能感到其释放出来的惊人力量。
　　“这，这是！？难，难道授予我神器！”
　　这压倒性的力量，是神器绝不会有错的。我拿着神赐之杖，兴奋的颤抖着。啊，我的人生就是为了现在这个时刻。
　　‘以后也要致力于信仰。’
　　“遵命！”
　　当然，即使不说我也会这样做，此身的信仰与忠义全都奉献给您。
　　我举起神赐之杖，对着信徒们大声喊道。
　　“现在这个时刻，我宣言成为教团的教主引导各位！由我等之神赐与的这把杖就是我的信仰之证！有异议的人报上名来。”
　　在教团内这是以下克上的宣言，不过由神赐予了神器的这个事实现在的教主也无法否认。不，我不会让他否认。我等之神对我说要致力于信仰，即便是【原】教主也不能让他妨碍我。
　　“以教主哈文之名宣言，在此地建造祭祀我等之神的神殿！”
　　那么今后就要忙起来了。啊，世界是如此多彩啊！
　　另外，那之后【原】教主以及各地区的统括者对我发出责难，不过当我证明神明直接认同了我的信仰后，已经没有人能阻止我成为教主了。毕竟，神器除了我其他人都无法持有，即便放手也会回到我的身边。绝对没错，这是我的信仰得到认同的证明。
　　啊，我等之神啊！无论何处我都会跟随到底！
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　外传10：某个王子的绝望
　　“可恶，竟然搞这种露骨的骚扰！”
　　戈德温将军愤怒的用拳头敲击中央的圆桌。
　　“我的心情与你相同，冷静下来将军。现在可是在陛下的面前。”
　　“失，失礼了。”
　　受到宰相法尔盖恩侯爵的告诫，怒火中烧的戈德温将军回过神来，慌忙向父王谢罪。
　　“不要紧，余也是同感。”
　　不止父王，在场的所有人都不会责备将军吧。要说为什么，那是因为这里所有人都抱有相同的想法。现在被称为王党派的人物聚集在这里进行会议的议题是关于圣光教发出公告组成圣光骑士团的事情。虽然公告说的是讨伐聚集在我国边境地城的邪神信徒，但是为了讨伐不到千人的邪神信徒竟然要组成圣光骑士团，谁看了都会认为那是过于夸张的反应。
　　有人目击到疑似邪神的存在在地城和附近的城镇出现的痕迹，必须进行调查，可能的话对其进行封印或讨伐，因此有必要组成圣光骑士团，这就是圣光教的主张。
　　简直就是睁眼说瞎话。邪神的存在是圣光教虚构出来的威胁，这是各国掌权者们之间众所周知的事实。圣光教也不是真的要去讨伐邪神，圣光教即便明知各国理解这是虚假的借口也决定要发出公告。
　　“果然，前几天的提议是起因吧。”
　　“就是这样，唯有这原因了。”
　　圣光教师人族领地内最大的宗教团体，是所有国家的国教。各国为此要向圣光教大本营的路西利亚法国支付数额不菲的捐款。当然我们法尔泰拉王国也不例外。但是今年王国歉收，税收要比往年少，因此向路西利亚法国提议减少明年的捐款。当前的公告绝对是圣光教对此的报复行为。
　　说是圣光骑士团，实际上是各国骑士团·兵团的联合军。由路西利亚法国发出公告要求各国参加，由于这是圣光教信徒的义务因此不存在报酬。如果是进攻魔族领域的话还可以把占领的领土作为报酬分配，但像这次是为了解决国内问题而组成的话不会有任何报酬。
　　当然，我国并没有支付报酬的义务，虽说没有但本国的问题由他国的军队来解决的话就会欠下外交债，在外交方面必须考虑以某种形式返还。
　　“报复，然后是示威吗。”
　　“确实，可以认为是对他国的非武力示威。”
　　这次公告所表达的意图各国也应该理解了。如果减少捐款金额就会遭受如此下场，这是明目张胆的恐吓。
　　“现在改口说要增加捐款也为时已晚了。”
　　“既然已经宣言了要组成圣光骑士团，那就已经没退路了。而且就是因为支付不起才提出减少捐款的要求。没有的就是没有”
　　“…………………”
　　“…………………”
　　会场上一片沉默。
　　“那么，该如何应对？他们对当时国的我们发出了监视和布阵的指示。”
　　“找茬还不够，还要我们打下手吗，到底要把我们愚弄到什么时候啊。”
　　侦察和布阵对于军事行动都很重要，但难以立功。他国的功劳越大我国所背上的外交债就越多，这也是给我们找茬的一环。但是，这反过来也是个好机会。
　　“就由我带领先头部队出阵吧。”
　　“殿下！？”
　　听到我的发言，圆桌周围的所有人都把视线投向我。
　　“嗯，你的意图是？”
　　“表面装作侦察布阵，实际是去讨伐。虽然各国和圣光教有可能会谴责我们的独断专行，不过总比起被他国抢占功劳欠下一屁股外交债要好。年轻指挥官因急功近利一时冲动也不是什么奇怪的事。”
　　我说出自己的企图以回应父王的提问。对于各国来说会因徒劳的准备而产生不满，但实际上没有出兵也不可能强势的对我们提出要求。圣光教不可能就那样沉默了事，不过只要有讨伐邪教徒和邪神的功劳做挡箭牌，他们是不可能公然对我们王国提出谴责的。
　　“但是，这也不需要让殿下背负污名啊。”
　　“作为王族的我带兵各国也无法进行强烈的谴责，如果是其他人，各国有可能会提出处罚指挥官的要求。”
　　即便无法对王国提出公开的谴责，追究指挥官个人违反命令的责任这种手段还是很容易想到的。由于考虑到这点，这任务无法交给将军他们。理解了我的意图宰相和将军都露出苦涩的表情沉默不语。
　　“意下如何，陛下。”
　　“……好吧，就交给你了。”
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　我们在引起问题的地城前布阵，看着眼前聚集在那里的邪神信徒。对方也在布置阵地，但那个样子可以说非常简陋。人数最多不过一千，再加上还混杂着老人、女人和孩子看上去根本不能战斗。他们没有布置伏兵的多余战力这点一目了然，我确信就这样进军便可简单的把对方踏平。说实话这群家伙到现在都没有四散逃走实在不可思议，这是因为虔诚的信仰吗？想到这里我不由得露出苦笑。
　　“殿下？”
　　“不，没事。”
　　对于感到奇怪的戈德温将军我告诉他无需在意。
　　虔诚的信仰吗？
　　虽然信仰邪神什么的我无法理解，不过这次的事件我们法尔泰拉王家对圣光教的信任掉到了谷底。这当然不会在国民面前表露出来，我并没有打算反抗圣女神大人，不过至少不会去相信当前这个拜金堕落的圣光教，无论是作为一国王子还是作为个人。赌上性命去信仰邪神的人与打着圣光教旗号背地里压榨金钱的人，到底哪一方比较正派呢，这样想着就忍不住笑了出来。
　　我摇了摇头不再去想。无论哪一边都是同样，只要是有损我国利益的都必须排除。这是生于法尔泰拉王家的我的职务。
　　“看吧将军，那些邪恶的家伙，那是多么寒酸的阵地啊！”
　　“正是。”
　　与将军一边看着邪教徒们的阵地，一边用周围的骑士和士兵都能听到的声量大声对话。
　　“如此脆弱的敌人，即便不等圣光骑士团的大部队，直接由我国的军队应对不是也行吗？”
　　“您的意旨没错，但是我们得到的命令就只有侦察和布阵。”
　　说着预先商量好的台词，感觉自己就像是一个小丑。不过这也没关系。因为现在我要扮演的正是一位年轻性急的愚蠢王子。
　　“就这样发动进攻马上就了事，根本无需侦察布阵。”
　　“殿下，那是……”
　　即使是装也装的太假了吧，将军……你这演技就不能再给力一点吗。一点抑扬顿挫都没有。
　　“你认为我会在意这个吗！邪教徒们就近在眼前什么都不干这反而会令圣女神大人生气！全军，开始进──！？”
　　发起号令的瞬间，周围发出了轰鸣声。同时视线的前方突然有什么东西隆起。
　　“─────！？”
　　我惊慌失措混乱到说不出话地看着出现在眼前的那东西。
　　“……………………”
　　“……………………”
　　“……………………”
　　谁都呆呆的看着那个景象。刚才还是只有建筑物地基的地方，突然筑起了一座看上去非常不祥但又令人感到十分神圣的神殿。这真的是现实的景象吗……。这样的事情，这不就简直是神力所为吗？难道说地城里真的住着邪神吗？不，邪神本应是圣光教虚构出来的存在才对。但是，这是……。
　　当我们处于困惑时，异变依然持续。
　　周围突然变成夜晚，天空被黑暗笼罩。因为接连不断的异变，士兵们的不安在不断扩大。我和将军为了压下这股不安而打算发令，但在那之前从神殿的最上层往下伸出了黑暗的阶梯。
　　我和将军以及士兵们，还有邪教徒们，现场所有人的视线都集中到了阶梯上。不对，准确的说不是阶梯，而是从那走下来的存在。
　　那个一眼看上去是少女的姿态。身材相对娇小的那个人物长着一头黑发身穿漆黑的长袍，身后跟随着两名少女，她们正缓缓的沿着阶梯往下走。所有人都忘记了话语，紧张的看着那个身影。
　　当那个存在在阶梯中间的平台停下来时，之前由于太远而看不到的相貌终于能看清楚了。像人偶一样端正的面容但双眼却是一片浑浊，根本无法想象那是存在于人世的眼神……被那双眼斜视着不禁全身起鸡皮疙瘩。在连呼吸声都听不到的紧张的寂静中，我不禁嘟囔。
　　“………………邪神”
　　那一瞬间，【邪神】这个词就像是涟漪一般在士兵之间扩散开。
　　“快逃啊！”
　　不知道是谁叫出来的那个瞬间，阵型崩溃了。士兵和骑士都慌忙逃窜。本来以我和将军的立场必须阻止才对，但是我们办不到。那是因为我和将军都过于恐慌以至于留下来这个选项早就在脑海中消失了。和士兵一样我背对着神殿一溜烟的往李梅尔成逃走。
　　一直以为邪神是圣光教虚构出来的存在。断定这次的骚动是愚昧的宗教狂热分子上演的一场戏。但是我搞错了。如果那个不是真的邪神还会是什么！
　　我们被骗了！圣光教不是捏造出虚构的敌人来欺骗民众，而是让我们这些国家的掌权者们把实际存在的敌人误认为是虚构的存在。然后那恐怕是,那个邪神对圣光教来说是个非常不利的存在吧。说不定是即便以圣女神大人的力量也无法企及的存在。不，那样的事情不应该……。
　　就像是要嘲笑思考陷入死胡同的我一样，背后发出了黑色的闪光。一瞬间所有人都停步看向那里，闪光飞向了与我们不同的方向。周围的士兵对此松了口气，但我却反而感到战栗。那光恐怕是……邪神只是单纯为了嘲弄我们而展露她那庞大的魔力吧。幸运的是这股力量飞向与我们无关的方向，万一是朝我们的城镇甚至是向着王都的话……。
　　请不要往这边发炮，我在心里如此的向着邪神祈祷，再次向着城镇的方向逃跑。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　外传11：某个邪神的嘲笑
　　‘资格者【安里】获得的信仰与恐惧超过了规定量’
　　‘种族由【人族】变更为【神族】’
　　‘职业由【魔导士】变更为【管理者】’
　　‘称号由【邪神之子】提升为【战栗的邪神】’
　　‘获得称号【第三管理者】’
　　‘获得技能【管理】’
　　“哎，想不到这么快就发芽了啊。”
　　前些日子刚送过去的存在这么快就转生为神格者，透过影像看到这结果不禁笑出来。原本单纯只是为了消磨时间。不，到现在这个本质也没变。在以幻想作品为基础的其中一个下位世界中，偶然的发现了没有归属的信仰，事情的契机就源于此。因为是同系统的信仰开始也考虑过自己吸收掉。但后来灵机一闪把能成为容器的人送过去，而我则贯彻旁观，看一下会发生什么事。如果顺利的话新的眷属会成为新生的神明，即便失败也没有什么损失。
　　“过程也相当愉快，把她作为人族送过去看来是正确的选择呢。”
　　把她作为使徒送过去说不定能更快的聚集信仰，没有变成那样单纯是为了享受过程，强行在人族之身上植入技能。说实话植入的方法过于乱来，灵魂竟然没有崩溃反而令我惊奇。这里应该说材料本身很好的缘故吧。
　　“既然产生了新的管理者，其他的神格者不会就这样放着她不管。这之后会如何发展，我实在很感兴趣。”
　　那个世界原本就有两位管理者。新的管理者诞生他们马上就会知道了吧。不，也可能已经把握住状况了。自己管理的世界诞生出新的管理者是举足轻重的事件，应该会尝试接触才对。然后，基本上我所属的系统遭到大多数人的忌讳，首先不会有和平相处这条路。神格者之间的势力纷争会把整个世界卷入其中吧。
　　“啊，有趣，实在太有趣了。”
　　虽说是势力纷争，说到底不过是下位世界的事情，即便关系到自己的眷属也没有打算干些什么。眷属输掉被毁灭了也没什么大不了的。只不过是喜欢的玩具被弄坏的程度而已。全部都是娱乐，单纯是为了消磨时间。不过这次的消磨时间是相当的愉快这也是事实。全部都是多亏了被送过去的那个(宠儿)的关系。当时只是一时兴起，不过看来这样做是正确的选择。
　　“啊，把你造出来真的太好了。”
　　透过影像看着被原居民们戳着发麻的双脚像青虫一样在地上打滚的眷属的身影，笑。
　　“如果能控制住其他的两神掌握到主导权就给她点奖励吧。”
　　-------------------------------------------------------------------------------------------