　　外传01：某个宗教的衰落
　　“竟然建立了信奉邪神的国家……”
　　“怎么会……”
　　路西利亚法国的上层人员齐聚在一起的会场内现在一片吵杂。原因是前些天他们决定派出圣光骑士团进行讨伐的对象竟然向各国发出了建国宣言。不过在明确议题之时就已经遇见到这混乱的状况，因此并没有什么值得惊讶的。
　　会场中放置了一张四方形的桌子，在东西南北各方分别坐着路西利亚法国的重臣们。位于离入口最远的北侧是负责管理法国政事的法王厅的枢机主教以及两名大主教。位于东侧的是掌管圣光教教义的圣典省得枢机主教以及两名大主教。位于西侧的是负责管理包括外交在内的教区管理事务的教区省的枢机主教以及两名大主教。然后位于南侧的是掌管圣职者培训的修道省得枢机主教以及两名大主教。最后在法王厅重臣的背后，房间最深处的宝座上坐着的是当代的法王。这１３人正是路西利亚法国的上层，同时也是人族领域的最大宗教势力的圣光教的上层。
　　各人的身后都站着一名侍从，而我正是其中的一人，作为修道省的大主教的侍从被允许进入会场。不过我的状况是原本应该陪同大主教的侍从“偶然”身体不适，因此委派我作为代理与会。
　　“开什么玩笑，这样的事情怎能认可。”
　　“本来被称为邪神的存在其自身就很可疑！”
　　发出怒吼的是圣典省的人。可以理解对于掌管圣光教教义的他们来说“建立邪神国家”这件事情是不能容忍的。但是【邪神】的存在很可疑到底是什么意思呢……如果是以前的我或许会对此提出疑问。原本【邪神】就是他们圣典省高声提出的存在，存在很可疑与他们的主张相悖。但是知道了内情后就能马上理解他们提出置疑的理由了。
　　──没想到圣光教所主张的【邪神】的存在是捏造出来的东西。
　　在教义中加入虚构的对立存在以煽动信徒们的恐惧,从结果上提高了信徒们对圣光教的依赖。这正是他们（实际上实行的是数代之前的人）的目的。当然这是聚集在这里的上层人员的共识，因此现在对于【邪神】实际上是真实存在这件事是不可能简单接受的。
　　“但是，作为圣光骑士团先头部队派军的法尔泰拉王国报告目击到真正的邪神……”
　　“荒谬，单纯是看错了或者是为败退找个借口罢了。这是吝啬不想捐款的不虔诚者的话，毫无信用可言。”
　　在这里最年轻（即便如此也是正值壮年）的大主教读出了法尔泰拉王国的报告书的内容，而教区省得枢机主教立即否定了这份报告。不过进行报告的一方也没有相信其内容，因此其发言被否定也没有表现出不满的样子。
　　“不过不管这个邪神是真还是假对于我们来说都没有关系。我们该做的事情一点都没变。”
　　“正是正是，建立信奉邪神国家这点就是对我们……不，对人族领域的所有人发出敌对宣言。”
　　法王厅的枢机主教对修道省枢机主教的话表示赞同。然后在场的所有人都持有相同的见解。当然也包含了坐在背后的法王了。
　　“作为侍奉圣女神大人的仆人，不能认同这样的宣言。我想这是理所当然的事情，这点大家没有异议吧。
　　高龄的法王从御座上站起来，环视着重臣们说道。
　　“那么，法王圣下……”
　　“以我的名义对这宣言发出否定声明。另外呼吁各国与我国保持一致。”
　　“遵命。”
　　法王厅的枢机主教接受了法王的敕命，会议到此结束。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　“法尔泰拉王国到底是有什么打算啊！？”
　　得知法尔泰拉王国对先前法王的声明的回应，马上召集临时会议。原本这个会议是一年一次的，在这么短的时间内进行了两次紧急召集是极度异常的。但是考虑到当前状况这样的应对措施也是当然的。法尔泰拉王国不单止拒绝了路西利亚法国的呼吁，对邪神国家建国采取了中立的立场，还对圣光教的上层──也就是聚集在这个会场的众人提出腐败的指控，并且成立新的派阀展现出敌对的姿态。与圣光教总部的路西利亚法国敌对的反对势力至今为止并不是没有，但是一整个国家采取对立的姿态却是有史以来的第一次。当然，如果是单纯否定圣光教的话就会与以圣光教为国教的各国反目，法尔泰拉王国会被孤立吧。但是王国并不是否定圣光教自身，而是控诉当前上层的腐败并以忠实于女神的教诲为核心形成新的派阀──原典派。那是比起他们单纯采取敌对立场更具威胁性。
　　“成立什么原典派……竟然否定我们的教义，真是愚蠢至极。”
　　“大致是对我们派遣圣光骑士团的反击吧。”
　　掌管教义的圣典省得枢机主教看了这份报告明显的皱起脸。这简直就是在他脸上抹黑，这也是没办法的。教区省的枢机主教也非常不爽，不过那是因为其他的理由。
　　“那么对各国有什么影响？”
　　“虽然在有做出抑制行动，但不安已经蔓延开来。如果采取太过张扬的抑制措施可能会出现反效果，现在不得不慎重行动。”
　　“没办法啊……欸！实在可恨！”
　　令到教区省那些人烦恼的是要对法尔泰拉王国暴露出来的圣光教上层腐败的信息进行管制。从猖獗的贿赂滥用职权到捏造教义，他们长年的恶行被一口气的公开，他们为了压制住信徒们的疑惑而东奔西跑。当然如果那是毫无根据的谣言的话要压下去也不难。但是这大半都是事实而且各国对此也是心知肚明，因此信息管制并不容易。领土面积小人口也不多的路西利亚法国能在各国中处于高位是因为有着作为圣光教总部的绝对权威。反过来说如果这个权威受到动摇就会一瞬间失去其优越地位。
　　“当前首先要为避免其他国家也被法尔泰拉王国的新派系所吸收而做出行动。”
　　“也对，得对各国的教会派进行工作才行。推后对法尔泰拉王国的直接应对，那也是不得已的。如果让那个派阀蔓延开来就不好办了。”
　　权威会产生利益，利益反过来也会产生权威。他们长年利用这点把自己的影响力深深植根于各国，利用这些人脉应该能发挥很高的效果。当然王国也理解到这点，他们也应该会采取行动。可以预想在近期的一段时间内双方会在台面下展开激烈的势力斗争。但是，从能动员的人员来计算法国一方占据了优势。只要不发生什么从根本上颠覆状况的事情，王国一方要想占上风应该很难。
　　正因为理解到这点，虽然聚集在这里的重臣们表露出不悦，但其态度却相当从容。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　“怎，怎么可能……圣女神大人为什么……？”
　　先前的会议结束后过了数日，事态急转直下。由于圣女神索菲亚对全人族发布启示这异常的事态，导致一夜间各国的形势发生巨大变化。启示的内容是至今为止人族所不知道的暗之神的存在，以及与已知相异的【邪神】的存在，然后是为了解决三名神名的势力纷争，人族需要派人去攻略地城。如果接受启示的只是一小部分人的话还可以当作是谎言来处理掉。但要把全人族接受到的启示定性为谎言，包括圣光教上层在内谁都无法做到。
　　然后这同时意味着路西利亚法国陷入窘境。至今为止一直主张的教义的一步分内容被信仰对象的圣女神所否定，在加上被否定的内容和法尔泰拉王国暴露的内容一致。法尔泰拉王国的主张的一部分被肯定了，自然而然人们会认为主张的其他部分也是正确的。那些主张……也就是指控圣光教上层的腐败了。恐怕所有的信徒都会这样想吧，王国的主张是正确的。
　　“糟糕啊，这样下去的话……”
　　“必须尽早采取些什么行动。”
　　“但是，采取行动具体要怎么做。这个状况如果对王国采取强硬手段反而会搞出反效果。也没办法对引起问题的那个国家动手。”
　　“那是……”
　　法王厅枢机大主教的话让其他的人陷入沉默。的确正如他所言，在这种状况下派遣圣光骑士团反而会加深人们的置疑。对【邪神国家】的攻击、间谍活动都被圣女神下令禁止了。
　　“无可奈何，对于法尔泰拉王国关于邪神的主张，只能承认教义有错了。”
　　在被沉默包围的会场内，法王厅坐席的后方响起了声音。
　　“圣下，但是那样的话……”
　　“既然圣女神大人已经肯定了王国的主张，我们就不能作出强硬反驳。当然其他的主张要予以否定，必须尽可能减少损害。”
　　这是一直以来从暗中支配人族领域的圣光教首次做出妥协，虽然只是一部分，但是实际上这个瞬间圣光教等于认同自己败北了。王国不会错过这个机会向我们发起攻势吧。
　　长年保持着绝对权威的路西利亚法国的冬天到来了。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　“以上就是报告的内容。”
　　“辛苦了。哼哼哼，圣女神的启示实在很管用。在他们圣光教在进行派阀斗争的这段时间，我国就专心于增强国力吧。那正是安里大人的意图。”
　　“遵命。”
　　“那么今后会变得很忙啊。需要投入精力进行传教活动。还得建造那个东西。”
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　外传02：某本教典的大传染
　　“这就是引起问题的书吗？”
　　在某国的一个房间内，数人聚集在这里观察着放在桌面上的一本黑色装订的书。
　　“是的，请注意一定不要用手触碰，陛下。”
　　“朕知道了。”
　　被称呼为陛下的人物是那个国家的国王，在场聚集的其他人也是对国政有着举足轻重影响力的人物。这些人聚集起来这件事本身就意味着发生了非同寻常的事态。
　　“是叫黑之教典吗。竟然散布了这么麻烦的东西。”
　　他们看着的书是被成为黑之教典的书册。不过黑之教典并不但只是眼前的这一本书而已。
　　“能够确认的是已经有一百本以上被带到国内了。如果包括为确认的恐怕会高达数百本……”
　　进行报告的是管理这个国家宫廷魔导士的男人，也是魔导研究所的所长，是个非常有才能的人。他这样说着，翻开黑之教典的封面。
　　“喂，喂！？你摸到了没有问题吗！？”
　　对于所长的行动重臣们惊慌不已，而所长则用放弃般的语气回答道。
　　“我已经触碰过一次了……”
　　这么说起来所长从刚才就像是保护着右脚一样瘸着脚走路。察觉到这点的重臣们以觉得很疼的视线看着他。
　　“请看这里。”
　　在封面的背面记载着这本书的注意事项。根据注意事项的内容，这本书是诅咒之书，摸到这本书的人会遭遇到不幸。想要回避不幸的话就要把这本书的内容抄写下来并交给其他人，在抄写之前不幸会一直持续下去。然后抄写的书上也能发现诅咒的存在。
　　黑之教典……这是邪神写下的最凶恶的诅咒之书。从某个国家散布开来的这本书现在正在各国大肆泛滥。
　　“想要回避不幸就抄写，吗？这样蔓延起来也是理所当然的啊。”
　　“正是。”
　　当然的，拿到黑之教典的人为了回避不幸会把教典抄写然后转手给别人吧。要求人们不要抄写的话就相当于要求他们一直遭受不幸，这是无法接受的事情。如果禁止的话只会招来反抗。
　　“没办法解咒吗？”
　　“即便连圣光教的大主教都办不到，这个诅咒实在太过强力。”
　　不过与其蕴含的强力诅咒以及凶恶的传播机制相比，引起的不幸却是令人大跌眼镜般的小儿科，这反差令研究者们感到不解。带了的不幸是随机的，根据时间有所不同，无论哪个都不会超过找茬的程度。所长之所以瘸着脚是因为右脚小指踢到家具的边角的诅咒的影响。并不是重伤。但是，因为不幸都是些小事而无视，这实际上也很难。所长最初也是不想扩大被害的，但是在连续三次提到右脚小指后终于屈服了。抄写了教典然后强行交给了副所长。因为这个行为，副所长对所长的忠诚度大幅下降。
　　“能阻止吗？”
　　“要阻止很难。但是可以诱导被害。”
　　“迫不得已，就在这个方向上减少国内的被害吧。”
　　要阻止人们抄写教典转手给他人这点很难。但是转手给特定的目标并不是不可能。把被害流向国外，虽然没办法从根本解决，但是起码这个国家能够得救。
　　“能够预想到与邻国关系的恶化啊……”
　　“当然不会对外公开。交给往国外的行商，让他们自主的带出去。”
　　“原来如此，反过来也必须注意不要让人把这些从邻国带回来。”
　　“啊，尽早安排好。”
　　“是，明白了。”
　　听从国王的命令，重臣们行动起来了。由此这个国家的黒之教典的被害将会减少了吧。当然流入教典的国家也会把教典流向其他的国家，被害将会顺着国家依次传播。其结果是，最后接棒的国家非常不幸的没有办法再把教典弄走，只能在国内相互转手。
　　“看到现在各国的形势，到底是哪个国家实在是很明显啊。”
　　“陛下？你说了什么吗？”
　　“没什么，只是想是时候从新考量一下与法国的国交方针了。”
　　考虑到发源国家的流通路径，越近的出现被害就越早，越远的就越迟。那么与那个国家敌对关系最强的国家最后接棒这点不难想象。
　　是哪个国家这点所有人都有共识。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　在各国为黑之教典而大为惊恐慌忙应对之时，有一个国家反过来对教典抱有极大的亲切感。神圣安里教国，崇拜邪神安里的人们聚集起来所建立的新兴国家。当前还是个连城镇规模都没有达到的小国，但随着时日增加其势力会日益壮大。
　　对于教国来说邪神安里所写下的黑之教典正是名符其实的【教典】。国民每人人手一本，积极的抄写教典向国外传教被认为是美德。当然，区区一介国民没有像国外输出教典的手段，因此会由国家集中收集然后运往国外。另外，国民们也会在最初的一次中受到诅咒，对此他们认为是神的试炼。
　　在这样的教国里，现在神殿里新建造了两个附设的建筑物。
　　一个是孤儿院，收留抚养失去双亲的孩子们。各国都有应对孤儿的政策，但不能否定存在不充分的地方，因此无论哪个国家都存在没有去处的孩子们。这个设施的作用便是聚集收容这样的孩子，提供充分的食物和温暖的床被还有细致的教育。进入孤儿院的孩子们在学习读写和数学的同时也被灌输教国所崇拜的邪神安里（在教国内没有把安里认作【邪】神）是个多么出色的存在的认知。接受着无微不至地掺入信仰邪神安里的教育的他们是这个教国将来的精英候补。
　　另一个设施是抄写堂，这是进行黑之教典抄写的建筑物。建筑物内整齐的摆放着抄写所必需的椅子、桌子以及纸和笔，在里面还有负责把抄写好的纸装订成书的专门人员在等候着。这里同时也是集中收集抄本的地方，不单止是堂内制作的抄本，国内各处抄写的教典都会收集到这里来。抄写堂会对收集回来的教典进行统计，每个月都会张贴抄写数量。抄写数量排名第一位的人会获得教皇的亲自表彰，不过至今为止这样的表彰一次都没有发生过。理由很简单，那是因为抄写数第一一直被某个男人独占的缘故。
　　“嗯，今天状态很好呢。”
　　长期独占抄写数第一的正是教皇本人。只要执行表彰的人占据第一名就不会进行表彰。现在也在抄写堂内占据一席进行着抄写作业，而且这个男人竟然还左右开弓同时进行着两份教典的抄写。通常的抄写是把抄写的原本和抄写用的纸放在一起，一边看原本一边抄。但是这个男人已经把教典的内容倒背如流，完全凭记忆来写。为了备好抄写的环境，旁边姑且放着一本教典，但是基本上没有看。即便不能倒背如流，他左右两手同时抄写的也只能用灵巧这一个词来形容，因为这神技他的抄写速度比常人快一倍。只要没有出现能够做到相同神技的人物出现，他的第一名的地位是无法动摇的。可能有人会置疑他整天在抄写这样国政没问题吗，然而那一方面也有好好处理，所以实在了不得。
　　“教皇大人，抄好一本了。”
　　“我也是。”
　　“人家也是。”
　　“噢，真是了不起啊。安里大人一定也会很高兴的。”
　　在不远的地方进行抄写的孩子们自豪地向教皇报告自己的成果。看着孩子们令人欣慰的样子教皇露出了温和的笑容称赞道。
　　“哇。”
　　“在多抄一本去。”
　　“说不定能拿第一！”
　　“呼呼，加油啊。”
　　另外，除了大人用的排名榜外还有小孩子专用的排名榜，这边是正常的运作着。以孤儿院的孩子们为中心把抄写教典作为教育的一环。学习教典的教诲的同时还能进行读写的学习是个话时代的教育机制。从内容上来说教典是本导人向善的道德指导书，不会对教育有坏影响。因为会根据排名奖励点心，所以孩子们都自主并积极的参加这个比拼。
　　“呼呼呼，果然建造抄写堂是正确的选择。这样传教就会更加顺利了。”
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　外传03：某对主从的散步
　　魔怪──那是拥有一定以上魔力的生物的总称。但是实际上这个定义并不正确。一点是人族和魔族即便拥有魔力却并不归类为魔怪，另一点是魔像和不死族这些生物以外的存在也一般被分类为魔怪。对人类或者魔族来说存在危害风险的所有东西都被称作为【魔怪】这是最符合实际的。
　　不过，虽说存在危害风险，但那只有在城镇和村庄附近的一部分魔怪具有切身的威胁，其他的大多数魔怪对于普通人来说并不熟悉。魔像和不死族只会在地城和遗迹这些特定的场所内出没，其他强大的魔怪都盘踞在远离人类聚居地的地方而且不会轻易离开。当然并不是那些魔怪避开人类的聚居地，不如说是反过来，人们避开魔怪的地盘建立聚居地才对。
　　除了一部分的冒险者外大多数人听到魔怪所能联想到的只有哥布林和狗头人，最多在加上猪头人，对于在出生的地方度过一生的一般人来说那些也只是听说过的程度，实际目睹过的非常稀少。对于他们来说强大的魔怪只会存在于口口相传的传说和童话之中。当然他门也理解到这些魔怪存在于这个世界的某个角落。但是这些都是各自所在的“自己的世界”中绝不会登场的角色，那就已经等于不存在了。
　　因此……
　　“ｌｏ，ｌｏ，ｌｏ，龙啊～～～～！？”
　　“逃啊，快逃啊！！”
　　“咦呀啊啊啊啊啊啊～～～！！”
　　有龙在城镇上空飞过，恐慌是当然的。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　事情的起因要回溯到这一天的早晨。
　　时间是早餐过后，在寄居在邪神殿内的光之神索菲亚的面前展现了一副奇妙的光景。那就是邪神安里正在下厨……那本身没什么奇怪的。自从缇娜与人族的安里一起离开神殿之后，她下厨的光景并不稀奇。原本就不是因为烹调技术的问题而不能下厨，只是因为短刀的诅咒无法拿菜刀而已，已经克服了诅咒的她现在下厨并没有障碍。另外“能做”和“做得好”是完全两回事，为了她的名誉就不再多说了。
　　那么要问什么东西奇妙的话，安里把做好的食物（看来是三文治）装到篮子里去。原本早餐已经吃过了，所以她所做的应该是午餐。才刚吃完早餐就马上准备午餐，还装到篮子里去。据此能想象到的是……
　　“那个……安里？准备那些东西，是打算出门到哪里去吗？”
　　索菲亚抱着“难道”的想法向安里问道。她以难以置信的眼神看着安里也是没办法的。毕竟据索菲亚所知她眼前的黑发无表情菜鸟神族在这一年以上的时间里没有外出过一次，是个完全的家里蹲。这样的安里竟然会做出外出这种预想外的行动，这是多么异常的事态就不用说了。
　　“嗯，稍微出去一下。傍晚就会回来。午餐的三文治就放在这里。”
　　这么说着，她的视线所指向的地方，除了那篮子外的还有一个盛着三文治的碟子。按分量算是两人份，就是索菲亚和安巴尔两人的份量。像安里一样索菲亚和安巴尔也是神族，生存所需的活力并不是来源于食物而是信仰。对他们来说进食并不是生存必须的行为，只是作为娱乐而已。残留着人族习惯的安里就不用说了，索菲亚和安巴尔在住进这神殿之后也几乎每天三餐不缺。
　　“谢谢了，你到底要去哪里啊？”
　　“没决定，因为是散步嘛。”
　　“原来如此。”
　　安里的回答是没有目的地的外出，这样没有目的的散步总比继续当家里蹲要健全，索菲亚也理解了。虽然能令地上的所有生物堕入恐惧深渊的邪神心血来潮的徘徊是件极度令人困扰的事情，不过索菲亚认为她熟知自己的魔眼和气场的效果,应该会采取什么对策才对。
　　但是在听到安里的下一句话后索菲亚发现自己的想法实在很傻很天真。然后，这时已经为时已晚了。
　　“那么我出发了。带瓦尼去散步。”
　　“……哈？等，给我等一下！？”
　　索菲亚因听到预期之外的话而当机了，在她重启之前安里已经拿起装着三文治的篮子和放置在一旁有数倍大的笼子发动转移消失了。
　　“散步……不是指你而是黑龙瓦德尼尔吗？”
　　在没有其他人的房间里，索菲亚的声音孤零零的回响着。
　　“……要把那条黑龙放到外面去吗？”
　　并没有人回答呆然站着的索菲亚的话。
　　就这样本应作为人族守护神的她错失了阻止悲剧发生的最后机会。世界上最强最凶恶的宠物被解放道野外了。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　如同要切开清澈的天空一般，全长２０米的巨大身躯在天空中飞翔。振翅的力量异常强大，爆发性的推力产生惊人的速度。幸运的是它是在极高的空中飞翔，如果是在接近地面的低空飞行的话所产生的风压会把地面的一切吹走。
　　黑龙瓦德尼尔。为世界带来灾厄的最凶恶的龙，久违的享受到翱翔天空的自由。自从作为ＢＯＳＳ被召唤到地城后，没有外出过一次，对它来说就是被塞到了一个狭窄的房间里。因此现在的解放感格外畅快。
　　“ＧＵＯＯＯＯＯＯ～～～！！！”
　　从心中发出的咆哮听上去就像为获得自由而欢呼的欢快歌声。不过要问道它现在自由吗，那当然不是。它在这个世界上最畏惧的主人现在正坐在它的背上，实际上离自由还差的远。
　　最初召唤时畏惧主人的气息，因为恐惧而屈服侧身露出肚皮。不过因为之后的训练而日益习惯，现在已经不会因为看到主人而躲到墙边了。即便如此，要说是恐惧完全消失了，那也不对。主人放出的气息所带来的本能的恐惧不是这么简单就能消除掉的。黑龙的智能并不高，但能从本能察觉到触怒主人是多么危险的事情。因此它在讴歌自由的同时也努力的为主人提供最舒适的乘坐体验而慎重的飞行。
　　这样的黑龙因为恐惧而产生的体谅从结论而言完全没有传达到背上的主人那里。
　　“好，好冷……”
　　黑龙背上身穿黑袍的少女因为寒冷而全身发抖，为了不被摔下去而拼命的抓紧鳞片。即便黑龙小心注意避免产生摇动，但是单凭在高空高速飞行这一点，乘坐体验就已经差极了。因为身处高空，气温本身就已经很低，再加上暴露在黑龙高速飞行所产生的强大风压下，怎么可能坐的舒心呢。还好安里是耐久力很高的神族所以还能顶得住，如果是人族的话被冻伤甚至冻死也不奇怪。另外黑龙宽广的背部不能像马背一样跨坐，只能抓紧鳞片，一个手滑就会从高空摔下去。
　　“早，早知道就不出来了……”
　　现在才后悔出来散步也来不及了。原本预想着心情舒畅的享受着翱翔天空的旅行，但现实却很残酷。龙骑士这条路充满了艰难险阻。另外，实际上安里有对应寒冷和烈风的能力，悲催的是作为菜鸟神族的她没有想到使用权能应对当前的困境。
　　“快点找个平原降落……”
　　原本预定是在某处宽广的平原享受午餐奢侈一吧的。准备了自己吃的三文治，黑龙的午餐也放到笼子里带过来了，现在都放在储存箱里。不过现在在她的脑理午餐什么的都已经无所谓了，只想着总之先降落到地面上。因此她没有注意到她们飞过的下方到底发生什么样的骚动。现在城镇的居民们正是看到龙而陷入大恐慌之中，而安里则无从知晓。
　　“啊……”
　　因为强风的吹拂令到睁眼也很困难，在狭窄的视野中看到宽广的草原的时候，安里对神名的救助表达感谢。尽管自己也是神明。拍打着紧紧抓住的黑龙的背部，向它只是降落的目的地。
　　“那里，降到那里。”
　　“GURU?”
　　智能不高的黑龙当然没办法理解她的话，即便如此也理解到安里的意图，向着草原着陆开始降低高度和速度。随着开始着陆寒冷和强风开始缓和，安里因此松了口气。
　　她察觉到归途要经历同样的苦行是在吃完三文治之后。
　　顺便说一下，回家后还有另一项名为索菲亚的说教的苦行等待着，这时的她根本没有预料到。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　外传04：某群勇者们的劳动
　　在邪神殿的第二层某个房间前，六名男女聚集于此。这个男女各三名的集团在某种意义来说是与这个场所最不相衬的人群。
　　“那个，是这里对吧？”
　　“对呢，根据圣女神大人的话，是这里不会有错的。”
　　“尽管如此，为什么圣女神大人会让我们到邪神的神殿来呢？”
　　“谁知道呢。虽然这么说，但既然这是为了取回阿克的圣剑所必须要做得事情，就不得不来啊。”
　　“我也得取回圣枪呢。”
　　“我也是。手上没有圣弓，被人说没有勇者的资格也没办法反驳。”
　　聚集在这里的是圣剑勇者阿克的小队，圣枪勇者莱昂纳尔和圣弓勇者欧蕾蒽共六人。不过现在他们由于攻略地城【邪神的圣域】失败，其武器被夺走，这些称号现在显得有些讽刺。勇者的象征以及力量源泉的神圣的武器──受到光之神加护的这些武器会选择自己的所有者。不是人选择武器而是武器自己选择自己认同的所有者。然后被武器认同的所有者就间接的成为被光之神索菲亚选中的存在，得到勇者的称号。阿克、莱昂纳尔和欧蕾蒽这三人就是这样成为勇者的。因此，有神圣武器才有勇者，既然作为勇者就应该持有神圣武器。正如欧蕾蒽所说神圣武器被夺走对于勇者来说是致命的失误，因此被人辱骂也无法抱怨。
　　“呼唤了也不回来……圣弓现在到底怎么样了啊？”
　　“的确，通常呼唤就会马上回到手上才对啊。”
　　对于展露出不安的欧蕾蒽，蓝发青年莱昂纳尔表示同意。神圣武器因为会自己选择所有者，故此其他人绝对无法使用，即使不在手上只要所有者呼唤就会马上飞回来。明白这点的勇者们，在地城攻略失败恢复意识得知失去了神圣武器之后，多次尝试把武器召唤回来。但是神圣武器并没有回应。欧蕾蒽在阿克制止之前慌乱的摇动着紫色长发泪眼婆娑的一直召唤着自己的武器，但毫无效果。
　　“一定没问题的。既然圣女神大人让我来这里取回圣剑，那圣剑就应该没问题。”
　　“如果是这样就最好了……”
　　金发青年对欧蕾蒽做出鼓励，但她依然不安的低着头。原本欧蕾蒽是个懦弱的少女，被圣弓选中成为勇者，为了完成使命而鼓起干劲。然而失去了关键的圣弓导致精神不安定。
　　“放心吧。圣剑、圣枪和圣弓都没有损坏。”
　　阿克他们从背后被搭话了。还以为一定会有人从房间里出来，注意力都放在了那一边，听到声音他们惊讶的转身。然后在那里站着一名身穿用玫瑰装饰的漆黑礼服的黑发少女。
　　看到她的黑色瞳孔的瞬间，阿克众人感到一股战栗。体内的血液瞬间凝固了，全身汗毛倒竖。喉咙发干，牙齿发出咔嚓咔嚓的声音。手脚像是失去控制般的发抖，冷汗直飙。
　　毫无胜算……即便手上有圣剑面对这个少女也赢不了。
　　他们至今为止所遭遇过的最强的敌人正是把守着当前场所的地下深处地城３１层的死之帝，而从眼前站着的这名少女身上感到的绝望的力量差更是在死之帝之上。
　　本能和精神和大脑……全部都被恐惧渗透，本应清廉而坚强的心灵在一瞬间屈服了。但是这绝不是因为他们精神软弱的缘故。如果是精神软弱的人，在和她正面对上眼的瞬间就会逃跑了吧。留在原地这点就是他们身为强者的证明。他们所采取的行动是把双膝和两掌以及额头贴在地面上。那是勇者的传说中流传的表示最大限度歉意的姿势──下跪。
　　“……啊，对不起。”
　　最近周围的人都已经习惯了，能够熟练的避开她的视线，因此少女都半忘掉自己魔眼的事了，她对着眼前展开的下跪大骚动不禁说道。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　注意着不对上眼的让勇者众人站起来，然后对他们说明自己的魔眼注意事项的黑衣少女──安里与阿克众人能够展开正常的对话是在过了一段时间之后了。安里告诉他们自己是邪神的有关人物时发生了一些争论，不过确认了冒险者卡上写的是人族之后阿克众人就没有继续追究下去了。通常遇到邪神的有关人物对于勇者的他们来说是不能放置的事情，但这是因为听从光之神的指示到访此地而遇到的人物，不能做出粗心大意的行动，这是其中一个理由。但更重要的是，因为安里所告知的更重要的事实使他们无暇顾及其他的事情。
　　“那么你现在持有圣剑吗！？”
　　“圣枪也是吗！”
　　“圣弓也是？”
　　从安里那里听到神圣武器所在的阿克一行人不由得提高了声量。
　　“拜托了，还给我！”
　　阿克用两手抓住安里的手，拼命的求她。这里通常应该相互凝视才对，但是因为两人互相都避开对方的视线，从旁看是一出非常滑稽的光景。失去神圣武器最慌的人是欧蕾蒽，但是阿克内心的不安更大。这么说最大的原因是因为欧蕾蒽和莱昂纳尔都是单独行动，而相对阿克则是与其他人组队活动。欧蕾蒽他们说到底不过是个人的问题，而对于阿克而言会对小队成员造成不便，这也是无可奈何的。
　　“归还是可以的，但附带条件。”
　　“喂喂，什么啊，条件。”
　　对安里的话吉奥作出不满的反应。对他来说勇者的使命是守护人族，有人采取非合作性的态度简直是无法相信，但这和安里完全无关。
　　“……说吧，只要是力所能及的事我什么都做！”
　　“……我也是！”
　　“没办法，我也下定决心了，说吧。”
　　对着做出悲壮表情下定决心的三名勇者，安里用一句话告知返还武器的条件。
　　“帮忙建房子。”
　　“哈？”
　　以为自己听错的六人再问了一次，但安里的回答没有改变。勇者一行人问了第３次终于理解没听错，接受了安里的简单说明。原本住在神殿的安里为了搬出去而需要建房子，因此以交还神圣武器为代价，要求阿克等人帮忙建造房子。
　　“那个，就是干木工活吗？不好意思啊这样的工作还没干过，没有多大能耐噢。”
　　“有雇佣职业的建筑工人，你们负责体力活和一些简单的杂活就行。”
　　莱昂纳尔提出疑问，不过这对安里来说是预想之内的问题，于是点头回应。
　　“让勇者当壮工啊……”
　　“印象有点……”
　　“不，没关系！也不是什么坏事！如果只是这样就最简单不过了。”
　　芙蕾和维迪面露难色，但是阿克毫不在意的答应了。还以为邪神的有关人物的少女会提什么样的要求而战战兢兢的，但实际条件却是相当简单。对于看到有困难的人就想上前帮忙的他来说，这是一件只要被拜托了即使没有圣剑的条件也会帮忙的好工作。
　　“哎，没办法，体力活的话我也能干。”
　　“欸？等一下，吉奥。这是为了取回圣剑，接下这活的只要我一个人就够了。”
　　“不要说的这么见外啊。不管怎样，不取回圣剑的话就不能离开这里，大家一起快点搞定不是更好吗？
　　“也是呢，体力活的话我和维迪应该起不了作用，不过应该还有其他需要帮手的事情吧，对吧，维迪？”
　　“当然，我们也会帮忙的！怎么能让阿克大人一个人工作。”
　　“大家……”
　　欧蕾蒽和莱昂纳尔看到阿克众人再次确认小队的羁绊的情景而露出了羡慕的表情。另外安里因为得到额外的人手而秘密的在内心做出胜利的手势。
　　“嘛，就是那样，我也答应了。”
　　“我也是。我姑且也锻炼过，干体力活没有问题！”
　　莱昂纳尔和欧蕾蒽也答应了，六人全员都同意帮安里建房子。
　　“谢谢。在那个房间里聚集了负责建筑的人员，之后就听从他们的指示。设计也应该完成了。”
　　“啊，明白了。”
　　到此阿克他们终于明白被指定到这里的理由了。目送安里离开后，阿克他们鼓起干劲打开眼前的门。
　　然后把门关上了。
　　“喂，现在的战场是怎么回事！？”
　　看到一瞬间的光景，吉奥发出了焦躁的声音。对，那里正是战场。房间的中央数人正在围着一座宅邸的模型展开激烈的讨论，被废弃的设计图在四周堆积如山。在怒吼交错中慌忙奔走的杂工们的身影不知为何与自己未来的身姿重合，阿克一行人感到背脊发凉。
　　然后，那变成了现实。被阿克他们反射性关闭的门突然打开，从房间里走出一名身穿奢华祭司服的金发青年。
　　“你们就是安里大人所说的帮手吧！？呼呼呼，终于等到了啊！”
　　青年的脸容端正，但一双熊猫眼糟蹋了这一切。恐怕是因为连日的通宵导致情绪亢奋，他对着哑然的阿克众人涛涛不绝的说话。
　　“现在正好需要人手！来吧来吧来吧，请进来吧！”
　　这样说着，那个青年──教皇哈文以身经百战的勇者们都无法捕捉的速度要到他们身后，把阿克一行人往房间里推。
　　“等，等一下！？”
　　“不要，住手！”
　　“咦呀！？”
　　“开，开什么玩笑啊！？”
　　“骗，骗人的吧，喂……”
　　“不要啊～～～！？”
　　事已至此阿克他们终于理解到这不单单只是干木工活这么简单，想要慌忙逃跑。教皇毫不理会这些可怜的牺牲品的反应把他们推进房间里，顺手把门关上。
　　另外，在安里不知道的地方建筑对象由【房子】升格为【宅邸】，因此勇者们的拘束时间也变长了。不过这已经木已成舟了。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　外传05：某个从者的归乡
　　“想去一趟出生的故乡吗？”
　　在黑玫瑰馆的生活安顿下来，过了一段时间之后，缇娜对安里提出前往故乡的请求。
　　“是，虽然一直都没法下定决心，不过果然还是想再次与家人相见。”
　　在她最初来到安里身边时就提过这个话题，那时因为还没有整理好内心的感情而把这事先搁置在一边。被当作奴隶卖掉心情复杂是理所当然的,经历了一段时间终于整理好自己的感情了。然后，既然是这样安里的回答就只有一个。
　　“明白了，我这边没关系，你就去吧。”
　　虽然负责打理所有家务的缇娜不在会有各种各样的不便，不过短时间的话总是有办法的，所以安里爽快的答应了。安里自己也不是不能做家务，利奥诺拉也在。再加上年幼的莉莉最近也经常帮忙，因此判断没有问题。这样考虑到的安里却听到缇娜预想外的话。
　　“那个……可以的话我想把安里大人介绍给家人，可以吗？”
　　“……………欸？”
　　恐怕如果在场有其他人在的话一定会加以阻止吧，不知道是幸运还是不幸，在场的就只有她们两人。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　离李梅尔城有数日马车路程的小村庄。除了偶尔有商人和圣光教的牧师到访外几乎没有人会来。这一天有一辆豪华的马车来访。
　　在因稀奇而聚集围观的村民的面前，马车的门打开了，从里面走出了两名少女。看到其中一人的脸的瞬间，围观的村民都瞬间往后退迅速拉开了距离。理由很简单，她的脸上带着一副覆盖住眼睛的黑色锐角的面具。一身黑色的妖异礼服无比可疑，村民们警戒也不是没有道理的。由于太具冲击性导致本来应该引起村民注目的另一名少女几乎没有被注意到。
　　“那个……”
　　“？……缇娜？这不是缇娜吗！？”
　　缇娜战战兢兢的发出声音，村民终于察觉到缇娜的存在然后发出惊讶的声音。原本就是个小村庄，村民们每个人都相互认识。大家都记得以前被当作奴隶卖掉的少女。村民们一个接一个的认出缇娜然后围了上来。但是因为站在旁边的奇异的少女所发出的压迫感而不敢靠近，变成了离开一些距离围成一圈的形式。
　　“平安无事啊，缇娜……”
　　“是的，罗伊先生。”
　　一个壮年男性向缇娜搭话，紧接着其他的人也纷纷向缇娜搭话。
　　“太好了，大家都很担心啊。”
　　“摩尔奶奶……”
　　撑着拐杖的老婆婆留着眼泪的说道，缇娜眼里也渗出了泪水。
　　“缇娜姐姐！”
　　“爱比娜，对不起。”
　　与莉莉年龄差不多的少女跑过来抱住了缇娜，缇娜露出温柔的微笑抚摸着她的头。
　　“………………”
　　“………………”
　　然后周围一片沉默。所有的村民都为了能与缇娜再会而感到高兴，但是实在太过在意站在旁边的少女而无法集中精神。大家都相互推托该由谁来提问，最终刚才的男性──罗伊小心翼翼的问道。
　　“对了，那个人是？”
　　众人的视线再次集中到少女的身上，少女并未被视线所压倒悠然的伫立着。
　　“啊，这一位是我的主人安里大人。”
　　村民之间骚动起来。交互的看着带着面具的安里和缇娜的脸，浮现出了难以言喻的表情。
　　村民们知道缇娜被当作奴隶卖掉的事。缇娜虽然年幼但却拥有美丽的容姿，如果买的人士男性的话其意图就很明了了，村民们也会以敌意相向吧。问题是，实际上缇娜的主人是年轻的女性，缇娜也对她抱有好感。等同于自己亲人的缇娜被这样的人物买下是无比的幸运，村民们应该为此感到高兴。但是……
　　那副面具到底是怎么回事！？
　　此时，村民们都团结一心。
　　年龄也好，性别也好，相当于自己亲人的缇娜被这样的人物买下可以说是最安全和幸运的，但是带着的那个可疑的面具实在很令人在意。很像问她为什么带着那个面具，想问但这样做说不定会很无礼，果然是很难开口。原本从她坐的马车和身穿的衣服就可以推断一定是个拥有相当财力的权利者。如果激怒了对方，这个小村庄说不定会被轻易的毁掉……如此顾虑着的村民们无法提出心中的疑问。
　　实际上安里在这个村庄所属的法尔泰拉王国只是一介冒险者，先不管她在神圣安里教国内所拥有的关系网，实质上她在教国内也没有任何公权，但这点村民们无从得知。
　　最终，村民们没人提及安里的面具，两人走向缇娜的家。
　　与村民们告别后，安里和缇娜来到一所房子前。另外，村民们现在还在远处注视着她们的动向，但她们并没有察觉到。那是一间麻雀虽小五脏俱全的木造房子，建了已经有相当长的时间了，各处都有破损。
　　“这里是？”
　　“是的，我的……家人所住的房子。”
　　对于安里的问题，缇娜没有办法用【我的家】来回答。紧皱着眉头露出复杂的表情。站在门前，盯着门把。
　　“不进去吗？”
　　“……现在、就开门。”
　　在安里平静的催促下，缇娜下定了决心地握紧拳头然后把手伸向门把。但是在缇娜打开门之前从旁传来了声音。
　　“…………缇娜？”
　　在那里的是３０多岁后半，穿着朴素服装的金发女性。女性露出了难以置信的表情凝视着缇娜。
　　“妈妈！”
　　虽然踌躇着打开那扇门，但是果然想要与家人再会的心情更重吧。缇娜流着眼泪奔向那女性然后紧紧的拥抱住她。缇娜的母亲片刻之间呆住了，最终理解到这是现实也抱紧了缇娜哭了起来。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　其他的家人也注意到了门前的声音走出房外，家人们含泪的相互拥抱庆祝奇迹的再会，之后把安里和缇娜招待到家中。缇娜在桌子旁坐下在能说的范围内开始叙述至今为止的经历。说起被奴隶商人买下之后感染致死病症差点丧命的经历，听到被当作奴隶卖掉之后的待遇，缇娜的家人都大声哭了起来。
　　“缇娜……缇娜，对不起！真的对不起啊！”
　　缇娜的父亲把头贴到桌子上拼命的道歉，而缇娜则是静静的摇头。
　　“没关系，爸爸。我明白如果那时不把我卖掉的话，最终大家都会饿死的。而且因为这样我才能与安里大人相遇……已经没关系了。”
　　听见缇娜这样说道，父亲越过桌子握住缇娜的手，抵住额头大哭起来。
　　终于哭完的父亲这次对安里低下头。
　　“是您救了缇娜啊，真的谢谢了！谢谢！”
　　“谢谢！”
　　“谢谢！”
　　“谢谢了，大姐姐！”
　　紧跟着父亲、母亲、哥哥和弟弟也接连向安里低头道谢。在一旁一边喝茶一边看着家人团聚的安里因为突然话题转到自己而不知所措，浮现出焦躁的表情。她两手举起，开口说道。
　　“没什么，这算不上什么。”
　　安里想要否认，但是缇娜家人的视线并没有变化。一段时间就这样持续着感谢和客气的攻防，而在其中突然出现了一个疑问的声音。
　　“那个那个，为什么要带着面具啊？”
　　“这，这个！”
　　年幼天真的缇娜的弟弟问出了村民们不敢问的问题。母亲慌忙的制止，但已经太迟了。
　　“你问为什么？那是……”
　　安里带着面具的理由有两个，封住对上眼就会发动的魔眼，以及害怕让人看到与作为神族的自己容貌相同的这张脸。但是，如果要说明这些就会触及自己的技能以及与邪神的关系。刚才对缇娜的家人说明至今为止的经过时，是以出生于魔导士的家系，正在在李梅尔成附近进行研究的谎言蒙混过去的。事到如今在说明真相实在困难。
　　“那是……”
　　“那是？”
　　焦急地不知道要说什么的安里。实际上只是困于不知道如何说明，但从旁看来就像是在卖关子。在场的所有人都注视着安里的言行。刚才想要阻止儿子无礼举动的母亲也非常在意，同样注视着安里的一举一动。
　　“那是……”
　　“那是？”
　　由于太过故弄玄虚，就连知道实情的缇娜也探出身子来。终于拖不下去的安里把突然想到的理由说出来了。
　　“因为帅气？”
　　令人使劲的期待一把竟然是这样的答案，除了年幼的弟弟以外所有的人都倒下了。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　“好吗？再待久一点也无所谓啊。”
　　“不，没关系。时间拖长了告别时只会更难受……”
　　与再三劝留的家人依依惜别，在归途的马车上安里如此向缇娜问道。
　　“而且现在我的家是……黑玫瑰馆。”
　　“这样啊，明白了。”
　　以那对话为最后，马车之中充满了平静的沉默。
　　“那，那个！我也觉得安里大人的面具很帅气！”
　　“……嗯，谢谢！”
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　外传06：某个魔王的会餐
　　黑玫瑰馆现在住着四名少女。宅邸的主人安里，安里的眷属负责打理家务的缇娜，虽然年幼也帮忙做家务的大家的妹妹的莉莉，还有寄居在这里的利奥诺拉。这之中安里，缇娜还有莉莉定住在这个宅邸里，而利奥诺拉则只是暂时逗留在这里。作为魔王的女儿及继承人的利奥诺拉，在作为延长其的旅程结束后就要回到魔族领域。原本她的旅途没有明确的期限，但一直拖拖拉拉的拖下去也不行。
　　她为自己所设定的期限是直到【取得某种功绩】为止。然后从客观上看这个目标已经达成。
　　参与了邻国的国家建设，与这个国家的要员有很深的联系。再加上这个国家吞掉了一部分一直以来敌对的法尔泰拉王国的国土，并在两国之间建国。另外通过这个国家开始了原本不可能的与人族领域的贸易。对于继承魔王的王位已经可以说是过于充分的功绩了。因此，那个联络到来是理所当然的。
　　“要回国吗？”
　　“啊，是时候回去了吧，被这样问道呢。”
　　在晚餐的时候利奥诺拉把与本国的定期联络中被问道回国的事情告诉安里等人。
　　“相当突然的话题呢。”
　　“不，也不是这样，以前就有拐弯抹角的提到。我在没有说白了之前一直都放着不管，但这次果然是不能再拖下去了。”
　　“这样啊……”
　　那就是说利奥诺拉还想继续呆在这里，她也稍微不好意思的红着脸。
　　“那么什么时候回去啊？”
　　“也是呢，我打算明天就出发。”
　　“明，明天吗！？”
　　“对，这里离魔族领域还有相当的距离呢。”
　　缇娜听到回答后发出惊愕的声音。的确，这是相当突然的话。但是正如利奥诺拉所说，乘马车到达魔族领域需要花上数天的时间。而且从那里出发再到达魔王城需要花上更多的日数，因此尽早出发很合理。
　　“那个，有件事要商量……要不要来魔族领域一次？”
　　“？我们吗？”
　　“啊，这是对朋友的邀请。当然,因为是邻国的要人所以会以国宾待遇来招待。”
　　虽然安里现在没有涉及神圣安里教国的公权，但考虑到她实际上所拥有的关系网被当作重要人物对待是绝对没有错的。这本来是应该通过国家层面来提出的要求，而不应该是直接邀请。不过利奥诺拉的本意只是想邀请朋友到家里玩而已。
　　利奥诺拉·罗玛瑞尔……作为魔王的继承人出生的她曾经一直孤零零没有朋友。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　第二天，安里和利奥诺拉到访了邪神殿。利奥诺拉想要邀请安里、缇娜和莉莉三人的，但是把年幼的莉莉带到魔族领域果然有点不妥，那么为了照顾莉莉缇娜也不能参加，最终变成只有安里同行。
　　“那个，安里……真的要乘坐那个吗？”
　　“这样比较快。”
　　“那也是，虽然是这样。但是……”
　　两人到访邪神殿的目的是为了取得到达魔王成的交通工具。徒步加马车往返的话需要花上一个月的时间，既然把缇娜和莉莉留在黑玫瑰馆，对于安里来说也不能在路上话费那么多的时间。因此要选择更快的交通工具。而这里就有。
　　但是听到这个交通工具后利奥诺拉露出了苦涩的表情。已经向本国传达了今天回去的事情，但所使用的交通工具并没有传达。不管怎么说利奥诺拉也是当天才知道这事。当初听到有一天内到达的手段时简单地认为是使用转移魔法之类的方法，真的是适得其反。仔细想想，先不管神族的安里，人族的安里并没有随意移动的手段才对。定期联络的时间已经过去了，要使用紧急联络提前通知吗……就在烦恼的时候时间已经到了。
　　放弃了的利奥诺拉叹了一口气嘟哝这飘渺的愿望。
　　“希望魔族领域不要陷入大混乱就好了……”
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　魔族领域，魔王成。位于魔族领域最深处的这座城堡，是魔族的顶点的魔王的居城也是魔族的根据地。长年以来人族和魔族对立战斗至今，那些战斗大部分都在国境附近展开，攻到魔王城的事态一次都没有发生过。但是不能因此而放松警戒。魔族以魔王城为中心广范围的展开了数层的警戒往，一旦发现敌军踪影就会迅速进入迎战状态。然后这一天，这个警戒往中离人族领域最近的地点发出了紧急报告。
　　“陛下！大事不好了！”
　　“真嘈闹，到底什么事情？”
　　卫兵慌忙的冲进了魔王埃里戈尔·罗马瑞尔的办公室。
　　“就在刚才从国境附近的堡垒发来报告，有一条巨大的龙正向着魔王城一直线飞来。”
　　“你说龙？”
　　“是！拥有不祥漆黑身躯的龙。”
　　听到报告的魔王好像是想起什么似的陷入思考。但是在想到之前被卫兵的询问打断了。
　　“请问该怎么办？”
　　“如果从空中飞来，那途中的警戒网也起不了作用。下令要城里的士兵在龙飞来的方向上集合！还有命令雷纳奴维，维库多和伊基德三人也一起出阵。我也马上赶去。”
　　“是，领命”
　　看着慌忙离去的卫兵，魔王也开始整装出发。
　　魔王出现在城堡东边时，卫兵已经在那里开始布阵了。防卫阵型为了对抗从空中飞来的龙，在平地布置持盾的先锋，在城墙的防护壁内布置魔导士兵种。以防卫为主体的先锋作为诱饵拖住龙，然后用魔法集中炮轰。虽然是紧急召集但是士兵们没有慌乱而是整齐列队。那个样子高度地表现出了魔族军队的训练有素。但是，这也是当然的。聚集在这里的可是少数精英的魔族中被称为最精英的一群。然后，直接指挥的是魔王亲信的四天王。
　　“先锋部队，盾准备好了吗？”
　　“已经完成，雷纳奴维大人！”
　　“魔导士部队完成集合了吗？”
　　“是，无人缺席！”
　　先锋由烈风骑雷纳奴维统帅，后卫由血冰将维库多统帅。另一方面刚地鬼伊基德为了保护在平地作为诱饵的先锋部队而驱使着土魔法建造追加的防护壁。
　　“防护壁怎样了？”
　　“噢，这边搞定了。”
　　对于维库多的提问，伊基德得意的笑着回答道。在这时魔王走近并问道。
　　“防卫的准备完成了吗？”
　　“是陛下啊，一切准备齐全。”
　　听到这话魔王点了点头看向东边的方向。雷纳奴维、维库多和伊基德三人也一同看向龙即将飞来的方向。
　　“如果快的话是时候能看到了。”
　　“真是的，竟然会在公主殿下回来的这个时候……”
　　“说起来是今天回来啊。”
　　“啊，昨晚联络的。”
　　“………………”
　　“陛下？怎么了？”
　　“不，感觉好像忘掉了些什么。”
　　魔王刚才好像想到些什么的陷入了思考。然而这思考又再次被打断。但是那也是他所要思考的问题的答案。
　　“！？看见了！”
　　雷纳奴维发现了那个急速接近的巨大身躯并告知周围的人。
　　“是那个啊……嗯？”
　　“那个是，难道是……”
　　“那个时候的！？”
　　“哈？怎么了？”
　　魔王、雷纳奴维和维库多都记得那条龙的样子，马上理解事情的缘由。他们三人过去在【邪神的圣域】与黑龙对峙过。还有今天预定回国的利奥诺拉，结合这些很容易推测出来。另一方面，只有伊基德搞不清楚状况处于混乱中。
　　“雷纳奴维大人！维库多大人！请发令迎击！”
　　“等，等一下！不能攻击！”
　　“哈？”
　　“那个是，坐在那条龙上的是──”
　　映入视野的黑龙以极高的速度接近，眼看越来越大，最终着陆时轻易的踩垮了伊基德拼命建造的土的防护壁引起了巨大的地鸣声。先锋的盾兵慌忙在黑龙前方配置成弧形的阵型。但是指挥官没有发出命令无法攻击，所有人不知所措。就在这时响起了维库多的叫声。
　　“──利奥诺拉公主殿下！”
　　就像要回应这句话一样在黑龙背上的死角的地方出现了一名少女。但是与维库多所说的不同，那并不是利奥诺拉。
　　在场的所有人当然无一例外的注视着黑龙。因此把视线集中到黑龙背上的少女身上这结果也是当然的。魔王、雷纳奴维、维库多、伊基德还有全部的士兵都看着少女。不，看到了。
　　艳丽的黑发加上妖艳的黑玫瑰礼服，端正的容貌，薄薄的胸部装甲，但是更重要的是放出强烈印象的双眼。那双令人看到黑暗浑浊的气场不断升腾幻觉的不祥的眼睛，她环视了一下四周就让在场的所有人的心脏被恐惧所紧紧抓住。正因为是守卫魔王城的精英们，能够切身感受与对方力量的差距。那个少女所带来的绝望远远的超过他们之中最强的魔王以及那发出压倒性压迫感的巨大黑龙。
　　然后,作为统帅者的魔王以及他的亲信的四天王也同样感受到这点。先不管伊基德，其他人已经得知眼前这名少女的来访，她所持有的魔眼也从利奥诺拉的报告中得知。虽然是知道，但是从本能中涌出的恐惧感却无法抑制。
　　在心灵软弱的人会立即逃跑的压迫感下，在场没有一个人逃跑是值得称赞的。但是强韧的心灵反而把他们逼入困境。理性上拒绝逃跑和本能上恐惧相互斗争正在不断削弱着他们的精神。
　　然后，屈服于恐惧的他们自然地采取了同样的姿势。那就是双膝和两掌以及额头贴在地面上，过去传承下来的表示最大歉意的姿势。
　　“喂，喂安里！？你忘了带面具啊！”
　　“……………啊。”
　　安里所持有的恶威的魔眼，那是发挥着令魔王下跪程度效果的平均的威力。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　一开始就捅出篓子，在安里戴上面具后下跪大骚动终于结束了。召集的士兵已经解散，安里被迎接入城，和最初的计划一样出席魔王的会餐。参加者有安里、魔王、利奥诺拉以及四天王的雷纳奴维和维库多。
　　另一方面，伊基德正在为了把荒废的东边的平地恢复原样而正在赶工。
　　“唔，只要不直视双眼就没有这么大的影响呢。”
　　“带了面具就没问题。”
　　安里一边喝着超豪华的汤一边和魔王对话。她所带着的面具是覆盖住眼部的那一类，不会对进食造成障碍。从外面看，眼睛的部分被全部隐藏住了，咋眼一看似乎是无法看到前方，但实际上是能从内侧看到外面的一流设计。她的魔眼只要对上眼就会发挥效果，不过只要戴上这个面具周围的人就不会下跪或者逃走了。
　　“这样看来就像是个普通的女孩。”
　　“我很普通。”
　　“呼，原邪神同时也是教国的要人，而且还认识众神的人是【普通的女孩】吗。”
　　会餐主要是以魔王和安里对话的形式和睦的进行着。
　　另一方面在场外逗留的黑龙瓦德尼尔开始帮伊基德进行土地修复的作业。利用巨大的身体，它把恢复平坦的地面用脚亚踏实。
　　“说起来，有一件事必须向你道谢。”
　　“事？”
　　“嗯，我的女儿利奥诺拉的事情。”
　　“父……陛下！？”
　　老实的在旁边一边听一边吃的利奥诺拉因为话题突然转到自己而慌了起来。
　　“我没办法帮助利奥诺拉交到朋友。可以用命令让人跟随，但那只是作为臣子。不可以说是朋友吧。”
　　“父王……”
　　“你成为了利奥诺拉朋友的这件事，真的十分感谢。”
　　“并不是什么需要道谢的事情，是我这边拜托的。”
　　“呼，是吗。”
　　原邪神的少女和魔王以及魔王公主。是拥有奇特立场的人们，不过现在只是一对父女与其好友。
　　另一方面，伊基德与瓦德尼尔合作，总算成功的把东边的平地恢复到原来平坦的状态了。
　　另外，虽然安里带着的面具是封住魔眼的最佳手段，但并不是只有好处。在加护赋予所带来的强力的效果的同时，也蕴藏着诅咒。虽然不像恶鬼的短刀和邪神的黑衣那样不能解除，但是这个面具──开封的黑面具有解除感情限制这样不起眼却又麻烦的效果。简单的说就是难以抑制感情。因此带着面具时通常不会说的话会从嘴里漏出来。
　　“我也是觉得与利奥诺拉相遇实在太好了。希望今后也可以一直在一起。”
　　“安，安里！？”
　　“唔，这有点太过了。利奥诺拉是下一任魔王，必须生下继承人啊……”
　　另外带着面具的时候由于处于感情不受抑制的状态，说不定什么都没想，但是在摘下面具的瞬间恢复冷静时羞耻心就会随之袭来。安里今晚是预定住在魔王城里的，之后一段时间应该会在床上害羞得打滚吧。
　　另一方面伊基德和瓦德尼尔意气相投的喝起酒来。
　　“那个，有一件事可以问一下吗？”
　　“真是巧合啊，雷纳奴维。我也有事想要问……”
　　看准了谈笑停止的时机，至今为止都等候着的雷纳奴维和维库多慢慢的开口问道。
　　“嗯？两人凑在一起是怎么了？”
　　利奥诺拉疑惑的问道，而两人把视线投向利奥诺拉的胸口。
　　“什，什么啊……？”
　　被两人露骨的看着，利奥诺拉反射性的把放在大腿上的东西挡在胸前。但是他们的视线并不是集中在她那丰满的胸部那里，而是挡在胸前的那个东西。
　　“为何一直抱着人偶？”×２
　　“啊，对了！最近一直抱着，因为太过自然都给忘掉了！不，不对啊……这不是我的兴趣！这是迫不得已的事情！”
　　对，他们盯着的是利奥诺拉一直抱着的,用来挡在胸前的人偶。她回到魔族领域时一直抱着这个人偶，和她擦身而过的人当然注意到这点，也很在意，但是因为她的身份不敢轻易上前打听。她所抱着的人偶是三神纷争时所使用的诅咒的缇娜人偶。不小心触摸后遭到诅咒，作为惩罚放置至今。离开神殿时忘记了，之后无法轻易与神族的安里会面而找不到机会解咒。
　　“呼，一直没有让你接触什么女性化的爱好……原来你喜欢那样的东西吗？”
　　“不是的！不是这样的，父王！？”
　　另外利奥诺拉抱着的诅咒的缇娜人偶从旁看就觉得毛骨悚然，怎么想都不是女孩子的东西。
　　“她很喜欢这个人偶，片刻不离身。”
　　“呼，这样啊……也罢，我不会做出干涉女儿爱好这样不识趣的事情。”
　　“都说了不是啦……！说起来，安里！这个九成是因为你的错。”
　　另外抱着人偶的魔王公主的传闻已经开始在魔族领域中扩散，要制止已经不可能了。之后流传的人偶公主就是从这里开始的。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　外传07：某个教皇的企图
　　神圣安里教国。从法尔泰拉王国的一角独立出来所建立的的这个小小的宗教国家存在着两个标志。
　　一个是神殿兼地城的【邪神的圣域】。这个第上５层，地下３１层的巨大迷宫，每天都有冒险者的性命……不对，是金钱遭到掠夺。三神的纷争终结后，到访地城的挑战者依然络绎不绝。原本地城对于冒险者来说就是蕴藏着一夜暴富可能的地方。在那里不单止可以获得贵重的宝物，如果击败了地城主还可以获得财富和名誉。既然有回报当然也会有相应的风险，然而【邪神的圣域】是一次都没有出现过死者的以极高安全性为荣的地城。同时也是世界上最高难度的地城。因为光之神和暗之神的攻略命令使其知名度一口气上升，世界上的冒险者们为了攻略这个地城而聚集于此。当然这对于设置在神殿周围的旅馆和商店来说是财源不断的状况。以观光业为主要产业的神圣安里教国正以异常的势头不断壮大。
　　然后另一个标志是──。
　　“噢，安里大人！我等之神啊！请倾听我等的祈祷。”
　　身穿奢华祭司服的金发青年正跪着热心的祈祷。他所祈祷的对像是这个国家所崇拜的邪神安里的模样。对，是【模样】。不是本人。他正在对着邪神安里模样的神像进行祈祷。由于这里不禁止偶像崇拜，所以这也不是什么奇怪的事情，但是问题是他对着祈祷的神像的大小。
　　和五层高的神殿几乎一样高的神像。由于教皇的热情而大幅缩短工期建成的巨大安里像。
　　顺便说一下，不用多说对着安里像祈祷的正是这个神像的建造者教皇本人。他每天早晚都一定会向着这个神像献上祈祷，自从神像竣工以来一天都不缺。
　　另外巨大安里像的周围设置了围栏，严命禁止任何人接近。这是邪神安里亲自下发的敕命，即便是教皇也不允许接近巨大安里像的脚下。因为巨大安里像是参考身穿黑玫瑰礼服的安里的模样制作的，从脚下往上看会有各种各样的危险。
　　真正危险的说不定是连这样的细节都要再现出来的教皇的执念。
　　“呼，向安里大人献上祈祷的早晨真是清爽啊。哼哼，果然建造这个神像是正确的选择。”
　　教皇一边举起大拇指一边用手腕擦汗。正如他所说，这个神像在教国里的评价非常高。因为原本就聚集了有很高信仰的人们，神像的建造是值得高兴的事情，除此之外这个神像的再现度也非常高。再现度太高，高到令某位少女无法以素颜在外走动。
　　“那么，接着是……”
　　为这再现度极高的神像画设计图的正是教皇本人，巨大安里像竣工的现在，他的热情已经驱使他向着下一个目标进发了。
　　“安里大人的渗透草根计划向着下一个阶段迈进。”
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　“安～里～大～人～～～！！！”
　　听到从外面传来的声音安里不由得用手扶额。向着这里狂奔的声音的主人不用想也知道。不如说能想到的只有一人。
　　是因为久久没有机会与神族的安里会见吗，他每当有事都会跑来黑玫瑰馆报告。由于他为安里建造了这所宅邸，安里也不能冷漠的对待他，没办法把他赶走，但看来这是个错误的选择。
　　「请～看～啊～～～！！！」
　　听到这句话，安里感到头疼而抱着头。他报告的事情大致分为三类，国家的状况，传教的状况，然后就是除此之外的什么东西。在这其中最麻烦的是最后的那一类。这是安里从经验所领悟到的。从这台词来判断，今天似乎是麻烦的事情。
　　“请看啊，安里大人！”
　　“到底是什么？”
　　打开门登场的教皇开口第一句就说了这话。在面具下表情抽搐的安里尽量的抑制住声音的动摇冷静的问道。
　　“终于完成了！安里大人的渗透草根计划的主力，小型安里大人神像！”
　　教皇一边说着一边递出一个手掌大小的神像。设计和巨大安里像相同是身穿黑玫瑰晚礼服的安里的模样，明明是压倒性的小型但却依然精致的制作出细节，制作质量极高。这个世界的好奇者应该会为了得到这个神像话费相当高额的金钱吧。但是对于拥有异世界知识的安里来说，只能把这看成是手办。
　　“觉得怎样？是不是做得很精致？”
　　“这个，要做什么？”
　　对着高兴地询问感想的教皇，安里以比刚才更为抽搐的表情提问到。
　　“当然是向全部的信徒派发，这样就可以随时随地的祈祷了。将来最终会以此向其他的国家传教。”
　　摇头叹息不好的预感命中了，安里要阻止教皇的失控行为。以自己为模型的手办成千上万的派发出去，这简直就是个恶梦。
　　“不可……”
　　“已经做好每日生产百尊神像的准备了。离全部信徒人手一尊神像的时日已经不远了。”
　　“竟然已经完成量产体制！？”
　　事态的进度远超预想令安里少有的发出惊愕的声音。但是教皇却把这惊愕的叫声误解为称赞，露出了自豪的笑容。
　　“不能再浪费时间了。还要进一步制作更多的款式……！那么在下告辞了！”
　　“等……”
　　说完后，教皇如暴风般的离开了。被留下的安里只能放弃般的深深叹气。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　外传08：某个不死的管家
　　“…………哈。”
　　在邪神殿的第５层，邪神安里正在叹气。然后就这样用手指划过房间的窗框。在划过窗框的手指上粘满尘埃。要说是理所当然这也是理所当然的，以前并没有这么脏的。会变成这样是因为人族的安里和缇娜离开了邪神殿。
　　“这是非常严重的事态。”
　　衣食住之中的【衣】还好。安里所穿的黑玫瑰礼服在经过一定时间后就会恢复到最佳的状态。如果不介意只穿一套衣服的话连洗衣服和替换都可以省略。但是【食】和【住】就不能这样了。
　　饮食方面如果不自己下厨的话就没东西吃，而安里的下厨手艺并不高。不难吃，但也没有值得大书特书的美味，实在很微妙。要问住在这里的其他两神怎么样的话，这边更是不用期待了。原本神族是以信仰作为生存的力量，不必像其他生物那样需要摄取食物。因为不必进食，当然的不会异想天开地想要获得下厨的能力。拥有不必要的能力，那只能认为有某种信念的作用。那么问道为何要吃的话，那是单纯为了娱乐。既然是为了娱乐当然是想要吃美味的东西，因为至今为止负责下厨的缇娜不在了，他们的饮食生活变得很无趣。既然那样就不吃吧，但是一度品尝过后就会产生留恋。
　　另外即便是邪神殿，只要是不打扫的话，尘埃也会堆积起来，污垢也会残留下来。虽然成为神族的安里已经克服诅咒可以拿起扫帚，但是因此而去清扫面积广大的神殿，谁都会想逃走吧。另外，邪神殿中属于安里等人的居住区的是地上第５层和地下地３１层，就是这些所占面积就相当大。即便缇娜在的时候，她一个人也不能打扫这么大的范围。那么至今为止是怎么打扫的呢……那是因为这个神殿说到底是地城。地城主的技能【地城创造】能够通过消费魔力令到地城的状态恢复。但是【地城创造】的技能被人族的安里搞错拿走了，因此神族的安里没办法使用。利用神族的【权能】发挥同样的效果也不是不可能，但是权能的力量又太过强力有难以调节的缺点。那基本上是作用于世界整体的力量。
　　“现在，改善生活环境会议开始。”
　　“嘛，没关系……”
　　“虽然我没资格说，这不是神选错误吗？”
　　围着会场的圆桌，三神开始了无奈的会议。
　　“不过，改善饮食这点我是赞成的。你做的饭菜并不难吃，但也不是特别好吃呢。”
　　“这点我也同意。”
　　自己也有自觉，但是被人当着面说没有烹调的才能，当然安里会觉得不爽。因此对两神提出反驳。
　　“蛀米大虫的要求还真多。这么说的话你们两人做就好了。”
　　“搞不定。”“没办法。”
　　索菲亚和安巴尔一瞬间就否决了安里的提议。安里也从最初就没有期待他们会下厨做饭。只是说说而已。因此只是叹了口气就没有再提及了。
　　“那么，该怎么办？从魔族那里带个能干家务的过来也不是不可以。”
　　“那还是放弃为好。把新的人族或魔族带到这里也有问题啊。”
　　“果然吗？”
　　“对，这里是这个世界的管理者齐聚在一起的特殊环境……”
　　对于索菲亚的话，安里也表示同意。索菲亚和安巴尔寄居在邪神殿的事情，只有少数至亲的人知道。这件事如果对外泄露了，搞不好其他国家会为了占有这个国家而攻打过来。
　　“那样的话，只能在原本居住在这里的家伙中找出能做家务的……”
　　为了避免情报泄露，地上三层以上的信徒们与国外的人族和魔族同样不在考虑之列，能够使用的人选非常的有限。除了和人族的安里一起离开邪神殿的三人外，剩下的候补只有阶层的ＢＯＳＳ了。
　　“瓦尼。”
　　“除外，”
　　“那个庞然大物……而且是四足行走的。”
　　连人选都算不上。全长２０米的黑龙瓦德尼尔怎么可能下厨和打扫呢。
　　“安里铠甲。”
　　“一样啊。”
　　“不可能呢。”
　　身高５米的山铜制活铠甲也是一样。虽然人型这点要比黑龙好，但是从尺寸来考虑果然是不可能的。本来就没有自我所以根本不可能下厨。
　　“……死之帝”
　　“……从身体的大小来看好像没有问题。”
　　“……能做到吗？”
　　剩下的就只有地城的最终ＢＯＳＳ的死之帝了。三神各自想起最强的不死之皇。大小没有问题，与人族及魔族的大小相同。体型也没有问题是人型。那么对于他能否下厨和搞清洁这点，三神都感到疑惑。
　　“总之先问一下吧。”
　　这样说道安里吧死之帝叫了过来。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　“那么，请品尝。”
　　“……嗯。”
　　“……啊。”
　　“……我，我开动了。”
　　三神被眼前所展现的光景所震惊。精心炮制的各式各样的菜式看上去就很美味了。这本身是件好事，但是这是由外表是骷髅的不死者做出了的，冲击性实在太大。特别是，明显在下厨手艺上输掉的安里感觉到心里就像被刀刺一样疼。
　　“美味。”
　　“很好吃。”
　　“真是很美味啊。”
　　味道方面也没有辜负三神的期待。
　　“实在是光荣至极。”
　　死之帝就像是个熟练的管家一样冼炼的鞠了一躬。另外他在这里的所有动作都是只向着安里一神做的。虽然也做了索菲亚和安巴尔的份，但说到底都只是看在主人安里的面子上。他的忠诚和信仰仅属于安里一神。考虑到他的来历，没有对差不多等同于敌人的光之神展露出攻击性的姿态已经不错了。
　　“搞清洁也交给我吧。”
　　这样说着，死之帝向着房间空出来的地方伸出手。
　　“出来吧，吾的眷属们。”
　　回应不死者之皇的召唤，众多的不死者现身。
　　“来吧，吾的眷属们。为了安里大人把这个神殿的每个角落都擦亮吧。”
　　听从命令，不死者们不知从哪里取出扫帚和抹布，把目瞪口呆的三神丢在一边开始了打扫的工作。邪神殿虽然很大，但是不死者们依靠人海战术以非常快的速度展开清扫。
　　骷髅用扫帚清扫地板，怨灵用抹布擦拭墙壁的光景实在是太过超现实，不过从效果来说，简直是无可挑剔。一刻的时间都不到地上第５层和地下第３１层的打扫就已经完毕，就像是新居一样被擦得闪闪发亮。
　　“意下如何？”
　　对于自豪地前来报告的死之帝，安里不由得点头。
　　“不单只有这些。其他的还有代理、预定管理、护卫、财政管理，干什么都行。”
　　“是，是吗……”
　　为什么这个不死之皇会这么卖力的表现自己的工作能力……安里一边疑惑一边点头。顺便说一下，他这么卖力的理由是因为担任第３０层的ＢＯＳＳ实在很闲。
　　“那么，今后就拜托了。”
　　“是！全心全意为您服务！”
　　尽管感动的要全身发抖但他并没有从态度中表露出来，以漂亮的姿势深深的低头行礼。
　　这是【３０层守者护】兼【管家】诞生的瞬间。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------