　　01：黑历史的开端
　　“破坏要比创造简单的多”我曾经听说过这样的一句话。这句话反过来也表达了创造的困难。建筑物是如此，艺术品也是，文化更是，要创造出什么来是需要花费大量的时间和精力的。
　　但是硬是要附加一句的就是──
　　──一不小心造出来的东西，善后处理也是相当麻烦的。也包括过程中干了的事情。
　　然后，要再多附加一句的就是──
　　──因为麻烦而交给其他人处理，可能会出现令状况更加恶化的危险。
　　建好的神殿，被赶走的王国军，顺势得救的邪神信徒，然后更重要的是我自己真的变成了邪神。问题真的太多实在迷茫该从哪里开始着手，把事情粗略的排了个优先顺序，把能交给别人处理的事情都分派出去，这样的想法本来应该是没有错的。然后当前对于我来说最优先处理的事情是自己成为邪神的这个问题，除此之外的优先级都要比这个低，这是一个妥当的判断，即便现在再重新考虑一遍所得出的结论也是相同的。
　　所以，对，所以……
　　“以伟大的我等之神──安里大人的仆人教皇哈文之名宣言，【神圣安里教国】在此建国！”
　　实在想说这个和我没有任何关系，还有不要用这个国名。非常恳切的。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　我拜托缇娜和利奥诺拉帮忙把邪神信徒们安置在神殿地上一层。虽然这么说，也没有打算让她们处理细节的事情，基本方针是邪教徒们自治。
　　“那么为什么会变成这样？”
　　“即便你这样问……”
　　“就如您说的那样，只是传达了“信徒的管理就交由你那边处理”而已……”
　　向缇娜和利奥诺拉询问刚才透过影像看到的那个干劲十足教主──更正，那干劲十足教皇演说的事情经过，她们似乎只说了我所拜托的话。那么是怎样和建国扯上关系的呢……。
　　“那方面不问本人是无法搞清楚的……。但是先不管理由，既然已经发出宣言，这可不是能简单撤回的哟。”
　　“我知道。”
　　另外，尽管是发出建国宣言，但是现状只不过是自我主张的状态。其他的国家不会承认建国这事，在此之前是没有国家的实体。一座神殿加上相当于难民的一千左右的信徒，此外一座房屋都没有，这根本称不上是国。说当然的话这也是理所当然的。但是，即便是没有底气的宣言都已经被信徒们接受了，现在已经无法撤回。当然利用神的立场强行要求撤回也是可能的，但考虑到这样做之后所引起的混乱，无法简单的采纳。
　　“名字又是为何？”
　　“‘请告诉我！’被这样的请求于是就告诉他了……那个，这样做有问题吗？”
　　我以摇头回答担心地问道的缇娜。我没有要求她不提我的名字，同时提高我自身的知名度也很有利，所以我没有打算责备她。也可以说在那宣言后突然就有种吃饱的感觉。那个时候搞不清原因而感到困惑，后来根据状况推测大概是宣言后我的名字被广泛的认知令到信仰上升的结果。
　　种族变为神族之后就不再需要进食和排泄，作为替代我的饥饱程度受到这个世界的人们的信仰所左右。不，不是替代，应该用【变成】来形容才恰当吧。现在得到了大量的信仰处于吃得饱饱的幸福状态，如果信仰大幅下降就会感到饥饿。而且恐怕即使进食也无法充饥，在信仰回升前都会一直保持着饥饿的状态……。这样想，建国或许是件好事，主要是在提高我的知名度让我填饱肚子的这层意义上。但问题没有减少反而激增这点实在令人头疼，同时也很在意各国的反应。
　　我的希望是过着安宁的生活，受饥饿的折磨可不要。适当的保持信仰，一直保持着不被各国攻击的胶着状态那就最好了。虽说如此，知名度的话邪神国家已经足够出名了……
　　“唯有国名必须要改。”
　　“为什么，这不是很好的名字吗？”
　　“我也同意。而且这个名字在信徒间已经众所周知了，现在要改的话……”
　　实在是很害羞呀，那可是害羞到要在床上打滚的程度啊。还有为什么祭祀邪神的国家是【神圣】，实在想认真的追问那家伙。
　　“不只是信徒哟，那家伙已经向各国发出文书了。”
　　那无谓的行动力到底是怎么回事！？已经传到各国那不就没法改了吗？那个国名传遍整个世界，这是何等羞耻的事情啊！
　　不对不对，仔细想想还有更重要的事情啊。偏偏要把【建立了邪神的国家】就像是战书一样的东西送到各国那里去。而且不要说【国】了，现在的状态连个村子都不是。
　　“各国马上就会攻过来了。”
　　“虽然不能大意，不过我想目前没有问题。”
　　为什么，用包含着疑问的视线看向利奥诺拉……被她躲开了。即便成为神族魔眼依然健在，没有恶化已经算是好的了。
　　“这里直接邻接的是法尔泰拉王国。考虑到上次的事，要再次进攻必定会非常慎重吧。”
　　也是，的确把王国军吓得落荒而逃，因此不会立即在发动进攻。虽然这么说，但也不能因为利奥诺拉的说法而大意，而且这只是时间上的问题而已。
　　“缇娜，总之先通知他们一到三层都可以使用。然后国家的管理就交给那个教皇了。”
　　“是，明白了，安里大人。”
　　虽然很担心人选，实在非常担心……不过他本来就是担任指挥的人物，没有换人的理由。而且也想不到有其他适合的人选。
　　顺便说一下，最上层的地上５层是我的别墅，那里有缇娜和利奥诺拉的房间。现在莉莉还年幼不能让她一个人住，因此她与缇娜住在一起。不过缇娜最近变得很忙，很多时候由我来照顾莉莉。多亏了这个的功劳，只要不对上眼她也相当粘我了，有点感动啊。
　　为了以防万一把地上４层设置为防卫线。不过根据地说到底是地下３１层，这里有个闪失放弃了也没有关系。地城核还是设置在最深层，然后把新分割出来的副核设置在地上５层，副核没有阶层增建机能而且还有一部分的使用限制，作为替代与地城核不同可以在最深层以外的地方使用。可惜的是没有备份的机能，地城核本身被破坏的话副核似乎也会碎掉。
　　地上３层及以下都没有决定用途，因此提供给教徒们用作国家管理。他们将会以这里作为据点在神殿周围开拓建造城镇吧。只是这方面我完全是外行绝对会把全部工作推给别人干。顺便把与干劲十足教皇交流的事情也推给缇娜了。不，实在觉得对不起她，但考虑到他那势头实在害怕直接见面。
　　顺便说一下，虽说是地上阶层，但那也是地城的一部分。已经禁止了魔怪的出没，但无法停止瘴气的产生。只是与地下不同是开放的空间，应对的方法是把瘴气排放到外部。
　　“说起来利奥诺拉呆在这里没问题吗？”
　　缇娜离开给教皇传达指示去了，对话结束后突然想起这事于是向利奥诺拉问道。她为我提供了各种各样的帮助实在很感谢，但是仔细想想她在【帮助别国】，以她的立场不会有问题吗？
　　“啊，没问题。祖国也在注意这边的动向，想知道内情。因此暂时在这里逗留，作为交换给你帮手。”
　　“……谢谢。”
　　我向她表达感谢，利奥诺拉用手抚着美丽的银发红着脸把头扭到一边去。
　　“并，并不是值得感谢的东西，都说了是祖国的指示，那可是像间谍一样的工作哟”
　　真的是偷窃情报的话也没必要专门说出来，不过在这里指出来就不懂风趣了。因为担心我才留下来这是显而易见的。
　　“说，说起来，你已经搞清楚成为邪神有什么变化了吗？”
　　“大概一半吧”
　　不需要进食、排泄以及睡眠，但作为替代需要信仰这已经亲身体验了。不知道寿命有多长，不过大概神族是不老不死的吧。魔力和技能等级也一律上升了。另外，虽然不是必要的，但并不是表示不能进食和睡眠，生活规律并没有改变。为了我自身的精神安定所以继续过着常人的生活。绝对不是在享受这吃完就睡也不胖的状况。管理者的力量到底会造成怎样的影响当前不明，实在很害怕所以还没有尝试。
　　“还有,变得可以更换衣服了。”
　　“哈？”
　　关于短刀和长袍的诅咒,我成为神族后终于能够克服了。但是并不是解开诅咒，正确来说是即便被诅咒的状态我也能够替换衣服。
　　提起这个，利奥诺拉他……
　　“给你扫兴实在不好意思，你的这身打扮已经被人们记住了。经常换衣服的话会令人很为难。”
　　“为什么？”
　　“即使你问为什么，神明经常改变装扮这不是很不自然吗。”
　　……确实，经常换装的神明的确没怎么听说过。神像通常都是身穿同样的衣服。难得可以替换衣服了……我看来是与打扮完全无缘啊。
　　这也是邪神的诅咒吗？
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　02：各国的情况
　　‘那么告诉我各国的状况怎么样了。’
　　在画面里的是缇娜召集过来的人们。在场围着圆桌坐着的是教团里有势力的人，当然干劲十足教皇也在。在发出建国宣言后为了窥探各国的反应而派人去打听状况，那些报告是预定在这里进行汇报的。出席就交给已经被认作是我的代理的缇娜，我则在最上层通过画面观察。另外在我的旁边莉莉正在读图画书学习文字。这个世界的文明等级相当于欧洲中世纪，但奇怪的是识字率和印刷技术很高，所以学习文字是必要的事项。
　　圆桌的后面高出一段的地方特别的设置了一张椅子，缇娜就坐在那里，正俯视着聚集在那里的所有人。就像我成为神族之后外观没变化那样，缇娜的外观也没有变化，但不知为何感觉她散发出超然的气氛。就像是公主或者是巫女一样。啊，她不正是我的巫女吗。
　　‘那么首先由我来报告吧，关于圣光教大本营路西利亚法国的动向，对方立即否定了我们的建国宣言。并号召各国与他们保持步调一致。’
　　报告令会场内响彻着骂声和喝倒彩声。
　　‘安静下来，安里大人正在看着这里。’
　　教皇的声音在嘈杂的会场中回响，周围瞬间安静下来。的确是看着，但也不用专门说出来啊。
　　‘路西利亚法国的反应从最开始就已经预料到了。问题是各国对此有什么回应。那方面怎么样？’
　　教皇发问后，一位女性举起了手。
　　‘关于这方面首先由我来报告。’
　　‘你是……应该是负责法尔泰拉王国的对吧？’
　　‘正是。’
　　法尔泰拉王国是我们现在所在的地方原本所属的国家，以利害关系来说是最重要的存在。非常在意这份报告。
　　‘法尔泰拉王国拒绝了路西利亚法国的号召。更进一步的是他们对圣光教上层的腐败发起指控并成立了新的派系，对圣光教采取敌对的态度。另外他们没有否定我们的建国宣言，采取了中立的态度。’
　　室内比起先前更加嘈闹了。有史以来首次有国家正面反抗作为人族全域所有国家国教的圣光教，这也难怪他们会如此惊讶。不对，新派系这点表示并不是反对圣光教本身吗。
　　‘新派系的名称是原典派，以忠实于女神的教诲为核心。’
　　‘路西利亚法国对法尔泰拉王国的声明有何反应？’
　　‘教皇亲自表明遗憾，要求撤回声明。’
　　听完女性的报告后教皇向最初报告路西利亚法国的男性提问，得到的是理所当然的回答。但是，如果会撤回的话从一开始就不会发出声明，敌对是必然的。
　　‘各国也在窥视着路西利亚法国和法尔泰拉王国的对峙，处于胶着状态’
　　即使如此，这到底是什么状况？对于法尔泰拉王国来说，我们的国家（只是自称）擅自把他们国家的领土侵占然后宣言建国，应该首当其冲反对才是。实际上我是这样预想的。结果却是中立，而且还要与圣光教大本营敌对。实在不明白他们与其和路西利亚法国敌对也不选择与我们为敌的理由。
　　“有进展吗？”
　　回头看向声源，那里站着的是应该外出到魔族领域那里收集情报的利奥诺拉。回头的瞬间，视线被避开了。犹如行云流水般的动作……她也习惯了呢。
　　“欢迎回来。”
　　“啊，我回来了。”
　　人族领域的话交给教皇他们就能得到一定程度的情报，但魔族领域果然不能这样。这个地方正好位于双方领土交界附近，所以不能忽视魔族方面。为此拜托利奥诺拉收集情报。果然她也不能向这边提供对自己祖国不利的情报，不过我们也没有与魔族敌对因此一般的信息就已经足够了。
　　对了刚才的话题就听一下利奥诺拉的意见吧。姑且她也是王族，说不定能理解王国的意图。虽然她脑子里长满肌肉这点实在令我很不安。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　“原来如此……”
　　会场里还在继续开会，不过最重要的部分已经听了，休息一会一边喝茶一边与利奥诺拉讨论刚才的事。她抱着胳膊沉思了好一阵子，我则抚摸着双眼放光的盯着甜面包的莉莉的头，等待着她的回答。
　　“我想到了三点。”
　　“哪三点？”
　　果然利奥诺拉就是靠得住，刚才说你脑子里长满肌肉实在是对不起。
　　“第一点，单纯是怕了你。”
　　"…………………"
　　称赞你的我实在是个笨蛋。不，我想他们的确是怕了我，作为推测是没有错，不过对这么期待的我这回答实在是太过分了。我不由得倒伏在桌面上，莉莉用她那小小的手掌抚摸着我的头，真是个好孩子。
　　“第二点，本来法尔泰拉王国与圣光教上层可能就有不和。”
　　“不和？”
　　“啊，之前王国军攻过来时不是说过吗‘自己国内的问题由圣光教和其他国家来应对就会变成欠了他国的’？圣光教也理解到这点，正是知道才强行组成圣光骑士团。说不定是为了优先处理邪神的问题，不过起因是圣光教与王国的不和也是有可能的。”
　　“就是说组成圣光骑士团是为了给王国施压吗？”
　　“这只不过是推测。”
　　原来如此，如果确实有这么一回事的话，现在王国和法国的对峙就说得通了。
　　“第三点是……与魔族的关系吧。”
　　“……………？”
　　魔族又是怎样扯上关系的？利奥诺拉对着感到疑问的我继续说
　　“这个地方在法尔泰拉王国里是最接近魔族领域的边境。法尔泰拉王国是与魔族领域相接的最前线，但在这里建国的话情况就会发生变化。失去些小的领土而得到更大的好处，这样判断也并不奇怪。”
　　“那是……”
　　也就是说把我们当成抵挡魔族的防线吗。确实那样的话就会采取中立的立场。要把我们当作防线的话既不能敌对也不能构筑友好的关系。前者我们会替代魔族成为新的敌对势力，后者的话就没办法把敌人强推给我们。
　　然后对邪神国家采取中立的立场──既然选择了不敌对，与圣光教关系的恶化是必然的。是因为事先预料到这些才对路西利亚法国举起反旗,是这样一回事吗？
　　“无论哪一点都有可能，理由也不一定只有一个。说不定当前的结果是以上列举的因素搅合在一起所造成的。”
　　说不定是这样。总之近在咫尺而且敌对可能性最高的法尔泰拉王国与路西利亚法国对峙陷入胶着状态这个状况对我们来说是最好不过了。
　　就趁这段时间加紧行动建设好这个国家吧。
　　“这么说来，魔族领域那方面怎样？”
　　“啊，大致上是静观其变。虽然对魔族来说并不喜欢邪神这个存在，不过那是人族为了贬低我们所信奉的暗之神的概念，所以没有理由与暗之神完全没关系的你敌对。能通过我进行沟通的话，当前的方针就是继续维持现状。”
　　“是这样啊。”
　　听到这个我放心下来了。至少暂时能够专心处理人族领域方面的问题。我摸着吃饱后遭睡意侵袭的莉莉的头，松了一口气。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　‘关于各国的动向以及我国的营运就是这些。这里有一点要缇娜大人向安里大人传达的。’
　　‘是什么事？’
　　嗯？休息的期间细节的问题处理完了，这时教皇说了些什么。
　　‘其实我想到了让各国了解安里大人伟大之处的策略。一定要请安里大人亲眼过目。’
　　他打算要干什么……。不安，非常极度的不安。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　03：邪教的劝诱
　　【世界是由安里大人创造出来的。人、动物、植物，世间的万物都因安里大人而诞生。但是愚蠢的人们连这点都不知道，竟然赞颂崇拜那个把安里大人的功绩据为己有嫉妒安里大人的名为索菲亚的邪神。
　　安里大人对这被邪教浸染的世界感到叹息，决定只留下信仰自己的信徒，对世界进行净化。信仰邪神索菲亚的异教徒们将会堕入地狱承受永劫的磨难。只有信奉安里大人的人们会在新世界中获得永远的幸福。】
　　我把视线从手上的文章移开看向正面，在那里的是眼睛闪闪发光正期待着些什么的教皇。微妙的表现出得意洋洋的表情，除了帅哥这点就没有可取的了，看着实在有点火大。
　　“……利奥诺拉。”
　　“啊。”
　　fire～。
　　“噢噢噢噢噢噢～～～～！？”
　　拜托在旁边一起看的利奥诺拉把文章烧掉，教皇发出了惨叫声。
　　本来不想直接见面才推给缇娜的，但是指名请求我确认，搞得我专门在地上４层增建了谒见大厅用来会见，然而实在没想到他会让我看如此的奇文。增建是因为姑且被当作神对待的我不能这么轻易的到第３层，又不想把他招到第５层，除此之外没有适合的场所。另外不想把他招到第５层是因为不想让他和莉莉见面，他认为莉莉应该被我吃掉了，莉莉也应该不想遇见差点把她杀掉的人。但是，明明知道他是差点杀掉了自己至亲的人物，关于这点很不可思议的我没有感觉到忌避感。我想恐怕是他那过于强烈的个性把那印象给冲淡了。
　　缇娜她对于这点是怎么想的呢？他们似乎能很平常的进行对话呢。
　　“为什么啊，安里大人～～～～！！”
　　“哇！”
　　看到泪雨滂沱地跪行靠近的教皇，我被吓了一跳不由得反射性的向他发射了黑暗弹。太过突然忘了控制力度还想着威力太大了，但教皇却马上生龙活虎般的站了起来。虽然我也没资格说些什么，不过这男人真的是人族吗？原本连魔王的女儿都顶不住恐惧而下跪，为什么这个男人能安然无恙的直视魔眼……或者说，这家伙甚至微妙的兴奋起来了。搞得我都不想直视他了。
　　“失礼了，一时间乱了心神。非常不好意思，能否请教哪里不行吗？”
　　现在才装出这端正的态度已经迟了。即便问到哪里不行，不如说要找出可以的部分实在太难。缺点是以优点的存在为前提的。不过硬要说最恶劣的部分就是……。
　　“无谓的煽动敌对情绪，而且内容大部分都偏离事实。”
　　圣光教即使不用煽动都是敌对的，即使这样也没有必要进行无谓的挑衅啊。难得王国和法国对峙进入了胶着状态，搞不好就会刺激到他们把矛头转向这边。而且为什么变成我创造了世界？我可不记得干过这样的事。
　　“确实混入了一点夸张的表现。”
　　一点？这是一点吗……。不要说夸张了，写的内容完全就是胡编乱造的。
　　“但是，考虑到现状我国有必要招集人才。因此需要教典，为了吸引人们的注意力我认为用冲击力强的文章比较好。”
　　饶了我吧。用那篇文章招集到的人建立的国家，单纯只是想象就起鸡皮疙瘩了。但是关于教典的必要性不得不同意他的话。对于我来说为了填饱肚子传教这件事是赞成的，那么这里就……。
　　“教典就由我来写。”
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　说不定我过于冲动了。在白纸前我在心里抱头后悔。虽然在教皇的面前不小心说了要自己写，教皇欢喜地退下了，但从刚才开始就毫无进展。原本教典不管怎样都是崇拜神明的一方写的，这不是该由自己干的事情，事到如今才察觉到，已经后悔莫及了。
　　再加上，即便不管这些，要想出内容实在很困难。现在在这个神殿以及周围的信徒大多数是对圣光教和身份制度感到绝望的人。因此为了不削弱他们的信仰需要写出破弃当前社会制度的革新内容，这样做的话就会挑起圣光教以及其他国家的敌意。对于我来说就像先前说过的那样不想与圣光教以及其他国家硬碰，可能的话尽量不去刺激他们，专心干自己的事。
　　“安里大人？还没睡吗？”
　　“缇娜……”
　　在不禁叹气这一个字都没写的状况时，听到了房间外传来的询问。看来是缇娜让莉莉睡着后来看我了。
　　“太过用功会对身体不好。还是快点休息……”
　　“没问题，缇娜你先休息吧。”
　　“安里大人……”
　　这并不是说谎，真的是没问题。那是因为成为神族的我不需要睡眠。即使数日通宵身体也不会出问题。也不会存在肉体上的疲劳。
　　“如果还不打算睡的话能帮我泡壶茶吗？”
　　“知道了。”
　　成为了使徒族的缇娜依然需要进食和睡眠。因此与我不同需要好好的休息。为我担心实在很高兴，泡完茶后就让她去休息吧。
　　本想让把杯子放在我面前的缇娜去睡觉的，不过在我说话前缇娜先向我问道。
　　“没有进展吗？”
　　看到我烦恼的样子缇娜如此询问，我无言的点头。写不到一页就捏成纸团扔掉，不断的重复着这个过程，这状况无论怎样看都不能说是有进展吧。
　　“在烦恼什么事情吗？”
　　“没办法写出既能推荐改革又不挑起圣光教以及既存国家敌意的文章啊。”
　　自己说出了不可能的要求不禁头疼起来。说到改革就已经确实的向权益既得者发起挑战了，从最开始就有矛盾。
　　“那个为什么不得不改革呢？”
　　“要问为什么，那是……”
　　那是因为这是信徒们所追求的东西，我想这样回答但突然想到。真的是那样吗？的确信徒中有很多人对圣光教以及身份制度感到绝望。但是，所以说全员都希望改革吗，也不是这样。遭到背叛受到伤害的他们所追求的是更加笼统的【什么正确的东西】。要不是这样的话就不会投身于宗教而是去依靠别的什么了。而说到【什么正确的东西】的话就不需要强行与改革扯上关系。国家制度和宗教的理想姿态这些难办的细节从一开始就不用管。只要叙述伦理和道德这些的【应有姿态】就好了。
　　感觉就像在烦恼而混乱的大脑中突然射入了一丝光明。
　　“看来已经没问题了。那就不再妨碍您了，我就此退下了。”
　　看到我的样子感到放心了，缇娜微笑的行礼。我对她以点头回应。
　　“晚安了，缇娜。还有……谢谢了。”
　　“晚安。”
　　对了，没必要揣摩每个人的想法，最终教典只不过是基础并不代表全部，看圣光教的扩大方式就知道。我只要把想到的就这样写出来就行了，教义的话教皇他们会在这个的基础上擅自扩展解释的吧。
　　嗯，有东西写了。我重新振作起来面向白纸，把想法灌注于笔上开始疾书。
　　＜黑之教典＞
　　被指定为特级危险书籍。如传闻的那样灌注的邪神的怨念，现存于世的被施加了特别强烈诅咒的呪物之一。得到这本教典的人如果不把它复写成抄本然后传给他人就会持续的遭遇到不幸。另外，因为复写的抄本也会发动相同的诅咒，所以无论到哪里都会一直增殖下去。还有，这件物品无论用多么强大的力量都无法破坏。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　不幸之手……不对，【黒之教典】的不幸例子
　　·会出现斑形脱发症
　　·到高的地方会出现耳鸣
　　·会感到眉间有手指指着的感觉
　　·患上花粉症
　　·仅限于周围没有厕所的时候坏肚子
　　·每天早上会因为脚一蹬的踏空感而惊醒
　　·脚小指必定踢到家具的边角上
　　·无意识的说出真心话
　　·说话时会在句尾附加上【XIESHEN】
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　04：光与暗
　　因为成为神族有能力克服诅咒了，也就终于能够长时间泡澡了。之前如果３０分钟不离开浴池诅咒就会发动,衣服会自动飞到热水中，由于实在很在意时间所以只是进去清洗一下而已，现在我终于可以慢慢享受了。虽然已经不会出汗了但身体并不是不会脏，所以基本上每天都入浴。比什么都重要的是泡在热水中心里就觉得很舒畅，因此这是必不可缺的。
　　“呼……”
　　暖意渗透全身不由的漏出叹气声。我捧起热水往水面上倒。浴池内泛起波纹，那又变成舒服的波动摇晃着我的身体。就这样玩了一段时间，就已经一个小时了，虽然不会泡晕不过也是时候离开了，于是站起来。
　　这时在浴池外突然不知从何处出现了一个身穿鲜红无袖袍的男人。是个长着浅绿色长发的高个子男性，脸容端正，但总觉得眼神很凶恶。
　　“啊？”
　　实在太过突然我都忘了遮掩身体就这样站着，男人环视周围最终注意到我的存在。
　　“…………………”
　　“…………………”
　　我们都暂时无言的互相看了对方一段时间，不久男人的视线稍微下移然后发出哼笑便移开了。
　　我保持着沉默，朝着男人发射了一发相对不放水的黑暗弹。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　在地上５层赶忙地准备了会场和圆桌，我坐在准备的３个坐席的其中一个上。剩下的两个坐席上坐的是刚才我入浴时入侵浴场的偷窥男和身穿银白色全身盔甲的金发女性。顺便说一下，中了我相对认真的黑暗弹的偷窥男一点伤都没有。
　　缇娜为包括我在内围着圆桌的三人递上茶水。
　　“谢谢，之后的你就不用管了，退下吧。还有不要让任何人接近这房间。”
　　“是，是的！明白了。”
　　内心的紧张都表露到声音上了吗。缇娜听了我的指示慌忙快步走出了房间。稍微做了点坏事啊，但是考虑到当前的状况我紧张也是没办法的。
　　做梦也没有想到【暗之神】和【光之神】会一起跑过来。
　　在我的左手边坐着的身穿鲜红无袖袍的长发男人是暗之神安巴尔。浅绿色的长发也好，袍子下露出的胸口也好，简直就像是视觉系摇滚乐队的音乐家一样。把双脚交叉的搭在圆桌上，态度恶劣让人感觉就只是个小混混而已。对我来说他看到我的裸体还嘲笑我的胸部的事给我留下的印象实在非常差。想到崇拜着这个男人，我不由得同情魔族。之后得提醒利奥诺拉【不要这么轻率】才行。但是全身所感觉到的压迫感是真货，作为神的存在这点不可置疑。因为对方是司掌【暗】的神明，我的黑暗弹不能伤其一根毫毛从属性上考虑也是理所当然的。
　　在我右手边的是在浴场里与暗之神发生纠纷后现身并对我们加以劝阻的身穿全身盔甲的女性，光之神索菲亚。
　　美丽的金发被编成三股辫从头上垂下，外观年龄大约２０岁，是个举止温和的女性，散发出清秀而认真的气氛……但是，有一点想说。
　　她与在教会里看过的女神像的差异太大了，这是诈骗啊。这被允许的话，我替换衣服不也没关系吗。
　　虽然只是从远处看，不过我想在教堂里放置的女神像是穿着修道服的。与之相对，现在眼前的女性身穿银白的全身盔甲，全身没有一处不被盔甲包裹住。怎么看都是武斗派。简直就像是贞德那样。本人举止温和反而更可怕。
　　说实话，比起小混混一样的暗之神我更怕光之神。她似乎也不懂得开玩笑。与之相对暗之神的凶恶只是装出来的实际上并不可怕。朝他那边看过去，他察觉到我的视线，瞪了回来。
　　“看什么看。”
　　“偷窥狂。”
　　啊，糟了，不小心说了真心话。
　　“哈，你以为自己有被偷窥的价值吗？”
　　‘就以你那寒酸的身体’用包含着这意思的视线看向我的胸部。想反射性的用手遮挡的，但在这里退缩了就会输掉。因此毫不遮掩的正面瞪回去。但是，不愧是神族魔眼完全没有效果，看他泰然自若毫无怯意。
　　“我说，本来神族有必要入浴吗？”
　　被瞪烦了的暗之神用手挡住视线后这样问道。确实没有新陈代谢，但这并不代表不会脏，清洗身体这不是理所当然的吗？……难道说神族一般都不入浴吗？这个偷窥男就算不入浴只要不接近我随他干什么也没什么关系，如果神族不入浴的话，难道说光之神也……。
　　“安巴尔，她似乎还没有从肉体的束缚中解放出来。需要清洗身体也是当然的。不能以你和我那样只有灵魂的存在的标准来判断她。”
　　光之神对暗之神进行劝诫而从旁插嘴。同时一瞬间以非常犀利的目光瞪了我一下。我想的事被她看透了。是的姐姐大人，你很干净。
　　“原来是个还没脱完壳的小鬼啊。切，真麻烦。”
　　暗之神就像是想说‘哎呀哎呀’般的叹了口气。
　　即使如此，这是怎么一回事。按照光之神的说法，他们就是没有肉体只有灵魂的存在了。不过看到她这样坐在椅子上喝着茶实在是难以置信，但她也没必要说谎，那应该是真的吧。假如是这样那我的定位有如何？
　　“如果有什么想问的就问吧。在进入正题前看来要给你补充必要的预备知识。”
　　“也是，没办法，这样下去就根本没办法谈。”
　　对着抱有疑问的我光之神如此说道。实在很在意她所说的【正题】，不过这里就先率直的提出疑问吧。虽然与目的不明的对手进行不谨慎的对话是很危险的事，但我所知道的信息实在太少无法进行讨价还价。
　　“我和你们有什么不同吗？”
　　我坦白地问了刚刚一直停留在心中的疑问。
　　“是神族这点没区别。但是从创造神那里分离出来的我和安巴尔因为从一开始就是神族,所以是没有肉体的存粹的灵魂的存在。然而相对的，由人族转变为神族的你还持有肉体。灵魂变为神族对肉体也会有影响，所以肉体方面也不是单纯维持着人族时的状态。”
　　“我和那边的一本正经女平时都是以没有实体的纯意识状态进行活动的，现在是具现化了。等你的肉体毁灭了也会变成和我们一样。”
　　就是说，现在的我是个持有肉体半吊子的半神族，肉体毁灭了就会变成和他们一样的完全的神族吗。总觉得他很轻松的说出了极度沉重的事。
　　“即使是拥有肉体是神族的事实不会有变，力量的行使应该没有问题。”
　　“力量的行使？”
　　难道是在说我变成神族时所获得的【管理者】的技能吗。对神族的其他力量没有头绪我想大概就是这个了。
　　“啊，那就是我们这次专门到访的【正题】。”
　　一直把脚搭在圆桌上的暗之神端正姿势,在圆桌上叉着胳膊探出身子。会场的紧张感高涨,空气都绷紧了。
　　“今天我们来到这里……是为了决定【权能】的。”
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　05：名为会议的闹剧
　　“权能就是我们管理者所司掌的事物……所有的东西，现象和概念都存在权能。然后那对于我们来说是【力量】是【责任】也是【义务】。”
　　“【权能】分三种，每个管理者都有一个主和数个副，还有不属于任何管理者的自由。”
　　光与暗之神现在正在对我说明他们本次到访的正题【权能】的细节。很想做笔记但气氛又不对只好认真的往脑理记。
　　“【主权能】是管理者的属性因此无法变更。我是【暗】然后那边的一本正经女是【光】，而你的话是……【恐惧】啊。还选了个相当恶趣味的呢。”
　　没有选，我才没有选。他们的【主权能】分别是【暗】和【光】这可以理解，我的【恐惧】实在无法接受。
　　“感情系的【权能】能做的事有限，但作为替代可以从那份感情中获得信仰。现在的你似乎只吸收了针对你自己的恐惧而已呢”
　　不单止国内的信徒，从国外也感到有信仰的流入，是因为这个的原因吗。他们到底有多怕我啊。嗯，现在光之神说的话有令我在意的部分。
　　“对自己以外的也能吸收吗？”
　　“那是当然的，【权能】是世界的管理权限。正确的起作用的话，无论是对谁的感情都可以转化为信仰来吸收。不过对着自己的感情可以无意识的吸收不费功夫效率也高。”
　　还想着不知道会发生什么事所以没有使用管理者的力量,因为那个原因吗，完全不知道啊。聚集信仰填饱肚子是相当重要的问题，之后得好好确认。
　　“那么剩下的是副和自由，关于这些是由管理者们共同决定的。主和副都专属于一个管理者。”
　　“专属的【权能】是其他管理者无法使用的。相对自由的【权能】所有的管理者都能使用。”
　　“那样的话把所有的都改成自由不就好了吗？”
　　“听到那里的确会这么想，但是自由的【权能】无法获得信仰。而且责任不明确就有可能出现反应太迟的危险。”
　　原来如此，所以是【力量】是【责任】也是【义务】吗？从那里获得力量，作为代价要承担起那份责任。
　　“反过来说，假如所有的【权能】都是专属的，其他的管理者能使用的手段就会减少。因此把紧急度高的作为【副权能】，其他的就是自由。”
　　“那么进入正题。至今为止【副权能】是我和这家伙等分的，而此时你成为了新的管理者。因此有重新分配【副权能】的必要”
　　他们一起到访的理由终于搞清楚了，这是决定这个世界未来的重大会议啊。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　听完一番说明后，重新泡了壶茶再次开始会议。另外，要把缇娜叫到如此危险的地方实在太可怜，于是由我来泡茶。两神露出了微妙的表情，即便不好喝我也不会听他们的抱怨哦。
　　“那么马上开始吧。首先我是【魔族】，这个绝不会退让。”
　　“我也是【人族】不会退让。”
　　这，这个势头是……自己占掉油水多的部分，把剩余的都推给我，欺负新手的构图！？
　　‘像你这种出身下贱的神族污点与【哥布林】和【粗俗】很相称’
　　‘像你这样的家伙难道还想与我们平起平坐吗？’
　　他们是想这么说吗？
　　他们进行了各种亲切的说明所以大意了，仔细想想我是由人族成为神族入侵破坏了他们领域的人（这并不是我的期望），他们不可能善意的接受我。
　　但是不能就这样逆来顺受。在这个势力纷争中败阵的话，这个国家很可能会被周边国家看扁。这样我和缇娜他们的安宁就会收到威胁。我并不想贪恋权势，但为了获得立足点最低限度的力量是必要的。
　　这里必须坚决坚持自己的主张。
　　“无法认──”
　　“其他的就交给你了。”
　　“剩下的就给你了。”
　　──同？
　　“实在是个重任，但我相信你是能行的。”
　　“这也是学习的一环啊。”
　　这，这些家伙……一开始就打算把全部都推给我吗？对了，以前听利奥诺拉说的话，即使只听一半也该记得他们是只要受到自己偏袒的种族爱戴，其他事情都无所谓的家伙。那时听的是光之神的事，看这状况暗之神也是一个鸟样的吧。暗之神称光之神一本正经，这哪里是一本正经啊。至今为止他们为了守护各自的种族而硬着头皮干，有了我这个冤大头于是就实行这个【把麻烦的工作都推给我，自己干自己爱干的事】的阴谋。
　　开什么玩笑。为了不被攻击的确需要最低限度的权势，但我并不希望扛起全部权能。我所希望的是安宁的生活，被杀神时间表玩的团团转就没有意义了。这里必须坚决的坚持自己的主张。
　　“无法认同。”
　　“啊？”
　　“啊？”
　　被瞪了。果然光之神很可怕。但是，我不能够在这里退缩。
　　“其他的【权能】全部都交给我的话，那就是说我可以用【瘟疫】把人族和魔族全部消灭掉，这样真的好吗？”
　　“─────！”
　　“─────！”
　　我说话的瞬间，光之神和暗之神同时站了起来。被瞪着的这点和刚才没变化，但压迫感大幅度上升。
　　“你丫的还真够胆啊！”
　　暗之神开始在手中积聚魔力，光之神伸手制止然后对我说话。
　　“毁灭人族，你是这样说的吗？”
　　“能干出那样的事正是问题所在，【权能】集中到一神的身上就无法制止了。”
　　“原来如此，意思就是说三神必须保持平衡吗？的确有道理。但是──”
　　光之神说到途中停下来，突然右手出现了一把长度与身高一样的巨大的剑，砍向圆桌，圆桌随着轰鸣声断成两半。
　　“──再敢说出刚才那样的戏言就把你消灭掉。”
　　好可怕……是的，我会铭记于心的。我举起双手摆出投降的姿势继续辩解。
　　“说到底只是举例，没想过要实行。”
　　“希望是如此。”
　　看来他们总算是收起了锋芒。当然我从最开始就没打算毁灭人族和魔族，只是想举例表明有这样的危险而已，今后在光之神面前得注意不要作出粗心大意地纠缠到人族的发言才行。她被暗之神称为【一本正经】的理由多少有点明白了。不过,反正是这样的话不如把这份一本正经发挥到其他的地方去。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　修复了被砍成两半的圆桌（破坏的是光之神为什么要由我来修？）从新开始会议。但是议论毫无进展，成功的阻止了他们把所有权能强推给我，但是光之神和暗之神都想尽量多的把自己的权能推卸给别人。到最后由该把谁的工作推卸给我变为‘其中一神做出破坏行为，剩下的两神协力阻止’这个范围的相互推卸。如果大意了就会被强迫接受工作所以我也做出了反驳，因此最终陷入完全无果的相互推卸中。古神和新神，男神和女神，正属性和负属性，二对一的攻防在令人眼花缭乱的交替着，途中已经搞不清楚在和谁议论了。因为不需要进食和睡眠所以议论在无限制的持续着。
　　“哈……哈……”
　　“呼……完全没进展”
　　“真是的，太难缠了，你们……”
　　明明不需要但大家都喘着气互相瞪着。
　　实在想对暗之神吐槽难缠的话你也一样啊。
　　正如光之神所说完全没进展。
　　“明白了，那我提议一个干净利落的方法吧。”
　　“嗯，说来听听吧。”
　　“话说有的话一开始就说啊！”
　　暗之神，吵死了。才刚想起的也没办法嘛。
　　“通过比试分胜负，胜者决定权能的分配，但是胜者必须考虑三神的平衡。”
　　“哦，很有趣嘛。”
　　“原来如此，的确这样议论下去也不会有结果，那样做也好。但是到底要比试什么？”
　　当然我没有打算进行单纯的战斗。游戏也不行。无论哪一方面我都可以预见到自己的惨败。
　　“比试的方式是……地城。”
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　安里小姐学到的提高会议效率的教训
　　１、最初决定好时间，在定好的时间内进行议论
　　【无限会议是很危险的】
　　２、要有会议主持
　　【没有的话就一发不可收拾】
　　３、要做好会议记录
　　【做记录的话就会在意自己的言行，会多少有些顾忌……也许吧】
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　06：那一天世界为之震撼
　　“管理”
　　第一次使用管理者的技能，和STATUS画面一样浮现出一个窗口。
　　菜单：行使权能
　　信息阅览
　　加护赋予
　　启示
　　说是神明的力量不过还相当简洁呢。根据上次与光之神和暗之神的对话的内容来考虑神族力量的行使大半都是依靠【行使权能】吧。【信息阅览】就是字面的意思，能知道世界上发生的和没有发生的事情。果然连神族也无法得到未来的信息，说到底能参考的只有过去与现在的信息。【加护赋予】是把神明的力量以加护的行使分给他人的行为……这与我所持有的加护赋予技能在机能上没有区别，硬要说的话就是这边的可以任意行使而不会擅自发动，对于我来说没有用处。我倒是想要停止当前加护赋予技能的方法。
　　然后这次将要使用的是【启示】──对自己的信徒传达意思的能力。
　　说实在非常没劲……。
　　不是说我不想干，只是对光之神和暗之神来说向大陆全域的信徒传达意思，这个技能的确很有效。但是对于我来说信徒大半都在神殿内所以没什么意义。用地城主的能力也可以传达意思。另外虽然没打算做，但直接说也不是不可能的事。更正，不是‘没什么意义’而是‘完全没有意义’。虽然没有意义，但其他的两神都用启示我不能用其他的方法,这可关系到我那不知道是否存在的威严，所以我也得采取同样的做法。
　　我意识着菜单中的项目念道。
　　“启示”
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　“用地城作为比试方法是什么意思？”
　　“不懂你的意思，你不会是还没睡醒吧。”
　　对于我的提案两神以非常怀疑的表情作为回应。我明白他们的心情，我也很后悔自己到底说了些什么呢，进行了长时间的会议导致精神疲劳了。但是已经说出来就收不回去了。硬着头皮说下去吧。
　　“我在成为神族前造的地城，有３１层，到现在的成功攻略者依然为零。人族成功攻略了就是光之神索菲亚，魔族成功攻略了就是暗之神安巴尔，如果在规定的期间内没人能成功攻略就是我的胜利。”
　　虽然是临时想出来的，但感觉意外的可行。那时的勇者小队还有利奥诺拉,各自是人族和魔族中最上级的人物，他们的攻略进度都不到一半。恐怕在这个世界上没有能攻略这个地城的人族和魔族。主要是因为比起整体的实力他们更偏重于战斗力。不用与光之神和暗之神直接硬碰这点也很重要。直接对决的话缺乏经验的我无论使用什么比试方法都只会处于不利。用这个方法的话就从神难度下降到凡人难度。这样就消除了不利因素。
　　“哎……这不是很有趣吗。”
　　“要把人族卷入我们的纷争之中吗？”
　　暗之神已经上钩了，但光之神听到我的提案面露难色。对于她来说人族是自己守护的对象，为了自己让他们身处危险这点实在无法忍受吧。关于这点暗之神也应该是一样的才对，这难道是性格上的差异吗？
　　“这是关系到世界的管理方针，这也是和他们息息相关的事情。”
　　“……明白了，好吧。我赞成。安巴尔，你呢？”
　　“我也没问题。”
　　好了，两神都上钩了，之后是决定规则的细节了。
　　那之后，稍微议论了一下把详细的规则定下来了。比起最初相互推卸【权能】的议论要顺利得多了。
　　１、比试谁先成功攻略【邪神的圣域】
　　人族成功攻略就是光之神索菲亚胜利，魔族成功攻略就是暗之神安巴尔胜利，没人能成功攻略胜利就属于邪神安里
　　另外，成功攻略了是指第一个摸到设置在第３１层的【攻略证明】
　　２、获得胜利的管理者拥有分配【副权能】的决定权。
　　但是必须某程度的考虑三神的平衡来进行分配
　　３、比试期间是今后一年
　　４、禁止以【权能】对攻略进行直接的支援或妨碍
　　５、邪神安里在比试期间不能增建阶层
　　６、邪神安里在比试期间不能追加召唤固有魔怪
　　但是，作为例外允许召唤一条龙
　　７、邪神安里要为避免参与攻略的人族和魔族死亡而采取最大限度的预防措施
　　８、光之神索菲亚以及暗之神安巴尔各自禁止人族和魔族在比试期间对神圣安里教国发起战斗及破坏行为。
　　９、邪神安里可以向挑战者收取入场费
　　但是一人一回收取的金额不能超过银币１枚
　　“庸俗之人。”
　　“喂，守财奴。”
　　才没听到。
　　“【攻略证明】就是这个吗？该怎么说呢……你的兴趣不是相当低级吗？”
　　“才不是我的兴趣。”
　　【攻略证明】是放置在从第３０层到３１层的楼梯下来后最初的房间内的圆柱形的基座上。为了避免让人进入居住区搞破坏所以打算当攻略者拿到【攻略证明】后就马上把他们转移到地城外。
　　“你对龙非常执着呢，有什么意义吗？”
　　“龙可是浪漫哦！”
　　发生了各种各样的事情而被推后了，既然现在魔力充足那就来进行梦想已久的龙召唤吧。而且第３０层还没有BOSS这不是很逊吗。
　　总觉得话题偏离了方向而且感觉两神看我的视线好像变得温暖起来，大概是错觉吧。
　　另外趁乱把比试期间禁止对这个国家发起战斗及破坏行为混到规则里去。假装来攻略地城却发动突袭就麻烦了，所以这也是必要条款，这样也为这国家的建设争取了时间。说实在建设国家一年时间远远不够，不过这里人口也不多，到时候应该能形成一定程度得国家形态吧。被光之神和暗之神认同为国家，这对于今后与各国的交流也会有很大的意义。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　通过启示向国内外的信徒传达意思：大半的人族都不知道的暗之神的事情，光之神与暗之神还有我正展开势力纷争的事情，作为其中一环各国以及魔族的地城挑战者将会到来的事情，以及国民不能妨碍挑战者的事情。另外虽然说了势力纷争，但与一般理解这句话的印象不同，是反过来相互推卸工作这件事当然没有提。这个与对各自种族发出地城攻略指示的光之神和暗之神也是一样的吧。
　　国民对挑战者的妨碍在规则上并没有禁止因此不是不能干，但在这方面我稍微有点自己的考虑所以禁止了。因妨碍他们而发生纠纷也很麻烦，更重要的是这对于国家来说也是个机会。
　　由光之神和暗之神亲自发出攻略地城的指示，人族和魔族一定会蜂拥而至吧。在地城里败阵的挑战者基本上都只是被赶到地城外而已，所以再次挑战是可能的。那样的话很自然的挑战者们会在地城附近逗留，不断的反复挑战地城。虽然最近的城镇是李梅尔成，但在更近的地方有住宿的场所的话不可能不利用。在神殿的周围开旅馆一定会有顾客光临。挑战者在地城内倒下就一如往常的缴获其武器财物，因此经营商店和保管所的话一定会生意兴隆，商品则是拿缴获的战利品来卖。还有定期的变更阶层的构造，然后出卖地城的地图，这说不定也能赚一笔。虽然规则禁止了增建阶层，但对既存的阶层进行改造并没有问题。虽然这要看价格的设定，不过似乎也能得到一定的销售额。
　　没错，这个比试正是赚取外汇的机会。或者说对于这个没有支柱产业的国家，不这样干的话不管经过多长的时间都只会处在自给自足的农村水平而已。国家的管理基本上都交给了教皇他们，我没有怎么干涉，但是错过了这个千载难逢的机会就太过可惜了。
　　所以我在启示的最后以这句话收尾。
　　“从现在开始我国就以【地城之都】为卖点来发展观光业。”
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　07：地城再运行
　　前些天的启示以来，神殿周围的城市建设正在快速的推进着，我则忙于对暂时放置的地城进行整备。我成为邪神以来，在上面建了神殿的这个地城没有一个入侵者到访。并不是因为什么原因停止了，因此现在有挑战者到访也没有问题，不过难得就借此机会进行各种各样的整备吧。
　　那么，开场白就到此为止，马上开始干盼望已久的那件事吧。没错，正是等了又等的龙召唤。
　　龙——那正是幻想世界中位居所有生物顶点的最强的象征。有时是最凶恶的敌人，有时是无比可靠的同伴，然后还有时是作为管理世界的神明，虽然立场不同但总是被描绘为最强的存在。拥有雄壮的身躯尖锐的獠牙，斩断一切的利爪和坚固的鳞片，还有与天空霸者相符的强壮翅膀。其吐息可以一击摧毁万军，有时还能自在的操纵强大的魔法的最强魔怪。有像蜥蜴那样的西洋龙和像蛇那样的东洋龙两种分类，我认为说到龙果然应该是西洋龙。爱龙者各式各样，可能有人会对此有异议，至少这次是由我来召唤所以按我的喜好来选择。
　　一边自觉到自己有点满心雀跃，我一边为召唤龙做准备。
　　果然龙的身体相当巨大这点不会有错的。在放置地城核的这个办公室进行召唤可能会有危险。实际上召唤２０层的BOSS山铜活铠甲时就搞砸了，留下把房间半毁的不悦回忆。同样的错误不会犯第二次。我拿着与动不了的地城核不同可随意移动的副核，转移到即将要召唤的龙所将要配置得场所，第３０层BOSS房间那里。反正在其他房间召唤也要往这个房间转移，所以一开始召唤到这个BOSS房间就更省事。
　　以前与利奥诺拉见面所使用的第３０层的BOSS房间自那天以来并没有改变。宝座还是那个与马上就要被召唤的龙不相符的人类尺寸。这里的装修就等把龙召唤出来之后再配合考虑吧。
　　“地城创造”
　　手上拿着副核念到关键词，出现了一个窗口。我在那之中选择了【召唤】的项目。这样做之后各种各样附带着参数的龙图像被列举出来。火龙、水龙、地龙、风龙，看到排列出来的阵容我的脸就不由得露出阴笑，不行要努力的保持平静。
　　反正要选就选最强的家伙吧。魔力的话成为神族后也没有遇到什么特别需要消耗魔力的场合，也就只是存起来而已，无论哪一条龙都可以任选啊。按照召唤的魔力值排序，看着数值最大的那一条……太帅了，看上去很强，就决定选这个了。
　　“召唤·龙”
　　实际上并不需要喊出来，但不知不觉就发出声音了。召唤执行后我前方的地板展开了一个直径２０米的魔法阵。魔法阵忽明忽暗，在其之上庞大的魔力正在汇聚空间开始歪曲，在那歪曲中黑色的什么巨大的东西开始慢慢现身。我一边期待一边注视着前方，那个巨大的存在发出了吼叫。
　　“PIGYAAAAAAA～～～～！！”
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　“……………………”
　　为什么会变成这样。正是与那一句话相称。我只能发呆的看着那片惨状。
　　拥有雄壮的身躯尖锐的獠牙，斩断一切的利爪和坚固的鳞片，还有与天空霸者相符的强壮翅膀──的龙在房间的角落把头抵着墙壁正在发抖。这正是，藏头露尾。
　　黑龙瓦德尼尔。５０００万点这早已超过给你找茬到达了绝对不会让你召唤哦程度的庞大魔力，作为其代价显现于人世的这条最强最凶恶的龙在魔法阵中现身的瞬间发出惨叫以迅猛的气势从我身边逃离。
　　嗯，稍微预想到会有这样的结果。最近一直与收效甚微的人族和魔族,然后是完全不起效的神族相处所以完全把那个的存在给忘了，邪神气场的技能说明【龙落荒而逃程度的效果】确实是这样写着的。那个我承认，虽然承认，但果然太残酷了。明明期待着的……一直都那么期待的啊……。
　　召唤出最强的龙并更进一步进行加护赋予那会变成怎样呢，我曾经做着不符形象的满心雀跃的想象。但是黑龙的这个样子怎么看都不会从内心接受我。实际上我在站着的位置只是往前踏出一步他就吓的一阵哆嗦，拼死的想逃把全身都抵到墙上。啊，终于翻过身子露出腹部了。我不要，我才不要最强的龙的顺从的姿势。求你了，不要再粉碎我对龙的憧憬了。
　　怎么想我继续留在这里状况都不会有好转，于是我失望的离开了。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　没有回办公室而是直接转移到神殿地上５层自己的房间。除了召唤龙以外还有其他各种各样的不得不干的事情，但干劲被完全磨灭掉了。躺在天棚床上抱着枕头把脸埋进去。
　　“安里daren？”
　　听到口齿不清的声音我看向……那边寻找声源。看来是莉莉在我的房间里看书。她是和缇娜住在一起的，不过白天缇娜很忙没时间照顾她所以很多时候在我的房间里。由于没有注意到让她看到了这有点逊的样子。我坐起来想向莉莉回话，但是不知道该说什么而踌躇了。不知道是否注意到我的样子，莉莉合上正在读的书，离开桌子向我这边走过来。
　　“安里daren，zhen么了？伤xin吗？”
　　看来她也感觉到我散发出来的失落气氛。莉莉一边说着一边摸着我的头。我不由得从眼角渗出泪水。
　　“没有事，只是稍微有点难过而已。”
　　我这样说着安抚莉莉，反过来抚摸她的栗色头发，莉莉感到舒服的眯起眼睛。我看着莉莉的样子而感到欣慰，但再看到她脖子上的项圈又不禁皱起了眉头，她和缇娜不同没有接受我的加护赋予所以现在还是人族。那本身没有什么问题，问题是她现在还是奴隶之身。缇娜在我成为神族时也一同变成了使徒族，那时候从奴隶的身份中解放出来。我推测如果给莉莉进行加护赋予是否也能够让她得到解放，不过因为使徒族有不老的可能性，对还年幼的莉莉进行加护赋予，我对这做法还有所顾忌。如果能够充分的掌握神族的【权能】的话，我预测能让莉莉保持着人类之身从奴隶身份中解放出来，不过现在的我还没有这能力。
　　我把目光从项圈移开，转换心情与莉莉聊天。
　　“莉莉在学习吗？”
　　“嗯，在读shu”
　　“了不起，那我读给你听吧。”
　　“zhen的吗！？”
　　实际上作为学习最好让她自己读的，不过作为鼓励我的回礼给她读几段也没问题吧。看着眼睛闪闪发光的莉莉而感到欣慰。感到那因冲击性的事实而变得烦躁的心灵获得了治愈。
　　“在读什么样的书？”
　　“这个。”
　　莉莉递出了刚才正在读的那本书。我看着递过来的书的标题。
　　【龙与少女】
　　不要啊！真讨厌啊！
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　08：入侵者更正顾客
　　‘欢迎光临！’
　　古今东西有各种各样的地城，但用这样的台词欢迎入侵者的地城除了这里没有其他的了。如果有的话，老实说我会很担心这个世界的人们的智商。
　　顺便说一下，现在来到这里的入侵者更正挑战者还没有到达地城。在前面有艰难的试炼正在等着他们，那是名为‘要抵挡住刺客大军的袭击成功到达地城’的试炼。我正在使用管理者权限的信息阅览技能进行偷窥，不对，是监督。
　　‘小哥，找旅馆的话推荐你来我们这家哟！’
　　‘不，来我这里吧。’
　　‘有可爱的女孩子哟！’
　　‘武器防具什么都有！请务必顺路过来看一下！’
　　‘带够草药了吗！？攻略地城必须准备齐全哟！’
　　‘把东西寄存了的话即使在地城内倒下也没问题，寄存所是这边哟！’
　　‘不买地图吗？不带地图攻略会很难的哟！’
　　没错，名为拉客的刺客。挑战者们首先会遭到在作为地城入口的神殿前林立的旅馆商店和寄存所的服务员们的惨烈争夺。这个时候掉队的已经超过９成。虽然说是掉队，也不是指死亡和无法在行动，只不过是攻略被推迟了一天而已。即便如此，出来迎接客人的服务员们都是些很有做生意气魄的人啊，他们真的是邪教徒吗。还是说上次的启示用药太猛了。
　　以钢铁般的意志顶住了刺客们袭击的极少数挑战者，和屈服于刺客攻势住了一晚的多数挑战者都能够到达作为地城入口的神殿那里。说到邪神的神殿大多数人都会加紧警戒，但实际上并没有门卫，门户也是大开的。不过进入入口后第二个刺客就会现身。
　　然后现在，新的一名看上去像冒险者的受害人……说错了，挑战者来了。理所当然的在他面前第二的刺客也登场了。
　　‘你相信安里大人吗～？’
　　‘哇！？什，什么人。’
　　身穿奢华祭司服的金发男性……干劲十足教皇哈文是也。怎么说也是国家元首应该忙于各种各样的工作才对，但是每逢有新客人到访都以非常高的概率出现。
　　‘安里是……指邪神吗？这种东西怎么可能信啊！’
　　看到他的反应我的感想是‘也是呢’，然而教皇却做出有如世界末日般的表情仰望天空。
　　‘哦，这是多么的罪业深重啊！？安里大人，请为这只可怜的小羔羊大发慈悲！’
　　‘谁是可怜的小羔羊啊！’
　　你到底想要我干什么！说点题外话，今天他已经第５次说这台词了。这与今天到访的挑战者人数一致。每次他都发出那世界末日般的叹息。挑战者对他怒吼，却被他当作耳边风。
　　‘对于那样的你，就赠与这个吧。是由我亲手抄写的珍贵教典，读一下这个，好好学习安里大人的事情吧。’
　　一边说着他一边从怀里取出一本册子递给挑战者。挑战者的男性反射性的收下了递过来的那东西。……没错，他收下了。
　　‘什么啊，这是……哇啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～！？这不是黒之教典吗，你丫都给了些什么东西啊！！’
　　看来我写的教典恶名已经传遍各国了，收到教典的他察觉到自己拿到的是什么东西了。收到后直到抄写一遍再传给别人为止都会持续的遭遇到不幸的诅咒的教典，已经在周边各国慢慢传播开来。……虽然那是导人向善的道德手册。写好后给利奥诺拉看结果诅咒发动了，虽然抄写转给别人后就消失了，但是因为莫名奇妙的就遭遇到不幸实在是很抱歉，所以作为道歉在封面的背面好好的补上规则。因此处理方法马上就知道了，是危险品这事也广为人知了。尽管如此教皇啊，你到底抄了多少本啊。他今天已经从怀中拿出了接近２０本了。
　　‘可恶，给我记住了～～～！！’
　　那个挑战者留下了典型的败家犬台词，拿着教典往神殿外逃。肯定是去准备抄写所必要的东西吧。就这样因第二刺客的妨碍，到达神殿的人们也掉队了，地城【邪神的圣域】今天也因其牢不可破而自豪。
　　……不对，这样不行啊。在入口把所有人赶走是怎么一回事。地城牢不可破本身是好事。但客人放弃不来了那就为难了。第一刺客（拉客）与经营的宗旨一致，只是挽留不是赶走所以没有关系。但是第二刺客完全不行，不行不行不行。
　　“执行神罚”
　　我把放在桌子上的托盘转移到他的头的上方……竖着的。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　‘不，实在对不起。不知不觉间就倾注于传教了。’
　　透过影像与头上鼓了个包的教皇对话。进行传教对我来说也很感激，但做法实在太过分了。那样做不要说信仰了反而令对方的敌意增长。不过也有可能会产生恐惧，说不定能获得那方面的信仰。
　　‘传教是可以，但禁止把他们赶走。来的不要管，瞄准回去的。’
　　‘原来如此！等他们切身体会安里大人的伟大之处后更容易信教啊。如此慧眼，在下佩服的五体投地。’
　　不，并不是那样一回事……哎，算了。
　　‘现在来的挑战者只有人族吗？’
　　‘是，正是如此。至少在来到神殿的人里没看见有魔族。’
　　从教皇那里打听至今的挑战者的动向，魔族的一侧现在依然没有动静。不过这也是在某种程度上能预料到的事。这里原本是人族的领地，对于与人族敌对的魔族来说这里就是敌阵。蜂拥而至的话有令各国出现过敏反应的风险，魔族也得慎重行事吧。
　　另外，看利奥诺拉就知道人族和魔族外表基本上没差异。并没有长着角或翅膀之类的东西。听她说区别充其量只有头发和瞳孔的颜色。混血的话这特征还会被淡化,因为是有意的被设计成敌对的种族因此人族和魔族之间发生恋爱关系的事例非常稀少，所以姑且可以区分。不过，偶尔有召唤勇者不在意这点和魔族结合，慢慢的在魔族中混入非魔族的血。
　　我最担忧的是在神殿周围的人族和魔族发生纠纷，至少现在不用担心。虽说如此，魔族一侧也应该由暗之神传达了启示，因此不会一直这么安稳，需要继续警戒。
　　‘知道了，继续拜托了。’
　　‘好的，我明白了。一定会成功传教的，请拭目以待。’
　　‘不，所以……’
　　‘哎呀，失礼了。得回去传教了。’
　　这真的没问题吗？
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　“嗯，今天的也相当美味呢。”
　　“呵呵，还有很多，要再添的话不用客气对我说。”
　　莉莉咀嚼中
　　少有的，利奥诺拉和缇娜都提前把工作干完，今天包括莉莉在内的所有人都聚在一起围着餐桌进餐。最近实在很忙吃饭时总是有人缺席，所以这是非常贵重的机会。
　　“原来如此，的确很美味。”
　　“哎，不坏嘛。”
　　“是，是的，多，多谢赞赏……”
　　……如果这些家伙不在的话。为什么会在这里，光之神、暗之神。本来就不需要进食，却厚颜无耻的在这里蹭饭。缇娜紧张的不得了，真可怜。顺便说一下，从刚才开始利奥诺拉就坐在暗之神的旁边勤快的侍候着他，而莉莉则是坐在光之神的大腿上被喂着。暗之神的态度虽然冷淡，但绝对没有冷漠地对待利奥诺拉……是胸部吗，果然是胸部吗。
　　玩笑先放一边，光之神很宠莉莉，暗之神对利奥诺拉很温柔，这就是偏袒各自种族的性格吧，对我和缇娜的态度明显不同，把那份温柔多少分给我们一点我认为也不会遭报应啊。
　　“什么？”
　　“啊？”
　　感觉到我的视线，光之神和暗之神对我发问。
　　“为什么会在这里？”
　　“已经对魔族做出指示，之后就是看着比试的动向而已。所以来这里看。”
　　“我也是同样，而且在近处守望着的话出了个万一的时候也能对挑战者施救。”
　　给我等一下。我明白想在近处守望着左右今后命运的比试的想法，但这不能只是听了就算。
　　“……决胜负之前都要一直呆在这里吗？”
　　“当然的。”
　　“还用问的吗。”
　　能赶他们回去吗？
　　“有什么问题吗，安里？”
　　“安里daren？”
　　咕，利奥诺拉和莉莉已经被敌人收买了。
　　我把目光往最后的战友缇娜那投去。
　　“…………………”
　　“…………………”
　　无言的以视线对话【快想想办法】【不可能】的一瞬间结束了。
　　光之神和暗之神竟然住进邪神的神殿，圣光教的教徒和魔王他们知道了难道不会发狂吗？想着这些一半是为了逃避现实的东西，我在心中深深的叹气。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　09：他们回来了
　　“这里……真的是那个时候的地城吗？”
　　“地方应该没有搞错……”
　　“传闻是听过，不过果然是被吓了一跳呢。”
　　“这里果然是很危险的地方啊。”
　　透过信息阅览画面看到一个小队，他们巧妙的躲过拉客来到入口前，站在那里看着神殿。这是由金色短发的帅哥剑士、美少女修女、妖艳的魔导士大姐姐还有强壮的剑士所组成的四人小队。没错，石板小偷们回来了。……说错了，是勇者小队。
　　过去我还是人族时他们来攻略这个地城，向第１０层的BOSS无命之王发起挑战……之前就折返的笨蛋勇者小队。还想着他们什么时候会再来挑战却不知道跑到哪里去了，看来他们终于回来了。
　　“这是你派来的吗？”
　　“对，与向全人族发出的启示不同，是通过圣剑另外发出委托的。”
　　我向着坐在我旁边一起看着影像的光之神索菲亚询问，她脸带微笑的这样回答道。从那表情可以感觉到她的自信。确实这是她能动用的人物中的最高级的人才吧。不知道被称为勇者的人是只有他一人还是说有数人存在，不过在人族这个框架内是最强的一角这点应该不会有错。考虑到挑战者们在到达第１０层之前悉数倒下的现状，可以理解如果不投入他们这样有实力的人是毫无胜算的。不过，我的疑问是既然知道他们上次攻略的结果，为什么光之神索菲亚现在还会如此的充满自信？
　　“发生了各种骚动都没见他们出现，还想着他们到底跑到哪里去了。”
　　“欸，他们进入了魔族领域，都已经进军到魔王城的附近了。”
　　“说起来，他们的确来到了相当近的地方呢。”
　　把就要进入最终BOSS战的勇者召回来吗？简直是恶鬼啊！对于接受了【圣女神大人】的加护成为勇者的他来说，女神亲自委托的事情是绝对无法拒绝的吧。
　　‘即便如此，实在想不到圣女神大人会亲自发出委托呢。’
　　‘啊，说是比讨伐魔王优先，一定是相当重要的事情吧。’
　　‘比讨伐魔王还重要……稍微无法想象啊。’
　　‘既然是圣女神大人说的话，那里面一定有我们无法理解的深远考虑吧。’
　　虽然的确是很重要的事情，不过我真的很同情他们啊。
　　名称：阿克
　　种族：人族
　　性别：男
　　年龄：26
　　职业：剑士
　　等级：41
　　称号：圣剑勇者
　　名称：吉奥
　　种族：人族
　　性别：男
　　年龄：28
　　职业：剑士
　　等级：35
　　称号：无
　　名称：芙蕾
　　种族：人族
　　性别：女
　　年龄：24
　　职业：魔导士
　　等级：35
　　称号：无
　　名称：维迪
　　种族：人族
　　性别：女
　　年龄：20
　　职业：修道士
　　等级：34
　　称号：无
　　试了一下能看到STATUS，果然不记得以前的详细数值，不过记得阿克的等级是３０多，所以毫无疑问等级上升了。经历了相应的激战，与魔王决一死战……的前夕被召回来，想象着他们的辛劳就不禁为他们流泪。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　他们吸取了上一次的教训露营装备也准备齐全了，攻略得非常顺利第２天就到达第１０层。但是他们曾经到达过第１０层，所以这个结果也是在预料的范围内。从现在开始才是关键。到底他们能否解开上次无法解开的谜题机关呢？在紧张地注视的我的视线前方,他们最终到达了机关的基座。
　　“那个基座是什么？”
　　“打开第１０层BOSS房间的机关，不把收集的石板嵌进去救无法打开。”
　　“啊，那个啊……”
　　听到我回答光之神索菲亚的问题，在旁边的利奥诺拉用手按着额头。说起来她也因为那个机关而烦恼了一个小时呢。顺便说一下，暗之神安巴尔今天不见人影。
　　‘……？这段文字是不是和以前的不同？’
　　‘是啊，后面一半相同，前面的变了。’
　　‘比起这个怎样才能继续前进才是更重要吧。圣剑有没有指示啊，阿克？’
　　‘等一下……。原来如此，似乎是要把藏在这个阶层的石板嵌进去。’
　　！？
　　听到从影像另一边传来预料之外的对话，我不由得扭头看向光之神索菲亚。然后她马上避开了我的目光。看到这个样子，我瞬间把握了状况。
　　……这个婆娘，把从我这里问出来的信息通过启示传给勇者。
　　“真卑鄙！”
　　“你很意外呢，通过启示提供建议又没被禁止。”
　　的确在规则上毫无问题。虽然禁止使用【权能】进行直接支援，不过并没有禁止使用启示。但是狡猾就是狡猾。
　　这样说不定情况很糟糕。还想着笨蛋们没办法解开中层的机关无法继续前进而轻视了他们，光之神索菲亚发出建议进行支援的话形势就会发生变化。管理者可以通过信息阅览得知世界上的所有事情，有她的建议的话机关之类的一下子就能解开了。
　　不对，等一下？如果是那样为什么她要专门问我呢？如果知道解开机关的方法就应该没必要提那样的问题才对。也就是说她能看到机关本身但却不知道解开的方法。那样的话我只要不告诉她解法，可建议的东西也会减少。
　　“不会再给提示了。”
　　“那真是遗憾啊。”
　　光之神索菲亚以不是很遗憾的表情回话。不过她也不会乐观到认为我会不断的说漏嘴，就是最初占了便宜赚到了的感觉吧。即便不能得到明确的答案，有一个能俯瞰大局的人支援提供建议攻略的难度也会大大减少这也是事实。还想着靠中层的解谜层扛过这一年，这样说不定下层会有派上用场的机会。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　一小时后，走遍第１０层收集石板的勇者小队再次回到基座前。４人拿着４块石板在基座前并列站着。
　　嗯？４块？为什么有４块？我应该只放了３块而已。啊，难道上次拿回去的那１块还好好保存着吗？不过我已经把符号换成别的了，石板也重新补充了，所以上次的石板已经没有任何用处。
　　“那么马上把石板嵌进去吧。”
　　“啊，往这３个凹陷……欸？”
　　“石板可是有４块啊……剩下的一块要嵌到哪里啊？”
　　“看不到有其他可以嵌进去的地方呢。”
　　勇者一行也发现数量不对，在嵌入石板之前面面相觑的烦恼起来，开始检查基座的其他部位寻找能嵌入石板的地方。当然不会有那样的地方。看着他们把基座搜个遍也没找到便开始搜索整个房间不禁感到困扰。然后就像理所当然的反应一样阿克开始把圣剑的剑柄触碰额头，那是向光之神索菲亚寻求建议吧。这状况，看来攻略中层时光之神索菲亚必须片刻不离左右的引导他们。没头绪吗，能看到她的头上流出了大粒的汗水。
　　“索菲亚，告诉他们不要用上次拿到的石板。”
　　“安里！？”
　　“……这样好吗？”
　　听到我的话利奥诺拉和光之神索菲亚发出了惊讶的声音。的确这与刚才的话矛盾，不过进展太缓慢实在看不下去，所以没办法。而且，混进了上次的石板是完全预料之外的事态，这说不上是提示，这种程度的帮忙做了也无妨。另外，我让他们继续前进也不是没有好处的。到底他们能否突破第１０层的BOSS，知道这个有助于预测比试胜败的去向，也算是比较便宜的代价吧。或者说，两次都期待扑空才不要呢。绝对不是在同情不知道答案而慌张失措的光之神索菲亚。
　　“明白了，那就谢谢你的好意了。”
　　光之神索菲亚通过启示向阿克提供建议，然后阿克向同伴们说明其内容，把以前的石板扔到一旁把剩下的３块嵌入基座中。喂，不要听到那石板没用就立即丢在地上啊，这不是很容易混淆吗。
　　故意留下礼物搅乱后续部队的阿克一行人穿过入口踏入了宝座大厅。那块石板，等一下得回收才行……。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　10：黑之暴君
　　【挑战黑之暴君之人啊 备齐正确的星辰吧】
　　就如新刻上去的文字说的那样，把石板嵌入基座打开大门进入宝座大厅，在那里等着他们的是黑之暴君──
　　‘GUOOOOOO～～～！！！’
　　──黑龙瓦德尼尔。
　　由巨大的身体发出的咆哮变成物理性的压力朝阿克一行人袭来。只是在那里就能让人感到压倒性的力量，正是与暴君这个词相衬。
　　……那份雄壮的身姿请一定要在我的面前展露一下啊。
　　‘龙，龙啊！？’
　　‘何等庞大！？’
　　‘不行，马上展开阵型！’
　　‘要来了！’
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　“安里，第１０层的BOSS不是无命之王吗？”
　　“换掉了。”
　　知道过去第１０层BOSS的利奥诺拉提出疑问，答案就是这样简单。召唤龙之后考虑了一段时间。更替阶层BOSS的配置，把龙配置到第１０层作为那里的BOSS，那也是没办法的事。把作为最后的防线的３０层BOSS交给仰天躺着露出肚皮摆出顺从姿势的龙，我实在无法安心，这是理所当然的。即便不是我也会这样做吧。顺便说一下，２０层的BOSS还是经过加护的山铜活铠甲没有变化。把原本作为第１０层BOSS的无命之王调到了第３０层。不，正确来说是原无命之王才对吧。他获得我的加护已经进化成别的东西了。
　　“你都召唤了些什么东西啊！？那可是黑龙瓦德尼尔……不正是为世界带来灾厄的最凶恶的龙吗？”
　　“嗯？”
　　光之神索菲亚露出焦急的表情向我质问，我不由得觉得奇怪。【为世界带来灾厄】什么的我不清楚，姑且是按召唤魔力排序选了最大的，有那种程度的逸闻也不奇怪。说是不奇怪，但是看到从召唤至今它的那个样子，无论怎样也无法把那样的逸闻与这印象联系起来。而且，光之神到底为什么这么慌张。虽然性能的确很高，但也不能与神族匹敌啊。
　　“应该不是管理者无法处理的对手啊。”
　　“的确是这样，可是你知道在处理之前会造成多大的伤亡吗！”
　　原来如此，原来是在担心人族会出现伤亡啊，这点的确很有她的作风。但是……
　　“在地城里饲养是不会出现灾害的。”
　　“…………………啊”
　　“这么说来的确出不去呢。”
　　没错，就像利奥诺拉说的，黑龙瓦德尼尔基本上无法自力离开地城。不对，不要说离开地城了，以它那巨大的身体想要离开现在它所在的房间都不行。它要到外面唯有靠我的转移。一直让它呆在房间里果然太可怜了，有偶尔带它出去散步的打算，不过就算把它放到外面也不会放养。
　　因此不用担心出现灾害。
　　“…………………”
　　“…………………”
　　“…………………”
　　尴尬的沉默充斥着整个房间。光之神索菲亚的脸微妙的红了起来。冷静下来正确的理解状况，一定是对刚才焦急吵闹的自己感到无地自容吧。
　　“看来战斗开始了呢。”
　　啊，敷衍过去了。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　芙蕾对着以与巨大身躯不相衬的敏捷动作扑过来的黑龙瓦德尼尔的脸部射出火魔法。因为有魔法的抵抗力黑龙几乎没有受到伤害，不过果然是很在意迎面飞过来的火焰吗，黑龙的速度稍微下降了一点。趁着这个破绽勇者小队４人离开了黑龙的行进路径，下一瞬间阿克他们刚才所在的地方被黑龙的巨大身躯掠过。如果没有躲开一定会被撞飞受到非常大的伤害。
　　‘吃我这一招！’
　　在黑龙转身朝向他们之前，吉奥用剑斩向黑龙的肩膀。但是伴随着当的一声金属声剑被简单的弹开了。
　　‘切，真硬……哎呀。’
　　虽然没有受伤不过似乎感到不爽，黑龙用前脚横扫过去。吉奥连忙往后跳避开这一击。
　　‘我的剑没有效果啊。’
　　‘那样的话，这把圣剑有如何！’
　　这次是阿克拿着圣剑向着黑龙的那只前脚砍下去。圣剑没有像吉奥的剑那样被弹开而是在鳞片的铠甲上砍出一道伤口溅出了一点鲜血。
　　‘GYAOOOOO～～～！！’
　　‘总算是能切开，但是仍然是惊人的防御力呢’
　　因为受伤而发出愤怒的吼叫的黑龙想用他那锐利的獠牙咬住阿克。
　　‘才不会让你得逞！’
　　吉奥在旁边用盾牌使劲的殴打黑龙的脸部。虽然没有造成伤害，不过因为这打击黑龙的攻击偏离了方向，血盆大口没有咬住阿克就闭上了。
　　‘谢谢，得救了！’
　　‘不用谢。我没有办法对他造成伤害，就专门负责扰乱。你就用圣剑进行集中攻击吧。’
　　‘明白了！’
　　吉奥放下剑用双手持盾，只要黑龙对阿克发起攻击变用盾牌殴打妨碍。剑和盾两方都不能造成伤害的话，面积大的盾牌妨碍效果更好，他是这样判断的吧。吉奥制造破绽，然后由唯一能够对黑龙造成伤害的阿克来攻击，后方也有火魔法的掩护。一次攻击造成的损伤虽然不重，但是他们确实地让黑龙不断积累损伤。
　　但是，可能是对他们的行动感到烦躁了吧，黑龙大口吸气然后发出了咆哮。伴随着咆哮爆发性的冲击波袭向他们。
　　‘GUOOOOO～～～！！！’
　　‘哇！？’
　　‘咕，糟糕了！？’
　　刚才在入口处因为还有一段距离所以只是姿势被打乱的程度，但是现在是近距离。阿克和吉奥一瞬间就被刮飞了，朝着芙蕾和维迪所在的方向飞了数米然后摔在地板上。
　　“阿克大人！？”
　　“吉奥！？”
　　芙蕾和维迪跑过去，开始使用草药和治愈魔法给他们疗伤。黑龙斜视着勇者小队开始做出比刚才咆哮更大的吸气动作。
　　‘难，难道……’
　　‘吐息！？’
　　芙蕾和维迪脸色发青，阿克和吉奥现在处于暂时瘫痪的状态要避开实在太难了。两人下定决心露出坚毅的表情开始咏唱魔法。
　　“──────────！！！”
　　从黑龙的口中喷出了伴随着紫色闪电的黑色火焰。芙蕾试图用火魔法抵消吐息的威力，但火魔法瞬间就被黑焰吞没。维迪所展开的障壁包围着４人，不过抵挡不到一会就碎裂消散掉了。就在她们被吐息吞没九死一生的瞬间，恢复行动能力的阿克和吉奥分别抱住维迪和芙蕾全力逃离吐息的着弹点。吐息击中了他们刚才所在的地方，４人被爆炸的余波震飞。虽说是余波但其威力非常巨大，摔在地上的４人尽管没有生命危险但也无法站起来,在那里呻吟着。
　　黑龙向着无法行动的勇者小队一步一步的慢慢逼近。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　“喂，喂……是不是有点过了？”
　　“安里！这样下去他们会！？”
　　“没问题。”
　　看着影像利奥诺拉和光之神索菲亚都着急起来。光之神索菲亚甚至取出了大剑，现在就要飞过去一样气势汹汹的。我一边看着她们，一边利用通信对画面里的黑龙发令。
　　“瓦尼，坐下。”
　　反应是戏剧性的，向着倒下的勇者小队逼近的黑龙瓦德尼尔──昵称瓦尼在那瞬间乖乖的端正坐下。
　　“欸？”
　　“哈？”
　　利奥诺拉和光之神发出了滑稽的声音僵住了，我暂时把她们放在一边不管，展开把勇者小队送到外面的魔法阵。确认他们被平安的送到外面后回头，利奥诺拉立即下跪了。她已经习惯了避开我的视线，不过这次似乎因为放下心来所以反应晚了。
　　“是怎么回事啊，那个？”
　　“即使你这样问……”
　　光之神还在发呆看着画面向我质问道。我的回答只能是训练的成果。和不死族以及或铠甲不同，瓦尼是生物当然需要进食。喂食的工作理所当然是由我来干，难得召唤了就尝试一下对它进行训练。虽然每次我去的时候它都以最快的速度冲到房间的角落，不过姑且已经亲近到对我的命令做出反应了。总之【坐下】【趴下】【等】这些都已经牢牢记住了。【手】会把我压扁所以不教。
　　“你……把最凶恶的龙当宠物来养吗？”
　　“哎呀，毕竟是安里嘛。”
　　光之神索菲亚和不再下跪的利奥诺拉不知为何疲劳地叹了口气。
　　是不是给它戴个项圈比较好呢。
　　……啊，忘了收缴阿克他们的武器财物了。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　11：坐于四天之王
　　“哼，这里就是那什么邪神的神殿吗。”
　　在神殿的入口站着一名新的挑战者。本身这种事每天都在发生没有什么特别引人注意的，但是本次的挑战者和其他的挑战者不同划开了一条明显的界线。短发刺猬头大块头身材的精悍男性。银色的头发和红色的瞳孔拥有与利奥诺拉同样的特征……魔族的特征。神殿内的信徒也注意到这点，与对待其他挑战者不同只是在远处看着他。信徒们因为与利奥诺拉接触的关系多少对魔族有点熟悉了，不过还是初次见面的人情况就是不同。
　　名称：伊基德
　　种族：魔族
　　性别：男
　　年龄：31
　　职业：魔导士
　　等级：26
　　称号：无
　　确认他的STATUS,果然是魔族没有错。尽管如此，看了他的STATUS总觉得有什么地方令我在意的……
　　“啊，终于来了吗。”
　　“唔……偏偏来的是这家伙。”
　　不知道在意哪里正在疑惑着的我的旁边透过影像看到他的样子的暗之神安巴尔和利奥诺拉出现了反应。暂且不谈暗之神，利奥诺拉露出一副讨厌的表情实在令人很在意。
　　“是熟人吗？”
　　“四天王的其中一人，从前就一直向我求爱的家伙。”
　　还真有啊，四天王。
　　“四天王是怎样的存在？”
　　“嗯，想知道四天王的事情吗？我的父王魔王陛下率领了很多的部下，在那些部下中四名拥有特别强大力量的高位魔族被称为四天王。四天王分别司掌四属性，那个男人──刚地鬼伊基德是地。”
　　四属性是，地·水·火·风。说是司掌但并不是神族的那层意思，只是表示擅长那一属性而已。
　　“其他的还有【风】之烈风骑雷纳奴维和【水】之血冰将维库多。这次视乎只有伊基德来……”
　　“？怎么只有３人？”
　　说到四天王还分别司掌四属性那就应该有４人才对，只列举了地·水·风３人的名字。没有司掌【火】的四天王实在太奇怪了。
　　“不，那个……是我。”
　　“哈？”
　　wo？那是最后的四天王的名字吗？
　　“所以说我是最后的一人……司掌【火】之魔炎公主利奥诺拉。”
　　利奥诺拉害羞地回答道。说起来她除了暗魔法外的确是还擅长火魔法呢。明明是魔王的女儿竟然还是四天王吗？总觉得王族和部下属于不同的范畴啊。
　　“原来是四天王啊，那以后就叫你魔炎公主利奥诺拉了。”
　　“求你了，住手啊，这可是相当羞人的啊！”
　　看到红着脸害羞的利奥诺拉稍微涌出想欺负她的冲动，不过玩的太过了会被她讨厌的还是自重吧。
　　“那么，他有多强？”
　　根据刚才看到的等级判断他应该大概和利奥诺拉同一水平才对，很在意实际知道他实力的人的意见。
　　“和我同等，地属性要说适合哪方面的话那就是防御了。一对一对决的话恐怕是我赢吧。和本人的性格不是很一致的是，他是一个与专长攻击的人配合才能发挥出真正价值的男人。”
　　对了，刚才看他的STATUS时有什么在意的地方却又搞不清楚，现在终于知道是在意哪里了……是职业。利奥诺拉是魔导拳士，肉搏战和魔法都精通的万能型。正因为她既是先锋又是后卫，所以才有可能承担起单独攻略地城这种力气活儿。与之相对，画面里的男人是魔导士……与刚地鬼这个别名不相衬，从职业考虑应该是后卫。一般地考虑,单独攻略地城根本不可能。
　　还以为他有什么隐藏的王牌，但根据利奥诺拉的说明那也没有。
　　“地属性是什么样的魔法？”
　　“火魔法和水魔法的现象是【产生】事物，相对地魔法和风魔法是对寄存的事物进行【操纵】为主。地魔法是操纵大地，风魔法是操纵大气，大概就是这样吧。地魔法的主要战斗方法是把岩石变成铠甲包裹全身，令大地隆起变为盾牌，还有就是用泥土造出魔像，就是这样的感觉吧。”
　　原来如此，是立于大地之上战斗才能发挥其最大力量的魔法吗。好像是非常挑剔战场的技能呢。但是，如果是这样的话那就有一点实在令我很在意了。
　　“地城内是用砖块铺砌的，能使用地魔法吗？”
　　“没辙吧。”
　　“…………………”
　　听到利奥诺拉非常干脆的断言，我一下子说不出话来。
　　“我认为如果是普通的砖块的话还会有各式各样的应用方法，不过地城的装修基本上是无法破坏的。也应该是无法被地魔法操纵的。如果是地皮露出来的地城说不定还有戏。”
　　那么不就是说他在地城内就会变得毫无用处吗？既然是魔导士就是说不适合肉搏战，擅长的地魔法又用不了。
　　“那家伙也是魔族，虽然没有怎么见他用过，除了地属性以外也应该能够使用暗魔法的。但是这个地城的魔怪里有很多不死族，暗魔法的效果很低。说实话……没辙吧。”
　　利奥诺拉啊，姑且他也是你的同僚，竟然如此干脆的断言……你就真的这么讨厌他啊。努力的用扑克脸压制住想要露出抽搐表情的冲动，我转向暗之神安巴尔。
　　“难道不是搞错了人选吗？”
　　“啊？我才不知道。我只是给当代魔王下发了攻略地城的命令而已，人选我才没管。”
　　也就是说魔王──利奥诺拉的父亲选出这样的人吗。直属部下的能力他应该心里有数，为什么要干出派遣不适合的人才这种事情呢？如果四天王是同样水平的话，派遣其他更适合攻略地城的成员不是更好吗？为了征求意见，我注意着不对上眼再次转向利奥诺拉。
　　‘可恶，为什么啊！？为什么发动不了魔法啊！？’
　　“嗯，这就是父王的意图吗……。也对，说不定是把最没用的家伙当作弃子。”
　　总觉得今天利奥诺拉的发言都带刺。他到底是怎么求爱的啊？但是，即便说是弃子，把他弃掉了又能得到什么呢？说实在除了不想攻略地城外实在想不出其他的动机……哎，难道说这就是答案。魔族并不打算积极的攻略地城，总之为了摆出有打算完成义务的姿态把四天王的一人派过来。如果是这样就说得通了。的确考虑到我成为神族的经过魔族应该相当怕我，消极的攻略地城说不定是理所当然的，毕竟我毁掉了半座山。但是利奥诺拉啊……如果这个推测是事实的话，现在在这里发言会造成很大的问题。
　　“也就是什么？那家伙在违抗我的指示吗？”
　　“欸……！？岂，岂，岂，岂敢！”
　　对，如果魔族对攻略地城采取消极的态度，那就是违背了暗之神安巴尔的命令。听到暗之神安巴尔的话利奥诺拉察觉到这点瞬间脸色发青。
　　“那，这到底是什么意思？”
　　“欸，啊，那个……对！这是侦察。的确那个家伙不可能攻略地城，不过他是为了提高后续的主战力的攻略成功率而承担起侦察的任务来这里收集地城的情报的。”
　　利奥诺拉一边抹着冷汗一边焦躁地编着借口向暗之神安巴尔辩解。感觉气势太凶反而缺乏说服力，不过现在她也没有这份从容能够察觉这一点。
　　“那样的话就没问题。”
　　不知道是被气势压倒了还是真心的相信了，暗之神安巴尔接受了利奥诺拉的辩解不再追究。不知道魔王派伊基德过来的意图到底是什么，不过既然利奥诺拉作出了这番辩解，为了证明自己没有违抗暗之神的意旨，就不得不投入后续的主战力了。
　　‘哇啊啊啊啊啊啊～～～！？’
　　啊，被杂兵干掉了。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　‘哼，昨天只是偶尔身体不适而已。’
　　到底他在对谁找借口？昨天轻易倒下的伊基德第二天又再来攻略地城了。一般的挑战者败阵后会暂时休息一段时间，我不禁对他的顽强感到佩服。另外，与昨天不同的是伊基德的周围有１０具与他同样大小的泥土做成的人偶在听从他的命令。恐怕这就是昨天利奥诺拉说的用地魔法造出来的魔像吧。的确，即使没办法利用地城内的地面，只要在外面使用魔法然后带到地城内问题就迎刃而解了。吸收了昨天失败的教训他想出了对策。尽管如此，实在没想到能看到同时操纵１０具魔像的绝技啊。不愧是四天王中的一人。只要有地面就能无限的造出魔像，暂且不提在地城内，不难想象在室外是相当强的战力啊。
　　‘哈哈，只要能使用魔法这样的地城简直就是探囊取物。’
　　“不可能的事，也许能够使用魔法,不过持续使用的话魔力会撑不住。充其量就是走到中途用光魔力陷入进退两难的局面。”
　　利奥诺拉依然是立即断言他的失败。真的，到底是干了什么才能令利奥诺拉如此的讨厌他啊。想知道但又感觉有点害怕，不过果然是很在意。
　　“你真的相当讨厌他呢，他到底用了什么方法求爱啊？”
　　我提问的瞬间，利奥诺拉的脸像是想起讨厌的事情一样露出极度不悦的表情。
　　“怎么求爱，吗。‘做我的女人’说出这样的话，用下流的眼神看着我还对我摸手摸脚。好不容易把他给应付过去了，不过老实说实在是满肚子的火。”
　　性骚扰吗……这样的确没办法抱有好感。尽管如此，利奥诺拉是魔王的女儿啊，然而这家伙竟然对王族干出这种事。应该说在某种意义上是个大人物吗。
　　‘咕呼……’
　　啊，似乎已经耗尽魔力了。想不到会这么快。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　‘之前都只是试探敌情，从现在开始才是我展露真本领的时刻。’
　　这一天他做出了连续第３天挑战地城这实在不知道该称赞他还是该对他感到吃惊的壮举。开始说着小孩子的借口，究竟是什么激发他如此拼搏呢？另外他今天没有带着昨天的魔像，取而代之的是背着一个大袋子简直就像是圣诞老人。实在想问里面到底装了什么。这个疑问在他与魔怪接触时得到了解答。
　　‘哈，接招吧！’
　　他把袋子里的东西倒出来，在那里堆着的是大量的泥土。然后伴随着咏唱那些泥土隆起变成人的形状。原来如此，一直操纵魔像的话魔力会不够用，不用的时候就变回泥土自己搬运吗。很土，不过的确可以节省魔力。但是确实非常土而且非常逊。
　　“安里！有事要拜托你！”
　　在观察伊基德的血泪奋战时，利奥诺拉就像要把门撞破一样冲了进来。那个样子用怒发冲天来形容就再适合不过了，全身散发出愤怒的气场。然后看到影像中的伊基德那份怒火就像是被火上浇油一样烧得更旺了。利奥诺拉用力的抓住我的双肩，即便不对上眼也要用劲地瞪过来。
　　“拜托，帮我把那家伙彻底击溃。”
　　疼疼疼疼疼！等，利奥诺拉，抓的太紧了。
　　“发生了什么事吗？”
　　虽然原本就讨厌他，不过今天利奥诺拉的样子和昨天实在差别太大了。我很在意于是向她询问。
　　“我向本国取得了联系，伊基德那家伙似乎向我的父王提出了要求，如果他成功攻略地城父王便会认同我和他的婚事。”
　　原来如此，所以他才会异常的充满干劲吗？可以把利奥诺拉据为己有同时与魔王的女儿结婚也代表着获得权力，这么拼命也就说的通了。不过无论怎么看魔王都是看准了他无法成事所以才答应他的，然而利奥诺拉似乎太过愤怒导致没办法做出冷静的判断。
　　“既然生为王族就没有打算否定政治婚姻。虽然不否定，尽管如此讨厌的东西就是讨厌，我也不认为和那个家伙结婚是对国家有益的事情。所以，帮我阻止他。”
　　抓住我肩膀的力度又增加了一把，发出咯吱咯吱的声音。这样下去肩膀就要碎掉了，实在忍不住于是我慌忙点头答应，总算是获得了解放。
　　即便放着不管他也没办法成功攻略这个地城吧，不过为了让利奥诺拉能够安心必须得采取点什么行动。于是我狠下心来取出一本教典往他的跟前传送。
　　‘嗯？这是什么？’
　　合掌。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　风：“伊基德那家伙战败了吗”
　　水：“哼……他是四天王中最弱的。”
　　火：“竟然连BOSS房间都没有到达简直就是魔族的耻辱……哎，可没有死哦。因为患了斑形脱发症而窝在家里而已。对我来说如果他能够继续做家里蹲那就真的是不胜感激了。”
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　12：暴风雨的前夕
　　前几天，自从那令人失望的四天王之一成为黑之教典的新受害人之后，地城攻略正持续着奇妙的暂时平静状态。当然一般的客人还在不断的光顾，那是因为勇者和魔族四天王这些具有特征的人物不在的原因。果然对于一般的冒险这来说这个地城的难度非常高，没有能到达第１０层的人物。本来，具备防御瘴气的手段是攻略这个地城的最低条件，这一点已经筛掉了大部分的人。没有积累相当修行的修道士要防御这个地城水平的瘴气是非常困难的。
　　不过，光之神和暗之神不会只是这样默不作声的看着，就把现在的状态当作是暴风雨前的宁静比较好吧。
　　然后，因为空闲下来多少冷静了一点……所以察觉到了。
　　我为什么要提出这样的比试啊。
　　被强迫接下管理者的所有工作我当然不愿意，但是议论进展到考虑平衡分配时多承担一点工作也没什么关系。不，倒不如说考虑到国家的问题，接下那些影响大的权能还更好。然而因为索菲亚和安巴尔想强行把工作推给我导致我反射性的作出反击，议论越来越偏离方向。现在回想起来都是些没有必要的辛劳。但是果然被别人强迫是很不爽的事，可以的话实在想赢，看来我比自己想象的还要不服输呢。至少以胜利为目标的方针不会变。
　　但是难得冷静下来，就把几件一直搁置的事处理一下吧。
　　首先比什么都要优先的就是换装了。难得可以脱掉诅咒装备，却因为听了利奥诺拉的作为信仰象征的存在不能换衣服的意见而一直穿着同样的服装生活。但是有鉴于索菲亚的衣着和女神像的差异，替换衣服也没有什么大不了的这样想着，所以这次决定换衣服。顺便短刀不用于是也收起来了，拿了一件没这么危险的东西作为护身武器。……察觉到无论哪件东西经过一个小时后都会被加护赋予改造那已经是之后的事情了。
　　加护赋予后的衣服是用黑玫瑰装饰的无肩带的漆黑礼服，对于我来说是稍微有点冒险的大胆设计。偶尔想穿一下黑色以外的服装，但因为加护赋予最终都会变成漆黑一片。大概无论穿什么颜色的服装全部都会变成黑色所以只能含泪地放弃了。作为替代短刀的护身武器我选了扇子。
　　“STATUS”
　　名字：安里
　　种族：神族
　　性别：女
　　年龄：18
　　职业：管理者
　　等级：1
　　称号：战栗的邪神、地城主、第三管理者
　　魔力：42039845
　　技能：
　　邪神气场(等级5)
　　恶威的魔眼(等级5)
　　加护赋予(等级7)
　　状态异常耐性(等级9)
　　暗魔法(等级9)
　　储存箱(等级9)
　　地城创造(等级7)
　　管理(等级5)
　　装備：
　　灾厄之扇
　　黑死玫瑰的礼服
　　堕落的娃娃装
　　淫魔的内裤
　　暗之鞋
　　巫女：缇娜
　　嗯，有好好的变更……嗯？久违的看自己的STATUS画面，总觉得魔力增加的相当多。难道说神族魔力的多少会受到信仰聚集程度的影响吗？完全没有其他会令魔力增长的线索了，除此以外的实在难以考虑。扇子和礼服的名称就不要去在意了。
　　“与您很相衬，安里大人。”
　　“嗯，不差嘛。”
　　“非常衬你啊，安里。”
　　“安里daren,piao亮。”
　　难得换了新衣服于是就向大家披露一下，女性阵型一至好评。
　　“───────哼”
　　安巴尔不出所料，看到某部分后就发出哼笑。对于他的反应我已经预料到了所以也没有生气。
　　“哦，这实在棒极了。请一定要把这身姿雕成雕像向世人展示。对了，机会难得就造一个和神殿一样高的神像吧！”
　　住手啊！
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　第二件要做的事情，那就是更改【权能】的设定了。以前从索菲亚和安巴尔那里得知，【恐惧】的【权能】的机能正常运转的话，即使不是对我的恐惧也能作为信仰吸收。之前太过匆忙没有机会尝试，果然为了填饱自己的肚子这是非常重要的事，获得信仰的手段当然越多越好。
　　“管理”
　　发动技能后和之前一样菜单画面出现在眼前。
　　菜单：行使权能
　　信息阅览
　　加护赋予
　　启示
　　想着【行使权能】后出现了另一个窗口。
　　主：恐惧
　　副：未设定
　　自由
　　【主权能】的一栏是恐惧，【副权能】现在一个都没有所以是【未设定】。自由权能由于太多这里无法显示。我选择【主权能】的【恐惧】后，窗口内容切换了。
　　信仰获取：未激活
　　感情调节
　　【恐惧】的权能能做到的似乎就这两件事。说起来，感觉好像记得索菲亚说过感情系的【权能】能做的事很少。【感情调节】从名字理解就是能够把【恐惧】调大或者调小。这本身没什么问题，问题是对象的范围。考虑到管理者这一存在是【世界的】管理者，冒冒失失地摆弄这东西的话有可能搞出操纵世界上所有生物感情的危险。搞错了一步就可能令世界变成充满恐惧的地狱或者是感情受到抑制的反乌托邦社会，还是不要碰为好。
　　现在重要的是另一个【信仰获取】，因为这个处于未激活状态所以我现在只能从对自己的【恐惧】中获得信仰。我把信仰获取的设定变更为激活状态。
　　“…………………？”
　　变更的瞬间我的饥饱程度向着饱的方向爆发性的飙升，我还以为会发生这样的事。几乎没有变化。不对，感觉到一点点的增长，但与原本的相比简直微乎其微。但是即使是微乎其微也是增加了，很难认为这是设定变更失败的问题。到底是为什么啊。本应从世界上的所有恐惧中获得信仰才对，为什么会与至今为止没什么区……哎，难道。不对不对，不应该是那样的。一定是搞错了些什么。
　　难道说‘原本这个世界的人们的恐惧大部分都是向着我的’是这样子吗？应该不可能有这种事的。如果是这样的话，我可以肯定这是来到这个世界以来最为令我失落的事情。
　　不过即便说是最失落，仔细想想我被扔到这个世界以来就没怎么失落过,硬要说的话就是瓦尼的那件事让我感到很失望而已。
　　我想一般被强行送到异世界应该想要回到原来的世界才对。但是不可思议的是我并没有思乡。想起来在变成神族之前就几乎没有回想过原来世界的事──
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　想着想着就不由得感觉到头疼，还是不想了，快去处理第三件事吧。
　　第三件事是寄居在神殿的二神，关于如何对待索菲亚和安巴尔的事情。虽说对待不过第一天就已经放弃了把他们赶走，也没有期待他们会支付住宿费。本来他们就没有钱。所以打算让他们在其他方面发挥用途。他们的最大的价值就是他们的影响力了。由于光之神暴露了暗之神的存在并且公开了他是与邪神不同的神明，令圣光教的大本营路西利亚法国受到巨大的打击，起源于法尔泰拉王国的原典派开始向各国传播。另外，对索菲亚来说感兴趣的是人族全体的繁荣，而对人族之间的政治纷争毫无兴趣，所以并没有考虑积极的介入宗教派系的冲突中。
　　要说如何运用他们的影响力来为这个国家发挥良性作用，那就是让他们在我国与其他国家之间进行斡旋了吧。虽然与必然敌对的路西利亚法国无法和解，但是有可能与宣言中立的法尔泰拉王国建立邦交。魔族那方面现在也没有敌对。通过利奥诺拉建立互联再加上暗之神的保证建交的可能性很高。
　　“所以说帮我斡旋。”
　　“那也没什么关系……”
　　“真麻烦啊。”
　　索菲亚同意帮忙，但是安巴尔露出一副不情愿的表情。不过那只是单纯觉得麻烦而已，并不是说讨厌进行斡旋的事。
　　“白吃白住。”
　　“切，知道了知道了，就给你去说一下。”
　　好啦，获得邦交了。还是预定而已。人族和魔族是敌对种族没有直接的邦交，我们在中间扮演中介的话说不定能建立起贸易关系。似乎有很多只能在各自领土获得的特产，如果消除了敌意的话一定会有想进行交易的商人吧。我们就可以在这里通过中间差价赚一笔。
　　“索菲亚，说起来有件事想问你的。”
　　“我吗，是什么事？”
　　“莉莉的奴隶身份，你能解放吗？”
　　关于莉莉的奴隶身份的解放，以前想过如果能熟练掌握【权能】的话说不定我也能做的到，然后想到如果是那样的话索菲亚不是现在就能办得到吗。
　　“解放吗，拥有【人族】的【权能】的我是可以办到的。”
　　“能办到的话请一定要帮忙。”
　　“是啊……明白了，没问题。主人也不在周围，也不会有人因此感到为难，我也很喜欢她，等一下就帮她解放吧。”
　　太好了，这样就解决了一件心事。
　　“说起来那个小鬼，信徒们不是认为被你吃掉了吗？认为死了的话，那个奴隶主也不会有怨言呢。尽管如此……”
　　“什么啊？”
　　安巴尔看着这边露出包含深意的表情。
　　“没什么，我只是在想那些信徒既然认为你会吃人还真亏他们没有逃跑呢。”
　　“…………………”
　　无法否定，如果和吃人的老虎被困在同意个笼子里一般会害怕吧。不过和我直接对话的就只有教皇而已，说不定其他人并没体验到现实感，所以没有产生危机感。
　　干劲十足教皇不要说怕了，搞不好会说出‘被安里大人品尝简直就是光荣至极！来吧，请尝遍我身体的每一处吧！’这样的话来。
　　才不会吃的啦。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　13：孩子气
　　暴风雨前的平静似乎已经过去。骚动的序幕是由挑战地城的６人小队所拉开的。人数稍微多了点，不过至今为止也不是没出现过。但是从没有见过人族和魔族的混编小队。具体的说是人族和魔族分别３人，魔族一方全员都是男性人族则是两男一女。人族的一人是已经见过的人物，那就是圣剑勇者阿克，看到他更换了小队成员感到很奇怪于是打算看一下全员的STATUS,然后看到了一堆惊愕的名字。
　　圣枪勇者莱昂纳尔然后还有圣弓勇者欧蕾蒽
　　……想不到是全勇者小队。顺便说一下莱昂纳尔是身材高挑蓝色的头发左边编成辫子的轻佻青年，欧蕾蒽是浅紫色长发齐肩的少女。
　　感觉有不好的预感于是再确认了一下魔族的一方，不出所料这边也是一堆响当当的名字。四天王的一人【风】之烈风骑雷纳奴维以及同样是四天王的【水】之血冰将维库多，然后就是魔王埃里戈尔·罗马瑞尔。
　　雷纳奴维是与骑士之名相符的冷静沉着风格的银色短发青年，维库多是个带着单片眼镜充满智者风度然而感觉有点阴险的长发男性。剩下的就是看称号就知道是何方神圣的男性……利奥诺拉的父亲也就是魔王陛下，一个雅素的叔叔。短发体格强壮的壮年男性这一点与前些天的四天王伊基德一样，但是散发出来的威严有着天渊之别。
　　看到三名勇者加上魔王以及两名亲信，这不可能的组合所组成的小队我有一句话想说。
　　“太孩子气了。”
　　“又没有违反规则。”
　　“只是通过启示召集人手而已。”
　　我明白，这并未违反规则。所以才说‘孩子气’。
　　“虽然没有禁止，被承认成功攻略的只有第一个得到【攻略证明】的人。即便是混编小队胜利的也只有拿到【攻略证明】的那一方”
　　“那个当然明白。但是如果攻略没进展的话一切都没法谈。”
　　“攻略到３０层再让那些家伙分个胜负就好了。”
　　原来如此，考虑到这样下去不会有进展，于是暂时摒弃矛盾组成这个临时小队吗。到达第３０层后再次围绕【攻略证明】展开对立，在此之前集结双方的最强战力合力攻略这个想法也很合理。
　　“但是，总觉得气氛非常险恶啊。”
　　虽说是６人小队，但他们分为勇者众和魔王众在互瞪着对方。那个样子不要说是小队了简直就是敌人一样。
　　“啊……那也难怪，毕竟是勇者和魔王。那个样子也是没办法的。姑且我们已经严命在攻略地城期间不能发生争执。”
　　“因为是不共戴天的仇敌，果然无法期待他们会搞好关系。”
　　那也是呢，勇者和魔王果然无法好好相处吧。如果是和这个世界没什么关联的召唤勇者那就不一样了，但是他们是正勇者。现状是由于二神的严命勉勉强强的组成暂时的合作关系而已。虽然实力是这个世界的人族和魔族的顶峰，不过攻略地城团队合作可是很重要的哟。
　　我结束了与索菲亚和安巴尔的对话，把头转向在这里的另一个人物。
　　“那个就是利奥诺拉的父亲吗？”
　　“啊，没错，是我的父亲同时也是魔王陛下。听说过会派后续部队来攻略地城，但没想到父王会亲自出阵……”
　　利奥诺拉似乎也不知道魔王会亲自登场。
　　“另外的两人就是之前说到的四天王吗？”
　　“对，【风】之烈风骑雷纳奴维和【水】之血冰将维库多。雷纳奴维担任父王的近卫队长，维库多担任掌管政务的宰相。”
　　“除了四天王这名号外还有实际的职务啊，那利奥诺拉呢？”
　　“我吗？现在是在国外，在国内时是担任父王的辅助。不过我的情况与其说是职务还不如说是为了继承王位而进行学习吧。”
　　说起来她是下一任魔王来着。那样的话趁年轻的时候让她多参加政务实践也不是什么奇怪的事。想到这个的时候，我突然想起了没有被提起的最后一名四天王。
　　“之前来的叫伊基德的人呢？”
　　“农耕和土木工程。”
　　待遇相差太大了。不，我知道这是重要的职务，但是和【近卫队长】、【宰相】和【国王辅助】排在一起真的是极度不协调啊。不过他除了地魔法其他的都不擅长说不定这也是没办法的事。
　　“话说回来,国家政要全都来了，国家没问题吗？”
　　“……………父王是有他的考虑的……应该吧。”
　　真的是没问题吗？
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　不愧是梦之队，攻略速度比到此为止的小队都要快。关于瘴气勇者们都有光之神的加护保护着，魔族一方原本就抵抗能力很高也毫无问题。另外，勇者众和魔王众虽然一起前进但却没有任何的交流。小队内紧张感高涨，绷紧的气氛即便是在影像令一边的我都能感觉到。但是只有莱昂纳尔毫不介意气氛的不断向欧蕾蒽搭话。
　　‘前面就是由龙把守的房间，要小心。‘’
　　不到一会儿就到达第１０层,石板机关的解法阿克已经知道，因此毫无阻碍的把门打开了。阿克已经把黑龙的存在预先告诉了小队成员，因此进入房间后他们都毫不惊讶的展开阵型做好战斗准备。
　　但是勇者众和魔王众依然不进行任何的合作，各自分散在黑龙的两旁。与其说是６人小队倒不如说是两个３人小队，他们从两边分别发起攻击。
　　“上啰，莱昂纳尔！欧蕾蒽！”
　　“啊，就交给我吧”
　　“后方支援就由我来负责。”
　　勇者众的一方是阿克负责先锋，莱昂纳尔负责中锋，欧蕾蒽负责从后方支援。
　　“你俩别落后了。”
　　“遵命，陛下。”
　　“请交给我吧。”
　　相对魔王众的一方，叔叔大人负责先锋，雷纳奴维负责游击，维库多负责后方支援。叔叔大人到现在为止的战斗都是以空手歼灭敌人，现在首次召唤出黑色的大剑并在上面缠上火焰。就像利奥诺拉是擅长火魔法的魔导拳士，作为父亲的他本来的战斗方式就是使用火魔法的魔导剑士吧。
　　“首先是牛刀小试，吃我这一击！”
　　他轻松的单手拿起缠绕着火焰的大剑，一口气冲到黑龙身边然后挥剑斩过去。那威力非常巨大，体格应该压倒性有利的黑龙竟然被推后了数米。
　　“落后于魔王可是勇者的耻辱。”
　　“对啊！”
　　以叔叔大人的全力一击为开端战斗开始了。后卫的欧蕾蒽和维库多各自以光和冰箭作为掩护，中锋的莱昂纳尔进行骚扰制造出破绽后阿克和叔叔大人乘机而入。虽然黑龙以利爪和獠牙应战，不过在发起攻击时作为游击的雷纳奴维迅速反应发出斩击令它失去平衡。被称为司掌风的雷纳奴维并不是用风魔法进行攻击而是作为移动的辅助把速度提升到极限然后以剑术为主体进行战斗。
　　“只要有我在，你的爪子休想伤到陛下一根毫毛！”
　　“干的好雷纳奴维。我也不能落后。”
　　勇者众和魔王众之间没有进行配合，不过兵分两路从两侧攻击的战术很有效，黑龙不知道应该对付哪一边，发出的攻击完全不凑效，被对方玩弄于股掌之中。
　　“咆哮要来啦，快退下！”
　　“好的！”
　　“咕！”
　　“不痛不痒！”
　　黑龙焦急的发出咆哮，看穿了准备动作的阿克、莱昂纳尔和雷纳奴维往后方退避几乎没有受到影响。不止如此在那之后还马上缩段距离趁着大招的空隙发起狂攻。而叔叔大人甚至面对咆哮毫无退缩，从正面抵抗并挥动大剑发起攻击。
　　“就现在！”
　　“满身破绽！”
　　再加上在张开大口咆哮的瞬间后方飞来了光和冰的箭。
　　“GUGYAAAAAAA～～～！？”
　　受到痛击的黑龙痛苦的发出惨叫。就这样挥动着前脚和尾巴乱打一遍，这样胡乱的攻击无法集中在场的任何一个人，结果反而遭到对方的进一步反击。
　　黑龙的身体逐渐地变得伤痕累累流血不止越来越虚弱了。刚才受到箭的攻击口部受到重创，作为杀手锏的吐息已经无法使用，这样的它已经毫无胜算了。即便是最强最凶恶的龙遇上了勇者和魔王这本来不可能的梦之队组合也只能认命服输了吗……不，这倒不如说败因是战场太过恶劣了。如果这是室外开放场所从高空发动单方面的吐息攻击的话勇者和魔王应该会无计可施的败下阵来才对。让它在地城这个无法发挥其长处的战场战斗，这是我的失败。
　　‘……到此为止。已经够了瓦尼。’
　　看着满身伤痕的瓦尼，我实在不忍心看下去于是用通信发出停战的命令。响彻着轰鸣声的室内瞬间静下来了。阿克他们也停止攻击，警戒着四周的状况。
　　‘让他们过去吧。’
　　我说话后瓦尼暂时不动，不过不久后就退到房间的一端沉默的注视着阿克一行人。
　　‘这声音，难道是邪神吗？’
　　叔叔大人这样问道，不过我并没有回答只是通过遥控操作把本来BOSS被打败才会开启的通向下一层楼梯的大门打开。
　　‘继续前进吧。’
　　听到我的话他们注视了瓦尼一段时间观察情况，不久后看来是放弃了，他们开始继续前进了。
　　‘走吧，离终点还远着呢。’
　　‘遵命。’
　　‘有点没有尽兴的感觉……没办法。’
　　‘我们也走吧。’
　　‘也对。’
　　‘那条龙，不会从背后偷袭吧。’
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　“这样就突破第一关了。”
　　“终于攻略了三分之一，路还很长啊。”
　　“嗯，这是该高兴还是该伤心呢……”
　　目送着混编小队走向第１１层，索菲亚和安巴尔安心的松了口气。相对的，利奥诺拉露出了纠结的表情。
　　“索菲亚，能帮我治好瓦尼的伤吗。”
　　“黑龙吗，这也没什么关系。”
　　得到索菲亚的答应，我心里松了口气。不死族和活铠甲之类的只要注入魔力就能修复，但是治愈作为生物的瓦尼需要使用治愈魔法。我只能使用暗魔法所以没办法帮它治疗，不过光之神索菲亚应该能够使用治愈魔法才对。让它勉强了，实在想快点给它治好伤。
　　“那么我去给它治疗了。”
　　“拜托了。”
　　我说出‘拜托了’的同时索菲亚在我面前消失了，出现在影像的另一边。看到突然现身的索菲亚瓦尼警戒的发出低吼，索菲亚毫不在意的向它伸出手发动魔法。不愧是神族，她发动的魔法非常厉害，伤痕累累的瓦尼的身体几乎在一瞬间痊愈了。把伤被突然治愈而感到疑惑的瓦尼丢在一边，索菲亚转身迅速发动转移回到了办公室。
　　“已经治好了。”
　　“谢谢。”
　　我向着若无其事般的索菲亚表达了感谢。实际上，多得她的帮助真的是得救了。如果没有她帮忙的话，除了把大量的草药做成药汤强行要瓦尼喝下去就没有其他方法了。听到我这样说索菲亚和安巴尔不禁脸部抽搐。
　　“请不要虐待宠物。”
　　“果然这样的对待实在太过分了。”
　　“再多想一想办法怎么样？”
　　真意外啊，明明是担心瓦尼才想出来的治疗方法。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　刚地鬼伊基德很想 成为同伴般地看着这边……
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　14：解谜地狱
　　我在原来的世界没有工作过所以只能靠想象，呼叫中心的咨询热线无间断的有电话打入的话是否会变成像这里一样的战场？
　　“不对，那个问题的答案是左方！”
　　“这些我怎么知道，自己动脑想一下！”
　　“啊，为什么往左走！欸？我说了向左走吗？……哎，神谁无过呢。”
　　“真的，知道啦知道啦。我就去查一下，给我乖乖的等着。”
　　我一边从旁边看着正繁忙的回复着咨询热线的索菲亚和安巴尔，一边悠闲地品着茶。
　　“看来很忙啊。”
　　“──都是因为你啊！？”
　　“──都是你丫搞出来的！？”
　　发怒了。
　　现在混编小队正在攻略的第１１层是利奥诺拉也吃过苦头的答题层。根据随机选出的10题3选题，选择正确的道路前进的简单阶层，一次答错了就会被强行送回入口处，所以需要１０题全答对才能通关。
　　在进入１１层以后，他们对二神的咨询就没有停过，在房间中不断传出两神的怒吼。哎，变成这样也是没办法的啦。毕竟勇者众把那些擅长脑力劳动的小队成员都丢到一边组成了这以战斗力优先的阵容。魔王众方面也差不多，雷纳奴维是战斗型，只有维库多是智力上比较优秀的人物。搞不清楚叔叔大人是属于哪个类型，不过至少没观察到他在答题方面有活跃过。这个小队智商方面压倒性的不足。
　　“以战斗能力为主选拔出来的小队反而弄巧成拙吗？”
　　“那些家伙基本上都是连脑袋都长着肌肉的。”
　　“节哀顺变吧。”
　　在此之上，他们连拿出智慧合力前进都做不到，勇者众和魔王众几乎都是分别各自答题的。果然两者的隔阂太大了。不过由于两神严命要共同进退，他们姑且是朝着一个方向前进。一方解开问题另一方跟随其后，保持着默认的共识，两方相互竞争般的前进着。
　　“嗯，这个问题的答案是这一边。”
　　“切，怎能落后！”
　　“等，莱昂纳尔先生！？那边是错……啊啊！？”
　　“……又回到起点了吗？”
　　“你们就不能制止住那笨蛋吗！”
　　“不，那个……对不起。”
　　哎呀，总觉得看上去关系意外的不错。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　比起无数次答错题被强制退回起点的答题层，能够由光之神和暗之神俯瞰提供建议的移动地板层可谓简单多了。他们正毫无辛劳的在这一层顺利前进着。
　　……对，只有他们毫无辛劳。只有他们。
　　混编小队能够顺利攻略背后都是多的索菲亚和安巴尔充满血泪的辛劳。
　　“右、右、下、下、上、下、右、下、上”
　　“下、左、左、下、上、右、下、下、上”
　　“下、右、下、下、上、左、下、右、上”
　　“右、上、下、下、右、上、右、右、下”
　　“下、左、左、右、上、下、下、左、左”
　　“右、右、右、右、上、下、右、右、下……然后，最下面就是出口吗？”
　　“是的，这样当前的房间就全部写好了。”
　　纸上画着地城大房间的示意图，索菲亚和安巴尔在上面标出了移动地板前进方向的箭头。他们把画好的示意图放在中央，盯着它开始烦恼地思考着。
　　“走这里就会向右然后向下……不行，又回去了。”
　　“那么就从这边……这样也不行吗？”
　　“真的是太麻烦了，就不能跳过去啊。”
　　“能做的话早做了。”
　　沿着图上箭头，索菲亚和安巴尔讨论着正确的走法，但久久无法找到出路。
　　“真是辛苦呢，要喝茶吗？”
　　“都说了是因为你啊！？我要。”
　　“都说了是你丫搞出来的！？给我。”
　　我给即便是发火也要茶的两神泡上茶。他们现在做的工作相当费脑力所以补充糖份很重要，就稍微给他们多放点糖吧。不过究竟神族是否需要糖份那还是个疑问。
　　“给。”
　　“谢谢。”
　　“啊。”
　　把杯子递给他们，他们各自回话然后就这样盯着示意图地把茶送到嘴边。
　　“──────咳咳！？”
　　“──────呼哈！？”
　　下一瞬间他们把口里的茶都喷出来了。太不卫生了。
　　“太，太甜了……！？”
　　“你到底放了多少砂糖啊！？”
　　“很多。”
　　两杯茶消耗了半壶砂糖呢。
　　“比起这个，示意图没问题吗？”
　　“欸？啊！？难得画好的示意图……”
　　“切，快擦干净！”
　　索菲亚和安巴尔慌忙的擦拭着被喷出来的茶所弄脏的示意图，画上去的箭头已经化掉没法用了
　　“唔，又要重新画吗？”
　　“干不下去了……喂，有一半是你的错，快来帮手。”
　　“……没办法。”
　　想着为什么我必须得帮他们攻略自己的地城啊，不过这次的错果然是在我身上于是帮助他们重新绘制示意图。
　　“话说回来，本来你把正确的路线告诉我们不就搞定了吗。”
　　“不可能，已经忘了。”
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　乘坐着错中复杂的货车移动的阶层、拉动开关开闭房门才能前进的阶层，多亏了光之神和暗之神每回都画出示意图烦恼地思考，混编小队才能顺利的前进，不过也有即使能看见也不知道解法的谜题，遇到这些谜题即便是两神也被难住了。第１９层正是这种机关，用两个容量不同的容器把水调节成相等才能打开大门继续前进。
　　两个容量为１０的水槽其中一个装满水，另一个是空的。用容量分别为３和７的两个容器把两个水槽的水量调整成５才能继续前进。按一下开关水槽就会回到原来的状态，所以无论重试多少次都是可能的。
　　“那个，这个能用吗？”
　　“没问题。”
　　拜托缇娜帮我准备了两套正好的容器。虽然和第１９层机关的大小不同，但是比例是一致的，所以用来考虑解法应该是没问题的。影像的另一边勇者和魔王他们也专心于解谜，用水桶在水槽中打水反复摸索着。把准备的４个容器分别放到索菲亚和安巴尔的前面，缇娜往其中的一个容器中注入液体。
　　“为什么我们要做这种事……”
　　“不要说啦，说了不是更郁闷吗。”
　　我已经察觉到这是他们不擅长的谜题，索菲亚和安巴尔的表情都非常阴暗。但是，即便是抱怨也开始着手解谜的他们马上就察觉到不协调而露出惊讶的表情。
　　“这个气味……”
　　“哎，喂！这不是酒吗？”
　　没错，刚才缇娜注入的液体不是水而是酒。闻到酒味的索菲亚和安巴尔微妙的开始按捺不住了。
　　宗教和酒有着剪不断理还乱的关系，在这个世界也是同样，弥撒要供上酒。虽然我没喝过搞不清楚，似乎一般的认识是神族都喜欢酒。因此尝试了一下，明显两神都太过在意无法集中精神解谜了。看到他们的样子，我预感到这是长期战于是决定先休息一下。
　　“缇娜，再给我倒杯茶。”
　　“是，遵命。”
　　自己泡也是没问题的，不过还是由她来泡味道更好，所以在拜托她泡一杯。不久，把新泡好的茶送到嘴边喝下，舒服地吐了一口气。
　　“那个，安里大人？安里大人为什么要协助那两位大人呢？不是地城不被攻略比较好吗。”
　　缇娜为了不被二神听到而小声的问道。确实考虑到比试胜负的问题我没有必要帮助索菲亚他们，倒不如说加以妨碍更合理。虽然用酒分散他们的精神，不过那是连妨碍也算不上的恶作剧而已。无论怎样他们解开谜题都只不过是时间的问题而已，最重要的理由是考虑到比试后的事情。
　　“和他们尽量加深关系，对今后的安全更为有利。”
　　虽然得到了一年的缓刑期，不过反过来说就只有一年而已。神殿的周围以各式店铺为中心兴起建筑热潮，这个国家正在持续发展。但现状是即便带着偏袒的眼光看也无法把这说成是国家。最多就是刚从农村毕业终于踏入城镇的门槛。我认为恐怕一年后还会是个城镇无法到达国家的水平。那样的话搞不好一年的缓刑期一过各国就马上攻过来我们又再次陷入困境中。为了防止这点必须要与各国建立起邦交并加深关系。为此最有效的方法是拉拢他们的神明索菲亚和安巴尔了。姑且已经拜托二神进行斡旋，而与他们的关系越密切，各国就越难对我们发难，所以要尽量搞好关系。
　　“不过也不是只有这个原因。”
　　即使不打这些小算盘与他们的交往也是相当愉快的。我在原本的世界是独子，不禁想象如果有哥哥和姐姐一定是这样的感觉吧。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　15：邪神之铠
　　监视攻略地城进展的活动差不多已经变成了半例行的工作了，参加的成员随着日子不同而有差异。我基本上每天都在监视，仅次于我的事索菲亚和安巴尔，然后是利奥诺拉和莉莉最后是缇娜。今天偶然人很多，几乎所有人聚集到我的办公室坐在椅子上看着影像。莉莉坐在索菲亚的大腿上，利奥诺拉和以前一样在安巴尔的旁边像侍者一般侍候着他。然后我的后面缇娜……虽然想这样说，但很遗憾她现在有事不在这里。不知为何明明她在家但却感觉像是外出了一样。
　　“今天父王他们就要到达第２０层了吗。”
　　“真漫长啊……”
　　“欸，完全同意……”
　　这几天因为接连不断的进行解谜的关系吗，索菲亚和安巴尔看上去稍微瘦了点。不过神族应该不会因为这点事而疲劳的，一定是错觉来的。
　　“辛苦了。”
　　“…………………呼。”
　　“…………………哈。”
　　哎呀？还以为他们一定会说‘轮不到你说’的，但是两神都只是深深的叹了口气，除此之外就没其他反应了。看来比预想的还要累呢。
　　“那么安里，第２０层也有BOSS把守吧。”
　　“当然。”
　　“的确第２０层的BOSS是活铠甲来着。”
　　“嗯，正确。”
　　“与第１０层的比起来真是相当平凡的BOSS呢。”
　　“是吗？”
　　平凡吗？看到那个实在没办法这样想啊。
　　顺便说一下活铠甲大致分为两类。一种是怨念依附在铠甲上驱使其行动的偏不死族活铠甲，另一种是由魔法驱动的偏魔像活铠甲。另外虽然冠以‘活’这个字，但无论哪一类都没有生命。作为２０层BOSS配置在那里的是后者偏魔像活铠甲。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　混编小队一边警戒着一边踏入BOSS房间后大门自动的关闭了。欧蕾蒽一瞬间差点被关闭的门吸引了注意力，意识到自己分神后马上把注意力投向前方。
　　‘那是……’
　　‘这就是这个房间的主人吗。’
　　在没有其他东西的房间内，位于他们前方数十米的地方有个吸引到他们注意的东西。单膝跪地的那个是身高５米的巨大漆黑盔甲
　　“喂，给我等一下，那个哪里是活铠甲啊。”
　　“嗯？”
　　看到影像里的BOSS安巴尔嘴角抽搐的向我质问。
　　“不，退一百步说那是活铠甲，但怎么看都不是单纯的活铠甲啊。”
　　“虽然没有保留原型，不过那是山铜吧。”
　　“不止那样，还用加护强化得硬邦邦的。”
　　他们说的基本上正确。第２０层的BOSS是固有魔怪山铜制的活铠甲，再加上我的加护赋予。安巴尔说强化得硬邦邦的，不过我只是普通的进行加护赋予，在此以上并没有做什么特别的事情。召唤时比人类稍微大一点的白银盔甲，加护赋予后染成了黑色还大了一倍以上。再加上原本山铜就有高强度的魔法抵抗力，关于那些特性也被更进一步强化了。
　　这就是第２０层的楼层BOSS──邪神之铠：安里铠甲。
　　混编小队接近后安里铠甲徐徐站起，两手分别拿着剑和盾。那动作虽然流畅却让人觉得很机械。安里铠甲站起来展露其全貌后混编小队的警戒度急速上升。虽然没有黑龙的程度，但其尺寸也充分与庞大这一词相衬。巨大这一点就已经成为威胁了。
　　‘振作起精神，雷纳奴维，维库多。搞不好比之前的龙还要棘手。’
　　‘是，在下明白。’
　　‘原来如此，这个说不定很麻烦。’
　　马上进入战斗状态的是魔王众。听到叔叔大人的警告雷纳奴维和维库多注视着安里铠甲的动向，摆好架势做好一切准备。
　　‘要上啰，莱昂纳尔，欧蕾蒽！掩护就拜托你了。’
　　‘了解。’
　　‘明白了，就交给我吧。’
　　勇者众那边也摆好阵势架起各自的武器。看到他们的武器我突然想到一个疑问于是看向索菲亚。
　　“说起来圣剑和圣枪是用什么造出来的？”
　　“那也是山铜，再加上我的加护，不过那个主要是用来保护持有者的，基本上对威力没有影响。”
　　“现任魔王的魔剑也是一样，不过没怎么考虑保护持有者所以是重视威力的加护。”
　　总觉得变成了山铜和加护的评比会一样。材料和带有加护这一点都一样，不过加护的侧重点不同,那方面看来比较重要。安里铠甲的加护重视防御力，听他们的话勇者们的武器并不重视威力，因此圣剑之类的武器要对铠甲造成大的损伤看来很难。关键的是叔叔大人那把有威力重视加护的魔剑。恐怕雷纳奴维和维库多的攻击造成不了多少伤害吧。
　　‘咕，好硬！？’
　　‘非常遗憾，看来我们还是专注于掩护陛下会更好。’
　　趁着安里铠甲举盾抵挡维库多的冰箭的破绽雷纳奴维发起了攻击，但是从剑上传来的手感令他不禁皱起眉头并迅速后退回避反击。一次攻击就明白到没有效果的雷纳奴维和维库多两名四天王，迅速的做出判断切换到骚扰和支援的战术上。
　　‘哈！’
　　受到两人的支援叔叔大人发起了攻击。那把剑成功的对安里铠甲造成损伤，但即便拥有把黑龙推飞的威力，安里铠甲对此也不退一步的挥动手中的大剑发起反击。
　　‘咕！？’
　　叔叔大人虽然立刻用魔剑挡隔，但被巨大的威力撞飞在空中翻身落地。
　　‘没事吧陛下！？’
　　‘没问题，比起这更加麻烦的是和龙不同非生物不会对攻击感到畏惧。’
　　‘勇者们的一方也没有办法造成伤害呢。’
　　一方面魔王众一边展开攻防牵制一边迅速的交换着意见。另一方面就如维库多所说勇者们拿安里铠甲没办法。
　　‘好硬，比龙还要棘手啊。’
　　‘用圣枪就只有这种程度的擦伤而已啊。’
　　‘非常遗憾，我的圣弓似乎无法造成伤害。’
　　欧蕾蒽的圣弓本身也是山铜，但是并不是以其自身作为武器而是成为媒介把魔力化作光属性的箭射出去。即使弓的材料相同，然而按分类是属于魔法攻击所以没办法对安里铠甲造成有效的伤害。
　　阿克的圣剑和莱昂纳尔的圣枪还能造成伤害，尽管如此也不是很大的损伤。
　　‘维库多有没有什么方法？’
　　‘是啊……根据观察敌人似乎自动的对我们的攻击做出反应。证据就是对我和雷纳奴维的无法造成损伤的攻击也做出反应。因此由我来掩护，雷纳奴维发出虚招，趁着反击的破绽再由陛下的魔剑来攻击是最好的方案。’
　　‘原来如此，那就这么办。’
　　‘明白。’
　　迅速的定好作战方案，魔王众再次出击。维库多用冰箭对准安里铠甲的头部射击，安里铠甲举起左手的盾防御。瞄准盾被举起的破绽雷纳奴维迅速的冲过去朝脚就是一剑。当然那斩击在安里铠甲的防御力面前连一道刮痕都没办法弄出来。但是安里铠甲却对攻击作出反应挥下反击的大剑。
　　‘噢噢噢噢噢噢～～～～！！’
　　趁着大动作挥剑的空隙，雷纳奴维驱使风魔法往后方跳跃，与此同时叔叔大人就像是替换雷纳奴维一样冲上去用灌注了全身力气的魔剑砍了下去。与安里铠甲的躯干冲撞的这股攻击，成功的在漆黑的铠甲上留下了最大的伤痕。
　　‘嗯，能行。’
　　判断到面对即使受到攻击也毫无退缩的安里铠甲进行盲目的追击是危险的行为吗，叔叔大人贯彻打完就跑的方针马上退下。安里铠甲说到底只会做出机械式的反应，敌人做出同样的行动的话它也忠实的做出同样的反应。因此，叔叔大人只是重复着同样的攻击模式就令安里铠甲不断的积累损伤。虽然没有协力，不过勇者们的攻击也正好成为了牵制，漆黑的铠甲上的伤痕在不断增加。
　　“最初还想会怎样呢，看来很顺利嘛。”
　　“是啊，只要这样重复的攻击就能打赢了”
　　“不愧是父王和雷纳奴维他们……”
　　“………………？”
　　看着影像里的混编小队的奋战，索菲亚和安巴尔感觉到自己已经胜券在握，而利奥诺拉一边对安巴尔表示同意一边担心地看着我。莉莉则是搞不清楚状况的疑惑着。
　　太天真了。我通过启示向某人发出了指示。
　　‘嗯？’
　　最早察觉到异变的是雷纳奴维。紧接着是在远处的维库多和欧蕾蒽，叔叔大人和阿克他们是最迟察觉的。
　　‘动作……变了？’
　　对，之前对雷纳奴维，维库多和欧蕾蒽他们那些没有效果的攻击一一作出反应的安里铠甲现在完全的把他们无视了，只是把能对自己造成伤害的叔叔大人、阿克和莱昂纳尔当作目标。
　　异变不止这个。安里铠甲举起拿着剑的手把数发黑暗弹射向了小队成员们。
　　‘呀！？’
　　‘喔，好险！’
　　‘怎么可能？拥有意志的铠甲还会使用魔法！？’
　　‘不可能！……难道，那铠甲？’
　　混编小队因为安里铠甲使用暗魔法而感到惊讶。瞄准他们因为惊愕僵住的破绽，安里铠甲挥舞大剑向着阿克和莱昂纳尔横扫过去。
　　‘咕咕……哇？！’
　　‘可恶！？……呼！’
　　他们用圣剑和圣枪及时挡住了，但是由于体格和力量的差异太大被弹飞了数米。莱昂纳尔运气不好，弹飞的方向上有墙壁阻挡，背部狠狠的撞到了墙上。
　　“喂，你干了什么？”
　　“那件铠甲，里面有人吧？”
　　看见安里铠甲的行动发生变化索菲亚和安巴尔都向我质问。
　　索菲亚的推测是正确的。安里铠甲是由魔法驱动的铠甲，它的行动可以被分为两类。到刚才为止的都是自动操作模式，只会根据决定好的模式行动，动作是机械式的。相对现在的手动操作模式是根据操纵者的判断直接行动，可以临机应变的对应各种情况，也可以使用魔法。但是能操纵那个的就只有我或者是我的眷属,除此之外的人都无法控制。
　　“说起来，没有看见缇娜实在令我很在意……难道……”
　　“缇娜姐姐？”
　　对，缇娜没有在这个房间进行观战正是因为这个原因。既是我的眷属又是暗魔法的使用者的缇娜有充分的资格操纵安里铠甲。温柔的她并不适合战斗，不过本来现在的战斗就是要避免杀害对方所以反而能够安心的交给她。唯一的难处是几乎没有战斗经验，不过不是以肉身战斗而是操纵铠甲说不定没有战斗经验会更好。如果是熟练的战士的话可能因为感觉不同而踌躇，缇娜则没有这个顾虑。
　　‘糟糕啊，和刚才的动作完全不同。’
　　‘欸，没办法再用刚才的方法应对了，我和维库多都被无视了。’
　　‘已经连牵制都办不到了。不造成一丝伤害都不行啊……’
　　维库多这样说着同时把视线投向了阿克和莱昂纳尔。因为无法造成伤害雷纳奴维和维库多都没办法吸引敌人的注意力，为了让能有效造成伤害的叔叔大人的攻击能够命中，必须要让能够对安里铠甲造成损伤的人来进行牵制，即便他们所造成的伤害只有一点点。然后在场能做到这点的只有勇者们。
　　‘陛下……’
　　‘唔……迫不得已。’
　　对着维库多包含话语的视线，叔叔大人勉勉强强的点了一下头，一边保持着对安里铠甲的警戒一边接近阿克他们。
　　‘喂。’
　　‘魔王？’
　　叔叔大人接近搭话让阿克发出了疑惑的声音。
　　‘我只说一次，为了打倒那个家伙我需要你们的力量……助我一臂之力。’
　　‘开什么玩笑，谁会帮你……阿克？’
　　听到叔叔大人的话莱昂纳尔反射性的想要拒绝，但在那之前阿克伸手制止了他。
　　‘要怎么做？’
　　‘喂，阿克！？’
　　‘你也明白的吧，莱昂纳尔。单靠我们没办法打倒那家伙。’
　　‘那是……’
　　莱昂纳尔也无法反驳阿克的意见而保持沉默。实际上他的攻击虽然能造成伤害，但那只是擦伤的程度而已。如果只有他的话无论怎样攻击都无法击倒安里铠甲。
　　‘啊，真实的！明白了，就合作吧！’
　　‘呼’
　　最终莱昂纳尔屈服了，阿克和莱昂纳尔在前，叔叔大人在后重新与安里铠甲对阵。
　　‘攻击就交给我，你们就吸引那家伙的注意力制造破绽！’
　　‘没办法就这么干吧，仅限这次下不为例！’
　　‘上咯！’
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　哎呀？为何意气相投起来了……？
　　看着影像中展开的肥皂剧情节，身后的索菲亚他们发出了佩服的声音。
　　‘难道说安里你为了消除他们的隔阂让他们和解而故意弄出这个试炼来吗？’
　　‘哎，偶尔你也会干好事嘛。’
　　‘真有想法啊，安里。’
　　‘安里daren,厉hai。’
　　欸？不对不对，这样做对我有什么好处啊。虽然想这样说，但是看到莉莉那纯真的表情后我把话吞了回去。我不作答的无言的看着影像。这时透过通信传来的紧迫的声音进入我的耳里。
　　‘安里大人，已经不行了！顶不住了！’
　　声音的主人是正在被勇者和魔王猛攻的缇娜。当然受到攻击的是外侧的铠甲，她自身丝毫无伤。但是这样继续下去安里铠甲遭到破坏她也会有危险。
　　‘辛苦了，可以回来了。’
　　无论如何她都无法扭转败局了。我这样判断把缇娜从安里铠甲里转移到我们所在的办公室。
　　‘还，还以为会被杀掉……’
　　我一边摸着差点哭出来的缇娜的头一边看着影像，回到自动操作模式动作变得单调的安里铠甲转眼间就受到损伤。被破坏也只是时间的问题
　　中层也被突破了，终于没有退路了。剩下的就只有下层了。感到稍微有点不安啊。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　16：BOSS热潮
　　地城【邪神的圣域】的上层是很正统的迷宫。魔怪和圈套比起通常的地城要强力再加上瘴气所以非常棘手，不过也没有即死级的凶恶圈套，好好的准备对策的话高等级的冒险者小队攻略也不是不可能的。
　　接着中层是和上层不同的以解谜为中心的阶层，魔怪和圈套的出现率极低，取而代之的是各式各样的解谜机关在恭候着。这个与上层不同，单纯依靠战斗力是无法突破的。这样的地城可以说是这个世界上独一无二的，攻略技巧完全不存在也是难度极高的一个原因。
　　那么接下来的下层是怎么样的呢。没有强力的圈套，正确的说圈套一个都没有。也没有复杂的解谜机关。瘴气由于越往深处就越浓所以会比上层和中层更加浓密，不过就仅此而已。但是我认为下层的难度比上层和中层要高得多。
　　其理由非常简单──魔怪非常强。
　　上层和中层出现的魔怪虽然比其他的地城要强但也不过是无限涌出来的杂鱼魔怪而已，再强也是有限度的。相对，下层出现的魔怪是……。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　“这是怎么回事啊，安里！？”
　　“和之前说好的不同啊，你丫的！？”
　　看到下层的影像后索菲亚和安巴尔变得就像是要吃掉我一样气势汹汹的。
　　“在说啥？”
　　“打算装傻吗？我说的是那些魔怪……那些不是固有魔怪吗！根据规则你只能召唤一条龙而已。”
　　“明目张胆的违反规则，胆子真够大啊！”
　　令他们如此愤怒的是出现在下层的魔怪大军。吸血鬼王、僵尸龙、高等幽灵、僵尸食人魔……在一般的地城里作为BOSS登场也不奇怪的高位不死族，在这里却是像通常的敌人一样涌出来，这是极度异常的景象。当然这些都不是无限涌出来的杂鱼魔怪，它们无一例外都是固有魔怪这点就不用说了。
　　“【邪神安里在比试期间不能追加召唤固有魔怪。但是，作为例外允许召唤一条龙】”
　　“嗯？”
　　“对，规则里不是明确的规定了吗！”
　　对，以前定下来的规则里写着在比试期间我不能召唤固有魔怪。瓦尼除外。那么要说我违反了规则的话也不是这样。
　　“我没有违反规则。”
　　“欸？”
　　“什么鸟意思啊？”
　　“因为召唤那些的【并不是我】。”
　　没错，规则说到底只是禁止【我】召唤而已。字面上也写着【邪神安里】。这条规则并没有限制【我以外的人】召唤固有魔怪。所以我以外的人进行召唤不算违反规则。
　　“什么！？那么多的魔怪除了你还有谁能够召唤出来啊？”
　　“第３０层的BOSS，我的另一个眷属。”
　　“竟然还有另一个眷属？”
　　对，正是我赋予了加护成为了眷属的原第１０层BOSS无命之王。原本作为所有不死者之王的他拥有召唤下位不死族的能力，加护赋予后进化为别的存在那个能力依然健在，不，倒不如说能力进一步强化了。现在能够召唤出应该和过去的无命之王同等级的吸血鬼王等高位不死族，并把他们配置到第２１到２９层。
　　“的确神族的眷属能做到也不是奇怪的事情……但是这不是有点狡猾吗？”
　　“这没有违反规则啊。”
　　“话是这么说，不过……”
　　索菲亚和安巴尔似乎还有点不服，但是没有违反规则他们也只好勉勉强强的接受了。
　　“即便如此，这里聚集了相当多的高位不死族呢。”
　　“第３０层的BOSS是不死族，自然的就变成这样了。”
　　“无论比试的胜负如何，你所负责的种族就确定是不死族了。”
　　负责种族就是说像索菲亚是【人族】，安巴尔是【魔族】，而我则要负责【不死族】吗。我并不是特别的喜欢不死族，说实话很不擅长应付僵尸之类的腐烂的家伙，但是被说到与邪神的形象很相近就没有办法反驳了。
　　“……我会考虑的。”
　　“啊，就那么办。”
　　“不过，安巴尔，不死族如果不是高位的家伙是不会拥有意志的，这样所获得的信仰不是很少吗？”
　　“的确那样的话会很少，不过与【恐惧】合并使用不是也不错吗？反正不死族本来就是被生者所恐惧的存在。”
　　“原来如此，那也是呢。”
　　对于我来说,实在不想再增加令周围的人恐惧我的要素……但是作为信仰，越多人怕我，我所得到的就越多，心情实在是很复杂啊。想到这里，想起以前就一直想问索菲亚的事情。
　　“说起信仰让我想起，成为邪神信徒的那些人是人族那样没有问题吗？”
　　人族是由索菲亚负责的，也应该是她信仰的基础，而教皇与这个国家的人不是信仰她而是我。对于索菲亚来说者应该不是件有趣的事,因此我一直很在意。
　　“太多的话我会很为难，不过只是一部分那也没关系。而且原本与其说是信仰你倒不如说是信仰与我对立的概念，造成这样的状况我自己也有责任。”
　　“是吗，那就太好了。”
　　确实，信徒原来并不是信仰我，据他们说是为了反抗圣光教而信仰了对立的存在，然后这份信仰被我占有了而已。有光自然就会有影，虽然是否定形式，但从广义的形式来考虑可以说他们也是相信索菲亚的人吧。
　　“因为同属性的神族技能导致信仰重合了，真是麻烦的事情呢。你突然出现在这个世界时还想着是什么情况呢。”
　　“………………欸？”
　　第一次听到不由得漏出声音来。他们在这么早之前就注意到我了吗？
　　“你们知道啊？”
　　“当然察觉到了。异世界的来访者至今为止就有几人，并不是什么稀奇的事，不过你却是鹤立鸡群般的异质。他们大多数都是光属性力量的持有者……”
　　“你也不是单纯的暗属性。本来从异世界来到这里的家伙几乎都是被召唤来的，而你完全无视了规则强行闯进来，那时候可是非常显眼哦，”
　　“我只是被送过来而已。”
　　我不是凭自己的意志闯入这个世界，是被那个邪神强行送过来的。
　　“那点我们还是知道的。至少当初来到这个世界的你不具备穿越世界之壁的力量。”
　　“还想着暂时观察一下然而你突然就变成了神族，那个时候真是急了。”
　　那也和我的意志无关，是不可抗力。
　　“因此我们更加警戒了，但是你就只是聚集信徒建国和散布教典而已，并没有做什么特别可疑的事情。”
　　“虽然有疑点，不过出现新的管理者这事实就是事实。也不能放着权能这个问题不管，于是就跟你进行直接接触了。”
　　“现在跟我说这些事是因为对我的疑心消除了吗？”
　　“至少能够确信你自身没有什么不轨的意图。”
　　“就是性格恶劣而已。”
　　安巴尔烦死人了。然后是才轮不到你说。
　　“令人很在意的说法呢，就是说我之外的什么人有什么意图吗？”
　　“那是因为把你送来这里的人的目的不明啊，你有从那人身上打听到什么吗？”
　　“……什么也没听到。”
　　被索菲亚这样问道便回想起当初，我并没有从那个邪神那里听说过什么目的，也没有接受过来到这里要干些什么的指示。
　　“在你成为神族之前和之后都没有任何指示，说不定实际上并没有目的只是一时心血来潮而已吗……”
　　“不过提防着也不会亏。”
　　“也是啊。”
　　“明白了。”
　　的确我对那个邪神一无所知。为什么要把我送到这个世界，这个迷不知道是否会有被解明的那一刻。还是在心里留个神吧。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　在下层出没的魔怪都是高位的不死族。然后每一只的力量都能与过去的无命之王匹敌。考虑到无命之王几乎与利奥诺拉打成平手的话现在的状况就是魔族四天王同等水平的敌人集团性的发动袭击。如果是一两次袭击的话有魔王和两名四天王的混编小队应该会占上风吧，但是这样的战斗正在不断的重复着，挑战者们会最终因为体力不支而陷入困境，这是显浅易懂的道理。
　　……我曾经是这样认为的。
　　叔叔大人与魔怪们交锋了几个回合后后退重新摆好架势对阿克说道。
　　‘你们的武器似乎对这些家伙很有效啊。’
　　‘叫阿克。’
　　‘什么？’
　　‘我的名字，不是【你】而是阿克。’
　　听到阿克的回答叔叔大人露出了惊讶的表情，不久察觉到他的意思露出了充满男子汉气概的笑容架起剑。
　　‘哼，好吧。那么阿克啊，和刚才的活铠甲相反。这次就由我们来开道，给我漂亮的把他们消灭掉哦。’
　　‘就交给我吧！’
　　阿克和叔叔大人──
　　‘实在没办法，支援就交给你了。’
　　‘哼，以你的力量能活用我的支援吗？’
　　‘哈，你才是不要打中我哦！？’
　　‘我才不会这么笨拙！’
　　莱昂纳尔和维库多──
　　‘您是欧蕾蒽小姐吧。’
　　‘小，小姐！？’
　　‘敌人的攻击都交给我来应付，请您专注于攻击吧。’
　　‘……好的！’
　　欧蕾蒽和雷纳奴维──
　　各自组成一对，组合双方的长处对敌人发起攻击。确实，活用拿着对不死族有显著效果的神圣武器的勇者的力量是最佳的战术。但是他们在几天前应该存在着极深的隔阂才对，谁会想到他们现在竟然能够如此合作无间呢。
　　由于实在太过意气相投反而让我担心他们今后的事。搞不好在勇者们出现危机的时候‘哼，竟然在这种地方倒下实在太没出息了。不是要打败我的吗？’叔叔大人说出这样的话跑来救援。感觉会发生这样的事情啊。又或者说在冒险的途中发现了作为一切元凶的巨大的邪恶存在，勇者和魔王为了对抗元凶而成为伙伴共同战斗……哎，这不正是现在的状况吗？
　　不对不对，元凶和巨大的恶什么的，怎么想都与我不相符绝对不是啦。先把世人对我的印象放在一边。
　　我在想着这些无谓的东西时，混编小队开始扭转逆境了。
　　叔叔大人发出火焰烧出一条路来，阿克勇敢的冲进去挥剑斩向吸血鬼王。莱昂纳尔巧妙地在维库多的弹幕的空隙间穿插并用圣枪刺向僵尸龙。雷纳奴维用缠绕着风魔法的剑拨开了高等幽灵射出的魔法，被掩护着的欧蕾蒽射出了光之箭反击。
　　他们英勇战斗的样子就仿佛像是神话传说中讴歌的情景那样。
　　‘好的！发现楼梯了！’
　　‘依次进去！我们的目的不是消灭魔怪，而是前进！’
　　‘先走吧，殿后就交给我！’
　　‘雷纳奴维，欧蕾蒽小姐，你们先走！’
　　‘明白！’
　　‘你，你也叫我小姐……哎，明白了！’
　　这还是第２１层，下层的范围一直到第２９层为止，路还很长。通常在最初的阶层苦战的话实在很难相信他们可以到达终点。但是不知为何我有预感他们会到达最下层。
　　说不定我也要下定决心了。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　17：死之帝
　　随着叽的一声大门被打开。即便是隔着门也能感到的那份压迫感因为没有了阻挡而大幅增大，是因为这个原因吗，站在门前的阿克他们的身体都微微颤抖着。
　　‘…………走吧。’
　　魔王的这句话令小队的众人回过神来，他们因为要保持警戒而自然的放慢了脚步。在他们的前方高出一段的地方放置着宝座，这个房间的主人就坐在那上面。坐在奢华的宝座上等待着勇者和魔王的是身穿黑色长袍的骷髅。他的身体比之前的黑龙和邪神之铠要小得多，是普通人类的尺寸。但是他发出的压迫感比混编小队至今遭遇到的任何敌人都要强大，在场的所有人都因此而萎缩。
　　“…………………”
　　“…………………”
　　阿克他们已经走到宝座前，但对方只是无言的用没有眼球的眼窝注视着他们，除此之外没有做出其他的反应。阿克一行人也因为他放出的强大压迫感而不敢向他搭话，只是无言的等待着。紧张到不敢发出咳嗽，他们的精神即将到达极限之时骷髅的口中发出了声音。如果是精神软弱的人听到这声音的话，有可能会产生放弃活下去的念头。那是低沉，动摇灵魂的声音。
　　‘来的好，客人们啊。能来到这里的，你们是第一组’
　　说出来的话几乎与上次相同，但是知道这点的除他以外就只有我和利奥诺拉而已。
　　‘你……你到底是【什么】？’
　　‘嗯，如果是过去被问道的话我会回答是【王】，现在的余只是侍奉我等之神──安里大人的一介仆人而已。’
　　‘安里……是邪神安里吗。’
　　对于魔王的追问骷髅以沉默作答。而在此听到我的名字勇者们露出了严肃的表情。
　　‘那么你是这里的BOSS没错吧？’
　　‘正是，余乃受我等之神的托付而负责守护此地。故此不能让你们继续前进。’
　　听到骷髅的话他们提高警戒架起武器准备战斗。
　　‘噗。’
　　‘有什么可笑的吗！？’
　　看到他笑的样子欧蕾蒽做出了过敏的反应。那是紧张的表现吧。
　　‘并不是可笑，只是高兴而已……这位大小姐。’
　　‘大小姐……！？有，有什么值得高兴的吗？’
　　‘正如刚才所说的，你们是第一组到达这一层的。我被托付守护此地是件极度光荣的事，并没有一丝不满，但是缺乏向我等之神一表忠义的机会而令我感到遗憾，这也是事实。现在机会终于来临，如果这样都不觉得高兴那还有什么值得高兴的呢。’
　　这样说着，骷髅站了起来张开了双手。
　　‘让我报上名称吧，余之名为死之帝(Imperial·Death)。伟大的我等之神──安里大人的眷属，负责守护此地之人。’
　　骷髅──死之帝报上名称后，勇者们也举起象征他们的武器，报出了自己的姓名。
　　‘圣剑勇者阿克。’
　　‘圣枪勇者莱昂纳尔。’
　　‘圣弓勇者欧蕾蒽。’
　　‘魔王埃里戈尔·罗马瑞尔。’
　　‘四天王之一烈风骑雷纳奴维。’
　　‘同样血冰将维库多。’
　　看到这样子，死之帝满足的点头然后散发出战意。
　　‘来吧，为了向我等之神表示忠诚，让我全力应战吧。’
　　这个地城最后的决战现在终于展开了。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　‘我上了。’
　　‘支援就由我负责！’
　　一开始就是欧蕾蒽和维库多的远距离攻击。他们一次射出了最大数量的箭矢，箭如雨一般的向着死之帝倾注而下。但是死之帝举起右手产生圆形的屏障轻松的把箭雨挡下。
　　‘有破绽！’
　　对着正在抵挡箭雨的死之帝，莱昂纳尔一口气缩短距离，用圣枪朝他的躯干刺去。无论他放出多么强大的压迫感，死之帝是不死族是不可置疑的事实，那么用对不死族有卓越效果的神圣武器应该能造成巨大的伤害才对。莱昂纳尔如此确信着所刺出的一击却被轻易的挡住了。
　　‘怎，怎么可能……’
　　死之帝保持着右手展开屏障的状态。只用左手就防住了朝他躯干刺来的圣枪。不，准确的来说是用左手的一根食指挡住了枪尖。没有肉看上去很脆弱的骨头挡住了被归类为最强武器之一的圣枪，因为这景象实在太过超现实，不止莱昂纳尔，在场的所有人都仿佛被冻结般的僵住了。他的身体有着邪神铠甲以上的防御力吗。
　　‘想攻击破绽的话就不要发出声音。’
　　这么说着死之帝伸手抓住了圣枪，轻松地打横挥动。那力量实在无法想象是由人类尺寸而且是只有骨头的身体发出的，莱昂纳尔和圣枪一并被这股巨大的力量甩飞。
　　‘喔噢噢噢噢噢噢！？’
　　‘咕，给我赶上！’
　　雷纳奴维迅速的冲过去接住了飞出去的莱昂纳尔。如果他没有接住的话，莱昂纳尔恐怕会撞到数十米外的墙壁上陷入瘫痪了吧。
　　‘咕，不好意思！’
　　‘没什么大不了的。’
　　对着得救而道谢的莱昂纳尔，雷纳奴维微笑的摇头。
　　‘危险！’
　　‘不会得逞的！’
　　被撞飞的两人短短的对话了一阵子便听到不远的地方传来喊声。转头看去的瞬间有什么黑色的东西以非常快的速度从他们身边掠过。看向声音传来的方向，在那里阿克和魔王正斩向死之帝。莱昂纳尔和雷纳奴维察觉到刚才自己遭到追击，多亏阿克和魔王拨开了那攻击自己才千钧一发的躲过危机，他们立即站起前去支援正在左右夹攻死之帝的阿克和魔王。
　　‘不好意思，得救了！’
　　‘对不起，陛下！’
　　因为阿克他们正在进行近身战，为了不发生误射欧蕾蒽和维护多停下攻击观察对方的破绽。死之帝因此得以把空出来的右手也用上应付阿克他们。但是这时莱昂纳尔和雷纳奴维也加入战局使得战况开始扭转。果然是感觉到一对四的接近战不利吗，死之帝突然全身放出魔力把四人刮飞拉开了距离。
　　‘这样说来……’
　　‘？’
　　在阿克他们再次缩短距离发动攻击之前，死之帝发出了声音。阿克他们错过了攻击的时机，不得不倾听死之帝的话。
　　‘刚才说了全力应战而这样两手空空的不就成了谎言了吗。’
　　‘什么！？’
　　在惊讶的阿克一行人面前死之帝伸出了右手。阿克他们紧张的看着。在他伸出的手的下方，黑色的棒状物体从他的影子中伸出。死之帝用右手抓住那个一口气的把它从影子中拉出来，然后用两手架起。
　　那是与死之帝身高同等长度的单刃的大镰。漆黑的长袍、骷髅的身体、大镰……那个姿态简直就像是传说中登场的死神那样。作为否定死亡的不死者的皇帝其姿态竟然和诱导死亡的死神一样，这真的很讽刺啊。恐怕是在进行加护赋予时受到我的想象的影响吧。
　　‘让大家久等了，来，我们继续战斗吧。’
　　虽然死之帝这样说，但是阿克他们不敢轻举妄动。刚才空手就已经有压倒性优势的敌人现在手上可是拿着武器。在场的人没有一个会傻到不为此而提高警戒。
　　‘怎么了，不来吗？那么就由我上吧。’
　　这样说着死之帝忽然消失了。
　　‘什！？在哪里？’
　　阿克他们慌忙寻找死之帝的踪影，但是毫无踪迹。然后下一瞬间死之帝突然出现在在后方进行支援射击的欧蕾蒽和维库多的面前。
　　‘不可能！？’
　　‘骗人的吧！？’
　　把维库多张开的水之屏障如纸一般切开，把欧蕾蒽慌忙举起抵挡的圣弓像一根小树枝一样打飞，死之帝用大镰刀在欧蕾蒽的肩膀和维库多的腹部斩出了深深的伤口。
　　‘呀啊啊啊！？’
　　‘咕……！！’
　　‘欧蕾蒽！’
　　‘维库多！’
　　阿克他们想冲上去帮助惨叫着倒下的两人，但是在这之前死之帝再次消失了。
　　‘咕，又消失掉了。’
　　‘超高速……应该不是，是短距离转移吗？’
　　‘虽然是在这个地城内限定的能力。’
　　听到后面传来的声音魔王立刻回头向背后挥动大剑。
　　‘嗯，不行啊。明明是余自己说了攻击破绽时不要出声的。’
　　死之帝用大镰挡住了魔王的斩击，苦笑着再次消失。
　　‘不行，这样下去只会单方面的遭受攻击。’
　　‘组成圆阵，不要留死角！’
　　遵从魔王的指示阿克、雷纳奴维和莱昂纳尔三人聚集到他的身边，各自背靠背防备着可能从任何方向袭来的攻击。
　　‘在哪里，会从哪里来？’
　　四人绷紧精神的警戒着四周，但是死之帝就是不出现。对着等得不耐烦拼命保持着集中力的他们，死之帝的声音传了过来。
　　‘聚集在一起互相掩护对方的死角吗，这个想法不错……’
　　阿克他们看向声音传来的方向，死之帝正坐在那张宝座上，右手伸向他们的方向。
　　‘但是，并不是说拿着武器就代表我不用魔法哟。’
　　‘！？快闪！’
　　比他们对魔王的声音做出反应更快，聚集在死之帝右手的黑暗能量块朝他们围成的圆阵中心射去。阿克他们马上闪躲，但是离宝座最近的莱昂纳尔闪避不及被黑暗弹正面击中。
　　‘咕啊啊啊啊啊啊……！？’
　　‘哇！？’
　　‘咕……’
　　‘唔……’
　　莱昂纳尔受到重创发出痛苦的声音倒下了。他以外的三人虽然避开了直击，但也受到余波的冲击而受到伤害。
　　‘咕，太强了！’
　　‘确实，比起至今为止遇到的所有对手都要强得多。再这样战斗下去败北是必然的。’
　　‘陛下还有阿克先生……下一击无论如何我也会挡下来。攻击能拜托你们吗？’
　　‘雷纳奴维！？’
　　‘……明白了。’
　　看到雷纳奴维以决死的表情提出的方案阿克发出了惊愕的声音，魔王则露出严肃的表情接受了提案。
　　‘作战会议完了吗，那么继续战斗……不对，是时候结束了吧。汝们都战斗得很出色，这场战斗余会永远记住的。’
　　小声的嘀咕着，死之帝又再次消失。刚才消失时阿克他们慌忙寻找，但这次他们只是无言的架起剑提高集中力。另外雷纳奴维静静的闭上眼在周围展开风魔法。
　　‘在那里！’
　　雷纳奴维向着空气出现扰动的地方发出一招全力的突刺。在那一瞬间出现的死之帝虽然在骷髅的脸上露出了惊愕的表情，不过他冷静的应对雷纳奴维的突刺，挥动大镰。如果向后退的话应该可以避开，但是雷纳奴维故意不躲不避用身体接下了大镰的一击。
　　‘什！？’
　　‘咕……就现在！’
　　雷纳奴维露出痛苦的表情发出了信号，而阿克做出了回应。
　　‘啊啊！’
　　阿克用圣剑斩过去，死之帝想挥动大镰应战，但是用身体受了一击的雷纳奴维抓住大镰不放，没办法抽回大镰的死之帝松开了手用手腕挡住了圣剑的斩击。
　　‘瞄得好，但是力量稍微不足……嗯？’
　　死之帝轻松的挡下圣剑发出笑声，但是看到阿克脸上并没有浮现出绝望的表情不禁露出惊讶的声音。
　　‘那么就由我来加吧劲吧。’
　　此时魔王冲过来奋力用魔剑敲打被死之帝用手腕挡住的圣剑。那股冲击把圣剑往前推，挡住圣剑的手腕被弹开。
　　‘噢噢噢噢噢噢噢噢～～～！？’
　　用两人份的力量推动的圣剑弹开了死之帝的手腕就这样径直斩了下去。但是这一击并没有击中敌人，只是把死之帝长袍的下摆切了下来，黑色的布料的碎片飞到了空中。
　　‘咕，没打中啊！？’
　　‘但是他后退了也是事实，就这样继续攻击吧……嗯？’
　　阿克和魔王快速退下警戒着对手反击，但是看到死之帝没有反应而露出惊讶的表情。看上去他正注视着离自己不远的地板那里，看也不看阿克他们一眼。死之帝现在实在是满身破绽，但是这反而更可疑，阿克他们不敢轻易发动攻击。觉得奇怪便循着他的视线看向地板，在那里有件黑色的什么东西掉在地上。
　　‘…………恶’
　　‘说什么？’
　　听到死之帝的口中漏出了小声的嘟囔魔王发出了困惑的声音，对方还是注视着地板一动不动。死之帝看着的掉在地上的黑色东西，那正是刚才被切下来的长袍下摆。
　　‘……可恶。’
　　‘喂，喂？’
　　宛如从地狱深处传来的可怕声音让在场的两人不禁萎缩。
　　‘可恶可恶可恶可恶，竟敢！竟敢弄破安里大人赐给我的长袍！’
　　‘──────！？’
　　‘──────！？’
　　阿克和魔王受到突然激愤的死之帝的强烈怒气冲击而僵直。然后死之帝就这样浮在空中全身开始散发出可怕的压力。虽说是压力却不是对周围产生冲击的那一类，倒不如说正好相反，那是在吸引着眼睛看不到的什么东西。吸引然后浓缩，密度增加到可以用肉眼看到了……那正是充斥着整个地城的瘴气。越往地城深处瘴气就越浓，作为最下层的第３０层充斥着最高浓度的瘴气。那些瘴气现在全部都开始聚集到一个不死族的身边。死之帝把凝聚浓缩的瘴气吸收进体内，其姿态变为更加不祥的东西。
　　‘看来我们踩到龙尾巴了。’
　　‘到此为止了，吗？’
　　在说出丧气话的两人面前，死之帝朝他们挥起附有浓缩瘴气的大镰。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　轰隆。
　　实在太过惨烈看不下去了，所以我闭上眼堵住耳朵，在心中配上了这拟声。想着应该好了吧于是睁开眼，在影像里看到被打得破破烂烂倒在地上的阿克和叔叔大人的身影。最后的小队成员也倒下了，就是说混编小队全灭了。
　　感觉大家没有反应我觉得很奇怪，转头看向房间的其他人，在那里众人都震惊得目瞪口呆。今天运气很好全员都在观战，然后现在没有一个人不是哑口无言的。我看到这个状况于是踮着脚偷偷的往办公室外走。
　　‘等一下。’
　　但是我的努力最终无果，猛地被索菲亚抓住了衣领被她捕获住了。
　　“那个到底是什么啊？”
　　“什么？之前不是已经说过了吗，是另一个眷属啊。”
　　听到我的回答索菲亚‘哈……’地深深的叹了口气。
　　“那个怎么看都不是单纯的眷属。几乎已经到达了神族的领域，这样果然是犯规啊！？”
　　“没有这样的规则。”
　　“不，那个我也觉得不正常哦。那根本不是人族和魔族能应付的对手啊。”
　　“即便如此也没有违反规则。”
　　“说起来为什么刚成为神族的你的眷属会变成那样啊？”
　　“的确，本应只有信仰极度强烈的眷属经历数百年的时间才会变成那个样子……”
　　“那个我也不知道。”
　　已经预想到会发生这样的事了。死之帝这完全无视了自重和自律的存在如果被发现了索菲亚和安巴尔一定会暴怒的。因为想到这点所以当混编小队到达最下层时真的非常忧郁。但是就只有将错就错了。实际上规则里并没有禁止，所以应该没问题的。
　　我一边回避索菲亚和安巴尔的追究，一边避开缇娜、利奥诺拉和莉莉眯眼盯着我的视线，我想出了让自己内心信服的说法。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　击败了混编小队！
　　安里得到了圣剑、圣枪、圣弓、魔剑！
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　18：胜负已分
　　混编小队达成了攻略阶层的最高纪录，即便如此他们也败在最终的防线第３０层BOSS──死之帝的手上。另外，既然在地城内败阵，即使对方是魔王和勇者也没有不收缴他们武器财物的理由，因此把圣剑、圣枪、圣弓和魔剑都缴获了，当然除此之外还有缴获了他们的财物。
　　然后那一瞬间也就代表着他们再也不可能成功攻略地城了。
　　对于勇者们来说赋予了索菲亚的加护的神圣武器是他们的力量源泉，那个被夺走了就失去了大半的力量。叔叔大人虽然没有这么依赖武器，不过果然魔剑的有无对战斗力又非常大的影响。他们失去了圣剑和魔剑，就已经失去了再次挑战地城的战斗力了。
　　然后，就这样比试迎来了终结。
　　顺便说一下，关于圣剑和魔剑根据索菲亚和安巴尔的要求，在比试期间就交由我保管，比试结束后就还回去。既然已经被我缴获了那就是属于我的，本来可以无视这些要求，不过圣剑之类受到索菲亚加护的武器拥有被持有者召唤就会飞回其手中的机能，在地城里飞来飞去实在是很危险。总之先抓住扔到地城的一个房间里在外面锁上门，从房间里传出来的声音推测现在依然在乱飞。恐怕勇者们还没有放弃仍然在召唤自己的武器吧。对于我来说这样麻烦的剑真是想快点还回去。这样的状态根本不能拿去卖，也不能当作地城的掉落物品。魔剑方面则没有这样麻烦的机能非常老实，不过既然要把圣剑还回去不还魔剑就不公平了。而且魔剑似乎是魔王代代相传的，总有一天会成为利奥诺拉的所有物，所以作为闺蜜是应该还回去的。不过本来没有还回去的义务，所以借此提一点要求也没有问题吧。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　自比试开始已经快到一年，离截止期限还有３０分钟。我们全员为了见证这一时刻而来到第３１层放置【攻略证明】的房间。
　　“【攻略证明】哎……”
　　“难道是【这个】吗？”
　　看到【攻略证明】缇娜和利奥诺拉露出了抽搐的表情。说起来虽然索菲亚和安巴尔知道，不过却没有告诉提娜和利奥诺拉她们。房间的中央有个圆柱形的基座，在上面放着一个满是补丁令人毛骨悚然的人偶。这就是我设置的【攻略证明】，最初利奥诺拉来到这个地城时所用过的诅咒的缇娜人偶。
　　另外，我自身虽然因为成为神族而克服了诅咒，但这并不是表示这个诅咒人偶得到了净化。因此，我和作为眷属的缇娜以外的人摸到的话会毫无例外的获得名为【诅咒】的礼物。就是这样一个计划。并不是想着‘如果地城被成功攻略就诅咒对方来泄愤吧’这样阴险的事情。只是觉得这个很碍事想让什么人拿走而已。
　　“剩下的时间就只剩一点了……”
　　“切。”
　　“呀！？”
　　勇者和叔叔大人他们失去武器的那一刻就基本上意味着两神的败北，但是不管这点，索菲亚和安巴尔都还没有认输。不过事到如今他们也果然露出了放弃的表情。索菲亚表现出失望，而安巴尔则是非常不爽。因为安巴尔表现得非常烦躁，导致莉莉十分害怕地躲在了我的身后。
　　“现在也不可能有挑战者到达这里了，看来胜负已分了呢。”
　　“恭喜了，安里大人。”
　　听到利奥诺拉和缇娜的祝福，我也终于有了自己获胜的实感。想在胜利之后把【攻略证明】当作奖杯举起，于是向着基座走过……被绊倒了。失去平衡倒下的我往后看，礼服的下摆被莉莉的脚踩住了。看来是因为害怕安巴尔而躲在我后面的莉莉不小心的踩到了我的下摆。和以前的长袍不同，现在穿的礼服下摆很长，不小心就会踩到。以被往后扯的形式失去平衡的我，倒下的过程中反射性的伸手抓住基座，总算避免了摔倒。
　　“没事吧安里大人？”
　　“对，对不起……”
　　缇娜慌忙地扶起我。莉莉……不用道歉了，不要继续踩着我的下摆就行了
　　“喂喂，在干什么啊。”
　　“总之没有摔倒就好。”
　　听到了索菲亚和安巴尔愕然的声音。
　　“比之前那件衣服的下摆要长，不多加小心是很危险的哟。还有，人偶被撞飞掉到这边了。”
　　事出突然没有注意到，刚才我在抓住基座时手碰到了吗，放置在基座上的诅咒缇娜人偶被撞飞掉到利奥诺拉的脚边。
　　她一边说着，一边弯腰捡起脚边的人偶。
　　“……………………啊。”
　　缇娜看到不禁发出声音。包括我在内的所有人听到她的声音也循着她的丝线看向利奥诺拉。
　　“……………………啊。”
　　“……………………啊。”
　　“……………………啊。”
　　“……………………啊。”
　　然后大家一齐发出了滑稽的声音。
　　“欸？……………………啊。”
　　利奥诺拉突然被大家看着而感到困惑，察觉到所有人的视线都集中到自己的手上，明白到自己手上拿着什么东西而发出声音。
　　“啊啊啊啊啊啊～～～！？”×６
　　在响彻惊愕叫声的房间内，转移魔法被发动利奥诺拉的身影消失了。
　　利奥诺拉你这个笨蛋……
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　“无法接受。”
　　移动到圆桌的会议室，我第一个开口。
　　“所负责的种族第一个摸到【攻略证明】就算赢，没错吧？根本没有任何疑问啊。”
　　的确利奥诺拉是魔族，根据规则是安巴尔的胜利。但是就因为那样的事故而扭转了局势实在无法释然。再说这原本就是因为安巴尔把莉莉吓着了才会变成这样的。
　　“索菲亚有什么意见吗？”
　　“是啊，”的确是个让人纠结的结局，但是根据规则也不得不承认是安巴尔的胜利。”
　　对于她来说，无论哪方胜利都是自己的败北，因此对调整规则不敢兴趣这也是没办法的。
　　我自己也知道自己的意见站不住脚。但是，有点……不，相当的不甘心啊。
　　“安，安里……是我的错啦，是时候原谅我了吧？”
　　“不行，继续跪着。”
　　在会议室的角落有个向我搭话的声音，我给出了稍微有点冷淡的回复。声音的主人是利奥诺拉，从刚才开始为了罚她反省而让她跪在那里。把基座上的人偶撞飞我也有责任所以并没有打算强势的去责备她，即便如此她粗心大意的责任也很大，得让她好好反省。
　　“暂且不提跪的事情，帮我拿走这人偶吧……”
　　“不行，暂时就拿着吧。”
　　在跪着的利奥诺拉的大腿上放着诅咒的缇娜人偶。这个人偶以前丢掉就只是不知不觉的回到身边而已，不知道是否因为放置了一段时间诅咒变强了，诅咒已经升级到扔出去就会立即一步一步的走回来。因此利奥诺拉是丢也丢不掉地一直抱着。
　　“那边的纠纷就随你喜欢，不管过程如何，赢就是赢，输就是输。认了吧。”
　　“……明白了。”
　　我没办法反驳安巴尔的话只好不情不愿的承认自己的败北。很不甘心的。
　　“所以马上来决定【权能】的分配吧。”
　　这样说着，坐在圆桌旁的安巴尔的周围浮现出无数的文字。紧接着索菲亚的周围也浮现出了文字。
　　“这些就是我们现在所持有的【副权能】。也没有新的事物要做成【副权能】，所以把我们现在所持有的几成【副权能】让给你就搞定了。”
　　“具体是几成？”
　　“是啊……大概４成吧。”
　　各自分４成给我就是索菲亚、安巴尔和我所持有的权能比例是６：６：８．
　　“那样的话就只有我多了，这样不公平。”
　　“只要在没有破坏平衡的范围内就应该没问题。”
　　的确，就是因为大家都想尽量减少自己的工作所以才提出了这场比试，所以我不打算抱怨分配不平均的事。我所说的不公平是指【只有我】多这一点。赢了比试的是安巴尔，应该同时增加我和索菲亚的分配比例才对，专门针对我实在无法接受。
　　“为什么只有我？”
　　“你是新手有必要积累经验，我可是好心给你多分配一点，这可要好好感谢我哦。”
　　我瞪着他质问道，而安巴尔就犹如事不关己一样避开了问题。或者说这绝对是撒谎，这充满恶意的分配比例，绝对是为了报复攻略地城所受到的苦头吧。但是胜利者有分配的决定权这是规则定好的，也没有破坏到平衡，很不甘心，即便我在这里大闹也没办法颠覆这结果。
　　“那么首先由大罪系开始吧，对了就把【暴食】、【贪婪】、【色欲】、【嫉妒】让给你。”
　　哈？大罪是指七宗罪吗？这个世界也有同样的概念吗？尽管如此让给我的那几个实在太过分了。必须抗议。
　　“我才不是吃货。”
　　“根本没有进食的必要却每天三餐不缺，这点就够吃货了。”
　　被这样说真的没办法反驳，不过最近你和索菲亚也是每天三餐不缺啊……。
　　“那么【贪婪】是什么意思啊……”
　　“不，这个怎么想都完全符合你的形象啊。”
　　…………哎，毕竟收了入场费，这个也没办法。
　　但是剩下的两个绝对不符合我的形象。
　　“【色欲】和【嫉妒】绝对不符合。”
　　“本来符不符合只是参考，并不是必要条件。”
　　这个与刚才的说法有太大的出入了。话说回来如果七宗罪与这个世界的大罪系是一样的话，剩下的就是【懒惰】、【傲慢】和【愤怒】……这个男人绝对是故意的把帅气的留给了自己。
　　还有比例不对，说好四成的不要把超过一半都给我啊。
　　“那么我就把美德系给你吧。【节制】、【节约】、【忍耐】就给你了。”
　　等一下，这个和大罪系混在一起会变得很奇怪啊。【暴食】和【节制】根本就是矛盾的。还有这边也把【勤奋】、【纯洁】、【慈悲】、【谦让】这些好听的留给了自己。这实在太过分了让我不禁呆住了，在那期间安巴尔和索菲亚周围飘动的几个文字向我飞来了。
　　不要啊，都说不要了。
　　“那么跟着是生物系……”
　　等一下，求你了。这样下去会变得非常不得了……
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　数小时后，把燃烧殆尽趴在圆桌上的我丢在一边，使劲的把【权能】强推给我的索菲亚和安巴尔笑呵呵的走出了会议室。
　　“那个，安里大人……还好吗？”
　　“没问题……才怪。”
　　丧气的抬起头，周围浮动着各种各样的文字。那些内容非常繁多，考虑到司掌着这些大杂烩一样的权能都已经不知道自己是否应该叫邪神了。在那最后“这样杂七杂八的话就应该再加上这个吧。”安巴尔这样说着【混沌】的文字就飘到了我的面前，真是让我恼火啊。
　　“获得称号【怪神】”
　　听到了相当久违的【系统】声音，【怪神】是什么啊，竟然是【怪神】。那里应该是【混沌神】才对啊！？
　　……我应该把这份焦躁感发泄到哪里去啊？
　　“那个……我，我到底要跪到什么时候啊？”
　　就在这时我听到了在会议过程中一直跪着的利奥诺拉的声音。早已超过了脚发麻的极限，处于仅仅是动一下身体就会受到强烈的刺激的状态，动也动不了僵住在那里。说起来变成这样原因一半在她身上。
　　我因找到发泄的对象在内心露出了阴暗的笑容，向着她发麻的脚伸出了魔手。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　19：邪神的诱惑
　　察觉到的时候已经站在没有一丝光源的漆黑空间里了。因为这似曾相识的景象所以慌忙的确认自己的样子……太好了，有好好的穿着衣服。
　　听到啪啪啪啪的拍手声，朝那看去站着预想中的人物。黑色长发的少年……把我丢到现在这个世界的邪神。
　　“嗨，好久不见了。”
　　还是露出那要把人吃掉一样的笑容，邪神向我搭话。
　　“有什么事？”
　　“真是冷淡啊，明明是令人感动的再会啊。”
　　开什么玩笑，至少对我来说毫无感动的理由。想起来我这一年的辛劳都是因为这个邪神造成的。他简直就是个瘟神。在这个时机把我拉到这个空间就让我产生不好的预感。
　　“算了，今天把你招到这里来就是如拍手那样，是对你至今达成的成果的感谢与报酬。”
　　“感谢和报酬？”
　　听到预想外的话不禁自己重复了一遍。至今的成果到底是指什么啊？
　　“首先是感谢，看着你的行动真的是十分愉快啊。虽然只是心血来潮，不过把你送到这个世界真的太好了。”
　　这个混蛋。已经隐约地感觉到了，我对于这个邪神来说就是个玩具而已。
　　“话说为什么把我送到这个世界？”
　　“把人送过去的理由就是利用没有归宿的信仰制造出眷属。而为什么是你的理由就是感觉会很有趣。”
　　“也就是说我成为神族已经是定好的吗？”
　　“不对哟，的确是为了让这种状况比较容易发生而做了一番准备，但是是否成事我也没有把握。实际上我很惊讶哟，想不到你会这么快就成为神族，这可是完全在我预料之外的。”
　　听到邪神的回答多少安心了一点。如果我至今的行动都在他的股掌之中的话那打击就实在太大了。
　　“如果我没有成为神族那又会怎样？”
　　“没什么，还是那样子。能成为神族就最好，但也不是必须的。”
　　真是非常随便啊，但并没有特别的恼火。
　　“制造眷属有什么好处吗？”
　　我的眷属有缇娜和死之帝，她们是我的同伴这点就已经足够了。虽然对于眼前的邪神来说我是他的眷属这点没有错，但是我没有打算服从他,也没有打算为他做什么。制造出这样的眷属到底有什么好处呢？
　　“眷属的质和量会成为STATUS哟。多比少要好，神族比使徒族要好，主神比野神的价值要高。在这层意义上，掌握了这个世界主导权的你价值很高。”
　　“掌握了主导权？”
　　是在说我与索菲亚和安巴尔所进行的比试吗？我可是输掉了那场比试啊。
　　“虽然事情的发展大部分偏离了预想，不过就结果来说你获得了最多的【权能】，说是掌握了世界的主导权这并没有错。重要的不是过程而是结果，你们的胜负标准都无所谓。”
　　的确输掉了比试被强推了一堆工作导致我所持有的【权能】是三神中最多的。说不定这的确是掌握了主导权，不过输掉了比试却得到赞赏实在无法释然。
　　“于是就决定给那么努力的你一点奖励。”
　　“所以有报酬吗？”
　　“就是这样，那么关键的报酬的内容……如果你希望的话就把你变回人类再转移到地球吧。”
　　───────！？
　　听到完全没有预料到的话，不禁连呼吸都忘了。变回人类，不止如此还能回到原来的世界？
　　“这个报酬不坏吧？怎么想都是不可能的报酬哟，错过了这次就没有第二次机会哟。”
　　邪神在旁边一个劲的说，但是我的头脑非常混乱没有办法好好理解他的话的意思。拼命地冷静下来对他提出了疑问。
　　“明明你的目的就是制造眷属，把我变回人类这样好吗？”
　　从刚才的对话可以知道他的目的是制造出质量高的眷属，我成为神族时他的目的达成了。明明是这样的，却为了奖励我而把我变回人类这不就是本末倒置了吗？
　　“说要把你变回人类，准确的说是把【人的你】从【神的你】之中分离出来吧。把【神的你】留下来作为眷属就足够了。”
　　要怎么才能实现我实在无法想象，看到他那轻描淡写的说出来的样子是真的能做到吧。真的能变回人类……？
　　“作为眷属的【神的你】留在这个世界的话【人的你】就不必要了。就如刚才所说的，如果你希望的话就把你转移到地球。”
　　不只是变回人类，还能回到原来的世界……。至今为止都避免去想的，听到这话的瞬间想起原来世界的家人和朋友，无比的怀念感涌──
　　“但是，当然的那是单程票。转移到地球后就无法回到这边的世界了。”
　　简直就像是被泼了一盆冷水。等一下，那是……。
　　“当然也无法把你之外的人转移到地球。如果选择地球的话就要与这个世界的人永别了。”
　　回到原来的世界就无法再与缇娜、利奥诺拉和莉莉她们见面了，隔着一个世界这也是理所当然的。但这个事实就像一把刀刺进我的心中。是原来的世界的家人和朋友还是现在这个世界所遇到的人们，无论选哪一边都要舍弃另一边。
　　我闭上眼把两者放在天平上称量。长年一起相处的原来世界的人们，时间很短却交往很深的这个世界的人们。无论选那一边都非常痛苦，实在难以做出决定。
　　……本应如此。然而我心中的天平很不自然的轻易倾斜了。
　　果然很奇怪。刚才想到能回到原来的世界时，很不可思议的并没有涌出怀念的感觉。有什么很奇怪，有什么决定性的东西不对。
　　对了，不能够盲目相信眼前的邪神的话。上次就是因为这样才会失败的。到现在都不知道他是否是故意地误读我的话，他把我的愿望扭曲了这正是一切事情的开端。这次也是他的提案，其意图与我所理解的不同的可能性是非常高的。
　　冷静下来回想起至今的对话，确认感觉到有不协调的地方。
　　“那么你要选择哪一个世界？地球吗？还是现在的世──”
　　“为什么？”
　　“欸？”
　　找到了不协调的地方，我打断了邪神的话。
　　“为什么你不说──
　　──【回到原来的世界】而是说【转移到地球】？”
　　“…………………”
　　一直露出来的那要把人吃掉一般的笑容消失了，邪神变得毫无表情。
　　回想起来最初相遇的时候，他从来就没有对我提过一句是把我从哪里带过来的，我也因为【原来的世界】的最后的记忆，理所当然的认为是从那里带过来的，所以并没有特别在意。另外，突然与家人朋友分离被丢到异世界一般应该会想回到原来的世界才对，但是不知为何我没有涌出这样的想法，想再次相见和怀念感都非常淡薄。
　　然后还有一点。这次我穿着衣服。明明上一次是赤裸的。很难认为眼前的邪神是会专门脱掉我衣服的存在，那么为什么上一次我是赤裸的状态？
　　“告诉我一件事，【原来的世界】的【我】过的好吗？”
　　“…………………噗噗，啊哈哈哈哈哈哈哈哈!”
　　听到我的质问，无表情的邪神突然大笑起来了。
　　“啊哈哈哈，输了输了。我认输了。亏你能察觉到啊，我至今为止见过的人类，明明大多数人即便是察觉到这个可能性也不愿意接受那是事实。”
　　啊，他的话肯定了我所有的推测。我并不是生于【原来的世界】……。
　　“对啊，你是生活在那个被称为【原来的世界】的【地球】的少女的肉体和记忆的复制品，由我创造出来的存在。最终以这样的方式创造神族的眷属比较容易啊。顺便说一下，作为你的原形的少女过的挺好的。”
　　上次我之所以赤裸是正如字面的意思【刚出生的样子】。并不是被带过来而是在那里诞生，当然没有穿衣服。
　　“也就是说【原来的世界】……不对，去地球也……”
　　“没有可待的地方，也没有等着你的人。”
　　地球已经有作为我的原形的【我】在，这是当然的。我去了至多会被当成是二重身（Doppelganger）。
　　“如果我没有察觉到回答了【转移到地球】会怎样？”
　　“没什么，就如希望的一样【转移到地球】而已。”
　　太危险了……差点选了一个没有好结果的选项啊。
　　“为什么给我设这种圈套？”
　　我狠狠的瞪着邪神向他质问。虽然瞪着，当然的我的魔眼对他毫无效果。
　　“可以说是在支付报酬之前的最终的试炼吧。”
　　“报酬……”
　　那个话题还在啊。但是在被设了个这么恶劣的圈套之后，无论如何都觉得非常可疑。
　　“不对不对，这次是真的。”
　　他的信用已经跌倒零了，总之先听了在判断，我催促他说下去。
　　“虽说如此，实际上和刚才说的报酬没多大区别，只是没有了后半。”
　　刚才说的是‘把我变回人类，转移到地球’吧。没有后半就是说剩下‘把我变回人类’吗？
　　“当然这是报酬所以不会强迫你，给你选择的机会，随你选也没关系。”
　　的确是值得考虑的报酬。现在我成为神族的日子尚浅还没有什么实感，不过有些事我也尽量避免去考虑，那就是随着年月的积累【神】与【人】的差距就会显现。暂且不提使徒族的缇娜，利奥诺拉和莉莉还有其他人会不断变老，最终逝去，只留下我们。说不想回到成为神族之前，以人之身和大家一起度过相同的时间那一定是撒谎。但是，有刚才的先例不能随便点头。
　　“那没有坏处吗？”
　　理解的不同这点先不管，眼前的邪神是有问必答的，一句谎言都没有说过。积极的提问确认有没有不协调的地方是做出更好选择的必要条件。
　　“坏处吗？是啊……嗯？”
　　在思考着如何回答我的质问的邪神似乎察觉到什么的看向我的旁边。我也跟着看过去，只有一片漆黑的空间没有什么特……不对，有一条光的裂缝展开，从那里射入了强光。我有不好的预感反射性的避开那股光线。然后下一瞬间从裂缝中射出一道闪光，从我旁边掠过飞向了远方。
　　“安里！没事吧！？”
　　“还以为会死掉啊。”
　　在光的裂缝打开的洞口那里索菲亚拿着剑冲了进来，我这样回答。真的，如果不避开的话不知道会变成怎样啊。
　　“不是活蹦乱跳着吗？”
　　“差点就被轰飞了。”
　　虽然的确是毫发无伤。对紧接着出现的安巴尔回话，他看起来似乎不理解我的意思。
　　“安里大人，你没事吧！”
　　“没事吧！……！？”
　　“呀！？”
　　跟着是缇娜。利奥诺拉、莉莉也冲进了这个空间，和邪神对上眼后利奥诺拉立即下跪，莉莉则是躲在了缇娜的后面。哎，既然顶不住我的魔眼，那对这个邪神就更没办法了。
　　“虽然迟了，不过在下也赶到了，敬请吩咐。”
　　最后出现的是身穿黑袍的死之帝，站在我和邪神之间。手上已经拿着大镰随时准备着战斗。
　　虽然大家都是因为担心我而赶来的……不过大部分都已经相对地搞定了。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　“虽然大概就在附近，但想不到你们能追到这个空间来。”
　　总之让大家冷静下来，在邪神准备的圆桌旁坐下慢慢谈。陈述到此为止的经过告一段落后，邪神这样说道。
　　“有安里的眷属缇娜在的话可以通过主从的联系知道位置。能否打开到达这里的洞就得赌一把了。”
　　“我把力量交给了那边的一本正经女，两人合力终于打开了。”
　　虽然十分感激他们费了这么大功夫赶到这里来，但是请不要忘记在那联系的延长线上有我在啊！
　　“先不管那边的眷属和朋友，想不到你们会拼到这份上来救她。”
　　“那是当然的，她不在的话我们会很为难。”
　　“难得有个能强推……交托工作的人，突然不见了就麻烦了。”
　　看他冲进来时那真的很担心的样子应该不止是这样而已，不过就当作是这样吧。我也觉得不好意思啊。
　　“回到刚才的话题，我变回人族的话，眷属的缇娜还有他会怎样？”
　　缇娜原本就是在进行加护赋予的时候变成了我的眷属，我成为神族时她也变成了使徒族。死之帝是在还是无命之王时接受了加护赋予而成为眷属的，那个时候还不是如此超越常规的存在。他超越极限的时候果然是我成为神族的时候。无论哪一边都受到我成为神族的影响。那么我变回人族的话他们会怎样呢？
　　“眷属需要在【神的你】和【人的你】之间做出选择。如果选择了【神的你】的话就会像现在一样没有变化。如果选择了【人的你】的话就会回到你成为神族之前的状态，”
　　“选择了【人的我】的眷属就会与【神的我】没有关系了吗？又或者说反过来呢？”
　　“虽然没有直接的关系，不过【人的你】是【神的你】的一部分这点不会变。当走完人的一生后灵魂会与【神的你】统合。选择了【人的你】的眷属在那时也会回到【神的你】的身边。从这点来考虑无论选那一边１００年后都没有什么差别。
　　也就是说就这样作为神族和使徒族继续生活，或者是经历作为人的一生，就这点的差别吧。听起来似乎没有坏处，不过因为他的信用度为零，所以我决定听一下旁观者的意见。
　　“索菲亚他说的都是真的吗？”
　　“虽然没有这个前例，但是道理是说的通的。一般由神族变为人族是不可能的，不过由人族变为神族，现在还持有肉体的你是个例外。补充一下，与【人的你】分离的【神的你】作为神族会变为更加纯化的存在。虽然眷属作为STATUS的一部分是我们无法理解的感觉，不过纯化的【神的你】对他来说也有很高的价值吧。”
　　听到这话我看向邪神，他迅速的避开了我的视线。故意不说对自己有利的部分，如果只是这样的话对我来说也并不是坏处，就不要去在意了。
　　“如果我选择变回人族，你们打算怎么做？”
　　“我……”
　　我询问缇娜和死之帝。缇娜感到迷茫。我是希望她能够作为人和我一起生活，不过这个选择应该由她自己决定的。
　　“我果然是选择【作为人的安里大人】。我认为照顾那一方自己能起到作用。”
　　“这样啊，那你呢？”
　　听到缇娜的回答，接着我再向死之帝问道。
　　“余决定侍奉【作为神的安里大人】。原本就是不死的这个身体，比起在【作为人的安里大人】身边还是侍奉那一方比较好吧。”
　　他毫不迟疑的作出了回答，他原本就抱有对邪神的信仰，这也是当然的选择。
　　“那么，已经谈好了吗？是时候告诉我结论了。你是要作为【神】存在还是作为【人】活着？”
　　听完眷属们的希望，邪神的选择迫近了。
　　“我……”
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　20：普通的安里
　　“我……想作为人活下去。”
　　原本我就只是期望安宁的生活而已。虽然成为神族这件事已经整理好自己的心情了，不过听到可以取回人之身果然心会偏向这边。根据邪神的话，这只是暂时的,最终还是会变成神族，那就当作是一种延长期吧。如果能够与缇娜、莉莉和利奥诺拉度过相同的时间，那就没有任何不选的理由。
　　“是吗，明白了。那么就赶紧开始吧，站到那里去。”
　　听从邪神的话，我从圆桌旁站起，走到稍微离开一点的地方。
　　“那么分离了。”
　　在听到这句话的同时，我闭上了眼准备接受冲击。但是并没有发生预想的冲击，取而代之感觉到有什么东西被抽离身体。
　　“好的，已经搞定了。”
　　听到邪神的声音我睁开眼，眼前站着一个和我一模一样的人。不，与其说一模一样，倒不如说是另一个我才对吧。想对被迫接受了神族的立场和使命的【我】说些什么而开口，在那之前我的手和脚发生了异变。疼，疼……不知为何手和脚感到刺痛。
　　“不知为何感到疼。”
　　“这是成长的痛楚吧。成为神族时停止的成长现在一下子开始了。”
　　我不禁嘟囔出声，而邪神对此回应说出了理由。的确在成为神族后就没有成长过，我在这期间大了一岁。本来应该有某种程度的成长才对。这样急速的成长，产生痛楚也不奇怪。虽然不是激烈的痛楚，不过也很刺痛。
　　“缇娜没事吧？”
　　停止了成长这点成为使徒族的缇娜也是一样。不,比起我缇娜这个年龄的成长得更多，痛楚也很厉害吧。我担心的对她询问，缇娜忍着痛楚对我回答道。
　　“是，是的……虽然手、脚和胸口很疼，不过这种程度我能忍耐。”
　　胸？的确缇娜视乎很疼的按住胸口，为什么啊？我什么感觉都没有……。突然感觉到大家对我投来温暖的目光，总之我也按住了胸口。……更加温暖了，为什么啊。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　疼痛还残留着，不过大部分已经习惯了，因此重新与【神的我】面对面。重新看着眼前站着的【作为神的我】。脸、体型、装束都和我一模一样，不过总觉得在哪里有所不同。眼前的她是更加纯化的神族，这也是理所当然的吧。
　　“把各种各样的事情都强推给了你……”
　　“不用在意，你的记忆和思念最后都会回到我这里。好好享受作为人的一生吧。”
　　无论哪一方都是我，这样议论说不定很无奈，【作为神的我】这样说使我心中的罪恶感多少减轻了一点，心情稍微轻松了一些。
　　“明白了，那么来商量一下吧……”
　　“？”
　　【作为神的我】露出了吃了一惊的表情。周围的人也是这样看我的吗，稍微觉得有点难为情。
　　“给我钱。”
　　“…………………”
　　体验到被自己自身眯眼盯着，我想自己是这个世界的第一人。但是这是不得不认真商量的事情。神族的时候进食只是作为一种爱好，衣和住都没有花钱，而变回了人族的我没有钱就无法生活。【作为神的我】还会继续住在神殿里，而我则是要享受作为人族的一生所以不能一直窝在神殿里面。那样无论是要获得自己的居所还是住旅馆都需要钱。现在资产的所有权是属于【作为神的我】还是属于我实在很微妙，作为邪神所赚到的钱比较多这样对于这一边很不利。这里需要进行交涉获取自己的份额。
　　“７：３”
　　“哪一边是７？”
　　“当然是我。”
　　“这样你拿太多了，原本神族的你根本不需要钱。５：５”
　　“这样你也拿太多了。那是作为邪神所赚到的钱。６：４”
　　暂时持续着这样的交锋，不愧是【我】实在太难缠了。最终我的配额是四成，不过作为交换可以拿走以前获得的圣剑、圣枪和圣弓。虽说如此，关于这些因为已经与索菲亚和安巴尔分出胜负，所以准备附带条件地把这些归还给勇者他们。也就是说把那条件的资格（勇者们的命令权）让给了我。
　　“你这个人真是……”
　　“毕竟我是【贪婪】的权能的持有者嘛。”
　　“安里大人……”
　　“…………………”
　　“啊哈哈哈，你真的很有趣啊。”
　　在专注于交涉时，周围的众人投来了非常惊讶的视线。顺便说一下，利奥诺拉和莉莉依然是跪着躲在缇娜的后面。在这个空间内有两个魔眼的持有者想躲也很难吧。
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　“安里大人有两人！是我的祈祷获得了回应吗？”
　　“冷静下来。”
　　然后你到底祈祷了些什么啊。
　　无论住在哪里，既然【作为神的我】和我一模一样，如果不预先通知教皇会招致各种各样的混乱，因此与他会面，看到我变成两人之后教皇说出了这样的话。即使说是会面，因为已经互相见过所以主要是情况说明,总感觉从最开始我的气势就被他灭掉了。
　　“原来如此，在下已经明白了，也就是说【作为神的安里大人】一如既往的住在神殿，而【作为人的安里大人】则是住在下界。”
　　“下界……”
　　虽然用来区别神与人所居住的世界这层意义上是没有错，但是用来形容近在咫尺的地方真的合适吗？
　　“那么请问要住在哪里？如果有必要的话我就去在神殿的第三层准备房间……”
　　听到这话我稍微的考虑了一下。没有住在神殿这个选项。如果是那样就与以前没有任何变化。虽说如此，与邪神一个模样的我住在神殿旁边的城镇里，各种各样的风险都太大了。虽说不穿帮就行，不过小心使得万年船。最好的就是在稍微离开这个城的地方建一座房子。幸运的是既有资金也有体力充沛的劳动力。
　　“在城外建房子住。请帮忙安排建筑师和准备临时居所。”
　　“遵命。马上去准备。建好前请先使用第３层的房间。”
　　这样说着教皇慌慌忙忙的离开了谒见大厅。
　　“那么是时候走了。”
　　“明白了，有什么事就联络我吧。”
　　行李已经收拾好了，也好好的拿到四成的资金。已经做好了踏上旅途的准备了。虽说是旅途也不过是在房子建好前住进神殿的房间或者是城里的旅馆而已。如果是那样的话感觉就这样留在这里也没有问题，不过果然还是要好好区别开来才行，拖拖拉拉的待在这里并不好。另外关于圣剑、圣枪和圣弓由于一直在乱飞而把它们锁到地城的一个房间里，不过仔细想想发现只要扔到储物箱里就了事了。虽然是事到如今才想到。
　　我走到房间的外面叫等着我的三人。
　　“缇娜、莉莉、利奥诺拉……准备好了吗？”
　　“是，没有问题。”
　　“是。”
　　“啊，我也没问题。”
　　跟我一起离开神殿的是这３人。不过利奥诺拉原本是作为魔族国家的联络员而留在这个教国的。与其说是和我一起住还不如说预定在两处来回跑。
　　沿着第４层谒见大厅的楼梯往下走，走向第３层。在这下面是对信徒开放的阶层，基本上我不会到这里来。这是因为考虑到假如被崇拜为神的人这么随便走下来会引起各种混乱。不过现在变回人族的话就没有问题了。在第３层有和我直接见过面的人就只有教皇，我的相貌不可能广为人知。说不定这里有在我成为神族的那次骚动中目击到我的人，不过那已经是一年前的事了，而且是从远处看的。
　　“说起来你还拿着那个人偶啊？”
　　“不，那是因为你不帮我解咒啊……。是时候给我拿走了吧？”
　　利奥诺拉从那之后一直抱着人偶。大家都已经对这光景习以为常了，继续保持着这样也不是很好吗我这样悄悄地想着。而且，即便要我拿走也──
　　“没办法，已经拿不走了。”
　　“哈！？这是怎么一回事？”
　　“能够解开这个诅咒的只有【神的我】。变回人族的我没办法。”
　　对，能克服诅咒是因为成为了神族。反过来既然变回人族那我已经对这诅咒毫无办法。嗯？总觉得漏掉了什么重要的东西。
　　“等一下，那就是说我要一直保持着这个状态吗？”
　　“如果是【神的我】的话就可以解除，现在才刚刚出来所以不走回头路。这个其实与你很相衬就这样拿着怎样？”
　　“饶了我吧……”
　　利奥诺拉变得垂头丧气。哎，等我有那个意思的话就联络【神的我】拜托她解咒吧。如果有那个意思的话。
　　说着说着就已经走到第３层入口的大门处了。从这里开始在某种意义上是新生活的第一步。我在内心抱有些许的期待和不安推开了大门。大门的另一边是个宽阔的房间，那里有不少的人。那些人听到大门的声音作出反应，停止各自的工作看向我们的方向。大量的视线集中到自己的身上不由得感到萎缩，不过想起现在的我已经变回人族并不会再引人注目，因此重新振作起来。
　　──下一瞬间，房间里的人全部一起下跪了。为什么？这样想着，但马上就有头绪了于是慌忙的确认自己的STATUS。
　　“STATUS”
　　名字：安里
　　种族：人族【旧】
　　性别：女
　　年龄：18
　　职业：魔导士【旧】
　　等级：1
　　称号：战栗的邪人、地城主、怪人
　　魔力：3031504
　　技能：
　　邪神气场(等级5)
　　恶威的魔眼(等级5)
　　加护赋予(等级7)
　　状态异常耐性(等级６)
　　暗魔法(等级６)
　　储存箱(等级４)
　　地城创造(等级7)
　　装備：
　　灾厄之扇
　　黑死玫瑰的礼服
　　堕落的娃娃装
　　淫魔的内裤
　　暗之鞋
　　眷属：缇娜【旧】
　　果然，技能还留着……。说变回人族还以为那些为了让我神族化而植入的不相称的邪神技能也会一并消失掉，但只是变回成为神族之前的状态。哎，仔细想想缇娜还是眷属，那至少加护赋予技能是一定在的，应该早点注意到才对啊。但是，在此之上称号的变化实在太过半调子了。【战栗的邪神】变成【战栗的邪人】而【怪神】则是变成【怪人】，这不就只是把【神】改成【人】而已吗。话说回来谁是【怪人】啊。
　　我焦躁地用手上的扇子挥向STATUS的称号部分，当然是碰不到文字没有任何变化。这个时候突然看到手上的扇子产生了不好的预感。我为了确认这份预感把扇子就地放下，然后拿起旁边桌子上的一把拆信刀。……下一瞬间，从地面飞起的扇子打落了我手中的拆信刀。啊，果然啊……。因为变回人族原来已经被克服的那些诅咒又回来了。又要回到不能替换衣服的生活吗。
　　“安里，怎么了？”
　　抱着人偶的利奥诺拉对着抱头苦恼的我担心的问道。对了刚才说到人偶的事情时所感到的不协调就是这个啊。既然无法解除人偶的诅咒，装备的诅咒也不可能解开。这是我让利奥诺拉暂时拿着诅咒人偶的报应吗。这就是所谓的害人终害己啊，虽然是非常的不对称。
　　那之后暂时抱头烦恼了一段时间但最终还是没有办法，就把这当作是变回原来的状态吧。比起这个更重要的是该拿这些现在还在继续下跪的人怎么办才好。
　　一般人和我对上眼会马上拼命逃跑，而这些人只是下跪是因为有着超出常人的强韧意志还是因为一直待在这个国家已经习惯了邪神的力量呢？不管是什么理由，对信徒开放的１到３层中，在最上层第３层的这些人都是这个教国的政要吧。如果是像他们那样的话像教皇那样说明我和【作为神的我】之间的关联性也是没问题的。不过无奈的是这里的人实在太多，无法保证不会走漏风声。那么结论就只有一个……
　　“战略性撤退。”
　　三十六计走为上计，在全部人都下跪脸朝下的这个时机闪人。现在的话大概可以被当作是错觉……这样的话就好了。幸运的是这里是地城的地上阶层所以可以进行转移。本来作为新的起点想要用双脚走出去的，但现在实在没办法。我作出这样的结论展开转移的魔法阵带着三人一口气移动到了神殿的入口。很幸运的移动到了阴影中，没有发生突然被人包围的事态。
　　“不，不要突然就飞啊。”
　　“下了一跳。”
　　“唔……”
　　三人对我突然发动转移提出了抗议，那种状况也是没有办法的啦。我总之先窥视一下神殿的入口。神殿的入口附近并不是没有人，但也不是很多。现在的话应该可以不引起注意的离开。
　　“走吧。”
　　“哎呀哎呀。”
　　“是的。”
　　“明白了。”
　　我们走出阴影穿过了神殿的入口。
　　正好是正午，高高升起的太阳温暖的照耀着大地。气温比较高，不过吹着凉爽的风因此并没有感觉到太热。久违的呼吸到外面的空气，感到非常的神清气爽。
　　……咦？难道从成为神族的一年前开始算起这次是我第一次到外面……？
　　不对不对，那种事……怎么可能……的确是的。
　　我对自己的家里蹲感到战栗，突然有件奇怪的东西映入眼帘，我被那东西吸引了注意力。在神殿的旁边正在进行施工，正在建起一座不知道是什么的建筑物。但是似乎与普通的建筑物的形状有别。那个建筑物不是很宽而高度却有神殿的一半，而且还在建造中今后应该还会更高。
　　“缇娜你知道那是啥吗？”
　　我们之中最了解教国情况的就是作为我的代理的缇娜了，于是向她询问。缇娜听到我的问题开始感到疑惑，不过循着我的视线看到建筑工地后就点了点头向我回答。
　　“欸？啊，那个建筑工地啊。教皇先生说要建安里大人的雕像。”
　　那个话题，他是认真的啊！？建了那样的东西不就没办法藏住我和【作为神的我】的关联性了吗。不，但是正确的知道我的相貌的就只有教皇而已，建筑师如果不知道我的相貌应该造不出很相似的雕像的……。
　　“设计图似乎是教皇亲自画的。我也看过，做好的预想图是与安里大人一模一样的杰作啊！那个人还擅长画画呢。”
　　“的确，那是画的相当好啊。”
　　不要再不必要的地方发挥多余的才能啊。实在想让他马上停工啊，但是看上去邪神像的建造已经进展到无法回头的程度了。那种规模的建筑物已经是国家工程了，如果在途中终止的话就无可避免的对国家的各个部门造成影响。
　　“竣工的话似乎会有神殿那么高。旁边的王国也一定能看得到吧。”
　　决定了，房子就建在尽量远离这里的地方吧，然后就是隐居吧。
　　还想着这次会像一个普通人那样活下去，不过果然等着我的是曲折多变的命运。
　　即便如此，在过去成为邪神的时候我也为了与大家一起欢笑度日而努力。
　　那么变回人类的现在也应该同样努力。
　　总有一天当回到另一个我那里的时候，和那个我分享我竭尽全力地享受了作为人的一生的经历。
　　已经不是邪神，作为普通的安里踏上自己生命的旅途。
　　“话说回来，那是什么？”
　　“教典的原稿，搞错了带了过来。”
　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　＜原邪神安里＞
　　在法尔泰拉王国和安里神圣教国的国界附近建了一座宅邸，和缇娜、莉莉一起住在那里。另外知道这间宅邸的人都叫它为【黑玫瑰馆】，因为设计是出自教皇之手而变成了宽广得不得了的豪宅。时不时会发生麻烦的事，不过大致上都过着安稳的生活。另外在分离的时候拿走了地城主的权限令到【作为神的自己】很为难，但是本人还没有察觉到。因为巨大邪神像的原因其相貌被广为人知，因此最近喜欢戴上面具。
　　“为什么呢，总感觉很受人注目啊。”
　　＜原使徒缇娜＞
　　变回人族后继续侍奉安里，帮她打理家务。犹豫了一段时间后终于与把自己卖给奴隶商的家人再会并和解了。移居到黑玫瑰馆后不久于一名青年相遇被卷入骚动中。
　　“安里大人，茶泡好了。”
　　＜原祭品莉莉＞
　　一起住在安里的宅邸里。最近开始跟作为姐姐的缇娜学习打理家务。似乎已经习惯了，即使看到安里的魔眼也不会逃了。
　　“安里大人、缇娜姐姐，吃饭了。”
　　＜魔炎公主利奥诺拉·罗马瑞尔＞
　　在与神圣安里教国建立邦交这件事上做出了巨大的贡献，因为这个功绩，年纪轻轻便坐上魔王的宝座。成为两国的桥梁，受到本来应该作为敌对种族的人族的仰慕。另外因为片刻不离人偶而获得了【人偶公主】和【实际上人偶才是真身】的别名。
　　“都说不是了啦！？”
　　＜教皇哈文＞
　　今天也在干劲十足地传教中。因为巨大邪神像的竣工而满脸喜悦。最近正在计划着大规模生产分发给信徒的小型邪神像。
　　“哼哼哼，安里大人的渗透草根计划进展的很顺利呢。”
　　＜圣剑勇者阿克＞
　　＜守护剑吉奥＞
　　＜魔炎芙蕾＞
　　＜清风维迪＞
　　为了从安里那拿回圣剑，在宅邸的建筑中被狠狠的使唤着。另外因为在阿克恢复自由身之前都无法行动，小队成员也遭受牵连一起参与宅邸建筑。讨伐魔王之旅因为阿克打消了这念头而终止了。
　　“我，我讨厌做木工的工作啊……”
　　“真是啊。”
　　“真的被狠狠的使唤了一把啊。”
　　“真是个厉害的人呢……”
　　＜圣枪勇者莱昂纳尔＞
　　＜圣弓勇者欧蕾蒽＞
　　和阿克一样为了取回圣枪和圣弓而参与宅邸的建筑。在一起工作的过程中萌发出了爱的萌芽……并没有发生这种事，是莱昂纳尔单方面的向欧蕾蒽求爱而已。
　　“呐，我们是时候交往了吧？”
　　“不要在这纠缠不休啊，莱昂纳尔。”
　　＜魔王埃里戈尔·罗马瑞尔＞
　　把王位传给了女儿利奥诺拉后自己成为了自由的冒险者。反复不断的挑战地城【邪神的圣域】。似乎对无法成功攻略地城而感到心有不甘。
　　“唔，还以为今天能行的。”
　　＜烈风骑雷纳奴维＞
　　＜血冰将维库多＞
　　作为四天王侍奉新的魔王利奥诺拉。
　　“不知道前任陛下是否平安呢？”
　　“那位大人不管发生什么事都会化险为夷的。”
　　＜刚地鬼伊基德＞
　　已经治好斑形脱发症回到工作岗位。
　　“我不是秃子……！”
　　＜邪神安里＞
　　在邪神殿的最上层做着管理世界的工作。时不时观察作为人的自己的状况。
　　“那个面具，太帅了……”
　　＜光之神索菲亚＞
　　＜暗之神安巴尔＞
　　比试结束后不知为何还继续待在邪神殿里。其意图不明，不过因此而缓和了邪神安里的寂寞感。
　　“我不会骗你的，还是停手吧。”
　　“正是啊，趣味太低级了。”
　　＜黑龙瓦德尼尔＞
　　学会了【来】。
　　“GURUURU……”
　　＜邪神之铠安里铠甲＞
　　一号依然在第２０层担任BOSS.
　　新召唤的二号在黑玫瑰馆担任看门铠甲。另外二号与一号不同是女性型铠甲。
　　“……………………”
　　“……………………”
　　＜超越死亡之皇死之帝＞
　　因为没有什么攻略者能到达地城第３０层，所以平时都在邪神殿的上层作为亲信待在邪神安里的身边。由于缇娜不在没有人打理家务导致各方面都出现了危机，不过因为拥有数百年经验的他的存在使得这些危机得以化解。毫无必要却依然进食的三神的饭菜也是他准备的。因为缇娜不在因此能够操纵安里铠甲的就只有邪神安里和他了。这样反而诞生了操纵安里铠甲同时乘坐黑龙瓦德尼尔的最终形态的安里死亡骑士。另外，肉身更强就不用说了。
　　“为您献上永远的忠诚。”
　　＜邪神？＞
　　今天也在【狭缝】中无所事事。偶尔会突然到访邪神殿给邪神安里他们找茬然后被踢出去。
　　“那么跟着找些什么乐子呢。”
　　-------------------------------------------------------------------------------------------