　　《二月十五日　今井心音　社团大楼屋顶》
　　
　　
　　情人节隔天，我来到《银世界》位于社团大楼的一间房间，将这里当作制作话剧服装的工作场地。一边回想起昨天的事情然后满脸发烫着，一边制作着衣服。
　　因为制作上需要较大空间的大小道具都是在顶楼进行作业，所以现在这里只有我一个人而已。房间内回荡着缝纫机「达达达」的声音。
　　正当我埋头进行著作业的时候，房门忽然被打开，于是我瞥眼看了过去。
　　一名我非常熟悉的人物就站在那里，对我说出了一句非常意外的话。
　　「嗨，炸弹魔布奎。你过得好吗？」
　　仲西同学露出微笑说着，然后就像是在看我吓呆的表情取乐般，坐到我对面的铁椅子上。
　　「怎么啦？干么露出那么傻的表情？一点都不像你啊。」
　　这言行举止一点都不像他。不，即使如此，我还是非常清楚他是谁。
　　「你、你是开膛手皮耶尔？」
　　「你问的话还真奇怪，我就是我啊。除此之外还看起来像谁吗？」
　　仲西同学跟我一样，对于被剧场型的空想病感染，或是被牵连进自我完结型的发作而被迫演戏的事情感到非常丢脸。所以他绝对不会像森崎同学那样，对于被感染的事情感到开心。
　　更不要说是为了整人而忽然演起戏来了。
　　也就是说……
　　——不会吧？我现在该怎么办？
　　仲西同学应该又是被结衣同学的幻想感染了吧？既然如此，我就必须要配合他才行。
　　现在房间里没有其他人，我没办法找人求救。
　　「今天有什么事？」
　　于是我开始假扮起炸弹魔布奎，尽量发出没有起伏的声音询问他。可是，我还是可以感觉到我的脸颊非常滚烫。果然我就是不擅长做这种事情呀。
　　「我今天是来跟你道别的。」
　　他一边用指尖抚摸着缝纫机上的布料，一边回答我。
　　「道别？」
　　「我打算要离开《大罪（Mortal Sin）》了。」
　　这么说来，根据研究所的人跟我说明过的《教会物语（Ecclesia saga）内容，开膛手皮耶尔是因为对《大罪》所做的事情感到厌恶，而决定脱离那个组织的。
　　现在的仲西同学所扮演的，应该就是过去的开膛手皮耶尔吧？如果是这样的话，身为感染源的结衣同学又是在扮演什么角色呢？开膛手皮耶尔脱离《大罪》之后，就跟隶属《教会（Ecclesla）》的结衣同学相遇了。
　　就在我想着这次的幻想内容应该大致上就是这样的感觉时，赶紧又在心中用力摇头。发作的故事就交给让眼前的仲西同学感染的结衣同学，还有研究所的人去管吧，我还是不要胡思乱想比较好。
　　现在我应该做的事情，就是一边注意不要让幻想的设定产生矛盾，然后一边配合仲西同学的演技。
　　「果然，你还是觉得这里不是你该待的地方？」
　　仲西同学从窗帘的缝隙间看向窗外并点点头。
　　「感觉就是那样。」
　　「你以后要怎么做？」
　　「我还没考虑。你呢？」他静静地回问我。
　　在设定上，炸弹魔布奎是为了跟随开膛手皮耶尔，所以才脱离《教会》，加入了《大罪》。
　　就在这时，我发现了一件事情。
　　《教会物语》中，存在着两个绝对无法相容的设定。
　　那就是结衣同学原本所想的，以开膛手皮耶尔与杰斯提斯之间的战斗做为主轴的内容，以及因为结衣同学以外的人进行介入，而让仲西同学本身的存在被插入故事之中的内容。
　　这故事本身就已经够复杂了，要是因为我的关系让它变得更复杂的话，应该会很不妙。果然，我还是不要擅自行动，而是去找人帮忙会比较好吧？
　　「我要继续留在《大罪》里。毕竟我还有想要做的事情。」
　　仲西同学有点寂寞地笑了一下。
　　「这样啊……那么，祝你好运啦。」他留下这句话后，就离开了房间。
　　我等了一段时间后，稍微打开房间的门，环顾走廊上的状况。等到确认仲西同学已经不在后，我赶紧快步跑向顶楼。
　　青井同学一定在那里练习才对。如果他不在的话我会很困扰的。
　　上天听到了我的愿望，当我打开屋顶的门，就在《银世界》的一群人中看到了青井同学的身影。
　　青井同学看到我之后，大概是察觉到我动摇的样子，于是走到我的面前。
　　「你怎么了吗？看起来那么慌张。」
　　我调整了一下呼吸后，开口说道：
　　「仲、仲西同学好像被感染了。」
　　青井同学将右手放在下巴上，歪了一下头。
　　「感染？被谁？」
　　「什么被谁？应该就是结衣同学吧……毕竟内容是《教会物语》呀。」
　　「穗高结衣应该今天早上已经出发前往纽约了才对。我有收到简讯。听说是有什么重要的事情要做的样子。」
　　「可、可是仲西同学确实自称是开膛手皮耶尔，而且也把我叫作炸弹魔布奎了呀。」
　　青井同学的表情忽然严肃起来。
　　「那家伙……果然……」他小声嘀咕了一下后，又向我问道：「仲西现在在哪里？」
　　「我、我不知道。我以为如果是感染中的话，应该会有研究所的人在监视才对。所以我在跟他道别之后也没有确认他的去处，就直接过来这里了。」
　　「我知道了，我这就去找他。」
　　「啊、我、我也去。」
　　青井同学感觉很慌张地离开了屋顶。我的脑海中不禁闪过一种不吉利的想法，总觉得似乎有什么不好的事情正要发生了。
　　
　　
　　《二月十五日　野中空　精神世界》
　　
　　
　　一道灯光照射在简陋的舞台上。
　　小丑露出一脸险恶的表情，瞪着我的脸。
　　「为什么你要做那种事情？」我则是毫不心虚地耸耸肩膀。
　　「我觉得让大家知道仲西景患了现空混在症，应该会对他比较好啊。虽然说，似乎已经有人察觉到这件事情了。」
　　「我应该说过，一切交给我，你只要听从我的指示就可以了。」
　　「我也是有感情、有心灵的，要我像个机械一样只听从命令行动，我也会感到无聊啊。」
　　他毫不掩饰地哂了一下舌头。
　　「下次不准你再做这种多余的事情。」
　　他留下这句警告后，转身走向舞台边。
　　「要是我不听劝告呢？」
　　我才刚看到他的衣服在一瞬间飘动了一下，紧接着某个发光的物体就划过了我的脸颊。小丑丢出的水果刀「咚」一声插在我背后的墙上。
　　「我就消灭你。」他静静地威胁了我一句。
　　「喂，你等一下。你应该跟我说明过，仲西景是因为害怕空想病的关系，所以才把自己关到自己创造出来的虚构世界吧？」
　　「那又如何？」
　　「多亏我所做的事情，才让穗高结衣跑到美国去了啊。她知道青井晴是女人的事情。也就是说，她这么做应该就是代表她自愿离开仲西景的身边，然后把剩下的一切都交给拥有ADM的青井晴去处理了，不是吗？接下来只要让仲西景跟青井晴在一起，应该就可以让仲西景把自己关起来的那个世界跟现实世界的差异缩小了啊。」
　　「不要想那些无聊的事情。」
　　小丑就这样从舞台边消失了。
　　真是死脑筋的家伙。就是因为小丑那种消极的做法一直得不到进展，我才会像这样帮忙思考善后的手段啊。看来那家伙没办法理解的样子。
　　接着，我并没有走向舞台边，而是直接从舞台上跳下来，瞒着小丑，潜入了仲西
　　景的心灵世界中。
　　舞台一声不响地崩溃后，我失去了上下左右的感觉。在强烈的闪光包围下，我的周围渐渐地浮现出它的样貌。
　　摇摇头，缓缓确认周遭的状况。
　　这里应该是社团大楼的走廊上。虽然说，这也只是察觉到我的侵入之后，仲西景构筑出来的虚构场景罢了。
　　要在这个幻想世界中再现出现实世界的一切，似乎是不可能的事情。因此，就像游戏的下载程式一样，只会在必要的时候创造出必要的风景与建筑物、必要的东西、必要的人物，然后投影出来而已。
　　虽然在设定上今天应该是平日，可是四周却一个人影都没有，呈现一片寂静。大概是仲西景的精神在无意识下判断他不需要其他的学生存在吧？在这无人的空间中，我开始迈步走向仲西景所在的地方。
　　当我来到屋顶后，他听到铁门被打开的声音，于是把头转向我的方向。
　　「是野中空啊。你今天来得还真早。」
　　「其他人呢？」
　　「还没来。」
　　——应该是还没构筑出来才对吧？
　　我不禁在心中如此嘲笑。
　　这里对仲西景来说是再好不过的世界。空想病并不存在，所以他也不需要在梦境与现实的分岔路上徘徊犹豫。
　　他正拿着铁鎚敲打制作着小道具。于是我坐到他身边，从书包中拿出一本书并且递给他。
　　仲西景看着那本书，歪头问我：「这是这次的剧本吧？怎么了吗？」
　　「看看那个原作者的名字，你有没有想起什么事？」
　　「叫穗高结衣对吧？应该是青井的朋友之类的吧。」
　　「那么你看到『空想病』这样的名词，有什么感觉吗？」
　　「就觉得那是个很特殊的疾病啊。」仲西景回答完，停下拿着铁鎚的手，看向我的眼睛。「你倒底是想说什么？』
　　「你看到这两个名词，什么都想不起来吗？」
　　仲西景笑着说：「没有什么事情可以让我想起来啊。你还真是个奇怪的家伙。」接着又再度开始制作起小道具了。
　　「这样啊。那就好。」我说着，并且站起身子。
　　仲西景抬起头问我：「你怎么啦？」
　　「我想起一些事情要做，先离开一下啦。还有，这个借用一下。」我拿起一根角材说道。
　　「是没关系啦，可是那种东西你要拿来做什么？」
　　「就是意外的很有用啊。」
　　我留下这句话后，穿过屋顶的铁门，冲下社团大楼的楼梯。就在我来到一楼，准备走向大楼出口的时候，在走廊上看到了一名身穿深蓝色外套的青年，于是忍不住笑了出来。
　　「嗨，小丑，你发现得还真快啊。」
　　「才刚警告过就给我做出这种事。」小丑维持着僵硬的表情，用严肃的语气对我说：「看来我已经不能再放着你乱来了。虽然时机稍嫌早了一点，不过我要让你跟仲西景统合了。」
　　「我才不要。」我笑着说：「而且你应该也有听到了吧？仲西景拒绝接受不断让他困扰的穗高结衣、空想病、还有那个世界啊。他完全忘记这些事情就是最好的证据了。你明白了吗？小丑？你在做的事情才真的是多事啊。而我在做的事情才是正确的。虽然对我来说，如果仲西景期望的话，我也不介意让他一直待在这里啦。」
　　「我不是为了听你胡说八道才来这里的。」
　　小丑挥起右手、翻开外套，一口气缩短了与我之间的距离。窗帘就像是在表现他的速度般飘动了一下。
　　我赶紧将右半身往后退。小丑的菜刀划开了我的浏海。
　　「手段还真强硬啊。」我就像是在嘲笑他一般说着，然后将意识集中到我的右手上。角材立刻释放出耀眼的光芒，化身为《无原罪的十字剑（Innocent Blade）》。
　　看到这一幕，小丑马上跳向后方，与我拉开了距离。反应还真快，这就是累积了一百年的经验啊。
　　这里是幻想的世界，想法与意志会瞬间被反映出来。在我从仲西景的心中被创造出来后，小丑很快就把他长年训练出来的想像力与创造力分给我了。所以说，像把角材变化为《无原罪的十字剑》这种小事，对我来说根本不算什么。
　　「我总觉得，把你消除掉应该也很有趣吧。」
　　「你说什么？」小丑吊起他的眉毛。
　　「我啊，其实很赞成吉儿的想法。人类的灭亡、肉体与精神的消灭，那之后等待着我们的，是不受任何人拘束而完全的自由啊。」
　　「吉儿根本没有想得那么深，她的目的只是要消灭这个世界罢了。」
　　「就算目的不同，结果也是一样。所以我就算协助她也没差吧？」
　　小丑狠狠瞪向我说道：「不管怎样，你是赢不了我的。」接着掷出水果刀牵制我。
　　「就算你看到这个也会那么想吗？」
　　我伸出右手，在半空中创造出一面光之屏障，轻松将那把迅雷不及掩耳地朝我飞
　　来的刀子弹开。看到小丑一脸错愕的表情，我不禁愉悦起来。
　　「『心灵障壁（WALL）』？」
　　「你跟吉儿好像是那样称呼它的吧？没错，这就是你们所忌讳的存在——ADM啊。」
　　我大声笑了出来。
　　「ADM是特拉乌姆波的抗体，也就是说，它能拒绝来自他人的精神干涉。真是遗憾啊，杰克，你已经不能像吉儿那样转移到其他人身上了。跟吉儿不一样，你剩下的时间看来不多了啊。」
　　「为什么？『心灵障壁』应该不会这么快就形成才对啊。」
　　「我想恐怕是因为之前那场重复感染所造成的吧？你之前不是说过，仲西景曾经同时被穗高结衣和青井佳织的幻想感染过吗？两个人同时进行的精神干涉，应该会对心灵造成巨大的负担才对。所以仲西景的防卫机制才会这么快就产生了ADM。我之所以可以瞒着你对这个世界进行干涉，也是多亏ADM的功劳啊。这对你而言，应该完全是失算吧？」
　　小丑意外地恢复了平静，小声说了一句：「算了，没关系。」
　　「你那是逞强？」
　　「就是因为有悠久的时间，才会让我变得松懈的。设定出一个期限，可以让我做出觉悟，这样也好。」小丑回答我。
　　「你应该也知道吧？心灵是不应该共有的东西。人类很自然地会拒绝他人的心，不只是憎恶而已，就连温柔或慈悲也是一样。所以说，ADM才会出现的啊。对于道格拉斯·波特曼的野心，我跟你一样是站在反对的立场。毕竟人类的断之中，不存在绝对的自由啊。我想人一定是渴望自由的，而吉儿的目的正是可以实现人们梦想的完美东西啊。」
　　「你说的话我已经听腻了。而且不管你说了什么，我要消灭吉儿的意志都不会改变。」
　　我露出得意的笑脸。
　　「在那之前——你必须要先打倒我啊。」
　　我握起《无原罪的十字剑》，逼近小丑的眼前。小丑躲开朝他的脖子逼迫而来的剑刃后，倒身滚向墙边，掀起窗帘。
　　我反射性地用《无原罪的十字剑》切开遮掩我视线的窗帘，可是小丑却趁这个机会消失了踪影。
　　「我在这里啦。」
　　不知何时屈身逼近到我右脚边的小丑，将菜刀剌进我的腹部。
　　当然，我早已猜到我应该会输给他了。只是……
　　「……没想到居然这么轻易就输了，有点不甘心啊。」
　　说完的同时，我的口中溢出了鲜血。
　　「我也不是平白活了一百年以上啊。」
　　小丑扭转着剌在我腹部的菜刀，在我耳边说道。温热的鲜血不断涌出，落到走廊的地板上。
　　「还真厉害。」我面朝地板倒了下去，变得连一根手指都没办法动了。
　　「虽然我不是很愿意，不过就如你所愿吧。你自由了。」我听到小丑温柔的声音。
　　「……谢啦。」
　　我小声回应后，闭上眼睛。清澄的天空接着映入我的眼帘。漫无边际的天空色。甚至可以感觉得到令人舒服的风。
　　于是我张开双手。来吧，飞向远方吧。
　　就这样，我自由了。
　　
　　
　　野中空的遗骸化为亮光，穿透墙壁，如薄雾般散去了。
　　那家伙想必获得自由了吧？
　　忽然，建筑物开始激烈地上下震动起来。窗户的玻璃破碎、日光灯掉落地面。我赶紧蹲下身体，将刀剌在建筑物上，对抗这场震动。
　　丧失一部分心灵的仲西景正在感到困惑、恐惧。
　　「别担心，我一定会想办法的。」
　　我紧握着水果刀，抬头仰望天花板，仿佛在安慰小孩子般轻声说着。
　　
　　
　　
　　
　　第三场　True（节录）
　　
　　
　　陵青高中的学生餐厅每当午休时间，就会人潮多到连找一个空座位都很困难。然而，现在却只有仲西坐在中央的圆桌上，含着牛奶盒上的吸管，等待这次的对象坐到对面的座位上。
　　森崎拿着牛奶盒，坐到仲西的对面。
　　
　　
　　森崎　等很久了吗？
　　
　　
　　仲西　（摇头）不，我刚来而已。
　　
　　
　　仲西苦笑了一下。
　　
　　
　　仲西　说实话，我还不是很明白这个世界的时间概念啊。
　　
　　
　　森崎　（被逗笑）即使如此，你看起来也已经稍微开始习惯了。
　　
　　
　　仲西　毕竟……已经是第三次了啊。
　　
　　
　　森崎　还真悠哉。你有没有稍微看到些什么了？
　　
　　
　　仲西　（遗憾地摇摇头）不，完全没有。
　　
　　
　　森崎用吸管在牛奶盒上刺了一个洞，接着将牛奶倒在圆桌上。
　　
　　
　　仲西　（不可思议貌）你在做什么……？
　　
　　
　　仲西从不锈钢的餐巾盒中抽出几张餐巾纸，想要擦拭牛奶。森崎抓住仲西的手，摇摇头。
　　
　　
　　森崎　你干么要擦？这不就是你最近在做的事情吗？
　　
　　
　　仲西　……我不懂你在说什么。
　　
　　
　　森崎　（点头）对，你根本没搞懂意义，所以根本没有意义。
　　
　　
　　森崎从仲西手上抢过餐巾纸，开始擦拭在圆桌上流动的牛奶。
　　
　　
　　森崎　在白色的世界中用白色画出自己心中的东西，最终留下的也只会是某种白色的东西而已。而你又想要用另一种白色的东西像这样把它擦拭掉，留下的又再度是一片白色的世界。就是因为你只会拼命地寻找答案，所以就算再怎么累积其中的过程，也只会留下现在这样的结果而已。
　　
　　
　　仲西把亲线从森崎身上移开。
　　
　　
　　仲西　我不懂你在说什么啦。难道你想说，我做的事情都是错的吗？
　　
　　
　　森崎　将餐巾纸丢到地上，用鞋底踩扁。
　　
　　
　　森崎　我觉得是错到家了。
　　
　　
　　仲西　具体来讲……哪里错了？
　　
　　
　　森崎　应该要为过程增添色彩啊。像这样。
　　
　　
　　森崎从书包中拿出油性笔，在圆桌上大大地写了一句：「景、个笨蛋。」
　　
　　
　　森崎　这是穗高同学要给你的留言。
　　
　　
　　仲西睁大眼睛看着圆桌，接着看向森崎。
　　
　　
　　仲西　（微微激动）结衣同学……她在这个世界？
　　
　　
　　森崎　（摇头）不在。因为这个世界只有我跟你而已。
　　
　　
　　仲西　那，这留言又是从哪里来的？
　　
　　
　　森崎　我哪知道？我跟你一样被关在这个世界里啊。（耸耸肩）……大概是我们所不知道的远处传来的留言吧？
　　
　　
　　仲西　远处？
　　
　　
　　森崎　应该是很远很远，远到让人无法想像的地方吧？搞不好连时间轴都跟这里不一样啊。
　　
　　
　　仲西再度抽出餐巾纸，想要擦拭油性笔的笔迹。看到他那个样子，森崎大声笑了出来。
　　
　　
　　森崎　没用的啦，那是油性的啊。我想想： （将亲线看向柜台）如果是用那个番茄酱写的字，大概就可以擦得掉吧？
　　
　　
　　仲西　你是说，要引导出答案，跟颜色是没关系的吗？
　　
　　
　　森崎　所以我就说，不要想去找出答案啊。还有，我看你是我朋友所以告诉你。（点点头）没错，颜色没有关系。在白色的背景留下多显眼的印记，还有，不要让它轻易就被消除掉。这才是最重要的。
　　
　　
　　仲西再次凝亲桌面上结衣的留言，停下擦拭的手。
　　
　　
　　仲西　重要……吗？（看向森崎）你以前说过吧？思念一个人的时候，跟距离没W，关系。不管觉得再怎么远，其实意外就在附近。
　　
　　
　　森崎　（重重点头）我还有说过：想了也没用的事情就是想了也没用。重要的是你要相信什么。
　　
　　
　　森崎从座位上站起来。
　　
　　
　　森崎　该醒过来啦。
　　
　　
　　森崎转身走向餐厅出口。景慌张地站起身子。
　　
　　
　　仲西　等等啊！我就快要找到答案了！
　　
　　
　　转暗。
　　
　　
　　森崎的声音回荡四周：『你还是没有搞懂。不要想去找到答案啊。』
　　