　　就这样，我的现空混在症完全治好了。
　　当我听说那出话剧背后的真相时，实在不知道自己该脸红、该抱怨还是该感谢他们，心情相当复杂。
　　简单来说，一切都是以青井为中心而巧妙安排的一出戏。
　　当天的观众都是《银世界》的幕后工作人员以及以真由小姐与佐伯先生为首的研究所职员们，也就是说，根本全部都是暗桩啊。
　　我还真是想找个洞钻进去。
　　青井为了引诱我乱入舞台，而修改了剧本。
　　「我没想到会那么顺利啊。」
　　她在学生餐厅用吸管吸着纸盒咖啡，笑着如此对我说。
　　「也就是说，事情完全如你所愿了啊。我是不是太单纯了？」
　　我全身无力地趴在桌子上。
　　「不，是穗高结衣写的原案很好的关系啦。」
　　剧本的原案是由结衣同学写的。这让我不禁理解到我的深层心理已经完全被这两个人了若指掌了，真是可怕。
　　话虽如此，我还是非常感激这两个人。当然，我也很感谢森崎跟今井同学。
　　我从青井口中听说了许多我异常之后所发生的事情。她似乎在很早的阶段就已经发现我的样子不太对劲了。
　　「当我听森崎同学说你考到一百分的时候，我就确信一定没有错了。」
　　「骗人的吧？再说，你这句话也太失礼了。」
　　「哈哈哈，哎呀，反正都恢复了，就忘了吧。」
　　我自己也很想忘记啊。不过相反地，也有很多事情我根本想不起来。因为我很想确认当我症状恶化之后做出了哪些事情，而且也很想对因此被我麻烦到的人道歉或道谢，所以我尽可能地想从青井或其他人口中探听这些事情。
　　话说回来，虽然我的记忆是如此断断续续，可是却有一幕场景莫名深刻地烙印在我的脑海中。
　　就是青井在我面前脱掉衣服，并且抱住我的情景。
　　那是我作的梦吗？可是她肌虏的触感至今依然活生生地留在我的脑海里。像现在这样跟她两个人对话的时候，偶尔不经意的回想都会让我脸颊发烫、没办法直视她的脸。
　　「你怎么啦？脸很红喔？」
　　「没、没事。很红吗？我没什么感觉啊。」
　　「是不是在想什么色色的事情？」
　　「为什么会那样想啦！」
　　「像是我的裸体之类的？」
　　我差一点就把嘴里的牛奶喷出来，于是赶紧捣住自己的嘴巴。
　　这女人的直觉怎么这么准？
　　我露出吓傻的表情看着青井露出恶作剧般的笑容，再次确信了我绝对敌不过这个女孩子。
　　
　　
　　几天后，我来到了立川的研究设施。这次不是为了来找结衣同学，毕竟她下个礼拜才会回国。我今天的目的是来探望空想。
　　我走进之前住了一个月以上的医疗大楼，并走向柜台的时候，这才想到我根本不知道空想的本名，而当场困扰了起来。不过就在这时，我刚好看到木村先生出现在医疗大楼中。
　　「嗨，仲西同学，你怎么会来？是要向照顾过你的职员们道谢吗？」
　　「啊、不是的。我只是……来探病的。」
　　「探谁的病？」木村先生露出不可思议的表情。
　　「那个……虽然我不知道本名叫什么，不过是一位叫『空想』的人。」
　　「空想？」
　　「是的，因为患有空想病，所以那样自称的样子。」
　　「空想病然后患有现空混在症？」
　　「是的，好像是那样。」
　　「你说的该不会是我妹妹吧？你是听森崎同学说的？」
　　「咦？请问木村先生的妹妹也在这边住院吗？」
　　「是没错啦……或者应该说，从你出院之后，在这里住院的就只剩我妹妹而已啦。」
　　原来空想是木村先生的妹妹啊。如果是这样的话，也就是说木村先生已经被自己的妹妹遗忘了。因为空想之前确实是这么说的。居然在如此意想不到的情况下，让我知道了这么一件叫人寂寞的事实。
　　「我在住院的期间，真的受到木村先生你妹妹很多的关照。」
　　「关照……？」木村先生眯起了眼睛。
　　「是的，她常常会陪我聊天之类的。」
　　木村先生接着对我说了一句「麻烦你过来一下」，然后就带着我走出建筑物，来到研究设施角落的吸烟区。
　　他露出一脸暗淡的表情坐到长凳上，点燃香烟并深深吸一口后，对我说道：
　　「这件事有点难以启齿啊。」
　　我看到木村先生那样的表情，不好的念头闪过了我的脑海。
　　「请问空想、呃、不对，你妹妹发生了什么事吗？」
　　木村先生挥一挥夹住香烟的右手。
　　「不是那样。该怎么说？就是你跟我妹妹是不可能在一起聊天的啊。」
　　「为什么呢？」
　　「在惯例上，研究所是极力避免让现空混在症的患者跟空想病患者接触的。更不要说是像你之前那样的重症患者，我们的职员是不可能让你跟同时也患有现空混在症的我妹妹接近的啊。」
　　木村先生说得非常有道理。可是照他所说的话，现在在这里住院的患者应该就只有一名而已。如果那个人不是木村先生他妹妹的话，究竟是谁？
　　「要不要看看我妹妹的照片？虽然是用手机拍的啦。」
　　木村先生的声音把我拉回了现实。
　　「好的，请务必让我看看。」
　　我接过了木村先生的手机。而显示在荧幕上的妹妹，并不是空想。于是我微微颤抖着手，将手机还给了木村先生。
　　他则是将手机收回上衣口袋后，捻熄香烟站起身子，拍一拍我的肩膀。
　　「我劝你不要太在意比较好。那我过去我妹妹那里啦。」
　　「……好的。」我回应完后，像泄气的皮球般瘫坐到长凳上。木村先生的脚步声渐渐远离了。
　　我其实已经察觉了：空想实际上是我幻想中的人物。
　　当时的我经常会把青井、森崎、今井同学甚至我姐姐的事情遗忘，有时候就算见到面了也要花一段时间才能回忆起来。
　　可是，就只有空想的事情一直都留在我的记忆中。她想必是像镜子一样将我映照出来的存在吧？
　　那个人是幻想、幻觉与幻听所创造出来的我本人啊。
　　也就是说，现空混在症已经完全被治好的我，以后都不会再见到她了。不过，我并不会因此而感到寂寞，因为我知道她就在我的心中。
　　「真是谢谢你了，空想。」
　　我对着天空小声呢喃着。
　　后来，我在研究设施的门口遇到了真由小姐。
　　「身体怎么样？」
　　「托福。」我笑了。
　　接着，真由小姐凝视着我的脸，用仿佛不是在跟我说话的语气说道：「仲西同学的事情，真是谢谢你了。」
　　虽然我觉得很奇怪，不过也没有继续追问，而是笑着跟她道别了。
　　
　　
　　时间过得真的很快，仿佛一个不注意就会追赶不上般。
　　结衣同学恢复为自我完结型，而回到陵青高中来上课了。
　　我们今天也是在教室中并排而坐，等待着课堂开始。学生们三五成群地聊着天。在教室中一片嘈杂的气氛中，我不禁感慨着平稳的日常生活终于回来了。
　　回想去年，我几乎天天都在过着与空想病相关的日子。然而，就算我在不知不觉间获得了ADM的能力，似乎还是没办法跟空想病切断关系的样子。
　　这样想想，我获得了ADM根本一点好处都没有，甚至还必须三不五时地就受到木村先生或真由小姐劝诱我将来到研究所去工作。不过像现在这样不景气的时代，我偶尔也会浮现「到公家机关就职的话，未来也会比较安定吧？」这类很现实的想法。
　　顺道一提，森崎似乎认真打算要以成为一名演员为目标了。嗯，我也觉得那很适合他啊。
　　青井应该早晚也会到研究所就职吧？
　　虽然现在说这些还嫌早，不过当周围已经有两个人确定了未来的志向，我也莫名地就焦急起来了。
　　说到底，我究竟是想成为什么呢？
　　这个好像不错，那个好像也不赖。当我这样思考的时候，就会觉得人果然是没办法停止幻想的，而忍不住苦笑了起来。
　　「景，你在干么啦？忽然笑得那么奇怪，真恶心。」
　　被结衣同学毫不留情地如此说道，让我有一种被泼了冷水的感觉。
　　「我在想事情啦，想事情。」
　　「青井同学的事情……？」
　　「为什么我要去想一个男生啦？」
　　「男生——？」结衣同学语带讽剌地说着。
　　「请、请问怎么了吗……为什么要那样看我？我并没有想什么奇怪的事情啊。」
　　「哦？没有在想奇怪的事呀？那你为什么要把你知道青井同学性别的事情一直瞒着况我？」
　　我的身体不禁僵硬起来。
　　「为什么……你会知道？」
　　结衣同学用力捏起了我的脸颊。
　　「对了对了，我差点就忘记了呢。也就是说，景你明明知道青井同学是个女孩子，还做出那些事情呀？」
　　青井这时忽然插入我跟结衣同学之间，插嘴说道：「你们说我怎么了？」
　　结衣同学赶紧挥挥双手，焦急地回答：
　　「没事没事，什么事都没有、什么事都没有。」
　　接着她狠狠瞪了我一眼，拍了一下我的头后，抓住我的胸襟。
　　「下次你给我从头到尾、老实招来。」
　　「你们还是这么有精神啊。」
　　换成森崎跑来调侃我们了。今井同学则是紧紧抓着他的袖子。
　　他们的感情什么时候变得那么好了？我等一下一定要好好逼问森崎一番。
　　虽然我心中想着这种事，可是结衣同学的视线还是很可怕。
　　（唉——能不能把全部都当成一场幻想啊？）
　　就在我想着这种无聊的事情时，课堂开始了。
　　过了不久，结衣同学的氛围忽然有了改变。
　　
　　
　　
　　[[IMG,3c5d85edf99c7292ca0628b4c714f628,610,1000,95441]]
　　
　　
　　
　　「结衣同学，请问你怎么了？」
　　她露出僵硬的表情，用右手摩擦着左手。
　　「……会疼。」
　　「这样啊。会疼啊。」
　　立刻又开始了啦。
　　我感到疲惫的一瞬间后，马上又露出笑脸对她说：
　　「不过，请别担心。」
　　我握住了结衣同学的手。
　　「因为即使要与世界为敌，我也会守护结衣同学的。」
　　她手上传来的体温，总是会不断让我想起，这里就是现实的世界。
　　然而，即使如此，我们的幻想依然还是会继续下去的。