　　「为了守护重要的东西，有时候也是需要挺身反抗！」
　　会长一如往常挺起小胸膛，得意地说著从书里看来的名言。
　　然後直接把她的学生手册丢在桌上：
　　「不想走在大人铺好的轨道！这就是我们学生会！」
　　而且擅自帮我们发表意见。算了……反正在《五彩》的最终话我也写过差不多的事。
　　「就是这样，我想也该进入改革校规的领域了！」
　　会长才刚宣布，很快在白板上写下大大的「改变校规！」四个宇。
　　……除了会长之外，每个人都逐渐失去干劲。
　　面对这个充满能量的会长，知弦学姊率先提出意见：
　　「小红，就算我们学校的学生会权力很大，要修改校规恐怕有点……」
　　「你在说什么，知弦！如果不试著去改变，那当然什么都改变不了！就算平民也是会发
　　动战争，所以该站起来的时候就要挺身而出！」
　　
　　没错，实际上除了会长以外的每个人部对现在的校规没什么意见，一般学生也差不多。
　　正因为大家部很满足，才会有现在的校风。部已经是高中牛了，大家都知道管得太松只会有
　　反效果。也就是说，现在是绝佳的平衡状态，至少没有以斗争来改革的必要。
　　可是会长的干劲不断高涨：
　　「不！这个世界错了！现在正是我该站起来的时候！为了建立一个不会有悲剧，每个人
　　都能幸福的世界！就算伴随多少牺牲也在所不惜！」
　　「喔喔、会长说出最终头目一般的台词！好帅——！」
　　深夏下知为何拍手叫好，会长则是「还好啦、还好啦。」回应她……这算什么。
　　小真冬脸上挂著苦笑，想要安抚那两个人：
　　「的确很像最终头目……可是说出这种话的人，在游戏中几乎都会被主角打败……也就
　　是说，这种想法根本是错的……」
　　「太天真了，小真冬！虽然我对RPG不熟，可是那样的主角才是错的！为了建立和平
　　的世界，就算要我牺牲女主角也没问题！」
　　「彻底的反派角色——！」
　　「这不叫反派！其实这才是正义！我不讨厌牺牲小我完成大我的精神！」
　　「啊啊……从会长身上不断散发会被淘汰的气息……」
　　「如果是为了改变校规，干掉一、两个学生也是不得已的事。」
　　「咦咦！？」
　　「呼呼呼……对於反对改变校规的学生，就在深夜从阴暗的角落……」
　　「唔、咕嘟……」
　　「拿番茄砸他！让他一个人体验砸番茄庆典！」
　　「居、居然已经做好这种觉悟……」
　　小真冬「咕嘟！」一声咽下口水……看来这孩子已经被这股气势压过。
　　这下子没办法的我只好向会长提出意见：
　　「可是目前这个状态也没有什么不好。」
　　「太天真了，杉崎！就像把棉花糖洒上墨西哥辣酱和番茄酱，然後涂上黄芥末再洒卜大
　　量灯笼辣椒粉和柠檬汁之後，把刚刚那个丢掉再去拿一个新的棉花糖，接著把棉花糖塞进嘴
　　里一样，太天真了！」
　　「第六集就在刚才被你浪费两行了。」
　　
　　「我想改变的校规可多了！」
　　「是吗？例如？」
　　「思思，我看一下。」
　　会长拿起桌上的学生手册，开始确认校规。然後——
　　「就拿这个来说！」
　　会长边说边把翻开的手册放在桌上，指著一条校规。那是校园生活注意事项的其中一
　　条，大家都非常好奇地凑过去观看。
　　·上课之外需要使用校园设施时，必须取得相关软职员的许可。
　　「嗯？这有什么好不满的吗？」
　　知弦学姊歪著脑袋表示怀疑，其他成员也做出同样的反应。这也是理所当然的事，毕竟
　　这不是什么会让人抱怨的规定。
　　可是会长不知为何显得非常愤慨，双手抱胸大声说道：
　　「这么一来就不能盖秘密基地了！」
　　「当然不能乱盖！」
　　立刻开口吐槽。不过会长也瞪著我：
　　「只要是高中生都会想盖秘密基地吧！」
　　「不、如果是小学生就能理解！而且不一定要盖在校内吧！」
　　「在室外盖秘密基地这种办家家酒，在小学已经玩够了！高中生应该会想要在校舍里面
　　拥有高品质的私人空间，而且还有水电瓦斯。」
　　「就说这种事绝对不行！」
　　「那是现在不行，所以我才想要改变这个规定！」
　　「不对不对不对，不可以乱改！」
　　「为什么？这样学生都会很高兴。」
　　「每个学生都盖一个秘密基地，到了最後校舍会不够用！」
　　「所以我在就任会长时，不是提议过要扩充校地面积吗？」
　　「只为了秘密基地做这种事到底有什么意义！？更何况如果想要水电瓦斯，直接盖宿舍不
　　就得了……」
　　「……我对杉崎太失望了。」
　　
　　会长无奈地摊开双手……这个小鬼头会长真令人火大。
　　「我要的不是住家，而是秘密基地！你不能理解这种浪漫吗叩」
　　「这根本是小孩广的任性妄为！？」
　　「……总之就像这样，我觉得这问学校的校规对学生有太多约束了！」
　　「不对，被约束的人只有会长！或者该说自己刻意去被约束！」
　　「所以大家也尽量提出意见吧！」
　　「根本没有人会有意见——呃、咦咦？」
　　从刚才开始好像只有我一个人在吐槽。回过神来的我看向周围……这才注意到其他成员
　　的状况行点奇怪。
　　「小红说得没错……我也觉得有一些规定应该改掉比较好……」
　　「我也是……如果是这样，确实有点意见……」
　　「真冬仔细想了一下，有些规定说不定改掉比较好……」
　　「你、你们！？」    、
　　大家的眼神部不太对劲……糟糕，那是利欲薰心的人才会有的眼神。我自己在性欲冲脑
　　时似乎也是这样的眼神，这下不妙。
　　完全不顾我心中的不安……会议继续进行下去。
　　「哼哼哼，看来大家也有很多意见。那么……就从深夏先说吧。」
　　「知道了，会长。」
　　啊啊！深夏已经被会长控制了！唔……这么一来，就算只有我一个人也要维持学生会的
　　良心！
　　我以彻底的「不改变校规派」身分，阻挡在大家的面前！
　　「深夏！醒醒啊！怎么会连你都对现在的校规有意见！」
　　「……键。我不满意的校规……就是这个。」
　　听到深夏的话，我看向深夏指出的那个项目……
　　·禁止骑机车或驾驶汽车通学。
　　「怎么了吗？这不是很普通的校规——」
　　「这样假面O上不就不能人学了吗！」
　　「担心这个做什么！」
　　
　　听到深夏意义不明的发言，我一把抓住她的肩膀！
　　「振作一点，深夏！假O骑士是不存在的！」
　　「你才该振作一点，键。谁跟你说假面O士不存在，有人调查过吗？」
　　「根本不需要调查吧！那是创作！石O森章太郎老师的创作！」
　　「真的是这样吗？不能否认那和学生会一样是纪录片的可能性。」
　　「当然可以！」
　　「……你小时候难道没有玩过变身腰带的玩具吗？」
　　「呃……这个嘛，那倒是有。」
　　「你看吧，你也曾经相信变身的可能性！人们随时都会练习龟O气功、想要尝试舞空
　　术、梦想看到通往异世界的大门，而且相信可以变身成假面骑O！」
　　「你所说的『人们』定义好像下太对！？」
　　「平成年代的假O骑士里面有些已经个是改造，甚至提出『只要修行就可以成为假面O
　　士』的理论喔！这种设定多么有梦想！」
　　「呃、所以说那并非实际的理论，只不过是创作——」
　　「而且最近的假面骑O都很年轻！所以一定会有想要来就读我们学校的假面O士！」
　　「我觉得应该不会有……更何况假面O士——」
　　「对了，电O是搭电车上学所以没问题。」
　　「如果可以，希望不要搭乘电O车上学！」
　　可是以现在的校规来说的确没办法禁止。O列车……真不简单。
　　「而且下只是假面骑O，还有其他必须修改这项校规的理由。」
　　「什么意思？」
　　「这样头文字是D的人就不能上学了！」
　　「想来也不给他来！？根本连普通的安全驾驶都不算！要是开放这条校规，根本就天下大
　　乱了！」
　　「喂喂、键……怎么可以对学生有差别待遇？你变了。」
　　「咦咦！？这么说好像我才是反派！？」
　　「这个世界上说不定就是有些不在山路甩尾就没办法上学的学生！」
　　「那是什么状况！根本没有必要甩尾吧！」
　　「不要拿你的标准来衡量所有的事。」
　　「你的标准太危险了！总之戴著假面的骑士和头文字是D的人部不需要考虑！」
　　「……缺乏想像力的人真是可悲。」
　　「我倒觉得你的异常想像力才可悲。」
　　
　　在我的拚命说服之下，深夏终於不甘心地退下。我把视线从深夏身上栘开，背靠在椅背
　　深呼吸一口气。
　　不过就在这个时候，深夏再次小声：
　　「喂、键，这个你觉得如何？」
　　「啥？什么东西……」
　　深夏把学生手册拿到我前面……
　　·男女同学都必须留高中生应有的发型。原则上禁止男生留长发。
　　「怎么了？头发的相关规定我们学校算是很宽松了，这个——」
　　「这样赛菲O斯就不能人学了……」
　　「这里下是密O加尔！不需要操这种心！」
　　「可是为了预防万一，还是应该先把校规改一下——」
　　「没这个必要！就算他真的存在我也不想让他人学！整天挥舞长刀……」
　　「你看不起赛O洛斯吗！他很强的！」
　　「就是因为强才不想让他来！而且这跟入学许可没有关系！」
　　「唔……可是不只是他，这么一来带著兽矛的苍O潮同学也没办法入学了啊？」
　　「所以说不是这个问题……」
　　「甚至连魔族之血觉醒的浦O幽助也必须拒绝入学罗。」
　　「所以那又如何？」
　　「……键，这样可是会错失很多机会喔？」
　　「什么机会！你根本分不清现实跟创作的界线！」
　　「人类如果忘记『信任』这件事就完了，键！」
　　「为什么在这个场面会出现这种热血台词！而且我觉得人类不能随便什么都相信！实际
　　上那些作品都会在最後写上本书内容纯属虚构之类的话！」
　　「说不定只是作者那么认为！」
　　「那么我和你已经没什么好说的！」
　　就是这样，我决定放弃深夏。看到她还在那边念念有词，不过加以无视。真的没办法继
　　续和她对话下去。
　　我把手放在桌上低下头，提出下一个话题：
　　
　　「唉……那么，呃、小真冬又是对哪—项校规有意见？」
　　听到我的问题，小真冬挺身回答：
　　「真冬希望游戏和漫画能够全面解禁！」
　　「唔哇，还真是符合角色个性的发言。」
　　「不只真冬，相信其他学生也是这么期望。」
　　「不、呃、确实也是……实际上虽然校规禁止，最近也好像不存在。手机也是一样，有
　　种『只要不在上课中使用、不影响别人就默认』的气氛，这样还有所不满吗？」
　　「当然不满！真冬想要在学校里光明正大地玩游戏和看漫画！」
　　「小真冬，那种人一般都是称为废人。」
　　「你在说什么，学长！从游戏和漫画里面也可以学到很多东西！」
　　「从规律的校园生活和课堂上应该可以学到更多东西。」
　　「……身为H-GAME大师的学长有资格这么说吗？」
　　被说成这样实在无法反驳。
　　「可是我又没有在学校里玩。」
　　「那么请问在学校里玩游戏有什么不可以吗？」
　　「既然来到学校，应该多跟朋友交流才对吧。」
　　「那就玩『魔O猎人』。」
　　「唔。」
　　那款游戏的确可以与朋友交流。
　　「可、可是看漫画就是完全的一人世界吧？那不是很寂寞吗……」
　　「同样是看书为什么不行？不然图书馆的存在意义又是什么！」
　　「唔、唔唔……不过那也是看小说吧。更少对头脑比较好……」
　　「小说……对头脑……比较好吗？噗。」
　　「有什么好笑的——」
　　「《学生会的一存》。」
　　「对不起。」
　　瞬间低头道歉，其他成员也下知为何避开视线……我们的书到底是怎么了……
　　「小说可以漫画不行，没有这种道理吧。」
　　「唔……只是我也差不多，宅兴趣的人逻辑虽然扭曲，还足有不少有道理的地方，实在
　　很麻烦……
　　「对吧对吧，学长。赶快认同游戏和BL吧。」
　　「等一下，为什么若无其事地把『漫画』的地方换成『BL』！」
　　
　　「啧……好吧，漫画就好。反正BL也算在漫画里面。」
　　「话说回来，现在大家都会带漫画来学校。游戏也是一样，就像我一开始所说，这么一
　　来小真冬还想要求什么？」
　　小真冬听到我的问题，脸上露出笑容：
　　「发动碧阳学园全体学生宅化计划！」
　　「啊啊……又是一句很有学生会干部风格的发言……」
　　「考试成绩算什么！体育纪录算什么！人的优劣不应该靠这些东西决定！」
　　「喔、说得好——」
　　「人的优劣应该由玩游戏的技巧与次文化的知识来决定！」
　　「一点部不应该！这是什么彻底扭曲的价值观！」
　　「为了达成这样的未来，首先要从逐渐改变校规开始。一定要改造成下课时间玩游戏很
　　正常的校风。」
　　「那是什么绝对会被古馆O知郎痛批的校风。」
　　「课程内容也要安排『动画学』『游戏学』『漫画学』『模型学』等等。」
　　「这下子岂不是变成碧阳动画学院了？」
　　「考试时全部都是『请列举下一季电视版动画的播放时间。放映地区为东京都，包含卫
　　星频道』之类的题目。」
　　这所学校到底想让学生学到什么？这里的学生将来要做什么？」
　　「会成为培育众多优秀尼特族的名校。」
　　「优秀的尼特族是什么！而且这间学校本身就是社会的病源吧！」
　　「这是一所把『兴趣』集合起来的学校。想要当声优、想要制作游戏、想要当作家、想
　　要当漫画家……之类的人全部拒绝入学。」
　　「这问学校到底有什么存在意义！」
　　「还有有如果要重新制定校规，首先就是『快乐至上！』。乱批评其他人喜欢的作品或是伤
　　害其他支持者的人立刻退学。御宅族也有御宅族的尊严，而且应该要比一般人更加了解！这
　　所学校的校风比起实际的暴力，更在乎言语的暴力！」
　　「唔……总觉得，说不定这真的是一所不错的学校！」
　　「就是这样，学长！我们朝这个方向尽情修改校规吧！」
　　「……可是小真冬，这么说来你们半年後就要转学了……」
　　「…………」
　　
　　「看来得加快脚步了！」
　　「居然会得到这种结论，就某种意义来说真是积极！不过还是驳回！」
　　「呜……学长与真冬之间的价值觊差异好难跨越……」
　　如此说道的小真冬失望地垂下肩膀……不过别说我怎么样，根本就是因为学园改造计划
　　失败而难过……在这个当下，我感觉比起学校，这孩子才真正需要改革。
　　依照这个状况，我也只好问一下知弦学姊的意见：
　　「知弦学姊应该是有常识的正常人，难道也有什么校规想要改变的吗？」
　　「什么叫应该是？KEY君，我一直都是正常人，希望你不要小看我。」
　　被知弦学姊瞪了，有点著急的我赶快找藉口：
　　「没，没有这个意思……可是我猜知弦学姊也定和大家一样任性吧？像是『开放SM！』
　　之类的？」
　　听到我的发言，知弦学姊有点失望地耸耸肩：
　　「太遗憾了，KEY君。原来你对我的认知是这样吗……」
　　「不好意思，爱情与角色认知是两回事。」
　　「真是的，你的眼睛一定有问题。本人红叶知弦一直都是正常人，在你的故事里是足以
　　担当第一女主角的女性。」
　　「呃、那句话虽然令人高兴，不过到底哪个要素看起来像第一女主角了？」
　　「一头乌黑长发。」
　　「嗯——那的确是上个时代第一女主角的感觉，不过最近的第一女主角似乎都是粉红色
　　头发。」
　　「而且很温柔。」
　　「呃、好吧……虽然听当事人自己说有点不对劲……的确没错。可是——」
　　「KEY君一定是看到我在路边拿伞给被抛弃的小彻遮雨，自己淋雨回家的场面，所以才
　　会爱上我。」
　　「我怎么不记得有这段超老套的温馨邂逅场面！」
　　「而且我会从KEY君家里的窗户进出。」
　　「我家隔壁没有建筑物！？你是超能力女主角吗！？」
　　「类似『KEY君，脸颊沾到奶油了~舔——』的状况也发生过很多次。」
　　「这样根本不是知弦学姊！够了，就当你是第一女主角。总之先把想要改变的校规提出
　　来吧。」
　　「哎呀，接下来还有很多甜蜜到令人发狂的故事喔。」
　　
　　「我不想听会令人发狂的恋爱故事。」
　　「那就没办法了。不过KEY君，我可个是因为超S个性就整天想着残酷或凄惨的事喔。
　　我想改变的校规是这个。」
　　「？」
　　我看往知弦学姊指出的项目。
　　·不可携带不必要的金钱。
　　这种校规就算有也没有什么问题。完全搞不懂怎么回事的我看著知弦学姊，只儿她很失
　　望地叹气：
　　「……这样就不能交易了……」
　　「交易什么！？」
　　「到底上限是多少？装满整个皮箱的万元大钞不知道行不行？」
　　「那些钱到底要拿来做什么？而且这哪里是正常人的期望！？」
　　「一般来说都会想要自由携带金钱吧。」
　　「不对，知弦学姊的『一般』基准太异常了！」
　　「不过依照这个规定来看，只要有必要就可以带吧？这么一来若是为了人命有所必要，
　　装满皮箱的万元大钞应该也没关系吧？」
　　「所以说到底是什么交易！别说校规，那该不会已经触犯这个国家的法律了吧！？」
　　「唉……真麻烦。对『我们组织』来说这个校规真碍眼。」
　　「我们组织！？咦！？该不会《学生会的一存》系列到这个时候还出现新的伏笔！？」
　　「就是因为这条校规，让『种族屠杀计划』没办法顺利进行。」
　　「都已经计划这么大规模的阴谋，居然还乖乖遵守这种校规，这个组织是怎么回事？」
　　「啊、你看，还有这条校规也是，大家应该部很希望改掉吧。」
　　知弦学姊边说边指向另一条校规。
　　·不可携带宠物或昆虫等生物到校。
　　「……亏我们辛苦避开华盛顿条约才弄到手……」
　　「你想把什么东西带到学校！还有，与其在意校规不如先遵守国际条约！」
　　「学校的同学一定很想把可爱的宠物带来学校吧。我可是为了那些充满爱护动物精神的
　　学生著想，才要求更改这项校规喔，KEY君。」
　　
　　「不对，肯定不是这样！绝对是为了『我们组织』的目的吧！？」
　　「拥有第一女主角温柔个性的我，只是想要让人家看看我家的可爱宠物而已，就是这么
　　单纯，KEY君。」
　　「是吗？可是知弦学姊有养什么宠物……」
　　「来自希腊的『小贝卡』、『奇美拉拉』、『可鲁贝洛汪』等等……」
　　「听起来都是神话里的生物！？别说是华盛顿条约，根本违反物理法则吧门」
　　「对了，如果禁止携带宠物……小红跟KEY君也不能来上学吧。」
　　「我们也算宠物！？」
　　突然发现惊人事实！原来只有我们两个有绰号，是因为被当成与小贝卡它们同样等级的
　　关系！
　　「啊、不是的，KEY君。」
　　「怎么了？」
　　「小红的确算是宠物，但是KEY君……」
　　听她这么一说，我回想一下校规的内容……不可携带宠物或「昆虫」等生物……
　　「我被当成昆虫吗，—————！？」
　　「既然KEY君可以来学校，那么我带可鲁贝洛汪来学校应该也没关系吧。」
　　「当然不行！为什么想把地狱看门犬带来学校！」
　　「很可爱喔。有三个头，而且咕噜噜噜、咕噜噜噜的叫声也好可爱，最喜欢吃生肉。」
　　「学生都会陷入恐慌！碧阳学园将充满惨叫声！简直就是人间炼狱！」
　　「啊、这个校规只要不是生物就没关系了吧？」
　　「不是生物？这样还算宠物吗……」
　　「那么明天我就把自制的石巨人『哥雷阿姆』——」
　　「拜托不要带来！」
　　「哎呀、KEY君，没关系的，又不是生物。只是拿泥土捏一捏做成的，感觉就跟拿菩挂
　　满吊饰的手机差不多。」
　　「哪有人那么轻松地带著石巨人到处走！』
　　「怎么有这么严格的校规？应该立刻改掉才对。」
　　「我倒觉得要更严格—点！」
　　「折是知弦的拜托姆啾。」
　　「唔喔！突然用语尾攻击，好卑鄙！」
　　糟糕！总觉得光是这招就会想要同意了！可是一定要忍耐！加油，忍耐啊，我！为了不
　　让碧阳学园变成魔窟！
　　
　　「哼……我只是想以第一女主角那种纯洁的善意，为大家提供更有趣的校园生活。」
　　「哪里纯洁了！世界上的第一女主角不会想把魑魅魍魉送进学校！」
　　「……另外也有人称淫魔的萨丘妹妹喔。」
　　「思，那个可以带来——」
　　「不要随便许可！」
　　被深夏敲头了。就是这样，知弦学姊终於不再开玩笑。可是就算话题暂时告一段落，知
　　弦学姊还是以扭扭捏捏的模样看向这边。
　　「可是KEY君，那个……」
　　「……我知道，知弦学姊。」
　　「唔、那、那就好。」
　　「？」
　　知弦学姊稍微退开，大家都偏著头表示不解……只有我能够理解。不管怎么说，知弦学
　　姊喜欢「可爱的东西」。虽然不会直接表现出来，平常抱住会长其实就是这种兴趣的延伸。
　　所以她是真的很希望能够开放携带宠物。除了自己的……她应该更想看其他学生带来的
　　可爱生物吧？可是又因为内己的形象而没办法直接开口……
　　「……K、KEY君，为什么带著笑容看著我？」
　　「没、没事，什么事也没有喔？」
　　「…………早知道就不说了。」
　　「说什么？」
　　「没什么。」
　　知弦学姊故意咳了一声转开视线……真是可爱。
　　好啦，这么一来每个人的意见都问过了，不过……
　　「会长……你真的想要改变校规吗？」
　　听到我这样问，会长突然抖了一下：
　　「唔、当然想改啊……可是、呃、总觉得、除了我以外的意见都不太好。」
　　「喂喂，会长，那应该是我的台词！」
　　「真冬的台词！」
　　「是我的台词才对。」
　　结果大家都各自支持自己的主张，不管怎么想部没有改变校规的必要，所以我只是无奈
　　地看著她们斗嘴。这时会长突然看向我：
　　「这么说来……为什么杉崎没有像平常一样说出『女孩子只穿内衣裤上学！』之类的话
　　呢？」
　　
　　「呃——我的形象是这样吗？虽然没办法否定，但是我已经很有心要反省了。」
　　「那么今天又是怎么了？」
　　看来大家都对会长的问题很有兴趣，停止争论看著这边。
　　我一边玩弄手上的自动铅笔，一边含糊回答：
　　「没有，总觉得随便了。」
　　「什么叫随便？」
　　「校规。就算把校规改成色情校规也没什么乐趣。例如只穿内衣裤上学，我也很喜欢穿
　　得性感，不过什么部不穿最好是原始人才会说的话。而且话说回来，居然要放弃高中制服这
　　种秘宝等级的道具，更是无法接受。」
　　「那么怎么没有提出大家都要爱上学长……这样的校规呢？」
　　小真冬的发言像是故意搞笑，於是我也一笑置之：
　　「哈、因为校规的规定而被别人喜欢，你以为男生会因此感到高兴吗？」
　　「真冬以为学长是不会在乎这些事情的类型，以前也说过喜欢凌辱之类的话。」
　　「唔、这是两回事。小真冬，就算要强迫别人说喜欢，那也要是和平，而且双方同意的
　　强迫才行。」
　　「全无法理解！」
　　「 『你已经逃不掉啦。』『呀啊——救命——！』这样不行，但是『有什么关系、有什么
　　关系——』『啊——呀——』就可以。就是这么简单。」
　　「真冬觉得两种都很差劲就是了。」
　　「总之利用校规让别人喜欢自己，一点都不有趣所以不行。然後关於色情，有些部分则
　　是正因为校规禁止才会有趣！这也是学生生活的乐趣所在。」
　　「嗯——学长好像越说话越会降低好感度，已经是让人想要撤销告白的等级了。」
　　「对不起，拜托不要抛弃我。」
　　「现在又下降了一点。」
　　「下次借我BL书吧。」
　　「加一亿点。我们结婚吧，学长。」
　　小真冬的好感度真容易调整。
　　就在我们打情骂俏之时，知弦学姊咳了一声：
　　「那么关於校规，KEY君真的没有什么要求吗丫」
　　「咦？啊啊、这个嘛。说得也是，其实现在这样也没什么问题……」
　　「今天的KEY君真无趣。」
　　「唔！被、被说成这样太过分了！好吧，既然这样我也要对校规提出意见！」
　　
　　「喔——杉崎除了色情以外，居然还有其他要求？」
　　「不要小看我！那么……」
　　糟糕，什么都没有想，其实今天的会议我彻底在偷懒。负责吐槽虽然有点累人，不过也
　　有完全不用思考的轻松一面。
　　「我也想听听不好色的键提出的意见。」
　　「真冬也很有兴趣。」
　　「就让我们瞧瞧KEY君真正的价值吧。」
　　「如果杉崎的意见够优秀，我们就收回自己的意见！」
　　所有人都把视线集中在我身上。
　　……由於事前完全没有准备，现在也不可能在脑中构筑完整的说法。
　　可是。
　　「…………」
　　看著四名少女殷切期盼自己的意见，内心深处自然而然涌出话来。
　　「这个嘛……我想要的新校规就是……」
　　我只是很老实地把那句话说出来。
　　学生会公告
　　这次经由学生会的讨论之後，决定追加一条新的校规。
　　新的校规如下：
　　·身为碧阳学园的学生，就算有些不守规则，也要每天快乐度日。