　　这次的後记有四页。我是稍微感到轻松一点的葵。
　　从这一集开始算是第二部，也就是主题的「毕业篇」开始。序章与终章的发展还是一样
　　令人感到不安，不过之後应该会慢慢朝著皆大欢喜、解决问题的方向前进，还请大家放心。
　　……嗯，不过并非全部写完，所以还有很多可能性。在第七集里最强能力者登场，第八
　　集碧阳学圆毁灭，第九集出现出人意料的新主角，然後开始第三部，从此进人金氏世界纪录
　　级的超长剧情。在西元二O七O年发行的《学十曾的二一三》里因为最终头目（居然是杉崎）
　　的力量毁灭地球，系列完结。成为搞笑轻小说里首屈一指的忧郁结局。说不定也会发生这种
　　事。不过我是觉得不太可能。
　　嗯，明明只有四页，还用这种胡说八道来混篇幅，恐伯会被说太过小看商业志。
　　回归正题，接下来是今後的动向与相关宣传。
　　首先是在本书发售的两个月之後，也就是二OO九年九月，即将推出下一本《学生
　　
　　会》。不过不是正篇，而是将《DRAGON MAGAZINE》等短篇集结起来的第二本短篇
　　集。上一次也说过，内容的风格完全一样，就某种意义上来说也算是本篇。顶多就是登场角
　　色不同，或是以学园之外的场景为舞台，总之风格都一样蠢。
　　而且不知为何这次新写的故事很多，责任编辑也说：「在《DRAGON MAGAZINE》
　　累积了不少份量，应该不需要特别写些什么。」结果根本是骗人的，这是陷阱。仔细算了一
　　下，新写的故事大约占了一半。所以这是一本对作者来说很想哭，对读者来说算赚到的短篇
　　集。而且这次有不少我自己也很喜欢的故事，所以请各位千万别错过。
　　至於本篇的第七集还需要一段时间，详细的出书时间还没确定，不过应该能在年底推
　　出。内容预告……应该不需要吧？已经读了六集本篇的你请回想——。没错，就是那样，就
　　和你现在想像的一样。
　　然後从十月开始，电视动画版《学生会的一存》即将播映，学生会干部们终於动、动、
　　动起来了！动？会动吗？这个原作只有在学生会办公室里对话而已耶？为什么？做成动画版
　　会不会太浪费？先不管以上的意见，总之在小说没有新刊的期间，还请好好享受动画版。
　　两部漫画版、  《DRAGON MAGAZINE》的连载、其他活动等等，学生会还是一样
　　在各个地方露脸，也请大家乡多支持。
　　……好了，虽然以了不起的模样宣传一大堆，我的工作还是只有写小说。搞不好在这个
　　系列的发展动向里，最跟不上的人是我。每天就是在家里孤单一个人，一边吃著冷冻食品一
　　边写第七集与短篇。
　　夏天让人特别不想出门。就连写这篇後记的六月部觉得好热，对北海道出生的我来说根
　　本无法承受，已经是彻底的家里蹲。这本书推出的七月更是让人不敢想像。
　　我甚至想完全不踏出门外一步度过六月、七月、八月这三个月，不过应该不行。如果我
　　说：「因为作品只在学生会办公室这个舞台，所以身为作者的我，也透过整天窝在家里追求
　　描写的真实感。」读者会不会觉得「居然有这么有热情的作家！」而尊敬我呢——不会吗？我
　　想也是。
　　正因为是写出《学生会的一存》这种系列的作者，才会一直这么悠哉吧。也因此让其他
　　媒体作品的相关人员们感到「至少我们要振作！」而非常努力。能够看到原作以外的各式各
　　样作品，我也感到很高兴。
　　那么最後是感谢词。
　　首先是插画家的狗神煌老师。关於《六花》的封面我没什么好说，或者该说是无话可
　　说。相信手中拿著这本书的读者一定都能了解。只需要朝向狗神老师所在的方向，献上感谢
　　
　　的祈祷就好了。
　　接下来是打电话把懒散的我叫起来、二话不说把工作塞给我、询问工作状况、拐弯抹角
　　催稿、施加压力，到了最後不顾一切迅速收走原稿的责任编辑。学生会能够定期推出，绝对
　　是这个人的功劳，真的非常感谢……呃，总觉得有点不太想这么率直地道谢。
　　然後还有继续支持第二部的读者，真的非常感谢各位。
　　《学生会的一存》系列，包含番外篇在内，我会尽可能努力让大家不会等待太久，今後
　　也请大家继续指教。
　　（注：以上所述的出版时间为日本方面的时间）
　　葵
　　
　　台澄版特别後记
　　大家奸，又是我，葵……不、不要那样一脸不开心，请再听我这个闲着没事的人
　　多说几句嘛。可以吧？可以吧？
　　就是这样，这篇後记只会收录在中文版里。先不管能够为中文版特别写後记令我有多高
　　兴，光是日文版没有收录就已经很稀有了，很棒吧！……应该吧？
　　附带一提，这篇後记是後来才追加的，其实动笔之时已经是日文版第八集的出书前夕，
　　跟前面那篇後记的时间差了将近一年。连我自己重新看过部觉得很怀念……不过生活内容倒
　　是一点也没变！
　　说到这一年里发生的事，那就是在冬天去台湾参加活动，举行了签名会还有进行访谈。
　　台湾读者的活力真的非常惊人。说的老套一点，就是从各位身上分得很多元气。
　　话说回来，台湾的食物好吃到让我吓了一跳！啊、当然可能是因为台湾角川的工作人员
　　只带我去很好的店，不过就算如此，全部的食物都合我的口味真的是很少见的状况，甚王让
　　我感到说不定比日本料理还要合。
　　
　　还有在台湾一直到很晚都还有很多店家在营业。对我这个生活日夜颠倒的人来说，可说
　　是非常向往的环境。在深夜还能吃到好东西，好棒啊。有机会乾脆搬到台湾住好了……
　　好了，难得在相隔一年之後写新的後记，还是好好写一些今後的预告吧。在第七集会有
　　一位之前只有名字出现的角色登场，就某种意义上来说是重大转捩点的一集，敬请期待。
　　至於整个系列的走向，这奉第六集算是第二部的开始，所以比较正统的故事稍微多一
　　点。相对来说，第七、八集就比较有变化，以一些比较特殊的故事为主。有很多读起来非常
　　新鲜的故事，请各位千万别错过。
　　再来是中文版的感谢词。
　　老实说，我觉得应该没有比这个系列更难翻译的作品了。很多梗都是日本特有，而且隐
　　字也很多，就算这样还是能听到读过中文版的读者回应与日文版读者相同的感想，相信这绝
　　对是靠中文版编辑工作相关人员的努力，才有这样的成果。真的非常感谢各位，今後也请多
　　多指教。
　　再来当然更要感谢所有购买、阅读中文版的读者。这部作品明明是以我个人兴趣写成的
　　作品，居然能够漂洋过海受到大家的支持，光是这点就让我感佩在心。我一定会将这些转变
　　为执笔的原动力。
　　关於这合作品，老实说真的没有半点国际化的内容。不过像这样不起眼又没什么特别的
　　会议记录，如果能让各位感觉到仿佛故事就发生在身边，那就再好不过了。
　　最後，希望还有机会再次在中文版与各位见面。
　　葵