　　「人的心里不管任何时候都应该燃烧热情的火焰！」
　　会长一如往常挺起小胸膛，得意地说著从书里看来的名言。
　　不过话说回来，今天的会议没有什么特别的议题，大家报告一下校内的状况，随便闲聊
　　几句，是个不会写成小说的普通日子。或许就是这样会长才会随口说句名言了事……不过却
　　有一个人，对这句话做出过度的反应。
　　「就是这样，会长！我……我、现在、猛烈地感动！」
　　「咦？」
　　会长对这句名言没有什么特别的想法，所以被深夏的反应吓了一跳。
　　深夏毫不在意地从座位起身，「碰！」一声拍打桌子，仿佛演讲一般继续说下去：
　　「就如同会长所说，我也是一直认为现代的年轻人缺乏一股热情！」
　　「不、那个、我、没有这么说……」
　　「没错，以前的日本不是这样。快点回想起来，为了追上先进国家所展现的那股活力，
　　
　　快想起那个饥饿时代的事！」
　　「呃、你也不是经历过那个时代的人吧。」
　　听到我的吐槽，深夏只是很失望地叹气：
　　「呼、所以说现代人就是这样。」
　　「喔喔、没想到十七岁的高中女生居然会说出这种台词。」
　　「妹妹，你知道现在年轻人最缺乏什么吗？」
　　「咦？」
　　突然被姊姊点名，一直对著笔记型电脑喀哒喀哒打字的小真冬只能发呆说不出话来。深
　　夏看到妹妹的反应，再次叹了门气：
　　「唉，所以说现在的年轻人不行！」
　　「咦咦！？怎么回事！？为什么真冬要被骂！？今天没有玩游戏，也没有看BL啊！？」
　　「对著电脑喀畦喀睫、喀哒喀哒……太软弱了。」
　　「咦咦！因为这个理由！？这样也不行吗！？只不过是在编辑学生会相关文件……呜呜。」
　　「编辑文件？妹妹啊，这种事不能倚靠电脑！」
　　「怎么这样……这种正式文件不能不用电脑啊。」
　　「是男人就用石版！」
　　「那是哪个时代的想法！？还有真冬不是男人！」
　　「……哪来这么多意见。这年头的年轻人只会要嘴皮子！」
　　「喵！就连居家派的真冬都忍不住想对姊姊动手了……」
　　「唔。这就是最近流行的易怒年轻人吗？社会真是病了。」
　　「病的是姊姊吧——！唔嘎——！」
　　小真冬很稀奇地发飚了。隔壁的知弦学姊则是「好了好了。」安抚小真冬，然後用有点
　　困扰的表情看著深夏：
　　「你怎么了，深夏？今天好像此平常更具攻击性……」
　　「那是因为以往都是其他成员暴走，不得已才转为吐槽的角色。今天既然名言是热血，
　　就让我把平常累积的郁闷全部发泄出来！」
　　「深夏平常也说了不少任性的发言。」
　　「不—样！我今天想说的不是推广热血漫画的话！而是献给现代年轻人的热情讯息！」
　　「嗯嗯……我就免了。」
　　听到知弦学姊的回答，深夏的眼睛睁得更大：
　　「你看！我最看不过去的就是学生会『这种态度』！」
　　「咦？什么？」
　　
　　「尤其是知弦学姊！该怎么说，就是那种『冷漠』的感觉！就是这样才会距离热血越来
　　越远！」
　　「说得没错，因为我的个性不适合那样。」
　　「那样不行！要热情一点！要更加热情才行！」
　　「我还是算了。」
　　「喂、知弦！」
　　「咦，突然连称呼也省了吗？」
　　「这样的人生有趣吗！这和死人没什么两样吧！」
　　「……虽然这种台词在漫画里很常兑，实际上被人这么说还是会生气。」
　　的确，就算过得再怎么有气无力，被说成和死人没有两样也太过分了。
　　可是深夏完全不肯退让：
　　「应该更激动一点！多展现自己的本性！」
　　「不、就是因为展现之後才会变成现在这样……那个、深夏，如果以为每个人的本质都
　　跟你一样就大错特错——」
　　「给我咬紧牙根！」
　　「咦！？什么！？我要挨打吗叩等、等等深夏，你这样对待学姊会不会太过分……」
　　「喝呀！」
　　「好痛！呃、这是什么，肉球？」
　　看到深夏对知弦学姊举起手，吃惊的我们一时发不出声音。不过仔细一看就会发现深夏
　　的手变成毛茸茸的猫手，看来是在不知不觉之间套上布偶装（不知道从哪里弄来的）。也因
　　为如此，虽然看似动手打人，也只有用肉球「噗揪！？的威力。
　　或许还是有点惊讶，知弦学姊一边摸著脸颊一边抱怨：
　　「太过分了……虽然是肉球攻击，居然对学姊动手……」
　　「好了，还不赶快道谢？」
　　「……啥？」
　　「……哼。现在的年轻人连谢谢部不懂吗？真是令人感叹啊。」
　　「不、我可是比你年长。而且我不能理解这个场面为什么要道谢。」
　　「让别人以拳头注入精神，表达感谢乃是常识。」
　　「那是哪个世界的常识…………唉，算了。呃、『非常感谢您』。」
　　「嗯，继续努力吧。」
　　「……」
　　知弦学姊低头抖个不停……今天的深夏看起来天不伯地不怕。不过热血说下定就是这样
　　
　　吧……思思，热血真不简单。
　　所有成员依序受害。在大家垂头丧气的气氛下，会长硬是试著把话题拉回来：
　　「总、总而言之，今天只要让大家轻松报告最近校园生活里在意的事，还请和和气气地
　　开会—：」
　　「太软弱了！」
　　「噫。」
　　「太软弱了，会长！现在根本不是和和气气的时候！」
　　「我倒是不那么觉得。会议就是要大家友善参与，好下好？」
　　喔喔，总觉得今天的会长很普通！以我个人来说算是非常珍贵的开心场面……
　　「有些东西只有经过战争之後才能得到！会长！」
　　「唔……」
　　……总觉得这名同班同学非常烦人，之前的感动完全消失。这样下去认真发言的会长实
　　在太可怜，看来只好由我来当深夏的对手。
　　「深夏，你也该节制一点。热血虽然很好，但是战争跟暴力就不太好了。」
　　听到我的意见，会长、知弦学姊，还有小真冬全部点头表示同意。
　　深夏口中念念有词：「所以说最近的年轻人……」这句快要变成口头禅的话，俯视著我
　　说道：
　　「那么，键！当你在看动画和漫画时，难道从来没有这么想过吗？」
　　「嗯？想过什么？」
　　「不觉得说些『战斗是无益之事』这种大道埋的女主角很烦吗？」
　　「！」
　　糟糕，的确有这样想过。像是机器人作品里完全不知道双方立场的清纯女主角，虽然知
　　道这种人没有恶意，说的事也没有错，就是会觉得有点烦。
　　话说回来，这个时候要是同意，恐怕会被一口气拉过去，所以我不得不加以否定：
　　「先不管会不会觉得烦，正确的事就是正确。战争是个好的行为。」
　　「那么说也没错。我最敬爱的热血漫画上角大部分部定为了消灭无益的战争而行动。」
　　「你看吧。所以说……」
　　「可是！为了消灭无益的战争引发的『尊严之战』就没关系！」
　　「！」
　　「和和气气……这样确实很好。但是我们现在需要各自提出主张……以意见来交战，不
　　
　　需要其他废话！」
　　「唔……这股气势是怎么回事！越来越觉得说得真好！」
　　「不要那样有气无力！更火热一点！战斗吧！就算跌倒、流泪、丢脸地哭喊也没关系！
　　那就是……那就是！」
　　深夏深呼吸一口气，然後……大喊：
　　「那就是青春！」
　　「！」
　　这、这是怎么回事！内心微微动摇了！我们明明没有做什么要被说教的事，不知为何却
　　被强制要求反省！
　　这时才注意到容易感动的会长已经泪流满面：
　　「教练！修造教练！我、我错了！」
　　「思思，很好，就是这样，樱野同学。不过我不是松O修这（注：松冈修造，前职业网球选
　　手。引退之後以热血教练的身分闻名）」
　　会长被拉过去了。这么一来……我们也慢慢感觉深夏说的话是正确的。知弦学姊跟小真
　　冬互看一眼，过了几秒钟……首先是小真冬有所行动：
　　「姊、姊姊，真冬……真冬说不定真的错了。因为已经太过习惯网路的大型留言板，总
　　觉得认真魔人……不对，总觉得太过投入感情实在很逊，不知下觉就变成现在这样。」
　　「没错，真冬。应该要更加展现自己，容易被煽动的人生其实也没什么不好吧？」
　　「姊、姊姊！」
　　小真冬也完全陷落了。
　　紧接著知弦学姊……
　　「这么说来，我可能也太执著於自己的性格。或许这是因为我一直坚持把我和人类的关
　　系，定义为女王和愚民。」
　　喂、原来你是这么看待世界的。
　　「可是的确没错，有时候说不定有必要和民众以对等的立场正面激荡。或许能够从中学
　　到什么。」
　　「就是这样，知弦学姊。成为万人之上的存在，绝对不是什么幸福的事。就像漫画里面
　　的最强存在，通常都会受到邪恶思想的侵蚀而变成敌人，就是这么回事。」
　　无法理解，完全搞不懂她在说什么。可是知弦学姊的眼眶渐渐湿润：
　　「是啊……我领悟了，深夏！我今天也会拿出全力！跟大家站在对等立场激荡！」
　　
　　「就是这样，知弦学姊！拿出气势吧——！」
　　「气、气势——！」
　　啊啊！知弦学姊变得好奇怪！总觉得不想看到高喊「气势」的知弦学姊！
　　虽然我刚才不小心有所动摇，但是看到小真冬跟知弦学姊的变化，让我找回冷静……
　　呃、这实在太夸张了，就算再怎么热情也……
　　「喂，键，你不打算改变想法吗？」
　　「咦？不、这不是改不改变的……」
　　如此回答的同时，我也注意到自己是少数派，大家都露出闪亮的热情眼神看著我。无计
　　可施的我只好看着深夏的眼睛说道：
　　「热、热血——！热血最棒！我越来越亢奋啦！」
　　「喔！你总算觉醒了吗，键！我一直相信你做得到！」
　　「啊、啊啊。」
　　没想到会得到这个评价。糟糕，事到如今也不能说什么「身为後宫之主，只是配合现场
　　气氛演出」。
　　完全不在意我的不安，深夏继续主导会议进行：
　　「好！那么今天就来尽量争论吧！」
　　「押忍！」（注：在日本，大多在武术相关人士之间使用的招呼语）
　　「押忍！？」
　　「怎么了吗，键？」
　　「呃、没、没事，押、押忍！」
　　「嗯嗯。」
　　这、这是怎么回事？学生会怎么变成运动社团，怎么看部不像美少女集团……咦、奇怪
　　了，总觉得我心目中的乐园·学生会不是这样……
　　「我对最近的校园生活一直有个想法！那就是……软弱的年轻人越来越多！听说连加入
　　运动社团的人也一年比一年少！」
　　小真冬对深夏的发言深表赞同：
　　「没错，就是这样！一定要积极活动身体才行！」
　　「呃、应该没有人想被小真冬这么说吧……」
　　听到我的叶槽，小真冬用力看过来：
　　「真冬从今天起下一样了！一定会努力超越极限！每天竞走一百公尺、伏地挺身三下、
　　
　　仰卧起坐四次！」
　　「啊啊！听起来想法很热血，下过体能一点也没变！」
　　「说得好，真冬！姊姊好感动啊！」
　　「咦咦！？这样也行！？这样就够了吗！？看起来很有气势，不过其实很放松喔！？」
　　「……键，我最讨厌这种……对其他人的干劲泼冷水的吐槽。」
　　「咦！？不、可是、这个……呃、啊、对不起，是我错了。」
　　我赶快道歉，缩到一边。说得也是，当事人可以接受就好了……
　　听到小真冬的决心之後，深夏继续发表意见：
　　「不只是运动社团，最近光是看著体育课都觉得难过……」
　　「看到体育课会觉得难过？啊、是因为大家体能太差吗？不过这种事如果拿你当成标
　　准，恐怕……」
　　我的话还没说完，深夏就用力出声否定：
　　「不对！我觉得问题出在干劲！最近的学生们对体育课一点干劲也没有！」
　　「说什么最近的学生……你只有看过同一个世代的体育课吧。」
　　我精确的吐槽依然被彻底忽视，会长对深夏的意见表示同意：
　　「没错！我也这么觉得！我们在打躲避球时，只有我一个人喊得最大声！」
　　「……那是因为只有会长叽哩呱啦吵个不停……」
　　每次只要会长的班级在操场上课，就会听到会长的声音在教室里回荡……像是「噫！」
　　或是「好痛喔。呜呜！」之类的。
　　我的吐槽还是遭到忽视。
　　「没错！这跟体能没有关系！体育课最重要的就是全力以赴！抱持随便的心态与朋友比
　　赛就是软弱的证据！」
　　「是啊！我随时部是全力以赴，可是班上的同学都会说：『哎呀哎呀，樱野同学要多注
　　意，可别受伤罗？』从来不认真比赛！这种同学太过分了！实在太软弱了！」
　　「不对吧，我觉得他们是很好的同学。那不是软弱，而是温柔……」
　　「你很清楚嘛，会长！就是这样！举例来说，就算是剑道课，也要拿出刺穿对方喉咙的
　　气魄来对战！」
　　「没错！你说得没错！」
　　「不对不对不对！怎么可以在体育课剌穿同学的喉咙！认真过头了吧！这不叫体育，根
　　本就是互相残杀！」
　　这些人到底要用什么心态上体育课？这不是学校，而是打算采用军队教育。
　　我露出一副无法接受的表情，深夏看著这边开始说教：
　　
　　「听好，键。你自己看我们班上的马拉松课。不只散漫，还有人抄近路偷懒。」
　　「唔……这么说是没有错，确实不是值得夸奖的事。」
　　「看吧，如果要跑马拉松，就一定要拿出最後一名会被猛兽攻击的气势来跑才行！」
　　「不能这样！哪有这种体育课！这样大家可能会拚命过度，变成充满背叛与陷阱的死亡
　　赛跑！这种画面更令人讨厌！」
　　「只是小猫抓两下也不行？」
　　「太容易令人混淆了，喂！不过就算是那样，仔细想想也不好！再怎么说想在体育课加
　　入惩罚就是错误。」
　　「我好伤心啊，键。可是要让堕落的年轻人重新站起来，不靠一些痛苦来让他们学习是
　　不行的。」
　　「你想多么严厉对待同学！还有不要把朋友都当成堕落的年轻人！我看你才是被邪恶思
　　想给污染了吧！？」
　　「老是讨论这件事也不是办法，暂时保留吧。其他还有很多我很在意的事。」
　　「还有啊……」
　　我已经累了，深夏倒是握紧拳头不断挥舞，对现代的年轻人发出怒吼！
　　「应该要多用拳头交朋友——！」
　　「这样不行！」
　　立刻吐槽。可是不知为何知弦学姊居然主动赞成：
　　「说得没错！我也一直认为现在这个时代缺乏暴力。」
　　「就算缺少也没关系！你们到底在胡说什么！」
　　我的吐槽依然没有任何效果，两个人自顾自地说下去。
　　「即使生活在和平的时代，也下能忘记以拳交心这件事。」
　　「对啊，有些事要靠暴力来传达。」
　　「不不下！拜托还是用言语传达吧！至少先试著努力一下！」
　　「这不是体罚或暴力，而是爱的鞭策。」
　　「说什么爱的鞭策，知弦学姊只是想用皮鞭吧！？」
　　「现在这个时代，一有什么不高兴只会上网发泄。我认为就因为是这样的时代，才需要
　　用拳头来沟通！」
　　「听起来好像很有道理，不过这样推广暴力还是很奇怪！我觉得在动手之前先以言语沟
　　通才是最好的！」
　　
　　「是啊，还要加上鞭子。」
　　「能不能不要随便乱加！？」
　　「键从刚刚就一直反对，不过你应该比谁都清楚以拳交心的重要性吧？」
　　深夏说出奇怪的发言，我歪著脑袋不太能够理解。
　　「你不是每天都挨我的拳头吗？在这个时代真是稀有的家伙。」
　　「我又不是自己想挨揍！都是因为你太暴力了！」
　　「是吗？可是你挨揍时的表情很不错喔。」
　　「呀啊！我不想要这种称赞！」
　　「唔，键，我终於理解一件事。这就是你平常说的『傲娇』反应吗？」
　　「不是！不要这样解释！我不是嘴上这么说，其实心里很喜欢挨揍的被虐狂！」
　　「奸吧，反正傲娇都会这么说。」
　　「啊啊！？总觉得好难受！如今我稍微能够理解你们平常受到我这样对待的心情了！」
　　「总而言之，我觉得现代的年轻人应该学习在堤防或河边打一架，最後说出『有一套
　　嘛。』『你也是。』『……嘿。』『哈哈。』这样的对话。」
　　「……够了。」
　　我决定放弃说服她。讨论到现在我注意一什事，那就是「热血」这回事真是有够麻烦。
　　不管说多少大道理，在「热血理论」面前完全没有效果。甚至越说越会让自己被视为「不通
　　情理」，只会让热血派的自信更加稳固。
　　就在我垂头丧气之时，学生会也以深夏为中心团结起来。
　　深夏站到椅子上，其他成员以仰慕的眼神看著她。
　　「现代年轻人最需要什么——！」
　　「热情！」
　　「为了找回热情，现在最需要什么——！」
　　「火热的、斗争！」
　　「将这一切具体化的独一无二存在是谁——！」
　　「深·夏！深·夏！」
　　「年轻人啊，现在就是站起来的时刻！跟随我吧——！」
　　「喔喔——！」
　　……我一个人喝着茶，守护这个无法理解的集团……嗯，就连自认兴奋情绪不输给任何
　　人的我都觉得受不了，这些人实在太厉害了，真不傀是我的後宫。不过短时间内暂时不想和
　　她们扯上关系。
　　……嗯？这是……啊啊，总觉得很像什么，原来是那个。
　　
　　「大伙跟我来——！」
　　「喔喔——！」
　　「现在是斗争时刻——！」
　　「冲啊——！」
　　感觉到这股诡异的气氛，我决定偷偷逃离学生会办公室。嗯……今天真的没办法，就算
　　我再怎么喜欢美少女，今天这个场面还是先撤退比较好，嗯。
　　我看了一眼激动的女孩子，一个人收拾东西，悄悄拉开门再关上，慢慢走上走廊。
　　走了几步还能隐约听到她们的声音，回头看向学生会办公室……嘀咕了一句：
　　「学生运动不断加热，变得极端激进……大概就是这种感觉吧……」
　　我身为学生会唯一的良心，今天还是离开这个现场比较好。嗯，如果继续待在那里，可
　　能连我都会有危险。
　　不过话说回来，深夏以外的人应该是一时的心情激动。还好从明天起有三天连假，这段
　　时间应该可以冷静下来，恢复原来的学生会吧。身为後宫之主，这时候选择不加理会是最佳
　　选项，嗯嗯。
　　[[IMG,ffa7b28546e166531a1e12be32819287,940,1437,231024]]三天连假之後。
　　「明天的天气应该是晴天！或许会下雨吧？这种事不用在意！凭藉气势撑过去就好！」
　　哔。
　　「晨问连续剧『战斗源五郎』——」
　　哔。
　　「电视机前面的各位！我是带动唱大哥哥——！看啊，这个上臂二头筋！哈哈哈，很棒
　　吧！很结实吧！大家要努力像大哥哥这样——」
　　哔。
　　「正确答案！写做『强敌』念成『RIVAL』——」
　　哔。
　　「怎么可能，居然超过我的3000万火焰——」
　　哔。
　　「最近在0L之间最流行的时尚风格就是这个！在鼻子上贴OK绷！」
　　噗。
　　我关掉电视。
　　擦拭流个不停的汗水，朝阳台走去。
　　看著令人憎恨的蔚蓝晴空，舒服的微风轻抚脸颊。
　　走在上学路上的小朋友，以天真无邪的声音叫喊：「热血——」「战斗——」
　　奇怪，怎么汗水流个不停，这是怎么回事？就连我在这三天连假跑去与世隔绝的乡下从
　　事辛苦的打工都没有流这么多汗。奇怪，真的好奇怪。
　　这么说来，一不小心完全忘记碧阳学园跟世间流行的关联性了。嗯，奇怪，那件事不是
　　说是创作吗？呃、应该是创作吧。真是的，不管那些了。
　　总而言之，只有一件事可以确定。那就是——
　　「磅磅！磅磅！」
　　「键——！一起跑步去学校吧——！键——！大家都在等你：—！快点开门——！再不
　　出来我要踹门了——！」
　　「喔、深夏那样好帅！好热血！我也想试试看！」
　　「哎呀，小红这样不行，这种暴力行为应该由我来做。」
　　
　　「不行！真冬也想发泄日常的郁闷！踹门！」
　　「磅磅！磅磅！…………碰磅啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　妈妈，这个世界变得不适合居住了。