　　「庆典结束之後更要打起精神！」
　　会长一如往常挺起小胸膛，得意地说著从书里看来的名言。
　　好久没听到符合现场状况的名言，我一边叹气一边回应：
　　「说得没错。以学生会来说，说不定接下来才是重头戏……看看眼前这个状况。」
　　「……是啊。」
　　总是元气百倍，维持幼儿身心的学生会长……樱野玖璃梦，难得露出没精神的表情点
　　头。下，不只是会长。今天所有成员已经不知道叹气多少次。
　　不管任何工作都能够靠头脑与手腕轻松解决的黑发美女，红叶知弦也八能无奈地用手扶
　　著额头。
　　我的同班同学，也是副会长、有如活力结晶的运动热血美少女……椎名深夏双手抱胸，
　　不耐烦地抓抓头。
　　深夏的妹妹，如果不管兴趣，基本上算是文静体弱乡病温柔少女的椎名真冬，也碎碎念
　　
　　着：「好想回家……」还可以看到她的眼睛泛著泪光。
　　至于我……光是待在这个满是美少女的学生会就会觉得幸福的色情魔神·杉崎键，看到
　　今天的学生会办公室都不禁想要赶快回家。
　　造成这种反应的理由就是……
　　「为什么校庆上使用的道具全都塞到学生会办公室来了——！」
　　按捺不住的会长终於放声大喊，全体成员也在同—时间叹气。
　　一切如同会长所说。现在的学生会办公室因为满满的纸箱陷入一片混乱。校庆结束，也
　　已经过了假日隔天的收拾日。原本想说今天开始可以恢复正常活动，哪知道来到办公室一看
　　……竟是眼前这个状况。
　　知弦学姊有气无力地重新说明：
　　「收拾日当天整理出不少不知道是谁从哪里拿来的道具。然後学生们似乎是认为『总之
　　先交给学生会』所以学校里所有找不到工人的东西，全部集中到狭窄的学生会办公室。」
　　「 这根本不是学生会的工作……」
　　会长为之垂头丧气。哎呀，这个人最喜欢华丽的企划，像这种小家子气的收拾工作只会
　　让她觉得更累。
　　同样不擅长这种工作的深夏，一边从桌上的纸箱里拿出红色布条一边叹气：
　　「我们学校的学生好像把学生会当成『杂工』了。啊啊—：明明一开始是被当成『人气
　　投票的美少女』，多少还是有点自由……」
　　「真冬最近也感觉不到什么特别待遇……不过，想想之前那些活动内容，总觉得是自作
　　自受。」
　　听小真冬这么一说，所有人部说声：「的确没错……」点点头。虽然不甘心，但是这半
　　年来的确没有做过什么能够提升人望的活动。真要说起来，反倒是对学生造成麻烦甚至是暴
　　走的活动还比较多……到了这个地步，今年的学生会已经不是「众人憧憬的对象」，而定被
　　当成「搞笑的蠢蛋集团」吧。这么一来会有这么多杂务也不意外。
　　大家对著成堆纸箱垂头丧气……对於目的是与美少女们欢乐对话的我来说，一直这样耗
　　下去也不是办法，於足伸手拍了两声主导现场：
　　「总而言之，就此发呆也不会解决！各位，办公室变成这样根本没办法打情骂俏！」
　　「就算整理好也没人想和你打倩骂俏。」
　　只有深夏冷冷回我一句，其他人似乎没有要动手的感觉。思思。我还以为大家如果有和
　　我打情骂俏这个目的，应该会很开心的工作……
　　
　　「…………不对，空间变窄反而能提高密度，更有可能出现呵呵呵的发展……」
　　「好了，大家开始收拾吧——！」
　　「喔喔——！」
　　就在我注意到新路线的瞬间，不知道为什么会长急忙提高音量开口。知弦学姊还有椎名
　　姊妹都像是换个人似地充满干劲。大家迅速检查各个纸箱，开始分析这些道具的主人。怎么
　　会这样？
　　「嗯嗯。我懂了。大家果然还是想在宽敞的空间里跟我打情骂俏。」
　　嗯，好像遭到彻底忽视。虽然不太懂，但是她们的视线让我感到很不舒服，只好动手帮
　　忙整理。
　　把附近一个比较小的纸箱拿过来放在膝盖上，从里面把道具拿出来：
　　剪刀、胶水、圆规…………要找出这种东西的主人下简单啊。」
　　「是啊。总之那一类的东西先别管了，从容易分辨的开始整理。东西稍微减少之後，办
　　公室空出一点空间也比较好做事。」
　　「是啊。」
　　听到知弦学姊的提案，我们决定从容易找出主人的东西开始整理。
　　「啊、这是……」
　　作业开始几分钟，小真冬好像找到什么东西。
　　「怎么了，真冬？」
　　深夏如此问道。小真冬从纸箱里把找到的东西拿出来：
　　「最新一集《纯情罗O史》！这本真冬还没有买！赶快来看——」
　　「认真工作啦！」
　　我把小真冬手上的漫画没收，她不禁低声啜泣……下过我们学校真的慢慢开始流行BL
　　……算了，反正每个人都有自己的兴趣，只要不要扯上我就好！
　　随手翻了从小真冬手上没收的漫画。真是的，女孩子为什么喜欢这种……
　　…………
　　「……键？」
　　「啊！我、我可没有不小心看到出神！绝对没有很在意之後的发展！」
　　「怎么了！？突然变成傲娇！」
　　「…………对不起，还请忘记这件事。」
　　
　　「啊、啊啊。」
　　我擦了一下汗水………………总觉得BL会流行也没办法的事。喔、我绝对不会走上那
　　条路！绝对不会！
　　「呼呼呼……」
　　小真冬好像看著这边露出笑容，我赶紧回到自己的工作。
　　随手翻著眼前纸箱里的东西，突然注意到一块粉红色的柔软布料，直接拿出来看看。
　　「杉崎，你那边有什么——呃、你、你拿著那个想做什么！」
　　「什么意思……呃、咦！」
　　听到会长的指摘，这才终於发现：—自己户上这块粉红色的布……原来是件内裤。
　　「唔、咦咦咦咦叩」
　　「KEY君……你……」
　　知弦学姊以轻蔑的眼神看著我。我急忙解释：
　　「不、不是，这是从纸箱里面拿出来的！不是我的东西！」
　　「可是，既然是杉崎学长……」
　　「小真冬！？难道你怀疑我！？」
　　「不怀疑才奇怪……只要是知道你的个性的人都会怀疑。」
　　「连深夏也这样！我、我是无辜的！」
　　「不管你们怎么想，总之我什么部没做！随便冤枉人实在太过分了！」
　　「……」
　　糟糕，完全没人相信。既、既然这样只好！
　　「我就算要对内裤做什么，也是一个人躲起来享受！」
　　「说得也是。」
　　会长好像对奇怪的地方感到认同，其他人也跟著点头表示「的确没错」……嗯，这是怎
　　么回事？明明受到信任却一点也不高兴。
　　总之先把手上的内裤放在桌上。然後……这次是因为不同理由而冒汗。
　　「……下过话说回来，怎么会有内裤掉在学校里……」
　　对於一个过度健康的高二男生来说，会出现各种妄想也不奇怪。会长也跟著脸红：
　　「这个……非常有可能是不纯洁的异性交往！」
　　会长愤慨地下了结论。不过知弦学姊提出尖锐的指摘：
　　「就算是这样，一般也不会忘记内裤吧。」
　　「……是啊，到底为什么会出现内裤呢……」
　　
　　「…………」
　　所有人沉默地思考，然後深夏提出她的意见：
　　「应该是有人呼叫神O吧！」
　　「我们学校的学生就算有人收集到七O珠，也不会跟乌O一样许这种愿——」
　　如此说道的会长看著我，咽下一口口水：
　　「……好，这件事就算是解决了！」
　　「不对，给我等一下，根本什么都没有解决！我就说我不是犯人！」
　　随便诬赖人实在太过分了，不过深夏和会长也不是认真的，没有继续说下去。
　　然後会长双手抱胸低头念念有词：
　　「这恐怕是个悬案……」
　　「毕竟这位侦探不只是身体，连头脑都是小孩子。」
　　「……杉崎。」
　　被瞪了一眼的我轻轻咳了一声，然後慢慢说出我的推理：
　　「总之应该是要进行容易弄脏衣服的准备工作，所以带了预备的内夹裤，到了最後没有
　　用到，就这么忘记了……大概就是这样吧。」
　　我说出比较有可能的推测，知弦学姊和椎名姊妹也回应：「也许吧。」不过……一个人
　　低著头烦恼的会长，突然很兴奋地大叫：
　　「好、好厉害啊，杉崎！」
　　「咦？」
　　因为会长很少有这种反应，让我吓了一跳。
　　「侦探耶！这样好像名侦探！？」
　　「是、是吗？」
　　居然被称赞了……虽然不懂为什么，既然好感度有所提升，就好好利用这个机会吧。
　　「嗯哼，其实也没什么，至少和校庆相关的一连串事件就由我来解决吧……赌上爷爷的
　　名字！」
　　「喔喔——！」
　　会长高兴地拍手……这就好像把有点难开的瓶盖打开之後，被小孩子当成英雄的感觉。
　　其他成员们则定毫不在意地回到自己的工作。
　　会长以闪亮的眼神看著我，一边说著「那么，那么！」一边翻找纸箱里的东西，看来是
　　想多看一些推理。
　　……妤，今天就多做一些精辟的推理，彻底提升会长的好感度吧！如果刚才那种内裤等
　　级的推理行得通，对我来说根本没什么！还好其他成员的工作部很忙，根本不在乎这里！
　　
　　我打起精神，对著会长说道：
　　「好，放马过来！」
　　「嗯，那就来吧！校庆失物主人＆理由推理……接下来是……这个！」
　　话声方落，会长就从纸箱拿出下一个想要我推理的东西！
　　「离婚协议书！」
　　「谁知道啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　一下子就出现大幅超过想像的东西，我的惨叫声让会长不解地歪著头：
　　「嗯？不知道吗？」
　　看、看起来好像很失望！不行，这样不行！
　　我冒著冷汗避开她的视线：
　　「笑、笑话，这对我这个东……不对、北方的高中生侦探，这种推理太轻松了——」
　　「就是说嘛！你可是名侦探！」
　　「唔……」
　　糟糕，小孩子期待的视线感觉好痛，虽然现在才发现好像太晚，但是这种纯粹的尊敬实
　　[[IMG,b43aabf8b74385b67c049946e2dc444d,940,1437,212615]]在好沉重！我没有自信回应这份期待！可是又不得不努力！
　　「离、离婚协议书……是吧。」
　　「嗯，离婚协议书。」
　　「…………」
　　怎么会有离婚协议书！为什么校庆会需要这种东西！别说是校庆，整个高中生活中部不
　　需要吧！话剧的道具吗？不对，今年的话剧公演是正统的「白雪公主」，刚才的内裤与离婚
　　协议书完全没有登场的余地……唔唔唔。
　　「杉崎…………推理呢？」
　　「呃、嗯、这个嘛……嗯。」
　　没、没办法！既然这样只能靠要嘴皮子蒙混过去！
　　「离婚协议书。会长觉得这东西是用来做什么的？」
　　「咦？那还用说，当然是用来离婚的。」
　　「真的是这样吗？其实这说不定是犯人设下的陷阱。」
　　「咦！？」
　　「我认为这根本就是利用我们先人为主的观念，所设下的陷阱！」
　　「怎、怎么可能！？」
　　「人类是一种主观的生物，只要看到离婚协议书就会想到用来离婚，然而这却是心埋上
　　的陷阱！」
　　「这、这样吗！真是没想到！我居然会被这种圈套给骗了！一般来说一定会把离婚协议
　　书当成离婚的道具！」
　　「会长，你自己看看离婚协议书这几个字，其实也可以解释为『不想分离的结婚协议
　　书』！也就是说意义完全相反！这就是反向思考！」
　　「喔喔！这个切人方式实在太崭新了——了不起，太了下起了，杉崎！」
　　「看来你已经理解了。」
　　「嗯，真令人惊讶！」
　　「真是悲伤的事件。」
　　「思，好悲伤的事件。」
　　「那么，接著看下一个事件吧！」
　　「嗯！…………嗯！？」
　　「好了，快来看下一个事件！」
　　「呃、嗯。」
　　气势上被我压过的会长把离婚协议书折起来，放回纸箱里面。其实什么都没有解决，为
　　
　　什么学校里会有离婚协议书也没有提到，只是靠著气势瞎掰，但是会长似乎已经满意了。这
　　才是真正的心理诡计！这就是自信满满说出各种推理却完全不打算解决事情定律！
　　「也只有面对会长时才能这样蒙混过去……」
　　这才发现隔壁的深夏以受不了的表情看著我。随便你怎么说，反正今天不管用什么手段
　　我都要提升会长的好感度！
　　会长虽然有点不能接受，还是把离婚协议书收起来，开始在纸箱里东翻西找，寻找下一
　　项失物。好……离婚协议书确实表现得不够好，如果是其他东西应该都能做出还可以的推
　　理。没错，接下来才是关键！
　　我重新下定决心，会长「啊！」了一声好像发现什么，我两手一拍说声：
　　「好，尽管来吧！」
　　「嗯，来吧。杉崎……解开这个谜吧！」
　　然後会长拿出了那个东西！
　　「人头！」
　　「太超脱常轨啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　名侦探！正牌的名侦探！救命啊！快来救我！
　　我瞬间陷人混乱，可是平常十分胆小的会长却若无其事地拿著人头，我很快发现那不是
　　真的，仔细确认了一下。
　　「……呃、啊啊，什么嘛，只是假人头。」
　　「是啊。」
　　「那很简单吧，就是展出鬼屋的班级留下的——」
　　话说到一半突然注意到……这样没办法提升好感度，太过单纯的推理无法感动人心。
　　既然如此……还是要硬拗一下。
　　「……这个也是一起悲伤的事件。」
　　「咦，也是？我们的校庆有那么多悲伤的事件吗？」
　　「这是使用在某个圈套；这个人头像这样用绳子绑起来……」
　　从其他纸箱随手拿出—条绳广把人头绑起来，然後抓著绳子另一端，把人头甩来甩去。
　　「好、好恐怖啊，杉崎……」
　　「仔细看好了……喝！」
　　突然把人头丢到忙著工作的小直冬前面。
　　「喵！？」
　　
　　吓了一跳的小真冬往後一仰，就在这个瞬间我把绳子一拉，很快地收回人头！然後……
　　小真冬「搞什么！」大声抗议，我则是完全不理她，以笑容向会长说道：
　　「……完全犯罪就这么完成了。」
　　「不好意思，我跟小真冬还有读者都无法理解。」
　　「观察能力真差。像这样让对方因为受到惊吓心脏停止而丧命，这可是完全犯罪。实在
　　太恐怖了。」
　　「学长！？难道想杀了真冬吗！？」
　　小真冬又在抗议了，无视。
　　看往小真冬的会长冒著汗说道：
　　「呃、这个……看起来一点事也没有？」
　　「居然对小真冬做出这么残忍的事……」
　　「不、对方还是活蹦乱跳……」
　　「除此之外，这个犯罪手法最棒的地方就在於可以利用绳子快速回收凶器，不会知道凶
　　手是谁！」
　　「学长！居然想杀真冬，太过分了！」
　　小真冬瞪著这边发出怒吼，依然加以无视。不过会长倒是无法坐视不管：
　　「凶手是谁很明显，而且被害者还活著，正在对犯人发脾气。」
　　「……真是恐怖的完全犯罪。没错，这就是完全犯罪，根本抓不到凶手！」
　　「因为没有杀人……这只是鬼屋的吓人效果吧……」
　　「背後还有个悲惨的故事，一切都是由爱生恨。」
　　「学长对真冬的爱什么时候变成恨了？！」
　　周围的人好像又在说些什么，不过现在忙著攻略会长，其他女主角通通忽视。攻略特定
　　女主角时彻底忽视其他女主角，乃是H-GAME的常识！
　　「怎么样，会长？我的侦探表现很不错吧！」
　　「嗯，先不管那些，至少我觉得名侦探不会实际重现杀人手法。」
　　「看到这么完美的推理……还是不满意吗？」
　　「不、不是这个问题……唉，算了，居然会以为杉崎是名侦探，一定是我搞错了。」
　　「是的，就是你的错。为了补偿你的错，请你好好从头来过。」
　　「对不起……呃、为什么还是一副名侦探的态度！而且真要这样说，杉崎才应该为了
　　『杀害小真冬未遂』做点补偿！」
　　「哼、我只是丢个假人头，又没有害死人。会长真笨。」
　　「呜嘎——！」
　　
　　不知为何会长好像很愤慨……啊、咦、真是怪了，我明明是想提升会长的好感度——
　　「够了，我讨厌杉崎！」
　　「咦咦！？」
　　好感度怎么直线下降了。如果是在游戏里，这个场面应该会出现遗憾的音效吧。有如平
　　常玩游戏时选到不可能选错的选项。为什么、为什么会这样……
　　「嗯嗯，好神秘……」
　　「KEY君，我是觉得你没有名侦探的素质。」
　　知弦学姊居然做出严厉的批评。怎么会这样？
　　「亚克、迪卡路洽……」
　　「为什么是杰O拉帝语……」
　　被小真冬吐槽了。不过这个梗大概只有小真冬有办法吐槽，其他人部是一脸问号……可
　　恶，居然不知道超时O要塞……这真是迪卡路洽。
　　会长正在闹脾气，不得已只好乖乖回到自己的工作。
　　大家都安静做著各自的工作，不过我不是那种能够忍受无言空间的人，只好一边自言自
　　语一边做事：
　　「真是的，我们学校的学生都已经是高中生了，还没办法自己收拾吗……」
　　「…………」
　　「也许是父母没有软好吧。虽然有人总喜欢批评『最近的年轻人』怎样怎样，不过教育
　　出这些年轻人的就是说这种话的世代。」
　　「…………」
　　「不过打从以前就是这样吧。年轻的世代越来越没用，那么人类的顶点就是亚当跟夏
　　娃，听说他们是万能人类。」
　　「…………」
　　「不、不对。他们是神，最初的两人当然是神，人类的顶点就是神。」
　　「…………」
　　「人应该崇拜神、相信神，不然就无法打开救赎之路。神的引导是绝对的，我们人类生
　　而平等，部足受神宠爱的孩子。来吧，罪业深重的人们，现在正是献上祈祷——」
　　「这算什么自言自语——！」
　　「喔喔喔！？」
　　为什么全体一起怒吼？无意识地自言自语的我搞不懂状况，只能「怎么、怎么了？」看
　　
　　着周围。深夏不知为何抓住我的胸口：
　　「你在传教吗！你这家伙，该下会足想把我们拉进奇怪的宗教吧！」
　　「咦咦！？你、你在说什么？我、我只是随口碎碎念啊。」
　　「碎碎念的发展太异常了，学长！」
　　连小真冬也生气了……完全无法理解。
　　「就算叫我注意，我也没办法……」
　　「这么说也是，KEY君。不过你的自言自语能不能再正经一点？」
　　「正经的自言自语吗……」
　　「杉崎，虽然不想禁止你自言自语，但是至少内容不要让人那么在意！」
　　「唔、唔唔。好吧，我知道了。」
　　被两名三年级的学姊念了……怎么回事，自言自语不是无意识的行为吗？哪有要求别人
　　要多加注意的。
　　话虽如此，我也没办法拒绝女孩子的要求，要我闭嘴有点难受，所以还是继续碎碎念，
　　不过至少试著依照她们的要求正经一点。
　　「……不管有过多少次活动结束的经验，还是会觉得感伤。」
　　「 ……」
　　「我还是学不会冲淡这种感伤的方法，今天心中依然吹著秋天的寒风。」
　　「…………」
　　「仔细想想，当我还在幼稚园时，远足与运动会之後都有这种感觉。想到下管年纪多
　　大，最基本的部分还是和小时候一样，不禁觉得有点自嘲。」
　　「…………」
　　「喔，差点忘了自我介绍。我是杉崎键，就读碧阳学园二年级。」
　　「也别用那种有如广播剧CD的说明方式——！」
　　「喔喔！？」
　　我很正经地自言自语，但是再次受到所有成员的责难。
　　「你在搞什么！你以为自己足什么作品的男主角吗！？」
　　「呃、再怎么说我也是以第一人称在写小说……」
　　「那种才能请不要用在自言自语，学长！」
　　「怎、怎么这么说……有什么关系。」
　　「很令人在意啊。会令人这么在意的自言自语真是少见，忍不住就会想听KFY君的广播
　　
　　剧CD自言自语。」
　　「想听就听啊。」
　　「注意力会因此分散！杉崎正经的自言自语也要禁止！」
　　「咦咦——那我到底该怎么自言自语！」
　　会长与众人都很不高兴，完全无视我的抗议。可恶啊……无意识不行正经也不行……这
　　算什么，难道要走开朗路线吗？原来如此，就像搞笑艺人的深夜广播，在用功读书时收听也
　　不会太在意。那种适度的搞笑气氛，说不定刚好适合这种状况。
　　我试菩一边参杂一些轻松话题，一边自言自语：
　　「不过昨天那个真了不起。POKKONCYO事件……呵呵呵，现在回想起来真好笑。」
　　「真是没想到居然会在那个状况POKKONCYO。噗……呵呵，哎哟、呵哈哈哈哈哈
　　哈，真是的，太蠢了。」
　　「大家部抱著肚子大笑，原口那家伙更是笑到停不下来。那真的是几年难得一见的爆笑
　　事件……呵呵呵。」
　　「…………」
　　「一般人怎么可能在那种时候POKKONCYO？哈哈……实在无法相信，那家伙真是天
　　才，天才。当时的『店长』一定是搞笑之神上身。」
　　「因为那个时候………………咦、这个，这是我们班上同学的东西。好，他应该还在社
　　团，我拿去还给他——」
　　「快把POKKONCYO事件从头到尾说明清楚——！」
　　「喔喔喔喔！？」
　　被大家叫住了。这个与之前完全相反的反应让我吓了一跳。
　　我拿著从纸箱里发现的班上同学失物「棒球手套」，看著大家用手抓抓脸颊：
　　「呃……这个、是班上同学的东西，我想拿去还……」
　　「那种事不重要！」
　　「咦咦！？」
　　会长说出彻底颠覆今天学生会活动目标的发言，其他成员也十分激动：
　　「键！那个手套由我拿去还，你先把POKKONCYO事件说完！」
　　
　　「咦？没、没关系，我拿去还就好……」
　　不管我再怎么没用，还是每天处理杂务的副会长，当然不想把工作塞给自己喜欢的女孩
　　子。只是大家一点也不肯退让。
　　「学长！我们和那个手套哪一边比较重要！」
　　「咦咦！？怎么突然出现这么奇妙的天秤！那还用说，当然是後宫比较重要……」
　　「是啊，KEY君。那么你就放下手套，把POKKONCYO事件说清楚。」
　　「呃、那个、其实也不是什么大不了的事……你们不太对劲喔？要开玩笑也没有关系，
　　但是我们是学生会，该做的工作还是要做。」
　　「唔。」
　　大家都无法反驳。我虽然有点混乱，还是为了把手套物归原主而离开学生会办公室。
　　过了五分钟。我轻松找到同学，交还失物回到学生会办公室，坐在座位上继续工作。
　　「…………」
　　或许是我多心，总觉得大家部竖起耳朵……这是怎么回事。
　　我尽量不去在意，又开始自言自语：
　　「POKKONCYO事件……算了。对了对了，昨天那个电视节目真有趣——」
　　「POKKONCYO——！」
　　「哇啊！」
　　所有人突然以充血的眼睛瞪著我，而且每个人都莫名地不停说著：「POKKONCYO、
　　POKKONCYO。」
　　这下子我生气了：
　　「这、这是怎么回事！为什么我自言自语的难度一直被迫提高！明明是你们要我说些不
　　会令人在意的事！」
　　「唔。」
　　「只不过是自言自语，听过就算了！我不会再说些有的没的！」
　　「…………」
　　大家似乎都很不满，还是回到各自的工作。我也把背靠著椅子，恢复放松状态再次开
　　口。自言自语……还是少说为妙。总觉得好感度只会不断下降。
　　暂时安静工作一阵子，找到几个似乎能够看出主人的东西，很轻松地交还给原主，但是
　　纸箱的数量一点也没有减少。
　　
　　工作暂时告一段落，会长叹口气说道：
　　「呼……我们能做的极限大概就是这样……」
　　「是啊。可是剩下来的……怎么办？如果要当成普通的失物送到教职员办公室，恐怕太
　　多了一点。」
　　听到我说的话，「唔——」会长显得很烦恼，抬头看著天花板。这时候知弦学姊提议：
　　「稍微看了一下，似乎没有钱包之类的贵重物品。找个地方集中放好，请大家自行取回
　　就可以了吧？没有人领取的东西再交给教职员办公室。」
　　「嗯，这样也好。」
　　深夏表示同意，我们也没有什么异议，很快地在学生会办公室门外走廊贴上一张写著
　　「知道物品原主的人请自行取走」的纸条，弄出一个角落放置纸箱，准备让学生自行处理，
　　最後只剩下明天朝会公布。
　　「呼——」
　　把纸箱全都搬出学生会办公室，工作结束之後，我们终於能喘口气，看著总算清理乾净
　　的办公室，大家不禁有感而发：
　　「果然，学生会办公室就是要像这样才对！」
　　会长一边喝茶一边拿著栗子羊羹（谁带来的？），看起来非常满足。我们也各自伸展四
　　肢，享受这个宽广的空间。
　　「嗯！果然还是宽广的环境最舒适！」
　　深夏一脸清爽说道，只是小真冬有些不满：
　　「真冬比较喜欢稍微狭窄一点的地方。」
　　「啊——我可以理解那个想法。我也是在塞满H-GAME外盒的房间比较能放松。」
　　「不、不要跟那种理由混为一谈。」
　　「明明外盒很占空间，不知为何就是舍下得丢掉。游戏都是收藏起来，可是看到外盒的
　　美少女笑容，总觉得丢进垃圾桶是种罪恶。关於这一点我可以理解。」
　　「才不是、不要随便把真冬当成同类！」
　　先不管H-GAME外盒，房间还是要稍微凌乱一点比较能放松。如果整洁得有如展示屋
　　一般完全没有生活感，反而让人不舒服。
　　听到我们的对话，一脸倦容的知弦学姊开口：
　　「不过话说同来，没有好好收拾也是问题。我们学校的学生应该还算认真……难道是在
　　校庆上燃烧殆尽了吗？」
　　「嗯——怎么说，真冬觉得我们学校的学生至少比附近其他学校来得认真……」
　　听到小真冬的话，我突然想起先前遇到的事：
　　
　　「这么说来，刚才去把手套还给班上同学时，听他表示好像有点故意遗忘的意思。」
　　「故意？为什么？」
　　会长边吃栗子羊羹边发问，我转身面对会长：
　　「那种想法我也稍微能够理解。老实说，我们学校的学生或许也跟我有同样的想法。」
　　「？！」
　　大家都歪著头表示不解，我露出苦笑回答：
　　「今年这么欢乐的校庆，实在不想就此结束。」
　　「咦？」
　　会长一脸茫然，知弦学姊和椎名姊妹的反应也差不多……真是的，当事人没有自觉啊。
　　「今年校庆……的确是非常欢乐。」
　　「是吗？的确是很欢乐，总觉得有点过头，变得混乱了。」
　　会长说得没错，今年的感觉是乱成一团，我跟知弦学姊使尽全力还是没办法完全按照计
　　划进行。要说为什么……
　　「当然是因为带头的学生会是这副模样，大家也把自己的兴趣带进来……」
　　像会长一下子就把主题改成「欢乐」的方向；深夏没有确认就推动热血的企划：小真冬
　　全力投入「电玩社」的活动；就连唯一的良识分子知弦学姊，也因为敌不过想看会长可爱模
　　样的欲望而超支预算订做一堆布偶装；至於我……嗯……这个嘛……其实也集中在校园选美
　　与联谊节目的企划……咳咳。
　　总之主要的学生会干部都没有好好做事，今年的校庆才会一团乱，大家随心所欲想做什
　　么就做什么。
　　「明明去年就做得很好。」
　　深夏一边回想一边念念有词。没错，去年做得很好，主要是因为学生会长是个认真的
　　人，所有事情都能顺利进行……当然是场很好的校庆。
　　跟当时相比，今年的校庆真是一团乱，一点秩序也没有。
　　但是。
　　「就算这样，今年的校庆还是玩得很开心。」
　　听到我的话，会长不太能接受地喃喃说道：
　　「嗯——这样是可以理解……但是这跟收拾善後有什么关系吗？」
　　「呃……所以说明知道不得不结束，大家还是不希望今年的校庆就此结束……如果连场
　　地都彻底收拾乾净，那就真的一切结束了。」
　　
　　「嗯——」
　　「嗯！？什么？」
　　会长的反应有点冷淡，咦？总觉得她应该更能够理解才对……明明会长才是最喜欢热闹
　　活动的人。
　　不过实际上似乎不是这样，知弦学姊跟椎名姊妹都一边说著：「原来如此。」一边点头
　　……然而会长还是一睑无法接受的样子。
　　「会长？」
　　「…………好。」
　　会长双手抱胸不知在思考什么，然後突然站起来，在我们还没来得及发问之前，迅速冲
　　出学生会办公室。
　　「……怎么了？」
　　我们还没反应过来……过不了多久，就听到校内响起广播。先是一阵，『叮咚当咚！』的
　　声音，然後……
　　『嗯——咳咳。贴斯贴斯。贴斯贴斯。』
　　喇叭传出会长的声音。看来是正在测试麦克风，大概是想要说英文「TEST、TEST」
　　但是发音不太标准。
　　『啊——啊——嗯，好。全校同学，大家好吗？我很好。』
　　这个开头好像是在写信。
　　『以下是学生会……不对，应该说是本人樱野玖璃梦的公告。关於这次的校庆有发现很
　　多失物，有遗失物品的同学请尽快取回！』
　　嗯……什么啊，只是普通的公告嘛。那么等到明天朝会再说不就得了，为什么要特别选
　　在现在广播——
　　『不是我在说，你们要赶快收拾乾净！欢乐的校庆已经结束了！到底想拖拖拉拉到什么
　　时候！学生会感到非常困扰！自己的东西自己收拾！已经是高中生了还不会自己收拾吗！？』
　　突然变成充满怒火的严厉言词，深夏喃喃说道：「喂，会长有点暴走……」我们也想著
　　差不多该阻止她而以眼神举行会议……不过会长继续说下去：
　　『没关系！大家不需要一直挂念校庆！只要我还是学生会长，就会有更多更有趣的活
　　动！不要在意已经过去的事，而是要期待新的未来！所以大家放心收拾吧！结束！』
　　
　　接著又响起一阵音乐，广播就此结束。这让我们不由得愣在原地……不过大家互看一眼
　　……然後露出微笑。
　　「我们的会长就是这种人。」
　　每个人闻言纷纷说出「是啊。」「没错。」「就是说啊。」表示同意。
　　没错，庆典过後当然会感到寂寞，因为快乐的事已经结束。
　　要填补这个空隙很不容易，明明心里很清楚还是没办法。
　　所以实在不想让这一切结束，自然而然没办法乾脆地收拾。
　　可是！？
　　「啊、学长！学生会办公室前面来了好多人！好厉害，一下子就处理完了！…………真
　　冬跟大家刚刚的辛苦算什么……」
　　庆典结束之後不用一直念念不忘，尽快收拾也没关系。
　　因为——
　　「喔，大家在收拾了！没错没错，就是这样通通收拾掉吧！然後准备下一场活动！」
　　因为还有更有趣的明天等著我们。