　　平常由会长名言开始的会议这次暂停，试着把以往那些没有写成小说的日常风景集结起
　　来收录在此。
　　这或许就是现在流行的环保精神。虽然每一篇各自没办法写成小说，但是集结起来就能
　　够达到一篇短篇的份量。绝、绝对不是想偷懒！
　　就是这样，希望各位能够享受我们那些皿关紧要的「来自日常生活当中的一幕」。
　　O知弦的绘本
　　很久很久以前，在一个遥远的地方，有一对老爷爷和老奶奶，
　　老爷爷每天上山砍柴。
　　
　　老奶奶每天辛苦前往火星从事行星地球化的改造工作。
　　两人过著聿福快乐的日子，唯一的烦恼就是没有孩子。
　　某一天，当老奶奶和平常一样使用传送装置前往火星时，看到一颗巨大的桃子。
　　「哎呀哎呀，真是不可思议。赶快送回去基因分析。」
　　这似乎是很常见的事，所以老奶奶没有觉得很惊讶。
　　总之先切开来看看里面的状况，於是老奶奶拿出她的携带式光束O刀。
　　「呀呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　老奶奶一拿起武器就会性格大变，发出一阵叫声把桃子切开。只定万万没有想到桃子里
　　面居然出现……
　　「唧嘎嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　那是寄生在桃子里的新品种宇宙生物，P3412HD。
　　「喝哈！我才不会死在这种地方啊啊啊啊啊啊！」
　　老奶奶挥动光O军刀，拚了命应战！
　　可惜在P3412HD压倒性的战斗力面前，使尽全力依然不敌……
　　「噗呃……」
　　「唧嘎嘎嘎嘎！」
　　又尖又长的爪子贯穿老奶奶的心脏！老奶奶无力地倒在地上，而P3412HD也朝改
　　造中央管理基地的方向离去。
　　濒死的老奶奶朝著地球伸出手，留下一句话：
　　「老、老伴……对……不……起……」
　　这也是老奶奶的最後遗言。
　　——红叶知弦年度大作  桃子大战首部曲~进化的代价~——
　　三百年後。人类的生活远离银河系……
　　「好了，已经够了，知弦学姊。」
　　知弦学姊还想继续念下去，所以我只好制止她。知弦学姊一脸不悦地瞪著我：
　　「怎么了，KEY君？这可是要参加学校的义工了活动，为了念给附近幼稚园小朋友听才写
　　
　　的原创绘本。是你自己说要听完之後给点感想——」
　　「已经够了，请你重写。」
　　「可是还有四百页——」
　　「够了，请重写。」
　　「还不够。你根本不了解，KEY君。像这种有着壮阔背景设定的故事，初期一定会比较
　　无聊，是属於慢热的作品。从第十五集开始就会非常有趣。」
　　「快点重写。」
　　「先等一下，KEY君。看来没办法了，就从第三部『遗传战争』开始——」
　　「重写。」
　　「……是。」
　　OYUKI的「自制黑历史RPG『十异世界』实况」PARTl
　　大家好，我是YUKI了现在准备要来实况以前自己做的RPG，希望大家能够一起看到
　　最後。
　　好了，现在出现的是标题画面。在这里如果不输入特殊指令就没办法开始游戏。
　　那么马上就来输入以前抄下来的……指令……咦？那张纸跑哪去了？咦？奇怪了？
　　「啪沙碰咚啪沙碰咚。」
　　咦？到底跑哪去了，笔记纸！哇啊——！唔、是谁在这里堆漫画！居然把一套六十二集
　　堆成一叠，这个房间的主人是谁！算了，大概是真……YUKI无意识之下堆的吧。
　　并、并不是不擅长整理房问喔！可别把我和那些废人混为一谈！只是在这个压倒性的大
　　量物资面前，整理房间这种行为没有意义……嗯嗯，不过明明跟朋友借了免费的储藏室……
　　啊、这么说来，那张笔记跟「十异世界」的包装盒放在一起……呃，奇怪叶「十异世界」
　　的盒子不见了！这个游戏其实也是刚刚想玩某个动作游戏，却从那个游戏的盒子里出现，突
　　然觉得很怀念才会开始玩……
　　咦？这么一来原奉应该在里面的动作游戏跑到哪里去了……
　　「啪。」
　　哎呀？这个盒子里又是另一款游戏！这个也是！这个也是！
　　唔、唔……看来每次要开始斩的游戏，总会懒得把不玩的游戏放回原本的盒子，而是放
　　
　　到新的游戏盒子里……
　　这下子还是整理一下比较好！至少要把游戏整理好！
　　两小时後。
　　呼、呼——实况重新开始。终於找到笔记了！光是一个标题画面就花上这么多时间，做
　　出这种游戏的我真不简单……
　　好啦……差不多该开始游戏了！请先欣赏一下过场画面。
　　（玖璃梦妹妹说愚蠢话踏上冒险旅程。）
　　冒险就此开始。如果依照正常路线应该要前往玉地村，其实在这个时候往地图反方向的
　　这边前进……
　　（出现神秘洞窟。主角进入洞窟。）
　　居然有个隐藏洞窟！呼呼呼，除了YUKI之外没有人知道这里。之前让会长……呃、让
　　这个主角的蓝本人物玩游戏时，因为她只是初学者，所以刻意没有说出来。这个是高手专属
　　的地方！就连身为制作者的YUKI也无法预测，充满随机要素的路线！
　　只是内容也忘得差不多了，可是身为一个玩家，当然要挑战一下！真正的玩家下管玩什
　　么游戏，都一定要有一开始就选择困难模式的气慨！如果是中途会感到挫折的人，那么游戏
　　的乐趣——
　　「真冬——！吵死了——！安静一点——！」
　　哇呀！被隔壁房间的姊姊骂了……YUKI只要一玩游戏，就算不是实况也会不小心太过
　　兴奋而大吵大闹。
　　好吧，继续前进——如果要说这条路线到底有哪里困难……
　　（啪！玖璃梦倒下了。）
　　……居然有著大量毫无预警、专门对付新手的陷阱。老实说，这根本不可能过关。连我
　　这个制作者都觉得太没道理了！为什么会毫无警告就发动陷阱！咦，这么说来陷阱本来就是
　　这样！可是完全没有预兆的陷阱叫人怎么应对！该不会根本就和游戏技术无关，单纯只是靠
　　运气吧！
　　总、总而言之，先从纪录点重玩。
　　
　　（咚磅！玖璃梦倒下了。）
　　（咕嘟！玖璃梦被吃掉了。）
　　（喽喽！玖璃梦感染了神秘疾病！）
　　（叽——！玖璃梦被车撞飞丧失记忆！）
　　（轰隆！核弹掉下来了。）
　　（嗡——！玖璃梦在次元问的夹缝飘流、没想到还满舒服的。）
　　（喵——！玖璃梦和猫玩起来了。）
　　（咚……咚……感谢各位今天参加玖璃梦小姐的告别式。）
　　（嘟噜噜噜噜噜！无法读取档案。）
　　…………就是这样，十异世界实况PARTl就到此结束。
　　之後的部分…………
　　应该不会再碰了。
　　O平衡破坏者
　　喔喔、这不是椎名吗！来得正好！哎呀，我们棒球队刚好在打练习赛，只不过战况实在
　　是惨不忍睹。这样下去可能会被提前结束，虽然只是练习赛，还是太难看了，所以正想找个
　　帮手……太好了！拜托你来帮个忙！
　　咦？你说参加男生的比赛不太好？这样才好！一般如果找帮手对方会抗议的，但是椎名
　　好歹是女孩子！啊、不、不是，对不起，「好歹是」这句话当我没说，不要生气嘛。
　　不过帮手要是女生，对方应该不会有意见吧。所以拜托罗？你有时候也想参加男生的运
　　动吧？思？喔喔、你肯参加啊！那就赶快上场吧！
　　暂停！
　　
　　……喂喂椎名，你肯当投手是很好。嗯，不是，啊啊，很轻松就拿下两出局确实让我很
　　感谢，那个……能不能、稍微顾虑一下别人？
　　不、不是，投这种快速球是没问题，可是你看，对方教练的下巴已经阖不起来了，对方
　　球员的脸色也变得很难看。
　　再看看站在打击区的家伙，膝盖抖个不停，那根本就是被人拿枪顶著头的表情。一般的
　　棒球比赛不会有这种恐惧感吧。
　　还有……我们的补手在哭吧？虽然被面罩挡住，不过那绝对是在哭吧？手应该很痛吧？肯定超痛的。
　　所以能下能拜托梢微把球速降低一点……
　　是吗！你能接受吗！别、别露出那种不满的表情！等轮到你打击就可以尽情出手了！
　　喂——你过来一下，椎名。啊啊，别管跑垒，先过来就对了。
　　思，第一球就打出全垒打我当然很高兴。思，真的非常感谢你。在分数上来说，真的非
　　常感谢。
　　不过现在不是悠闲跑垒的时候吧。嗯，因为……
　　你也有看到吧？那边的直升机正冒出黑烟往下掉喔？
　　就在球的飞行路线上，有一架直升机正在不断旋转准备紧急迫降喔？
　　呃、假装没看到也没用，这个状况根本不是打练习赛的时候，也不是带著笑容绕场的时
　　候。你不是得分王，而是击坠王吧。
　　总之我们先过去帮忙救人。嗯，比赛的事等等再说。
　　暂停！你过来一下——椎名。嗯、没错，就是你，就是你。除了你还会有谁？你给我回
　　来就对了！用跑的！不要到处乱晃！
　　呐，椎名，你说说现在的守备位置……思，没错，是一垒手。你很清楚嘛。就是不能让
　　你当投手才调你去守一垒。嗯，没错，你知道就好。
　　
　　可是……你为什么会把往左外野飞去，确定是全垒打的球给接杀？
　　这太奇怪了，刚才那动作太奇怪了。突然以超乎常人的速度跑过去，展现超乎常人的跳
　　跃力，然後超乎常人地接杀。
　　照你这样搞就不需要其他守备球员了。而且这不叫一垒手，根本就是一个人守全场。
　　你看看对面的休息区。我从来没看过有人打棒球会露出这么绝望的表情，连全垒打都被
　　接杀，这下子已经无计可施，完全没有心情打下去。
　　你露出不满的表情也没用。够了，你回去吧，对不起，找你打球是我不对。
　　咦？你会压抑力量，所以让你打到最後？真没办法……好吧，反正只剩一局……
　　嗯，赢了。赢了是很高兴，嗯，真是灿烂的笑容啊，椎名。
　　不过，你也看看场面的气氛。觉得高兴的人只有你啊。嗯，不要露出一脸无辜的样子，
　　那会让人很火大。
　　呐、椎名……棒球到底是什么？
　　我们每天挥洒汗水练习的运动是这种运动吗？
　　算了，总之你听我说。你给我听好了，椎名。
　　一般来说，棒球比赛结束之後，球场上不应该出现这种大洞。
　　我们的社员一边哭著一边想要把洞补起来，但是大家都很清楚，那个已经不是补得起来
　　的状态。
　　嗯……你知道我想说什么吧？呐？嗯，知道就好。
　　反正你赶快回学生会，讨论一下修复棒球场的相关事项吧。
　　O玖璃梦的歌
　　「泡泡——飞——朝著——屋顶——飞——」
　　某一天我来到学生会办公室，听到会长一个人很无聊地哼歌。感到很有趣的我就这么站
　　
　　在门外偷偷观察。
　　「朝著——屋顶——飞——」
　　（居然在唱儿歌，会长果然好可爱。）
　　「就被——吞掉——了——」
　　（被吞掉！？整个吞掉吗！？为什么！？被什么吞掉了！？屋顶上有什么东西！？）
　　不过会长似乎一点都不在意……咦，该不会真的搞错吧！？本人完全没有自觉吗？
　　会长也许是唱腻了，还没唱到最後就改唱下一首歌：
　　「春天——来了——春天——来了——春天——在哪里——」
　　（春天来了啊。有时候的确会忍不住哼起这首歌……）
　　「来到山岭——来到乡间——」
　　（啊啊，和平的田园风景在心中层开。真是首奸好歌，声音也很可爱。）
　　「妖怪也来了——」
　　（妖怪也来了啊啊啊啊叩妖怪跟春天一起到来！一瞬间就把和平的风景破坏殆尽！）
　　怎么回事，这个人真的以为歌词是这样吗！？毕竟没什么理由改歌，而且只有一个人独
　　处，也没有理由搞笑……所以这是天然呆……
　　不过因为是偷看，也不能冲过去吐槽。或许会长真的误会是这样，一点部下觉得有什么
　　不对劲。
　　「握紧双手——张开双手——拍拍双手——握紧手——」
　　喔，或许是无意识的行动，会长也跟著歌词动作！好可爱！会长真是太可爱了！
　　「再次张开——拍拍双手——高举双手——举高高——」
　　啊、跟著举起双于了！糟糕，一个人独处的会长超可爱！
　　「握紧双手——张开双手——」
　　一边唱歌一边挥动双手。
　　「尽快下手——解决掉——」
　　（尽快下手！？）
　　唱到这里怎么突然变成好像在下达指示的歌词！感觉有什么阴谋！这首儿歌似乎有着很
　　
　　惊人的阴谋！
　　既然如此让人更想看下去。为什么？分明没有半点情色要素，我还是第一次觉得偷窥是
　　这么兴奋的事。一个人的会长实在太有趣了。
　　「……好无聊，大家怎么还没来。」
　　有点垂头丧气。唔……好想现身，不过还是再忍一下！这可是难得可以观察会长生态的
　　机会，绝对下能错过！
　　会长大慨是为了排解无聊，又开始哼歌：
　　「穿著——红色鞋子——可爱的——少女——」
　　红鞋子啊。这好像定首悲伤的曲子。大概是因为一个人待在学生会办公室，很寂寞才会
　　选这首歌吧。让人有点心痛。
　　不过先不管那些，这首歌里面有一句「外国人」常常会被搞错成「曾祖父」……
　　「被外国人——」
　　喔、真稀奇！居然没唱错！这样应该可以唱到最後——
　　「带来了——」（注：原歌词是「被外国人带走了」）
　　（视点完全不一样！？）
　　没想到会是後绩发展。还有另一个问题，完全搞不懂为什么能够错成这样！那个人到底
　　是以什么心情在唱这首歌？
　　果然还是一样没兴趣唱第二段与第三段，会长又换了一首歌：
　　「波波波。鸽子波波。想要豆子吗？我来洒豆子——」
　　这首歌倒是很有会长的风格，有一种高高在上的感觉。
　　「大家和和气气——」
　　啊啊、脑中浮现午後公园的和平景象——
　　「自相残杀吧。」
　　（大O杀——！）
　　「汤姆与O利」好像混在里面了。啊啊……不过话说回来，脑海里浮现鸽子争夺食物的
　　丑恶画面……唔唔。
　　这样下去我的体力可能支撑不住，还是进去跟会长打个招呼吧。
　　我在心底发誓「虽然不是为了情色目的，下次一定要再偷窥」，然後和平常一样进入学
　　
　　生会办公室。
　　O纱鸟的抱怨
　　各位聪明的读者应该已经注意到了吧。
　　本人真仪瑠纱鸟，身为国文教师兼学生会顾问，在本集当中完全没有登场。完全没有，
　　就连名字也没有出现。
　　我问过杉崎，得到的回答居然定「因为没什么存在感」还有「再怎么说这是以『学生会』
　　为主的故事」。
　　……我的忍耐已经到了极限。
　　就在今天，我要把所有累积的埋怨爆发出来！啊啊，我真的火大了！
　　这个时候也顾不得形象！我一定要把所有抱怨都说出来！
　　首先，这个系列对我的待遇实在太差了！
　　[[IMG,0090a545ade632ebd8e279eaa471641f,925,1437,144605]]该不会是因为那个原因吧！就是与其他故事有关系的人物不能太过显眼！这是在歧视跨
　　作品角色啊！难道不会对主角产生恋爱感情的角色，就没必要在故事之中存在吗！难道真的
　　是这样！
　　打从以前就是这样，我虽然和很多怪事扯上关系，但是到了最重要的时刻，总是不会出
　　现在事件的核心。虽然人生经验很丰富，反而逐渐确定「永久配角」的地位！
　　关於这点我非常不能接受！相信各位读者也是一样，自己人生当中的主角当然是自己！
　　可是这是怎么回事！众光灯集中在我身上的时间也太少了！
　　你们能够了解这种下车的感觉吗！？
　　举例来说，那边的读者请回想一下班上除了自己之外，任何一名不起眼的男同学、想好
　　了吗？好，就是他，就是那名软弱的草食男。
　　如果那家伙的身边突然出现青梅竹马美少女，还被神秘的美少女转学生缠上，然後发动
　　隐藏能力，被卷入一场睹上世界命运的战斗等事件，你觉得怎么样？
　　嗯，他本人当然没问题，毫无疑问是故事的核心，就是主角。虽然会有很多辛苦事，但
　　一定绝对会有个充实的人生。
　　可是处於这种状况的读者自己呢？试着思考一下，难道不觉得这样非常、非常难堪吗？
　　已经彻底被排除在外，朝向配角路线直线前进：永远只能站在一旁看著主角的活跃与左拥右
　　抱的生活，对喜欢轻小说到会来阅读这部作品的你来说，简直是一种折磨。
　　怎么样，很难受吧？无法接受吧？
　　我到目的为止，已经体验过这种事大约三次。
　　这样人生经验当然很丰富。毕竟已经看过种种世界危机，就某种意义来说也领悟了。
　　可是内心这股郁闷的感觉是什么！
　　让我加入故事的核心！如果不让我加入，我就自己挤进去！
　　就是因为这样的想法，《学生会》系列的企业篇我试著尽可能积极参与……结果就如同
　　各位所见，一到第六集便完全没有存在感！如果不自己参与，就完全不给我出场的机会吗！
　　原来是这么回事！
　　嗯，其实我自己也知道，从看到系列的标题《学生会的OO》那时开始，我就一直感觉
　　到一股疏离感。
　　话说回来，这个标题也很有问题。先不管这是不是在仿效伟大的轻小说《惊爆危机》，
　　
　　从《三振》开始不管怎么想都很牵强。老实说那一集的内容和三振一点关系也没有。
　　《四散》也就算了，五彩是什么意思？真的是看不下去，而且那个「五彩」总觉得没有
　　把我算进去！应该是指学生会的五个人吧！我在那—集很活跃耶！居然没有把我算进去！
　　最大的问题还是《六花》。六花到底是什么意思，来个人说明一下吧……是凑数吧，只
　　是为了凑数对吧！骗不过我的！因为我是国文教师！
　　对了！提到这个，副标题也很令人不满！
　　这个系列的正式名称，据说是《碧阳学园学生会议事录》。
　　老实说，有人记得吗？
　　又长又绕口，有这个必要吗？真的有必要吗？
　　然後这个系列内容真的符合《碧阳学园学生会议事录》这个严肃的标题吗！越想越觉得
　　这个副标题没有存在的必要，就连富士见书房自己部把这个系列称为《学生会的一存》系
　　列！所以这个副标到底有什么存在意义！越想越觉得不可思议！
　　还有就是出书时间！从目前正在写稿的《六花》开始，已经跟现实出现极大落差，等到
　　这本书推出之时，三年级成员早就毕业了。虽然说後制工作的确需要一些时问……可是这样
　　题材的新鲜度就会下降！真是的！
　　呼……好像越写越不爽，乾脆趁这个机会全都说出来好了。反正平常没什么机会有这样
　　的篇幅让我写。
　　拿学生会来写第一集时大家就有这种感觉吧……
　　不觉得这个系列很制式吗？
　　嗯，关於这点我不想责怪学生会。该怎么说，因为这只是把干部的闲聊纪录下来而已！
　　人员完全不变！不管怎么下工夫也没什么变化！从决定这个主题时就已经注定了！
　　正因为如此才需要我！我就是最好的调味料！高官为什么就是不懂！
　　回去把我在第二集登场的那一话重新看过一次！与其他话的气氛完全不同！光是那样就
　　很新鲜了！神秘的美女教师！明明有这么好的素材，为什么不好好运用！
　　就是这样，我决定这就去向学生会提议第二部由我担当主角。
　　这样很新鲜吧。直到目前为止都很不起眼的我，就像外角进垒的变化球，转个弯朝正中
　　间「碰！」进入捕手手套这样，读者一定会大吃一惊，这部轻小说肯定能登上排行榜前几
　　
　　名。或许该说由我担当主角的擦事就算获得「这本轻小说真是赞到爆」的称号也不意外。
　　所以敬请期待从第七集开始的新发展……不、神发展！
　　O关怀的视线
　　「太棒了，下课啦！深夏——快来快来。」
　　「不要闹了！烦死了！还有为什么你总是坐在我隔壁！」
　　「因为是轻小说吧？」
　　「那算什么说明！你还是一样把现实和创作混在一起！」
　　「别这样嘛，只要幸福就没什么好计较。」
　　「不要搭我的肩膀！」
　　「哈哈哈，别害羞嘛。」
　　「……像是要把拳头钻进去出拳、再一拳。」
　　「噗、噗喔！呃、居然若无其事地挥出剌拳！这已经超过吐槽的范围了！」
　　「反正只要幸福就没什么好计较。」
　　「非常对不起。」
　　「知道就好。好了，我要去一下洗手间……反正也没什么事。」
　　「喔，我跟你去。」
　　「喔喔，不好意思……呃、不对不对不对。」
　　「别那么见外，深夏！一起上厕所是友情的证明！」
　　「左手只是辅助。」
　　「噗啊！呃，那个口诀不是用在打人上！这个右直拳的威力和左手完全没有关系！」
　　「闹够了吧……我可不想被变态跟踪，洗手间还是不去了。反正我只是想要整理一下仪
　　容。」
　　「我来帮你整理吧。」
　　「键会吗？总觉得很不想被你接触，所以我拒绝。」
　　「把你变成蜡像喔。」
　　「更不要！」
　　「反正你就当被骗，放心交给我吧。我会让你变漂亮的。」
　　「咦……虽然我的个性很随意，不过你的眼光……」
　　
　　「好啦好啦！那我就动手罗！」
　　「为什么突然变成娘娘腔？」
　　「我可是美少女爱好者！也是追求美感的专家！人称美女制作人·杉崎就是我！」
　　「哇啊、真靠不住的头街！」
　　「所以就来检查一下你的打扮吧！」
　　「……唉，好吧，这点小事就算了。呃、还请手下留情，多多指教。」
　　「嗯……嗯，这样……居然会是这样的搭配。」
　　「什么啊……不要这样盯著看……不过就是普通的制服，应该没有那么多可以打分数的
　　地方——」
　　「100分哟！」
　　「满分吗！」
　　「太美了！好可爱！好想拥抱你！深夏好萌——！我最喜欢深夏！原本就很喜欢！今天
　　又更喜欢了！所以给100分！I
　　「评价标准根本不包括打扮！完全是个人观点！」
　　「人还是内在最重要，装扮只是外在要素！」
　　「有这种想法的人没资格自称美女制作人！」
　　「如果要说有什么建议……再多暴露一点会好一点。至少我是这么认为。」
　　「不要依照你的嗜好提出建议……而且这是制服，想改也改不了。」
　　「裙子的长度改成膝上三公分……」
　　「那不就全部曝光了！简直就是海O妹妹！」
　　「如何，深夏。对我的审美观感到惊讶吗？」
　　「啊啊……的确，就某种意义上来说很惊讶。」
　　「对了深夏，能不能把头发放下来？」
　　「嗯？啊啊……在家里虽然会解开，不过这是心情的问题，绑起来比较有『学校模式』
　　的感觉。」
　　「嗯——真是可惜，解开比较可爱。当然昨天夜里的豪放模样也很可爱。」
　　「喂，别随便乱说。不要用你的妄想发言说得好像情侣一样！」
　　「别害羞别害羞，今天早上小真冬也说了吧？」
　　「啥？说什么？」
　　「昨天晚上很爽吧之类的。」
　　「怎么可能！就算真的发生那种事，我也不要会说这种话的妹妹！」
　　「如果是小真冬，的确很有可能……」
　　
　　「呃、没办法否定。总、总而言之！我跟你之间昨天晚上什么事都没发生！」
　　「昨晚没有。」
　　「不要说的好像话中有话！啊——真受不了！你的脑袋里只有色色的事吗！」
　　「这种称赞实在不敢当！」
　　「有什么好不敢当！？这种认知也太扭曲了！根本不是称赞你！」
　　「喔、钟响了。跟深夏聊天的下课时间总是过得很快。」
　　「……我倒是每次都没有休息的感觉。」
　　「好了好了，深夏。总之今天你只要记住一件事就好，那就是我随时部把你当成性欲的
　　对象喔。」
　　「太恶心了！我才不会记住！」
　　「好，来自深夏的爱情能量也很充足！下一节课也要加油！」
　　「不不不，我根本没有供给什么爱情能量！」
　　「我看看下一节的课本……咦？」
　　「怎么了，键……啊啊，该不会是忘记带课本了吧？」
　　「笨蛋，可不要小看我。」
　　「不是忘记带吗？」
　　「不，的确是忘了。」
　　「刚刚那个多余的回答是怎么回事？写成小说很明显是在浪费行数。」
　　「啊——糟糕，早知道刚才应该先去借。」
　　「……真拿你没办法。键，把桌子靠过来，我的让你看吧。」
　　「咦？真的吗？那就快脱吧。」
　　「你想看什么！只是说让你看课本！算了，反正你也下是故意忘记带。你只有这种事总
　　是很认真，我猜一定是在家里自习结果忘了吧？」
　　「喔——正确答案，真不愧是深夏。不过就算有自习，上课忘记带课本还是不应该，下
　　次一定会注意……对了、深夏，这么说来今天应该会点到你吧？」
　　「糟糕，我都忘了！而且还是英文……那个老师每次都会突然点名翻译好长一段，没有
　　事前准备根本没办法对付……」
　　「哼哼哼，我早就猜到了，深夏。昨天自习时我已经把今天要上的范围翻好了！」
　　「喔喔！不错嘛，键！多谢多谢。
　　「我就知道深夏从来不会在意这种事。」
　　「抱歉了。不过话说回来，你的准备倒是很周到。」
　　「嗯，那当然。我可是随身携带保险套！」
　　
　　「嗯，如果可以也请你多注意一下发言！」
　　「这也是为了深夏准备的！」
　　「闭嘴！看来真的要去告你性骚扰——键，你的眉毛沾到东西。」
　　「嗯？哪里哪里……」
　　「啊、别动，会跑进眼睛。真麻烦，我来帮你弄掉吧，把眼睛闭上。」
　　「喔……………………弄掉了吗？」
　　「再一下下……唔，不太好弄。」
　　「唔、啊嗯、等、好痒啊！？真是、居然在这种地方……奸·开·放！？」
　　「嗯，你再不闭嘴会变成独眼龙喔。」
　　「…………………………………………………………………………」
　　「……好，弄掉了。嗯、仔细一看连领带也歪了。啊——真是的，想要评论其他人的装
　　扮，至少先把自己整理好吧。」
　　「不、不好意思。观察深夏实在太有趣了，一不小心……」
　　「你、你别乱说话！好啦，不——要——动——」
　　「唔——领带好紧、好紧。投降投降，拜托放松一点。」
　　「你在说什么，男人就是要这样有精神一点比较好。」
　　「真的吗？我很帅吗？」
　　「啊——很帅很帅。」
　　「爱上我了吗？」
　　「啊啊，是啊是啊。喔、老帅来了，打起精神来。」
　　「喔、我现在可是精神百倍！啊、深夏，这是等一下你那个部分的翻译。拿去吧。」
　　「嗯，谢啦。帮了个大忙。」
　　「好了，专心上课吧。」
　　「嗯——」
　　全班同学：「你们快点在一起吧……」
　　
　　终章~毕业典礼前一天~
　　「键、键失踪了，怎么可能！」
　　深夏用力拍打桌了站了起来，不过看到林檎被这个动作吓了一跳，只好一边道歉「啊，
　　不好意思。」一边重新坐好。
　　就算这样，现场僵硬的气氛还是没有任何变化。
　　即使深夏没有做出反应，小红跟小真冬恐怕也会忍不住大叫吧。现场的气氛就是紧张到
　　这种程度。
　　小红对著同样受到打击的林檎问道：
　　「杉、杉崎今天的确是无故旷课……怎、怎么会失踪？」
　　「哥哥——绝对不是会做出无故旷课这种事的人。尤其跟学生会有关的工作更是不可能
　　缺席，这点……相信会长也知道吧。」
　　「……没错，可是…………他、他不在家里吗？」
　　「是的，我去房间看过……不在家。」
　　「可、可是，只有这样算失踪吗……」
　　听到小红这么说，小真冬也忍不住搭话：
　　「是、是啊！学长的确不是这么不负责任的人……不过有时候也会出错！有时候、那
　　个、说不定只是稍微迟到，刚好手机也没电……」
　　「……在与学生会各位的相处时间所剩不多的状况下……有这种可能吗？」
　　「这个……」
　　小真冬沉默不语。
　　的确没错，大家……让自己投身忙碌的工作，刻意不去正视这个事实……不过……最後
　　的时刻已经近在眼前。
　　明天的毕业典礼之後，这个学生会就要结束。    、
　　这个事实无法改变。我跟小红即将毕业，椎名姊妹也因为转学的关系预定明晚搬家。
　　林擒说得没错，这种状况下……已经没有时间的状况下，KEY君绝对不可能毫无理由
　　失去联系，让时间就这么过去。
　　我……尽可能压仰胸中的痛苦，至少我要保持平静，并且装出若无其事的表情，向林檎
　　
　　问道：
　　「不过话说回来，为什么会说他『失踪』？KEY君今天没有来参加准备工作是事实，不
　　过说是失踪可能还太早——」
　　「从昨天晚上——」
　　林檎像是要打断我的话，眼眶逐渐变得湿润：
　　「从昨天晚上……哥哥、就不在了。不在房间……家里……」
　　梢微停了一会儿，好不容易挤出声音：
　　「根本不在这个城市。」
　　「咦？」
　　小红的表情有些怪：
　　「不在这个城市……杉崎难道去了很远的地方？」
　　「……是的。」
　　「很远的地方……为什么、会这样……」
　　「…………大概知道，他去哪里……」
　　听到林擒的说法，这次轮到深夏偏著头表示不解：
　　「啥？等、等一下，如果知道他去哪里，就不叫失踪了。」
　　「不……真的是失踪。完全联络不到……也不知道确切地点……」
　　「……那么还是不知道嘛。」
　　「对不起……」
　　林擒低头道歉。听到这些话的我，也对无法理解的内容感到些许混乱。为什么她说
　　KEY君行踪不明，却又知道他大概去了哪里？
　　大家只能面面相觎，林檎像是要把无法统整起来的心情宣泄出来，开始念念有词：
　　「哥哥……在这么重要的时候还抛下一切的理由……只有一个。」
　　「抛下我们的……理由？」
　　小红紧绷著脸发问。
　　林檎轻轻点头说道：
　　「……因为一通电话。昨天傍晚……去哥哥房间时……哥哥正在讲电话。看到我出现就
　　急忙挂断。」
　　「呃……不好意思，越来越搞不懂了。也就说昨天傍晚他还在家？」
　　「……是的……然後也用过手机。所以……哥哥…………哥哥应该是自己关掉手机。」
　　
　　「…………」
　　林擒看起来很痛苦，小红只能乖乖闭嘴。
　　我们同样……一句话也说不出口。
　　在这个气氛下……林檎终於忍不住流下泪水：
　　「昨天哥哥通电话的对象是、姊姊……是飞鸟姊姊。」
　　「！」
　　大家一起倒吸一口气。
　　飞鸟……记得名为松原飞鸟。KEY君的青梅竹马……而且……从林檎的立场来看……
　　也是过去抢走KEY君的女性。
　　我们当然没有见过，连外貌如何都不知道，KEY君也不太提她的事。不过……这是一
　　直让我们很在意的名字。
　　松原飞鸟，KEY君的……前、女友。
　　「那、那么……到底是……怎么回事？」
　　小真冬战战兢兢地发问。
　　林擒听到她的问题……流著眼泪慢慢回答：
　　「哥哥……应该是去找飞鸟姊姊。虽然不知道电话中的内容……但是，怎么想都只有这
　　个可能。」
　　「那、那么只要跟那位飞鸟小姐联络……」
　　「……飞鸟姊姊也关闭手机电源，然後……飞鸟姊姊，从昨天就没有回宿舍。」
　　「咦……」
　　小真冬的表情为之冻结……我们也终於……了解林檎想要表达的意思。
　　这么重要、这么重要的、毕业典礼前一天。
　　与学生会成员一起度过的、最後一天。
　　但是KEY君没有来。
　　本来应该不顾一切与大家快乐度过的KEY君……没有来。
　　不可能。
　　这种事绝对不可能。
　　那个最在乎学校，甚至一个人对抗企业的他。
　　那个KEY君，没有出现在学生会。
　　
　　那个KEY君，把我们抛在脑後。
　　会让他做出这种事……在这个世界上只会有一个理由。
　　也就是说，林擒想说的是……
　　「又一次。」
　　林檎像是强忍什么，硬是挤出走调的声音开口：
　　「本来、以为没事了……想跟哥哥重修旧好……如果有学生会的各位……这次、一定可
　　以、很快乐……以为能够、过得很幸福……可是、还是不行……林檎、果然还是……」
　　林檎断断续续地自言自语，我们……完全没办法对她说出任何温柔的安慰。
　　要说为什么……因为我们也是完全不知所措。
　　KEY君……没有来。
　　KEY君……KEY君……
　　胸口感觉仿佛遭到重重压迫，这个应该就是……以前……以及林擒现在感受的痛苦，同
　　样的痛苦。
　　小红用手抓住胸口。
　　深夏紧握拳头敲打桌子。
　　小真冬闭上眼睛，微微地喃喃自语：「学长……」
　　看著大家的反应……林擒……
　　以自嘲的口气，说出那个残酷的事实：
　　「哥哥又一次……选择飞鸟姊姊。比起林檎……学生会的各位……选择了飞鸟姊姊。」
　　湿冷的三月雪落在窗户，融化之後彷佛眼泪一般流下。