　　「（有时候也要追求沉默之美！）」
　　会长一如往常挺起小胸膛，得意地说著从书里看来的名言——呃、其实没有说，只看到
　　她在白板上写下今天的名言，然後对著学生会成员做出要求「嘴巴拉上拉链」的动作。所以
　　现在的学生会办公室虽然全员到齐却一点声音都没有，感觉很不舒服。
　　「…………」
　　而且不知道为什么，总觉得气氛有点糟。这么多人众在一起，没有吵架也没出什么事却
　　一起陷入沉默，周遭散发一股奇妙的紧张感，让人感到非常难熬。
　　这种状态已经持续五分钟。我不断对著会长送出带有「好想说话」真挚要求的视线，会
　　长却是无情地以双手比X，反覆做出「嘴巴拉上拉链」的动作，我只能失望地垂下肩膀。
　　总之今天的工作足整理文件，的确是没有说话必要的单纯作业。可是正因为是单纯作
　　业，我才更想说话。
　　纸张摩擦的声音在学生会办公室里回响……这比以前大家看书那次还要难受。因为连我
　　
　　也不能说话，实在太痛苦了。
　　就在我稍微集中精神整理文件藉以转移注意力时，深夏戳了我的肩膀两下。
　　「？」
　　我转头看去，只见深夏张开嘴巴像是要说些什么。
　　「OOOO，OOO。」
　　「？」
　　完全搞不懂。她只是指著我手边的文件，嘴巴一开一阖……可惜我没有读唇语的技能。
　　深夏的嘴巴动作变慢，我很努力推理她想说什么。
　　「（我最喜欢，杉崎键。）」
　　怎么回事，居然被告白了。我把手放在深夏肩上，慢慢接近她的嘴唇——
　　「噗咚碰咚！」
　　被痛殴一顿，感觉骨头快被打断了。
　　「OOOOO！」
　　这次看得懂了。她说：「你搞什么啊！」嗯，的确没错，对不起。
　　我感觉到生命危机，比手画脚要求她再说一次。深夏重新动起嘴唇。
　　「OOOO，OOO。」
　　……还是不懂，前面四个字，停顿一下，然後三个字。我只能看懂这样……不过还是难
　　以理解。毕竟发音跟字数也不一定会一致……这下子真的搞不懂。
　　总而言之，只能从发音的感觉去推敲。
　　…………………………对了！我灵机一闪，对著深夏动嘴进行确认。
　　「（诅咒扇子，快烧掉？）」
　　「！（点头点头！）」
　　喔喔，好像没错！？太好了，那就赶快——
　　……可是要怎么做？诅咒扇子？咦？那是什么东西，又在哪里？还有为什么要烧掉？除
　　魔？是为了要除魔吗？可是为什么要现在？糟糕，谜团越来越深。
　　没办法的我只好向深夏问个清楚。
　　深夏视点
　　讲了半天键还足下能理解，不过最後总算搞懂了。
　　「（那份文件，拿给我。)」
　　为了工作的需要，我想确认一下键手边的文件，可是键一直看不懂，还突然打算强吻，
　　
　　这家伙在搞什么。
　　不管怎么样，键刚刚的嘴型没有错，我只要等文件——
　　「？」
　　仔细看看，键似乎不打算把文件给我，不知为何好像有话想说。
　　他开始动起嘴巴。
　　「OOOOO？」
　　然後莫名地歪著头……完全搞不懂，怎么不赶快把文件拿来。
　　我把手伸向杉崎握在手里的文件，但是键看来一点也不想放手。
　　「OOOOO！？」
　　嗯，搞下太清楚，但是好像非常著急，像是在说「你想做什么？」的感觉。虽然不知道
　　为什么，似乎非常害怕……完、完全搞不懂。
　　键再次开口：
　　「OOOOO？」
　　到底想说什么？除了「嗯喔啊啊喔？」之外，什么都看不出来。
　　我试著推理一下…………………………对了！
　　「我要单飞罗？)」
　　「！（点头点头！）」
　　喔喔、好像猜对了………………咦，猜对了吗！？什么！？什么意思！？键、要单飞！？咦，什
　　么单飞！？乐团吗！？为什么现在要讲这个！？而且为什么要告诉我！？
　　我实在搞不清楚状况，只好以眼神向妹妹求救。
　　杉崎视点
　　「（扇子在哪里？)」
　　我只是想对提出「烧掉诅咒扇子」指示的深夏问个清楚，为什么突然想抢我手上的文
　　件，难道深夏已经被诅咒操纵了吗？我感到有点害怕，含着眼泪死守文件……看到深夏没有
　　继续动手，稍微安心的我继续询问扇子在哪里。
　　结果深夏……
　　「（扇子在哪里？）」
　　喔，她居然看懂了，我赶紧点头……这次反倒是深夏开始著急，眼神看往小真冬。
　　……完全搞下懂，这到底是怎么回事——
　　啊！原来是这样！我懂了，深夏！你想说诅咒扇子在小真冬那里吧！原来如此，这下子
　　
　　的确不好开口。毕竟两人是姊妹，妹妹居然对姊姊下诅咒，实在是太令人难过了。
　　好，再怎么说我也是後宫之主，对於忘记姊姊帮助自己脱离家里蹲生活之恩的愚蠢妹
　　妹，就由我来把她带回正轨，一定会解除诅咒！
　　真冬视点
　　「OOO！OOOOOO！」
　　「（什么）？」
　　学长突然以可怕的表情瞪著真冬。
　　真冬只是在安安静静整理文件。由於完全搞不懂话中内容，梢微愣了一下，学长这才以
　　比较慢的动作开口：
　　「OOO！OOOOOO！」
　　总之先想办法试著解读。
　　「（啊思喔！啊喔噫噫啊噫！）」
　　奸像是这样，没办法理解更多，也没办法推理。老实说，根本不想推理，好麻烦。还有
　　学长好恐怖，完全没有心情思考。
　　真冬把视线看向笔记本。没错，为什么学长要动嘴呢？既然不能出声，用写的就好了。
　　真冬很快在笔记纸写下「什么事？」准备拿给学长看；—
　　「啪嚏！」
　　「啊呜！」
　　才刚拿起笔记本，会长就小跑步过来朝真冬的手打了一下！
　　「！？」
　　眼中带泪看著会长，就看到她的双手在胸前交叉，比出一个大大的X……看、看来是不
　　行。虽然可以用唇语，但是不准用写字来沟通。会长还是一样只会订一些任性的规则。
　　没办法了，只好尽量推敲真冬能够理解的句子。
　　嗯……一开始的「啊思喔」……总觉得有点色情，要是念这几个字，恐怕会被人拿去用
　　在MAD里面。
　　不过，仔细想想这几个音好像时常听到……嗯嗯……啊！该不会是在说「小真冬」吧！
　　喔喔，真冬果然很聪明！哼哼哼，名侦探真冬诞生！
　　状况绝佳！现在的真冬状况绝佳！照这样下去後面的句子也能轻松推理出来！这就叫灵
　　光一闪吧！现在的真冬一定办得到！绝对可以！真冬不做还有谁会做呢！……嗯嗯嗯！就定
　　这样！只要相信直觉就没有问题！
　　
　　「（小真冬！把头皮洗乾净！）」
　　「！」
　　学长看到真冬的唇语之後慢慢点头，以认真的眼神看过来，看来是猜对了……连真冬部
　　对自己的才能（推理能力）感到惊讶。
　　先别管这个……学长居然会担心真冬的头皮保养……他该不会是二次世界大战之後最强
　　大的女性主义者吧！的确，真冬因为头发很长，总是会选择一些对头发有保养效果的洗发
　　精，可是光靠这样果然不行，真是个盲点。如果不注意头皮保养，绝对没办法开拓光明的未
　　来！
　　今天听到这件事，真冬真是太感动了！差一点就要掉眼泪！已经热泪盈眶了！学长果然
　　是个伟大的男人！真冬就是喜欢这样的学长！
　　真冬为了回应学长的关心，於是露出笑容竖起大拇指。
　　杉崎视点
　　「(小真冬！把扇子交出来！」
　　我的唇语发言看来是完整传达给小真冬，并且看到她以完美的唇语回应。
　　我下定决心介入这个引发一连串悲剧的「诅咒扇子事件」，以认真的眼神看著小真冬。
　　然後看到她的眼眶逐渐渗出泪水……看来小真冬有在反省了。
　　我的胸口感到一阵火热，就这么一直盯著她……
　　「唰！」
　　「！」
　　小真冬用力竖起大拇指！而且还带著笑容……我彻底输了。小真冬，你真是个坚强的孩
　　子。这种状况打出0K的信号，也就是说……
　　「诅咒扇子已经销毁了，学长！」
　　是个意思吧？真是完美的结局！姊妹爱还是胜过诅咒！
　　我擦拭额头的汗水，放松身体感受事件结束的感觉。休息了几秒钟，然後准备和她的姊
　　姊报告。我拍拍深夏的肩膀，一样竖起大拇指。
　　「任务完成了！」
　　「？」
　　她虽然否著头，不过已经没有关系。我用力拍拍她的背，露出爽朗的笑容，终於看到深
　　夏仿佛松了一口气，眼眶渐渐湿润。
　　对於超越诅咒力量的我们来说，根本不需要言语。
　　
　　深夏视点
　　键怎么会突然说他要单飞，完全搞不懂他想表达什么。看到他试著跟小真冬沟通之後，
　　又过来戳戳我的肩膀。
　　「OOOOO！」
　　「？」
　　还是完全无法理解，这是怎么回事？而且还露出有点恶心的笑容，那个像是完成什么大
　　事一般的主角表情，好恶心——
　　不、不对，仔细想想，那个嘴型看起来像是「嗯喔啊嗯啊！」如果把单飞这件事也考虑
　　进来……也就是说……
　　「（新歌诞生啦！）」
　　应该在说这个吧！？唔……键是怎么了？明明总是说著後宫後宫，现在居然要单独出道，
　　而且连新歌都已经做好。那么真冬刚刚热泪盈眶的原因……说不定就是在跟键道别。
　　一开始有点疑问的开口，应该是还在迷惘吧？然而我却什么也没多想……竟然对他那么
　　冷漠……
　　「碰碰！」
　　键不发一语拍拍我的背！我……我怎么会那么笨，原谅我吧，键！这就是男人！你果然
　　是真正的男子汉！
　　我强忍快要一涌而出的泪水看着键，键也以眼神回应我。
　　对於已经做奸离别觉悟的我们来说，根本不需要言语。
　　好，交给我吧，键！会长还有知弦学姊那边就由我去说明！这也是目前的我唯一能够做
　　到的事！
　　我轻敲两下桌子，引起知弦学姊的注意，然後以唇语告诉她：
　　「（知弦学姊，键好像已经下定决心了。)」
　　知弦视点
　　「（知弦学姊，键好像已经下定决心了。）」
　　看来深夏的唇语是这么说的，应该不会错。毕竟我会一点读唇术，在这么近的距离之下
　　不可能看错。
　　可是完全不懂她是什么意思。今天的视线传达也不太能发挥效果，那只有在双方都有某
　　
　　种程度的共识之下才能使用，不然就会很难正确沟通。现在从深夏的眼中传来的感情应该是
　　……「感动」？更加搞不懂了。
　　深夏不知为何露出微笑：
　　「(我们就温暖地目送他离开吧？）」
　　……这孩子到底在说什么？早知如此，一开始就该观察一下KEY君与两姊妹的对话。
　　可是……深夏似乎很感动，这下子实在问不出口……没办法，只好稍微推理一下。
　　看来KEY君应该做了某种觉悟，然後受到感动的深夏决定目送他离开，连小真冬的眼
　　眶也有些湿润……
　　「！」
　　我经过超推理之後得到一个惊人的事实，让我差点忍不住叫出声音。
　　（KEY君……难道、得了癌症吗！？）
　　即将到来的离别、觉悟、以温馨情感目送他离开的决心，这应该定某种程度可以预测死
　　期的疾病。将这些情报综合起来，虽然不愿意也只能得到这样的结论。
　　不过还是觉得有点难以置信，我为了确认看向KEY君。
　　（那、那个表情是……）
　　那个太过清澈、仿佛只有在完成某种大事之後才会出现的领悟表情让我感到震撼……错
　　不了，KEY君……已经知道自己的死期了。
　　我硬是压抑在胸中来回震荡的感伤……尽量不让他们看到我的眼泪，向深夏回应：
　　「（知道厂，深夏。你说得没错，我们就以笑容送他离开吧。）」
　　「（嗯。）」
　　看来一次就能传达我的意思。深夏深深点头。
　　可是……就算这样……KEY君…………嗯，不能哭、不能哭，红叶知弦，其实最痛苦
　　的人正是KEY君。
　　仔细一看，发现深夏与小真冬也是有所觉悟的表情。没错……不只是KEY君，她们两
　　人也做好觉悟，既然这样身为学姊的我没有理由慌了手脚。
　　（可是——）
　　我看向在我旁边自顾自地工作的小红。这孩子似乎还不知道这个事实……
　　突然注意到深夏想要呼叫小红，我举起手制止她。
　　「（深夏，这件事就交给我来吧？）」
　　「！（点头。）」
　　这次我的意思也顺利传达。深夏稍微退开，接著把手放在KEY君的肩膀上，以温柔的
　　眼神看著他。
　　
　　嗯……我也要做好自己的工作才行，至少由我亲自传达这个悲伤的消息。小红就交给我
　　吧，KEY君。
　　我下定决心，拍拍小红的肩膀。
　　玖璃梦视点
　　知弦把手放在我的肩上，转头一看……
　　「？」
　　吓了一跳！知弦居然露出前所未有的认真表情！我差一点就叫小声音，不过想起今天自
　　己规定「不准说话」，於是在最後一刻忍住了。
　　啊、好危险好危险。
　　平常总是说些乱七八槽的事，所以心想安静工作应该会比较顺利……不过老实说，我也
　　差不多受够这个状态，可是又不能让大家知道。
　　我歪著脑袋，知弦不知为何一只手放在我肩上……然後很认真地看著我。
　　感、感觉心跳越来越快……脸奸近喔，知弦。
　　「OO。」
　　「？」
　　她好像说了什么，虽然没发出声音，似乎想要以唇语加以传达。可是我看不懂，刚刚大
　　家好像都能从嘴唇的动作理解彼此想说的事……我完全看不懂，看起来不像是两个字？顶多
　　只能理解到这个程度。
　　不过现在这个气氛应该是在叫我吧？也就是「小红」
　　稍微等了一下，知弦又继续说起唇语：
　　「OOOOO，OOOOOOOOO，OOO——』
　　到底在说什么？看起来好像很感动，说了好长一串。呃呃、这下要赶快推理才行……
　　好麻烦！是谁决定今天不准说话的！真是的！而且这样工作也没有很顺利啊！这规则真
　　的太烂了！
　　够了！花脑筋去思考实在人麻烦，随便回应就好了！
　　「（知道了，知弦！我也会努力的！）」
　　试著以唇语开口，然後在眼神里注入坚强的意志……好、奸了，大部分的对话应该都能
　　这样应对吧，嗯。
　　「！」
　　
　　咦？知弦怎么眼中含泪，还用双手遮著嘴巴？哇哇、为什么要突然抱住我？咦？而且还
　　在轻拍我的背？虽然没有说话，但是可以感觉到…这孩子长大了……」一般的亲情。咦、呃
　　……虽然还是搞不懂状况，看来是被称赞了，那就这样吧，嗯嗯。
　　脱离知弦的拥抱之後，我对她露出一个微笑。然後……
　　「唔。」
　　「（咦咦！？）」
　　知弦怎么哭了起来！槽、糟糕……这下子完全无法理解发生什么事。
　　流泪的知弦无法沟通。没办法……反正一切问题总是出在那个蠢蛋副会长身上。
　　我拍拍杉崎的肩膀，他转头看著我，不知道为什么一脸满足的表情……这、这个学生会
　　是怎么回事？
　　「（发生了什么事？）」
　　伟大又聪明的我了解太长的句子不容易传达，所以简短发问。
　　杉崎似乎看懂了，脸上露出很不适合他的爽朗笑容，而且还对我抛媚眼。奸……好思心
　　啊——！
　　「（搞什么啊！）」
　　面对我的询问，杉崎露出刚打倒最终头目的主角模样，只是以清爽的表情看著我……这
　　[[IMG,b16dcfa875b284a9c65227388ea294e9,940,1437,262653]]个副会长该怎么处理？该不会真的要把他送进医院吧。
　　仔细想想，想要和这个平常就很莫名其妙的男人沟通是个错误，这时候还是询问另一个
　　比较正常的副会长为妙。
　　我敲敲桌子，让深夏看过来。
　　她……怎么也是一脸开心的表情，不过和杉崎不太一样……真是奇怪，那是「我又有所
　　成长了」的表情。以校园连续剧来形容，就像抱持的问题全都解决之後的学生，彷佛有所领
　　悟的感觉。总觉得不太顺眼，好像被人瞧不起了。
　　总、总之，还是先问再说！
　　「（发生什么事了？）」
　　我把嘴巴张大，尽可能让我说的话更容易传达，深夏则是一副「(啊啊……）」的表情抬
　　头看著天花板，露出圣母一般的微笑。
　　然後……依然遵守不开口的规则，做出惊人的举动。
　　「哼哼——哼哼——哼哼——哼哼——」
　　「（哼起歌了！？为什么㈠而且还是『毕业歌』！这是什么心情啊！？)」
　　完全不回答我的疑问，深夏只是一直哼歌，似乎这样就满足了……不、不行了，她……
　　在我不知道之时坏掉了……
　　对、对厂！既然这样就只能靠小真冬了！毕竟她原本就是个怪孩子，在这种状况下应该
　　小会有什么变化！还不至於无法理解！
　　我把最後的希望寄托在小真冬身上，试著与她接触。她和其他人不一样，依然在正常工
　　作，还以很普通的表情看著我。
　　「(发生了什么事？）」
　　「？」
　　小真冬只是不解地偏著头。啊啊……这孩子还算正常！虽然没有回答我的问题，但是对
　　发现在的我已经很足够了！同伴！是同伴！
　　「（没事没事。）」
　　「？」
　　感到满足的我决定不再多说什么，回到自己的工作！——
　　「咚咚！」
　　这时小真冬敲敲桌子，我心想有什么事而看过去……
　　看到小真冬指著自己的脑袋。
　　「？」
　　我还是一脸茫然，小真冬开始意义不明的比手画脚。
　　
　　头。自己的头。我的头……啪唰啪唰！啪唰啪唰啪唰啪唰！哗啦。一脸畅快的表情，指
　　著杉崎，然後指著自己，笑容！竖起大拇指，赞！
　　「……」
　　啊哇哇哇哇哇哇！好、好恐怖啊啊啊啊啊啊！这、这孩子到底是怎么回事！什么！？这是
　　什么门某种仪式吗！？果然这孩子也不正常！
　　这时候才发现整个学生会部不正常，到底是怎么回事！在这短短几分钟的沉默中，学生
　　会办公室里究竟发生什么事！
　　脑袋里突然出现某个电视节目里，塔O利先生站在黑暗之中的身影。通往不可思议世界
　　的门一直部在我们身边——啊啊！是这样吗！？
　　我实在太过害怕，只好伸手摇晃好朋友的肩膀。
　　喂、知弦！知弦！救命啊，今天大家都好奇怪——
　　咦、啊啊！这边怎么还在哭！怎么了！你到底怎么了，知弦！平常那个黑心又冷静的知
　　弦到哪里去了！到底发生什么事，个性才会有如此巨大的转变！
　　咦、为、为什么！为什么要抱住我！为什么好像在安慰小孩子！这个充满谜团的态度反
　　而让人难受！我使尽全力摆脱知弦的束缚，把手搭在杉崎的肩膀上。喂、杉崎！你是後宫之
　　主吧！我现在非常困扰，你应该出点力吧——但是你为什么从刚刚就进入终章模式——全身散
　　发出一股「我做到了」的感觉！？事件还没结束啊！救命！快点救我，杉崎！……不对不对，
　　不要摸我的头！啊啊、真是的，怎么这么没用！
　　深夏！深夏！虽然哼的歌有点诡异，你总算是正常人吧！喂、拜托你！拜托了，快点救
　　我——呃、为什么在笔记本上写音符！？作曲！？开始作曲了吗！？为什么！？动机是什么，为什么
　　在这时候做这种事叩啊哇、啊哇哇哇……不行了、深夏也不行了——！
　　小、小真冬！小真冬！那个意义不明的仪式虽然诡异，但是我相信你一定有办法理解我
　　想说的话！好，这次一定可以！
　　「（小真冬！）」
　　「（什么事？)」
　　能、能沟通了！果然只有她可以理解！
　　我把所有感情灌注在眼神中，向她寻求帮助。
　　「 (真是的，我到底该怎么办才好？)」
　　「！」
　　看来我想说的话确实传达，小真冬用力点头……小、小真冬！果然只有你正常——
　　
　　头。抓抓抓。头。抓抓抓。啪唰。头。抓抓抓。头。抓抓抓。啪唰。
　　笑容。
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我因为过度的恐怖，终於忍不住逃离学生会办公室！
　　杉崎视点
　　「糟、糟糕！」
　　会长突然大喊出声，以非常恐慌的神情逃出学生会办公室！
　　我马上发现。
　　这一定是诅咒扇子的影响！诅咒扇子的效果还没有完全停止！
　　这在恐怖片里是常有的事！
　　「啧！我怎么会犯这种错，真是太大意了！」
　　我忍不住啧舌，接著下定决心挑战诅咒扇子，追在她後面在校园里来回奔走！
　　深夏视点
　　「会长！」
　　我怎么这么笨，居然没有注意到会长的心情。
　　原来如此，直到日前为止我们都在一起，当会长把这个学生会看成乐团时，她就是团长
　　状是主唱一般的存在。这么一来……当然下可能那么简单让键单飞。
　　而我居然……还帮键创作新歌……
　　唔、会长！是我错了！我们果然还是……五个人集合起来才是完整的学生会……不、完
　　整的乐团！
　　我把摇滚的灵魂藏在心中，追在会长後面在校园里来回奔走。
　　真冬视点
　　
　　「不用那么著急也没关系！」
　　这下失败了。真冬只不过是想要把保养头皮的重要性传达给会长……没想到会这样。毕
　　竟她是个容易受影响的人，真冬的比手画脚太过完美，让她对自己头皮面临的危机有些反应
　　过度，当然没办法继续坐在这里……然後就像那样大喊逃走。
　　「会长！真冬……真冬也和你一起去寻找新的洗发精！」
　　真冬抱著责任感，在校园里来回奔走！
　　知弦视点
　　「小红…………呜。」
　　果然KEY君死期将近这件事，对那孩子来说实在太过沉重。怎么会没有注意到这件事
　　呢，红叶知弦！那孩于的心灵……就是这么容易受伤。
　　对不起，小红、小红。
　　抬头一看，只见KEY君追著小红跑出去。
　　KEY君！你……都已经得了癌症，居然为了那个孩子毫不犹豫地全力奔驰……
　　呼……我彻底输了，既然这样我也没办法继续坐在这里发呆。
　　「你们两个，等等我！」
　　一面祈求自己所爱的人们幸福，一面在校园里奔走！
　　碧阳学园报号外
　　昨天傍晚，校内发生学生会五名干部四处作乱的事件。
　　以下列出当时的状况。
　　·樱野玖璃梦同学：呈现精神错乱的状态，不断对其他干部投掷书与粉笔。
　　·杉崎键同学：口中呼喊诅咒之类的话语并日破坏校内各种扇形物品。
　　·椎名深夏同学：从热音社抢走吉他，一边弹吉他一边在校内狂奔。
　　·椎名真冬同学：不知从何处取得大量洗发精，进行诡异的赠送活动。
　　·红叶知弦同学：突然占领广播室，透过全校广播对学生讲述生命的尊贵。
　　
　　关於这些事件，校方目前尚未掌握详细原因。我们校刊社的情报网路也无法了解事件背
　　後的真相，可说是少见的异常状态。
　　根据相关人员转述，全体干部的证词各自毫无关联，到底他们之间发生了什么事？
　　前所未有的集体暴走事件。
　　所有敦职员与校刊社今後也将全力追踪这起事件。