　　「人类所幻想的事，全部都是有可能实现的！」
　　会长一如往常挺起小胸膛，得意地说著从书里看来的名言。
　　……感觉好像是这样，因为我不是记得很清楚。或者该说一点也不在乎。
　　为什么？因为我现在正处於半梦半醒的状态。
　　虽然此以往晚厂—点，今天也降下今年的初雪。由於气温突然下降，开著暖气的室内感
　　觉仿佛是乐园，日常累积的疲劳也逐渐浮上来。
　　如果是平常，在能够与後宫成员快乐聊天的会议中睡著，是绝对不可能发生的事。可是
　　今大不知为何，除了我以外的每个人都没什么精神，而且奇妙地都对我有股怒意……我实在
　　不知道如何应对，在烦恼之间不知不觉变成这样。
　　不管怎么样，变成这样便无计可施。平常的我总是尽量削减睡眠时间，一旦进入这种状
　　态便完全无法抵抗睡魔。好想睡、感觉好舒服——脑袋里只有这些想法。
　　我放松身体，意识一口气没人睡梦之中、
　　「喔喔，你就是自愿成为『勇者』的键·杉崎吗？」
　　「啊？」
　　圣诞老人好像在说什么。
　　「你就是键·杉崎吗？」
　　「什么？」
　　圣诞老人在说话。喂……咦、啊、难道是在对我说话？不对，仔细一看那不是圣诞老
　　人，留著胡子的老爷爷穿著红色衣服，猛然一看还以为是圣诞老人。仔细观察就会发现头上
　　戴著皇冠，身上披著豪华的红色披风，坐在比我高上几阶的王座俯视著我。那副模样……与
　　其说是圣诞老人，还比较像……
　　「国王？」
　　「怎么了，键·杉崎？」
　　「搭话之後加以无视吗？竟然对一国之主做出那种低等级的整人行为。」
　　
　　圣诞老人……不对，应该足国王好像很生气。虽然还是搞不清楚状况，不过我也没有欺
　　侮老人的兴趣，所以乖乖回答：
　　「对不起，圣诞老人。」
　　「你说谁是圣诞老人？本王的名字叫『爱德华·梦国三世』。」
　　「梦国……这个名字听起来还真随便。」
　　「键·杉崎，你到底把本王当成什么？」
　　「咦？呃呃……国王？」
　　「虽然很在意为什么有所疑问……咳咳、总而言之，键·杉崎，你自称『勇者』挺身而
　　出，本乇觉得很了不起。」
　　「勇者？啥？什么意思，怎么——」
　　我的口中念念有词，突然之间毫无来由地理解了。
　　（啊、这应该是作梦吧。）
　　该发现时还是会发现。原来如此，怪不得总觉得这个发展有点牵强，原来是作梦。平常
　　就算作梦大多是春梦和恶梦，所以有点不知所措。没想到在我的脑袋里，遗留下能做出这种
　　奇幻设定的成分。
　　「怎么了，键·杉崎？」
　　国王一直看著我……原来如此，那是国王，而我是勇者。梦国该不会是「梦中王国」的
　　简称吧？哇啊、好没创意的设定。仔细一看还可以发现身上装备盔甲。没办法，为了让故事
　　进行下去，只好顺著他的话。
　　「不、没什么。既然身为勇者，我会努力的。」
　　「喔喔、是吗？虽然不知道为什么突然提起干劲，总而言之你愿意出征了吗？勇敢的战士兵。」
　　「没问题——从今天开始排班吧。」
　　「哇——好像年轻打工族一样让人不安。」
　　随便应付一下国王，总算离开谒见大厅。一般来不可以用那种态度面对一国之主，反正
　　是作梦，这就像是进行事件，根本不会挨骂。我定在那个「看来像是城堡内部的背景」之
　　中，很快离开城堡。
　　「好了，接下来要做什么……」
　　来到城堡外面的城镇，随便到处闲逛……其实我不是很喜欢这种梦。如果是小真冬或是
　　之前迷上RPG的会长就不一定。
　　扮演勇者受人崇拜也不错，不过我还是比较喜欢平常那种与女孩子快乐度过的梦。从这
　　层意义来看，与其花时间作这种梦，我还比较想在学生会办公室里和大家聊天。
　　
　　「啊——怎么办？能不能切换梦境啊？」
　　站在原地碎碎念个不停。既然是我的梦，应该可以自由操作才对。可是……看来今天没
　　办法那么顺利，既然如此还不如不要发现这是作梦。
　　但是就这样以勇者身分活下去也很麻烦。而且这里是和平的城镇，没有冒险的必要。
　　「好，既然这样……」
　　就是这么回事。
　　「来去搭讪镇上的女孩子——！奇幻世界观的美少女真新鲜——！」
　　我的冒险才刚开始！彻底放弃主线故事，先寻找可爱的女孩子。从这个观点来看，这个
　　世界观也很不错。
　　「喔喔！居然真的有粉红色头发的美少女！奇幻世界太棒了！」
　　到处都是有著二次元角色感觉的美少女，然後这是我作的梦！搭讪成功率应该是百分之
　　百！这样的话……
　　「第一个搭讪的女孩子就是这个梦的第一女主角……一定要谨慎选择，嗯。」
　　毕竟普通可爱的女孩子可是随处可见。
　　在道具店柜台看店的绿发女孩、走在武器店前面，长著尾巴的正妹、教会里面看起来很
　　温柔的修女！每个女性部是现实世界里少见的高水准，可是……不能就此妥协。只有攻略特
　　别可爱的女孩才是杉崎……不，才是勇者键·杉崎的实力！
　　我走到人来人往的广场停下脚步，朝著四周张望。觉得镇民的视线有点烦人，那应该是
　　对勇者投以的仰慕眼神吧。绝对没错。
　　「在哪里……到底在哪里，我的理想女主角………………唔！那是！」
　　我的美少女雷达发出强烈反应！一瞬间就抓住那名女孩的背影！
　　很明显与其他女性完全不同。该怎么说？因为她穿著纯白的礼服，头上戴著头冠，怎么
　　想都不会是普通的路人。接著听到路旁的中年大叔大喊：
　　「是公主殿下！公主殿下今天也光临此地！」
　　广场上的小孩子也陆续来到她的身边：
　　「哇啊——公主殿下，公主殿下！」
　　公主……公主！出现——！真的是公主——！
　　就是这个！勇者就是要配公主！这下子肯定是正牌女主角、公主殿下在这个世界的美少
　　女排行榜里，肯定是排在前几名！
　　从我的方向只能看到背影，不过这下子完全不用犹豫。
　　
　　我把围在她身边的镇民一一推开，好不容易来到身边，然後伸手搭住她的肩膀，以露出
　　洁白牙齿的笑容打声招呼：
　　「你好，我足你的专属勇者，键·杉崎。」
　　「啊……」
　　有如铃声一般的纤细声音，这个声音实在太美了。而且不只如此，还有一股奇妙的安心
　　感，就好像是从小听到大，已经非常习惯的熟悉声音。
　　公主殿下慢慢转身……露出灿烂而且美丽的笑容看著我——
　　「哥哥！哇啊——是哥哥！」
　　「林、林檎！？」
　　仿佛洋娃娃的细致肌肤、活灵活现的眼珠、令人放心的笑容。眼前这个人毫无疑问是我
　　的妹妹……杉崎林檎。
　　「林檎？不是喔，我是苹果。哥哥忘记了吗？」
　　「咦？啊啊，苹果……苹果公主……我梦里的思考方式真是单纯。」
　　「？」
　　「不、没什么。」
　　如此回应的我重斩看向林擒……下、是苹果公主……咦？虽然是林擒……这根本是国中
　　时期的林檎。不管是外表还是言行举止，总觉得比现实当中还要孩子气……啊、对了。从那
　　件事之後就没有什么见面，所以在我的下意识里，对林檎的印象还是这副模样。
　　「哥哥，哥哥，找苹果有什么事？」
　　穿著公主服装的林檎抬头看著我……唔唔，好可爱。总觉得眼泪快要流出来了。啊啊，
　　足林擒……很有精神的林擒……
　　「怎么了？哥哥。」
　　「啊、不、没事……」
　　「这么说来，刚刚好像听到你的专属勇者……」
　　「唔、唔哇啊啊啊啊啊！？」
　　我忍不住抱头懊悔……我居然搭讪自己的妹妹。虽然说是作梦，还是毫不犹豫地搭讪自
　　己的妹妹。就算是在国中时代发生过那种事，但是在梦中搭讪妹妹……糟糕，我已经彻底没
　　救厂吧。
　　「哥哥……哪里会痛吗？」
　　「……」
　　不行了，无法承受。我无法承受这些罪恶感。既然这样，为了赎罪我要努力拯救这个世
　　界。就这么决定，这次先压抑欲望，好好冒险吧。这样应该可以跟罪恶感打平了。
　　
　　「林……不，苹果公主，我决定去旅行。或者该说出来。」
　　「嗯，我听说了……可是苹果、还是会寂寞。小时候苹果都是一个人，只有哥哥会来跟
　　我玩，现在哥哥居然要离开……」
　　「啊、原来是这样的设定。不过连在这里也不是真正的兄妹……」
　　「？」
　　「呃——没什么。那么苹果公主，我准备要出发了……为了补偿这一切，我要去打倒魔王。」
　　我一边开口一边转身背对她，可是苹果公主发出充满疑问的声音：
　　「魔王？魔王是什么？」
　　「嗯？既然我是勇者，当然是要去打倒魔王啊？」
　　「咦？不是喔？」
　　「啥？那么我旅行的目的到底是——」
　　「哥哥是要去阻止『吞噬所有次元、史上最凶恶的灾厄·奥美加』喔？」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　还真是强大的敌人！
　　「那是什么！明明一开始还很普通！」
　　「不过哥哥真的好帅，居然自愿挺身而出一个人去阻止……真是勇敢！」
　　「我也勇敢过头了！更何况那个很明显超过一个人能够阻止的等级！为什么国王和这里
　　的人民还能这么悠闲！」
　　「咦？因为基本上大家都放弃了……所以最近才能这么开朗。」
　　「这个世界观比想像中还要严肃！」
　　我的精神居然作出这种梦，说不定已经病人膏盲了。
　　不过……先不管敌人怎么样，梦终究是梦。我还是相信到了重要的地方便能依照我的想
　　像，所以还是乐观一点。
　　「随便了……那就别管魔王，我去打倒那个不得了的东西吧。靠著勇者威能三两下快速
　　解决。」
　　「勇者威能？哥哥直到昨天为止还是尼特族，应该没有那种能力吧……」
　　「这个世界的我在搞什么！难道说这故事是一个普通的尼特族突然说要去打倒奥美加
　　吗！根本不是什么勇者，只是个脑袋有问题的蠢蛋吧！」
　　「可、可是苹果还是相信哥哥办得到！」
　　
　　「这！苹、苹果……」
　　苹果公主紧紧握住我的手。
　　……妹妹居然这么期待我，这让我一下子有了干劲。虽然说是作梦，这可是难得可以赢
　　得妹妹信任的机会！
　　好极了！敌人又怎样，我原本是尼特族又怎样，那些都不重要！冉怎么说这是我的梦！
　　只要我真心期望，没有办不到的事！就算输了也不是现实，不会失去什么！
　　好不容易打起精神的我握著苹果公主的手。经过紧紧握手之後，背对著她迈步离开：
　　「多谢了——！苹果公主！我……我会成功的！」
　　「嗯，加油！哥哥——SHtT、FUCK哟！」
　　「喔！」
　　怎么听起来好像被骂得很惨，不过如果足那个妹妹，应该想说「GOOD LUCK」之类
　　的话吧。没关系，这种事我早就习惯了！
　　我朝向城外走去，背後继续传来妹妹的声音：
　　「对了对了！之前从飞鸟姊姊那边听到一个小常识！『在很真实的梦境里如果受伤，现
　　实中的身体也会受影响，搞不好有可能会死！』又学到了一课！」
　　「为什么要在这个时候说这种事啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我一边哭一边离开城镇。
　　出了城镇立刻来到一片草原，我在内心思考。
　　飞鸟那家伙，就算是青梅竹马，连梦里也要整我……哼、哼，我才不会中你的计。我才
　　不相信那种话。梦是梦，现实是现实，梦里死了现实也会死，怎么可能有这种事。
　　没错，梦就是梦，如此而已。这是常识没错吧？
　　「那个——不好意思，你是……勇者大人吧？」
　　「什么事啊？别来烦我，找现在正在忙！」
　　我一面擦拭额头的汗水一面回应来路不明的声音。
　　「呃呃……请问你在做什么？」
　　「看了还不知道吗！为了不被怪物发现，所以才要贴著墙壁慢慢移动！要是知道就别来
　　烦我！闪到一边去！」
　　
　　「呃……那个……你说的怪物，难道是指那边的滚滚兔吗？呃……那只是小喽罗……」
　　「…………」
　　「在小喽罗里面也算是最弱的怪物……」
　　「…………」
　　「……不战斗吗？」
　　「不了。」
　　「为什么？」
　　「……因为……我不想受伤……」
　　「…………」
　　「…………」
　　沉默。我的身体不停冒汗。可以感觉到某个人正以十分轻视的眼神看着我，所以汗水流
　　个不停。
　　我……突然转过身去，对著那个「某个人」大喊：
　　「一、一点也不可怕！我可是完全不相信那个青梅竹马的歪理！」
　　「突然变成傲娇的反应！」
　　「？」
　　为了躲过怪物拚命不被发现，回头才发现後而有一个头上戴著尖尖的高帽子、身形柔弱
　　的少女。而且……
　　「小、小真冬？」
　　「小真冬？冬天叫冬天喔。」
　　「冬、天……」
　　又一个名字简单的角色登场。我的梦还真是好懂……
　　这名自称冬天的少女，不管怎么看都是小真冬。不过身上的服装除了尖帽子之外，还有
　　黑色斗篷跟一把木杖……简单来说就是——
　　「呃……魔法师？」
　　听到我的疑问，小真冬……不、小冬天以笑容回答：
　　「是的。抱歉还没自我介绍，冬天是受到国王的命令，跟随勇者一同旅行，请乡指教。」
　　「喔、那就是同伴罗？」
　　「是的，是同伴。」
　　喔喔，一下子突然很有勇者O恶龙一代的感觉……原本以为只有勇者一个人旅行，这还
　　
　　真是令人意外的高兴。我对着小冬天伸出手欢迎她：
　　「请多指教，小冬天。」
　　「是的，请多指教。」
　　小冬天脸上虽然带着微笑，但是似乎不肯跟我握手。
　　「……呃，小冬天？」
　　「啊，冬天是人人畏惧，又称「冰雪魔女」的冰魔法专家。」
　　「啊、喔，我知道了……那个，握手……」
　　「什么？」
　　「为因为热度而融化，所以请不要碰我。」
　　小冬天边说边擅自跨步走开……怎么练讨厌男性的设定都带有奇幻风格。原来如此。会融化……这下真的不敢随便碰她。可恶，难得能和对我抱持好感的女孩一同旅行，本来还期待会发生让人脸红心跳的害羞事件……
　　我很小心不要被刚才的怪物发现，走到小冬天身边，然后注意不要碰到她；
　　「可是这么设定不是连女性也不能碰吗？」
　　「设定？虽然不知道在说什么，但是女性没关系。因为不会害羞。」
　　[[IMG,01b3054ebf03eb494f643399134e3baf,933,1437,224378]]「不会害羞就没关系？」
　　「是的，冬天碰到异性会融化是因为害羞的关系。主要的原因不是体温，而是冬天『加
　　温的心情』。」
　　「原来如此，也就是说会脸红之类的事都不行。」
　　「没错，所以冬天到目前为止的人生部尽量不与人接触，只是一直窝在自己房间，靠著
　　函授教育练习魔法。然後就成了伟大的魔法师。嘿嘿。」
　　「喔喔，明明能力很强，但还是一样有点废。」
　　「请不要夸奖我。我会害羞，会融化。」
　　「哇——居然多了一个很有可能随时会死的同伴——」
　　该不会一出现男性敌人就挂了吧……完全搞不清楚能不能算是战力。
　　两个人走在平原上，小冬天突然对我说道：
　　「对了，冬天该怎么称呼勇者大人？」
　　「咦？就像平常一样叫学长……嗯、应该不行吧。既然是这个世界，嗯嗯，那么……就
　　叫亲爱的。」
　　「不要。」
　　「真定乾脆，」
　　「这样好了……勇者大人年纪虽然比较大，不过身为同伴比较接近朋友，所以…………
　　杉崎同学。虽然年长还是称呼同学。」
　　「那个像是杰O斯的系统是怎么回事？」
　　「不喜欢吗？那么虽然不知道为什么，还是叫学长吧。」
　　「哇——现实和梦境混在一起了。我的梦也太随便了——」
　　看来我的深层心理不太在乎这些细微的设定。不过这样也好。
　　一边聊著无聊的事一边前进……
　　「唔！那、那是……」
　　「啊——是敌人，进入战斗模式。」
　　「这种说法可以直接用吗！」
　　草原的前方出现之前看到的「滚滚兔」成群结队靠近，看来是被发现了。而且速度比想
　　像中还快，事到如今也来不及逃走。
　　发抖的我只能举起剑应战。没、没问题的，对手可是小喽罗，别看我这副模样可是很擅
　　长打架的。唯一担心的是敌人不是人类……不、不过我还有「冰雪魔女」这个帮手！
　　我以求助的眼神看著小冬天：
　　「小冬天应该是很厉害的魔法师吧？」
　　
　　「是啊，我是一流魔法师。因为我一直都一个人在房间练习！真的，一直一个人……」
　　「先别管那个有点可怜的背景！那就赶快施展什么！先制攻击！」
　　「咦咦——要对那种程度的小喽罗浪费MP吗？唔唔……好、好吧，毕竟是学长的要
　　求，冬天还是露个一子吧。那么要出招了！」
　　「喔喔！」
　　小冬天才把法杖举起来，地上就出现一个以她为中心的光之魔法阵。周围充满冰冷的空
　　气，小冬天就在那副带著奇幻风格的画面里集中精神。
　　这个……说不定比我的预期更值得期待！看来就是要把敌人全部冻成冰棒的气势！
　　就在我热情的视线守护下……小真冬突然睁开眼睛，念出咒语！
　　「咕O大神！」
　　「咕狗O神！？」
　　就在小真冬大喊的瞬间，滚滚兔的旁边出现「视窗画面」！
　　那个画面上显示著敌人的能力资料！
　　「怎么样，学长！这就是情报搜寻魔法，咕O大神！」
　　「呃、这是很不错！可是我希望你能用一些更厉害的魔法！还有那个命名最好也想办法
　　改一下！」
　　难得的奇幻世界观，自从小冬天登场之後全毁了。
　　「唔，要求真多。好吧，不然学长想要哪种魔法？冬天会很多最强等级的魔法喔。」
　　「有哪些魔法？」
　　「思嗯嗯，超……」
　　「喔、难道是超闪电术之类的吗？」
　　「超可爱的说。」
　　「中O翔子！？那个有什么效果！？」
　　「敌人会变得非常可爱。」
　　「谁需要那种魔法！」
　　「很需要啊！只要对著在严肃场景登场的头目敌人使用，非常有效果喔！一瞬间就会威
　　严尽失！」
　　「那样连紧张感也跟著没了，拜托不要！还有没有别的！？」
　　「其他的……嗯嗯，终极……」
　　「喔、这次好像很厉害！」
　　
　　「终极大爆笑。」
　　「你的魔法名称为什么只会破坏世界观！那么这有什么效果……」
　　「敌人会爆笑。」
　　「说得也是！啊、老是做这些无聊事，滚滚兔已经距离这么近了！啊啊、好吧！终极大
　　爆笑也可以！」
　　「收到！唔唔唔……暍呀！终极大爆笑！」
　　「呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「哇啊、怪物们都笑了！好思心！为什么这么恶心！」
　　「趁现在，学长！把这些怪物一刀两断！」
　　「咦、啊、嗯嗯，说得也是……」
　　我再次举起剑，准备攻击滚滚兔……
　　「呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「不下了手！以人类声音不停发笑的兔子，根本不下了手！』
　　「那怎么办？」
　　「……逃吧。」
　　「…………」
　　虽然被小冬天投以冷淡的眼神，我还是没有办法攻击这些爆笑的兔子，两个人只好赶紧
　　逃离现场。
　　「学长打算挑战低等级破关吗？」
　　「别管我。」
　　我们就这样穿过草原，前往邻近的小镇。
　　唠
　　「在这个村子和姊姊会合吧。」
　　一抵达村子的同时，小冬天如此说道，接著我们就朝向预定会合地点的村长家前进。附
　　带一提，程中完全没有与村人对话也没有去道具店。并非想挑战低等级破关，而是以最快破
　　关为目标，赶快把事件部跑一遍，结束这个没什么好事的梦吧。
　　不过就算我再怎么快步前进，小冬天的速度还是很慢，所以只能配合她的速度。
　　「话说回来，你的姊姊该不会叫『夏天』，然後职业是『战士』或『武斗家』吧？」
　　
　　「咦？学长怎么知道？姊姊是很有名的武斗家。不过……冬天明明没有提过。」
　　「这个嘛……」
　　真不愧是我的梦，想法非常直接，而且很容易预测，可是为什么最终头目会差那么多？
　　难道我有被虐倾向？
　　村长的家非常好认，就是村子里最大的建筑，而且位在一个视野绝佳的小丘上。我们连
　　门都没敲，就直接闯进村长家中：
　　「你好——我是以逃跑闻名的勇者——」
　　「冬天是史上最强的魔法师——虽然HP只有1。」
　　一边说著莫名其妙的自我介绍一边大剌剌地走进屋里，刚好看到眼前有个橱柜，马上就
　　从最上面的一层开始翻箱倒柜，找找看有没有可以用的东西。喔、找到私房钱，收下了。
　　「虽然说这是勇者一定会做的行为，实际看到还真是不习惯……」
　　小冬天下知为何以冰冷的视线看著我，只是我管不了那么多，能用的东西全部收下。我
　　只想赶快破关，脱离这个梦。
　　「喔——冬天，怎么那么慢。」
　　就在这时听到客厅的人出声打招呼。想当然尔，深夏穿著有点暴露的高叉武斗服，坐在
　　桌广旁边大口咬著漫画里才会出现的带骨肉，她的对面坐著一个满睑微笑，看扭来很温和的
　　老爷爷，感觉好像圣诞老人……呃、除了服装以外，长相都和国王一样嘛！我的梦还是一样
　　没劲！「老爷爷的外貌」资料夹里面也太没内容了！
　　总之我定到桌边，对著夏天说声：
　　「你好，我是勇者，初次见面。」
　　「喔喔，键，怎么那么慢。」
　　「哇啊——连第一次见面的设定都没有——这个梦里偷工减料的地方真多！」
　　我突然涌起一股复杂的感情，小冬天则是看著室内偏著脑袋询问：
　　「咦？为什么姐姐好像在开宴会？」
　　这么说来的确没错，村长笑得很开心，桌上也堆满大概是被夏天解决的空盘于。
　　夏天一边吃肉一边回答我们的疑问：
　　「唔姆唔姆。啊啊，思姆，因为很无聊，所以就先去把造成村子囚扰的怪物『噬畜者』
　　给……唔姆唔姆，解决了。咕嘟。」
　　「哇啊——居然先把事件解决了。」
　　这个梦难道是即时制？就算是勇者不在的地方，整个世界的时间也会流动？
　　这时村长终於开口：
　　「就是这样，勇者大人。我们村子没有事情要找您，请继续前进吧。」
　　
　　「好冷漠！咦！勇者如果没有拯救村子就会受到这种待遇吗！？」
　　「好了！那么肚子也填饱了，我们走吧！」
　　夏天从椅子上站起来，催促我们两人前进。出了村长家直接朝向村子出口前进，她像是
　　领队一般潇洒地定在我们前面……
　　「谢谢你！谢谢你！夏天大人——！」
　　「喔！再见了！你们姊弟两人也要好好努力下去！绝对不可以再说出想要自愿当祭品这
　　种令人伤心的话喔！」
　　夏天对著村民挥手，不知道为什么有个看起来很可爱的姊姊带著活泼的弟弟靠近，热泪
　　盈眶地与深夏道别……
　　「好像发生了很感动的事件……」
　　小冬天独自念念有词。
　　「别说了，也不要去想。千万别想好处都被她抢光了。」
　　「……呼呼，这么说来姊姊从以前就是这样。和她相比，冬天总是……」
　　「嗯，要消沉也没关系，总之继续走吧，小冬天。」
　　「好啦，键，冬天！我们的冒险才刚开始！走吧！朝著未来JUMP！」
　　「没有目的不要随便跳跃！那个主角属性是怎么回事！啊啊、真是的，这对姊妹连在梦
　　中都这么麻烦！」
　　就这样与就某种意义来说最强的两姊妹成为同伴，我的……不，看起来比较像是夏天的
　　故事，还会继续下去。
　　「暍！」
　　「咕啊！」
　　夏天打倒了「尸魂魔术师·德古拉玛占拉」，获得3200点经验值。
　　键·杉崎的等级提升至43级。
　　冬天的等级提升至52级。
　　「太棒啦！这样敌方干部只剩下一个！继续前进吧！」
　　「……喔——」
　　我跟小冬天拖著沉重的脚步，跟在夏天後面走在昏暗的洞窟。对了，刚才夏天打倒的敌
　　
　　人，好像是这里的头目。然後这个梦与其说是奇幻世界，世界观还比接近游戏。所以只要确
　　实经历各种事件，总是有办法抵达终点。不过我们就只是跟在後面，完全不知道事件的过
　　程！哈哈哈。
　　「到了这个地步，冬天也对这个什么事都不用做，也会得到经验值的系统感到悲哀。」
　　「真是巧合，小冬天，我也刚好有这种感觉。这个经验值是怎么回事？明明是经验过才
　　会取得的数值，为什么根本没有攻击机会的我们也会得到？」
　　深夏……夏天加入队伍以後，我们真的什么都没做。因为她是最强的武斗家，速度快、
　　攻击力高、察觉敌人的能力也很强，所以我们完全没有表现的机会。
　　「哈哈，冒险真是有趣——是吧？」
　　「是啊——」
　　夏天看起来充满活力……深夏果然比较适合这边的世界，简直就是她的主场。
　　我跟小冬天已经不在乎了。什么都不做也会变强、什么都不做事件也会继续下去，明明
　　没有什么问题……
　　「这股难受的心情是怎么回事？就好像班上有些好动的同学，多管闲事地找完全不擅长
　　运动的冬天去打躲避球的感觉。」
　　「哇啊、我可以理解！不但打得很差还给队友带来麻烦，就这么混到最後……分明大家
　　都没有做错事……」
　　「是啊……大家都没有、做错事……」
　　「你们两个，打起精神继续前进！我们可是最强的队伍！」
　　「我们？」
　　就是这样，这支应该取名为「孩子王与弱鸡」而且没有任何默契的队伍，因为武斗家的
　　一枝独秀大概已经来到冒险中盘。对我来说，本来就是为了消除对苹果公主的罪恶感才出来
　　冒险，虽然一路顺利前进，还是和小冬天一样有点无法认同这种做法。
　　「好了，接下来要打倒谁？」
　　「为什么不是先问去哪里，而是只想著要打倒谁？你对冒险的认知有点问题。」
　　「这应该很普通吧？」
　　「也不能算错……」
　　夏天果然是适合冒险的角色，只是没有战斗的跑腿任务可能会全部跳过。
　　我回想著到目前经历的过程，对著夏天说道：
　　「呃呃、我记得现在应该要去取得为了打倒奥美加所需要的『勇者之剑』……」
　　
　　「喔喔，这种困难的试炼应该会有很强的怪物出现！好期待！」
　　「你期待的是那方面啊……」
　　「不，也很期待『勇者之剑』喔？」
　　「是吗？听起来的确是夏天会喜欢的王道武器。」
　　「喔喔！我在装备之後攻击力会提升多少呢？好期待！」
　　「怎么是你装备！怎么想都是我的装备！」
　　「咦咦——有什么关系，真小气。」
　　「不不不，你不是武斗家吗？已经这么强还能装备剑，那何必区分职业？」
　　「绝对比较适合我。」
　　「话不是这样说……至少专用装备要留给我……」
　　看到夏天一副主角的模样，我也只能叹气。
　　走不了几步，小冬天突然「啊！」叫了一声：
　　「学长，姊姊！这里有宝箱！过来的路上被障碍物挡住，所以没看到！」
　　「喔喔，干得好，妹妹！快看看里面有什么好东西？」
　　「马上就打开——」
　　伴随著沉重的金属声，小冬天把宝箱打开。宝箱里面……还好没有出现怪物，很普通地
　　有着宝物。
　　小冬天开心喊著：「好棒啊！」我跟夏天也凑过去瞧瞧。小冬天把「那个」拿起来转过
　　身秀给我们看：
　　「好棒喔，学长！这是女性专用稀有装备『俏丽洋装』！哇——奸可爱——不但可以提
　　高魔力，而且还这么可爱，很有价值呢！如果是在网路游戏，就算有其他更好的防具，冬天
　　还是想要装备这个！」
　　「呃、这个世界就算说出『网路游戏』这几个字也没关系啊……」
　　虽然我嫌麻烦不出声，小冬天还是很开心地拿著洋装在胸前比画。的确，闪著神秘光芒
　　的淡粉红色布科，还有著下了不少工夫的花边跟刺绣等等，就连我这个男生看起来都是很可
　　爱的服装。
　　然而……对这套服装有反应的人，似乎下只我一个人。
　　夏天突然「咳、咳！」乾咳起来，当我跟小冬天转过去看她，夏天立刻避开视线，嘴里
　　念念有词：
　　「啊——那个、那件装备……冬天，你要装备吗？」
　　「嗯？嗯，是啊……毕竟这是提高魔力的装备。」
　　「唔、思，说得也是……可是、呃呃……不知道有没有逆向操作，『由我来穿』这个选
　　
　　项呢？嗯。」
　　「咦？不过姊姊，武斗家就算提高魔力……」
　　「不、那个，所以说是逆向操作。」
　　「全无法理解这样有什么意义……」
　　夏天莫名有著奇怪的执著，我试著把夏天想说的事整理一下：
　　「也就是说……夏天想穿『俏丽洋装』罗？」
　　听到我这么一问，不知道为什么夏天的睑突然整个红起来：
　　「胡、胡说什么，怎么可能！别乱开玩笑！我可是武斗家！呃……那、那种衣服，其实
　　也没有很想穿！」
　　「那么冬天就装备了——」
　　「等、等等，冬天！呃呃、这个时候我只是问—下，难道真的没有由我来穿的选项吗？」
　　「咦？呃、应该没有……」
　　「对了，有魔力的武斗家……应该不错吧。」
　　「那根本是浪费宝物……呃、也就是说姊姊想穿这个？」
　　「开、开什么玩笑！我才不想穿！这种花俏的服装，怎么可能想穿！动起来很不方便！
　　根本不适合武斗家！」
　　「那么冬天就装备——」
　　「啊、等等，这个嘛——」
　　「…………」
　　……就这样过了几分钟。
　　「啊、啊——动起来好不方便……呵呵……啊！不、不对、穿起来一点都不舒服！要是
　　弄破就不好了，这下子不能战斗了，真糟糕！嗯…………呵呵。」
　　「…………」
　　嘴巴一直抱怨，可是隐藏不住嘴角的笑意，一名可爱的武斗家就此诞生……武斗家？那
　　个把头发放下来穿著洋装小碎步走路的美少女是武斗家？不、绝对不可能，那副模样已经不
　　能说是武斗家。实际上她也没有参加战斗，因此让我跟小冬天突然变得忙碌起来。
　　小冬天叹著气说道：
　　「我家的姊姊真是麻烦……」
　　「没关系，你的麻烦完全不输给她。」
　　「不过真是个可爱的姊姊！」
　　
　　「的确没错。不过也没关系，小冬天的可爱也不会输给她！」
　　对同伴花言巧语的勇者、萌起亲姊姊的魔法师、不参加战斗的武斗家，三个人组成一支
　　有点诡异的队伍继续冒险。
　　
　　「呼、哈……好累。」
　　「呼、呼……冬天的MP也差下多厂……」
　　「你们两个太没用了。」
　　「……………」
　　打从夏天穿上洋装过了几个小时，就因为不能让洋装破掉这个理由，原本是队伍主力的
　　武斗家脱离战线，我和小冬天活跃的场面跟著大增……不过这也增加太多了。
　　勇者之剑就在一个名为「绝望森林」的迷宫里，两个人连续与小喽罗交战之後，已经感
　　到彻底的绝望。还好等级不算低，才能一路不受什么重伤闯到现在……但是也到了极限，体
　　力已经撑不下去了。
　　[[IMG,0e0c153e32fbc1c97809b704ec14400a,925,1436,218362]]
　　「明明是作梦……明明是奇幻世界观……为什么会感到疲倦？呼……哈。」
　　现实世界的我，现在应该正在痛苦呻吟吧。这种「现实的疲倦」就某种意义来说，比恶
　　梦还难受。
　　「冬天也不行了。」
　　小冬天累得坐在地上，我也趁这个机会坐下。只有一个人——那个完全没参加战斗的夏
　　天依然很有精神地催促我们前进。
　　不过我也没有力气抱怨。糟糕，这样下去一定会耗尽体力，GAME OVER，心跳停止
　　……不、不对；心跳不会停止。嗯，再怎么真实的梦境也不至於死亡……………………
　　「……呜呜。」
　　「为什么学长突然哭了！」
　　「勇者在哭什么！你是怎么了！」
　　「好累……就算一点小伤也好痛……好想回家。」
　　「啊啊！学长的心灵严重受到挫折！废物！变成彻底的废物主角了！」
　　「喂、喂，键，打起精神来。」
　　就算被两姊妹激励，疲劳与伤痛还是没办法恢复，我只能两手抱膝坐在一旁——
　　「慈爱之光。」
　　「！」
　　空中突然一阵光芒颗粒落在我们身上！我身上的伤痕与疲劳也在此同时全部消失！
　　「这、这是……」
　　「呵呵呵，这是治疗魔法喔。」
　　「你，你是！」
　　从森林暗处出现的是穿著—身纯白色洁净长袍的——
　　「知弦学姊！」
　　「让你久等了，KEY君……啊、对不起，不能叫我知弦。我想想，那就叫枫叶好了，贤
　　者枫叶。KEY君嘛……好麻烦，还是叫KEY君好了。」
　　「呀喝！从打招呼就彻底破坏世界观！就是这样才棒！太崇拜你了！等你好久啦，知弦
　　学姊！不，枫叶学姊！」
　　「喔喔……键的身心都恢复精神了。」
　　「我刚刚用了治疗魔法喔。贤者跟普通的魔法师不一样，是精通所有魔法的专家，什么
　　都办得到。」
　　
　　「噗滋！」
　　就在知弦学姊自我介缙的同时，好像听到什么东西被刺到的声音，同时小冬天莫名按著
　　自己的胸口。不过我和夏天则是全力表示欢迎：
　　「喔喔，恢复体力的魔法！就是这个！我一直想要这种魔法！』
　　「噗滋！」
　　「贤者啊！感觉就是『比魔法师更高阶的存在』呢！」
　　「噗滋噗滋！」
　　感觉一直听到有东西被箭剌中的声音，算了，不用在意。不过小冬天怎么会蹲在角落发
　　抖？嗯，大概是肚子痛吧。别管她。
　　我打起精神对枫叶学姊说道：
　　「不过话说回来，枫叶学姊居然是恢复魔法……真是出乎意料的发展。」
　　「是吗……啊、有一点忘了说明，关於刚刚那个恢复魔法『慈爱之光』……」
　　「啊啊，靠著那个魔法，我现在的精神很好！那个魔法怎么了？」
　　「嗯嗯，这个嘛，『慈爱之光』并不会治疗伤口与恢复体力。」
　　「咦？不对吧，你看我现在精神明明很好——」
　　「不，那是『利用幻觉让人觉得自己精神很好』的魔法。」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　连两姊妹也同时大受打击！可是知弦学姊还是露出温柔的微笑：
　　「看到大家都这么有精神，我好高兴。」
　　「不对不对不对不对！那个骗人的治疗是什么意思！只是麻醉……不、这个根本就是毒
　　品嘛！」
　　「是啊。」
　　「这么乾脆就承认了！？」
　　「毕竟是我使用的魔法喔？」
　　「啊啊！为什么很能认同这个理由！」
　　「瞬间治奸伤势太不合理了，KEY君。不管怎么样，人类还足有办不到的事。好好记
　　住吧。」
　　「对第一次见面的同伴使用幻觉，枫叶学姊为什么还能这么嚣张！」
　　一点也不在乎我们的抱怨，枫叶学姊转过身走了几步，然後……再次回头面对我们，以
　　装出来的「可爱表情」眨眼睛：
　　
　　「就是这样，敬请期待贤者枫叶的魔法喔！？」
　　「（绝对不能倚赖她！）」
　　我们把这句话深深记在心里。
　　
　　枫叶学姊的加入让我们战力大幅增强，之後的冒险也顺利进行。其中特别有帮助的并非
　　枫叶学姊的恢复魔法，而是她的攻击。关於她的攻击魔法……实在太过变态，我尽量在可以
　　公开的范围内介绍。
　　·幻觉魔法「幼心之伤」……让对方看到小时候心理创伤的幻觉，无力战斗。
　　·支配魔法「奴隶之尸」……完全支配对方，代替自己战斗到死……
　　·掹毒魔法「地狱之泡」……从对方身体中涌出绿色的气泡，然後——（限制级）
　　·快乐魔法「粉状之梦」……不行，绝对不能碰。
　　·人质魔法「妻小之命」……这已经不能算是魔法。
　　·收买魔法「金钱之力」……并非什么东西都可以冠上魔法两字。
　　·召唤魔法「美女之隶」……基本上就是我。
　　·终极魔法「末日之光」……有著毁灭四个世界的威力，没机会使用。
　　「嗯——冒险这种事好健康，真是不错。」
　　「就是说啊！」
　　就在枫叶学姊伸展筋骨的同时，我忍不住吐槽。一路上虽然辛苦但也已经来到故事终
　　盘，我们为了取得前往最终决战的移动手段，正在攀登高塔。从塔上看出去的景色非常壮
　　观，所以也不是不能理解枫叶学姊会有那种心情……不过就是无法接受。
　　小冬天慢慢从後面跟上来，用力叹了一口气：
　　「呼，已经爬了不少层，差不多快到塔顶了吧。」
　　「看来是快了。你看，楼梯上面有光照进来。赶快走吧，键。」
　　「啊啊，那倒是没关系……」
　　「别担心，KEY君。路上有敌人就交给我！」
　　「就是那样才担心！」
　　
　　话虽如此，也不能在此迈步不前，我们一行人朝著塔顶前进。
　　「喔喔……」
　　「这是……」
　　眼前出现一个……不对，那是一只大鸟。光是看见它收起翅膀背对我们的身影，就能够
　　了解有多巨大。
　　大到载若四个人飞行也没问题。嗯嗯，虽然飞空艇也很不错，但是说到飞行移动的手段
　　还是只有怪鸟了。
　　「这么说来，山脚的村子里有怪鸟的传闻……」
　　夏天一边念念有词著一边往怪鸟靠近。这时怪鸟突然转头……跟我们对上视线：
　　「为什么我是鸟——！」
　　「哇啊——」
　　听到那只鸟突然说话，我们不禁吓得往後退。这是怎么回事，鹦鹉？难道是鹦鹉？不，
　　这个声音好像在哪里听过……
　　小冬天躲在夏天的背後说道：
　　「怪鸟说话了……」
　　「我说话有什么不对吗！」
　　「噫。」
　　被鸟吐槽的小冬天躲在夏天後面……可是刚才那个声音，总觉得很像某个人……
　　怪鸟把两支翅膀举起来，做出彷佛人类两手叉腰的动作：
　　「太过分了！这个角色分配太奇怪了！为什么身为会长的我要受到这种待遇？」
　　「怪鸟？那不就对了吗……」（注：在日文里「会长」与「怪鸟」的发音相同）
　　「哪里对了！我是会长！」
　　「是啊，是怪鸟没错。」
　　「没错，会长！」
　　「思思，怪鸟。」
　　「…………」
　　「…………」
　　咦，好像有点鸡同鸭讲？而且从刚才就觉得「怪鸟」还有那个声音有点熟悉——啊。
　　「该不会是会长吧？」
　　「你要说几次会长才够！没错！就是会长！」
　　
　　看来这只怪鸟是会长……好混乱，没想到我的梦里还会出现同音冷笑话！太没品味了！
　　而且……
　　「呃呃，怪鸟……应该说是会长。」
　　「为什么要叫两次。」
　　「看来你和枫叶学姊一样，知道自己在现实世界里是学生会长吧？」
　　「那当然！因为我是会长！话说回来，那边那对超容易入戏的姊妹，我敢说她们绝对知
　　道！明明知道还是故意演戏！」
　　怪鸟抬头挺胸的动作与会长一模一样。
　　好吧，至少她很清楚状况。我沿著话题继续说下去：
　　「那么会长——不对，应该足怪鸟。」
　　「不用改口了！反正念起来都一样，你怎么叫也只有你知道！」
　　「请载我们到最终决战的地点。」
　　「不要。」
　　怪鸟会长（已经懒得去区分）把头撇开，毛茸茸的大鸟居然在闹别扭……这副模样还满
　　可爱的。
　　「不可以任性喔。」
　　「可是我就是看不过去！为什么我不是勇者！」
　　「因为这是我的梦……」
　　「就算是这样！为什么我是鸟！？不但不是队伍成员，甚至连人类都不是！」
　　「你应该问我的深层意识……我想是因为会长跟怪鸟这个同音冷笑话吧。另外提到会长
　　就想到小动物，说不定这也是理由之一。」
　　「我要求变更！杉崎，帮我换个角色！」
　　「呃、很抱歉，我办不到。这个世界虽然设定很随便，似乎不会依照我的意思改变……」
　　「唔……呜——哇！我想当人类！」
　　「不要说的好像妖怪一样……」
　　就在我伤脑筋之时，枫叶学姊过来拍拍我的肩膀，然後代替我对著怪鸟会长开口：
　　「小红。」
　　「唔……知弦，我不要当鸟~~知弦跟我交换。」
　　「嗯，如果可以我也想跟你换……可是这是没办法的，小红。因为我是贤者喔？怎么可
　　能跟小红交换……」
　　「咦？为什么不可以……」
　　
　　「贤者的意思，可是聪明的人喔？」
　　「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　原本以为是要帮她打气，没想到居然是追击！不过枫叶学姊还是将怪鸟的头抱在怀中：
　　「思思，好可爱。乎常的小红虽然不错，摸起来很舒服的小红也很棒。」
　　「呜哇、这个死党根本不是要安慰我，只是自己想要摸而已——呜呜。」
　　「……赶快订制一个鸟笼。」
　　「居然打算捕获吁」
　　「呼呼呼，这样小红就永远属於我……」
　　「唔！……杉崎！我、我还是帮忙好了！我愿意帮助你们的冒险！」
　　「怎么这么突然？」
　　「赶快打倒奥美加……结束这趟冒险吧！赶快离开这个世界！」
　　「喔、喔……」
　　不知为何怪鸟会长突然变得很有干劲。仔细一看发现枫叶学姊以诡异的眼神看著怪鸟会
　　长，怪鸟会长则是完全不理会枫叶学姊，只是一直盯著我。
　　虽然搞不懂为什么，总之成功获得怪鸟的协助。
　　也就是说——
　　我们终於做好迎向最终决战的准备！
　　从这里开始就要进入最终迷宫，当然也有一些小过场事件，总之最後就是乘在怪鸟会长
　　的背上，准备跟飘在空中的最终头目战斗……终於、终於走到这一步。不过话说回来，今天
　　的梦怎么这么长？长到让我觉得就算醒来之後已经过了三年也不意外。
　　「杉崎！你在发什么呆！敌人要来了！」
　　怪鸟会长一边载著我们飞行，一边出声催促。
　　明明不是夜晚，整个天空却染上不舒服的黑暗，「那个」也从漆黑的云里现身。
　　「那……那是什么……」
　　夏天……不、每个人都被那个异形吓得说不出话。
　　感觉就像奈落深渊的深沉黑暗球体，中间有著巨大的「牙齿」跟「舌头」，不怀好意地
　　
　　注意这边。可以说是「吞噬」这个概念的化身。
　　「……这是恶梦。」
　　真的是除了梦境绝对不可能看到的恐怖存在……怎么办，完全不觉得打得赢。如果在梦
　　中都是这样想，恐怕真的是束手无策。
　　我对著同样感到恐惧的同伴露出令人安心的爽朗笑容，然後宣告：
　　「好，回家吧。」
　　「当然不行！不能把那个丢著不管！」
　　被夏天吐槽了。我忍不住嘟著嘴巴：
　　「那么夏天去战斗啊。你很喜欢这种状况吧？我会全力为你加油。」
　　「呃、不……虽然我很喜欢战斗，但是那种看起来没有实体又很思心的东西就……」
　　「那么小冬天和枫叶学姊呢？魔法之类的招式应该有效。」
　　「冬天还是算了。那种东西看起来无法冻结。」
　　「我也不要。我的魔法基本上部是障眼法，对那种怪物派不上用场。」
　　「……怪鸟会长……」
　　「用嘴巴啄？」
　　「……对不起，打从一开始就没有战力。」
　　「虽然对这个反应感到生气，不过的确是事实！」
　　「可是这样一来……」
　　「…………」
　　大家的视线都集中在我身上，我赶紧挥手：
　　「不行不行不行不行，我原本只是个普通的尼特族，没办法的。」
　　「你不是勇者吗？」
　　「没有勇者威能的勇者，根本不算勇者！」
　　「学长似乎很有自信，没想到却是说出这种话……」
　　「看来已经不需要再多说什么。」
　　「…………」
　　全体的想法一致，到了最终决战，我们终於能够团结一致，这就是羁绊的力量。经过长
　　久旅行培育出来的信赖证明，不需言语就能传达的心灵相通。
　　在面对最终头目的战斗，选下意想不到的选项。
　　「逃跑」
　　
　　「怪鸟会长，快逃——！」
　　「了解！全速脱离这个空域——」
　　「怎、怎么了，小红？」
　　不知道为什么，怪鸟会长虽然全力拍打翅膀，但是完全没有远离奥美加，背後的奥美加
　　甚至越来越大……
　　「逃、逃不掉！感觉像是被吸过去，根本逃不掉！」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」
　　最终头目战无法逃跑！呃、果然没错！说得也对！
　　我们不禁失望地垂下肩膀，同时下定决心。
　　「没办法……就算逃走，世界也会毁灭……」
　　「唔……冬天也是。虽然没用但还是试著放些魔法好了……呜呜。」
　　「总觉得物理攻击完全没用，不过我也尽量试试看……至少不能白死……唉。」
　　「恢复就交给我吧……虽然不知道能撑多久……」
　　听到大家暗沉的低语，怪鸟会长忍不住大喊：
　　「太悲观了！拜托打起精神来！从来没看过气氛这么差的最终决战！」
　　「……鸟类真是乐天。」
　　「不要小看鸟类！我很努力的！就连鸟也很努力！像这样不停拍打翅膀很辛苦的！」
　　跟怪鸟会长对话之後，感觉稍微恢复一点精神。我们各自举起武器摆出架式，看往奥美
　　加的方向。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——」
　　………………虽然硬是举起勇者之剑，接下来该怎么办？那家伙已经把岩石、树木、海
　　水之类的东西通通吸进去，随便接近它不是一下就完了吗？根本不是要不要攻击的问题。
　　一直觉得那和某种东西很像，这下才想起来是黑洞。面对这种东西，我们居然想要骑著
　　鸟用剑和拳头去挑战，显然很有问题。与其说是勇者队伍，怎么看都是一群蠢蛋。
　　正当再次丧气之时，我的脑中突然响起一阵声音。
　　『哥哥！你还好吧？我是苹果。』
　　「喔、苹果？怎么了？还有这是怎么回事？」
　　我看向周围，发现大家都没有反应，看来只有我听得见。
　　『这是思念的力量！大家为哥哥祈祷的思念，不知道为什么就这么传到了！』
　　「喔喔，原来是不知道为什么传来的。好吧，虽然我也不记得有跟那么多人扯上关系！
　　毕竟我的冒险没有什么内容！」
　　
　　其实我也只听到苹果的声音。整个旅途中除了队伍成员之外，有比较深的交情的人也只
　　有她了……
　　『哥哥，不要放弃，苹果永远支持你！』
　　「喔、喔……听到妹妹的鼓励，的确会涌出干劲……」
　　『啊、哥哥，还有一件事！飞鸟姊姊有话要我转达！」
　　「飞鸟？啊，这么说来那家伙……那个魔女说不定会有好方法。那家伙只有头脑好，如
　　果能在我的梦里派上用场就好——」
　　『她说：「奥美加似乎是个能够乔噬所有次元的存在，这么一想不管是梦境还是现实世
　　界，都有可能会被它吞噬。也就是说，如果在这里被打败，虽然目前只是键的梦境，奥美加
　　下一个目标可能就是现实世界……说不定会发生这种事喔。就是这样！』
　　「谁想知道这种情报！为什么那家伙每次都搞这种花招！不管怎么想部是拚了命想要折
　　磨我！」
　　『对飞鸟姊姊来说，那好像就是她的生命意义……』。
　　「哪有这种对人造成困扰的生命意义！而且我越来越不安了！这是作梦吧！？应该只之作
　　梦吧！？我死了也没关系，就算不管奥美加，对现实也不会有所影响吧！？
　　『这、这个……即使问苹果也……总、总之，哥哥加油。』
　　「那个像是社团练习比赛时的加油方式也有点……」
　　搞不好真的会扯上全世界的命运。
　　『啊，差不多该挂了。妈妈说要开饭了！』
　　「那边倒是很和平嘛，喂！」
　　『哥哥也快点来吧？饭菜会冷掉喔？』
　　「听起来像是对著正在玩游戏，因为找不到纪录点而停不下来的哥哥说的话……」
　　『好吧，哥哥……「蜡烛就要是燃烧自己照亮别人」喔！』
　　「这是要我牺牲吗㈠要我牺牲自己拯救世界吗！？这就是你的要求吗，妹妹！」
　　『……』
　　「啊、断了……我的妹妹和青梅竹马还是一样彻底践踏人心……」
　　「你从刚刚就在自言自语什么？」
　　怪鸟会长转头问道，不过我只是摇摇头，重新绷紧神经：
　　「没什么，准备上吧。」
　　「咦、咦咦……怎么回事？杉崎感觉起来和刚刚不太一样……」
　　
　　「这个嘛……该怎么说，曾经没有成功守护的人，说不定可以在梦中加以守护……这样
　　好像也不错。」
　　「……怪鸟会长？」
　　怪鸟会长好像有点不太高兴，完全搞不懂为什么……算了，现在不是管这种事的时候。
　　「虽然说准备上，但是该怎么办？」
　　夏天如此问道，我试著把刚才和苹果对话时想到的事说出来：
　　「听说奥美加什么都吃？」
　　「嗯，是啊。现在就在吃个不停……」
　　夏天的视线前方，是那张把这个世界上各种东西吞下去的黑暗大嘴。
　　我转过视线，并且对着大家说道：
　　「那么就让它自己吃自己吧。」
　　「啥？」
　　大家闻言一下子反应不过来，我一个人稍微要帅地念念有词：
　　「这个来自衔尾蛇的想法如何！」
　　「就算学长这么说……」
　　小冬天露出困扰的表情，其他人脸上也是一脸受不了的表情……突然一个黑色的能量球
　　体从我们身边掠过！
　　「！？」
　　怪鸟会长赶紧闪避，其他人也一起回头……只见奥美加放出大量浮在空中的人形黑影，
　　就在黑影举手的同时，前方出现许多有如炮弹的黑色能量体！
　　「会长！」
　　「我知道！」
　　怪鸟会长用力拍打翅膀在炮弹之间穿梭。由於我们都是靠著枫叶学姊的魔法力量轻松站
　　在会长背上，所以实际上只有怪鸟会长在拚命。
　　「这是什么玩意！？」
　　「谁知道……如果那是吞噬的存在，应该是类似分解酵素的东西吧？」
　　「哇呀叩等、等等！一直闪避也有极限！赶快想办法！」
　　「就算叫我们想办法……」
　　「唔、让冬天来试试看！」
　　小冬天边说边站起来，然後朝著往怪鸟会长冲来的球体施展魔法！
　　
　　「永恒O力冰风」（注：eternal force bilzzard，在日本2 ch上广为流传的中二病魔法法）
　　「果然！果然还是用了这个魔法朽称！」
　　打从听到她擅长冰系魔法的那天开始，我就一直猜想会不会使出这招。
　　「好、好厉空……将球体瞬间冰冻……好厉害的魔法……」
　　看来夏天给予极高的评价……嗯、嗯嗯，算了。
　　小冬天很自豪地抬头挺胸：
　　「这个魔法可以瞬间冻结目标周围的空气。如果对方是生物——」
　　「解说就免了！话说回来，这可是我作的梦，这下子连我都觉得不好意思！」
　　「啊，学长已经高二了，所以应该是高二病。可是这种事情要是觉得不好意思就输罗？
　　应该要觉得自豪才对。就这个意义来说，冬天是大二病。」
　　「够了，随便你……」
　　总、总而言之，先不管名称，效果倒是非常显著，也因此逼退不少球体。只不过敌人的
　　数量无穷无尽，第二、第三波的攻击持续涌来！
　　「啐！妹妹部这么努力了……身为姊姊怎么可以默不做声！」
　　夏天如此叫道，然後「啊！」一声把俏丽洋装的裙摆撕掉！
　　「好，这样动起来方便多了！」
　　「夏天……你……」
　　「看我的——！唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　随著呐喊的声音，夏天朝向逼近眼前的球体挥出准头！
　　「看招！圣光断魔真杀拳！」
　　「怎么两姊妹都是一个样！」
　　「喝呀、喝呀、喝呀啊啊啊啊啊！」
　　「而且根本只是用拳头打飞球体！虽然很厉害但不是招式！只是靠蛮力！」
　　「夏天……太厉害了，她的力量已经超过二O亿夏天！」
　　「怎么是由枫叶学姊做出不得了的评价！那么解说是怎么回事！二O亿夏天这个数字是
　　以什么基准算出来的！？」
　　好、好吧，虽然有很多问题，总是值得仰赖的同伴。感觉起来应该不会输……嗯，但是
　　人生方面好像输了。
　　然後枫叶学姊对著两姊妹漏掉的球体……举起她的法杖。
　　
　　咕嘟。这家伙看来也会使出不得了的中二病必杀技——
　　「…………」
　　「咻——咚！」
　　从杖的前端射出黑色光束，瞬间将球体一一破坏。
　　「…………（笑）。」
　　「咻咚咻咚、咻——咚！」
　　这个威力太惊人了！小冬天跟夏天根本比不上！几十、几百个球体，甚至连人形影子都
　　被她陆续击落——
　　「…………（笑）。」
　　「不对不对不对啊！不要这样单纯沉浸在愉悦之中，好歹也说句话！拜托别这样什么都
　　不说，然後不断使出惊人的魔法！」
　　这样很难传达到底有多厉害！
　　不过枫叶学姊还是面无表情地战斗：
　　「KEY君，我以为你不喜欢人家大喊招式或魔法名称……」
　　「话、话是没错！呃、这个、可是、还是说点什么比较好！使用这种威力的魔法还这么
　　没精打采，反而很奇怪！」
　　「真是麻烦……到底想怎么样？明明就讨厌中二病。」
　　「唔。」
　　的、的确，看了枫叶学姊的状况，我也觉得招式跟魔法名称说不定真的有其意义。
　　「……对个起，果然还是喊出魔法名称再施法吧。那样比较自然。」
　　「真拿你没办法……好吧……」
　　枫叶学姊再次举起法杖，一边以粗黑光束消灭敌人，一边说著魔法名称！
　　「荷O米。」
　　「不可能吧！只有那个名称绝对不可能！」
　　「咦？」
　　「不对不对不对！那招分明没有半点治愈的要素！拜托你换个名字！还有不可以用已经
　　
　　存在的魔法名称！」
　　「好吧……那么。」
　　枫叶学姊再举起法杖发射光束！
　　「巨O兵。」
　　「的确很像！呃、不对啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「通通烧掉吧啊啊啊啊！」
　　「住手！真要这样不如别说话！根本就是反派！」
　　「……烂透了。」
　　「我吗！？」
　　「KEY君到底想怎么样？」
　　「……算了，随便你。只要别当反派就好。」
　　「是吗？那我就继续了。」
　　知弦学姊回过头，不发一语地发射火力惊人的魔法……感觉只有这个人的世界观不太一
　　样，差不多是一个人就能与钢弹对战的等级、
　　[[IMG,e12a880119c7c70008903e6a2ba03c45,925,1437,168399]]
　　这时会长以带点怒气的声音对我说道：
　　「喂、杉崎！」
　　「怎么了，会长？」
　　「还问怎么了！接下来该怎么办？你不是说什么要让它自己吃自己……」
　　「啊啊，对了。那么……总之你能先飞到奥美加的正上方吗？应该会有超强的同伴帮你
　　开路。」
　　「……知道了。」
　　会长心不甘情不愿地拍动翅膀，照著我的指示飞往奥美加的上空。途中袭击过来的人形
　　影子与球体，全部被三名行菩国中生威能的同伴一一击落……至于身为勇者的我则是无事可
　　做。以前应该没有在最终决战依然这么没有存在感的勇者吧？
　　「到了。可是……就算飞到这里又能怎么样？」
　　会长一边在奥美加上空盘旋一边发问，我先确认下方的奥美加之後……内心作好觉悟，
　　对大家说声：「各位——」将周围的敌人一一歼灭的三人都往我的方向看来。
　　「各位，我现在要一个人打倒奥美加。所以希望各位能够继续打倒周围的小喽罗。」
　　听到我说的话，夏天很惊讶地回答：
　　「啥？不对吧，我很清楚你身为勇者想要表现的心情，不过这种事也要在成长到一定程
　　度之後——」
　　「别管这些。相信我，夏天。」
　　「咦？」
　　看到我认真的眼神，夏天也不发一语。就在一片沉默的状态下，我对大家说道：
　　「就算这是一场梦、就算我受的伤与奥美加的存在会对现实世界造成影响，这些事都不
　　重要。因为我有不得不拚命的理由。」
　　「……什么意思？」
　　怪鸟会长载著我们继续盘旋，只是转头对我发问。
　　我则是……露出微笑回答：
　　「我绝对不让任何人伤害我的後宫！」
　　就在做出宣告的同时，看到大家的睑染上一抹淡红……感到满足的我……纵身一跃。
　　「等——」
　　吓了一跳的会长为了救我而飞过来，不过我举手制止她。然後……竖起大拇指，回给她
　　一个笑容。
　　
　　「——！」
　　大家好像在大喊什么，可足我已经听不到，只听得见落下途中的风声，还有奥美加越来
　　越近的咀嚼声。
　　嘎滋、嘎滋。
　　把大家的脸深深印在脑海，然後在落下途中改变动作，转身面对奥美加。没有任何力量
　　的勇者，举著没有任何效果的勇者之剑，在没有任何确定想法之下，朝奥美加发动突击。
　　逐渐接近那张压倒性的黑暗大嘴，可是我一点也不畏惧，完全不感到害怕。
　　只是一场梦？我想像中的学生会成员？妄想的妹妹？青梅竹马？
　　这些都个重要！就算全部都会重置，就算只是作梦义如何！只要眼前有需要守护的东
　　西，不管在何时何地，我都要守住我最重要的东西！因为我已经没有时问可以犹豫！
　　只因为我的软弱……因为我的优柔寡断而让某人受伤，我已经受够这种事了！
　　能守护时就要守护！能做的事全部要做！就算不道德也在所不惜！我贯彻自己相信的
　　路，全力前进！
　　「唔喔喔喔喔喔晖喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　我朝著奥美加的大嘴掉下，朝着恶心的咀嚼声……向死亡发动自杀攻击！
　　这里是我的梦！这里是我的世界！所以就算没办法对奥美加这个不知道属不属於这世界
　　的鬼玩意……我总会有办法控制这个世界！
　　一直到目前为止，我部是朝下意识的方向行动，所以什么都办不到。只靠我的意识什么
　　也无法改变。
　　但是……如果让我自己陷入生命危险会怎么样？就算我的下意识再怎么被虐，也不可能
　　毫无反应！也就说！在我接近死亡的瞬间，应该能够按照我的意思改变世界！扭转这个世
　　界，把奥美加吞噬的对象从这个世界转变为自己，这种事应该没问题！
　　哈哈哈哈哈哈哈！闯进我的梦算你倒楣，奥美加！
　　这里就是你的坟墓！
　　不过完全没有任何根据就是了。
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　果然还是很恐怖！糟糕！真的超恐怖！不会死吧！？现实世界里的我不会死吧！？
　　
　　我的脸上满是泪水与鼻涕，以丢脸的模样朝著黑暗坠落。
　　奥美加的大嘴把我吞下。
　　嘎滋。
　　我的、存在、遭到吞噬——
　　「喂！」
　　「好痛！」
　　我感觉到脑袋一阵激痛，忍不住跳了起来，眼前出现挺著平胸的小不点学生会长。
　　「咦、咦咦？会长……翅膀呢？」
　　「什么？你是睡傻了吗，杉崎？居然住会议中打瞌睡……真是前所未见！」
　　「会议中？啊、啊啊……我睡著了吗？」
　　「是啊，你不知道吗？」
　　「不、虽然说睡著了，不过身体怎么这么累……」
　　这是怎么回事？总觉得有种经历一场精彩冒险的疲劳感。
　　就在我自言自语之时，轮到知弦学姊叹气：
　　「振作一点，KEY君。今天还有很多工作要做。」
　　「话、话是没错……那个、可是连我部觉得很少有这种状况，总觉得今天很想休息……」
　　「什么？」
　　「不、没事，什么都没有。」
　　知弦学姊以锐利的眼神瞪著我。的、的确没错……开会时间打瞌睡，还想提早回去休
　　息，怎么想也知道不可能……嗯。不过这股无法认同的感觉是怎么回事。
　　知弦学姊把一叠与今天工作相关的资料交给我，仔细一看发现大家已经各自开始工作，
　　像是盖印章、签名、写下讯息等。嗯嗯嗯，今天的气氛有点冷淡……呃。
　　「啊。」
　　对了，喔喔，我突然想起来了，我刚才还在跟奥美加战斗！没错！全部想起来了！
　　「呐、呐呐，深夏。」
　　我试著对隔壁进行自己工作的深夏搭话。
　　「嗯？什么事，键，你很烦喔。赶快做事吧。」
　　
　　「不、不是，我刚才以勇者的身分拯救世界喔，厉害吧。如何？如何？像你这么喜欢热
　　血漫画的人，应该了解有多厉害——」
　　「我可没兴趣听你作梦。有空说话还不如快点动手。」
　　「不、那不一样，深夏。那不是普通的梦，我真的拯救世界——」
　　「啊啊，烦死人了！如果是真正的英雄，绝对不会这样宣扬自己的功劳！」
　　「唔……这、这么说是没错，可是这种状况，如果我不说就没人……」
　　「……键，我对你太失望了。从各种层面来看都是。」
　　「咦咦——！」
　　「好了！快点工作！杉崎真是……」
　　「……呜呜。」
　　怎、怎么这样，毕竟那是个梦，毫无疑问是我做的梦！可、可是！为什么要受到这种待
　　遇，为什么感觉非常无法接受！那些努力都白费了吗！这是没关系！反正能在梦中保护後宫
　　成员就满足了！可是一回到现实就受到这种待遇，实在是……太好心没好报了！
　　於是我试著找小真冬搭话：
　　「小真冬，小真冬。」
　　「什么事？」
　　我试著把在梦中听到，小真冬最喜欢的那个咒文名称喊出来：
　　「永恒原O冰风暴！」
　　「………………好好好，快点工作吧，学长。」
　　「咦咦咦咦咦叩为什么¨为什么！？」
　　「不、还问为什么……除了感觉很丢脸，也不知道要说什么……」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？呃、可是那是小真冬说的啊！」
　　「什么？就算是真冬，也不会在日常生活说出这种话！哼哼！真冬对学长的偏见太失望
　　了！好感度大幅下降！甚至想要取消第四集的告白！」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　「喂，杉崎！给我好好工作！」
　　「KEY君……就连我部觉得今天的KEY君很差劲。真是失望。」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　为什么我的好感度不断下降！这算什么！为什么我要受到这种待遇！？
　　终於忍不住的我一口气从座位站起来，对着所有人说道：
　　「你们等一下！我已经很努力罗！？虽然说定梦中但是真的很努力！如果那个奥美加的设
　　定是真的，我等於是救世主！不只是拯救这个世界，还拯救了之後可能会被奥美加当成目标
　　
　　的几个世界，等於是神一般的存在！你们用这种态度对待我也太——」
　　就在我把不满的想法全部发泄出来之时，
　　学生会成员……也说出意想不到的回答。
　　「打倒奥美加的人是我们！」
　　「……耶？」
　　面对这个意外过头的发展，只有我发出的愚蠢怪声在学生会办公室里回荡。
　　O学生会全体女性成员针对本次现象的补充以及考察
　　由於只靠杉崎键的第一人称描写无法充分说明本次的事件，所以在此由我们——樱野玖
　　璃梦、红叶知弦、椎名深夏、椎名真冬——四名学生会女性成员进行追加报告。
　　首先我们在会议的前一天晚上，非常不可思议地四个人都作了同样的梦。
　　我们荏梦中与勇者杉崎一起讨伐奥美加，老实说是个没什么意义的梦、
　　就在那场大冒险的最终局面。
　　勇者杉崎只身冲向奥美加……我们……不、就在英勇少女的含泪目送之下……
　　他就这么被吃掉了……对奥美加没有造成任何影响。
　　然後留在现场的少女们，脑海中响起一声系统讯息。
　　『玩家杉崎键已经登出。』
　　「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　因此在那之後，柔弱的少女只好代替派不上用场的勇者，拚命与奥美加战斗。
　　想办法找出它的弱点、在世界各处寻求人们的协助、集合大家的力量，奸不容易才打倒
　　奥美加。所以真要说来，这趟冒险最辛苦的地方是从那时才开始。
　　从这场庞大梦境当中醒来的我们，强行拖著因为疲劳快要动弹不得的身体来到学校，和
　　平常一样上课，放学之後在学生会办公室集合。
　　看到杉崎键打瞌睡的我们在一旁聊天，才确认大家部梦到同一个梦。或许是我们聊天的
　　
　　内容传到睡梦中的杉崎键耳里，才对他的梦境有所影响吧。
　　无论如何，针对这件事，我们四名女性成员共同作出一个结论：
　　「杉崎键不论在现实还是梦中，都是个无可救药的男人。」
　　这是这样。
　　因此向各位读者报告，各位从第一集到第五集所看到的我们与杉崎键先生之间培育的羁
　　绊，经过这起事件之後可以说是完全归零，还请大家能够理解。
　　以上是女性成员一同进行的补充说明。