　　「真相永远只有一个！」
　　会长一如往常挺起小胸膛，得意地说著从书里看来的名言。
　　不过知弦学姊很稀奇地主动提出抗议：
　　「小红，若是从不同角度来看，真相有时候并不只一个。这是我对侦探的看法。」
　　「那种狡辩没什么好说！身为侦探不需要玩文字游戏，而是正大光明面对问题！」
　　「好吧，这也没关系……总之，小红到底想说什么？」
　　「问得好。哼哼哼，听好了。」
　　「？」
　　会长不知道为什么稍微停了一会儿，深呼吸一口气，在全体学生会干部注视之下……突
　　然「咻！」地把手一挥，摆出帅气的动作大喊：
　　「犯人就在我们之中！」
　　「！」
　　我们才一放学就被当成嫌疑犯。至於会长大概是因为说出只会在漫画和电视剧里听到的
　　台词，一脸满足的表情。
　　糟糕，开会的干劲逐渐下降。好烦躁，总觉得今天会长的意义不明度与麻烦程度都比平
　　常提高三倍。
　　「那么我就来说明这次事件的全貌。」
　　「等一下。」
　　会长正准备以猛烈的气势进入解决篇，我急忙阻止她。
　　其他干部也是满头大汗，会长倒是不满地鼓起脸颊：
　　「怎么了，杉崎？现在才要进入最精彩的地方喔？」
　　「为什么我们的会议刚开始就要进入最精彩的地方！」
　　「我可是随时都很精衫。」
　　「不对，不要随便说些意义不明的帅气发言！拜托不要随便上演其他人无法理解的精彩
　　场面！」
　　「杉崎在说什么？侦探剧最有趣的部分就是解决篇。那么乾脆从一开始就让读者看最有
　　
　　趣的部分，这可是新正统悬疑界的风云儿·樱野玖璃梦的反向思考。你难道不能理解吗？」
　　「会长什么时候变成悬疑作家、这个故事什么时候变成推理剧了！总而言之，这是什么
　　的解决篇？会议才进行几秒钟吧！？」
　　「事件的内容只是琐碎的小事。」
　　「这还真是震撼整个悬疑业界的发言。」
　　「一般的侦探剧在推理场面时，侦探总会花很长时间而且钜细靡遗地说明事件的过程！
　　我看了之後有个感觉，这么一来前面案发过程的场面根本不需要！」
　　「真要这么说就不对了……」
　　虽然有—点可以理解，可是真麻烦。
　　「所以说我们学生会从一开始就直接提供解决篇。」
　　「明明没有发生事件，就算上演解决篇也没有内容吧……」
　　听到我的发言，原本一直在旁边观看的深夏也帮忙说话：
　　「没错，会长。虽然我很喜欢打从一开始就进入精彩部分的做法，可是没有发生事件怎
　　么上演解决篇？就像没有出现怪人，也没办法出动英雄。」
　　「为什么不行？」
　　「咦？」
　　会长的回答有点出人意料，深夏瞪大眼睛眨了两下。
　　「深夏，你觉得看英雄节目的小朋友最想看什么？」
　　「咦？那当然是……英雄活跃的场面……」
　　「那么就算怪人没有出现也没关系。只要英雄突然登场，随便朝个方向使出必杀技，然
　　後说声『世界恢复和平！』小朋友也会很高兴！就是这么单纯，只要五分钟就能结束！」
　　「是、是吗？」
　　「是啊！侦探的推理才是侦探剧的重点！事件场面根本是犯人的回合！这种场面不重
　　要！我们想看的是侦探！」
　　「……或许是吧。虽然感觉歪理也说得通，不过总觉得从基本就有问题……」
　　深夏似乎已经混淆了……会长时常提出一些不太容易反驳的理论……
　　可是这样下去还是搞不懂她想做什么，至少要问清楚突然推理的理由。
　　「呃、会长，为什么今天突然开始推理了？这和学生会的工作有关系吗？」
　　「有！应该！」
　　「什么叫应该！」
　　「我想要推理！我想当名侦探！就像之前杉崎当侦探那样！」
　　「啊——」
　　
　　收拾校庆当时……真是失策。
　　「既然我们的日常生活都能写成小说，总该来一次精采的名推理给读者惊喜！由於这关
　　系到学生会出版品的销售量，所以说是学生会活动的一环也不为过！」
　　「太超过了。」
　　搞什么，原来又是她的任性妄为。我无奈地叹气，小真冬也在这时开口：
　　「真冬很清楚想当主角的想法……可是会长，没有火也不可能冒烟吧？」
　　「唔，可是可是……就算一直等下去，事件也不会自己发生……也没有怪盗送来写著暗
　　号的犯案预告信……」
　　「不、那可能有点困难。杀人事件也许还有点机会……」
　　「不可以发生杀人事件。虽然很想推理一下密室杀人之类的事件，可是这样杉崎就太可
　　怜了。」
　　「为什么要以把我当成被害者为前提？」
　　「可是会长，需要推理的事件……大部分都会有人受到伤害喔？真冬觉得这种事还是不
　　要发生比较好。」
　　「嗯，我才不让我的学校发生这种事！正冈为如此，我只是想体验推理的乐趣！」
　　「唔、虽然有点胡来感觉又有点道理！真冬已经无话可说了！」
　　小真冬居然败给会长……这个小鬼头是怎么同事？说的话很明显乱七八糟，但又有著奇
　　妙的说服力。
　　我用眼神向知弦学姊寻求意见，她的回答是……「算了，就让她玩吧。」完全是放弃模
　　式。不过我也赞成这个意见。
　　只要让会长体验名侦探的气氛，应该很快就会满足了。我主动催促会长继续说下去：
　　「那么会长，请让我们听听会长的推理吧。犯人到底是谁？I
　　听到我说的话，会长的眼中闪起光辉，挺起胸膛说道：
　　「好，我就大发慈悲地为你们说明吧。」
　　「会长心中名侦探的形象好像很了不起。」
　　「首先是第一个事件……『卧铺特快车，冷冻橘子消失事件』的犯案手法……」
　　「等等。」
　　「怎么了吗，杉崎少年？」
　　莫名被称为少年了。会长以手指摸著其他人看不见的翘胡子……这个名侦探的形象是怎
　　么回事？
　　「那个，会长。I
　　「你可以叫我侦探。」
　　
　　「…………会长。」
　　「…………」
　　「……名侦探。」
　　「什么事，杉崎少年？」
　　烦死了！
　　「呃呃、你刚才说的那个、卧铺特快车冷冻橘子——事件，那是怎么回事？」
　　「是「卧铺特快车，冷冻橘子消失事件」。怎么回事，杉崎少年？那可是让我们被卷入一连串事件的开端，冲击性的第一起事件啊，你怎么会忘了呢？」
　　「……对不起。」
　　居然会因为不知道会长的妄想的时间而挨骂，这种事恐怕在梦中也想象不到。
　　「真是的，那种程度的记忆力是没办法成为像我这种伟大的名侦探喔，杉崎少年。我的爷爷也会感到失望的吧。」
　　「会……不对，名侦探的爷爷》难道是金田一O助？」
　　「不，是工藤O一。」
　　「你是哪个时代的人啊，名侦探！根本是来自未来的吧！？」
　　「你在胡说什么，杉崎少年。总之先从第一起事件开始说起。」
　　[[IMG,f4406af13d3d7fd55786dd41c9c8686c,940,1437,213719]]「唔……拜、拜托你了。』
　　「嗯，『卧铺特快车，冷冻橘子消失事件』。从事件名称应该就可以看得出来，那是一场
　　凄惨又悲伤的事件……」
　　「不，怎么想都只有和乐融融的感觉。顶多是家族之间起点争执吧。」
　　「我本来想留著晚点再吃的冷冻橘子，居然不知不觉消失了。那场悲剧……现在回想起
　　来依然让人忍不住颤抖！」
　　「受害者是你啊！还说什么被卷人事件，根本就是直接关系人！」
　　「那场不可思议的事件……虽然是不可能犯罪的手法，最後还是被我破解了！」
　　「只不过是冷冻橘产消失，有必要这么夸张吗……难道是从密室里消失吗？」
　　「不，只是普通的火车卧铺，任何人都可以进出。我只是把冷冻橘子放在床上，然後我
　　就在车里探险，回来之後冷冻橘子居然消失了。」
　　「唔哇，真是一场前所未有的无关紧要事件！」
　　「这就是不可能犯罪！」
　　「名侦探，你真的了解『不可能犯罪』这个词的意义吗？」
　　「总之冷冻橘子消失了，期待已久的我大受打击。这是一件可恨的犯罪。」
　　「好吧……不管怎么样，说不定真的是被偷了。那么你已径知道犯人跟手法了吗？」
　　「嗯，完全看穿了！身为一个英国绅士，谜题已经解开了，杉崎少年。」
　　「这到底是怎么回事，雷O教授？」
　　世界观已经乱七八槽了。不过就算麻烦，还是要尽量配合她。
　　「本世纪的严重犯罪『卧铺特快车，冷冻橘子消失事件』真相就是……」
　　「咕嘟……（硬是吞下一口口水）」
　　「当我在车里探险时，冷冻橘子解冻了，所以变成普通的『橘子』！」
　　「什、什么——！？」
　　学生会干部受到强烈震撼！这是从另一种意义来说的惊人事实！
　　「那根本不足什么事件！」
　　「犯人打从一开始就不存在！」
　　「随便怀疑别人，结果却是小红自己的过失……真是没救了。」
　　大家都发出嘘声。这世界上大概没有在说完推理之後被眨成这样的名侦探吧。
　　可是会长完全不在意，继续说下去：
　　「知道真相之後，果然是一起悲伤又空虚的事件……」
　　
　　「是啊，的确很空虚……这个空虚的感觉是怎么回事？我还是第一次听到事件的真相反
　　而有这样的感觉。」
　　「这就是所谓的成长，杉崎少年。」
　　「这是什么惊人的成长过程。」
　　「好了，再来是第二起事件。」
　　「呃，我倒觉得那才是实质上的第一起事件。冷冻橘子那件事根本不是事件，只不过是
　　某个迷糊的家伙自导自演……」
　　「第二起事件……真的是非常凄惨的事件，现在回想起来还会发抖。」
　　「喔、总算有点可看性了——」
　　「雪山别庄，提早入睡事件」
　　「…………啥？」
　　「那真的是很残酷……很残酷的事件……而且也是一起不可思议的事件。」
　　「……呃、能够请你说明一下事件的细节吗？」
　　「什么啊，杉崎少年。你又忘记了吗？真是派不上用场。」
　　「对、对不起。」
　　「真是下敢相信，你居然会忘记那场悲剧……」
　　「悲剧……该、该不会，表面的标题听起来那么和乐融融，其实是使用安眠药犯下的杀
　　人事件。」
　　「平常部是九点睡觉的我，不知道为什么，那天夜里居然八点就上床睡觉。真是一起令
　　人难以置信的事件！」
　　「这种事随便啦——！」
　　我用尽全力呐喊，可是会长很伤心地低著头：
　　「事到如今，每次回想起那天的事情，胸口都会因为後悔而隐隐作痛。难得的—趟旅
　　行，居然那么早就睡了……」
　　「被害者又是你！甚至不能算被书者！连事件都称不上！」
　　「你在说什么，杉崎少年？我真的是每天准时九点上床。竟然八点睡觉……这绝对是不
　　可能犯罪！」
　　「因为根本不是犯罪！所以当然不可能！」
　　「你能看出这起无法理解之事的真相吗，杉崎少年？」
　　「咦咦？我还是第一次被要求针对这么提不起劲的题材做推理……」
　　
　　「也就是说你要放弃罗？」
　　「听起来真令人火大。嗯嗯……反正一定是因为长途旅行累了吧，名侦探。」
　　「嗯，那倒是不能否定。毕竟冷冻橘子那件事耗费了我不少心力。」
　　「先不管那个极端的自作自受，总之梢微早睡一点也不奇怪吧……」
　　「哼……太天真了！太天真了，杉崎少年！听好！这起事件有著含意更深的真相！」
　　「真的吗！该不会有人因为某个阴谋下了安眠药——」
　　「因为我的手表居然快了一个小时！」
　　「结果还是你自己的错——」
　　学生会办公室再次响起一阵嘘声！只有会长一个人点头称是：
　　「这种利用时间的高度障眼法……大概只有我能看穿！」
　　「那是你的手表时间不准！当然只有你能看穿！」
　　「没、没想到居然比冷冻橘子的事更无聊……真冬无话可说！」
　　椎名姊妹发出抗议的声音。就在这个时候，知弦学姊用手指顶著下巴，好像想起了什么
　　事，眼神游栘地说道：
　　「……小红，这些都是实际发生过的事吧。去年校外教学旅行时好像因为冷冻橘子不见
　　而大吵大闹，第三天好像也一直抱怨前一天太早睡……」
　　「呵呵呵，你终於注意到了吗？黑发的大小姐。」
　　「从来没想过会被同班同学如此称呼。」
　　「没错，我最近终於发现了……那次校外教学里所发生一连串事件的真相！」
　　「这种程度的推理居然要花一年！？」
　　看来是因为这样才会上演推理秀……这个人还是一样突然。在她自己心中或许是很循规
　　蹈矩，不过与我们正常人相比还是太过异常。
　　「……好了，差不多该满足吧？应该已经推理够了，名侦探。」
　　「你胡说什么啊，华崎！」
　　这样听起来好怪，一下子搞不清楚她在叫谁。
　　「不是还有最後、也是最大的一起事件吗！就是在校外教学第四天发生的……那起前所
　　未有的重大犯罪事件！」
　　「前所未有的重大犯罪事件？居然说成这种地步，到底是……」
　　面对我的疑问，会长露出严肃的表情……慢慢地回答：
　　
　　「就是『樱野玖璃梦失踪事件』……」
　　「啊啊、这么说来那天小红好像走失了。」
　　瞬间就被知弦学姊点破。难得取了一个很像那么回事的事件名称，一下就毁了。
　　虽然所有学生会干部都已经失去兴趣，会长还是一个人以沉重的表情说明事件概要：
　　「那真的是一起恐怖的事件……楚楚可怜的美少女某一天居然突然失去踪影……是神隐
　　吗？还是被人绑架？难道是——」
　　「就只是迷路而已吧。」
　　「相关人员陷人一阵骚动。」
　　「并没有，只是以『又是樱野啊？』的感觉带过喔？下过我是同一组的，所以梢微找了
　　「到底樱野玖璃梦的命运会如何！真是令人手心冒汗的发展！」
　　「呃、不是很有精神地回来了吗？在这里说著推理的名侦探本身就是最好的答案。」
　　「隐藏在事件背後，可悲的人性又是！」
　　「路痴的确足满可悲的人性。」
　　「由於本人刚好在现场，才能做出精辟的名推理！」
　　「说什么推理，别说是事件关系人，根本就是唯一从头到尾知道全部真相的人。小红，
　　某种意义来说算是犯人。」
　　「才不是犯人！樱野玖璃梦应该是被害者！」
　　「什么的被害者？」
　　「……多元化教育。」
　　这倒是一点也没错，所有人部点点头。不对，不可以认同这种回避问题的方式，会长这
　　么没用，自己本身也要负很大的责任。我催促她赶快说下去：
　　「结果那起事件的『真相』到底是怎么回事，会长？老实说，我是觉得根本太过简单而
　　没什么好说的。」
　　「太天真了。你就是这样才会被称为『废物眼镜仔』，华崎。」
　　「我在背後部被人这样称呼吗？明明没有戴眼镜！？」
　　「听好了，华崎。好的推理剧解决篇里，除了『表面上的解决』之外，还有揭穿真正的
　　幕後黑手，充满意外性的『真正解决』！」
　　「啥？那么……包含迷路事件在内，冷冻橘子相提早入睡事件表面上看起来足会长的过
　　错，其实部有幕後黑手在操控吗？」
　　「没错！接下来才是真正有看头的部分！」
　　
　　「好吧……如果真的有这种事，那倒是颇令人感兴趣的发展……没错吧？」
　　我对著椎名姊妹说道，她们两人的表情有点尴尬：
　　「不管怎么想部是会长自作自受，看起来只是会长想把责任推给别人。」
　　「真冬也这么觉得。推理这种事说起来很好听，但是没有确切证据硬是怀疑其他人甚至
　　冠上罪名，这不是名侦探该有的行为。」
　　面对两人辛辣的意见，会长眼中泛著泪光：
　　「才、才没这种事！犯人真的存在！」
　　口气已经恢复平常的状态。看起来有点可怜，总之还是无听一下她要说什么。
　　「好吧，那么会长认为犯人是谁……冷冻橘子、就寝时问还有迷路，怎么想部不是其他
　　人办得到的事。」
　　「当然可以！就是有一个人有犯案的可能性！我最近终於发现了！」
　　「谁？班上同学吗？」
　　「我一开始不是说了吗！」
　　「说什么？」
　　「犯人就在我们之中！」
　　「为什么大家要露出这种尴尬的表情！不要用看著可怜孩子的眼神看我！」
　　听她这么一说，忍不住觉得她很可怜。我们都已经陪她玩著无关紧要的推理游戏，到了
　　最後还被怀疑是犯人，真希望她能体会我们的心情。
　　「真、真的存在！犯人真的存在！呜呜……」
　　「名侦探居然在说完推理之前先哭了，喂。」
　　有点受不了的深夏实况说明会长的状况。这个解决篇是怎么回事，以前有过把现场气氛
　　搞得这么差的侦探吗？
　　知弦学姊温柔拍拍会长的背：
　　「小红，应该满足了吧？你是个好孩子，差不多该回到正常的会议罗。」
　　「唔、呜……就是有啊……犯人，真的存在……呜呜……」
　　「乖乖乖。」
　　「不要哄我，听我说嘛。」
　　「好好！—真的有犯人——奸啦，乖孩子快睡吧——」
　　「才、才不会睡！根本就不想睡…………呼呼。」
　　
　　明明年龄相同，为什么看起来像是母女？就像闹脾气哭累的孩子被妈妈哄著一样。
　　更令人下敢相信的是会长把头靠著知弦学姊的胸口，真的睡著了。真不简单……不过如
　　果被知弦学姊那样哄，就算不是会长也会睡著吧。疗愈系知弦学姊太恐怖了。
　　小真冬松了一口气：
　　「先不管怎么样，更少终於告一段落。」
　　「是啊，反正等到会长醒来，就不会在乎推理的事了。」
　　两姊妹如此说道，我把全身的体重靠在椅背上，伸个懒腰回答她们：
　　「真是的，今天会长的暴走有点太夸张了。我行我素是没有关系，随便把别人当成犯人
　　就有点过分了。」
　　「是啊——不过的确很像她的个性。」
　　「是啊，就这样睡著也好。这都要感谢红叶学姊。」
　　知弦学姊以满面笑容回应小真冬的感谢：
　　「哎呀，用不著谢我。身为真正的犯人，做出阻止侦探继续说下去的行动，在推理剧里
　　也定理所当然的。」
　　「原来是这样。不过还是帮了个大忙。」
　　「喔、我也很感谢加弦学姊。老实说，今天实在很难搞。」
　　「啊啊，连我也累了。啊——肩膀好酸。小真冬，过来帮我按摩肩膀。」
　　「不要。为什么真冬一定要做这么辛苦的事。」
　　「那么让我帮你按摩吧。」
　　「不要趁乱对我妹妹说出性骚扰发言！」
　　被深夏用力揍了一拳，很夸张地从椅子上跌落。小真冬跟知弦学姊下禁笑了，学生会办
　　公室里充满温馨的气氛——
　　「呃、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　我跟椎名姊妹突然大叫，看著知弦学姊的方向，她一边轻抚会长的头一边微笑说道：
　　「没想到反应这么慢，连我自己都有点惊讶。」
　　「呃、因为、完全没想到会那样顺口说出来！那怎么看都不像真正犯人做出犯罪自白的
　　感觉！」
　　深夏忍不住吐槽，小真冬也表示同意：
　　
　　「是啊！本来以为推理剧部分已经结束，出奇不意的自白实在太过分了！」
　　「我只是想营造一点意外的发展。」
　　「意外过头了！」
　　就在三个人对话之时，我也坐回自己的座位上，脑袋中依然非常混乱，忍不住向知弦学
　　姊问道：
　　「那个……到底是怎么回事，知弦学姊才是真正的把人？开、开玩笑的吧？因为那些自
　　作自受的事件应该不可能有犯人……那才是、不可能犯罪！」
　　「哎呀，才没有那回事。全部的事件都是我在校外教学过程中主导的。」
　　「怎、怎么办到的……」
　　知弦学姊听到我的问题，一点反省的感觉也没有，用手指顶著下巴开始回想：
　　「这个嘛，因为和平常的行为差不多，所以直到刚刚为止连我自己都忘了……对了对
　　了，冷冻橘子那件事是因为小红硬是想要吃冻得像个冰块的橘子，为了怕她弄伤手指，我才
　　转移她的注意力，趁这个时间让橘子稍微解冻。」
　　「咦？那么根本没有恶意罗？」
　　「那当然，为什么我要带著恶意去整小红？更何况如果有恶意，反而不太可能只想到让
　　冷冻桥于解冻这种无聊的恶作剧吧。」
　　的确没错，只能说这个犯人的邪恶智慧太过没用。
　　「不过我完全没有想到小红会花那么长时间在车里探险，结果让冷冻橘子彻底解冻，实
　　在有点过意不去。」
　　「果然还是她自作自受……」
　　知弦学姊点头同意小真冬的话，继续说下去：
　　「嗯嗯，再来是提早入睡事件？那个我也是刚刚想起来，是我把小红的手表调快的。」
　　「咦？那么说来，难道知弦学姊真的是带有恶意的犯人？」
　　深夏如此吐槽，可是知弦学姊面带苦笑摇头：
　　「那是第二天的事。第一天坐卧铺特快车时，或许是因为火车摇晃不习惯的关系，小红
　　好像没有睡好。可是她还是坚持维持规律的生活，照这样下去可能又会跟平常一样硬撑到九
　　点，然而看起来已经有点体力不支……为了不影响第三天的活动，所以才偷偷调快她的手
　　表，让她早点上床睡觉。
　　结果隔天听到班上同学的讨论，才发现自己前一天八点就睡了。」
　　「……犯罪史上应该没有这么为人著想的犯人吧。」
　　我跟椎名姊妹都被知弦学姊的温柔所感动。怎么会这样？比起那个在真正犯人胸口睡得
　　正甜的名侦探，真正犯人的演出反而更有看头。
　　
　　我们已经完全沉浸在疗愈的心情，酝酿出一股温馨的气氛。这么说来好像还有一起事
　　件，虽然已经觉得不重要，还是决定听到最後。
　　「那么——呃、会长迷路事件也是……」
　　「是啊，是我做的。我藉由同组之便，巧妙引导她的行动，故意丢下她一个人。」
　　「那也是有很深的理由吧？」
　　「嗯，那当然。」
　　「我想也是。那么到底是为什么……」
　　「为了用摄影机拍下小红著急寻找我的可爱模样好好享受！」
　　「只有这件事真的带有恶意——！？」
　　这个冲击的事实让原本已经失去紧张感的我们顿时绷紧神经！
　　「那、那、那、那算什么！好可怜！会长好可怜！」
　　「哎呀，小真冬刚刚不是还支持我吗？怎么变成小红派了。」
　　「这两同事！不行！不可以做这种事！」
　　「没关系的，虽然小红说的很夸张，其实不过短短十分钟，而且我就距离她不远，彻底
　　掌握她的位置。更何况只有小红一个人乾著急，连事件都算不上……这才叫完全犯罪。」
　　「不、不是那个问题！总觉得只有这个时候定个犯人！」
　　「思，你说得没错。这点我承认，可是我实在无法抗拒想看小红说著『知弦~~』那副
　　不安模样的欲望……忍不住做了坏事。不过话说回来，其实小红时常到处乱跑喔？平常的我
　　都会赶快追上去，只有这次刻意稍微保持一点距离。」
　　这个真相听起来就像平常总是不听话的小孩子，被母亲稍微惩罚一下的感觉……一点也
　　不像同班同学之间会发生的事。
　　就算这样，知弦学姊还是一边摸著会长的头一边露出困扰的表情：
　　「的确是很没意义的真相。但是被这孩子说成『犯人』，总觉得有点难过，所以就让她睡
　　一会儿……对不起。」
　　「不……虽然知弦学姊是犯人，但是这个状况根本不需要道歉……啊、最後那件事或许
　　有必须道歉……呃、其实也不用。
　　反正会长就是这样，校外教学时一定好几次擅自乱跑，然後都是知弦学姊在帮她操心
　　吧。让她吓一次才知道反省，这样或许也不错……不过还足很难说，知弦学姊居然还录影，
　　这已经是个人的嗜好了。
　　不过再怎么说，也不王於被会长以刚才那个态度称为「真正犯人I。
　　
　　我们露出「真拿你没办法」的微笑，知弦学姊也一边露出「不好意思」的苦笑，一边看
　　向睡著的会长，再一次对会长说声：「对不起，小红。」
　　然後知弦学姊换个话题：
　　「不过就算这样，真没想到在这时候被发现真相……因为已经过了一年罗？这件事如果
　　不是她提起来，连我都已经忘了。」
　　「的、的确没错。现在想想，犯人真的在我们之中。会长的推理居然猜对了……」
　　「是啊，这孩子真不简单……说不定那些搜查陷入困难的悬案，到了这孩子手上一不小
　　心就会解决。也许她真的有这种才能。」
　　大家的脑中部浮现一个画面：面对众人烦恼的事件，只行会长跳脱所有理论准确看穿犯
　　人身分……嗯，有可能。这个人虽然经常不按牌理出睥，但是重要时刻都会抓到重点。
　　深夏像是为这件事做个总结一般说道：
　　「是啊，名侦探与推理也是有好有坏，不被发现有时也是好事……虽然不太想这么说，
　　但有些事情说不定不要去怀疑比较好。」
　　「说得没错，怀疑所有事情这种生活方式也许正确，下过似乎不是幸福的选择。」
　　「是啊。不太适合这孩子。」
　　如此说道的加弦学姊伸手拨弄会长的浏海……知弦学姊之所以强迫中断会长的推理，看
　　来不只是为了自己。
　　会长真的已经发现知弦学姊是犯人吗？也许吧。同时很可能没在生气，到了最後还在犯
　　人知弦学姊的胸口安心睡著……这种个性真让人觉得了不起。与完全不怀疑他人的纯真有点
　　不同，像她这么单纯的人就算有所怀疑，还是会去信任。即使没办法用言语表现，依然清楚
　　理解什么东西是重要的。
　　大家自然而然看著会长的睡脸。
　　然後她开始说起梦话：
　　「犯人就是……华崎！就是你！一切都是你的错！一定是这样！快道歉！快点道歉！在
　　身为会长的我面前下跪！」
　　「…………」
　　好吧，这个故事在写成小说时还是不要把梦话放进去比较好，然後以温馨故事的感觉做
　　个了结。
　　犹豫了一下，想起来还是很火大，所以依然把梦话放进来。可喜可贺，可喜可贺。