　　——世界失去了光明。
　　在八年前的噩梦发生之后，少女第一次张开眼睛时就已经知道了这一事实。
　　看不到。什么也看不到。
　　“哥哥，妈妈，你们在哪……”
　　感觉自己躺在床上。她向着无尽的黑暗伸出了手。但，她却连自己的这双手都看不到。
　　“讨厌……为什么……讨厌……好可怕%好可怕！妈妈！哥哥！救救我！好黑啊！我好害怕！好害怕！”
　　在她的悲鸣响起的瞬间，门砰地一声打开了。……也许她是在医院里吧。
　　“娜娜莉！”
　　奔跑的脚步声。紧握住自己的手。紧接着将她抱进怀中。
　　“没事了，已经没事了。”
　　“哥……哥哥？”
　　拼命的拥抱。
　　“哥哥！哥哥！哥哥！我看不到了！我什么都看不到了！我好害怕……”
　　更紧更用力的拥抱。
　　“不用害怕！没什么好怕的，我在这里啊，我在娜娜莉身边。我会永远永远——”
　　“哥哥……”
　　随即，她渐渐失去了意识。
　　然后，不断重复着之前的情形。每次张开眼睛，恐惧就会苏醒。哭泣，尖叫。只有哥哥到她身边，抱着她，她才能安心。随即，再次昏睡。醒来。颤抖。脑海中一片血红。然后哥哥再次抱紧她……
　　没事的。
　　哭吧，因为这样感觉会好一些。因为这样哥哥也一定会赶到她身边的。
　　但哥哥不一样。他究竟背负了怎样的压力？究竟品尝了怎样的艰辛？究竟在怎样压抑自己的内心呢？
　　即使现在想起，胸口也像要裂开一般。
　　是的。
　　所以，现在的她绝不希望哥哥再受任何伤害了。
　　为了不让一直守护着自己的哥哥蒙羞，她必须靠自己站起来——
　　
　　
　　
　　“伤势如何了？”
　　进入房间的少女C.C.问道。听到她的话，鲁路修支起了上半身，但却并没有回答。他将双手交握着放在盖着毛毯的膝盖上，静静地低着头。肩头包着雪白的绷带。
　　空虚的眼神。平常永远洋溢在眼瞳中的自信消失了。连生气都看不到。
　　整洁的房间里，电视的声音空洞而奇妙地回响着。
　　手握毛巾的C.C.沉默地看着这样的鲁路修，随后，又开口道。
　　“你最好对华莲和拉克夏塔说声谢谢。如果没有他们的话，现在你已经和船一起沉入海底了。”
　　太平洋上的阿瓦隆争夺战已经过去了三天。托赶来救援的红莲可翔式的福，鲁路修得以从那艘坠落的船上逃生。已经过了三天了。
　　肩膀的伤是逃走时留下的。并不是什么大不了的伤。不过是烧伤和裂伤，稍微缝几针就行了。也许会有些疼痛。
　　但鲁路修仍然对C.C.的话毫无反应。C.C.微微叹了口气，将目光转向电视屏幕。
　　“……好像快开始了呢。”
　　随着她的话，原本播放着平凡的商业节目的电视屏幕忽然一转，开始播出实况直播。
　　“11区新任总督娜娜莉•V•不列颠殿下的‘就任会面’——”
　　电视画面上出现了少女的身影。
　　“大家好。初次见面，我是不列颠第八十七位皇位继承人，娜娜莉•V•不列颠。今后将由我接替之前身亡的加拉雷斯公爵，担任11区的总督一职。”
　　鲁路修包着绷带的肩膀微微颤了一颤。
　　
　　
　　同样的画面在整个11区全境播放。
　　东京租界中心的阿什福德学园学生会里——
　　“总督？这样的女孩子……？”
　　学生会长米蕾轻声说着，她身旁的夏丽也歪着脑袋。
　　“哎呀，那是盲文的原稿啊。该不会，她看不见吧？”
　　少女的演说还在继续着。
　　“如您所见，我目不能视，而且不良于行。所以希望大家能多多协助我，非常感谢。”
　　海岸旁的仓库街，黑色骑士团基地——
　　“说什么多多协助……”
　　骑士团的一员——玉城呆呆地嘀咕，杉山也有些困惑地挠了挠脑袋。
　　“总觉得……好像有点狂妄呢……”
　　另一方面，在信号转播的现场，11区总督府内的接待室——
　　在中央的演讲台下聚集着大批的人群。这些是11区的贵族、资本家、以及各界的有识之士。
　　在他们面前，娜娜莉将演讲稿翻到了第二页。
　　“最后，今后还请大家多多关照。”
　　然后，娜娜莉稍微停了一下。
　　“我——想要再次将在11区建设特别行政区•日本的方案提上日程。”
　　在短暂的震惊之后，人群沸腾了。
　　“什么……！”
　　“开什么玩笑，怎么会在此时提起11区这个忌讳——”
　　娜娜莉毫不在意地继续道。
　　“在特区•日本里，不列颠人和11区人将拥有平等的地位，11区人也会重新获得日本人的称号。”
　　各殖民地的日本人居住区——
　　“现在居然还说什么日本人……”
　　“切，又想骗我们吗……”
　　“她身后的不是枢木朱雀吗？那个背叛ZERO的家伙！”
　　“不过那家伙也是日本人呢……”
　　“他是那个杀戮皇女的骑士！”
　　最后，娜娜莉这样总结道。
　　“虽然，在以前关于日本特区一事上发生过悲剧，但我认为它本身的目标是没错的。无论是日本人，还是不列颠人，如果都能够认同‘世界是平等的’这点的话，那么我相信一定可以成功……”
　　房间里已经没有C.C.的身影。
　　只留下放在鲁路修床边的装满水的盆，还有，浸湿的毛巾。
　　特别播报已经结束了。在重新播放日常节目的电视的空虚的杂音中，鲁路修伸手拿过了毛巾，似乎想将它覆在额头上。
　　但，这一瞬间，他忽然用尽全力地将它向墙壁甩去。
　　……娜娜莉。
　　这是娜娜莉自己的愿望。而且，还和那个朱雀一起。
　　那我生存的理由呢？战斗呢？价值呢？
　　你是在告诉我这些什么也不是，什么都毫无意义吗？——娜娜莉……
　　被丢向墙壁的毛巾缓缓地滑落。丑陋，而且凄惨。
　　就宛如鲁路修眼中的自己一样。