　　1
　　——那是怎么回事啊？
　　在为了补给而不断下降的阿瓦隆中，娜娜莉正思考着那件事。
　　在离开不列颠之前，娜娜莉接到了应该已经抵达11区的朱雀传来的联络。两人通了电话。
　　“有些事情想要确认一下，娜娜莉。”
　　朱雀这么说完便挂断电话，然后又再次打了过来。最初说话的是朱雀，之后又换成了其他人。
　　“喂喂——”
　　瞬间，娜娜莉感到自己的心脏猛地一跳。
　　她不可能忘记的。即使是电话中的声音，她也决不可能忘记那声音和气场。自己绝对不可能听错的。
　　“哥哥！？”
　　“……”
　　“是哥哥对吧！是我呀，娜娜莉。这次会作为11区的总督到那边——”
　　可是无论自己怎么呼喊，对方都始终一言不发。刚刚的确信开始动摇。虽然觉得不可能认错，可是——
　　“请问……你不是哥哥吗？”
　　自己原来如此薄情吗？只不过分开一年而已，自己居然就会认错哥哥的声音。电话另一端的人依旧一言不发，什么都没说。娜娜莉高涨的热情一下子冷却下来。我真是个傻瓜。明明已经决定要一个人变坚强了，却又这样依靠哥哥、向哥哥撒娇。结果对素不相识的人做了非常失礼的事情——
　　不过在娜娜莉这样想着，正要消沉地打起精神向对方谢罪时。
　　“我知道……听我说，娜娜莉！”
　　“！哥哥，果然！”
　　“现在必须装成陌生人！”
　　“哎——？”
　　“必须这样做。希望你配合我说话。听好了，绝对不能把我的事情告诉其他人！绝对不行，对朱雀也是！”
　　为什么要这样——
　　为什么？你还活着对吧，平安无事对吧，哥哥。我现在就过去那边，作为总督到11区、到日本去。朱雀也和我在一起，已经不用再担心了。我和朱雀过去的话，哥哥也一定——
　　“一定……我一定会去接你的，娜娜莉！希望你等着我！”
　　“哥、哥哥……”
　　“我爱你。”
　　“！”
　　哥哥的声音就此中断了。
　　接着，同样的声音再度传来。可是即使声音没变，其中包含的感情却完全不同。
　　“那个……我想您可能是找错人了。”
　　因为事情太过突然，娜娜莉一片茫然。但就算如此，娜娜莉也没有忘记哥哥刚才所说的话。希望自己能配合他说话，哥哥鲁路修的确这样说了。
　　“啊……是这样吗？抱歉，是我搞错了……”
　　“不，我这样的人能与皇女殿下说话，实在是倍感荣幸。”
　　“请、请问……能让朱雀听电话吗？”
　　“是，那么——”
　　这次换成朱雀听电话了。
　　“抱歉，娜娜莉。看来这是个误会——那么……”
　　忽然，朱雀压低了声音，不……或许应该说，他的语气似乎突然变得冷酷起来，不再是平时那样温柔的感觉，而是仿佛在用名为疑惑的针刺探自己一样。
　　“果然不是吗？”
　　“是、是的……”
　　娜娜莉感到后背一丝寒意。她本能地理解了朱雀在询问什么，到底不是什么。
　　“那个……对、对不起。因为气氛实在太像，所以吓了一跳……”
　　“不。”
　　这时，朱雀的声音终于恢复了平时的样子。
　　“我才要道歉，娜娜莉。看来似乎是我搞错了，希望你能忘记这件事。”
　　“是……那么后天11区见了……”
　　“啊啊。”
　　电话就此挂断。
　　之后无论娜娜莉怎么想，也始终搞不明白。
　　朱雀和哥哥在一起，那一点是确定的。可是那样一来，朱雀和哥哥与自己对话的意思就更讲不通了。
　　——不能把我的事情告诉其他人，绝对不行。
　　对朱雀也是——
　　可是不管说不说，朱雀不是就在那边吗？还是说，只有鲁路修说这句话的时候朱雀不在场吗？在那么短的时间里？
　　……娜娜莉当然不会知道，而且就连当事人之一的朱雀也不会理解。那个瞬间、娜娜莉和鲁路修挺过电话交谈的瞬间，鲁路修借助洛洛的Geass——暂时停止他人时间的力量，让朱雀的意识变成了空白。正因为如此，前后的对话才缺乏连贯性。只有洛洛停止朱雀的时间的那一瞬间，鲁路修才得意作为兄长与娜娜莉交谈——
　　不过娜娜莉自然不知道那些事情，只是被那状况搞得一头雾水。在娜娜莉看来，即使只是从电话里听，也能知道鲁路修确实和朱雀在一起。鲁路修应该在看着朱雀，朱雀也应该在看着鲁路修。就算朱雀只在鲁路修作为自己哥哥说话的那个瞬间缺席，意思也同样讲不通。鲁路修在演戏，而朱雀也根本没打算告诉自己鲁路修的情况。
　　——果然不是吗？
　　在娜娜莉看来，朱雀的那个问题代表着“不是鲁路修吗”的含义。难道说，朱雀当时并不知道自己眼前的就是鲁路修吗？真的会有那种事情吗？自己明明只听声音都能察觉。还是说，虽然不太愿意去想，难道说朱雀他——
　　（在撒谎？）
　　可假如真是如此的话，朱雀又为什么要那么做呢？而且说到撒谎的话，哥哥也是一样。他没有对自己撒谎。在面对娜娜莉时，鲁路修的确是作为他本人在说话。不过他对朱雀大概不是那样。那就像他自己所说的，撒谎装作陌生人。
　　（两人之间到底发生了什么……）
　　无论怎么想都弄不明白，无法理解状况，根本无法解释，感觉脑袋都要变得奇怪了。
　　只是——
　　即使这样，也有一件事变明了。
　　在不列颠时无论用什么手段，无论怎么祈求都始终无法得知的事实。就算自己如此相信，想要如此去相信，却还是无法确认的事情。
　　哥哥。
　　你真的还活着……
　　娜娜莉独自在阿瓦隆的人工庭院里，用双手紧紧抱住了自己的胸口。
　　从她紧闭的眼脸中流出两行热泪。和之前在白羊宫殿时留下的眼泪相比，其中自然包含了不同的意味。
　　
　　
　　“现在就去接你，娜娜莉……“
　　在V—TOL机搭载的黑色骑士团Knightmare、无赖的驾驶舱里，鲁路修这样小声说道拿起了面具——重新制造的、和之前不同的ZERO面具。
　　当然，在娜娜莉面前还不能暴露ZERO的真实身份。对身为娜娜莉兄长的鲁路修来说，ZERO是他背后的另一张面孔。而娜娜莉是个温柔的孩子。不管出于什么理由，如果知道哥哥做着和那个强大的不列颠战斗之类危险的事情，她一定会非常震惊，然后反过来想要阻止自己吧。正因为这样，鲁路修至今才从未在娜娜莉面前提起过ZERO。总有一天，当自己创造出娜娜莉能够平稳幸福生活的世界时，到那时再告诉她好了。不过现在还不行，还为时过早。
　　为了救出妹妹，面具是必要的——不，现在不是拘泥于这些小事的时候。
　　“再等一下，再忍耐一下。我一定会来救你的……娜娜莉。”
　　鲁路修借助侧面的旋钮调整位置戴上ZERO的面具，然后打开了外部变声麦克风和通信机。
　　“通告黑色骑士团所有成员！作战目的是——”
　　
　　
　　
　　“居然会在海上设伏。”
　　11区东京租界、过去在黑色叛乱中也成为战斗中心的总督府政厅，基诺——第三骑士、基诺•瓦因贝尔格一边朝着通向地下格纳库的电梯走去，一边焦急地嘀咕道。
　　“真是的。就是因为这样，才会说谍报部的家伙都是些没用的家伙。不是说黑色骑士团没有航空战力的吗？”
　　正因为如此，基诺等三名圆桌骑士才会没有直接护卫前往11区的娜娜莉，而是提前来到这边。如果反政府势力以新总督为目标的话，只会在陆地上行动。因为情报显示他们只有陆战武器，所以这也成为了他们进行应对的前提。最危险的时段应该是娜娜莉乘坐的阿瓦隆刚刚抵达11区的时候。他们根据预测提前一步强化了这边机场周围的防卫，可是却完全被ZERO——鲁路修打了个措手不及。
　　“不过还来得及。”
　　搭乘同一班电梯的阿妮亚非常平静地说道。
　　“多亏朱雀肚子上挨了那个中华男一刀。”
　　“那也能算是因祸得福吗？”
　　因为从星刻那获得了情报，才能比较及时地察觉黑色骑士团的动向。他们昨晚从中华联邦总领事馆突然消失，而娜娜莉搭乘的阿瓦隆部队是今天早晨从不列颠本国出发的。
　　“如果他们的目标是我们与总督的会合——”
　　“T—2031空域是第一候补。”
　　“应该说他们别无选择了。因为其他的空域都离各地的空军基地太近，一旦有突发状况，附近基地就能立刻派兵增援阿瓦隆。”
　　娜娜莉的阿瓦隆从本国出发之后，中途在维斯塔岛的不列颠空军基地稍作停留，然后再次朝11区前进。如果离开维斯塔岛的阿瓦隆按照预定航线飞行的话，到达刚才阿妮亚所说的T—2031空域的时间应该是11区标准时间午后三时左右。还有两个小时的时间。
　　“如果阿瓦隆能支撑十五分钟的话，就能与我们进行夹击了。”
　　阿妮亚仍然用淡泊的口气这样说道。基诺听罢，大胆地笑着说道。
　　“不过在那之前，总督的阿瓦隆部队已经接到朱雀的联络改变预定路线了吧。就算他们耐心地埋伏在T—2031空域，到达那里的也不是总督，而是我们圆桌骑士的部队。”
　　“笼中鸟吗？”
　　“没有那么可爱吧？”
　　“那笼中虎？”
　　“会强到那种程度吗？”
　　在基诺耸肩的时候，电梯到达了指定的楼层。在打开的大门背后，有着难以想象其身处地下的广阔格纳库。在排列整齐的机械骑士Knightmare脚下，整备员们正匆忙地四处奔走。其中一名佩戴技术少佐阶级章的男人发现基诺和阿妮亚的身影，跑过来敬礼报告。
　　“Tristan、Mordred都已完成S兵装的准备，随时可以出动。”
　　“辛苦了。”
　　基诺拍了拍少佐的肩膀，阿妮亚则点点头走向格纳库深处。
　　“这么说来，朱雀呢？”
　　“提前乘T—TOL机出发了。真是的，伤员老老实实呆着就好了。”
　　“不痛吗？”
　　“怎么可能啊……”
　　基诺无奈地回答道。两人在那两架Knightmare前停下脚步。
　　无论哪一架都不是量产机。左侧是苗条而灵巧的蓝色机体。有着锐利尖角的头部就好像冷酷的死神一般。虽然整体的形状和Lancelot有些相似，但设计思想却有着巨大的差异。其最大的不同在于其既是Knightmare，又能够变形为战斗机形态。可变形Knightmare•Tristan，第三骑士基诺•瓦因贝尔格的专用机。
　　而右侧则是重武装炮击型Knightmare。宽度很大的紫色机体虽然看起来很笨重，却有着与泛用型Knightmare•Sutherland相同的机动性能。更可怕的是，它还搭载了能够飞行的漂浮系统。机体的两侧装有巨大的炮口。Stark•强子炮，有着超越以前ZERO座机Gawain强子炮的威力。Mordred、第六骑士阿妮亚•阿尔斯特雷姆的专用机。
　　即使只凭这两台机体，大概也能轻松击溃那边的Knightmare中队了吧。
　　基诺踏上自己专用机Tristan的驾驶舱自动升降机说道。
　　“那么去追朱雀吧，去教训一下伤脑筋的面具小子。”
　　“我讨厌那个带刺的面具，恶趣味。”
　　“那折断它的任务就交给你了，阿妮亚。”
　　“了解。”
　　阿妮亚点了点头。
　　
　　
　　“你~好！”
　　那个白色男性出现在飞行于东京租界上空的T—TOL机通信屏幕上。他的无边眼镜闪闪发光，突然用怪异的声音打招呼道。
　　“啊啊，朱雀。两周不见了。才几天不见，你就变得更有男人味了呢。”
　　“罗伊德先生。”
　　朱雀没有理会对方的玩笑问道。
　　“Lancelot的调整已经结束了吗？”
　　现在，朱雀的专用机试作向导兵器、Knightmare•Lancelot不在他身边，也就是说并不在11区。那是因为在不列颠本国更适合进行机体的调整。顺带一提，进行作业的自然就是现在通信机中的人物。前特别派遣向导技术部少佐，而现在的地位是第七骑士、枢木朱雀卿专用Knightmare开发小组“Cameloe”主任、罗伊德•阿斯普林德伯爵。帝国最强的圆桌骑士，不仅有特权拥有自己机体专用的开发小组，甚至还被允许拥有专属自己的部队。
　　“结束了哟。现在正搭乘阿瓦隆向那边前进。不过和娜娜莉总督的部队拉开了些距离就是了。”
　　“在什么位置？”
　　“那个……什么位置来着？赛西尔。”
　　“朱雀，现在把资料传送给你。”
　　从画面外传来开发小组副主任赛西尔•柯尔弥少佐的声音。接着，朱雀的V—TOL机收到了表示对方现在位置的地图。朱雀微微点点头说。
　　“帮了我大忙了。这下看来能赶上了。”
　　“在空中与那边的飞机会合吗？”
　　“是的。之后我要驾驶Lancelot出击，拜托你们进行漂浮系统的准备。”
　　“OK。啊啊，还有件事。”
　　“什么？”
　　“基尔福特卿现在也在向那边移动哟~”
　　“基尔福特卿吗？”
　　朱雀稍稍瞪大了眼睛。
　　以前11区总督柯内莉亚的专属骑士基尔福特。自从柯内莉亚在黑色叛乱后从不列颠国内失踪，他就作为客将留在代替柯内莉亚担任11区总督的加拉雷斯麾下。加拉雷斯死后，他也担任过11区总督代理。但在黑色骑士团引发的政治犯强夺事件中受伤，之后暂时返回了不列颠本国。
　　“根据计算来看，他应该回避你们更早到达目标空域吧。”
　　“是这样吗？”
　　朱雀安心地叹了口气。虽然朱雀和他并不亲密，但也很了解基尔福特。他是既冷静又勇敢果断的骑士，对于柯内莉亚而言，如同已死的达尔顿般，是深厚信赖的人物。而且他驾驶Knightmare的手腕也是一流的。
　　“真是值得庆幸的消息。基诺和阿妮亚也在赶去的途中，这下黑色骑士团插翅难飞了呢。”
　　与星刻交手时受的伤隐隐作痛。说实话，朱雀本人也清楚自己无法长时间操纵Lancelot。对他来说，基尔福特的增援简直就是雪中送炭。
　　“是呀。”
　　屏幕中的罗伊德也点头同意。
　　“我可是很期待的哟。我还是第一次亲眼目睹Vincent的实战呢。”
　　Vincent？
　　“是指罗伊德先生开发的Lancelot量产机吗？”
　　“没错。不过没做出像Lancelot那么有趣的机体就是了。赛西尔老是唠叨说那样就没法做量产机了~”
　　“那是当然了。”屏幕里又传来赛西尔的声音。
　　“能够正常驾驶Lancelot那种规格外机体的，就只有朱雀君和同样身为圆桌骑士的各位了。”
　　“这也可以算是绕着弯子骂朱雀君他们圆桌骑士是怪物集团呢……”
　　“我是针对兵器泛用性的价值——”
　　仍旧搞不清这两人的关系到底是好是坏。
　　无法理解的专业争论持续了一段时间后，屏幕中的罗伊德再次面向朱雀说道。
　　“总之就是这样，不用担心啦。娜娜莉总督的船也有改变航线，说不定在你到达之前就已经一切结束了……”
　　但正当罗伊德开口的时候，通信机的屏幕上突然弹出了其他窗口。出现的是一张知性的面孔。
　　“——不，事情看来不会那么简单。”
　　“基尔福特卿！”
　　“是枢木卿吗？”
　　画面上映出的基尔福特戴着与罗伊德不同类型的眼镜，微微眯起了眼睛。就骑士的地位而言，明显是直属皇帝的朱雀更高。他在心里大概对此也有很多想法吧。
　　不过基尔福特并未更多地流露出这样的想法，用非常冷静的语气对朱雀说道。
　　“有不好的消息。根据我部队侦察机刚才的报告，在你指示的空域里根本没有黑色骑士团的影子。”
　　“！？你说什么？”
　　“以我之见，这应该是连环计吧。我立刻变更预定计划去追赶娜娜莉总督的阿瓦隆。你也采取自己认为最好的行动吧。这下情况可有些不妙了。”
　　朱雀茫然地注视着基尔福特的面孔，然后突然回过神来。
　　“糟了……是这么回事吗？——基诺！阿妮亚！”
　　
　　
　　
　　——就是这么回事，朱雀。
　　在无赖的驾驶舱内，带着ZERO面具的鲁路修微微笑道。
　　——我可没有乐观到认为黑色骑士团开始行动之前能一直瞒过你。就算是星刻，现在也应该没有为了我和黑色骑士团如此牺牲自己和本国的理由……
　　所以情报泄露之事早已在预料之中，而且之后对方会如何行动也是一样。现在黑色骑士团的航空部队所奔赴的空域，并不是朱雀和基诺认为的预想作战空域T—2031，而是在更南方。是娜娜莉的阿瓦隆变更航线后所要通过的地点。对不列颠军来说，由于那里偏离了当初的预定航线，安全度反而更低。其周围没有能够对应异变的空军基地。如果不搞多余的小把戏，从一开始就沿着当初认为最安全的航线前进，反而不会中自己的计策。
　　——用这种战法，你是不可能战胜我的。
　　鲁路修握住无赖的操纵杆，在心中低语道。
　　好了，让我来收回吧。
　　收回我“唯一的理由”——
　　
　　
　　
　　2
　　那红色Knightmare的名字叫做红莲二式。
　　在过去的黑色叛乱中，曾作为黑色骑士团的王牌、勇猛奋斗的机体。不单是单纯的机体性能，能将其性能完全发挥的驾驶员能力也同样出类拔萃。顺带一提，当时的驾驶员名字是红月华莲。
　　而这点现在也依然没有改变。
　　“辐射波动的输出功率果然这样便是极限吗……连射是不可能了，果然只能随机应变呢。”
　　在运输集中的红莲驾驶舱内，华莲握着操纵杆这样说道。从其他Knightmare传来一名女性的声音。她名叫千叶，和华莲同样是女性，也是黑色骑士团的Knightmare驾驶员之一。
　　“怎么了？机体出现故障了吗，红月？”
　　“不……没事的，我很好。”
　　华莲这样答道。
　　“是吗。那就好……”
　　“如果ZERO能够生擒新总督的话，这场战斗就是我们的胜利。然后，我就是ZERO的亲卫队长。”
　　“……”
　　“ZERO的道路由我来开拓。”
　　虽然她现在这样说，但在黑色叛乱的最后得知了ZERO的真实身份的时候，她也曾一度弃他而去……
　　
　　
　　
　　“朱雀！”
　　“鲁路修——！”
　　彼此相对的枪口。射出的子弹。倒下的ZERO——鲁路修。放下枪冲上去的朱雀。
　　“ZERO！”
　　面对反射性移动脚步的华莲，朱雀一边握住ZERO胸口的流体sakura dite胶囊，一边将枪口对准华莲。
　　“这家伙是鲁路修！”
　　“！”
　　“你明白吗！？他是利用日本人、利用你的男人！你想要保护那种男人吗！”
　　“唔……咕！”
　　华莲就那样逃走了。突如其来的现实，不知道比较好的真相——华莲不是从作为敌人的朱雀那里，而是从那些事情中逃走了。
　　她既没有去追朱雀，也没有去追鲁路修。
　　她就这样离开那个洞穴，一直跑到隐藏在岛上森林里的红莲二式那里。华莲本想打开驾驶舱联系同伴，可手指却在接触通信面板前停住了。
　　——联络了又能怎么办？
　　呼叫同伴抓住朱雀救出鲁路修吗？还是说搭乘运输机返回仍在激战中的东京租界吗？做这种事情又能怎样？那个男人、鲁路修不是日本的救世主。没错，这场战争全都是虚假的。被那个男人玩弄于掌中的自己只是个小丑，只是不断起舞、演出可悲喜剧的无知道具——
　　身体一下变得瘫软无力。
　　她丧失了活动身体的意志。
　　在弯下身子的红莲二式脚边，华莲慢吞吞地坐了下来。一切都变得空虚起来。不管是自己这一年来拼命保护的事物，还是日本的独立，包括仰慕ZERO、相信他而战斗的自己。
　　其间，她看到白色的Knightmare•Lancelot从岛上飞走。朱雀大概抓住了鲁路修，准备带他返回不列颠军吧。即便如此，华莲依然一动不动。她只是双手伏地目送白色的影子渐渐远去，呆呆地仰望着树梢间透出的天空。
　　太阳在空中移动了半周，深邃而平静的大海渐渐被夕阳染成朱红色。即使这样，华莲依然一动不动。
　　但就在那时。
　　从附近的树丛传来拨开树枝的声音。——什么，是不列颠军吗？朱雀那混蛋，果然没打算放过我呢。不过已经无所谓了，要抓要杀都随便你们吧。我现在对此毫无兴趣——
　　“我并没有杀你的理由，现在这种时候。”
　　传来这样的声音。华莲慢慢朝发出声音的方向转过头去。
　　“如果你真想死的话，就自己动手吧。至少你有那个自由。要是你再不知足的话，我也会真的起杀意哟。”
　　站在那里的是如人偶般美丽的长发少女。
　　而且还是一丝不挂。
　　
　　
　　“你在这种地方干什么？”
　　老实说，如果考虑自己当时的精神状态，只是被那样问的话大概是不会有反应的。不过眼前的那姿态实在是太具冲击性，甚至让自己发呆的脑袋都正常了一些。
　　“你……你才是怎么回事啊。C.C.，那打扮是怎么回事？”
　　即使在夕阳中依旧白皙闪耀的裸体。虽然她用双手遮住了胸部，不过仅此而已。就算是同性，也让人不知道该往哪看。比方说苗条的腰部曲线，那个……前边之类的地方。
　　可少女C.C.却好像完全没有察觉华莲的动摇。应该说是毫不在意，平然说出了奇怪的事情。
　　“要浮在水中的话，这样是最好的。”
　　“啊？”
　　“不过真是漫长的回游啊，让人觉得好像巡游了一圈海洋生态圈呢。那个橘子男，居然把早该沉掉的东西给弄出来了。拜他所赐Gawain也完蛋了，我也差点成了鲨鱼的饵食。”
　　仔细一看，她才发现C.C.的头发好像被海水打湿了。
　　“难道说……Gawain坠机了？掉到海里了？”
　　“我像是在说其他事情的样子吗？”
　　C.C.一边不高兴地这样说着，一边并起双脚坐到了华莲眼前。……我都说了不知该往哪看了吧。再说你难道不冷吗？现在可是十二月啊。
　　“你还没回答我的问题呢。你在这里干什么，那个男人怎么样了？”
　　华莲马上明白了C.C.在说谁。接着，之前的虚脱感……不，超越那些、在那洞穴中看到鲁路修的面孔、听到那些话时的愤怒重新涌了上来。就算是华莲本人，也对自己还能感到愤怒有些不可思议。
　　“不知道。”
　　C.C.听到华莲丢下这么一句回答后，反而无法理解般歪起脑袋说道。
　　“既然红莲也在这里，就表示你是追着那男人过来的吧。你不是来帮他的吗？”
　　说是来帮他。
　　华莲只感到火冒三丈。
　　“嗯嗯，是来帮他的。可是我什么都不知道，彻底被他骗了呢！喊着ZERO、ZERO的，像是对主人摇尾巴的狗一样！……结果，你猜那家伙怎么说！？他说‘我是能得到世界的男人’！日本也好、我们也好，都只是被当作道具来利用罢了！！”
　　——把人当作傻瓜也得有个限度！
　　“那么死去的人算是什么啊！大家都相信那家伙，拼命地战斗……梦和希望，连未来也全部……可他却将那些践踏在脚下……被骗的我们就像白痴一样……傻乎乎地笑着……”
　　随着怒吼，华莲的眼泪再次溢了出来。对C.C.来说，自己所说的话大概连一半想表达的意思都没传达出去吧。不过这样也没关系，自己并不是想找人倾诉。这是我的愤怒和懊悔，并不是希望得到回答才呐喊的——
　　就这样，华莲最后向C.C.问道。
　　“C.C.……你知道他的真面目吗……”
　　全裸的C.C.很平淡地看着华莲。她露出一副不为华莲激情所动的表情，依旧摆出只遮住胸部的姿势。
　　C.C.终于似乎很无趣地歪歪脑袋，说出了非常让人震惊的话。
　　“我先声明，我们可不是男女关系哟。”
　　“——啊？”
　　“所以说，就算我们同衾，也并不表示我知道他面具下的面孔。那家伙在那方面可是现在罕见的天然纪念物级别呢。作为健康的十几岁男性来说，迟钝得都让人觉得会不会有问题……”
　　“等——”
　　华莲的眼泪一下子缩了回去。
　　“谁在问那种事情啊！”
　　“什么啊，我还以为你会觉得安心呢。你之前不就在担心我和那家伙的关系吗？”
　　“我说你啊——”
　　“你问我是否知道他的真面目吗？那么答案是‘知道’，这下满足了吗？”
　　在华莲忍不住想要上前逼问时，C.C.却很干脆地答道。华莲听罢一下子耷拉下肩膀。
　　身体好像因为和刚才不同的原因没了力气。期待落空指的就是这种情况吧。只有自己一个人激动地大喊大叫，简直像个傻瓜一样。大体上，期待眼前的对象会关心受到打击的人本身也许就是个错误。不，自己其实也根本没有期待。
　　华莲坐回原来的位置，从C.C.身上别开视线嘀咕道。
　　“再说，为什么身为不列颠人的他会是ZERO呀。……虽然朱雀说了娜娜莉和尤菲米亚这样那样的话。”
　　“哦，已经了解到那个地步了吗？”
　　那时，C.C.的表情第一次有了细微的变化。她不再是一副无所谓的样子，而是露出深思熟虑的表情。
　　C.C.再一次“唔……”地歪起脑袋，对华莲这样说道。
　　“那么告诉你也无妨哟。”
　　“哎——”
　　“半途而废感觉不好吧。再说既然被看到了脸，他也就没有对你隐瞒的必要了。”
　　“就是说……”
　　“听我说。”
　　C.C.静静地让华莲闭上了嘴。
　　
　　
　　“……以上就是那男人在我知道范围内的经历。”
　　在C.C.说完时，肩上已经披起了黑色的上衣。那是华莲的衣服。虽然本人一脸平静，但毕竟是冬天。华莲实在看不下去，于是给她披上了衣服。
　　华莲略微朝下望着地面。枯叶飘落在伸出地面的树根旁。华莲用指尖夹起枯叶说道。
　　“为了妹妹——娜娜莉……”
　　“怎么了？”
　　C.C.的声音依旧显得平然。
　　“和刚才不同，稍微感到有些同情了吗？”
　　“……”
　　华莲一言不发地注视着手中的枯叶。不过，她突然用手紧紧握住枯叶。
　　然后说道。
　　“开什么玩笑！”
　　她张开手，破碎的叶子纷纷扬扬地从中飘落。C.C.则微微瞥了叶子一眼。
　　华莲继续说道。
　　“我先声明。如果那种程度就要同情的话，这个世界就尽是需要同情的人了。母亲被杀了？妹妹的身体残疾了？现在的日本到处都是那样的人。——不，更悲惨的人也有很多。因为那场与不列颠的战争……也有眼看着自己的孩子被不列颠军的火焰喷射器活活烧死。还有人被笑言‘射击训练’的不列颠兵射穿恋人的双手双脚，最后被装甲车的车轮碾成肉末……我们就是为了改变那样的世界而战，为什么非得同情她一个人啊？”
　　“你说的没错呢。”
　　C.C.似乎微微笑了笑。那是华莲很少看到的笑容，既不是平日那种大胆的微笑，也不是冰冷的笑容。那时甚至能感到善意的温和笑容。
　　“但是据此来判断的话，我并不觉得他的手段和目的会对你的愿望产生不利的影响。如果说他在利用你的话，你也可以反过来利用他啊。”
　　“……你是要我为了日本改变想法？”
　　“这个嘛。有人能理解，自然也有人不能理解。那是个人的选择，不是他人能够左右的。就算现在有把枪放在你面前，是要拿起它击倒敌人还是要空手面对敌人，也都是靠你自己选择的。”
　　C.C.说完便不再开口，身上散发出“该说的已经说完了”的空气。
　　华莲一直保持着沉默。不过她最终还是慢慢站了起来，朝通向身旁Knightmare红莲二式驾驶舱的升降梯走去。
　　“……和东京租界进行联络。”
　　在C.C.开口之前，华莲开口说道。
　　“虽然也许已经太迟了，不过大家也许还在战斗。我必须回去。”
　　“那么——”
　　C.C.用平时那种淡淡的口气问道。
　　“和大家一起去救被敌军抓住的ZERO吗？”
　　“谁会去救他啊。”
　　华莲从驾驶服中掏出红莲的启动钥匙。
　　“我只是想看清楚。”
　　“什么？他的真意？ZERO的器量？”
　　“看清那些和自己的心。”
　　不这样做的话，我就算死也会死不瞑目的。
　　C.C.再一次露出笑容，也从地上站起身来。
　　
　　
　　
　　——不管怎样都还是无法完全接受。
　　载着新11区总督的航空战舰终于进入了雷达探测范围之内。在红莲二式驾驶舱中凝视着监视器上航空战舰的黑影，华莲不禁在内心低喃着。
　　那家伙……鲁路修真的是值得自己信赖的“ZERO”吗？或者只是一介凡人而已？他真的有那种价值吗？
　　直到现在她仍然心存怀疑。
　　虽然心存怀疑，但那男人又确实有太多让人看不透的地方。因此在华莲完全了解ZERO之前，她都会选择留在他身边，用自己的眼睛一点点地了解这个人。正如C.C.所言，除此以外她别无选择。所以在那一天到来之前她绝对不会死，也不能死去。
　　“确认航空战舰上的舰载机发射情况！”
　　“好，发射驱散弹！各机散开！”
　　“突袭部队准备！”
　　——但是。
　　在听着各机体间杂乱的通讯消息时，华莲忽然想。
　　他是为了妹妹吗？
　　每当想起这一点，华莲便总是奇妙地对鲁路修本人——而非ZERO产生出一种哀怜之情。当然，这并非对他遭遇的同情。
　　她自己似乎也有些明白自己会有这种想法的原因。
　　——鲁路修。
　　你有没有向你的妹妹——娜娜莉确认过她的想法呢？
　　妹妹并不是哥哥的所有物。如果我哥哥还活着，也不会希望看到我与不列颠殊死战斗。但我现在却在与不列颠为敌。因为妹妹也有自己的意志，有选择自己生死的权利。这一点，即使是兄长——不，应该说是任何人都不可侵犯的。娜娜莉并不是你宝贵的人偶而已。她应该也有她自己的想法。这是必然的。而这与你一直以来所希望的“娜娜莉的幸福”又是否一致的呢？
　　你为了妹妹开始了消灭故国不列颠的战争。或许……有许多人为你而死。
　　但我并不认为这就是娜娜莉所希望的，所能接受的事——
　　
　　
　　
　　3
　　地震般的冲击让身在舰内庭院深处的娜娜莉浑身一颤。
　　独自一人呆在庭院中的娜娜莉一下子抬起了头来。随即，舰内的通信器在院内响起。
　　“实在抱歉，骚乱让您受惊了，总督阁下。”
　　“发生什么事了吗？”
　　“这……”
　　通信远有瞬间的犹豫。
　　“是敌袭。”
　　“敌袭——”
　　“据说这次恐怕还是那群号称黑色骑士团的恐怖分子。”
　　娜娜莉放在轮椅两侧的双手顿时一紧。
　　“该不会……”
　　“虽然现在还没有确认……”
　　ZERO——
　　黑色骑士团和ZERO在这个船上。
　　他们是来杀我的吗？就像杀加拉雷斯总督一样，就像杀克罗维斯哥哥一样……还有，从朱雀之前的态度来看，恐怕连尤菲姐姐也……
　　娜娜莉连忙伸手安抚着自己胸口的悸动，努力让自己镇定下来。
　　“我知道了，我会去救生桥那边的。”
　　“啊，不，那个……”
　　通信器另一边的人似乎在和别人说话的样子。
　　“阿普松将军吩咐过，请总督阁下不要离开这个房间。”
　　“诶——”
　　“向外的通路已经隔断，若有万一，这里也有紧急逃生装置，请您随亲卫兵——”
　　“请，请等一下，我……”
　　“那么就这样了。”
　　毫不理会娜娜莉的反对，通信切断了。少女紧紧地咬住了嘴唇。但随即便醒悟过来。实际上，从指挥系统而言，无论舰艇还是护卫队，娜娜莉都没有指挥权。一旦涉及军事，即使是总督也必须按司令官的指示行事。虽然之前的总督柯内莉亚兼任了军队司令官职，但娜娜莉却没有。她自己也并没有对修奈杰提起过此事。
　　没错。
　　在这里，她一无是处。唯一能够做到的……不，应该说是必须做到的是到达日本之后的事。在那里，有必须去做的事在等着她。
　　然而……在此之前你就要杀了我吗？ZERO。
　　拜托你，至少，再给我一点时间。
　　我正是为了和你对话，才来到11区的——
　　
　　
　　
　　“ZERO现在怎么样？”
　　华莲对着红莲二式的通信器如此问道，屏幕中随即出现了一个男人的身影。虽然满头白发，却给人一脸精悍的印象，他的名字是仙波峻和。曾经是旧日本解放战线“奇迹的藤堂”的直属部下。现在则是黑色骑士团里红莲量产型高性能Knightmare•月下机的一员。
　　“已经进入舰内。至今为止非常顺利。”
　　听到仙波的回答后，华莲点了点头说：“好。”
　　就算被称为宇宙城堡也毫不夸张的巨大航空战舰——阿瓦隆。此次作战，如何躲过阿瓦隆的对空炮火以及舰载机的袭击、降落在船甲板杀是成功的关键。作战目的本来就不是为了歼灭敌人，而是确保新总督的生命安全。至于烦人的对空炮和舰载机，黑色骑士团只用V—TOL机对其发射大量散射弹进行扰乱，然后借助炮弹产生的烟雾，由舰艇上方迂回降落。
　　计划实施得很完美。敌人相信了烟雾弹的前方就是黑色骑士团，于是对那里进行了炮火和舰载机的集中轰炸。阿瓦隆的特点是船体下方为盲区，等到船上的对手注意到这边的行动而慌忙改变炮火方向时，以华莲为首的突袭部队已经突入降落到甲板上了。
　　“红月。”
　　通信屏幕中出现了另一个人的身影。显示器上的男人照旧一副武士般的严肃的表情，正是仙波的旧上司藤堂镜志朗。
　　“抱歉，请你马上回到左船舷。在其他人到达前降落南侧甲板。”
　　“诶？”
　　“你去确认逃走情况。右边由我和朝比奈负责。你去另一边。”
　　“我知道了。”
　　在阿瓦隆周围盘旋着数架敌方的Knightmare。但却并没有对这边发起攻击，因为在那个角度如果使用枪以上的武器的话必定会损害到阿瓦隆。相反，在甲板上向左船舷移动的华莲则能轻松地对他们进行攻击。命中。爆炸。坠落的攻击机。随后，华莲开始向与阿瓦隆主舰艇并行的轻型阿瓦隆护卫舰飞去。这种护卫舰一旦脱离母舰就毫无用处。华莲的目标就是轻型阿瓦隆护卫舰的后方盲区。
　　“只要我一登上舰艇，你们就输定了。”
　　随着火箭弹的发射，轻型阿瓦隆的引擎顿时被火焰所吞没。
　　与此同时，在右边船舷上，藤堂也率领着月下小队对四周的攻击机以及轻型阿瓦隆发动了攻击。
　　“在ZERO与新总督见面之前，袭击不能中断！”
　　“明白。扫除外面的垃圾是我们的工作嘛。”
　　另一架友机里——名为朝比奈省悟的男人轻松的声音通过通信器传了出来。
　　“不过说起来还真是意外的不堪一击呢。一旦进入阿瓦隆的盲区或者对空炮弹内侧，这个舰艇完全就像个笨重的箱子一样。”
　　的确如此——听到朝比奈的话，藤堂也不由得在心中默认。如果是远距离炮击战，重型阿瓦隆的威力无疑难以抵挡。但一旦陷入超近距离的接近战，它巨大的身体就成了累赘。过大的船体难以灵活地回转，而舰载机又由于害怕波及母舰而畏首畏尾。不过，藤堂也清楚自己这方所存在的弱点。
　　这弱点就是：黑色骑士团所使用的Knightmare大多数为陆战兵器。如果他们有譬如Lancelot这样的高级机型当然不必说，但实际黑色骑士团的Knightmare都无法在空中作战。一旦不慎跌落船舰的话，不仅无法返回，甚至连逃生都存在问题。如果他们不想与敌舰同归于尽的话，那就必须抓住最后一个瞬间——也就是在空中使用钢索实现与伙伴输送机的对接。这对于输送机和Knightmare都是高难度的技巧，并且相当危险。如果在此时受到其他船舰或舰载机的攻击，那就非常棘手了。
　　——选择进入船体的奇袭战术绝非下策。
　　不过，问题是在成功突袭之后。藤堂心道。
　　进入舰艇内的ZERO以及步兵队在确保总督安全的前提下能否夺取这条舰艇的指挥权？如果成功的话，那么藤堂一行的外部人员可以不用强行突围，而以新总督为人质突破不列颠的包围网。然而一旦失败的话，他们想要成功逃脱就相当艰难了。
　　“快一点啊……ZERO……”
　　一边说着，藤堂一边向着空中的不列颠攻击机射出了一枚火箭弹。
　　
　　
　　“全员通告！全员通告！现在有一队恐怖分子已经侵入舰内，所有警备兵以及其他暂时没有职务在身的人立刻对附近进行搜索，一旦发现，立即镇压！提醒一点，在舰内不允许使用重型武器。再次声明，在船内不允许使用重型武器。”
　　在舰内通信器反复播报之后，一些身穿防弹服的士兵开始依次搜寻附近的小房间和秘室。虽然舰艇内也备有火箭弹一类的强力武器，但按照命令，没有人敢动用此类武器。因为一旦使用，将很有可能对舰艇航行造成巨大影响。在身为最高科技结晶的战斗型航空舰内部却只能采取最原始的战斗方法，不得不说这实在是一种讽刺。
　　“快点投降吧，恐怖分子！”
　　“别想活着从船上离开！”
　　带着七分愤怒与三分不安，手持轻型枪和剑的士兵们在舰艇内部来回搜索着。恐怖分子们是由舰艇前方的舰载机所用的发射口侵入内部的。于是身着灰色防护服的士兵们开始逐渐向那个方向集中。
　　但——
　　“似乎有点棘手呢。”
　　忽然，冷冷的声音在他们身后响起。
　　“诶？你在做什么，还不赶快——”
　　最后一个士兵回过头去，想要提醒身后的人，却在看到对方的瞬间惊恐地张大的眼睛惨叫道。
　　“Z、ZERO！”
　　“什么！”
　　前面的士兵也随之回头。但，就在这一瞬间，他们眼前男人面具右侧的遮盖物打开了。黑色的面具下露出了血红的瞳孔，伴随着冷酷的声音。
　　“你们全部——都给我去死吧！”
　　一旦开口就是不可违抗的命令。鲁路修对面的士兵停止了一切动作。随即，将枪口对准了自己的头。
　　“——Yes，my•lord。”
　　贯穿肉体的子弹。四溅的鲜血。倒下的尸体。——面具下的ZERO，鲁路修冷酷地看着这一切。
　　“愚蠢的指挥官。你真以为我们会从正面突破如此巨型的舰艇吗？”
　　由舰载机的发射口侵入只是假象。实际上则是由Knightmare所打开的空气导管潜入。现在的鲁路修身边没有其他人，也是由于如果有黑色骑士团成员在身边的话他反而无法连续使用Geass。单独行动才更能让Geass的力量发挥到最大限度。
　　将溅满鲜血的走廊抛在身后，鲁路修转身向舰内深处走去。
　　——娜娜莉。
　　只要能保证娜娜莉的安全，那么这次作战就可算是完美了。
　　他已经掌握了娜娜莉现在的所在地。只要抓住一名士兵，使用Geass对他进行盘问就行了。在舰艇深处。人造的花园之中。虽然到达那里的通路已经被锁上，但这不是问题。用Geass操纵控制门锁的卫兵便可以轻易解决。鲁路修转了个弯，在通往下一层的电梯前站住了。他听到了走廊另一边再次传来了杂乱的脚步声。不耐地咋了咋舌，鲁路修迅速躲藏到了阴影中。紧紧地握住了面具左眼罩的开关，准备再次使用Geass。
　　“我马上就到你身边去，娜娜莉……”
　　再等我一会儿——
　　
　　
　　“呜……还没好吗，ZERO。”
　　在月下机驾驶舱中的藤堂一边向右船舷上方的轻型阿瓦隆护卫舰引擎射击，一边忍不住焦急地扭曲了嘴角。已经花了太多时间了。现在这种游戏般的情形，似乎就像一个陷阱。对方在等待东京租界方面的不列颠援军吗？——就在藤堂这样想的瞬间，驾驶舱屏幕响起了警告的提示音——被敌方舰载机的激光瞄准了。他立刻将月下转过身去，只见之前一直对本方正面压迫的攻击机竟然就在他背后，枪口近在咫尺。
　　“什么——”
　　藤堂立即将操纵杆向右一转，操纵机身横飞出去。敌机雷射枪的射线几乎在同一瞬间与他擦肩而过，集中了他身后的重型阿瓦隆舰厚重的外壳。船体爆出巨大的火焰。而这被贯穿的部位是——
　　“他疯了吗？！竟然击中了自己船体的关键部位！”
　　被击中的是能让沉重的阿瓦隆漂浮于空中的巨大引擎。正是由于断定对手不会向这里开火，藤堂才选择了现在的位置。但，对方居然开枪了。是因为一直无法打破僵局所以在焦躁之下自暴自弃了吗？还是决定不顾自己总督的死活，要让黑色骑士团与这艘舰艇一起陪葬？
　　舰艇核心部位冒起了黑烟。随即，整个船舰都开始剧烈摇晃起来。
　　而之前一直畏首畏尾的舰载机忽然间态度大变，对月下机不断扫射。藤堂在闪避的空隙打开了通信器。
　　“红月！千叶！”
　　“我们这里也一样！场面忽然就无法控制了！”
　　“马上实施作战计划五！让进入舰艇的部队后退！这船要沉了——朝比奈！”
　　“我知道了！我会掩护他们逃脱……啊！”
　　“怎么了？！”
　　几乎就在藤堂发问的瞬间，他就已经发现了。整个战略的局势发生了变化。虽然他们对现在自己所在的中央重型阿瓦隆、两侧的轻型阿瓦隆护卫舰以及舰载机都有监测，但对其外的范围他们的探测能力有限。现在，数据显示有不明物体正由东北方逐渐这个圆形的包围圈。
　　“是东京租界的援军吗？！怎么会这么快！”
　　通信器对面的千叶叫道。但藤堂马上就否认了这一点。
　　“不，方向不对。这是——”
　　不明物体正以超越一般战斗机的速度迅速接近这里。很快便到达了肉眼可见的范围。
　　碧蓝清澈的大海上，浮现了一队影子。并非直升机。而是人影。Knightmare。而且，是背上带着细长羽翼的Knightmare。
　　“Gloucester？！”
　　“可恶！Knightmare专用的飞行装置……已经到了能够批量生产的实践阶段了吗？！”
　　“使用陆战兵器对巨大的航空战舰进行奇袭吗？想法很有趣，而且做得也相当不错。ZERO，藤堂。”
　　基尔福特低声道。他所操纵的机体，与其身后的Gloucester部队机体形状有些不同，有着优美而流畅的线条，外型给人以骑士般的印象。是Lancelot量产机的试用型，也是不列颠军今后的主力Knightmare•Vincent。
　　“ZERO的确深知奇袭的关键在于神速的精髓。不过虽说如此，我们也并不是完全无法应对呢。”
　　虽然中了ZERO的障碍法以至赶到这里的时间稍微晚了一些。而一旦阿瓦隆航空战舰被黑色骑士团的Knightmare成功登陆，他们必定会强行进入舰艇内部。这样一来形式就很危险了。不过，现在重型阿瓦隆似乎还并没有完全被敌人控制。
　　“圆桌骑士的部队呢？”
　　基尔福特通过通信器对己方部队的Knightmare进行确认，随即便得到了回复。
　　“是。瓦因贝尔格卿与阿尔斯特雷姆卿一起，大概10分钟后就能赶到这里。”
　　“很快嘛。不愧是圆桌骑士的专用机。枢木卿呢？”
　　“据说马上就会返回罗伊德大佐指挥的实验型阿瓦隆上了。不过……”
　　“我知道了。”
　　重型阿瓦隆主体舰的要害部位正在冒着黑烟。从黑色骑士团的战术来看，他们恐怕是想将阿瓦隆以及护卫舰一起俘获。这实在不像他们一贯的做法。基尔福特不禁咋舌。
　　“真是愚蠢的战术。”
　　当然，在不列颠军中，为了获得胜利牺牲自己人的做法绝对不会引起他人的非议。
　　正如米蕾•阿什福德在黑色叛乱中所指责的那样，不列颠秉持的是胜利至上主义，而军人和人民的生命则被放在第二位。虽然牺牲军人、甚至平民的做法经常引起别国人道主义的责难，但对于不列颠的常识而言，却只不过是给人“这又如何”的感觉罢了。因为这是一个连战在顶点的皇帝本身都信奉“战争与掠夺”的国家啊。
　　即使是在不列颠享有“知性，冷静而高洁”的骑士之名的基尔福特也不例外。如有必要，一切都可以牺牲。当然，前提是“必要的话”。
　　“进入舰艇内部后，竟然想要在确保总督的安全的同时，还打算分出人手将舰艇内部的枢要部位移到别的舰艇上——他们是疯了吗？”
　　“怎么了？”
　　“我绝不可能袖手旁观。——布里茨，你带一队人到10点方向掩护从舰艇内逃出的人。其他人跟我来。”
　　“Yes，my•lord！”
　　“保护皇女殿下。突袭！”
　　
　　
　　阿瓦隆舰艇的震动由摇晃的地板传入脚底，鲁路修又开始奔跑起来。前面是长长的一条接一条的走廊。之前的门扉被电子锁关闭，但门前还站着一个监视的士兵。他在看到鲁路修的瞬间惊慌地举起了枪。
　　“Z、ZERO！你怎么可能在这里！”
　　但，在这个士兵开枪之前，走廊拐角处出现了另一名士兵的身影，他毫不犹豫地对同伴扣动了扳机。
　　“哇！”
　　“……没有任何人能妨碍ZERO。”
　　男人低语着，眼瞳血红。这是Geass起效后的人特有的眼睛。现在舰艇四处恐怕都在上演同样的事吧。虽然Knightmare有装甲遮挡视线而无法使用Geass让他们与舰艇作战，但在普通士兵间却能发挥巨大作用，从而在敌军中造成混乱。可以说，没有人能阻止鲁路修进入舰艇内部。
　　鲁路修径直从杀了同伴的卫兵身边走了过去，对方也没有回头，只是背对着鲁路修站在走廊正中，仿佛守护离开的鲁路修一般将枪横握在胸口。
　　而鲁路修一刻不停地奔跑着。面具下的呼吸也开始紊乱起来。在调整了自己的喘息之后，鲁路修伸手在面前的电子门锁上输入了通行密码。“叮”地一声，门打开了。
　　出现在面前的，是让人完全感觉不到身在航空战舰上的平和的景象。花坛中开满了各式各样的花朵。柔和的人造光暖洋洋地从天花板照射下来。而在花园的正中的是一个坐在轮椅上的少女。灰金色的长发沐浴在光线中，闪闪发光。淡粉色的衣服也许是工作服吧。雪白的肌肤。紧闭的双眼。
　　——娜娜莉！
　　终于。
　　终于见到你了。终于……
　　
　　
　　
　　4
　　“娜娜莉总督！请您立刻逃走！ZERO，ZERO他已经……什么，你这家伙，想做什么！哇……！”
　　通信随着一声惨叫而嘎然而止。庭院外紧接着骚动起来。可以听到细微的枪声。还有，电子锁解除的细小声音。
　　转瞬之间，门打开了。
　　随即响起了脚步声。有人走进了庭院。并不是自己行动的卫兵少女的脚步声。对方的脚步踏在地板上发出了响亮的声音。娜娜莉下意识的握紧了放在轮椅边的双手。
　　“在那里的……ZERO，是ZERO吗？”
　　脚步声没有停止。于是娜娜莉更加确信自己的判断。因为这个船上不会有人不回答她的问题就擅自接近她。
　　“果然是ZERO。……你是来杀我的吗？”
　　脚步声忽然停下了。娜娜莉拼命抑制着自己身体的颤抖，咬紧下唇，又继续道。
　　“但是……但是可不可以再多给我一点时间。你能听听我的话吗？我认为你的做法是错误的——”
　　也许是因为面具的关系吧，虽然非常轻微，但是娜娜莉清晰地听到了对方倒吸一口气的声音。
　　
　　
　　
　　“总督的船？！”
　　在回到罗伊德的实验型阿瓦隆后，从V—TOL机上降落的朱雀对着自己耳边的话筒问道。随即，罗伊德那悠闲的声音便传了过来。
　　“情形不妙哦~第二部分的飞行引擎已经是完全停止的状态了。第三和第四个的情况也非常糟糕呢。”
　　“已经不行了吗？”
　　“后备系统已经开始启动。所以应该不会马上掉进海里，不过最多也只能维持40分钟左右了。”
　　“我知道了。我马上去机体发射通道，准备出动Lancelot。”
　　“已经早就准备好了哦，你马上赶过去吧。”
　　但在奔向发射通道的路上，朱雀心中却在想着另一件事。
　　根据护卫舰部队发回的情报，在袭击娜娜莉的黑色骑士团成员中发现了ZERO的身影。也就是说，现在ZERO正处于最前线，正在亲自参与作战。
　　——但是。
　　他现在却联系不上阿什福德学园里负责监视鲁路修的情报部人员。
　　——不是鲁路修吗？
　　但这次黑色骑士团的行动实在很让人在意。因为现在关于新总督的姓名以及经历等都没有在11区公开发布。换言之，知道新总督就是娜娜莉的11区人非常有限。没错，这其中就包括当初为了试探而让他与娜娜莉通话的鲁路修。也就是说，如果现在黑色骑士团与鲁路修毫无关系的话，那么他们知道新总督真面目的可能性就非常低。
　　那么，既然不知道新总督的姓名以及来历，，仅仅因为她是新上任的总督这一理由，他们就将娜娜莉定位了袭击目标吗？的确，虽然事实上对于这群反政府分子而言，即使素未谋面，能俘虏新总督也并非毫无意义。但是仅因为这样，就值得他们投入如此兵力，并且冒着这么大的危险发动海上突袭吗？按常理来说，不是应该等到新总督上任后，根据她的能力再决定采取何种行动吗？
　　——但如果是鲁路修的话当然就说得通了。
　　他有充分的理由。因为对方是娜娜莉。为什么会采取确保总督安全的超近战，为什么会固执地坚持俘虏战舰的战术，一切都理所当然了。
　　然而——
　　“可恶！”
　　红莲二式的驾驶舱中，红月华莲正紧紧地握着操纵杆。
　　“没办法飞到空中！”
　　她连续对逼近的敌机发射雷射弹，但这些射线都被基尔福特的Vincent轻易地避开了。
　　“还不赖嘛。不过——”
　　说着，基尔福特猛地踩下了驾驶舱中的控制踏板。全力起飞，以最大速度向重型阿瓦隆的甲板突进。机体背后伸出MVS——MASERVIBRATION SWORD。他剑尖所指的，并非华莲的红莲二式，而是黑色骑士团的量产机Knightmare•无赖。虽然无赖机勉强想要闪避，但终究还是没来得及。在与Vincent擦身而过的瞬间，MVS一闪，机体头部关节已经被斩飞了出去，无赖的紧急逃生舱也强行启动。被彻底摧毁的机体从甲板上滚落，跌入下面的茫茫大海之中。
　　“需要凭借立足地活动的陆战兵器与内自由移动的空战兵器之间的差距绝不是仅凭驾驶员的技术可以弥补的！”
　　“呜……”
　　看着漂亮地转身拉开距离之后再次腾空的Vincent，华莲的双眼几乎要喷出火来。
　　“各机听命！每两架机体靠背形成联体强化，如果太过散乱，被人从背后攻击的话单独的机架很难抵挡。”
　　通信器里传来了担任Knightmare指挥一职的藤堂的声音。
　　“明白！红月！”
　　“是！”
　　听到离她最近的千叶传来的呼喊，华莲立刻飞跃过去，降落在舰载机射出口附近的千叶的月下机身后。此时已有数架Gloucester向她正面接近。华莲反射性的抓起了雷射枪，看到她反应的Gloucester立刻停止了直线飞行，转而向右移动。但，就在机身想要向千叶与华莲的旁边逼近时，千叶发射的火箭弹贯穿了对方的右脚。Gloucester顿时难以维持平衡，飞行速度也慢了下来。
　　“红月！趁现在！”
　　“知道！”
　　红莲再次跃起，向Gloucester面前冲去。伸出发射辐射波动的右腕，瞬间便将Gloucester从头爆破。
　　“看到了吗！不列颠人！”
　　在她上空的基尔福特目睹了全过程，不禁咋了咋舌。红莲离开了被毁坏的Gloucester，又回到了原来的位置。
　　“哈，还是和以前一样呢。”
　　说话的人是与仙波峻和的月下机一组的朝比奈省悟。
　　“这两位小姐可真厉害啊！”
　　“我们也不能输给她们啊。”
　　他背后的仙波毫无畏惧的声音从通信器里传来。
　　“和大小姐争风头可不是绅士的做法哦。”
　　“说的也是。对了，副司令的空军部队呢？”
　　“还有十五分钟才能赶到。”
　　“是吗？这么说还得在船上呆一阵子了。”
　　点了点头，朝比奈将手伸向了操纵杆，用雷射枪瞄准上空。他们两人的位置与华莲刚好相反，位于发射口的右侧。这里是必须死守的地方，因为进入舰艇内部的步兵部队也只能从这里撤退。朝比奈向空中盘旋的一架Gloucester开了一枪，对方慌忙与他们拉开距离。
　　但，就在这时，朝比奈注意到在监视器屏幕上出现了另一个小小的黑影。
　　“怎么可能……是战斗机吗？好快！”
　　不明机体笔直地向右舷前方逼近。瞬间便进入了肉眼可见的范围。是一架宛如青空般湛蓝的战斗机。无法识别型号。并不是常见的不列颠战斗机。
　　“奇怪的家伙。不过似乎没有回旋飞行功能，只能直线前进嘛——”
　　朝比奈枪口对准了逼近的战斗机。但忽然间，对方的形状忽然改变了，瞬间便由一开始的飞机模样转换为了人型。
　　“该不会，是可变形Knightmare……！”
　　
　　
　　“啊~果然迟到了呢~”
　　化为人型的Knightmare•Tristan的驾驶舱中，基诺——第三骑士、基诺•瓦因贝尔格耸了耸肩膀。
　　“不好意思啦，基尔福特卿。我已经尽全力赶来了哦。”
　　“没什么。”
　　“不过我会好好弥补迟到的过错的啦。之后就交给我好了——首先……”
　　说着，基诺的目光锁定了显示器中对着自己举起雷射枪的朝比奈的月下机。
　　他嘴角露出一丝笑容，握紧了操纵杆。
　　“惩罚时间到了。”
　　瞬间，湛蓝的机体腾空而起。
　　“好快！”
　　月下机中的朝比奈震惊地瞪大了眼睛。就在这刹那，本来飞翔在踏上空的Tristan已经切实地贴近了月下，而它手持的，是一把呈双刃剑造型的MVS。而只要稍微一动，朝比奈的月下的头部就会被一刀两断。
　　“！”
　　“朝比奈！”
　　“对不起，之后就交给你了——”
　　紧急逃生装置启动，朝比奈成功逃脱了被摧毁的月下。
　　“可恶！”
　　由于朝比奈的机体发出的巨大爆炸而不得不退开的仙波想要再次瞄准重新回到空中的Tristan，但此时已经看不到Tristan的影子了。它向旁边一闪，随之消失。
　　“什么！”
　　“其实我并不喜欢欺负弱者。”
　　重新出现的Tristan的MVS从侧面以迅雷不及掩耳的速度攻向仙波侧面。这次，它切实地贯穿了月下整个机体——包括驾驶舱在内。
　　“呜哇！”
　　“仙波！”
　　“怎么会……哇啊啊啊啊啊！”
　　“仙波！！！！！”
　　通信器中传来同伴凄厉的惨叫，仙波的月下瞬间被火焰吞没。
　　
　　
　　
　　庭院内面对面的两人。
　　一个正在拼命战胜自己心中的胆怯之情，另一个却因为某个无法言明的理由而不得不将自己的容颜隐藏于面具之下。
　　（那个ZERO现在就在我面前。）
　　哥哥。
　　请你给我勇气——
　　就在娜娜莉心中这样鼓励自己时，本已经停下脚步的男人又向她再次靠近了。对方这样的举动就已经让娜娜莉拼尽全力控制自己想要使轮椅后退的手。
　　“是我错了吗——”
　　变声器所持有的机械化的声音在娜娜莉耳边响起。
　　“不，错的是不列颠！皇帝是无可动摇的至高无上的存在——你也赞同这种观点吗？娜娜莉总督。”
　　“这……”
　　不是的。
　　无论是弱小的，衰老的，或是需要帮助的人——将这些人统统舍弃的不列颠式做法的确很奇怪。为了国家，为了皇帝，为了胜利，仅仅为了这些就可以牺牲任何人吗？她无法认同。
　　然而——
　　虽然ZERO口中说着这样的话……
　　“但是我认为你的行为和不列颠并没有什么不同……”
　　“我？”
　　“你不是一直在以暴制暴吗？或许你真的很厉害，所以才能这么做。但是其他人要怎么办呢？那些没有能力和你一起对抗不列颠的人该怎么办呢？”
　　就像黑色叛乱的悲剧一样。失去的也不仅仅是不列颠军人与黑色骑士团成员的生命。不，应该说平民牺牲者的人数是军事关系者的数倍。无论是日本人或是不列颠人都一样。这个事实娜娜莉这一年来通过死者家属上报的书信已经充分地了解了。数量多到几乎让人厌恶的程度。是的。在所谓的战争中，受伤最重的永远是弱者。不是像她这样被人所守护的人，也不是她面前拥有与不列颠一战之力的男人。
　　“娜娜莉总督……你被人利用了。”
　　这句话对娜娜莉造成的冲击让她不由得浑身一震，但在她自己都没有反应过来时身体的颤抖就已经停止了。
　　“你的意思是我目不能视，而且行动不便，所以他们不过是想利用我引起日本人的同情而已——你以为不列颠是因为这个原因才让我出任总督的么？”
　　“……”
　　“或许……的确是这样吧。”
　　虽然修奈杰没有当面言明，但他之所以会推举自己担任总督，恐怕正是这个原因。娜娜莉对于这一点很清楚。
　　因为现在的自己只是不列颠这个巨大的存在之中一颗小小的齿轮而已。
　　但是——
　　“但我想你弄错了一点。出任总督也是我自己的希望。”
　　“！？”
　　“我希望能成为11区的总督。”
　　
　　
　　——我自己变得怎么样都无所谓。
　　汗水沿着鲁路修面具后的脸颊流了下来。他在心中反复对自己重复着这一句话。
　　就算被人唾骂成恶棍，恐怖分子或是凶手都无所谓。不，应该说，他根本不在乎扮演这些角色。
　　他只希望娜娜莉能够幸福。能够逐渐走向幸福。
　　这不仅是鲁路修的希望，也是他生存的唯一理由。无论他自己最后会怎样的万劫不复，或是怎样的不幸都无所谓。只有娜娜莉——
　　正因为如此，他才无法原谅那个男人——皇帝曾对他们做过的一切。
　　让娜娜莉出任11区总督。这或许是那些还在怀疑对自己是否已经恢复了记忆的人对他的试探，也或许是引少女C.C.出现的一个诱饵。
　　正如之前他曾说过的，娜娜莉的存在也许只是不列颠给予他们所得意的殖民地的一块“糖”而已。只要仔细想想就该知道，目不能视不良于行的娜娜莉该怎样履行总督的义务？和八年前将自己和娜娜莉送往日本时一样，只是政治的道具而已。每当想起这个，鲁路修都几乎愤怒得浑身发抖。那个男人现在仍然在任意践踏他最重要的东西。而自己能允许和原谅这一切吗？这令人作呕的龌龊想法必须由他亲手粉碎……
　　没错——他原本是这样想的。
　　但现在，娜娜莉的话却远远出乎了鲁路修的预料。
　　“……是……你的希望？”
　　不可能……但在鲁路修提高了声音反问后，娜娜莉仍然点了点头，回答“是的。”
　　“我、我希望世界和平。如你所言，我也认为现在不列颠的做法很奇怪。但是……正因为如此我才想要找出更好的办法。——就像尤菲姐姐曾希望的那样。”
　　“！”
　　“我——”
　　娜娜莉的神色如此坚定。而这是鲁路修从未见过的妹妹的另一面。他第一次见到她露出这样的表情。
　　“我希望继承尤菲姐姐的遗志，建立特别行政区•日本……”
　　“……你该不会想再次……”
　　“ZERO。”
　　娜娜莉再次呼唤着ZERO的名字。虽然恐惧与紧张还没有完全从她身上消失，但，这个双目失明的少女却露出了微笑，向他伸出了手。
　　“你，能够帮助我吗？”
　　“呜……”
　　瞬间，无数的画面在鲁路修脑海中闪过。过去的记忆刹那苏醒。
　　——鲁路修。
　　记忆中的少女与面前的娜娜莉重叠了。
　　——就算是为了尤菲吧……你能够帮助我吗？
　　那个温柔的，带着包容一切的微笑，向自己伸出手的少女。比任何人都任性，比任何人都天真，却又比任何人都温和的少女。鲁路修的另一个妹妹。……他亲手杀死的妹妹。虽然她已经不复存在，但回忆却仍然如此温柔，如此无垢……
　　鲁路修毫无意识地后退了一步。这时，娜娜莉又轻声说道。
　　“我觉得，人是可以改正自己曾经所犯下的错误的。”
　　
　　
　　
　　5
　　战场上的蓝色鬼神一秒也没有停止行动。
　　摧毁了朝比奈与仙波的月下的基诺的可变形Knightmare•Tristan继续向重型阿瓦隆上的其他黑色骑士团Knightmare发起攻击。现在的情形对黑色骑士团一方而言，不仅本身在甲板的立足地就岌岌可危，还要面对就连骑士团内一流的驾驶员朝比奈和仙波都毫无招架之力的强大机体。这对于性能本来就比月下更劣一筹的无赖而言几乎是不可能的。无法逃脱，有的机体被一刀两断，有的被MVS彻底贯穿，还有的直接被扫落海中。
　　“可恶！这个家伙！”
　　“等等！别冲动！红月！”
　　不顾队友千叶的阻止，红莲已经冲了出去，向空中的Tristan逼近。不，只是打算逼近而已。就在红莲伸出辐射臂向靠近Tristan时，它再次消失了。
　　“哦~那就是朱雀提过的Knightmare啊。”
　　Tristan驾驶舱中的基诺高兴地提高了声音。
　　“是叫‘古伦’吗？诶，好像记错了。”
　　如果华莲能听到他的话，肯定会大声怒吼“是红莲啦白痴！”
　　“看起来的确比其他人有趣一些的样子……不过，以现在的情形……”
　　能够在空中飞行的Knightmare与无法飞行的Knightmare。战斗力当然有巨大差别，并且在战术的选择上也有致命的缺陷。
　　“虽然我不想在这种优劣明显的情况下和你会面，不过，也没办法了。就让我一口气打败你好了，也算是我的一点敬意。”
　　但，就在基诺准备驾驶Tristan向甲板上红莲飞去时——
　　“瓦因贝尔格卿！”
　　“啊？怎么了，基尔福特卿。”
　　“我们的舰艇——”
　　在通信器里基尔福特的话说完之前，基诺就已经注意到了。由于飞行引擎毁坏，现在的重型阿瓦隆仅凭后背装置漂浮在空中。而现在有一个巨大的黑影正向重型阿瓦隆主舰飞去——是形状与其酷似的轻型阿瓦隆护卫舰，现在它正冒着黑烟，笔直地向重型阿瓦隆撞去。
　　“喂喂喂喂！”
　　就连基诺也不禁慌了手脚。
　　“你们不是这方面的专家吗？”
　　“问题是引擎被破坏，现在无法控制啊！”
　　“真是的！……别逃避责任啊！可恶！”
　　如果双方的舰艇都无法控制，那么就只能借助外力使其中一个偏离现在的轨道。但究竟该怎么做，就凭连重型炮弹都没有配备的Tristan能行吗？这样想着的基诺将操纵杆向前一压，准备驾驶Tristan向轻型阿瓦隆靠近。就在此时——
　　耀眼的红光忽然从Tristan下方升起，光芒掠过重型阿瓦隆的舰桥，径直向对面的轻型阿瓦隆延伸开去，精准地贯穿了船底。转瞬之间，轻型阿瓦隆便在空中剧烈爆炸了。
　　“什么——”
　　华莲等人惊讶地向发出闪光的方向看去。那里只有正驾驶着Vincent战斗着的基尔福特而已。另一方面，长舒了一口气的基诺也不禁在嘴角露出一丝笑意。
　　“还是和以前一样那么乱来呢。”
　　他的目光落在Tristan显示器中出现的那架深紫色重型装备Knightmare上。随即打开了通信器。
　　“喂，阿妮亚，幸亏你没用迫击炮。万一一个不小心没瞄准，可是会杀了总督的哦。”
　　“我会保护她的。”
　　液晶屏幕上出现的赤瞳少女，第六骑士、阿妮亚•阿尔斯特雷姆有些不悦地回答道。
　　
　　
　　对于黑色骑士团来说，情形无疑进一步恶化了。单是基诺的Tristan都已经够棘手的了，现在又出现了这架具有超群炮击性能的装甲型Knightmare，再加上基尔福特的Vincent。
　　“立刻退进发射口内部。不要在开阔地带与敌人交手！”
　　残存的队员立即按照藤堂的命令向后撤退。红莲也听从指示紧跟在千叶身后，向阿瓦隆的发射口撤去。但就在此时，驾驶舱再次响起了尖锐的警报声，监视器中提示前方出现了一架敌机。华莲在仓促间将显示器切换为远距离观测，屏幕中出现了一个白影。那是华莲绝对不会认错的机体，她惊讶地睁大了眼睛。
　　“Lancelot！连朱雀也——”
　　不过还有一定距离，等到他到达这里时，全部队员应该都已经撤退到发射口里了——
　　“诶！”
　　但就在她想要操纵红莲继续前进时，华莲惊讶地叫了起来。显示器中的白色骑士——Lancelot的背影竟然装备有羽翼飞行装置，瞬间便接近了这里，并从身后拔出了枪。那是有巨大威力的远距离雷射枪。枪口正对着华莲的红莲。
　　“他该不会想从这个角度开枪吧！”
　　如果不能命中红莲的话，那便必定会波及她脚下的重型阿瓦隆。而且那种炮弹会轻易击碎舰艇坚硬的装甲，这对于本就是勉强飞行的阿瓦隆而言很可能是致命一击。虽然如果能让船上的敌人和舰艇同归于尽的话，这种攻击也并非毫无意义，但那个朱雀真的会这样做吗？他不顾其他同伴的性命了？
　　屏幕中Lancelot的枪口放出了苍白的光——他是真的打算开枪！
　　“可恶，朱雀，你这家伙——”
　　本准备突破进入发射口红莲不得不停了下来，原地将操纵杆横拉，与此同时，朱雀发射的雷射弹——可变反射冲击炮弹，通称巴利斯弹——带着苍白的光笔直地向红莲右腕袭来。华莲迅速打开辐射之盾，强行抵抗这颗炮弹。能量与能量的对抗，最终能够抵消吗？——
　　一滴汗水从华莲的额头滑落。光弹被弹开了，辐射盾暂时占了上风。但是——
　　“……朱雀！！”
　　在抵住了对方的攻击而稍微安心之时，华莲又被另一种类似被人背叛的愤怒情绪所包围了。她两眼冒火地瞪着屏幕中的Lncelot。而与此同时，与她对峙的朱雀的Lancelot驾驶舱中也响起了愤怒的指责声。
　　“枢木！你这家伙！！”
　　“——是为了牵制而已。”
　　听到通信器中传来的基尔福特那充满怒气的声音，朱雀淡淡地回答道。
　　“这个距离的话，她和那架Knightmare一定早有防备，所以只是一发炮弹的话应该没问题。”
　　“但是——”
　　“而且我的位置刚好合适。”
　　漂浮在空中的Lancelot的高度刚好与己方战舰重型阿瓦隆号重叠，当然，也就能轻易抓住处于甲板同一水平线上的红莲。这样一来，即使没有击中红莲，也不会对舰艇造成大的损伤。
　　朱雀将手指移向武器控制键。随即，Lancelot的背部缓缓升起巨大的机架覆盖了之前的远距离雷射炮。在黑色叛乱事件之后已经过去了一年，这时罗伊德新开发的武器：巴利斯•强子冲击波。虽然这种炮弹的威力无法与阿妮亚的Mordred所配备的迫击炮相比，但这种炮弹的特点是集中于一点，因此破坏力凌驾于一般巴利斯之上。
　　“！”
　　当然，华莲清楚地看到了他机体的改变。
　　“还要在来一发？”
　　“红月！快隐藏！”
　　已经逃进发射口的千叶叫道。
　　“如果进入舰艇内的话……”
　　“但是那家伙现在……”
　　的确，既然刚才朱雀都能够毫不考虑是否波及舰艇，在那种角度开炮，那么现在她逃走的话很可能反倒成了他的靶子。因为他很可能和之前一样无视舰艇的损害。
　　拜托，忍耐——
　　Lancelot再次对她发射巴利斯•强子冲击波。被击中的闪光。红莲只能以辐射盾抵挡。但这次很明显，她右手的光盾颜色逐渐暗淡了下去。
　　“呜，不行了吗……”
　　已经挡不住了。冲击波突破了防护。相互作用的能量形成激烈的火花。就在这失去平衡的瞬间，红莲的右手被击中、扭曲，巨大的热量使装甲立即融化。
　　“啊啊！”
　　随后，红莲的右腕开始剧烈爆炸。
　　
　　
　　“红月！”
　　千叶嘶声叫了起来。在她的屏幕中，可以清楚看到失去了右臂，歪倒在地的红莲二式。
　　“马上使用逃生装置！红月！”
　　“不行……无法启动。”
　　听到华莲的回答，千叶的表情一下子凝固了。
　　“装置出问题了？！怎么偏偏在这个时候！”
　　千叶立刻从自己所藏身的发射口冲了出来。但，一只巨大的手臂阻挡了她的去路。深紫色的机体。第六骑士、阿妮亚•阿尔斯特雷姆的Mordred。它一手抓住了月下的头部。
　　“什么！”
　　“抓迷藏的游戏结束了。”
　　Mordred捏碎了月下的头。让人难以置信的臂力。而察知机体危险的月下警备系统立刻强行启动了逃生装置。这一切，都被倒在地上的华莲看在眼里。红莲歪倒在地，发出剧烈的金属碰撞声，随即沿着甲板向下滚落，最终向海面掉了下去。
　　“啊啊……坠落了。对不起呢，红莲……”
　　妈妈。哥哥——
　　对不起。我，我已经……
　　但，就在此时——
　　红莲的驾驶舱内的通信器忽然响了起来。红色的信号灯闪烁着，随即响起了本不应该出现在这种场合的声音。
　　“好像现在还不是说这种话的时间呢。”
　　“！？拉克夏塔……”
　　“更衣时间到了，别走光了哦。”
　　通信器另一端响起了艳丽而爽朗的笑声。
　　
　　
　　
　　就在失去右腕的红色Knightmare跌落战舰时，朱雀掉转了Lancelot的方向。对于曾经的朋友坠落海底这件事，他似乎并没有太大的感慨。他对着通信器另一端的同僚们道。
　　“基诺，阿妮亚。我去救娜娜莉总督。之后就靠给你们了。”
　　“你知道总督现在的位置吗？”
　　“赛西尔正在搜寻中。万不得已的话，就只能用那个了……”
　　“……”
　　Lancelot笔直地飞向重型阿瓦隆后方的连接桥飞去。目送着他的背影，Tristan里的基诺轻轻挠了挠脸颊。
　　“不过，我们的白色骑士似乎不愿意直接对敌战斗呢。”
　　阿妮亚冷冷的回答道。
　　“不是有过战斗经验吗？”
　　“那只是测试而已嘛。不能与真正的战场相提并论。”
　　“可是实战的确很让人沉醉……”
　　“如果是你的话也许会这样觉得吧……”
　　耸了耸肩，基诺驾驶着Tristan再次向阿瓦隆的甲板飞去。
　　“不过——虽然他说接下来交给我们，但现在似乎也没什么事可做了嘛。”
　　“残留的敌机还有两架。”
　　阿妮亚看着Mordred的检测器道。
　　“躲藏在舰载机射出口中。”
　　“收拾残局这种事情交给基尔福特就行了嘛。”
　　“全部丢给他？”
　　“虽然这么说，不过总有点微妙的罪恶感啊……等等。”
　　此时，基诺忽然发现监视器中的战况发生了变化。在附近的空域中，显示友方机体的圆点，就是基尔福特。而另一个急速向船舷右侧飞去的，显示为敌机的——却是刚才那架已经坠落的红色Knightmare。
　　“怎么回事？”
　　就在基诺疑惑之时，屏幕中所显示的代表Vincent的蓝色圆点忽然变成了鲜红色。
　　
　　
　　“呜！”
　　Vincent的瞬间判断将基尔福特用紧急逃生舱弹出了机体，呈弧形向空中飞去。随即，Vincent犹如被高温溶解一般，彻底爆炸成了碎片。
　　爆炸的另一边，是她——
　　停在空中的鲜红色机体。几分钟前的凄惨状况已经不复存在了。无论是炸毁的右腕还是头部的装甲都已经恢复如初。而且，在它背后，长出了一对之前所没有的尖锐的翅膀——损害部位已经被强行分离，并且在坠落的途中重新换上新的装备。
　　在这架红色的Knightmare遥远的下方，清澈大海深处的潜水艇中，身穿白衣的女人愉快地笑了。
　　“完美完美！第一次的空中换装应该可以打60分了，红色大小姐~”
　　“——还真是严格呢。”
　　红色Knightmare中，少女露出了苦笑。
　　“我本以为自己可以得80分的。”
　　“那要看你接下来的表现了哟。”
　　说着，白衣女子——拉克夏塔•恰拉将手中的烟斗递到了嘴边。
　　“那ZERO就拜托你咯。”
　　“明白！”
　　红色Knightmare一展双翼，瞬间拔高。那让人想起撕开血肉的食肉动物的利爪的右腕，还有，新的翅膀。这种形态的机名也与之前不同了。
　　它的名字是——红莲可翔式。
　　“喂喂！发生什么事了？”
　　Tristan中的基诺高声问道。他的声音与阿妮亚的低喃混杂在一起。
　　“虽然说我不讨厌战斗，不过朱雀也不应该把这些事情都丢给我们啊。”
　　“黑色骑士团也有飞行装置了？算了，怎么样也好。该我们出场了哦，阿妮亚。”
　　“……”
　　Tristan先Mordred一步出发了。它再次急速飞行，逼近漂浮在阿瓦隆上空的红莲。想在擦身而过的瞬间使用MVS，但，红莲已经不在原地了。
　　“！”
　　红莲轻松地扭转身体，沿着Tristan的MVS的轨道逃脱了。与此同时，在与Tristan拉开距离后，她照例甩出了辐射爪。
　　“喂，这是接近战用的……”
　　但瞬间基诺便感觉背脊有些发冷。刚才基尔福特为什么会那么轻易地被击败？带着这个疑问，基诺下意识地一拉操纵杆。这算是野性的直觉吗？随即，红色的光弹与Tristan擦身而过。与罗伊德改装Lancelot的巴利斯一样，这十个月来，黑色骑士团里担任技术开发的拉克夏塔也没有闲着。她在近战用武器上装备了反动式辐射弹。应该称之为辐射弹吧。红莲射出的炮弹穿过Tristan旁，在它下方的海面击出巨大的水花。就连在驾驶舱内的华莲也惊讶地瞪大了眼睛。
　　“真是大手笔！”
　　九死一生的基诺眼里反而放出了光芒。
　　“太有趣了！希望你更再给我更多的惊喜！”
　　回过身来的Tristan向红莲发射了雷射弹，这次轮到红莲接招了。而Tristan也重新飞到了上空。MVS一闪。却被红莲的辐射爪接住，并顺势转身，利用离心力将其反送给Tristan。
　　这并非由于装备转换而使机体性能提高，而是——
　　“简直可以和圆桌骑士媲美的技巧啊！”
　　“不过——”
　　基诺的叫声与阿妮亚的声音重叠在了一起。抬头一看，Mordred悬浮在上空，已经对准红莲准备发射迫击炮。
　　“到此为止了。”
　　机体正面的巨大炮身放出了光芒。红莲似乎已经退无可退了。
　　“别小看红莲！”
　　迫击炮的闪光划过天空。然而，目标红莲却已经消失了。她以迅雷不及掩耳的速度避开了炮弹，并急速逼近Mordred。
　　“！”
　　红莲的右足踢中了Mordred的左肩。好在Mordred是厚装甲型的Knightmare，因此机体并没有受到太大损害，但也因为无法承受这冲击而难以维持平衡。相反，红莲却以Mordred为踏脚板，飞到了更高的空中。
　　“呜！……竟敢这样对我……”
　　阿妮亚皱起了眉头重新调整了Mordred的姿势，就在她想再次以迫击炮向红莲追击之时，正急速上升的红莲忽然回过身来的。
　　“以后再对付你们！”
　　红莲右腕的利爪再次放出了红色光弹。阿妮亚立即停止炮弹发射转而向一旁闪避。光弹与Mordred擦身而过，在海中溅起巨大的水柱。
　　就在这短暂的瞬间，他们已经被红莲拉开了距离。
　　“朱雀，我知道总督目前的位置了！在舰艇后下方，花园部分。不过，现在这艘船已经快不行了。”
　　正如赛西尔所言，现在漂浮在空中的舰艇上冒起的黑烟已经到了无法收拾的地步了。船开始慢慢向一侧倾斜。
　　“紧急逃生舱呢？！不应该有总督专用的逃生舱吗？”
　　“现在无法确认启动。恐怕是因为操作人员不在总督身边——”
　　“！”
　　是啊。娜娜莉看不见也无法行走，很难凭自己使用逃生系统。不过为什么现在照料她行动的随从竟然不在她身边——
　　“该不会亲卫已经被黑色骑士团……”
　　“如果真是这样的话——那难道真的要总督自行逃生吗……”
　　朱雀咬紧了下唇。随后——
　　“我绝对不能袖手旁观——”
　　但就在此时。
　　“朱雀！”
　　Lncelot的监视屏幕显示它身后出现了一架红色Knightmare。
　　“华莲？！她是怎么从那种情况下……”
　　“朱雀！你也是日本人吧！但是你——”
　　红莲以难以置信的速度逼近Lancelot，向它伸出了右腕。Lancelot随即以左手接住了对方的攻击。但，就在这一瞬间，红莲放出了辐射波动。朱雀立即强行截断左手，启动飞行系统迅速与红莲拉开距离。随即，Lancelot的左手在红莲手中爆炸。
　　“可恶……不过现在得先找到娜娜莉！”
　　Lancelot转身离开了此地。红莲也并没有趁胜追击。她也有必须做的事。
　　“ZERO呢？”
　　“好像现在还在船里。”
　　通信器中传来拉克夏塔的回答。
　　“其他同伴都已经由副司令的飞机接应完毕了，不过……”
　　“他应该带着发信机吧？！能查到他现在的位置吗？”
　　“我马上开始搜寻。”
　　阿瓦隆船体中央开始了剧烈的爆炸。
　　
　　
　　
　　剧烈的震动通过庭院的地板传来。
　　ZERO面具下的鲁路修皱起了眉头。
　　——怎么办？
　　强行将娜娜莉带走吗？不，这样一来就无视了娜娜莉本人的意志。这对于鲁路修而言是不可能的事。因为她不是别人，是自己唯一的妹妹。是他至今为止生存的全部理由。他绝不是为了让她难过而到这里来的。他本打算救她出去，然而，如果娜娜莉本人不希望如此的话——
　　“ZERO？”
　　轮椅上的娜娜莉疑惑地歪了歪头。见状，鲁路修脸上的苦涩不禁更深了。
　　就在此时。
　　哐地一声，庭院忽然发生了剧烈倾斜。天花板上传来巨响，娜娜莉的轮椅随之无助地翻倒在地。
　　“呀！”
　　“娜娜莉！”
　　再也无法忍耐了——鲁路修瞬间抛却了所有疑惑，向庭院中央倒下的娜娜莉跑去。但，眼前的状况忽然巨变。天花板随着巨响而龟裂开来，而从那撕裂的天花板间，一个人影沐浴着刺眼的白光从中降落。巨大的白色骑士。
　　“Lancelot！是朱雀？！”
　　锥形能源光盾——
　　那刺目的光线来自于Lancelot手上装备的能量控制系统，能够短时间能让能量防护充满机体全身，从而抵抗一切冲击。既是防守用的有限盾墙，也会根据使用方法的不同转化为特殊武器。比如像刚才一样撕裂甲板，突入要塞或舰艇内部。不过由于需要消耗大量能量，所以这个效果很难持久。
　　在阿瓦隆船体挖出巨大的空洞侵入人工花园的Lancelot随即解除了光盾，降落在庭院里。短暂地镇静之后，鲁路修再次向娜娜莉冲了过去。
　　“娜娜莉！和我一起……”
　　但，就在这一瞬间，突如其来的狂风席卷了鲁路修全身。风来自天花板洞开的地方。由于气压的急剧变化，外面的空气迅速灌入这里。
　　“呜！”
　　狂风几乎让鲁路修难以保持平衡。而此时的Lancelot已经落到了倒在轮椅边的娜娜莉身旁，外部扩音器里传来了少女熟悉的声音。
　　“娜娜莉！”
　　“！朱雀！”
　　仰起头来的娜娜莉脸上浮现出欣喜的神情。她向白色骑士伸出了手。
　　“不是的！娜娜莉！这家伙是靠出卖我而出人头地的……”
　　顶着凛冽的狂风，鲁路修拼命想要上前。但，眼前的Lncelot已经轻轻地托起了娜娜莉的身体。
　　“很害怕吗？对不起，已经没事了。抓紧我。”
　　“是。”
　　抱着娜娜莉的Lancelot再次在身体四周放出了锥形能源光盾。宛如铜墙铁壁般的保护。随后从它所打开的巨洞中跃了出去。
　　“不对！不是这样的！娜娜莉！”
　　鲁路修拼命张开双手，就这样眼睁睁地看着Lancelot扬长而去。
　　“娜娜莉——！！！！！！！！！！！！！”
　　无力地嘶喊声响起。
　　这一刹那，Lancelot手掌中的少女似乎回过头看了一眼。