　　1
　　——2018?5  不列颠
　　
　　
　　圣达尔文大道，是这条道路的名称。
　　大约一百年前，这条路就是不列颠皇帝的专用私道，除皇室有关人员以外一概禁止入内。即使是现在，也只有获得皇室许可的特别车辆能够通行。当然，这也是为了安全而作出的考虑。道路周边耸立着多座皇室使用的离宫，这片堪称皇家花园的地方，是那些企图颠覆帝政的恐怖分子最好的袭击目标。所以戒备再怎么森严也不过分。不过，就算如此费心的警备能抵御来自皇室外的攻击，对皇室内部产生的血族斗争却依然无可奈何。事实上，几十年前，现任皇帝沙鲁鲁?J?不列颠即位后所发生的“血之纹章”时间，或许就可以说是其中最为典型的例子。
　　与高楼林立、充满了现代感的首都中心不同，这是条绿意盎然的大道。这里有连绵不绝的山脊，星罗棋布的湖泊，以及各座与自然美景完全融合在了一起的宫殿。这幅景象那样融洽，甚至能够让初次踏足这片土地的人产生穿越到了中世纪的错觉，让人体会到浓浓的乡愁和浪漫。继承了欧洲古老血脉的不列颠皇族，正是因为私下喜爱着与社交场合截然不同的乡间氛围，才建造了这样的空间吧。
　　一辆轿车静静地行驶在这圣达尔文大道上。
　　这是辆全身漆黑并涂有防弹涂层的坚固车辆。在宽敞的后车席，并排坐着两个小小的身影。其中一人看上去有些惴惴不安，正不停揉搓着交叠在膝上的双手。而另一人则完全没有介意她的样子，泰然自若地眺望着车窗外流动的风景。
　　“那、那个……”
　　那个惴惴不安的女孩打破了沉默，小心翼翼地开了口。这位双眼无法睁开的女孩，是神圣不列颠帝国皇女娜娜莉?V?不列颠。只是，她现在的样子与半年前相比根本是大相径庭。身穿一件低胸纯白长裙，这是不列颠皇族和贵族中经常能看到的正装，那一头灰金色长发和这身衣装配得非常绝妙。事实上，虽说在她的人生中，也有相当长的一段时间穿着这类衣服生活，但即便如此，她还是无法抹去那一丝不习惯的感觉。或许是从七岁起便被放逐到异地被迫进行了长达七年的隐遁生活，才造成了这样的结果吧。
　　“对不起，让你做这样的事情——”
　　娜娜莉带着深深的歉意说道。她身边的人闻言，忽的扭过头来看向她。
　　这人也是位少女，年龄应该同娜娜莉差不多。她有着一双让人感到不可思议的眼眸，带着些许红色。一头不及娜娜莉那样长的头发束在脑后，双手戴着黑色手套。她下身穿一条裙裤，上身是一件长裾上衣。这件淡红色衣领高耸的上衣，是帝国内仅有十二人允许穿着的服装。
　　可爱的少女一言不发地注视着娜娜莉，像是很疑惑。察觉到了这一点的娜娜莉，有些急促地继续说道。
　　“我是、说……身为父皇骑士的你，居然来为我担任护卫……”
　　少女闻言，终于点点头“嗯”了一声，似乎是明白了她的意思。不过，她的脸上依旧欠缺表情。
　　少女名叫阿妮亚?阿尔斯特雷姆。虽然从外表看来让人难以置信，但正像娜娜莉所说的那样，她是骑士，而且还是人称帝国最强的“圆桌骑士”。不列颠皇帝直属的圆桌骑士，第六其实，阿妮亚?阿尔斯特雷姆卿。
　　凝视着双眼紧闭的娜娜莉，少女阿尼亚冷淡地作出了这样的答复。
　　“敕命。”
　　“啊——”
　　“我说了，这是敕命。皇女殿下没有专属骑士，也没有愿意为你组建私人警备队的贵族。所以，陛下命令我，直到情况平稳下来为止，一直陪在你身边。”
　　面对被自己成为“皇女殿下”的人，却使用这样的语气和言辞实在有失妥当，不过，娜娜莉所介意的并不是这一点。
　　“但是，那个，阿尔斯特雷姆卿……”
　　“阿妮亚。”
　　就在娜娜莉吐出那个长长的名讳时，少女当即提出了订正。
　　“什、什么？
　　“阿尼亚。你是皇女，我是骑士，没必要加上卿。”
　　娜娜莉一开始还以为她在开玩笑，不过从阿妮亚的口气和声音中都听不出调侃的味道。沉默片刻，娜娜莉终于犹豫着更换了称呼。
　　“阿妮亚……小姐。”
　　“……”
　　“你是圆桌骑士之一，应该还有其他更重要的工作吧？”
　　“我说过，你是皇女。”
　　阿妮亚的语调依旧平淡无味，不过，看来这并非因为她不满意这份工作而对娜娜莉心生报怨。证据就是——
　　“第八十七皇位继承人，名正言顺的下代皇帝候补，所以，这也是重要的工作。”
　　没有感情地回答完，阿妮亚问道。
　　“我做护卫，不够可靠吗？”
　　听了这话，娜娜莉差点从车座上跳起来。不，如果双腿能活动，说不定她真的会当即站起身。
　　“根、根本没有这种事！”
　　“那就没问题了。只要你能满意，那我也很满意。”
　　“哈……”
　　“而且——”
　　这是，阿妮亚将目光从娜娜莉身上移开，再次眺望着窗外。
　　“这也是朱雀托付我的工作。”
　　“啊——”
　　娜娜莉小小地吃了一惊，扭头朝问身边的阿妮亚。但过了一会儿，她又低下了头。沉默片刻之后，她用比之前更轻微的声音向邻座的少女发问道。
　　“请问，朱雀他现在……？”
　　“非洲。”
　　阿妮亚简短地回答道。
　　“那里不太平，各个方面都是。”
　　“……”
　　“你担心朱雀？”
　　阿妮亚的反问之下，娜娜莉却依旧低垂着头。须臾过后，她才点头回答“是的”。
　　“我已经……不想再失去重要的人了。”
　　轿车车窗外面，清澈澄明的湖水正在阳光的照耀下反射着粼粼的波光。
　　黑色叛乱——
　　人们一般这样称呼在去年年末，曾经的日本、即现在的11区发生的那场骚乱。以不列颠第三皇女尤菲米亚在设立行政特区·日本仪式上的大屠杀为源头，引发了一连串事件。而骚乱本身，被当时的11区总督柯内莉亚·L·不列颠所率领的不列颠军队完全镇压。原本我有整个事件主导权的反体制组织黑色骑士团溃不成军，主谋者几乎被全员逮捕入狱。这么看来，不列颠方面取得这样的胜利完全值得庆祝，而事实上却并没有那么简单。
　　“所谓国家，是由一成的理念和九成的经济建立起来的。”
　　这是神圣不列颠帝国第九十一代皇帝埃里克·La·不列颠留下的见解。且不论这见解是对是错，不列颠为了平息黑色叛乱而消耗了巨额国家经费却是不争的事实。说到底这场战争只是内乱，即便获得胜利也无法获得新的领土和资源，也不可能因此提升不列颠的国际地位。不但耗费了军费和认命，还使本国领土在治安和生产上受到了恶劣影响。从支配者的立场看，这场战争简直愚蠢至极。当然，作为另一方当事人，也就是黑色骑士团以及支持他们的日本人，自然会有不一样的说辞。
　　但不管怎么说，这场胜利对于不列颠方面而言，尽管取胜了却完全不值得高兴，这是所有人都看得出的。事件导致了严重的后果，平息叛乱之后，当时的总督柯内莉亚·L·不列颠便亲自返还了总督之位，从政治和军事的舞台上匿去了身影。出于治安形势恶化的考虑，11区从开发殖民地降格为纠正殖民地。于是，有人开始小声议论，说11区的情况除经济状态以外，其他一切都回复到了八年前日本战败时的样子。为此感到欣喜的，恐怕只有那个害怕11区成为不列颠军事基地的邻国——中华联邦了。
　　在黑色叛乱之后，娜娜莉便以她的真实身份不列颠皇女娜娜莉·V·不列颠，而非假名娜娜莉·兰佩鲁杰，被即刻迎回了不列颠本国。
　　骚乱的最高潮时，一个不同寻常的少年突然出现在了娜娜莉面前。
　　失去意识后醒来时，她知道自己在一间陌生的房间里，而当她再次失去意识第二次醒来时，少年不见了，取而代之的是一个男人。
　　“你回来了，娜娜莉。”
　　低沉，而充满了绝对权威和自信的威严声音。神圣不列颠帝国第九十八代皇帝，沙鲁鲁·J·不列颠。娜娜莉的亲生父亲。
　　从那以来的五个月内，娜娜莉都在父亲的庇护和监视下， 在不列颠本国度日。
　　那座宫殿建在一条连接着湖与湖的小河边。
　　左右对称的整体庭院对不列颠本国而言相当罕见。继承了古代英格兰王国传统的国家，相比起大陆式的整体庭院，更加喜欢岛国式的自然庭院。
　　宫殿名叫沃里克，自然，它也是不列颠皇族居住的离宫之一。
　　穿过雕刻着栩栩如生的鹰鹫图案的正门，娜娜莉和阿妮亚乘坐的轿车进入了城内。通过圆形前庭广场进入到正门玄关之后，立刻从屋内走出几人上前迎接。她们是身穿黑白女仆装的女佣们，其中多数是上了些年纪的女性。或许是由于这个原因，场面欠缺了奢华感。出迎的女仆们的表情也显得有些阴沉。
　　搭着阿妮亚的手下了轿车的娜娜莉，随着女仆们进入了屋内。穿过正面的大厅，她被带向了宫殿深处的寝宫。当阳光被人工的室内灯取代时，宫殿中那阴暗的感觉又加深了几分。两边是仿佛没有尽头的灰色墙壁，空气也仿佛沉淀着似的，没有任何生气。或许是因为这座宫殿的主人状态不佳，才让这里显得如此阴沉吧。一边自己驱使着自动轮椅跟在前行的女仆身后，娜娜莉一边这样想到。
　　终于，眼前出现了一扇大门。
　　女仆们恭恭敬敬地推开了大门，娜娜莉和阿妮亚对她们点了点头后走了进去。接着，女仆们在身后轻轻关上了大门。屋内比通过的走廊更加阴暗，屋子中央摆着一张带有华盖的大床。跟着她们一起进了屋的女仆推着娜娜莉进到屋子里，阿妮亚则候在了房间门口。虽然她身为皇族直属骑士，但并非皇族的她没有得到许可的情况下是不能踏足屋内的。
　　白色蕾丝帘帐从华盖边缘垂下，里面有人躺着。
　　娜娜莉的眼镜虽然看不见，但她却能清楚地听到声音。
　　“呵呵呵……”
　　愉快的笑声。不止一声，而是笑了好久。接着，透过蕾丝帘帐，模糊地出现了一个人影。
　　女仆在床边停下了轮椅。娜娜莉轻轻叹了口气，接着微微向前探出了身子。
　　“后妃殿下。”
　　这最初的问候没有得到回应。
　　“后妃殿下……戈布里艾拉殿下，许久不见，我是娜娜莉·V·不列颠。：
　　帘内的人影这才动了动。从帘帐的一端能窥见她的样子。那是位身着睡衣的女性，无论是从她因衰弱而细瘦的手臂，还是雪白的头发看来，她都只是一个老夫人而已。但事实上，她不过才五十岁左右。
　　女性呆呆地将没有焦点的目光投向娜娜莉，只听见娜娜莉接着说道。
　　“听说您身体不适，一直卧床不起，便想来探望一下您，不知是否打扰了您的休息……”
　　娜娜莉遵守礼仪微微低下了头。但女性的眼中显然没有娜娜莉，似乎也没有听明白她究竟说了些什么。
　　女性的膝头，抱着一个小小的娃娃。那不是什么高级的东西，不过是一个用几块布拼合起来，略显陈旧的布偶。
　　与娜娜莉面对面的女性低下了头，用干枯的手指抚摸着膝上的人偶。接着，她温柔地，充满温情地笑了，并愉快地开口说道。
　　“呵呵……我们去吃饭吧。”
　　“——”
　　“明天要去野餐，所以今天早点睡吧，克洛维斯。”
　　“——”
　　“带什么吃的好呢。熏肉三明治？番茄？还是——”
　　“戈布里艾拉殿下……”
　　娜娜莉轻启双唇。
　　这个女性和娜娜莉之间并不拥有什么美好的回忆。
　　戈布里艾拉·La·不列颠，原11区总督克洛维斯·La·不列颠的亲生母亲。可以说，她非常讨厌娜娜莉。在娜娜莉尚且年幼，还在不列颠生活的时候，曾不止一次地受到她的欺负。不过，这个女性真正忌讳的并非娜娜莉本人，而是她的生母玛丽安娜·V·不列颠，以及她的哥哥鲁路修。因为自己的儿子克洛维斯总被拿来和鲁路修作比较，她便由衷地憎恨鲁路修和他的母亲。那完全出于嫉妒心和敌对意识。娜娜莉作为二人唯一的弱点，她便将怨气都撒到了她的身上。
　　这点娜娜莉也非常清楚，不过她也明白，这些都过去了。现在的娜娜莉对她既没有仇也没有恨，而戈布里艾拉也已经失去了加害娜娜莉的理由。她的一切就是儿子克洛维斯，而他现在已经不在人世——于是，戈布里艾拉的心，便随着儿子的逝去变得支离破碎——
　　“呵呵呵，这件洋装很漂亮吧，克洛维斯。你可是早晚会背负整个不列颠的人，所以衣着打扮不讲究点可不行啊……”
　　这也是那事件留下的深深的伤痕之一……
　　娜娜莉咬紧嘴唇，再次低下了头，接着小声说道。
　　“愿您早日康复，戈布里艾拉殿下。另外，对于克洛维斯皇兄的事，我由衷感到悲痛，请节哀顺便——”
　　光是说出这几句话，娜娜莉就已经用尽了全力。
　　而那位曾经的后妃则依旧没有理会娜娜莉的话语，仍在对手中的人偶不停倾诉着。
　　
　　
　　来到建筑物外，感觉到了阳光的温暖，娜娜莉的心情这才平静了一些。虽说是她自己提出要去探病的，但待在病人的家中实在是很难受的事情。不光是病人本身，就连周围的佣人身上也散发着哀怨和疲劳。这样的气氛总让人觉得胸口堵得难受。或许是因为双眼失明的缘故，娜娜莉对这种氛围尤其敏感。她想，如果下次再去探病，至少得等到殿下的情况有所好转的时候。
　　“这就回去？”
　　娜娜莉身边的阿妮亚问道。她倒是与平时一样，依旧是一副泰然自若的样子。
　　娜娜莉点头回答“对”。
　　“其实我本想把时间安排得再宽裕点，可必须在两点之前去宰相府。”
　　“宰相府？”
　　“前阵子，修奈杰皇兄不是已经回国了吗？我得去问候一声，还有——”
　　“哦。”
　　阿妮亚理解了似的点点头。
　　“那件事？”
　　“是的。皇兄说可以为我安排点时间……真抱歉，又得让阿妮亚小姐你陪着我四处奔波了。”
　　“没事，这是工作。”
　　阿妮亚摇了摇头。
　　“你不用——”
　　还没等“介意”两个字说出口，就在这时。
　　“哎呀~？”
　　第三个人的声音突如其来地在前庭响起。那是个高傲而充满自信，并且——带着荆棘和剧毒一般的少女的声音。
　　“真是意外，没想到在这里能见到我这位善良的皇妹。”
　　同时，一阵与宫殿凝滞的氛围不相符的急促脚步向娜娜莉靠近了过来。少女身穿便而华丽的长裙，虽然与娜娜莉的症状不同，但毫无疑问也是只有高贵之人才能够穿着的衣装。她的头发被疏得一丝不苟，说话的语气有些孩子气。其实，她与娜娜莉同岁，只是出生早了娜娜莉一个月而已，二人的长相也有些相似之处。
　　“我说，你是过来做戏，想要讨人喜欢吧。”
　　阿妮亚有些诧异，而娜娜莉则不为所动地将脸转向了声音的方向。
　　“卡莉努皇姐……”
　　听见娜娜莉轻声吐出了这个名字，少女不屑地嗤笑了一声。
　　
　　
　　
　　2
　　娜娜莉没有太多和兄弟姐妹和睦相处的记忆。
　　像尤菲米亚和柯内莉亚那样善待自己和哥哥的血亲其实很少。虽说母亲玛丽安娜在被封为后妃时拥有骑士侯的身份，但她却出身平民。宫廷内少不了有人在背后闲言碎语。而由于那些贵族阶级出身的后妃几乎都视她为眼中钉，那么她们的儿女，也就是鲁路修兄妹的兄弟姐妹们，会敌视这对兄妹也就不足为奇了。不过说到生性温厚，年龄最长的第一皇子奥德修斯，以及对任何人都显得谦逊有礼的第二皇子修奈杰，就得另当别论了。
　　不过，其他兄弟姐妹之所以讨厌他们，大多数是由于受到各自母亲的影响，而并非因为和鲁路修兄妹合不来。也有几个兄弟在撇去了多余的障碍后解开了心结的，其中的典型就是克洛维斯。他在母亲戈布里艾拉的影响下，最初对这对兄妹并没有什么好感，但在尤菲米亚和柯内莉亚的影响下，渐渐磨平了棱角。最后，那些没能在娜娜莉生活于不列颠本国时解开误会的血亲中，有不少就这样消除了芥蒂。
　　只是，打心底里讨厌鲁路修兄妹的兄弟姐妹也确实存在，他们的这份厌恶与他们的母亲无关。明明自己和他们的体内都流淌着同样的血，但这却成了最好的讽刺和嘲笑。娜娜莉在童年时对此恐惧万分。为什么？自己根本不想和他们对立，自己什么都没有做过，但是为什么会这样？
　　不过，现在她多少能理解这种感情了。
　　什么都没做过——或许，这正是他们仇恨自己的理由吧。
　　“话说回来，你为什么会在这里？娜娜莉。”
　　轮椅前，少女卡莉努——神圣不列颠帝国皇女卡莉努·Le·不列颠高扬着下巴，睥睨着坐在轮椅中的娜娜莉。
　　“不会是因为很久没回不列颠，所以迷路了吧？这里可是你最讨厌的戈布里艾拉殿下的居所。”
　　带刺的话语和她高高在上的架势。娜娜莉就算看不见她的眼神和表情，也能清楚地感觉到。她放在膝上的双手下意识地攥紧了裙子……脑海中浮现儿时的记忆。那时，总是有鲁路修和尤菲米亚保护自己，但现在他们都不在身边了，能依靠的，只有自己。
　　“我是来……探病的——”
　　娜娜莉小声回答道。话音刚落，卡莉努就一副正中下怀的样子，啪地拍了拍手。
　　“啊，明白了。你是来嘲笑戈布里艾拉殿下变成那样的。哇，心眼真坏。”
　　“不、不是的……”
　　“你啊，以前就是这样呢。总是带着一副胆小怕事的表情，做着阴险毒辣的勾当。而且，总是躲在别人身后。”
　　“卡莉努皇姐，我……”
　　“不过说起来，你装作探病，其实是因为以前受到的欺负而来报复，这招真是高明——我可绝对想不出，而且，周围的人还会说，这真是位温柔善良的皇女殿下啊，居然会挂念曾经欺负自己的后妃——对了对了，之前也是……”
　　接下来，她便开始滔滔不绝地喷吐起恶意和讥讽来。
　　卡莉努的语气咄咄逼人，娜娜莉根本插不上嘴，听着听着便低下了头。只有阿妮亚像是在思考着什么似的，站在一边用不明就里的目光静静旁观着这一幕。
　　“说真的，戈布里艾拉殿下真是令人同情，克洛维斯皇兄那么努力地为不列颠卖命啊，这可和某个下落不明七年的废物皇女完全不一样。”
　　“……”
　　“克洛维斯皇兄和尤菲米亚皇姐就那样被杀，而连人质的任务都完成不了的废物却厚着脸皮回到了本国。这世界真是太不公平了——不过呢，尤菲米亚皇姐的死也是因为她打算做什么蠢事，算是自作自受吧。”
　　尤菲米亚——在听到对方吐出这个名字的瞬间，娜娜莉的脸色终于变了。虽然依旧低垂着头，但表情却显得异常坚定。
　　“你说我没有关系——可是请不要再说尤菲皇姐的坏话了！”
　　见娜娜莉猛地抬起头用与之前截然不同的强硬语气申诉道。卡莉努顿时吃惊地睁大了双眼，或许是因为娜娜莉的这副神情和以前的她太不一样的缘故吧。
　　不过，那也只是在短短的一瞬间。很快卡莉努的脸上便又恢复了原有的冷笑，接着嗤笑起来。
　　“是啊~尤菲皇姐的确直到最后都履行了不列颠皇族的义务，她杀死了许多反抗的Numbers吧。多亏了她，我们也终于收拾了ZERO那些愚蠢的恐怖分子。”
　　“卡莉努皇姐……”
　　“干什么，我可是在赞扬她啊。说到底，身为皇族却什么都没做的你，根本没有资格对尤菲米亚皇姐的事说三道四——”
　　就在这时。
　　针锋相对的姐妹之间，插进了第三人。她的动作一气呵成，像猫一样自然，娜娜莉根本没有察觉到。插入皇族之间的对话，原本是大不敬的行为，但且不说娜娜莉，就连卡莉努也没能开口训斥，是因为她的动作太过自然，给了卡莉努一个措手不及。
　　略带红色的双眸径直注视着卡莉努。
　　“……你要干什么？”
　　“阿妮亚小姐……？”
　　.二位皇女疑惑的声音几乎同时响起，但第六骑士，阿妮亚?阿尔斯特雷姆却没有回答。片刻过后，她才淡淡地开了口。
　　“娜娜莉皇女殿下在归国后，每天都会以不列颠皇室名义给那些因为黑色叛乱而牺牲的士兵和平民的家属写吊唁信——只是因为归国后姓名还未公开，所以使用了匿名。”
　　“——”
　　“为了设立帮助战争孤儿的援助基金，殿下也已经向宰相府提出了申请书。一旦申请通过，殿下可能成为委员之一。”
　　而后，阿妮亚用带着疑惑的语气问道。
　　“身为皇族却什么都没做？”
　　静默降临在宽广的前庭。
　　终于，卡莉努晃动着长裙，夸张地嘲笑起来。
　　“父皇的狗居然敢对我提意见？”
　　阿妮亚并没有理会她的挑衅，只是轻轻摇头。
　　“但这是事实。”
　　“啊，是吗，不过，这才是她和尤菲米亚皇姐这样的人的手段，不对吗？光是做些‘表面工夫’的话，那自然很轻松了，就连皇族也一样。”
　　娜娜莉皱起了眉头。
　　“对人们说‘我是好人，我很善良’，然后受到众人的赞美。而‘肮脏的工作’就全都推给别人。做不了真正的善事那就表露伪善吗？可笑。修奈杰皇兄和柯内莉亚皇姐真是可怜哪，总是肩负着‘肮脏的工作’。”
　　“……”
　　“其实你也是这样想的吧？第六骑士。弄脏双手的人是人们所不齿的杀人凶手，而双手不沾血的就是善人、圣女。愚蠢至极，你以为是仰仗了谁才能不弄脏自己的手啊，真是恶心。”
　　不知什么时候，娜娜莉再次低下了头。
　　
　　大放厥词之后，卡莉努终于趾高气昂地消失在了宫殿中。阿妮亚微微歪着脑袋目送她离开，将打心底里想不通的问题问了出了口。
　　“那个人……她是来干什么的？”
　　“……应该和我一样，是来探病的吧。”
　　娜娜莉垂着头回答。
　　“听说卡莉努皇姐的母妃，和戈布里艾拉殿下素来有交情。“
　　“真的？仅此而已？”
　　“是的……”
　　刺入心中的棘刺，无论用多少时间都无法拔出。
　　
　　
　　一开始，她根本不明白究竟发生了什么。
　　在黑色叛乱的最高潮，为什么原本身在11区的自己会不知不觉来到不列颠。那个少年是谁，以及——
　　最重要的人们究竟在哪里？
　　当然，在经过了暂时的茫然若失状态之后，娜娜莉就开始拼命寻找并确认他们是否安好。不光是哥哥鲁路修，还有学生会长米蕾、夏莉、尼娜、利瓦尔，还有学院的朋友、少女C.C.,平时照顾自己起居的咲世子，以及其他许多人，就连黑色骑士团成员华莲也在其中。
　　然而，由于父亲的命令，她无法与曾经的朋友们取得联络。
　　所以唯一的情报源，就只有电视和广播中的新闻了。因此，有些人的消息她得到了确认，而有些则得不到。
　　如果继续这样下去，双目失明行动不便的自己肯定什么都做不了……思虑之下娜娜莉向父亲和异母兄长也就是帝国宰相修奈杰提出了会面申请。但父亲拒绝了娜娜莉的申请，就连表示愿意听她一叙的修奈杰也有些为难地这样回答道。
　　“当然，我很想助你一臂之力……但娜娜莉，你明白吗？找别人倒也算了，如果大张旗鼓地寻找鲁路修的下落，可能会惹来很多麻烦。”
　　“为什么？”
　　“阿什福德家啊，你很感激那家人的恩情吧？但非常遗憾的是，他们对你和鲁路修所做的一切，按法律来说是重罪。不列颠皇子皇女下落不明，而阿什福德家明知你们还活着却隐瞒不报，在没有得到许可的情况下将你们藏了起来，七年间一直擅自保护着你们。他们的行为在皇室看来明显是不忠，皇族很有可能会认为他们这是出于某些不好的目的将你们软禁了起来。”
　　啊——
　　“虽说眼下父皇并不打算把阿什福德家怎么样，但如果此事公诸于众，就算父皇不情愿也不得不对他们出手了，这样一来……”
　　不行。
　　这样不行。米蕾……说过要保护自己和哥哥的人，也是拼了命想要救出朱雀的人。如果她的家族，因为自己和哥哥的原因被问罪的话——
　　“父亲直到现在都还没公开你还活着以及已经归国的事实，恐怕就是出于这样的考虑吧，我是这样认为的，娜娜莉。”
　　“……真的，没办法了吗？”
　　“这个嘛——虽然不是个好主意，但可以稍微做点手脚。只要准备一个事实，说明你和鲁路修在一个与阿什福德无关的地方生活了七年就行了，相关人员也会串好口供。不过这样一来的话……”
　　曾在阿什福德学园就读的“鲁路修?兰佩鲁杰”就是不列颠皇子鲁路修?V?不列颠这个事实，就不得不隐瞒了。
　　“如果挑明这个事实，还想主张与阿什福德没有关系的话，实在是很难做到。因为众所周知的是，他们家族和已故的玛丽安娜后妃关系密切。”
　　“……”
　　“当然，我们可以秘密搜寻鲁路修，我也会这样做的。但是，因为那起事件而下落不明的人少说也有上万，我的力量也有限，这点请你理解，娜娜莉。”
　　娜娜莉无言以对。
　　——或许这也是惩罚之一吧。
　　娜娜莉忽然回想起往昔，在心中这样自言自语道。
　　虽然因为害怕娜娜莉担心而从未说出口，但毫无疑问，哥哥鲁路修一定是这样想的。
　　自己兄妹二人被不列颠这个国家抛弃了。八年前的某天，自己失去了母亲，从以相当于人质身份被送到日本的那天起，父亲就抛弃了自己和哥哥——
　　在共同生活的时候，娜娜莉就察觉到了哥哥的这种念头。而当着娜娜莉的面，哥哥也从未否定过。哥哥是那样拼命地保护着自己，哪怕是现在，他也肯定在牵挂着自己的安危。是自己让哥哥背上了数不清的重负，给他的心套上了枷锁，所以，自己不能再继续给哥哥添麻烦了……
　　但这也只是她的认识之一，如果要问娜娜莉是否和鲁路修拥有同样的想法，答案是否定的。
　　——父皇或许是有他的苦衷。
　　鲁路修认为父亲沙鲁鲁是个冷酷无情的男人，根本没资格当父亲，但娜娜莉却无法认同这样的想法。因为再怎么说，他都是和自己血脉相连的父亲，她不愿认为父亲真的舍弃了哥哥和自己，也不愿这样相信。另外，还有母亲玛丽安娜的影响在里面。娜娜莉记忆中的玛丽安娜每当说到父亲时，总是一脸的温柔。能让母亲露出那种表情的男人，会是个彻头彻尾的恶棍吗？娜娜莉无法相信。
　　不过娜娜莉一直将这种想法藏在心里，从未对鲁路修提过。不，或许应该算是说不出口。自己在哥哥的保护下，是个顺从于哥哥的妹妹，是应该与哥哥有同样想法的人。一旦哥哥知道了妹妹心中另有其他想法，他会多么伤心啊。他那样为自己操心，那么深爱着自己，所以娜娜莉说不出口。她认为，自己不能作出背叛哥哥的事情——
　　可是，抱着这样的想法沉默不语地伴在哥哥身边，却只得到了这样的结果。
　　“废物皇女。”
　　自己无法辩驳。确实，自己什么都没做过。娜娜莉有着身体上的残疾，双目失明，双腿无法动弹。但她已经不是那个只能悲叹命运不公的小孩子了，因为她遇见过许多更加悲惨的人。战争、歧视、永无止境的流血。至少，哪怕只是现在这一瞬间，也有人在遭遇不幸。比起他们，自己是幸运的——自己一直是幸运的。身边有哥哥，有那么多善良温柔的人。但在大家的温柔相待中，自己又做了些什么。自己不过是习惯了接受善意，其他什么都不做啊。在明知自己是哥哥的重担，想要为他减少哪怕一点负担的同时，却又从不去做任何能够减轻哥哥疼痛和苦恼的事情。自己明知憎恨亲生父亲这件事对哥哥来说也是痛苦难当的。却因为自己不想成为哥哥的负担……不，是害怕，所以从不尝试着去触及他的内心。但是，这样做真的正确吗？或许触碰之后，就能找到治愈哥哥痛苦的方法呢？
　　所以，这应该是惩罚吧。
　　惩罚胆小、怠惰、只知道依靠着别人的自己。
　　但是，就连这本应该由自己一肩承担的惩罚，或许也已经由其他人背负了其中的一部分——
　　五天后。
　　“朱雀！”
　　伴随着难得开朗的呼唤声，娜娜莉从敞开的大门进入了房间。屋里有两个身影。
　　其中一个是高个子青年，金发碧眼。那是个如同画中人一般的不列颠美青年，身穿与阿妮亚一样的圆桌骑士服。只是，与阿妮亚那以淡红色为基调的服装相对，他的衣服是鲜艳的绿色。当然，尺寸也相差了将近一倍。
　　他名叫基诺，第三骑士，基诺?瓦因贝尔格。而悠然坐在长沙发上的他，身边还有一人——
　　那人的身高与五个月前相比，似乎又长高了些。但即便如此，与身边的基诺相比，脸还是显得更加年轻，年龄在基诺之下。他有着一头卷曲的栗色短发，身穿白色骑士服。
　　当看到娜娜莉入室之后，少年的表情顿时柔和了下来。但立刻，他的眼神又变得严肃了。他走到娜娜莉身边，单膝跪下。
　　“好久不见，娜娜莉皇女殿下。属下是第七骑士枢木朱雀，于今日回国。”
　　啊……
　　娜娜莉刚要将手伸向走近自己的少年时，却停下了动作。
　　双眼紧闭的皇女脸上顿时乌云密布。而朱雀则向她恭恭敬敬地阐述着问候的话语。
　　“您亲自前来，属下惶恐之至。皇女殿下——”
　　不过，就在此时。
　　“您的心情愉悦……呜。”
　　呜？
　　伴随着奇怪的语言，几个人拉扯的声音同时传入娜娜莉耳中。随后，又响起了一个爽朗而嘹亮的声音。
　　“干嘛那么拘束啊？朱雀。”
　　接着娜娜莉感觉到有人在挣扎。
　　“喂……基诺。我正在问候皇女殿下——”
　　“既然好久没见了，觉得开心就直接说出来嘛~现在还耍什么帅——啊，对不起，皇女殿下，这家伙还是那么害羞。”
　　“什、什么害羞……呜，好难受。”
　　看来是基诺偷偷溜到朱雀身后掐住了他的脖子。娜娜莉不禁楞住了，而骚动仍在她面前继续。
　　“还有，什么皇女殿下，你平时都是叫‘娜娜莉’的啊。”
　　“！？我从没这样称呼过——”
　　“是你自己没发现吧？你已经不知多少次直呼殿下名讳了，少说我也听到过十次。”
　　“！”
　　“我听到更多。”
　　语气平淡地插嘴的，是在娜娜莉背后为她推动轮椅的阿妮亚。这位最年轻的圆桌骑士，不知为何从怀中掏出了手机。
　　“证据就是录像，想看吗？”
　　“哦哦。不过，在这种场合还是得听他亲口说，对吧阿妮亚。现在根本不用拘泥于敬语——”
　　“我这里还有基诺露着肚子睡午觉的照片。”
　　“嗯，我想看，啊，我说的当然是朱雀的录像！”
　　“是吗，那么——”
　　“我、我说，你们两个都给我——”
　　骚动的声音顿时消失，看来是朱雀从基诺手中挣脱了。真是的——娜娜莉只听见少年这样嘟嚷道。随后，耳边又响起基诺愉快的笑声。
　　过了一会儿，朱雀像是叹了口气。
　　接着，脚步声再次接近了娜娜莉。这次他所在的位置不像刚才那样远，也没有下跪。他伸出手，温柔地搭上了娜娜莉的肩。
　　“我回来了，娜娜莉。你还好吗？”
　　哑口无言的娜娜莉顿时绽放出了如花的笑容。
　　“是、是。朱雀能这么精神，真是太好了。”
　　“嗯，谢谢。”
　　朱雀的手还是那样温暖。
　　
　　
　　
　　“好久没有这么开心地吃晚饭了。”
　　面对着白色桌布上各色各样的菜肴，娜娜莉兴奋地说道。她身边的朱雀也微笑着回答。
　　“我也是，娜娜莉，谢谢你招待我们——基诺，你吃得太多了。”
　　“谁理你。”
　　回答他的基诺，正坐在朱雀正对面的座位上将刚烤好的面包塞了满嘴。说实话，真的很没规矩。
　　“嗯……在这种时候……唔……得多吃点好东西才行。在战场上只能吃应急食物，还有你那里的那位机师做的奇思妙想派创新料理。”
　　“……塞西尔小姐也是很努力做的，别说她坏话，太可怜了。”
　　“我也没说难吃，只是说那别有一番风味。”
　　“啊！”
　　“对了，那个把香蕉草莓塞在牛肝里淋上智利辣椒的东西，实在是太棒了。甜味苦味和辣味搭配得刚刚好，宫廷料理里绝对尝不到这味道。”
　　“话虽这么说……”
　　“下次也让我家的厨子做做看——哦，阿妮亚，那块羔羊肉你不吃吗？那我吃了。”
　　“基诺，卑鄙。你真是贵族出身吗？”
　　“又不是和我那唠叨老爹参加晚餐会，你就让我自由点嘛。”
　　三人一边进行着上不了台面却相当热闹的交谈，一边将盘中的料理一扫而光。在一旁听着的娜娜莉，脸上露出了笑容。
　　究竟有多久没有这样开心地吃饭了呢。娜娜莉并不讨厌独自进餐，只是觉得一边听着别人说话一边喝汤吃色拉是件很舒心的事。哪怕吃的是完全一样的东西，都有种打心底里温暖起来的感觉。
　　忽然一个声音在脑海中响起。
　　——哎，别着急嘛。
　　哥哥的手，用餐巾轻柔地替自己擦干净沾着菜汁的嘴角。
　　——放心吧，我哪儿也不去，娜娜莉。
　　过去的记忆掠过心头，刺痛了胸口。
　　“娜娜莉？”
　　回过神来，娜娜莉才发现自己打算舀汤的手停了下来。她感觉到身边的朱雀正疑惑地注视着自己。娜娜莉有些匆忙地摇了摇头。
　　“没什么……对了，回来以后，朱雀会在不列颠逗留一段时间吗？”
　　朱雀像是思考了一下，才回答道。
　　“嗯，不过时间不长。”
　　朱雀话音刚落，坐在他对面的基诺便插嘴道。
　　“直到皇帝陛下安排其他任务为止吧。”
　　也就是说，只要有命令下达，朱雀就有可能再次离开不列颠前往赴任地。
　　现在的朱雀，是帝国首屈一指的骑士，直属皇帝沙鲁鲁·J·不列颠。第七骑士，枢木朱雀卿，堂堂正正地担当了不列颠军中枢的出色军人，一切的命令全都掌握在娜娜莉的父亲沙鲁鲁手中。
　　“是这样啊……”
　　娜娜莉小声呢喃道。朱雀瞥了一眼她的侧脸，接着用开朗的语气加了一句。
　　“不过，我和基诺现在都在休假，四五天肯定是没问题的。如果有事，随时都能叫我们过来。”
　　“这、这怎么行。”
　　娜娜莉急忙摇头。
　　“我怎么能叫朱雀——”
　　“不用介意。反正是休假，不如我来代替阿妮亚吧。”
　　“不行。”
　　二话不说表示拒绝的不是娜娜莉，而是阿妮亚。
　　“别抢走我的工作，朱雀。”
　　“哦……”
　　基诺像深感意外。
　　“真少见。当皇女殿下的护卫那么开心吗，阿妮亚？”
　　“开心，因为皇女殿下很可爱，能拍到难得的记录。”
　　“阿、阿妮亚小姐……”
　　娜娜莉双颊通红。就在此时——
　　“啊。”
　　娜娜莉原本伸向色拉盘的手不小心碰到了水杯。玻璃杯晃了晃倒在了桌面上，撒出的水弄湿了娜娜莉的手。
　　放在平时的话，现在应该由负责照料娜娜莉的侍女出场了。但坐在她邻座的少年却在背后的侍女行动前动了起来。他取来一边的餐巾，用另一只手轻轻碰触了娜娜莉被弄湿的左手。
　　“！”
　　“没事吧，娜娜莉。”
　　餐巾擦拭着娜娜莉的手背。
　　——记忆重合在了一起。
　　她从不曾忘记——自从那天他下落不明之后，她就从来不曾忘记，那声音，那轻轻捧起自己脸颊的细长手指，以及，那能够体会到的温暖目光。
　　哥哥……
　　替娜娜莉擦完手的朱雀将洒在桌上的水也擦拭干净，接着他发现，少女正将双手握在膝头，低头不语。
　　“娜娜莉？”
　　“……没什么。没事……请放心……”
　　而事实却并非如此。
　　
　　窗外的夜空挂着细长的下弦月，风有点大，院子里树木的黑影在风中摇晃。说不准，明天就要下雨了。
　　房间里，已经不见了不列颠皇女的身影。留在餐桌边的是三名骑士，他们是被称为帝国最强的圆桌骑士。
　　“……殿下身边的情况如何？”
　　朱雀的表情已经和在娜娜莉面前时截然不同，有些阴暗，目光犀利。他发问完，只见阿妮亚轻轻歪下头道。
　　“你指有什么不寻常吗？”
　　“对，任何。”
　　回答的语气也和之前不同，显得冰冷彻骨。
　　阿妮亚定定地思考了片刻之后，回答了两个字。
　　“尺寸。”
　　“——哈？”
　　就连朱雀也呆呆地张开了嘴。阿妮亚补充道。
　　“皇女殿下的内衣。现在这样胸围的内衣已经没法穿了，我听见侍女长嘟嚷说，看来得全部重新定制了。”
　　顿时，异样的沉默降临整个房间。
　　接着，单手举着玻璃杯正在享用餐后酒的基诺噗地一声喷了出来。
　　“啊哈哈哈哈，这也没办法，殿下还在成长期嘛。”
　　“可我却没有。”
　　“这个嘛，每个人都不一样的。你也不用为此担心，阿妮亚，这没有什么好坏之说。”
　　“担心？”
　　“各种方面啦——不过话说回来，这也是件好事啊，朱雀。与刚回到本国时相比，她变得开朗多了，和那时不一样，现在吃饭也吃得很香，不是吗？”
　　“多吃饭，就能长大？”
　　“都说了不用担心啦。”
　　见二人持续着毫无紧张感的对话，朱雀疲惫地用手扶住了额头。
　　“呃，我说，现在不是讨论这个的时候……”
　　打断这两个有些不识时务的同僚之后，朱雀的表情再次严肃了起来。
　　“其他没有了吗？阿妮亚。”
　　“没有了。”
　　阿妮亚缓缓摇头。
　　“至少没有任何可能危及生命的情况。”
　　“是吗……”
　　“放心了？”
　　“嗯，算是吧。”
　　朱雀点点头，从座位上站起身，踩着嘎吱作响的木质地板，向窗边走去。
　　窗外的下弦月挂上了几缕薄云。朱雀有些愣愣地抬头注视着月亮。凝视着他背影的阿妮亚这时忽然开口叫他。
　　“朱雀。”
　　“什么事？”
　　“对你来说，皇女殿下是诱饵吗？”
　　眺望着月亮的朱雀微微睁大了双眼，一边转身一边问道。
　　“怎么突然问这——”
　　“11区。”
　　当阿妮亚吐出这几个字的同时，朱雀停止了动作。这回基诺没有看向他们，也没有插嘴，只顾自己悠然地品味着葡萄酒。
　　向着一动不动的朱雀，阿妮亚继续说道。
　　“11区如果发生了什么事，皇女殿下身边或许也会发生异动。所以，要多加留心——”
　　“……”
　　“你是这样对我这样说的。但是仔细想来，又觉得不可思议。”
　　“……”
　　“这就好像你在期待着发生什么似的。皇女殿下，是你用来钓‘敌人’上钩的诱饵吗？”
　　朱雀沉默不语。
　　窗外的风愈发强劲，甚至轻微震动了厚实的窗玻璃。
　　房间的墙壁上挂着一个精致的时钟。当秒针走了两圈以后，朱雀依旧保持着转身的姿势，用低沉的声音回答道。
　　“——如果我回答‘是’呢？”
　　阿妮亚不为所动地回答。
　　“答案在刚才吃饭的时候已经给你了。我不能把皇女殿下交给你。”
　　这让朱雀有些吃惊。他扭过头，细细打量起坐在椅子上的阿妮亚。
　　“真意外……这是你的真心话吗？阿妮亚。你就这么喜欢娜娜莉？”
　　阿妮亚干脆地点头。
　　“这里。”
　　少女边说边指向自己还未开始膨胀的胸部。
　　“会觉得温暖，每当看着那位皇女殿下的时候。”
　　虽然不太明白为什么——阿妮亚补充道。于是，在一边默默倾听着二人对话的基诺也赞同地说了一声“是啊”。
　　“她很诚实，是个好孩子——不过，正因为如此我也很担心。”
　　朱雀不解。
　　“担心？”
　　“担心她不适合这个地方。你应该多少也明白吧？朱雀。这个国家的皇族生存可是很艰难的，稍一个不小心，哪怕同族的人也会自相残杀。毕竟争斗、掠夺是现任皇帝陛下的主旨啊。”
　　“这话……没错。”
　　“不过陛下会下这样的指令，他的想法也有些让人难以理解。”
　　基诺说着一口饮尽了葡萄酒。
　　“嗯……因为没有专属骑士而特意派遣圆桌骑士作为一位皇女的护卫，这可是从未有过的特例。关于这件事，你自己也没有提出过申请吧，朱雀。”
　　“嗯。”
　　朱雀再次转向窗口，黯淡的玻璃映照出了他的脸。
　　“但是，这其中应该有什么缘故。”
　　自己的脸，正半垂着双眼的自己——
　　注视着没有任何表情的自己的影像，朱雀脑中忽然掠过一句话。
　　——枢木啊。
　　低沉而庄严，充满了绝对意志的声音。
　　吾以汝之君主沙鲁鲁之名下令，如果，那个男人恢复了记忆——
　　“理由就是……”
　　娜娜莉就由你杀死——
　　瞬间，窗外风止。
　　
　　
　　
　　3
　　这一年，皇历2018年，各国形势有些严峻。
　　其中最大的波澜，就是分割了世界的三大国——神圣不列颠帝国、EU、中华联邦的力量分布产生了变化的征兆。
　　在大约五年前，这三国的国力以数值作比较的话，假设不列颠是10，那么EU为7，中华联邦为5。EU和中华联邦若是单独行动不会对不列颠产生威胁，而一旦联合，综合国力则在不列颠之上。相反，不列颠在保持着凌驾于两国国力的同时，也在与两国为敌，如此情况并不乐观。
　　这一局势迎来转机是在三年前。西伯利亚方面发现了新的sakura dite矿山。由于中华联邦和EU僵持着不愿放弃矿山的开采权，双方宣布对立，甚至曾有一时发展到了国境纷争的势态。虽然这一纷争早早便收了尾，但两国间的尖锐矛盾依旧突出。
　　认为这是一次绝好机会的，是神圣不列颠帝国宰相，即第二皇子修奈杰?L?不列颠。
　　“中交欧攻。”
　　皇历2018年，新年刚过的阁僚会议上，修奈杰提出并明确了这一方针。也就是对中华联邦采取怀柔政策，以笼络中华联邦；使用武力削弱EU的国力。
　　这一方针得到了不列颠皇族，以及以大贵族为中心的阁僚们的一致认同。不列颠与EU的民族起源相近，却无法融合。在旧大陆掌握霸权的EU诸国，以及以半放逐形式从旧大陆渡海来到新大陆建立的不列颠帝国，两者间不光有着这样的历史，民主国家与专制国家间也存在着不同。与此相对，中华联邦虽说实际上与不列颠不同，有着实行共产主义的一面，但形式上却是天子立于顶点的专制国家。在国民性和国家系统方面与不列颠有共通部分。另外，近年来不断吞并诸国以扩大殖民地支配的不列颠与中华联邦虽属对立关系，但如果追根溯源，中华联邦真正意义上的传统敌国反倒是构成EU的欧洲诸国。至少，他们与当时一心开发新大陆、很少觊觎其他国家的不列颠之间没有历史遗留问题。修奈杰的提出的方针，由于包含了这样的背景，才被广泛接受了。
　　“也就是说，改变对立构造的本质。”
　　当时，修奈杰对自己的副官加隆透露了真意。
　　“由霸权国家不列颠对抗EU以及中华联邦的同盟战线，转变为专制国家不列颠、中华联邦对民主国家EU。也就是说国家对立系统的变更。原本中华联邦的首脑就不愿看到EU的民主主义思想流入本国，即便撇开西伯利亚的事件不谈，双方的同盟关系也不会长久。那两个国家，最根本的主义主张就相差太多。”
　　而修奈杰更为周到的是，他在多年前就料到会出现这样的形势，从几年前就开始了周密的准备。虽说对中华联邦采取笼络政策是今年刚刚公布的，但整个方案的准备工作，却在西伯利亚的利益问题尚未发生前很长一段时间就开展了。
　　而眼下正在秘密推进的不列颠与中华联邦双方皇室、帝室的联姻，则可称为这一方案的集大成之作。
　　
　　“奥德修斯皇兄吗？”
　　在疾驰的轿车内，娜娜莉惊讶地问道。和平时一样坐在她身边的阿妮亚则点头回答“是的”。
　　“现在中华联邦的天子是女性，而且，还没结婚。”
　　“呃……这，请等一下。”
　　娜娜莉的思路有些混乱。
　　“那么，也就是说，奥德修斯皇兄要成为天子的丈夫？”
　　虽然作为政治家的能力被打上了问号，在国内的评价也并不高，但第一皇子奥德修斯毕竟是现不列颠皇室的长子，下代皇帝的有力候补。至少对偷偷回到了皇族、继承顺位低，而且没有强硬后台的娜娜莉而言，他的存在和自己完全不在一个档次。这样一位皇子莫名其妙地要和其他国家的君主结婚，其中是否有些不妥呢？
　　“这是思考方式的问题。”
　　还没等阿妮亚回答完娜娜莉的疑问，车内电视播放起了节目。播放的是新闻，屏幕上映出的是帝国第二皇子修奈杰和一个身穿东洋民族服饰的男人。他是驻留在不列颠本国的中华联邦大使。双方正坐在椅子上，进行着融洽的会谈。就在娜娜莉就新闻内容不经意间向阿妮亚提出了两三个问题后，阿妮亚忽然撂下一句前缀——“我也不过是听说而已”，便开始如下的叙述。
　　“重要的是力量关系。”
　　阿妮亚用一如既往的简短话语向娜娜莉作出说明。
　　“现在的中华联邦与不列颠之间，无法形成对等的同盟关系。基诺说，真正目的根本不是联姻，而是获得国家，将对方收作属国。”
　　“那、那个，阿妮亚小姐……”
　　这次娜娜莉有些坐不住了。
　　“这种话对我说了，不要紧吗？”
　　现在播放的新闻，完全没有涵括阿妮亚所说的内容。那不过是帝国宰相修奈杰和中华联邦大使就两国间的“各种问题”进行探讨的新闻节目。一想到问题的重要性，娜娜莉甚至猜测阿妮亚不会就这样透露了不列颠首脑间的机密内容吧。
　　阿妮亚从怀中掏出了她看似相当中意的手机，一边摆弄一边歪下了脑袋。
　　“谁知道呢？”
　　“谁知道……”
　　“没人告诉我这话不能对皇女殿下说。”
　　“哈。”
　　不是这个问题吧？
　　但尽管如此，由于这件事与亲哥哥有关，娜娜莉也无法不放在心上，于是她又问道。
　　“但是，所谓获得对方的国家——这样的行为，对方会认同吗？”
　　“可能会，也就可能不会。”
　　阿妮亚给出了一个模棱两可的答案。
　　“这就要看交涉人的手段了。但是……”
　　“但是？”
　　“在这之前，有个问题必须先行解决。”
　　——问题？
　　“11区。”
　　听到这个名字，娜娜莉抽了一口气。
　　“不先平息那里，就无法给中华联邦施压。”
　　“……”
　　“无法施压，对方就不会点头。”
　　娜娜莉一言不发地低下了头。阿妮亚将目光从手机的待机画面移开，瞥了一眼皇女的表情。她的眼中并没有带着任何感情色彩，倒像是在观察对方的反应。
　　车内电视开始播送接下来的新闻，是平凡无奇的气象预报。浓妆艳抹的天气预报员，用明朗的语气念起了不列颠各地的降水概率。
　　于是，娜娜莉再次向阿妮亚发问。这次的声音压得很低。
　　“情况……真的很糟吗？”
　　“因为是纠正殖民地。”
　　失去了前总督和柯内莉亚?L?不列颠和副总督尤菲米亚·L·不列颠的11区。
　　现在，由一个名叫加拉雷斯的男人就任总督。顺带一提，他的身份并非皇族而是贵族，公爵。要说起来还是个军事功绩比政治成绩更加突出的人物，有着勇猛果敢的评价，但在不列颠本国，却流传着不太好听的传言。
　　“听说他对不列颠人以外的人很不友善……”
　　“应该说，是残忍。”
　　阿妮亚毫不客气地订正了娜娜莉那种绕弯子的说法。
　　“前段时间，他抓了大约一百个进行反不列颠活动的Numbers。”
　　“……我听新闻说了。”
　　“昨天，他利用总督权限下达了判决。当然是全员死刑。”
　　娜娜莉瘦小的身体颤抖了。今天她没有穿着正装，而是穿着极为朴素的便装，那是条长达脚踝的薄质粉红色连衣裙。
　　二人此刻正在赶往某个目的地，为的是一些私事。
　　阿妮亚淡淡地继续说道。
　　“但是，被捕人群中‘真正的叛乱者’恐怕还不到两成。”
　　“……”
　　“为的是给纠正殖民地施加恐怖。”
　　阿妮亚并没有骗人，也没有夸张事实。
　　事实上，这就是不列颠在支配殖民地时表露的基本姿态。不列颠在新获得的殖民地，以及反抗的殖民地人民面前绝不会给出好脸色，只会实施强压政策迫使他们屈服。不过，仅仅如此殖民地依旧不会安定，被流血和肃清点缀的“恐怖政治”绝不会长久，这一点历史已经证明了。
　　所以接下来，便会移向第二阶段。
　　“开发殖民地，然后是，卫星殖民地吗……”
　　“对。”
　　一旦从纠正殖民地升格为开发殖民地，便会有若干政策缓和下来。而升至卫星殖民地之后，殖民地居民的权限也会逐步扩大。
　　或许这便是一种逆向使用人类心理的政策。如果一开始就给“糖”的话，人们一般无法体会到其中的难能可贵。但如果一开始态度强硬，而之后逐步表露善意，人就会不可思议地感到喜悦。比起原本就以善人的姿态行善，反倒是恶徒因为一时兴起而施以慈悲更受到人们称赞，这一政策也和它差不多。分阶段给予甜头，然后殖民地人民逐渐产生对不列颠的感谢之情，不知不觉间，那块殖民地便被不列颠同化了。事实上，经过这几个阶段，有许多殖民地已经消灭了反不列颠运动。
　　“亡故的尤菲米亚皇女殿下的特区政策。”
　　阿妮亚说着，只见娜娜莉的细眉轻轻挑了挑。
　　“虽然那个方法有很多弊病，但却出现得正是时候。”
　　“……”
　　“如果在那时给了‘糖’，或许现在11区的情况已经平稳下来了吧。”
　　“……但是。”
　　娜娜莉小声，却坚决地摇了摇头。
　　“我认为尤菲米亚皇姐的初衷，并不是那样的——”
　　“……”
　　这下阿妮亚住了口。
　　轿车车窗外，一座宫殿正在逐渐接近。
　　
　　宫殿正门被电子锁和几重坚固的大锁固定得死死的。
　　娜娜莉和阿妮亚乘坐的轿车绕过正门来到了后门，当然，虽说是后门，也绝不是一般家庭使用的那种小型出入口。在陌生人看来，这后门实在够气派高大，就算说是正门也没人会怀疑。
　　当门柱的传感器确认了车辆号码后，轿车内的娜娜莉使用声音重复了两遍密码，紧闭的铁门终于伴随着刺耳的声音向左右两边缓缓敞开了。带着轻微的引擎声，轿车驶入了城内。迎面而来的是一条宽敞的林荫道，道路两边是树林，嫩叶青葱的树木夺人眼球。四处残留的积水，是几天前不合时宜到访的暴风雨留下的纪念。被风吹散的树叶，漂浮在映照着头顶晴空的积水上。
　　这里没有任何人的踪迹。
　　“这里是——”
　　眺望着车窗外景色的阿妮亚打破沉默。
　　“白羊座宫殿？”
　　娜娜莉点头称是。
　　“现在出于封闭中，所以没有人居住。不过定期有人会进入修整，我想应该不会很破败吧。”
　　“皇女殿下既然已经回到不列颠，是不是会继承这座宫殿？”
　　“我想不会，因为这里原本是父皇所有的地方。”
　　不过对于娜娜莉提出的想要探访自己曾居住过的宫殿这个请求，沙鲁鲁倒是爽快地答应了。
　　沿林荫道继续前行，一座白色建筑物逐渐进入视野。那是座耸立在蓝天和周围绿树映衬下的宫殿。因为四下无声的寂静，这一幕看上去仿佛就是从童话中撷取的景色。建筑物顶端的钟楼早已停止了报时，不知就这样过了多久。但即便如此，城内流淌的小河所映照出的它依旧是座优美的宫殿。
　　终于，轿车穿过了林荫道。
　　等迫近眼前，阿妮亚才发现这宫殿比预料中要大上许多。不过，在皇族的离宫里它还算是比较小型的。这是坐以中央高塔为中心，周边围有四角形房屋的哥特式建筑。整座城的区域相当宽阔，而人所居住的宫殿却是最低限度的规模，或许这是建造者的喜好，也有可能是不列颠人用自己的感觉表现出的中世纪的野性。
　　“进得去吗？”
　　“嗯，只要有我在。保安方面的设定应该和以前一样。”
　　也就是说，娜娜莉的生体识别密码数据仍然被保存着。
　　下了轿车换乘轮椅的娜娜莉一边为阿妮亚解说整座城的构造，一边向正门玄关行进。虽然眼睛看不见，但这座城里的什么地方都有些什么东西，她都还一一记得。
　　穿过传感器的检测，通过半圆形的玄关进入屋内，来到入口门厅。天花板上垂挂着豪华吊灯，大厅两侧是大理石女神像，每根立柱表面和高高的天花板上，都雕刻有精美绝伦的图案，墙壁的画框中还镶嵌着一幅巨大的风景画。
　　“有点暗。”
　　“因为电和水平时都被停了。”
　　“可保安系统还在运作？”
　　“好像那个的线路不一样。”
　　入口门厅连接着大堂和画廊。这一片区域相当于会客室，居住着的私人空间在更深处。这一点上和那个戈布利艾拉后妃居住的沃里克宫的构造很相近。
　　注视着仍旧摆放在大堂里的桌子，靠椅和银烛台，阿妮亚毫不拘束地嘟嚷起来。
　　“真可惜。”
　　一如平时，身穿着圆桌骑士服的少女，用手轻轻抚摸着椅子的靠背。
　　“既然还保持的这样完好，为什么不让人住呢？”
　　“真的保持得很好吗？”
　　无法看到这一切的娜娜莉问道，阿妮亚点头回答。
　　“都是些很新的家具，几乎连灰尘都没有。”
　　“是吗？”
　　光是听到这句话，不知为什么娜娜莉便笑了出来。接着，她开口道。
　　“太好了……”
　　阿妮亚不解。
　　“好什么？”
　　“父皇能如此重视与母妃拥有共同回忆的地方。”
　　阿妮亚沉默，随后，娜娜莉的笑容里掺杂进了几丝落寞。
　　“我明白。我只是想这样认为……”
　　父亲的真心究竟如何，现在就连娜娜莉也完全不清楚。
　　“抱歉，我们走吧，在那扇门的更深处。”
　　“……”
　　
　　那间屋子的每个部分都是根据女孩子的爱好设计的。
　　连接着阳台的落地窗边挂着白色蕾丝窗帘、小巧精致用来存放小件物品的带抽屉的梳妆台、造型圆润可爱的床、绒毛长短正好的绒毯、挂在墙上的时钟在报时的时候长针上方的八音盒就会转动。房间整体空间绝不狭窄，但也不会宽敞到一个人呆着时会感觉到空虚。这是个为了让孩子在睡觉时不感到寂寞而精心设计的卧室。如果夜晚再点亮屋里的灯，这里一定会变成一个更加华丽可爱的房间吧。
　　“这是皇女殿下的房间？”
　　“是，是我的卧室。”
　　“嗯。”
　　阿妮亚离开娜娜莉的轮椅，小心翼翼地在室内走动起来。一会儿饶有兴致地打量已经停了的时钟，一会儿窥视镜面。随后，阿妮亚在一张靠墙放置的矮桌边停下了脚步。
　　“熊。”
　　“什么？”
　　娜娜莉不解地问，而阿妮亚则抱起了放在桌上的东西。那是个毛茸茸的东西，一个布偶。娜娜莉字迹驱使着轮椅前进了几步。阿妮亚走近她身边，将手中的布偶放在了娜娜莉的膝上。
　　“啊……”
　　白皙的手触摸着玩具熊，确认了形状的娜娜莉恍然大悟地点了点头，微笑着说道。
　　“它还在啊。”
　　“是皇女殿下的？”
　　“是的。五岁生日时，别人送的。”
　　“其他还有好多娃娃。”
　　“我喜欢娃娃，所以一说要礼物，肯定是指娃娃了。这个小家伙，名字叫泼可。”
　　“还给娃娃起名字？”
　　“很奇怪吧，皇兄和母妃常为这个笑话我。”
　　娜娜莉面带笑容，抚摸着手中的小熊，忽然又像是想起了什么似的微微歪下了脑袋。她停止了手上的动作，扭头朝向身边的阿妮亚。
　　“这样说来——不知道你听说过没有，阿妮亚小姐。在不列颠皇族中，曾有一位会制作非常漂亮的娃娃的人。”
　　阿妮亚疑惑地眨了眨眼。
　　“皇族，是人偶制作师？”
　　“正确说起来，是在成为皇室以前吧。那是位生在不列颠这个国家还没诞生时期的先人。听说他制作的人偶看起来完全不像是人偶，倒像是真人。”
　　“就时代和物理方面来说，这不可能。”
　　“我想也是，所以，多半只是传说吧。不过——不知算是不是出于这个原因，在宫廷中有许多人都喜欢人偶。”
　　甚至有不少人相信，制作精巧的人偶中宿有人的灵魂，这样的迷信。
　　“我听说过。”
　　“对吧。”
　　“但迷信就是迷信。”
　　“也是……啊。”
　　不过，就算真的如此，娃娃也未必真的没有任何力量——娜娜莉在心中自言自语。两周前，她曾去探望不列颠后妃戈布利艾拉。八年前的她明明是个讨厌人偶的人，但现在的她所依赖的唯一东西，或许就是这个迷信吧。当一个人失去了太多东西的时候，为了填补心中的空白，是不是就会开始依赖起不存在于人世的东西了呢……
　　将玩具熊放回桌上后，娜娜莉驱使着轮椅靠近自己床边。她伸出手，用手掌轻轻抚摸床的表面。这里和其他地方一样被保持得相当完好和整洁，随时睡上去都没问题，床单和毛毯也被整整齐齐地铺在床上。这张床很大，别说一个人，两三个人都能容得下，只是现在，床是冰冷的。
　　将手指沉入柔软的靠垫时，娜娜莉微微垂下头。察觉到她有些失落的阿妮亚从她身后开口问道。
　　“皇女殿下？”
　　“……抱歉。”
　　娜娜莉抬起头。
　　“能不能——让我一个人呆一会儿？”
　　阿妮亚没有立刻回答，而是沉默了。虽然她没有表明自己的意志，却散发出了不赞成的气息。身为护卫这也是当然的，娜娜莉眼不能视物，双腿不能行动，在这座宫殿里除了阿妮亚以外没人能帮得了她。
　　娜娜莉再次恳求道。
　　“在这间屋子里没关系的，我答应你，绝不外出。所以……拜托了。”
　　可阿妮亚仍旧沉默，片刻过后，她忽然这样说道。
　　“西边。”
　　“啊——”
　　“那里也有座很大的建筑物。”
　　娜娜莉抬起脸，点点头。
　　“那里是本宫，离这里稍有点远。”
　　“皇帝陛下来这里时的居所吗？”
　　“是的。”
　　“我能去看看吗？”
　　“这我无权决定，不过……应该没问题。”
　　是吗，阿妮亚呢喃了一句从娜娜莉身边走了开去，脚步声逐渐接近房间的出口。
　　“如果有什么事，就用我给你的通信器叫我。”
　　“好、好的——”
　　阿妮亚从敞开的房门走到廊下，接着她握住门把，打算关上卧室的房门。但就在门就要完全关闭的瞬间，娜娜莉再次开了口。
　　“那个，阿妮亚小姐。”
　　门细微的吱嘎声停止了。娜娜莉朝那个方向深深低下头。
　　“谢谢……”
　　阿妮亚的回答在门上被关上的同时响起，那句话听起来有些不可思议。
　　“加油。”
　　剩下的，只有沉淀的寂静。
　　
　　
　　记得那也是个树叶萌发新芽的季节。
　　那天母亲玛丽安娜外出，只有哥哥鲁路修和自己在家，碰巧尤菲米亚过来留宿几天。这样的事很常见，完全没什么特别的，但玩着玩着，两个女孩子不知为什么争执了起来。
　　“我要当皇兄的新娘。”
　　“不行不行，娜娜莉比他小了三岁呢。”
　　“尤菲皇姐不也比皇兄小吗。”
　　“可鲁路修喜欢我啊，对吧？鲁路修。”
　　最后，决定权被推到了争议焦点鲁路修身上。当然，娜娜莉早就知道他的答案。
　　“这、这，我……”
　　见哥哥犹豫不决，娜娜莉便下令第二天早晨必须给出答案，接着把他赶回了自己的房间。这时已经到了就寝时间。顺带一提，尤菲米亚来留宿的时候，总是和娜娜莉睡一间屋子。
　　“……娜娜莉，睡着了？”
　　睡在同一张床上的尤菲米亚问道，但娜娜莉没有回答。因为哥哥没有立刻选择自己，她觉得很不开心。
　　娜娜莉一动不动地装睡，于是她身边的尤菲米亚悄悄坐起身，用手指点了点她的脸颊。
　　“呀。”
　　“果然醒着~”
　　“哼……我再也不理尤菲皇姐和皇兄了。”
　　见娜娜莉生气了，尤菲米亚急忙笑着赔不是，接着她从背后抱住娜娜莉，身体紧紧靠住了她。
　　“娜娜莉就算长大了，也想一直和鲁路修在一起，是吧？”
　　“……”
　　“我——等我长大了，会变成什么样呢？”
　　尤菲米亚的语气忽然认真了起来。
　　“尤菲皇姐？”
　　“我没有皇姐那么强，也没有鲁路修那么聪明。我会变成什么样的人呢，该做什么才好呢？”
　　时钟的秒针滴答滴答地走着。
　　直到现在，不知为什么，只有这个声音还清晰地留在记忆中。
　　“尤菲皇姐一点也不弱……读书也很好。”
　　“嗯——真是这样，就好了……”
　　“明天能给我做个花环吗？”
　　“嗯。”
　　尤菲米亚温柔地笑了。
　　“好，给你做个最漂亮的。”
　　“因为皇兄很讨厌花环。”
　　“嘿嘿，不是的，他那是别扭，所以，明明喜欢的却要说不喜欢。”
　　“真的？”
　　“真的，打肿脸充胖子。”
　　“嘿嘿……”
　　就在二人的聊天中，娜娜莉不知不觉睡着了。
　　第二天一早，不知为什么哥哥鲁路修的双眼通红。
　　“二位，早、早上好。那个……我想了很多，不过还是觉得，因为尤菲和娜娜莉都是我的妹妹……”
　　看来，昨天二人出的“难题”让他烦恼了整整一夜。
　　娜娜莉和尤菲米亚对视一眼，接着忍不住扑哧笑了出来——
　　
　　
　　……娜娜莉紧闭着双眼，却能感觉到阳光。
　　从房间的窗户洒入的阳光已经变化了角度。倚着枕头靠坐在床上而非轮椅上的娜娜莉缓缓坐起身，意识逐渐清晰了起来。自己不知不觉睡了一觉。
　　脸颊湿湿的。
　　眼睛虽然睁不开，却能流泪。但流泪却让现在的她感到害怕。既然是睁不开的眼睛，如果再也不流泪了那该多好。这样一来，说不定心里的刺痛就会稍微减轻一些。
　　娜娜莉没有拭干脸上的泪水，而是将身后的枕头抱在了怀中，把脸埋了进去。
　　难过的呜咽。
　　随后，她在这寂静的屋子里嗫嚅起来。
　　“皇兄……尤菲皇姐……”
　　一幕幕回忆，让娜娜莉复习着那段温暖的时光。但那段记忆越是温暖，现在的身体就越是寒冷，仿佛快要被冻住。最重要的人们都不在了，这里留下的，只有幸福的碎片。
　　“你……在哪里……哥哥……我，独自一个人……尤菲皇姐再也会不来了……我好孤独……好孤独，哥哥……”
　　娜娜莉没有压抑满心悲哀，今天她就是为了这才来到白羊宫的。不管多么丢脸都没关系，多么人性都没关系，不用在意任何人的目光，只要把自己的心思都倾诉出来就行了。她就是为了这个，才来这里的。
　　而在倾诉完之后——
　　
　　娜娜莉止住了眼泪。
　　她从枕头里抬起头，脸上已经没有了悲哀的神色。
　　她终于明白了，弄清楚了。
　　——自己原来从未走出这间屋子半步。
　　自己总是被别人保护着，从八年前的那天起一直都是如此。不，在那以前就是这样。离开不列颠去到日本，与许多人相遇，拥有了许多经历，但这一点却从未改变过。可是，自己不能继续这样下去，不能总是逃避痛苦和悲伤。因为这样下去的话，痛苦和悲伤也就会越来越多，将自己和哥哥隔得更远。
　　失去的东西或许已经无法挽回。
　　但比起那时，自己已经能够更坚强地活下去了。以前自己总在别人的守护之下。要变得比那时坚强，哥哥和尤菲米亚应该也是这样一点点变强的。
　　“我也能行吧，哥哥……”
　　所以。
　　请看着我。
　　今天起，我会走出这间屋子——
　　
　　
　　那是个有着两层楼高度的大厅。
　　阿妮亚——第六骑士，阿妮亚?阿尔斯特雷姆，漫步走在铺着深色绒毯的二楼走廊。
　　——总觉得，心里有些不安。
　　阿妮亚用右手扶着栏杆，抬头望着高高的天花板，忽然想到。
　　——我好像认识这里？
　　阿妮亚边走边从怀中取出自己的手机，打开手机中的图片，开始一张一张进行确认。忽然，她的目光停留在了一张照片上。那上面映照的是年幼的自己，但问题不在这里，而在背景。
　　走下连接着一楼的楼梯，阿妮亚回头看去。这里正好是能从一楼的入口侧看到整个大厅的角度。阿妮亚在自己面前，高高举起了显示着照片的手机。
　　很像……她感觉。由于周围有些昏暗，照片的背景也是模糊不清，所以不能确定。
　　阿妮亚再次回到二楼，就在刚踏上二楼地板的同时，她不经意间发现了手边的一样东西。
　　是污渍的痕迹，就在楼梯扶手上。虽然看起来曾经被仔细擦拭过，但与扶手的其他部分相比颜色还是显得有些暗。那些许的暗色，对于驰骋沙场的阿妮亚来说绝不陌生。
　　——以前的血迹？
　　明眼人一看就能明白。
　　这里就是那出惨剧的现场。
　　八年前，神圣不列颠后妃玛丽安娜·V·不列颠就是在这里遇袭中弹，并挡在娜娜莉身上停止了呼吸。
　　
　　
　　“枢木朱雀前来拜见。”
　　少年屈膝跪在前方，语气再次变得严肃而死板。神圣不列颠帝国首都纽威尔士，彼勒宫，帝国皇女娜娜莉?V?不列颠的私人房间。
　　屋外已是夜幕低垂。娜娜莉自己驱使原本靠在窗边的轮椅转向后方，一如既往身着圆桌骑士服的朱雀正跪在娜娜莉面前的地面上。
　　但今天娜娜莉在面对朱雀这样的态度时，却显得落落大方。
　　“第七骑士，枢木朱雀卿。”
　　“——在。”
　　反倒是朱雀露出了惊愕的神情，因为娜娜莉从未用这样的名字称呼过自己。
　　身穿正装而非便装、表情平静的娜娜莉没有理会朱雀的疑惑继续说道。
　　“你的愿望，是位列圆桌骑士之首，成为第一骑士，对吗？”
　　低着头的朱雀瞪大了双眼。娜娜莉继续说道。
　　“不列颠的最高骑士，第一骑士被赋予了各种各样的特权，而其中最大的特权，就是能够拥有一片殖民地作为自己的领地——”
　　这时，娜娜莉的表情和语气终于恢复到了平时的样子。
　　“你想继续尤菲皇姐的梦想，是吗？朱雀。”
　　“……”
　　“为了这个目标，你会不惜一切代价向前迈进——或许，就连我也会成为代价之一。”
　　“……”
　　朱雀没有回答。
　　“但是……”
　　娜娜莉摇了摇头。
　　“比起朱雀成为第一骑士，将日本——11区收入手中，还是我直接成为11区总督来得更快。”
　　朱雀意外地抬起了头。
　　“现总督加拉雷斯卿的地位是公爵。而按照惯例来说，殖民地都是由皇族，或者拥有相当地位的人担任总督的。我想用不了多久，就回到更替总督的时候了吧。在那时，我会向父皇和修奈杰皇兄提议，让我继任总督。”
　　当然，这一提议通过的可能性很低。不，不仅仅是可能性低。考虑到娜娜莉的身体情况，如果修奈杰和皇帝沙鲁鲁通过了这项提议，那反倒像是天方夜谭。不过尽管如此，娜娜莉还是这样继续说了下去。
　　“没有时间了。”
　　少女双眼紧闭的脸上，浮现出平时极为罕见的坚定。
　　“现在的11区是什么情况，朱雀应该清楚吧。”
　　“——这……”
　　“如果那样的状态持续下去，尤菲皇姐的梦想就绝对无法实现，绝对。”
　　“……”
　　“所以，我想先朱雀一步，寻找能让我自己成为11区总督的方法。不过，要是万一找不到的话——”
　　娜娜莉在这里顿了顿，仿佛是在压制自己心中的感情一般将手按在胸口，小声叹了口气。
　　随后，她严肃地对少年说道。
　　“朱雀，请成为我的骑士。”
　　沉默在瞬间将临。
　　朱雀惊愕的双眼凝视着娜娜莉。那张脸洁白而纯净，毫无疑问这位美丽的皇女与半年前相比已经变得成熟多了。她的脸上没有迷惘，透着与刚才的语气相同的庄重。但正因为朱雀正注视着她的脸，他才没能发现此刻娜娜莉握在膝头的双手正在微微地颤抖着。他不知道虽然这只是一句很简短的话语，对少女而言却需要相当大的勇气。
　　终于，过了很久，朱雀才艰难地开了口。
　　“娜娜莉，这……”
　　“我明白。”
　　娜娜莉打断了朱雀的话。
　　“现在的朱雀是父皇的骑士，而且。”
　　娜娜莉的脸上忽然透出一丝痛苦。
　　“我也……无法代替尤菲皇姐。”
　　但那也只是短短的一瞬间，娜娜莉的神情立刻恢复了原来的样子。
　　“但是我能和朱雀一样追随尤菲皇姐的梦想。我在那个国家——日本生活了多年，虽然也曾遇到悲伤的事，但对善待我的人们也很多，比如朱雀。所以，我想以自己的努力，多少做出点回报。”
　　“……”
　　“我只是想要暂时的，并不是在恳请你真的成为我的骑士，但是如果我成为总督之后，朱雀能够在身边辅佐我的话，或许就能有更多的日本人因此得救，或许就会有更多人能活下来。”
　　“……”
　　“我会试着恳求父皇的，所以……拜托了，朱雀，请帮助我，也请允许我帮助你，我们一起完成尤菲皇姐的梦想。”
　　二人间的气氛再次被寂静笼罩。原本凝视着娜娜莉的朱雀低下头，轻轻动了动嘴唇，但却没发出声音。
　　如果娜娜莉的双眼无恙，或许就能看懂他的唇语。
　　对不起，娜娜莉——
　　沉默片刻，娜娜莉向朱雀再次发问。
　　“你的回答是什么？朱雀。”
　　朱雀深深低下头，将手抬高在胸前，向眼前的少女致以最高的敬意。
　　“Yes，your·highness。”
　　
　　室内已经不见了朱雀的身影。
　　娜娜莉自己打开了落地窗，来到外部的阳台。虽然已经到了春季，但夜风还是充满了凉意，耳边满是院子里风吹树叶的沙沙声。
　　——只知道做表面功夫。
　　——肮脏的工作全都推给别人。
　　娜娜莉明白，所以她才觉得自己必须回到那片土地——11区去。自己不再是曾经那个什么都做不了的孩子，现在的自己，无论是表面功夫还是肮脏的工作都能做到……因为自己站在一个不得不去做的立场和地位。她这样下定了决心。
　　过去无法挽回。但是，现在这个悲伤的世界一定能被改变。
　　她这样坚信……
　　忽然一阵大风吹过，拂动了双目失明的皇女那一头头发，却又在瞬间消失地无影无踪。