　　——2018.10   11区
　　
　　那个房间是他哥哥使用的房间。
　　不，正确的说应该是被设定为哥哥，而自己作为弟弟随时进行监视之人的房间才对。
　　私立阿什福德学园社团活动大楼的一角。目前被学生的理事、阿什福德家照顾的兰佩鲁杰兄弟的私人住宅。虽然陈设的日用品还算是高级，但整体数量却很少，就好像是照着住宅情报杂志的介绍照片复制下来的房间，却是个缺乏生活气息的空间。
　　他——洛洛•兰佩鲁杰刚在放置于房间一角的沙发上坐下，就听到外面传来了嘈杂声。复数的人类脚步声，两个人。房门接着被直接打开，不请自来的客人闯了进来。
　　“果然！”
　　洛洛朝发出声音的方向微微瞥了一眼，结果对上了对方的视线。对方是身穿普通西装的男人们。虽然他们走在路上就和普通的上班族一样，不过其任务绝不是处理文件，而是和洛洛同样的监视。
　　男人们发现洛洛后一愣，然后板起了面孔。
　　“……这是怎么回事？”
　　站在前面的一个男人低声问道。洛洛并没有马上回答，而是缓缓将看着男人们的视线朝下移去。移动到他们的脚边，沾着泥土的皮鞋上。
　　——居然穿着这样的鞋子就进来了。
　　洛洛一边在心里这样嘀咕，一边用平静的口气反问男人们。
　　“怎么回事是指？”
　　“是说这个状况。”
　　男人略宽的额头上冒出了与季节不符的汗水。
　　“监视探头班的人一直看着十天前的影像，反复表示没有异常——就算逼问，他们也始终坚持鲁路修•兰佩鲁杰呆在自己的房间里。可实际情况却是这个样子，对象根本不在这个家里。”
　　洛洛缓缓从沙发上站了起来。
　　“啊啊。这么说来，你们是因为缺员的补充，两天前被调派过来的呢。而且——”
　　“到底是怎么回事？那名对象少年究竟……”
　　“……对Geass的事也毫不知情。”
　　室内突然响起低沉的响声，是带消音器的手枪声。几乎与此同时，说话的男人身体摇晃着歪倒下去。从他的胸口喷出了鲜红的血液，而洛洛的手上则握着一把放出冰冷寒光的手枪。
　　男人扑倒在地。后面的另一人则大惊失色道。
　　“什——你这家伙！”
　　活着的男人从怀中掏出枪。那动作毫无疑问是职业级的，对突发事态的对应也非常迅速，作为特工应该算是极为优秀的人才吧。但是，当男人动作敏捷地将自己的枪口指向洛洛时。
　　“不见了！？到哪去——”
　　话音未落，男人头就已被击中。
　　而且不是从正面，是从背后。
　　男人随着飞溅的鲜血一起重重地倒在了地上。在他身后的，是洛洛冷静举枪的身影。他难道用连男人都无法看清的速度绕到了其身后吗？不，不是的。
　　举枪的洛洛眼睛呈红色，从瞳孔底部浮现出奇怪的纹样，仿佛展翅飞向空中的巨鸟一般。
　　——Geass。
　　那力量不是“速度”，也不是鲁路修那种绝对遵守的“命令”。而是“停止”，暂时停止他人的体感时间，将其意识短时间变为空白。在旁人看来，中招者变得就好像人偶一样呆立不动。而对本人来说，应该就像所有的时间都停止了一样吧。不过实际上并非如此，停止的只有被施以Geass那人本身。其只是由于意识的空白化，导致无法认识周围发生的事情而已。这意味着施以Geass的一方，也就是洛洛能够在那期间内活动。他走过举着枪的男人身边，从其身后开枪也是轻而易举。大概再没有比这更适合暗杀和侦查的能力了吧。正因为如此，他才会被选拔出来负责监视鲁路修。
　　“……”
　　洛洛沉默地冷冷俯视了片刻倒在血泊中的男人们。不过他不知为何突然露出一副猛然惊醒般的表情，年幼的面孔上浮显出几分狼狈。
　　“糟糕，又……”
　　从他的唇边漏出这样的嘀咕。
　　“‘不要再这样做了’，哥哥明明也阻止过我的——”
　　不过，这次的事情应该是迫不得已吧。因为这些男人是新来的监视者，所以使得鲁路修的Geass、绝对遵守的命令控制无法奏效。除此之外，没有其他方法能够阻止他们知道鲁路修恢复记忆的事实了。没错，我并没有做错。
　　这些全都是为了哥哥——
　　“即使你并不是真的，但对我来说，和你渡过的时间却是真实的啊……”
　　鲁路修在自己耳边温柔低语的声音。
　　“我会创造出未来给你的。一直孤身一人的你也能拥有温暖的未来。所以，洛洛——”
　　轻轻包住自己脸颊的修长手指。
　　“和我一起，把我们的未来——”
　　我们的未来……两人的未来，自己和哥哥的未来。
　　洛洛收起枪，将手伸进学生服的口袋里，取出了那条项链。自己不要说家人了，就连生日都不曾拥有。而他却笑着说这是生日礼物，给了自己这条项链。洛洛将脸颊贴在项链冰冷的表面上。
　　在弥漫着强烈血腥味的房间中，洛洛闭着眼睛将项链贴在脸上。少年在一瞬间感到了幸福。以前的自己只是像机器般去完成任务，但现在已经和那时不同了。即使像这样杀死某人，那也都是为了哥哥鲁路修。鲁路修需要自己，信赖自己……爱着自己，就好像真正的家人一样。为了需要自己的存在而是用自己的力量，这是多么的愉快啊。自己还从未体会过如此甘美的充实感。
　　但是……
　　过了一会儿，洛洛将项链从脸颊上移开。
　　——即使如此。
　　我还不是“真货”吗，哥哥？
　　没错。
　　这项链是作为生日礼物送给没有生日的自己的。换句话说，鲁路修以为是洛洛生日送出礼物的那天，其实并不是洛洛的生日。对鲁路修来说，那是他所爱的某位真正亲人的生日。那是被设定为弟弟的洛洛，作为设定之一所借用的那名少女的生日。
　　——娜娜莉•V•不列颠。
　　而现在，不在这里的鲁路修……
　　“去迎接她了呢，哥哥——”
　　去迎接娜娜莉、去迎接真正的妹妹。
　　为什么？明明已经有了我。是我在保护哥哥啊，从这世界上的所有人，从那个枢木朱雀、从皇帝那里保护哥哥。是我在与全世界为敌保护哥哥，只有我在这么做，也只有我才能做到。可是为什么？为什么要执着于血脉、执着于什么也做不到的妹妹？只要有我在，哥哥不就安全了吗？不就很幸福了吗？可是为什么……
　　“鲁路修就是那种男人。”
　　枢木朱雀的话一直回响在洛洛脑中。不知何时，那倒映出项链的眼瞳里没有了之前的安宁，渐渐浮现出昏暗的阴影。洛洛感到胸口隐隐作痛。当然，他并不知道那痛苦的意味。他自出生以来从未有过这样的经验。不过如果有人能听到他内心的呼喊，大概能马上说出那痛苦的名字吧。
　　那叫做嫉妒。
　　洛洛咬了咬嘴唇，将项链放回了口袋。接着，洛洛转身离去。男人们倒在他的脚边。不能把这样的东西留在哥哥的房间里，必须好好清理，而且还得处理掉尸体。
　　少年为了拿清理工具而朝洗手间走去，眼瞳中再次恢复了平时的冰冷。