　　1
　　——2018.10   11区
　　
　　“——住手啊啊啊啊啊啊！”
　　鲁路修·兰佩鲁杰被自己的叫声惊醒。
　　他从睡床上猛然跃起，发现自己汗流浃背，呼吸急促，剧烈的心跳声清晰地传入耳内。
　　鲁路修把右手放在额头上轻咳了几声，调整紊乱的呼吸，几乎震裂胸腔的心跳声逐渐平缓。过了一会儿，他的呼吸声渐渐变轻了。可是，与之相反，鲁路修那紫水晶般的瞳孔却浮现出令人恐惧的气息。鲁路修用右手抓着自己的乱发。
　　另一只手则用力敲击着身后的墙壁。
　　——被夺走的记忆。
　　近一年来一事无成的时光。虚假的世界。ZERO的身份、甚至鲁路修·V·不列颠这个曾经的名字都已忘却。对母亲和娜娜莉的记忆也失去了。如同行尸走肉般苟延残喘。在这个11区，他的存在如同实验用的小白鼠，或者说，被人操纵的木偶。
　　而且，重新夺回记忆，凭借的也不是自己的力量。如果那名少女——与自己生别的少女C.C.没有出现在自己面前，现在的自己依然像木偶一样活着。
　　“回想起来吧，真正的自己——以及王之力量！”
　　昏暗的寝室里再次响起沉重的声音，那是鲁路修用拳头击打墙壁的声音。
　　失去的记忆重新夺回来了。自己不再是个木偶，也不再是家畜。可是，现在仍然会梦到那时的情景。梦到开枪射击自己、并抓住自己的朱雀，以及目前仍然以完全胜利者的身份傲然而立的不列颠皇帝沙鲁鲁?J?不列颠。
　　鲁路修继续击打着墙壁。鲁路修最讨厌受人控制，任人使唤。即使恢复了记忆，愤怒也依然难以消去。那时的耻辱，他绝对忘不了。
　　——等着瞧吧。
　　朱雀，这个出卖朋友换取地位的男人。
　　皇帝，两次夺走了我的重要之物的家伙。
　　这件事没完，绝对没完。
　　我一定会让你们尝到报应。而我，将重新夺回一切，不只是记忆，还有我最重要的、唯一的宝物。
　　娜娜莉。
　　击打墙壁的声音久久回响在室内。
　　
　　
　　
　　V—TOL机在一望无际的云海中飞行。
　　不只一架。中央是大小接近客机的大型机，周围是小型护卫机编队。大型机的侧面喷有不列颠皇家纹章。有资格乘坐喷绘着这样的纹章的大型机，并有如此众多的护卫机护航的人物，即使在不列颠国内也不多。事实上，乘坐此机的，是除了皇帝以外，权力和人望都数一数二的人物。
　　此人就是修奈杰·L·不列颠，不列颠帝国第二皇子，同时担任宰相一职。
　　“再来一杯茶怎么样，殿下。”
　　“啊……抱歉。加隆，有劳你了。”
　　接过红茶之后，修奈杰坐在特等席上优雅地品味着茶的清香。他翘起小指，将茶杯缓缓送到嘴边。他的面容轮廊鲜明，宛如经过雕刻一般，还有一头迷人的金发。过于优雅的每个举动反而让人觉得有些不自然，但从整体看却无可挑剔，这大概是因为他的言行和身份相契合吧。
　　与生俱来的气质以及后天的成长环境，使他与普通人有着天渊之别。
　　“将按预定时刻抵达，不久就能从漫长的旅程中解放出来了呢。”
　　“两个月没踏上本国的国土了。帝都的宫廷料理真让人怀念啊。”
　　“是呀。”
　　说话的是坐在修奈杰身边微笑着的美丽女性，不，只是看上去是这样。此人的长发垂到军服肩部，嘴唇抹了口红，身上散发出淡淡的香水味。可是他却不是“她”，而是“他”。女装和女性用语完全是出于本人的兴趣。若不是在能够容忍有如此癖好之人的修奈杰手下工作的话，恐怕他一辈子也没有出人头地的机会。
　　他就是帝国宰相修奈杰的副官加隆。现在，这名男子是实质性推动着不列颠这个大国运转的修奈杰的建言人，也是他最信赖的人。
　　“刚才，您好像在认真地关注着什么？”
　　“你说这个吗？”
　　听到加隆的询问，修奈杰把茶杯放回盘中，将视线移向前方。飞机里的皇族专用特等舱，面积如会客厅般宽广，内部摆放着豪华的木纹桌椅，席位正前方有个四方形的荧幕，画面中，播音员正坐在麦克风前，神情严肃地报道着新闻。
　　“这是在殖民地播放的新闻。我的表情看起来有那么认真吗？我只是睡醒之后想让大脑清醒一下而已。”
　　“可是，您的表情确实非常严肃啊。”
　　“哈哈哈，可能是吧，毕竟，新闻的内容并不让人愉快。”
　　修奈杰轻轻一笑，不过，他说的话却是真的。
　　“——曾于上个月十五日出现在11区，并自称ZERO的假面男子的行踪，目前依然不清楚。由于怀疑杀害总督加拉雷斯、并抢走多名政治犯的ZERO及其党羽依然潜伏在11区，市民间产生了恐慌。关于此事，11区总督府……”
　　随着播音员的报道，画面上不断播放事件的影像：底部发生大爆炸后倾斜，随后轰然倒塌的巨塔——曾经被称为巴比伦塔的巨塔、与不列颠主力Knightmare·Gloucester作战的黑色骑士团Knightmare·无赖——画面中也出现了曾经号称黑色骑士团最强Knightmare的那架红色Knightmanre，以及站在其上，戴着漆黑面具的男子——其外形和去年在黑色叛乱中使用的稍有不同。
　　“——另外，关于这一连串事件，也有情报表明驻留11区的中华联邦特使曾参与协助自称ZERO的男子，现在，中华联邦方面将ZERO余党的一部分作为流亡者，在东京租界领事馆内加以保护。对此，11区总督府基于国际法，要求中华联邦方面立即引渡……”
　　播音员播报了毫无新意的内容，评论员补充了正确而无实质意义的解说之后，新闻结束了。修奈杰摸着尖尖的下巴，轻轻耸了耸肩。
　　“EU本土登陆作战告一段落之后，这次又发生了这样的事。而且，又是11区。就不能安静一阵啊。”
　　“您是指复活的ZERO，还有中华联邦吗……”
　　在修奈杰示意下，加隆坐到他身边，说道。
　　“官方认定了ZERO在黑色叛乱中死亡，而且，中华联邦方面并无意与我方为敌——但目前的事态实在是有些难以置信啊。”
　　“事实就是事实。”
　　言毕，修奈杰优雅地翘起修长的腿。
　　“那么，加隆，你对此有何看法？”
　　“我想先听一听殿下您的见解。”
　　“关于什么？ZERO？还是中华联邦？”
　　“当然是关于中华联邦。”
　　对两人而言，ZERO目前并不是个具有重要性的人物。他只不过是在一个殖民区内指挥反不列颠活动的指导者而已。在肩负着整个帝国的人看来，那不过是星星之火般的存在。更需要优先考虑的问题还有很多。修奈杰的立场和以前的11区总督柯内莉亚是有所不同的。
　　当然，也仅限于目前。
　　星星之火以燎原之势烧尽不列颠全境，这种可能性也必须考虑。
　　不过，就算这样，现在还是必须以掌握堪与不列颠比肩的大国中华联邦的动向为优先考虑。
　　“唔……”
　　修奈杰没有马上回答，而是再次端起茶杯。缓缓抿了一口红茶之后，他将目光移向窗外。
　　“关于这个——我想还是等换了负责人之后再说比较好。”
　　“负责人？”
　　“这也是我这次回国的目的之一。”
　　修奈杰微笑着回答道。
　　“而且，替‘她’向父王说了好话的是我。难道不应该在她赴任之前说点什么吗？”
　　飞机穿越窗外那无尽的云海，他们离祖国不列颠的大地越来越近了。
　　
　　
　　滑行在柏油路面上的V—TOL机发出轰鸣，缓缓接近目的地。
　　机场周围已经启动了警备机制。身穿军服的士兵随处可见，也有能够嗅出探测器难以探测到的原始爆炸物的搜查犬。护卫修奈杰机体的小型战斗机仍在上空保持戒备，地上配备了Knightmare。顺便一提，相关报道人员已被全部隔离，回国后的记者招待会将在别的地方举行。
　　“排场有些大得过头了吧。”
　　修奈杰苦笑着说道。不过，加隆却没有笑。
　　“哪里，从殿下的立场考虑，这还远远不够呢。”
　　“就算戒备再森严，人要死还不是一瞬间的事。”
　　在警护官的夹道欢迎下，两人一面交谈，一面走下V—TOL。地面上并没有公式化地铺上地毯。修奈杰和加隆走在柏油路上，朝着中转站走去，这时，列队的警护官左右分开，一个清脆娇柔的声音响了起来。
　　“修奈杰皇兄大人。”
　　“啊。”
　　修奈杰停下脚步，脸上挂着笑意，加隆将手放到胸口，恭敬地行礼。一位少女出现在两人面前。这位少女坐着轮椅，双目紧闭，身穿白色礼服，其身后跟着一名金色骑士和一名年龄与她相仿的少女骑士。
　　“娜娜莉，你是专程来迎接我的吗？”
　　“是的。”
　　坐在轮椅上的少女——神圣不列颠帝国皇女娜娜莉·V·不列颠微笑着回答道。
　　“欢迎您回到不列颠。修奈杰皇兄大人，您没事实在太好了。”
　　“谢谢，你也看起来很有精神啊，看到你，我就放心了——还有你们，第三骑士、第六骑士。”
　　在娜娜莉身后，身穿骑士服的第三骑士基诺?瓦因贝尔格卿和第六骑士阿妮亚?阿尔斯特雷姆无言地行礼。修奈杰点了点头，朝四周望去。
　　“说起来……怎么没看到第七骑士啊？”
　　“朱雀……不，枢木卿已在父王的命令下先行一步了，瓦因贝尔格和阿尔斯特雷姆卿也将于明日出发。”
　　“你呢？娜娜莉。”
　　“是的。”
　　娜娜莉平静地回答道。
　　“我也将于下周出发——去11区。”
　　在她成为娜娜莉?V?不列颠之时，就已经决定了她成为11区总督的命运。
　　
　　
　　
　　“听着，不列颠。刮目相看吧，拥有力量者！”
　　——我非常悲伤。
　　“战争和歧视。强者强加的恶意。在错误中产生的可悲喜剧。”
　　——世界没有任何变化。
　　“所以，我不得不复活！”
　　————只要强者还在继续压迫弱者。
　　“我就会继续抗争。首先是11区总督加拉雷斯。他逮捕无辜的日本人，无情且残暴地夺取数十万人的生命。”
　　——因此，我对他施予了天诛。
　　“我将继续战斗！与一切滥用力量者！即使不列颠无数次想毁灭我，也终将是徒劳的。我会复活！然后……！”
　　——奋起反击。
　　“在此，我再次宣布建立合众国?日本！”
　　距现在整二十天前。
　　复活的假面男子ZERO通过电波，将具有煽动性的宣言从11区传向世界。
　　
　　
　　
　　会餐的地点，设在娜娜莉居住的彼勒宫。
　　修奈杰留在不列颠的时候，也在宰相府举行过。
　　“说实话，今天我真不想见到那些堆积如山的文件。你也是这么想的吧？娜娜莉。”
　　修奈杰以公式化的发言结束了回国记者招待会之后，走进彼勒宫，现在是不列颠标准时间晚上七点四十分，以晚餐时间而言，这个时刻稍微有些晚。
　　“很久没来彼勒宫了。在我就任现在的职位前，可是经常使用这里的哦。”
　　“是吗？”
　　“因为作为圣达尔文大道的沿街建筑之一，这里离街道很近啊。说起来，你知道吗？娜娜莉。这栋建筑就是你出生那年建成的哦。可以说是与你同龄的。”
　　“哇……”
　　餐厅的天花板非常高，面积也相当宽敞。
　　这个地方足以举行正式宴会，装饰也具有相应的高贵格调。砖砌的大暖炉、仿古式橱柜、北侧的墙壁上悬挂着不列颠国旗以及名家绘制的现任皇帝沙鲁鲁·J·不列颠的肖像、洁白的桌布上摆放着烛台，每一个烛台的价值都抵得上一般人家的年收入。顺便一提，这里并不是以前娜娜莉招待朱雀、基诺和阿妮亚三位圆桌骑士进晚餐的房间，因为，这里并不是适合举办家庭式小宴会的地方。
　　坐在中央的修奈杰端起侍者送来的水晶杯，缓缓从椅子上站起来。
　　“各位请先干一杯——啊，对了，娜娜莉，你不能喝酒。”
　　“不。”
　　坐在修奈杰身边的娜娜莉轻轻摇了摇头。
　　“最初的这一杯是一定要喝的……”
　　“是吗？不过，可别太勉强哦。”
　　“没问题的。今后，这样的事情还有很多吧。”
　　说完，娜娜莉端起手边的果酒。
　　会餐的时候，修奈杰的副官加隆、圆桌骑士中的两人基诺和阿妮亚同席而坐。末席还有一位身穿深绿色服装，一副淑女打扮的女性。
　　这名女性戴着眼镜，目光锐利而冷静，给人强烈的官僚印象。
　　“那么……以伟大的不列颠唯一皇帝陛下之名，干杯。”
　　端起酒杯的修奈杰首先发言，全体列席者也齐声说道。
　　“以伟大的皇帝陛下之名。”
　　与其他人豪爽的饮酒方式不同，坐在轮椅上的娜娜莉神色有些紧张地将酒杯送到嘴边，轻轻抿了一口杯中的红色液体。
　　她那张白皙的脸霎时变得通红。果酒的酒精含量相当低，不过，不擅长喝酒的人还是会变成这样。当然，有人第一次喝酒就脸色通红，也有人第一次喝酒却面不改色。
　　修奈杰温和地看着娜娜莉。
　　“你没事吧，娜娜莉？”
　　“是、是的，对不起，让兄长大人见笑了——”
　　“别这么说，没什么好难为情的。话说回来，你还是这么我见犹怜啊。”
　　能像这样脸不红心不跳地恭维女性，也是修奈杰的特色之一。娜娜莉的脸更红了，不过，这次可不是因为酒精的作用。
　　会餐的气氛非常融洽。
　　侍者端来各种料理。同父异母的兄妹闲聊着，内容都是无关紧要的话题。加隆、基诺和阿妮亚等人也加入谈话，不过气氛并没有因此而变得吵闹，谈话始终在优雅祥和的氛围中进行着。基诺和平时不同，今天，他严格地遵守着餐桌礼仪。
　　用餐完毕，侍者给每个人上餐后饮料的时候，时针已经指向九点。
　　修奈杰喝了一口绿茶，将茶杯放回托盘，小声说了一句“接下来——”。这一瞬间，他的目光与坐在稍远处的加隆交汇。随后，修奈杰把目光转向端着茶杯座在身边的娜娜莉。
　　“差不多可以开始了吧，娜娜莉。”
　　“是。”
　　娜娜莉的表情变得严肃，她放下茶杯说道。
　　“罗麦尔小姐。”
　　“是。”
　　以冷静的声音回应娜娜莉的呼唤的，是坐在末席的那位戴眼镜的女性。这位在会餐时几乎一言不发的女性朝退到一边的侍者们举手示意。侍者们明白了她的意思，在恭敬地向修奈杰行了个礼之后，离开了房间。
　　在确认房门锁紧之后，这名女性——娜娜莉到11区赴任之时，她将担任监督者兼副官——罗麦尔站了起来，离开桌边，走向入口处。
　　房间里的光线突然暗了下来。接着，巨大的屏幕从天花板降下。
　　“那么——”
　　罗麦尔站在发出青白色光的屏幕边说道。
　　“关于11区及其周边地区的局势，请让我在此作出说明。”
　　会餐的真正目的就在于此。
　　“这是在新宿、巴比伦塔事件中，再度现身的ZERO的影像。拍摄地点为中华联邦总领事馆内，据推测，是特使级贵宾室。在那个时刻，总督加拉雷斯已经遇害。”
　　在进行着说明的罗麦尔身边，屏幕里的ZERO正继续发表演说。最后的影像是发表合众国?日本重建宣言的那一片段。
　　“看起来……假面男子和以前不一样啊。”
　　小声说话的是加隆。他以女性般纤细的食指抚着形状精致的下颚，注视着屏幕。
　　“背影看起来也有许多不同。不过，面具下的人是谁，这并不重要。”
　　“说得没错，而且，也没有证据表明这家伙就是事件的‘真正主使’。”
　　第三骑士基诺?瓦因贝尔格颇感兴趣地应道。
　　“那样的面具，有心的话想要多少个就能做出多少个。只要戴上面具自称ZERO，任何人都能成为ZERO。”
　　“巴比伦事件是以黑色骑士团余党出现在该塔为契机发生的。”
　　罗麦尔如同没听到两人的话般继续说道。
　　“黑色骑士团以巴比伦塔为目标的原因，目前仍然不清楚。不过，破坏不列颠的象征性建筑，也应该是恐怖活动的一个环节吧。闯进塔内的他们与11区统治军交战，在战斗中，包括平民在内的多数在场者都被黑色骑士团杀害了。”
　　“这不过是官方发布的消息。”
　　感到有些无聊的第六骑士阿妮亚纠正了罗麦尔的发言。
　　“真实情况是什么？”
　　“实施虐杀行为的，是黑色骑士团。”
　　罗麦尔加强语气重复道。
　　“士兵和目击者的证词是一致的。”
　　“可是，我记得黑色骑士团宣称自己站在弱者一方。”
　　阿妮亚不动声色地继续说道。
　　“虐杀平民的话，不是自打嘴巴了吗？”
　　“你是说我的调查不正确？”
　　“谁知道呢？你非要坚持这么说的话，就这么说好了。我没兴趣争执。”
　　阿妮亚所说的讽刺的话语，使罗麦尔不悦地皱起眉头。
　　突然，列席者中有人举起了手，是修奈杰。他没有说话，只是把目光投向罗麦尔。娜娜莉在他身边向他小声低语。
　　罗麦尔轻咳一声，变了表情。
　　“不管怎么说——统治军是在巴比伦塔内部及其周边地带与黑色骑士团交战。这是接下来的影像。”
　　由于战斗的影响，已化为废墟的巨塔在屏幕中倾斜。黑烟从塔基升起。底座部分发生了爆炸。倾斜的塔随着巨响倒塌。
　　倒塌的方向是地上的不列颠军总司令官加拉雷斯总督的大本营。
　　“哦！”
　　基诺惊奇地大叫起来。
　　“真壮观啊……不过，看起来统治军方面的阵型似乎也存在问题啊。”
　　“之后，黑色骑士团趁乱突破统治军的包围圈。主要成员逃进中华联邦总领事馆，这和刚才ZERO的影像是相联的。从巴比伦塔倒塌后，到ZERO从总领事馆发布宣言，所用时间为五十二分钟。”
　　“好快。”
　　加隆小声说道。
　　“我决不认为他们有在现场交涉的时间。”
　　可是，中华联邦使用外交特权将ZERO和黑色骑士团保护在领事馆内，却是不争的事实。
　　“这么说——是不是可以认为中华联邦方面在事件发生之前和ZERO会谈过？”
　　“可是，没有理由啊。”
　　阿妮亚对加隆的见解提出自己的意见。
　　“协助ZERO，对中华联邦有什么好处？”
　　“也不能断言说没有。事实上，他们以前就曾多次策划让11区发生混乱。”
　　“可是，现在正是奥德修斯殿下与天子举行婚礼的倒计时阶段。”
　　“没错，在这个阶段故意刺激不列颠，对他们而言有相当大的弊处。这么看来——”
　　“这是协助ZERO的特使自行作出的选择。或者说，是中华联邦内一部分人的反动行径。”
　　基诺耸了耸肩。
　　“每个国家都有‘反对派’存在啊。”
　　修奈杰和娜娜莉依然保持沉默。只是安静地听着周围人的交谈。
　　
　　
　　“接下来，是前几天发生的抢夺政治犯事件的影像。”
　　罗麦尔说完，屏幕上的画面切换了。屏幕上映出的，是一个广阔的空间，里面放置着让人毛骨悚然的工具。那是枪决犯人的处刑台。同时，还有被戴上镣铐，身着囚服的人。
　　“在准备对前黑色骑士团成员处刑的时候，ZERO及黑色骑士团Knightmare部队出现。在与负责警卫的统治军Knighmare交战之后，他们解救了囚犯。被解放的囚犯容貌如下所示。”
　　影像继续放映着，随后，屏幕上出现了原黑色骑士团干部、在黑色叛乱事件之后被捕的扇、千叶、朝比奈等人的照片，并附有姓名。
　　“……还有玉成真一郎。这个人物的底细我们并不十分清楚。据审讯文件所述，此人一开始声称自己是黑色骑士团的王牌，可是在随后的审讯中，他又改称是‘普通的下层成员’。由于他反复翻供，调查员也认为他的供述不太可信。”
　　基诺突然扑哧笑出声来。
　　“我并不讨厌这样的家伙。如果是干部的话，很可能被当场处死刑吧。那不是很正常吗？”
　　由于发言不谨慎，继续进行解说的罗麦尔瞪了他一眼，不过，她并没有对基诺进行训斥。
　　“……接下来是最后的影像，出场的可以算是大人物了。旧日本军中佐、前日本解放战线所属、担任黑色骑士团军事顾问的男子，别名‘奇迹的藤堂’，本名为藤堂镜志朗——”
　　听到这个名字的瞬间，一直保持沉默的娜娜莉叫出声来。
　　“你认识他吗？娜娜莉。”
　　“是、是的……”
　　娜娜莉点了点头，说道。
　　“以前，我在日本生活的时候——”
　　“不是日本，是11区。”
　　以冰冷的声音对娜娜莉的发言进行纠正的，自然是罗麦尔。
　　“希望您别再叫错了，皇女殿下。即将成为11区总督的您犯下这种错误，会让属下为难的。”
　　“……只是个称呼而已，有什么关系，明白不就行了。”
　　阿妮亚小声嘀咕道。以后不这样叫不就完了吗。基诺也笑着说道。
　　罗麦尔的眉间闪过一道电光。
　　“我希望皇女殿下站在总督的立场上——”
　　娜娜莉慌忙说道。
　　“我明白了，罗麦尔小姐，是我太不谨慎了。”
　　“…………”
　　“我——在还叫做日本的11区生活的时候，曾经和这个叫藤堂的人会过面。尽管没和他说上几句话……不过，我认为他是个很优秀的人。”
　　那怎么可能，罗麦尔面有愠色地说道。
　　“他可是一级恐怖分子，不列颠的敌人啊。您竟然说他是……”
　　“好了好了，罗麦尔小姐。”
　　修奈杰苦笑着说道。
　　“个人的人格与立场不能相提并论。而且，我也听过这个‘奇迹的藤堂’的传闻。”
　　“可是——”
　　“只是因为价值观相差太远而已。就我个人来说，现在是向不列颠尽忠，但假如我在日本出生的话，说不定会与那个ZERO的思想产生共鸣，并成为不列颠的敌人呢。而如果我出生在中华联邦，我也一定会为中华联邦的发展尽力，你说对吗？”
　　听完这番话，所有列席者都将目光投向修奈杰，除了加隆一人，他微笑着摇了摇头，一副欲言又止的表情，他非常了解这位皇子的性格。
　　“殿下，这些话……”
　　“哈哈哈，稍微有些过激了是吧。希望各位别传出去，我在此先谢过了。”
　　冷汗直冒的罗麦尔似乎想说什么，但修奈杰制止了她，接着，修奈杰将双手轻轻抱于胸前，说道。
　　“这些话就说到这吧——罗麦尔小姐。”
　　“是。”
　　“关于这件事，我在受到消息时就对其中一点很在意。”
　　“您指什么？”
　　“很简单——就是他们为什么还活着。”
　　罗麦尔知性的脸上浮现出惊奇之色。修奈杰补充说道。
　　“根据我的记忆，以藤堂为首的原黑色骑士团干部被捕，并被法官判处死刑，是去年年末黑色叛乱事件之后的事，事隔将近十月。以那位加拉雷斯总督的脾气来看，是不是太慢了一些啊。我还以为早就处刑了呢。”
　　“因为没有得到本国中央法务局的批准。”
　　回答他的不是罗麦尔，而是加隆。
　　“考虑到黑色叛乱事件的严重性，嫌疑犯接受的是本国的军事审判，而不是殖民区的审判。判决以皇帝陛下的名义下达，行刑权也由法务局掌握。也就是说，如果没有皇帝陛下亲自签署的判决书，就算总督也无法行刑。”
　　修奈杰轻轻点了点头。
　　“考虑到加拉雷斯卿的处事方针，他大概也多次提交国申请书吧，问题在于——”
　　修奈杰看着站在屏幕旁的罗麦尔，瞳孔中似乎闪现一道光。
　　“为什么得不到批准呢？”
　　“你这样问我，我实在难以回答……”
　　罗麦尔慌忙说道。
　　“只能认为是皇帝陛下的决定——”
　　“唔……第三骑士、第六骑士，你们怎么看？”
　　被问到的基诺和阿妮亚看着对方的脸，回答道。
　　“我不知道。”
　　“毕竟，这不是我们的专长。”
　　“可是，听您这么一说，确实很奇怪。”
　　“是啊。皇帝陛下应该不会对他们心慈手软的。”
　　修奈杰交替看了看正在发表意见的两人以及满脸疑惑的罗麦尔，再次小声说道“唔。”
　　这时，娜娜莉小声说道。
　　“那个……修奈杰兄长大人。”
　　“嗯？怎么了？娜娜莉。”
　　“虽然我也不太明白……”
　　娜娜莉如同在确认自己的发言一般，一字一句地说道。
　　“但这有什么重要意义吗？”
　　“意义……你说意义啊。是呀——”
　　修奈杰将目光从娜娜莉身上移开，眼神变得深邃。随后，他再次露出温柔的笑容。
　　“这不过是小事。我只是有些在意罢了。”
　　“…………”
　　“不过——你也必须记住，娜娜莉。这些小事中，也许包含着惊人的事实。”
　　“是……是的。”
　　“对今后的你而言，不漏过这些细节也是非常重要的事。”
　　“是。”
　　娜娜莉的表情有些僵硬，不过，她依然点了点头。
　　播放完这些影像之后，时间已经接近十一点。
　　“以上就是现在的11区以及中华联邦的动向。”
　　罗麦尔话音刚落，房间里的灯再次点亮了，而屏幕上的光线也逐渐变弱，直至消失。
　　“这个自称ZERO的人，究竟是不是指挥了黑色叛乱的那个ZERO，关于这一点，目前仍然没有明确的证据。不过——”
　　“毫无疑问，他也具有与那个ZERO匹敌的能力。”
　　加隆接过话头说道。
　　“成员对他的支持也是一如既往地高啊。”
　　“尽管他指挥的黑色叛乱以惨败收场，却依然得到宽容。日本这个民族实在是不可思议。”
　　基诺以不屑的口气说完这句话后，又向灯亮之后走进房间的侍者要了一杯冰咖啡。
　　“若是我的话，一定会看不起他，并决定再也不追随他。”
　　“他也会因此丧失所有可依靠的力量。”
　　说着，加隆的表情变得严肃起来。
　　“这么看来，矫正11区的政策反而引起了仇恨。在得到草料之前，就因无法忍受鞭笞而逃跑的羔羊们找到了ZERO这个水源地——”
　　“不过，统治军方面的表现更加不堪。”
　　阿妮亚平静而无情地说道。
　　“面对没多少战斗力的对手，居然表现得如此糟糕。”
　　“那是因为柯内莉亚殿下不在。加拉雷斯大叔挑不起这个重担啊。”
　　“陛下决定将我们这些圆桌骑士投入战斗，也是因为这个？”
　　“也有这个原因吧。”
　　罗麦尔强忍不快，等着他们说完。当侍者将新的饮料送到桌上时，罗麦尔看着修奈杰，再次开口说道。
　　“关于中华联邦，根据谍报部的情报，他们的内部似乎产生了混乱。主流的大宦官拍于反大宦官派对我们不列颠的态度有相当大的差异——”
　　“你说黎星刻？”
　　修奈杰歪着脑袋说出这个名字。
　　“跟随协助ZERO的特使的那名武官。”
　　“是的，他是反主流派的大人物。尽管没有公开表示，但他对奥德修斯殿下与天子的婚礼是抱有强烈反对态度的。”
　　“唔……想利用ZERO离间中华联邦与不列颠的关系，他们有这种想法也不奇怪。”
　　“不过，弄不明白的是——”
　　“我知道，罗麦尔小姐。关键的特使高亥是顽固的主流派，就算星刻擅自决定与ZERO结盟，要得到许可也不是那么容易的。”
　　“一和ZERO扯上关系，事情就会变成这样……”
　　加隆不悦地叹了口气。
　　“我总觉得事态正悄悄朝着与常规的政治方略相反的方向发展……”
　　“是吗？不过，我对此早已习惯了。”
　　修奈杰轻声笑道，随后，他拿起杯子。这次上的是薄荷茶。修奈杰品味着茶的清香，将茶杯送到嘴边。
　　接着，修奈杰面朝身边的少女，说道。
　　“娜娜莉。”
　　“是，兄长大人。”
　　娜娜莉的面前并没有摆着新的饮料。因为她本人拒绝了。看着神色严肃的妹妹，修奈杰那五官端正的脸上再次挂起温柔的笑意。
　　“关于你即将去赴任的11区的情况，就是刚才听到的那些。实际上，我也不好受，本来我希望在局势稳定一些之后再把你送去的。”
　　“没关系的。”
　　娜娜莉摇了摇头，她的表情没有变化。
　　“我对修奈杰兄长大人感激不尽。若不是兄长大人在父王面前替我美言，我是绝对不可能成为11区总督的。”
　　“你能这么想，真让我高兴。”
　　尽管修奈杰笑着，但他的表情中包含了些许苦涩。
　　“不过，你肩上的担子有些沉重，这是事实。ZERO、黑色骑士团、中华联邦——说实在的，局势比柯内莉亚任总督的时候更加严峻啊。”
　　“我明白……”
　　“那么，在动身之前，我想听一听你的想法。明白了你的想法，我才能更好地在背后支持你，更容易制定方针。——娜娜莉，你将以什么样的态度治理11区呢？”
　　娜娜莉没有立刻回答。
　　加隆、基诺、阿妮亚以及罗麦尔都以各自的目光看着这位不说话的皇女。加隆冷静、基诺颇感兴趣、阿妮亚平静而罗麦尔冰冷。
　　娜娜莉低着头，放在裙上的白皙双手紧紧捏起。
　　气氛依然寂静。
　　与其他人一起看着娜娜莉的修奈杰眼中闪现严肃之光。这时，少女抬起头，平静地开口说道。
　　“我没有皇姐……不，柯内莉亚总督那样的能力。”
　　“…………”
　　“也无发像加拉雷斯总督那样做。我不想那样做，而是希望和11区的人们——和日本人对话。”
　　罗麦尔张开嘴，似乎想说什么。不过，修奈杰抬起手制止了她，随后，他温柔地笑着说道。
　　“这么说，你是想采取对话路线和怀柔政策？”
　　“……您说的对，就是这样。”
　　“唔，这也不是为一个办法，不过……”
　　修奈杰抚着下巴说道。
　　“从现状考虑，我觉得这有些困难啊，娜娜莉。就算你像这么做，对方也未必听你的。”
　　“即使这样——”
　　娜娜莉摇头说道。
　　“我也不希望交流从我们这边开始断绝。”
　　“即使被对方用枪指着？”
　　“是的。”
　　罗麦尔别过头，而修奈杰则露出更开心的表情。
　　“了不起，娜娜莉。不过——不介意我给你一个忠告吧？作为比你年长的哥哥，作为处世阅历比你丰富的人。”
　　“是的。”
　　娜娜莉露出更加严肃的表情说道。
　　“请问是什么忠告呢，皇兄大人？”
　　“你以怀柔和对话为信条，我不反对，而且觉得这样很好。虽然这么说有些不合适，毕竟，我不是父王那样信奉武力至上的人，不过……”
　　“…………”
　　“武力也是必要的。在必要的时候，绝对要使用——我担心的就是在那样的时候，你是否能毫不犹豫地使用。”
　　“…………我明白了。”
　　娜娜莉更加用力地捏紧双拳。
　　“如果真有必要，我会使用的。我不会逃避自己的责任。”
　　“可以和我做个约定吗？”
　　“是的，皇兄大人。”
　　房间内再次充满了寂静的气息。
　　阿妮亚轻轻点了点头，基诺苦笑着，罗麦尔依然把头扭向一边，加隆则像要掩饰自己的表情一般，把手放到额头上。
　　修奈杰满意地闭上眼睛。
　　会餐结束了。
　　
　　
　　
　　事情办完后，修奈杰钻进豪华轿车，准备从彼勒宫回宰相府，这时，他对同乘的加隆这样说道。
　　“与正在访问中东各国的贝托莉丝联系……”
　　“已经安排好了。”
　　“皇兄与天子的婚礼，要尽快办玩才好。不过……看起来，父皇对我还是不太信任啊。”
　　听到这句话，坐在座位上的加隆恶作剧般笑着说道。
　　“您认为自己清正廉洁到足以让陛下完全信任的程度了吗？”
　　“哈哈，这话可真刺耳啊。”
　　修奈杰笑着回答道。
　　车子发动，圣达尔文大道的夜景在车窗外流逝。修奈杰靠在窗边欣赏着夜景，自言自语般说道。
　　“那三个人什么都不知道啊……”
　　那三个人，指的是会餐时除娜娜莉以外的三人，圆桌骑士基诺和阿妮亚，以及辅佐娜娜莉的罗麦尔。
　　“罗麦尔小姐似乎也感到有些意外啊。毕竟，她是父王特别推荐的。”
　　“有可能是在演戏吗……”
　　“要是那样的话，应该装得更好才对。因为，我在那里的提问，从表面上看和‘那件事’并无关系。”
　　“这么看来——”
　　“没错，掌握事情关键的…………是第七骑士。”
　　修奈杰轻轻耸了耸肩。
　　“他的先行出发，就像故意挑在我回国这个时候一样，父皇就这么不希望我们见面吗？”
　　“您多虑了。”
　　加隆笑了笑，随后，疑惑地问道。
　　“说起来，殿下。”
　　“什么事？”
　　“关于娜娜莉皇女的事，您真的觉得那样好吗？”
　　一直看着窗外的修奈杰把目光移回车内，微笑着说道。
　　“这么一说，我记得你在一开始的时候，是反对她担任总督的。”
　　“应该说——直到现在，我仍然反对。”
　　加隆语气坚决地说道。
　　“我知道这不在我的权限之内，但我还是要说，从地理位置看，11区是制约中华联邦的重要据点，而且，还有ZERO存在，我认为，应该还有其他的选择。”
　　“你的意思是，娜娜莉没有能力治理现在11区？”
　　“不，关于这一点倒不必担心。毕竟，每位总督都有自己的特点，再说，皇女殿下手下的文官中人才济济，更重要的是，皇帝陛下还派了三名骁勇善战的圆桌骑士协助皇女殿下。……只是——”
　　“只是什么？”
　　修奈杰问道。加隆犹豫片刻，以少有的暧昧口气回答道。
　　“皇女殿下她……与去世的尤菲米亚皇女殿下有些不一样——不知为什么，我总有这种想法。”
　　修奈杰没有说话。加隆继续说道。
　　“由于加拉雷斯卿做得过激，所以将怎么看都不像武断派或者强硬派的娜娜莉皇女殿下捧到这个具有象征意义的位置上，以安定和抚慰民心——我明白殿下的这种想法。这与一年前，尤菲米亚皇女殿下因那件特区案件而找殿下商量时是一样的。另外，由于黑色骑士团的主张，他们要公开反抗那样的领主是很困难的，这一点，在尤菲米亚皇女殿下的那件事中也得到了印证，只不过，尤菲米亚皇女殿下亲手把这种局面破坏了。”
　　“……不，她可没有破坏哦。”
　　修奈杰打破沉默，平静地否定了加隆的话。
　　“我了解尤菲的性格，我敢断定，加隆。那是‘决不可能’的。可是，到最后，我也只能选择让尤菲一个人承担责任……”
　　在特别行政区·日本的成立典礼上发生的大屠杀事件，被不列颠国内归结为不列颠第三皇女尤菲米亚·L·不列颠突然“精神失常”以及不满分子趁乱行动。在当事人尤菲米亚死后，一切责任都推到了她的身上。
　　这次轮到加隆沉默了。修奈杰则恢复原来的语气问道。
　　“不过，你的意思值得思考，加隆。你说尤菲与娜娜莉的资质不同——具体是指什么方面呢？”
　　“——这个……我也……无法说清楚。”
　　加隆的语气变得更加闪烁其词。
　　“只不过，今天……在与皇女殿下见面之后，我感到有些吃惊。她散发出的气质，与以前判若两人。”
　　“你是说，在精神方面更接近大人了，是吗？在她这个年龄阶段，成长可是很快的哦，更何况，她的境遇远比尤菲和我的复杂得多。”
　　“也许是这样……不过，她远远超乎我的想象。”
　　“远远超乎想象？”
　　“我……感到有些‘可怕’。”
　　这句话让修奈杰感到有些意外。
　　“这可真是……全新的看法啊，加隆。”
　　“只是我的预感而已。”
　　加隆摇了摇头，回答道。
　　“不过，我确实觉得皇女殿下不会像尤菲米亚皇女殿下那样，仅仅成为一个象征。弄不好，也许还会产生让殿下难以驾御的事态——”
　　话还没说完，加隆就闭上了嘴。他自己也说过，这只不过是预感，有许多难以用语言表达的部分。
　　修奈杰看到加隆这副暧昧不清的表情，“哼”地嘟哝了一声。
　　窗外的景色不停地在变化着。圣达尔文大道看来快要走到尽头了。与此同时，首都那浩然的夜景越来越近了。不仅是夜景，还有数量好像要将修奈杰与加隆所乘坐着的豪华轿车所包围一般黑色车子行驶过来。那些是护卫车辆。与处于严重警戒下的圣达尔文大道不同，前方的道路上也会有一般车辆通行。虽说是要保密，但载着帝国宰相的车辆的警备力量终归不能太少。
　　修奈杰放下了靠在窗沿上的手肘，用拇指压着自己的下唇。不知在何时，那里浮起了笑容。只是——
　　这与先前为止的笑脸性质完全不同。至少，不是面对娜娜莉时那种沉稳的笑容。不如说，这称得上是充满挑战意味的、无畏的笑容。
　　接着，修奈杰这么说道。
　　“真的很有趣啊。”
　　“殿下？”
　　“加隆。你对我的想法、只猜对了一半呢。”
　　一边说着、修奈杰慢慢地闭起了眼睛。
　　“确实，之所以推荐娜娜莉成为总督，是因为期待这能成为投向民心惶惶的11区的一块‘糖’。——没错，就和尤菲将那个行政特区?日本的设立案带来给我时一样啊。”
　　“……”
　　“但是，理由可不仅仅只有那些哦。”
　　加隆目不转睛地凝视着垂下了眼帘的帝国第二皇子的脸庞。
　　“其他的理由是指？”
　　“——ZERO。”
　　修奈杰并不睁开眼睛，用一句话作出了回答。加隆搁在膝盖上的指尖轻轻地颤抖了一下。
　　“娜娜莉成为总督的话……或许这次就能够揭开那面具后所隐藏的真相了。”
　　“……”
　　“不过，最终她的结果会和尤菲一样吗？还是会截然不同呢？——无论如何……”
　　“……”
　　“如果真的演变成相同的结果——或者如果对方还打算让历史重演，我都会对ZERO很失望呢。”
　　“……”
　　“如果真是如此的话，就让我们一举击溃他吧。那种男人已经没有生存的价值了。”
　　终于修奈杰睁开了眼睛。目光投向稍远之处，再次看向窗外。
　　“创造世界的力量……吗……”
　　车子仍和原来一样安静地向前行驶着。
　　
　　
　　无月的夜空。
　　敲过门后踏入房间之后，阿妮亚——第六骑士、阿妮亚·阿尔斯特雷姆疑惑地扭头四下看看。房间中一片黑暗。没有开着灯。而且，房间的窗户大大地打开着。夜气从外面的露台凉飕飕地钻进来。
　　虽然觉得奇怪，但阿妮亚并未将黑暗放在心上，走进了房间，然后注意到了存在于露台那一边的身影。
　　轮椅上的少女，身处在从别处房间透出的微弱光亮之中。
　　“皇女殿下？”
　　听到了叫声之后发出了“啊”的一声，少女娜娜莉?V?不列颠将脸转向了走向自己的阿妮亚的方向。
　　“阿妮亚小姐。怎么了？”
　　“这句话应该我说才是。”
　　走入宽广的露台，阿妮亚走到了娜娜莉的身边。
　　“你在干什么？”
　　“没什么……”
　　含糊地回答之后，娜娜莉罕见地用开玩笑般的口气继续说道。
　　“阿妮亚小姐，明天你应该早起是吧？不早点去睡觉的话，可是会起不来的呦。”
　　“正因为这样，要趁现在与皇女殿下告别。”
　　阿妮亚站在娜娜莉的身侧。
　　“因为明早似乎会没有时间……”
　　这么说着的同时，阿妮亚注意到，与先前会餐时不同，娜娜莉穿上了便装。她那纤细的右臂就好像是想要包覆住自己的身体一般抱在另一条手臂之上。
　　“很冷吗？”
　　似乎对阿妮亚的问话感到十分地意外，娜娜莉的肩头明显地颤抖了一下。
　　她慢慢地垂下头，微微地摇了摇。但是，如此而已。口中并未说出接下去的话语。
　　阿妮亚没有俯身窥视她的表情，只是在上方静静地注视着她。
　　不知过了多久。
　　两人就这么互相沉默着，过了一段时间，阿妮亚问道：“您莫非是——感到害怕？”
　　阿妮亚的话语，让娜娜莉那绝对不会睁开的眼脸产生了剧烈的反应。然后说道：“……我，很丢人……吧……”
　　“……”
　　“但是——刚才，和修奈杰皇兄谈过之后……我忽然觉得，自己或许真的能做到……可是到现在……我还是觉得不太真实……下周就要出发了……我却、却……”
　　等待着她的，是因为战乱而荒弃了的土地，以及一亿多人的生命。而她今后将担负起这一切的责任。或者说这一切都开始成为她的责任。生与死。她的一言一行都可能左右某个人的生死——这是如此沉重。
　　娜娜莉断断续续的声音愈发地微弱，以至于让人几乎听不到。
　　阿妮亚仍然从上方凝视着垂首而坐的她。
　　接着，阿妮亚突然有了动作。她弯下了腰去。皇女坐在轮椅上，灰金色长发遮住了她的表情。阿妮亚轻轻地从侧面将娜娜莉的头揽入了自己的怀中。这一次，娜娜莉的脸上浮起了纯粹的震惊。
　　“阿、阿妮亚小姐——？”
　　“对于感到害怕的人，这是最有效的。”
　　阿妮亚用与平时毫无不同的淡然声音这样说道。
　　“好像是过去某人那里学到的。虽然想不起来是谁了。”
　　能够听得到心脏的跳动。还能感到那并不属于自己的，温暖的体温。
　　感受着这些，娜娜莉的恐惧终于消失了。
　　“是啊……我也曾，这么被教导过……”
　　从很久很久以前包覆着自己的温暖之中——
　　“偶然吗？”
　　“呵呵。应该是吧……但是，真的非常感谢你。阿妮亚小姐……”
　　不知不觉间娜娜莉安心地微笑了起来，并将头深深埋入少女的怀中。
　　
　　
　　
　　2
　　万里晴空之下回响着热闹的声音。
　　“看见没？”
　　“快来看快来看。那张脸庞比在电视上看要更加可爱~”
　　“但他是11区出身啊。”
　　“那有什么关系。无论怎么说他可是第七骑士大人。”
　　“是皇帝陛下直属呢~”
　　“我还是觉得鲁路修更胜一筹啊。脸长得又漂亮。”
　　“嗯——是选长相、还是选地位呢。这真是个问题啊。”
　　“反正这又不是你的问题。”
　　“你说什么~”
　　“……但是啊——”
　　“嗯……”
　　“为什么圆桌骑士中的一位会转校来我们学校啊？”
　　神圣不列颠帝国领土11区、东京租界。
　　私立阿什福德学园的校舍——
　　
　　
　　在那里的地下，存在着这么一间房间。
　　称不上很宽阔，但是也没有到狭窄的地步。墙壁上满满地安置着大量的监视器。安装在学院中的监视摄像头所拍摄的画面全部都会被送到这里。
　　不用说，监听器所捕捉的声音也是一样。正是因为集中放置了这么诸多的械材，所以并不能让人感到宽阔。没有人、或者说至少以一名普通学生的身份呆在学校的人们之中，没有人知道有这间黑暗的地下室的存在。
　　一名学生正抬头看着墙壁上的监视器。
　　黑色的学生制服并非现成品，而是特别定制的。虽说如此，看上去和通常的学生制服并没有什么不同。也许穿起来大概不会那么容易习惯，但看上去却似乎非常自然合身，能有这种效果，恐怕是由于他原本的体形就十分完美的缘故吧。
　　他就是神圣不列颠帝国圆桌骑士所属的第七骑士、枢木朱雀卿。
　　“……你觉得怎么样？”
　　有一个人从站在那里的朱雀身后传出声来。是一位女性。抛开短裙不提的话，身穿着非常符合教师身份的衣服。实际上，她表面上的身份正是这所学校的教师。但是现在她那锐利的目光完全颠覆了这一点。褐色的肌肤。虽不是那种肌肉型身材，但紧绷的肢体很有质感，给人以精悍的感觉。
　　“与他见面的印象怎样？”
　　她的名字是贝蕾塔•努。过去曾经是在这11区身为骑士而名声显赫的女性，现在则背负着在这阿什福德学园里监视“某个人物”的任务。
　　朱雀转头瞥了一眼贝蕾塔。开口说道。
　　“今天并没有谈多久。以前的朋友也在一旁。之后又被其他的学生们给围住了。”
　　“那么……”贝蕾塔瞳孔微微收缩，“你是说不能作出明确判断？”
　　“不——”
　　摇头否定之后，朱雀闭上了眼睛。
　　之前在阿什福德学园时的情形在朱雀脑海中清晰地浮现出来。明亮的教室。站在讲台前被贝蕾塔介绍给同学的自己。他的座位和邻座。介绍结束后慢慢地走向那里——走向 那个学生。对方那略带惊讶地看着自己的眼瞳。然后——
　　“好久不见了，朱雀。”
　　他脸上绽放出了温柔的笑容。
　　被消去的记忆主要有两段。自己是不列颠的皇子一事。以及自己曾是ZERO一事。那样的话，他的反应应该没有问题。因为，他和朱雀过去是朋友的记忆应该还残留着。只有关于自身成长——对，比如说他的妹妹娜娜莉——的记忆完全地被抹消了。
　　但是……
　　朱雀慢慢地睁开了眼睛。
　　“他从过去开始就很擅长演戏啊。……而且，以前也确实蒙蔽了许多人的双眼。”
　　“那么——“
　　贝蕾塔的表情更加紧张了。
　　“你是说，也有恢复了记忆的可能性？”
　　“不，也不能这么——总之，我认为现在的阶段还不能作出判断。不再试着多做些调查……”
　　就在朱雀想要说下去的时候。
　　“那是不可能的哦。”
　　意外传来的声音既不属于贝蕾塔又不属于朱雀。
　　只听声音的话，好像是女孩子。但是，在地下室墙边站着的，却毫无疑问是个穿着男生制服的这个学校的学生。看起来是不列颠人，容貌比起朱雀更为年幼。体形纤细。而且，目光寂静、冷冽。
　　“报告书中应该也有写到。那个ZERO在中华联邦的领事馆发表演说之时，他——鲁路修•兰佩鲁杰的确正和我通电话。”
　　那个少年从贝蕾塔身旁向前一步走了出来。朱雀目不转睛地盯着那副即使被介绍说是少女也不会显得不协调的脸庞。
　　“你一直在扮演着鲁路修弟弟的角色？”
　　“我是洛洛•兰佩鲁杰。”
　　少年冷淡地报出了名字。
　　“总之是不可能的。在政治犯抢夺事件的时候，他也在与贝蕾塔老师谈话哦。而且，我也在一起。至少，在那里现身的ZERO并不是他。”
　　即使听着被重复的话语，朱雀的表情也没有发生什么变化。仍然正视着少年，说道：“但是，在那一事件中并没有图像能够确认鲁路修的身影。你们两人的对话顶多也就是通过电话进行的。况且，ZERO本身又戴着那个面具。”
　　“……那么你意思是说我们全都被欺骗了？”
　　“只要没有确凿的证据，就不能作出断定啊。所以，调查是必要的。”
　　少年不满似的不说话了。
　　接着，朱雀毫不迟疑地将目光从少年身上挪开了。
　　“不过——洛洛君。”
　　“……什么事？”
　　“他——”
　　朱雀瞬间停住了话语。
　　“鲁路修是一个怎样的兄长呢？”
　　“啊？”
　　少年的脸上第一次浮现出了发呆的表情。朱雀再没有说话，洛洛的表情渐渐变成了不知所措。
　　“要说是怎样的话……那个，因为我并没有真正的家人……”
　　“光是印象也不要紧。”
　　“要说印象的话……那个，我觉得就是那种到处可见的普通兄长吧……”
　　是吗，朱雀这么小声自语道。
　　“普通……是吗？”
　　正当少年想要窥视他的表情之时，朱雀已经转向了后方。
　　“总之——请将调查继续下去。当然，监视也是一样。”
　　“是。”
　　“……遵命，长官。”
　　贝蕾塔率先作出了应答，在她之后叫作洛洛的少年稍显迟缓地作出回答。接着，朱雀再次追加说道。
　　“还有一点。”
　　“嗯？”
　　“我这里自不用说，当然会控制情报。你们也要记住，无论是这个地下设施，还是鲁路修现正在这所学校这件事情，都不可以让娜娜莉皇女殿下得知。”
　　“！”
　　“将鲁路修•兰佩鲁杰当作引出那个魔女——C.C.的诱饵，这是皇帝陛下的命令。但是，如果娜娜莉殿下知道了这件事情的话，有可能会变得有些麻烦。知道了鲁路修在这里的话，她不可能坐视不理吧。”
　　贝蕾塔一边看着淡然地说出这些的朱雀的背影，一边颇有深意地点着头。
　　“原来如此……娜娜莉殿下的记忆并没有被改变啊。她当然还记得哥哥的事情。”
　　“……”
　　那个名叫洛洛的少年一声不响地陷入了沉默。稍显暗淡的脸庞低了下去。背对着的朱雀并没有注意到他的表情，继续说道。
　　“除此之外，娜娜莉殿下还仍然保持着以前在这所学校学习时的记忆……但是——”
　　“米蕾•阿什福德、夏丽•菲尼特、利瓦尔•卡路迪蒙特，以及这里的学生们都已经将‘鲁路修的妹妹娜娜莉’一事完全忘记了——”
　　“没有记忆者与拥有记忆者。两者一旦接触，事情会变得十分奇怪，这样娜娜莉殿下也许就会注意到有异常。不过，其实除了会长，也就是米蕾•阿什福德以外，其他人都不用太担心。毕竟，说到有可能接触到总督级别的皇族的家族，也就只有她家了。”
　　“就以阿什福德现在的情况，这个可能性很低。”
　　贝蕾塔摇头否定。
　　“我想问题应该在于，娜娜莉殿下那边可能会试着与他们接触吧。”
　　“这点皇帝陛下已下令禁止了。考虑到万一出现娜娜莉殿下违背陛下意思的情况发生，到时将由我来制止。学校记录之类的篡改也已经完成了。总之，现在在娜娜莉殿下可接触范围的情报之中不要出现‘鲁路修•兰佩鲁杰’的存在。”
　　“如果发生她和活着的证人们直接见面的情况的话，就一切都完了……我明白了。我会小心行事的。”
　　“拜托了。”
　　但是，在这么嘱咐贝蕾塔之后，不知为何朱雀突然轻轻地叹了口气。
　　“话虽如此——我本身……多少也有想要利用娜娜莉殿下这个存在的想法吧。他……鲁路修如果真的取回了记忆、戴上了‘面具’的话，能够给与他足以动摇其内心程度的冲击的，大概也就只有她了吧。”
　　一直保持着沉默的少年惊讶地抬起了头。而那时朱雀已经转向房间的出口走了出去。
　　“鲁路修他就是这么一个男人。”
　　贝蕾塔向着他的背影，惯例性地敬了一个礼。
　　只有叫作洛洛的少年用稍显茫然的目光注视着渐渐远去的朱雀。
　　
　　
　　
　　在那之后过了四天。
　　“……是吗？”
　　在棋局复杂的西洋棋棋盘之前，“他”对着手中的手机轻声道。
　　“嫌疑还不能完全清除啊……朱雀这家伙，和过去不同了，相当地谨慎啊……”
　　即使继续着电话中的谈话，他仍然将手中握着的那枚黑色国王棋子，毫不犹豫地向前放去。
　　“不用，目前放着不管也不要紧……是的。多亏有你在，监听系统也变得形同虚设……加上替身也准备好了……嗯，但是，真的多谢你了，洛洛……”
　　轻轻的话语声让人从心底感到了温柔。
　　“好的。夜里之前我会回你那儿的……嗯，一起吃晚饭吧……那么，等会儿见了。”
　　然后，电话切断了。
　　突然，从他身上散发出来的柔和气息完全消失了，水晶一般的瞳孔中蕴藏着冰冷的光芒。他将手中的手机丢弃到了附近的沙发之上——简直好像那是什么肮脏的东西一样。然后，他轻轻地撩起漂亮的黑发，小声叹了口气。
　　“——还是老样子。”
　　突然出现的声音并不是他所发出的。而是来自于隔着西洋棋棋盘坐在对面的一位少女。人偶一般的美貌和以前几乎没有什么变化。顺便一提，她的毒舌也还是一样。要说不同之处的话，也就是并没有穿着以前那拘束服一般的服装，而是换成了黑色开衩有些煽情的衣服了吧。
　　“你也就只有玩弄人心的技巧很厉害啊。当面看去的话，无论是声音还是表情完全就是另一个人，让人感到有些毛骨悚然呢。”
　　他——鲁路修•兰佩鲁杰狠狠地瞪了眼前的少女一眼。
　　“这可是赌上性命的事啊。我和你可不一样，没有那么地结实啊，C.C.。只要有个小失误就会没命的。”
　　“没错。”
　　少女C.C.简单地表示了同意，但视线并没有投向鲁路修。而是凝聚在放在小圆桌子上的西洋棋棋盘之上。黑与白的攻防。棋盘上的局面一眼看去似乎是处于势均力敌，不过——
　　C.C.将自己一方的白色车向后撤退。下一刻，鲁路修连一秒也没有停滞、走动了黑色的骑士。
　　“啊……等一下。”
　　“反正没多大区别，即便主教向前走，也不过是攻击两子罢了。”
　　鲁路修毫不留情地指出。
　　“大体上，这一局在你最初的几手就已经下坏了。从那刻起就已失去‘西洋棋’的美感了。”
　　“棋类游戏根本就没有什么美感可言吧。”
　　“所谓的西洋棋可不只是游戏哦。”
　　暂停过后，C.C.这次将自己的国王横向移动。鲁路修一瞬间睁大了眼睛，然后深深地叹了一口气。
　　“放回去。没用的。你自己为敌人做好了将军的准备，想干什么啊？”
　　“什么？”
　　“我的皇后道路敞开对吧。这种情况下，你最好的一手是这么下。对此，我这么下。然后……”
　　一边说着，鲁路修不但移动着自己的棋子、还随意地拿起C.C.的棋子演示着局面。
　　“然后，最后是这样。这样一来就你就被将死了。是我的胜利。”
　　“…………你没有向对自己有利的情况移动吧？”
　　“在那种局面之下，无论你怎么下都是不可能赢我的哦。”
　　“哼。”
　　怀疑地嘟哝了一声，然后C.C.用自己的手将棋盘上的棋子全部推倒，搅得乱七八糟。
　　“再来一局。从最初开始。”
　　“喂——”
　　“反正，五点以前你不得不呆在这里不是吗？你要做伪装，我今天也有空。”
　　“别说蠢话了。我现在正在为黑色骑士团的恢复工作忙得焦头烂额……”
　　“刚刚有联络进来说拉克夏塔的船将会晚到哦。那个没有到的话，现在也没有什么大事可做不是吗？”
　　鲁路修一下子怔住无话可说。然后，再次叹了一口气。
　　“真是的——你明明以前就算明白规则，也不愿下棋的。什么时候变得这么喜欢西洋棋了啊？”
　　“当你在失去‘ZERO’记忆的状态下游手好闲地享受学生生活的时候，我可是在这边那边地四处奔波哦。虽然是这样，但基本上却全是秘密行动，都不能公然地外出，所以常找似乎闲得很的志同道合者做对手。”
　　“哼。要陪伴明明下不好又酷爱下棋的外行，那些家伙们还真是可怜啊。”
　　“事先说明，我的胜率可没有那么糟糕哦？”
　　“这个社会真是无可救药了啊。——不好意思，我可是还有其他的事要干。只能边做边奉陪了。”
　　C.C.排列着棋子，鲁路修将附近的手提电脑拉到手边。
　　
　　
　　即使已经取回了记忆，仍要继续装作人偶的样子——
　　被不列颠帝国皇帝沙鲁鲁•J•不列颠夺去了的记忆苏醒后，鲁路修提出了现在的基本方针。现在，在鲁路修的周围被改变了记忆的人们比比皆是。夏丽、米蕾、利瓦尔。他们全都只记得学园里的朋友鲁路修的事情，但是却根本不记得他的妹妹娜娜莉的事情。这是被设定好了的环境。是被制造好了的伪造的世界。当然，失去了记忆的他们本身根本就没有什么罪过。这么做仅仅是为了监视自己，并且将自己当作诱饵来引出眼前的少女C.C.，而那个男人正是一切的元凶。但他为何会如此地拘泥于C.C.呢？关于这点，就连鲁路修也仍有许多不明白的部分。
　　不管怎样，作为鲁路修而言，自己已经恢复记忆这件事绝对不能让敌人知道。不然的话，自身先且不说、就连被夺去了的娜娜莉也不知会变成怎么样。只怕娜娜莉现在正在那个男人、皇帝的手中。他并不会仅仅满足于监视鲁路修，只怕是准备将娜娜莉当作对付他的最后王牌吧。不止制作出这种虚假的世界，更连娜娜莉都……但是，不管怎样，只要娜娜莉本人还在对方的手上，鲁路修就不能放手展开行动。所以如果知道鲁路修取回了记忆、再次走上打到不列颠帝国之路的话，不知道那个男人会对娜娜莉做出些什么。为了对付自己，就连亲生女儿娜娜莉他也能利用，他就是这样的男人。这次，也许会被夺去一切。
　　为了防止这样的事情发生，不得不瞒过所有监视自己的人们，也包括这些失去记忆的友人们。布满了学园的包围网。平时缠绕着自己的视线。以及娜娜莉的替代品、以自己“弟弟的角色”被安排在身边最近的监视者……简直让人作呕。那个位置明明是属于娜娜莉的。但是，现在还不能说出去。
　　——只能这么做。
　　一边继续扮演平常的学生，一边将过去的ZERO以及黑色骑士团的力量取回。将那场以失败告终的黑色叛乱完成、让日本取得独立。
　　然后，一定会用这双手将娜娜莉夺回来。从那个男人那里、从朱雀那里。
　　这就是鲁路修再次站起来的根本所在。
　　但是——
　　
　　
　　“不过，其实真的很了不起啊。”
　　C.C.说出这句话，是在第二局开始不久的时候。
　　“我是说你记忆恢复还不到一个月。竟能在这么短的时间内让学园的监视体制充满漏洞。”
　　“恢复的并不仅仅是记忆。Geass的力量也恢复了啊。”
　　手上不停地敲击着电脑键盘，鲁路修回答道。
　　“不过关于这一力量，因为来历不明的魔女那不变的秘密主义，不确定因素也不少啊。”
　　“那其实是个苦恼的魔女啊。”
　　“这可没什么有趣的哦，C.C.。”
　　“那是因为我这么说并非打算让你感到有趣啊。当然会这样。”
　　就连鲁路修自己也不清楚原因，在记忆失去的那段时间、Geass的力量也失去了。而在这位少女C.C.出现在自己的面前、取回记忆的瞬间，Geass又恢复了，甚至还回复到了当时的暴走状态，因此，鲁路修现在在左眼中戴上了特殊的隐形眼镜，以保证平时不会发动能力。
　　顺便一提，准备好这个特殊的隐形眼镜的也是这位C.C.。
　　包括隐形眼镜在内、有许多事情被问及之时，C.C.总是态度暧昧地避重就轻，简直就好像是不愿回答。不，正确地说来是根本就无意回答吧。强行追问下去的话，想必就会以前一样，用一句“拒绝回答”来解决问题吧。鲁路修虽然感到恼怒，但是对于这位少女他已得出“无论做什么都没有用处”的结论。一起呆了这么久，多少已经习惯了。
　　“但是，对那个叫作洛洛的家伙，你并没有使用Geass对吧？那究竟是使用什么诡计来拉拢他的呢？”
　　“我可没有特别是用什么诡计。”
　　C.C.注视着棋子针锋相对的棋盘，开口询问道。鲁路修那边也是视线并不离开电脑的画面、冷淡地回答道。
　　“因为那种类型的人，表面看上去坚强、实际上却很脆弱。自己是冷酷的、不需要什么感情、家人之类是没有必要的——只要是会这么去想的家伙，在心底都会期望‘自己为某人所需要’哦。只要针对这一点阶段性地进行冲击就可以了。”
　　“简单来说，就是眼泪战术吗？”
　　“你那歪曲本意的表达和以前一样让我感到不快……但是这一次应该说是‘虽未说中、亦不远矣’吧。也许对那家伙而言，现在的我虽然不是真的，但却已是他想要守护的重要兄长了吧。不过……”
　　说到这里鲁路修匀称的脸上浮现出了冰冷的表情。
　　“真正的那个家伙重要的兄长，并不存在于这个世界的任何一处。以弟弟的样子住在娜娜莉住所的冒牌货……不过是刚好拿来利用而已，利用完之后就会像抹布一样地将他抛弃。”
　　那是惩罚。是对夺取属于娜娜莉的东西的人的惩罚，哪怕只是一时的也是如此。
　　C.C.将目光从西洋棋棋盘移开，瞥了鲁路修的侧面一眼。但是什么也没有说。
　　西斜的日光正从磨砂玻璃射入室内。在处于东京租界外沿部分的封闭的会计事务所中。室内除了鲁路修与C.C.以外没有其他人影。表面上继续着学园生活的鲁路修，以及现在潜伏在中华联邦总领事馆内的C.C.。两人秘密碰面时所使用的场所就是这里。有靠隐匿通信就能解决的事情，当然也有那样所无法解决的事情。关于学园的监视系统，依靠由Geass的力量所控制住的地方士兵与洛洛的协力，完美地隐瞒了过去。即使鲁路修的身影没有出现在学园内的监视摄像头之中，如果观看的士兵无法“识别”图像的话，那就毫无意义了。再加上身上汇总这些情报的地位的洛洛认可的话，那就可以一切全无异常了。调换伪造的图像也很自由。当然，如果人影过长时地从学园消失的话，并未处于Geass控制下的人之中可能会有感到异常，所以对此的调整也是必不可少的。
　　“话说回来，现在那正是问题不是吗？”
　　C.C.再次开口之时，是棋盘中的局面临近中盘的时候。
　　“那个枢木朱雀。他特意来到那个学园，这不就是在怀疑再次活动的ZERO就是你吗？而且你对他已经使用过一次Geass了。如果那个男人在学园内使出强硬手段的话，你可就无法抵挡了。”
　　“那个担心是没有必要的。”
　　鲁路修仍是头也不回地否认了C.C.的担心。
　　“那家伙有那个意思的话，早就已经那么做了。只怕，现在那家伙的目标并不是我，而是C.C.你。”
　　“我被人迷恋上了吗？不过，有些对不起当事人、我可不太喜欢他呢。”
　　“玩笑归玩笑，你可不要再靠近阿什福德哦。你要是被不列颠帝国逮捕了，对于那个男人——皇帝而言，大概就没有让我存活下去的理由了。朱雀也能自由地完成对我的‘复仇’了。”
　　“你应该有被痛恨的觉悟了吧？”
　　C.C.若无其事地这么说道的瞬间，鲁路修第一次停下了敲击着键盘的双手。对着电脑屏幕的脸庞慢慢地转了过来。
　　他用平静的口吻说道。
　　“确实如此。我确实夺走了那个家伙最重要的东西。……但是——”
　　一边说着，鲁路修一边将手伸向了桌上的西洋棋棋盘。将黑色的骑士拿到手中，吃点了C.C.那边的白色主教。
　　“那个家伙也夺走了我的宝贝。”
　　“……”
　　“已经没有退路了。我是这样。只怕，那个家伙也是如此。”
　　C.C.沉默着移动了自己的骑士，发动反击吃掉了鲁路修那边的皇后。这次交锋，明显是鲁路修那方不利。说到棋子的价值，比起主教，皇后的价值要远远重要得多。
　　接下来的棋局，是在静寂中进行的。C.C.一手一手、慢慢地花费时间边考虑边下，鲁路修这边则是和原先一样并没有太多的犹豫、应对着C.C.的每一招。
　　然后，当棋局临近终盘的时候，C.C.让自己残存着的白色皇后径直斜上、放在了黑色国王的正前方。将军。鲁路修那形状优美的眉毛微微地抖动了一下。
　　C.C.打破了沉默，不过却并没有看向眼前的鲁路修，她开口说道。
　　“对于娜娜莉是11区的新总督这件事……”
　　鲁路修这一次并没有立刻出手。C.C.补充说道。
　　“你能够战斗吗？和你活下去的理由。”
　　“战斗？我？和娜娜莉？”
　　鲁路修的手动了起来。并非是刚刚为止的那种淡然的下法。他用强夺一般的动作从棋盘之上将被将军的黑色国王取走。就连在C.C.面前也一再压抑的感情，第一次在脸上显露了出来。这一点和以前没什么两样，C.C.这么想到。无论再怎么想要冷静行动，这个男子最后依靠的，仍是那份感情。不，应该是说那份深厚的感情，正是这位叫作鲁路修•兰佩鲁杰的少年的全部。娜娜莉成为11区的总督？听到这个消息的他根本就无法保持内心的平静。就算像这样理所当然般地与C.C.谈话，更进一步而言、就算在扮演着黑色骑士团的首领•ZERO的同时，他的胸中只怕也正在反复地煎熬着。从得到娜娜莉就任11区的总督这一情报的那一瞬间起就一直是这样吧。
　　这样的鲁路修完全不像平时的样子，他将手中的国王退向了斜后方。动作非常粗暴。
　　“开什么玩笑！”
　　“砰”，棋子与棋盘相击的高亢声音响彻房间。C.C.对于鲁路修的激动无动于衷，缓慢地再次将皇后逼近鲁路修的国王。
　　“眼睛看不见，脚又无法走动。既没有像样的后盾，继承权又低下的皇女。不列颠是准备将她作为棋子舍弃吧。”
　　“就是为了不让他们这么做我才会发起行动！”
　　不光是手上的动作，鲁路修的声音也跟着变的激动起来。
　　“ZERO正是为此而存在的！黑色骑士团正是为此而存在！”
　　鲁路修再次将国王退后。这一次C.C.并没有继续追杀。转而移动了其他的棋子。
　　“我要创造出能让娜娜莉幸福地生活的世界。为了这个，我一定要破坏不列颠帝国！”
　　鲁路修的主教将C.C.的国王所保护着的车夺走了。C.C.正打算逃避。鲁路修却根本不给其逃避的机会。按照几乎完美的顺序追击下去。然后——
　　“将死。”
　　鲁路修动用最后的骑士之时，胜负分晓了。之所以会变成原本根本不可能出现的棋谱，其中大概也有C.C.水平不足的原因在吧。不过，只怕原因不仅仅是如此。
　　棋盘上，C.C.的白棋子只剩下两个了。无路可逃避，只能等着被吃掉的国王，以及身处敌阵却平安无事的白色皇后——被吃掉的只有国王，身处敌阵的皇后、或者说“公主殿下”却毫发无伤。如此明确的暗示，足以让人感受到鲁路修的执念。
　　时钟的指针即将指向五点。合上电脑的屏幕之后，鲁路修从沙发上站了起来。将用来乔装的风衣拿起来披到身上。他脸上刚刚才所显现出的激动情绪终于消失了。
　　“但是，想一想——”
　　拉低帽檐，遮住自己的表情，鲁路修再次用淡然的口吻说道。
　　“这可是个绝无仅有的机会。对方特地指明了娜娜莉的所在之处啊。虽然实际上应该是打算引我上钩吧，但是这也没有关系。”
　　这边坐在沙发上的C.C.微微缩了缩肩。
　　“也就是说，明知道是陷阱你也还是要去了？”
　　“当然。一直被关在不列颠本国的话，我们也难以将她救出，因此对方专门为我们将她送回来11区。这一次，那个男人似乎也因为眼前的利益而失去了判断力，真是疯了。”
　　背对着C.C.，鲁路修走向房间的出口。只在门前停了一下脚步，不回头地嘱咐C.C.说道。
　　“C.C.，刚刚交给你的那份文件。复制后让实际工作部队、地下配合人员全员过目。Knightmare用的程序存储器一旦与启动光盘连接就能打开。作战内容按照其中所示。我将进行直接指挥。后天实行。”
　　“……”
　　“之后，我将夺回一切。”
　　伴随着充满了强烈决心的话语，门闭上了。
　　
　　
　　那个男子站在关闭着的坚固巨门之前。
　　长长的黑发随风飘动。肩膀宽阔。身材高挑，却并没有让人觉得轮廓纤细，这大概是因为他身上的肌肉锻炼地恰到好处的关系吧。配上其精悍的容貌，整体上给人一种奔驰在密林中的黑豹一般的印象。
　　“我的回答是，不行。”
　　面对着自己放出的无数杀气，男子一点也没有胆怯、脸上带着平静的表情回答道。
　　“中华联邦并没有故意与不列颠帝国敌对的打算。但是，这是关系到国家主权的问题。黑色骑士团向我国寻求正当的流亡者的权利与庇护。而且，我刚才应该也有回答过，对于如何对这个问题我国现在正在讨论之中。在一个国家的审议得出结论之前，其他国家强制性地介入这是不合道理的，您认为呢？”
　　对于堂堂正正的申辩，站在那个男子正前方的朱雀——第七骑士、枢木朱雀卿抬起了眼睛，目不转睛地从正面盯住男子的眼睛。男子也没有移开视线。在他的瞳孔深处，似乎有着正在对眼前的朱雀进行评估的意味。朱雀看着男子，开口说道。
　　“ZERO及其同党是被我国通缉的恐怖分子。如果拒绝将他们引渡、或者甚至于庇护他们的话，中华联邦将会成为不合理法、助长违法行为的国家，那样也没有关系吗？”
　　“看来，我们双方所认定的前提条件不同啊。”
　　男子淡然地答道。对于朱雀平凡的话语多少有些失望的样子。
　　男子的名字叫作黎星刻。中华联邦特使随从驻在武官、黎星刻。
　　“关于ZERO与黑色骑士团被认定为恐怖分子，这至多不过是不列颠帝国国内的审判。在国际法庭之中他们并没有受到裁决。由此看来，刚刚你方的发言根本就是对我国的中伤。”
　　“偏袒他们，对中华联邦的国家利益也会造成损伤。”
　　“对于这点作出判断的应该是我们，而不是不列颠帝国。还是说，你打算现在就要在这里出示关于这点的证据？靠你身后带来的士兵们的武力。靠那符合不列颠帝国的一贯做法。”
　　瞬时间，杀气在朱雀的背后愈发地波动了起来。不列颠帝国的装甲车就停在这处于东京租界边缘的中华联邦总领事馆之前。虽然还不至于将枪口指向星刻，但是不列颠帝国的士兵们已经以临战态势将周围包围了起来。空气中流动着一触即发的气氛。
　　制止他们、并且制止住朱雀的，是在场的另一位圆桌骑士。
　　“到此为止，朱雀。”
　　就像是追赶朱雀而来一般，在数日前来到11区赴任的第三骑士、基诺•瓦因贝尔格将手放在朱雀的肩上。在他身边，还有着同是圆桌骑士的阿妮亚的身影。
　　“再发展下去的话就要成为外交问题了。总督还没有驾到，会很麻烦。”
　　但即使这样，主却仍然没动。任由基诺抓住肩头，凝视着仍旧一副冷静表情看着自己的星刻。
　　“黎武官。有一件事，请你告诉我。”
　　“什么事？”
　　“现在贵国所隐匿的ZERO，是真正的ZERO吗？”
　　这个问题似乎第一次让星刻显露出了意外的表情。轻轻地耸了耸眉头。直到刚才为止的失望消失了、他眼中那深感兴趣似的表情再次浮现了出来。
　　“你问了一件很有趣的事情。”
　　“……”
　　“不过，你这好像是在命令我将我国的机密情报交给你方啊。十分遗憾，以下官的判断难以立即作出答复。”
　　朱雀猛地用力握紧了拳头。星刻瞥了一眼。
　　“不过——”
　　“？”
　　“根据条件也并非不能回答。”
　　“条件？”
　　星刻忽地微笑了起来，然后对着自己的身后、轻轻地抬了抬手。那里站着他带来的中华联邦一方的武官们。星刻向走上前来的一个武官耳语了几句。武官点了点头，身影暂时消失在门的另一边。没过多久，再次现身的武官两手抱着一只细长的木盒，他带着木盒来到了朱雀与星刻之间。然后将木盒放在地面之上、打开了盖子。
　　盒中放着的是两把刀。当然，不是模型，而是货真价实的刀。朱雀微微地睁大了眼睛。基诺“喂喂”地嘟哝起来。
　　“还是说，你比较想要不列颠式的剑？”
　　星刻这么说着，语气中似乎带着一丝愉快。
　　“不过，第七骑士、枢木朱雀卿。听说你是日本出身，是日本剑术的好手。”
　　“……你这是什么意思？”
　　“我不是说过条件吗？因为被枪威胁着、就要无偿地提供情报，我们中华联邦还没有衰败到这种程度。”
　　“你的意思是要和我比试？”
　　“如果你能够战胜我的话，就回答你刚才问题。”
　　“我输掉的话呢？”
　　“ZERO面具下的真实身份。”
　　朱雀的眉头猛然一紧。
　　“曾在过去的黑色叛乱中捕获了ZERO，凭借这一功绩虽然身为他国人却仍被提拔为不列颠帝国第七骑士的男子，枢木朱雀。”
　　“……”
　　“是你的话应该知道吧？知道所谓的ZERO实际上是谁吧。我要你告诉我。”
　　基诺发呆一般地抓了抓头。
　　“啊，真是乱来啊。”
　　“所谓的决斗就是这样啊。”
　　一边说着，星刻一边走近了放在地面上的木盒，拿起其中的一把刀。
　　“互相以某物为赌注而战斗。胜者得到一切、败者失去所有。”
　　将手中的刀插在腰间，星刻回到了原来的位置。
　　“你的答复是什么？枢木朱雀。”
　　星刻锐利的目光射来。朱雀一动不动地凝视着他，终于、脚步慢慢地向前踏出。
　　“喂，朱雀——”
　　基诺想也不想便将手伸向朱雀的肩头打算制止。但是，有人悄悄地拉了拉他骑士服的下摆。是阿妮亚。这位事到如今几乎没有插过话、只在一旁默默关注着事态发展的少女，仍然无言地凝视着朱雀的背影。用总让人感到有些冰冷的眼神凝视着他。在她视线的彼端，朱雀和星刻一样从盒中将刀取在手中、用手掌抚摸着雕刻有精致花纹的刀鞘。
　　“我接受。”
　　星刻微微地笑了起来。
　　
　　
　　那个ZERO的真实身份，是不是取回了记忆的鲁路修——
　　关于这点，就像先前对负责监视的贝蕾塔、洛洛所说过的那样，朱雀无法作出判断。既觉得应该不可能，又觉得说不定就是。实际上，应该说，在这种心理战里，朱雀的天赋实在太差。
　　首先在排兵布阵这方面，朱雀是不可能胜出鲁路修的。鲁路修不是高出了一筹，而是高出二筹、三筹。不过，这种情况下并不能单方面说是朱雀太过迟钝，只是取回了记忆的鲁路修将对自己的监视网一一找出了空子、甚至还在监视者之中安排了二重间谍一般的存在，这实在是超出了常识。
　　但是另一方面，朱雀在数日之前也作出了一项赌博的举动。
　　对朱雀而言，在学园之中鲁路修不过是一个极为普通的人，不过是生活在学园中的“过去的友人”而已。他目前应该已经失去了的记忆，包括他曾是ZERO的事情、以及对他最为重要的妹妹的事情。
　　所以，朱雀试着让他与某位人物在自己的眼前进行了对话。
　　两人独处在屋顶平台上。将携带电话型的通信器递给了鲁路修。
　　“是下周就将赴任的11区的新总督哦。”
　　“总督？这么伟大的人物会找不过是个学生而已的我——？”
　　鲁路修将话筒贴在耳边，“喂，你好”这么应答道。
　　然后——
　　“是……那个，我想您可能是找错人了。”
　　似乎十分困惑一般，他继续说道。
　　“不，我这样的人能够与皇女殿下说话，实在是倍感荣幸。……是的。那么我失礼了。”
　　就这样，他将通信器还给了自己。
　　——鲁路修。
　　果然并没有取回记忆吗……
　　从头至尾朱雀始终在一旁看着，并且听着。一句话也都没有漏过。甚至连鲁路修的表情也一瞬间都没有错过。
　　电话的对方是娜娜莉。是未曾失去记忆之前的他那被夺去了的妹妹。是他一切的行动的理由。
　　他果真能够平静地与那个娜娜莉通话吗——
　　但是，结果并无异常。一点也没有。至少在朱雀的眼里完全没有可以断定他取回了记忆的迹象。并且，在被递还的通信器中与朱雀交谈的娜娜莉也有说道。
　　“对、对不起。因为气氛实在太像，所以被吓了一跳……”
　　考虑这一情况，只能认为他并无嫌疑。当然，也有可能是鲁路修有意识地在演戏给自己看。
　　（……不。如果鲁路修这么做的话，他就没有什么太大的威胁了。）
　　娜娜莉从那场黑色叛乱以来，在不列颠本国生活的时候不知道有多么地担忧、心痛鲁路修的安危。对此朱雀十分地清楚，而鲁路修应该也完全想象得到。如果对于这样的娜娜莉，鲁路修仅仅是“为了保护自身”而装作陌生人的话，那他就没有什么可怕了。
　　原本，他的反叛就完全是为了娜娜莉。换言之，对娜娜莉的深厚感情是他力量的根源。哪怕仅仅是在演戏也好，如果他从正面作出了否定这种感情的行为的话，那么那份感情的力量有几斤几两也就被称量出了。至少，也许已不再有那种想要拼命完成什么的强度。那么，就算朱雀不直接下手，他也总有一天会被严峻的世界所吞没而自取灭亡。
　　但是，虽然这么想着，朱雀仍然不能完全抛弃怀疑的念头。在他心中的某处，有个声音轻声说道“即便如此，就可以断定复活的ZERO不是鲁路修了吗”。这大概只能被归入直觉的领域了吧。
　　并且，智谋方面暂且不提，关于直觉至今为止朱雀确实绝不逊色于鲁路修。
　　
　　
　　阳光从交锋的刀刃上反射，放射出刺眼的光芒。
　　溢出的光芒碎片仿佛是斗气与斗气间产生的流星一般。凝缩于刹那间的刀之舞简直好像本身就是一种艺术。观者全都入迷地看着而无法自拔。此时，每个人都不禁屏住呼吸，关注着胜负的走向。
　　——好强。
　　巧妙地化解了三次的刺击，朱雀在心中低声说道。星刻的刀像流水一样地向自己袭来。瞄准自己脖子以最短距离奔袭而来的刀锋几乎让背脊为之冻结。当然，考虑到刚才星刻所提出的条件，他应该并没有夺取性命的打算。不过，杀气是货真价实的。朱雀从未曾见到过如此精练、强悍的刀术高手。就算是那个藤堂、过去曾是自己师傅的藤堂镜志朗，即便是认真对战时也不知能否做到这种程度。
　　朱雀拧过身子勉强地从对手长刀的轨道中脱身。刀刃微微地掠过脑袋。瞬间便割去了一小片皮肉，鲜血立刻渗了出来。无需处理。朱雀修正了脚下的位置、再次摆好了中段的架式。对此，星刻并没有蛮不讲理地穷追不舍，而是同样摆好了自己独特架式稍稍将腰弯下。简直就是毫无破绽。似乎让人感到无论击向何处都会被轻易地闪过，然后随之而来的将是反击之刃。
　　“……被压制住了吗？”
　　在远离停止了动作的二人的地方观战的阿妮亚小声说道。身边的基诺摇了摇头，同样小声地回答道。
　　“不，是势均力敌。就攻势而言朱雀速度较快。”
　　“但是，被完美地化解了。”
　　“我已经习惯了。他就是这种风格啊。不过，也并不是完美地化解。他不会让对方做到完美的。所以，当从防御转为反击之时，对方有些无法踏出脚步。”
　　果然，朱雀与星刻身影再一次交错的时候。星刻的衣服被割去了一块。
　　“不去制止他们不要紧吗？”
　　“你有立场说这话吗……”
　　“我并没有想到他们会认真到这种地步。”
　　阿妮亚颇为不负责任地说道，基诺无奈地耸了耸肩。就在这时，朱雀改变了架式。降低刀尖，变为了下段。不，腰要来得更低、双脚间隔更大、并将握着刀的右手朝后伸去。完全是一副马上就要发起刺击的姿势。
　　对面的星刻眉头轻轻地抖动了一下。
　　瞬间，朱雀的右脚一蹬地面。以宛如疾风一般的速度踏进了最佳的攻击距离，连续不断地重复着刺击。但是——
　　“天真！”
　　星刻轻松地、并且用最小幅度的必要动作将刺击全部闪过，反过来从侧面刺向门户大开的朱雀的腹部。磨得异常光亮的刀刃刺破皮肤、贯穿了肌肉。基诺发出了“啊”的一声。但是，朱雀这时却猛地发力、并曲起左足、将刺入腹部的对手的长刀夹在膝盖与左肘之间、另一只手则将自己的刀柄猛然挥下，将长刀干脆地折断。
　　“！”
　　就算是星刻也不禁大吃一惊似的想要将身体退开。但是，朱雀一步踏上最佳攻击距离。自上而下挥落的长刀停在了星刻的鼻尖之前。星刻急忙停止了动作。
　　一阵风迅速地从周围吹过。
　　当风完全吹过之时，两个人影仍然保持着对峙的状态。一方手中握着折断了的长刀，另一方则是肋腹部被对手的刀刃刺穿，双方就这样保持着当前的姿势——
　　“……如果是比试的话，是你胜了。”
　　朱雀用低沉的声音对星刻说道。
　　“但是，如果说这是决斗的话，你已经毫无胜算了。”
　　白色的骑士服上鲜血慢慢地渗了出来。
　　只是视线向下瞥了一眼之后，星刻丢掉了自己握着的刀柄。越过指向自己的刀刃从正面看着朱雀，突然浮现出了微笑。
　　“真是个乱来的男人。是知道我会避开要害才使用的战术吧？”
　　“因为将我……杀了的话，就不能问出ZERO的真实身份了。”
　　朱雀也放下了长刀。一瞬间，他的身体踉跄了一下，但是咬紧嘴唇的少年坚持在场中站稳。
　　“你的本领实在是出色。正因如此……才采取这种战术。我想你绝对不会失手刺入要害。”
　　“……所以说，太过于乱来了啊。”
　　基诺好像从心底里被惊呆了一般喃喃地说道，星刻再次笑了笑，然后突然转过身去。
　　“我会遵守约定的。但是，在这之前还是先处理你的伤口吧。既然是由我造成的，我就会负责的。在医疗班过来之前，你就在那里老老实实地呆着吧。”
　　
　　
　　“那么，ZERO果然并非总是呆在这个领事馆之内。”
　　经过消毒与缝合，腹部被用绷带好好地包扎了起来，一边完成了这些动作，朱雀一边这么问道。站在他面前的星刻“嗯嗯”地点着头。
　　“我国曾让贵国的逃亡者滞留在馆内。这点我们承认。但是，如果要问我ZERO的身影是否一直在其中的话，回答恐怕是否定的。”
　　“那个演说呢？”
　　阿妮亚从旁边插嘴问道。
　　“那个无论怎么看，都是从总领事馆内传出的信号。”
　　“是有个戴着面具的人在。”
　　星刻平静地这么说道。
　　“但是，我方无法判断其是否是真正的ZERO。如果要我说这个人意见的话，其可能性大概是五成对五成吧。至少，我个人有一些怀疑。”
　　“但是，与ZERO合作、收留黑色骑士团的人不就是你吗？”
　　基诺讽刺地指摘道。
　　“而你竟然会说无法确认那个ZERO，这是不是有些不合情理啊。”
　　“哼。和ZERO合作……果然，是被这么看的吗？”
　　星刻仍是十分地冷静。
　　“难道你打算说不是这样吗？”
　　“请让我保留对于这个问题的回答。但是如果允许我说一句话的话——”
　　“什么？”
　　“就现状而言，我并没理由去希望故意与不列颠帝国对立。只是，有几个问题上，对于贵国的首脑部与我国的首脑部之间交换所得出的意见，我确实有不认同的部分。”
　　基诺有些怀疑似的缩了缩嘴，阿妮亚则歪头思索着。
　　但是，就在这时，一直沉默着的朱雀开了口。
　　“……请稍等一下。”
　　他抬起头，向眼前的星刻看去。
　　“曾——让滞留？”
　　“……”
　　“你这么说，是什么意思？这简直就像是在说——”
　　朱雀的话语说到一半停了下来。
　　星刻仿佛在思考一般，用手摸着自己的脸颊。然后再次露出了一丝笑容。
　　“好吧。我方也不想再继续无缘无故蒙受不白之冤了啊。”
　　“难道说……”
　　“刚刚确认过。黑色骑士团的成员已经不在本领事馆内了。似乎是利用建设中途被置之不理的地下建筑而逃走了。”
　　“喂——”
　　就连基诺的声音也变得粗暴起来。星刻却全然不慌不忙。
　　“如果希望的话，在收到正式要求的情况下，我可以带各位去搜寻馆内的各个角落。”
　　“但、但是，就算说是逃走了，到底是去了哪里——”
　　说话之间，朱雀的脸上浮现起了惊讶的表情。口中再一次喃喃地说道“难道说……”。星刻当然仍旧是淡然地装作一无所知。
　　“所以，那些忘记了一宿一餐的恩义、连招呼也不打一声就逃走之辈与我国已经没有任何关系了。”
　　基诺稍稍咋了咋舌。
　　“这个狡猾的家伙……说什么不白之冤。——朱雀！”
　　只有阿妮亚仍旧是保持着歪头思索的老样子。
　　“唔……”
　　然后抬头看向头顶的万里晴空。
　　“难道说，皇女殿下有危机？”
　　
　　
　　
　　“黑色骑士团，通告全员！”
　　在以最大战斗速度飞翔在海面之上的V—TOL运输机的通信空间里，回荡着这个声音。这是复活了的、黑色骑士团的首领——ZERO的指令。
　　“作战的目的，是俘虏现在正前往11区的新总督！但是，无论发生什么事情，绝对不要伤害到总督！明白了没有，是绝对不要！”
　　“了解！”
　　
　　
　　行驶在云层上的巨大飞船，通常被称之为重型阿瓦隆。
　　也可以说它是在去年的九州战役中被投入实战的航空战舰阿瓦隆的量产机，作为特制战舰并没有阿瓦隆那样的机动性能，但是重量大致是其三倍。可以装载更多的兵员与武器。正式的名字是阿瓦隆•Logres级。在处于中央、慢慢飞行着的重型阿瓦隆周围，有着数艘形状差不多的小型飞船。这些飞船多被称作是轻型阿瓦隆。顺便一提，抛开装甲不提的话，其性能与重型阿瓦隆差不多。实际上，如果想要做的话、这些几乎已是可以将一个城镇摧毁的战斗力了。不过，这些部队当然并非是为了去镇压某处的城镇。它们固然是前往政治情况不安定、危险多发的地域，但是其目的并非是镇压、而是保护。
　　在看上去像是一座空中城堡的重型阿瓦隆舰内，有这么一个空间。
　　那时间宽阔的房间，让人怎么也无法想象得到它竟存在于这座战舰之中。五颜六色的花朵盛开的样子，让房间多少有些人工庭院的样子。当然这并不是普通士兵可以使用的空间。
　　只有至少是将官级别的人才能进入这里。如果有人能够单独使用这里的话，也就只有舰长、或是比起身份更高的人了。
　　有些粗野通话声回响在那间庭院一般的房间里。
　　“娜娜莉总督阁下。”
　　听到呼叫声，房间中央坐在轮椅上的少女抬起了头。
　　“是。有什么事？”
　　“为了补充兵员将要在维斯塔岛基地停泊一次。请您谅解。”
　　“好的。”
　　少女、娜娜莉•V•不列颠这么回答道，然后踌躇了一下之后反过来向对方问道。
　　“那个、阿普松将军在那边吗？”
　　“是的。请问您有什么事？”
　　“不、那个、我想问一下我不去舰桥那边没关系吗……”
　　通信器安静了下来。说话者那边有什么人交换了一下意见，先前的那个声音回答道。
　　“不用。将军说没有这个必要。就请总督阁下在那边充分享受空中旅行吧，将军这么吩咐的。”
　　说话的态度虽有经过掩饰，但潜台词大致就是说“你会是个麻烦，所以老老实实地呆在那里就是了”。
　　但是，娜娜莉并没有提出什么异议。实际上，在这军舰之内她什么也做不了。
　　“我知道了。那么就这样吧。有什么事的话，请你随时叫我吧。”
　　“遵命。那么就失礼了。”
　　通信关闭了。
　　飞船渐渐接近目的地11区了。