　　已经不记得是什么时候的事情了，我亲爱的前会长曾经说过。
　　「不行动起来，幸福是不会来敲门的！」
　　所言即是。我自己的例子先放在一边……想到某个勇敢地直面欺凌的死党，我再次深感此话所言非虚。
　　不行动起来，幸福是不会来敲门的。
　　但……从另一面来说，我倒是这么认为的。
　　「行动起来而导致的不幸也是存在的吧……」
　　「前辈？你说了什么吗？」
　　在不熟悉的住宅区街上边走边自言自语的我身后，后辈的火神北斗侧着头问道。
　　我随便的回了句「没啥」敷衍了过去。……实际上，我如今发的牢骚中，有九成都是由于这个火神造成的。
　　茶发的小小身材，感觉轻浮的后辈少女。大大的双瞳和安定不下来的性格感觉就像小动物一般，加上语气轻快这一点完全就是和「THE理想后辈少女」这个称号一样的女孩。……嗯，到这里还没什么问题。没有。直到五分钟以前都没有。
　　「（麻烦了啊…….也不用在这种时候告诉我吧……）」
　　回想起不久前从风见那得到的消息，又开始不断的叹起气来。
　　简单来说，这个后辈……火神北斗貌似有着另一张面孔的样子。在我面前——不，基本在其他人面前扮演着活泼的角色，但是看来在背后用着某些小手段，不断地攻击着我和新学生会的样子。
　　由于我和风见也都做出了视情况暂且让她逍遥一阵子的结论，所以尽量还得用一直以来的那种方法应对……但在已经知道这种事实的基础上，还能丝毫不动声色一如既往的样子，像我这样的凡人是不可能做到的。一旦用心地去表现「自然」，反倒是适得其反吧。
　　「前辈，说点什么啦。火神我好无聊哦」
　　「啊……啊啊。是呢」
　　见我默默地走了起来，火神小跑着走在我旁边高声提出了抗议。……糟了，我刚刚是有那么沉默吗。
　　离目的地还挺远的，好像不是保持沉默就可以撑过去的距离。
　　无计可施的我试着说点闲话。
　　嗯哼地干咳了一声，我尽力用很自然的感觉向火神搭话道。
　　「今天天气真好呢（棒读）」
　　「前辈这超不自然的话题是啥玩意儿啊！突然就变成羽生蛇村的村民了啊！」（注：羽生蛇村是游戏《死魂曲》里面的村子）
　　马上就被看破了啊。完了，我的演技也太差了吧！基本是依靠本能活到现在的，没想到竟会变成这样啊！
　　战战兢兢的担心着是不是让她知道我已经发现她的本性的时候，火神她……呼呼呼的笑了起来。
　　「呼呼，前辈意外的还很紧张的样子呢。嘛因为接下来要去见的是那个人呢。家里蹲的绝世美女加银发……真的，真心不知道该说什么好啊，日守学姐她」
　　看来是误会我在因为别的事而紧张了。一下子松了一口气，暂且把思绪拉回来，专注于日守的话题上吧。
　　「算是吧。迷之新学生会成员，日守东子……吗」
　　实际上，也正如火神所言。确实不知道该和她说些什么呢。
　　日守东子。
　　碧阳学园二年级，在今年的学生会选举中获得第二名的女学生。在和选美没啥区别的人气投票学生会选举中获得第二名也就说明了她理所当然的是个美女……话虽如此，但是实际上却充满了谜团。
　　因为，在日常生活的时候她是用面具来遮挡自己的。
　　但是貌似最近有把面具摘下过一会儿，那些票就是运气好目击到她面容的学生们投的。结果就拿到了学生会选举的第二名这种黑马一般的成就。
　　……到这里还没啥，问题还在后头。那就是这家伙完全都不来学生会。而且听说就连学校也经常休息不来的样子。所以直到现在我都还没有直接见过她，最后落到今天带着一个新学生会成员两个人一起到她家说服她的境地。
　　顺便说下银发什么的是我义妹的目击情报，但是实际上要说到底是不是外国人，感觉又应该不是（日守同班同学的证言）。头发在学校的时候貌似是黑色的（假发吗？）。
　　……知道这些以后，就算没有直接见面，也能确信。
　　是很麻烦的类型。
　　就是这样子，所以火神会误以为我会不会紧张也不是不能理解的。不如说，某些意义上说正确的。实际上与日守见面这件事确实让我有点紧张。
　　但是……对我来说的话其实还是。
　　「（实际上能和美少女见面这种期待的感觉占了绝对的上风呢）」
　　虽然我是这么想的，但被当作正在紧张这正合我意，我就没多嘴。
　　就这样聊起了日守的话题来带过这个境况。走了差不多三分钟左右吧，我们止步在某一座屋子门前。
　　「这里吗……」
　　站在写着日守的门牌前面，重新观察了下这个房子的构造。是一座很气派的房子。虽然不能和大小姐?藤堂莉莉西亚的豪宅相提并论，但是在一般人的范围内也能让人感觉是上流阶级的建筑。一座二层建筑，虽然不是什么大豪宅，但是很有风格的颜色搭配和设计让人眼前一亮。
　　按响那有点让人觉得胆怯，但是却不算很大的门边，由红砖砌成的墙壁上装着的门铃后，过了数秒，就听到一阵让人觉得安心的女性声音。
　　『你好，这里是日守家。』
　　「啊、十分抱歉前来打搅，在下碧阳学园学生会副会长，敝姓杉崎。东子同学同为学生会一员，今日冒昧来访有二三事求见」
　　在我滔滔不绝的时候，背后的火神说着「前辈居然能正正经经说话呢真意外」这种有点失礼的话。别小看我哦。这边啊……可是准备为了贯彻后宫思想的那天，要低头向多少的父母低头请求的啊！
　　那可是由平时就开始努力让别人接受的锻炼啊！
　　看来是我的「好青年模式」奏效了，感觉是日守母亲的女性『啊，现在就开门』爽快的回答道。
　　传来了遥控开锁的声音，走进大门登上两级台阶走到玄关前面，咔嚓的一声玄关拉开，迎接我们的是一位三十多的美丽女性。我端正姿势礼貌地问候道。
　　「冒然登门十分抱歉，敝姓杉崎。我身后这位也是学生会的一员……」
　　「敝姓火神。在学生会任会计一职」
　　火神低下头说道。这家伙才是，不是也能正经地做问候么……就在我感叹这毫无难度的行为时候，女性脸上不知为何稍微露出放心的表情。……啊，仔细想想，比起一个男人独自来拜访自己女儿，还是带着女生一起会比较让人安心吧。那也是。来到这里，第一次觉得火神在真是太好了。
　　点了点头，女性微笑道。
　　「我是东子的母亲诗织。里面有点乱但是还是请进来吧」
　　『失礼了』
　　边为这顺利的进展而安心，我们走进屋子里，向房门旁边的起居室走去。虽然说诗织小姐说的很谦虚，但是屋子里面非常整齐。像是点着檀香一般的清爽香味。……和我那到处都是工口游戏的房子所充满的Febreze除臭剂的味道完全不一样。虽然说从林檎来了以后就已经改善不少来着。
　　被带到一张看上去很贵的皮制沙发前，我和火神两人诚惶诚恐的坐下来的同时，诗织小姐边说着「红茶可以吗」边走进了厨房。
　　「啊，真的不用费心的」
　　即便向着厨房方向如此说着，这种客套话她当然不可能会听。
　　在沙发上诚惶诚恐的坐了一会，诗织小姐从厨房那边的走廊走了出来，朝着楼梯「东子！」的喊着自己女儿。看来她是在二楼啊。
　　但是完全不觉得日守会马上下来的感觉。多少有点无聊的时间里，火神小声的对我说道。
　　「他妈妈，看来不像是外国人呢」
　　「啊，说来也是呢。那就是她父亲吗……」
　　「啊那个应该也不大可能吧。你看那个」
　　火神说着指着一个奖杯。上面写着公司内部保龄球大会冠军什么的字眼，当然还有名字……。
　　「嗯，日守和也？」
　　「呐。看这个年份的话应该就是她父亲的东西了，明显就是日本人啊」
　　「确实」
　　那是怎么回事？不是混血儿么？那所谓的银发果然是林檎她看错了吗，还是说……
　　偷偷地以不被发觉的眼神向火神瞟去。然后发现她用着平时没有见过的锐利眼光快速观察这室内。……原来如此，认真观察的话，果然不是那种轻浮的人呢。
　　就在这奇怪的紧张感中，突然听到某人从楼梯走下来的哒哒的声音。
　　同时也传来一把听上去很有惰性……但是却非常优美的声音。
　　「什么啊，真是的。我现在正攻略着本命克哉线呢。呼啊」
　　带着无间断的下楼梯的脚步声。然后，客厅的门被打开了——
　　那里出现了一位绝世的美少女。
　　『——————————』
　　一切发生的那么突然，我和火神连呼吸都忘记了。正如字面所说的屏气凝神。
　　虽然这么说，但是也不是什么穿着礼服的公主降临了。不如说实际上的样子是……。
　　一位穿着灰色T-Shirt和牛仔热裤的女性，边大打着呵欠边卷起衣服下摆露出肚脐并搔着肚子。只是这样子而已。
　　那明显就是一直呆在房间里的女性，邋邋遢遢的样子而已。明明，只是这样子而已……。
　　即便如此也让人感到魅力十足的这种压倒性的内在完美度是怎样。
　　首先占据眼球的是那闪闪发亮的银色头发。虽然有从林檎那里听说过，但是实际上看到的却和想象中的完全不一样，不是那种美丽的白发，硬要说的话就是接近灰色的，但是不是暗淡而死显眼的颜色。真正的银色。虽然是翘了起来还乱糟糟的发型，但是那份美丽让人无法直视。
　　然后就是清爽的脸。和我手掌差不多大小的小脸上，细长而清秀的蓝色眼睛，高挑笔直的鼻子，还有看上去很柔软的嘴唇，就是各种非常有魅力的部位都集中在脸上。
　　更吸引眼球的是那压倒性的身材。这正是所谓的模特儿体型。手脚细长，明明腰部很瘦但胸部和臀部却极其凸显。
　　真的是
　　这造型美真的是只能用奇迹来形容。
　　她举起双手，「呼啊」的打了一个大大的哈欠以后……擦了下含着泪光的眼睛，然后睁开——
　　终于，发现到我们的存在了。
　　「啥——」
　　然后，和我们一样，她也凝固了。……看来，没有想到会有客人——而且是碧阳的学生会在客厅里的样子啊。
　　就在双方无言以对陷入沉默的时候……厨房里走出端着装有红茶的托盘的诗织小姐，「嘛」的说道。
　　「你那是什么打扮啊东子！有客人来了哦！还不快点换衣服！」
　　一瞬间，看着她的脸上越来越红……。
　　「唔」
　　不知为啥我被盯了一下，然后像是被弹飞一般跑走，大力关上客厅的门跑上了楼梯。
　　在哑口无言的我们面前，诗织小姐边放下红茶边苦笑道。
　　「不好意思呢，真是的。虽然你们应该知道了，但是那孩子真的是，散散漫漫的……」
　　『哈……哈啊……』
　　我和火神，除了发出愕然的声音以外什么都做不到。
　　不过不管怎么说。
　　这就是我和……我们和日守东子的，第一次接触。
　　※
　　《咝咝…………咔嚓……咝……》
　　日守家的客厅里，只能听到三人在喝红茶的声音。
　　『……』
　　全场充满着奇怪的沉重空气。是对陌生人家的紧张……这是其中之一，但是最重要的原因还是隔桌相对的那个少女。
　　「…………啊啊」
　　翘起修长的双腿懒懒的啜饮着红茶，很不高兴（或者是困意绵绵？）地叹气摇头的日守东子。她那独特的威严感，让某种意义上碧阳第一的「轻浮组合」的我们也不得不沉默着
　　从第一次接触一来，已经差不多过了十分钟了。她虽然是换了件牛仔裤和黑色的女式背心然后重新回到客厅，然后把母亲赶到别的房间以后，就这样一头栽进沙发里，毫不在意我们的样子休闲地喝着红茶，还一口吃掉迎客用的饼干，很困很困地低吟着。
　　『…………』
　　就是这种完全把别人无视的态度，让人有种是自己打扰到别人休息的感觉，因为这种罪恶感导致连发出声音也充满了犹豫。
　　但是，等太久不耐烦的我，终于鼓起勇气开口说道。
　　「那个——」
　　《啪嚓。——台风从中国地方开始缓慢北上，在明天凌晨的时候——》
　　『（居然开电视了啊！）』
　　在客人面前居然会出现这种令人惊讶的应对。就在我和火神哑口无言的时候，日守不断换着台最后停在动画的重播上，本来以为是要看来着，结果马上从口袋里拿出智能手机然后开始触摸操作了。
　　『（这回是发短信吗！）』
　　「…………蘑菇没长多少啊……」
　　『（不对是玩游戏啊！）』
　　「…………设定一下手机时间……好嘞」
　　（超恶劣！对这种放置系的游戏居然毫不犹豫的用最无耻的攻略法！）』
　　
　　[[IMG,d0f01f5edbf86f20bded5b86ace93722,800,1140,93677]]
　　
　　猛刷操作爽快收割完蘑菇以后的日守，这回又开始看向电视里的动画。是J○mp系的动画啊。虽然我也看过原作但是有一个我没见过的角色出现了。看来是动画原创的展开啊……。
　　然后发现，日守又开始玩起了手机。正想着在做什么的时候……。
　　「……对，就是啊……作画崩坏啊……啊，作画监督是那个人啊……不脚本那边可是很努力了吧。这里就承认下他好了……发出，好嘞」
　　『（在客人面前边看动画边参加实况讨论啊！？）』
　　「切，真讨厌，又限制地址了啊……」
　　『（而且这家伙还被禁IP了啊！）』
　　「算了。去电脑那边发吧。对了，还在和最爱的鬼畜眼镜克哉约会中啊——」
　　这样说着的日守从沙发那站了起来的时候，就算是我和火神也不得不同时喊道。
　　『才不会让你走啊！？』
　　「啊啊？…………什么嘛，真是的」
　　刷刷搔着头真心觉得麻烦的样子，日守重新坐了下来。
　　不管怎样，总之我们总算是可以开始正题了。
　　「所以说我不知道啦，学生会什么的。为什么我要去参加那种东西才行啊」
　　谈话开始不到一分钟，反应便如预料一般。
　　面对不爽而移开视线的日守，我用尽全力面带微笑的继续说服道。
　　「没为什么啦，实际上就被选为学生会成员了啊……」
　　「我可是一个字都没说过哦，想进学生会什么的」
　　意想不到的强硬口气。虽然被日守这个架势弄得有点不知所措，但还是接着阐述学生会这边的观点。
　　「话虽如此，但在人气投票决定的基础上，而且还过了准许的申请拒绝期的情况下，你就确定是学生会的一员了……」
　　「那我就辞掉」
　　「不，不是那么简单就……」
　　「不是什么办不到的事吧。又不是有法可依的的决定」
　　「唔……但是，这也算是违法了校规……」
　　「违反校规？虽然不是很清楚啦，但是我只是拒绝参加学生会活动而已哦，难不成还会让我停学嘛？这种东西啊，反正也不会有什么可怕的处罚吧」
　　糟了，说中了。确实，我们没有权利强制别人出席学生会活动。也不会因为翘掉就受到什么惩罚。对于《企业》来说可能会很困扰吧，但是他们也不能直接对学生出手。
　　西园寺的话只是因为本人太过认真所以才迷惑了起来，水无濑的话更因为是本人要求使用的特优生权利所以也没有退路，但是这个日守的话……看来很难搞啊。最起码我这边没有什么好用的底牌啊。
　　而对于日守而言，只是没用的强硬而已。
　　「……哼」
　　日守东子对我们报以轻视的态度，鼻子里哼了一声。因为是美女所以虽然很不争气但是还是觉得就连这点也很棒。
　　……老实说，实际会面以前觉得她既然是个家里蹲那么和人交流的技能也不会高到哪去，随便就把她想象成和小真冬差不多的无口角色了……但是在这几分钟之内那份想象就完全被打碎了。
　　这个自信满满到令人不爽的家里蹲是怎样。
　　说实话，现在还是完全弄不懂她到底是什么人。做的事情和样子完全不一样。明明是带着面具不喜欢说话的家里蹲……。从这个行动预想到的角色和实际完全就是一百八十度的转变。
　　「那、个……」
　　不知道要说什么。实际上，我太小看她了。我擅自认为她只是由于内向所以不来学生会而已。再加上刚刚听到的关于火神的情报。我的意识完全就放在火神身上了。巨大的敌人，火神北斗。她的存在，完全的把说服日守这件事给掩盖住了。但是实际上那是——
　　就在我想着这些事情的时候，那个火神对日守说道。
　　「那个，就当作是日守学姐绝对不想参加学生会就OK了吧？」
　　在火神的质问下日守唰唰的搔了下头不耐烦的回答道。
　　「那种说法也很让人不爽呢。本来在问我想还是不想参加之前，还没搞明白为什么要强行要求人家参加呢吧。无视我的意思擅自让加上的职位，哪会有责任感这种东西啦」
　　「嗯，确实。在这种意义上，学生会选举这个体系自身就有点微妙的感觉呢。啊，但是火神我是想试试当学生会成员随意没所谓啦。怎么办啊前辈，我觉得日守学姐说的话也很有道理呢」
　　火神在寻求着我的意见。……原来如此，专心去看的话，确实，这家伙很自然的就把话题……往我不希望的方向，还是带着结论一起带过去了。本来就是比较随便的人所以要说自然也是很自然的发言，但是在这个场合本应作为学生会一边的她，一句说服的话都没说就进入结论，总觉得哪里不对劲。
　　这样子看来确实如风见所说。火神对于我来说，可能是最大最恶劣的敌人啊。
　　但是。
　　现在这种事一点意义都没有。
　　我轻轻地拍了拍自己的脸颊。日守和火神都呆了一下。……本来的话应该更加用力的打下去的……不过现在这样子就够了。
　　转变下思路，然后在沙发上重新坐好，注视着日守。
　　「你、你想怎样啊……」
　　「从刚刚听到现在。你啊，凭什么很拽似的在说什么自己的权利啥的啊，啊啊？」
　　「啥……」
　　日守吓到了。火神的话，表面看上去是吓到的样子，但是总觉得用有点冷淡的眼神看着我。但是……现在先不管她的事，全力集中在日守身上。
　　——因为我今天来这里是要和日守见面的。
　　「不管你是否情愿，按规则决定该你干的事情你不干，麻烦到其他人了。要讲道理的话先为了这个是道歉才是道理吧？」
　　说话的声音有点尖锐。顺便说下这种歪理邪说强词夺理是参考水无濑的，咄咄逼人的态度是参考寺雄先生的。感谢水无濑一家。
　　日守有点动摇的样子，不过马上就重新振作了起来。
　　「那个，可是那规则本身就有问题啊，我说」
　　「我可说的是在这之前，作为一个人来说你的态度就有问题啊」
　　「啥……！为什么我非要被初次见面的你这样子说才行啊！」
　　气愤的日守站了起来。这就可以了。掩饰感情不露声色地进行什么大人间的对话，我反正是做不到的。还不如直爽的说出来更好。
　　于是我也站了起来，那就生气勃勃地来吵上一架吧！
　　「对于你来说倒是初次见面呢！这边可是在学生会室等了又等，然后为了召集成员东奔西走啊！不如说只有我这种人才能抱怨啦！」
　　「那种事我才不管呢！你是笨蛋吗，你是笨蛋吗！那只不过是你自找的吧！」
　　「才不是自找的啊！我只是作为学生会成员在非常努力的工作着而已啊！」
　　「唔！啊啊，真是的！好好，我错了，我做了对不起你的事了行了吧。让你那么忙真是抱歉了啊。好，那这件事就可以了吧」
　　「好我知道了，原谅你吧」
　　「欸？意外的马上就接受了呢……」
　　「那东子碳明天开始就会来学生会了是吧。那明天见！」
　　「等等等等等等等等！」
　　手拿上书包，牵着火神的手腕准备飒爽离开的时候，理所当然一般日守紧紧抓住我的肩膀阻止了我。
　　我无可奈何的回过头来说道。
　　「抱歉，忘了重归于好的吻了」
　　「才不是因为这种东西留下你的啊啊！别给我撅起嘴啊！」
　　「……我想不到还有什么理由要我留下来」
　　「为啥！说来为啥就变成了我明天开始要去学生会啊！而且为啥突然就喊我东子碳了啊！？」
　　「你没看咱俩这都什么关系了嘛？」
　　「不就是认识刚刚15分钟左右、而且基本上只是在吵架的关系吗！」
　　「正所谓犬猿之交啊」（日本传说狗和猴子不和）
　　「你也知道啊！？那样子的话——」
　　「所以才喊你东子碳嘛，东——子——碳」
　　「性格太恶劣了啊！」
　　「来吧，你也用昵称来喊我吧。来喊吧。键碳啊honey啊达令什么的随便你喜欢——」
　　「啊是吗。那就○○○○（读作噼——）」
　　「居然是完全的差别用语！？」
　　比起只用一点点码就足够的等级要高太多了！
　　日守咧开嘴露出下流的笑容。
　　「真适合呢○○○○。对了对了○○○○，你好像有在把学生会的事情写进小说里吧」
　　「！？」
　　「啊啦，那就麻烦了呢○○○○，这边的描写的话不就完全出局了嘛。全部都是码的话读者也看不出有多有趣了啊，真可惜呢○○○○」
　　「性格超恶劣！」
　　真的是超恶劣的女人。虽然说先攻击的这边来着……但是真是如此才没想到她能那么快就反击啊！可恶，本以为完全被我牵着鼻子走了！就连我身边的最终BOSS火神现在也露出真心动摇的眼神了啊喂！
　　看来是稳住自己的阵脚的样子，日守开始怒涛般的攻击了。
　　「啊，想起来了。我看过的哦，你写的书」
　　「是、是吗。那就好说话了。学生会这种东西啊，就是无法替代的…….」
　　「啊抱歉，我在亚○逊评价那边打的是一颗星啦」
　　「喂！」
　　「顺便一提那评价一段时间内还入选了『最有用的差评』来着」
　　「那种情报我才不要知道啦！」
　　「对了，我讨厌学生会也绝对是这本书的错呢。嗯嗯，没错。区区一群戴着宅面具，比起公务来更重视完了的现充集团，那么拽干啥啊！其他学校的那些真心认真活动的学生会才更加伟大啊！」
　　「那、那种毫无根据的事…….」
　　「而且啊，这种九成在玩乐的学生会居然还真有脸让我仅仅为没来参加就道歉呢。啥？难道说是想让我也不断参加你们那些所谓的『爆笑谈话（笑）』然后到最后稍微来点像样的话题就可以了？开玩笑就到你的样子为止就算了○○○○。让别人对自己的活动负责，你以为你是哪根葱啊」
　　「唔……」
　　糟了，完全无话可说！这家伙是怎样！一点弱点都没有啊！
　　就在我冷汗直流的时候……越来越进入状态的日守挺起胸部自信满满地说到！
　　「要说啊，这就是所谓的『河童也会溺水』吧！」
　　「…………」「…………」
　　「……嗯哼」
　　日守自己一副像是宣言「搞定了呢」的满足的笑容。对于这个，我和火神的反应是……。
　　『…………』
　　两人大眼瞪小眼。
　　然后我先无视其实是敌人这种小问题，用眼神交流了下意见，然后只在这一刻完全同步——一起说了出来。
　　『这不太对劲吧（了啦）』
　　「欸！？」
　　一瞬间，日守满脸惊讶的样子眨着眼睛。……不……河童也会溺水，是那个吧……和「猴子也会从树上掉下来」啊「弘法大师也会写错字」啊，也就是指不管多么厉害的人也会失败这件事吧……。也就是说，完全不是可以用在现在这种场面的话啦。（注：这类成语都能用错，典型的语死早）
　　如果一定要说的话对于现在这种场面，那就是——
　　「对、对啊！刚刚那个只是笑话啦笑话！其实是这个！」
　　在我们惊呆的时候稍微弄了下手机的日守把手藏在身后（虽然完全暴露了），再一次，挺起胸膛大声宣告道！
　　「这种情况，简直就是『眼屎嘲笑鼻屎（五十步笑百步）啦！』」
　　「诶……啊……嗯」
　　……嘛，这次虽然是有用手机查了一下啦，对于这个场面也不是说完全不对啦……但是……这个……。
　　看来是忍不住了啊，火神难得的吐槽到。
　　「日守学姐不在意的话那也没什么啦……那个……。……如今在这里用这句的话，感觉好像你在说你自己是鼻屎一样的感觉哦……」
　　「诶！？」
　　『…………』
　　场上充满奇怪的沉默气氛。日守开始擦着额头上渗出的冷汗。
　　……看来这家伙……。
　　我心中浮现出某种推测，为了确认，我先试探一下。
　　「说来日守啊。也到了五月下旬了，今天还真是暖呼呼的小阳春呢」
　　「啥？突然说啥啊。这个和刚刚的有什么关系——」
　　「啊咧？难道说日守不知道什么是小阳春……」
　　「啥——才没有啊。是呢。嗯嗯，真的是小阳春呢。今天真的是小阳春呢。用来形容春天最最适合的小阳春哦！」
　　「是嘛。小春日和是很适合春天的词语啊」（注：小阳春、小春这种词语一般是指农历十月，晚秋至入冬前的一段回暖期，虽然在中国不常见，但日本俳句中经常出现小春之类的词语，指代冬季）
　　「嗯嗯，很适合哦」
　　「…………。是啊是啊，但是明天说不定明天就有梅雨了呢，梅雨」
　　「嘿、嘿。是么。梅雨呢……嗯梅雨……」
　　「…………」
　　「……什么嘛」
　　「啊没什么哦。不过……梅雨真的很好吃呢，梅雨」
　　「啊！？啊、是、是呢、好吃呢、梅雨。我的话呢，除了芝麻料、最喜欢的就是梅雨的呢。还不太甜真不错呢，梅雨」（注：梅雨也就是五月雨在日语中是samidare，仅从读音上听不出雨的字眼，日语不好的人容易搞混）
　　「是吗。……顺便说下追溯到五月雨的历史的话，可以上溯到794年哦。对了对了，说到794年的话，好像有一句顺口溜是关于什么历史事件的呢。鸣叫吧黄莺……。啊咧，是啥来着。一时想不起来了呢」
　　「诶？笨、笨蛋啊，这个的话一定是那个了啊。那个啊」
　　「对了对了………镰……镰……」
　　「！镰仓幕府吧！真是的，这点小事都想不起来你还真的是弱智呢！」（注：日本教历史都会用几句顺口溜辅助记忆年代，其中有【哭泣吧平安京】（哭泣吧谐音794，指公元794年迁都平安京）、【镰仓幕府好国家】（好国家谐音1192，指公元1192年镰仓幕府建立），这些是绝对不能记混的）
　　「抱歉抱歉。哦哟，说来我家义妹拜托我买东西来着。但是手上只有五百元来着……那个，瓶装茶三瓶来着。一瓶是一百七十元三瓶的话……」
　　「买三瓶太够了」
　　「是吧。……哦哟，雨停了呢。虽然是小雨但是还是不想被淋湿呢。最近因为那个啊，环境污染导致下的都是酸雨啊」
　　「还、还真让人困扰呢酸雨」
　　「啊啊，这样子的话红色的石蕊试纸就会变蓝色啊」
　　「嗯嗯变得很蓝呢」（注：红色石蕊试纸遇碱变蓝，蓝色石蕊试纸遇酸变红，这是化学中的基础知识）
　　「……继语文、常识、历史之后，化学老师也死得早么……」
　　「？什么啊？你偷偷摸摸的在写什么备注啊」
　　「不没啥。那，差不多该回去了——哦，看看窗外哦日守。有彩虹哦」
　　「啊啦真的呢」
　　「彩虹啊……彩虹……啊咧，英语是怎么说的来着……。我记得是……」
　　「L'Arc-○-Ciel吧。Hy○e好棒！那个神一般的声音真心大爱啊」（注：L'Arc-en-Ciel日本乐队名，法语的彩虹。Hyde是里面的主唱）
　　「哦，是那边啊。果然和前会长不一样呢。与其说是无知、倒不如说是科技树点错了呢」
　　「？你从刚刚开始在说啥啊？」
　　「不，没什么。那，真的打扰了呢日守。今天就这样先回去了。不过我还是会继续来说服你的」
　　「别再来了啦」
　　说完，我和火神一起走向玄关。向出来送别的诗织小姐道谢后，和在母亲催促下满脸不满前来送别的日守一起走到玄关。
　　对着说完下次见的我们，日守无表情的哼了声，然后嫌恶的说道。
　　「快回去啦。不然我要撒砂糖了哦，砂糖！」
　　「……是吗」
　　个人来说除了想吸引蚂蚁来家里以外请不要这么做的为好啊。嘛既然本人都那么说了那就没办法了。（注：一般日本人驱邪或赶人走是撒盐）
　　因为日守大力的关上门走进屋子里，我和火神也觉得再留在那也没啥意义了。两人踏上了归途。
　　带着和来的时候不同意义的沉默，走在住宅街上。
　　走过斑马线。
　　在拐角转完。
　　路过便利店门前。
　　我们，明明就没有事先说好的说。
　　两人，完全同时的，长叹了一口气低声说道。
　　『鱼与熊掌不可兼得，吗……』
　　就算是喜欢美女的我，也觉得人还是各项都要平衡点会比较好的啊。
　　※
　　那一天就此解散之后，就来到了第二天的周五。我在周四时向学生会的成员们粗略的传达了情况。先按照当初的预定，暂时停止学生会的活动，而我则去进行日守的说服工作。
　　顺带一提，我打电话向她们征求意见的结果是这样的。
　　西园寺「……哎，日守同学是这么漂亮的人啊。太好了呢键同学。嗯，要是能切实地说服她不是很好嘛。不再搭理已经攻略完成的我，而去一对一的口头说服不是很好吗！」
　　水无濑「话说回来杉崎君，最近父亲经常向我询问你的动向，总之，我为了不让他担心就『正热衷于追在新的美少女的屁股后面，过着完全不把我当回事的每一天呢』这样先回复他了。感谢我吧」
　　有这么值得依赖的新学生会成员，真让想人哭出来呢。总之，先去给寺雄先生赔个不是吧，就这么办。摸了摸自己的小指，我下定了决心。西园寺那边还是一如既往的莫名其妙所以先放置放置。那家伙到底有什么烦心事啊。
　　另外火神虽然说了「如果有时间的话还会再陪你的哟，前辈！」，不过就现状来说实在很想拒绝。风间也打算自己一个人再对火神进行些追加调查，无法期待她在日守攻坚战上出力了。
　　于是，到最后还是变成了和平时一样的孤军奋战。组朋结党去说服的话倒是也有可能会起到反效果，不过该怎么形容呢，这种微妙的寂寞感。顺带一提今天早上火神发来的邮件内容是这样的。
　　火神「我等新学生会，就算人分开了心还是一体！」
　　真烦人。
　　最近每次火神用温暖的话鼓励我的时候，总会产生看到鼠男对鬼太郎亲切友好的场面一样的心情。饶了我吧。
　　嘛，那种事情先不管，今天是说服日守的第二天。
　　为了今天能够见到「学校里的日守」，午休铃声响起的瞬间，我就从教室里冲了出去，前往她所在的二年A班。要是等放学后被她直接回家逃掉的概率相当之高，不过如果是在午休，就算她走动也只是在学校内而已，还有很大的几率能和她接触。
　　「嘛，虽然目测已经离开教室了……」
　　回忆着前些天从后辈秋峰那里听来的情报，我来到了二年A班。就算不在教室内，走这个路线的话……。
　　「哦，Bingo！」
　　前方看到了一个像是日守的女生走过来，在被她发现之前我迅速的进入旁边的教室躲了起来。接着等日守通过之后，我开始了尾行。
　　我稍微拉开些距离，跟在日守身后。虽说是尾行，不过这里是学校内，我也不过是堂堂正正地跟着她而已。
　　在我视线前方行走着的日守，确实是黑发还带着面具。和昨天完全相反的，这次在「土气得令人吃惊」的意义上还是很显眼。
　　因为是事前听取了情报所以一下子就能明白那是日守，不然的话，肯定不会想到和前几天遇到的美少女是同一个人。
　　「（一般来说，只会觉得是土气又阴沉的类型呢……）」
　　带着面具这点自不必说，黑发也绝对没有西园寺那样的美丽，特别是长长的刘海还将眼睛完全的盖住了。如果是在小学，这副模样大概都会被冠上「贞子」的外号了。
　　「（比预想之中做的还要彻底呢……喂……）」
　　走路的方式也没有了昨天那样的锐气。驼着背，裙子也长得快要拖到地面上。就连假发也是如果不特意去看就完全看不出的自然。
　　我一边对这过于分明的两面性感到佩服一边尾行着。接着，她朝着没有什么人的特别教室的方向走了过去。最后，在爬上了由于路线的关系平时完全不会用到的台阶之后，日守在二楼和三楼之间的楼梯间停住了。
　　「（要稍微观察一下情况吗……）」
　　在楼梯下方，我不发出脚步声的隐藏起身体。不管怎么说，在完全没有其他学生的情况下，还想要继续不被注意到地靠近也太过困难了。
　　日守转向了设置在楼梯间的小窗的方向，然后就在大概到胸口高度，大约课桌二分之一大小的空间放下了带来的塑料袋，从里面取出面包，一点一点的吃起了东西。
　　「（这不就是孤身一人吗！）」
　　而且还从口袋中取出什么文库本，一只手拿着面包，一副吊儿郎当的表情开始看了起来。接着，终于连嘀嘀咕咕的自言自语都跑出来了。
　　「呜哇……无用攻和肌肉受吗，太对胃口了……！」
　　「（竟然只有那方面的爱好和小真冬一样……！）」
　　到底是怎么了啊学生会！难道还有不是变态就不能进的谜之限制吗？！
　　「嚼嚼嚼……呼呼……哦呵呵……！咳、咳咳，太兴奋了、面包、噎到了！咕、咳、咳、呼—嗯—」
　　多么空虚的场面啊。日守……你……
　　看到这太过寂寞的背影，我终于忍不住搭话了。
　　「哟，日守」
　　「？！咳咳……咽……！」
　　我装作一副恰巧路过的样子，一瞬间露出吓了一跳反应的日守一边胡乱地把面包冲下去，一边以哪怕是在长长的前发之下的掩盖下依旧可以看得出来的程度，使劲地朝我瞪了过来。
　　「……跟过来的？」
　　「差不多。抱歉了呐」
　　我爽快的承认之后来到她身边，胳膊支在了窗前。日守快速的把文库本藏到了口袋里。窗外是无趣的主街道。
　　「在教室里吃饭风景不是更好吗？」
　　「烦不烦啊，别靠过来」
　　确认到周围没有其他学生之后，日守向我表示出了露骨的厌恶感。……嗯，说起话来就感觉到这家伙果然还是日守呐。
　　完全不在意会不会让日守不爽，我取出了带过来的便当。
　　「等、你打开便当是要干嘛啊」
　　「因为是午饭啊。顺带一提这可是义妹所做的爱妻便当哦。怎么样？羡慕不羡慕啊便利店一族？」
　　「没，在羡慕不羡慕之前，在『义妹做的爱妻便当』这话上就有很大问题了吧」
　　「嘛，虽然基本上是冷冻食品吧」
　　「所以说我又没问你。……………………」
　　「想要炸鸡块？」
　　「！才没这种事呢！你是白痴吗，是白痴吗！」
　　从我的便当盒里移开视线，日守又开始一点一点吃起了自己的面包。顺带一提她的菜单是牛奶面包和蔬菜汁。自然会想要我的炸鸡块。
　　我开始享受林檎给我做的便当，不过姑且先给她留下一块。虽然配菜里除了这个满溢着原创性的视觉系煎蛋以外全部都是冷冻食品，即便如此，是林檎为我所准备的这点才重要。
　　我将煎蛋夹成两半后，「嘿」的一下子塞到嘴里。一边无视着味道这种表面的东西，像是仅仅为了感受到其中蕴藏的爱情似的咀嚼着。
　　「啊—真赞，是林檎的味道啊」
　　「誒、那个煎鸡蛋ofthedead，难道是苹果味的？！」（注：林檎在日语中是苹果的意思）
　　日守像是误会了什么似地十分的震惊。
　　话说回来，难得我用了「满溢着独创性」这种包裹糖衣的表现方式，这个家伙……。
　　尽管对我开始在他身旁吃午饭感到很麻烦的样子，日守大概也是没有别处可去，一点逃走的意思都没有。我一边将炸鸡块放在便当盒的盖子上朝她那边递过去，一边开始闲聊。
　　「反正都是吃面包，在小卖部买不就好了嘛。蔬菜汁好像也不温不热了」
　　「真是烦人呢，随便啦。我喜欢上学时顺路去便利店。才不想为了买个面包和一群下等生物挤在一起呢」
　　「竟然说下等生物」
　　现实中会这么说的家伙还是第一次见。啊，没，枯野老师没准也说过来着？虽然这也算不上补救吧。于是，回过神来的时候刚才放在便当盒里的炸鸡块已经没了。看来是趁我没注意的间隙给吃掉了的样子。好像含着橡果的松鼠一样，日守的腮帮子一嚼一嚼地动着。看来还是会接受施舍的呐……。
　　「有点腻，马马虎虎」
　　「喂」
　　因为是冷冻食品这是理所当然的，不过从别人那里得到东西一般来说应该抱怨吗？一面对这一如既往的恶劣性格深感佩服，我边嚼着同样是冷冻食品的汉堡肉边说道。
　　「不过啊，还真是出色的化妆啊。要是没听别人说过完全想不到会是同一个人」
　　「对吧对吧？我呢，对于化妆和演戏可是特别有自信的。不管怎么说师父——」
　　日守只有一瞬间露出了有些高兴的笑容，然而转瞬之间，又像平时一样板起了脸。我假装向窗外眺去，一边看着隐约映在玻璃上的日守继续说道。
　　「……是有什么目的才做这种事吗？」
　　「没什么。只是做着玩而已哦，做着玩。贵族的娱乐。你看，不是就连玛丽?安托瓦内特也戴着莫名其妙的华丽假发吗？就是那个了」（注：路易十六的王后，以过度骄奢淫逸而闻名，法国大革命中被送上断头台）
　　明显是谎话。从明明基本上是个笨蛋，却罕见的披露出像样的知识这点，就知道她已经习惯类似的说明了。不管怎么说，如果只是为了娱乐，怎么也不会全年无休地持续做这种事。
　　「你实际上应该是个非常不得了的美少女吧？」
　　「是呢。包括电视上的在内，比我自己还要美丽的人我只见过一个」
　　虽然早有预料，不过还真是了不起的自信。只是……正因为如此，她的所作所为才让人无法释然。
　　「这样的你，为什么还要做出将这些隐藏起来的行为呢？」
　　「不是有句话叫『雄鹰是青蛙的孩子』嘛」（注：雄鹰会藏爪子是一句日语成语，大概意思就是真人不露相，露相非真人，这里又是喜闻乐见的语死早）
　　「才没这话呢。虽然没有不过也随便了。回到话题上来，那么你是有什么好处才要伪装起来的吗？」
　　「好处？哈哈，说了好处呢」
　　日守漏出了干笑声。等到回过神来她已经把面包吃完了，现在正有些懒散地喝着蔬菜汁。
　　「才没有那种东西哦。带着假发脑袋闷死了，隐藏体型的手法也热死了，刘海也很烦人，扮演别的性格更是累人。只有坏处的哦」
　　「……那就更搞不懂了」
　　「说的也是呢。但是……如果真要说什么的话」
　　她将喝完的蔬菜汁的包装捏扁，一边从窗边离开一边宣告道。
　　「即便如此，比起我原本的样子，还是这样要好上百倍」
　　「…………」
　　果然还是觉得莫名其妙。但尽管如此我还是感觉到了什么而陷入了沉默。日守只有脸转了过来，用看不出表情的眼神询问我。
　　「你啊，中学时代是不是脚踏两条船来着？」
　　大概是看过「学生会的一存」吧。虽然这是最差劲，而且缺乏体贴的话，但事实就是事实。我毫不逃避地仅用「啊啊」回答道。
　　日守露出了十分忧郁的笑容，这次连身体也转了过来，为了盯着我的脸而前屈身体。于是，平时所隐藏着的出众的身体线条被强调出来。撩起前发，让人稍微窥见到在学校之外作为「美少女」一面的日守，像是在诱惑着一样的宣告道。
　　「你，明天来跟我约会吧」
　　……所谓恶魔的邀请，说的就是这样的事情吧。
　　只要接受，就会毫无疑问迎来破灭的提案。至少毫无疑问地，她打算使用一些手段让我的内心受挫。
　　但是，我——
　　「真的假的？糟糕，超期待的！我们说好了啊，日守！之后详情就用邮件商量好了，快告诉我地址啦地址！」
　　用一如既往的轻薄男的调调回应了。
　　于是在我以强行的一再坚持的形式交换了邮件地址后，日守一边有些气呼呼地念着「真是难缠的家伙……」一边离开了。
　　「……决战就是明天、吗……」
　　我将余下的林檎所做的煎蛋放入口中嘟囔道。
　　那么，既然如此也就不能一点一点来了。我取出手机，首先从呼叫记录中拨通了后辈的号码。
　　「喂，秋峰，现在方便吗？是关于日守的事……」
　　我为了做好明天所需要的一切准备，迅速地行动起来。
　　※
　　「真慢……」
　　决战的星期六。我在车站前的猪铜像前被漂亮的放了鸽子。距约好的时间已经过去了四十分钟。即便我每隔十分钟发信息，但是每次都只有「大概还有两分钟就到」的文字传回，然后等了两分钟之后，就好像理所当然的只能接受依旧没来的结果。这比起单纯的「等四十分钟」，在精神上的痛苦要远远大得多。搞什么啊。
　　最后，在等了一个小时之后，她终于到了。
　　少女下了巴士，一面散发着远远看过去也是一眼就能看出是超绝美少女的超规格的气场一面走了过来。强调长腿的白色裤子；还是老样子的露出度颇高的无袖紧身上衣之中，白皙的肌肤显露出来。
　　对于都被这么耍了还为她的身影看呆这件事，我十分的懊悔。外在的美貌完全凌驾于内在的评价，世上还是有这种人的啊。
　　就在我怀着微妙的心情等待的时候，日守即便是聚集周围的视线于一身，也依旧不紧不慢地朝这边走来……然后像是什么事都没发生过一样的说道。
　　「那就走吧」
　　「诶诶诶诶诶诶——？！给、给我等一下！你都迟到成这个样子了，难道不应该先跟我说些什么吗？！」
　　对着愕然的我，日守小小的歪了歪脑袋……接着，锤了一下手掌像是明白了什么。
　　「虎兔的蓝光不管看几遍都是那么赞呢。特别是第五话。我从早上开始就一直在看」
　　「就因为这种理由迟到啊！快道歉！快认认真真地给我道歉！」
　　「饶了咱吧」
　　「因为这种台词就能得到饶恕的事情历史上一次都没有！」
　　「真是从大清早就开始烦个不停的男人呢，真是的。是不是经常被人说肚脐眼很小？」（注：这里又是日守的语死早，日语形容气量小的男人是用菊花很小的）
　　「才没有呢！」
　　还是老样子是个各方面都有点呆的孩子。而且和前会长不同，外貌和态度倒是十足像个大人样，更加地让人觉得可悲，这家伙……。
　　总之，先不管恶意的部分。我的意识向约会的方向切换过去。
　　「已经随便了。那？今天是要去哪，你想做些什么呢？」
　　「什么嘛，明明是男人却连约会的安排都做不来吗？」
　　「反正就算我擅自做了你也会生气吧？」
　　「你不是很清楚嘛」
　　日守令人讨厌的微微一笑。为什么?是?女的——虽然我的脑海中不停地冒出这三个词，也只能拼命地忍耐。
　　「要去哪里……要做什么好呢……」
　　日守一边自言自语一边望向了天空，稍微考虑了一下后，简单地回了一句话。
　　「想进入贪○之岛，然后窝在里面和平地生活」（注：贪婪之岛，来自漫画《Hunter×Hunter》）
　　「连通关的意思都没有啊！话说回来那是不可能的！拜托你想些更现实的事情！」
　　「好想回家睡觉」
　　「现实过头了！明明是自己邀人出来约会的！想做的事情应该有很多的吧！像是购物什么的！」
　　「啊！去Ani○ate淘一些『歌之○子殿下』的周边也不错！」
　　「请以将我也在这件事放入考虑为前提来过这个周末好吗？！」
　　「呃，那就去虎之○淘BL本？用你的钱」
　　「到底是怎么考虑才会变成这样的啊！还有，在你的兴趣方面暴走过头的事情禁止！多考虑一下我！和我一起享受的！倒不如说靠我才能享受的！」
　　「靠你才能享受的嘛……。……嗯，那就这样」
　　日守目不转睛地盯着我。……干、干嘛啊，被这么看着不是让人怪不好意思的嘛——
　　「爬上屋顶，再摔下去」
　　「把谁啊？呐，到底是把谁啊？！才、才不要做那种事情呢，就不能做一些可以加深两个人羁绊的、快乐的事情吗！」
　　「那就去购物中心，然后好像电影里的一样……呃…卷入前……前…………前所未游的恐怖劫持之中」
　　「不要好像勉强自己用什么『前所未有』之类的词汇！都不知道到底该在你哪个槽点上吐槽了！总之，来些更普通的约会！」
　　「普通呢。普通……呐，在学生会系列里出演，有可能讲出普通的台词吗？」
　　「不用操这种心啦！」
　　「是吗。……」
　　「……」
　　「…………好想去游乐园，坐摩天轮什么的啊——」
　　「还真是超没辙了的说法呢！不过就这么定了！我们走吧！呐！呐？！」
　　「嘛，还真是拿你没办法呢—」
　　终于，在接受了她的提案后，我们完全搞不懂到底会对谁有好处的约会开始了。
　　「……总算到了」
　　在电车上花了一个小时，巴士上大概二十分钟之后，我们终于抵达了游乐园。我下了巴士伸着懒腰，稍微迟了一步的日守也打着哈欠从巴士走了下来。她应该是最后一个，背后的门「哧」的关上了。
　　「喂，日守，到了哦。兴致再高一些嘛」
　　「……哈欠」
　　没用。一副睡眼惺忪的样子，完全没把我的话听进去。去她家的时候也是这样，看来这家伙似乎是低血压。
　　因为实在没办法我姑且买来了通票，她也完全没有道谢就接过去，也不等我并肩跟上就干脆地入园了。我也慌张地跟着她进去。
　　「喂，就没有付我替你代买的门票钱的意思吗？」
　　「嗯？你确实是唯有被美少女榨干才能兴奋起来的性癖才对吧？」
　　「能不能请你不要用哪种方式来解释『学生会的一存』啊！」
　　「呜哇，什么嘛。果然那本书是经过了极度地美化啊？啊——原来如此，实际上你并不是那种程度的女权主义者，说到底还是只顾自己的类型啊。好恶——」
　　「咕……！这、这次就我请客……！」
　　「好耶——」
　　日守微微一笑，好像很高兴地挥着手指间的门票向前走去。……可恶，这家伙怎么回事啊。和我的相性简直就好像水和油一样……。飞鸟和巡，还有水无濑可能虽然也有着把持主导权的倾向，不过日守则有些不同，因为在实力上微妙地和我势均力敌的基础上，还有着和我不能相容的部分还是什么的。在哪一方占有优势之前相关性方面首先就不统一呢……
　　「嗯？」
　　等我回过神来，日守正站在路中间发呆，一脸傻相地远望着摩天轮。她就好像五岁小孩一样地拉着我的衣服。
　　「喂，别站在这里不动啊。会给别人添麻烦的吧」
　　「啊、不好意————我、我知道了啦！」
　　烦躁地将我的手甩到一边，日守再次走了起来。只是视线依然时不时地，偷偷向巨大的摩天轮的方向看去……明显是很想坐呢。
　　「……啊啊、是这么回事吗，笨蛋和烟都如何如何什么的……」
　　「？什么？你刚才说了什么吗，○○○○」
　　「还在坚持那种歧视性的称呼啊！至少在约会的时候，用普通的名字来称呼吧！」
　　我一边说着一面和她并排。日守「是呢」地将食指抵在了唇边开始思考起来。
　　「那就山田好了」
　　「为什么啊！」
　　「是你要我用个普通的名字来称呼的嘛……啊、铃木或者佐藤行不行？」
　　「哪个都不合适啦！用本名来称呼啊！用本名！」
　　「……键?V?布里塔尼亚？」
　　「我才没有那种鲁○修式的背景！用你知道的我的名字来称呼！」
　　「不过除了你的宝具是『EROSUFANTASIA』（无法抑制的思春期妄想）以及职阶为『STALKER』（跟踪狂）之外我都不知道啊……叫你STALKER好不好呢？」（注：上面分别为鲁鲁修和FATE的梗）
　　「我拒绝！我又不是servant！被知道真名也不会有麻烦的！你就不能普通地叫『杉崎键』这个名字吗！」
　　「真没办法呢。既然你都说到这个份上了，就用姓氏吧……」
　　「喔，可以啊。杉崎君也好杉崎同学也好杉崎前辈也好，就挑你喜欢的别称……」
　　「就叫『里杉崎』」
　　「里？！」
　　「我们走吧，里杉崎！」
　　「才不走呢！给我等等！不行，这个肯定不行！我是隐藏角色吗！」
　　「诶诶……明明都说了可以用喜欢的别称来称呼『杉崎』的……」
　　「就算是在个性化地装饰自己手机的时候，也不能在镜头上贴贴纸的吧！和那个是一样的！就算是别称，绝对不可以的部分也是有的！禁止在名字前面放东西！」
　　「誒，那就是说『真杉崎』也不行了？」
　　「那至今为止我的故事都变成什么东西了啊！学生会系列里面的都是假货啊！总之再考虑一下！正经地考虑！」
　　「啊啊——还真是麻烦啊。……真是的，叫你杉崎好了吧，杉崎」
　　一面好像很麻烦的说着，日守加快了前进的速度。我微妙地感到无法释然地挠了挠脑袋。
　　「总觉得称呼上有些严厉呢……同样是『杉崎』，和前会长的发音该说有着温度差呢……而且原本我才是前辈的……」
　　「好了，要走了哦，杉崎！给我利索地动起来，杉崎！」
　　对着银发飘动的同时只有脸转了过来，稍稍有些生气地宣告道的日守……
　　「……喔」
　　尽管勉勉强强，我还是接受，跟了上去。
　　……我也只能说，美女这种东西还真是狡猾呢。
　　于是一时之间，只有名义上是约会的「双人行动」平淡地进行着。咖啡杯、旋转木马、过山车。本来都应该是相当有趣的娱乐项目，日守却毫无感情地像是完成既定课程一样，只是拉着困惑的我赶往下一处设施。
　　即便如此我也认为日守应该有什么意图，所以并没有抱怨而是老实的遵从。只是毕竟是刚从过山车出来就要间不容发的跑去「波塞冬」，我还是出声抗议了。
　　「等、等一下啦。稍微放慢一点吧，呐？」
　　对叫停的我，日守虽然从心底里感到不耐烦地看着，不过大概是考虑到我晕的不行了，没办法的做出了「那就稍微休息一下」的提案。
　　我们来到餐饮区，在空着的三人桌旁坐了下来。刚把东西放好，日守就说了一句「蜜瓜奶油苏打」，我只好叹着气应了一声「知道了」，一个人走向了贩卖食物的柜台。
　　虽然园内还算比较空，不过柜台处却大概排着四名左右的游客。看来是结账的大婶正因为收据搞错了什么的处在轻微的争执之中。在我束手无策地呆呆地等着的时候，眼前并肩站在一起的，大概是大学生年纪的情侣（对于并肩站在一起这点，真是让人羡慕的不得了）的对话传入了耳中。
　　「我说你，又在看了——」
　　「唉，没啦，没看，真没看。你瞧，那什么，我在想接下来要不要去坐摩天轮之类的」
　　「为什么要撒这种谎？你老实承认不就得了，自己有在看那个孩子」
　　「哎呀……呃……」
　　气氛稍微有些杀气腾腾的。我因为不由自主地在意起来就朝情侣视线的前方看去……在那里的，是好像十分慵懒地瘫在椅子上的日守的身影。
　　（啊啊……是这么回事吗）
　　很快就理解了。眼前的这位男朋友，大概是远远地看了日守。从「又」这个指责来看，她在游乐园的其他时候也是注目的焦点吧。
　　的确在今天来到这里之前，我们两个一直暴露在众人的视线之下。不光是进入游乐园之后，从会合后上了巴士时就一直如此了。
　　（果然还是很显眼啊……那头银发）
　　和美少女走在一起——在这个意义上，就算是和其他的学生会成员或是林檎一起时也多少会受到瞩目，然而投向日守的视线，其他的女孩子果然无法相提并论。
　　「要是那么喜欢那个孩子的话，拜托请你直说好吗——。我一个人也能在游乐园玩得很开心」
　　「别、别生气嘛美纪。我不是这个意思……」
　　情侣的吵架在持续着，我不由得同情起男朋友的那一方，出神地远眺起和自己一起来的日守。
　　（只要是健全的男性，目光多少会被吸引过去也是无可奈何吧……）
　　对妹纸的兴趣总是众口难调，但即便如此也有人超越这一切……也就是世所罕见的女神级别的人物，日守就是其中之一。
　　将万人的视线夺去的，美。
　　例如前学生会书记的知弦姐虽然也是无可非议的美女，却也还达不到「女神」这一范畴。就连前会长、深夏、小真冬也是如此。因为她们也是各自出类拔萃的存在，能说出比起日守更喜欢她们的男性大概也多的是，但只要是男人，就应该会丝毫不会吝惜对日守是顶级的美女的认可。
　　「呐，就原谅我吧，美纪。今天的晚饭我来请客」
　　「……没办法了呢，真是的」
　　回过神来，眼前的情侣已经停止了争吵。本来也不是多么大的纠纷。
　　因为起因是自己的同伴，感觉稍微地安下心来……然而。
　　「让您久等了，下一位客人——」
　　「啊、好的」
　　「……」
　　不经意之间，就在心情转好的女友向柜台点餐的时候，男友的男性又见缝插针的，再一次的，偷偷看向了日守那边。
　　「胜君、你要什么？」
　　「啊、喔」
　　「……」
　　看着若无其事地回过身点餐的男性……我突然感到一丝不爽。并不是「日守是属于我的」这种嫉妒。该怎么说呢，是更加本质上的问题……我也不知道到底是被什么所吸引了。
　　在我考虑这种事情的期间情侣也点好了东西，于是我中断了思考，将日守的饮料和我自己的可乐，以及因为肚子有点饿而点的小份薯条全都放在托盘上，转向了日守所在桌子的方向。
　　——这时。
　　「…………所以说…………的啦」
　　「……可是…………不好意思……啊……那就这样……」
　　不知道为何日守正在被三人的男性集团搭话。我产生了少许的紧张感，然而日守只是以一如既往的慵懒兴致回应了什么，中途用下巴朝我的方向指了指，男性们就似乎很遗憾的离开了。看来不是什么难缠的家伙。
　　我安下心来回到桌子旁，日守不知为何极为不高兴地瞪着我说了一句「真慢」，就开始用吸管胡乱地喝起了蜜瓜奶油苏打。
　　我耸耸肩在对面的座位上就座，开始喝我的可乐。日守也没和我确认一下就随便地咔哧咔哧吃起了薯条，同时一句又一句地抱怨起来。
　　「就是因为你半天不回来，我才会被人多余地搭讪的，真是的」
　　「啊啊……不好意思。不过他们不是很轻易就放弃了嘛」
　　「那是因为我回绝的手法很高明。对那种事已经很习惯了」
　　日守气呼呼地皱着眉头，将薯条用饮料灌下去。
　　「既然习惯了，也不用那么急躁吧……。他们也不是什么坏人，倒不如说正是因为对日守抱持着好感所以才来的，至少高兴一些不好吗……」
　　「呵」
　　日守哼笑着将我的话打断了。连我都感到些不爽，正想要反驳的时候——
　　「自打我出生以来，这种事情最终有个好结果什么的，一次都没有过哦」
　　「…………」
　　看到日守这与平日的凶恶截然不同、略带悲伤的表情，我无言以对。日守自己大概也是注意到了，态度很快回到了平时的调调上。
　　「嘛，我的美貌是世界顶级的，到现在也根本用不着别人来说了。说我漂亮还是其他什么的，对我来说已经不算是什么赞扬了。就和苹果是红色的，大海是蓝色的一样，仅仅是事实而已。Understand？」
　　「原来如此」
　　就连平时一个劲称赞女孩子的我，被这么一说也实在没有赞美她的心情了。
　　日守翘起了嘴角，露出了和平时一样坏心眼的笑容。
　　「真是遗憾呢，杉崎。你的惯用手段『对没自信美少女的赞美杀』，对本人是行不通的」
　　「放心吧，完全没打算对你用赞美杀。话说现在完全找不到能赞美你的部分」
　　「什——赞美我啊！容姿以外也有能赞美的部分吧！内在什么的！」
　　「啊～哈～哈、真有趣」
　　「有趣你妹！还真是失礼的家伙呢！你到底有没有想攻略我的真心啊？！」
　　「你想被攻略吗？」
　　「！怎么可能啊！啊啊，你是不是有点嚣张啊，明明只是和那边多了去了的搭讪男一样罢了！」
　　「只有搭讪男才能做到的事情，在这个世上可是有很多呢」
　　「真是莫名其妙」
　　日守一副有些生气的样子，咝咝地叼着吸管吸着蜜瓜奶油苏打。
　　休息完毕的我们俩，又再次逛起了园内的设施。在吃喝完毕立刻就是名为波塞冬的苦差事之后，在鬼屋里虚张声势地啪啦啪啦说个不停的日守也令我目瞪口呆，最后就因为日守「想和大气层融为一体」这种理由，我被强迫地进行了跳楼机五连发（笨蛋和烟都那啥那啥，是吧）。
　　虽然是没有什么好事的约会，不过姑且是和美少女一起逛游乐园，实际上我也并不会觉得不开心。日守可能也是这么觉得，又或者是已经从低血压中恢复了，用一开始没有展露过的笑容拉着我的胳膊。
　　「呐呐，杉崎，接下来坐那个吧，坐那个！」
　　「又是尖叫系啊……你还真是喜欢这一类呢」
　　「当然了！将无聊的日常抛到一边能够体验恐惧的场所，不就是游乐园嘛！」
　　「嘛算是有点道理吧」
　　「对吧！」
　　受到从心底里感到愉快地笑着的日守的感染，我也不由得笑了出来。怎么说呢……这也不错吧。果然女孩子的笑容是好东西。哪怕是对性格最恶劣的日守，也会无条件的产生幸福的感觉。
　　「走了哦，杉崎！」
　　「好好好」
　　被日守拉着，下一个内容我朝着尖叫机器走去——
　　戴着秃头发套全身湿漉漉的西园寺，一个人朝这边走了过来。
　　——我朝着尖叫机器走去。排好队，不停地对日守说着「哎呀，这个看起来好吓人啊」之类的话。嗯，今天的约会真不错啊。
　　「等一下键同学！刚才对上视线了吧？！刚才和我，对上视线了吧？！」
　　虽然感觉到背后有个耳熟的声音，不过无视。我还对打算回头的日守「别看！」地大喝了一声。在我的气势汹汹面前就连日守都吓了一跳地畏缩了，老实地遵从了我的忠告。——然而。
　　「为什么把我当作恶灵一样！键同学！你是键同学吧？！」
　　然后手搭上了我的肩膀。缠着水草的手就这么爬上了我的肩，噫！
　　「请您快回去吧请您快回去吧请您快回去吧！南无阿弥陀佛……！」
　　「念经也没用哦……」
　　「恐怖故事里听过的段子来啦啦啦！噫呀呀呀呀！」
　　「对活着的人当然不会起作用了！你够了没！」
　　被严厉的念了，我也只好不情愿的面对现实。和日守一起回过头去……站在那里的果然是带着秃头套，全身缠着水草的湿漉漉的西园寺。
　　「……活着的人会是这种状况，倒不如说反而更恐怖呢」
　　「……求别说」
　　「顺便一问，变成这样的原委是……？」
　　「……你懂的，求别问」
　　「说的也是呢」
　　西园寺陷入了消沉。回过神来，发现日守正哑然的开合着嘴。这么说来这家伙还不知道西园寺的特性，我就说明一下吧。
　　「别在意日守，常有的事」
　　「诶诶？！等、这得是什么样的日常生活啊！这孩子被欺负了吗？！」
　　对日守的质问，西园寺回答道。
　　「没什么的！这只是（搞笑之神的）恶作剧的范畴而已！」
　　「是、是这样吗？」
　　「嗯，说起来也不过是被车子溅一身，被奇怪的女人绑架，重要的个人情报泄露这种程度的恶作剧而已！」
　　「这欺凌太过分了吧！这算什么啊！我说，杉崎！这孩子确实是那个学生会长吧？！现在不是你勾搭我的场合吧！」
　　「啊啊，没事没事。西园寺的……关于那件事，已经以在某种程度上认命的形式解决了」
　　「认命？！这种面对欺凌问题令人吃惊的badend式的解决方法算什么！我说你，是叫西园寺来着吧？你觉得这样也没关系吗？」
　　「嗯，无所谓了。反正我从出生开始就一直是这样子了」
　　「从诞生的时点开始的欺凌？！好像有什么超深刻的故事！」
　　「到了现在，该怎么说呢，我只有把这一切全部接受还是什么的了」
　　「不对不对不对，这到底是怎么样的境界啊！」
　　「事实上靠着这些才能够获得的事物也有很多，最近是键同学让我注意到的，我现在很幸福的哦？」
　　「洗脑好恐怖！这怎么回事啊！杉崎！你到底对这孩子怎么调教的？！」
　　外人听来只有不好的话。看来日守是莫名其妙地有所误会。暂时先离开队伍，我一边用毛巾擦着西园寺的头，一边和日守简单地说了一下西园寺的事情。
　　幸好从刚才开始日光就很强，空气也很干燥。因此西园寺大概不会感冒的样子。……似乎还是一如既往的只停留在「搞笑」的范围内。
　　擦完西园寺的脑袋，正当我打算趁势开始擦她湿了的身体的时候，因为被日守使劲敲了脑袋，我只好不情愿地让本人来擦了。对一边挤着衣服里的水分一边擦着身子的西园寺，我询问道。
　　「你来这种地方做什么？碰巧来玩的？就自己一个人？」
　　「啊，不是这样的。不是一个人，实际上……」
　　「西园寺会长」
　　正当西园寺打算开始说明的时候，有新的声音插了进来。我朝声音的方向看过去……
　　「水无濑？」
　　是T恤和牛仔裤这样简洁至极的打扮的水无濑。……可恶，即便如此果然还是可以欣赏到那双美腿！太狡猾了！水无濑的美腿太狡猾了！
　　「哦呀杉崎君，你在这种人类的娱乐场所做什么？你的专用水上滑梯在那边哦」
　　她一登场就指着男厕所说了这样的话。虽然我已经对这一如既往的对待提不起劲了，不过日守貌似十分中意的样子，在我身边说着「噗……当成脏东西……太贴切了……！」之类的话，按着肚子转向身后一个人笑了起来。你丫的，一会给我记住了。
　　在这一来二去的时候水无濑也朝这边靠了过来，对西园寺搭话道。
　　「让我好找啊，西园寺会长」
　　「非常抱歉，水无濑同学。因为我一直被强风吹的飞来飞去的……」
　　真是超现实的场面，那是什么啊超想看的。那副模样要不要上传到ni○onico动画上啊。好想看弹幕版的啊。
　　大概是想起来还在对话之中，西园寺重新转向了我。
　　「就是这样，今天是和水无濑同学一起前来叨扰的」
　　「虽然这一看就明白了，不过还真是不可思议的组合呢……哦，啊啊你们两个都是『没多少朋友』的，原来如此原来如此」
　　「请不要以这种失礼的方式表示理解！」
　　在我们斗嘴的时候，日守还是一个人说着「没多少朋友……！噗……一帮多么可悲的家伙啊，新学生会……！」之类的捂着肚子爆笑着。不过我一指出「你这家伙是在此之下，根本就是没朋友吧」，她就立刻变成了一副死鱼眼。我无视她，和水无濑他们继续着对话。
　　「可是实际上，你们关系有这么好吗？」
　　「是相反的哦杉崎君，正因为互相之间还不了解，两个人才为了加深感情来游乐园的」
　　
　　[[IMG,e2b77d84038bcba9a65587800c7ca808,800,1140,124040]]
　　
　　「哦哦，对水无濑来说还真是难得的机灵嘛——」
　　「是火神北斗的提案呢」
　　「我就说嘛——」
　　因为怎么也不会觉得这两个人会想出「为了加深感情来游乐园玩」这样的点子，我莫名的理解了。西园寺接着补充道。
　　「实际上火神同学是打算和朋友一起来游乐园玩的，因为突然有事情，所以才把票给了我们。她说可以兼顾学生会成员间的交流，我们两个人来会比较好。和键同学你们遇上完全是偶然……或者说是因为『搞笑之神』的缘故」
　　「原来如此……。…………」
　　「键同学？」
　　「啊，没，什么事都没有」
　　我一边对西园寺回以笑容，一边在脑袋里考虑火神的事情。……到底有什么企图？我和日守决定来游乐园虽然是在今天，不过在「约会」的前提下这里是首先会出现的选项。从预料到会碰上这点来看绝对没错。
　　（还是老样子，给人在模糊的可能性之上半吊子的作战的感觉……）
　　然而这反倒让人不自在。好像一点一点的，在让别人抓不到自己尾巴的范围内策划着什么。中了的话就赚到了——只是因为这种程度的期待值就满足的，绝妙的态度。
　　这次到底有什么花样？在这里让成员们碰头，有什么意义？
　　……不行。就算想也想不出来。而且可能原本也不是什么带有明确目的的作战。想多了的话，反而只会有种深陷泥沼的感觉。火神的事情就交给风间，总之我先把精力集中到这次的约会上来。
　　回过神来，西园寺和水无濑都在谨慎地窥探着日守的样子。我重新作了介绍。
　　「呃，两位，她就是学生会的书记……预定的日守东子」
　　在我的介绍之中，日守虽然一瞬间露出了非常嫌麻烦的表情，还是一副不情愿地「……你们好」的简单做了招呼。西园寺和水无濑也会以招呼，各自做了简单的自我介绍。在一通寒暄结束之后，西园寺像是不太高兴的开了口。
　　「话、话说回来键同学。键同学和日守同学，到底在这里……」
　　「诶，要说在做什么的话……」
　　突然语塞了。……怎么办呢。该说是在说服日守呢、还是在对决呢……
　　「是约会哦」
　　在我还在考虑的时候，日守清清楚楚地断言道。西园寺露出了受到轻微冲击的表情，水无濑也无意之中一瞬之间动了动眉毛。
　　糟糕，好像要惹人生气了。我这么想着，慌张地做起了辩解。
　　「哎、哎呀，虽说是约会，怎么说呢，该说劝说出席学生会这方面的目的也很强……」
　　在我打算传达这方面的信息进行说明的时候，这次则是不知道为何日守那边开始不愉快地生气起来。
　　「哈？你刚才不是开心的不得了吗？现在还装什么啊，好恶。在其他女人面前一下子就这样了？后宫王什么的听了就让人说不出话来呢」
　　「干、干嘛一下子就炸毛啊。我又没说我不开心吧。老实说后半段基本上很开心。你也……你也不是像说的那样是个性格恶劣的家伙，而且……果然还是个美女」
　　「！当、当然了！不过我可是一点都不开心！简直是半斤八两！」
　　『（什么和什么半斤八两啊？）』
　　还是一如既往在措辞方面略奇怪家伙。为了猜测实际意思，三个人各自陷入了沉思了。
　　日守的脸颊少许泛红地转开了脸。因为太过明显的傲娇的样态连我都某明奇妙地开始害羞起来，看到这一幕的水无濑，用比平时更加无感情的声音低声说道。
　　「能够比预想之中的更加感情和睦真是再好不过。只是对杉崎同学来说，目标地点已经越过了学生会室而是变成了爱情旅馆这点我很在意……嘛怎样都好」
　　「别用这种说法！说到底，现状而言学生会的事情还是最优先考虑的！」
　　对我的话，这次是西园寺来回应。
　　「现状、呢……那么在此之后，只要键同学差不多处理好新学生会的事情…………就要向日守同学下聘礼乐，我可以这么理解吗？」
　　「可以才怪！为什么会这么跳跃啊！再说我的理想可是后宫！」
　　「原来如此，果然杉崎君在心的交流之前，更注重身体方面的交流呢」
　　「所以都说了不要这么解释！要是一直用这种看不起人的说法的话倒是的确有可能变成这样！」
　　「原来是这样啊……。……键同学……」
　　「为什么西园寺要用这种悲哀的眼神看着我啊！啊啊！够了！」
　　「没多少朋友」组合今天特别难缠。看来不论我怎么解释都没用了，我向日守提出了求救信号。
　　「喂，日守！你也说些什么啊！原本我和日守的关系还远没有到那种阶段——」
　　「…………」
　　「……日守？」
　　回过神来，日守正以极为空洞的表情看着我们小打小闹。在我对这幅表情感到不对劲的同时，她似乎十分疲惫的转向了西园寺和水无濑的方向。
　　「我呢，对那边的杉崎什么的一点兴趣都没有。当然，像是参加学生会加深感情之类的，也是一丝一毫的想法都没有。所以请你们放心。你们最喜欢的这个家伙……我是不会抢走的」
　　「！」
　　一瞬之间，日守露出了令人愕然程度的温柔的……甚至到「悲伤」的微笑。
　　说完想说的话，日守一下子转过身去快步的离开了。我一边说着「喂、日守！」一面向西园寺和水无濑的方向回过头去。她们两个不知道为何……露出一脸复杂的表情。因为在意她们两个我犹豫着该不该去追日守，注意到了这些的西园寺喊出了像是在拒绝一般的声音。
　　「快去追她！键同学！」
　　「西园寺？」
　　正当我对她这幅决绝的样子感到吃惊的时候，作为替代的，水无濑上前一步说道。
　　「非常抱歉杉崎君，我做了十分草率的行为」
　　「没，倒没到这个地步……」
　　「不。是我有些得意忘形了。多亏了你，父亲的事情和将来的事情都才豁然开朗，并没有夸张，简直就好像全世界都朝向了好的方向一样，我似乎感到了这样的错觉。甚至到了对正在直面问题之人疏于注意的程度」
　　「水无濑……」
　　水无濑悔恨地攥紧了拳头。就好像接着她的话一样地，西园寺也张开了口。
　　「我也，和水无濑同学一样。实在是对日守同学非常抱歉」
　　「…………」
　　西园寺的眼中散发出了强烈的意志。不自觉地，我感觉到这似乎和谁十分地相似。
　　「日守东子同学……她到底有着怎样的问题，我完全不知道。但是只有一件事……现在，要对键同学说」
　　「是什么？」
　　对我的质问，西园寺……看着我，好像要训诫一样的说道。
　　「让女性露出那么悲伤的笑容，后宫王?杉崎键的之名难道不会蒙羞吗？」
　　听到这句话的瞬间，我一下子奔了出去。虽然没有和她们两人说出道别的话语，不过若是现在的她们，我做出那样悠哉的举动她们反而会生气。
　　「（谢了、水无濑……会长）」
　　我没有出声地，深深地道了谢。
　　过了很久，我才发现自己在那时已经很自然地，在心中称呼西园寺为「会长」了。
　　※
　　很轻松的就追上了日守。日守并没有逃开,只是在漫不经心的走着。看来她与其说是从我身边逃走，不如说是只是从那个地方逃走而已。
　　「…………」
　　总之我先走到她的身边，但是不知道这个时候该说什么。而且为什么她会笑的那么悲伤呢，我完全没有头绪。如果安慰得不当反倒会变成补刀的所以还是算了。
　　突然，日守停了下来
　　「……摩天轮」
　　「嗯？」
　　日守仰望前方嘟哝道。不知何时，我们已经走到了摩天轮的乘坐处之前了。日守无言伫立了一会儿，然后好像是想到了什么，对我微微一笑，建议道。
　　「话说回来,当初我们就是要坐摩天轮才来的吧」
　　「什么?……啊」
　　我想起了约会开始时的对话。去游乐场坐摩天轮什么的。正是因为这句话才有了这场约会。
　　日守呆呆地望着摩天轮，然后牵起了我的手。
　　「正好，我们坐完摩天轮然后就结束这次约会吧」
　　「嗯……好的。我知道了」
　　的确现在已经是傍晚了。考虑到回家所要花的时间，必须要在天完全暗下来之前离开游乐园才行。
　　现在摩天轮的乘坐处前没有排队，我和日守立刻就乘坐了上去。绕一周好像有十五分钟的样子。
　　两人坐在对角线上。就算不能坐在旁边，至少也要正对面坐啊……嘛，也只好这样了。
　　日守把手臂撑在窗边眺望着窗外的景色。照进来的阳光将她银色的头发染成了红色。不知不觉地，我没有看风景而是在注视着她。感受到视线的日守瞥了我一眼，然后我们的视线重合了。
　　那时我心想『糟了，绝对会被说些什么的』而紧张着……结果与我的预想相反，日守只是叹了口气。但是这样却让我的心莫名的揪心。
　　没办法，我只好一个人去欣赏窗外的景色了。我一一眺望着今天所去游玩过的地方。突然，正在行走的西园寺和水无濑的小小的身影映入了我的眼帘。她们好像是要去鬼屋的样子。……啊啊、西园寺在呀呀地卷入各种麻烦、水无濑在一边面无表情轻松地避开这样的展开浮现在了我的眼前。
　　「……在那边傻笑什么啊？好恶心」
　　回过神来发现日守有点不爽地看向我这边。我回了她一句「没什么」
　　「只是我看到了外面的西园寺和水无濑。我觉得她们的奇妙的旅行会变的很有意思……」
　　「哦~。……现在的学生会意外的关系很好呢……」
　　「嗯？虽然关系还是有点僵硬……不过我最喜欢她们了」
　　说着的同时，也微笑着目送着两人进入了鬼屋。
　　日守回答了一句「哦」，又立刻浮出了那悲伤的笑容……然后说道。
　　「这样的话，我那就更不应该加入学生会了」
　　「…………」
　　虽然我完全不懂她这句话是什么意思，但是我明白刚才的发言和她平常的自我主义言论是完全不一样的。我虽然尝试着真挚的去接受这句话……但是果然，我还是无法接受。
　　「虽然我不知道你有着什么样的故事，但是光是这句话是绝对不可能让我放弃的」
　　「也是呢。和我想的一样。你真是一个麻烦的家伙啊」
　　就算说出这种话，日守还是保持着些许微笑。我也以微笑回应。但是，她很快的就拉紧了脸，然后盯着我的眼睛说道。
　　「我的美貌，会搅乱他人的心的」
　　一瞬间，我还以为她是那平常的自信满满的语气，但是并非如此。
　　日守开始了进一步的说明。
　　「你啊，今天和『本来』的我约会，感觉如何？」
　　「嗯？……说实话，超开心的」
　　我有点害羞的搔了搔脸说道，日守也脸红了起来，有点紧张的「不是那个意思！」否定道。
　　「周围的视线之类的……我说的是这个」
　　「嗯？啊啊……因为你是美女，所以非常的惹眼吧」
　　「只有这些？」
　　「嗯？」
　　说实话，日守想要说什么我完全不明白。看见我茫然若失的样子，日守终于放弃了的样子，「嘛，算了，那我换一种说法吧」转移了话题。
　　就这样，真的转移到完全不同的话题上了。
　　「我啊，小时候是被周围的人宠着养大的」
　　「我想也是」
　　「喂你这个混蛋为什么这一点立刻就能明白了啊？」
　　被找茬了。真是麻烦的家伙啊。不管怎样想都是在被娇惯的环境下才会培养出这种性格的不是吗……。
　　「嘛算了。实际上以我的美貌被称可爱是当然的啦。从小学开始，别说是男生，还有一堆想沾我光的女生一直绕着我转呢」
　　「……是吗」
　　「真是的，不管是哪个都非常的蠢啊。我在小学二年级的时候就已经领悟到了，『世界是以貌取人的』。只要看起来好看，不管是富裕还是名誉还是污名都可以得到，是最强的武器啊！」
　　这样啊，连污名也可以得到。虽然她一直说的话里很多是错的，但是这句却是真理啊。好难吐槽呢。
　　日守好像很陶醉的呼的叹了口气。
　　「我的存在……就是罪啊」
　　「啊咧~，不对吧~，明明你的过去是有点悲伤的好的故事，但是听你这么一说不知不觉地好感度就唰唰地往下降呢」
　　「即使这样，你依然是喜欢着我的吧？」
　　「嗯，啊啊」
　　突然被超直球的质问了。日守微笑的嘴角歪了起来。
　　「因为我的外表,是世界上最漂亮的。连性格有点不好的部分，都会被认为是可爱吧？」
　　「…………」
　　对于这个问题,我什么都回答不出来。那是因为……别说是我这个以后宫王为目标的人，即使是男人……不，世界上的所有人也一直抱有的问题。外表与内在的评价的，平衡。
　　「不对，谁性格不好啊，谁啊！」
　　「你在吐槽自己干什么啊！？」
　　喂，等级太高了啊！不过这样说的话她具有很高的学生会员的资质啊！
　　日守咳了几声，回到原来的话题。
　　「没什么，就这样吧，那个归那个。虽然我曾有一段时间有过『不要看外表，要看内在』的这种常见的烦恼……不过真的只是一瞬。因为，这种事情我做不到。外表和内在就算想要分开也是分不开的。虽然有极端的例子存在，比如拥有者这样的容姿的我,在被骄纵的环境下养大的结果,就是这样的内在」
　　「……嘛」
　　「简单的说就是解离性同一性障碍」
　　「不管怎样请不要使用这么难懂的词语」
　　双重人格和现在的事情不仅是完全没有关系，到不如说是完全相反啊。
　　不过的确，日守的外表和内在的因果关系,不是能分开来看的。
　　她透过窗户眺望着夕阳……不知为何感觉精神非常劳累的样子，叹了一口气。
　　「但是啊，就算我明白这些事，得到的也只有空虚啊。大多数人都是只看外表的话,那就代表他们都会向我聚集过来的。我小学四五年级的时候发育也不错，所以用『那样的眼光』看我的人也越来越多了。虽然现在一想的确是当然的事情啦，不过这个还是非常让人厌烦啊」
　　「……」
　　「与此同时，在我身边的小纠纷也多了起来。简单地说，就是喜欢我的男人之间的争斗。我先说好了哦这可是超恶心的，在亲子共同参加的一个活动中，同班同学的父亲居然要偷拍我的内衣。那一家已经搬家了」
　　「真的假的……」
　　真的是超恶心的故事。「嘛，这就是我的人生最那个的部分啊」，说完这句，日守噗嗤噗嗤的笑了起来。……是我根本笑不出来啊。
　　「然后，我们回归原来的话题吧。今天和我约会，你感觉怎样」
　　「都说啦，问我感觉什么的……啊」
　　突然，想起了那对情侣因为日守而发生的小小争吵了。虽然那并不是非常严重的吵架，但是……
　　「你想起来了吧？就是那件事哦」
　　就说了这么点，日守陷入沉默了。我发了一会儿呆……然后立刻慌忙的试着反驳她。
　　「不……当然确实发生了情侣之间的争执啦、对你搭讪之类的啦。但是如果你对这些都斤斤计较的话，会没完没了的啊……。那些事情，根本就不是日守的责任吧。为什么平常那么随意的你，在这个方面的责任感这么强啊」
　　对这个理所当然的疑问，日守深深的叹了口气，然后摆出了一张非常不开心的脸。
　　「……要死连自己最重要的人都伤害到了，再怎么说我也能感到身负责任吧……」
　　「唉」
　　「所以说啦」
　　日守突然焦急了起来，终于冒出这样一句话。
　　「和伤害了义妹的你是一样的。我也伤害了自己最重视的人啊」
　　「…………」
　　日守现在的表情，比以往何时都要严峻。她手肘撑着窗边，像是凝视一般眺望着夕阳。……貌似是和我一样不想多说，她开始讲起了最重要的部分。
　　「就算是这样的我，也是有一名挚友的哦。那个孩子也说我很漂亮。并且非常的喜欢我的头发。但是和其他人不一样，那个孩子的没有嫉妒和羡慕的无垢的眼瞳，不管什么时候都看着我。真的是一个非常好的孩子。一个非常非常好的孩子」
　　说着这些事的日守的眼睛，看起来非常的温柔。
　　「她是一个喜欢很多很多东西的孩子。和性格乖僻的我不同，该说她善于发现各种事物的优点呢、还是该说她只能看到优点呢，这孩子也有点危险呢。所以必须要我在她身边才行，我是这么感觉的」
　　这不由得让我想起了知弦姐和会长的关系。
　　「但是，我错了」
　　「…………」
　　「后来她恋爱了。但是她爱上的男人，都对我着迷。而那时，她在靠近将她作为立足之地的我在一起的时候，我深深地伤害了她」
　　「她的梦想是成为一名演员。每当我们两人走在街上的时候，听到星探的声音她都高兴不已……但是，每次星探的目标都不是她」
　　「…………」
　　「她喜欢她的哥哥。当然只是作为兄妹的喜欢哦？但是即使是这样，她还是比普通的兄妹要多出好几倍的爱她的哥哥。然后，她的哥哥……已经想都不用想，被我迷住了。如果只是这样还好，但是过了某个时期之后，他爱上了我。然后从早到晚的打电话给我，给我发信息，在我的预定路线上守着我，然后不请自来的到我家里，最后还使用了卑劣的手段，为了让我注意到他而利用了他的妹妹。
　　然后他的所作所为被他周围的人知道了，她的双亲将她和她的哥哥隔离了。从这之后他虽然没有再缠我了，但是他离家出走了，到现在都还不知道他在哪边」
　　「…………」
　　「那个时候……我大概上了初三了吧，从那个时候开始……我和她，不，和所有人都开始保持距离了。然后我领悟到了，我一个人的时候，是最平稳的」
　　我什么话都说不出来。和我一样……刚才日守是这么说的，但是并不是这样。比起我来，她更加的悲惨。
　　然后，日守把眼睛从夕阳上移开，看向了我。
　　「如何，这下明白了吧？我呢……为了能够继续在这个几乎没有中学时代熟人的碧阳学院里平稳的生活，我会继续的伪装下去，也无意在学生会里玩那什么你亲我热的游戏。这不管是对于我，还是对于你们，都是最好的选择。而且啊，就算是我也有我自己的后宫的哦」
　　「……你是在说游戏里吧」
　　「不要小看了最近的少女游戏的充实性哦」
　　日守说完这句让人感觉是玩笑的话之后，又那样悲伤的笑了起来。
　　这时观览车正好到了在摩天轮的最顶端。
　　「……」
　　我将她的话在自己的脑中整理了一遍。因为伤害了重视的人而感到后悔。因此选择了离开……。全部的全部，都在的我的心中回响，使我心痛。
　　不管是日守对我抱有些许敌意的理由，还是读了「学生会的一存」之后而突然邀请我出来约会的理由，以及她看起来像是嫉妒西园寺和水无濑的时候有点过激的离开那里的理由，这些理由我全都明白了。
　　我想在这个世界上没有任何人可以比我更加了解他的心情了。因为将对方视为自己重要的人，所以不知道该怎么做。因此进退两难了。
　　但是。
　　即便如此。
　　我果然，还是不能接受。
　　「……你的头发」
　　「嗯？」
　　这次，由我来转换话题了。
　　「你的头发啊，遗传自你混血的奶奶吧。是叫……隔代遗传吧？」
　　「是这样没错……为什么你会知道这件事？」
　　「听昨天偶然在超市里遇到的诗织小姐说的」
　　「喂——那真的是偶然吗？」
　　传到外面去不好听。偶然就是偶然。我只是因为约会想要得到关于日守的情报而做了许多行动，然后不知为何在靠近日守家的过程中，在诗织小姐的背后看见了她，然后……一直跟随她到了超市，装成偶然上前搭话。至少，当时看见诗织小姐这件事是偶然中的偶然。应该没问题吧？
　　我咳了几下，然后继续了话题。
　　「你是由你奶奶养大的。还真是让我意外呢」
　　「吵，吵死了。什么啊，有错吗！？」
　　惊慌失措的日守把视线移了开来。……意外的可爱呢。
　　「不，完全没有。倒不如说我对奶奶养大的孩子好感度超高呢」
　　「哼，哼！你的好感度对我来说一点用都没有！简直是如坐针毡啊！」
　　「哎呀，你这措辞又是微妙地有些错误啊」
　　「吵，吵死了啊，每句话都是！」
　　板着面孔的日守，这家伙还真有点那个呢……是典型的就算知道也会去做的人。稍微有点佩服呢。
　　我也把话题转了回来。
　　「不过啊，这个不是我从诗织小姐那里听来的，是我随意推测的事情……」
　　「什么啊。像你这种猪头，推理和你不搭啊——」
　　「你昨天说的『包含电视上面的，比自己还要美的人只见过一个』，你说的那个人，就是你的奶奶吧？」
　　「……」
　　日守的表情，看起来很悔恨，却又有点开心，十分的复杂。她立刻从我这里撇开眼神，小声的嘟哝了一句「没错……」
　　「……奶奶她，真的非常的美丽。她的头发并不是像我这样闪闪发光的银色，而是更加优雅的……。而且一直都是温柔的对我笑。一边说我的头发非常漂亮，一边帮我梳头。
　　每次去她的房间也一直都是干干净净的，就算刚起床的时候也很有威严，亲戚们也一直依靠着她……总之就是非常非常厉害，这个世界上最好的奶奶了」
　　说着说着日守兴奋了起来，最后嘴角还浮现出了笑容。……看来她真的很喜欢自己的奶奶呢，所以才会有那样的表情。正因为如此……所以她不能对死去的奶奶感到伤心。这些是都从诗织哪里通过了。顺便说一下，日守的奶奶是在她初中三年级的时候去世的。对照下刚才的话题，那刚好也是她与朋友产生问题的时候。……她之所以把心封闭起来也不是没有道理的。
　　我完全不想触及那方面的事情，继续回到了继承奶奶的头发的事情上。
　　「我一直觉得很别扭……你看，你那头银发那么漂亮又那么长……」
　　「啊？干嘛突然说这个？你该不是打算拐到『你还是适合短发』这句话上吧——」
　　「别那么说嘛，毕竟比起戴假发来，剪掉或者染了想必更轻松吧？那银发让你受了不少苦吧」
　　「……」
　　「当然即便如此你是美女这点也不会改变。不过只要你不是银发了，注目度就会下降很多吧。事实上，你在碧阳里带着假发和面具在某种意义上不是取得了大成功了嘛」
　　「……你是什么意思？」
　　「就是说啊，直到刚才，我都以为你是讨厌这头发和容貌、以为你的问题在这里啊。实际上……不是这样的吧？而且不仅错了，还是反过来的吧」
　　「反过来……是什么意思」
　　面对向我询问的日守，我……确信的回答道。
　　「你其实，是以它为豪的。以自己拥有奶奶遗传的美丽的银发为豪」
　　「……！」
　　「所以，无论你受到什么样的对待，你都不会剪掉或是染掉的」
　　「……」
　　「而且，正因为以此为豪，所以才不能原谅，才不能忍耐吧？由于这些原因而引起了很多的问题」
　　「…………没错」
　　日守用沙哑的声音承认了。观览车这时也从顶端缓缓的降下地面。
　　「我，非常喜欢这个头发。我虽然从一开始就很喜欢自己，但是对于我的头发……对于我来说非常的特别。但是就因为我的任性……我在挚友被我深深的伤害之前，什么都没有做！我真是一个差劲的女人！到现在才知道戴上假发，真的是太迟了……」
　　日守像是自嘲一般向我诉说着。但是我却觉得不是这样的。
　　「这个，倒不如说是你温柔的证明啊」
　　「啊？你说我温柔？哈，你在说什么蠢话——」
　　「因为，对于你来说最重要的奶奶和挚友，不都夸奖了你的头发了吗？正因为如此，就算你非常的痛苦，但是也没有去剪掉或者染掉你的头发。这不是非常的厉害，并且非常的温柔吗」
　　「……！」
　　这个，是我以前没有的强大。被妹妹和飞鸟喜欢着的我，曾经放开过她们一次。因为当时我很软弱。但是日守……她并不是这样的。她值得我从心底尊敬。
　　「和挚友分开也是。从你所说的来看，这最后……不是你的挚友离开你，而是你离开了你的挚友吗。因为你不想再伤害她了。这个不正就是……你温柔过头的证据吗」
　　「吵！吵死了吵死了吵死了！」
　　突然，日守激动的摇着头叫了出来。这个时候，沐浴在一样的阳光之下的银发，依然闪闪发光，非常的漂亮。
　　「那又怎么样啊！不要再说了！不要再毫无意义的踏入我的心中了啊！我就是讨厌你这一点！」
　　「……」
　　日守现在用从未有过的充满敌意的眼睛盯着我。
　　「为什么你在初中的时候伤害了自己的义妹现在还能像这样傻兮兮的笑啊！不要开玩笑了！我不止讨厌你一个人！我从去年开始，就一直一直……讨厌着你们，讨厌着你们学生会全员！都忍不住去憎恨你们！」
　　「……」
　　「不只是犯了错却不知悔改还胡扯八道说要建立后宫的你！
　　还有明明什么都没有想就被大家爱戴的樱野樱野栗梦！
　　明明和我有着相似境遇，却能够很容易的和周围的人搞好关系的红叶知弦！
　　因为里外俱佳过了一个很棒的青春，就要把这些一个个像是显摆给别人看的椎名深夏！
　　明明和我一样拒绝着他人，却由于名为学生会和班级的『环境的恩惠』的照顾，不管是友情还是恋爱都得到手的椎名真冬！
　　你们全部……都让我感觉很不爽以至我无法忍受！那群家伙和乐的在一起的生徒会，真的让我很反胃！
　　然后这样的我，却是新的学生会员？哈哈，这是多么的讽刺啊！这是什么惩罚游戏啊！别开玩笑了！别开玩笑了啊！
　　听，你听到了吧，这个才是真正的我！埋藏在我心中最深处的我！你明白了吧！？
　　明白的话，就不要再管我了！我真的，真得，讨厌你们到无法忍——」
　　「骗人的吧」
　　像是为了打断她的话一样，我明确地说道。
　　日守听到这句话之后更加狼狈了。
　　「！？你，你说什么啊。……说什么是骗人的……什么都是骗人的什么的……」
　　「嘛，这个也是你的心声吧。真是抱歉，因为我们的关系让你焦急了。但是啊，焦急和讨厌是两码事吧？」
　　「说，说什么啊……。我是打从心底讨厌学生会的——」
　　「都说了，你这句话是在骗人」
　　「那又怎么样！啊啊，够了，我听不懂啊！你从刚才开始，所说的话到底有什么根据——」
　　像是为了打消她的疑问。我明白的将那个情报……从秋峰那打听到的某个情报说了出来。
　　「因为，你去年摘下假发和面具的唯一一天……就是那个毕业式，对吧？」
　　「！…………！」
　　果然这句话让她一下子无法反驳,日守沉默了。然后我继续说了下去。
　　「你是一个将摘掉假发和面具，将自己本来的姿态暴露在人前视为危险的人。我和你谈到现在这些我是已经充分了解了。但是，正因为如此，我才无法理解。为什么这样的人，会犯下了在今年的开始的时候暴露了自己美少女的身份，并且在人气投票中得到了第二位的这种大错误呢」
　　「……」
　　「我虽然从风见那里听说你去年有某个时间把面具摘下了半天，但当时还以为是有什么意外、使得你不得不摘下它们呢。直到听你同班的秋峰提起为止呢」
　　「秋峰……我们班里有这个人吗？」
　　你说出了多么可悲的事情啊。秋峰……的确是一个存在感低下的人！但是也给我记住啊！
　　「总之在毕业典礼当天，你摘掉了假发和面具。那大概……不是意外，是吧？」
　　「……」
　　「你在那一天，对于那个毕业式……『这不是戴着假发和面具参加的场合』至少你是这么想的吧？」
　　「……」
　　「以这样的态度诚实的面对毕业式……这个，不正就是你爱着这个碧阳学园的证据吗？当然，我们学生会也是一样的啊」
　　「……我不知道」
　　日守嘟哝了一声。观览车逐渐地靠近了地面，她的眼睛里充满了困惑，对我回答道。
　　「我到现在都非常的后悔，当时竟然做出了那种事。明明开始的时候我的假发和面具都戴得好好的。……好像是和红叶知弦打招呼的时候发生的呢，不知不觉地，两个都已经摘了下来，放到了膝盖上」
　　「……这样啊」
　　「但是真的没想到会被这么多人看见。这真是我一生的失误」
　　日守的话听起来真的非常的后悔。但是我却觉得的很可笑，不知不觉的笑了出来。
　　日守脸红了起来，对我抗议道。
　　「不准笑！什么啊！那不是没办法吗！那不是我的意志啊！不可抗力啊风林火山啊一筹莫展啊！如果注意到了就不会拿下来了！而且不管怎样我还是讨厌学生会！」
　　何等的傲娇气质啊！看着由于日守乱用成语而笑得前仰马翻的我，日守只好「……咕噜噜」嘟哝着。
　　笑了一段时间后，我将最重要的话语爽朗地说了出来。
　　「呐，来学生会吧，日守。并且拿下你的假发和面具」
　　「哈！？」
　　日守简直像是看到了不可思议的东西一样瞪着我，对我发出了抗议。
　　「你在说什么啊？怎么会变成这样啊！而且我刚才不是将最具有决定性的原因表露了出来了吗！」
　　「什么啊？简单地说，你不是去年一整年都在羡慕我们吗？」
　　「什——」
　　「所以，今年你被选为了学生会成员，过来不是正好吗。对不对？很简单吧」
　　「什——什……什么啊！你是笨蛋吗，你是笨蛋吧！」
　　被气势汹汹的否定了。不过就算是这样，我也不会停止劝说。
　　「至少，比起继续戴着假发和面具默默地过下去，参加新学生会你能得到更多的东西」
　　「什么得到更多东西！你刚才没听我说吗！？假如我的暴露真身的话，只会失去的更多！」
　　「没关系没关系，总会有办法的，还有我在呢」
　　「你这偷工减料的说服是怎样！」
　　「只要和我在一起的话，失去的东西……顶多就是个处女吧！」
　　「这不是丧失了不得了的东西吗！这会成为我的人生到现在为止最大的伤害的！鬼才会去学生会啊！」
　　糟糕，怎么做了多余的努力了。不补救下不行。
　　姆姆姆，经过了深思之后，日守像是已经累了的样子，无力的把背靠到背后说道。
　　「……已经够了……。……那个…………。谢，谢，谢谢你。虽然事实上我是非常的困扰，但是像这样的把自己全部的事情都说出来还是第一次，说实话，说完之后爽快了许多」
　　日守的表情看起来就像是摆脱了附在自己身上的东西一样。但是……。
　　「但是，抱歉，我果然还是没有打算出席学生会。的确……嗯，我啊，在一方面是憧憬着你们的。我承认。我很羡慕你们。并且今年的学生会，今天我看见的那两个人，一眼看上去就能明白是两个非常好的孩子」
　　「所以就……」
　　「所以我才不想加入进去，不想破坏你们。……这个太恐怖了」
　　日守的声音，意外的发颤。脸由于她完全的转到了窗户那边所以看不见。观览车已经快要到地上了，所以窗外的景色应该不是多么的好……。
　　「今天你也看见了吧。嫉妒……我虽然不知道这样形容合不合适，可是你和她们不是也闹起来了吗。虽然她们的确很可爱……但也只是重复着发生在初中时代的我身边的那个残酷的事情。随便的被喜欢上了，然后又随便的被妒忌，随便的被憎恨，然后又随便的变得不幸。……说实话，这个实在是太沉重了，太痛苦了。饶了我吧。
　　并且……从奶奶那里得到的这么棒的头发，面容，还有身体……结果却是什么都得不到，这使我忍不住的后悔，想哭」
　　「……」
　　「所以我啊，只能向往那些像是游戏和动画一样的，快乐的世界啊。美男美女都能快快乐乐的生活，谁也不会受伤的世界。即使伤害到了，最后的结局也是以happyend为结尾的世界。我想沉浸在那里。就算你不说我也知道我是在逃避，但我已经拼尽全力了。所以……抱歉」
　　「……」
　　真是让我太吃惊了，她的思考回路简直和以前的我一样。这样啊……我和她互相看对方不爽……是因为同性相斥吗。
　　对着沉默不语的我，日守发出了干涩的笑声。
　　「哈哈……没办法啊。这种事情，根本没办法解决啊。啊，染下发，画个妆也许可以。但是……那种事我不要。绝对不要。但是既然不想在那里让步的话，那就只能放弃校园生活了。想要什么都不失去就能得到一切，哪有这等美事啊。不是有一句古话吗？怎么说的。啊啊，记起来了，『当家里蹲的人都走不到家门前』」（正确的俗语是不愿意出家门的人连一只兔子都抓不到，即不劳者不获）
　　「可没这句古话啊」
　　真想看看她的脑浆长啥样。在我看来，恐怕比前会长的那个还具有毁灭性。这种奇怪的自尊心，绝对是性格太差了。
　　她完全没有意识到自己的发言多么的蠢，继续充满感情的说道。
　　「真的……没有办法呢。被喜欢上，被嫉妒，被憎恨……被玩坏。我的美，和其他的学生会成员们美性质是不一样的。是具有攻击性的美啊。我的美能做到的只有掠夺。就像今年从你那里夺来了那么多的票数一样。我根本就不会被正常地接受进来的。我这一辈子，是不会有个根本的解决方法了」
　　简直就和不久前的西园寺一样呢。她们虽然问题的性质差别很大……但是还是非常的相似。
　　两个人都很温柔，都很坚强……所以非常的悲哀。
　　「辛苦了！」
　　不知不觉，观览车的们已经打开了，工作人员正催促我们出来。看来是不知不觉就到了地上的样子呢。
　　从观览车里出来的时候，发现摩天轮前面的队列开始变长了起来。为了观赏夕阳和夜景，一堆情侣在这里排着队。
　　我重新环顾了下四周，包含女性的几乎周围的所有人都在注视着日守。然后，虽然不是全员，但是其中的几对情侣开始吵起架来了。这也是非常的壮观呢。男方就算被提醒了也无法移开视线，好像就是由于这样的问题。通常的话只要稍微的应付一下就好了，但是这里的稍微有点糟糕的样子。
　　「……」
　　日守好像是对什么死心了的样子看着面前的光景。
　　然后，宛若对我说「看吧」一样转身面向我。
　　——一瞬之间，在我大脑作出思考之前。
　　我大声地喊了出来。
　　「喔喔喔，果然我的老婆是世界上最可爱的啊！」
　　「啊——！？」
　　日守困惑了起来，而我则不管骚乱的群众，突然抱上了日守的肩，朝着出口的方向走去，然后继续说道。
　　「你看到了吧，大家都被你迷住了！果然你非常的可爱啊！这不是当然的嘛！有这样的老婆，我果然是非常的幸福的！啊哈哈！」
　　「喂——谁是你的老婆，是谁啊！快给我放开！」
　　日守满脸通红地想要挣脱，但是我却依然强行抱着她拼命地炫耀着。结果直到看不见摩天轮为止，这种状态都一直持续着。
　　等到离开了一定距离之后，我停止了喊叫，放开了日守的肩，她立刻跳开了我的身旁，口齿不清的对我大叫道。
　　「你，你，你，你在想什么啊！简直无法相信！你是笨蛋吗，你是笨蛋吗！无耻！你是哪里来的好色老头子啊！」
　　「哦，突然做这种事真是抱歉。……实际上我也感觉非常的害羞呢！」
　　我满脸通红的对日守这样说道。糟糕，脸颊就像沸腾了一样。好害羞，超害羞的！连我都这个样子了，更别说已经惊呆了的日守了。
　　「哈啊！？什么啊！你是怎么回事啊！你是进○的巨人里的奇行种吗！？既然自己都会害羞，为什么要做——」
　　「但是多亏了这样，在那里吵架的情侣们，才能平息下来吧？」
　　「——哈？」
　　面对惊呆了的日守，我依然用手给自己的脸扇着风说道。
　　「所以啊，不正是因为我俩那麻烦的调情，最后才能把矛头转换掉的吗，『那对情侣，真的很恩爱呢~』之类」
　　「你，你到底想要做什么啊？」
　　「问我想要做什么……」
　　对于日守这个奇怪的质问，我堂堂正正的回答道。
　　「所以说啊，这就是解决你拥有的问题的方法的其中之一。笨蛋情侣战法哦」
　　「——什么？」
　　面对哑然的日守，我笑着开始了说明。
　　「还有其他的办法哦！比如『迷住日守，让她除了杉崎之外谁都不看！』的战法，或者『宅得再深一点！现实世界鬼才去管！』的战法，最推荐的是，『欢迎来到快乐的时间！啊啊，我已经太爽了什么都不想考虑了！』的战法之类的……」
　　「基本上都不是给我洗脑吗！不对，问题不是这个，这样的话不就是你……」
　　对于想要得到说明的日守，我……像前会长一样挺起了胸膛，发出了自信满满的宣言。
　　「你所持有的问题，从今天开始都由我来解决」
　　「什么……」
　　日守陷入了茫然。就好像从来没想过这种问题一样。看见她这种表情，我突然回想起一年级的时候……和水无濑的成绩之争时，班级里的同学向我伸出援手的事情。这回该我了。
　　「就交给我吧。因为今天我被你迷住了。为了喜欢的女性不管什么都会去做，这就是我，杉崎键的信条啊」
　　「哈……你啊，真的是一个让人吃惊的软派呢」
　　日守诧异的盯着我，像是在试探似的询问。
　　「那么……这样吧。如果出现嫉妒我的人怎么办？」
　　「我来当丑角让她笑起来哦」
　　「如果，有人被我的美貌所伤害呢？」
　　「我会尽全力取回那失去的东西」
　　「如果，出现觊觎我的家伙呢？」
　　「当然我会成为你的盾牌啦」
　　在我如此作答的瞬间。不知为何日守的脸上罩上了一层阴云……然后，捏紧了拳头，用发颤的声音向我问道。
　　「如果……如果有人迷恋上我，把家庭和人生搞得天翻地覆呢？」
　　这个就是她的挚友的哥哥的事情吧。然后……。
　　尽管如此，我还是干脆的回答了这个问题。
　　「那种事情，是那家伙的责任。你只要什么都不去想，什么都别管就好了」
　　对于我的这个回答，日守浮现出了非常失望的表情。
　　「真是不像话呢。什么嘛，你明明对嫉妒我的人都能施以援手，却把对我抱有好意的人扔到一边？哈哈……什么啊。原来如此，原来你也就是个被想要独占我的欲望吞噬的男人呢。我算是看明白了」
　　「嗯」
　　我立刻承认了。然后——继续笑着说道。
　　「所以，无论我要为你做什么牺牲，你都不需要在意」
　　「呃」
　　「如何？这招不错吧？」
　　听到我的话之后，日守发了会儿呆……但是，在下一个瞬间却浮出了干涩的笑容。
　　然后，这回用非常温柔的眼神看着我……将我干脆的否定了。
　　「大错特错哦。烂透了烂透了。真是的。你是笨蛋吧……你这个笨蛋……」
　　「……」
　　互相注视了对方一会儿之后。突然，日守的视线移开了。然后「啊~啊！」大叫着转换了话题。
　　「只有你的话战斗力根本不够看呢，不要小看了我的美貌哦」
　　这样说着的日守在她背后的夕阳的映照下，的确，是压倒性的美丽。
　　但是我并没有放弃。
　　「不，并不是只有我。新学生会的大家，一定也会一起为你烦恼的。一起为你奋战的。就连你无法解决的问题，大家也会一起帮你解决的！…………也许吧」
　　西园寺，水无濑，火神，当脑中浮出她们的面容的时候突然失去了自信，最后来了个虎头蛇尾的结语。
　　日守非常吃惊的看着我。
　　「我说啊，你刚才说额『也许吧』，你——」
　　我慌慌忙忙的用手制止想要说什么的日守。
　　「啊~啊~，那个，结果，也许是能解决的吧……我是这个意思」
　　「喂」
　　「但是啊……或许只有这一个，我可以向你保证呢」
　　「什么？」
　　我笑容满面的看向日守。
　　「大家一起烦恼，肯定会比现在要快乐百亿倍哦」
　　「快乐……你……」
　　「刚才的笨蛋情侣战法，不开心吗？」
　　「一点都不开心啊！那玩意净是害羞了，根本没——」
　　「但是，比起那样低头走出去，刚才的感觉要更好吧？」
　　「的确是……这样的，没错」
　　我可以看见日守的眼瞳中出现了动摇。我为了不留给她喘息的机会继续说道。
　　「不给人任何影响的生活下去，任何人都很难做到的。但是……如果这次去依靠谁，然后下次再去帮助谁，我想这样的生活方式不会那么难」
　　我从进入碧阳开始，都是这样做的。
　　「……让我去……帮助谁……？」
　　「没错。然后，学生会就是进行这种事情最好的场所哦」
　　「……」
　　是不是有点强硬了呢？但是这个是我毫无掩饰的心声啊。
　　然后，在心声之后……我又一次的将最重要的话说了出来。
　　「然后，对我个人来说，那个……还是希望你来学生会呢」
　　「那是因为……美貌的关系吗？」
　　日守的眼睛紧紧抓着我不放。这里应该是说『和美貌无关，你的内在才是最重要』的场合吧。实际上她自身也是这样期望的吧。这样的话，这次说服也许就能完美的结束了。日守也会信服，然后来到学生会吧。
　　但是……我，果然还不是那样的男人。
　　「……抱歉。我也是男人，不去在意你的美貌而单单评价你的内在，我怎么样都做不到。如果让你失望了，真是抱歉。但是……允许我说一句……就说这一句」
　　「……」
　　我用有点害羞，但是非常认真的眼神看着她。
　　「日守东子。你的头发、面容、身体、内在，包括你的全部，我都最喜欢了」
　　「啊！」
　　她虽然害羞了但是没有拒绝，只是非常吃惊的看着我——不，是看着『我这边』。
　　……她由于我的话，想起了谁吧。是奶奶吗，还是那名挚友呢。
　　我没有办法将其揣测出来，就算知道了也没有意义。因为我就是我。并没有打算去代替谁。
　　正因为如此，我，作为我个人……作为学生会副会长?杉崎键再一次向她提出了我的要求。
　　「所以啊日守。如果能在学生会共事的话，我会很开心的。不只是我，大家应该都会开心的」
　　被这样的话吓到的日守，看着我的眼神里充满了动摇和矛盾。
　　「……那种事情……！可是……我……我……你看啊……最后肯定是……！」
　　她在苦恼着什么，突然攥紧了拳头，一声不吭的站在那里。然后这样保持了两分钟。看来不管怎样，她都需要考虑的时间呢。
　　我明白了今天就到此为止了，我努力的开朗的对她说道。
　　「好嘞，差不多该回去了吧。好吧？」
　　「……也是呢」
　　她呆呆地回应着，我陪着她一起向出口走去。
　　「总之先去乘坐巴士吧，巴士。不去下厕所没关系吗？」
　　「……嗯」
　　「不去纪念品商店看看也没关系吗？」
　　「……嗯」
　　「对了，虽然忘记了，不过上次帮我义妹指路，3Q」
　　「……嗯」
　　「对了，下次我带上义妹咱们一起吃个饭吧，怎样？」
　　「……嗯」
　　「……」
　　「……」
　　「要不要牵手？」
　　「去死」
　　「切」
　　伴随着这样的一来一回，这一天，结果在回去的巴士和电车内日守基本上都是沉默着的，到了车站下车之后我们就解散了。
　　……今天我该做的事情，全部都做掉了呢。
　　尽了人事只好听天命了，啊不对，接下来我也只能相信日守的决断了。
　　※
　　星期一的放学后。我和西园寺以及水无濑都紧张的在学生会办公室里等待着。
　　……包括火神，我粗略的将劝说日守的始末传达给了她们。也就是说，今天日守没有戴假发和面具来上学……或者说她在这里出现就是一种「积极的回答」这件事，全员都非常的明白。
　　心神不安的坐在会长席位上的西园寺开口道。
　　「怎，怎么搞的，虽然没有经历过，但这种心情就像是告白了等待回应的少女一般呢」
　　那种感觉我是非常的了解的。不过话说回来，实际上和我的状况也是大差不差的。
　　别说我和西园寺无法冷静下来，就连水无濑都少见的没有在学习的样子。她好想放弃似的合上了笔记本，加入到了对话中来。
　　「说实话，我这样紧张还是第一次。从某个方面来说，这是我进学生会的第一个宝贵的经验，虽然也觉得学到了很多的东西……但是都并不是什么让我开心的事情」
　　的确，之前都是按照自己步调走的水无濑，一般都是可以在考试结果之前就能准确的预测出自己所得的分数，像这样『无法判断的等待』对于水无濑来说的确是第一次吧。说实话，像现在这样不断地在擦拭着自己的眼镜的水无濑有着『不像她』的可爱，就算是现在的我也没有去欺负她的余裕了。
　　我们之间都没说几句话，就这样一起等了七分钟。……实际上今天我们既没有直接见到日守的身影，也没听到『有非常漂亮的美少女来学校了哦』这种传言。也就是说，结果可能不是那么如我所愿……虽然我们都漠然地明白的，即便如此也只能将期待坚持到最后了。
　　经过了十分钟，搞不好日守已经回家了，当全员开始这样考虑的时候——突然，嘎啦嘎啦的，门被拉开了。
　　三人的目光瞬间集中到那里。在那里站着的正是，我们所期待的新学生会成——
　　「抱歉抱歉迟到了呢，在下火神驰援而来！」
　　「切」「切」「切」
　　「三个人都咋舌么！？」
　　火神北斗充满活力的进来了的时候，那瞬间我们三人的不满都撒到了她的身上。知道了这个家伙的真面目的我，甚至想着这家伙是不是盯着这个机会来的。不过对她也没什么好处，本人是真的非常的意外的样子，应该不是故意的吧。
　　火神一边「啊呜」的哭着一边坐到了自己的位子上（哭的非常的假），到座位上的时候立刻满不在乎的切换了模式，「对了对了」自顾自地开始说了出来。
　　「刚才我在走廊里看到了日守学姐了哦！」
　　『哎？』
　　三人一起有了反应，然后与之相对的火神，突然浮现出了诡异的笑容。
　　然后……该说是已经是定好了的吗，她告诉了我们与我们期待相反的事情。
　　「她和平常一样，带着假发和面具，拿着包走向了与学生会相反的其他的方向」
　　『……』
　　重重的沉默瞬间降临到我们三人身上。我就不用说了，西园寺和水无濑是因为在游乐园那件事的缘故吧，好像也非常失落的样子。
　　……我像是不小心的瞥了一眼火神，她——
　　非常明显的，浮出了满足的笑容。
　　然后她立刻收起了笑容，转瞬之间就恢复成了平常那样，「哎呀哎呀哦，真是可惜至极呢~」的说着，而我则对她抱着不止是愤怒还是战栗的分不清的感情。
　　你……真的，为什么，要那样……
　　但是火神立刻转变回了原来的角色，『呀哈哈』的站了起来。
　　「今天我过来就是要说这些的！」
　　「唉。真，真的只说这些……吗」
　　就连西园寺都哑然了。到这里，火神的样子不管怎样都非常的奇怪。
　　但是，火神毫无在意的走到了门口，向我们挥挥手。
　　「那个，今天我也有预订了呢！抱歉了！那么辛苦了~！」
　　留下一个轻佻的谢罪，火神跑走了。
　　……室内再次被沉默充满了。大家什么话都不说的，过了一分钟。
　　糟糕。这，这样的话，那就把日守的事情先放在一边、我作为后宫之主，必须要让这两位开心……把气氛炒热！
　　我下定决心，转换成轻佻模式。
　　「那，那个，果然是我周六的时候性骚扰过度的错吗——」
　　＜嘎啦嘎啦！＞
　　突然，伴随着没有任何预兆的声音，门被打开了。然后——
　　「大家好」
　　普通的日守东子，出现在了我们的眼前。
　　「终于~找到了啊。学生会办公室真是太难找了。真是的，这不是反方向绕了一圈么。啊啊不想动了」
　　『……』
　　我们都无语了。无法理解发生了什么事情。
　　虽然她依然是和平常一样戴着假发和面具，但是和我们平时见到的学校里的那装乖的态度不同，硬要说的话就是本来的……就是与火神一起去登门拜访的时候看见的那个感觉，粗暴的把门给关上了。
　　然后扫了一眼室内，发现了一个空座位（原来是知弦姐坐的我的正对面）并走了过去，粗暴的把包扔到了桌子上，然后嘎达嘎达的把椅子拉了出来然后坐了上去——
　　「啊~好热！闷死了！」
　　好像很麻烦的样子，日守取下了假发和面具，她那美丽的银发和面容立刻展现在了大家的面前。
　　就连女性都在一瞬间也看得入迷了，她将领带拉松，裙子拉了点上去，然后就更加接近「像她那样」「本来」的姿态了。
　　就这样，一番变身之后……突然冒出一句。
　　「哎？名言已经说完了？差不多该轮到我的装傻时间什么的？」
　　「唉……那个，名言啊，是前任的会长的招牌呢……」
　　「啊，是这样的呢。那么新学生会不这样吗？总感觉是不是有点不太合规矩呢？旧系列的读者会发出『好像缺点啥』的抱怨声的哦——」
　　「话说回来！」
　　「？」
　　对着突然发出声音的我，日守把头歪了过来。我……代表了这里的全员对她吐槽道。
　　「你还真来了啊！」
　　「这么过分是怎样！」
　　对于我的吐槽，日守明显的生气了。
　　「明明是你把我邀请过来的结果自己却是那种态度！？」
　　她说的话一点都没错。但是即使我能明白，也无法接受。实际上西园寺和水无濑的脸上也写着同样的事。
　　我就这么站着，把手放在桌子上向日守接近。
　　「因为你还是和平常一样不管是假发还是面具都带得好好的，我们还以为你不会……」
　　「哈，我继续保持着变装和我来学生会有什么因果关系吗？」
　　「不……因为……如果被我的言语给打动的话，应该会停止变装的……」
　　「不，我的心根本没有被打动。像你那种完全没用的说服鬼才能接受啊」
　　「哈？」
　　我到现在为止都没有这样的哑然过。日守继续不逊的说道。
　　「我怎么可能停止变装呢。因为你根本没有找出关于这件事的正确的解决方案吧。倒不如说为什么要听你的话不去变装啊。简直就像笨蛋一样」
　　好过分。不过，话虽然是这样说啊……。
　　我失落了起来，「那么」，旁边的水无濑直奔主题的问道。
　　「那么，你为什么要来学生会？」
　　「那是……」
　　被这样问的日守，开始结巴了起来。脸颊也红了起来，在扭扭捏捏了一会儿之后，非常害羞的回答道。
　　「……没，没什么啦，没什么。我，我才没有去想『和学生会的大家开始接触试试看』呢！你们别误会了哦！」
　　
　　[[IMG,f0ae5528dde5621d0cb1cb7f0c1e976c,800,1140,104735]]
　　
　　『（好可爱！）』
　　这个可爱有点冲击的啊。这种露骨过头的傲娇，感觉我的心被360度的射穿了。就连那个水无濑的脸都看起来像是一见钟情了的样子。
　　是发现被全员用那样的视线盯着了吗，日守突然焦急的大声找起了借口。
　　「杉，杉崎对我的说服完全没有打动我啦！我只是一时兴起想来学生会看看，只是这样想的！对，对了，不是有这句话吗！『阎王不在，小鬼翻天』！正是如此啊！」
　　『…………………………………………（唉，什么！？）』
　　全员一瞬间都陷入了思考，但是不管怎么想都无法理解当前的状况。别给我自信满满地用错成语什么的啊！咱反应不来啊！
　　就算是日守也无法忍受这样的全员的视线的集中吗，她又带上了刚才拿下来的假发和面具，像是为了掩盖住她那完全红掉的脸一样低下头去，无可奈何地继续道。
　　「于，于是……那个……学生会……书记？我日守东子，今天正式……不对，暂且作为试用期，来参加了。请……请多多……。……！………………多多指教！」
　　刚才的问候语……一定是她拼劲了全力才挤出来的。
　　我们……既没有笑她，也没有责备她掩盖面目，只是，一起用自己最率直的心情，对她绽放出笑颜。
　　『我们才是，请多多指教』
　　「~！这，这下结束了吧！那么就快点开始会议吧！喂，该做什么啊！那边的会长，请开始！」
　　看着日守害羞地催促的样子，我们以微笑回应着她，然后，如她所说的，我们开始了会议。西园寺干咳了几下，然后开始宣布今天的议题。
　　「那么，加上今天来的日守同学，关于下周要举行的班长会议——」
　　——说到一半的时候。突然西园寺的头被一个球形的橡皮擦砸到了，奇迹般的在西园寺的头顶上弹了三下，然后掉到了地上。看来是以前她向我扔过来的橡皮，夹在了电灯的缝隙之间，然后正是在现在这个时间点才落下来的样子。一如既往地神巧合呢。
　　我和水无濑忍不住笑了出来，西园寺瞬间石化了一下……。
　　「——关于班长会议，我想要商量一些事情」
　　「就这样无视继续了！？」
　　虽然第一次现场见证她引发的奇迹日守愕然的吐槽了出来，但是西园寺自己还是用「发生了什么事啊？」的表情糊弄了过去。然后我突然发现，水无濑已经在忍着笑，装作对普通的会议完全没有兴趣的样子开始了学习。……和往常一样，这些人真是自由过头了呢。
　　日守呆呆的看着西园寺和水无濑。
　　「这个学生会是怎么回事！和我在书中读到的，头脑中想象的『和气蔼蔼的集团』差距也太大了吧！喂，杉崎。这样没关系吗？信任这些家伙真的没问题吗！？」
　　「啊啊，没关系的，日守，你安心吧。你看，那位圣德太子不是也说过的吗？『售前的评论不可信』」
　　「唉！？什，什么，这样啊！圣德太子说过这句话啊！真不愧是圣德太子呢！」
　　「嗯，真不愧是圣德太子呢」
　　「（……坏笑）」
　　「（啊，水无濑普通地笑了出来……日守意外的是笨蛋这点正中下怀么，水无濑……）」
　　就这样欺负完日守之后，在旁边好像还在默默地进行着会议的西园寺，突然插了进来。
　　「——事情就是这样，大家意下如何？」
　　「哈！？什么意下如何啊！你在那一个人进行会议干什么！？你是机器人吗！明显的这里的三个人都没有参加到会议之中吧！包括刚才的橡皮擦事件，给我更加圆滑点啊！更加公务员一点啊！！」
　　「那个，公务员，吗？」
　　「对，公务员！」
　　「……那个~，那么，按照预定我们开始下一个议题——」
　　「喂喂！笨蛋吗！？你是笨蛋吗！？为什么要进行下一个议题啊！」
　　「不，因为我要向日守同学的指摘一样，更加公务员……」
　　「那是哪里的公务员啊！所谓的公务员啊，就是要像超级市长那样对于市民的意见一个个仔细倾听的圆滑地工作的意思啊！」
　　「什，什么！？日守同学的世界观，怎么一点都不严密呢！？」
　　「严密的是会长大人的头吧！真是的，这种责任转嫁还真是让我吃惊！」
　　「唉，唉唉唉唉唉！？」
　　「（……坏笑）」
　　不知怎么回事，这幅让人头痛的光景在不断地展开。……你能相信吗？新学生会的成员还没有集齐，就有这样的威力。有点吓到了吧？
　　嘛，不管怎么说啦。
　　就这样。
　　新学生会的第三个正式成员，书记·日守东子加入了。
　　……作为学生会成员的能力值算是史上极低的这点就先不提了吧。