　　「听好了各位！今天一定要认认真真地开展学生会——唔喵喵？！」
　　会长一如往常般卖力，可霉运还是瞅准时机小插了一脚。
　　这次的霉运如下：
　　一颗棒球从窗外飞了进来，尽管没有直接打中人，可还是击中了会长背后的白板，让它晃悠悠地倒了下来。值此千钧一发之际，会长双手托住了白板，之后便这样互相胶着着。会长拼命地在那硬撑……情况就是这样。
　　顺带一提，那块白板上正好有着日守人来疯时贴的壮硕金发肌肉男海报。白板倒向会长后，仿佛会长正要被一个外国壮汉推倒一般。
　　在这危机关头，我一般都会立刻搭救……可事实上这块白板用的是很普通的轻质材料，更重要的是，尚未意识到这一事实，而涨红着脸拼命抵抗着，仿佛自己在支撑巨岩的会长实在是太可爱了，就请允许我袖手旁观吧。
　　「有、有哪位能来！来救救小女！」
　　『……』
　　大家都令人诧异地无动于衷。我和日守正处于「（好口耐～）」的赏玩模式，水无濑像平时一样继续着学习，至于火神则是一往情深地望着我，看来连会长正陷入危机都没注意到。
　　不一会儿，会长总算将白板推回了原位。她狠狠瞪了一眼薄情寡义的我们之后，便「哦哼」地轻咳一声，重新开始了话题。
　　「自我们学生会正式活动起，早已过去了半个月。每天放学后，大家能够一人不少地出席，实在是令人欣喜……」
　　「噢！是我努力的结晶哪！」
　　唰！地，会长瞪了我一眼。我笨拙地吹着口哨，撇开了视线。然后会长——西园寺筑紫的忍耐终于达到了极限，向我们怒吼道。
　　「可为什么，连一次『像样的会议』都没有开成啊！」
　　面对西园寺的怒火，双腿吊儿郎当地跷在桌上的日守「哎」地一声回答道。
　　「我们是好好地在开会嘛，每天不都是谈到很晚么」
　　「谈到很晚但是注意内容啊内容！东子同学！」
　　「是吗？……唔，不过呢，筑紫你不是也挺来劲的么，嗯」
　　「为什么你一副居高临下的样子！？不是这样！错的不是我！」
　　「说的没错哦筑紫。错的……当然是世界！」
　　「东子同学，请不要把我牵连进你的中二病！啊不对，错的是在坐的诸位啊！每天每天都是不知不觉地从开会跑题变成了杂谈……」
　　会长握紧双拳，气得浑身发抖。啊啊，行事认真的人当了碧阳的学生会长，就会陷入这样的两难境地啊……原来如此……
　　我这么淡淡地思考着，日守则一副出乎意外的样子，很少见地反驳会长道：
　　「说跑题还真失礼呢。我们每天开的会不都是很有意义的吗？」
　　「有意义！？这里面哪里有意义了！」
　　西园寺一边说着，一边「乓」地把白板翻转到背面。上面整齐地排列着我们这半个月来讨论过的议题。
　　?社团预算的会议——先放一边，话说，桐岛好像退出了社团
　　?炒面面包的是与非（碳水化合物×碳水化合物的概念所带来的功与过）
　　?三国志最后到底怎么样了？刘备和曹操协力打败了邪神？
　　?火神北斗大乱斗（缘起杉崎键给风见芽衣久摸头）
　　?被「期末考试，好累！」的话题（主要是杉崎和日守）填得满满的三小时
　　?第一届水无濑大人教大家学习会
　　?西园寺筑紫的不定期大乱子剧场?海底两万里（要是An〇ther的话早就死了）
　　?委员会预算会议——途中，突然爆发了蘑〇之山、竹〇之里的争论（注：蘑菇之山、竹笋之里：两者都是明治生产的巧克力曲奇零食品牌）
　　?日守东子家里蹲时代的壮绝黑历史外传其一?网络偶像活动败露
　　?心连?〇结假发随机事件爆发（没想到日守的假发竟然导致了那样的……）
　　我们这些成员目不转睛地望着这些活动记录。然后，在西园寺仿佛在说「怎么样」的得意劲下，我们四个人一齐夹杂着叹息小声说道：
　　『干了不少活呢……』
　　「哪里干活了啊！」
　　西园寺用力拍了下桌子！我们面面相觑，然后水无濑作为代表眼镜闪着光芒说道：
　　「我认为普通的学生会是不可能这么辛苦的……」
　　「不，辛苦的确是辛苦了！但不是这个意思！你看了这活动记录，就没有更深一层的想法了吗，流南同学！」
　　「我还是喜欢蘑〇之山。在学习时吃也不会脏手是巨大的优点」
　　「唔，你真是烦人！在上次的争论中不是已经3比2决定是〇笋之里派获胜了嘛——喂，不是指这个！仔细看过整个活动之后，应该会发现奇怪的地方吧！」
　　「杉崎君和火神会计的脑子里，主要是恋爱」
　　「这不是理所当然的事情嘛，还有其他方面吧！」
　　『喂那句吐槽给我等下喂！』
　　西园寺爽快地无视了我和火神的抗议，总算是拉回了主题。
　　「诸位，我们也该好好开个会了！学生会究竟是为何而办的呀！」
　　针对西园寺的这个问题。
　　我们立刻说出了各自的答案。
　　「为了后宫」
　　「为了学习」
　　「为了确保我的校内休息空间」
　　「为了监视前辈没有被害虫缠上」
　　「没有一个人是认认真真的呀！」
　　西园寺垂头丧气的。我「碰」的一声，温柔地把手搭上她的肩膀。
　　「西园寺……在这个学生会里，从来就没有什么认真的人哦？」
　　「这算哪门子的安慰啊！」
　　「唔，和前辈这么这么亲近……那就给西园寺学姐的死亡点数+1」
　　「那边好像还在进行危险的点数加算！」
　　暂且不管在我背后不知记着什么笔记的火神，看着西园寺实在是太可怜了，我也开了口，让话题转向正轨。
　　「那么西园寺，你今天想开个什么会呢？」
　　「问、问得好，键同学！关于今天的议题，我比平时还要用心的哦！你能了解吗，我满溢出来的干劲！」
　　西园寺捏紧双拳，站了起来……唔，总之我能了解的，就是从刚才起，有两只（头？）蝴蝶一直在认真发言的西园寺头上绕着圈追逐嬉戏。因为很有趣，所以大家谁都没指出。
　　——啊，开始交配了！厉害！
　　「我这干劲的原因，大家能理解吗？……北斗同学，你觉得呢？」
　　突然被点到的火神「咦？」的一声中断了射向我的恩恩爱爱光线。她粗略望了望西园寺之后，「是呢……」地思考了一阵，然后回答道：
　　「……发情期？」
　　「哎！？」
　　听到意料之外的回答，西园寺的脸「嘭」地羞红了起来。对于我们这些成员，都知道火神正看着蝴蝶交配，对她得出这个回答也不是不能理解……而对于无从知其缘由的西园寺，却是句充满冲击力的发言。
　　「你究竟是以什、什、什、什么根据这么说的，北斗同学！」
　　「要问什么根据啊……反正女人充满干劲的时候，就火神我的经验而言，大多都跟男人有关。像是突然开始打扫屋子啦，预订豪华的前菜什么的……」
　　火神突然不怀好意地微笑起来。好、好像超有说服力！但是以这方面的实际体验为基础的谈话很让人难堪，所以请饶了我吧！
　　面对这些话，西园寺虽然羞红着脸，但也立刻予以了否认。
　　「北、北北北、北斗同学你的想法太片面了！我、我我、我决定不是因为某位特别的人而有干劲的……」
　　喂西园寺，干嘛站在那儿不停往我这里瞟。你现在要是这个反应的话——
　　不出所料，火神的眼睛闪过一阵邪光。
　　「西园寺学～姐～?您下次要是再这么向前辈抛媚眼——我就马上挖掉它哦？」
　　「噫！」
　　西园寺吓得发抖。火神「哼哼哼」地坏笑着。水无濑和日守则事不关己地撇开了视线……本年度的后宫，还真是前途多舛啊。
　　西园寺清咳一声后，会议继续进行。
　　「和键同学并、并没有关系！我今天这么有干劲，一句话，就因为议题是『让学校生活更加美好』！」
　　看着独自一人眼中闪着熊熊烈火的西园寺，火神好像散去了身上的黑气，「哦」地回了一声。
　　「看上去……是个平淡无奇的议题呢」
　　「平淡无奇是什么意思，平淡无奇！你不明白吗？北斗同学！这不正是！这不正是体现学生会精髓的议题吗！」
　　西园寺环顾全体学生会成员，这么说道。可要说到我们……都不知道该怎么来回应。大家互相对视之后，日守有气无力地抬起了手，然后说出了多余的懒惰发言。
　　「那个，如果不是什么重要的事，我可以回去了吗？今天我想一边看着实况版一边看银〇的直播。哎呀，毕竟是我最喜欢的冲田总悟心动回呢——」
　　「东子你这个大笨熊！大傻蛋！大呆瓜！」
　　「哇，我好像被很可爱的话责骂了呢！喂，杉崎你听到了吗！？听到了吗！？羡慕吗？说呀说呀，羡慕吗？」
　　日守一脸奇妙的心动表情。你也是个不输人的变态呢……虽然的确是可爱啦。
　　西园寺怒气冲天，带着（自己认为）生气的表情极力说服她。
　　「为什么你不明白这个议题的重要性呢！这才是学生会不是吗！不如说学生会就必须讨论这个！对吧，键同学！」
　　没来由地被征求了意见。说实话这理论就连我这个有前一年经验的人也莫名其妙，可西园寺的眼神太过犀利，我也被她头上进行着的激烈到让人诧异的蝴蝶交配气势所折服，最终，我也「哦、哦，是啊」地应付道。
　　话音刚落，西园寺便就此乘势强行开始了会议。
　　「那么，我想以『让学校生活更加美好』为议题开始今天的会议！有提议的人，举手！举、手！」
　　貌似在强行讨要举手。除了西园寺之外的所有成员都互相偷瞄着……尽管大家都了解谁都没有积极的建议，可面对充满干劲、天真无邪的西园寺，也不忍心无人举手，结果……全员不约而同地轻轻举起了手。
　　完全不可能察觉这种气氛的天然西园寺满意至极地微笑起来，嘴里说着「那么……」，眼神则开始寻找起要点的人。
　　全员都在祈祷「（别点到我！）」……遭受无情命运，最先成为出头鸟的，是最没有干劲的日守。
　　「那么，东子同学请发言！」
　　「Goddamn！」
　　「嘎呆木？」
　　日守骂起粗来，西园寺则茫然地歪着头。经过短暂的沉默，日守「啊——」地发着牢骚胡乱挠着漂亮的银发，毫无干劲地开始回答：
　　「让学校生活更加美好……对吧？」
　　「没错！只要你直率地抒发观点就行，东子同学！我们学校变成什么样，你会觉得高兴呢？」
　　「是呢……」
　　日守少许思索之后，忽然，好像想到了什么好点子般，她「碰」地锤了下掌心说道：
　　「如果能把面具和假发也认定为校服的话，就帮了我大忙了」
　　「东子同学说不定是这样，不过」
　　「咦？筑紫你刚才不是说，我直率地说出想法也可以吗？」
　　「虽、虽然是这样，但我不是指这种事……」
　　西园寺被日守的歪理压制住了。没办法，这下只能由我这个会议推进人来打圆场。我替西园寺批评了日守。
　　「喂日守，认真点提意见啊。西园寺很困扰啊」
　　「哎？可是我现在有其他工作要忙呀」
　　日守嘴上这么说着，手里则操作着智能手机……唔嗯，难道是在为我们整理学生会的文件数据吗？啊，最近和富士见书房久未联络了，是跟这有关的事吧？那么我也得看一下。
　　我这么想着，从座位上站起身绕到了日守背后。她正全神贯注地在触摸屏上滑指输入，好像都没有察觉到我的样子。嗯，佩服佩服——
　　<发帖>
　　<主题我是原MIT（麻省理工大学）毕业生，有谁要提问吗？>
　　「你这家伙在开会的时候发什么帖呢！」
　　「等——讨厌，大〇好H！」（注：哆啦A梦中静香洗澡被大雄偷窥时静香的台词）
　　「烦死了你这个家里蹲！别在开会的时候发垃圾帖！」
　　「你说垃圾帖是什么意思！是什么意思！」
　　「这不是个完全吹牛的帖子嘛！」
　　这家伙——日守东子啊，因为保持着「虽是超级美女但不得不隐藏身份」的状态，于是自我表现欲便在网上急剧膨胀起来！
　　遗憾美女?日守横眉怒视着我，一脸焦急地抗议道：
　　「才、才不是吹牛，才不是呢！你瞧，我……和灯〇想还有洛基不是朋友嘛？」
　　「这不是《神通〇侦探》里的角色嘛！别擅自把世界观连起来啊！」（注：灯马想和洛基都是漫画《神通小侦探》里的角色，这两位都是MIT的毕业生）
　　「干嘛呀，不用生这么大气吧……不过是个小玩笑罢了。葫芦里蹦出个马驹来嘛」
　　「所以说别在奇怪的地方用奇怪的谚语啊！」
　　「咦？可葫芦里蹦出个马驹不是指『在意外的地方出现了意外的东西』吗？」
　　「真的呀！好像能说的通！不对这能说得通！？咦咦！？」
　　这什么跟什么呀，我脑袋里一团浆糊！日守则是一副得意洋洋的表情。
　　「正所谓床头吵架床尾和呢！」
　　「你这是故意的吧！啊！为了弄晕我故意这么做的吧！？不如说你就索性这么做吧！」
　　「什、什么呀。说什么故意的……我哪里故意了？」
　　可恶，这天然呆！我死命抓挠着头发，日守好像对此会错了意，羞红着脸向我辩解：
　　「我、我才没有老在网上吹牛哦！就算刚才也发了很多热门帖子哦！」
　　「哦，给我看看」
　　「啊，等下——」
　　我一把从日守手上抢过手机，粗略浏览了一下标题。于是——
　　<我是原天剑授受者，有谁要提问吗？（回复324）>
　　<网络偶像东子粉丝帖Part1（回复5）>
　　<我们学生会像轻小说一样全是美少女让萌豚乐翻天w（回复470）>
　　<我是富士见幻想文库编辑部相关人员，有谁要提问吗？（回复862）>
　　<老子说不定被病娇给盯上了哪wwwwPart3（回复257）>
　　<关于刚才家里来了个自称后宫王（处男）的事情（回复902）>
　　<求胆小鬼脚〇板（最好自行车拟人化）的工口图片（回复3）>
　　<我这家里蹲也进了学生会啦wPart5（回复781）>
　　<和中意的男生是死对头，我该怎么办？（雅虎知识堂提问）>
　　<求胆小鬼〇踏板的工口图片（人物和拟人化皆可）（回复2）>
　　<女神〇闻录4的巽〇二的钢管椅好萌帖Part7（回复899）>
　　<我是刀〇神域的β测试经历者，有谁要提问吗？（回复78）>
　　<求胆小〇脚踏板的工口图片（回复1）>（注：天剑授受者来自《钢壳都市雷吉欧斯》；《胆小鬼脚踏板》是渡边航的漫画；巽完二是《女神异闻录4》的人物，武器是钢管椅；《刀剑神域》就不用多说了吧？）
　　「好，把你从学生会开除?」
　　我满面春风地向她通告，没有一丝踌躇。为了让这人加入学生会我费了那么大劲什么的，这人在我遇见过的女性之中也算是个中翘楚的美少女什么的，这些想法——因为那些标题，全被干干净净地吹跑了。
　　然而日守却一脸极其意外的表情向我抗议道。
　　「啥！？等下，你偷看了人家的隐私还说什么呢！？你笨蛋吗，你是笨蛋吗！」
　　「嗯嗯，知道了。可还是开除」
　　「等——不，不对，你没有这权力！对、对吧筑紫！」
　　日守像抓住救命稻草般注视着西园寺。西园寺好像还没了解清楚情况，只是带着一脸暧昧的微笑困惑着。
　　不过日守却把她的行为解释为随便你去，便又抓住了话语的主导权。
　　「你、你瞧，就是那个，提出观点就行了吧！是什么来着……如何将学校变成天堂，对吧？」
　　「才不是这么有BL味道的议题！是：让学校生活更加美好！」
　　「啊，对对对，就是这个就是这个。只要对此，提出好的观点就行了，对吧？那样的话，果然学生会还是需要东子炭的呢，就应该是这样」
　　真是个愚蠢的联想……算了。我催促道「总之，你就说说看吧」，日守便端正态度，终于认真地考虑起议题来。
　　「是呢……我刚才也说了，义务佩戴面具和假发，对我而言并不觉得有什么不好。你想，这样的话就能营造出你最喜欢的动画或者美少女游戏里面那样，校园中充满五颜六色发色的学生风景了不是吗！」
　　「与此同时不也营造出流感大流行的景象了吗！驳回！换替代方案来！」
　　「切，真烦。又不是麒麟的艺术体操！」
　　「就算你一本正经地说出这种子虚乌有的谚语……」
　　「那么，就那样吧。如果讨厌假发和面具的话，全体戴头盔也行哦」
　　「什么呀，这种抢银行专科学校一样的光景」
　　「于是碧阳今后，就会改名为私立无〇骑士学园重新起步——」
　　「起步个头！无头学园驳回！我说，就算要规定校服，就别找面具啦头盔啦这种乱七八糟的东西，要更加那种，重视可爱程度什么的……」
　　「那么，把校服弄成嘎〇乒的布偶装怎么样就是这个！」
　　「这样的话在里面的大家不就必须是某方面专家了吗！驳回！我说，别总想着什么包着包着的啦！」
　　「你的下半身也是呢！」
　　！？
　　突然如其来的这句预料之外——过于出乎意料的，之前的学生会是绝对不会说的那方面的话语，使我一时畏缩。但我立刻鼓起劲来，有些焦躁地反驳道：
　　「你你你突然说什么下流的黄段子啊！话说我也没包着…………我可没包着！」
　　因为非常重要所以说了两遍…………我可没包着哦！
　　「嗯？键同学？不好意思我不太明白，那个，你说的『包住』是什么意思？你能为我详细说明一下吗？」
　　「西、西园寺你不用把兴趣放在这种事上！」
　　「不好意思杉崎君，我也不太明白。可以请你说明一下吗？那个，关于你那特别丢脸的令人惆怅的局部的事情」
　　「水无濑，你是明知故问吧！」
　　「前辈请放心！火神我，只有切除最擅长了！」
　　「不要啊！别拿裁纸刀啊！」
　　我泪如泉涌。什么呀这学生会。聊天内容比去年残酷好几倍哇。无论如何，原本都是因为日守个笨蛋说出了最差劲的话——
　　「……………………」
　　——而这当事人，竟然满面通红！往我这里时不时望两眼，又因为害羞而垂下视线！纯情吗！这家伙是纯情女吗！明明口出恶言却是纯情吗！因为家里蹲腐女生活而相关知识丰富，文章倒也算了，实际说出口后，又意外的会难为情……是这种类型的吗！好麻烦！
　　当、当然，我能理解她的心情。虽说我也特别喜欢工口游戏，可这和在现实中将其中的台词说出口则是完全两码事……嗯。
　　日守仍然扭扭捏捏的，偶尔向我瞥一眼便又两腮羞红。
　　「…………你、你你……你笨蛋吗……你笨蛋吗…………！」
　　「…………」
　　不好……我好像产生了奇怪的感觉。照这架势，强迫女孩子说害羞话的癖好又要开花结果了。这可不妙。
　　「那、那么接下来是水无濑！」
　　我为了把这尴尬的气氛糊弄过去，将话题抛给了下一个人。虽然日守还是没提出像样的意见，这也没办法。不能无止尽地持续这种话题。
　　接到话题的水无濑啪嗒一声合上学习笔记，好像了解了我的意图般点下头，开口说道：
　　「不要紧的，杉崎君。就算包着，也绝不是什么难为情的事情」
　　「干吗重拾话题！啊！啊！」
　　「啊，不好意思，我有欠思虑了呢。那么，看在你这么拼命的份上，我就改变话题吧。那么，关于让我们学校更加美好的方法呢——」
　　「你能不能别用这种转换话题的方法好吗！？我这不是超在意了吗！」
　　「键同学，你也该跟我说明一下了吧？你究竟包了什——」
　　「好，我们就围绕如何让我们学校更加美好的方法进行讨论吧，对吧水无濑！」
　　我在西园寺开始执着于这话题之前脱了身。水无濑满意地微笑之后，郑重地提出了建议。
　　「制定一个每说一次『后宫』，就没收一千日圆的规则吧」
　　「你究竟有多讨厌我呀！」
　　真令人吃惊啊！说不定，就连过去的火神都没法与你匹敌啊！还真亏你参加进了这个学生会啊！
　　我当仁不让地全力反驳道：
　　「怎么可以这样，怎么能制定只有我会中招的类似于『英语禁止保龄球赛』那样的规则！谁会有好处！」
　　「我的钱包能吃饱」
　　「为什么我必须付一千块给你！再说，我又不会说那么多次后宫！」
　　「一千块拿来」
　　「这就开始算了！？……。……好吧，行！我明白了！那就来战吧！与此同时你要是也说了『后宫』这个词也得没收一千——」
　　「一千块拿来」
　　「唔！没办法……」
　　我从钱包里掏出两千日圆，交给水无濑。这费用真是心痛。但这可是我布的局！哼哼，等着瞧水无濑。这两千块，我会在今天的会议中让你说出「后宫」然后立刻讨回来。靠头脑来战胜水无濑，比这更高快感，还会有吗？不，不会有！为了这点，区区两千日圆的前期投资是在是便宜至极！哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　于是，我立刻开始设计陷害水无濑。
　　「好，那么我也要制定规矩！今后，在我们学生会之中有人出问题的话，被问到的人必须立刻回答！要是答错或者没法及时回答，就罚一千日圆！」
　　针对我的提案，西园寺说出了「那个，键同学，这好像和最开始的『让学校更美好』这一主题跑题十万八千里了……」之类的话，可我对此无视。
　　水无濑微微颔首，「可以」她回答道。
　　嘿嘿……上钩了！这下只等之后抓住水无濑的「后宫」发言破绽了！
　　「好，总之水无濑的提案算是结束了。下一个……火神，轮到你对『让学校更美好的方法』提出建议了！」
　　「哎——火神我也要吗？」
　　火神露骨地发出厌倦的声音。但是对我来说，为了让水无濑放松警惕，不维持会议正常进行的话就很难办。我把视线从水无濑转到火神身上，推动会议的正常进行。
　　「你这人应该是很有想法的吧。一两个建议，应该不在话下吧？」
　　「这个嘛，有的确是有……」
　　火神很难为情似地挠着头……原来如此，在学生会里被这样认真地征求意见，这家伙还是第一次吧。看着在众人的注目下而有些振奋的火神，我不由得微笑了起来。尽管她平时对我抱有好感（就立场而言这么讲有些抗拒感）而经常说些惊人之语，其实去掉这些，说不定是个比西园寺更加认真努力的好姑娘哪——就在学生会这种和乐融融的气氛中，突然袭击！
　　我朝向水无濑大声问道！
　　「从去年起我就一直追求的，想要实现的目标是什么！？」
　　面对突如其来的发问，火神?日守?西园寺都大吃了一惊——在规则中规定必须回答的水无濑，则下意识地开了口……哼哼，等着瞧吧水无濑！这问题无论答案是正确还是错误，又或是答不上来，你都得付上一千块——
　　「上野〇所」（注：上野诊所是专门治疗包茎的）
　　「喂哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！」
　　我为了盖过水无濑的回答而大叫了一声！在众人一片茫然的时候，我不假思索地一把揪住水无濑的前襟！
　　「你竟然把我的夙愿曲解成这样！」
　　「是正确答案吧？」
　　「正确你个头！正确答案必然是后宫啊——」
　　「一千块拿来」
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？」
　　水无濑伸出手来催促。我一瞬就要交钱出去了，又立刻回想道。
　　「不对不对不对，你的答案也错了，所以这次就扯平了！」
　　「真不开窍呢。杉崎君你真正的夙愿只有手术这唯一的选项吧。对自己诚实一点吧」
　　「呜……不、不对，我，不是这样……我又不是包、包着的！」
　　「原来如此，看你这有难言之隐的样子，那就是假性——」
　　「我再多给一千块，就请饶过我吧！」
　　于是，我被水无濑共计卷走了四千日圆。幸好我的秘密没有被泄露给其他人……可好痛。各方面都好痛。我垂头耷拉在桌子上。这黄段子天堂是怎么回事？新学生会的特点是这个吗？这样行吗？
　　「那个……话题，该回归原点了吧？」
　　尽管抱有众多疑问，会议还是在西园寺主持下继续进行。
　　……算了。之后还有机会。区区四千日圆，看我马上就取回来。
　　总之先把一时中断了的，火神的提议听下去。
　　我转换思路，再次问起火神：
　　「那么，火神你的『让学校生活更美好』的提议是？」
　　「啊，是的！是这样的——」
　　火神用无邪的笑脸面对我……好。暂时听着她暖融融的提议，等话风转变的时机到了，就再次向水无濑进攻吧——
　　「除火神之外禁止恋爱！」
　　「你满面春风地说什么哪！？」
　　这超出常理的提议让我为之错愕。我停止考虑水无濑，转向了火神。
　　「基于偏心实施校规，并且还将自己作为特例，你乱用职权到什么程度了啊！」
　　「顺便说下要是打破规则就处以极刑。在体育馆的特设处刑台上行刑」
　　「不愧是不久以前还是最终BOSS的人，想法太过黑暗了！别因为校规而弄出人命啊！」
　　「我明白了。那就没办法了。只把男性下半身某部分，在各种意义上送上『断头台』吧」
　　「这学生会怎么总往这方面想啊！驳回！拿更和平一点想法来！」
　　「和平？嗯，那么，就是指伴随着改革而在学校中流的血量要少点吧？多少是允许范围呢？死〇乐园那种程度的OK吗？」
　　「绝对出局的啊！话说本来就不允许流一滴血的啊！」
　　「这样的话……我了解了，就参考黑金〇岛君采用剥削到底路线吧」
　　「OK，通过刚才的交谈，我清楚明了地知道你脑子里尽是危险的想法了！」
　　「哦，前辈不愧是最理解火神的人！最喜欢了！我爱你！」
　　「根本不开心！我说你真的只有这提议吗！」
　　「哼，前辈，你要是小瞧了火神我也会很烦恼。火神我可是被评定为狡猾又卑鄙的哦！只有这种程度就江郎才尽，怎么可能嘛！」
　　「怎么回事，这后辈明明最没人性，却又神奇地让人感到可靠！」
　　「听好了。仅靠一次会议就让我们学校改心革面，哪怕揭起这种荒诞不羁的大义，既不抱有自宫的决心，又不拥有剑豪〇死斗那样的疯狂，而只想收获结果。这种超肤浅的恋爱喜剧轻小说性质的愿望……我明白了。对火神我这个前辈毕生的伴侣并且自认为最终BOSS的人来说，要考虑《学生会的一己之见》中超机会主义喷饭的解决方法完全是手到擒来」
　　「哼哼，你就算病娇化了，骨子里还是我的敌人哪！」
　　有朝一日与这家伙必有一战的想法在我脑海中久久不散啊！
　　「那么，我就告诉你吧，既肤浅又愉快还是机会主义，但却又合情合理的学生会风格解决方案。那就是……」
　　「那就是？」
　　我紧张地咽了口口水。火神停了一拍之后……伸出舌头舔湿双唇，一脸神秘妖艳地说出了提议。
　　「就是让前辈和火神结婚！」
　　「哈！？」
　　「在此向杉崎君提问！」
　　「！？」
　　正在我惊愕于火神提议的那一刹那，水无濑突然间不容发地叫了起来。我吓一跳转过身，她便气势汹汹地甩出了问题！
　　「在睡眠中，身体睡眠的时候大脑却在活动的状态叫什么！」
　　什么！？糟糕，想不到竟然被反将了一军！这样下去又要被抢走一千块罚金了——在我高速运转的脑内，突然间，问题的答案如同闪光般浮现了出来！不留时间确认正确与否，总之，我仅靠相信自己的直觉而立即将答案脱口而出！
　　「REM睡眠！」
　　话甫落定，水无濑沉默片刻，然后……宣告了判决！
　　「正确！」
　　「太好啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　太棒了！我做到了！我做到了啊！那个水无濑所提出的难题，我一瞬间，就漂亮地解答出来了啊啊啊！怎么样，见识到了吧，我的脑筋——
　　「然后，来，一千块」
　　「咦？」
　　水无濑像平时一样伸出了右手。看到我一脸丈二和尚摸不着头脑的模样，她一如往常般毫无表情地淡淡说明起来：
　　「因为你刚才不是说了嘛。『哈』的一下之后，又间不容发地说出了『REM睡眠』」
　　「…………」
　　我没能马上领会她话中的含义，而是在心中细细回味。哈！？REM睡眠。Ha、REM、Shuimian。Harem…………。…………！（注：快速眼动（RapidEyeMovement）睡眠，简称REM睡眠，而Harem正好就是后宫的意思）
　　「说出后宫来啦啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　「好，再罚一千块」
　　「我怒！」
　　于是，我颤抖着双手从钱包里拿出两千日圆，交给了水无濑……在这短短数分钟内，我不知不觉贡献给了她六千日圆……呜！但、但是，这里毕竟是学生会，而且是游戏的一环！就算是水无濑，也一定不会做出从同年级的贫苦同学那儿卷走金钱后就此落跑的行为来——
　　「……呵，看来今天能和父亲享用一顿大餐了呢」
　　——我太天真啦！混蛋，竟然得意洋洋地哗啦哗啦数着钱！真是对黑道父女！在这方面，你这家伙果然是寺雄先生的女儿啊！可恶！
　　我郁闷地垂下了肩膀，决定放弃和水无濑争胜负，又回头看向火神……说起来，这家伙刚才也说出了个奇怪的提议啊。
　　「然后……火神你说啥来着？我和你结婚？」
　　「没错，就是这样！」
　　火神满脸笑容地点着头……但是，被女孩子求婚，我心中竟会涌起这么强烈的不好的预感。算是一个小小的新发现吧。
　　「我和你结婚……然后为什么，会让学校变得更美好啊？」
　　「啊哈哈，前辈你在说什么呀，这不是理所当然的嘛！」
　　「哎？理所当然？指什么？我如果和你结婚的话……再说，碧阳校规上规定了，学生结婚的话就立刻予以退学处理，所以这件事在前提上就无法成立——」
　　「不，这就行了哦」
　　「嗯？」
　　面对冥思苦想的我，火神用那让我想起初次见面时候的明媚笑脸——说出了残酷的答案。
　　「如果能排除火神和前辈这两大危险思想来源，学校一定会举手大呼万岁的！」
　　『啊～』
　　「喂，你们同意个什么劲啊！」
　　新学生会的全体成员竟然全是一副「原来如此」的反应！竟然将自己人中的两个看做学校的污点，这是什么组织啊！在新学生会的字典里，就没有团结呀友情呀羁绊这种词语吗！
　　「当然对火神我来说可以名副其实地成为前辈的正妻也要大呼万岁呢」
　　火神打心底里幸福得开了花，笑得连虎牙都露了出来。唔……不好，这家伙果然很可爱呢……虽说有些那个，不过现在她也是最迷恋我的人……
　　「当、当然，对于能拥有醉心于自己的美少女幼妻这件事，我心里也不是没有动摇——」
　　「哎嘿嘿，你叫那个男人岳父的日子也不远了呢，前辈！」
　　突然我心里涌起了超讨厌的感觉！真厉害哪，岬开斗岳父效果！
　　「请务必，和我一起体会被人说是那个男人小孩的屈辱的每一天吧！」
　　「这算哪门子的求婚啊！」
　　「请放心，前辈！一旦结了婚，火神我，会全力守护你的！」
　　「是、是吗？至今为止我都想着守护别人，被人这么说还真是百感交集啊……」
　　我这么小声轻吟着，不知不觉间绕到我身旁的火神，蹲在我的椅子边，仰头注视着我的双眼。
　　「前辈?你不用从我们爱巢的新房中走出一步！钱火神我会去挣！请你一直呆在家里！不，不如说连床都别下！手和脚都没有必要动！对了，就先牢牢地拘束住，不让你做奇怪的动作吧！没关系，无论是进食还是排泄，火神我从头到脚全包了！前辈你只要把对火神的爱诉说出来就行了！这是多么幸福啊，对吧，前辈！是吧、是吧、是吧！」
　　「接下来，西园寺你有什么提议吗？」
　　我避开火神那包含着无限疯狂的眼神，把话题丢给西园寺。然后，火神便脸颊微红地说着「哎呀，前辈，你真是个害羞鬼?」便离开了我……怎么回事，天不热，我却从刚才起就汗流浃背了。身上的衬衫早已像肚子疼时那样浸满了粘汗。真奇怪。我身体并没有得病啊。
　　于是，接到话题的西园寺意气扬扬地说道「问得好！」，让水无濑和日守都望向了她。忽然，站起身回自己座位的火神把双手食指对着嘴角，嘴里悄悄地自言自语道：
　　「……和前辈结婚……新的，亲爱的家人……呵呵……这样，真好……」
　　「…………」
　　听到这些看似来自内心深处的真挚低吟，我便——
　　「喂，火神」
　　「嗯？什么事，前辈？」
　　我把正要从自己身边离去的火神又叫了回来，等她蹦蹦跳跳接近后，我挥着手让她蹲了下来……然后轻轻把手，放在了她那触感舒适的头上。
　　「哎、哎嘿？」
　　虽然这样那样主动地粘着我，但被我主动做什么还完全不适应的火神，动摇的样子脸红起来。我不管她继续抚摸着。
　　「……学、前辈？」
　　看着一脸茫然地火神……我有些害羞地把脸别了过去，不过依然清楚地告诉她。
　　「火神啊。今后，你一定会越来越幸福的。绝对会。我以这个学生会发誓，绝对会」
　　「……啊……。………………。……呜」
　　突然，火神的脸嘭的一下变得更加赤红……真是的，这家伙平时那么过激，心里却依然纯洁无邪哪。我总算明白飞鸟那么疼她的理由了，打心底里明白了。
　　「…………右手，就准许了……」
　　「嗯？」
　　低着头被我抚摸着的火神小声说道。我不明所以地回问之后，她一脸难为情至极的表情，略显生硬地重复了一遍。
　　「结、结婚后虽然要绑住前辈，不过右手可以放你自由」
　　「哦，是吗是吗。这还真谢谢你啦」
　　碰碰，我拍着她的头……真是的，要是没那么多过激成分，正常站在那儿的话，明明就是个可爱得不行的女孩子——我这么想道。
　　『…………』
　　「…………那个」
　　我回过神，发觉西园寺?日守?水无濑都恶狠狠地瞪着自己。
　　「干、干吗？这、这种视线你们不觉得怪吗？你们看，平时火神都是抱住我又蹭我的脸，与那样比起来我摸个头什么的，根本就——」
　　『才不管你呢』
　　「唔」
　　这群家伙怎么了，只有这种时候才神奇的步调一致。
　　西园寺依然绷着张脸，重新开始会议。
　　「那么，我所提出的改革方案是……」
　　西园寺刚一发话，嘈杂的室内气氛就突然沉寂下来，大家都用真挚的眼神望着她。大概是对此感到十分惬意吧，西园寺卖力地诉说起来；
　　「首先呢，我觉得还是应该呼吁进行彻底的大扫除！自古以来，西园寺家就流传着居住环境的脏乱与精神的杂乱有直接关系的说法——」
　　西园寺意气扬扬地讲述着，新学生会的全体成员则一同目不转睛地关注着她。在我们这样的态度之下，西园寺越发得意，逐渐加强着语气……
　　但是，事实上，我们的视线所在并不是西园寺……而是在稍微上方……在她的头上。
　　『（怎么……雌蝶交配后吃起雄蝶来了！？）』
　　刚才还在激烈交配的蝴蝶，好像趁着这股气势，看上去是雌性的蝴蝶轻轻地啮咬起了雄蝶的翅膀！
　　「——于是，正因如此，扫除也与心的锻炼——」
　　滔滔不绝的西园寺被我们扔在一边，学生会全体成员津津有味地看着蝴蝶，一边用眼神互相交流着。
　　「（喂，假的吧！？蝴蝶有这种习性？喂、喂、流南！）」
　　「（没、没听说过呢。螳螂和蜘蛛好像会有这种事……但是蝴蝶……）」
　　「（话说，蝴蝶不是采蜜为生的吗？怎么会是肉食……）」
　　「（管、管他呢，火神……火神我，好像现在兴奋到极点了！）」
　　『（你这变态病娇反常者！）』
　　「——所以说各位，怎样？我的提议！」
　　回过神来，西园寺已经一脸得意地结束了发言……嗯，说实话，谁都没有听她一句话……
　　「……那个，各位？」
　　面对毫无反应的我们，西园寺带着不安的表情偷看着我们。
　　而面对她，我们……却当场异口同声地回答道：
　　『很好！』
　　「是……是吗？」
　　西园寺绽开了笑颜……我们依旧注视着她的头顶。
　　『（在头顶上展开生与死与爱的戏码时的发言……谁能够否定！）』
　　总而言之，我们完全没有考虑西园寺的提议内容，换句话说也就是敷衍了事，但是……
　　「哎嘿……我终于也……能够变得，有学生会长样子了。跟键同学说的一样。只要努力了，搞笑之神就完全干涉不了了……呵呵」
　　『…………』
　　大家注视着开心地自言自语着（虽然大家都听得一清二楚，不过她本人是想说给自己听的吧）的西园寺，互相望了望，之后——
　　我们互相，在短短一瞬间交换了，小小的小小的，真的是很小的微笑。
　　之后，西园寺有如天籁般美丽的……现在又感觉充满了力量的声音响彻着学生会室：
　　「那么，为了让学校生活更美好，学生会将实施清扫活动强化月的决策，没问题吧！」
　　这……说实话，与之前的学生会比起来，是毫无乐趣可言，以结果而言实在是正经而又普通的结论与活动内容。
　　对今年的这群一如既往充满个性的学生会成员来说，这绝对应该是无聊至极的回答。
　　然而。
　　尽管如此。
　　『赞成』
　　没错，学生会在此时，毫不在意地，毫无怨言地回答了会长。
　　「那么各位，请充满干劲地把校园清理干净吧！」
　　这种，原本谁都觉得麻烦的活动，我们敬爱的会长却笑嘻嘻地提了出来，拼尽全力地策划、让它付诸实施。
　　这样的学生会……新一届的学生会，我——
　　——我是，无法抑制地，喜欢得不行啊。
　　「那么，今天就此解散！各位辛苦了！」
　　『辛苦了——』
　　会长就连解散的宣言中都掺杂着过剩的干劲，但性格别扭的各位却不领情，都有意识地以商务风格回应着。看着大家，我心里涌起一阵奇妙的慈爱之情。
　　如此这般，就在我也开始准备回家的时候——忽然，我想到蝴蝶依然留在西园寺的头上，准备在回家前帮她取掉，便出声说：
　　「喂西园寺，稍等——」
　　这么说着，我正要将手伸向西园寺的头顶。
　　注视着我——不，注视着我和西园寺交谈的学生会众人，当即制止了我。
　　「嗯？有什么事吗，键同学？」
　　西园寺看着突然停住手的我，歪头表示不解。但是我……什么都无法回答。要说为何……
　　『（怎…………怎么增加了这么多啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？）』
　　在西园寺的头顶，有超过三十余只蝴蝶，正围着之前交配的两只转圈飞舞着！
　　「（哎，等，流、流南！这是什么，喂，这是什么啊！后代！？还是同伴！？）」
　　「（日守书记，要是认为什么事都问我就能明白的话那你可就大错特错了！就连之前应该已经被吃掉的雄蝶，翅膀的形状也好像变得锐利了，正轻快地飞来飞去……这究竟是怎么回事……）」
　　「（这个，绝对是新品种吧？与其说新品种……不如说，是小妖精等级的生物了吧？）」
　　「（……切，就火神我的想法，明明能将雄蝶咀嚼到碎尸万段并吸收化为营养再进一步吞噬自己进行自残，达成美好结果的……真是浪费。）」
　　『（你这变态病娇反常者！）』
　　「那个，各位？我身上有什么吗……。……喂，啊啊！」
　　『（心惊！）』
　　新学生会的诸位以为西园寺终于意识到了，都畏缩了一下。
　　但是，西园寺在自己面前啪地拍了一下可爱的小手，用完全没有糟了的语气喊了声「糟了！」，
　　「今天，是我每月一次的插花学习日！那、那么，我就此告退！各位再见！」
　　『再、再见——……啊，啊啊啊啊啊啊……』
　　在西园寺跑出门的同时，大量的蝴蝶也不知为何极其执着于西园寺的头部，都劲头十足地拍打起翅膀。结果——
　　『（啊啊……不得了了，走廊里全是鳞粉……）』
　　…………
　　结果，学生会最初的打扫活动，便是众人擦拭发言当事人洒满走廊的鳞粉。
　　前言撤销。今年的学生会，毫不逊色于前一届学生会，会议的结论也依旧「那个」。
　　※
　　「啊咧，杉崎，你还没回去么？」
　　日守提起包说道。我把涮干净的水桶放进清扫工具的柜子里，一面「啊恩」以示回应。顺带一提火神和水无濑已经闪人了。
　　「说起来，日守你才是这么晚还没回去啊？」
　　对于我的问题，日守一副「你笨啊」的嘲讽脸回答道。
　　「自然是因为这会儿回去也赶不上了，就在这里用1-seg看○魂啊！当然也得用这里的电脑盯着实况版呢！」
　　「你把学生会的电脑当成什么了！」
　　「哼—这样啊，你和我这么说话是吧—。……好啦，就向老师去报告一下硬盘被工口游戏塞得满满的这件事然后回家——」
　　「来订个协议吧，日守同学哟」
　　于是乎，我们相视一笑然后握手。今年学生会的电脑看来也有的忙了。
　　在交换完密约后，我一如既往的回到了副会长的座位上。日守正开门打算离开之时，见我坐下了，不明缘由的一脸没兴致的歪着头。
　　「……难道还有杂务什么的要做？只让我们回去行么？」
　　「为啥要一副苦瓜脸问啊」
　　「……哪有」
　　看着别过苦瓜脸的日守，我不由得苦笑。……真是的，我还真是……每年都受到学生会成员如此照顾呐。
　　日守开了门停下了脚步，于是我笑着否认了。
　　「今天没有啦。刚好有点私事」
　　「私事……啊！你肯定是想用脸蹭我刚坐过的椅子是吧！？是这样吧！？」
　　「在你心目中我到底是有多变态啊！」
　　「我想想，连看到爱丽丝这种幼女都两眼放光的程度？」
　　这家伙「学生会的一己之见」看了不少啊！之前明明只看过一卷的！
　　「哎呀——真是的。不会的啦。只是……和别人见个面而已」
　　「见面……在这种地方？」
　　日守不解地问道。我移开视线，支支吾吾的回答道。
　　「……对方说了这里就行」
　　「…………诶——…………」
　　像是有所觉察的日守表情变得不愉快起来。
　　「……怎么嘛」
　　「嗯？没怎么。……再见，变态」
　　「都说了那啥」
　　正准备抗议这讨厌的称呼的时候，突然注意到日守明明要出学生会室却没戴面具和假发。
　　「喂，日守。你不用变装么？」
　　不知为何反倒是很慌张的我突然一问，日守脸就红了。接着——
　　「有、有什么关系啊，放学后人又不多！你是笨蛋吗！你是笨蛋吗！」
　　话音未落，门被啪嗒一声关上人就跑掉了。……真是的，怎么回事啊。就算撇开傲娇气质不说，那家伙也是新学生会里心情最难以理解的。
　　「哈——不过，今天真是累呢——」
　　用力伸展开来鳞粉扫除时弯太久的腰，正要往椅子上靠的时候，突然间，眼前日守的椅子进入了视线。
　　「…………」
　　用脸蹭椅子、么……。…………。…………。…………还没有过这样的想法呐……唔……。
　　……我又不是那样的变态……。……嗯……。……又不是变态……。
　　…………看银○大概是三十分钟吧……体温应该还…………。
　　……………………尽管性格恶劣，日守那家伙，单从外表来说还是…………。
　　…………不、不不不，怎么可能呢，身为绅士的我，怎么可能做出那样的行为呢。
　　真是愚钝啊，读者们。这是记叙文。第一人称的。这些只不过是我内心活动的描写罢了。跟实际行动一毛关系没有的内心世界的描写而已——
　　「……你、你在干嘛啊，杉崎。把脸贴在椅子上……」
　　「——诶」
　　被突如其来的声音吓了一跳，我搁在椅子上的脸咕溜一下转向学生会室入口，在那儿的是——
　　「呀、哦呀，会长，好久不见！还好么？」
　　「…………唔、嗯……」
　　一脸震惊的幼齿美少女大学生——樱野栗梦，呆站在门口——
　　「打扰了！」
　　「会、会长！等等、会长啊啊啊啊啊啊啊啊阿！」
　　——不妙逃掉了！她以金属史○姆般的速度逃掉了！
　　于是乎。
　　刚才登场的就是今天的特别嘉宾、樱野栗梦。
　　SEEYOUNEXTWEEK！————喂喂怎么可能这样就结束了啊啊啊啊啊啊啊！
　　※
　　「…………」
　　「…………」
　　那之后过了约二十分钟。结束了碧阳学院满校追逐的我俩，同往年一样在学生会室分别坐在了各自的座位上……陷入了沉默。
　　我悄悄窥视着会长的样子。尽管她穿着私服坐在位置上的光景很是新鲜令人兴致高涨，不过其震惊的表情又把我兴奋降回了原点。
　　在我窥视片刻后，开始尝试着转移话题。
　　「会长，最近大学生活还好啊——」
　　「杉崎，为什么用脸蹭椅子呢？」
　　扔来一个直球啊————————————————！
　　眼见我开始冷汗直流，会长进而追击道。
　　「刚刚过来的时候，与一个未曾见过的非常漂亮的银发女孩子擦肩而过……那是今年学生会的成员么？」
　　怎么突然就这么敏锐了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？
　　只得放弃挣扎，全部老实交代好了。日守的事情，蹭脸的事情，还有自己当时蹭的只不过是自己的椅子的事情。……还有由于涉及变态行为，于是胆小的我先进行了一下演习，这在某种意义上更丢人的事情。
　　全部坦白之后，会长用一如既往的气势双手叉腰，气哼哼的说。
　　「真是的！杉崎还是这个样子呢！就知道你会是这样！」
　　「唔……非常惭愧」
　　「从知弦那里也听说了，好像连会长都能没当上！」
　　「让您失望了……」
　　令人羞愧而沮丧。然而，看着这样的我，会长用了一句掺杂着笑声的「真是的」对我说道。
　　「即便如此，杉崎还是一如既往作为学生会副会长而努力着这点，令人还是有些开心呢」
　　「会长……」
　　感动得眨巴眨巴眼睛凝望着她时，不知为何，突然间她又板起脸来。
　　「？啊咧？怎么了，会长？」
　　「…………」
　　「？哦、哦哦，蹭脸的事情我感到十分抱歉，会长……会长？」
　　看来我道歉没道在点子上，会长发的不是这个火。但是我也不明白。
　　就在我实在不知如何是好之时，会长不爽的「唔」了一声，接着开始缓缓地说。
　　「……上次见面也是这样。上上次也是！」
　　「诶？」
　　怎、怎么一回事啊。上次见面也是……？毕业以来，记得有两次在周末一起去玩，但有发生过今天这样的失败吗？怎么也不可能是蹭脸啊……嗯？
　　就在我无论如何也想不明白而碎碎念的时候，不耐烦的会长啪的一声拍着桌子大声说道。
　　「我已经不是会长了啊！」
　　「……啊」
　　这么一说，才头一次注意到这个事实。……对啊。会长已经不是会长了啊！然而我直到刚刚都还是毫无违和感的叫着会长！
　　「抱、抱歉……」
　　反射性的道歉也没能让会长的怒气平复，反而火上浇油。
　　「你到底是想怎样啊杉崎！姑且不说我，对如今碧阳学园的……虽然不清楚是谁，对会长也很失礼啊！」
　　「啊，不，最近我也有好好叫西园寺会长了……」
　　「哼~！」
　　「啊」
　　总、总觉得会长的脸颊鼓起来了。怎、怎么说好呢。因为我在对其他的人也能若无其事地以会长相称，有点吃醋了？然而话题的流向让提出这种不满又显得很怪，结果只好鼓起脸颊了么。……好可爱……。……啊不对不对，不是说这种话的时候。
　　我尝试着劝解怒火中烧的会长。
　　「那、那啥……我怎样称呼会长才好呢」
　　「这种事情！」
　　「这种事情？」
　　被我这样一问，会长忽然间愣住了。然后……就在不明缘由突然感到浑身不自在的时候，她也一脸茫然的开了口。
　　「樱野学姐……好像有点那啥啊……。……小栗梦……又有种被当成傻瓜的感觉……。……我想想……」
　　「会长？」
　　面对我的催促，楞掉的会长有些自暴自弃的提议说道。
　　「栗梦！」
　　「诶」
　　「就直呼栗梦好了！」
　　「唔、啊、好的……我明白了，会长——」
　　「是栗梦！」
　　「啊，那啥……」
　　被她的气势所压倒，我脸红着挠挠头……清了清嗓子后再一次盯着她的眼睛——正经说道。
　　「明白了哦，栗梦」
　　「……………………」
　　「……………………」
　　死一般的沉寂中，四目相视数秒后。
　　几乎两人同时扑哧一声，从头顶喷出蒸汽来。
　　会长下意识的双手捂住脸，从指间的间隙中传出细如蚊呐的声音。
　　「果、果然，暂时还是叫会长比较……」
　　「是、是这样呢……」
　　当即表示了赞同。唔……尽管两人都知道叫会长不太合适呢……。一直阅读「学生会的一己之见」的人们肯定也明白的，要接受我用会长之外的称呼叫会长的难度堪比登天！但绝不是缺乏感情和不够诚实之类的理由！
　　该说是太远层次上的问题么！或是会长就是会长么！打个比方就算被告知香蕉从明天起就叫「XXX」，也很难以对店员说出「请给我来一斤XXX」这种感觉啊！自己都已经不知道自己在说些什么了，啊啊！
　　「说、说起来！」
　　「唔、嗯！怎么了杉崎！」
　　有种两人都坐立不安的感觉，于是赶紧转移话题。这次会长也接上茬了。……很好。
　　「最、最近大学生活怎么样啊，会长」
　　「最、最近？最近啊，我想想……」
　　会长回应着我，开始回想自己的大学生活。于是乎，看着看着脸上的红晕渐渐褪去……转而浮上一丝异样成熟的笑容，动情远眺明眸流盼的娓娓道来。
　　「做了大量的面包，被逮捕，流连于难吃的食堂里这些么……」
　　「这到底是怎样的大学生活！？」
　　「抱歉，难以启齿。……倒是杉崎你最近学园生活如何？」
　　「啊，我无非就是被车撞，结果跟小混混成了熟人，与腐女上演激情对骂，最后被后辈用裁纸刀抵在脖子上而已啊！」
　　「这到底是怎样的学园生活！？」
　　「不好意思，求别提」
　　气氛变得莫名的凝重，双方陷入了沉默。……嘛，人生几许伤心事呢。
　　不过一边回想着，我还是意识到自己的脸色很快就舒缓了开来。
　　「杉崎？」
　　终于露出了让会长都觉得可疑的笑容，我顺势继续说道。
　　「不过怎么说呢，时至今日一切都很开心啊。这几个月的时间里，碧阳发生了各种各样的事，虽然都是正经的。不过包括那些在内……也包括现在的新学生会众人开的会议。果然这一切一切，都让人开心呢」
　　单单是回想起就想笑。看着这样的我，会长微笑着一句「是么」以示回应。这使我莫名的高兴，继续滔滔不绝的说着。
　　「新学生会也尽是些有趣的家伙哦，会长。水无濑尽管还是一如既往埋头学习不过关键时刻却最为可靠的厉害角色，刚刚跟会长擦身而过的日守也是个各方面都很厉害性格不错的人。
　　后辈火神虽然有些过激，但我觉得她却比谁都温柔情感都更为深厚。还有会长……啊，说的是现在的会长西园寺哦。明明比谁都霉运，却比任何人都努力，锲而不舍极具毅力的人。
　　来这的这些人跟团结之类的词汇无缘，真的是些很随性的成员，也正因如此，聚集到一起才会有异常惊人的爆发力。
　　啊，对对，如今的三年级和二年级……就是会长在时的二年级跟一年级也非常有活力哟！宇宙姐弟还是一如往常……啊，中目黑！不久前还联络过了，那家伙好厉害啊！那得有多少人啊，总之就是发给了我一张他与一大堆朋友们的照片！从那个状况开始仅仅数月就做到这个份儿上，太了不起了啊！那家伙果然也很厉害呢……嗯。
　　哎呀，真的如会长所说哦。向着未来不断前进，就一定会有快乐的事。……倒不如说，全世界满是有趣的家伙们啊。呐，会长？」
　　会长一定是早就明白了这一切一切，才在毕业式上送我那番话的吧。
　　怀着确信，我冲着会长微笑着……然而。
　　她却不知为何，摇了摇头。
　　「不，不是那样的哦，杉崎」
　　「诶……」
　　突然间，有种被全然否定了的感觉。
　　不由自主地，我脸上露出了略带愤怒的表情。
　　面对我孩子般的态度，会长她——
　　——轻轻地，露出了成熟的微笑。
　　「…………」
　　第一次看的会长这种表情，我不由得吞了吞口水。
　　与此相对，她从会长席上很自然地站了起来。
　　在与去年一样的位置，看着坐在副会长席上的我。
　　然后。
　　用比去年更加自信的样子。
　　挺着那小小的胸部——但并未套用他人，而是把她自己心中的话语，说了出来。
　　「不是这个世界变得有趣了。而是你，变成了有趣的人哦」
　　「！」
　　这句话，使我几近潸然泪下。
　　只有这个一定要忍住……取而代之，我挤出了一个乱七八糟的笑容。
　　看到我这个样子，会长也报以笑容。
　　
　　[[IMG,8c918a857ce7dd978b2d0a1f8efa9523,800,1140,163709]]
　　
　　就这样，像是要隐藏自己的羞涩一般，会长拿起了自己的物品。
　　「好啦，也看到这久违的学生会室了！和杉崎你追我赶的时候也把学校逛了一圈呢！差不多该回去了呢！」
　　「……也是呢。会长。一起回去吧！」
　　我也站起身，拎起书包。互相都毫无犹豫……那是因为，我们两个人都明白的。
　　再继续下去，就又要沉浸于感伤之中了。
　　那样子……不适合如今的我们。因为那种哭哭啼啼的样子，都留在那天的毕业典礼中了。
　　「那，就一起走到那里吧，会长」
　　我推开学生会室的门，向会长说道。她从我身后跑了过来，如同近来时那般轻灵的跳了出去，然后转身向我笑着说道。
　　「嗯！啊，杉崎，记得么？明天的碰头是十点哦，十点！不是晚上哦？上午十点记住了么？」
　　「知道了啦。不过还真早呢，是想去看电影吗？」
　　「不是啦！同时是商场开门时间……是去买真S码的衣服哦！」
　　「果然这种约会还是拉倒吧！请取消掉！」
　　「取消功能已经失效了哦！要陪我哟，杉崎！话说你必须陪我！…………我们大学附近没有卖小号衣服的店啊……」
　　「我陪就是了！陪就是了！」
　　「真的？歪——！」
　　我们一面闲聊着，一面关上学生会室的门锁好。
　　然后，再一次审视着学生会室外面。
　　「…………」
　　自从去年从刚刚来到这里以来……我有没有变化呢？
　　有没有成长那么一点点呢？
　　这些我自己也不太清楚。
　　不过，唯有一点，我敢说的话——
　　「怎么了杉崎？走了哦！以玄关作为终点来赛跑哦！杉崎输了的话，明天就请客哟！」
　　「啊，等等，这对我毫无好处的赌约是怎么回事！会长太狡猾了！等等我！唔……只有在这种时候才溜得快……给我等等！栗梦！」
　　私立碧阳学园学生会。
　　在这里，有趣的人们进行的开心对话，一定会持续下去，直到永远。