　　1
　　
　　
　　下课钟响，上午的课终于结束了，教室立刻包围在短暂的解放感中。学生们也真有精神，刚才一个个还苦着一张脸，活像在闹肚子痛，如今已经彻底换上笑容，边聊天边打开便当袋。
　　其中，惟独某人宛如潜入战场的特务般展开了隐密的行动。那个人就是羽田琴也。
　　「走，一起去吃饭！」
　　坐在斜前方的西本出声叫他。他和琴也还称不上死党，不过或许是因为坐得近，下课时间大多一起行动。然而琴也始终板着一张脸，单手利落地比出暗号，表示『今?天?也?不?行』。
　　然后他就这么叼着便当袋，匍匐穿梭在座位间，简直就是在丛林中屏息前进的美洲豹。
　　爬着爬着，他的额头撞上了某样软软的东西。缓缓抬头一看，是女生的脚。
　　「咿！」
　　雨宫由奈似乎受到惊吓，双颊泛红地望着琴也。她夹紧膝盖，双手按住裙子。
　　「羽田……同学？」
　　由奈挑眉瞪着他。琴也惊觉问题所在，一个劲地猛摇头。
　　「不、不是妳想的那样，别误会！」
　　由奈的眉毛不断抽动。
　　「那、那当然。羽田同学怎、怎么可能会做出偷、偷、偷看裙……子底下这么、下、下、下下、下、」
　　「雨宫同学……妳在笑吗？」
　　「下流的事来！」
　　由奈握紧双拳，放声大喊。原本按得好好的裙子因此飞了起来。
　　「呀——！」
　　千钧一发之际，由奈高速跪下，免于当众出糗。
　　「……雨宫同学，妳刚刚用力撞到膝盖了吧？」
　　「呜……不、不要紧……我没事……」
　　由奈泪眼汪汪，浑身抖个不停。
　　「不过羽田同学到底是在做什么？怎么像只猫一样。」
　　琴也想起自己正在进行隐身行动，东张西望地窥探起四周的情况。
　　「对不起，雨宫同学，我没时间跟妳解释，我得尽早逃出这里。」
　　「逃出？」
　　由奈歪头感到不解时，一个声音响彻整间教室。
　　「学长～！学长在吗？琴也学长～！」
　　教室一阵骚动，视线不约而同集中在出声的人——雾间留美华身上。她现在已经是班上小有名气的人物，毕竟这一个星期以来，她每天都会出现在此。
　　「喂，羽田！你女朋友来啰！女?朋?友！」
　　西本故意提高音量取笑他。整间教室的目光同时转向琴也。琴也把食指比在嘴巴前面，拚了命发出「嘘～！嘘～！」的声音，试图转移众人的目光。
　　然而一番努力终究白费，一瞬间就察觉琴也位置的留美华踏着精准的步伐，倏地来到他身旁。
　　「妳的眼睛是装了探测镜吗？」
　　琴也发出叹息，乖乖就范。
　　「嗯？你在说什么？……倒是学长趴在这里是要等人来踩吗？真像蟑螂。」
　　「哼！留美华同学的比喻真寒酸。」
　　琴也已经不会因为一点点骂人的话就动摇了。
　　留美华看着一旁的由奈，注意到她牢牢按住的裙子和夹紧的双腿。
　　「是吗？我懂了！学长是想看偷看这个人的裙底风光吧！蟑螂这个比喻的确寒酸！毕竟琴也学长连蟑螂都不如！」
　　音量大得传遍整间教室，琴也真想大哭一场。
　　室内一阵哗然。同学们纷纷交头接耳。
　　「我本来还以为羽田是个正经的人。」
　　「真差劲，真是看走眼了……」
　　「唉，就是这种人才会犯罪吧！」
　　讲得真难听。
　　由奈站了起来，逼近留美华。
　　「妳、妳不要乱说话！羽田同学才不是那种下流的人！」
　　然而留美华迅雷不及掩耳地穿过由奈身旁，手伸向她的裙子。
　　「妳看，琴也学长等不及想看呢！」
　　由奈的裙襬当场飘了起来，裙底风光在琴也眼前一览无遗。
　　「哎呀，是小熊图案！真是小孩子气。」
　　「…………！」
　　由奈头昏眼花，膝盖一软跪了下去，泪水沾湿了地板。
　　「好了，学长，我们一起去吃便当。」
　　琴也在留美华的拉扯下蹒跚前进。如今要是留在教室，就得挨全班同学的白眼。接下来明明是要和女孩子两个人一起吃午餐，他的心情却像遭警察逮捕的嫌疑犯。
　　自从那天以后，留美华便不曾以那恐怖的魔女姿态示人。她的确遵守了他们之间的约定，不再伤害别人。
　　不过，惟有一点替那次事件留下了明确的痕迹，就是那天裂开的右手。
　　外观没有异状，毫发无伤，跟以往一样活动自如。生活上没有任何不便。但那只右手没有影子，也没有任何知觉，彷佛变成了机械手臂。
　　琴也他们离开校舍，来到后院的广场。这里夹在校舍和围墙之间，照不到阳光，是个杀风景的地方。或许是这个缘故，这里看不到几个学生。
　　此处就是他们这几天吃中饭的地方。因为人不多，不必担心成为其他学生揶揄的对象，多少可以自在一些。
　　「琴也学长果然还是希望我和独处呢！」
　　不过有位小姐却抱着天大的误会，真是莫可奈何……
　　「……累了的话肚子自然饿得快，总之开动吧。」
　　琴也连反驳的力气都没有，随即打开便当。留美华探头一看。
　　「今天菜色也不错嘛……学长每天都自己做便当吗？」
　　「怎么可能。是我妈每天早上帮我准备的。」
　　「原来是这样。我本来还吓了一跳，以为琴也学长会自己做菜，现在听学长这么一说，我就释怀了。」
　　「……妳这种说法，我实在无法装作没听到耶。」
　　这时琴也一时兴起，看了看留美华的便当。
　　「留美华同学好像每天都买超商的便当喔？」
　　「是啊……每天就那几样菜，吃得好腻。」
　　「那就拜托妳妈帮妳做不就好了？」
　　只见留美华嘟起嘴，一副不高兴的样子。
　　「家里没母亲啊。」
　　「咦……」
　　琴也一瞬间接不下话。
　　「对不起，我不是有意要……」
　　「没关系啦，学长别放在心上。她从我小时候就不在了，事到如今我根本就不在意……顺便告诉学长，父亲也不在家里，父母都住在很远的地方，我们也没在见面了。」
　　琴也听到她双亲都还健在，稍微安心了一点。不过分开住是怎么回事？
　　「妳该不会一个人住吧？」
　　留美华摇摇头。
　　「现在是……这个嘛，就当作是寄住在人家家里吧。」
　　这种讲法真是不干不脆，不过这就是留美华的说明方式。
　　「留美华同学是混血儿吧？」
　　琴也换个话题发问。她那不像日本人的长相、头发、眼珠的颜色、以及白皙水嫩的肌肤，使得琴也从以前就这么觉得。
　　「我父亲是德国人。」
　　她的口气听起来不大愉快。看来留美华似乎不喜欢提到自己的家人，大概没留下什么好回忆吧！
　　留美华就此沉默。她双腿并拢坐正，默默吃着便当，手的动作有气无力。
　　琴也忽然想到，留美华每天都这样拉着自己团团转，不知道她有没有其他朋友？
　　「对了。明天我也帮留美华同学也带一份便当，我们一起吃。」
　　琴也临时起意这么说道。
　　留美华露出诧异的眼神看着琴也。
　　「可是……学长的好意我心领了，要是连三餐都要麻烦学长张罗，简直就像是学长在饲养我一样。」
　　「哎呀，犯不着想成是我在饲养留美华同学啦。」
　　「嗯～～」留美华双手环胸，陷入沉思。这个人似乎有着相当难搞的自尊。
　　不过，最后她抬起头。
　　「好。难得学长主动提议，要是我不稍微捧场一下，学长就太可怜了。」
　　「啊哈哈……就、就是说啊，好可怜喔……」
　　难得留美华答应了，琴也内心却有种「我真孬啊」的感觉。
　　「啊，对了，留美华同学。那我可以反过来拜托妳一件事吗？」
　　「什么事？」
　　「中午我们就在这里碰面吧。在教室太引人注目了。」
　　琴也并不想让同学看到自己被留美华骂的样子。
　　「学长果然是个胆小鬼。好。明天就在这里等你。」
　　留美华还是一样嘴巴不饶人，不过她现在的表情看起来是那么的率直、开心。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　隔天早上，琴也提早出门。
　　一只手拎着两人份的便当，想当然尔，是要留到中午和留美华一起吃的。因为书包装不下，只好拿在手上。
　　不过他并不想让其他眼尖的人发现……毕竟一个男生带便当给女生实在不太好看。所以他才挑人少的时间上学，好避人耳目。
　　（留美华同学应该会很高兴吧。）
　　琴也走在狭窄的巷道中，蝉鸣声从大清早就叫个不停。
　　（对了，第一次遇见留美华同学好像就是在这一带。）
　　他想着想着，突然从背后传来脚步声，吓得琴也停住脚步。
　　琴也心想，该不会又是留美华吧……？
　　但当他回过头时，站在那里的人并不是留美华，而是两个看似小学高年级的女童并肩站在那里，目不转睛地看着他。
　　（她们是什么时候……？）
　　琴也刚才并没有感觉到有人接近，她们彷佛是神不知鬼不觉似的来到琴也身旁。更引人注目的是她们的模样。她们应该是双胞胎姊妹吧！身高和长相都像得惊人。
　　两人都穿着点缀过多花边和装饰的白衣裳，也就是所谓的哥德罗莉服。外观宛如涂上大量鲜奶油、味道甜腻的蛋糕。两人唯一的不同点，就是其中一个女孩戴着圆框眼镜。
　　这对双胞胎手迭着手共撑一把花俏的白色大洋伞，两人就窝在伞下。
　　[[IMG,379a7788e78c1a5a61cf3024f786a120,396,600,84501]]
　　（现在的小孩打扮真夸张……）
　　琴也在内心苦笑，再度迈开步伐。
　　「欸～大哥哥，你要去哪里～？」
　　没想到其中一个女孩突然出声，口齿有点不清。
　　「我要去学校上课。上学真麻烦喔，哈哈哈……」
　　琴也心想，犯不着摆臭脸给小孩子看。但眼前的双胞胎眼睛眨也不眨地直盯着琴也，他从双胞胎的表情中感觉到普通小孩所没有的特质。她们散发出某种让人背脊发寒的气质。
　　「因为我在赶时间，那就再见啰……」
　　琴也想先走一步，双胞胎立刻绕到他面前挡住去路，
　　「我们两个，想要一起做蛋糕！」
　　「这、这样啊。祝妳们成功……」
　　琴也勉强应和，露出尴尬的笑容。
　　「菜菜实，不可以。人家没空玩！」
　　另一个戴着眼镜的女孩指责她。
　　「呜～姊姊，不要生气～」
　　「对不起喔！菜菜实她总是这副德性。我是草薙木乃实，她是我妹妹草薙菜菜实。」
　　「嗯，喔……妳们好。」
　　琴也不由得点头打招呼。
　　「话说回来，大哥哥有『影子』吗？」
　　「…………什么？」
　　琴也目瞪口呆。
　　「姊姊～问那么多做什么～『影子』应该人人都有～赶快拿到手啦～」
　　「并不是这样喔，菜菜实。『影子』的确是人人都有，不过并不是什么人的都好。要知道，愈是幸福之人的『影子』，做出来的蛋糕就愈好吃。不幸之人的『影子』做成的蛋糕，可是咸得难以下咽喔！」
　　琴也一点也听不懂两个人在说什么。不过换作是以前的话，他肯定会以为她们是在模仿哪个电视节目游戏吧！
　　不过现在不一样了。有种不妙的预感在他脑中徘徊不去。
　　一瞬间，他脑海中浮现魔女琉美华的身影。影子，夺走琴也影子的魔女……这两个女孩也是魔女吗？怎么可能。
　　「可是姊姊～」
　　菜菜实看着琴也手上的便当。
　　「这个大哥哥看起来好幸福喔～」
　　「两、两位小妹妹到底想说什么……」
　　琴也想要倒退，不料脚却动不了，感觉有什么抓住了脚踝。一看，只见洋伞的黑影像生物一样伸长，缠住了琴也的脚。
　　「什……！」
　　琴也发出惨叫。不愿想起的触感再度复苏。
　　活在失去色彩的罗纱纸剪影画中的魔女——
　　当他一回想起她时，世界渐渐暗了。落在地上的浓浓黑影立了起来，住家的墙壁、篱笆、排列成行的树木逐一染成漆黑，扭曲成畸形。
　　荆棘织成的洋装包住了双胞胎，甜美的罗莉服在荆棘覆盖下勾得到处裂开、破得惨不忍睹。
　　她们手上的洋伞分离成两部分，伞柄交到木乃实手上，变化成死神镰刀般的形状，伞顶则在菜菜实手中，架在正前方当作盾牌。
　　「大哥哥的影子就由我们收下了！」
　　木乃实像在画圆似的旋转挥舞着镰刀，彷佛在嘲笑毫无招架之力的琴也。顺着曲线轨迹运行的刀刃划破空气。
　　镰刀划过一道弧线，朝琴也正面直劈而下。琴也想往后跳开，无奈脚被抓住，动弹不得。
　　镰刃刺进琴也手上的便当盒，将之砸向地面。容器裂开，饭菜洒了出来。
　　「…………！」
　　琴也的左手吸收了冲击，隐隐作痛。砸烂的便当盒看得琴也心痛不已。
　　「真可惜～！妳打偏啰，姊姊～」
　　「好了，菜菜实。别顾着看，快来帮忙。」
　　「是～」
　　菜菜实出声回应，用双手将伞面转向琴也。伞面反射阳光，照在琴也身上。
　　这么一照，琴也被拉得又长又黑的影子从地面上撕起，猛然立了起来，如海藻般摇曳。
　　「住手！妳们、妳们想干嘛……！」
　　木乃实缓缓接近。
　　「乖乖别动喔！这次我一定要收割成功！」
　　镰刀画着偌大的弧线朝琴也挥下。
　　清脆一响，紧绷的空气在瞬间获得解放。
　　琴也战战兢兢一看，一根法杖伸到了眼前挡下镰刀。那是具备十字刀刃的金色法杖。
　　不知何时由奈已经站在身旁，身穿白色法衣。她迅速重整架式，与双胞胎对峙。
　　「啊，雨宫……同学……？」
　　由奈朝失神的琴也投以微笑，要他放心。
　　「我不是说过了吗？我一定会保护羽田同学的。」
　　「啊～差一点就到手了～！」
　　菜菜实不甘心地跺脚。
　　「有人来碍事了。我最讨厌麻烦了！」
　　木乃实沉着地耸耸肩。
　　「姊姊，怎么办？这样就拿不到影子了。」
　　「不用着急。之后一定还有机会。」
　　双胞胎少女解除攻击态势，就此罢手。两人的身影顿时为黑雾所覆盖，瞬间移动到道路的另一头。
　　「等、等等！」
　　由奈大叫，不过她以琴也的安全为优先考虑，并未深入追击。
　　空气缓和下来，歪斜的影子逐一崩塌、掉落地面。太阳回到全白的天上，张起蓝天。蝉鸣声像是突然想起似的响彻云霄，剪影画的世界恢复原有的表情。
　　原本被抓住的脚踝忽然重获自由，琴也一屁股跌坐在地。
　　「改天再来玩喔～大哥哥！」
　　两人共撑着一把伞，就这么走掉了。
　　双胞胎离开以后，由奈终于松了一口气。她念起祈祷词，身影一瞬间包围在光中，等光消失时已经变成一身制服。
　　「羽田同学，你要不要紧？」
　　琴也拍拍裤子站了起来。
　　「唔，嗯。谢谢妳救了我……不过雨宫同学怎么会在这？」
　　只见由奈有些害臊地低下头。
　　「因为我果然还是担心雾间同学会不会做坏事，所以一直暗中监视你。不过没想到会碰上其他魔女……」
　　由奈接着拿出手机打了通电话……她似乎是在向她所属的修道会报告双胞胎魔女的事。
　　她似乎总是像这样，在琴也浑然不觉的时候，依然暗中守护着他。
　　琴也放眼四周。遭到破坏的便当盒砸在地上，变得惨不忍睹。
　　「……真过分。」
　　由奈收起手机这么说道。
　　「总之得先清一清才行。」
　　琴也开始善后，由奈也一起帮忙。一早起来做的便当最后无缘交给留美华，就这么丢掉了。比起对那对双胞胎魔女的愤怒，悲伤的情绪更为强烈。
　　「雨宫同学。」
　　两人并肩走在上学途中，琴也忽然发问：
　　「除了留美华同学以外，还有其他人是魔女吧？」
　　「对。就像我之前说过的，魔女在不知不觉间混进我们人类的社会，所以当人们发觉时，魔女往往就近在身边，这种事并不足为奇。」
　　「有这么多啊？」
　　「是啊……特别是近几年，成为魔女的人类似乎在急速增加。」
　　「在增加？……这是什么意思？」
　　「我之前也说过，魔女是和恶魔缔结契约，获得力量以实现愿望之人。不过一般来说，人类根本无法召唤恶魔，之所以能完成和恶魔之间的契约，通常是有人从中牵线的关系。于是教团分析，会不会是这些人在最近频繁活动……拜这所赐，修道会现在是忙得不可开交，也不知道要多快才能对那对双胞胎魔女采取因应措施……」
　　由奈百般无奈似的耸耸肩。
　　「成为魔女是为了实现愿望啊……」
　　琴也喃喃自语。这么说来，那对双胞胎也说过她们想做蛋糕……不过一般人会因为这样就和恶魔缔结契约吗？
　　「不过啊，恶魔压根儿就不打算实现人类的愿望。」
　　由奈补充道。
　　「恶魔的目的是要取得肉体，当作在这个世界现身的媒介。不过人类的『影子』是保护自己免于恶魔入侵的防御壁，于是恶魔便利用魔女夺走人类的『影子』，自己再变成那个人的新『影子』，伺机占据那个人的身体。」
　　意思是说，魔女就是为了根本没机会实现的愿望而袭击人类吗？
　　「琉美华说过『她想取回失去的身体』。」
　　琴也回想着她那只有首级的身影，这么说道。
　　「……她为什么会失去身体呢？」
　　由奈摆出像在思考的动作。
　　「这点……还不知道。我并没有听说过只有头颅的魔女……不过，不管事情原委如何，她想要夺走羽田同学的影子是不争的事实。」
　　琴也看着自己的右手。被留美华夺走影子、失去知觉的手。明明就在眼前，却失去了真实感。假设全身的影子都被夺走的话，这个身体是不是就会被恶魔占据呢？
　　不过琴也当然相信留美华不会这么做就是了。
　　
　　
　　午休时间一到，琴也忧郁地前往广场赴约。
　　他来到碰面地点时，留美华早就已经站在树荫下。
　　「学长！我等你好久了！快来用餐吧！」
　　留美华当场就要坐下，琴也却杵着不动。
　　「……对不起。」
　　「……什么？怎么了吗？」
　　留美华一愣，目光转向他。
　　「便当……搞砸了。」
　　琴也这么说道，声音透露出内心的遗憾。
　　「不小心掉到地上了……我真是笨手笨脚。」
　　琴也大可以跟她解释。但他并不想提到那对孪生魔女。要是说了，留美华搞不好会攻击那两个人。
　　况且，不管有天大的理由，没能遵守约定是事实。
　　留美华的表情逐渐沉了下来。
　　「我们不是约好了？」
　　「嗯……我知道。」
　　留美华手扠腰，露出充满压迫感的眼神瞪着琴也。眼神既像愤怒、又像失望。
　　「算了，反正我早就习惯别人背叛我。」
　　「什么背叛，我哪有……」
　　琴也想反驳，却说不出话。她会这么认为也是在所难免。至今似乎总是孤独一人的留美华一定很期待今天的到来。
　　想到这点，琴也又说了一次「对不起」。
　　空气忽然间缓和下来，留美华轻轻地叹了口气。
　　「唉。学长这个人真没劲……好，我相信你。」
　　「咦……留美华同学愿意相信我啊？」
　　留美华耸耸肩。
　　「毕竟学长哪有那个胆子敢骗我。」
　　「哈哈哈……也、也是啦……」
　　虽然她还是一样嘴巴不饶人，不过听到留美华恢复平常的口气，琴也终于放下心来展露笑容。
　　「现在不是笑的时候。我还没原谅学长喔！」
　　琴也为之一颤，整个人不由得往后缩。
　　「我要学长好好补偿我。」
　　双手环胸、巍然站立的留美华这么说了。锐利的视线贯穿了琴也。
　　琴也心想，留美华是不是又要变成魔女，像那时候那样捆住自己呢？他做好心理准备，或许这就是违背约定的报应。
　　「好啦！那……妳想怎么样？」
　　留美华沉默了一下，然后开口：
　　「明天星期六，请学长跟我……约会。」
　　「…………啊？」
　　「我是说，请学长带我去某个地方当作赔罪。本来应该是学长要提议才对，我是逼不得已才好心主动开口的，记得要感谢我。」
　　留美华红着脸，一副气嘟嘟的样子。想也知道她脸红并不是因为发怒的关系。
　　
　　[[IMG,d68e1d7ec21494a6c6cf15e7c069a876,397,600,59126]]
　　「什、什么嘛，原来是这个意思啊。小事一桩……咦？」
　　「真不愧是琴也学长，脑筋转得真快！」
　　琴也还没说完，留美华已经手舞足蹈起来。
　　「等、等一下，妳说约会，就我们两个？」
　　「那还用说吗！」
　　琴也咒骂起自己的肤浅。仔细想想，那就等于是要和这位残忍的千金小姐共度一整天才行。
　　「啊，留美华同学，那天我有非常要紧的事……」
　　留美华狠狠瞪着他。
　　「没、没有，没事……」
　　事到如今他要是敢拒绝，恐怕真的会被大卸八块。
　　
　　
　　那天晚上，琴也就算钻进了被窝，依然睡不着。就算闭上眼睛，脑中不由自主就会想到明天的约会。
　　约会的地点确定是游泳池。留美华的确是个可爱的女生，能跟她一起去游泳，应该值得高兴才对……然而内心却无法平静下来，是因为她是魔女的关系吗？或是她霸道的个性造成他的恐惧呢？
　　也有可能是因为太害羞导致心情亢奋也说不定。
　　（明天会是怎样的一天呢……）
　　枕边描绘的天使带着一脸猜不透心思的表情静静地守护着他。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　隔天是星期六。这天格外炎热，让人感觉到夏天终于要正式到来。琴也他们今天约会的地点就是这间游乐园附设的水上乐园。或许是因为天气炎热，今天的游客众多，一家大小或情侣在园内熙来攘往，热闹非凡。
　　在夏日艳阳的曝晒下，站在游泳池畔的留美华伸了个懒腰。
　　「琴也学长，你看这件泳装怎么样？」
　　留美华穿着蓝色的连身泳装。腰际镶着一圈荷叶边，乍看之下好像甜美可爱的造型，背后可是大胆挖空。
　　「唔、嗯。算适合妳吧！」
　　「啊～啊，学长，你的反应好迟钝。」
　　留美华挥舞着手脚，像个任性的小孩。
　　「哎呀，真是太漂亮了，看了好心动喔！」
　　琴也连忙改口，留美华这才满意地微笑，在他面前转了一圈。略带金色的头发反射着艳阳闪闪发光。
　　从外人眼光看来，真是一对令人羡慕的情侣，不过琴也内心可是七上八下。他提心吊胆，唯恐留美华爆发。之所以会这样是因为……
　　「话说，琴也学长～」
　　留美华面带笑容，眉毛往上一挑。琴也直觉不妙。
　　「啊，是。怎样样？」
　　留美华指着隔壁。
　　「为什么会有这种电灯泡跟来！」
　　由奈就站在那里。这里明明是商业游泳池，她却穿着学校的泳装，双手遮掩着紧绷的胸口，红着脸扭扭捏捏的。
　　「什、什么电灯泡！雾间同学邀羽田同学来这种地方才是有什么企图吧！真、真下流！」
　　「妳在说什么啊。没人要的女人在嫉妒呢！」
　　由奈含泪看向琴也。
　　「羽田同学才不会说这种话，对不对？」
　　羽田吞吞吐吐起来，对方狠狠瞪了他一眼。那眼力真是惊人。
　　「对不对！」
　　「唔……嗯……」
　　「哇～耶～好高兴。」
　　由奈开心得跳了起来，像是在跟留美华炫耀一样。比穿着制服时更显丰满的胸部自在地跃动着。
　　这时周围鼓噪起来。四周不知何时聚集了一大群人，视线全都集中在由奈包覆在清纯学校泳装内尽情摇晃的胸部。
　　「咿！」
　　由奈害羞地用双手遮住胸部，蹲下来缩成一团。
　　「啊，雨宫同学，妳没事吧？」
　　琴也作势拉她起来，由奈满脸通红，不断发抖。
　　「我我、我到对面去看守！」
　　她飞也似的逃走了。
　　琴也基于担心想跟过去看看，头发却被一把抓住。
　　「琴也学长要和我在一起！」
　　他转过头去，只见留美华双手环胸，一副不大高兴的样子。琴也心想，大事不妙。要是惹她生气，天晓得会有什么下场。于是他拚了命讨好她。
　　「留、留美华同学的泳装，真漂亮。看了好心动喔！」
　　「……这句话我刚才就听过了。而且这次听起来像在背书一样。」
　　
　　
　　水上乐园隔壁的渡假村挤满了亲子和情侣档们，每个人脸上无不带着灿烂的笑容，将酷热抛诸脑后，其乐融融。
　　一对姊妹共撑一把白洋伞走在其中。她们身上的白色罗莉服也融入了华美的游乐园世界。
　　那就是袭击琴也的二人组——木乃实和菜菜实。
　　「我说姊姊，接下来坐什么好呢i？人家想坐旋转木马～」
　　「真是的。菜菜实，别忘了喔，我们不是来玩的。」
　　「唉哟，我知道啦～」
　　菜菜实鼓起腮帮子，接着眺望四周。有好几对情侣正甜甜蜜蜜的样子。
　　「这里的人应该没问题吧？」
　　「那当然。」
　　木乃实点头。她瞇起眼镜底下的眼睛，露出微笑。
　　「年轻男女手牵着手相视而笑，人们就是这样滋养爱苗。」
　　「姊姊懂得真多～」
　　「妳看！这里也是、那里也是，到处都是非常幸福的人。」
　　「愈是幸福的人的影子，做出来的蛋糕愈好吃！我们赶快开始吧！」
　　木乃实摇摇头，仰望日正当中的天空。
　　「太阳公公还高高挂在天上，影子伸不长的。等到更容易收割的时候再开始吧。」
　　「这样喔？……那～姊姊，人家想吃冰～！」
　　菜菜实拉着姊姊的手走去，姊妹俩就这么消失在人群中。
　　
　　
　　「我希望学长能多信任我一点。」
　　留美华坐在池畔，心情糟透了。她双脚踢着水花，嘴翘得老高。
　　「所以我跟妳说了对不起嘛。我真的没听说雨宫同学要来……」
　　「琴也学长最近就只会一直道歉。别以为只要道歉，就什么事都能一笔勾销。就算是佛祖，到第三次也是会发火的。」
　　「佛祖……妳不是魔女吗？」
　　「谁管你！」
　　留美华气呼呼地说完后便下水去了，脚蹬池壁，优雅地游起泳后……然后就此消失在池底。
　　「等等……留美华同学！」
　　琴也慌张地探头一看，留美华正在拚命挣扎。
　　琴也立刻跳进泳池，抱起她娇小的身躯。留美华的脸接触到空气后，有些痛苦地咳起嗽来。
　　「妳别吓我好不好，不会游就不要逞强嘛。」
　　留美华拨了一把水，从琴也手上下来。
　　「谁要你多管闲事。就算不会游泳，照样可以充分享受乐趣。」
　　接着她东张西望了一下，伸手指向某一点。
　　「我想坐那个。」
　　琴也一看，那是全长超过一百公尺的滑水道，可以体验从弯弯曲曲的管状水道一溜而下的快感。
　　「不、不会有事吧……」
　　意气昂扬走去的留美华背后散发出强烈的气魄，彷佛她已经化身为挑战激流的冒险者。琴也内心益发不安。
　　他们经过儿童池前面，看见附近有人在租借泳圈。琴也灵机一动，借了一个黄色泳圈来，正面有个俏皮的鸭子头。
　　「留美华同学，妳还是套着这个比较安全吧？」
　　「我又不是小孩子，不需要藉助这种东西。」
　　「不过，要是妳又溺水的话……」
　　「到时候学长不是会来救我吗？」
　　她讲得一副理所当然的样子。
　　「可、可是，事情总有个万一啊！要是留美华同学发生了什么意外，那我会有多难过啊！」
　　留美华瞪着琴也半晌，接着莫可奈何地说了：
　　「唉，好吧！既然琴也学长都这么说了。再说学长这个人也不怎么可靠。」
　　「对对对，我不可靠……哈哈……」
　　留美华接过鸭子泳圈，从头套进身体。
　　「妈妈～那个大姊姊那么大了还在套泳圈～」
　　「嘘！不可以说这种话！」
　　留美华霎时羞红了脸，抓起泳圈往水泥地上一摔。
　　「你陷害我！」
　　「不是啦，那是误会、误会啦！」
　　琴也按住就快被留美华抓伤的手。
　　「与其用这种东西，我不如溺死算了！」
　　「妳这个人就是这么顽固……」
　　「你说什么？」
　　留美华目露凶光瞪着他。
　　「不，我什么也没说……既然这样，至少用那个吧！」
　　琴也指着滑水道入口处租借的双人用小型橡皮艇。乘着那个就可以两人一组溜下去。
　　「什么嘛，既然有那种东西，拜托请早点说。」
　　留美华马上就去借那个橡皮艇。
　　「来，学长，我们一起坐吧。」
　　琴也内心如释重负，和留美华一起排队。
　　队伍排了十几个人，大多是情侣。排在前面的男人好奇地偷瞄了一眼留美华，立刻遭女友拉耳朵。
　　琴也端详着身旁留美华的侧脸。滑嫩的肌肤带着水珠，一闪一闪的反射着光芒，显得明艳动人。匀称的五官看起来比平常更加成熟
　　琴也忽然害臊起来，不由得低下头……这是他生平第一次和女生单独出去玩，而且还是和这么漂亮的少女。
　　「哎呀，学长怎么啦？」
　　留美华凑过脸来。
　　「没、没有啦，没事。」
　　琴也紧张起来，不自觉想倒退，却卡在队伍中动弹不得。
　　留美华像要逮住他似的牵起琴也的左手。她湿润的肌肤摩擦着他的手腕。
　　「有、有人在看啦！」
　　琴也红着脸，方寸大乱地张望四周。
　　「哎呀，大家都是这样啊。」
　　经她这么一说，周围的情侣的确也都紧贴着对方。琴也吞了吞口水，背脊紧绷起来。留美华将脸颊偎向琴也的肩膀，看她的表情，俨然已经自认他们是一对恋人了。
　　琴也当场呆掉，只能顶着无法思考的脑袋排队等候。
　　「下一位客人，请上前～」
　　直到工作人员出声，留美华这才放开他。琴也这时才不再紧张，松了一口气。留美华兴高采烈地爬上阶梯。
　　「学长快点～」
　　「我知道啦！」
　　琴也跟在留美华后头爬到最顶部以后，广大的游泳池一览无遗。半圆形的管状水道就围绕着游泳池外缘。与其说是滑水道，更像是云霄飞车。
　　「这么一看，果然还是有点恐怖。」
　　琴也按着快要发抖的身体。双手轻拍了脸颊两下。
　　「……学长在做什么？」
　　「这是打气的咒语。」
　　琴也一说完，留美华立刻嗤之以鼻。
　　「这点程度就需要打气，学长真是小人物。」
　　「……真抱歉喔！」
　　琴也正要别过脸去，留美华立刻将脸凑到他面前。
　　「那么学长，请你也来帮我打气。」
　　「留美华同学不是不怕吗？」
　　「讨厌～我好～害怕喔～」
　　留美华扭来扭去，故意装出害怕的样子
　　「啊～是是是，我做就是了啦！」
　　琴也伸出双手，半像在抚摩似的轻轻拍了留美华的脸颊。
　　没想到留美华按住了他的手，闭上眼睛。
　　「看不出来学长的手竟然这么粗糙呢！果然是男人的手。」
　　她的表情看起来像在玩味手的触感，琴也看了心中又是一惊。
　　「来来来，请不要停下脚步～」
　　工作人员大哥出声提醒，留美华这才放开了琴也的手。
　　「多亏学长的咒语，我现在鼓起勇气了。来，我们上船吧！」
　　留美华说完便跳进船内。
　　琴也跟着坐在留美华后面。虽说是双人船，但两个人坐在一起，身体必然会紧密接触。琴也一抓住船的握把，胸膛便抵住留美华的背。赤裸的肌肤感觉好滑溜，心跳好像会传到对方身上，真令人难为情。
　　「请学长牢牢抓紧，别害我掉下去了。」
　　留美华回过头来，发出央求似的声音这么说道。
　　「留、留美华同学也千万别松手。」
　　「那还用说。」
　　留美华这么说完，手牢牢地缠住琴也的双手。
　　船溜了出去，在水道上滑行。起初流速缓慢，随后速度逐渐加快。
　　实际一滑才知道水流相当湍急。琴也的双手更加用力地握紧了握把。
　　「呀——！」
　　留美华发出煞是开心的尖叫声，大半体重加诸在琴也身上。她的鬓角磨蹭着他的脖子，害他吃了一惊。要是失去平衡，就只能等着摔出橡皮艇外。
　　「咿……太、太快了！」
　　琴也拚了命想保持平衡而看向前方，不料却从泳装缝隙间看到了留美华圆缓的乳沟，他赶紧别开视线。
　　两人搭乘的橡皮艇加快了滑行速度，左弯右拐地绕了一圈半以后抛向泳池水面。水膜像墙壁一样竖了起来，化为无数的水滴淋在两人头上。
　　橡皮艇笔直前进，逐渐减速，最后终于停了下来。
　　「呼～还真有趣呢！」
　　留美华擦了擦淋了整脸的水，心满意足地起身。
　　琴也精疲力竭地抓着船缘，心脏还跳个不停。
　　「那么我们再滑一次吧。」
　　看到留美华心花怒放的样子，琴也颓然垂肩。
　　「这次就换留美华同学自己一个人去吧。我会在这里看着妳的。」
　　「哎呀，琴也学长，你这么怕啊？」
　　总觉得留美华的表情十分开心。这女孩真是喜欢沉浸在无谓的优越感里。
　　「毕竟我是大人。不喜欢像小孩子那样蹦蹦跳跳。」
　　「学长说得好像我是小孩子一样。」
　　「套过游泳圈还敢说……」
　　琴也一嘀咕，留美华当场涨红了脸。
　　「还不是学长建议我的！」
　　留美华扑了过去，抓得琴也从船上摔了下来。琴也的脸才浮出水面，留美华就伸手使劲按住他的头。
　　「我会溺死！会溺死啦！」
　　留美华忽然松手，这回换蹲在船上啜泣起来。
　　「学长真过分……亏我那么期盼和学长两个人单独约会，学长却带了奇怪的人来……昨天也是，枉费我那么期待学长的便当……我看，我这辈子注定等不到学长实现诺言了。」
　　「我不是跟妳道过歉了吗……」
　　留美华瞄了琴也一眼，接着用双手掩住脸。
　　「而且学长还把我当成小孩子，根本不当我是一回事……我真是太可悲了！」
　　她终于放声哭了起来，周围的目光同时集中了过来。
　　「妳、妳别哭啦。拜托妳啦，是我错了啦！」
　　「那，学长愿意再陪我溜一次滑水道吗？」
　　留美华一边哽咽，一边将红肿的双眼转向琴也。
　　「没办法，我就舍命陪君子吧！」
　　「这次我想去那边的三百公尺高速水道耶！」
　　「唔……嗯。」
　　就在琴也点头的同时，留美华的表情也在一瞬间破涕为笑。
　　「就是要这样才对。那我们赶快走吧。真是的，琴也学长根本就没有选择的余地，从一开始就该乖乖点头才对……啊，对了对了，就麻烦学长牵着橡皮艇游到池畔喔！谁教学长这么会游泳。」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　由奈坐在长椅上，叹了口气。现在已经是日暮时分，抬头一看，眼前是一座大得几乎要盖住西天晚霞的摩天轮。
　　琴也和留美华现在应该正在那上头。后来厌倦了游泳池的留美华，拉着琴也来到后方相邻的游乐园。尽管由奈一直拚命追在他们后头，但她总不能挤进双人座吊厢，只好在这里等待。
　　（我一定要守护羽田同学。）
　　某个光景浮上由奈心头。
　　当时她还是小学生。
　　某天，由奈在半夜醒来，出了房间来到走廊。父母的卧房透出些微灯光，她不经意从门缝偷窥，不料眼前竟是异样的光景。
　　房间涂改成无机质的黑与白，完全感受不到一丝生命的气息。书架、床、窗帘全都涂成一片黑。父亲睡在床上，女人正在一旁整理头发。她似乎发觉了由奈，只见她缓缓转过头来，露出那张全白的脸。
　　那个模样是母亲。即使面目全非，由奈也不会认错的。
　　那张脸上，惟独嘴唇染成了可怖的深红，就像血一样。不对，那就是血的颜色。
　　由奈跑回房间锁上门，拉起棉被盖到头，在被窝中不断地发抖。隔天早上她来到饭厅，只见父母若无其事似的面带笑容吃着早餐，那个样子反而更加诡异。
　　昨晚是在作梦吧。由奈决定这么想。但那天放学回家的路上，由奈就是不敢回家。母亲一定在家里等着她回来，到时候就要两个人独处，由奈实在不敢正视她。
　　她搭着电车，在隔了好几站的城镇下车。她漫无目的地走着。她开始疲倦、饥饿，等到暮色逼近时，她在狭窄的巷弄遇到了一名少女。她是个和由奈年纪相仿的少女，宛如人偶般五官端正的美丽女孩。
　　由奈注视着站在眼前的她，忽然间发觉异状，倒抽了一口气。
　　少女的影子还不到由奈脚边就中断了。就像幽灵那样，少女的影子缺了手脚。
　　下一刻，满天红霞尽褪，周围的景色失去色彩。世界就像昨晚看到的卧室那样染成黑白。
　　眼前的少女变了个模样，身体仅存头部，连同诡谲飘逸的黑洋装浮在半空中，冷眼看着她。
　　等由奈发觉时，脖子早已被东西卷住。
　　她叫不出声，不知道究竟是因为脖子被掐住，还是因为她的内心过于害怕。当她陷入无法呼吸的痛苦中快要昏过去前，缠住脖子的力道松弛了。
　　当她再度清醒，天空已经恢复成暖洋洋的绯色。少女已经消失，换成另一个人温柔地抱着由奈。那是位上了年纪的老人，脸上堆满和蔼的笑容，感觉好慈祥。由奈的眼眶立刻泛起泪水，偎在他的胸前哭了起来。
　　老人是某个修道院的祭司。由奈向他提起母亲身上发生的异变，他便提供了协助。当天晚上，祭司来到家中，隔天早上由奈醒来时，母亲身上已经没有魔女的气味了。
　　尽管如此，由奈的心并未因此变得开朗。自从那天以后，母亲变得有气无力，眼神空洞。不知道是因为知道了母亲的真面目，还是遭到魔女袭击的影响，就连父亲也萎靡不振。沉郁的空气包围了一家人。
　　司祭告诉当时还年幼的由奈，要让双亲恢复原本的心，需要经年累月的时间。魔女的灾厄有时候会在人们心中留下莫大的伤痕。
　　父母已无心养育女儿，于是由奈从此便进入老人担任司祭的修道院中生活。从德国派遣来的十几名年轻修道士忙碌奔波着，夹在他们之间的由奈也开始学习魔女的相关知识。
　　那时候袭击自己的少女一直令她耿耿于怀。为什么连年纪相仿的她都成了魔女呢？为什么她要袭击自己呢？
　　祭司似乎不希望由奈卷进修道士与魔女之间的战斗，想让她平凡地长大。关于那时候袭击由奈的年幼魔女，也几乎只字不提。或许祭司是担心由奈过分涉入魔女的问题。
　　但由奈凭着自己的力量持续追查那个少女。数年后的某一天，由奈终于从修道院堆积如山的资料中发现『雾间留美华』的名字。虽然内容连一页都不到，不过上面记载的外貌、特征及居住区域都和少女一致。
　　那份资料在极短的文章中推测『雾间留美华』这名少女体内似乎潜藏着不明的存在。
　　……就是那个『存在』导致她成为魔女的吗？
　　由奈继续调查，查出雾间留美华现在正就读于某高中。
　　这时候由奈已经成长，开始步上修道士的路，也学会了与魔女战斗的方法。她不再惧怕那个少女。由奈表明心意后，祭司勉为其难答应了她。于是由奈追寻着留美华转进同一所高中，企图接近她。
　　不过，就在由奈一边过着校园生活一边伺机而动之际，却发生了一件意想不到的事。
　　由奈遇见了羽田琴也，而留美华正开始接近琴也。
　　由奈脑中浮现家人的模样。每回想一次就心痛一次的记忆。她不希望再重蹈覆辙。
　　所以无论如何，她都要阻止留美华，并且保护好琴也才行。
　　不能让琴也落入魔女的魔掌。
　　风静静吹过黄昏时分的公园，摩天轮还在慢慢转动着。
　　（羽田同学……）
　　由奈胸怀不安地仰望摩天轮，接着移动日光向下时，这才注意到——
　　不知何时有两个人影站在由奈面前目不转睛地看着她。那是穿着装饰过度的服装，拿着白伞的小孩。
　　「妳、妳们两个！」
　　由奈认得那两个人，她们就是昨天袭击琴也的魔女二人组。
　　两个人像在估价似的不断打量着由奈。
　　「欸，妳觉得这个人怎样？菜菜实，妳觉得呢？」
　　唤作菜菜实的女孩皱起眉头。
　　「唔～～看起来好孤单的样子，人家不喜欢～」
　　然后两个人说着『去找更幸福的人吧！』就这么走掉了。
　　「啊、等一下，妳们要去哪里！」
　　由奈站了起来，想要追上去。但双胞胎的身影一下子就隐没在广场的人群之中。
　　
　　
　　中午在游泳池泡得皱皱的身体来到游乐园后，逛着逛着也就渐渐干了。
　　在持续缓缓上升的摩天轮吊厢中，琴也注视着坐在对面位子上的留美华。她的白色洋装在阳光下发亮。
　　琴也深深觉得，要是她能再坦率一点，明明就是个笑起来那么可爱的少女。像这样看着在夕阳中微笑的留美华，心情也能得到抚慰。任谁都会有那么一瞬间，觉得她会不会其实不是魔女，而是天使。
　　「我的脸上沾到什么了吗？」
　　留美华像在害羞似的低下头。
　　「没、没有啦，没事。」
　　「……如果是琴也学长的话，尽管看没关系喔。来，别客气。」
　　留美华这么说完，便歪着头瞇起眼睛，摆出自以为是模特儿的姿势。
　　「就算妳这么说……」
　　琴也不知该如何反应，别过眼去。
　　留美华当场不耐烦地离开位子，站在琴也眼前，俯视着他的双眼一闪一闪反射着夕阳余晖。
　　「终于只剩下我们两个独处了。」
　　「留美华……同学……？」
　　琴也的额头渗出汗来，这未必全是因为闷热的关系。留美华弯下腰来，脸凑近琴也。
　　「学长，我可以坐你旁边吗？」
　　
　　
　　由奈追着少女二人组跑。
　　她已经向修道会请求支持，不过，看来魔女恐怕不会等到援军抵达。
　　由奈来到广场，环顾四周。尽管天色渐渐暗了下来，园内的游客依然不少。大手牵小手的亲子档、红着双颊的男女、嬉闹奔走的一群女孩。玩了一整天的人们沉醉在痛快的疲劳中，二三两两走着。
　　他们的影子在夕阳下拉长，宛如骨瘦嶙峋的高大巨人贴在地面上。盖在广场对面的点心城堡背着日光，化为幽暗的剪影矗立在那里，在地面升起的热气中摇曳。
　　突然间，影子像是被吸往空中那样扶摇直上。
　　「要来了……」
　　魔女的出现令由奈寒毛直竖。
　　她从口袋掏出粉笔，在地面写下排成圆形的文字。那是以希腊文连缀而成、向神祈祷的词句。她走了进去，光柱随即包围全身。
　　光束逐渐聚集、凝固、伴随着质量，变成白色的法衣。
　　然后她张开双臂，兜住光的残影，集中到正面。光芒收束，变成一根细长的法杖，点缀在尖端十字架上的宝石光辉亮起。
　　由奈穿上骑士修道士的正式服装，进入备战状态。
　　上空嘈杂起来。点心城堡可口的外观像在腐朽似的逐渐黑掉。广场的欢腾为困惑所包围，随后化为惨叫。
　　那两人就穿着荆棘洋装站在屋檐最高处。
　　伞一开，身子一跃，两人缓缓飘落，宛如邪恶的黑天使降临。
　　
　　
　　「不、不可以啦！要乖乖坐好。」
　　琴也指着对面的座位，留美华却充耳不闻。她慢慢靠了过来，硬是坐进单人座位。
　　不过吊厢比想象中窄，留美华就是坐不进去。
　　「既然如此，那就这样。」
　　留美华不偏不倚地坐上琴也的大腿，整个身体靠了上去。
　　「妳好重，拜托妳下去啦！」
　　琴也红着脸大声抗议。
　　「真过分，学长居然嫌我重。」
　　留美华伸出左手抚摸琴也的脸颊，纤细的指尖伴随着冰凉的触感滑过。
　　「我们难得独处，不尽情享受可是损失喔。」
　　「这不是得失的问题……」
　　琴也死命摇着留美华的肩膀，试图推开她的背。
　　留美华扭过身去面向琴也，表情有些不高兴。
　　「有什么关系。请让我跟学长撒娇一下。」
　　「这、这也太过火了啦！算我求妳，下去啦！」
　　琴也这么一吼，留美华的脸色更加阴沉了些
　　「……我说学长，今天一整天约会下来，我有种感觉。」
　　「怎、怎样？」
　　「学长对我还不够顺从。」
　　「谁、谁理妳啊。为什么我非要顺从妳不可。」
　　琴也别过脸去。
　　然而留美华的手却抓住他的下巴，慢慢扳向自己。
　　「请学长稍微搞清楚一下自己的立场。」
　　留美华凑近脸，露出大胆且不羁的微笑。
　　「琴也学长，你，喜欢我吗？」
　　琴也像是哑掉了一样，一张嘴只能颤抖。留美华注视着他，不断抚摸着他的脸颊，接着伸出白皙的左手摆在他眼前。
　　「如果学长喜欢我的话，你愿意吻我吗？」
　　刚才的楚楚可怜已经彻底消失，留美华露出玩弄人于股掌间的笑容，将脸凑近他。琴也脑中回想起那个时候。那时候，当嘴唇碰到她右手的瞬间，他的手像要裂开似的笼罩在痛楚与鲜血之中。
　　他发抖而生硬地摇着头。他不想再吃到那种苦头了，这次铁定会昏过去的。
　　然而这番自我主张只是徒劳无功，留美华的手逼近了他。琴也畏惧的模样似乎令她引以为乐。琴也被她牢牢按住，动弹不得。就算他能动，这里可是悬在半空中的吊厢。他根本无处可逃。
　　「来，琴也学长……」
　　香汗淋漓的手背抵向他。
　　琴也抓住那只手，一面转过脸去，一面推开那只手。
　　「我……不要……妳不是答应过我……不再伤害别人吗……」
　　他挤出这句话来。
　　「我不会伤害学长，我只是想确认学长的爱。」
　　接着留美华胸有成竹似的说：
　　「学长喜欢我吧？」
　　琴也说不出否认的话来。
　　留美华的确很美。她身上潜藏着一般可爱女孩所没有、也无可取代的独特魅力。他或许是真的迷上了她，所以才会一直待在她身边也说不定。狭窄空间内的热气使他的思考变得迟钝，引诱他接受这种念头。
　　「学长不可以对自己的心意说谎喔！根本不需要犹豫……因为无论是谁，都无法抗拒。」
　　留美华再度缓缓伸出左手。
　　「来，琴也学长。」
　　留美华别具魅力，这点琴也无法否定。要是否定的话，就如同她所说的一样是在说谎。脑中有人低声说着「承认吧！」只要承认就轻松了。要是再这样继续隐瞒自己对她的心意，毒素反而会侵蚀全身，连脑筋都会不对劲。
　　所以就干脆承认了吧！这样就再也不用逃避了。
　　于是琴也悄悄伸出双手包住那只手，接着静静吻起滑溜的肌肤。肌肤还留有泳池的氯味。
　　「嗯……」
　　留美华倒抽了一口气，空气为之紧绷。电流窜过琴也的左手。
　　「唔呜呜……」
　　随后，彷佛短刀戳刺的冲击贯穿了手背。手裂了开来，流下鲜红色的血。琴也发出闷声呻吟似的惨叫，拚了命忍耐。他按住伤口，咬紧牙关，费尽千辛万苦，以理性克制住快要爆发的冲动。
　　「这下……这下妳该满足了吧……？」
　　琴也一面压抑喘息，一面瞪着留美华，吻了她的手的后悔与满足在内心交战，陷他于迷惘深渊的她令人又爱又恨。
　　「这才是琴也学长的爱。」
　　留美华语带陶醉地说完，便捧起琴也血淋淋的左手，温柔地抚摸数回，接着诱导到她胸口。
　　留美华像是要替他疗伤似的，拉着他的手按上自己柔软的双峰，血染红了白洋装。血痕直下裙襬，掉落一滴在地板上。感觉好像是自己鲜血的颜色玷污了留美华一样，这光景极其淫靡。
　　这时，吊厢重重一顿，摩天轮停了下来。
　　
　　
　　细长的影子宛如藤蔓般自地面伸长，卷住并捕捉广场上的群众。人们化为柱子，排得杂乱无章。大家似乎都失去意识，瘫软无力地任凭影子绑缚。
　　木乃实满意地眺望四周，高高举起死神的镰刀。
　　「来，现在正是适合收割影子的时间！」
　　镰刃对准了那些从地上抽起、宛如漆黑稻穗般摇曳的人影，准备将之连根收割。
　　「住手！妳们要是敢再继续危害世人，我就送妳们上魔女法庭！」
　　由奈将法杖高举过头，咏唱起祈祷词。如歌声般响亮的语句化作清风，吹得法杖上的宝石更加闪耀。法杖一挥，光辉的残影有如彩虹般画出一道弧线。
　　木乃实的镰刀弹开了七彩的刀刃，迸出刺耳的金属声。
　　「姊姊～又是那个奇怪的人～人家好怕～」
　　「不用怕，菜菜实，我们有力量。」
　　双胞胎魔女将心中的不快全写在脸上，瞪着由奈，在升起的影子顶点之间不断改变位置，快得就像是瞬间移动一般。她们的身影朦胧摇曳，宛如海市蜃楼。
　　木乃实在遥远的正面停住，才看了一眼由奈，随即留下轨迹飘至高空中。她的身影画出一道漆黑的拱形，降落在由奈眼前。
　　无暇眨眼，镰刀就已挥下。由奈在千钧一发之际，才举杖挡下。
　　「唔！」
　　但是由于由奈受到来自背后的强烈冲击，而往前扑倒。木乃实的镰刀狠狠凿进由奈身旁的地面，柏油碎片四散，打中由奈的脸颊。
　　由奈撑起上半身回头一看，菜菜实正站在她身后，拿着白伞对准她。
　　「不管是谁，都休想阻挠我们——！」
　　菜菜实朝天撑起伞，伞骨纷纷浮起，尖端伸出好几根荆棘，如蛇一般扑咬而来。
　　「呀！」
　　荆棘之蛇一瞬间就捕获了由奈。
　　
　　
　　「雨宫同学！」
　　琴也搥着吊厢的窗户大叫，窗外逐渐为失去色彩的剪影画所侵蚀。
　　广场上到处是抱头鼠窜的人影。其中那两个穿着黑荆棘洋装的身影，他记得非常清楚。就算隔这么远，他也不会认错，那就是袭击琴也的魔女二人组。而她们正在战斗的对象，就是由本小。
　　但由奈明显处于劣势。她困在荆棘之中，无法动弹。
　　「雨宫同学！」
　　琴也再次大叫。每次琴也遇到危险时，她总会前来搭救，如今她碰上危机，他却束手无策。这样的自己真是没用到丢脸的地步。就算粉身碎骨，他也要去救她。琴也不断搥打着窗户玻璃。
　　「学长，你这么着急是在做什么？」
　　留美华伸手捧着琴也的脸颊这么说了：
　　「那种小角色不过是和低级恶魔订了契约的魔女，根本不足为虑。别管她们吧！」
　　「怎么可以放着不管！得去救雨宫同学才行！」
　　「话虽如此，凭学长的力量又能作什么呢？学长就别为这些无谓的事情分神，待在我身边就好。学长要知道这辈子注定如此喔！」
　　很遗憾的，正如她所言，现在的琴也根本就无能为力。他比由奈、那些魔女都还要无力。
　　「况且我跟学长约好，再也不会伤害任何人。」
　　留美华更投以挖苦意味十足的眼神。
　　「所以我拿那些魔女一～点办法也没有。」
　　此刻，琴也打从心底痛恨留美华。她脸上的笑容看起来是如此丑陋、狰狞。
　　不过，光是恨也解决不了问题。
　　「……留美华同学。」
　　琴也低下头。现在不是在乎尊严的时候。为了救由奈，只要能力所及，他什么都愿意做。
　　「拜托，请妳救雨宫同学，算我求妳。」
　　留美华诧异地注视着琴也。
　　「琴也学长，你就这么在意那个人啊？真教人不开心。」
　　不管她说什么，琴也都不会回嘴，他始终低着头恳求她。
　　「再者，学长老是在这种时候才来指望我，会不会太自私了？」
　　「这我知道。可是现在真的需要妳的力量，拜托妳！」
　　留美华注视着琴也，陷入沉思。
　　「学长是真心的吗？」
　　「对。」
　　「那么请容我确认一下。」
　　「……妳希望我怎么做？」
　　留美华一副正中下怀的样子，舔了舔嘴唇。接着缓缓地、像在卖关子似的脱下鞋子，再褪去长度过膝的袜子。双脚都脱光后，她翘起二郎腿，伸长了右脚展现在琴也面前。
　　「我的脚如何？」
　　她慢慢抚摸着右脚，最后停在脚尖。
　　「学长想吻吻看这里吧？」
　　琴也吞了吞口水，注视着她。
　　留美华的表情带着挑逗，像是满怀期待似的等着琴也自我崩溃的瞬间。
　　琴也不发一语地跪了下来，握住留美华的脚。捧着年纪比自己小的少女的脚，琴也的身体无法停止颤抖。
　　然而琴也从脑中排除一切思考，就当作自己变成了只会听令行事的机器人一样，将嘴唇按上她的右脚背。脚背散发出迷人香气，实在不像走了一整天的路。双唇像是受到香气引导似的绕了脚尖一圈。
　　「啊嗯，好痒喔……学长……脚底不行啦。」
　　琴也吻得入迷，舌头不断滑过修长的脚，整个人无法思考，脑袋放空。他就这样从脚背吻向小腿，然后进犯柔软的大腿。
　　忽然间，琴也的右脚窜过一阵宛如被刀剜开的感觉。他不停颤抖，麻痹遮蔽了痛觉，地板也逐渐湿滑起来，血腥味刺激着鼻腔。
　　留美华伸手搭在琴也背上。流汗湿透的衬衫紧贴着肌肤。等到琴也吻到右腿根部后，留美华缓缓把他的身体推回原位。
　　琴也低着头双手撑地，一副痛苦不堪的样子不断喘气。彷佛全身的力气都从受伤的右脚逐渐流失。
　　留美华一脸陶醉地摸着右脚，一面用脚尖抬起琴也的下巴。
　　「技术真好……学长……我要奖励你。」
　　「奖……励……？」
　　琴也被留美华笔直的视线牢牢钉住，发出嘶哑的声音反问。
　　
　　[[IMG,dc3c79c9400ecca8ffeb04326bc9072e,400,600,60636]]
　　留美华换了个姿势翘腿，将左脚伸到琴也的面前。
　　「我再开放你吻这只脚。」
　　琴也克制不了颤抖的身体，注视着那修长的腿。尽管那条腿美得诱人，本能却阻止他接近。
　　「哎呀，学长，你接受不起我的奖励吗？」
　　琴也浑身发抖地摇头。
　　于是他听令握住那只脚，再次顺着脚背和小腿，吻向十足肉感的大腿内侧。
　　闷热、焦急与羞耻心麻痹了头脑。琴也不在乎双脚如刀割般的痛楚，注意力全集中在留美华的脚上。
　　「嗯……对、这就对了……学长，做得好……」
　　留美华恍惚的声音响起。不同于那充满生命力的声音，琴也双脚受创、受缚于地面，连要动一下都有困难。在他忍受着双脚彷佛被切断的痛楚的同时，留美华喜悦的声音对他而言，却有如至高无上的喜悦。
　　感情的激昂、剧烈的悸动，以及双腿难以忍受的痛楚互相交缠冲了上来。到达顶点时，琴也整个人倒在留美华的腿上。
　　手脚的影子都被夺走了吧。若有所失的感觉席卷全身。
　　有好一段时间，留美华失神地注视着他，温柔地摸着他的头。
　　「留美华同学……拜托妳，去救雨宫同学……」
　　琴也气若游丝地恳求她。
　　「讨厌，难得正舒服耶！」
　　留美华的表情变得有些不满，接着捧起琴也的头，把脸凑到他耳边。
　　「改天再继续喔！」
　　留美华蹲了下来，双手伸向琴也的脚边。她的手触及流了一地的血泊，将之掬起，鲜血便化为两条红线，任她拉进手里。留美华一张开双臂，红线便猛然飞向空中，化作鞭子击打左右两边的墙壁。
　　「真不愧是琴也学长的血！你看，它是这么地美丽、强悍、柔韧！」
　　留美华满意地一笑。
　　接着影子伸长了。留美华脚下的影子彷佛拥有意志似的站直，跟着像时针一样地转动。当它与留美华的身体重合时，世界的颜色就像颜料溶解般流入深不见底处。
　　「我会遵守约定的，因为我跟学长约好了嘛。」
　　她失去的胴体隐藏在黑洋装下，周围是纯白的脸与修长的手脚。魔女琉美华正一点一点逐渐恢复原本的模样。
　　反观琴也的身体，被琉美华夺走影子的部分染成全黑，双手双脚都黑得像木炭一样。
　　「来，先离开这里再说。」
　　留美华一挥鞭，吊厢便被整块割了下来，裂成两半崩塌。
　　「要走啰，琴也学长，可别落后了。」
　　留美华挥鞭缠住琴也的脖子，就这样拉着他跳下吊厢。
　　琴也整个人被拉了过去，抛向空中。他沉浸在被鞭子牵引、像是飘浮的感觉中，像一片小树叶那样在影子世界里缓缓飘落。
　　最后，在广阔的黑色地面上轻轻着地。
　　琴也扯开鞭子并站稳脚步，随即奔往由奈所在的方向。
　　
　　
　　漆黑的荆棘愈陷愈深，像是要腐蚀掉由奈一样。影子渗入身体，开始侵蚀。
　　「姊姊～要怎么处置这个人呀～？」
　　「是啊，该怎么处置呢？」
　　孪生魔女逐步靠近，露出邪恶的笑容打量着由奈。
　　由奈闭上眼祈祷。她现在无法不祈祷，眼看许多人面临危机却救不了他们，她真的好不甘心。
　　突然间，她才刚看到红色的亮光一闪而过，束缚着她的荆棘竟马上跟着断掉，重获自由的由奈当场摔到地上。
　　有位魔女双手拿着红鞭优雅降临，正是琉美华。
　　「妳真会给我添麻烦。请妳不要让我费心。」
　　「妳、妳为什么会……」
　　由奈困惑地抬头望着她，然而琉美华早就转向双胞胎与之对峙。
　　「雨宫同学，振作点！」
　　琴也冲过来扶起由奈。
　　「啊……呜，羽田同学……」
　　或许是因为紧张舒缓下来的缘故，由奈眼里泛起泪水。看着琴也染成漆黑的手脚，即代表他和琉美华之间发生过的行为，由奈不禁悲从中来。
　　「雨宫同学，已经没事了。有没有受伤？」
　　由奈摇头。自己要拯救的对象反过来救了自己，她既感到丢脸，不知怎地却又觉得高兴。
　　或许是因为由奈终于放心的关系，头忽然昏沉起来，全身虚脱无力。琴也不断叫着她名字的声音，与他的手抱着自己的触感，久久不去。
　　
　　
　　琴也让昏过去的由奈躺在广场外休息，再度跑了回来。
　　琉美华追着孪生姊妹，双手舞着红鞭在空中飞扬。她似乎非常中意这崭新的深红色，天真无邪地不断挥舞炫耀着。
　　双胞胎魔女以伞为盾，拚命防御直逼而来的鞭子。随着一次次地鞭打，白伞也逐渐染红。
　　「别弄脏它！别弄脏我们的伞！」
　　木乃实一面后退，一面发出近似哀号的大叫。
　　菜菜实在姊姊身旁不住颤抖着。
　　「为什么要妨碍我们!?」
　　两人胆怯地偎在一起，一点也感受不到刚才耀武扬威的气势。
　　「妨碍的人是妳们！竟然破坏我和学长难得的美好时光。」
　　「别过来～～好可怕……这个人好可怕喔……」
　　菜菜实已经怕得哭了起来，抓着木乃实不放。
　　「别害怕，菜菜实。我一定会保护妳！」
　　菜菜实缓缓将额头埋进木乃实胸前，姊姊则温柔地抚摸着妹妹的头。
　　影子以两人为中心掀起漩涡，漩涡在转眼间扩大，周遭的东西纷纷被吸了进去。
　　「琉美华！」
　　琴也急忙冲过去握住琉美华的手，但已晚了一步，两人双双卷入暴风中。
　　黑影聚集、重迭，在广场中心筑起巨大的城堡。经过精心造型装饰而显得格外可人的点心和蛋糕纷纷黑掉、扁塌，在屋檐上堆得乱七八糟，多到快满出来。
　　那是座腐烂的点心城堡。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　有个少女在伸手不见五指的黑暗空间里。并非肉眼直接看到，而是像在作梦一样。琴也的直觉告诉他，那个隐约浮现的光景即是封印在此地的遥远记忆。
　　少女就是菜菜实，只不过远比现在年幼。她正不安地看着周围。
　　不久，她跑走，然后再度停下脚步，东张西望起来。然而她似乎找不到内心想要的东西，表情更加扭曲了，眼泪随时就要夺眶而出。
　　她一定是和家人走散了吧！恐怕在好几年前，年幼的菜菜实就像这样在这个地方落单了。
　　没有人向她伸出援手，菜菜实就吞没在陌生的人潮中不断走着。她走着走着好像走累了，脚步开始蹒跚，最后甚至停了下来。
　　「姊姊～！妳在哪里～！不要～……人家不要跟妳分开～……」
　　菜菜实杵在原地，落下豆大的泪珠嚎啕大哭。
　　声音响彻琴也心底，余音不绝于耳。
　　这时，黑暗中忽然重见光明，眼前豁然开朗。
　　琴也和琉美华就站在漆黑的地板上，不知从何处射入的光线照亮附近一带。两人似乎进入了城堡。溶化的鲜奶油覆盖着圆弧形的墙面，到处插着折断的巧克力棒。
　　木乃实和菜菜实就在城堡中心。菜菜实抖着肩膀，脸埋在木乃实的胸前哭个不停。木乃实不断摸着她的头安慰她。
　　「我不要……我们不是约好，要一起、一起做蛋糕吗……」
　　「别哭，菜菜实，妳看，这么棒的点心城堡盖好了耶！这样不就算是一起做了蛋糕吗？」
　　木乃实伸出手，用手指抹下墙壁的鲜奶油放到菜菜实嘴边。
　　「我们一起吃吧？所以妳不要在哭啰！」
　　菜菜实依然哭个不停，摇头拒绝。
　　「妳这孩子令人真伤脑筋。」
　　于是木乃实将鲜奶油放入自己口中，凑过脸去，嘴对嘴喂着菜菜实。
　　菜菜实一面哽咽、一面品尝味道，不过那张脸再度因泪水而逐渐歪扭、崩垮。
　　「不对、不对～！味道好奇怪！是臭掉的味道！不要、不要、人家不要～～！」
　　菜菜实推开木乃实，蹲在地上哭喊。就算木乃实伸手碰她，菜菜实也是一个劲儿挥开。木乃实看着已经劝不动的妹妹，难过地低下头来，随后狠狠地瞪着琴也和琉美华。
　　「都怪你们……都是你们害的！」
　　木乃实因为愤怒和眼泪而颤抖。墙壁上的鲜奶油融化，滴了下来。
　　「学长，请小心。」
　　琉美华说完便摆出架势。
　　「妳想做什么？」
　　琴也怀着不安问道。琉美华要将那对哭到令人于心不忍的姊妹大卸八块吗？她要用红鞭砍断那两个人的脖子吗？
　　「……学长该不会想救她们吧？」
　　「……」
　　琴也无法回答，但木乃实现在的确是用充满恨意的眼神看着他们。魔女会袭击人类，所以一定要阻止她们。
　　可是由奈说过，魔女不过是恶魔手下的棋子罢了。
　　「……我并不认为那些孩子是非打倒不可的对象。那两个孩子一定只是想实现那一点点心愿而已。她们只是被恶魔利用了这点而已，却要变成魔女受苦，这不是太残忍了吗？」
　　琉美华以如同瞪视般的眼神看着琴也。
　　「那学长，我问你一个问题。」
　　「怎、怎样？」
　　「如果有一天我受苦的话，琴也学长会来救我吗？」
　　「咦……」
　　听到这意外的话语，琴也为之语塞。
　　他还来不及回答，正面墙壁上的鲜奶油就发出声响奔流而下，在地板上结成黏糊糊的固状。墙壁开始腐烂，不间断地持续崩塌着。
　　「不可原谅、不可原谅。凡是妨碍我们的人，通通不可原谅……」
　　木乃实像在梦呓似的喃喃自语，直逼而来，身上披的漆黑荆棘燃烧起来。
　　墙壁继续崩塌，从深处冒出一颗巨大的眼球。眼球缓缓转动瞪视城内，其外围着不胜计数的触手推开墙壁，伸向地板。
　　「那、那是什么……」
　　「那应该就是和那对双胞胎缔结契约的恶魔。」
　　无数漆黑的触手爬向菜菜实脚边。
　　「不要～～～！不要离开我、不要丢下我一个人～～！」
　　「菜菜实！」
　　木乃实回过头，愣怔地望着妹妹卷入恶魔触手。
　　「发、发生什么事……？」
　　琴也凝视着这骇人的光景。
　　「恶魔的打算是既然收割不到人类的影子，就吃掉她当作代替品。」
　　触手合成一束，盖住菜菜实整个身体。随着触手不断扭动、起伏，菜菜实逐渐没入其中。木乃实冲了过去，握住妹妹伸出在触手之外像是求救的手。
　　「对不起、对不起，我再也不会丢下妳一个人了。过来这边，到我身边。」
　　「不要、不要、不要～～～！不要啊～～～～！」
　　菜菜实像个不听话的小孩那样挥舞着小手甩开木乃实。随后触手伸长并卷住木乃实，将她举起来扔出去。
　　木乃实摔在地板上，发出呻吟。
　　菜菜实的哭声并未停歇。城堡像在呼应她的哭声似的摇撼，鲜奶油纷纷掉了下来，淹没地板。
　　「恶魔就交给我来对付。学长去救那两个人！」
　　琉美华双手握紧鞭子，身体慢慢浮至空中。
　　「菜菜实、菜菜实……」
　　木乃实摇摇晃晃地再度走向妹妹。
　　「危险！别靠近！」
　　琴也出声制止木乃实，接着便冲了过去。他驱使着不时被流动的鲜奶油绊住的脚，朝菜菜实的所在位置伸长了手。
　　琉美华与恶魔的眼球正面相对。瞠大的眼眸映着娇小的魔女。瞳孔扩大，眼球向外突出，同时充血的微血管接二连三地断裂，浓稠如泪的液体喷了出来。
　　断掉的血管在空中一面打滚一面纵横穿梭，张网欲捕捉魔女。
　　「看了就恶心。拜托别靠近我好吗？」
　　琉美华挥鞭欲扯断暗红色的血管，然而随着琉美华一次次地撕扯，它就像细胞分裂似的继续增殖，逐渐包围四周。
　　「真是没完没了，果然要从根本下手才行。」
　　琉美华重整态势，朝琴也大叫：
　　「学长！我要一口气了结它！请学长动作加快！」
　　吞进菜菜实的成束触手互相融合，已经化为不断蠢动的漆黑圆柱。琴也上半身探进柱内，寻找菜菜实的身影。
　　「菜菜实妹妹！妳在哪里？回答我！」
　　琉美华紧盯恶魔的眼珠，奋力甩出鞭子。双鞭高高挥下，连纠结的血管网也毫无招架之力。巨大的眼球上画下两道红线，当场裂开，液状内容物顿时溢了出来。
　　流势之猛，眼球根本就支撑不住，最后因负荷不了自身的重量，像扁掉的卵黄那样塌陷了。
　　眼球的核心化成无数飞散开来。一洒到地上，便像阿米巴原虫般扭动挣扎，发出临死前的诡异哀号，逐渐干掉。
　　城堡发出黏稠的声音并且开始崩塌，恶魔的尸体和墙壁的鲜奶油逐渐合而为一。
　　「学长！快逃！会被压扁的！」
　　琉美华发出哀号般的喊叫。就在她稍微分神的这瞬间，化作无数手臂的微血管逮住了她的身体。血管在本体死后依然不断蠢动并逼近魔女，要拉着她一起下地狱。
　　「真缠人！」
　　尽管琉美华扭身甩开、挥鞭铲除，血管依然接二连三不断缠上来。血管集结成手腕抓住洋装笔直撕开，然而身体并不存在，魔女空洞的模样露了出来。
　　「真可惜！」
　　琉美华不掩憎恶，接连鞭打了好几下。
　　但它们满不在乎地伸长了手，在空间中盲目摸索着。
　　一只手抓住琉美华的脚，另一只手揪住头发。
　　成束血管立刻覆盖住琉美华，拉着魔女拖下网目的汪洋。
　　「琴也学长！」
　　琉美华的叫声响起。
　　在那一瞬间，琴也的身体碰到菜菜实细瘦的手腕。
　　无数的触手如咆哮般一口气扩散，覆盖掉在场的一切，将之吞进黑暗的底层。
　　
　　
　　一瞬间，世界像是为黑暗所包围，什么也看不见。
　　不久，琴也重拾心脏怦怦跳动的感觉，再来是背后黏着地板的触感。
　　意识迅速恢复，琴也战战兢兢地睁开眼睛。四周悄然无声。放眼一看，周围的墙壁已经融化坍塌。
　　「琉美华！妳在哪？回答我！」
　　琴也大喊，却没有得到响应。她没事吧？
　　他坐起上斗身，随即感受到一股重量，原来是菜菜实倒在他身上。她双手抱住琴也的脖子，头靠着胸膛，浑身无力。
　　「菜菜实妹妹！菜菜实妹妹！」
　　琴也摇摇菜菜实的身体，不断呼唤她的名字。
　　菜菜实随后微微睁开眼睛，两眼无神地望着他。
　　「太好了……妳没事吧？」
　　「……再也、没办法做、好吃的蛋糕了。」
　　她小小声回答。
　　「为什么呢……再做不就好了吗？」
　　菜菜实不发一语地垂下双眼，接着唐突地说：
　　「……姊姊她，吐了。」
　　「……咦？」
　　「我做的蛋糕里面，鸡蛋坏掉了，姊姊勉强塞进嘴里，却又忍不下去……可是姊姊并没有发脾气。她说，我们两个下次再一起来做好吃的蛋糕。所以这次，我说什么都不想失败……可是却搞砸了。姊姊一定讨厌我了……」
　　菜菜实低着头，落寞地说道。
　　「妳们是怎么召唤出恶魔的？」
　　菜菜实轻轻摇摇头。
　　「……路上有个不认识的老先生给了我们奇怪的红线，他说那是施咒的道具。于是我和姊姊一起施了咒语，祈求蛋糕能够做得好吃，然后恶魔就出现了，头也昏昏沉沉起来。好像听到恶魔说了好多话，什么契约什么的……唔，我不太记得了啦！」
　　听了这番话后，琴也确信她们并不是自愿成为魔女，而是遭人设计才变成魔女的。
　　是谁，又为了何种目的要陷害她们呢？
　　尽管内心感到疑惑，但看到菜菜实垂头丧气的样子，琴也实在不忍心继续追问。
　　「菜菜实！菜菜实！」
　　忽然传出喊叫声。琴也转头一看，原来是木乃实从巧克力柱地阴影处现身了。她一面呼唤妹妹，一面摇摇晃晃地走过来。
　　菜菜实面带不安地仰望琴也。
　　「妳就过去吧！」
　　琴也轻轻搂住菜菜实的肩膀说道：
　　「木乃实妹妹才不讨厌妳呢！我保证。」
　　「……真的吗？」
　　琴也用力点头。只要看到木乃实那个样子，自然就能肯定这一点。
　　「……那，我就相信大哥哥一次看看。」
　　菜菜实从琴也身上下来，轻轻点头响应，接着看向姊姊。
　　「姊姊！」
　　菜菜实跑了过去，像要撑住木乃实的身体似的抱住她。
　　互相拥抱的两人，表情非常祥和。恶魔被打倒以后，她们再也不用受契约束缚了吧！只见她们已经完全恢复儿童天真无邪的表情。
　　然后，木乃实看向琴也。
　　「谢谢大哥哥替我保护菜菜实。」
　　琴也轻轻摇摇头。
　　「最尽力保护菜菜实妹妹的人，是木乃实妹妹喔。」
　　她像在害羞似的扶正眼镜，接着像是想起什么似的说道：
　　「对了对了，我在另一头看到那个魔女了。」
　　琴也这才猛然想起来。那肯定是琉美华。
　　「大哥哥还是赶快过去比较好吧？让女生久等可称不上是男人喔。」
　　「哈哈，说、说的也是。」
　　琴也心想：最近的小孩真早熟啊！
　　「我们已经没事了……我们两个，想在这里多待一下。」
　　「谢谢……那就再见了，要小心喔。」
　　琴也向木乃实道谢后，便迈步离去。
　　接着，他再次回头向两人说：
　　「下次记得让我尝尝妳们做的蛋糕喔！」
　　
　　
　　6
　　
　　
　　坍坏的点心城堡给人的感觉，就像身在厨余场一样的不舒服。洒了一地的果冻状物体，连是鲜奶油还是恶魔的尸体都无法判别。
　　琴也走了一阵子后，听到从凝胶质地的山丘对面传来呻吟声。
　　「琉美华！」
　　琴也大叫并冲了过去。他绕过山丘，发现倒在地上的人影。
　　魔女服被扯得破破烂烂的，仅剩领口一小部分。原本藏在衣服底下的部分空无一物，四周围着头和手脚。这副四肢摊开、仰卧地面的模样，简直就像是个被丢弃的损坏人偶。
　　「琉美华！没事吧！？」
　　琉美华滚动般的转头面向琴也。
　　「学长，这就是魔女的样子。很丑陋吧？」
　　她发出自嘲的笑声。琴也跪了下来，把脸悄悄凑向她。
　　「我才不觉得丑……这个嘛，一开始我的确觉得恐怖啦！不过现在我知道，魔女并不是自愿当上魔女的。其实她们本来可以和我们待在同一个世界，是不得已才进入魔女的世界的。」
　　琉美华的鼻子哼了一声。
　　下一秒，她低声惨叫。定睛一看，只见乒乓球大小的白色物体附着在琉美华脚上，触角尖端刺进她的肌肤。
　　琉美华恶狠狠地注视着球体，将之一把抓下来，丢了出去。乒丘、球弹了一下，缓缓转了过来。正中央即是黑眼珠。
　　那颗眼球怒目而视，伸出几根触角站了起来，沙沙沙地靠近。
　　「别过来！」
　　琉美华毫不留情地踩烂那只恶心的虫子。
　　「……原来还有余孽在。怪不得没有恢复成原本的世界。」
　　虫子一断气，空气的浓度立刻稀薄起来，荒凉的世界逐渐恢复原有的色彩。
　　这里似乎是某个屋内。熟悉的世界及日常的气息，令琴也松了一口气。留美华也从魔女的模样变回平常。
　　头顶上方亮着绿色的人工光源，原来是四方形的出口标示灯。四周一片昏暗，感觉不到半个人在。这里好像是某个已经关闭的游乐设施，墙上镶着偌大的水果造型。看来他们好像是在那座点心城堡里。
　　「站得起来吗？」
　　琴也朝留美华伸出手。
　　「……琴也学长。」
　　留美华眼帘低垂，没有回答，反而像在喃喃自语似的反问：
　　「学长真的不觉得我丑陋吗？」
　　琴也蹲下来正视留美华的眼睛。
　　「要是有人敢说妳丑，我就扁他。」
　　「学长知道我真正的模样以后，还说得出这种话吗？」
　　「妳真正的模样……我早就知道了。」
　　只见留美华抬起头，露出落寞的笑容。
　　「学长什么都不懂，却能说得出那种话来，真是个肤浅的人！我真正的模样啊……」
　　留美华将手置于胸口，扯开钮扣。琴也目瞪口呆，然而留美华的神情实在太过紧绷，彷佛已走到穷途末路，使得琴也无法出声。
　　她敞开上衣，扯下内衣。白皙圆润的肌肤浮现在昏暗中。
　　然后留美华凝视着琴也，双手抓住他的头，粗暴地拉向自己。
　　她将琴也的耳朵按在自己的胸口上。
　　「留、留美华同学……妳这是……？」
　　留美华的双手用力抱紧琴也，让琴也再也说不下去。
　　
　　[[IMG,8c07a6b3303350c54fa455d36ebc8596,397,600,66146]]
　　「喏，听不到吧？」
　　「听不到……什么……？」
　　「我的……心跳声。」
　　琴也闻言，便将所有神经集中在耳朵，随后感到一阵战栗。
　　披着人类外形的无机质在那里头扩展开来。尽管耳朵靠得那么近，却感受不到人类肌肤的温暖适意，就连心跳的声响都听不见。
　　「我啊……出生至今从没听过自己的心跳声。无论是怦然心动、还是紧张颤抖，都无法打动我的心弦。可是却偏偏拥有记忆。我在梦里不断重温那种感受，我只知道那是什么样的东西。」
　　留美华的声音在发抖。尽管声音细若游丝，她依然拚了命继续说下去：
　　「你要知道，这是徒具外形，连活着的证明都拿不出来的空壳喔？」
　　「才没……这回事。妳不是有感情吗？」
　　「那是扭曲的感情，跟少女那种单纯的恋慕无缘。」
　　留美华自嘲。
　　「才不是无缘。就算留美华同学自己没有，如果有人喜欢妳的话，就再也不会是无缘了，难道不是吗？」
　　「世上哪有那么好事的人，看到这种本性还敢靠过来。」
　　「才没这种事！就在这里。喜欢妳的我不就在这里吗！」
　　一瞬间，留美华露出难以置信的表情看着琴也。
　　琴也对着留美华微笑。
　　「留美华……」
　　他抬头望着她的脸。
　　「妳想要心跳吗？」
　　「咦……」
　　留美华发出困惑的声音。
　　「我、我当然早就预定好要拿走学长的心跳……」
　　「是吗？我知道了。」
　　「学、学长想做什么？」
　　留美华坐在地上，稍微往后退。
　　「我要让妳看看，留美华并不是空壳。」
　　琴也抱住她的肩膀，一口气把脸埋进留美华胸前，吻住她双峰间的胸膛。小巧的胸部从两侧包住他的双颊。胸膛中央感觉到略为坚硬、纤细的胸骨。
　　「唔呜呜……！」
　　彷佛有把看不见的枪贯穿了琴也的胸膛。血先是一滴，再来二滴、三滴，而后溃决似的流出。胸口像是被剜开一样，源源不绝地溢出血来。
　　「嗯……嗯……」
　　如同难以忍受般，留美华口中传出甜美而痛苦的闷哼。
　　「看……留美华的身体并不是空壳……妳……感觉到了吧……？」
　　「胸口深处……好热……好像快……烧起来一样……」
　　琴也胸前流出的血将留美华染得湿红。复苏的感觉之强烈，令留美华不禁喘息。血滴飞溅，一点一点弄脏她白皙浑圆的胸部。
　　每当琴也滑动嘴角，枪支数量便便逐渐增加数量，不断贯穿并突进，在琴也胸前开了好几个鲜红的洞。
　　他的身体在冲击下抖动，血滴随之飞散。
　　他感到痛苦的同时，在留美华柔软身体包裹下却又是那么舒服。
　　不过当胸膛被剥下来般的剧痛袭来，琴也终于承受不住，精疲力竭地瘫在留美华身上。
　　「琴也……学长……」
　　留美华神情恍惚地轻唤。
　　琴也半张着嘴，发出细微的喘息。
　　留美华悄然抱住他的头。
　　「学……长……」
　　「留美华……我听见了……」
　　留美华原本空无一物的胸膛深处响起小小的节奏，传到琴也耳边。
　　「是……我也听见了……怦怦、怦怦的声音……」
　　「那是留美华的心跳。所以妳的身体……已经不能说是空壳了。」
　　抱着琴也的手更加用力了些。
　　琴也耳边的心跳加快了速度。血液不断循环，于是留美华的体温上升了一点，她的肌肤也暖了一些。
　　「呜……」
　　留美华忽然间泫然欲泣。她咬紧牙关，颤抖的手摀住脸。
　　泪水从留美华的眼角滑落。她像是否认似的用力摇头，泪水却一个劲儿地涌出。
　　「琴也……是……傻瓜……大傻瓜……真不愧是……我所……看中的……蠢材……」
　　留美华再一次用力抱紧琴也，怜惜不已似地磨蹭他的脸颊。
　　「就是……说啊……我……真傻……」
　　琴也逐渐体会胸膛稀薄的感觉，无力地回答。
　　再也没有人听得见他的心跳声了。胸膛的痛楚与热度皆不复存在于他的身上。
　　留美华双手交迭，像在目送离去之人一样轻放在琴也胸前。泪水不再涌出，然而呜咽的余烬依然不时从喉咙中泄漏出来。
　　「琴也学长真像一块破抹布……这副德性……真适合愚蠢的学长……」
　　留美华一面这么说，一面悄悄地将他的头埋入胸前的双峰之间。
　　
　　
　　当琴也和留美华走出建筑物时，天色早就彻底暗下来了。
　　许多人正在来回奔走，忙着救护受灾者。附近停了好几台救护车，还有人正被抬到担架上搬运着。
　　魔女做出的点心城堡已经消失得无影无踪，游乐园里的工作人员歪着头，一副百思不解的模样，心想到底是发生了什么事，才会有那么多人感到身体不适、甚至昏倒。
　　「羽田同学！」
　　听见呼唤的琴也回头一看，发现是由奈。
　　「太好了！你没事！」
　　由奈说完就跑了过来。
　　「马、马马虎虎啦。」
　　「咿呀！」
　　由奈看到琴也和留美华的衣服血迹斑斑，忍不住尖叫。
　　「喔，这没什么啦，妳别担心……」
　　「你真的没事吗？羽田同学……」
　　「哎呀，妳有什么意见吗？」
　　留美华一副不能当作没听到的样子瞪着由奈。
　　「怎怎、怎样啦！妳这什么态度！」
　　眼看两人间的对峙就要一触即发时，几名男子从一旁通过。
　　他们穿着和由奈同样款式的连身长袍，好像是外国人的样子，年约三十岁左右。带头的碧眼男子停下脚步，面向琴也他们。
　　「雨宫，妳在做什么……人手不够，快去帮忙搬运。」
　　那是带着些许外国口音的流畅日文。由奈闻言，吓得挺直了背，迅速面向他们慌忙行礼。
　　「非、非常抱歉，克劳斯大人。我马上就过去……」
　　看来他似乎是由奈的修道士上司。
　　由奈连忙跑了过去。
　　
　　[[IMG,66fb77132037a590113fd2a79902cd5b,399,600,66918]]
　　名唤克劳斯的男子依然注视着琴也他们……不对，那视线似乎是向着琴也身后的留美华。
　　「……是魔女啊。」
　　克劳斯喃喃自语。总觉得他注视着留美华的眼神格外刻薄。
　　……不过他马上就装出若无其事的表情面向琴也。
　　「我们是烟雾公害应变专门小组。无须担心，我们会拯救受害者。」
　　他们怎么看都不像是公害应变小组的人。况且，由奈为什么要和他们一起工作？尽管内心充满疑问，琴也在男子充满压迫感的面前实在说不出话来。
　　接着他们终于离开了现场。
　　最后只剩琴也和留美华两个人。
　　「……我们回家吧，琴也学长。」
　　留美华牵起琴也的手，走在夜晚的游乐园内。