　　1
　　
　　
　　月光从窗外洒进二楼的卧室。琉美华?路维特在半夜忽然醒来。现在是春天，气候宜人，却不知道为什么就是睡不着。琉美华翻了好几次身，最后终于死心下了床。
　　喉咙好干。睡不好一定是这个原因。
　　她下楼去，发现姊姊的房间里透出灯光，微微照亮黑暗的家中。看来父母还醒着吧。一直陪着姊姊未尝不可，可是身体会吃不消啊！琉美华虽然很想和他们轮流照顾姊姊，可是父母担心琉美华会被传染，就是不让她靠近。
　　姊姊在今年冬天过了一半的时候病倒了。突然造访的寒流尽管早已越过了山头，姊姊却在高烧后一病不起。
　　在十五岁的琉美华眼中，大琉美华八岁的姊姊看来已经是个大人了。然而或许是因为姊姊从小就体弱多病，她的身材远比琉美华瘦小，肤色苍白。尽管相貌出众，却因为长年卧病在家，至今仍找不到出嫁的对象。
　　琉美华打开柜子一看，水瓶空空如也。她心想，大概是照顾病人时用光了吧？那就去喝口水顺便汲水回来吧！于是琉美华双手抱着水瓶，披着上衣走出家门。
　　她走到位于大道一角的公共水道，喝完水润了润喉咙后，便放下水瓶，等它装满。
　　她坐在一旁望着天空发呆。满月温柔地照在十七世纪中叶德国南部某条街上，远处传来野狗的嚎叫声。
　　「这可不成，年轻小姐怎么可以一个人在大半夜跑出来呢？」
　　琉美华闻声转过头去，一名男子站在眼前。昏暗中依稀看得出他是个体格削瘦、相貌粗鄙的老绅士。带点口音的语调令人听了令人十分不耐。
　　「不巧家中的水用光了。有需要的话，您先请。」
　　「不了不了，不用顾虑我，小姐请便。旅途还长，不需要这么着急哪。」
　　老绅士倚着给水栓，抽起雪茄。轻烟冉冉升起。
　　「不过日子可真难过啊！」
　　老绅士径自说起话来。
　　「不管走到哪条街上，都笼罩在流行病的阴霾下。路上的每个人都一副死气沉沉的表情，既然活着就要笑才行哪。笑得愈多，人生就愈富足。」
　　「笑容是勉强不来的。毕竟在这世上，辛酸事也不少吧？」
　　「哎呀，这可不成。特别像妳这种年轻小姐，要是失去笑容，那可是这个世界的损失。」
　　「您一定每天都过得开心得不得了吧！真羡慕您。」
　　「哪儿的话！我每天都得应付那些烦人的交际应酬呢！」
　　「既然如此，为什么您可以笑得那么开心呢？」
　　「那全要看人抱着什么样的心态。不管日子再怎么苦，一个好心情就能让生活亮起来喔……不过不愿意笑的人实在太多了！好像笑是不应该似的。真是的，德国人就是这样，为什么死脑筋的人那么多啊！」
　　水瓶不知何时装满了，于是琉美华抱起拴好的水瓶。
　　「好了。来，适合微笑的旅人先生，请慢用。我要告辞了。」
　　「喔喔……对了，这位小姐。为表达我对这次萍水相逢的感谢，我就教妳一个咒语吧！是能够唤回笑容的咒语喔！」
　　「我已经不是那种年纪的少女了。」
　　「虽然说是咒语，跟时下流传的恋爱小偏方可是大不相同。」
　　老绅士从袖子里取出一条红线。
　　「这是用蚕丝捻成，再用山羊血染色的线，不管什么愿望都能帮妳实现的神奇丝线。我就把它送给妳。」
　　「真邪门。我要是收下这种东西，神会发怒的。」
　　「怎么这么说呢？这可是现在科学研究的成果。在首都，学者每天都埋首研究，穷究新的自然真理。神一定也会为渺小人类的远大进步感到欣慰的，妳可千万不能落伍喔！」
　　「这番话好难喔，我听不太懂。」
　　「不用想太多。困难的理论就交给那些光说不练的研究者，你们这些善良市民只要尽情享受就是了。」
　　老绅士半强迫地将线塞到琉美华手里。
　　「想许愿时，就把一端系在左手无名指上，像这样画圆，然后念咒语……就像这样。」
　　老绅士口中念念有词起来，语句格外冗长，就连是哪个地方的语言都听不太出来。
　　「然后我保证一定会发生非常美妙的事！」
　　「我无法相信。」
　　「不相信也无所谓。重要的是抱着愿望随时都能实现的心情。看妳是要现在就来许个愿看看，还是要花时间思考该许什么愿才好，统统随妳高兴！」
　　「既然您都这么说了，那真是谢谢了，我就收下吧！」
　　「要是下次还有机会见面，到时候，我真想看看妳太阳般的笑容！」
　　琉美华回家了。姊姊房间里的灯还没熄灭。她把水瓶静静放回柜子后，回房钻进被窝。
　　床上的天使装饰在月光中温柔地守护着她。
　　……要不要向这条红线许愿，祈求姊姊早日康复呢？有一瞬间她忽然想这么做，不过她马上摇摇头。真蠢！这种像是魔女才会施行的咒语，要是真的照做而触怒了神，姊姊的病才真的会好不起来。早知道就别收下这么邪门的东西。
　　琉美华虽然绝口不念诡异的咒语，她还是不由得许下心愿。希望一家人能过着像以前那样幸福的生活。希望姊姊脸上能够重拾喜悦，与她一同欢笑。
　　琉美华握紧红线，在睡梦中仍不断祈祷着。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　第一学期的结业式结束，这学期班级干部最后的工作也处理完毕，等到羽田琴也走出校舍时，学生已经走得差不多了。他朝正前方一看，炎炎夏日中，一名少女正伫立在中庭的树荫下，正是雾间留美华。她一看到琴也，就拿着书包挡在额前跑了过来。
　　「琴也学长～我等你好久了！」
　　她不畏暑热，整个人抱了过来，伸出双手搂住琴也的脖子。
　　「喂、喂，有人在看啦！」
　　琴也红着脸四处张望。
　　他当然想用全身抱住她，不过因为有其他人在，还是会觉得害羞。
　　留美华当场鼓起腮帮子。
　　「学长真怕羞。」
　　「我当然害羞了……」
　　琴也一面嘀咕，一面注视着留美华的脸。映着阳光的那张脸庞也目不转睛地凝视着琴也。
　　「啊，学长，你在害羞喔！脸好红喔！」
　　「才、才不是呢！我、我只是觉得热而已。啊～啊～真想赶快吹冷气～」
　　琴也立刻转向后方。留美华也跟着绕过去，想看他的表情。琴也再转半圈，留美华亦不死心地追上去。两人绕着绕着，双脚一绊差点跌倒，赶紧撑住彼此。
　　「真是的，琴也学长你喔……」
　　留美华虽然发出困扰似的声音，不过却一点拒绝的意思也没有。
　　琴也知道，她打从心底为复原的身体涌上的热情感到喜悦。像这样只要一靠近，就会配合呼吸上下起伏的细瘦肩膀，都像是在讴歌自身的存在一样。
　　琴也真的很高兴能触碰留美华的肌肤，因为他想要和留美华分享这份喜悦。
　　虽然好想这样一直拥抱下去，然而人声从远处逐渐接近，两人便分开了。
　　「……回去吧？」
　　「嗯。」
　　两人出了校门，并肩走在回家的路上。留美华大胆地勾住琴也的手，用双手牢牢缠住他，胸部也抵着他的臂膀。
　　「靠得那么近，妳不会热吗？」
　　「不过是靠在一起，一点也不热啊！」
　　她软绵绵的双颊正抵着他的肩膀。琴也好想体会那个触感，他真的好想知道。不过，那是不可能的。
　　因为身体已经失去大半影子、丧失知觉了。
　　被人握住的手、一起走路的双脚、让人依靠的肩膀，都已经无法带给他任何感觉了。
　　不过他一点也不后悔变成这样。留美华从小就在无知觉的状态下长大，因此能够赋予她所失去的东西，琴也是真的很高兴。她的喜悦就是他的喜悦，那是无可取代的报酬。
　　尽管如此……尽管如此，琴也还是希望能够清楚地感受到她。他想用全身去感受就近在咫呎的留美华。
　　所以，琴也抱住了留美华。用属不属于自己都不知道的手使劲抱住了她。
　　「琴也……学长？」
　　留美华吓了一跳，接着静静地把脸埋进琴也胸前。
　　「留美华就在这里吧？现在就在我怀里吧？」
　　他像在确认似的问了好几次。
　　「对，那当然。我可以确切感受到学长的手和胸膛……」
　　留美华说完，伸出双手抱住琴也的背，接着往下移至腰际。那是琴也身上还留着知觉的部位。她的手伸进衣襬的缝隙，直接触摸他的肌肤。她的手指之细，令琴也再度感到吃惊，原来留美华的手指是那么细瘦。然而他却听不到应该正在加速的心跳声。
　　留美华的额头百般怜爱似的磨蹭着琴也的胸膛，她的发丝乘着风掠过琴也鼻尖。留美华的话语和冰冷的指尖，以及发丝拂过的阵阵搔痒，这些就足以确认她的存在。这就够了。
　　「我跟你说，学长……」
　　「什么事？」
　　「后天是我生日。我要十六岁了。」
　　「是喔……祝妳生日快乐。」
　　「学长可以帮我庆祝吗？」
　　「当然好。妳有没有什么想要的礼物？」
　　留美华在琴也怀中窸窸窣窣地摇摇头。
　　「我不想要什么礼物。反正学长也没什么钱吧？」
　　「拜托妳别讲得那么白。」
　　琴也苦笑。
　　「我只想要琴也学长来陪我。从明天晚上一直等到迎接生日的那一刻，就陪我一整晚……」
　　「……咦？」
　　「不行吗？」
　　留美华双手抵着琴也的胸膛，稍微退后了些，不安地望着他。
　　「我当然会陪妳啰！只要妳愿意。」
　　「我好高兴……琴也学长会一直陪在我身边吧？」
　　「那当然，我们不是约好了吗？」
　　留美华抬起指尖擦了擦眼角。那表情既像喜悦，又像是沉浸在悲伤的深渊里。
　　「琴也学长真的是……真的是个傻瓜。」
　　她愈说愈小声，接着立刻恢复笑容。
　　「那么，我马上就回去为明天做准备。我会倾全力招待学长，敬请期待喔！」
　　然后留美华就转过身去，三步并作两步消失在夏口的阳光中。
　　琴也目送着她，等到身影消失后，他也转向自家的方向。
　　……这时他发现稍远处有个少女一直在注视着这里。
　　是雨宫由奈。她瞇着眼睛，眼神就像是在看着某样逐渐崩溃的东西。
　　「雨宫同学……」
　　琴也一发出轻轻的声音，由奈便缓缓走过来对他说：
　　「羽田同学，我……可以跟你聊一下吗？」
　　由奈别过视线，难以启齿似的说道：
　　「关于雾间留美华同学……不对，是关于魔女琉美华。」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　两人穿过新兴住宅区，朝隔着一条马路的商店街边缘走去，直到路上再也看不到行人。周遭开始散发出清幽静谧的气息，一栋古老庄严的砖造建筑物就位在那里。那是一栋高五层楼，屋顶呈现三角锥状的西式修道院。
　　「原来雨宫同学真的是修女……」
　　琴也一面张大了嘴巴仰望建筑物，一面喃喃自语。
　　「还不算是，正确来说还在见习中。」
　　由奈腼腆地说道。
　　「是吗？」
　　「想要终其一生成为修女是需要相当大的决心的。况且一旦成为骑士修道士，就必须和魔女奋战到底。所以，要等我做好心理准备，并得到祭司大人的认可以后，我才算正式成为修女。」
　　「不过……我真佩服妳，妳居然已经决定好自己未来的道路了。」
　　「当然还是会迷惘。比方说，一想到这阵子魔女出现，自己却无能为力，我就觉得自己是不是应该另谋出路比较好。」
　　她在说这番话时尽管神情迷惘，却始终正视着前方。
　　「话说回来……木乃实妹妹和菜菜实妹妹后来怎么样了？」
　　琴也临时起意问道。这件事他一直放在心上。
　　「之后她们两个人接受了魔女解除仪式。」
　　「仪式？」
　　「对。魔女的力量本来是不存在于这世上的力量，拥有这股力量不仅会成为引起混乱的元凶，本人也会因此陷入不幸。所以这仪式是用来消除魔女的力量，好让她们变回人类，就像是一种治疗……不过这种疗法其实相当危险就是了。」
　　说到这，一抹阴霾掠过由奈的表情。
　　「我妈妈也是因此就……」
　　「咦？」
　　琴也不自觉反问，由奈赶紧摇头。
　　「没、没什么……总之，幸好和她们缔结契约的恶魔力量薄弱，两个人都没有留下任何后遗症就顺利摆脱了魔女的力量，现在已经过着和以前一样的生活了喔！」
　　得知木乃实和菜菜实已经不会再受恶魔摆弄后，琴也这才放心地松了一口气。
　　由奈往前走去，推开沉重的金属门。那是一扇庄严肃穆的巨门，和制服装扮的高中女生一点也不相衬。
　　「来，请进。不用拘束，进来吧。」
　　由奈从半开的门缝钻了进去，回过头来朝琴也招手。琴也有点紧张地跟着走进去。
　　「打、打扰了。」
　　一楼深处是宽敞的大厅，似乎是礼拜堂。
　　「我去泡茶。」
　　「不用了啦……我想继续刚才的话题。」
　　琴也说完，由奈也稍微敛起神色并点点头。
　　礼拜堂旁有一扇大门。她推开这扇据说通往地下的古老木门后，冰冷的空气随之飘了出来。
　　走下石阶梯后，还有一道木门插着沉重的门闩。由奈打开那道门后，走进去开灯。白色的荧光灯照亮了石壁围绕的室内与满架子的书。看来，这里似乎是间图书室。
　　书架几乎占据了整个房间，唯一的读书空间是三组放置在角落小小的桌椅。桌上放了好几本书、档案夹以及笔记，且书的装帧全都是没看过的样子。
　　「修道会在那起游乐园事件结束后，汇整事后调查，确认某位力量强大的魔女牵涉其中，就是魔女琉美华，也就是雾间同学……不过这也难怪，毕竟事情闹得这么大。于是修道会判断琉美华的力量非常危险，开始不断搜集资料、调查雾间同学的生平，以彻底调查雾间同学的真面目。」
　　接着由奈垂下眼帘，显得有点过意不去。
　　「……我也向修道会报告了我所知道的一切。除了雾间同学的在校情形，连羽田同学的事也一并禀告了……对不起，我本来不想把你卷进来的。」
　　虽然由奈向他道歉，琴也却无法判断该不该责备她。
　　「那……关于留美华，你们查出什么了吗？」
　　由奈拿起一本书。
　　「这是在我们修道会之间流通的特殊书籍，是内容记载关于魔女的研究书。这本历史书依年代列出哪一年在哪个地方发生了什么事件，并详细记录了这些事件的始末及左证数据。想要战胜魔女，就必须先了解她们才行。」
　　由奈打开书阅读内容，琴也也跟着探头一窥究竟。
　　「……看不懂。」
　　「这是德文喔！」
　　「原来雨宫同学看得懂德文。」
　　「其实我只看得懂一点点而已。」
　　由奈害羞地吐了吐舌头。
　　她逐一翻页。到处贴满了便利贴，诉说着查阅过大量资料的痕迹。
　　由奈忽然停手，看着琴也的脸。
　　「羽田同学，你知道猎巫（Witch hunt）吗？」
　　「呃，听是听过。印象中，从前在欧洲有许多女人被当成是魔女，并且因为莫须有的罪名遭到拷问、处刑……」
　　这是从电视节目或漫画吸收到的知识，琴也并不是很有自信，不过他的确看过、听过几次人们叙述过去曾经发生过这样的惨事。
　　「是啊。」由奈接着开始解说。
　　「猎巫主要发生在十五世纪到十八世纪之间。过去人们认为魔女就是与恶魔勾结、危害人类的人。在那个时代，所谓的恶魔并不是那么遥不可及的存在。当时并不像现代这样科学和医疗都这么发达，人们将降临在自己身上的灾厄与不幸，归咎于恶魔唆使人类、或是魔女施行黑魔术的关系。所以与恶魔打交道就是背叛神的重罪。
　　于是有许多人被怀疑是魔女而遭到逮捕。那些人主要是出身贫困的女性。不过也有不少男性或家境富裕的人被当成魔女。当然，那时候根本就没有真正的魔女，他们都是因为毫无根据的恐惧、私怨或是嫉妒才遭到告发的被害者。他们要是在审判时否认自己是魔女，往往会遭受残虐的严刑逼供。
　　随着时代改变，由于人们不再深信恶魔或魔女这套想法，猎巫行动才逐渐衰退。不过在那之前，已经有数万人遭到处决且就此丧命……以上就是流传现代的猎巫面貌。」
　　「不过那些被处决的人其实既不是魔女也不是恶魔，而是普通人吧？」
　　琴也认为，如果是普通人的话，跟留美华应该没关系。
　　「对。在现代，恶魔和魔女不过是想象中的产物……这是一般的论调。但恶魔只是没浮出历史表面而已，他们从很久以前就存在，一直威胁着我们的生活。由于恶魔无法在这个世界直接现身，所以他们一直企图利用人类的肉体影响这个世界。
　　也就是说，虽然以前的人对恶魔的认知并不正确，却也非完全错误。其实在猎巫时代也存在着真正的魔女喔！只不过她们的力量强大，得以顺利隐藏起来，就算被告发也鲜少被逮到。
　　……到头来，猎巫行动只是一直在处决无辜的人而已。然而当时我们修道会也有参与这项行动，所以我们必须承认这个事实，将之铭记在心以免重蹈覆辙才行。」
　　由奈这时顺了口气告一个段落。接着再度钻研起手上的书，并让琴也看看翻开的那一页。
　　「这本书记载着绝对不会浮上历史表面的魔女法庭书面纪录。换句话说，这是真正的魔女登场时的审判纪录。」
　　琴也想象着像留美华那样的少女遭到审判的模样，背脊紧绷了起来。
　　「十七世纪末叶，在德国南部的城镇，有一位少女因魔女罪嫌，被带到了当地一座小小的法院。被告的姓名是琉美华˙路维特。」
　　「琉美华？」
　　[[IMG,6403598680881c2ee1a307aa182bba1a,396,600,81574]]
　　琴也不禁反问，由奈轻轻地点头。
　　「罪状是琉美华使用了黑魔术，导致当时镇上病情肆虐。据告发状记载，琉美华半夜独自前往公共水道，对水道的水施咒。对面建筑物的住户目击到她明明独自一人，却像在对谁说话似的盯着空中念念有词。证词显示，她的模样就像在念咒语。
　　外加琉美华的姊姊从以前就体弱多病、卧病在床这件事广为人知。于是众人纷纷谣传那是嫉妒姊姊美貌的琉美华下的诅咒。」
　　「那是真的吗？」
　　琴也的口气咄咄逼人起来。他不小心想象起留美华在下诅咒的样子。
　　「那跟大多数的魔女告发一样，都是冤枉的。琉美华只是个不幸被贴上魔女标签的可怜少女而已……到目前为止是这样。」
　　「到目前为止？」
　　「对。问题在这之后。」
　　由奈翻到下一页。
　　「之后一位公务员写下文章回想起当时那场审判的情形。」
　　由奈打开桌上的笔记本给琴也看。
　　「这是翻译。」
　　琴也阅读起那页。内容和由奈秀气的字迹一点也不相衬，极尽凄惨。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　站在证人台上的少女非常恐惧，一直发抖。她的脸色苍白，嘴唇彷佛浸过冰水般发紫。
　　据分析，被告人琉美华?路维特的罪状证据确凿。不仅有多数目击者，且告发人的证词口径一致。被告人否认罪状时的态度令人不忍卒睹。不管法官问到什么，被告人只是一味猛摇着头，以颤抖的声音叫着：「我根本就不知道什么红线！」并嚎啕大哭，精神似乎相当混乱。失去理性的恐惧模样之激烈，并不寻常。
　　已经没有必要等被告人自白了。所谓的『红线』，应该是魔术仪式的道具，她的魂魄已经遭恶魔污染，法官的意见似乎也都一致。我认为这样比较好。与其等待那拷问，此刻就当场认罪该有多轻松啊！我甚至在内心祈祷，但愿其灵魂得到救赎、蒙主宠召。
　　异变是发生在审判长正要宣读判决书的时候。至今只是一味哭泣的被告忽然念念有词起来，她哀求着「拜托让我继续活下去」，听起来像是在跟什么人祈祷。然而，这番喃喃自语逐渐变得像是诡异的咒语。
　　法庭内鸦雀无声，所有人都注视着她。她铐在手铐里的左手无名指不知何时系上了红线，看起来就像是流出的鲜血，被告人突然大笑起来。我到现在都还忘不了，那是恶魔的笑声。
　　随后，审判长的身体一晃，头掉了下来，断掉的脖子喷出大量鲜血。我一时之间甚至无法认知到底发生了什么事。等我回过神，法庭内已经充斥着惨叫、怒吼，陷入一片混乱。从被告人手中伸出细长如线的物体，紧接着将隔壁的法官、以及扑过去制止的士兵的首级瞬间切断。我害怕得从椅子上摔了下来，留在原地动也不敢动一下。结果因此捡回一条命。
　　骑士修道士赶来时，法庭内已化为一片血海。被告人虽然斩断了其中两名骑士修道士的首级，最后还是遭到逮捕。她全身被锁炼束缚住，依然笑个不停，并以胜利的口吻高声宣言。那绝对不是出自那名可悲少女，而是附身于她的恶魔的话语。
　　想杀我就尽管杀！我会不断复活，无论多少次！每当我复活，就来染红你们的首级！想求饶就誓言效忠我！崇敬我！这世界将会成为我们的世界！当我转生，再度成长到这个年纪时，就会产下孩子吧！我的孩子将会逐渐增加、繁荣、充满整块大陆，建立起我们的国家！在那之前，你们就好好为自己愚蠢的思考彻底悔过！
　　被告人，不对，恶魔的话语至今仍在我脑中徘徊不去。我那时候第一次明白，我参与过这么多次魔女法庭，至今从来没看过真正的魔女。我们将多少无辜的人送上了处刑台啊！愿他们的灵魂得到安息！
　　隔天，我告别了法院，逃回乡下隐居起来，每天都为恶魔的声音担心受怕。那时候的事情，我并没有告诉任何人。然而当我闭上眼睛入睡，鲜血淋漓的法庭就历历在目。
　　要是不写下我的心情，我的内心就无法平静。主啊，请为我消除心中恶魔不祥的笑声！请让我忘却记忆中恶魔恐怖的表情！
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　琴也读完以后，一时之间说不出话来。这篇文章描述的琉美华，和琴也所知的魔女琉美华有关联吗？
　　「那，那个被逮捕的女孩子后来怎样了？」
　　「根据纪录显示，琉美华?路维特被认定为魔女，并在当天遭到处刑。那天正好是她十六岁生日。为了确实消灭魔女，人们不但将她的身体四分五裂，还刺入泡过圣水的剑，放火烧掉，不过惟独头部烧不掉。就算只剩下头，她依然活着，因为她的灵魂已经得到恶魔的力量。于是人们将剩下的头塞进小盒子，严加封印，并将被封印起来的盒子拿进教会，安置在深处。为避免引发社会混乱，事件以极机密处置，照理说，本该埋没在历史的洪流中才对。」
　　「照理说……？」
　　「第二次世界大战期间，这个城镇遭到了空袭。安放琉美华头部的教会也遭到轰炸，毁坏大半。在混乱中，她的头部连同教会的财产被人趁机偷走，从此下落不明。
　　之后有一个人找出了琉美华的头部，将之纳为己有……我说过琉美华有个姊姊对吧？姊姊在琉美华被处决的几年后康复，嫁给了当地的商人。她一直悼念着她那枉死的妹妹，便告诉自己的孩子琉美华的故事。而得到琉美华头部的人，就是这个代代流传的故事当中姊姊的子孙，也就是雾间留美华的祖父。
　　祖父死后，琉美华的头部就传给了他的次男……也就是雾间留美华的父亲。那些儿子跟祖父不一样，对琉美华的传说不感兴趣，对封印起来的头部也只觉得是邪门的累赘。他们互相推让，最后就由身为次男的父亲负责接收了。
　　她的父亲从事贸易工作，曾多次来到日本，和当地结识的女性结婚后便移居日本。他在归化日本后跟着妻子改姓雾间。一起来到日本的琉美华头部几乎为人所遗忘，收藏在置物间深处放着不管。不过那对恶魔来说，是个绝佳机会。未管理的封印随着时光流逝逐渐减弱，已经不足以封住恶魔了。
　　然后，机会来了。母亲生了孩子，也就是雾间同学……雾间留美华。她们会同名，是因为巧合还是琉美华的意志从中影响，这点不得而知。总之，恶魔及琉美华仍活着的灵魂一起舍弃不能用的头部，进入了刚出生的婴儿体内。
　　「等一下。」
　　琴也打断由奈。
　　「意思是说，留美华同学已经被恶魔附身了？」
　　由奈摇摇头。
　　「并不是。就像之前我说过的，人类拥有的『影子』可以保护自己免于恶魔侵害。就算对方是婴儿，恶魔也没办法轻易夺走她的身体……不过不巧的是，恶魔还带着和他订了契约的琉美华?路维特的灵魂。于是琉美华?路维特头部仅存的『影子』覆盖了留美华同学本来拥有的『影子』……在那一瞬间，留美华同学的身体遭到诅咒，变成没有影子的身体，并且同时受缚于恶魔的契约，得到了魔女琉美华之力。于是恶魔就这样成功潜入留美华同学的体内。
　　这个事实造成了本人以及家人的不幸。那是不会在地面上形成影子、完全感受不到周围的刺激，不可思议的身体。她的双亲更是数次为她头部飘浮在空中的模样所扰。尽管双亲努力去爱他们的独生女，最后精神却耗尽了。
　　这时一个老绅士前来造访双亲。双方不知道经过怎样的交涉，最后夫妇决定将年幼的留美华同学交给老绅士收养。老绅士的真面目，以及他的目的都不明，不过，惟有一点可以肯定的就是……」
　　由奈这时顿了一下，注视着琴也。
　　「恶魔的契约经过了二百多年，到现在依然存续着。琉美华?路维特『想要活下去』的愿望利用了雾间留美华的身体而得以延续。」
　　「留美华她……知道这件事吗？」
　　「可能性相当高。潜意识中，琉美华?路维特的灵魂应该有向留美华同学发出某些信号……比方说梦……藉此让她知道自己背负的使命，也就是取回琉美华?路维特失去的所有影子。」
　　「要是……要是没取回所有影子的话会怎样呢？」
　　「本来琉美华?路维特在十六岁就丧命了，所以一到十六岁，她唯一仅存的头部影子就会消灭。要是琉美华?路维特的影子，也就是现在的雾间留美华她的影子消灭的话，恶魔就会在那瞬间侵占留美华同学的肉体吧……然而，要是她取回所有的影子，到时候，琉美华?路维特的灵魂应该会依照契约，在这世上复活。」
　　听完这番话以后，琴也完全无法思考。就算别人告诉他这是留美华的秘密，他仍觉得这跟刚才在他怀中的少女一点关系也没有，是那么地遥不可及。
　　据说是在很久以前，恶魔在法院宣言过的那番话在他的脑海中盘旋。
　　『当我转生，再度成长到这个年纪时，就会产下孩子吧！』
　　这番话意味着留美华年满十六岁时，恶魔将会占据她的身体吗？该怎么做才能阻止这件事发生呢？要是留美华取回所有的影子，她还能继续活下去吗？
　　「羽田同学。」
　　由奈看着陷入沉思的琴也，稍微加强了口气说道：
　　「别胡思乱想。我说这番话的用意是想告诉你……你正在被人利用。被留美华……不对，应该说是被恶魔和琉美华?路维特利用。」
　　听了这番话后，琴也一句话也答不出来。
　　
　　
　　琴也和由奈出了地下图书室并回到了礼拜堂，有好几名男子正聚集在那里。
　　正中央的老人穿着曳地法衣，应该是修道院的祭司吧！他的面前站着一个高佻的外国人，身着西装，看起来好像外商公司的人。
　　琴也认得这个人。那时在游乐园见过，印象中，他叫做克劳斯。
　　他一看到琴也就瞇起眼睛走了过来。
　　「你就是羽田琴也？」
　　琴也没回话，而是回看对方。
　　「听雨宫说了之后应该懂了吧？雾间留美华不是你该接近的对象。」
　　他断然的语气令琴也咬牙切齿。
　　「我奉劝你乖乖离开她。」
　　「我不要！我才不会离开留美华！」
　　克劳斯的眼神变得像是在看无趣的麻烦人物。
　　「我们得到雾间留美华的相关信息要比你详细得多，别把忠告当成耳边风。」
　　「既然如此……既然如此，你们为什么不救她！既然知道留美华在受苦，为什么还坐视不管！为什么不现在马上就去救她！」
　　琴也上半身一倾，就要扑过去了，克劳斯用单手牢牢抓住他的头，使他的头动弹不得。
　　「在雾间留美华迎接十六岁时，恶魔应该会现身。我们的目的只有一个，就是消灭潜藏在雾间体内的家伙。」
　　克劳斯这番宣言说得斩钉截铁、毫不犹豫，琴也一句话也没办法反驳。克劳斯松手推开他，琴也一个踉跄差点跌倒，由奈撑住了他。
　　「唉，等一下。说话别这么冲。」
　　祭司一边出言规劝克劳斯，一边拖着法衣的下襬走了过来。
　　祭司比琴也矮一点，表情也很和蔼，一点压迫感也没有。
　　「你就是羽田同学吧？我听由奈说了……我们并不是你的敌人，我们是想救你。」
　　祭司苍老的声音咬字缓慢而分明。
　　「我……我无所谓！但是请你们救救留美华……」
　　只见祭司的表情变得五味杂陈，似乎颇为为难。
　　「是啊，我也想尽我所能救她，不过……」
　　祭司说到这里便沉默不语。他好像有话想说，却在犹豫该怎么告诉琴也的样子。过了不久，他似乎下定决心，继续说了下去：
　　「不过，你还是和她分开比较好。虽然难过，毕竟你还年轻。要是你再继续待在她身边，就连你都会受到伤害。」
　　「请问是为什么？和留美华分开才会令我受伤！」
　　琴也说着说着就逼上前去，祭司只是静静地摇头，似乎意味着他无法再透露更多。
　　这时，由奈的话忽然在脑海里浮现。她说木乃实和菜菜实没有留下任何后遗症就顺利摆脱了魔女的力量，这似乎是要庆幸与她们缔结契约的恶魔力量薄弱。
　　但由奈同时也说过，那是一种危险的治疗。
　　……若是恶魔的力量很强会怎样？会留下后遗症吗？
　　就算打赢恶魔，留美华也不可能毫发无伤吗？
　　琴也颓丧地垂下肩膀。
　　结果他们根本就靠不住，靠他们根本救不了留美华。
　　琴也最后瞪了祭司和克劳斯他们一眼，就这样转身跑走了。
　　「羽田同学！等一下！」
　　由奈的声音尾随而来，不过他再也没有停下脚步。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　隔天是暑假的第一天，也是留美华生目的前一天。琴也就走在山丘上的树林中，这是前往留美华家的路。他一步步爬上未经铺设的坡道。日头已斜，树影落在地上拉得老长。
　　在树林中走了将近十分钟后，琴也来到被成排树木包围的小草原。正中央盖着一幢种着杜鹃花围篱的洋房，那里就是留美华的家。
　　他按了一下玄关的门铃。等了一阵子都没人回应，就在他要再次伸手按铃时，洋房内传来啪哒啪哒的脚步声，门发出沉重的声音打开了。
　　「让你久等了！琴也学长。」
　　留美华探出头。穿着合身黑洋装的她看起来比平常更加成熟。
　　「妳、妳好。」
　　留美华的感觉不同于以往，害得琴也不禁紧张起来。
　　在她的招呼下，琴也进了屋内。眼前是宽广的玄关大厅，左右两侧是铺着红地毯的阶梯，呈平缓的拱形通往二楼。
　　穿过右侧的门，隔一个房间后就是饭厅。四面是雪白的墙壁，天花板吊着浑圆的水晶灯。
　　「原来留美华住在这种地方啊……」
　　拂过脸颊的空气格外紧绷，明明是夏天却充满凉意。
　　琴也在留美华示意的位子上坐下，张大了嘴巴环顾室内。
　　夕阳从将近两层楼高的窗户照进屋内，将一样样的高级家具染上淡淡橙红，玻璃柜深处的红酒瓶反射的光线闪闪发亮。然而这幅光景安静得就像是时间停止了一样，感觉宛如在看着美一丽的尸体般。
　　琴也总觉得喘不过气来，目光转移到桌布上。
　　「……好安静喔！」
　　「以前住了更多人，都是请来的佣人。」
　　留美华这么说着，眼神望向远方。她的表情看起来好像遭人抛弃、甚至放弃追寻的样子。
　　「大家都到哪去了？」
　　留美华瞄了琴也一眼，接着垂下眼帘。
　　「都逃走了……知道我是魔女以后，根本没人敢跟我一起生活。」
　　不过琴也无意责备那些逃走的人。会有这种反应也是在所难免吧！毕竟看到她变成魔女后的样子，绝大多数的人都会害怕。
　　「倒是学长应该饿了吧？我马上就去准备。」
　　拖鞋发出了啪哒啪哒的声音，跑向里面的厨房。
　　等到她的背影消失后，琴也再度环视起饭厅。虽然静得像废墟一样，倒是整理得挺干净的。难不成都是留美华在打扫？琴也想象她穿着围裙的样子，不禁莞尔。
　　……然而下一刻他心惊了一下，差点停止呼吸。
　　他若无其事地回过头一看，一个老人正站在那里直盯着他。
　　与其说是老人，不如说是年龄不详还比较正确。削瘦的身躯裹着格外正式的燕尾服，驼着背拄了根拐杖。
　　「哎哟，真难得，你是留美华的客人吗？」
　　带着口音的语调，听了就令人莫名地不耐烦。乍看之下态度谦和，然而塌垂的眼角与歪扭的嘴角却像是只奸笑的猫。
　　「您……您是……？」
　　琴也的嘴一开一阖，好不容易挤出话来问道。
　　「哎呀哎呀，要说这句话的人是我才对喔！要知道这里是我家。」
　　「对、对不起……我是羽田……」
　　琴也才要报出名字，老绅士就夸张地挥着双手制止他。
　　「不了不了，你根本就没有必要报上名来。因为就算知道了，等到太阳下山的时候我大概也忘了。毕竟对我而言实在没有必要知道你的名字。」
　　老人瞧不起人的态度弄得琴也哑口无言。
　　「不过真没想到那个高傲的留美华竟然会中意你这种平庸的人类。就算活了这么久，人类的世界还是一样难以理解啊！」
　　老绅士接着上下打量起琴也的脸和身体。他猛然凑过脸来，随即传来动物般的腥臭味。他那完全不掩饰好奇心的态度实在教人不快。不过琴也依然保持沉默，注视着对方。
　　「梅尔里斯！」
　　突然传出一声怒吼。只见回到饭厅的留美华怒形于色，来势汹汹地站在那里瞪着老绅士。
　　「不准靠近琴也学长！」
　　老绅士不为所动地耸耸肩膀。
　　接着将脸凑近琴也耳边悄声说道：
　　「怎么样？这女孩很适合愤怒的表情吧？」
　　他的口气好像在炫耀自己引以为傲的骨董。
　　「那么我走了，你请便。」
　　老绅士就这么转过身去，消失在门外了。
　　「学长别管他。」
　　留美华端着盘子这么说道，表情看起来困扰至极。
　　「刚才的人是？」
　　「……他是抚养我的人。」
　　不将他称作养父的说法，似乎说明了她对老绅士抱持的感情。
　　琴也回想起昨天由奈告诉他的话。那个在故事中登场而将留美华从她父母那里接来收养的人，就是刚才的老绅士吧！
　　「你们好像处不来喔？」
　　「这不是处不处得来的问题。」
　　留美华唉声叹气地说：
　　「那个男的最喜欢看我生气、难过或是疲惫的表情。他简直就是为了这个目的才扶养我似的。」
　　「怎么会这样……」
　　琴也不自觉握住双手。
　　「这是为什么？他这么做到底是有什么目的？」
　　「他可整惨我了。我不是说过这个家以前住了许多人吗？那个男的，居然暗中向佣人散播我是魔女的风声。虽然他们并不是马上相信，不过消息还是在背后慢慢传了开来。偏偏小时候的我还不会随心所欲控制魔女的力量。有一天我对那个男人的怒气到达顶点的瞬间，不小心在众人面前展露魔女的姿态。隔天佣人就逃走一大半。那个男的看到我那时候的表情，肯定笑得阖不拢嘴吧！」
　　留美华不带感情地叙述。
　　「那时候我满脑子都是愤怒和悲伤，就这么一路追着逃到镇上的人，不分青红皂白地攻击他们……最后甚至差点对陌生的少女下手，我才好不容易回过神来。」
　　直到这时琴也才明白『佣人逃走』代表什么意思。琴也起初还以为既然留美华是魔女，这种事也在所难免，没想到那竟然是人为恶意造成的。
　　「不过我根本就无计可施，也没有足以抵抗他的力量。」
　　「他到底是何方神圣……？」
　　「这个嘛，唯一可以确定的就是他不是人类。我实在不懂他到底在想什么，不过这些都已经无所谓了。因为我终究只能和他一起生活，况且只要我不违抗他，他就不会加害于我。」
　　留美华一脸彻底死心的表情。
　　琴也忽然站了起来，伸出双手抱住留美华。
　　「学、学长？」
　　留美华吃惊地出声。
　　「今后有我在。我绝对不会逃走、也不会害怕、更不会背叛。我会一直陪在妳身边，不会改变。」
　　留美华像在玩味这番话似的闭上眼睛。
　　接着钻出琴也怀中，面向厨房。
　　「好了，赶快来准备开动吧！菜都要凉了。」
　　「我也来帮忙！」
　　琴也追在留美华后头。他不光是想帮忙而已，他现在好想靠近她一些，只有一点点也好。
　　
　　
　　「还满意吗？」
　　晚餐结束后，留美华有些不安地问道。
　　「那当然！我从没吃过这么好吃的东西。」
　　「其实有一半是买现成的……」
　　留美华羞赧地低下头。
　　「这样还是很厉害啊！真的很好吃。」
　　「太好了……我一直好担心好担心，就怕琴也学长会不满意……」
　　「干麻那么拘谨，今晚不是我帮留美华庆祝的日子吗？」
　　「说的也是……那，我可以稍微撒撒娇吗？」
　　「当然好。」
　　留美华拿起餐巾一角擦擦嘴，接着站了起来。
　　「那么……待在这里也不方便，我们上二楼吧！从大厅可以看到非常美丽的星空。」
　　琴也在留美华的带领下出了饭厅。走上玄关旁的阶梯，进了正门后就是宽敞的大厅。
　　好几盏灯光柔和的包覆住整个空间。洁白亮泽的地板、环绕墙壁的画作、排列成行的无数古董。大厅深处高出地板一层，中央设置着祭坛，上头点着蜡烛，火光摇曳。
　　再过去一点的墙壁嵌着整面玻璃，淹没整座山丘的树林上横亘着一望无际的星空，皎洁的半月挂在天上。
　　「好漂亮……」
　　这光景令人怀疑自己是不是迷途误闯贵族的官邸，琴也不自觉发出感叹。
　　「我们到窗边去吧！在那里看星空能看得更清楚。」
　　两人并肩坐在偌大的窗前。
　　留美华偎了过去，将头靠在琴也肩上。
　　「琴也学长，你看，月亮好美。」
　　留美华指着天上。
　　「真的耶！看起来好高、好澄澈。」
　　「……学长还记得我们第一次见面时的情形吗？」
　　「第一次见面……妳是说那次上学途中吗？」
　　「不是，是更久之前。琴也学长在无意间闯进我的影子世界。」
　　琴也想起来了，至今仍记忆鲜明。在夜晚，在宛如剪影画的街道上，遇见了宛如魔女的少女的那场梦……不对，那果然不是梦。
　　「那时候我陷入了绝望的深渊。我心想着，我活到现在，周遭的人一知道我的真面目，无不逃之天天。再这样下去，我的身体就会被恶魔抢走，我干脆现在就从那阶梯边缘跳下去算了。」
　　「没想到是这样……」
　　「这时学长出现了。好像什么都不晓得，露出困惑的表情。不过琴也学长似乎看着我的模样看到入迷了……于是我下了最后的赌注。我在琴也学长身上，赌上我的命运。」
　　「……赌注押对了吗？」
　　「是一生一次的头奖。」
　　之后两人闲话家常消磨时间。虽然没什么刺激，却是温馨而幸福的时间。在温柔气氛中，时光静静流逝。
　　壁钟从远处响起报时声。十一响，距离明天到来只剩一个小时。
　　留美华不再聊下去，静静站了起来，面向琴也。看不出感情的眼神由上而下俯视着他。
　　留美华慢慢撩起洋装的裙襬，细瘦的双腿规规矩矩地并拢着。琴也这时怀念起那肌肤的滋味。留美华接着脱下内裤褪至膝盖，映着月光的浑圆下腹部在薄透布料下展露无遗。
　　「我没有什么好说的了。」
　　留美华轻轻吐着气，这么说了：
　　「这里，请琴也学长任意摆布。」
　　那既是恳求，也是命令；赋予琴也的既是征服，也是服从。终于到了奉献一切的时候。现在他觉得自己就像誓言绝对效忠主人、自认达成任务就意味着无上价值和喜悦的骑士。
　　留美华双膝跪地。琴也唯恐碰伤她纤细的身体，小心翼翼地搂住她的腰，接着凑过脸去吻上肌肤。触感柔嫩而充满弹力。
　　同时，一股强大的力量朝左右拉扯着琴也的双脚。这一定是过去琉美华˙路维特这位少女受过的痛楚。
　　「…………呜啊啊……」
　　琴也痛苦呜咽着。疼痛和酸麻侵入脑中，好像要麻痹一切。琴也想要移开双唇，留美华却按住了他的头。
　　「不行喔，学长……你要让我更舒服才行……」
　　留美华按住他的头，手慢慢往下。琴也配合她的动作滑动舌头，经过肚脐的凹陷处，逐渐往下。触感时而柔滑、时而粗糙。每吻一次，耻骨就轧轧作响，一点一点地削减。
　　腰被那股力量扯得就快裂成两半，鲜血破肤而出，化作殷红的帘幕。
　　血池在地上不断扩张，连留美华的脚都染红了。
　　琴也痛苦得无法呼吸。可是好软，留美华的那里好软，几乎要埋没他紧贴的脸。
　　「嗯……哼……好舒服……教人……喘不过气来……」
　　留美华发出喘气声，呼吸紊乱。头前后甩着，弄乱了长发。
　　琴也胡乱抓住留美华的双腿，脸埋进腿间的深处。
　　然后，时间到了。巨大的刀刃毫不迟疑地将琴也的腰斩成两半。
　　「留美华……」
　　琴也发出了像是恳求、又像是充满慈爱的声音呼唤那个名字，整个人趴倒在地。
　　身体中心碎裂的痛楚，痛得他趴在地上不停打滚。他忍住胃中满满想吐的欲望。
　　不过他仍心满意足。就算尝到这种苦头，他依然觉得有价值。因为留美华的身体是如此之美丽、柔滑、舒服。尽管现在他变得像只血肉模糊的虫子，但只要一想到在这世上就只有自己能够这样触碰她的身体，琴也整个人就沉浸在优越感中。
　　「留美……华……」
　　琴也再一次呼唤她的名字，他好想告诉她这痛苦中带着幸福的心情，然而他连头都抬不起来。每当他试着活动身躯，脑髓深处就像火焰在窜烧那样灼热难耐。
　　「你不用说任何话也没关系。」
　　留美华像在褒奖听话的宠物一样摸摸琴也的头，随后站了起来，脱掉弄脏的洋装。灯火忽然像被强风吹过似的同时熄灭，大厅盈满了从窗外洒落的月光，染成一片苍白。
　　留美华全身上下的影子拉得长长的，落在染血的地板上。
　　忽然间，窗外的树林里亮起小小的光。起初是一、两个，最后总共有七个在林间晃荡着。那些光笔直地朝这幢洋房前进。
　　「……来了呢！我得去迎接才行。」
　　留美华说完，嘴角扭曲一笑。她以沉着的态度从放置在大厅角落的衣橱取出全新的洋装换上。
　　「琴也学长，请你稍等我一下，我马上回来。」
　　眼看这间苍白的房间逐渐失去色彩，墙壁、地板、豪华的装饰全都一样样涂成全黑。得到全部身体的魔女满意地微笑，就这么留下琴也，独自离开了房间。
　　
　　
　　洋房前，身着法衣的七个人站成一排。带头的克劳斯?海森堡看着五名男部下喊着：
　　「卡尔、李希特、罗伦兹、雷恩、阿尔冯斯！」
　　部下们一个个被叫到名字，响起一声声有节奏地「在！」。他们有的是虎背熊腰的壮汉，有的是散发出敏锐眼神的知性者。那模样与其说是圣职者，不如说是军队。
　　「那家伙即将现身。潜藏了三世纪半的恶魔，现在正是我们歼灭他的时候！我们要向先人的战斗表达敬意，称许其踪迹，用我们的手完结这场战役！」
　　男子们低吼，高举拳头。
　　只有站在后面的由奈一个人没被叫到名字，大概是因为她不算在战力内，由奈用力握紧法杖。她当然自知实力不足，尽管如此，她还是无法不来到战场。
　　她已经答应琴也一定会守护他，所以无论如何，都想亲手实现这个约定。
　　「羽田同学……」
　　她忘不了他昨天拚了命替留美华说情的模样。他对留美华的真情应该无庸置疑，但是……就因为这样，琴也现在就快落入魔女手中。
　　「雨宫。」
　　克劳斯出声叫她，口气还是一样的不带感情。
　　「要回去就趁现在，接下来我们无法保证妳是否能活命。」
　　言外之意就是嫌她碍事，要她滚回去。但由奈摇摇头。
　　「我也要去！」
　　「……别拖累我们。」
　　克劳斯只说了这句话，接着便面向门。
　　「主啊，请保佑我们。」
　　他在胸前画十字，深呼吸后冲了过去。在门前一站定后，随即左右挥舞法杖。前端的刀刃切开了木制的门。门就像纸片一样散落。
　　克劳斯瞬间确认门并未设置陷阱，直接冲了进去。五名部下间不容发地紧跟在后，融入在昏暗的宅邸内。
　　由奈稳定微微颤抖的脚后，尾随而上。
　　
　　
　　修道士们进入邸内时，那里早化为影子的异世界。中心昏暗，笼罩在白雾中，外围环绕着黑色的回廊。
　　魔女就站在回廊上，唯我独尊地俯视着他们。白皙美丽的身体穿着漆黑的洋装，手上握着红色长鞭。
　　「真是不速之客。算了，既然都来了，那也没办法。就让小女子我来招待你们！」
　　一道刺耳的声响划破空气。克劳斯的鬓角被什么东西擦过，稍微裂开。魔女的嘴角歪斜一笑，红鞭自她手中呈一直线伸长。
　　鞭子另一端捕捉到了站在克劳斯身后的高大修道士的脖子。
　　「唔……」
　　他痛苦呻吟，口吐白沫。
　　琉美华一松开鞭子，修道士当场昏厥倒地，毫无招架之力。
　　「别担心，我还不会杀他，之后还得请他当我的仆人，谁教我一直想要听话的佣人。你看！」
　　琉美华环视化为剪影画的邸内。
　　「这房子很大吧？打扫起来很累人呢！」
　　琉美华眉开眼笑地望着修道士不断痉挛的肉体。
　　克劳斯笔直地对准琉美华并举杖。
　　「魔女啊，这里不是妳该待的世界。」
　　话一说完，克劳斯的身体猛地一弹，跳上超出身高好几倍的高度。双手紧握的法杖分离为二，他高举双臂——
　　分倨两手的法杖像机关枪一样发出光弹。
　　琉美华迅速向后跳开，下一刻，回廊边缘便粉碎了。
　　「看清楚，我在这里！瞄准一点喔！」
　　琉美华跃过光弹上方后落地，裙襬随之翻飞。
　　修道士们趁机一拥而上，排出战斗阵式包围魔女。
　　他们的法杖发光，在魔女四周竖起了光壁。
　　「哼，真是无趣的装饰。」
　　琉美华一点也不着急，挥舞的鞭子弹地，攀爬上重挫修道士的身躯。男子应声倒下，随即昏了过去。
　　其余修道士产生动摇，动作变得迟缓，稍稍后退一些。
　　「别后退！恶魔尚未完全复活，她还不足与我们为敌！」
　　克劳斯浮在半空中大喊。
　　从上空发出的光弹击中琉美华脚边，她的身体稍微晃了一下。
　　「真是学不乖！」
　　魔女的表情显露不快。
　　
　　
　　由奈拚了命冲上包围在雾中的阶梯，身边已经看不见应该就在旁边战斗的克劳斯等人的身影。同伴一从视野消失，不安立刻倍增，但她不能停下脚步。
　　琴也应该就在这幢建筑物的某处，她一定要找到他并将他救出才行。
　　忽然间，雾中出现了一个人影。那个人毫不掩饰邪恶的气息，彷佛对这影子世界了如指掌似的，踏着优雅的步伐朝由奈走来。
　　「是谁？」
　　由奈停下脚步，提高警戒。
　　出现在眼前的是一个瘦骨嶙峋、穿着燕尾服的男子……正确来说，是性别不明，因为眼前这个人顶着硕大的黑猫头。
　　「真抱歉，这位小姐，接下来闲杂人等请止步。因为这边是重要的仪式会场啊！」
　　他显然不是人类，而是恶魔。是和琉美华?路维特缔结契约的恶魔吗？不对，琉美华的恶魔应该还在雾间留美华体内。
　　「你……是谁？」
　　「我的名字不值得一提。」
　　口气虽然彬彬有礼，却反而惹人不快。
　　「不过也不需要隐瞒，我就告诉妳吧！我的名字是梅尔里斯。啊啊，妳的名字就罢了，小姐。反正我大概听了就忘了！」
　　「羽田同学在哪？」
　　由奈压抑着焦躁，大吼似的问道。
　　「羽田……哎呀，这名字我不认识耶！唉呀，抱歉，我的记性不好。」
　　「别装胡涂！」
　　由奈用力挥舞法杖威吓对方。
　　「哎呀哎呀，别激动。倒是妳看到我造就出来的魔女了吗？」
　　猫男这么说完，看向传来打斗声的阶梯下方。
　　「造就……？这么说来，你就是扶养雾间同学的……」
　　「魔女实在是太美妙了！」
　　猫男突然张开双臂，像在演说似的高喊。
　　「吐出的话语充满憎恶，轻蔑取代了泪水不断涌出的那个眼神！简直就是活生生的艺术！如何？妳也别当什么无聊的神的使者了，要不要来当魔女？妳可以过着比现在更加充实、充满希望的日子喔！」
　　「别开玩笑了！」
　　由奈挥下法杖。猫男迅速跳开，法杖前端打响了阶梯。反作用力让由奈双手麻痹刺痛。
　　「孕育魔女是我的兴趣，不过没有人能像留美华那样让我如此热衷。她愈爱对方，就愈不可自拔地想伤害对方，多么令人愉快的个性！为了不断带给她这世上所有的不信任感，我不知道经历过了多少次的失败与尝试！」
　　由奈听着听着头就热了起来。
　　她想起小时候妈妈彻底变了一个人的样子。害妈妈堕落变成魔女的元凶，肯定也是这个男人。就为了他口中的「兴趣」，由奈从此没办法和家人在一起。直觉在由奈心中延烧，燃起了憎恶的火焰。
　　妈妈也好、琴也和留美华也罢，大家都被他玩弄于股掌之间。
　　但由奈并未因此失去冷静。现在该思考的是保护琴也，她不能让扭曲一家人的光景再度重演。
　　「像你这种人……我不会把羽田同学交给你的！」
　　由奈对着法杖咏唱祈祷词。七色光芒包住了十字架，映入猫眼后再反射出去。
　　「唉，居然不能理解我这饶富韵味的兴趣。不管在哪个时代，与人交际总是这么麻烦！」
　　猫男手上的利爪一亮——
　　由奈在发觉的瞬间还来不及闪避，三根爪子就已经没入了肩膀。她强忍着麻痹般的痛楚，踹向猫男的腹部。猫男轻快地跳向空中，翻滚一圈后着地。
　　由奈将法杖的宝石搁在伤口上，喃喃祈祷。
　　宝石溢出的光芒止住出血，伤口逐渐愈合。
　　「哦，要是治好伤口，就得再尝一次相同的痛楚喔？唉，人类的所作所为真是难以理解。」
　　猫男抖着胡须，张大了满口白牙的嘴，看起来像在笑一般。
　　由奈感觉到一股杀气。比起之前跟魔女琉美华的那一战，这个人的力量还要高出一截。这只猫在那副瞧不起人的表情深处潜藏着阴险狠毒的恶意与力量。这个恶魔看待人类就像猫在看老鼠一样，而眼前的自己大概跟饲料没啥两样。
　　不过她不能退让。由奈架起法杖，化祈祷为力量。
　　
　　
　　琉美华露出疲态。一阵激烈攻防后，修道士筑起的光壁形成三角锥，将魔女关在里面。
　　尽管琉美华挥鞭抵抗，墙壁却只有些微振动。
　　「真姑息敌人的手段啊！这算什么神的代言人！」
　　然而她愈是挥鞭，光壁就愈坚固。
　　「魔女啊，回归黑暗深渊！」
　　克劳斯说完，朝天高举法杖。覆盖天花板的黑影中心像台风眼一样出现大洞，射入白光。
　　雷击伴随着轰隆声从天而降，直接命中三角锥光壁。
　　「呀啊——！」
　　魔女的惨叫声响起。光在三角锥中化为刀刃肆虐。刀刃割断魔女的红鞭、切开黑洋装的裙襬、划破她白皙的肌肤。
　　光充满了三角锥，随后爆发，光壁承受不住冲击，化为粒子崩塌。
　　闪光四射，放出耀眼的光辉，视野一片白茫茫。
　　等亮光减弱后，众修道士凝视着魔女所在之处。包围着她的光逐渐变小、变薄。
　　「居然不在……？」
　　年轻修道士喃喃自语。放眼望去，到处不见魔女。
　　当他们恍然大悟看向上方的瞬间，琉美华卷起强风降落了。高速回转的鞭子接连袭向男子们。
　　三人的身体几乎在同时瘫倒在地。
　　「看来用普通的方法恐怕行不通。」
　　克劳斯缓缓挡住琉美华的去路。就算部下全部消灭，他也没有一丝动摇。
　　琉美华单膝跪地。她急促而痛苦地喘着气，美丽的洋装变得像破布，雪白的肌肤到处滴出血来。
　　「我……」
　　琉美华拚命撑住颤抖的双腿站了起来。
　　「我不会输的，因为我已经变完整了。学长的爱已经为我溶去了这个身体受到的诅咒！」
　　琉美华挥鞭，鞭子以无法目测的高速直线划过空中。
　　不料鞭子一绷，竟停了下来。只见鞭子被克劳斯的法杖捕获，绷成一直线静止不动。
　　「呜！」
　　琉美华表情扭曲，心有不甘。
　　「到此为止，妳死心吧！」
　　克劳斯的声音平静得甚至不带胜利的喜悦，他举起单手开始咏唱祈祷词。
　　尽管声音低沉而凝重，听起来却宛如音乐，就像庄严的歌声一样撼动空气。构筑世界的影子产生龟裂，接着粉碎，化作细碎的黑雪飘落。这个人拥有封印影子世界的能力。
　　揭去冰冷影子的覆盖后，眼前的光景为月光所填满，恢复成日常世界。
　　这是一幢昏暗、古老的洋房内。
　　在红地毯上的魔女被封住力量后，如今只是一个普通少女。
　　雾间留美华踉踉跄跄，束手无策地瞪着克劳斯。留美华朝他喉咙丢出手中仅剩的一小截鞭子。
　　克劳斯不为所动地接住鞭子。留美华趁着这一瞬间的空隙拔腿而逃，她快速穿过敌人身旁，冲上了通往二楼的阶梯。
　　「为什么……为什么会这样……我居然会输掉……」
　　留美华眼中噙着不甘心的泪水，跌跌撞撞地跑着。
　　
　　
　　「哎呀哎呀，居然会这样……看样子胜负要留待下次分晓了。」
　　猫男放下预备攻击的手，发出了非常惋惜的声音。
　　由奈按着肩膀的伤，摇摇晃晃站了起来。她要是再直接挨下一击，恐怕就没命了。
　　覆盖世界的影子崩塌的同时，眼前的猫男也逐渐萎缩，变成了一只小黑猫。牠身上已经感受不到任何杀意及恶魔的气息，只是露出不悦的眼神看着由奈。
　　黑猫像在嘲弄人似的发出喵呜一声，接着跑向扶手另一边，就此消失。
　　随后由奈看到留美华冲上了对面的阶梯。她心想，现在不是杵在这里的时候，要快点去救琴也才行。
　　但由奈才想要跑时就痛得蹲了下来。刚才脚被抓破的伤口比她想的还要深，就算施以治愈加护，反复受创的伤口也无法完全愈合。每当她想动就传来一阵剧痛，连走路都有问题。
　　「羽田同学……」
　　尽管如此，由奈还是拖着脚步前进，一步又一步忍着痛楚爬上阶梯。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　月光照耀的昏暗大厅外传来物体激烈碰撞的声响。金属互相弹开，空气中起了旋风，光也炸裂开来。但这些噪音后来也停止了。周围一恢复寂静，反而更令人感到不安。
　　留美华现在怎么样了？她平安无事吧？
　　琴也浑身是血的坐起上半身，朝门口接近。
　　这时大厅的门发出轧轧声。留美华使尽全力打开门，蹒跚地走了过来，然后筋疲力尽，在琴也伸手不及之处当场倒了下来。
　　「留美华！」
　　琴也抱起留美华瘫倒在地的身体。留美华无力地靠着琴也，奄奄一息。她受了伤，体力尽失。琴也摸摸她的脸颊，冰得像被风吹雨打过好几个小时一样。
　　「怎么会弄成这样……」
　　琴也静静抱住留美华。不再傲慢的她就像被剥夺地位、沦落为乞丐的公主。
　　「学长……」
　　她发出气若游丝的声音。
　　「我好不甘心……难得学长愿意爱我，我却无法充分发挥……对不起。」
　　泪水沿着留美华的脸颊滑落。她拚了命克制，却还是哽咽起来。
　　
　　
　　为什么留美华会变成这么可悲的样子？为什么那么美丽、高贵、气质出众的身体会受伤，沾满血污？
　　琴也好不甘心。他之前痛不欲生、彷佛千刀万剐，好不容易才复原留美华的身体，居然这么容易就遭到破坏。
　　是哪里出了问题？有什么还不够？是他不够爱她吗？是他不够崇拜她吗？还是……
　　琴也想着想着，这才恍然大悟。他应该已经奉献出所有的影子，失去了感觉才对，他却还在这里。让他认知到自己还存在的是……头，头部具备的感知还在。琴也终于明白了。
　　……我还没有把一切奉献给留美华。
　　琴也再次抱紧留美华。他看着她含泪的眼睛，尽管身体受了那么重的伤，她那彷佛会吸入一切的眼眸依然美丽如旧。
　　「留美华，妳就夺走我的一切吧！」
　　琴也说完，便吻上只是回眸看着她的双唇。
　　留美华似乎感到困惑，无力地张开双唇迎上他。
　　双唇轻触，起初谨慎而缓慢，随后大胆地互相需索起来。这一吻比起吻在她身上的任何一吻都要幸福而满足。
　　「嗯嗯……嗯……」
　　留美华无法呼吸，发出呻吟。尽管如此，她依然没有松口，反而伸出双手抱住琴也的肩膀。
　　琴也感觉到巨大的异物塞进他口中。像是裹满尖刺的坚硬物割破了脸颊内侧、磨烂了舌头。痛楚贯穿了头顶，彷佛自己的一切从内侧破裂一样。
　　铁锈般的味道在口中扩散开来刺激着鼻子，浓稠的液体冲上喉头。他无法呼吸，感觉就快溺毙。满嘴鲜血从嘴角溢了出来，滴滴答答，在地上留下斑斑血迹。
　　「呜……唔……」
　　琴也忍不住吐出了口中的血海，吐出的液体沿着舌头流入留美华口中，溢出的鲜血逐渐染湿了她纤细的下巴。
　　血液就像溃决的水库一样源源不绝涌出，伴随着黏稠迟缓的流动，注入留美华口中。
　　被用力按住嘴的留美华呛咳起来，但她依然将琴也不断吐出的鲜血使劲吞咽下去，吞进她的体内，吞进她的咽喉深处。环着琴也肩膀的双臂抱得更紧，痛苦的眼角渗出泪水。
　　像这样喘不过气来、露出苦痛表情的留美华也一样的美。至今从未见过的表情，令他的头痛到为之发麻。
　　所有的感觉凝缩在头顶，疼痛与苦痛与恍惚互相碰撞弹开，琴也倒了下来。
　　留美华睁大了眼睛望着天花板，嘴角挂着血迹，身体不断颤抖。接着她双手撑地、咳嗽、吐了起来。留美华吞下的大量血液从她口中伴随着呜咽倾泻而出，在地板上逐渐形成巨大的血池。血液源源不绝流了下来，看得旁人不禁要诧异于她喝的血量之多。
　　吐出的血流终于停止，留美华浑身冒汗，不断喘气。
　　她好不容易平静下来，转头看向琴也，慢慢站了起来俯视着他。
　　琴也迎着月光的身体连一点影子也没有。可悲地、毫无存在感地躺在地上。
　　远处传来的时钟声宣告了明目的到来。
　　「究竟隔了多少年呢……我终于回到人类世界了。」
　　留美华喃喃自语……不对，那已经不是留美华了。那是沉睡在留美华内心深处的琉美华?路维特的灵魂的声音。
　　她吐出的血池宛如生物一样蠢蠢欲动，发出了黏稠恶心的声响，猛然站了起来。无视于本来的质量膨胀开来，瞬间化为比人还高的巨大血块，难以形容的腥味充满整个房间。
　　血块发出了沉重的声音。
　　「我等好久了。复活得好啊，琉美华?路维特。」
　　琉美华面无表情静静伫立着。
　　「好了，我已经按照约定让妳活下来了。接下来就换妳实现契约了……首先给我肉体吧！用这种肮脏的血支撑身体实在不方便活动。」
　　恶魔饶舌的口气像是在要求礼物一样。
　　这时候，一名男子从大厅门外粗鲁地闯了进来。
　　是克劳斯。他一看到琉美华、以及她身后蠢动的血块，当场皱起眉头。
　　「可恶的恶魔，你终于现身了……不过到此为止！乖乖接下净化之光吧！」
　　克劳斯架起法杖，往前踏出一步——
　　然而那只脚还没着地，他的身体便已经摔向后方。琉美华挥出的红鞭留下残像，清脆的声音在大厅墙壁间发出回音。克劳斯撞到了背，发出呻吟。
　　「琉美华，妳……」
　　克劳斯咬牙切齿地撑起上半身。
　　下一刻，他遭到鞭打洗礼，冷酷无情的破裂声不断回响着。
　　白法衣到处裂开，渗了出血来。克劳斯发出痛苦呻吟，依然横眉竖目瞪着琉美华。但他的手脚在颤抖，似乎连站都站不起来。
　　「还不要杀他。那个肉体好像还有利用价值。」
　　直到恶魔开口，琉美华才停手。
　　「我看妳很高兴嘛！怎样，得到新肉体的感觉如何？」
　　血块欣然问道。琉美华看了看自己的身体。
　　「我未来就是要以这个模样活下去吗？」
　　「是啊，妳就欣然接受吧！这个肉体比以前的妳还美不是吗？正适合当我的妻子。」
　　血块上下剧烈摇动。从液状物体深处传出闷响，好像在大笑一样，振动震得玻璃窗哆嗦作响。
　　「来，现在就来举行仪式。千万别忘了。妳要履行契约，成为我的妻子，为我产子。」
　　「……我当然没忘记。」
　　琉美华出声回答后，踩着懒洋洋的步伐，走到倒在地上的琴也身旁站定。她冷冰冰地俯视着琴也，静静地朝他的身体伸出手。
　　「给我离羽田同学远一点！」
　　高亢的声音响彻大厅，琉美华不耐烦地看向出声的人。
　　由奈就站在那里，法杖不偏不倚对准留美华。表情因紧张而紧绷，踏着地板的双脚显得无助，尽管额头渗出汗来，依然拚了命瞪着琉美华和恶魔。
　　「真受不了，神的仆人不管在哪个时代都是这么不干脆。」
　　恶魔半是怜悯、半是轻蔑地说道。
　　琉美华扬手要挥鞭，但血块制止了她。
　　「先等一下，我来当她的对手好了，妳负责准备。」
　　瞬间，血块伸出好几条筋抓住由奈的手脚，动作极其敏捷，并不像它的外表那般迟钝。
　　「呀啊～～！」
　　血块将由奈整个人高举至天花板，并反转她的双手，由奈痛得发出惨叫。
　　琉美华不疾不徐抱起琴也，对那光景似乎莫不关心。
　　「住手！求求妳！别碰……别碰羽田同学！」
　　由奈哭喊恳求，然而那些筋更加用力绑住了她。红线一圈又一圈地陷入了她细瘦的手脚。
　　「呀啊……」
　　由奈的惨叫声逐渐减弱，最后中断，颓然失去了力量。她被扔到地板上时，已经连爬的力气都没有了。
　　这时琉美华来到祭坛前，让琴也的身体躺在上面。
　　「准备好了。」
　　「嗯。」
　　琉美华一催，血块便笨重地开始移动。它拖着身躯抵达祭坛后，便像溶解似的流了出来，围成甜甜圈状。最后末端抬高，借着好几根柱子撑起身躯，在祭坛上形成了甜甜圈状的屋顶。
　　在屋顶内侧，鲜红色的血有如冰柱般垂下，朝琴也的身体笔直前进。
　　冰柱逐渐伸长，一面扩大琴也胸前的伤口，一面想要钻进去。恶魔的灵魂和琴也的血液逐渐混合在一起。
　　「枉费我等了那么多年，居然选到了这么平庸的人类。」
　　红色的恶魔俯视着琴也继续说了：
　　「这个肉体将会成为我的囊中物……唉，我就不奢求了。就用这个身体和妳生下我们的孩子吧！多到足以淹没这个世界！」
　　琴也无法理解这一连串对话。惟独自己的灵魂逐渐为异物所侵蚀这点，在他逐渐稀薄的意识中，依然感觉得出来。
　　「伤口太窄了，这样太花时间。喂，能不能帮我扩大它？」
　　琉美华依言取来装饰在墙上的长剑。她站在琴也面前，剑尖对准他的胸口，然后举起剑来。
　　啊啊，这下就结束了——琴也像是觉悟似的这么想。
　　要是那把剑插进身体，我就再也起不来了吧。
　　他仰望琉美华冷漠的表情。他现在还是觉得她好美，那端正到令人难以亲近的五官。他就喜欢她那张脸，还有喜欢她那张脸发出的话语。
　　「留美华……」
　　琴也发出嘶哑的声音说道。每当他开口，血就流出来。
　　「…………」
　　琉美华不作声。她目不转睛看着他，显得相当不快。
　　「…………留美华……雾间………留美……华……」
　　琴也再次呼唤她的名字。
　　「没有人会这样叫我！」
　　琉美华跺着地板叫道，似乎焦躁了起来。
　　「我是琉美华?路维特！在遥远的过去落入可恨的人类手中，如今终于成功复活了，知道吗！？」
　　琉美华双眼布满血丝，猛然探身凑近琴也。
　　「那种事……无所谓……」
　　琴也朝琉美华伸出颤抖的手。
　　「妳就是……留美华。妳就是来到我身边……把我耍得团团转的……雾间留美华……这一点……今后……也不会改变……」
　　「别说了！什么都别说！」
　　琉美华激动地摇头，甩乱了头发。她痛苦的样子令人心痛。
　　琴也伸长了颤抖的双手，悄悄靠近了她的脸。
　　「……妳要……振作点……」
　　接着用双手包夹她的脸，轻拍她的脸颊。
　　「…………咦？」
　　琉美华静止不动，瞠目注视着琴也。
　　「妳看……这是咒语喔……要给自己打气……才行喔！」
　　琴也这么说完后，朝她微笑。
　　「妳还记得吗……我们去游泳池那天……好开心喔……改天，我们两个人……再一起去……游泳。」
　　「…………」
　　琉美华的眼睛落下了豆大的泪珠。
　　她后退了一步、两步，举起颤抖的双手抱住头。
　　「喂，妳还在做什么？还不赶快！」
　　血块大呼小叫起来，似乎已经看不下去。
　　「我……我……」
　　琉美华膝盖一软跪了下来，泪流不止。
　　「我……早就死了。早在几百年前，大家就死了，不管是家人、还是朋友，已经没有半个人活在世上了……」
　　「妳忘了吗？蠢货！」
　　恶魔大叫。
　　「搞清楚，是我从邪恶的人类手中救了妳的命！所以妳现在才会像这样活在这世上，难道不是吗？」
　　「不对！」
　　琉美华猛力摇头否定。
　　「不对……不对……现在，活在这里的人，并不是我……该在这里的人是，雾间……留美华……」
　　琉美华这么说完，尽管吁吁喘着气，总算是恢复平静的样子。等到眼泪不再流出、声音也不再哽咽，她再度起身，举剑站在祭坛前。
　　「对，这就对了。来，快点将那把剑刺进这个男人的胸膛！」
　　寂静在恶魔出声后造访，月光在地板上照出不祥的影子。这一刻，彷佛全世界都静止一般。
　　然后琉美华挥剑了。
　　剑尖瞄准的目标并不是琴也。映着月光的剑横扫出白色的残像，切开了恶魔的身体。姿势大乱的血块发出烂掉的声音砸到地上。
　　「可恶……妳这是做什么？妳疯了吗！」
　　「我正常得很！」
　　原先包裹在无表情下的脸有了一百八十度转变，看起来甚至带着一抹愉快的笑容，那眼神毫无疑问的就是留美华。
　　恶魔要起身，留美华挥剑进一步斩击他的头。
　　「我才不会把琴也学长交给你。要是被你抢走了，我就享受不到欺负学长的乐趣了！了解吗？请你记清楚了。」
　　留美华毫不留情地挥了好几次剑，力道强到剑都快弯掉了。
　　「因为只有我可以伤害学长！」
　　留美华在笑，像是沉浸在挣脱枷锁的解放感。
　　「妳真是好大的胆子，居然敢违背我的契约！」
　　恶魔愤怒地颤抖，血块立刻膨胀起来。血块像在威吓似的扩张开来，想要包围留美华。
　　留美华继续挥剑。然而血块的一部分伸长抓住了剑尖。不管她推或拉就是纹风不动。
　　「唔！……真有你的！」
　　留美华放开剑，往后跳开挥出红鞭。然而鞭子一碰到恶魔身体的瞬间，血反而逆流捆住了留美华的身体。
　　「妳这丫头还是一样笨！要知道，妳的鞭子和我的身体相同的都是血！」
　　留美华被封住了动作、拉倒在地，摔得痛苦呻吟。
　　恶魔得意洋洋的笑声响起。
　　……对喔，那全都是我的血。
　　琴也拚了命拉回意识，忽然间恍然大悟。那本来都是流在自己体内的血，留美华和恶魔不过是将之抽出来使用罢了。
　　如今自己的血在折磨留美华。既然如此，那自己也该想点办法才行。应该有办法才对！
　　琴也绞尽剩下不多的体力，翻身从狭窄的祭坛上摔了下来，爬行前进。
　　「留美……华。」
　　琴也呼唤着她的名字，她看向他。
　　琴也倒在地上，直接抱她入怀。
　　「哦？真有趣。既然如此，我就两个人一并处置！」
　　恶魔说完后便张开身体盖住两人。琴也眼前所见的一切逐渐染红、受浓稠的血浆所支配，彷佛溶入了血海。在难以言喻的恶心感中，意识逐渐远去。
　　
　　
　　琴也清醒时，人就躺在湿滑的地板上。他试着起身，没想到整个人竟飘了起来。全身不切实际，彷佛变成了幽灵。
　　放眼四周全都染成红色，无数的柱子排列成行，周围点缀着巨大且豪华的装饰，整体浸泡在浓稠的液体中，晃晃荡荡，宛如沉入了深海。
　　琴也走着走着来到一间看似大厅的地方。最深处是一片平坦的墙壁，天花板高得看不清。整个空间充满了不祥又不失肃穆的气氛，感觉好像邪教的神殿。
　　其中摆了一张小小的床，像是祭坛一样。这张床他一眼就认得。
　　琴也在心中感叹、怀念起来。啊啊，那就是他平常睡的那张骨董床。那个害他作恶梦、描绘着天使装饰的床……
　　为什么那张床会在这种地方？
　　留美华就躺在上面。她闭着眼睛，全身被红线绑住。
　　「留美华！」
　　琴也叫着冲了过去。
　　「小伙子，你可终于来了。」
　　有人在说话，那声音厚重而沉闷。
　　原本平坦的墙壁中央突了出来，就像黏土一样改变形状，其模样逐渐清晰详细起来。那看起来像是巨大的蜥蜴头，嘴裂至耳际，头上伸出山羊般的角，细长的眼睛正目不转睛地捕捉住琴也。
　　琴也倒退两三步，仰望着恶魔。
　　「别那么害怕。我认为你是个相当有看头的家伙，比起那个丫头要有希望得多……如何？要不要和我缔结契约看看？」
　　「你说契约……？」
　　「对。你想要什么，我都给你。」
　　恶魔的脸狡黠一笑。
　　「我……我才不要恶魔替我实现愿望！」
　　「呵呵呵，是吗？别虚张声势，仔细看清楚你自己的模样。」
　　琴也看向自己的身体。然后差点停止呼吸。他全身已经染成一片漆黑了。
　　「你把一切奉献给那个丫头了吧？可悲的男人啊！但依我的力量，要我帮你恢复原本的身体也不是不行。」
　　「但是……那需要付出代价吧？」
　　「没错，你的脑筋转得真快。」
　　「那种代价……我付不起……」
　　「别担心，懦弱的男人啊，你真是走运。现在马上就有个方法，可以让你简单付出契约的代价。」
　　琴也不自觉看着恶魔的眼睛。
　　「怎、怎么做……？」
　　「就是这个丫头。」
　　恶魔的目光落向床上。
　　「留美华！」
　　琴也冲了过去，然而长达数公尺的巨手在他面前挥下制止了他。那只手伸出了锐利的钩爪，就像恐龙的脚。
　　「你想怎么处置留美华！」
　　「那丫头真傻，居然以为能够让我的契约失效。不过亏她这么美，要是直接吃掉就太可惜了。所以，我就接收这个丫头的肉体，你就成为这丫头的丈夫，然后生下我们的孩子，就当作是契约的代价。如何？这个契约够划算吧？」
　　「我、我才不会把留美华交给你！」
　　「哦，你可真强势。不过这丫头本来就不是你的东西吧？」
　　「这、这……」
　　「那不就得了吗？只要缔结契约，这个丫头的肉体就任你摆布。我就来把这丫头改造成不会衰老的肉体吧！这无与伦比的美丽将会永远属于你。」
　　「可、可是，这种事……」
　　琴也开始倒退。恶魔的眼睛紧盯不放，倾诉的话语侵蚀至内心深处，自己好像就快照他的话点头了。
　　「无论如何，再这样下去，失去影子的你迟早会消失。你若想得到丫头，除了听从我之外别无他法。」
　　恶魔露出游刃有余的笑容。那笑容已经超越邪恶，甚至像是温柔的包容。然后恶魔说出了最关键的一句话：
　　「你不是迷上这个丫头了吗？」
　　「…………」
　　琴也不发一语。恶魔的话语已经入侵内心最深处。
　　琴也双膝跪了下来乖乖就范。
　　……他知道那是引导他走向破灭的诱惑。要是答应他，自己就等着任恶魔摆布了吧？他心里非常明白这点。
　　但是尽管如此，他还是离不开她。他无法忍受自己就此消失，再也无法和留美华在一起。
　　「对不起……留美华……都怪我什么力量也没有……」
　　琴也喃喃自语。他好想痛哭一场，然而现在的他，就连眼泪都丧失了。
　　「来，向我发誓。发誓你要与我缔结契约，将这个丫头的肉体让渡于我。」
　　「我……我……」
　　琴也挤出了声音。只要吐出这苦涩的话语，就能图个痛快，永远待在留美华身边。
　　「我……我……」
　　但不管他说几次，话语总是在此处中断。
　　「嗯？怎么了？快向我发誓。没什么好怕的吧？」
　　这番话听起来甚至像在软语呢喃，试图掳获琴也的心。
　　这时候，束缚留美华的床发出了淡淡微光。光芒就像阳光一样柔和，逐渐填满了琴也为恶魔的话语所掳获的心房。
　　床头描绘的天使装饰加强了光辉，光芒冉冉升起，朦胧化为人形。
　　「拜托……」
　　声音响起。光逐渐有了明确的形状，变成了一个少女。明明是第一次见面，那张脸却令人感到怀念。从背后流出的一道道光芒就像天使的羽毛。
　　「救救我们。让大家还能再次共欢笑、共喜悦……」
　　「妳……是谁？」
　　琴也不禁出声。天使像是听到他的声音，缓缓回过头来。
　　「我……？你听得见……我的声音吗……？」
　　「嗯，听得一清二楚。妳在祈祷上天的拯救。」
　　「我是……我是琉美华?路维特。」
　　「妳就是……琉美华……」
　　她是由奈提到过的少女。受契约束缚，长久以来灵魂一直被恶魔因禁的少女……
　　琉美华一看向床，就蹲了下来百般怜爱地抚摸它。
　　「好怀念……每天晚上我都睡在这张床上，每天晚上我都在祈祷。」
　　琴也诧异地看着床。原来这是在很久以前琉美华?路维特使用过的东西。
　　然后琉美华发觉被绑在床上的留美华，当场睁大了眼睛。
　　「怎么会以这么凄惨的模样……被绑在我的床上……」
　　琉美华突然举起双手抱头，发出呻吟。
　　「呜唔唔唔……我一直在祈祷，一直在许愿……然而恶魔……恶魔的话语……」
　　「琉美华……」
　　琴也看着琉美华蹲了下来痛苦不堪的样子，想起了受契约束缚、不幸成为魔女的少女们。木乃实和菜菜实，以及留美华。她们非但无法实现心愿，更只能在咒缚中不断挣扎。
　　「妳给我消失！」
　　恶魔的声音从头上响起，巨手像赶蚊子一样的挥舞着。琉美华的身体如烛火般摇曳，就快消逝了。
　　琴也仰头看着恶魔大喊：
　　「等、等等！我给你答复！」
　　恶魔停手瞪着琴也。
　　「哦……好。我就听听你怎么答复。」
　　琴也克制住怯意，回瞪恶魔。
　　「我才不会和你缔结契约。」
　　「……有意思。不过我心胸宽大，我可以再给你一次机会改口喔？」
　　恶魔的眼神变得充满压迫感，锐利的爪尖对准了琴也。
　　「谁、谁要改口啊……」
　　琴也稳住内心动摇，继续回嘴。
　　恶魔张开血盆大口，彷佛随时要咬碎琴也。像蛇一样的红舌在重重牙缝间蠢动。
　　「毫无招架之力的无名小卒啊，我再问你最后一次。和我缔结契约！」
　　「那、那种事……」
　　琴也光是要承受恶魔泰山压顶似的声音就已经用尽全力
　　恶魔俯视着说不出话来的琴也，举起巨大的手臂。
　　「意志……你要坚定意志！」
　　他听到了琉美华的呼唤声。
　　「这里是你的血形成的空间，最能强烈反映出你的意志。所以……别输给恶魔的话语……」
　　
　　[[IMG,c3eef1a6e66d44836ba763f719e54886,392,600,57937]]
　　琴也这才想起来。自己的血如今就覆盖着自己。伴随着剧烈疼痛流出来的血，才不是为了这种恶魔而流。他想奉献鲜血的对象仅止一人，就是留美华。
　　琴也点头应允琉美华，接着面向恶魔。
　　「我不会和你订契约！我不会把留美华交给你！」
　　周围的墙壁脉动了一下，像在呼应他的吶喊。墙壁反应其意志，彷佛在主张它和琴也的身体是一体的。
　　「别做无谓的挣扎了……你也清楚那个丫头的个性吧？你以为那个狂妄的丫头会服从你这种小角色吗？那家伙保证会背叛你，把你当成像垃圾一样舍弃、践踏。到那时候你才后悔流泪就太迟了！」
　　「……或许的确会变成这样。」
　　「看吧、看吧，你也这么认为吧！」
　　恶魔发出哄笑声。
　　「不过，那样也好。」
　　「唔？」
　　「不管未来会变成怎样，既然是留美华的意志，那我就愿意接受！」
　　恶魔不甘心地咬牙切齿。他勃然大怒，使劲挥下手腕。
　　然而那只手被缠住了。血色的柱子及墙壁伸出了好几条血管般的红线绑住了恶魔的手。
　　恶魔不服气地呻吟，依然俯视着琴也。
　　「你那样是得不到幸福的。你每天都得担惊受怕，不知那丫头何时会离你而去！」
　　「无所谓。至今我都撑过来了，今后我也撑得下去！」
　　随着意志增强，红线的数量也逐渐增加，卷上了恶魔的角、喉咙。红线捕捉到巨大身体的各个部位，逐一缚紧，封住动作。
　　「你为何选择总有一天会结束的道路？你不想和我一起得到永远吗？」
　　「才不想！就算会结束，我还是选择和留美华在一起！」
　　「你会后悔的！你会后悔的！」
　　红线一圈圈缠住貌似蜥蜴的恶魔的嘴，封住他的话语。
　　「我才不会后悔！我要靠自己的力量和留美华在一起！」
　　琴也最后一喊，红线陷入恶魔的身体，一口气寸断全身。恶魔甚至发不出惨叫，在瞬间化为无数碎片。
　　成排柱子在震动，恶魔四分五裂的身体崩塌了下来。
　　鲜红色像烟尘一样飘扬，地面不断摇晃。
　　然后恶魔半点不剩地没入血色的地板，彷佛溶化掉了一样。
　　琴也目睹恶魔彻底消失后，走向留美华。留美华依然静静闭着眼睛，被绑在床上躺着。
　　琴也一碰红线，红线就像浪花退去似的松开了。
　　琴也从床上抱起她的身体，悄悄搂入怀中。
　　「留美华，已经没事啰！」
　　琉美华?路维特在两人身旁微微一笑，鞠躬行礼。
　　「谢谢你，将我从恶魔的咒缚中救了出来。」
　　「没这回事，我才要谢谢妳。来，妳也跟我们一起回去原本的世界吧！」
　　然而琉美华?路维特轻轻摇头。
　　「……这里已经不是我所属的时代了。所以，请你们务必代替我，度过我所无法实现的美好人生。」
　　构筑她身影的光芒一摇，便逐渐变淡，最后消失了。
　　包围他们的红色空间渐渐流失退去。新鲜空气自裂缝流了进来，周遭逐渐恢复成原本的景色。不久，红色完全落到地面，化为血渍，最后就连血渍都变透明、消失不见了。
　　一回到现实，留美华在琴也怀中微微睁开眼睛。两人精疲力竭地坐在那座祭坛上。
　　不知不觉间天就快亮了。少女端正的五官包围在柔和的苍蓝空气中。
　　「嗯……学长……？」
　　留美华迷迷糊糊地张望四周，琴也微笑以对——
　　接着开口欲呼唤她的名字。
　　……但声音嘶哑，根本传不到留美华耳边。眼前也开始失焦摇晃，耳中所闻全都微弱而混浊。
　　留到最后的头部影子也已经归留美华所属，所有的感觉都丧失了。再过不久仅剩的知觉也将断绝吧！
　　留美华伸手搂着琴也的头。感觉不到那细瘦指尖的触感固然可惜，不过能像这样偎在她怀中也不错。要是可以一直这样永远待在她身边，那该有多好。
　　不过，就连这寂静的时间也马上就被打断。放肆踏入圣域的脚步声由远而近，来到两人面前站定，俯视着他们。是克劳斯。
　　「魔女啊……我不会放妳逍遥在外。」
　　受执着驱使的眼神瞪着留美华，他扬起法杖。
　　「住手！」
　　由奈一喊，克劳斯的动作一瞬间停止。
　　「克劳斯大人，已经不需要这么做了！她的契约已经解除了！」
　　由奈介入他们之间，张开双手阻挡克劳斯。
　　「让开。就算契约解除，她依然保有强大的魔力，不能坐视不管。」
　　克劳斯推开由奈，再度俯视魔女。
　　留美华虽然也不甘示弱回瞪他，却掩不住损伤与疲劳。她伸直膝盖要站起来，但双脚一软，又瘫坐在地。
　　「琴也学长……对不起……」
　　克劳斯的法杖尖端发出黯淡的微光，在清晨的空气中诡谲地摇曳，令人联想到断头台的刀刃。
　　刀刃落下，悄然无声、却迅速而笔直地瞄准了魔女的颈项。
　　然而刀刃却没有命中留美华。
　　刀刃刺进了琴也飞身掩住留美华的背。
　　「……琴也……学长……？」
　　留美华一副难以置信的样子睁大了眼睛，她的嘴角颤抖起来。
　　「没事啦……一点也不痛……一点知觉也没有的身体……终于能派上用场……」
　　琴也说完便无力一笑，身体就静静瘫了下去。
　　「不要啊～～～～～～～！」
　　由奈的惨叫声响起。
　　就连克劳斯也为之动摇，连忙收回法杖。
　　「学长！学长！琴也学长！请你张开眼睛！」
　　留美华不断叫着琴也，摇晃他的身体。琴也的表情充满平静，并未因疼痛而扭曲。
　　由奈将法杖架在他身上，念起祈祷词。法杖前端的宝石闪闪发光，在琴也身上洒下七彩光芒……幸好刚才那一击没有伤到要害的样子。琴也背上的伤口逐渐变小、变浅。
　　「真受不了你……别乱来好吗……」
　　由奈松了口气，擦擦眼泪。
　　留美华也露出放心的表情，轻轻抚摸琴也的头发。
　　克劳斯注视着眼前的三位年轻人好一阵子，最后放下法杖作罢。他从怀中掏出纸笔，写了些字以后扔向留美华。
　　「雾间留美华，请妳改天出庭魔女法庭。到时法庭应该会判决妳接受魔女解除仪式吧！」
　　克劳斯只留下这句话，便转过身去离开大厅。
　　「羽田同学就拜托妳了。现在能救羽田同学的人，就只有雾间同学。」
　　由奈对留美华说道。
　　留美华目不转睛盯着由奈，鼻子哼了一声，别过眼去。
　　「我根本就没有意思答应妳的请求，我只是为了自己才想救琴也学长的。」
　　「嗯。这就好。」
　　由奈轻轻点头，欣然一笑。
　　「雨宫！妳还在做什么！快来帮忙治疗伤员！」
　　门外传来克劳斯的呼喊声。
　　「啊，是！我现在就过去！」
　　由奈连忙响应，跑了过去。
　　留美华注视着琴也，悄悄凑上脸，轻吻他的唇。
　　「我……」
　　留美华喃喃自语，用双手撕碎了魔女法庭的传票。
　　「已经不是魔女了……」
　　这时在大厅边缘，一只黑猫意兴阑珊地望着留美华。牠竖起毛打个了呵欠，便踩着懒洋洋的步伐消失在房间外。
　　窗外，东方的天空已是一片鱼肚白。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　琴也彷佛从梦中清醒似的缓缓睁开眼睑。原本像在雾里一样模糊的视野，此刻却带着清晰的轮廓。脸颊感受得到冰冷透彻的空气，耳边听得到远处小鸟的啼叫声。
　　「唔唔……嗯……留美华……？」
　　就像从沉眠中醒来一样，原本失去的头部五感全都回来了。晨光和户外流进来的空气刺得皮肤发疼，琴也就仰躺在祭坛上。
　　留美华的脸近在眼前。她跨坐在琴也身上，近得鼻子就快碰在一起，水汪汪的双眼注视着他。
　　「琴也学长……感觉怎样？」
　　「四周突然看得好清楚……咦？声音也发得出来了。」
　　留美华放心似的微笑。
　　「我帮学长恢复影子了……像这样。」
　　留美华将双唇按上琴也的唇。
　　柔软的甜蜜滋味在脑中扩散开来，那令人发麻的感觉在脑中鲜明地运作着。
　　「就像我拜托学长为我做的那样，这次换我来吻学长的身体……这么一来，学长的身体就能取回影子了。」
　　「可是，要是这么做，留美华不就……」
　　留美华不就会变回像遇见琴也之前那样没有影子的身体吗？
　　虽然琴也这么想，不过留美华心有灵犀似的摇了摇头。
　　「学长不用担心。恶魔已经回归黑暗深处，琉美华?路维特的灵魂也恢复成受诅咒前的模样。然后她呢喃着，要为学长奉献她的力量。」
　　琴也隐约想起那个宛如天使的模样，从恶魔的诱惑中拯救了他。
　　「琉美华会成为学长新的影子……虽然我会丧失魔女的力量……不过，那种不祥的力量还是没有比较好。」
　　「留美华……」
　　琴也注视着她。就算她再也不是魔女，不对，正因如此，今后他更要守护她。琴也在心中这么下定了决心。
　　「那么学长，要开始啰！」
　　留美华这么说完，将脸往下移到琴也胸口。
　　「……咦，留美华？这、这是！」
　　琴也这时候才发现异状，吓得尖叫……他全身一丝不挂。
　　「为什么我没穿衣服！」
　　「哎呀，因为要是不这么做的话，就没办法亲吻学长的身体嘛！」
　　留美华摆出若无其事的表情这么说。
　　「请学长维持这个姿势别动喔！」
　　「唔……嗯……」
　　留美华凑近脸，双唇按上琴也的右胸。那个部位起初没有任何感觉，随后逐渐涌出体温，血液开始循环。
　　「咿……」
　　唇瓣与舌尖的触感逐渐扩散，琴也忍不住叫出声。
　　留美华稍微移动位置，重复同样的动作。从肩膀到手腕，再往另一只手，就像缝纫机在车线一样连续不断。
　　「好痒、好痒喔……」
　　「所……所以……我叫你……不要……动……嘛……」
　　留美华吻着吻着，断断续续的话语逐渐包含怒气。要是不乖乖听话，留美华好像会发火，于是琴也就此默不作声。
　　宽敞的大厅包围在寂静中，只有留美华的亲吻声不断响起。
　　最后双唇触碰趾尖，大功告成时，留美华已经是满脸通红。
　　「结、结束了！学长可以起来了！」
　　琴也顶着茫然的脑袋起身，全身上下还残存着留美华柔软双唇的触感。
　　他试着伸出手来，只见那只手映着阳光，在地板上投射出浓黑的影子。清新的空气与日光的温度触及全身，感觉简直就像重获新生。
　　琴也穿好衣服后，凝视着红着一张脸坐在身旁的留美华。
　　他再次决定：今后不管发生任何事，我都要守护留美华到底。
　　「留美华，听我说。今后就由我来……」
　　「嘿！」
　　留美华突然捏了琴也的手。
　　「好、好痛喔！……留美华……？」
　　「会痛吗？那真是太好了。看来学长恢复原本的身体了。」
　　「啊，是啊！这都是拜留美华之赐。所以今后就由我来……」
　　话说到一半，琴也便不由自主的闭上了嘴。
　　留美华目不转睛看着琴也，嘴角往上勾起，浮现了非常可疑的笑容。
　　有种不好的预感窜上了琴也的背脊。
　　留美华绽颜一笑，尽情伸展双臂说了：
　　「果然啊，要是看不到学长喊痛的表情，那就太无趣了！」
　　「咦……我、我说，留、留美华……同学……？这话是什么意思……」
　　「今后我会加倍折磨学长，请学长做好心理准备。」
　　「妳、妳这么一说，我岂不是前途堪忧……」
　　留美华无视于目瞪口呆的琴也，径自站了起来，高声宣言：
　　「那当然！今后我会不断搅乱琴也学长的一生，直到永远！」