　　
　　[[IMG,19db0564ed1c5e0f5a21942af4b2e354,645,1000,55914]]
　　1
　　门铃响起，传来上楼的声音，房门随即在未曾敲门的状态之下打开了。果不其然，探出头来的是哥哥。
　　「佳乃，七虹来接你了。」
　　「喂，我不是叫你不要随便进我的房间吗？」
　　「谁教你要让七虹等？」
　　哥哥微微吐出舌头，把门关上。他都已经高三了，这种动作要继续做到什么时候啊？哥哥是娃娃脸，在我这个妹妹看来是个帅哥，所以吐舌头的模样也煞是好看；但是，正因为是亲近的家人，看了反而火大。
　　「久等了。」
　　我走出玄关时，哥哥和七虹正在车库前聊天。
　　「哥，你上学来得及吗？」
　　「高中生迟到也没关系。比起上学，我更想和很久没见又变得更漂亮的七虹聊天。」
　　「你就是用这种花言巧语伤害万千少女的心吧？」
　　「别说得那么难听行不行？」
　　「别的不说，七虹从以前就很漂亮啦。」
　　眉清目秀的哥哥从小就是亲戚间的宠儿，和我这个单眼皮、薄唇、圆脸三合一的不起眼妹妹正好相反。
　　「七虹，你已经十五岁了吧？变得很有女人味呢。」
　　「老是说这种话，小心我跟莉瑚姐告状喔。」
　　「请便。只是听我说七虹可爱就生气的女人，我也交往不下去。」
　　听了哥哥的话，七虹露出苦笑。
　　「世露，说出口的话是要负责的，不可以把这种话随便挂在嘴上。」
　　「既然比较漂亮的妹妹这么劝我，我是该好好反省一下。」
　　「喂，『比较漂亮的』是什么意思啊？」
　　哥哥朝着我吐舌头。
　　「拜拜！」
　　他完全无视我的谴责，留下一如平时的轻浮笑容，走向巴士站。
　　我们居住的城市位于海边，海风吹来的浪潮气味不时窜入鼻腔。
　　我们一面并肩走向学校，一面聊着哥哥的话题。
　　「世露和仓牧学姐现在还在交往？」
　　哥哥离开后，七虹向我问道。
　　仓牧莉瑚是哥哥的女友，虽然是个美女，但总有一股瞧不起人的气焰，所以我不太喜欢她。
　　「他们交往已经快满两年了，没想到我哥能和那么强势的人交往这么久。他们好像处得还不错，或许她正适合我哥这种轻浮的人。」
　　「我不觉得世露轻浮。」
　　那是因为七虹从以前就对哥哥特别宽容。
　　「刚才他不就在胡说八道吗？」
　　「我想那应该是世露的处世之道吧。」
　　「怎么说？」
　　「他大概是不想被人看穿他的心思，所以才刻意表现得油腔滑调。」
　　「唔，单纯的我无法理解。」
　　我们兄妹住在七虹家隔壁，我们的关系便是俗称的青梅竹马。
　　小学三年级期末，有人买下我家隔壁的广大空地；三个月后，一栋宛如宫殿的豪宅落成了。
　　搬来大豪宅的只有四个人，其中和我同年的是舞原七虹。我去舞原家玩过好几次，但是至今仍然搞不清楚她家总共有几个房间，甚至地下室里还有别院及游泳池。
　　七虹是名门世家舞原家的一员，我们这种平凡的家庭根本不能相比。不过，家世这种玩意儿与小孩无关，我们在不知不觉间成为死党；她的家人也不介意我们是平民，常常招待我们参加家庭派对。
　　刚搬来时，怕生的七虹没和附近的任何小孩交朋友；不过，我在哥哥的催促之下主动向她搭话之后，久而久之我们便每天都玩在一块。
　　现在回想起来，我们成为朋友的过程真的很不可思议。
　　不知不觉间，对他人漠不关心的哥哥也和七虹亲昵起来，而且总是优先礼过她。他们到底是什么时候变熟的？
　　从不说出真心话的七虹，给人一种难以亲近的印象，和她混熟之后，我才知道她是个普通的女孩。虽然她待人接物的态度有点与众不同，但是这一点很有趣，我也喜欢。
　　上国中之后，我加入排球社，七虹则是加入合唱团。分属不同社团的我们，放学后自然是各忙各的；不过升上三年级重新分班时，我们总算被分到同一班，再度恢复死党的距离。
　　哎，国中生活只剩下六个月，我们的学力差距又有点大——想当然耳，是七虹压倒性地比我聪明——到了明年四月，我们应该就会各奔前程吧。不过对彼此而言，对方是自己世界上唯一的死党，所以这层关系以后一定也会持续下去。
　　沐浴在洒落林荫间的阳光中，我们并肩走在通学路上的站前大道。
　　「那不是月岛吗？」
　　正当我忙着说明昨天观看的连续剧剧情时，七虹轻轻敲了敲我的肩膀。
　　听见「月岛」这个名字，我的身体忍不住僵硬起来。月岛是自体育祭以来变得常常交谈的同班同学，也是我从五月开始单恋的男孩。
　　「你看，他在收银台前排队。」
　　七虹指着马路对面的面包店。
　　人潮汹涌的店铺中，排在收银台前的男生的确是月岛庆介。
　　他留着足球社常见的花俏发型，但是体格结实强壮，富有男子气概。
　　我本来以为我会喜欢上更纤细的人，看来人类是种无法控制自己情感的生物。唔？还是只有我这样？
　　「最近月岛每天都吃外食。」
　　七虹在忍不住停下脚步的我身后喃喃说道。
　　「经你这么一说，对耶！他平时是吃便当吧？」
　　难道是因为妈妈生病了吗？或许这是和他说话的好机会。
　　走出店门的月岛发现我们，一脸开心地朝我们挥手，我也开口向他说「早安」。他的招呼让我一大早便被莫名幸福的感觉包围，恋爱真是种便宜的幸福香料啊。
　　「如果公民课本由我来编写，在不景气对策部分，除了增加公共事业和减税以外，我还会加上恋爱。」
　　「你在说什么啊？没头没脑地蹦出这句话。」
　　七虹半是傻眼地笑道：
　　「佳乃，你真的是怪胎耶。」
　　她说着失礼的话。不过，怪胎代表有个性吧？这样也不坏啊——我如此暗想。
　　2
　　最近，月岛庆介常和我四目相交。
　　这并不是我自作多情——希望不是。像刚才，我和他的视线又交会了。
　　为了准备马拉松大赛，各班一同上体育课，全年级的女生齐聚一堂。在操场另一端聆听老师说明的月岛却和我四目相交，这怎么想都不是巧合。
　　我用手肘顶了顶身旁的七虹。
　　「唔？什么事？」
　　「视线又对上了。」
　　七虹瞥了男生集团一眼。
　　「他的确在看这边。」
　　「果然不是我多心。」
　　「我也觉得。」
　　不知道月岛可有发现我从五月便开始注意他？
　　曾几何时之间，他的笑容像烙印一般，占据我大半的心房。
　　两周前结束的暑假是多么漫长啊！会希望假期早点结束，是我人生的头一次经验。
　　哎，当然，有一部分也是因为上暑期课辅太累了。
　　「榆野！舞原！等一下！」
　　上完共同的体育课、回教室的途中，身后有人大声叫住我们。在我回头的同时，右肩被人用力压住，与左屑受到同样压力的七虹一起失去平衡。我瞪了扑向两个柔弱女孩肩膀的月岛一眼。
　　「喂，别吓人行不行？要是跌倒受伤该怎么办？」
　　「你平时就常受伤了啊。」
　　的确，我因为打排球的缘故，擦伤和跌打损伤是家常便饭。
　　「我已经引退了，现在不常受伤。」
　　「是吗？」
　　「要是你伤了七虹吹弹可破的肌肤，就等着被我处刑吧！」
　　七虹是这个学校最漂亮的女生。她有个小她一岁的妹妹，叫做琴宁。但是说来对琴宁不好意思，论漂亮程度，七虹获得压倒性的胜利。伤害我最引以为傲的美丽死党的人，我绝不饶恕。无论是精神上或是肉体上的伤害都一样。
　　「你还是一样恐怖耶。」
　　「是你先挑衅我的吧？」
　　听到我和月岛的对话，七虹以手掩口笑了几声之后，喃喃说道：
　　「真不老实。」
　　「喂，我听见了，你别多嘴啦！」
　　我叮嘱七虹之后，又转向月岛。
　　「干嘛？你有什么事？」
　　在我的逼问之下，月岛露出诧异的表情。
　　「没事啊，只是看见你们两个走在一起就想插进来。你们真好，光看就有种受到疗愈的感觉，让人忍不住想捉弄你们。」
　　「你是小孩吗？」
　　月岛就这么嘻皮笑脸地插入我们之间，一起走回教室。
　　七虹在靠走廊的座位坐下，我则是走向自己靠窗的座位。
　　就在我拉开自己的椅子时——
　　「放学后我有话要跟你说，你单独留下来等我。」
　　耳边突然有人轻声说道。
　　「咦？」
　　月岛露出若无其事的淘气笑脸后，便回到自己的座位。
　　他要跟我说什么？即使毫无根据却仍忍不住期待，这就是少女的天性。我可以感觉到自己的脸颊急速泛红，又不愿意让七虹发现，便在桌上趴下来。
　　3
　　打扫完毕后，几乎所有学生都回家。虽然七虹参加的合唱团等部分文化社团，仍在持续进行社团活动，但这毕竟是少数。同学大多都已经进入应考模式，而在暑假前最后的大赛败退之后，我也自排球社引退。
　　教室里空无一人，正当我呆呆地眺望窗外的操场时……
　　「嗨，久等了。」
　　换上足球社制服的月岛来了。获选为县选拔队一员的月岛是我们学校的王牌选手，听说他会继续参与社团活动，直到高圆宫杯（注：全名为「高圆宫杯全日本青年足球选手权大会」，由日本足球协会主办。比赛分为以高中生为对象（U-18）和以国中生为对象（U-15）的两大类比赛。）结束为止。他打算靠足球推荐上高中，所以考生生活过得很惬意。
　　心跳无意识地急远上升。我在教室里大多和七虹在一起，所以月岛找我说话时，我通常不是一个人。仔细一想，我们已经很久没像这样单独说话，教我别期待才是强人所难。我不想被他看到可能变红的脸，便刻意移开视线。
　　「没关系，反正我今天不用补习。」
　　「你和舞原上同一间补习班？」
　　「不，七虹没补习。看到她的脑筋那么好，我真恨自己的父母不争气。如果你要找补习班，我替你介绍吧？」
　　月岛含糊地笑了，不知是什么意思。
　　「哎，我自己找就好。舞原要上哪一所高中啊？」
　　「我可以说吗？」
　　「唔？我也不知道。」
　　他歪头的模样煞是可爱，实在太奸诈了。哎，也罢，就算我告诉月岛，七虹应该也不会生气。死党啊，提供点话题给我吧。
　　「她说她要读美波高中。」
　　「真的吗？我知道她很聪明，没想到水准这么高……」
　　美波高中是靠日本海侧最难考的私立明星高中，我们国中已经连续两年没人考上那里。那所高中的水准很高，就算是全年级第一名也不见得考得上。
　　「不过七虹想读的是音乐科。」
　　不过，就算是美波高中的普通科，七虹应该也考得上就是了。何况，舞原家还有人担任美波高中的理事。
　　「月岛，你呢？」
　　「有好几所私立高中来找我，但是其中没有美波高中。」
　　美波高中除了有普通科、数理科及音乐科以外，还有体育科与美术科。
　　「月岛，你想读美波高中？」
　　「怎么可能？我还有自知之明。」
　　如此这般，我们闲聊了片刻。
　　月岛到底想跟我说什么？我当然希望他说的是能让现况有所进展的戏剧性话题，但这似乎太过奢求。不过，他特地叫我在放学后留下来…．
　　足球社已经开始在操场上活动，但月岛只是望着他们。
　　「你是队长却迟到，没关系吗？」
　　「嗯，有关系。」
　　「你要跟我说什么？」
　　月岛搔了下巴两、三次。
　　「是难以启齿的事吗？」
　　月岛的视线依然望向操场。
　　「舞原没有男朋友吧？」
　　他如此问道。在我理解这个问题的真正含意之前——
　　「她有没有喜欢的男生？」
　　比刚才更小、更紧张的声音接着响起。
　　是吗？原来是这么一回事啊……
　　这并不是头一次。既然和七虹是死党，就必须经历这种事。
　　初次见面的人，视线捕捉到的从来不是我，而是七虹。他们总是先出神地望着七虹，然后才发现我。这种状况我已经经历过好几次。
　　我曾经比较在同一张照片中微笑的自己和七虹，并因此伤心
　　「你喜欢七虹？」
　　「你说话真直接耶。」
　　「你要说的就是这件事？」
　　月岛一脸为难地凝视着我，点了点头。
　　在橘红色阳光的照耀下，重叠的两道影子微微伸长。
　　我拼命忍住胸口中央那股撕裂般的痛楚，甚至不能被他发现我正在忍受痛楚，拼命维持着平静的表情。
　　「你找对商量对象了。和七虹交情最好的就是我，我会是你最强的战友。」
　　「你肯帮忙？」
　　「是啊。对象是你，我当然肯帮。」
　　我现在是什么样的表情呢？是否成功地展露出笑容？
　　「你是说真的？」
　　「当然，我有撒过谎吗？交给我，没问题的。」
　　我用力拍了拍胸膛，借由感受肉体的痛楚来忽略心中的钝痛。快笑，快装出平静的样子，像平时那样微笑。
　　「这样我心里踏实多了。」
　　月岛脸上的僵硬似乎缓和了些。
　　「舞原对我有什么感觉？」
　　「这是个很难回答的问题。」
　　因为七虹一直在替我的恋情加油。
　　「不过……嗯，她不讨厌你，应该是把你当朋友吧？」
　　「是吗？你觉得她有没有喜欢的男生？」
　　「七虹不爱谈自己的事，所以我不清楚，不过，我想应该没有。我从没看过七虹对任何人抱持特别的情感。」
　　月岛和我的视线之所以常常交会，原来全是为了看我身旁的七虹。仔细一想，这也是理所当然的。有七虹在身旁，谁会喜欢上我？
　　我真是个傻瓜，不过是放学后被留下来就乐成这副德行，还暗想月岛或许也喜欢我……
　　无论我再怎么喜欢月岛、再怎么爱慕他，都不可能打动他的心。这么简单的道理，为什么我没发现呢？
　　「要不要我去帮你问问七虹有没有喜欢的人或特别注意的人？」
　　「真的吗？太好了！幸好我有找你商量。」
　　我最喜欢的爽朗笑容就在眼前。
　　欸，月岛，你现在说的话很残酷，你知道吗？
　　「真的太感谢你了。」
　　月岛一脸开心地拍了拍我的肩膀，随即离开教室，去参加社团活动。
　　之后——
　　我好想看夕阳，便伫立在教室里好一阵子。几乎夺眶而出的泪水非我所愿，找不到心灵归宿的我，只能无力地踏上归途。
　　4
　　餐后，七虹来到我的房间。
　　七虹的外出服是五分牛仔裤加长版上衣。身体曲线美得令人望而出神的七虹，就算只是做这样的打扮也能成为模特儿。看到她穿便服的模样，月岛一定会更加喜欢她吧……
　　一起摊开参考书用功到十点，是我们最近每日的课题。当然，我要补习的日子另当别论。
　　七虹逐一解答全国各大知名私校的考古题，我则是与普通水准的参考书对峙。
　　平时我们总是边聊天边用功，但这一天，不知是不是我的紧张感染了她，我们几乎没说话。
　　念了一小时的书后，有人敲门。
　　「辛苦了，我送茶点过来。」
　　进入房里的是哥哥。平时我一个人在房里的时候，他根本不敲门，只有七虹在的时候才装出彬彬有礼的样子。真是的，男人为什么都拿美女没辙呢？
　　「世露，谢谢。」
　　七虹从哥哥手中接过一点五公升装的宝特瓶。
　　我伸出脚踹了哥哥一记。
　　「你在贼笑。」
　　「在比较漂亮的妹妹面前，我当然会笑啊。」
　　毫不反省的哥哥对我投以冷淡的视线。
　　「出去，别打扰我念书。」
　　「干嘛啊？有什么关系？我又不会打扰你。」
　　「你手上拿的是什么？一点说服力也没有。」
　　哥哥的手上握着掌上型游戏机。
　　「世露，那是什么游戏？」
　　七虹兴致勃勃地探出身子，哥哥抽出卡带给七虹看。
　　「啊，你之前说过你喜欢这个插画家。」
　　「哦，真亏你记得。」
　　「嗯，因为你拿给我看的时候，我也觉得很棒。」
　　我没理睬就这么打开话匣子的两人，将宝特瓶里的绿茶倒入杯中。
　　「你该不会想在这里玩吧？」
　　「床可以借我用吗？」
　　「等等，给我下来，出去。」
　　哥哥面带笑容，拿着游戏机跳上我的床铺。看到他这副模样，七虹乐不可支地嗤嗤笑着。
　　「我无所谓，世露在比较好玩。」
　　「不行，这样我无法专心念书。我一看到哥哥就觉得烦躁。」
　　「生理期啊？」
　　好，这句话触动我的逆鳞，即刻开始行刑。
　　「等等，佳乃！」
　　我正要丢出还有一半以上的宝特瓶，却被七虹阻挠，害得宝特瓶丢偏了。
　　「好危险，你干嘛啊！」
　　及时护住左耳的哥哥跳下床。
　　「七虹，你可不能变成这种心理变态的女人喔。」
　　他撂下这句话，便走向房门。
　　「世露，等一下我可以去看天文望远镜吗？」
　　「当然。我应该会在阳台上画图，你可以自己进来。」
　　哥哥从以前就很会画图，将来似乎想当美术老师，高中读的也是美波高中的美术科。对于我这个毫无才能的标准凡人而言，哥哥有时甚至是嫉妒的对象。而且，他参加的社团居然是天文社，真教人搞不懂。为什么加入天文社？
　　「啊，还有，之前你给我的口琴乐谱我练习过了，我想吹给你听听看。」
　　「哦，真快，不愧是七虹。那么，待会儿我们来段即兴演奏吧。」
　　七虹不愧是以音乐科为志愿的人，从小学时代便拥有出众的歌喉；她也会弹钢琴和吉他，还常常跟哥哥一起练习口琴。我想对她而言，音乐就是情人吧。
　　哥哥离开房间后，七虹捡起掉落的宝特瓶。
　　「刚才差点就打到世露了。」
　　「幸好不是碳酸饮料。」
　　「不是这个问题。」
　　嗯，七虹的吐嘈很精确。
　　我拆开哥哥送来的零食封口，尽可能自然地、若无其事地提起这个话题。
　　「七虹，你有没有喜欢的男生啊？」
　　「没有。」
　　她一脸理所当然地否认。
　　「平时都是我在说，从没问过你。你有喜欢过男生吗？」
　　七虹露出苦笑。这代表什么意思？
　　「你会问这种问题，还真是稀奇。」
　　「哎，偶尔问问嘛。」
　　我望着七虹的双眼，催促她回答。
　　「……有。」
　　些许沉默过后，七虹用一如平时的语气说道。
　　「哦？有啊？你的初恋是什么时候？」
　　「小学四年级的时候。」
　　「哦？正好是我们变熟的时候嘛。对方是同班同学？」
　　说来遗憾，我和七虹小学的时候时没有同班过，七虹又不是会表露出感情的人，所以我完全无法想像。
　　七虹一面苦笑，一面摇头。
　　「是年纪比我大的男生。」
　　「很有你的风格呢。对了，如果你喜欢上某人，你希望谈什么样的恋爱？」
　　七虹似乎在回想什么，一度望向窗外，接着才说道：
　　「我不期待任何特别的事。无论那个人变得如何，只要能一辈子陪在他身旁，我就很幸福。」
　　哎呀，七虹连谈恋爱都这么客气啊？我倒认为，谈恋爱是一个人最可以任性的时候。我希望能表露自己的一切，并接受对方的一切。
　　我应该顺势带入正题吗？一想起月岛，我的胸口再度发疼，但是我不能逃避。我已经答应要帮忙他了。
　　「钦，如果现在有人向你告白，你会怎么做？」
　　我的心情半是期待，半是觉得无望。
　　七虹的回答是——
　　「虽然过意不去，但是我会拒绝。」
　　果然如此。不过，如果我就这么打退堂鼓，可就没脸去见月岛。
　　「为什么？你有其他戚兴趣的人吗？」
　　「是没有……」
　　「那有什么关系？就当作实验，交往看看嘛！」
　　崭新的刀子刺入我的胸口。
　　「交往以后才喜欢上对方，也是一种恋爱模式啊。七虹，你不知道自己多受欢迎吧？」
　　我用刀子搅动胸口，继续说道。为了遵守对月岛的承诺，我遗忘痛苦，努力说服七虹。
　　「会喜欢我的，都是不了解我的人。」
　　七虹说道，表情丝毫未变。我早就知道她不好应付。
　　「那如果是很熟的人，你会和他交往吗？」
　　「我不确定。」
　　「好，如果很熟就不确定，对吧？」
　　「干嘛？佳乃，你有点恐怖耶。你想拿这句话当凭证？」
　　七虹应该很熟悉月岛才对。
　　「七虹，最近可能会有人向你告白。那个人很了解你，我也很推荐他。」
　　听我这么说，七虹居然歪起了脸。她从以前就是这样，得知男生对她戚兴趣，她就会困扰地歪起脸来。
　　「你在说谁？」
　　「我不能说。那个人找我商量过，所以你别像平时一样一口拒绝，要好好考虑喔。」
　　「可是……
　　「答应我。」
　　我用强硬的口吻打断七虹。
　　「我可以保证他是个好人，你要仔细听他告白。」
　　七虹一脸不满，但终究没有继续反驳。
　　5
　　那是在四个月前，清风吹拂的五月中旬发生的事。
　　和月岛庆介初次交谈的那一天，我至今仍然能够像翻阅色彩鲜艳的相本一样清楚忆起。
　　「我看过你跑步。」
　　我在刚长出新叶的樱树下绑鞋带时，突然有人拍了拍我的肩膀，抬起头来一看，是面带笑容的月岛。他淌着汗水的手用力握着绿色的接力棒。
　　「老实说，我很期待。」
　　被选为体育祭上军团对抗接力赛选手的我们第一次交谈，是在放学后的练习中。
　　身为女生最后一棒的我，会跑在全队最终跑者的月岛之前。
　　军团对抗接力赛是体育祭最后的比赛项目，也是最受瞩目的比赛。为了炒热体育祭的气氛，这项比赛的得分设定得非常高，总分往往因为这个项目的胜败而产生天壤之别。
　　「期待排球社的人有什么用啊？」
　　我从以前运动神经就很好，对脚力也有自信。
　　但是其他军团中，有四个军团的女生最后一棒都是田径社的，我却是以身高及力量为卖点的排球社成员。
　　「我觉得你跑步的步伐很大，很漂亮。我们一定要遥遥领先！」
　　我不知道月岛这番话是发自内心的肺腑之言，或是身为队长为了提振队友士气而说的。不过，这是头一次有男生说我漂亮。当然，他说的是跑步姿势，但是对我而言是不寻常的赞美。
　　如此这般，经过几次接力练习后，我们自然而然地熟络起来，后来在教室里也开始交谈。
　　我们国中每个年级各有八班，体育祭比赛的八个军团，便是由一至三年级各一班所组成。
　　体育祭当天，我们绿军在最终比赛项目之前的总排名是第三名。而且，军团对抗接力赛即将开始时，第一名到第四名的分数奇迹似地只有些微之差，因此观众席上的气氛异常狂热。
　　在画着龙的巨大看板下，就连不常表露感情的七虹也宛若在祈祷一般，双手在嘴边交握，凝视着我们。
　　「绝对要赢！」
　　每个年级推派男女代表各两名，共十二个代表选手肩搭着肩，围成一圈。
　　在唯一一次的模拟赛中，我们这一队排名第四，但是和第一名的时间仅有数秒之差。这样的差距在练习了十一次的交接棒之后，要想逆转绰绰有余。模拟赛后，我们趁着啦啦队练习的空档，拨出时间来练习接力。
　　我们军团里没有田径社的选手，这是个不利的条件，但是反过来想，我们光靠接力赛的外行人便挤进了前四名，如果是勤加练习后的现在，应该能够与其他军团争雄。前十棒是跑半圈操场，男女最后一棒则各跑一圈。因此到了最后一圈，便不会因为接棒而拉开差距，但也无法大幅缩短差距。
　　担任最后一棒跑者的月岛说，跑得比他快的男生只有两个，而我的脚力也不错。
　　拜托，轮到我的时候，队伍请保持在前几名吧！我和起跑地点相同的队友搭盾观战，一面感受着月岛的汗水味，一面拼命高声加油。
　　不光是正式上场前的紧张感，因为得分差距而引发的异样热情，让操场被发狂般的热气包围，期待的波动毫不容情地侵袭选手。
　　争夺一年级组领先地位的两队在弯道擦撞跌倒，超越他们成为第一名的队伍则在下一次接棒时失误了。
　　我们军团的一年级生比较弱，但由于前三名的队伍都意外失蹄，因此他们得以凭第四名之姿交棒给二年级生。
　　练习的成果清楚地展现出来，优秀的二年级生每次交接棒时，都成功缩短与前几名之间的差距，因而交棒给三年级生时，我们已经逼近第一名。
　　「逆转有望！」
　　月岛的声音响起。月岛声称比他更快的两人所属的队伍仍落在遥远的后方，已经不是对手。目前暂时领先的蓝军总排名是第二名，换句话说，他们与我们争夺接力赛的第一名，便等于是争夺体育祭的优胜旗。
　　蓝军的女生最后一棒是田径社的，不过我记得她是长跑选手。
　　「榆野，跑一圈的时间足够让我超越对手，所以拜托你，一定要维持第二名交棒给我。」
　　我正要前往起跑线时，月岛用力拍了拍我的背部说道。
　　「交给我。」
　　我瞪着急速冲刺的同学，走进接力区，伸了个大大的懒腰。
　　然而，轮到三年级生起跑时出现了黑马。原是第三名的黄军速度极快，轻易地超越我们，并以直逼第一名的气势交棒给三年级生的第二位跑者。
　　即使靠着我们军团最大的卖点——交接棒，也没能缩短彼此的差距。在三年级生的第二位跑者跑过弯道时，第一名变成黄军了。
　　黄军的女生最后一棒是篮球队的三田。我常和她争夺体育馆的球场使用权，私下结不不少梁子，所以我绝不愿意输给她。
　　我在第三名的状态下接过接力棒，宛如脱兔一般往前疾奔。
　　接棒过程很完美，几乎是以最快速度完成。我在跑完第一个弯道时超越蓝军，跑在前方的只剩下三田一个人。
　　但是，双方距离并未缩短。
　　「佳乃！别输！」
　　传入耳中的是平时从未如此大声呐喊的七虹声音。
　　这道声音提醒了我。虽然我已超越蓝军，但黄军的总排名是第几名？
　　我在第二个弯道瞥了积分板一眼：黄军的总排名是第四名，但和我们的分数仅有些微之差。
　　不行。就算我们赢过蓝军，再这样下去，体育祭的总冠军仍会被黄军抢走。
　　「榆野！」
　　直线的彼端传来月岛的声音。
　　黄军在眼前交棒，我也跑进接力区。
　　「月岛！」
　　尖叫般的声音从喉咙冲出来，我伸长手，用最快的速度把棒子交给月岛。
　　「来！」
　　伸出的接力棒触及他掌心的瞬间，我打了个信号，棒子应该会就这么离开我的掌心才对……
　　八分之一的悲鸣从欢呼声的缝隙间响起。
　　当时，接力棒未能落在月岛的手中，而是弹向旁边。我们逆转的机会完全消失了。
　　军团长在第三高的平台上接受表扬，我们最后的体育祭就此闭幕。
　　不过是学校里的一场活动而已，人生并不会就此定论；更何况我不是田径社的社员，只是个外行人。即使发生失误受到谴责，我也只能坦然面对^
　　见到夺冠机会就在眼前溜走的队伍当然不可能欢欣鼓舞，而且，大家大概不知道该怎么鼓励我才好，只有七虹一个人跟沮丧的我说话。
　　「你追过蓝军的时候好帅。」
　　七虹没提及我的失误，只称赞我的好表现。
　　「老师找我，你先回去。」
　　七虹很聪明，或许看出这是我撒的谎，其实我只是想一个人静一静。
　　我害怕被放学的人潮吞没，在人越来越少的教室里眺望着夕阳。
　　就差那么一点点。一定是因为我的信号打得太快。我一心想追上第一名，结果棒子还没交出去就打了信号。
　　「你在伤心啊？」
　　突然有道声音传来，我回头一看，教室里空无一人，前方倚门而立的是穿着体育服的月岛。
　　「榆野，你该不会在哭吧？」
　　「我没有那么会钻牛角尖。」
　　月岛笑起来是这种感觉啊？这是我当时的念头。
　　「我觉得很开心，和你一起跑的感觉很好。谢啦！」
　　月岛对我说的只有这几句话，但是他笑得天真无邪，让我体认到他说的全是真心话。
　　啊，原来如此，月岛是个懂得在沮丧之前说他很开心的人。
　　不知何故，这一点给我的印象格外深刻，甚至让我有点羡慕。或许是因为这样，我从那天起便开始注意月岛。
　　我觉得，如果能够待在月岛身边，我的笑容应该会比昨天以前的我更多。
　　恋爱，就这么开始了。
　　6
　　确认七虹没有意中人的隔天放学后，我叫月岛出来，把七虹的回答简洁扼要地告诉他。
　　我不知道七虹是怎么看待月岛的。毕竟七虹知道我的心思，所以她应该根本不把月岛当成恋爱的对象。不过，至少现在七虹没在谈恋爱，对月岛而言是个好机会……
　　我告诉月岛，我有替他说好话，他便握着我的手感谢我，并说他已经下定决心，今天就要向七虹告白。在上不同的高中之前，月岛希望能够把握每一分每一秒，和七虹制造许多回忆。
　　虽然我觉得自己很可悲，但还是鼓励月岛，并给了他追求七虹的建议，最后抱着五味杂陈的心情与他道别。
　　如果他们就此开始交往，我是否成了愚蠢的小丑？或者，我该以自己能够祝福心上人为傲？
　　虽然不知道七虹的心思，但是我喜欢月岛，认为他是个很有魅力的男人。如果月岛告白，七虹一定会动心吧。
　　当天晚上，如我所料，七虹没来我家。我想月岛一定实践了他的宣言，已向七虹告自。我不敢打电话向七虹确认，只能抱着纠葛度过一夜。
　　隔天，我在约好的时间走出家门，见到七虹已经站在车库前，面无表情地看着我。不知何故，我不敢知道她心里的想法，只是低着头打了声招呼，其余什么话也没说。
　　结果，上学的路上，我们俩都不发一语。我找不到话题，也不知道该怎么挑起话头。我等着七虹说话，但她直到最后都没开口。
　　从今早七虹的态度看来，月岛果然告白了。
　　我在教室看到月岛时，他依然元气十足，并没有露出沮丧的神色，但是他平时就很有精神，我判断不出他的心思。
　　午休时间，我迫不及待地把月岛叫到美术室。
　　月岛一出现，劈头就说：
　　「我被拒绝了。」
　　月岛如此轻易地揭晓结果，令我大戚困惑。但他并非强颜欢笑，继续对我说明：
　　「昨天社团活动结束后，我打电话去她家，请她到玄关外，向她告白。虽然我听过一些谣言，但没想到舞原家真的那么豪华。我是第一次看见她家，原来她是那么有钱的千金小姐啊。」
　　「你是不是在巧妙地转移话题？」
　　月岛抬起眼来窥探着我。
　　「嗯，毕竟这种事很难以启齿嘛。不过，既然我事前找你商量过，我会好好向你报告的。」
　　我喜欢他这种充满男子气概的地方。
　　「七虹怎么说？」
　　「她说我突然这么说，她很为难。」
　　「就这样？」
　　「她还说就快考试了，现在不想和任何人交往。」
　　「原来如此。」
　　这个答复很有七虹之风。不过，既然她拒绝了，为什么今早的样子怪怪的？
　　「欸，你老实跟我说，我觉得自己应该不是毫无希望，这样想是不是太蠢了？」
　　别用那种求救的眼神看我，我也不知道七虹的心思啊。我说的话无法成为任何保证。
　　如果月岛喜欢的是我，我绝不会让他这么苦恼……
　　「应该不是毫无希望。」
　　「对吧？」
　　我话才刚说完，他便兴冲冲地附和：
　　「我知道自己被拒绝了，但是她看起来好像有点迟疑。我想一定是因为太突然了。」
　　七虹不是迟疑，而是困惑——因为我的情感以及我那番带有威胁意味的话语。不过，我不能告诉月岛。
　　「月岛，你是从什么时候开始喜欢七虹的？」
　　「我吗？」
　　月岛面露怀念的微笑。
　　「我从春天就开始喜欢她了。」
　　「三年级的春天？」
　　「一年级的。」
　　我和月岛是在五月的体育祭中变熟的，七虹也是在那之后才开始和我们一起聊天。没错，在那之前，月岛应该不曾和七虹说过话。
　　这么说来，月岛和我套交情，是为了亲近七虹吗？忍不住如此揣测的我，想必是个自卑又惹人厌的女人。
　　可是，月岛刚进国中就开始注意七虹，说穿了还不是只看外表？我这么想，算不算是酸葡萄心理呢？
　　若和七虹当死党，以后我都得继续抱着这种无聊、乖僻、连自己都觉得讨厌的劣等戚吗？
　　如果喜欢七虹的不是月岛，如果我并不喜欢月岛，我是否就不会有这种感受？
　　7
　　放学后，七虹正要前往仍在进行社团活动的合唱团。我叫住她，说我今晚会去找她玩。不用明说，七虹也知道我想和她谈什么。她带着紧绷的眼神点了点头，而我告知去找她的时间之后便先行回家。
　　踏入七虹的房间之前，我们之间便流动着一股近似紧张的气氛，我想这应该和我已经很久没去她的房间玩无关。
　　「月岛跟我说了。」
　　我懒得慢慢引导话题，一踏进房里便立刻切入正题。
　　七虹的脸上依然带着诡异的表情，她的心里究竟在想什么？
　　「他说你拒绝他，为什么？」
　　七虹用悲伤的眼神凝视着我。
　　「我不是说过他是个好人，要你好好考虑吗？」
　　七虹低下头来，她的长发垂到地板上。
　　「七虹，你不是说过你没有喜欢的人吗？」
　　面对我的追究，七虹连头也没抬起来，只是继续保持沉默。
　　见她一直不回答，我开始沉不住气，心底的话满溢而出。
　　「你明明没有喜欢的人，为什么拒绝？因为我喜欢月岛，所以跟我客气吗？」
　　到这句话，七虹总算抬起头来。她的脸上浮现困惑的神情。
　　「佳乃，你希望我们交往？」
　　「我不是说过我很推荐他吗？你忘了？」
　　「我没忘。」
　　「那到底是为什么？你是在同情我？」
　　「不是。」
　　七虹的辩解触怒了我。
　　「你是在跟我客气吗？你这么做，我反而没脸见月岛。」
　　「我真的没有。」
　　「你说谎！月岛很了解你，他是在了解你之后才喜欢上你、向你告白。但是你却拒绝他，分明是在跟我客气，不然就是在同情我。」
　　「不是。」
　　「就是这样。你看，你又用这种怜悯的眼神看着我。你这种态度反而让我火大！」
　　七虹和焦躁的我正好相反，眼神充满怜悯。
　　别用那种眼神看我，我会无法掩饰自己的感情。
　　「佳乃，你误会了。」
　　「误会？我才没有误会。」
　　「我拒绝的理由和你没关系。」
　　「你说谎，你是在顾虑我。你这么做真的让我很生气。」
　　「真的不是。」
　　「你还要继续辩解？不然是为什么！」
　　我连告白的机会都没有就被拒绝了。如果她想随口编个理由讨好我，就算是死党，我也不会原谅她。
　　「我不喜欢月岛，这是唯一的理由。」
　　刚才七虹说什么？
　　一时之间，我无言以对。
　　「我并不是跟你客气，也不觉得自己对不起月岛。」
　　超乎想像的答案让我不知该如何回答。
　　「我已经说清楚了，这样你满意吗？」
　　「什么跟什么啊？你不是说你没有喜欢的人吗？」
　　「的确没有。拜托你理解，我不是说了吗？我根本不喜欢月岛。」
　　「意思我懂，但是我搞不懂！」
　　面对无法接受的我，七虹的表情也扭曲了，并说出那句话——
　　「他的告白对我而言只是种困扰而已。」
　　下一瞬间，当我回过神来时，我已经打了七虹一巴掌。
　　「……困扰？」
　　我知道我的嘴唇在颤抖，因为我无法原谅这句话。
　　月岛一直喜欢七虹，她却说这对她而言是种困扰？别闹了。
　　「你再说一次看看！」
　　捂着脸颊的七虹瞳孔中燃烧着怒火。
　　「好啊！要我说几次都行。被一个不喜欢的男人缠着不放，只是种困扰而已。你不懂吗？」
　　我怎么可能会懂？我又不像你一样长得那么漂亮。
　　「长得漂亮的女人真吃香啊！月岛怎么会喜欢你这种人……」
　　我气冲冲地站起来。
　　我和她已经无话可说。
　　「幸好月岛没和你这种人交往。」
　　「月岛并没有你想像得那么好。」
　　「罗唆！别再说了！我没想到你是这种女人！」
　　听我这么说，七虹的表情变了。她的视线充满怜悯和同情。
　　这时，我终于明白，我和七虹是不同的生物。
　　「你是美女，或许不明白。一般人被那种眼神注视，是最受伤的。」
　　我恨恨地说道，离开七虹的房间。
　　8
　　过了一个礼拜，又过了一个月，我和七虹的冷战状态依然持续着。
　　我们不但不交谈，在教室中也不瞧对方一眼。
　　班上的朋友对于我和七虹之间突然出现的裂痕感到困惑，却不知道该如何探询这层变样的关系，面对我们总像触碰易碎物品一般小心翼翼，但这种诡异的气氛也随着时间经过而不了了之。
　　过了年，不知几时之间，月岛在别班交了个女朋友。如果传言属实，他是在对方的倒追之下轻易地答应交往。
　　那么，他从刚入学就喜欢七虹的那份感情呢？「喜欢」是这么容易就能覆写的感情吗？
　　到头来，我的恋爱只在我和七虹之间造成裂痕？就我个人的情感而言，月岛交了女朋友，我并未感到心痛；但是一想到我和七虹的关系，便有股难以言喻的后悔折磨我的心灵。
　　我曾听说过女人善变，如今可说是亲身体验这个道理。这时候的我已经完全不在乎月岛，对于从前那么迷恋他的自己，我只感到羞愧又可恨。
　　冬天来临，考期将近。
　　某天早上，我在玄关绑鞋带时，突然被哥哥叫住。进入第三学期后，他已经不必上学，所以此时身上依然穿着睡衣。
　　「你和七虹还在吵架啊？」
　　他的手上拿着早餐的面包，语气宛若在询问今天的天气如何。
　　「罗唆，和你没关系。」
　　「怎么会没关系？七虹也是我的妹妹。」
　　「你是白痴啊？」
　　「原因是什么？」
　　我瞪着哥哥。
　　被他一语道破心事，让我恼羞成怒。
　　「只是无聊的事。」
　　没错，相隔数个月一看，我们吵架的理由真的很无聊。
　　我居然为了那个和其他女人嘻皮笑脸的家伙跟七虹闹翻，简直是脑袋有问题。七虹明明是我最重视的死党啊。
　　「我教你和死党吵架时唯一一个和好的方法吧。」
　　唯一的方法？
　　「就是没错的那个人先道歉。」
　　我还以为他要说什么，原来是这种废话。
　　「哥，你真的很肤浅耶。」
　　「你觉得自己没错吧？」
　　「是又怎样？」
　　「七虹也这么想。」
　　听到这句话，我的思考瞬间停止。
　　「你看，我的理论是正确的吧？」
　　说来不甘心，我找不到反驳的话语。
　　「你们两个都觉得自己没错，既然这样，只好由没错的人开口道歉啦。」
　　无法反驳哥哥虽然令我不快，但是我觉得自己似乎获得一个小小的契机。
　　走出家门一看，天气晴朗得令我难以相信自己是位于寒冬的日本海侧。道路彼端，走在叶子已经掉光的银杏行道树下的少女映入眼帘。那是自从大吵一架的隔天以来，便不再和我一起上学的死党。我现在用跑的，可以立刻追上她。
　　如果我现在跑上前去，若无其事地向她说「早安」，并且不着痕迹地道歉，我们一定可以和好如初。
　　国中生活已经所剩不多，不过，我们一定可以再度共同欢笑。
　　可是……
　　迈开的脚步停下来。
　　如果七虹装作没看见了……
　　如果她拒绝我，说她不想再理我……
　　我想，友情这种东西应该是借由些许的勇气和不可遗忘的礼仪所建立起来的。那一天我终究没能叫住七虹，就这么拖延到毕业典礼。
　　我好想重新和七虹当朋友。如果可以，我想抬头挺胸地说我们是死党。但是，在那一天产生裂痕的友情，经过十年仍未能修复。
　　我只能怀抱着说不出口的「对不起」，一面后悔，一面活下去。