　　
　　[[IMG,6b5d41929e272c76293cfc9bd0c9de8a,645,1000,62693]]
　　1
　　打从出生以来，我的右耳就听不见。
　　单耳失聪的人无法立体地认知声音——这个知识我知道，但是，我没有双耳都听得见的经验，所以无法理解分辨得出声音是从哪个方向传来的感觉，也不知道这样的情况有多么可悲。
　　小时候，我常觉得别人说话的声音很小，但是又懒得请别人重说一次，所以自然而然地成了与他人保持距离的小孩。反正，我本来就喜欢独处，也没对自己以外的他人抱持多大的期待。
　　打从年龄只有个位数时，我就知道自己是个怪胎。
　　功课好，画技过人，再加上身为左撇子的我又长得眉清目秀。或许是因为天生就具备这些足以自恋的要素，说句嚣张点的话，单耳失聪反而成为一种个人特色，对我而言并不是什么大不了的障碍。
　　由于我太有才华，甚至还为此怀疑过自己是不是父母亲生的。幼稚园时，我开玩笑地向母亲询问过此事，结果母亲嗤之以鼻，我才知道人生毕竟不是戏。即使如此，我的心底还是深信自己是个特别的人。现在回想起来，真是羞愧得要死。哎，我从前就是这么一个过度自信的小孩。
　　我对父母的爱并不深。无论父母是谁，我就是我——我出众的才华，正好证明这件事。何况升上小学以后，便有自己的生活圈了。我一直以为自己并不渴求爱。
　　其实，我只是人在福中不知福。升上小学三年级的春天，我才明白这个道理。
　　某一天，转捩点突然到来。
　　放学后，我去接上幼稚园的妹妹一起回家，却在客厅里发现上吊的父亲。目睹那一幕时，我才体认到自己不过是个随处可见的普通小孩。
　　为什么父亲留下我和家人自杀？为什么我们无法帮助父亲？面对胸中逐一浮现的疑问，我找不到答案，只能痛切感受到自己的无力，并不断缅怀死去的父亲。以为自己不需要爱的我，只是个因为环境太过优渥而自以为是的蠢蛋罢了。
　　我不过是个随处可见的早熟小鬼。
　　我无法判断，至今仍然不知原因的父亲之死，是否在我的成长过程蒙上阴影，不过被留下的母亲并未因此自暴自弃或崩溃，仍全心全意地爱着我和妹妹，经济上也和「拮据」二字无缘。
　　对于这样的生活，我固然心存感谢，但要问我的精神层面是否也很富足，答案绝对是否定的。十几岁出头的我觉得任何事都令人心烦，憎恨青春的狂躁。
　　我每天都画图画到日落，眺望着染成黑色的天空。当时的我活着，就是为了独自度过静谧的夜晚。只有在这种时候，我才能感觉到血液在瘦削的身躯里流动。
　　上国中以后，我在寝室的阳台上架了个梯子，以便随时爬上屋顶。或许我以为父亲就在星空的某处吧？现在回想起来，这是种愚蠢的逃避现实行为。但是，当我透过父亲遗留下来的天文望远镜将星光烙印眼底时，千疮百孔的心的确渐渐地平静下来。
　　我喜欢在纯白的画布上画下夜空。唯有亲手画出矛盾的意象，才能分散自从目睹父亲的死亡以来，便捉住我不放的模糊恐惧感。
　　刚升上国中时，某个典型的上流家庭搬到隔壁。那户人家盖了栋在镇上独树一格的豪宅，里头住着一对年纪相近的姐妹，整个宅邸看来宛若处于另一个空间一般。
　　那个妹妹是极为平凡的女孩，但是聪慧的姐姐有股不食人间烟火的清丽和气质，是这个世上少数值得认同的高贵女性。
　　那个姐姐名叫舞原七虹，比我小三岁，个性却很成熟，并有种难以捉摸的感觉。曾几何时，我开始把她当成妹妹看待。虽然我已经有个名叫佳乃的亲生妹妹，但老实说，我有时甚至怀疑七虹才是我真正的妹妹。
　　七虹和佳乃同年，不过先和她混熟的是我。我们在经历了某个灵魂共鸣的「事件」之后成为朋友，后来，佳乃和七虹也自然而然地结为死党。
　　每天傍晚，七虹都会和妹妹一起带黄金猎犬去散步，而她回家的时候，总会向屋顶上的我点头致意。这种时候，我们之间总有某种言语无法形容的抽象事物交流着。幼年时因为不期然的家庭问题而损耗精神的我和七虹，或许在内心深处有着极为相似的部分。
　　在寂静的夜里，七虹是唯一能够和我谈论星星的朋友。事实上，她来找佳乃玩时，有时也会顺道来看天文望远镜。我和七虹聊的，通常只有星座名称这类无关紧要的话题，即使如此，对我来说，能够理解纤细情感的七虹仍然是特别的人。
　　与冷却的热情共度的岁月一角，总是有亲如妹妹的七虹为伴。我以为我的人生会这样安稳地度过。
　　然而，十四岁那一年，改变人生的邂逅在等着我。
　　2
　　仓牧莉瑚是在学期中途转来的转学生。国二的十月，老师刚介绍完她，她便用凌厉的眼神瞪视般环顾教室；老师催促她自我介绍，她也只是低头致意而已。
　　她把头发染成大胆的褐色，而且不知是不是有烫过，留到肩膀以下的长发有着平缓的波浪。在众多学生处心积虑地钻校规漏洞表现自我特色的环境中，她的外貌可说是相当异常。
　　或许和七虹比较太过残酷，不过仓牧也拥有令人印象深刻的美丽容貌。仓牧和带有母性温柔氛围的七虹正好相反，有着带刺的存在戚、过于严厉的锐利目光及顽固紧闭的厚唇，酝酿出一股让人难以亲近的氛围。即使如此，她的容貌仍然极富魅力。
　　生来便对他人不戚兴趣的我，之所以对仓牧抱有些许关心，纯粹是起因于她的排他性。
　　转学第一天的午休时间，身为班上风云人物的女生团体围住仓牧。
　　她接二连三地发动问题攻势，仓牧一句话也没回答，女生们却自行推测答案，嗤嗤笑着。这样的时间流动了数分钟以后—
　　「你们很烦耶！」仓牧以倨傲的姿态说道。
　　空气一瞬间冻结了，仓牧静静地站起来。
　　「闪开。」她推开站在旁边的班代，走出教室。
　　女生们的不满爆发开来，我则是暗想：来了个有意思的家伙。
　　我很想看看她的脑袋里装什么。这是头一次遇见让我有这种念头的同学。
　　仓牧莉瑚，别让我失望啊，
　　我阖上手中的文库本，追了上去。
　　仓牧走向顶楼，但遗憾的是，自从十几年前有人从顶楼跳楼自杀以来，顶楼的门便被锁上。
　　我追着她正要走上通往顶楼的楼梯时，上方传来踹门声。看见显然是事后加装上去的锁头，不知道仓牧有何感想？我收起无意识间露出的笑容之后，才走上楼梯。
　　「看来你是白跑一趟了。」
　　仓牧回过头来，带着和自我介绍时一样充满焦躁的表情瞪着我。
　　「你是谁？」
　　我没回答这个问题，而是走上最后一阶楼梯，站到仓牧身旁。
　　「干嘛？」
　　我瞥了仓牧往后退的双脚一眼，从制服口袋中拿出钥匙，打开锁头。一年前，我透过委员会的工作得知钥匙放在哪里之后，便把顶楼的钥匙调包，并且偷打了一把备份钥匙。从那之后，顶楼便成了无人打扰我的最佳跷课去处。
　　「来吧，你不是想出去？」
　　我打开门。
　　「你怎么有钥匙？」
　　「没想到你会说这么普通的话。」
　　我这么说，仓牧一脸不快地眯起眼来，看来这句话触怒了她。
　　「你叫什么名字？」
　　「榆野佳乃。」
　　闻言，仓牧轻蔑地笑了。
　　「好娘娘腔的名字。」
　　「的哥哥世露。」
　　我指着门的彼端，对笑容瞬间扭曲的仓牧说道：
　　「你想看顶楼吧？还是只是害怕那群人而已？」
　　「蠢毙了。」
　　仓牧瞥了我一眼，踏上顶楼，一直线走向围栏，将视线移向远方的深蓝色海洋。我凝视着仓牧的背影，将她留在顶楼，把门关上并锁了起来。
　　「喂，榆野！」
　　随着慌张的怒吼声，两秒后，门被一阵几乎要破门而出的猛烈劲道敲击。
　　「把门打开！你想干嘛啊！」
　　门后的仓牧气得连声音都在发抖。
　　「应该是想取得优势吧？」
　　「别用疑问句回答！」
　　「如果我不这么做，你根本不会和我好好说话吧？」
　　「别闹了！闭上嘴巴，快开门！」
　　「你干嘛这么焦虑？」
　　「还不是你造成的！」
　　「你刚进教室就这样了吧？你的焦虑和转学来这里的理由有关吗？」
　　「干你什么事啊！」
　　「我对这类负面情感向来很有兴趣。」
　　「别把我拖下水！」
　　我对柳眉倒竖地瞪着我的仓牧说出自己的推测。
　　「上午上课，老师叫你的名字时，你不是没立刻回应吗？起先我以为你在搞叛逆，现在想想，当时你是不是没发现老师在叫你？」
　　这家伙的反应差，不是因为焦虑的缘故。
　　「你最近改姓了吧？因为爸妈离婚？」
　　门上的玻璃窗彼端，只见仓牧倒抽一口气。
　　「被我说中了。」
　　「为什么……」
　　「你是从私立学校转来的嘛。哎，我一开始就怀疑是家庭因素。」
　　一牧的肩膀微微颤抖着。
　　「我可以再问一个问题吗？」
　　仓牧没有回答，而是全力踢了门的下方一脚。钝重的咿轧声响起，抬起头来的她眼眶似乎有点湿润。
　　「为什么女人总是这么情绪化？」
　　仓牧气得整张脸皱成一团，嘴唇不断打颤，但是她似乎说不出话，只是用带着怨恨的眼神瞪我——是时候了。
　　我打开锁，往外踏出一步。
　　「要我帮你吗？」
　　然而，仓牧狠狠回敬我一巴掌。
　　「我从没遇过像你这么恶劣的人。」
　　她撂下这句话便离去。
　　我捂着又麻又痛的左脸颊，仰望泫然欲泣的天空。
　　为什么脸颊如此疼痛，胸口却扑通乱跳呢？
　　啊，我果然有病——我在昏暗的天空之下如此暗想。
　　3
　　刚转学过来便下定决心不和任何人来往的她贯彻初衷，几个月之后，依旧没和班上的任何人混熟。不过，姑且不论第一印象如何，之后仍半是捉弄地持续纠缠她的我，在不知不觉间理所当然地成为她的朋友。
　　莉瑚倔强得教人退避三舍，但是她的这种个性令我很戚兴趣；半是捉弄、半是保护遍体鳞伤的她，也使我的心伤渐渐痊愈。在学校这个被不期望的群众包围的特殊空间里，曾几何时，我们两人陷入奇妙的依存关系。
　　也不知道是谁先开始直呼对方的名字？混熟以后，我才知道莉瑚是随处可见的麻烦女人，但我不讨厌她的麻烦之处，反正我也是个随处可见的不甘寂寞之人。
　　莉瑚是在德国出生长大的归国子女，在上小学之前搬回日本。她只吃HARIBO公司生产的零食，口袋里随时装着小熊软糖。对于我这个吃惯了日本制软糖的人而言，那种独特的坚硬口戚吃起来有点奇怪，但是不知不觉间，我也爱上这种软糖。
　　美女似乎总有奇怪的坚持，像七虹就很爱吃马卡龙，但是我从没吃过。我问莉瑚有没有吃过这种甜点，她却说：
　　「法国点心都是邪门歪道。」
　　她给了这种味觉有问题的回答。
　　哎，我这个平民喜欢的是米菓，别人喜欢什么都无所谓就是了。
　　如此这般，时光流逝，莉瑚的嘴巴和态度依然都很糟，但不知几时之间，她得知我的右耳听不见，便自然而然地改坐在我的左边。
　　「世露，你将来想做什么？」
　　刚升上最高年级的春天，面对她这个问题，我一时答不出来。
　　如果有能够如愿以偿的保证，我应该会毫不犹豫地立志成为插画家吧。我从小就喜欢画图，如果能靠画图维生，那是多么幸福的事。不过，我没有自信能够成为少数的成功者，也没乐观到深信自己能靠画图维生的地步。
　　每次想到未来，我的脑中总会闪过成了单亲妈妈的母亲。找个安定的工作，是最浅显易懂的孝顺方式。虽然我很想从事绘画相关的工作，但是实际点进大学读书、找份过得去的工作，才是身为家中唯一男人的我所被期望的未来。
　　到头来，我还是无法割舍学画的心愿，但又没有勇气做出不切实际的选择，因此最后的结论是以成为高中美术老师为目标。幸好新泻有间学校有美术科，叫做美波高中。虽然是一所录取分数很高的私立学校，但是我的学力和画技都有达到足以达成这个愿望的水准。
　　我的胸中当然也有迷惘和认命的情感，不过，至少十五岁的我对于将来有着明确的展望，而当我终于说出内心的想法时，莉瑚真挚地倾听我的话语。
　　莉瑚和大多数同学一样，并没有打从心底想从事的工作，或许正是因为这个缘故，我觉得当时是她头一次肯定我。
　　「那我就在一旁守护你的人生吧。」
　　莉瑚带着露出虎牙的笑容说了这句话，我们终于成为真正的朋友。
　　4
　　某个夏日。
　　那天，一早便下起倾盆大雨，不过中午之后，雨势总算变小，傍晚则是时雨时停。
　　放学途中有个小公园，里头摆着一座溜滑梯和荡秋千：避雨用的拱亭底下，则有四张椅子和木制的老旧桌子。
　　放学回家的路上，我经过公园时，看到有个少女站在拱亭底下躲雨，桌上放着一个红色的书包。她应该也刚放学吧。
　　拱亭彼端，紫阳花在小雨的拍打之下等待即将到来的夏天。少女茫然地凝视蓝色的花朵。
　　「七虹。」
　　我呼唤之后，她转过头来。
　　「世露，你好。」
　　七虹已经是小学六年级生，拥有白皙的脸蛋加上苗条的身躯。刚搬过来时，她是个和洋娃娃一样可爱的女孩；但如今她长高不少，已经没了稚嫩，比起可爱，「漂亮」二字更适合用来形容她的外貌。
　　我在她身旁的椅子坐下，环顾四周，却没看见该有的东西。
　　「怎么没有雨伞？」
　　七虹露出困扰的笑容。
　　「雨下得太大，所以我跑来这里躲雨。」
　　「这么一提，三十分钟前的雨势很大。」
　　「就在我心想雨快停的时候，班上的男生把我的伞拿走了。」
　　「怎么回事？」
　　「最近我常被男生捉弄。」
　　原来如此，对感兴趣的女生恶作剧啊？站在第三者的立场听来是蠢得要命，但是说来遗憾，我自己也问心有隗。毕竟一年前，我曾把莉瑚关在顶楼。
　　「要我替你出头吗？」
　　七虹很有骨气地摇头。
　　「找国中生帮忙太狡猾了。再说，我不希望你帮我。」
　　这句话是什么意思？我把七虹当成亲生妹妹看待，她这么说，让我有点受到打击……七虹应该没有察觉我心中的不满，凝视着小雨的彼方，喃喃说道：
　　「我希望和你维持对等的关系。」
　　这种想法是打哪来的啊？我从以前就无法相信七虹和佳乃是同样的年纪。
　　和七虹两人并肩看着雨时，我突然心念一动。
　　「唱首歌来听听吧。」
　　「又要听歌？」
　　我向七虹点歌不是什么稀奇的事，最近没机会点歌，难得现在两人独处，当然要好好把握。
　　「不行吗？没关系吧！」
　　七虹就像面对一个令她啼笑皆非的调皮小孩一样，微微露出苦笑说道：
　　「我没说不唱。」
　　她闭上知性的双眸，开始用独特的声音彩绘世界。
　　我从以前就很喜欢七虹的歌声。
　　我一面看雨，一面竖耳聆听睽违已久的歌声。
　　七虹唱完了歌，我说道：
　　「我觉得世上最美的歌声，就是你的声音。」
　　我是真的这么想，打从心底如此深信。
　　「你真会说谎。」
　　「这不是谎言，也不是恭维。我是真的觉得，如果听不到你的歌声，没有耳朵也无所谓。」
　　或许是我心中的强烈情感传达给了七虹，她的脸颊微微泛红。
　　「那我也一样。」
　　「什么叫『我也一样』？」
　　「如果你不听我唱歌，我就不需要喉咙。」
　　「你也很会说谎。」
　　「我是说真的。」
　　七虹嘟起嘴巴抗议，并凝视着我的双眼，像是在强调自己所言属实。
　　「别担心，我知道你是个不会说笑、一板一眼的女孩。」
　　所以才会成为男生捉弄的对象……
　　突然——
　　「啊！虫女在和男人说话！」
　　「好淫荡！」
　　「淫荡虫女！」
　　尚未变声的男孩声音从背后传来，七虹的脸上浮现畏怯之色。
　　是吗？说得也是。对男生而言，或许这只是调侃的话语；但是七虹还是个小学女生，心灵脆弱、很容易受伤。
　　我转向声音传来的方向，只见牵牛花彼端，三个活脱就是捣蛋鬼模样的男生撑着伞，一面贼笑一面看着我们。正中央的男生手上握着七虹的蓝色雨伞。
　　一站起来，那三人便微微往后退。
　　「那把伞不要了，你们拿去丢掉吧！」
　　七虹用惊讶的眼神仰望我，小学生们也露出困惑的表情。
　　「被你们的手碰过的伞太脏了，怎么能让七虹拿呢？你们一定要用这种恶作剧的方式才敢跟喜欢的女生讲话是吧？小孩就该有小孩样，去跟妈妈撒娇吧！」
　　「你是谁啊！」正中央的男生气势汹汹地大叫。
　　我懒得骂人，也没有规劝的义务。我在附近捡了颗较大的石头，下一瞬间，便朝那小子的头全力丢去。石头丢中那小子情急之下拿来挡住身子的伞，伞骨应声断裂，伞布也破裂。
　　「别躲啊！我要惩罚你们，乖乖站好。」
　　我话还没说完，那几个小鬼头便丢下七虹的伞逃走了，真是不堪一击。
　　我捡起掉在地上的伞，将泥土拍落之后递给七虹。
　　「雨停了，太迟了，抱歉。」
　　七虹用力摇头。
　　「一点也不迟。」
　　她紧紧握住接过的伞。
　　「我一直很讨厌自己的名字，也不喜欢自己。不过，你告诉我的『彩虹约定』，成为我的福音。所以，现在无论别人说什么，我都不在乎。只要你觉得这个名字很棒，我叫『七虹』就是种幸福。」
　　我把手放到七虹头上，轻轻摸了摸她的头。
　　「你回头看看。」
　　七虹依言回头后，倒抽一口气——美丽的七色彩虹正在眼前灿然发光。
　　只要抬头仰望，自由随时遍布于蓝色和灰色的天空中。
　　无论世界如何扭曲，我们还能够想像。对于未来有什么期望与不期望，都是我们的自由。正因为拥有这种自由的保证，雨后的清澈天空中才会架着彩虹桥。
　　不是亲兄妹的我们总有一天会各奔前程，但是，烙印在心底的彩虹永远不会改变：即使时光流逝，也不会褪色。
　　8
　　时光流逝，秋天到来。考季结束之后，我和莉瑚应该会分隔两地吧。莉瑚的成绩虽然不错，但是还没达到能进美波高中就读的水准。就读不同的高中并不代表彼此会停止交流，但不知何故，我们遭受一种奇妙的寂寞感侵袭，放学后总是留得比平时更晚，在学校里继续聊天。
　　那一天也一样，我们留到很晚，聊些没意义的话题，到了太阳下山以后才踏上归途。无关紧要的话题一再重复，但我们仍然聊得不过瘾，便跑到附近的公园里，聊到八点多还不罢休。
　　我们谈天说笑，但这种欢笑显得有点空洞——正当我如此暗想，莉瑚突然落寞地喃喃说道：
　　「世露，你最近总是无精打采的。虽然在笑，却好像心不在焉。」
　　她一语道破我的心思，令我无言以对。
　　「你有什么烦恼吗？我一直没说，但其实从前一阵子就觉得你的心情好像有点低落，你可以找我商量啊！」
　　前一阵子？没想到这家伙满敏锐的。
　　「我倒不是心里完全没底，但是，这种事跟别人说也没用。」
　　「有什么关系？我很喜欢无谓的坦白啊。无济于事的感觉很好。」
　　哎，这种毫无建设性的行为，的确满符合我们的风格。
　　「我有个邻居歌唱得超级棒，我很久没听了，最近又听到她唱歌。」
　　「哦？听了以后发现没你想像中的那么棒？」
　　「正好相反，现在远远超乎从前。」
　　「那你有什么好郁闷的？」
　　起先我也这么想。可是……
　　「我觉得害怕。我跟你说过吧？我的右耳生来就听不见，不知道为什么没有听力，原因不明。所以，我有时会感到不安，会不会哪一天左耳也突然听不见呢？到时候，我就再也听不到她的歌声。」
　　莉瑚朝着我的左耳轻轻地伸出手。她是冷底体质，指尖相当冰冷；但是正因为如此，反而更加清楚地告诉我左耳仍有感觉。
　　「如果你聋了，我会陪你一起学手语。」
　　听她这么说，我忍不住笑了。
　　「你应该要说『不会发生这种事』才对吧？」
　　「俗话说得好，『天理昭彰，报应不爽』。」
　　「什么意思？」
　　「讽刺的意思。」
　　无声的世界是什么模样，我不知道；那会是伴随多少困难与苦境的人生，只能透过想像来揣测。想当然耳，生活必然会变得极不方便，但光是这样，我应该不至于如此不安。
　　全都是七虹的歌声造成的。正因为我确信她的歌声是这个世界上最美的事物，才会如此害怕失去听力。即使这是命运，我也无法坦然接受。
　　突然，有道影子闯入视野，朝我们奔来。
　　我抬起头一看，原来以猛烈速度跑向我们的是隔壁邻居养的黄金猎犬约书亚。
　　约书亚猛然扑向我，讨厌动物的莉瑚忍不住往后仰，从我身边退开。
　　「世露，对不起！」一道慌张的声音传来，随后跑来的正是我们刚才谈论的人物——舞原七虹。七虹捡起约书亚的狗链，硬将它拉向自己。
　　「它看见你太兴奋了。你没事吧？」
　　「只是吓一跳而已，没事。」
　　其实我这么惊讶，不是因为约书亚登场，而是因为七虹在这个时候出现。
　　我搔了搔约书亚的喉咙，它一脸舒服地小小叫了一声。
　　「世露，她是谁？」
　　莉瑚一面小心翼翼地保持距离，以免误入约书亚的行动范围内，一面不满地问道。
　　「哦，住在隔壁的妹妹。」
　　「妹妹？」
　　「一般的青梅竹马。」
　　「你可不可以改掉这种故意把话分段说来试探别人的习惯啊？」
　　我摸了摸约书亚的头。打从一年半前，冈出生的它来到舞原家时，我就认识它了。正因为如此，约书亚就像黏着家人一样亲近我和佳乃。
　　「你好，我叫舞原七虹。」
　　七虹对莉瑚点头致意。
　　「你就是仓牧学姐吧？」
　　不知何故，莉瑚的表情似乎变得有点僵硬。
　　「你怎么认识我？」
　　「因为世露的妹妹大惊小怪地说她哥哥交了女朋友。」
　　「哦？原来你们也会聊八卦啊？」
　　听到我的话，七虹微微地笑了。
　　「你们在交往吗？」
　　「有这个计划。」
　　我的背部被踹一脚。
　　「好痛，你干嘛啊？」
　　「谁教你撒谎都不脸红？拜托你别这么轻浮，我看了就有气。」
　　「我是说『有计划』，不算说谎。」
　　七虹掩着口笑，这是她从小就有的习惯动作。
　　「既然这样，不好意思打扰你们，我先走了。约书亚，走吧！」
　　我凝视着脚踩轻快脚步离去的七虹背影。
　　「你和她感情很好？」
　　「她像妹妹一样。」
　　「原来她就是舞原。」
　　「什么意思？」我听不懂莉瑚的言下之意。
　　「虽然和现在的我已经没关系，不过，舞原家对于从前的我家而言，就像是卡普雷提之于蒙太奇（注：典出莎士比亚的《罗密欧与茱丽叶》，两名主角便是出自敌对的卡普雷提与蒙太奇家族。）。我听人家说过舞原家的人住在附近，原来就是她。」
　　「换句话说……」
　　「我爸是千樱家的人。」
　　这是莉瑚头一次谈到她的家庭。
　　北信越地方经济界的龙头舞原家，和东日本医疗界的大老干樱家。打从战前就以水火不容闻名的两家其实是同乡，都是自新泻发祥的家族。
　　接着，莉瑚谈起她的家务事。父母离婚的原因是父亲外过，她本来想跟父亲走却不被接受，只好跟着改回旧姓的母亲，并转学到这所学校。
　　我终于知道莉瑚刚转学过来时，情绪之所以那么不安定又充满攻击性的理由。
　　原来她是家道中落的贵族之女啊。当时的莉瑚想必是活在自尊与现实的夹缝之间，过着充满苦恼与焦虑的日子吧。
　　当天临别前，莉瑚喃喃说道：
　　「我觉得她是故意放掉狗链的，应该是想观察我吧。」
　　莉瑚并不是那种无的放矢的女人。
　　「她是不是喜欢你啊？」
　　「七虹还是小学生耶。」
　　「这和年龄有什么关系？我觉得她在吃我的醋。」
　　我想起宛若体现「红颜薄命」四字的少女——舞原七虹。她是我美丽的宝贝妹妹，纤细、脆弱、一触即碎，拥有崇高灵魂的少女。
　　「欸，世露，我从来没问过你，你有喜欢过人吗？」
　　莉瑚用闲聊般的语气问了这个问题。
　　我和莉瑚是介于朋友与情人之间的微妙关系，或许是因为这个缘故，过去我们总是巧妙地避
　　开恋爱话题。
　　如果其中一方察觉心底深处对彼此的感情，就必须做出结论。但是老实说，我还无法理出自己对莉瑚的感情，还想多享受一阵子这种不带任何责任的缓慢友情。
　　「你说的是恋爱方面的喜欢吧？」
　　莉瑚点头。她看起来有点紧张，是我的错觉吗？或许她也意识到这是个有点不妙的话题。
　　「如果是，我也搞不太清楚。我不是在打马虎眼，是真的搞不懂。」
　　什么是思慕之情？喜欢上别人是什么感觉？我不太明白。
　　「所以也还没有过初恋？」莉瑚有点不高兴地继续问道。
　　「算是吧。你呢？」
　　「我？我在幼稚园时就经历过了，对方是我在德国读的幼稚园里的职员大哥哥。」
　　「你还真是人小鬼大。」
　　「我觉得初恋的对象，往往会左右一个人以后喜欢的类型。像我觉得帅的演员大多是洋片里的，而且只要听说是德国人，看起来立刻帅了三成。」
　　「你明明很难搞，有些地方却又挺单纯的。」
　　「女生这样很普通的。」
　　但你要自称是普通的女生有点牵强啊。
　　晚风吹走云朵，隐藏的月亮探出脸。
　　「世露，你对那个孩子有什么感觉？」
　　「哪个孩子？」
　　「黄金猎犬的主人。」
　　若搜寻胸中，我随时能叫出她鲜明的微笑。
　　我想着舞原七虹。对我而言，她向来是——
　　「她是我的宝贝妹妹。虽然她现在看起来很开朗，其实她的家庭背景挺复杂的；知道了以后，不知怎么的，我就无法不管她。」
　　「世露，你明明对他人没兴趣，有时候却会这样。你会来招惹我这个转学生，或许也是因为这个缘故吧。」
　　「是吗？我并不是永远都秉持理智在行动，所以我自己也搞不清楚。」
　　和莉瑚扯上关系，以及想好好珍惜七虹的心愿——这两种情感的泉源是否相同，我不明白。不过，想起七虹时，我的胸口确实总是会发疼。
　　「家庭因素并不是小孩的错，但是她太傻了，总是把这些事往自己身上揽，甚至心灰意冷地觉得自己孤独一辈子也无妨。或许就是因为这样，我想保护她，好好保护她，别让她遭遇任何不幸。我一直都是这么想的。」
　　「这听起来很像……」仰望新月的莉瑚目光相当温柔，「在恋爱耶。」
　　时光静静流逝，我们成为高中生。
　　即使就读不同的学校，我和莉瑚仍然密切往来，不久后便正式交往。
　　莉瑚是我的第一个女朋友，应该也会是最后一个——现在回想起来，我会有这种想法真是丢脸，但是，当时的我就和初尝恋爱滋味的小孩一样如此深信。
　　这个世界一定有恒久不变的事物。
　　当时，对我而言，仓牧莉瑚就是命中注定的伴侣。