　　
　　[[IMG,bac133761488755767b5f7f9cfdeccfc,645,1000,47490]]
　　1
　　小雨点缀的六月天空中挂着彩虹。
　　她用白皙的手指抚摸彩虹的背脊。
　　随着散会的口号，其他出席者都快步回到自己的部门，会议室中只剩下两个人。我收好会议资料，抬起头一看，一位身材高挑的女性正朝着窗户伸出食指。
　　她那如白线般细长的手指由左至右画了个弧。
　　我望向指尖彼端……「是彩虹啊。」
　　积云的缝隙间浮现一道模糊的四色彩虹。
　　女性回过头来，这时我才认出她。
　　那是上个月来到第二营业部便造成轰动的派遣员工。凭着媲美模特儿的高挑身材、妖艳性感的知性容貌，不到三天，所有年轻男员工都得知这个脱俗美人的存在。
　　见她露出警戒的眼神，我连忙寻找话题。
　　「为什么彩虹的『虹』是虫部啊？」
　　虽然是临时想出来的，但这个话题应该还不赖吧？不过，我给自己打的分数似乎太高，对方毫无兴趣的视线刺得我发疼。
　　「辛苦了。」
　　她面无表情地说道，英姿飒爽地走出会议室。
　　爱理不理的态度。唉，这种结果也没什么好意外的，只不过一旦失败，难免会后悔自己何必鼓起勇气。我望着她的背影，在胸中把玩着无谓的后悔，此时，把手放上门把的她突然停下脚步，连头也没回地说：
　　「蛸（注：「章鱼」的日文写法。）也是虫部，不过由来好像不同。」
　　她用平板的声音如此说道。过一秒，门关上了。
　　对于她的回应，我一边暗自窃喜一边回到自己的部门。
　　我用公司的内部网路搜寻她的名字，才发现她叫舞原七虹，名字里也有个「虹」字。虽然念法很奇怪，却是个美丽的名字。
　　隔周的会议中，我再次见到她。
　　会议结束后，我故意慢吞吞地收拾物品，会议室里又只剩下我们两个人。
　　会议室位于八楼。
　　拓展于眼前的是被高楼大厦压迫的狭窄天空。她站在窗边，看着橘红色的彩霞在有限的画布上染色。有时，她把手伸向窗户，挥动双手，宛若在打手势似的。她是在做复健吗？
　　她的手指白白净净，又长又细，仿佛一折就断；留到肩膀以下的黑发乌黑亮丽，但完全不会给人厚重的印象。
　　「你叫舞原七虹吧？」
　　我战战兢兢地对着她的背影问道。
　　「对。」
　　她回过头来，诧异的视线刺得我发疼。她显然在提防我。
　　「现在才自我介绍，真不好意思，我是第一营业部的夏目瑛太。」
　　我递出名片
　　她乖乖地接过名片，面无表情地看着我。
　　「我没有名片。」
　　「哎，这和打招呼的意思差不多，你别放在心上。」
　　我指着她挂在脖子上的识别证。
　　「七虹是个好名字，有个虹字。」
　　「是吗？」
　　她微微眯起眼睛，兴趣缺缺地说道。
　　「小学的时候，男生都叫我『虫女』。」
　　「干这种事未免太无聊了。」
　　我想起自己从前也曾用类似的方法捉弄女生，所以不是不能了解这些男生的心态。想和喜欢的女生说话，就捉弄她——男人就是这种生物。
　　「你还有工作要做吗？」
　　现在时间已经过了晚上七点。
　　「已经做完了。」
　　「那……」
　　虽然上半年还没过，但在我心中，今年的流行语大奖得主已经确定是「说说看又不花钱」。这是今年春天上任的新上司常挂在嘴边的口头禅。
　　「如果你没有别的行程，要不要一起吃个饭？」
　　她用估价般的眼神瞥了我一眼。
　　「夏目先生，你是个轻浮的人吧？」
　　这是句教人不知该如何应对的话语，我无言以对。
　　「如果你会写『纠缠不休』四个字，我就答应。」
　　她似乎在测试我。
　　「咦？你觉得我很烦吗？」
　　「你说呢？」
　　「唔，缠我应该会写，不过『ㄒㄧㄡ』是哪个ㄒㄧㄡ？」
　　她从胸前的口袋中拿出原子笔，并把资料翻面递给我。
　　好吧，听天由命。
　　我接过笔，在资料背面写下字。
　　「很遗憾，差一点点。」
　　她用红笔将我写的「修」画掉，改成「休」。
　　「一言既出，驷马难追。」
　　说完，她便轻轻抄起资料离去了。
　　如果恋爱有等级之分，她的级数一定比我高。她长得那么漂亮，身边想必少不了阿谀奉承的男人。
　　人要有自知之明——我如此告诉自己，独自走进酒吧，但无论喝多少酒都醉不了，她的身影始终未从脑海中消失。
　　2
　　隔天，我外出吃午餐，在充满玫瑰香的楼层遇见和我同一年进公司的市原恭子。
　　她是个在酒宴上喝得比任何人都豪迈的女人，进公司六年，已经谈了三次职场恋爱
　　后辈在交往。换成一般人，像她这样老吃窝边草，在公司里的处境应该很尴尬，但是年方二十八就已经被叫「大姐」多年的市原，却丝毫不为所动，坚强地度过每一天。
　　她现在在第二营业部工作，和身为派遣员工的舞原七虹应该是属于同一个部门。
　　我带着市原来到大厅角落，把刚买来的罐装咖啡递给她。
　　「你突然请客，让我觉得很恐怖耶。」
　　她的直觉很敏锐，即使我故作平静，大概也逃不过她的法眼，我只好认命了。老是怕羞，要怎么谈成年人的恋爱？
　　「你的部门有个新来的派遣员工吧？」
　　「嗯，是啊。」
　　「是叫舞原吧？是个怎么样的人？」
　　市原喝了口咖啡，露出猫一般的笑容。
　　「你是第四个向我打听她的人。这种抢破头的状态，我还是头一次看到。」
　　「你可不可以说得委婉一点啊？」
　　我的心情和这句话正好相反，听了女生对她的评价，感到很沮丧。
　　「光看就知道吧？她不好追。」
　　「果然如此。」
　　「她说她参加了手语社团，该怎么说呢？感觉起来就是这种保守型的人。我曾经趁着女生众会时灌醉她，但是她喝了酒后还是完全不吐真言。」
　　瞧她年纪轻轻的，嗜好居然是手语？
　　我真是搞不懂女生的向学心。
　　「我挺喜欢她的。不过，我想她应该是那种长得太美，导致男人和女人都敬而远之的类型。」
　　原来如此，也有这种看法。
　　「不知道为什么，这些话由女人来说，就显得真实许多。」
　　「因为不带有色眼光啊。对了，说到女生聚会，我们后来去KTV续摊，但是她打死都不拿麦克风。」
　　「想像得出来，舞原小姐应该很讨厌这类活动。」
　　「我看她那么排斥，以为她唱得很难听，就逼她唱，结果反而是我大吃一惊，她的歌喉好到足以当歌星的地步。」
　　「在我看来，你的歌喉也是好得惊人。」
　　每年尾牙，市原都会博得经理等人的满堂彩。不过听我这么说，她却摆出不可同日而语的表情，摇了摇手。
　　「她和歌唱得好的外行人不一样，老实说，我们根本不是同一个等级的。那叫女低音吗？连音色都变得不一样。我不过听了五秒，酒就全醒了。」
　　嗯，市原并不是个会说恭维话的人，连她都这么说，让我也很想听听看。不过，身为派遣员工的舞原不知道能在我们公司待到什么时候？
　　两周后，我又在另一个发表会上遇见她。我在聚集了十几个人的会议室中，茫然地望着坐在对面的她。突然，我们的视线相交了。
　　她向我微微地点头，反而教我不知该如何判断。莫非她并不觉得我很烦？
　　「偶然只会造访做好心理准备迎接它的人」——这是数学家庞加莱的名言。虽然每段恋情都是从偶然邂逅开始，但是吸引偶然到来的往往是个人的心愿。招来幸运的能力应该是可以努力锻链出来的。
　　说来窝囊，为了鼓起勇气，我居然在脑中长篇大论起来。不过，再挑战一次也不用花钱……
　　会议比想像中的更加耗时，拖到晚上八点多才结束。
　　她一如往常，又在眺望窗外。视线彼端是林立的高楼大厦，她出神地望着闪烁的都市灯光。
　　确定其他员工都已离开以后，我才开口说道：
　　「七虹小姐。」
　　虽然我自己也觉得这么叫太过亲热，但我还是用名字称呼她。
　　「……什么事？」
　　隔一会儿，她头也不回地如此说道。「我想再挑战一次晚餐。」
　　她没回头，沉默了数秒之后……
　　「那你写写看『犹豫』两个字。」
　　「好吧。好是好……」
　　说归说，但我不会写「犹豫」这两个字。
　　「你不监视我吗？说不定我会作弊。」
　　她依然凝视着夜景，并未回头。
　　「随便你。」
　　这是什么意思？哎，无论如何，这是个好机会。
　　我用手机查字，在资料背面写下「犹豫」二字。
　　「我写好了。」
　　她抹了抹眼角之后，才回过头来，看着我递出的资料。
　　「完全正确。」
　　「那一起吃晚饭OK罗？」
　　她抬起头来。
　　「一言既出，驷马难追。」
　　从声调中读不出感情，不过她似乎答应和我一起去吃饭，幸好我试着邀请她。不过……
　　「要去哪里？你可以喝酒吗？」
　　「可以。」
　　「那去附近的居酒屋行吗？我朋友在那里工作。」
　　「随便你。」
　　我看了看手表。
　　「一小时后在大厅见面，可以吗？」
　　「我知道了。」
　　「那待会儿见。」
　　快步离去。
　　现在的她需要时间独处。
　　她检查完「犹豫」二字，抬起头来时，我发现了。应该是被她硬擦掉的吧，眼角部分的妆掉了，而且双眼染成红色。
　　舞原七虹看着夜景在哭泣。
　　女人的泪水总让男人困窘。即使不知道哭泣的理由，即使理由与自己毫无关联，心里仍会感到忐忑不安。
　　现在的她需要一个人静一静——即使察觉到这一点，我还是不愿搁下她，想逗她笑，想让她忘记难过的事。这种想法可是一厢情愿？
　　我约她一小时后在大厅见面，是为了给她时间，她可以利用这段时间好好考虑。如果她后悔答应和我一起吃晚餐，她也有充分的时间可以拒绝。总之，当时我只能和她约好时间，尽快离开现场。
　　3
　　或许舞原七虹不会来大厅赴约——我有这种预感。「一言既出，驷马难追」这句话，或许只是为了打发我而说的。
　　然而，事实和我预料的完全相反，她准时来到大厅。
　　不知道她是转换心情的速度快，还是不愿意在人前示弱？她把妆容补得完美无瑕，踩着轻快的脚步出现，仿佛一小时前根本没哭过似的。
　　「我们要去吃的店是卖日式料理，没关系吧？虽然不是很别致的店，但是料理很好吃。」
　　「去哪里都行。」
　　她给的依然是充满距离感的答复。
　　别灰心，你早就知道她不好追，但还是决心追求她，不是吗？
　　「七虹小姐，你的肚子应该饿了吧？这场会议拖得很长。那些经理废话连篇，只是浪费时间而已。他们仗着年轻员工不敢抱怨，居然聊起天来，当时我真想把桌子一脚踹开。」
　　当然，这些怨言是我在确认四下无人以后才说的，而此时发生一个小小的奇迹——她掩着口轻轻笑了。虽然是苦笑，但这是她头一次对我露出笑容。
　　我拼命掩藏喜悦，故作平静。
　　「有两件事我忘了说。」
　　「唔？什么事？」
　　「饭钱各付各的。」
　　「没关系啦，是我邀你的啊。」
　　「如果不是各付各的，我不去。还有，请用姓氏称呼我。」
　　「咦？不能叫名字吗？我觉得你的名字很可爱。」
　　「我不喜欢别人用那么亲昵的态度对我。」
　　「我知道了，这种事说清楚反而比较好。话说回来，其实我也不是很会交际的人，可以理解你的感受。」
　　「这句话没什么可信度。」
　　「真的啦。还有，我也不是轻浮的人。」
　　她用怀疑的眼神看我。哎，我没有反驳的余地，谁教我轻易搭讪没什么交集的女同事？
　　不过，出了社会、活到二十八岁，很难有机会认识新的异性。这和一到教室就有二十个女生的学生时代不同。能认识这种漂亮女孩的机会，五年有个一次就该庆幸了。
　　搭讪过后心碎，总比不搭讪而后悔来得好。
　　走出大厅，梅雨季节的细雨点缀着外头。
　　她撑着鲜红色的伞，我撑着塑胶伞，两人并肩走向餐饮店。
　　店门外绽放着五彩缤纷的紫阳花，她温柔地抚摸雨露沾湿的花瓣。以虹为名的她和这种初夏的花朵十分相衬。我们共赏了紫阳花片刻之后，便走进店里，在店员的带领下，前往深处的安静座位坐下来。
　　说来幸运，我当初的忧虑并未应验，在酒的帮助之下，我们聊得很开心，也卸下对彼此的心防。而且像这样共度之后，便能明白某些事。带着神秘氛围的她乍看之下极为淡漠，其实这种态度并非出于排斥他人，而是为了与人保持适当距离的贴心所造成。她说自己不擅交际，不知道她一路走来，过得是什么样的人生？
　　舞原七虹的举手投足都相当高雅，光是用个筷子就让人觉得她很有教养，气质非凡。她的嘴里有东西时绝不说话。虽然仔细想想，这是理所当然的基本礼仪，但是过去和我一起在居酒屋吃饭的人没一个做得到。
　　「今天的会议废话很多，你一定觉得很无聊吧？上头的人忙着谈论无意义的话题时，你在想什么？」
　　「我在想谁是史上最凶恶的犯罪者。」
　　这个回应很新鲜。有些人在大学时代很有趣，可是一出社会就被常识束缚，变得越来越无聊。我认识不少这种人。但是，她有着决定性的不同——我有这种感觉。
　　「这类思考的旅程有结论吗？」
　　「夏目先生，你认为谁是史上最凶恶的犯罪者？」
　　「唔，一时之间，想得到的就是希特勒吧？但这个答案太没新意了。阿，以日本人的观点来看，应该是室町幕府的初代将军？」
　　「这个看法很有意思。」
　　我就是希望她这么想，才这么回答的。
　　她用手掩着口——我已经看过好几次，这应该是她的习惯动作吧——开始思考。
　　「舞原小姐，你认为是谁？」
　　「就结论而言，是达尔文。」
　　达尔文？写《物种起源》的那个人吗？为什么？
　　「你真是与众不同。」
　　我早就隐约察觉到这点。
　　「可以说明一下理由吗？」
　　「你知道诺亚方舟的故事吧？」
　　「嗯，知道大概。」
　　就是那个吧？诺亚和他的族人依照神的指示建造一艘巨大的方舟，并把各种生物都带到方舟上，之后，雨不断地下，结果除了在方舟避难的生物以外，其他的都死光了。话说回来，神干嘛做这种事啊？这是圣经的故事吧？
　　「从前，我的朋友告诉我，彩虹是神在邪恶的人类被洪水淹没之后所做的约定。」
　　「约定？」
　　「对。神答应不再用洪水淹没人类，彩虹就是约定的信物。」
　　「哦，所以雨过天晴之后才会出现彩虹啊？这个神话故事编得还挺详细的。」
　　我并未多想便如此说道，却被她瞪一眼。
　　「看吧，你也被达尔文骗了。我相信神的存在。」
　　「神？我没有深入思考过这个问题。不过，这和达尔文有什么关系？」
　　「达尔文想抹煞神的存在啊。」
　　原来如此。
　　「不过，学校的教科书上也有写达尔文的理论耶。」
　　闻言，她露出讽刺的笑容。那是种魅惑人心的妖艳笑容。
　　「猴子才相信进化论。」
　　她冷冷地说道。
　　或许饭一吃完，她就会起身离去——我本来已经做好心理准备，结果她却陪我留到很晚。她被派遣到我们公司的经过、公司里的人际关系内幕……我们聊的尽是这类没营养的话题，但是聊得还挺热络的，没有冷场。
　　她比我小一岁。我想，一定是年龄相近这一点自然地去除我们聊天时的障碍。
　　我没问她会议结束后为何哭泣，她也没提起这件事。
　　她去洗手间时，放在桌上的手机收到简讯。我看了手机一眼，上头挂着一个口琴形状的手机吊饰。老实说，我很意外她有这么女孩子气的一面。
　　夕部荧幕上显示一个不知道该怎么念的名字「榆野世露」，只知道应该是男的。虽然我很好奇，但是以我的胆量，根本不敢问她那是不是男朋友。
　　待她回来后，我告诉她有简讯。她确认简讯时，表情并无变化，我也没多说什么。
　　是啊，她长得这么漂亮，男人怎么会置之不理？
　　她当然有男朋友……
　　我早就想询问她有没有男友，但是不知该如何开口；正当我迟疑不决时，却突然发现男人的影子，所以才这么灰心丧志。
　　当我回过神来时——
　　「其实我五个月前刚被女友甩了。」
　　她明明没问，我却对她提起这件事。
　　她拿着手机，微微眯起眼睛，抬起头来。
　　「对方是年纪比我大的粉领族，我们交往了一年左右。她说，如果我不在今年之内和她结婚，就要分手。我一时之间不知道该如何回答，结果才一个星期，她就跟我提分手。」
　　谈起被甩的往事，只是让自己难堪而已，不仅毫无意义，根本是有害无益。我的脑袋虽然明白这个道理，但话头都起了，只能硬着头皮继续说下去。
　　其实我对于前女友已经没有任何留恋，再说，现在的我只想和她认真交往。但是我不知道该怎么说，才能正确地传达我的心意。
　　「我并不是不想结婚。可是现在景气不好，我的积蓄也不算多，我只是比较保守，认为要等基础稳固一点再成家。」
　　我说出脑中描绘的认真恋爱观，但她依然没什么表情，兴趣缺缺的视线刺得我发疼。
　　……看来我找错话题了。
　　冷静想想，邀人家吃饭在先，却又突然提起人家根本没问的前女友话题，实在是太荒唐。我只是想知道她有没有男朋友，为什么会搞成这样？我不得不认清自己的话题有多么贫乏，以及自己有多么不机灵。
　　然而，当我陷入后悔与轻微的自我嫌恶时……
　　「你的女友是什么感受，我不明白；不过，你经历的痛苦，我或许能够理解。」
　　她淡然说道。
　　她能够理解恋爱的痛苦？
　　「像舞原小姐这么漂亮的人，也有失恋的经验？」
　　「当然有啊。」
　　「我有点不敢相信。会有男人甩掉你这样的人？」
　　「夏目先生，你太高估我了。」
　　说着，她露出略带落寞的微笑。
　　我叫附近的店员过来，点了两杯热乌龙茶。
　　我一面喝着店员端来的茶，一面低头道歉。「对不起，难得你答应陪我吃饭，我却聊这种奇怪的话题。我大概是喝醉了。」
　　「酒容易渗透伤口。要怎么做，恋爱的伤痛才能痊愈？」
　　她似乎回想起什么，喃喃说道。
　　我曾在杂志上看过，若从亚当和夏娃的时代开始计算，截至目前的人类总数约为一百五十亿人。在这么多人之中，究竟有多少人经历过恋爱的伤痛？他们又是怎么忘记伤痛的？
　　「我试过换女友就换手机，因为我觉得不这么做就无法走出失恋的痛苦，一时冲动之下就换了。不过这样一来，名片要重制，还得通知客户和朋友，很麻烦，所以我不推荐这个方法。但就强迫自己死心这层意义上来说，这种震撼疗法还满有效的。」
　　「断绝音讯……是吗？」
　　「你也要试试看吗？」
　　「……嗯，如果我遇见连时间也无法让我淡忘的人，我再考虑看看。」
　　——你现在有这种忘不了的人吗？
　　最想问的话语卡在喉咙出不来，我还没有勇气如此深入追究。话说回来，像我这样自己胡思乱想再灰心丧志，实在是有够窝囊。
　　离开居酒屋后，我送她到车站，临别时我鼓起勇气，问她有没有男朋友。
　　「没有。」
　　她面无表情地回答，我依然看不出她的心思，不过，我要求和她交换手机号码，她并未拒绝。这一夜过得很开心，我想加把劲成就这段恋情，和想法极富魅力的舞原七虹更进一步交往。
　　4
　　两天后，为了讨论上次未决定的细节，公司再度召开会议。
　　要在面积广大的公司里偶然相遇很困难，不过开会时就能轻易见到她。然而，我淡淡的期待落空了，当天的会议室中并没有她的身影。
　　在冗长的会议之后，我询问她的上司她为何缺席。我头一个想到的理由是请病假，最坏的可能性则是派遣期满，毕竟我不知道她在我们公司会待到什么时候。不过，我胸中的不安并未成真，答案是两者皆非。舞原七虹请假的理由与婚丧喜庆相关，似乎是她的老朋友结婚了。
　　她比我小一岁，今年二十七。她参加婚宴，是否反映了适婚年龄女性的潜在愿望？
　　或许这是个好机会。每次我听人家说恋爱是讲究时机的，就会抱持年轻的反叛精神，认定这只是逃避的借口；若是因为时机不对而失败，就代表那段恋情并非命中注定。不过，像舞原七虹这样的美女，如果不拼命努力，我实在不认为自己追得到她。
　　当天晚上，我鼓起勇气打电话给她，但是她既未接听，也没回电。早知如此，向她要手机号码时就该一并要电邮信箱，但是现在才后悔已经来不及了。
　　隔天，为了早一点下班，我利用午休时间赶工；到了下班时间，我刚好把工作做完。她是第二营业部的，现在并不是繁忙时期。
　　我走到楼下，窥探她的部门。忙着工作的员工之中，并未见到她的身影。我发现市原，便叫住了她。
　　「我要讨论昨天会议的事，舞原小姐在吗？」
　　「哦，你们刚好错开了。她从一大早就不舒服，刚刚才回去。」
　　刚刚才回去……？
　　「谢啦！」
　　恋爱是讲究时机的，追赶也不用花钱。
　　电梯不巧正向上移动，因此我粗鲁地打开旁边的安全门，踏上头一次使用的安全梯。
　　满是尘埃的楼梯沾染了酷热六月的独特气味，我像在校内玩捉迷藏的小学生冲下楼梯。
　　回响的脚步声从四面八方传来，让久未运动的我跑起来颇有几分架式。当我跳下连接一楼的楼梯间时，视野角落映出一道人影。
　　在阴影处掩着嘴巴的女人是……
　　「夏目先生？」
　　我捂着气喘吁吁的胸口，连眨了好几次眼。在那儿的果然是舞原七虹。
　　「你怎么……在这里？」
　　我压抑着剧烈鼓动的心脏，吐出话语。
　　「这句话是我要说的。看你跑成这样，我还以为失火了。」
　　「哦，抱歉，因为我赶时间。」
　　听我这么说，她露出苦笑，打开了门。
　　「小心别受伤。」
　　啊，她果然很可爱。
　　此时，我发现——又来了，她美丽的眼眸又染红了。
　　我们四目相交，她把头转向开启的大门彼端。
　　「你不是有事吗？」
　　「哦，已经不要紧了。」
　　「是吗？」
　　我笔直凝视着她不感兴趣的双眼。
　　「或者该说，我已经达到目的——我在找你。」
　　已经看过好几次的讶异视线捕捉住我。
　　「我听说你刚离开，所以才匆匆忙忙地追上来，没想到会在这种地方……」
　　我把话说出来。
　　「——看到你在哭。」
　　一瞬间，她看着我的眼睛变得又细又锐利。
　　「我没有哭。」
　　「那就是快哭了。」
　　这句话她没反驳。
　　她垂下头来，长发遮住她的表情，我看不出她在想什么。
　　接着……
　　一滴、两滴，血泪化为水滴，在地面弹开。
　　现在我该不该抱紧眼前的她？我想，在这种时候迟疑，应该就代表我还太嫩吧。
　　拼命忍住泪水的她，肩膀开始上下抖动，似乎在抽噎，而我只能眼睁睁看着她哭泣。说话或不说话、离开或不离开，无论选择何者，似乎都不是正确答案。
　　「明明约好了……」
　　不久后，舞原七虹如此喃喃说道。
　　一起吃晚餐的那一夜，我们聊了许多话，但是仔细一想，对于她的出身背景，我仍一无所知。或许自始至终，她的心中都没有容我踏入的缝隙吧。
　　我望着单调的安全梯天花板。
　　这段恋情八成不会开始——虽然我察觉到这一点，却还是将她不规律的呼吸声烙印在胸口。
　　我不知道她的本质，或许今后我们之间的距离不会有缩短的一天，但是，纵使我一无所知，我对她产生情愫仍是事实，在眼前流泪的她并不是幻影。
　　我把洗过的手帕递给她。
　　至少在她身边微笑吧！
　　即使明知无法如愿却说出口的话语只显得滑稽。
　　可是，我还是希望能够传达给她。我想，这一定就是——
　　——爱。
　　