　　那是发生在数年前某个盛夏夜晚的事。
　　我和朋友去邻县旅行时，发现某间同时有新馆和旧馆的山间旅馆，便决定在旧馆住宿。旧馆只有一个显然已经过了退休年龄的管理人，我们私下称呼他为「詹金斯先生」。
　　我们抱着不安办完手续，进了房间。
　　为了迎接隔天的行程，我十点就上床，此时，室内电话却「铃～～～～」地响起。由于它只响一声便挂断，我就直接入睡，谁知恐怖的夜晚就此拉开序幕。
　　
　　
　　电话铃声再度于耳边响起，把我吵醒。我看了时钟一眼，时间已经过了深夜两点。电话同样是只响一声就挂断，所以我又开始打盹，但十分钟后，阴森恐怖的铃声三度响起，划裂暗夜。
　　我觉得可怕，便起床打开房里的电灯。该不会有人想要我的命吧……？当时我正致力于创造出革命性的密室凶杀手法，所以脑袋自然而然往这方面想。
　　铃声四度响起时，我立刻拿起话筒，但是电话已经挂断。我确认窗帘彼端，视野前方只有黑暗。电话线连向墙壁后方，我无法拔掉电源。正当我束手无策之际，可怕的电话铃声再度响起……恐惧逐渐在我的胸中扩散开来，同时，愤怒涌上心头。很好，你以为你能轻易杀掉我吗？旅馆应该会留下内线电话的拨号纪录，我一定要把你揪出来！
　　我先打了通电话给旅馆柜台，但是没人接听；打给新馆后，结果也是一样。这间旅馆遇到紧急事故的时候该怎么办啊？我如此暗想，但是两秒后，我想到令人震惊的事实：莫非凶手的目标不只我一个人？詹金斯先生（假名）危险了！
　　然而，正当我打算冲出房间时，我又想到另一种可能性。凶手该不会在等我离开密室吧？我透过门上的鱼眼确认外头，没看见任何人的身影，但是，凶手或许是埋伏在视线的死角。
　　我在房里寻找能够充当武器的东西，结果发现一个沉甸甸的木制衣架。我举起衣架，猛然打开门。不过，敌人似乎相当谨慎，依然不见身影。我不能大意，如果敌人从背后偷袭，我绝对无法抵御。于是，我用背部抵着墙壁，学螃蟹横着走向柜台。当然，我始终高举着武器。
　　柜台前空无一人，无可奈何之下，我按了几次呼叫铃，后方的门这才开启，身穿睡衣的詹金斯先生现身。我向他说明原委，请他帮我停掉房里的电话，得到的回答却是：
　　「我很想睡觉。我不懂那些，你去找别人处理。」
　　詹金斯先生说完这句不像是旅馆员工该说的话之后，便回到门后。渎职也该有个限度吧！我又高速连按呼叫铃，但詹金斯先生似乎打定主意不理我，并未现身。
　　无可奈何之下，我只好回到自己的房间、锁上房门，但是电话又响起。不行，再这样下去，我一定会被杀……
　　
　　
　　最后，我放弃解决问题，用内线电话向住在隔壁房间的朋友求助。我连人带行李搬到隔壁避难，向朋友说明原委之后便上床就寝，谁知十分钟后：
　　『铃～～～～』
　　听到这声铃响，我和朋友弹了起来。
　　不会吧？如果不是事先知道我移到这个房间，是不可能在这个时间点打电话过来。走廊上空无一人，凶手究竟是怎么知道的……？
　　我真的害怕起来，完全睡不着。后来电话没再打来，我就这么意识朦胧地迎接早晨的到来。
　　
　　
　　隔天早上，我到本馆的柜台结帐，并向负责人说明原委，结果得知一个意料之外的事实：从旅馆内打电话到外头的通话纪录会留下，但是内线电话不会留下任何纪录。换句话说，我无法查出凶手是谁。而且，旅馆负责人居然还笑着说：「会不会是朋友在恶作剧啊？」实在是段荒唐的住宿经验。
　　如此这般，这一晚成了最糟糕的记忆，刻划在我的心中。
　　这么晚才打招呼，不好意思。非常感谢您拿起拙作。
　　我是绫崎隼。
　　发生盛夏的恐怖体验「绫崎先生密室杀人未遂事件」时，我亲身体验到事件在未解决的状态之下结束的痛苦，并认知到每段故事都需要一个令人可以接受的结局。
　　本作的最终章在草拟大纲的阶段有三个版本，由于我记取过去的教训，最后选择这个结局。从后记开始阅读的读者，敬请继续阅读本文。
　　
　　
　　有些务必要说的谢词，在此借用一点篇幅。
　　继《苍空时雨》和《初恋彗星》之后，继续为本作绘制封面的若松薰（ワカマツカオリ）老师，我要深深地感谢您。我一想到若松老师会绘制封面，写作时干劲都来了。真的很谢谢您。
　　责编三木一马编辑，我非常感谢您。但是深夜三点，我正在写《永远虹路》的原稿时，三木编辑突然没头没脑地传了封简讯过来：
　　『我是绫崎先生的猫，喵喵～』
　　看到这封意义不明的简讯，我的脑中变得一片空白。我暗想：啊，三木编辑终于因为工作过度而发疯了，日本人就是这样过劳死的。请您务必保重自己。
　　
　　
　　最后，要献给我最重视的各位读者。有您接纳我描绘的故事，我真的很幸福。
　　目前以「雨」、「星星」、「彩虹」为主题出版了三部小说，每一部都是独立作品，不过，我也很想写写过去作品中的角色。
　　有读者反映「想看续集」，让我觉得很开心。虽然不知道能否满足读者的愿望，但是以舞原一族为主轴的「花鸟风月」系列，还有好几个故事构想沉睡在我的脑海中，我会努力加油，将它们呈现给各位读者。
　　如此这般，祈祷能与您在别本书再度相逢。
　　
　　
　　绫崎隼