　　一个赤身裸体的女人在床上醒来，白色的床单只能勉勉强强遮挡住她那双硕大的胸部。
　　她翻动身子，美丽的胸部整个露了出来。一条轻缓的斜坡从锁骨出发在中途突然向上翘起，在胸部的顶点又平缓下来和乳头连在一起，然后又一下子向下弯曲最后收束在纤细的腰间。
　　金发的女人睁开双眼，摸了摸自己的尖耳朵然后又简单梳理一下头发，披上一件白色长袍后走到办公桌前面。
　　艾库莎莉斯想起了管家昨天晚上的建议，变得满面通红。
　　‘您觉得美人计如何……’
　　‘你是要我舍弃精灵的尊严吗？’
　　‘难道您得保住自己的尊严然后让菲伊艾阁下胜出会更好？’
　　但是——
　　我真都要像个娼妇那样诱惑他？诱惑那个比自己年幼、从异世界来的少年？
　　他还没尝过女人的滋味吧？
　　这就不知道了。
　　‘我想对方应该还不懂情爱之事，如果想诱惑他就只能趁明天了’
　　多尼斯一脸认真地低语道，
　　‘对付无法用言语说服的男人，就只能用身体了’
　　但这终究只是最后的手段，艾库莎莉斯摇了摇头。我还是没办法这么简单就舍弃精灵的尊严，首先要试试说服那几个人。
　　艾库莎莉斯摇响了铃铛，佣人马上走进房间。
　　“用空邮送信给马尔瑟鲁、格林卡、吉斯塔普还有比库托尔各城的城主，让他们马上赶到布里玛利亚城”
　　佣人低头致意，
　　“还有，再用空邮送一封信到瑟肯达利亚的达鲁姆鲁别墅，让索鲁姆城城主今天来布里玛利亚”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　昨天晚上真是幸运，大翔心想，突然醒来发现米米亚不见了。
　　总觉得她不是出去上厕所那么简单。
　　不好的预感让我觉得浑身不自在。
　　当我还会在这个国家跑出房间的时候，发现玄关大门在开着。我一跑出去就看到索璐夏尔在别墅外面的小道中间抓住了米米亚的手。
　　我很感谢索璐夏尔，很感谢她。
　　今天早上也在想米米亚会不会又不见了，结果醒了两次。在我第二次醒来的时候，瓦尔基里亚也醒了。
　　‘我会帮你看着的，你就安心睡吧’
　　就是因为这句话，我才能好好睡一觉，那一瞬间我觉得瓦尔基里亚就像一位女神。
　　精灵长老会的人今天早上也在开会，埃尔文也没有回来。可能他们在讨论一些相当深入的话题。
　　（难道是想让我当州长官候补吗）
　　大翔心想。
　　从会议拖了这么长时间来看，的确有这个可能，但这正是菲伊艾的陷阱啊。说不定精灵们还在争论着是该支持我还是艾库莎莉斯吧……
　　“你想到解决办法了吗？”
　　相一郎喝了一口汤，问道。
　　“睡了一晚，我只知道胸部很舒服，还有就是我的身心很健康”
　　“你是呆子吗”
　　相一郎愕然道。
　　“真想快点去泡个温泉”
　　“温泉？”
　　“老爸经常说，转牛角尖的时候就应该去泡泡温泉”
　　“那要不要绕一下远路？温泉刚好就在瑟肯达利亚和布里玛利亚之间，一天之内就能来回”
　　索璐夏尔说道。
　　“是之前说的那个温泉吗？”
　　听了索璐夏尔的话，大翔问道。索璐夏尔点点头。
　　去泡泡温泉也不错，大翔心想，越是危急关头就越应该摆出一副游刃有余的样子。
　　“去舒展一下吧”
　　大翔嘟囔道。
　　“我什么时候都能舒展哦，你看”
　　瓦尔基里亚在房间里把翅膀伸展开来，基蕾蕾也不愿服输把翅膀展开。虽然基蕾蕾个子很小但她的翅膀却十分孔武有力。
　　“那就出发去泡温泉吧”
　　“唉？你是认真的吗？”
　　相一郎露出了困惑的表情。这时，佣人走进来说了一句‘打扰了’，然后把一封信递给了大翔。
　　寄信人是艾库莎莉斯。
　　——有要事商讨，希望你今天能尽早赶到布里玛利亚城。
　　“怎么了？”
　　被相一郎问到，大翔答道，
　　“要到温泉的另一边了，回来的时候再绕路去泡温泉吧？”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　大翔的回复很快就送回来了，上面写着同伴也一起过来。艾库莎莉斯附加上会面条件，然后又让空邮送过去给大翔。
　　真是讽刺。
　　在这种时间紧逼的时候，竟然会被大翔创立的空邮所救。按道理，我是应该要保护好他和吸血鬼族之间的关系的吧。但是，如果我这么做的话，马尔瑟鲁城城主他们就会向我举起反旗，而菲伊艾则会获得州长官之位。
　　等大翔来到后我该怎么办，艾库莎莉斯心想，要按管家说的去做吗？
　　这要看能不能说服他了。
　　艾库莎莉斯从自己的房间移到旁边的客厅。布里玛利亚周边四城——马尔瑟鲁、格林卡、吉斯塔普和比库托尔城的城主们已经在客厅里等着了。
　　“听说索鲁姆城城主要来”
　　已经收到消息了吗，看来城馆里有他们的密探。
　　难道是管家？
　　事后再追查吧。
　　“您该不会是想认可特例吧”
　　格林卡城城主作出牵制。
　　“开发令是顺应时代而生的，既然人口在不断增加，那我们就应该开垦森林。决不能允许有特例存在”
　　马尔瑟鲁城城主也跟着说道。
　　“我想确认一件事，开垦索鲁姆的森林真的能增加作物收成吗？不会对木乃伊族的生活造成影响吗？索鲁姆城城主说开垦森林会让贵重的水资源消失”
　　“没有这回事”
　　格林卡城城主否定道。
　　“即使没有森林，也不会切断水源的。而且，木乃伊族生活在森林的边缘，怎么会对他们造成影响。艾库莎莉斯阁下没必要听他的话认可特例”
　　“索鲁姆说，要是我不认可特例就不支持我”
　　“那您就要认可特例吗？”
　　四位城主显得十分不耐烦。除了格林卡城城主以外，其他三位城主都和艾库莎莉斯签订了契约。
　　“假设以一年为限期，让他冻结开发令——”
　　马尔瑟鲁城城主打断了艾库莎莉斯的话，
　　“我们支持您是因为你答应要一律实行开发令，要是你出尔反尔的话，我们就把票投给菲伊艾阁下”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　艾库莎莉斯回到自己的房间，叹了口气。本以为能说服那四人的，看来是没戏了。
　　既然如此，就只有说服索鲁姆城城主了，只能让他接受我们的条件了。就像多尼斯说的那样，哪怕是要我舍弃精灵的尊严，我也要说服他——
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　大翔一行人穿过护城河上的桥，走进了萨拉布里亚州州都。
　　布里玛利亚是一个被六角形的城墙和护城河围着的城镇，还有洁白高大的市门和蓝色的屋顶，是一个非常美丽的城镇。
　　城镇中央有一条运河，有一栋雪白美丽的三层建筑建在六个桥洞上横跨运河，那就是布里玛利亚城城馆。
　　大翔他们分别坐在两台马车上，跟着向导停在车库前方。
　　大翔独自一人下了马车，虽然同伴是带过来了，但艾库莎莉斯要求大翔独自一人和她会面。
　　城馆的走廊上铺着一条红色地毯，一名骑士带领大翔走上楼梯，来到二楼城主的房间。
　　房间有一段高低差。
　　进来走几步就有一段小阶梯，走上阶梯就难看到深茶色的办公桌。办公桌旁边有一位女性真背对着这边对部下发出指示，她身上的蓝色礼服十分暴露，能看见大部分肌肤。
　　她把秀发盘起显得十分妖艳，仅从背影就能看感受到她身上那种成熟的魅力。
　　“再检查一次这些文件，如果发现有欠缺就不予受理”
　　她的声音非常理智沉着，让人觉得她是一个能干的女城主，如果她在大翔他们的世界里出生，应该能成为一个优秀的秘书或者女社长。
　　“让你久等了”
　　女精灵回过头来。
　　她的脸和声音一样精神抖擞，是个五官端正的美人，但没有达鲁姆鲁妻子那种母性的氛围，而是一种知性美。
　　她的身材比想象中还要丰满，蓝色的低胸礼服非常暴露，领口几乎延伸到肚脐。
　　衣服两侧也毫无遮掩，胸部上下左右四个部分都露了出来。知性美再加上那双爆乳，就仿佛一个魅力的炸弹。
　　“你就是大翔阁下吧，你好”
　　[[IMG,aaec751b7fa19814a63f3d576995111e,533,799,51114]]
　　艾库莎莉斯走下小阶梯，握住大翔的手，
　　“比我想象中还要年轻啊”
　　“你也比我想象中还要美丽”
　　艾库莎莉斯露出了微笑，她那双妖艳的蓝色眼瞳在金发的映衬下显得格外美丽。看到艾库莎莉斯的美貌，大翔觉得自己有点理解为何这个世界的人会如此尊敬精灵了。
　　“你会跳舞吗？”
　　艾库莎莉斯的问题有点出乎意料。
　　“会一点点”
　　“那我们来跳舞吧”
　　“但我想和你谈正事”
　　“跳舞也能谈的吧？”
　　如果不是霹雳舞的话——大翔刚想这么说，但终究没有说出口，即使说出来这个世界的人也不懂。
　　一个佣人拿着小提琴走了进来，曲子类似于华尔兹舞曲，非常舒缓浪漫。
　　（是想让我动感情，然后说服我吗？）
　　大翔心想。
　　艾库莎莉斯把身体靠到大翔身上，勉强用蓝色礼服遮挡住的爆乳就在眼前。大翔能清楚看到她那雪白的肌肤和硕大的胸部——
　　艾库莎莉斯拉着大翔的手，大翔也拉着艾库莎莉斯的手，两人同时迈出了第一步。
　　艾库莎莉斯右脚退一步，大翔右脚进一步，当走动了三步后，艾库莎莉斯向左转了九十度，与此同时大翔也向右转了九十度。
　　这是非常传统的华尔兹基础舞步。大翔想起中学的舞蹈老师，那老师硬是把华尔兹塞给学生，而现在大翔觉得应该要感谢他的教导。
　　两人快慢自如，优雅地迈出舞步、转圈。艾库莎莉斯几乎整个胸部都贴在大翔身上，只要稍微低下头就能看见露出了大半的雪白胸部。
　　“你很喜欢吗？”
　　“什么？”
　　“一直在看还装傻”
　　看来偷看胸部被她发现了，大翔心想。
　　“不谈正事吗？”
　　大翔问道。
　　“要一边谈一边跳吗？”
　　大翔摇了摇头。
　　“放慢点！”
　　艾库莎莉斯叫了一声，曲调变得更加平缓。华尔兹结束，转变为贴面舞。艾库莎莉斯把脸贴近大翔的脸，胸部压到大翔的胸膛上。
　　大翔的胯裆产生了反应。
　　胸部比想象中还要大，富有弹性的胸部在胸膛上压得扁扁的。大翔完全没想到如此成熟的美女精灵会把身体贴到自己身上。
　　这胸部真棒。
　　这大小和瓦尔基里亚不相伯仲，柔软而富有弹性的膨胀物正紧紧地贴在自己胸前，对方身上还散发出一种妖艳成熟的气质。
　　这让大翔感到有点紧张、兴奋。
　　没想到，精灵竟然会自己把胸部压过来……！这美人计真厉害！
　　艾库莎莉斯靠到大翔的耳边低声道。
　　“我想你协助我”
　　“想我接受开发令吗，不行”
　　大翔断言道。
　　“我想你接受”
　　艾库莎莉斯仍然贴着大翔不放，继续说道。
　　“如果我接受开发令机会让我和吸血鬼族之间的关系恶化。难得城里的人都开始接受吸血鬼族了，我不能让至今所做的一切付诸东流”
　　“让菲伊艾当上州长官也无所谓吗？”
　　“看情况而定，实在不行就只有求菲伊艾认可特例了”
　　“这绝对不行。你也知道托雷兰干了些什么吧？菲伊艾也和他一样。如果让他当上州长官，他一定会对不服从自己的城镇展开报复的。而且，精灵长老会的权限只到城主为止，他们无法罢免菲伊艾，所以决不能让那个男人但是州长官。况且他是绝对不会认可特例的，他可能会在口头上答应你，但他背后的南部城镇是绝对不会答应的。那些家伙应该是以不能认可特例为条件支持菲伊艾的”
　　选项只剩下一个吗，大翔心想，但我选了这个选项的话，就会和吸血鬼族决裂的。
　　“求你了，我会帮你处理好小麦和扩张工程这两件事的”
　　“不行，这代价太大了”
　　“那你要投票给菲伊艾吗？”
　　大翔想出了另一个答案，但并没有说出来。
　　“难道你想当候补吗，我劝你还是打消这个念头吧，这才是菲伊艾的真正目的。如果你当上候补的话，票数就会被分割，这只会对菲伊艾有利。的确，你在一个月前是赢了菲伊艾，但这一次你是赢不了的”
　　艾库莎莉斯用力地把胸部压到大翔的胸膛上，能清楚地感受到那惊人的体积和柔软的弹力。
　　“要是你愿意支持我的话……我就把我的身体给你”
　　大翔惊愕地看着艾库莎莉斯。
　　“你可以对我的胸部……做任何事哦……”
　　艾库莎莉斯把手绕到大翔的脖子上，抱紧他的后背把身体贴近他。她的头发在大翔的脸上轻拂而过，散发出甘甜的芬芳。艾库莎莉斯的胸部受到挤压，在大翔的胸膛上被压得扁平，胸部的弹力从胸膛渗透到体内。她还把自己的胯裆贴到大翔的胯裆上。
　　（呜、哇……！）
　　大翔觉得下半身在隐隐作痛，不由得扭动腰部。
　　难道说这是告别处男的机会？
　　而且对方还是精灵？
　　这么漂亮的精灵？
　　如果事后告诉相一郎的话，他肯定会抓狂的吧。在上高中的时候，他就老实说自己最喜欢精灵了，还收集了很多精灵的画册。
　　要接受她的诱惑吗？
　　毕竟不能投票给菲伊艾，如果要投票就只能投给艾库莎莉斯了。和艾库莎莉斯一起告别处男，买到小麦，大道也能扩展，这不尽是好事吗。
　　——真的都是好事吗？
　　但如果我当上候补就会陷入菲伊艾的陷阱中，我就只能老实接受艾库莎莉斯的条件了。
　　但是——
　　“来吧……”
　　艾库莎莉斯的双手交叉在大翔的背后。
　　I NEED YOU
　　I WANT YOU
　　这就是大人的恋爱，大翔的下半身又开始隐隐作痛，内心的欲望在膨胀。美女精灵紧贴着大翔，丰满的肉体让大翔产生了反应。
　　但是——
　　大翔兴奋之余，能清楚地感觉到艾库莎莉斯在颤抖。
　　为什么？为什么在颤抖？
　　是因为冷吗？
　　怎么可能。
　　其实艾库莎莉斯是很不愿意的？
　　但是，她的表情看不出有厌恶感。
　　难道……
　　在害怕？
　　大翔想到了女人讨厌被人当成娼妇的事。难道这个世界的女人、还有女精灵也一样吗。
　　但是，是她自己在邀请我跳舞，把身体贴上来，还打算出卖自己的身体，是她自己做出娼妇那种举动的。身为高贵的精灵却像个娼妇一样诱惑我。
　　她不惜如此也要成为州长官吗？
　　不。
　　她是不惜如此也要阻止菲伊艾成为州长官。她认为阻止菲伊艾的唯一方法就是自己当选。
　　“真的可以吗……？”
　　艾库莎莉斯沉默了一段时间，然后点点头。
　　“我也想占有你”
　　大翔说道，
　　“但说不定不这么做也能赢过菲伊艾”
　　“特例是不可能的，这样也能赢吗？”
　　“还有一个方法”
　　大翔答道，
　　“我当上候补”
　　“伊利昂不说和你说了吗？那会让票数分割的，这会让菲伊艾更加有利的哦？”
　　艾库莎莉斯严厉地说道。
　　“菲伊艾他很清楚，他很清楚我是不会抛弃吸血鬼族的，他一开始就想让我当上候补。他是为了让我当上候补才垄断小麦，引我到瑟肯达利亚的”
　　“既然你知道，那你为什么还要这么做？要是你向我妥协的话——”
　　“一旦破坏了我们和吸血鬼族的信赖关系，就永远不可能再修复好关系了啊？这不仅仅是索鲁姆的问题，还会波及整个萨拉布里亚北部。然后，就连让我们的关系破裂的南部也会受到吸血鬼族报复的”
　　“所以你就要当候补吗？就算你当上候补也会输掉的哦？格林卡城一定会投靠菲伊艾的，他和马尔瑟鲁、吉斯塔普和比库托尔三座城不同，没有和我签订契约。他在看我和菲伊艾谁能给他更多钱”
　　“那会让菲伊艾取胜的”
　　“嗯，到时菲伊艾就会有八票。你最多也就只有六票，即使波洛瓦州长官投票给你，你也只有七票，还差一票哦？”
　　“如果你认为我当候补的情况胜率是最低的话，那你就错了。胜率最低的情况，是你退选或者宣布不再一律实行开发令又或者认可特例存在这三种情况”
　　艾库莎莉斯沉默了。
　　要是艾库莎莉斯退选的话，以马尔瑟鲁城为首的四座城就会转而支持菲伊艾。那样菲伊艾的票数就会有十二票，票数过半就没法再逆转局势了。
　　如果她宣布不再一律实行开发令，或者是认可特例存在，马尔瑟鲁城城主他们也会转而支持菲伊艾，菲伊艾就会获得十二票超过半数。
　　“菲伊艾的作战有三个步骤。第一步是一律实行开发令，追加一个对南部各城有利的条件，从而在你身上夺取票数。要是把南部七城全都夺过来当然最好不过了，但以马尔瑟鲁为首的四座城却留下来了。所以，为了让你动摇于是就怂恿他们和你签下契约。然后菲伊艾就开始实行第二步，他垄断了小麦，让我产生脱离瑟肯达利亚控制的念头，并把我引到瑟肯达利亚，让我在瑟肯达利亚得知你要一律实行开发令的消息。我想精灵长老会瑟肯达利亚支部一定会推举我为州长官候补的”
　　“太荒谬了……”
　　“第三步，拉拢格林卡城。我想他一定准备了很多钱来拉拢格林卡城吧。这样菲伊艾就会变成八票，即使波洛瓦州长官投票给我，我也会以一票之差输给菲伊艾。”
　　“既然你知道，就不要当候补——”
　　“但是，想获胜就只能这么做了”
　　“你是不可能获胜的哦？布里玛利亚的精灵长老会是支持我的哦？支部长是我的父亲哦？父亲是不会投票给你的”
　　“但是，有可能和菲伊艾持平吧。票数相同的话，谁得到波洛瓦州长官的票就谁赢吧？”
　　“不可能持平的”
　　“有可能”
　　大翔说道，
　　“但这需要你的协助。其实我一直想问你，你真的想一律实行开发令吗？真的不想让特例存在吗？”
　　艾库莎莉斯摇了摇头。
　　“那，我们能赢”
　　“你要让我不再一律实行开发令吗？”
　　“相反。我要你一直坚持这个方针，直到最终讨论完结”
　　大翔露出了微笑，答道。