　　这时，艾库莎莉斯穿着一件蓝色礼服正在处理报告书，那对富有魅力的胸部从鲜艳的蓝色衣服里溢了出来。
　　一个白发老人——萨拉布里亚州州长官波洛瓦坐在稍远一点的办公桌的座位里打着哈欠，他马上就要退任了，说不定是抱着游玩的心态过来的。
　　“能赢吗？”
　　满头白鬓的州长官问道。他问的正是州长官选举的事。
　　“倘若得到长官您的支持的话”
　　“支不支持得看最终讨论”
　　波洛瓦冷淡地答道，
　　“开发令是自由决定吗？”
　　“嗯……”
　　艾库莎莉斯含糊地答道。
　　开发令是对把森林开垦成耕地的人实施的优待政策。是瑟肯达利亚提倡的，还普及到其他城镇了。
　　但是，萨拉布里亚北部出现了对立者，索鲁姆同盟的加盟者们没有实施开发令。开发令会让森林消失，森林减少了狼就会减少，吸血鬼族的食物也会减少，结果，人类变成了狼的代替品被吸血鬼袭击。
　　因为索鲁姆同盟明确地宣布冻结开发令并遵守这个宣言，吸血鬼族也承若不会袭击加入了索鲁姆同盟的人和城镇。
　　波洛瓦州长官让各个城主自己判断是否导入开发令，但瑟肯达利亚城城主菲伊艾却主张要一律实行，也就是说他倡导萨拉布里亚州的城主都应该导入开发令。
　　“在新时代里是否有必要一律实行开发令就交给新任州长官去判断吧。但是，吸血鬼族从以前开始就被称作森林的保护神，最好不要和他们产生多余的摩擦”
　　其实，波洛瓦在小时候曾经亲身体验过五十年前的病痛，那是西古利迪王国最危急的时候。
　　五十年前，西古利迪王国受到瘟疫袭击，人口剧减。即使想举办葬礼也没有司祭，想修理农具也没有铁匠。大部分的城镇都丧失了城镇的机能差点覆灭，还出现了很多废弃城镇和村落。
　　就在这时，从异世界召唤过来的蒂菲兰提实施了共存制，让异种族也住到城镇里，复兴了王国。听说索鲁姆就是当时死了最多人的城镇之一，因此索鲁姆人口有四成是异种族。
　　索鲁姆的情况比较特殊这我能理解，但我有不能退让的理由。艾库莎莉斯心想，开发令是响应时代的呼唤才诞生的条例。
　　“你有去过索鲁姆吗？”
　　被波洛瓦州长官问到，艾库莎莉斯回答说没去过。
　　“去看看比较好，不要总是待在布里玛利亚，急于下判断。政治不是在办公桌上进行的”
　　艾库莎莉斯没有回话，埋头写着报告书。
　　她正在看人口调查的相关文件。萨拉布里亚州的人口果然在不断增加，南部的农作物收成好像增加了，但北部——
　　看来导入开发令是不可避免的了，人口不断增长会带来粮食问题，为了做出应对必须要增加耕地。
　　商人伊利昂在信里也说了应该尽早实行开发令。马尔瑟鲁城城主他们也在要求我签订契约书。让我就任州长官后，不允许一切特例存在，下达萨拉布里亚州全体一律实行开发令的命令。他们说，只要我签下契约书就一定会支持我，投我一票。
　　真是苦恼，一旦签订契约书我就不能违反或者变更，难道真的只能放弃特例了吗。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　因为索璐夏尔说要一起去，大翔就骑上栗毛马载着索璐夏尔出了城馆。自从大翔当上城主，还是第一次遇到小麦突然涨价的事。
　　“小麦经常涨价的吗？”
　　大翔向背后的索璐夏尔问道。
　　“会有轻微的变动，收成不佳那年会整体上涨……”
　　“那，有试过在一年里突然翻倍吗？”
　　“一般是不会有这种事的。无良面包商为了赚钱把价格炒高，结果被城里的人暴打一顿的事倒是听说过……”
　　面包店老板是个好人，不会为了赚钱而炒高物价的。
　　可是，他为什么说要涨价？
　　而且还持续一个月？
　　面包对西古利迪王国的居民来说是生命之源。城里大部分的人都不会在自己家烤面包，而是选择光顾面包店。要是面包的价格飞涨的话，会对西古利迪王国居民的生活造成很大影响的。
　　大翔他们是以米饭为主食的，可能很难理解现在的情况。举个容易理解的例子，要是便利店里一个一百三十円的饭团突然变成二百六十円、五百円的便当突然变成了一千円的话，工薪族一定会发起暴动的吧。
　　据大翔所知，小麦的供给一直都很稳定的。为了让物价稳定，还对索鲁姆自产的小麦和在其他城镇购买的小麦做出了调整。但最近造访索鲁姆的旅行者增加了，增大了小麦采购力度。
　　这就是价格上涨的原因吗？
　　怎么可能。
　　总之要听听理由，大翔心想。价格上涨一定是有什么原因的，找出原因才能迈出第一步。
　　“大翔——！”
　　相一郎骑着驴子追了上来，看来他总算是泡完澡擦干身子赶过来了。基蕾蕾露出一副茫然若失的表情坐在相一郎背后。
　　“为什么小麦涨价了？”
　　“我就是要去听理由”
　　大翔一行人拐了个弯来到面包店，看见人们把面包店围了起来，足足有三十人。面包店老板和一个男人一个主妇在人群的中心争吵着。
　　“你说谁是金钱的奴隶！快道歉！”
　　面包店老板怒吼。
　　“要道歉的是你吧！？你想要我们的命吗？你别想着自己一个人赚钱！”
　　听了主妇的喊声，
　　“少啰嗦！我不是说了吗，进货价上涨了我也是被逼的！”
　　先一步飞过来的瓦尔基里亚在面包店的房顶上撑着脑袋，虽然想平息争端，但失败了。
　　“我不会再去你那里买面包了！”
　　“就是啊，我们不会再去你那里买那些镀金面包了！你这个贪钱鬼！”
　　人群中传来骂声一片，其中一个男人还拿起了石头。
　　“别吵了——！”
　　大翔突然大声喊道，人们都回过头来。
　　人们愤怒的面孔瞬间僵住了，都觉得情况不对，慌慌张张地离开了面包店。
　　“你们两个能跟我到城馆吗？”
　　听了大翔的话，
　　“要逮捕我吗？”
　　面包店老板提高了警惕。
　　“只是想问你些事。我会让警备队守在店里保护你的，最好把货车也带过来”
　　“货车？”
　　面包店老板露出了诧异的表情。
　　“拉着货车跟过来吧”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　这下麻烦大了，相一郎心想。大翔、埃尔文、瑟提利欧、索璐夏尔、瓦尔基里亚还有基蕾蕾都集中到大厅里。明明相一郎现在不会帮她念书，但基蕾蕾还是很珍惜地抱着一本书，可能是当做护身符来缓解内心的不安的吧。面包店老板和主妇老老实实地站在离远一点的地方。
　　（明明没有必要把主妇也带过来的啊）
　　相一郎心想。主妇只是些啰嗦碍事又粗鲁的人。
　　米米亚在忙着为大家倒啤酒，在场的人全都面无表情，只有大翔露出了清爽的表情。
　　事情的起因是这样的。
　　瑟肯达利亚的商人卡兹姆垄断收购仓库里的所有小麦，市场上没有小麦了。
　　那个接受了面包店老板委托的瑟鲁卡商人想找个门路便宜点收购小麦，但买到的小麦还不到预期的五分之一。因为小麦被垄断了，黑麦的价格也上涨了。瑟鲁卡商人去求卡兹姆把小麦便宜点卖给他，结果价格被炒到两倍。
　　当然，瑟鲁卡商人生气了，问他为什么要做这种恶劣的事。
　　但对方只说这是为了买卖。
　　瑟鲁卡商人问他是不是要爆发战争了？卡兹姆却说不能公开自己的秘密。无奈之下，瑟鲁卡商人买了小麦回到索鲁姆把小麦卖给面包店老板。面包店老板买下了小麦，但由于近期有一笔很大的欠款要还清，面包店老板害怕会出现大幅亏损，只好把面包的价格翻倍了——
　　（又是菲伊艾所为？）
　　相一郎心想。
　　大概是吧。
　　垄断小麦的是瑟肯达利亚的商人这点很可疑，一定是他在背后提供资金，指示商人买断小麦的。
　　那个男人还是那么卑鄙啊。
　　之前也是，绑架了索璐夏尔，命人假装索鲁姆居民潜入纳托拉制造混乱。而这次则是买断小麦好让我们为难吗？
　　不。
　　他一定另有目的，是想刁难我们，威胁大翔在州长官选举中投票给他吧。
　　要是我们愿意投票给他的话就把小麦卖给我们，不然就不卖。
　　萨拉布里亚州的州长官选举中的有效选票为二十票。
　　除去索鲁姆同盟的五票，菲伊艾八票，艾库莎莉斯七票，两人平分秋色。剩下的五票——索鲁姆同盟的五票将会左右整个大局。
　　要是大翔表明要支持艾库莎莉斯的话，菲伊艾就会落选。所以他才会绕圈子在粮食方面攻击我们的吧。
　　相一郎看向大翔。
　　大翔还是一脸清爽。其他人都露出了苦涩的表情，只有他还若无其事。
　　（你这家伙为什么会露出那种表情的……？）
　　相一郎觉得很不可思议。
　　（你这家伙到底在想什么？）
　　不明白。
　　难道，你把一切都看穿了吗……？
　　“大翔大人，请问我们该怎么处理……？”
　　瑟提利欧看了看大翔。
　　“各位，我们待会再寻找原因吧，我想你们都在思考对方的目的，但我们现在先处理眼前的问题，待会再慢慢探究吧”
　　大翔淡然地说道。相一郎觉得自己的心思被大翔说中，吓了一跳。
　　[[IMG,cc78022a4439833a99d188eede3c9df6,533,799,53088]]
　　大翔继续说道。
　　“现在，我们最应该做的是降低面包的价格。首先，进货所花费的钱，让城馆来承担一半吧。这种程度的积蓄，我们还是有的吧？”
　　“是的”
　　瑟提利欧答道。大翔点了点头说，
　　“那待会把钱拿给他吧。接下来，要想办法阻止小麦的价格上涨，城馆的储备情况怎么样？”
　　“城馆储备着一年份的小麦，价格上涨对我们没有什么影响”
　　“那就分给面包店吧”
　　“非常感谢您……！大翔大人，真的非常感谢您……！”
　　面包店老板向大翔深深地鞠了一躬。
　　（原来如此……！）
　　相一郎总算注意到了。大翔让面包店老板把货车拉过来是为了把城里的储备粮食分给他。
　　那个时候就已经想好解决方案了吗？
　　他的头脑还是那么灵光。
　　当我还在思考整件事的起因时，大翔就已经在想怎样把面包的价格降低并安定地提供原料。所以他才会那么安然自若，他的脑袋里早就已经模拟好对策了。
　　但是，为什么要把主妇带过来？要是我的话，是绝对不会把这种碍手碍脚的大婶带过来的——
　　大翔看向面包店老板。
　　“我会让佣人带路的，你能用货车把小麦载好带走吗？”
　　“请问我也要去？”
　　主妇问道。
　　“帮忙干活说不定会遇到好事哦”
　　说完，大翔对佣人使了眼色。面包店老板再次鞠了一躬，和主妇一起跟着佣人向中庭走去。在离开之际，还能听到主妇向面包店老板搭话，夸赞大翔厉害，判断神速。
　　（我懂了！）
　　相一郎明白了大翔的意图。
　　是宣传。
　　主妇都是大喇叭，尤其是那个能和面包店老板对骂的主妇，要是她的话一定能起到很好的宣传效果。
　　只有面包店老板的话，城里的人是不会相信他的，但加上那个主妇的话就能大大提高可信度。大翔是为了把自己想出对策应对面包价格上涨的事宣扬出去才把主妇带到城里来的。
　　“总之，先这样撑两周吧”
　　大翔嘟囔道，
　　“接下来——”
　　“我去把这件事告诉父亲”
　　索璐夏尔说道，
　　“尼卡城也有储备着一年份的小麦，我写信给父亲让他分一点给索鲁姆吧”
　　“那就拜托你了！”
　　“我们精灵也能筹措一点”
　　埃尔文也说道。
　　“能拜托你们吗？”
　　“当然。大翔阁下对我们精灵有莫大的恩义，这是个报恩的好机会”
　　埃尔文的话让人倍感欣慰。
　　瑟提利欧把笔和纸放到索璐夏尔和埃尔文面前。
　　“拜托你们了”
　　瑟提利欧恭敬地鞠了一躬。埃尔文点点头，开始写信。
　　“要送信吗？”
　　瓦尔基里亚看向大翔。
　　“嗯”
　　“要我代替丝拉拉帮你送过去吗？”
　　“你愿意吗？”
　　“作为报酬——”
　　瓦尔基里亚把脸蛋对着大翔，大翔亲了一下她的脸蛋。瓦尔基里亚露出了闪亮的笑容，她也亲了一下大翔的脸蛋，看样子她很喜欢帮大翔做事。
　　真好，相一郎心想。能被胸部那么大的女孩子喜欢，每天被胸部贴着，被情意绵绵的眼神看着，被伺候着。我也想要一个那样的女孩子，虽然三个月前精灵介绍了一个女孩子给我，但见面后发现对方是个飞机场。相一郎和大翔一样都喜欢巨乳的女孩子，而且当时也没积极和对方聊天。
　　现在，向相一郎抱有好感的就只有小小的基蕾蕾了。当然，基蕾蕾也非常可爱，只要基蕾蕾提出念书的要求，不管相一郎有多累都会念给她听的。
　　索璐夏尔和埃尔文吧信交给了瓦尔基里亚，瓦尔基里亚挥动黑色的翅膀，很快就消失在天空之中。
　　这样就解决了吧，相一郎心想，已经度过危机——
　　(等等)
　　要是储备的小麦用完了呢——？
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　“现在的问题是，一两个月后还没发从瑟肯达利亚的商人以外的途径收购小麦的话，小麦的价格会再次上涨的”
　　大翔严肃地说道。大翔和相一郎在想着同一件事。
　　“要和布里玛利亚的商人谈谈吗？”
　　埃尔文提议道，
　　“应该很快就能找到商人的首脑伊利昂的”
　　“那就拜托你了。我今天也会出发去瑟肯达利亚的”
　　“我与你同行吧”
　　“我也要一起去……”
　　说着，索璐夏尔的脸变得红红的，
　　“请带我去吧”
　　“那，米米亚，去做好准备吧”
　　米米亚点点头，跑上楼梯。
　　“我不用去吗？”
　　相一郎问道，要是大翔去瑟肯达利亚而自己却留下来，这样让相一郎觉得有点寂寞。
　　“你也一起来吧，一会也要和瓦尔基里亚会合”
　　基蕾蕾突然露出了悲伤的表情，大概是觉得大翔他们不会带自己去吧。
　　“基蕾蕾也一起去哦”
　　听了大翔的话，基蕾蕾脸上的阴霾马上散开，露出了灿烂的笑容，然后蹦蹦跳跳地跑上楼梯，大概是去收拾东西做好在外过夜的准备吧。
　　大翔看向埃尔文。
　　“除了布里玛利亚的商人以外，没有其他收购小麦的途径了吗？”
　　“可以从邻国普里斯王国收购，但要加上运输费——”
　　“索鲁姆的商人能直接进口吗？”
　　“不，只有精灵才拥有和外国交易的权利。所以，会由我们精灵去收购”
　　“那到了瑟肯达利亚再考虑这个方案吧。要不要和瑟肯达利亚的商人谈谈呢？”
　　“和卡兹姆那混蛋吗？”
　　相一郎狠狠地说道，
　　“没有这个必要，反正他肯定不会卖给我们的，即使会卖也会把价格炒得很高”
　　“我也这么认为，我是想查探一下菲伊艾的事，我还搞不明白菲伊艾这一次的目的”
　　搞不明白？
　　相一郎对大翔的话产生了怀疑。
　　大翔还搞不明白？这不明摆着吗！
　　“这还用想吗！菲伊艾是想用小麦威胁我们，让我们在州长官选举中投票给他。毕竟索鲁姆同盟有五票，五票的影响力可是很大的”
　　相一郎没完没了地抱怨道。
　　州长官选举大约会在两周后举行，萨拉布里亚州的十七座城和两个精灵长老会支部，还有现任州长官会行使投票权选出新任州长官。
　　传言说，艾库莎莉斯十二票。
　　菲伊艾八票。
　　要是索鲁姆同盟投票给菲伊艾的话，艾库莎莉斯就会变成七票，菲伊艾则是十三票当选州长官。
　　“他一定是想用小麦威胁我们”
　　相一郎断言道，
　　“竟然用小麦来威胁我们，不，他这是在断我们粮草。像之前那样，去长老会那里投诉他吧”
　　“我认为长老会这次是不会插手的”
　　埃尔文否定道。
　　“为什么！？”
　　相一郎反问道。
　　“不管商人以怎样的价格和哪个商人交易，这些都是商人的自由。长老会恐怕会说这属于贸易自由，采取不干涉态度的”
　　“不，但是……”
　　“如果这是菲伊艾所为，恐怕他是经过深思熟虑才展开行动的。因为，他倘若再次受到长老会的警告，就得辞退城主之位”
　　“但是……”
　　相一郎说不出话来。
　　相一郎总觉得很郁闷。明明我们受到刁难，却以贸易自由为由被撤销诉讼，这实在无法接受。
　　基蕾蕾摸了摸相一郎的头，她看相一郎很不高兴，所以在安慰他。
　　相一郎向青梅竹马问道。
　　“大翔，你怎么想？”
　　“总觉得有点奇怪”
　　“什么奇怪？”
　　“距离正式确立州长官候补还有四天吧？你不觉得他太着急了吗？有必要当上候补之前做这种事吗？”
　　大翔看向索璐夏尔，索璐夏尔摇了摇头。
　　“这的确很奇怪，一般来说，贿赂和暗箱操作之类的都是当上候补之后才干的。现任州长官参加州长官选举时也出现了这种事，但这次是在当上候补之前出现，这未免太快了”
　　埃尔文也说道。
　　“菲伊艾也火烧眉毛了吧？”
　　相一郎说道。
　　“对火烧眉毛的人来说，这计划也未免太周长了吧？”
　　听了大翔的话，相一郎沉默了。
　　菲伊艾是在一个月前给大翔设下了双重陷阱的人物，因为火烧眉毛而做出这种暴行……这实在是难以想象。
　　“这果然很奇怪。我想菲伊艾他应该也很清楚他做了这种事我是绝对不会投票给他的。这看起来就像是不想要索鲁姆的票似的”
　　“他不是想过后威胁我们吗？”
　　“对我们做了这种事，你觉得我会妥协吗？要是他敢威胁我们，到时就能到长老会投诉他，那他就真的完蛋了”
　　的确。
　　要是真的想让大翔投票给他的话，他在口头上答应大翔让索鲁姆成为特例，可以不用导入开发令也不用修正通行税，说不定还会更有效。可是，为什么他不用这招？
　　“只是单纯地刁难我们……？”
　　“那人有那么闲吗？”
　　相一郎沉默了。
　　菲伊艾对我们做这些事到底有什么企图？照目前来看，他不是为了威胁我们，那他的目的到底是什么……？