　　十六根像希腊的科林斯柱式似的白色柱子支撑着长方形的细长空间，正中央有一个长方形的池子，两边还排放着长椅。
　　一群身穿变色长袍的精灵并排坐在长椅上。
　　而上座则坐着一个白鬓老人，一名年轻的美男子正单膝跪在他面前。
　　这名男子正是布里玛利亚城管家多尼斯。
　　他是为了把自己的主君艾库莎莉斯的信念传达给精灵长老会瑟肯达利亚支部才来到这里的。
　　多尼斯向瑟肯达利亚支部的支部长玛尼艾里斯说完口信后，支部长露出了严肃的表情。
　　“你说无一例外，一律实行开发令？”
　　玛尼艾里斯向多尼斯确认。
　　“是的”
　　多尼斯答道，他的声音也显得十分年轻。
　　“我不能同意”
　　玛尼艾里斯说道。
　　“希望您能同意，菲伊艾用一律实行开发令为诱饵，成功拉拢了南部三城。而且，马尔瑟鲁、格林卡、吉斯塔普、比库托尔四座城也说，要是我的主君不答应他们一律实行开发令的话，就改变立场支持菲伊艾。要想留住他们就只有这个办法了”
　　“但这样会让索鲁姆同盟离开你们，得到四票也会失去五票”
　　“但是，失去这四票就没法取得胜利了”
　　“失去索鲁姆也一样无法取胜”
　　整个长老会都陷入了沉默之中。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　尼卡城城主达鲁姆鲁正和鲁萨城城主鲁迪恩谈话，两人都是瑟肯达利亚同盟的成员。
　　鲁迪恩很理智，对达鲁姆鲁来说是一个能推心置腹的人。一个月前，达鲁姆鲁的管家被托雷兰责骂时，鲁迪恩还帮忙辩护了。
　　其实，鲁迪恩刚从萨拉布里亚州南部旅行回来。
　　“虽然最早提出开发令的是菲伊艾阁下，但南部的森林开垦进展很快。那里有一些开垦工人，听说只要谈好提成签下合约，就会马山帮你弄成田地”
　　“这也能算一门买卖吗？”
　　“好像能。本来南方就和北方不一样有很多平地，因此有很多私有森林。而且人口在不断增长,增加耕地就能大赚一笔。我在城镇里转了一圈，那里简直惨不忍睹。二层建筑变成了三层，三层建筑变成了四层，强硬地增加层数想办法凑出住宅区，但仍然不够”
　　达鲁姆鲁也听到过人口增长的问题，几年前曾经因为食物不足使小麦和黑麦的价格上涨得很高，南部的商人为了收购小麦都聚到了一起。听说那件事的起因就是人口增长。
　　自从瘟疫让人口大幅度减少以来已经过了五十年，人类已经复兴了。
　　“你有和开垦工人谈过话吗？”
　　“嗯，有谈过，因为我有很多葡萄地，对方问我能不能请他做开垦工作，但是我拒绝了。看来他们也想在北部找工作呢，菲伊艾阁下好像答应过他们，要是他当上州长官的话就让开垦工人在北部工作”
　　“让南部的开垦工人到北部来吗？”
　　“相对，北部的开垦工人也能到南部去”
　　“我到不觉得这是什么好事”
　　“但是，这对南部那些家伙来说是好事。菲伊艾阁下会在州长官选举中取胜的”
　　“为什么你能这么肯定？”
　　“以前一说到南部就会想到那是艾库莎莉斯的地盘，七座城有六座支持艾库莎莉斯。但现在好像只剩下四座城了，而且人们都说那四座城中的格林卡城会看钱行动，还有传言说连剩下的马尔瑟鲁、吉斯塔普和比库托尔三座城说不定也会偏向于菲伊艾”
　　鲁迪恩的话让人很不安。
　　（艾库莎莉斯输掉的话，会给大翔阁下带来麻烦的）
　　就在达鲁姆鲁想着这些事的时候，翅膀的声音响了起来，
　　“我把大翔的信送来了哦♪”
　　瓦尔基里亚飞进了房间，鲁迪恩被吓得目瞪口呆，他才刚签下空邮契约，还不习惯看到吸血鬼大白天就在城里飞来飞去。
　　“今天是瓦尔基里亚阁下来当信使啊”
　　达鲁姆鲁满脸笑容地迎了出来。
　　“因为这事很急。索璐夏尔她过得很好哦”
　　“谢谢。要吸点血吗？”“那就吸一点点吧”
　　达鲁姆鲁拍了拍手，一个男佣人走了进来。
　　“让瓦尔基里亚阁下吸点血”
　　佣人卷起衣袖，伸向瓦尔基里亚。瓦尔基里亚凑到手腕上，吸了一点血。
　　鲁迪恩一脸惊愕地看着这副光景。达鲁姆鲁对他说明道，
　　“这是大翔阁下说的，从脖子上吸会休克致死，但从手腕上吸是不会死的。我一开始也很提心吊胆，但试过真的什么事都没有”
　　“哦……”
　　鲁迪恩感叹了一声。达鲁姆鲁在这时看了索璐夏尔的来信。
　　（小麦被炒到天价，还真不妙）
　　“我马上让人从城馆的储备中送一些过去”
　　达鲁姆鲁写了一封信交到瓦尔基里亚手上，瓦尔基里亚寄过信飞走了。
　　“我们也必须要让他们吸血吗？”
　　鲁迪恩有点不安，问道。
　　“根据鲁迪恩阁下签下的契约，你们没有必要被吸血，但是，吸血鬼族飞久了会肚子饿的。其实只要习惯了也没什么大不了的，吸血鬼族一点都不可怕。只要你记住他们的名字、和他们说说话你就会发现他们除了能飞以外和人类并没有什么不同”
　　“是这样的吗？”
　　“是的。我也被吸血鬼族帮了很多次，我认为吸血鬼族应该和人类共存，我也觉得我们是能够共存的。所以我希望空邮能遍布萨拉布里亚州全域”
　　“这在南部恐怕不行吧？”
　　鲁迪恩反论道。
　　“南部那些家伙还不怎么了解吸血鬼族，也没几个人见过吸血鬼族。即使如此，自从签下空邮的契约后布里玛利亚的人好像已经慢慢习惯了。至于其他城镇，甚至还怀疑吸血鬼族是不是真的能飞。索鲁姆的话题也在南部传开了，人们都说‘吸血鬼族真的在和人类住在一起吗？’等等”
　　达鲁姆鲁苦笑道。
　　和人住在一起这点，一定是大翔阁下和瓦尔基里亚被人误会而传开的吧。吸血鬼族并没有住在城镇里，只是和人混熟了，很自然地相处而已.
　　“话说回来,你是打算在州长官选举中支持菲伊艾阁下吗？还是说支持艾库莎莉斯阁下？”
　　鲁迪恩突然问道。这个问题太突然了，达鲁姆鲁稍微吓了一跳，然后露出了笑容。
　　“当然是支持大翔阁下了”
　　“他好像不是候选人吧”
　　“要是大翔阁下当上候选人我就投票给他。但是，他不是候选人，我就想求菲伊艾阁下让他答应让索鲁姆成为特例”
　　“我也这么想”
　　鲁迪恩点点头。
　　“要是一律实行的话，空邮的契约说不定会终止。变成这样我也会很困扰的”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　艾库莎莉斯外出工作回到布里玛利亚城馆时，刚好多尼斯也骑着快马从瑟肯达利亚赶了回来。
　　“情况怎样？”
　　“不容乐观。瑟肯达利亚支部说，要是要一律实行开发令的话，就不支持我们”
　　“说什么傻话”
　　艾库莎莉斯不由得批判道。他们到底在想些什么，不支持我难道要支持菲伊艾吗。那样做的话得益的就只有菲伊艾而已。
　　“难道瑟肯达利亚支部是想要拥立别的候补吗？”
　　“不知道，他们没有明说”
　　有别的候补出现是最糟糕的情况。
　　艾库莎莉斯和多尼斯一起走上楼梯。多尼斯一边走一边补充道，
　　“我重新调查了一次票数的动向，菲伊艾果然有八票，而艾库莎莉斯大人是十二票。但是，如果马尔瑟鲁、格林卡、吉斯塔普和比库托尔脱离我们的话——”
　　“形势就会逆转，菲伊艾十二票，而我只有八票”
　　“是的”
　　要是瑟肯达利亚支部打算拥立新的候补，票数就会被分割，我的票数就会变得更少，得到好处的只有菲伊艾。
　　艾库莎莉斯走进房间，有两封信送了过来。
　　一封是索鲁姆城城主送来的，看来是昨天送来的。
　　“多尼斯，我说过要是有索鲁姆送来的信要马上告诉我的吧”
　　“非常抱歉”
　　[[IMG,fcb6e1b22525cc879ffdb0d83d55e040,533,799,53593]]
　　艾库莎莉斯解开封蜡。
　　她的心情好转了一点。
　　“上面写着索鲁姆想扩充大道。你这不认为这能成为交易筹码吗？”
　　“是的，这是好兆头”
　　艾库莎莉斯打开了第二封信。
　　是派到索鲁姆的密探送过来的。上面写着，因为瑟肯达利亚的商人垄断了小麦，索鲁姆的面包被炒到天价引起了很大的骚乱。现在多亏了城馆里的储备小麦才把价格稳定下来了，但恐怕撑不过两个月。
　　这是个好机会，艾库莎莉斯心想。
　　索鲁姆是州长官选举的关键。我明白索鲁姆的想法，这和我的想法很像，只是有一点不一样。但现在看来，说不定能让他不再宁顽不灵，支持自己。对方已经走投无路了。
　　决不能放过这次机会，艾库莎莉斯心想。
　　先下手为强。
　　艾库莎莉斯看向多尼斯。
　　“马上把伊利昂叫过来。跟他说，我有一件关乎我前途的非常重要的事要和他商量”