　　连接瑟鲁卡和和索鲁姆的一条小道——
　　一个男人握着驴子的缰绳，坐在一辆二轮货车上沿着小道穿过贫瘠的土地和稀疏的小树林。
　　远方是连绵起伏的丘陵，眼前是广阔而贫瘠的平原。男人向前走去，感觉朝阳离自己越来越近。
　　男人已经有四个月没来过索鲁姆了。
　　他受到面包店老板的委托，从尼卡收购小麦回来了。男人好不容易凑够了委托要求的分量，但一想到必须要把那件事告诉面包店老板，心情便变得沉重起来。对方一定会很生气的吧。
　　小道宛如长蛇般弯弯曲曲地向前延伸，男人逐渐看到了人烟。
　　最近，前往索鲁姆的人增多了。以前，人们还说索鲁姆只有木乃伊、骸骨还有吸血鬼，是一个最糟糕的城镇，甚至还抱怨说‘想看怪物的话就去索鲁姆吧’。
　　但是，索鲁姆现在已经成为萨拉布里亚北西部的中心城镇了。人们以前还说永远都不会有精灵造访这座城镇的，但现在精灵频繁出入索鲁姆。
　　这都是因为那个年轻的城主。
　　他在三个月前就任城主后，快速改善了和吸血鬼族的关系，让吸血鬼族担当邮差，空邮遍布了萨拉布里亚北部。传言说，吸血鬼族族长的两个女儿每天都会到城里和城主待在一起，城里的居民也很自然地向吸血鬼族搭话聊天。
　　男人认为这只是天方夜谭。
　　只要被吸血鬼发现，他们就会从背后偷袭过来在脖子上吸血，他们是杀人鬼。所以，晚上是不能外出的。
　　但在索鲁姆，人们晚上都会外出。虽然男人很想确认一下这是不是真的，但他还不想死。
　　男人离开瑟鲁卡，现在已经接近目的地了，能远远地看到索鲁姆城的白色市门。市门不知不觉间变漂亮了啊，男人心想。索鲁姆城城主和尼卡城城主很亲密，好像还得到了很多赠品。
　　男人突然砸了一下舌。
　　他看见有一辆马车从平坦的小道上迎面走来，那是一辆牢固的木头客车。
　　男人的马车上装载着五袋小麦，优先同行权理应在自己一方的。
　　但是，马车没有减慢速度。
　　难道是要我让路吗？
　　“让开！”
　　马车车夫怒吼。
　　“你让开啊！我可是载着货物的！”
　　男人吼回去。
　　“我也载着客人啊！”
　　“货车优先的吧！”
　　马车没有停下来的意思，男人慌慌张张地驱赶驴子驶向路边。但是，就因为这样，五袋小麦倾斜了。
　　（糟糕！）
　　驴子发出了叫声。
　　（要倒了……！）
　　突然，一道黑影从左边冲过来，响起了一道沉闷的声音，险些掉落的小麦被挡住了。
　　突然出现的黑影扶住了车上的货物。
　　真对不起……男人刚想道个谢，但他马上就僵住了。扶住货物的是一个男性吸血鬼。
　　（吸……吸血鬼……！？）
　　要被吸血了，我会被杀的！瑟鲁卡男人心想。心里充满了恐惧感说不出话来。这时，瑟鲁卡男后面出现了一个骑着驴子的男人，发出了悲鸣，然后对着马车大喊道。
　　“喂，混蛋！货车要倒了！靠边去！”
　　说完，男人从驴子上跳下来，和吸血鬼一起支撑起货物。
　　（咦……！？）
　　瑟鲁卡男在怀疑自己的眼睛。
　　人类和吸血鬼一起帮我！？这怎么可能！！
　　“喂，让驴子动起来！”
　　听到男人的喊声，瑟鲁卡男轻轻地甩了一下马鞭，货车从马车旁边擦身而过回到道路中央。
　　“谢、谢谢你”
　　瑟鲁卡男低头致谢。
　　“也给迪萨鲁古道声谢吧”
　　瑟鲁卡男听了这话明显有点惊愕，但他还是对吸血鬼道了谢。然后，吸血鬼先一步飞向了索鲁姆。
　　“真、真是难以置信……”
　　瑟鲁卡男眨了眨眼睛，心脏还在扑通扑通地激烈跳动着。后面那个骑着驴子的男人和吸血鬼是熟人吗？索鲁姆居民？
　　瑟鲁卡男让驴子往前走去，很快就来到了索鲁姆市门跟前，交了一银币通行税后，进入了索鲁姆城。
　　进城第一眼便看到了广场。
　　满身绷带的男人们正坐在广场上悠闲地晒着太阳，白色的骸骨从中走过。
　　这副情景和四个月前一样。
　　只是，有两个不同的地方。商馆变得非常宏伟漂亮。还有就是，两个女人正和刚才的吸血鬼聊天，其中一个女人还把手伸到吸血鬼的嘴边。
　　“好喝吗？”
　　女人问道。
　　“好喝”
　　吸血鬼答道。
　　（是、是真的……！人类和吸血鬼很自然地在交流……话说，还被吸血了……！）
　　瑟鲁卡男驱赶驴子玩起走去，还不停地回头看向三人。两个木乃伊男跟在瑟鲁卡男的后面。
　　是想抢劫吗？
　　怎么会呢。
　　木乃伊族是脾气十分温和的种族。外表看起来很恶心但并不可怕。一定是觉得有工作才跟过来的吧。
　　穿过广场走进大街，瑟鲁卡男和一个全身穿着纯白色衣服、相貌别有风采的人擦身而过。他一定是从普利斯王国来的吧，看来和布里玛利亚南部相邻的国家也有旅客来这里游玩。
　　货车渐渐走近面包店，瑟鲁卡男的脸上再次布满阴霾。他因为惊叹一时忘记了，但那件事必须要转达给面包店老板。其实他自己也不想以这种价格收购的。
　　终于来到面包店前面了，面包店前面正排着一条队列，队列里的人基本上都是主妇，其中还混杂这几个小孩子。
　　索鲁姆城的居民几乎每天都会在面包店买面包。村里的人好像每隔一周就会一起烤黑麦面包吃，但城里的人都会买面包店老板烤的小麦面包。面包升价会对生活造成很大影响。想到这里，瑟鲁卡男变得越来越忧郁。
　　瑟鲁卡男和面包店老板是熟人，他刚从货车上下来，对方便迎了出来。‘谢谢你赶过来’面包店老板道了声谢，把装着水的桶放到驴子跟前，驴子马上喝了起来。
　　“怎么样，很惊讶吧？没见过这么多吸血鬼族的城镇吧？”
　　面包店老板心情很好，问道。
　　“做了那种事，不会死吗？”
　　“我们城主大翔大人宣扬过，从手腕上吸血的话不会休克至死。我有急事要拜托他们的时候也被吸过血”
　　“没关系吗？”
　　“嗯，只是有点痛”
　　面包店老板开始把一袋袋小麦卸下货车，瑟鲁卡男也在一旁帮忙。
　　“面包比想象中还要卖得好，存货刚好用光，你真是帮大忙了，要是你没来的话明天就没有面包卖了”
　　“刚才在路上差点出事了”
　　“最近大道上发生了很多事故，因为人多了啊”
　　面包店老板拍了拍手呼唤工人。两个木乃伊男马上走了过来。
　　“用石臼把这些磨碎”
　　两个木乃伊男点了点头，一个托起两袋，一个托起三袋走开了。
　　“你今晚住在这里的吧？要去看看木乃伊族的女孩吗？”
　　“唉？”
　　两个可爱的金发少女有说有笑地从正对面的裁缝店跑了出来，两人的胸部都把衣服顶得高高的。
　　“刚才的两个人就是木乃伊族的女孩”
　　“刚才的！？”
　　瑟鲁卡男瞪圆了眼睛，看向少女们背影。
　　“大家都说木乃伊族是蝴蝶。包着绷带时像幼虫一样丑陋，但穿上衣服后就变成了大美人”
　　面包店老板从口袋里拿出了金币。
　　“我还没有付钱吧，这些够了吗？”
　　瑟鲁卡男摇了摇头。
　　“有点贵呢，那这样够了吗？”
　　“不加倍不行”
　　面包店老板大吃了一惊，大声反问道。
　　“加倍！？”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　一张鲜红的地毯铺在索鲁姆城堡大厅的正中央，朝上的一面用白色和黄色的线编织着精细的花纹，这显然是工人很用心织出来的。
　　这张鲜红的高级地毯上放着三张松软舒适的米色沙发，摆成了U字型，U字中央还放着一张小矮桌。这些都是达鲁姆鲁送过来的礼物。
　　邻接索鲁姆的艾斯特城和瑟鲁卡城两城的城主、邻接瑟鲁卡城的迪克西亚城和纳托拉城两城的城主，还有精灵剑士埃尔文五人正坐在沙发上看向羊皮纸。
　　现在，一名十五岁的少年正在羊皮纸上签名。
　　稍长的前发挡住了少年的额头，脸庞天真烂漫却给人一种成熟稳重的感觉。
　　他正是清川大翔。他在三个月前还是堂心圆高中上学的一年级生——现在已是索鲁姆城的年轻城主了。
　　大翔正在请愿书的最下方签名。请愿书是要送到萨拉布里亚州副长官那里，请他扩宽索鲁姆-瑟鲁卡之间的道路的。
　　事故一个接着一个，大翔也受到了很多报告。但是，修整大道是州长官的工作，城主不能擅自修整大道，也没有修整资金。
　　而且，大概还有两周就要开始州长官选举了，现在的州长官很快就会退任，由其他人出任州长官。而副长官艾库莎莉斯是下任州长官的有力候补，所以大翔打算向她递交请愿书。
　　大翔的身旁坐着一个戴眼镜的巨乳少女。
　　她绑着侧马尾，是个美丽的少女。
　　少女穿着一件像穗饰披巾一样宽舒的象牙色衣服，但有一点不同，衣服的衣领是V字型的，能从领口隐隐约约地看到高耸的双峰。
　　她正是尼卡城城主达鲁姆鲁的独生女索璐夏尔。今天，索鲁姆同盟齐聚一堂，而她是作为父亲的代理来索鲁姆的。
　　签好第一份文件后，大翔督了一眼索璐夏尔的胸口。
　　索璐夏尔还是发育得那么好，两个形状美丽的膨胀物在那件衣服里面相互依靠在一起高高地向前突出来，但被衣服的布片挡住了。
　　“还有一份签在这里”
　　大翔用西古利迪王国的文字在索璐夏尔手指指着的地方签上自己的名字。
　　这下，名字都签好了。
　　大翔把请愿书又再看了一遍，确认没有出错。相一郎不在这里，他现在一定是在二楼自己的房间里为基蕾蕾念书吧。
　　“那么，我要封蜡了”
　　索璐夏尔把请愿书叠好，用蜜蜡封住。
　　“丝拉拉！”
　　大翔叫了一声吸血鬼寡妇的名字，女吸血鬼马上走了进来。三个月前，大翔救了一对差点饿死的吸血鬼母子，而这名女吸血鬼就是那个母亲。
　　“把这封信送给布里玛利亚城城主艾库莎莉斯阁下”
　　丝拉拉行了一礼，在夕阳的照耀下飞上了天空。在天黑之前应该能送到布里玛利亚了吧。
　　“行了，拿出来吧！米米亚！”
　　大翔拍了拍手，一名金发碧眼的少女穿着一件绿色连衣裙，用托盘乘着玻璃杯走了进来。
　　柔和浓密的及肩金发和绿色连衣裙相互映衬，连衣裙里面还能看到一件白色的泡泡袖衬衫。
　　白色衬衫的U字领口非常低，胸口两个的膨胀物被挤压在一起，愈发强调出胸部的深沟。胸部露出了大半却看不到乳晕让人觉得很不可思议。
　　她就是木乃伊族的米米亚。
　　在三个月前，米米亚还是用绷带把自己卷得像青虫一样生活在索鲁姆郊外的洞窟中的。现在，她被大翔选作照顾自己生活起居的仆人。
　　城主们把玻璃杯拿到手里，米米亚先为精灵——埃尔文倒上红酒，然后依次为四位城主倒酒，最后，米米亚为大翔倒上红酒后，大翔举高酒杯说道，
　　“这是之前和鲁萨城签订空邮的契约时得到的酒。预祝请愿书顺利通过，我们干杯吧”
　　“噢，这可是个好东西”
　　“听说鲁萨生产的酒是很美味的”
　　城主们纷纷说道。
　　“那，干杯！”
　　“干杯！”
　　在场的人都响应大翔的声音，齐声说道。大翔一口气喝光了杯子里的红酒，适度的果酸和轻微的苦涩混在一起，味道非常好”
　　（要是大道的修缮工作在下个月或者下下个月能顺利开展就万万岁了）
　　大翔心想。
　　自从解除纳托拉城的精灵咀咒，从假扮成木乃伊族的恶党手中救出索璐夏尔以来，已经过了一个月。
　　一切都进行得很顺利。
　　大翔想出来的空邮也遍布了索鲁姆同盟所在的萨拉布里亚州，前几天还和鲁萨城城主签订了空邮的契约。
　　真想把空邮不断扩散开去，大翔心想。
　　遍布整个萨拉布里亚州？
　　尽力而为吧。
　　首先是整个萨拉布里亚州北部，然后我还想把空邮蔓延到州都布里玛利亚所在的南部。这样的话，‘吸血鬼族=坏人’这种偏见也会有所改变的吧。我想，人们想要排除、关押异种族的想法也会慢慢改变，变得想要运用异种族的力量，和异种族共存的。
　　不过，因为萨拉布里亚南部吸血鬼族极少，好像有很多人都把吸血鬼族当成是什么魑魅魍魉了——
　　“大翔大人，酒”
　　米米亚看见大翔的杯子空了，就想为他倒酒。
　　“米米亚也要尝一口吗？”
　　“不”
　　“味道很好的，好了，你也来喝一口吧”
　　大翔让米米亚把酒倒进自己的杯子里然后交到米米亚手中。米米亚诚惶诚恐地抿了一口。
　　米米亚咕噜一声把酒吞进肚子后，露出了明亮的表情。
　　“很好喝……”
　　真想让瓦尔基里亚也尝尝这酒呢，大翔心想。因为吸血鬼族的族长之间有重要的会议，瓦尔基里亚回到吸血鬼族根据地了。大概要等到夜深了才会回到城里来吧。
　　索鲁姆城的佣人把料理运过来了。红扁豆汤、烤猪肉还有黄油烤过的盐腌鳕鱼。
　　城主们马上聚到肉类料理边上。
　　大翔大口大口地吃着烤猪肉，香草发挥了调料的效用散发出诱人的芬芳，肉质也松弛有度，烤得恰到好处。
　　“大翔阁下决定好给谁投票了吗？”
　　瑟鲁卡城城主问道。他问的是一个月后的州长官选举的事。治理萨拉布里亚州的现任州长官波洛瓦已经决定在一个月后退任了。与此同时，将由城主们投票选出新任州长官。
　　现在，被视为州长官候补的是瑟肯达利亚城城主菲伊艾和布里玛利亚城城主——现任副长官艾库莎莉斯。
　　一方是萨拉布里亚州的北部代表，一方是萨拉布里亚州南部代表。大翔他们的索鲁姆城则位于北部。
　　“我想投给艾库莎莉斯哦”
　　大翔答道。
　　“我们也打算这样做，毕竟这关乎到开发令。难得消除了吸血鬼族的危害，要是再出现被害者就麻烦了”
　　大翔点了点头。
　　从两个月前开始，索鲁姆同盟的居民几乎都没再受到吸血鬼族的袭击。尤其是索鲁姆城，因为大翔把从手腕吸血的方法宣言开去，被害率已经变成零了。
　　换做以前，这种情况是不可能发生的。因为大翔被叫到这个世界的原因就是击退吸血鬼族。
　　“时代的流向到底会变成怎样呢”
　　喝了一口酒，迪克西亚城城主向大翔搭话道。
　　“人类和异种族会越来越融洽，这点肯定不会有错的吧。要是艾库莎莉斯当上了州长官就会修正通行税，人类和异种族之间的差别也会减少一点点”
　　大翔说出自己的想法。
　　“你的意思是变成这样会更好？”
　　“因为，这样的话异种族也能一展身手，社会不是会更加富裕吗？”
　　“你说的话真有趣”
　　迪克西亚城城主笑道。
　　“但一想到至今发生的事，我就冒出这种想法了。多亏了基蕾蕾，那群被抓为人质的孩子得救了，能把索璐夏尔救出来也是因为米米亚。大家都被异种族救了”
　　“的确如你所说，这一切都是因为有异种族帮忙”
　　瑟鲁卡城城主同意道。大翔接着说，
　　“所以，让更多异种族走进城镇里，活用异种族的力量不是会更好吗，难道这不正是共存制的其中一个目的吗，我是这样想的”
　　“组织也是，虽然相似的人聚到一起很有凝聚力，但到了重要关头则会能力不足”
　　瑟鲁卡城城主附和道。大翔把他的话接了下去，
　　“比起这种大家都拥有同样的才能，相似的人聚到一起的均衡的组织，我认为聚集了各种才能的人的组织会更强。能灵活运用丰富的人才资源的会更强，我觉得异种族也是一种拥有特殊才能的人才。”
　　“异种族是人才吗，大翔阁下说话果然很有趣”
　　迪克西亚城城主微笑道。
　　“整个萨拉布里亚州都应该这么做吗？”
　　瑟鲁卡城城主深入问道。大翔答道，
　　“我不认所有城镇都应该遵循这种做法，但时代的流向会变成这样的吧。看着空邮逐渐扩散出去，我就觉得活用异种族的人才说不定会成为一种趋势”
　　“那的确很方便。像这次的集会也是多亏了吸血鬼族把信送给我们才能在一天之内决定下来，再也没有比这还方便的了”
　　迪克西亚城城主深深地点了好几次头。旁边的索璐夏尔拿着杯子，露出了微笑。
　　“嗯，真希望艾库莎莉斯阁下能在州长官选举中获胜，然后让空邮遍布萨拉布里亚全域呢”
　　“我也希望艾库莎莉斯阁下能取得胜利”
　　索璐夏尔张口说道，
　　“虽然我不知道父亲是怎么想的，但我想父亲他也一定希望艾库莎莉斯阁下能当选州长官的。要是菲伊艾阁下成为州长官的话，会妨让空邮的运营产生障碍的，老实说这会妨碍我们做生意”
　　“的确！”
　　面对索璐夏尔的玩笑话，其他城主都笑着附和道。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　日落时分，面包店老板正站在自家收银台前方，他已日暮途穷了。刚从尼卡赶过来的男人已经很为难地回瑟鲁卡去了。
　　和妻子商量过了，她为我为什么。
　　我也想问为什么！？
　　为什么是这种价格？
　　但为今之计唯有弃卒保帅了。虽然无奈收下了小麦——在退货之前就已经让木乃伊族抬走了——不管怎么算，财政都会出现赤字。
　　因为怎么也没想到会变成这种价格，最近还买了很多东西，而且马上就要付款了。今天花了很多钱，根本就没有剩余资金。要是以平常的价格出售面包的话，那就血本无归了。
　　老板搔着头低声嘟囔道。
　　（可恶……到底要怎么办……！）
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　无数的星星宛如发光的沙粒散满了天空。一个女吸血鬼晃动着红色的双马尾展开漆黑的翅膀在星空之中飞翔。
　　她穿着一件非常大胆的衣装。
　　从胸部覆盖到肚脐的上衣好不容易才把半个胸部遮挡住，看那胸部的体积，感觉随时都会从衣服里蹦出啦。要是这个吸血鬼从天空掉下去的话，那原因一定是那对爆乳的重量吧。
　　她下半身只穿着一件V字形的比基尼遮挡住底部，这身衣服的露出度非常高。
　　“大翔还醒着吗~♪”
　　她正是吸血鬼族瑟鲁提斯氏族的族长长女——瓦尔基里亚。把附近的族长招呼过来召开的族长会议总算是结束了，瓦尔基里亚跑了出来。
　　最近，因为开发令冻结和空邮的事，父亲瑟鲁提斯在吸血鬼族之间备受瞩目，还经常受到其他氏族依赖。
　　今天的会议就是为此而召开的。结果，父亲瑟鲁提斯成为了四氏族联盟的首领。
　　这都是多亏了大翔，自己的父亲变得这么了不起让瓦尔基里亚觉得很高兴。
　　虽然父亲让瓦尔基里亚留在帐篷里，但索璐夏尔来城里，索璐夏尔她喜欢大翔。
　　但是，瓦尔基里亚也喜欢大翔。
　　一个月前向大翔表白了。
　　大翔也说他喜欢我，虽然大翔好像也喜欢着米米亚，但我并不在意。因为大翔他喜欢我。
　　瓦尔基里亚已经能看到沉浸在黑夜之中的城镇了，那点点火炬应该是出来守夜的卫兵吧。
　　瓦尔基里亚降落到索鲁姆城。
　　“瓦尔基里亚阁下？”
　　人类卫兵把火炬照过来，瓦尔基里亚和守备队的卫兵都混熟了，她把食指抵在嘴唇上，嘘了一声。
　　“我是偷偷跑过来的”
　　“是要去大翔阁下那里吧”
　　瓦尔基里亚回了个笑脸。但是，她没有笔直走向大翔的房间，绕了个远路偷看了几眼相一郎的房间。
　　妹妹基蕾蕾露出了天真无邪的表情和相一郎躺在同一张床上睡得香甜。
　　瓦尔基里亚关上了房门，走进了大翔的房间。大翔和米米亚正睡在白色大床上。
　　（大翔♪）
　　瓦尔基里亚关上门，在大床旁边把衣服脱掉。她总是只穿着内裤睡觉的。
　　瓦尔基里亚把上衣脱掉，她那引以为豪的胸部像火箭一样以惊人的气势突了出来。她自己也很喜欢自己的胸部。
　　瓦尔基里亚只穿着下半身的V字形衣物爬到床上，把身体靠到熟睡着的大翔身上，抱住了他的手。
　　（大翔♥）
　　瓦尔基里亚把脸凑到从异世界过来的帮手身上，闭上了眼睛。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　第二天——
　　朝阳照射着索鲁姆城，围着城馆和庭院的六座城塔和城塔之间的城壁被染成了橘红色。这座古老庄严的建筑物曾是一座要塞，现在还残留着昔日的痕迹。
　　庭院里并排着四匹马和四头驴子。这些是艾斯特、瑟鲁卡、迪克西亚、纳托拉——索鲁姆附近四座城的城主和随从们的坐骑。
　　在离远一点的地方，一缕水蒸气从中庭一角的一间小屋的窗户里冒了出来，小屋里放着一个白色的浴缸。这间小屋和浴缸都是尼卡城城主送的礼物。
　　一个戴眼镜的日本高中生浸泡在浴缸中，眼镜片上结了一层白色的水雾。
　　他是和大翔一起在三个月前穿越了次元从堂心圆高校的中世纪研究会部室来到西古利迪王国的相田相一郎。
　　“啊-，真舒服……”
　　相一郎悠闲地说道。
　　今天早上醒得早，相一郎就提出了任性的要求让佣人烧好了泡澡水。
　　（没想到在这里也能泡澡呢……）
　　真是人间天堂。
　　班里的同学现在过得怎样呢，相一郎心想。
　　高一第二学期已经开学了吧？
　　一定开学了。
　　但是，那种急着回去的心情……已经没有了。
　　刚来这里的两个月，我还无法抑制急于复学的心情，感到很痛苦。有时候在晚上醒来就会想，我不会去真的好吗？
　　但过了三个月，这些事都没再出现过了。
　　我现在非常享受西古利迪王国的生活——索鲁姆城的生活，觉得城主的工作很有趣，这个王国的生活和很有趣。
　　一个月前，在纳托拉城感受到的那种兴奋渗透到了心底里，那份立于人上，驱使他人的高扬感和充实感——
　　虽说五年后就能回到原来的世界了，但我无法想象之后的事。回去之后会变得怎么样呢？一举成为轰动一时的人物？五年前消失了的人突然生还回来了？被各类媒体关注？
　　为了那一天的来临，我姑且开始写日记了，打算回去后把它公诸于世。我还抱有一点天真的期待……想成为一个最炙手可热的风云人物。
　　至于大学那方面，我还没决定要怎么办。
　　回去后自己就已经二十岁了，总不能二十岁还读高中吧。接受高等学校毕业实力认定测试？大概会这么做吧。然后入读东大？接受AO入学考试进入庆应义塾大学好像也很有趣。会变得怎样不到五年后是不知道的。
　　我不觉得应试学习没用，我本身也不讨厌学习。但和这个世界的经历相比简直有天壤之别。
　　我不认为二次函数和因式分解是没有意义的。这些东西在名为数学的抽象物中就像是一种训练，能让我们学习怎样有效地运用头脑和查找共同点的方法。我很喜欢做这些练习也很擅长解题。我也不讨厌背诵世界史年表和古诗词，毕竟我从中学以来都保持着全级第一。
　　但这里是没有古诗没有数学也没世界史的世界，是一个和桌面上的东西完全不同的世界。
　　相一郎一度脱下眼镜，清理雾气。
　　这个浴缸是为了大翔、相一郎和客人准备的，大翔也经常来这里泡澡，而且还是和巨乳仆人一起来的。
　　（真好，我也想和女孩子一起泡澡）
　　相一郎重新带好眼睛，吃了一惊。
　　他看到了一个毛骨悚然的黑影，一双带鈎爪的巨大翅膀遮挡住了小窗——
　　巨蛾？
　　不不不。
　　相一郎马上露出了微笑，他知道对方是谁。
　　“基蕾蕾你在干嘛？”
　　相一郎向吸血鬼族族长次女搭话。小吸血鬼把脸靠到窗户上，一对大大的耷拉眼和幼小的脸庞出现在窗户上。
　　“基蕾蕾你也醒了，你姐姐昨晚有过来吗？”
　　“书”
　　基蕾蕾小声说道。
　　看来她又是来找相一郎念书的。
　　“等我泡完澡吧”
　　“书！”
　　基蕾蕾强求道。不听别人说话是基蕾蕾的特性。
　　“和哥哥一起泡澡的话，就念给你听”
　　相一郎说了句玩笑话，惊悚的黑影从小窗消失了。是放弃了吗？
　　怎么会。
　　基蕾蕾是不会放弃让别人念书的。
　　突然，门打开了，一个赤身裸体的女孩子笔直地跑进来，跳进了浴缸里。
　　高高溅起的水花淋到相一郎的头上，眼镜从鼻子上滑落下来。基蕾蕾抬起头，嘻嘻地笑个不停。
　　“你这家伙！”
　　相一郎把双手合到一起，把两只手掌像水泵一样收缩朝着基蕾蕾的脸喷射热水。
　　基蕾蕾又笑了起来，拼命用双手把水泼起来。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　晨光透过窗户的间隙照洒在城主的房间里。两个女人面对着大翔睡在大床上。
　　大翔睁大了眼睛。
　　眼前是眼熟的天花板。
　　大翔把头转向右边。
　　那里睡着一个除了脸以外满身都是绷带的女孩，胸部的部分隆起了很大一部分。
　　她是木乃伊族女孩米米亚。
　　大翔把头转向左边。
　　那里睡着一个赤身裸体的女孩。两个沉甸甸的果实正紧紧贴在大翔身上，感觉十分柔软。
　　她的睡脸十分美丽动人。
　　她那鲜红的长发呈扇形铺散在白色床单上。娇挺的鼻子，诱人的朱唇，尽管赤红色的眼瞳被眼皮遮住了，但她的脸庞仍然显得那么端庄秀丽。
　　只是，她有一个地方和普通女孩子不一样，她的背后长着一对带鈎爪的翅膀。虽然现在折起来了，但伸展开来就会有好几米。
　　她就是依靠狼和人类的血液才得以生存的吸血鬼——吸血鬼族女孩瓦尔基里亚。看来她昨晚在我睡着的时候跑过来了。
　　大翔慢慢坐起上半身。
　　艾库莎莉斯的回复能在今天之内送回来吗？要是她能作出回应就好了，大翔心想，我不想事故经常发生。
　　昨天还好有索璐夏尔在，她经常帮父亲的忙，对文书工作非常熟练。
　　达鲁姆鲁能如此关照我，我真的很高兴。
　　达鲁姆鲁治理的尼卡城隶属瑟肯达利亚同盟，和索鲁姆同盟是敌对关系。
　　可是，达鲁姆鲁不管是经济上还是精神上都和索鲁姆有很深的的联系。大翔救过达鲁姆鲁的女儿两次，还借助吸血鬼族的力量在瑟肯达利亚的精灵和尼卡、索鲁姆之间运营着空邮。而达鲁姆鲁也向索鲁姆基金提供了资金。
　　虽说两人之间有很深的联系，但达鲁姆鲁是不能在公然参加索鲁姆同盟的宴会的。所以，他就派女儿索璐夏尔代替自己拜访索鲁姆，这样既能保全瑟肯达利亚同盟的面子，也能向大翔展示自己的好意。
　　“啊，糟了，我睡过头了”
　　米米亚在右边蠕动着身子，醒了过来。
　　“您已经醒了吗？”
　　米米亚注意到大翔的视线，说道。
　　“刚醒的”
　　米米亚露出了微笑，把抱着绷带的胸部压向大翔的脸。
　　呣啾♥
　　轻柔舒服的弹力和张力透过绷带传了过来，一旦施加压力，娇艳美丽的胸部就会向两边延伸，接着便会感受到那令人陶醉的弹力。
　　大翔把鼻子压向胸部。
　　“啊嗯，很痒”
　　米米亚发出了甜美的声音。
　　“大家一定都起床了”
　　说着，米米亚下了床，背向大翔开始咕噜咕噜地解开绷带。大翔能从斜后方看到雪白的胸部。
　　米米亚中途回过头来，因此，她那漂亮的巨乳一览无余。
　　那对美丽的半球形胸部上还能清楚地看到绿色的血管，真是一对标致挺拔的好胸部。
　　“大翔大人您果然在偷看”
　　“被你发现了”
　　米米亚红着脸，重新转过身去。然后穿好内衣和裙子，穿上一件带刺绣的麻质露肩装。
　　（看不到了）
　　大翔也坐了起来。
　　“要换上衬衫吗？”
　　米米亚拿来了替换衣服，大翔点点头举起双手，就在米米亚把他的衣服脱了下来赤裸着上半身的时候。
　　“大翔——♪”
　　瓦尔基里亚从后面抱住了大翔，她这时还没有穿衣服，毫无遮掩的胸部直接压在大翔的后背上。
　　[[IMG,dfe1d75d94ec6a87627d253cf6d3ae63,533,799,46059]]
　　（哇……！）
　　超舒服。
　　“我醒了哦”
　　“啊，嗯”
　　“很舒服吧？”
　　说着，瓦尔基里亚用胸部摩擦大翔的背部。丰满而富有弹力的肉球紧贴着大翔的肌肤，一上一下地摩擦着。
　　“舒服过头了”
　　听到大翔的话，瓦尔基里亚高兴地笑了笑。在一旁紧紧盯着大翔的米米亚恨不服输似的从正面抱住了大翔，她的爆乳隔着漏肩装贴到大翔身上。
　　这也很舒服。
　　“早饭♪”
　　说着，瓦尔基里亚咬住了大翔的脖子，大翔只是感到些许刺痛。
　　瓦尔基里亚的吸吮着大翔的血，吞进肚子里。
　　虽然有人会被吸血鬼吸血休克致死，但大翔却没有感到什么影响。他也知道只要在手腕吸血就不会休克死。
　　瓦尔基里亚吸血的时候，仍然把胸部压在大翔身上，故意把身体浮起来用胸部摩擦大翔的后背。
　　（这、这有点不妙）
　　“呼呼♪”
　　吸着血的瓦尔基里亚更加用力摩擦。
　　（糟糕……！）
　　就在大翔快要勃起的时候，瓦尔基里亚放开了大翔。
　　“好了，大翔，举起手♪”
　　大翔再次举起双手，米米亚帮他穿上了衬衫，然后再帮他穿上一件米色上衣和茶色裤子。
　　大翔下了床。
　　“你们先走吧♪我换好衣服再过去♪”
　　听了瓦尔基里亚的话，大翔和米米亚走出了房间。走廊是朝东的，朝阳射了进来，大翔不由得眯起眼睛。
　　“早上好，大翔大人”
　　碰巧在这个时候，一个身形微胖、方形脸的光头男人走上楼梯。
　　他就是索鲁姆城的管家瑟提利欧。
　　在大翔刚来到这个世界的时候，觉得他是一个坏心眼的上司。但是，在大翔当上城主并让索鲁姆发展起来后，他就成为了一个忠实的部下，还变得很爱哭。
　　昨天也是，喝红酒的时候感动得哭了出来，说以前即使花钱请尼卡和瑟肯达利亚的精灵造访也没有人理会他，但现在却从四面八方来了这么多人。就连精灵埃尔文也抱着他的肩膀安慰他。
　　“几位客人都在大厅了”
　　“相一郎呢？”
　　大翔向管家询问和他一起来到这个世界的青梅竹马的去向，就在这时
　　“大翔大人！”
　　两个白色的骸骨慌慌张张地跑了上来，是骸骨族守备队长卡拉贝拉和他的部下。
　　“能请您马上来一下吗？出现纠纷了”
　　“区区一件纠纷不要劳烦大翔大人，你们自己解决”
　　瑟提利欧插话道。
　　“面包店老板和城里的妇女们吵得很厉害”
　　“区区一间面包店——”
　　瑟提利欧刚想说话就被卡拉贝拉先一步打断了。
　　“听说面包的价格涨了一倍，而且面包店老板放话说这价格会持续一个月”