　　第二天，州长官选举候补申请日——相一郎作为大翔的代理和埃尔文一起来到了州长官的居城——多米纳斯城堡。
　　越过高高的城墙，几座尖塔笔直地指向阴暗的天空。
　　申请地点是城堡内的布里玛利亚大圣堂。相一郎一走进大圣堂就看到了一座高达三十米的高台，高台上的巨大光球发出了耀眼的光芒。
　　那就是这座城的精灵之灯。
　　提高申请书的场所就在精灵之灯前方。大司教穿着一件白色的发炮，司祭守候在他身旁。
　　很紧张，相一郎心想。虽然大翔很有自信地说自己会赢，但要是输了的话，这三个月的努力就要付诸东流了。
　　申请受理手续已经开始了。
　　瑟肯达利亚管家托雷兰拿着文件，第一个上前。大司教接过文件，让身旁的官员进行检查。
　　“愿精灵大人的加护与你同在”
　　大司教在胸前画了个十字。接着，布里玛利亚的管家多尼斯把申请书递给了大司教。
　　“为什么要在大圣堂提交？”
　　相一郎低声问道。
　　“因为要先接受精灵的审查。如果又不够资格担任州长官的人出现，精灵之灯就会发生很大的变化，那个人的申请书会不予受理”
　　“又出现过那种人吗？”
　　“现任州长官参加选举时出现了”
　　“那让精灵之灯选出适任者就不用搞那么多事了吧”
　　“那样的话，不管是精灵还是人类都会失去自我判断能力。什么都依赖精灵大人的话，人类就会失去自主性，只是一具行尸走肉”
　　他说的很有道理，相一郎心想。
　　这和过分依赖占卜和宗教的人一样。要是什么都按神明和占卜说的那样去做的话，就会失去自我判断能力和自主性。
　　管家多尼斯退了下来，相一郎和埃尔文向前走去。相一郎胆战心惊地抬头看向精灵之灯。
　　没有变化。
　　“愿精灵大人的加护与你同在”
　　就这样，大翔成功当上了候补。一个星期后就会举行第一申辩和第二讨论——俗称最终讨论，之后就会进行投票。
　　相一郎想起了在小学和大翔竞选班长的事。那时大翔打败了自己成为了班长，但州长官和班长的等级差太远了，况且班长竞选并没有涉及到金钱和权利。
　　出了大圣堂，有两匹马拉着一辆马车在等着他们。基蕾蕾一个人坐在双人座位上，相一郎马上抱起她，和埃尔文一起坐进了马车。
　　“去马尔瑟鲁！”
　　埃尔文喊了一声，马车在阴暗的天空下跑了起来。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　确立了三个候补的事，很快就通过空邮把消息公布出去了。到了第二天，各个城主就开始表明自己将会支持哪一个候补。
　　菲伊艾阵营已经有利托城、阿尔达斯城、诺尔蒂城和鲁萨城表明要支持菲伊艾了。萨拉布里亚州南部也有三座城也表明要支持菲伊艾。
　　布里玛利亚近郊的四座城和精灵长老会布里玛利亚支部则表明要支持艾库莎莉斯。
　　精灵长老会瑟肯达利亚支部和尼卡城，还有索鲁姆同盟四城则表明要支持大翔。至于波洛瓦州长官则宣称要听了最终讨论后才决定要支持谁。
　　菲伊艾是七票。
　　大翔是六票。
　　艾库莎莉斯是五票。
　　菲伊艾暂时领先。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　艾库莎莉斯笔直地走向父亲所在的精灵长老会布里玛利亚支部。
　　支部的会议室被十八根白色列柱围起来，艾库莎莉斯走进去后发现父亲亚斯蒂里斯已经坐在那里。
　　“你要怎么赢？”
　　亚斯蒂里斯以居高临下的态度毫不客气地说道。
　　“把索鲁姆同盟和瑟肯达利亚同盟逐个拉拢”
　　“格林卡一事我无法帮你，长老会并没有那么多空闲资金”
　　“我知道”
　　两人一言不发地看着对方。
　　“我是很希望你能赢的”
　　“我也想赢”
　　艾库莎莉斯突然产生了吧大翔的计划说出来的念头。但是，大翔叮嘱过这事不能告诉任何人。要是现在把这件事暴露出来的话，一定会酿成无法挽回的大错。
　　“我会尽可能把格林卡也拉拢过来的”
　　说完，艾库莎莉斯站起来离开了会议室。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　收到空邮送过来的报告后，菲伊艾就坐进了马车。他早已和托雷兰安排好了一切。
　　菲伊艾前后一共有四个骑兵，他就在骑兵的保护下离开了瑟肯达利亚城。
　　一切都和自己预想的一样，大翔当上了候补。
　　当然，菲伊艾会设下这个局是因为他十分清楚自己会领先大翔一票，大翔想要扭转这一票之差简直难于登天。
　　菲伊艾的计划是这样的。
　　首先是以森肯达利亚同盟为主巩固好自己的阵营，接着是向索鲁姆同盟进攻。而托雷兰则是去动摇萨拉布里亚南部各城。
　　达鲁姆鲁就随他去吧，一开始就没有把他算在内。等我当上州长官后再看他如何哭丧着脸吧。
　　大翔会怎么行动呢？
　　花钱收买格林卡城城主？大翔背后有达鲁姆鲁撑腰，但论财力的话瑟肯达利亚更占上风。他应该不会花多余的钱去打一场败仗的。
　　既然他当上州长官候补，那马尔瑟鲁、吉斯塔普和比库托尔三城一定对他很反感。他想要挽回局面几乎不可能。
　　既然如此，他的目标恐怕就是我瑟肯达利亚同盟——而且还是导入了空邮的鲁萨城吧。剩下的也就只有布里玛利亚支部了。可是，布里玛利亚支部的支部长亚斯蒂里斯是艾库莎莉斯的父亲，应该很难拿到他那一票的。