　　大翔刚离开瑟肯达利亚联盟，就轮到艾库莎莉斯访问瑟肯达利亚联盟的各个城主。
　　但是，瑟肯达利亚同盟的凝聚力很强，始终坚持要支持菲伊艾。
　　毕竟这两人在政策方面也有冲突。
　　‘我还以为你一定会反对开发令的’
　　‘你说你会实行开发令，但是，我搞不懂你修正通行税的理由，你到底想干什么？’
　　‘你只是想让南部的开发工人赚大钱吧？我不会支持你的’
　　艾库莎莉斯奔波劳累来到了尼卡城。
　　一群满身绷带的小孩子一手拿着面包，醉醺醺地从教会里走出来。一定是兴致太高，喝多了吧。
　　艾库莎莉斯不由得露出了微笑。
　　她在尼卡城里见到了达鲁姆鲁和瑟鲁提斯，艾库莎莉斯这还是第一次直接和吸血鬼族对话。
　　瑟鲁提斯主张他除了大翔就谁都不支持。他们并没有投票权，但如果他们拥有投票权的话，她就一定会投票给大翔。这样大翔就能拿到七票和菲伊艾并列了。
　　瑟鲁提斯很有魄力。
　　说不定总有一天，人类都得这样直接和吸血鬼族面对面交涉呢，艾库莎莉斯心想。
　　一律实行开发令会对此造成阻碍，这毫无疑问实在阻碍时代的进步。
　　从时代的流向来看，大翔是正确的。
　　艾库莎莉斯回到尼卡城的旅馆后，大翔送了封信过来。
　　‘舞会继续’
　　信上写着这么一句话。
　　他说的对，舞会要继续，为期一周的舞会——
　　这时，有关菲伊艾的报告传了过来。尚未表态的格林卡城已经表明要支持菲伊艾了。
　　果然不出所料，艾库莎莉斯心想，这下就变成，
　　菲伊艾——八票
　　大翔——六票
　　自己——四票
　　现在菲伊艾占尽优势。即使波洛瓦州长官支持大翔，他也只有七票，会以一票之差落败。
　　（大翔，你要怎么办？）
　　艾库莎莉斯在心中问道，
　　（你真的能逆转吗？）
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　鲁迪恩也刚好收到了菲伊艾的消息。虽然我向菲伊艾阁下请愿，让他想办法保住空邮。但他只是作出了口头承诺，并没有说明具体的对策。
　　而且他现在还收买了格林卡城，格林卡城应该一开始就以金钱为目的的吧。据我所知，他应该向艾库莎莉斯提出了要求，让她不容特例一律实行开发令的。
　　（菲伊艾阁下无心听取的请求吗……？）
　　大翔和我约定好即使他在州长官选举中败阵下来也不会终止空邮的契约，我能清楚地感受到他的诚意。自从那次之后，大翔也来了两次。他只是来和我聊聊天就回去了，他用行动来证明了他很重视我。
　　而菲伊艾他仅仅来了一次。看来菲伊艾既不重视我，也不打算认真听我的请求。那我就想办法让他听了。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　大翔又再来到了鲁萨城，这已经是第四次了，他这次拿着吸血鬼族的酒前来拜访鲁迪恩。
　　“听说这酒很烈”
　　大翔说道。
　　“那就来尝尝吧”
　　鲁迪恩把酒倒到玻璃杯里。
　　两人一口气喝光了杯子了的酒。
　　“啊——————！”
　　喝完后，两人都叫了起来。
　　“这可真烈……！”
　　“都能知道食道的位置了……！”
　　鲁迪恩和大翔都被吸血鬼族的酒呛到了。
　　“啊，这太烈了”
　　两人面面相觑，笑了起来。然后，鲁迪恩突然问道，
　　“话说回来，大翔阁下打算全面冻结开发令吗？”
　　“不，只会冻结需要冻结的地方”
　　“你要怎么区分需要冻结和不需要冻结的地方？”
　　“看森林里有没有重要水源，看开垦森林会不会对城镇造成破坏”
　　鲁迪恩点了点头。
　　“鲁萨属于冻结行列吗？”
　　“不。我尊重城主的判断”
　　“这真是太好了”
　　鲁萨城城主答道，
　　“实在太好了”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　艾库莎莉斯此时正好进入了索鲁姆城。因为之前大翔说过，让她务必去索鲁姆看看。
　　真是一个不可思议的城镇。
　　到处都是木乃伊族和骸骨族。听说索鲁姆的居民有七成是人类三成是骸骨族，但数了数，木乃伊族和骸骨族足足有四成。
　　其中还混杂着吸血鬼族，一个吸血鬼族的美男子正和三个人类女人谈笑风生。
　　“喂，你可别乱勾搭她们”
　　一个人类男子还和他在打闹。
　　感觉自己来到了世外桃源，不断增加的旅行者也是被这幅情景吸引过来的吧。
　　艾库莎莉斯骑着马，往木乃伊族的洞窟走去。
　　那几个城主说的话是假的。木乃伊族的洞窟不是在森林边缘，而是在森林正中央。而且，这片森林并不大。
　　艾库莎莉斯盯着洞窟，全身都是绷带的人陆陆续续地从里面走出来，他们走到小小的泉水边，把头上的绷带解下来洗脸。
　　看到木乃伊族绷带下面那头漂亮的金发，艾库莎莉斯吓了一跳。
　　她想起大翔身边的仆人好像也是木乃伊族，听说还是一个金发碧眼的美少女。
　　木乃伊族们再次把绷带绑好，开始洗衣服。一条小溪从泉水缓缓流向索鲁姆的城镇，幅度大概只有三十厘米，而深度也只有五厘米。附近的农田也比南部贫瘠得多。
　　南部有很多河流，水资源丰富。即使开垦森林也不会造成很大问题。
　　但这里不一样。
　　以格林卡城城主为首的城主们都没有来过索鲁姆，艾库莎莉斯确信了。
　　与此同时，艾库莎莉斯感到非常愤怒。他们欺骗了自己，大力推举开发令，说到底他们眼中就只有钱、钱、钱。我是被那种家伙操纵了吗？那些家伙以为自己才是州长官候补吗？
　　把这片森林开垦会造成什么后果简直一目了然，这条小溪恐怕会干枯的吧。到时，木乃伊族就会失去水源，失去食物和居所。他们在这里一定会生活不下去的。
　　艾库莎莉斯回到了索鲁姆城里，城里现在非常热闹，酒吧正在向行人派酒。
　　“你也来喝一杯吧”
　　艾库莎莉斯也分到了酒。
　　到底是怎么了呢。
　　发生什么事了吗。
　　艾库莎莉斯让护卫队的骑士去问问居民，然后骑士很快就回来了。
　　原来，鲁萨城城主鲁迪恩正式表明他会支持大翔。他非常希望空邮能存续下去，所以他就决定要支持大翔了。
　　就这样，大翔和菲伊艾都拿到了七票。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　菲伊艾十分慌张。平时一直都很沉着冷静的菲伊艾现在面如土色地来到了鲁萨城。
　　“鲁迪恩，这是怎么回事”
　　菲伊艾逼问道。
　　“就是这么回事”
　　鲁迪恩冷淡地答道。
　　“要是我现在市区鲁迪恩阁下的支持，我会很困扰的”
　　“我应该说过了吧，我希望你能想办法让空邮存续下去”
　　“我也答应过你了吧”
　　“你没有说过具体方案。如果不容特例一律实行开发令，这毫无疑问会对空邮造成障碍”
　　“我有在考虑特例”
　　“那就请你公开表明吧。如果你公开表明的话，我也会公开表明支持你的”
　　菲伊艾哑然了。
　　要是公开表明自己允许特例存在的话，南部四城一定会脱离自己的。
　　“你应该知道反抗我会有什么结果吧？”
　　“我只知道大翔阁下获胜会有什么结果”
　　受到鲁迪恩的反驳，菲伊艾狠狠地瞪着他。本以为自己来过一次就能布置好防卫网的，可恶……！