　　瑟肯达利亚城管家托雷兰这三天以来一直都在和格林卡城城主在交涉。
　　这个男人真是贪心，他很清楚自己的票有多大价值，很清楚这一票对菲伊艾阁下有多重要，每天都在炒高价格。
　　就在托雷兰十分困扰的时候，菲伊艾送了封信过来。不要计较金钱，总之要把格林卡的票拿到手。
　　看来离间索鲁姆同盟失败了。
　　（菲伊艾大人，请交给我吧。我一定会把格林卡城城主拉拢过来的）
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　相一郎、埃尔文和基蕾蕾三人在萨拉布里亚南部四处走动。大翔他负责萨拉布里亚北部，而相一郎则为分担萨拉布里亚南部。当然，这也是大翔的作战之一。
　　听到了相一郎会暂时离开索鲁姆后，基蕾蕾果然变得抽抽搭搭的。但听到大翔说可以让她跟着一起去后，马上又笑了出来。但是，相一郎却抗议说不能带这么小的孩子过去，但大翔说带过去可能会遇到什么好事，把相一郎的抗议蒙混过去了。
　　但是，精灵长老会布里玛利亚支部送了封信过来，说想根据第一申辩和最终讨论来做出决定，拒绝了相一郎的会面请求。听说上次的州长官选举也是这个样子，相一郎听取了埃尔文的意见，放弃拜访精灵长老会。
　　相一郎第一次只有三个人出去旅行，而且还是坐在双人马车里，让他觉得十分漫长。因为城里的人还不习惯吸血鬼族，所以基蕾蕾披着一件很大的斗篷，并让相一郎抱住她。
　　南部和北部很不一样，能经常看到中规模的河流，而且还尽是平原，和索鲁姆那干燥的土地形成了鲜明的对比。
　　听说很久以前北部和南部曾经分别属于两个不同的国家，所以直到现在北部和南部之间仍然后一条看不到的界线。
　　菲伊艾正是利用这条界线，给南部的开垦工人和北部的城主一个踏进对方地域的机会。为了不让双方闹出矛盾，还制造了一个会让南北双方得益的系统。就这样，菲伊艾成功攻陷了南部三座城。
　　“这里以前也是一座森林”
　　埃尔文指着一片农地说明道。那是一片广阔的小麦田，对面还能看到黑麦。
　　走进马尔瑟鲁城，看到了住宅区那遮天蔽日的房屋。虽然建筑物有四层高，但三楼和四楼的颜色明显不同，上面一层造工更加粗糙，颜色更加肮脏。
　　“因为人口增加，上面一层是后来才加上去的”
　　埃尔文说明道。
　　总觉得就像史莱姆似的，相一郎心想。城镇整体完全说不上整洁美观。
　　三人穿过小道，回到大街上。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　当相一郎报上自己的名字时，大部分的城主一开始都是拒绝和他见面的，但听到有精灵和小孩和他在一起，就同意和会面了。
　　城主对索鲁姆的传闻很有兴趣。吸血鬼族真的和人类住在一起吗？
　　“怎么可能会住在一起”
　　相一郎答道，
　　“但是，大家在城里能很自然地聊天”
　　“听说那里的人让吸血鬼吸血了？”
　　“这是事实。只要从手腕上吸血的话，就不会休克致死。我几乎每天都会被吸血”
　　“每天！”
　　马尔瑟鲁城城主吓了一跳。
　　基蕾蕾一直都藏在相一郎的背后。但还是没有抑制住自己的好奇心，是不是偷看几眼。发现城主在看着自己后，就又藏起来了。
　　“那孩子，是你的孩子吗？还是说是你的妹妹？”
　　“是吸血鬼族”
　　“什么！？”
　　马尔瑟鲁城城主吓倒在地，
　　“卫、卫卫卫、卫兵——”
　　“没关系的，基蕾蕾不会咬你的。如果要咬的话，她早就把我的血吸光变成幽灵了。”
　　“你、你说的也很有道理……”
　　城主仍然感到很害怕。
　　“基蕾蕾她很怕生，好像是因为以前曾经被人类袭击过”
　　“被人类？”
　　相一郎点点头。基蕾蕾在相一郎背后藏得更深了。
　　“她平时很喜欢听故事的”
　　“听故事？”
　　城主好像对此产生兴趣了。
　　“要不要试试念给她听？”
　　相一郎把一本书拿了出来。开始念《小红帽》的故事。
　　“很久很久以前，在某个地方有一个叫小红帽的可爱小女孩。小红帽她和奶奶住在一起，但有一天她有事到隔壁村子去了。奶奶她送行时对小红帽千叮万嘱‘森林里有狼，你要小心点’”
　　基蕾蕾慢慢从相一郎的背后探出头来。
　　“奶奶送走小红帽后，就想回屋子里洗衣服。当她回到屋子后，发现里面有一只大灰狼。大灰狼把奶奶抓住了，奶奶说道‘你要对我做什么！？’”
　　“吸血♪”
　　基蕾蕾笑了起来。
　　“大灰狼说‘我要吃了你’，然后大灰狼一口吧奶奶吃掉了”
　　基蕾蕾很高兴地眨着眼睛。马尔瑟鲁城城主也惊讶地眨了眨眼睛。
　　“真、真的……在听故事”
　　“就是这样”
　　相一郎看向城主。
　　“继续”
　　基蕾蕾拉了拉相一郎的衣摆。
　　“待会在念”
　　“现在！”
　　基蕾蕾大声喊道。
　　“对不起，我要继续念给她听了。她一说要念书就什么都听不进去的……”
　　相一郎向城主道了歉，继续念书。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　南部的城主并没有打算要支持大翔。但是，他们都对吸血鬼族很感兴趣，很想知道索鲁姆的事。当相一郎念故事给基蕾蕾听的时候，他们都吓了一跳。
　　还有城主说他一直以为吸血鬼族看不懂文字。当相一郎说族长既看得懂也能写得出的时候，那个城主感到十分惊讶。
　　只有一个城主相一郎不想见，那就是格林卡城城主，传言都说那个男人是金钱的奴隶。
　　格林卡城城主的鼻子就像茄子一样隆了起来。脸色很好，泪堂——眼睛下方的肉——也很大。
　　但是，目光无神。
　　从他的眼神可以看出，他是一个不学无术，贪得无厌的人。
　　“我对你们的主张一点兴趣都没有。我只想知道一件事，要是我投票给你的话，你能给我多少钱？”
　　说也白搭，相一郎心想。即使现在报出一个金额，到最后他也只会让你拿出更多钱。
　　“话说回来，你好像带着吸血鬼族的小孩吧。那可是一个很好的展览品，我出多少钱你才肯卖给我？”
　　“基蕾蕾她可不是商品！”
　　相一郎一时情急大喊道。
　　“哎呀呀，你这么凶对我没关系吗？我可是有投票权的哦，你也是来要我的票的吧？”
　　“像你这种家伙的票，我才不想要呢！基蕾蕾，我们走！”
　　相一郎带着基蕾蕾，离开了格林卡城。
　　之后，相一郎被埃尔文责备了，说对方有投票权，不应该这么决绝。他让相一郎好好考虑一下，意气用事会带来什么后果。
　　正如埃尔文所说。
　　（我在拖大翔后腿吗……）
　　相一郎心想。
　　可能真的在拖他后腿。
　　如果大翔输掉的话，就是我造成的，相一郎心想。到时，我……
　　一道关门声响了起来。基蕾蕾从埃尔文的房间回来了，背后还藏着什么东西。
　　“怎么了？又是书吗？”
　　基蕾蕾蹦蹦跳跳地走近过来，把一个小小的酒瓶放到桌子上。
　　“那是什么？”
　　“吸血鬼族的酒”
　　“吸血鬼族的酒？”
　　基蕾蕾点点头。
　　“喝”
　　“你要喝吗？”
　　基蕾蕾摇摇头。
　　“相一郎”
　　说完，基蕾蕾把杯子拿出来，然后倒上酒。难道，是想安慰我才把父亲的酒拿过来的吗？
　　（这孩子心肠真好）
　　相一郎对基蕾蕾产生了感激之情，而且还对酒产生了兴趣。
　　（味道是怎样的呢）
　　相一郎一口气喝光了杯子里的酒。喉咙仿佛被火灼烧，从咽头到食道都火辣辣的。
　　（这、这酒，很烈——！）
　　相一郎就这样倒下了。基蕾蕾看到相一郎的样子，很不可思议地眨了眨眼睛。
　　然后把自己那份倒进杯子里，喝了一小口。
　　基蕾蕾突然露出了灿烂的笑容，然后走近相一郎。
　　“相一郎”
　　她轻轻地敲了敲相一郎。
　　但相一郎没有起来，相一郎对酒精没有免疫力。
　　基蕾蕾又眨了眨眼睛，想起了白天碰到的格林卡城城主。他摆着一副居高临下的态度，刁难相一郎。
　　那个大叔真让人生气，基蕾蕾心想。还说要相一郎卖了我，竟然说出这种让人讨厌的事，真是不可原谅。
　　但是，相一郎为我生气了，我很高兴。之后埃尔文对相一郎说教，明明相一郎做了那么让人高兴的事，我真不明白为什么相一郎会挨骂。
　　现在想想，那大叔还真是让人气愤，竟然敢刁难相一郎，我绝不原谅她，像他那么坏的大叔我要给他点颜色看看。基蕾蕾再喝了一杯酒，然后从窗户飞了出去。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　那天晚上——格林卡城城主和托雷兰正在交杯畅饮。
　　经过漫长的交涉，结果双方达成了一致。格林卡城城主用一票选票，大赚了一笔。
　　“这下，菲伊艾阁下就稳坐州长官之位了。菲伊艾阁下是八票，索鲁姆那乡巴佬是六票。然后我艾库莎莉斯阁下是四票……嘿嘿嘿”
　　格林卡城城主阴险地大笑起来。
　　托雷兰也乘着他的兴致喝了一口鲁萨产的极品红酒。
　　“你可不要忘记，你们能获胜都是多亏了我”
　　格林卡城城主提醒道。
　　“这个当然”
　　托雷兰的答道。然后在下一个瞬间。
　　一道奇怪的声音响了起来。
　　是声调极高的声音。
　　这道奇妙的声音贯穿了大气。
　　“这是什么声音？”
　　“会是什么声音呢？是雷——”
　　话还没说完。
　　一道轰鸣声宛如雷电般高速接近过来，有某样东西在城堡附近急速飞过，飞行高度大概就是城主房间那么高。
　　但拿到黑影通过后，一道强烈的冲击波向城堡袭来。格林卡城城主连同墙壁一起被刮飞，就连托雷兰也被刮跑了，轰鸣音和尘土在房间里爆散开来。
　　冲击只有一次。
　　极品红酒被埋在尘土中，瓶子破裂，玻璃杯也被粉碎了。
　　格林卡城城主伸出全是泥土的手臂爬了起来，接着托雷兰也爬了起来。两人都是满身尘土，他们的脸看起来就像是外国人似的。
　　“刚……刚才发生什么事了……”
　　“格林卡会出现那种强风的吗……？”
　　——
　　基蕾蕾心情舒畅地在夜空中飞翔，她回到旅馆后就钻到相一郎的被窝里。然后眨了眨眼睛，然后一个人嘻嘻嘻嘻……地笑得合不上嘴。