　　大翔这时正在尼卡城的办公室里和达鲁姆鲁一起整理问题集。今天白天，索鲁姆同盟四城的城主们将会到达尼卡城。这些问题集是要大翔为各个城主准备的秘密武器。
　　持有投票权的是十六座城的城主和两个精灵长老会的支部长，还有现任州长官。其中，能与候补会面的只有州长官以外的十八人。
　　选举期限是一周，现在只剩下六天了，候选人要把十八个人都见一次是不可能的。
　　到底要见谁，应该要把重心放到哪里，要和谁分担任务。自从接受了精灵的委托后，大翔对此已经讨论过更多次了。
　　达鲁姆鲁说应该离间鲁萨城，然后想萨拉布里亚南部进攻。埃尔文则认为应该舍弃萨拉布里亚南部，以鲁萨和布里玛利亚支部两票为重。
　　而大翔的想法是这样的。
　　菲伊艾一定会攻陷格林卡，到时他就会由七票变为八票进一步拉大差距。如果他再拉拢了索鲁姆同盟其中一座城的话，那他毫无疑问就会取得最后的胜利。
　　艾库莎莉斯应该会来离间瑟肯达利亚同盟和索鲁姆同盟，她说不定会就此舍弃格林卡。
　　无论如何，菲伊艾和艾库莎莉斯一定会用尽一切手段来动摇索鲁姆同盟——艾斯特、瑟鲁卡、迪克西亚和纳托拉四座城的。既然如此，在和其他人会面之前，应该先巩固好索鲁姆同盟，为了不被离间预先张开防卫网才是上策。然后，再以鲁萨为重点展开进攻。至于萨拉布里亚南部就交给相一郎他们，让他们尽可能减少各城的批判。
　　这时，翅膀的声音响了起来。
　　瑟鲁提斯从走廊走了进来。
　　“大翔阁下！”
　　瑟鲁提斯和大翔拥抱在一起。
　　“你愿意当候补真是太好了！我一直相信大翔阁下你一定会获得胜利，并保护我们的！”
　　“这场战斗会非常艰苦”
　　“有什么需要我们帮忙的请尽管吩咐。只要是大翔阁下的信，不管什么时候我们都会第一时间为你送出去的，我以族长的名义保证”
　　“谢谢！”
　　大翔用力抱紧瑟鲁提斯。
　　然后，瑟鲁提斯看向自己的大女儿，装糊涂说道，
　　“嗯，原来你也在吗”
　　“我一直都在，你个笨蛋！”
　　瓦尔基里亚大声喊道。这时米米亚走进了房间，把红酒递给了瑟鲁提斯。瑟鲁提斯一口气喝光了红酒，豪迈地说道，
　　“真好喝！”
　　“老爷，各位城主已经到了”
　　佣人跑进房间，说道。艾斯特、瑟鲁卡、迪克西亚和纳托拉——四座城的城主紧跟在后走进了办公室，走在最后的事长着四方脸的瑟提利欧。
　　“让你们特意赶来，真的很抱歉”
　　大翔依次和各位城主握手。
　　“我们怎么也没想到你竟然会当上候补”
　　“州长官可是很了不起的职位”
　　各个城主诉说出各自的感想。
　　“大翔大人！”
　　瑟提利欧激动万分泫然欲泣地抱住了大翔。
　　“真没想到，大翔大人竟然当上了州长官候补……就像在做梦一样……！卡拉贝拉他也非常高兴……”
　　“第一申辩就拜托你了”
　　“我不知道我能不能做好……”
　　“别担心，我和达鲁姆鲁一起写了草稿，而且还有一个星期”
　　瑟提利欧点了点头。
　　“能赢吗？”
　　和乐融融之际，瑟鲁卡城城主突然问道。
　　“我就是为了求大家协助我获取胜利，才把大家叫过来的”
　　“这个当然，我们一定会协助你的”
　　瑟鲁卡城城主马上答道。
　　“到底要我们……干什么……？”
　　纳托拉城主不安地问道。他是三个月前才刚上任的新城主。
　　“做练习”
　　“练习？”
　　迪克西亚城主问道。
　　“是对付其他候补的问答练习。我想菲伊艾和艾库莎莉斯大概会来挑拨离间”
　　“挑拨离间？”
　　纳托拉城城主问道。
　　“我想菲伊艾和艾库莎莉斯都会来怂恿我们，让我们不要投票给大翔阁下而是投给他们，恐怕他们到时会给我们开出很多很好的条件”
　　“前任州长官那时也出现了这样的事，结果却出尔反尔了”
　　瑟鲁卡城主抱怨道。
　　“因此，我和达鲁姆鲁就想了一些对方可能会提出的条件”
　　索璐夏尔把纸派发给众人，上面写着很多问答。
　　“那，我们抓紧时间开始练习吧”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　艾库莎莉斯现在正朝着精灵长老会瑟肯达利亚支部最深处的房间前进。这里的气氛和布里玛利亚支部一样，不同之处大概就只有列柱的数量了。
　　瑟肯达利亚支部的支部长玛尼艾里斯坐在上座，他在精灵的世界里也以通情达理闻名在外。
　　“事先声明，如果你想拉拢我们，你就不必白费功夫了。我们早就已经忠告过你，只是你无视了我们的忠告。即使你和我见面也只是浪费时间”
　　“你让其他人退下，就知道这是不是在浪费时间了”
　　玛尼艾里斯使了个眼色，会议室就只剩下艾库莎莉斯和玛尼艾里斯。
　　“你有什么秘密要说吗？”
　　“我打算坚持不容特例一律实行开发令。我是故意这样做的”
　　艾库莎莉斯说道。
　　“让我把人支开就是为了说这事吗”
　　“你有想过如果我撤销一律实行开发令的声明，布里玛利亚邻近四城会怎么做吗？”
　　玛尼艾里斯没有回答。
　　即使他没有回答，他心里也是很清楚的。四座城将会转而支持菲伊艾。然后，就谁都不能在选举中逆转了。
　　谁都不能——我和大翔都不能。
　　“所以，我故意坚持不容特例一律实行开发令”
　　“故意走上荆棘之路吗”
　　玛尼艾里斯说道，
　　“那我们也故意不支持你，故意非难你，然后一起笑到最后吧”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　瑟肯达利亚城的豪华四人马车这时正离开阿尔达斯城。之后，菲伊艾要拜访利托城和诺尔蒂城，最后还打算前往迪克西亚城。
　　他现在正在巩固自己的阵型。菲伊艾从支持自己的瑟肯达利亚同盟的各个城镇横穿而过，超索鲁姆同盟出发。
　　中途绕路去造访自己的阵型还能节约时间。而且一开始就造访瑟肯达利亚同盟，还能增强同伴意识，展开防卫网防御敌人的攻击。
　　鲁萨城城主千叮万嘱地说要我立好政策，设法维持空邮。当然，我答应了他说我会把空邮维持下去。
　　阿尔达斯城城主很感谢菲伊艾光临自己的城镇，还特意来城门送行。
　　菲伊艾打算和利托城城主打声招呼后，就拜访迪克西亚城。
　　这样，对付大翔的防卫网就算设置好了吧，菲伊艾心想。大翔恐怕会来离间我瑟肯达利亚同盟的吧，而且还会六票里一票都拿不到就过完一周。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　第二天，还剩下五天。
　　大翔向达鲁姆鲁和瑟提利欧道别，往尼卡城出发。中途，大翔在尼卡城城门和菲伊艾的马车擦身而过。
　　护卫骑士瞪着大翔他们，瓦尔基里亚也不服输，向对方做了个鬼脸。
　　（哈哈，不愧是瓦尔基里亚……）
　　就在大翔这样想的时候，米米亚也做了个鬼脸。
　　（唉？米米亚！？）
　　最后连索璐夏尔也伸出舌头做鬼脸。让大翔十分吃惊。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　大翔和鲁萨城城主会面聊得很开心。大翔已经不是第一次和对方见面了，当初签订空邮契约的时候就在尼卡额索鲁姆见过好几次。
　　“难得你过来真是非常抱歉，我要支持菲伊艾阁下。我这样说，空邮的契约会被中断吗？”
　　“不，这和你支持谁没有任何关系”
　　“听你这么说我就安心了。这下可以放心投票给菲伊艾阁下了”
　　之后，鲁迪恩大笑起来。
　　感觉很不错，大翔心想。虽然对方表明要支持菲伊艾，但气氛融洽，感觉不到敌意。
　　“我就知道达鲁姆鲁阁下一定会支持大翔阁下的，之前他也说过如果你当候补的话他就会投票给你。我很明白他的心情，尼卡城是应该支持大翔阁下你的”
　　鲁迪恩的话让大翔很高兴。
　　大翔能感觉到鲁迪恩对自己的支持，至少两人之间有部分共鸣。
　　说不定能从他身上拿到票，大翔心想。
　　大翔说了句会再来拜访后，就离开了鲁萨城。虽然在鲁萨城有一个很好的开始，但在阿尔达斯城却受到了批判。
　　“你父亲是个叛徒！”
　　阿尔达斯城城主一看到索璐夏尔就骂道，
　　“我们瑟肯达利亚同盟是为了让菲伊艾阁下当上州长官才集结在一起的。如果到最后他都没有表明自己要支持谁一直隐瞒到投票的话就算了，但他在候补名单出来的同一时间就扬言要支持索鲁姆的乡巴佬，那叛徒是在太不知廉耻了！”
　　索璐夏尔半张着口，眼中流露出恐惧的神色，嘴唇也在颤抖。虽然她想进行反驳，但受到的打击太大，说不出话来。
　　[[IMG,ff37843581c5355738fc134716faca50,533,799,59476]]
　　“你要批判就直接冲着我来吧，不要为难她。不批判本人而是在背后出口伤害他女儿，这只会损害你的名誉”
　　阿尔达斯瞪着大翔，大翔马上站了起来。
　　“你的想法我们已经很清楚了，希望州长官选举结束后我们也能好好相处”
　　大翔带着索璐夏尔离开了阿尔达斯城。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　利托城和诺尔蒂城的情况也一样，虽然两城才城主愿意和大翔见面，但都表示对达鲁姆鲁很不满。
　　‘虽然在他女儿面前说这种话很失礼，但他背叛我们是他不对’
　　利托城城主说道，
　　‘我觉得你不适合当州长官’
　　‘你也知道你父亲做了什么吧，而你竟然跟着其他候补到处转，被人说了那种话是理所当然的。如果你不想这样的话，就乖乖躲在家里吧’
　　最后，只是让阿尔达斯城城主的批判变得正当化。
　　而另一方面，诺尔蒂城城主也，
　　‘老实说，我们不需要空邮这种东西，所以没有必要和吸血鬼族站在同一阵线。虽然达鲁姆鲁阁下把灵魂卖给吸血鬼了，但我们现在和今后都不打算和吸血鬼扯上关系’
　　对方一开始就进行了批判。
　　虽然不及纳托拉，但诺尔蒂的森林资源也十分丰富。而这座城的人口在不断增加，森林也一点点被开垦了。
　　‘吸血鬼终究是吸血鬼。总有一天会背叛人类的，你迟早也会遭到毒手。我劝你还是尽早收手吧’
　　诺尔蒂城城主还给了大翔这样的忠告。要是瓦尔基里亚也出席了的吧，一定会打闹一番的。
　　大翔回到了达鲁姆鲁的别墅。他一坐到沙发上，瓦尔基里亚和索璐夏尔就马上坐到了大翔的两旁。
　　米米亚为大翔倒上红酒，把玻璃杯递给他。
　　从自己受到了如此严厉的批判来看，这次真的十分失败。出了鲁萨之外，瑟肯达利亚同盟全都没戏了。
　　但是，这也证明了对方十分在意自己，正因如此才会恶言相向。最糟的就是他们对我毫无反应。
　　这次只是找到了一个有可能会投票给自己的城镇就已经是一个很大的收获了，大翔心想。
　　大翔清楚地感受到自己获胜的可能性提高了。如果鲁迪恩投票给我的话，那我就会和菲伊艾一样是七票。如果再加上波洛瓦州长官投票给我的话，那我就能逆转战局了。
　　“对不起，这都是因为我的父亲才……”
　　索璐夏尔向大翔道歉。
　　“别在意”
　　“但是，我们失败了哦”
　　瓦尔基里亚担心地说道。一周时间，现在已经过了三天了，只剩下四天。
　　“这样真的没问题吗？”
　　“没问题”
　　“但我们还一票都没拿到啊”
　　“我从没想过能在一个星期能拉拢他们，我去拜访瑟肯达利亚同盟只是想封住他们对我的批判。如果我不去的话，他们就会说我没有去他们那里，是没有把他们放在眼内”
　　“但是，那些家伙不会投票给你的哦”
　　“鲁迪恩可能会投票给我”
　　“真的？”
　　大翔点点头，
　　“我认为有可能。明天和后天都去鲁萨城看看吧”
　　“要去说服他吗？”
　　瓦尔基里亚问道。大翔摇了摇头，
　　“只是去和他聊聊天”