　　距离投票日还有一天——
　　一个长方形水池被十八根列柱围着，水池四周还排列着很多长椅。
　　一个美发男子正坐在上座。
　　他留着长长的鬓角，四方脸，还有一个宽鼻子，给人一种精神焕发的感觉。
　　他就是布里玛利亚支部长亚斯蒂里斯。
　　怎么也没想到他们两人的票数竟然持平了，我还以为菲伊艾会一直领先的。
　　之前，我还打算投票给我女儿的，以为大翔只是在白费力气，如果他什么也不做的话艾库莎莉斯就能当选了——
　　但没想到，事情竟然会发展成这样。
　　（难道，他会赢吗……）
　　亚斯蒂里斯心想。
　　这时，亚斯蒂里斯又回想起一些不好的回忆。
　　波洛瓦州长官刚上任的时候，开发令引起了问题。那时有人提议南部也试试实行菲伊艾提出来的开发令。
　　而精灵长老会布里玛利亚支部则对此进行了批判。瑟肯达利亚支部始终保持中立，但布里玛利亚张支部却没有认可这个提议。
　　结果第二年歉收了。而且根据人口调查得知人口平均耕地非常少，结果布里玛利亚支部成为了众矢之的，南部向开发令一边倒，开垦工人在南部横行无忌。
　　自此以来，布里玛利亚支部一直都保持沉默，我也一直觉得自己的想法是错的。但听到菲伊艾和艾库莎莉斯要一律实行开发令时，我还以为已经阻挡不住时代的洪流了。
　　但是——
　　现在说不定能阻挡住，如果是那个蒂菲兰提的话。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　投票当日——
　　投票会场设置在布里玛利亚大圣堂内，精灵之灯放着演讲台供第一申辩和最终讨论使用。演讲台左斜方是各个候补的等候席，将要进行第一申辩的三名管家坐在右斜方。而演讲台前方则摆放着十九个座位提供给持有投票权的城主们。演讲台后方还摆放着各个相关人员的座位。
　　菲伊艾很不安地环视四周。
　　现在他和大翔一样都是七票，胜负的关键在与波洛瓦州长官。虽然波洛瓦州长官说要等最终讨论结束后再决定投给谁，但他的方针是交由城主独自判断是否实行开发令，而继承这条方针的候补就只有大翔。
　　难道要被大翔逆转了吗。
　　菲伊艾内心感到很不安。他早就已经预想到波洛瓦州长官很有可能会投票给大翔了，他是考虑到这点才费尽苦心拉拢格林卡城城主并打算借此胜过大翔的。
　　但是鲁萨城城主他背叛了菲伊艾，以空邮为理由转而支持大翔了。
　　看到鲁萨城城主鲁迪恩的身影，菲伊艾走了过去。
　　“今天天气真好”
　　菲伊艾爽朗地说道。
　　“是啊”
　　鲁迪恩的反应仍然很冷淡。
　　“请你相信我，我有在考虑对策”
　　菲伊艾低声道。
　　“那就请你在最终讨论中清清楚楚地说出来吧”
　　“我有我的立场”
　　“我也有”
　　说完，鲁迪恩转身走向城主们的座位。
　　这时，大翔一行人也走进了大圣堂，埃尔文和达鲁姆鲁守候在他身边。相一郎和基蕾蕾，米米亚和瓦尔基里亚也紧紧跟在后面，最后索璐夏尔也走了进来。
　　他们都在相信大翔会获得胜利吗？
　　我绝不会让他得逞的，菲伊艾心想。
　　我绝不能输第二次，我怎么可能会输给来到这个世界仅仅只有三个月的小鬼头……
　　“菲伊艾大人”
　　和其他城镇的管家打过招呼后，托雷兰走了过来。
　　“我现在陷入了苦战”
　　“属下明白”
　　“请你务必拿下首胜，第一申辩就拜托你了”
　　“请交给我吧”
　　托雷兰行了一礼，往管家的座位走去。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　紧接着大翔他们，艾库莎莉斯和管家多尼斯一起走进了大圣堂。大翔现在正和索鲁姆同盟四城的城主们握手，鲁迪恩也很热情地和他说着话。
　　在投票日之前如果能把票数持平的话就能赢——
　　大翔曾经这样预言过，而现在他像当初说的那样和菲伊艾并列七票。菲伊艾现在一定很慌张吧。
　　波洛瓦州长官一票将会左右整个大局。
　　艾库莎莉斯很久没试过这么兴奋了，明明自己也是候补，但目光总是会不自主地移到大翔身上。
　　哪怕是现在也很想跑到他身边和他一起分享这份喜悦。但是，这会向其他人暴露自己和大翔的关系。在投票结束之前，我终究是大翔的敌人。我必须把一律实行开发令这条方针贯彻到底，为了让大翔获胜——
　　波洛瓦州长官和大司教走进了大圣堂。
　　时间差不多了。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　大翔正和相一郎、埃尔文他们畅谈再会的喜悦。
　　“恭喜你！”
　　相一郎紧紧握住大翔的手，
　　“终于都追上菲伊艾了！”
　　“现在还不能掉以轻心”
　　大翔露出了微笑。接着，埃尔文也握住大翔的手。
　　“大翔阁下，事情变得有趣起来了”
　　“接下来会更有趣的”
　　大翔自信满满地说道。与此相对，瑟提利欧则面如土色。
　　“大翔大人，我很紧张……我还是第一次做这种事……”
　　“放心吧，即使失败了我也会想办法的”
　　大翔安慰道，但瑟提利欧的脸色还不见好转。
　　大翔旁边的米米亚、瓦尔基里亚还有索璐夏尔的心情都非常激动，她们都相信大翔一定会获得胜利。
　　而基蕾蕾则和往常一样抱着一本书。
　　“书”
　　基蕾蕾小声说道。
　　“等大翔赢了再说吧，到时你想念多久我就给你念多久”
　　相一郎安慰着基蕾蕾。
　　波洛瓦州长官和大司教来到后，官员敲响了铜锣催促众人入席，最终决战终于要开始了。
　　“大翔，你一定会赢”
　　瓦尔基里亚亲了一下大翔的脸颊。
　　“大翔大人，加油”
　　索璐夏尔用热情的视线看着大翔。
　　“大翔大人……”
　　米米亚握住了大翔的手，大翔也握回去。然后，大翔离开米米亚身边走到候补的座位，坐到菲伊艾和艾库莎莉斯的中间。
　　“鲁迪恩不是认真的，那个男人最喜欢让别人空欢喜一场”
　　菲伊艾低声嘟囔道。
　　“我倒是听说过你很喜欢这样背后说别人坏话牵制别人”
　　大翔说道。
　　“我只会说真相”
　　菲伊艾装傻说道。
　　“真相会在最终讨论之后出来的”
　　铜锣再次响起。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　一个官员走到前面。
　　“第一申辩开始！”
　　第一申辩终于开始了，打头阵的是布里玛利亚城管家多尼斯。
　　（终、终于要开始了……！）
　　相一郎十分激动，明明不是自己上演讲台演讲，但一股无法抑制的紧张感从脊髓涌了上来。
　　相一郎看向即将要站在台上开始第一申辩的三名管家。布里玛利亚城管家多尼斯和瑟肯达利亚城管家托雷兰都显得沉着冷静，只有瑟提利欧在战战兢兢，背心非常动摇。
　　（他、他没事吧……？）
　　相一郎怀着无尽的不安看向被念到名字的多尼斯。
　　“我是为艾库莎莉斯大人效力的多尼斯”
　　多尼斯对众人进行自我介绍，
　　“一旦成为州长官就必须要使役众多官员，那州长官最需要的是什么呢，请问各位知道吗？”
　　多尼斯环视了一下城主们。
　　“那就是使役官员的经验。在三位候补之中唯一一个拥有这种经验的就是现任副长官艾库莎莉斯大人。而且艾库莎莉斯大人对开发令亦持有积极态度”
　　多尼斯看向瑟肯达利亚同盟的成员。
　　“各位支持菲伊艾阁下大人的城主，其实你们支持艾库莎莉斯大人也是一样的。两人都对开发令持有积极态度，但其中一位是现任副长官，而另一位却仍然经验不足。既然如此，想必各位一定已经很清楚到底谁才是最适合州长官之位的人选了。请各位务必投艾库莎莉斯大人一票”
　　多尼斯的岩浆简短精炼，还留下很多演讲时间就离开了演讲台。看到如此精简的演讲，相一郎吃了一惊。
　　这样就行了吗？
　　“第一申辩最重要的就是精简”
　　坐在他旁边的埃尔文说明道，
　　“今天的重头戏终究是三位城主的最终讨论，不要浪费多余的时间在第一申辩是默认的规矩”
　　埃尔文的话才刚说完。
　　“索鲁姆城管家，瑟提利欧阁下！”
　　被念到名字后，瑟提利欧站了起来，动作僵硬地走向演讲台。
　　从他走路的动作看来，觉得他真的很不可靠。听说草稿是达鲁姆鲁费尽心思拟出来的——我姑且看过草稿——但他真的没问题吗？
　　相一郎变得更加不安了。
　　第一申辩是不能带小抄的，所以他不可能一边看纸条一边进行申辩。
　　“瑟提利欧他没问题吧？”
　　相一郎对埃尔文低语道。
　　“瑟提利欧阁下也是男人，他也会为了自己主君展示出自己的男子气概的”
　　沙漏被倒转过来，沙子开始向下流。沙漏一共有两个，以此看来申辩时间限制在两个沙漏以内。
　　瑟提利欧走到演讲台，擦了擦汗水，
　　“呃……今天天气晴朗，非常感谢各位不辞劳苦赶到这里来……”
　　听到瑟提利欧说出了奇怪的开场白，相一郎险些摔倒。
　　（瑟、瑟提利欧……！？）
　　相一郎突然有一种不祥的预感。
　　瑟提利欧并不是今天的主办方，但竟然说出了主办方一样的开场白……糟糕，太糟糕了。
　　“非、非常抱歉……我并不习惯这种场面，有点紧张……”
　　“长话短说”
　　波洛瓦州长官开口说道。瑟提利欧擦了擦汗。
　　“大、大翔大人他很、很，他是个很出色的人……多亏了大翔大人，我们城镇也开始有精灵到访了。这是我们城镇一直以来的夙愿……”
　　相一郎愕然了。
　　这和草稿完全不一样。他说的话草稿上根本就没写，而且说话顺序也弄反了。
　　不行了，相一郎双手抱头。瑟提利欧完全失去了冷静，糟了，这正是一个失败的开始。
　　“总、总之，大翔大人是个非常优秀的人。我侍奉过的城主没有一个能比得上大翔大人”
　　相一郎再次愕然了。
　　总之很优秀这是什么破理由，这申辩等级也太低了吧……！这种话说服得了谁！这下糟了！
　　“还剩下一分钟”
　　瑟提利欧又擦了擦汗。
　　“总、总之我很尊敬大翔大人。虽然他还很年轻，但让人感觉他不年轻。总之，多亏了大翔大人，索鲁姆成为了一个很好的城镇”
　　“时间到”
　　听到了官员的话，瑟提利欧变得目光无神，整个人都僵住了，过了一会才消沉地回到管家的座位上。
　　（完蛋了……！）
　　相一郎绝望了。第一申辩一点申辩的样子都没有，一直在出丑。
　　明明第一申辩的目的是简单长相一下候补的过人之处的。
　　但是，瑟提利欧呢……？
　　真是糟透了。
　　波洛瓦州长官会怎么想？精灵长老会布里玛利亚支部的支部长亚斯蒂里斯呢？
　　基蕾蕾在发呆。瓦尔基里亚露出了失望的表情。米米亚和索璐夏尔在第一申辩开始之前都是笑容满面的，现在都开始担心起来了。埃尔文也露出了险峻的表情。
　　“这个开头太糟糕了……”
　　埃尔文嘟囔道。相一郎看向大翔。
　　大翔在微笑。
　　（唉……！？）
　　相一郎在怀疑自己的眼睛。
　　（你为什么还笑得出！）
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　瑟提利欧回到座位后，用双手捂着脸。虽然听不到哭声，但他一定很想哭吧。
　　但是大翔的心情很好。
　　（这下能行，说不定能赢了）
　　失败是成功之母？
　　负面法则？
　　都不是，这些都在大翔的意料之中。那个男人不可能会放过瑟提利欧的失态，一定会对此落井下石的。到时，我就能利用这个进行反击了。
　　（这次，应该赢定了）
　　大翔的心情非常好。
　　“下一位，托雷兰阁下”
　　托雷兰站了起来，走到演讲台。
　　“我是在菲伊艾大人麾下担任管家的托雷兰。首先，我希望大家能认清两件事。第一，有什么样的城主就有什么样的管家。第二，菲伊艾阁下才是担任州长官的不二人选”
　　说话精简果敢，托雷兰的开场白让人心头一震。
　　“我就不指名道姓了，我听闻某位管家以前曾经为了把精灵吸引到自己城里，怂恿当时的城主立下新法，结果让当时的城主受精灵诅咒而死。而且现在也还在继续担任管家一职。至今还使役着这种管家的城主根本就没有担任州长官的资格”
　　大翔向托雷兰使了个眼色。
　　不用说也知道他口中的管家就是瑟提利欧，托雷兰正把瑟提利欧的过去曝光并进行攻击。
　　“往事就说到这，现在我们来说说菲伊艾大人的事吧”
　　托雷兰露出了笑容。
　　“菲伊艾大人是一手创立了瑟肯达利亚同盟的人物。正如大家所见，现在萨拉布里亚州人口增长问题日益严峻，仅以现在的耕地根本不足以应对增加的人口。为了应对人口增长问题就必须要增加耕地，所以菲伊艾大人就想出了开发令。我希望各位能够紧记以下两点，第一，现在萨拉布里亚南部都在实行开发令，而引领出这种局面的正是菲伊艾大人；第二，增加耕地对现在已经人满为患的萨拉布里亚州来说是不可或缺的”
　　托雷兰的身边条理非常清晰。
　　“我相信在座有不少人都听到了一些非难菲伊艾大人的传闻，所谓革新总是伴随着批判。我认为最重要的是要拥有即使受尽批判也屹立不倒的精神，而菲伊艾大人他绝不是一位不堪挫折的人。仅凭这一点也足以证明菲伊艾大人才是州长官的不二之选。请在座各位务必投菲伊艾大人一票”
　　托雷兰刚好在限定时间内结束演讲，虽然他是敌人，但不得不说他实在干得漂亮。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　就是因为你不自量力才会变成这样的……菲伊艾看向瑟提利欧。但是，对亏了这样，自己才稍微挽回了些许优势。
　　看到那种管家，恐怕再也不会有人对大翔心生期待了吧。
　　这下，最终讨论就能变得稍微轻松点了。无论如何我都要在最终讨论抓住波洛瓦的心，让他投票给我。大翔坑认为自己能在最终讨论逆转取胜吧，但他错了。
　　要逆转取胜的是我。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　三个座位并排放在正面，大翔坐在靠边的座位上，中间是艾库莎莉斯，然后她旁边的是菲伊艾。
　　托雷兰和我想的一样落井下石了，恐怕菲伊艾也会利用这一点，到时我就能进行反击了。
　　终于都要开始了，大翔心想。
　　大翔现在感到十分兴奋。但相一郎却不一样，从刚才开始就在抱头苦恼。埃尔文也一脸严肃地坐在座位上。
　　嗯？他们怎么了？明明现在一切都很顺利啊。
　　两人的想法和大翔恰恰相反。
　　“最终讨论开始！”
　　官员大喊道。
　　“首先，我对大翔阁下深感同情”
　　菲伊艾说道。城主的座位那边也传出了窃笑声。
　　（哈，果然上当了）
　　大翔露出了微笑。
　　“刚才瑟提利欧大人一定很紧张吧。可是，二十年后，今天的事一定能成为一个很好的回忆的”
　　上当了呢。
　　我就是在等你说这些话。大翔马上开始进行反击，
　　“我也对菲伊艾阁下深感同情。托雷兰阁下刚才说了，又怎样的城主就又怎样的管家，而他在第一申辩里进行了人身攻击。如果按照又怎样的城主就有怎样的管家来理解的话，那对他人进行人身攻击的管家所侍奉的城主会是怎样的城主呢——？”
　　大翔在暗示城主也是会对他人进行人身攻击的人。菲伊艾微笑着答道，
　　“但是托雷兰说的都是真的。这里的确有某个候选人的管家没有资格当一个管家”
　　菲伊艾无论如何都想指出大翔的过失。
　　大翔反驳道，
　　“我认为这里没有那种候选人。虽然曾经犯下过错，但刚正过来并为主君尽忠。把这样的管家一直留在身边重用的候选人我倒是认识”
　　“是在说我吗？”
　　听了菲伊艾的玩笑话，大翔笑了起来。
　　还是不要用这么暧昧的说法了，看来指名道姓会比较好。大翔直言不讳地说道，
　　“我一直很感激瑟提利欧。坑他本人觉得自己做得不够好，但我很感激他那么紧张也为了我而站上演讲台”
　　大翔看向泫然欲泣的瑟提利欧。透过他捂脸的双手能看到他在咬着嘴唇，暗暗抽咽。
　　“我认为犯错就必须要惩罚”
　　菲伊艾进行反击。大翔也马上反驳道，
　　“那么，你也必须要惩罚托雷兰阁下了。至于理由，我可以在这里说出来吗？”
　　菲伊艾沉默了。
　　托雷兰以前给精灵教会附属学校施加压力让索鲁姆出身的孩子强行退学了，而且还曾经禁止索鲁姆和尼卡的商人出入瑟肯达利亚城。他还一次受到了精灵长老会的警告处分。
　　城主们都静了下来。在座的人都知道托雷兰的事。
　　“我认为大翔阁下不合适担任州长官”
　　菲伊艾直截了当地说道。
　　“我也这么认为”
　　艾库莎莉斯乘势帮腔。菲伊艾继续说道，
　　“大翔阁下，你只考虑到索鲁姆同盟这一个小得不能再小的小集团的利益。但一旦萨拉布里亚州的州长官就必须要考虑到一个更大的集团，即是要考虑到整个萨拉布里亚州的利益”
　　艾库莎莉斯接着菲伊艾的话，说道，
　　“如果要考虑到整个州，就必须要正视人口增长的问题。要解决人口增长问题，一律实行开发令是不可欠缺的。抛开开发令，萨拉布里亚州就没有未来可言”
　　“我同意艾库莎莉斯阁下的意见。所以我和她都主张要一律实行开发令。不过，就是有一个冥顽不灵的人在”
　　菲伊艾讽刺道。
　　原来如此，来这招吗，大翔露出了微笑。菲伊艾想说大翔目光狭窄，没有资格担任州长官。他还不知道自己这是在飞蛾扑火。
　　“看来两位是想说我只考虑到索鲁姆同盟这一小区域的事，没有放眼整个萨拉布里亚州吧”
　　“我说的不对吗？”
　　菲伊艾饶有余裕地说道。
　　“我之所以当上候选人正是因为菲伊艾阁下和艾库莎莉斯阁下都主张一律实行开发令。我自己也觉得开发令顺应时代的需求，但一律实行未免太轻率了。吸血鬼族在萨拉布里亚州引起了很大的问题，幸好我和吸血鬼族的关系很好现在总算是安定下来了，但如果真的要一律实行开发令的话，那必定会和吸血鬼族产生极大的矛盾。这真的是在为萨拉布里亚州的未来着想吗，这反而会让萨拉布里亚州陷入极大的危险之中吧。我是为了阻止这件事发生才当上候选人的。敢问两位，我真的没有考虑到萨拉布里亚州整体吗？”
　　大翔督了一眼菲伊艾。
　　菲伊艾露出了微笑，一心想着大翔上了自己的当。
　　“各位，你们都听见了吧。大翔阁下他反对开发令”
　　看见菲伊艾在蓄意煽动周围的人，大翔笑了起来。
　　“我认为需要开发令和一律实行开发令是不一样的”
　　“你的意思是开发令是多余的吗？”
　　面对菲伊艾的反击，大翔微笑道，
　　“菲伊艾阁下似乎把我和开发令反对论者搞混了呢”
　　“但你是在反对吧”
　　“我反对的只有‘一律实行’这一部分”
　　“所以，你是在反对吧？”
　　菲伊艾始终纠缠着这一点，故意装出一副立即能力低下的样子，暗示在场的城主大翔是一个开发令反对论者。
　　“我反对什么了？”
　　“开发令”
　　“我没有反对开发令”
　　“那一律实行不就好了吗”
　　“你真的这么认为？”
　　“从人口增长问题来考虑，开发令是必需的”
　　“但是没有必要一律实行。我们来说一些具体的事例吧。索鲁姆的水资源并不多，贵重的水源紧靠森林才得以维持。但是一旦宣布一律实行开发令，索鲁姆就会失去森林。耕地的确会增加，但由于失去了水源，耕地就会干枯，反而会让收获减少。这样能应对人口增加问题吗？”
　　“那只是索鲁姆的特有问题”
　　菲伊艾指摘道。
　　“这就是一律实行的结果。为了应对人口增长问题想要增加收成，反而让收获减少了。忽略各城的特有问题，反而会让萨拉布里亚州整体出现粮食危机。到时，已经失去的水源能在一瞬间恢复过来吗？把农地回复原样就会再次获得水源吗，水源是不可能一下子就能制造出来的”
　　菲伊艾沉默了。
　　“有问题的地方是‘一律实行’这一部分。开发令的确算是顺应时代而生的产物，但这并不应该在萨拉布里亚州一律实行。盲目开垦森林必定会封杀我们的退路，所以我才反对‘一律实行’开发令”
　　“但是，那会很不公平”
　　艾库莎莉斯反驳道，
　　“那会同时出现积极开垦耕地应对人口增长问题城镇和什么也没做的城镇。然后，什么都没做的城镇就会成为积极开垦的城镇的负担。这不是很不公平吗？”
　　“铁匠铺、面包店、服装店、猎人、肉贩，这些工作你都要一个人承担吗？”
　　“这根本就是两——”
　　“我要说的是，城镇和村庄的职业分工其实和州郡整体分工其实是一样的。我想开铁匠铺的人几乎都是为了其他人而打铁锻冶的吧，但谁都没说这不公平”
　　艾库莎莉斯沉默了。与此相对，一阵掌声响了起来。
　　波洛瓦州长官脸带微笑，鼓了几秒掌，然后把手规矩地放在膝盖上。
　　这下能行，大翔心想。
　　波洛瓦州长官为我鼓掌，正名他是支持我的，他在告诉我他的想法和我一样。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　“听说，大翔阁下把异种族看做一种人才”
　　菲伊艾从别的方面展开了进攻，
　　“但真的 是这样吗。的确空邮很方便，但其他方面有人类和精灵就足够了。况且，他们要真是优秀的人才，那为何精灵没有比你先一步采用吸血鬼族。恐怕精灵们都觉得他们很会添麻烦，远离他们才是上策吧，你不这么认为吗？”
　　“我倒是觉得人类更会添麻烦，更加让人不想靠近”
　　会场响起了阵阵掌声。其中瓦尔基里亚的掌声拍得特别响。菲伊艾了露出了厌恶的表情。
　　“从共存制来看，我认为是否是否实行开发令应该交由各个城主来判断。要是该城城主认为应该实行开发令，那就让他实行吧。要是他认为会影响到水源，那就让他冻结开发令就好了”
　　“我认为这和共存制没有关系吧”
　　菲伊艾再次针对大翔，
　　“说到底，你来到这个世界才仅仅三个月，你懂共存制吗？”
　　“你的意思是你懂咯？”
　　“那是在紧急情况下接受异种族移民到城主里的法例。现在已经没有这个必要了”
　　“我倒是认为共存制是让人类和异种族共同存亡共同繁荣的法例”
　　“就是因为这样，我才说才来三个月的人让人伤脑筋。那终究只是在紧急情况下接受异种族移民到城主里的法例。紧急情况已经过去了，既然已经没有移民的必要，那就没有必要再接纳异种族了”
　　“你说紧急情况已经过去了？”
　　“没错”
　　“在白天，索鲁姆的人流中有四成是异种族，要是异种族不在的话，城镇就会失去原有的机能。我的城馆也是，守备队有一半是骸骨族。菲伊艾阁下说紧急情况已经过去了，但你看了索鲁姆的情况还能这么说吗？”
　　菲伊艾沉默了。
　　“我问个更加本质的问题吧。某些地方仍然处于紧急情况，但有些地方已经脱离紧急情况了。敢问，现在这种情况算不算是紧急情况呢？”
　　菲伊艾说不出话来。掌声再次响起。
　　已经分出胜负了？
　　不。
　　菲伊艾很难缠。
　　“你的想法很好，但我认为应该要考虑一下作为州长官的才干。传闻大翔阁下晚上会和吸血鬼族还有仆人一起睡，而且吸血鬼族还赤身裸体。我不知道这样的人是否适合担任州长官”
　　来了，人身攻击。
　　大翔笑了起来。
　　菲伊艾从探讨大局转变成狭隘的人身攻击，这证明他已经被逼入绝境了。
　　“呃，你很羡慕吗？”
　　听到了大翔的反击，会场传出了一阵窃笑。菲伊艾反驳道，
　　“我是在担忧。我在想在床上对异种族那么好的人，会不会对人类很冷酷呢；是不是为了异种族才反对开发令的呢。就连最近成为话题中心的空邮也难呢过看出你在重用吸血鬼族。实在让人怀疑你是不是只会对异种族好，而对人类很冷淡。要是这样的人成为州长官的话，会不会不重用人类，总是偏袒异种族呢”
　　嗯，竟然来这招吗。
　　大翔有些许佩服菲伊艾。因为他大翔的个人问题很好地套用到时候适合担任州长官的问题上。
　　大翔露出了微笑。
　　菲伊艾是感到自己被逼入绝路了吗？他到底知不知道这样反而会让他自己走上死路呢？那就让我来结束这场争论吧。
　　大翔开始答道。
　　“在两个星期前，有个叫卡兹姆的瑟肯达利亚商人垄断了小麦，让索鲁姆的面包价格飞涨。一开始是由索鲁姆城馆出钱并提供城馆的储备小麦来稳定价格的，后来连尼卡城和精灵长老会也吧储备小麦分给了我们。但我认为这样下去的话，一个月后小麦的价格一定又会继续上涨的，所以我和卡兹姆这个商人和布里玛利亚城的商人伊利昂见了一面。还多次请求精灵长老会为我们开通一条新的购买路径”
　　大翔环视了一眼城主们，
　　“我想问一下在座的各位。面包是只有异种族才吃的吗？我真的是只会为异种族考虑的人吗？我是不会为人类着想的人吗？”
　　掌声响了起来。
　　让人惊讶的是，就连南部的城主中也有三人在拍掌，布里玛利亚支部的支部长亚斯蒂里斯也在拍掌。
　　菲伊艾露出了苦涩的表情。
　　让瑟肯达利亚的商人垄断小麦的就是菲伊艾，他怎么也没想到，他当初为了让大翔当候补而设下的陷阱竟然成为了大翔会为人类着想的最好证明。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　（出错牌了……）
　　菲伊艾咬紧嘴唇，一律实行开发令纯粹只是为了让南部赚钱，并没有正当性。这一点完全被他攻破了，能在辩论中打败托雷兰的男人果然不是泛泛之辈。
　　我大肆煽动观众，让他们认为大翔视野狭隘，没有放眼整个萨拉布里亚洲，而且还是个开发令反对论者，但结果都被他反咬一口。至于共存制，大翔也证明了他要比我理解的更深。
　　在中途，波洛瓦州长官为大翔鼓掌了，就连南部的城主们也鼓掌了，我明显处于劣势。
　　所以我就根据大翔个人上的问题来指摘出他当上州长官之后的危险性，但是——
　　这反而给了自己最后一击。
　　没想到自己设下的陷阱竟然害了我自己。
　　现在要怎么办？
　　要怎么做才能扭转局势？
　　托雷兰现在也一脸苦涩的样子。
　　（难道我要输给那个小鬼头了？之前也输了，这次也要输吗……？这个男人要成为州长官，而我还要服从于他吗？）
　　波洛瓦州长官他看着大翔露出了沉稳和善的微笑。布里玛利亚支部长亚斯蒂里斯也在轻轻地为大翔鼓掌。
　　（应该还有什么办法的……）
　　不行，不过我怎么想都想不到。还有什么问题能给与他有效的打击？还有什么问题能确确实实地吧大翔逼入绝境吗？
　　无论菲伊艾怎样绞尽脑汁都没能想出打破局面的办法。就在这个时候，
　　“最终讨论结束”
　　官员的宣言仿佛死刑的判决书。
　　啊，结束了。
　　这样是赢不了的。我的胜利已经——
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　这场讨论真是精彩，布里玛利亚支部支部长亚斯蒂里斯心想。虽然没有和他说过话，但他的见解已经深深地印在我的心理。
　　不管怎么想，最适合担任州长官的都是大翔。能清楚认识到自身的问题，还能放眼大局，已经没有必要考虑了。
　　波洛瓦州长官也笑得很高兴，他对这场最终讨论一定很满意吧。我也一样觉得很满意。
　　待会向女儿道个歉吧。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　（这下能赢了！绝对赢了！）
　　相一郎觉得非常兴奋，在最终讨论结束的宣告声响起来的同时，他和埃尔文用力的握了握手。瓦尔基里亚也很兴奋，米米亚和索璐夏尔的情绪也很高涨。
　　大翔明显处于优势。虽然一开头是菲伊艾占尽上风，但他终究没等扛住大翔的反击。
　　再加上波洛瓦州长官的掌声！还有城主们的掌声！
　　（赢了！是大翔他们赢了！）
　　官员们正在着手进行投票的准备，放置好三个上方有洞的投票箱。各个城主要把木球放到箱子里，待会再取出来在所有城主面前数票，然后公报新任州长官。
　　“那么，请大家开始投票吧”
　　官员说完后，波洛瓦州长官站了起来。相一郎坐立不安地看向州长官。波洛瓦州长官会投票给谁呢？
　　波洛瓦州长官拿起一个球投了票。只有他的球颜色是不一样的，在票数相同才情况下，会由持有州长官一票的人当选。
　　（投给大翔了？）
　　现在还不知道结果，结果要待会才发表。
　　紧接着，布里玛利亚支部支部长亚斯蒂里斯和瑟肯达利亚支部支部长玛尼艾里斯投了票。玛尼艾里斯一定是投票给大翔吧。亚斯蒂里斯呢？果然是投给他女儿了？
　　相一郎的心脏在扑通扑通跳个不停。
　　然后南部七城的城主们也投了票，格林卡城城主一定是投给菲伊艾吧，其他城主呢？
　　瑟肯达利亚同盟的城主们也站了起来。鲁萨城城主跟在阿尔达斯、利托、诺尔蒂三城才城主身后投了票，最后达鲁姆鲁也投了票。那两人在很高兴地低声说话，一定是两个人都投票给大翔了。
　　这下来，艾斯特、瑟鲁卡、迪克西亚还有纳托拉的城主们也投了票回到座位上。看他们都露出了安心的表情，一定是投票给大翔了。
　　十九个木球都已经放到箱子里了，投票结束。
　　（大翔会有多少票呢？）
　　相一郎吞了一口唾液。
　　“那么，我们现在把箱子收回来，统一在大家面前打开吧”
　　官员从投票箱下方把木板抽出，看到了里面的木球。相一郎的心脏跳得更快了。瓦尔基里亚、米米亚还有索璐夏尔都合起双手紧紧盯着投票箱。
　　现在是关键时刻。
　　官员们开始点算票数。
　　一个。两个。
　　相一郎感觉自己的心脏都要跳出来了。
　　艾库莎莉斯很快就没有球了，她得到的票数是三票。现在只剩下大翔和菲伊艾了。
　　（求你了，大翔……！你一定要赢！）
　　五个。六个。
　　箱子里还有木球。
　　七个。
　　其中一个人的箱子已经空了。
　　八个。
　　还有。
　　九个。
　　终于最后一个箱子也变空了。
　　大翔和菲伊艾都倒吸了一口气。相一郎半张着嘴巴。瓦尔基里亚、米米亚和索璐夏尔三人都瞪大眼睛。埃尔文则向前探出身子。
　　波洛瓦州长官走到胜利者身旁，
　　“恭喜你，你成为下一任州长官了”
　　收到州长官的祝福，大翔露出了微笑。在下一个瞬间，达鲁姆鲁高举双手大声欢呼。迪克西亚、艾斯特、瑟鲁卡和纳托拉的城主们也兴奋的大喊起来。瓦尔基里亚、米米亚和索璐夏尔跳了起来，发出了尖叫。
　　“太棒了——！”
　　相一郎举高双手大喊，
　　“基蕾蕾，太好了——！大翔赢了！大翔是州长官了！！”
　　相一郎把一脸茫然的基蕾蕾抱了起来，
　　“今天我要给你念很多很多的书！给你念到天亮！”
　　“书！”
　　基蕾蕾笑了起来。
　　“相一郎阁下！”
　　埃尔文把手伸了出来。
　　“埃尔文阁下！”
　　相一郎用力握住了埃尔文的手。
　　达鲁姆鲁也在和迪克西亚、艾斯特、瑟鲁卡和纳托拉的城主们互相握手，勾肩搭背。
　　“我们成功了！真的非常感谢你！”
　　达鲁姆鲁和鲁迪恩握手，
　　“这都多亏了鲁迪恩阁下！”
　　“我什么都没做。这是因为大翔阁下给了我一个承诺”
　　鲁迪恩若无其事地说道。
　　相一郎抱着基蕾蕾跑到大翔身边。
　　“大翔！”
　　“相一郎！”
　　两人抱在了一起。
　　“你这家伙，真是厉害！第一申辩的时候我还以为不行了呢，你太厉害了！”
　　“这都是多亏了大家的帮忙♪”
　　大翔使了个眼色。
　　“大翔————！”
　　瓦尔基里亚飞了过来，抱住了大翔。大翔很高兴地抱紧了瓦尔基里亚。
　　“大翔大人！”
　　这次，大翔抱住了跑着过来的索璐夏尔。
　　“大翔大人……”
　　最后，大翔抱紧了米米亚。祝福和拥抱接连不断，大翔还拥抱了达鲁姆鲁和鲁迪恩。
　　“我能赢都是多亏了你”
　　大翔对鲁迪恩说道。
　　“你对我说，即使我不投票给你你也会维持空邮的契约。这是你自己的功劳”
　　鲁迪恩说道。
　　瑟提利欧哭的一塌糊涂。他一边说一边哭，完全听不懂他在说什么。
　　[[IMG,7d83b60f35f33194759acc578dc4728d,533,799,54726]]
　　“大翔大人……真的很对不起……”
　　“没关系！这完全没关系！”
　　大翔抱住瑟提利欧说道。
　　“我从前对大翔大人说了那么多坏话……可是，大翔大人竟然说了那种话来为我辩护……我……我……”
　　瑟提利欧有大哭起来，哭声响遍了整个大圣堂。
　　菲伊艾低着头，盯着大圣堂的地板发呆。托雷兰则在一旁垂头丧气。
　　“谢谢你”
　　大翔向艾库莎莉斯伸出了手，
　　“对亏有你帮忙”
　　“这都是因为你说服了我，刚才的讨论真的很精彩”
　　大翔和艾库莎莉斯相互拥抱了一下，然后大翔朝菲伊艾伸出了手。
　　“以后也请多多关照”
　　菲伊艾握住了大翔的手。
　　“真不该让你当上候补”
　　“谢谢你让我当上候补”
　　之后，大翔回过头来，波洛瓦州长官就站在他身后。州长官十分高兴，满面笑容地看着大翔。
　　“你的答辩真有趣。难以想象你来到这个世界只有仅仅三个月，以后萨拉布里亚就拜托你了”
　　大翔紧紧握住了波洛瓦州长官的手。
　　紧接着，布里亚莉亚支部支部长亚斯蒂里斯和瑟肯达利亚支部支部长玛尼艾里斯走了过来，和大翔握手。
　　“大翔阁下，你干得太漂亮了”
　　玛尼艾里斯兴奋地说道，
　　“我当初举荐你当候补真是太好了，真是太好了！”
　　“这都是多亏了大家”
　　大翔紧紧握住玛尼艾里斯的手。
　　“我本来打算投票给女人的，但我最后还是投给你了。你的想法是最好的，比我女儿还好”
　　亚斯蒂里斯露出了微笑。
　　“请你回去也慰劳一下令千金吧。我能获胜都是多亏了她”
　　大翔拜托艾库莎莉斯把一律实行开发令的方针坚持到最终讨论结束。要是她中途变更自己的政策，选票就会留到菲伊艾身上。
　　这时，除了格林卡城以外，南部其余的六个城镇的城主们也并排到大翔面前，依次和大翔握手。
　　“虽然我没有投票给你，但你的答辩真的很精彩。以后就拜托你了”
　　其中一个人这么对大翔说道。大翔笑了起来，把手握了回去。
　　官员记下了最终结果。
　　大翔——九票
　　菲伊艾——七票
　　艾库莎莉斯——三票
　　大翔在最后的讨论中获得了两票。官员吧羽毛笔递给大翔，大翔在就任州长官的文件上签下了自己的名字。
　　大翔被任命为下任州长官的事已成为不争的事实。