　　黑夜笼罩着精灵长老会瑟肯达利亚支部，有权势的精灵们都集合在这栋建筑物的中心，他们正坐在长方形水池周边的长椅上争论得热火朝天。
　　埃尔文也作为‘耳’在这场争论中出席，但‘耳’没有发言的权利。
　　虽然长老会收到了大翔的会面申请，但因为在开会所以就把申请打回去了。
　　真的很遗憾，即使是大翔阁下现在也一定很伤脑筋吧。
　　精灵们各自和自己的邻座对话。
　　“艾库莎莉斯好像让伊利昂劝服索鲁姆城城主接受开发令”
　　“真是愚蠢，她到底知不知道自己在做些什么”
　　“真是不识时务”
　　“竟然向那群开发令的奴隶妥协”
　　遣词优雅的精灵也开始恶言相向。
　　开垦工人的事，埃尔文也略有耳闻。他们专门为农民和城主开垦森林。
　　田地开坑出来之后，他们就会获得三成收获物作为酬金。
　　支部长玛尼艾里斯抬起双手，示意让大家静下来。
　　“我还是认为，我们只能拜托大翔阁下帮忙了”
　　听了玛尼艾里斯的话，所有人不再低声私语。埃尔文惊讶地看着支部长。
　　难道……真的要……？
　　“不支持艾库莎莉斯吗？”
　　“我们连同族都不支持是要闹哪样？”
　　“可是，艾库莎莉斯做出那种决定还要支持她吗？我们别无选择”
　　精灵们又开始你一言我一语地争吵起来。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　相一郎躺在船上凝视着天花板。读完书后，基蕾蕾早早睡着了。
　　但是，相一郎觉得很清醒一点都睡不着，一定是因为交感神经兴奋过度了吧。
　　大翔对我说明了菲伊艾的陷阱，也说了他的真正目的。两个月前我就觉得他是个阴险的家伙，他真的太阴险了。
　　托雷兰比他好得多，菲伊艾会运用金钱从背地里耍手段。
　　大翔他打算怎么办。
　　一般来说，我们现在只能支持艾库莎莉斯了。可是，如果支持艾库莎莉斯的话，就会破坏我们和吸血鬼族之间的关系。到时就再也不能像现在这样和基蕾蕾好好相处了吧。
　　但是，即使让大翔当上候补也只会分割票数让菲伊艾获胜。虽然大翔没有说出来，说不定菲伊艾的目的其实就是想破坏大翔和吸血鬼族的关系。
　　突然，睡在旁边的基蕾蕾动了动身子，睁开了大大的耷拉眼。
　　“醒了？”
　　基蕾蕾紧紧盯着相一郎。
　　“相一郎，快睡”
　　基蕾蕾结结巴巴地说道。
　　“睡不着”
　　“睡吧睡吧，乖宝宝♪”
　　基蕾蕾唱起了奇怪的摇篮曲。
　　“谢谢，我晚点会睡的”
　　相一郎再次看向天花板。
　　今天能睡着吗，可能一整晚都睡不着。大翔他现在一定睡得很死吧……
　　基蕾蕾突然下了床。
　　上厕所？
　　不，她把书拿过来了。难道是要我念书吗？那得点上蜡烛。
　　“书”
　　基蕾蕾低声说道。
　　“想我念给你听吗？”
　　基蕾蕾摇摇头。
　　那，到底想干什么？是想我念给她听的吧——
　　就在这时，基蕾蕾做出了惊人的举动。
　　“很久很久以前，某个地方煮着一个老爷爷和一个老奶奶”
　　相一郎吓了一跳，从床上掉了下来。
　　基蕾蕾在念书！？我还一直以为她不认识字，而且房间漆黑一片，她却在念书。
　　在背？
　　还是说，吸血鬼族有夜视能力？
　　但是，基蕾蕾没有继续念下去。可能她只记得开头第一句吧。
　　“基蕾蕾……不是‘煮’是‘住’”
　　基蕾蕾莫名其妙地眨了眨眼。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　索璐夏尔今晚也辗转难眠。本来她一直对布里玛利亚抱有好印象的，但经过今天的事，索璐夏尔对布里玛利亚的态度发生了180度大转变。虽然布里玛利亚是逼不得已才出此下策，但对方确实让索鲁姆的利益受损了。
　　艾库莎莉斯让人很不爽，卡兹姆也很让人生气，索璐夏尔心想，他的风评一向不好，但没想到他竟然对米米亚说出那种话……
　　管家说过，绝对不能和那个男人单独相处，现在我总算明白这句话的意思了。米米亚好像在意那个男人说过的话……
　　菲伊艾他也真是的，竟然驱使那种下流的男人做事，他的品味是不是有问题。菲伊艾他到底在想些什么，换做是我，我绝对不会和卡兹姆扯上关系。
　　（菲伊艾和他扯上关系，这对他有好处吗）
　　索璐夏尔心想。
　　卡兹姆有介绍女孩子给菲伊艾吗？
　　不会吧。
　　说只要把米米亚卖给他就会算我们便宜一点，一看就知道他在说谎了。谁会上他的当——
　　索璐夏尔倒吸了一口气。
　　难道，他目的是……？
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　瓦尔基里亚也睡不着，难得和大翔睡在同一张床上，但怎么也睡不着。而大翔却完全没有发现瓦尔基里亚在烦恼，在她旁边睡的很香。
　　以后要怎么办啊，瓦尔基里亚心想。
　　丝拉拉应该已经把大翔的信全都送出去了吧。要是知道了艾库莎莉斯的事，父亲一定会很生气的吧，瓦尔基里亚心想。虽然大翔说他不会接受开发令，但不管那两人谁当上州长官都会一律实行开发令。但是，森林就会减少，狼也会跟着减少，我们又只能袭击人类了。
　　和索鲁姆之间的关系说不定也会恶化，然后，我和大翔——
　　我们一族一定会说人类不值得信任，主张和人类脱离关系的吧，然后我和基蕾蕾就会反对族人的决定。
　　我不要。
　　我不希望未来演变成那样。
　　为什么要一律实行开发令呢？难道，艾库莎莉斯那家伙是一个很笨很笨的大笨蛋吗？
　　难得大翔说他喜欢我，要是她什么都不做的话，我就能和大翔幸福地生活在一起了。
　　“大翔……”
　　瓦尔基里亚小声叫了一声大翔。
　　“你真的会一直冻结开发令吗？”
　　但瓦尔基里亚只听到大翔的寝息。
　　“大翔……”
　　瓦尔基里亚把脸埋到大翔的胸膛。大翔用手抚摸着她的头发。
　　“大翔？”
　　大翔还在睡，他是无意识地抚摸瓦尔基里亚的头发的。
　　瓦尔基里亚稍微安心了一点点，闭上了眼睛。与此同时，一个满身绷带的女孩在床上猛地睁开了眼睛……
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　达鲁姆鲁的别墅被黑夜和沉寂包围，佣人们也安静地沉浸在梦乡里，大翔也睡得很香。
　　在黑夜之中，只有一个满身绷带的女孩睁开了眼睛。
　　她就是米米亚。
　　我一直都在想。
　　虽然大翔大人叫我不要去，但是那个叫卡兹姆的商人说过的话总是在脑海中挥之不去。
　　如果我去他那里，他真的会低价把小麦卖给我们吗？
　　还好我知道卡兹姆在哪里。
　　大翔大人抱着我，对我说不要走，但除此之外我就想不到其他办法解决当前的难题了。
　　那个商人说，要马上卖给他。
　　马上——
　　已经没有时间了，要去就只能趁现在。
　　大翔大人对我恩情我无以为报。明明我们只是绑着绷带却终是被人差别对待，但我和大翔大人第一次见面的时候他却在下雨天里挽留我，让我避雨。
　　我全身绑着肮脏的绷带，穿得就像一条虫子似的，但大翔大人却把我叫到城里，让我照顾他。
　　多亏了他，我才能穿上这么多木乃伊族一辈子都不可能买得起的衣服。
　　不管是去瑟肯达利亚还是尼卡我都陪在他身边，我们一起外出了很多次，还能坐在豪华的马车上。第一次住在尼卡的旅馆里的时候，我睡在又硬又冷的地板上，但大翔大人他却很温柔地让我睡在温暖舒适的床上，那时的情景我一辈子都忘不了。
　　我真的觉得很幸福。
　　但是，这一切都是大翔大人给我的。我想报答他的恩情，而现在——大概就是我唯一一次报恩的机会了。
　　要是不能解决小麦的问题的话，大翔大人一定会很伤脑筋的。他还会被索鲁姆市民们狠狠地责备，到时市民一定会责怪她没能得到布里玛利亚的支援的。
　　大翔大人他做的事是对的。冻结开发令不仅保护了吸血鬼族还保护了木乃伊族。木乃伊族依靠索鲁姆附近的野草和野果才得以生存，要是实行开发令的话，木乃伊族会被逼上绝路的。
　　大翔大人一定也考虑到了这件事。但是，在这样下去，大翔大人只会受到市民们的责备。
　　米米亚看着大翔的睡脸。
　　感觉眼泪随时都会夺眶而出。
　　真的要这么做吗？
　　大翔大人都叫我不要去了。
　　我其实也不想离开大翔大人，但为了帮助大翔大人我就只能这么做了。大翔大人给我的恩惠已经够多了，现在轮到我来报答他了。
　　米米亚下定决心，坐了起来。她看着大翔的睡脸，至今的美好回忆一口气涌现在脑海里，她的眼角冒出了泪花。
　　“大翔大人，对不起”
　　米米亚低声道了歉，从床上下来。
　　米米亚从房间里出来。
　　下了楼梯后，她打开玄关的门，眼前是一条阴森的小道。
　　[[IMG,923d75e206fbd8e5c8c54299bf06392a,533,799,58813]]
　　在这前方到底有什么在等待着自己呢？
　　生离死别？
　　这也是没办法的。
　　索鲁姆的市民在为小麦的事烦恼。大翔大人也很伤脑筋，为了帮助大翔大人就只有这样做了。
　　眼前的小道仿佛连接着黑暗世界，当米米亚正想要向前迈进的时候，突然有一只手抓住了她的手。
　　“你要去哪？”
　　米米亚回过头，吓得屏住了呼吸。穿着白色睡衣的索璐夏尔抓住了米米亚的手。
　　“请让我走吧”
　　米米亚请求道。
　　“你是想去哪个瑟肯达利亚商人那里吧？”
　　米米亚沉默不语。
　　“不能去。那个人恶名昭彰，是个好色之徒。就算你去了他也不会低价把小麦卖给我们的，只会把三倍的价钱变成两倍”
　　“但大翔大人他——”
　　“要是菲伊艾的目的就是让你离开大翔大人去商人那里的话，你要怎么办？”
　　米米亚惊讶地看着索璐夏尔。
　　“我听城里的人说了。你为了救我而跑进木乃伊族的遗迹时，大翔大人非常担心。要是你去那个商人那里的话，大翔大人一定会很难过，他会失去自我的。即使就是菲伊艾的目的，你也要去那个商人那里吗？”
　　米米亚说不出话来。
　　她还清楚地记得一个月前的事，为了救出被绑架的索璐夏尔她提出要进入木乃伊族的遗迹，哪怕当时已经有人死在遗迹的陷阱里了。虽然这对从小就在遗迹里玩耍的米米亚来说算不了什么，但大翔就像要生离死别似的，露出了非常痛苦非常悲伤的表情。
　　别去。
　　米米亚，别去。
　　大翔大人那时是想这么对我说的吧，但他却忍住了。我是知道的，正因如此我对大翔大人的爱才会变得越来越深。
　　那个时候我也一心想着不能让大翔大人担心，要好好回到他的身边。
　　但这次——
　　要让大翔大人以后都像那时那样，一直难过下去吗……？
　　索璐夏尔继续说道。
　　“大翔大人他需要你。因为，你是大翔大人在这个世界里第一位和他交谈过的女性。对大翔大人来说，你就是索鲁姆”
　　米米亚低下了头。
　　我是索鲁姆——
　　索璐夏尔的话深深渗入了米米亚的心。我真是肤浅……米米亚心想。
　　“回去吧”
　　索璐夏尔拉着米米亚往回走。背后的黑暗世界仍然是漆黑一片，想要报恩的心情也仍然挂在米米亚心里。
　　打开了别墅的门后，米米亚发现瓦尔基里亚正站在玄关那里，而她的旁边——
　　米米亚倒吸了一口气。
　　瓦尔基里亚旁边的就是大翔。
　　“笨蛋”
　　瓦尔基里亚只说了这句话就回房了。
　　“绝对不要离开我”
　　说完，大翔抱住了米米亚。
　　“嗯，我不会再离开您了”
　　米米亚也抱住了大翔，眼泪流了出来。大翔大人的胸膛，果然很温暖。
　　（我哪都不去了……要一直留在大翔大人的身边……）
　　米米亚泪流满面，暗暗下定了决心。