　　精灵长老会的支部长玛尼艾里斯坐在长方形水池的上座，看向同伴们。
　　“那么，诸位”
　　玛尼艾里斯对精灵们说道，
　　“我们就以少数服从多数来做出决定吧。是大翔阁下适合当州长官候补呢，还是艾库莎莉斯阁下适合呢。请诸位举手决定吧”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　有四位城主集合在索鲁姆城。他们分别是瑟鲁卡城、迪克西亚城、纳托拉城和艾斯特城的城主。
　　收到大翔的信后，瑟鲁卡城城主发出号令，把大家集合到了索鲁姆城。
　　“大翔阁下的信上写着，艾库莎莉斯好像打算一律实行开发令”
　　“你说什么？”
　　听了瑟鲁卡城城主的话，迪克西亚城主不由得喊道。
　　“那我们该投票给谁？”
　　艾斯特城城主问道。但在座的人都默不作声，只是坐在那里面面相觑。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　瑟鲁提斯把大翔信上的内容告诉了副官巴多斯，巴多斯觉得很不高兴。
　　“为何人类会这么愚蠢。他们以为我们会让他们任意妄为吗？”
　　“是因为钱吧”
　　“钱吗，要不要停下空邮的工作给他们一个下马威？要不要让他们尝尝小瞧我们的后果？”
　　听了巴多斯的话，瑟鲁提斯摇了摇头。
　　“为什么！？现在不是应该教训一下他们吗？”
　　“要是教训了他们，结果让大翔阁下的立场变得尴尬，那要怎么办？大翔阁下何曾做过对不起我们的事吗？”
　　“这只能当作后备方案，现在还不是时候。继续做好空邮的工作”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　热水里冒出了几块巨大的岩石，大量的水蒸气笼罩着广阔的澡堂。
　　这里就是瑟肯达利亚近郊的露天温泉。
　　米米亚、瓦尔基里亚、基蕾蕾还有索璐夏尔都浸泡在这个露天温泉中。
　　她们四人全都赤身裸体，虽然都拿着毛巾，但都没有遮掩自己。
　　米米亚、瓦尔基里亚和索璐夏尔的胸部都非常大。
　　米米亚的胸部是形状优美的半球形。
　　瓦尔基里亚的是像火箭似的猛地向前突了出来。
　　索璐夏尔的胸部则是微微上翘，前端呈圆锥形突出来。
　　基蕾蕾独自一人待在稍远一点的地方把桶戴在头上玩，眼睛都被桶遮住了。
　　大翔一行人在回瑟肯达利亚的途中发现，即使绕路去泡温泉也能在日落之前赶回去，于是就决定来这里泡温泉了。
　　“基蕾蕾，别胡闹”
　　听到姐姐的话，基蕾蕾把眼睛露了出来。
　　“女孩子不要把桶盖在自己头上，把它放到一边到这边来吧”
　　基蕾蕾被姐姐斥责一番后，很不情愿地把桶放下。然后，把毛巾放到头上，开心地笑了起来。
　　基蕾蕾怎么也想放一些东西到头上。
　　真可爱，如果我也有一个像基蕾蕾那样的妹妹的话……索璐夏尔心想。因为索璐夏尔是独生女，所以她非常羡慕瓦尔基里亚有一个妹妹。
　　“听说，你保护了丝拉拉的儿子”
　　听了瓦尔基里亚的话，索璐夏尔脸红了。那时太拼命了，一想到那孩子可能会被杀掉，就不由自主地跑了出去。
　　“我只是不由自主……”
　　“时不时会遇到的，那种觉得吸血鬼族很可怕但见对方是小孩就拔剑的人。基蕾蕾整天躲在帐篷里也是因为曾经遇到了那种人”
　　瓦尔基里亚轻轻地拍了拍基蕾蕾的头。基蕾蕾把姐姐的手推开，不想被当做小孩子。
　　索璐夏尔偷偷看了看瓦尔基里亚的胸部，她想胸部真的非常大，挺得高高的。米米亚的胸部也是，形状很漂亮。
　　虽然自己在形状方面也不必两人差，但大小说不定比不上她们。
　　真想再次和大翔大人骑马，索璐夏尔心想，骑马的时候就能和他靠在一起了，总感觉这样会稍微缩短我们之间的距离。
　　这时，索璐夏尔发现瓦尔基里亚正用试探性的眼神盯着自己的脸。
　　“请、请问，有什么事吗……？”
　　索璐夏尔感到有点惊慌，问道。
　　“你，喜欢大翔吧？”
　　索璐夏尔的心脏猛地跳了一下。
　　什么！
　　竟然一下子就被看穿了！
　　得蒙混过去。
　　索璐夏尔想混过去，但想不到好的借口，想着想着就开始觉得说谎也没有用。
　　说不定老实说出自己的想法会更好。
　　“……是的”
　　索璐夏尔坦白地说道。
　　“果然”
　　“因为，一般来说会喜欢上的吧？”
　　索璐夏尔恼羞成怒，反驳回去。瓦尔基里亚笑了笑，突然把温泉水泼到索璐夏尔身上。
　　“啊！你想干什么！”
　　“我什么都不干哦”
　　说完，瓦尔基里亚呵呵地笑了起来。
　　她到底是什么意思呢？真是坏心眼，索璐夏尔心想。真是搞不懂她到底是出于好心还是知识性戏弄我。
　　——难道，她觉得很高兴？
　　“大翔大人还没来吗？”
　　米米亚的心思一直在大翔身上。瓦尔基里亚看向出入口，说道，
　　“应该已经来了吧？”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　大翔和相一郎刚好脱光衣服打开温泉的入口走了进去。
　　两人都惊呆了。
　　露天温泉比想象中还要宽敞，像巨大泳池一样的天然浴池里还立着几块大岩石。
　　“眼镜起雾了”
　　大翔开了个玩笑。
　　“你没带眼镜吧！”
　　相一郎吐槽道。
　　“你要戴着眼镜泡温泉吗？”
　　“看不清前面的话，走路会很危险的”
　　相一郎洗干净身子，然后走进温泉里，朝着岩石走去，大翔也紧紧跟在他后面。
　　相一郎把肩膀也泡到温泉里，大翔也坐到了他旁边。
　　“我一直……都想问问你……”
　　相一郎低声说道，
　　“谁的胸部最大？”
　　“嗯……”
　　是该老实回答呢，还是该蒙混过去呢，大翔心想。
　　最大的可能是米米亚吧，瓦尔基里亚以丝毫之差紧跟其后，排最后的是索璐夏尔。
　　当然，如果算上蕾丝莉雅的话，最大的就是蕾丝莉雅了——
　　就在大翔犹豫着怎么回答的时候，视线突然被遮住了。大翔哇地吓出了声，与此同时感觉到一对火箭似的胸部压在自己的后背。
　　“是我哦，你知道我是谁吗？”
　　“当然是瓦尔基里亚了”
　　瓦尔基里亚把手拿开，大翔恢复了视野。捂住他眼睛的果然就是瓦尔基里亚。她真把一对爆乳压在大翔身上。
　　旁边的相一郎看到瓦尔基里亚一丝不挂的样子，马上变得脸红耳赤。但实际上，瓦尔基里亚整个人都贴在大翔身上，相一郎并没有看到什么。
　　“我说……”
　　相一郎支支吾吾难以启齿。
　　“别担心，我只会给大翔看的，所以我们抱紧一点吧，呀♪”
　　瓦尔基里亚用力把胸部压到大翔身上，胸部和后背的接触面积正不断增加。要勃起了……大翔心想。这时，突然传来一阵阵水声。米米亚和索璐夏尔用毛巾卷着身体走了过来。
　　相一郎慌慌张张地转过身去，刺激实在太强了。
　　转过身后，相一郎发现了一个奇怪的东西。一个背部长着翅膀的小孩头上戴着一个水桶走近过来。
　　“基蕾蕾？”
　　相一郎从水桶的开口处看到了对方的脸，她果然就是基蕾蕾。
　　“基蕾蕾那家伙，又戴着那东西！”
　　瓦尔基里亚大声说道。
　　“没事的。大哥哥也一起戴吧”
　　相一郎走了过去，拿起水桶戴在头上。基蕾蕾嘻嘻地笑个不停。
　　“书！”
　　“唉？在这念吗？”
　　“书”
　　“书会受潮的”
　　“书”
　　“大哥哥，手指会泡涨的”
　　基蕾蕾歪着脑袋，添了一下相一郎的手指。可能是一个不会让手指泡涨的小咒语吧。
　　“那我们一起数到一百就走吧，然后再给你念书”
　　基蕾蕾用力点了点头。两人戴着水桶数到了一百，然后又戴着水桶离开了温泉。
　　“真是的，基蕾蕾那家伙就只会听相一郎的话。老爸都要哭了，基蕾蕾连他的话都不听”
　　听了瓦尔基里亚的话，大翔不由得露出了苦笑。
　　基蕾蕾和相一郎在这三个月逐渐拉近了距离。相一郎总是会念书给她听，所以基蕾蕾几乎每天都会来索鲁姆。
　　如果相一郎有事要离开索鲁姆，她就会泫然欲泣。如果允许她和相一郎一起外出，她就会很高兴地跟着一起去。基蕾蕾对自己父亲也没有这么亲近。
　　“碍事的人已经不在了哦♪”
　　瓦尔基里亚又把胸部压到大翔身上。胸部毫无遮掩地在大翔身上摩擦。
　　（好、好舒服……！）
　　这时，米米亚突然来到大翔眼前。
　　大翔的视线和米米亚对上了。
　　（难道，米米亚也要这么做？）
　　米米亚走到大翔跟前，犹豫了一会，突然抱住了大翔。
　　（哇！）
　　一对丰满的美乳紧紧贴在身上，让大翔仿佛置身于仙境中。
　　看到两个女孩做出如此大胆的举动，索璐夏尔变得满面通红。但索璐夏尔始终没有把视线从大翔身上移开。
　　“索璐夏尔也要试试看吗？”
　　看到索璐夏尔脸红了，于是大翔开玩笑说道。
　　结果，索璐夏尔猛地抬起头，突然抱住了大翔。
　　（不是吧——！）
　　索璐夏尔的胸部在三人之中是最尖的，胸部的弹力让大翔的身体直发痒，变硬的乳头也在刺激着大翔的肌肤。
　　索璐夏尔的胸部弹性十足，皮肤光滑诱人。大翔在温泉水中彻底勃起了。
　　“谁的最大？”
　　瓦尔基里亚问了一个危险的问题。
　　“不知道”
　　大翔知道答案，但逃避了。
　　“遮住眼睛你也能区分出每个人的胸部吗？”
　　瓦尔基里亚这次作出了挑衅性发言。
　　“嗯……能区分”
　　大翔想了想，开玩笑说道。
　　“真的？那要不要试试看？”
　　“试试？”
　　“遮住你的眼睛，我们轮着抱住你”
　　唉——！不是吧！
　　我是开玩笑的，大翔心想。
　　我真的能区分出来吗？话说，真的要试吗？
　　“米米亚，把绷带拿出来”
　　瓦尔基里亚很有干劲。米米亚马上回到更衣室，把绷带拿了出来。
　　“我说，真的要试吗？”
　　“因为，这很有趣啊”
　　米米亚立刻用绷带绑住大翔双眼。大翔的视野马上变得漆黑一片，就像自己成为了人质似的。
　　然后，绑架自己的犯人就是三个巨乳美女。
　　“那就开始吧”
　　瓦尔基里亚一说完，周围便静了下来。第一个会是谁，是发起人瓦尔基里亚？还是米米亚呢？该不会是索璐夏尔吧？
　　就在大翔想着这些事的时候，第一个人把胸部压到他的背上。
　　胸部的形状很尖，水灵灵的肌肤紧紧贴在背后，产生了令人陶醉的快感。
　　（是索璐夏尔！）
　　大翔马上就猜到了。
　　对方的手绕到了大翔前面，让胸部贴的更紧，贴合面积变得越来越大把大翔的背部完全覆盖住。
　　（嗯啊啊……让人欲仙欲死……！）
　　大翔大翔完全勃起了。如果现在要我站起来就糟了，因为会让她们知道我勃起了的。
　　突然，胸部开始左右摩擦起来。
　　右刷刷。
　　左刷刷。
　　乳头还有水灵嫩滑的肌肤在背后摩擦。
　　（这、我不行了，真的勃起了……！）
　　但是，内心深处又有点希望她能够一直这样下去。
　　接着，胸部开始在背上画圈，乳头呈逆时针在背后摩擦，尖挺的胸部和嫩滑的肌肤还时不时用力压上来。
　　（真是欲罢不能……！）
　　大翔产生了想回过头去抓住索璐夏尔的胸部的冲动，就在他快要忍耐不住的时候，胸部离开了他的后背。
　　充满快感的时光已经结束了，但还剩下两个人。
　　紧接着，一对丰满的胸部贴到了背上。胸部的触感伴随着一股很强的弹力在背上扩散，胸部的弹性比索璐夏尔还要好。
　　（是米米亚）
　　对方的手绕到前面，用力把胸部压到大翔背上，硬起来的乳头刺激着后背。
　　（哇啊……又勃起了……）
　　感觉自己的下半身永远都平静不下来。
　　过了一会，胸部离开了。索璐夏尔之后是米米亚，那最后是——
　　突然，胸部以很强的势头压到大翔身上，分量十足的肉块猛地撞到背上，被压得扁平。
　　[[IMG,d7087ea392268067752eb27baf302994,533,799,47579]]
　　压在背上的胸部仿佛仿佛两个气球，而且胸部前端突了出来。变硬的乳头像是在彰显自己的存在似的用力摩擦着大翔的后背。
　　对方把手绕到前面。
　　胸部一左一右地摩擦起来，紧贴后背的胸部充满弹性，让大翔的后背直发痒。
　　又移到右边了。
　　这次是左边。
　　有到右边了。
　　然后回到左边。
　　在背后摩擦的胸部清楚地呈现出火箭型的轮廓。
　　最后，胸部离开了。
　　“第一个是谁？”
　　瓦尔基里亚问道。
　　“索璐夏尔”
　　大翔说完，听到了有人倒吸了一口气，看来瓦尔基里亚很吃惊。
　　“接着呢？”
　　“米米亚，最后是瓦尔基里亚”
　　“好厉害哦♪”
　　瓦尔基里亚从正面抱住了大翔。丰满的胸部贴在大翔的胸膛上。
　　好舒服。
　　虽然很舒服，但下半身仍然没有平静下来。如果被她们知道自己勃起了，会很害羞。
　　“米米亚，解开绷带”
　　听了瓦尔基里亚的话，米米亚把绷带解开了。当大翔重获光明后，瓦尔基里亚离开了大翔。瓦尔基里亚身旁的索璐夏尔进入了大翔的视野内。
　　索璐夏尔没有用毛巾遮住身体。
　　胸部描画出一条优美上翘的曲线，尖挺的胸型朝着乳头猛地突了出来，在身体上描绘出一条玲珑浮凸的曲线。
　　仿佛在一个半球上加上一个圆锥，非常美丽。
　　（好厉害……！）
　　就在大翔看得入迷的时候，索璐夏尔发现大翔在看自己的胸部。
　　“呀！”
　　索璐夏尔慌慌张张地把胸部藏起来。瓦尔基里亚在一旁嘻嘻地笑个不停。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　艾库莎莉斯在自己房间里喝着红酒，叹了口气。
　　索鲁姆城城主的确很年轻，比自己年轻很多。但是，他作为城主比自己想象中还要能干。
　　‘我也想占有你’
　　大翔那时这么说了。
　　那时认真的吗？
　　不知道。虽然知道他是不是认真的，但多亏了那句话，才没有伤害到我作为女人的自尊。要是他当时正面拒绝我的话，不仅是精灵的尊严，就连我身为女人的自尊也会变得破烂不堪。
　　‘但说不定不这么做也能赢过菲伊艾’
　　或许与他共度一宵也未尝不可……艾库莎莉斯突然产生了这样的念头，毕竟他对我说了那么温柔的话。
　　（大翔……）
　　大翔把获胜的策略全都告诉艾库莎莉斯了。只要在投票前的一周把票数拉平就一定能赢。
　　虽然还不知道计划会不会顺利进行，但现在只能赌在这个可能性上了。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　在温泉玩得很开心，吃到的鸭肉也很美味，多亏如此大翔才养足了英气。
　　下定决心来泡温泉真是太好了，大翔心想。
　　现在想想，自从来到这个世界后，这三个月都没有好好休息过，休息真的很重要——特别是城主。
　　大翔他们在马车中和乐融融。
　　泡温泉的时候，三个女孩子把胸部贴到自己身上，那奇妙的一体感让大翔十分满足。乘坐马车的时候，索璐夏尔主动占据了大翔旁边的位置这让大翔十分惊讶。
　　索璐夏尔一直以来都对瓦尔基里亚和米米亚有所顾虑。可能是经历了温泉那些事后才抛开那份顾虑的吧。
　　“下次再一起去泡温泉吧”
　　听到了大翔的话，瓦尔基里亚、米米亚和索璐夏尔都用力点了点头。
　　大翔他们回到瑟肯达利亚后，发现别墅门口停着用两匹马拉着的双人马车，只看到上面坐着一个马车夫。
　　会是谁呢？
　　当大翔他们的四人马车停下来后，埃尔文从双人马车里跑了出来。
　　“请你马上赶到长老会”
　　埃尔文用非常认真的口吻说道，
　　“请你一个人来”
　　大翔看向三个女孩，
　　“我要出去一会”
　　“请慢走”
　　米米亚行了一礼。
　　“我走了”
　　大翔和埃尔文一起坐进双人马车里。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　大翔走进精灵长老会瑟肯达利亚支部后，发现长老会的重要成员已经全部到齐了。其中有几个人，是曾被大翔他们所救的精灵小孩们的父亲。
　　现场的气氛绝不寻常，虽然大翔来过这里好几次了，但从没见过气氛如此严肃，仿佛支撑着这个房间的列柱都屏住了呼吸。
　　
　　[[IMG,1bd73679322df8a81d6d6a968ed9eda2,533,799,47963]]
　　“听说艾库莎莉斯和你会面了”
　　“是的”
　　“说服不了她吧”
　　“但可以合作”
　　满头白鬓的玛尼艾里斯点了点头。他没有追问合作的事，让大翔觉得有点不可思议。
　　“首先我要告诉你一件事。小麦的事就交给我们瑟肯达利亚支部吧，我们已经把入手小麦的路径拿到手了”
　　“真的吗？”
　　玛尼艾里斯点点头。
　　“小麦的运输费用也将由我们来承担吧。作为补偿，我希望大翔阁下你能答应我们的请求”
　　总算来了，大翔心想。
　　如果不出自己所料，请求应该是那件事。
　　玛尼艾里斯说道，
　　“我们希望你能参加州长官的竞选”
　　结果如大翔所料。
　　“你已经预料了吗”
　　“是的，而这正是菲伊艾的陷阱，这件事——”
　　“我们知道”
　　“菲伊艾恐怕是想以一两票之差来取胜”
　　“我们知道”
　　“明知如此还要让我竞选州长官吗？”
　　“我们非常担忧空邮会就此消失，现在的索鲁姆会被改变。考虑到共存制的本质，这两样东西必须要保留下来，所以我们不能支持那两个想要把这两样东西毁掉的州长官候补。我们精灵长老会瑟肯达利亚支部想要支持的只有大翔阁下”
　　玛尼艾里斯的话真是让人心醉。
　　果然这次也在瑟肯达利亚留下美好的回忆了。
　　“我再说一句低俗的话吧，要是大翔阁下当选州长官的话，你能随心所欲地扩充索鲁姆近郊的道路了”
　　“你觉得我能赢？”
　　“我希望你能赢”
　　玛尼艾里斯答道。对方仅凭这一点就把所有筹码都押在自己身上了。大翔露出了微笑，答道。
　　“我要赢，而且，我能赢”