　　夕阳西下夜幕降临时，大翔和瓦尔基里亚会合后进入了尼卡城。城主达鲁姆鲁和他的妻子蕾丝莉雅在城馆前面迎接大翔的到来。
　　蕾丝莉雅穿着的绿色礼服领口敞开了很大一部分，像西瓜似的爆乳形成了一条深深的乳沟，感觉随时都会从衣服里蹦出来。看那胸部的体积竟然能收纳在衣服中简直让人觉得不可思议，每次见面视线都会不自觉被吸引到那里。
　　胸部对男人拥有强大的吸引力。
　　“请坐”
　　大翔来到达鲁姆鲁的房间，坐到沙发上，蕾丝莉雅为他倒上尼卡产的红酒。
　　瓦尔基里亚坐在大翔旁边把身体贴到他身上，米米亚在大翔身旁守候着。埃尔文和索璐夏尔也坐到沙发上。
　　“请不要担心小麦的事，有需要的话我随时都会安排货车送过去”
　　“谢谢你”
　　“我被大翔阁下帮助过很多次，尤其是索璐夏尔的事，你对我有莫大的恩义，我现在仍然十分感激你”
　　蕾丝莉雅和丈夫一起向大翔低头致谢，深深的乳沟一览无余，让大翔吓了一跳。
　　好厉害的一条乳沟。
　　“现在小麦的价格怎么样了？”
　　被达鲁姆鲁问到，大翔答道，
　　“稳定下来了，价格已经变回原样”
　　“话说回来，还真是兴师动众呢”
　　达鲁姆鲁微笑道。
　　“我觉得可能会需要人手”
　　“说不定真的需要哦”
　　达鲁姆鲁严肃地说道，
　　“艾库莎莉斯可能要陷入苦战了”
　　“州长官选举吗？”
　　大翔反问道。
　　“我白天才刚见过鲁迪恩，菲伊艾阁下好像挽回局势了”
　　“据我所知，如果索鲁姆同盟全都投票给艾库莎莉斯的话，艾库莎莉斯就会有十二票，而菲伊艾只有八票。艾库莎莉斯在领先啊”
　　“艾库莎莉斯的票数可能会有一点点变动。据鲁迪恩所说，格林卡城就很靠不住。他好像是要看州长官选举开始之后谁给他的钱多就投票给谁。还有就是马尔瑟鲁、吉斯塔普和比库托尔，有传言说他们有可能会转向支持菲伊艾”
　　“那最糟糕的情况会变成艾库莎莉斯八票，菲伊艾十二票，菲伊艾会逆转？”
　　达鲁姆鲁点点头。
　　“这是真的吗？”
　　埃尔文插话道。
　　“不，只是传言。但可以确定，艾库莎莉斯的状态已经不像几个月前那么好了。毕竟已经有两座城被菲伊艾拿下了”
　　达鲁姆鲁的话让气氛变得有点沉重。
　　“嗯，但是，从谈判的角度来看，对方处于不利的状况反而对我们有利，优势在我们这边”
　　“伊利昂是个怎样的人？”
　　“他不像托雷兰那样会采用恐吓手段，是个讲理的男人。但激怒他会很恐怖”
　　当然，大翔并不打算激怒对方。
　　对大翔来说，只是想确保另一条收购小麦的路径。当然要是能借此机会在南部推广空邮就更好了……但最重要的是确保收购路径。
　　只要菲伊艾还在瑟肯达利亚，他就会想方设法对付索鲁姆。也该是时候脱离瑟肯达利亚的控制了，因此，决不能让菲伊艾当上州长官。
　　“卡兹姆呢？”
　　“没有一个传闻是好的”
　　达鲁姆鲁摇了摇头，
　　“他能干，又有行动力，但传闻说他很好色。他向别人提出只要把妻子借给她一晚就会买很多东西，借给他之后却一点都没有买，问他理由时他竟然说别人卖的不是好东西”
　　“真亏他没有受到精灵的诅咒”
　　“精灵诅咒类似于灾难和报应之类的东西，基本上只有人上之人才会受其影响。听说只有立于人上的人对人民做了不该做的事时，就会被诅咒”
　　“卡兹姆不是人上之人吗？”
　　“你说得对，但他并非为政之人”
　　“索璐夏尔呢？索璐夏尔也不是为政之人啊”
　　“因为那天是精灵之日。人上之人在那天必须要善待下人，可能是因为索璐夏尔忽视了这点才被精灵大人惩罚了吧”
　　达鲁姆鲁答道。
　　“总之，我就直说好了，大翔阁下没有必要见卡兹姆那种男人”
　　“我对他本人也没有兴趣，只是想套一下话，查清菲伊艾垄断小麦的意图”
　　“他的目的到底是什么办呢？是要爆发战争了吗？在战争爆发前，为了确保粮食是会垄断小麦的，除了战争就是饥荒了——但最近没闹饥荒啊”
　　达鲁姆鲁抱起胳膊歪着脑袋。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　听了从索鲁姆传回来的报告，菲伊艾露出了满意的笑容。棋子都像自己计划那样行动着，将死对方只是时间问题。
　　大翔一定会来瑟肯达利亚的，他还不知道这里还有别的陷阱在等着他——
　　自从就任城主以来，大翔一直在实践如何和异种族共存。只有人类和精灵才会被选去照顾城主生活起居，但他却选择了木乃伊族的女孩。从那以后，他就很积极地和异种族搞好关系，随着关系的加深还取得了很大的发展。
　　应该和异种族共存。
　　应该活用异种族的力量和人才。
　　这种声音仿佛就在耳边回响，空邮就是一个很好的象征。和吸血鬼族保持良好关系，活用名为吸血鬼族的异种族人才，两者的结晶正是空邮。
　　我也觉得他做得很好，但正因为这样他在政治方面才不懂变通。信念越强就越不能退让，然后就会因此而踏入陷阱之中。
　　我只是设下陷阱，恐怕大翔会亲自走进陷阱里的吧。即使知道那是陷阱也会亲自走到陷阱中。
　　“没有了小麦，索鲁姆一定很烦恼吧。这样一来，只要阁下伸出援手——”
　　菲伊艾打断了管家托雷兰的话。
　　“你真是愚蠢。强制性地对他们进行支援不会有任何结果，不管他们才是最好的”
　　“可是，如果布里玛利亚进行支援的话——”
　　“那只母狐狸吗，别管她。我的目的不是取得索鲁姆的支持，而是让索鲁姆的小鬼当上候补——”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　距离州长官候补决定日还有两天——
　　大翔一行人在夕阳的照耀之下来到了瑟肯达利亚城。一台马车和三匹马穿过一喷水池为中心的环行交叉路，走进了大道。
　　这条大道能并排行驶四辆马车。
　　大翔透过马车窗户看着外面，埃尔文骑着马跟在后面。
　　又来到这里了，大翔心想。
　　对大翔来说，瑟肯达利亚城有很多很美好的回忆。在这里救了精灵的孩子，在这里击败了托雷兰，这次也能制造出美好的回忆吗？
　　不知道。
　　现在还不知道菲伊艾的目的，在没有弄清楚这点的情况下挑战菲伊艾的话，我一定会输的。其实我自己也知道我可能已经陷入菲伊艾的陷阱里了。大概是因为我对此感到不安才把相一郎带过来的吧。
　　总之，一定要开拓出一条新的路径来收购小麦。只要解决了这个问题，这件事就完结了。
　　到了达鲁姆鲁的别墅后，我就要连续和两个人会面了。
　　第一个人是瑟肯达利亚商人卡兹姆。
　　虽然达鲁姆鲁建议我不要见她，但我想要制造出‘我见过他’这个事实。要是能顺便套出菲伊艾的目的就最好不过了。
　　第二个人是布里玛利亚的商人伊利昂。听说他可以说是布里玛利亚商人、甚至是南部商人的首脑。如果没有和伊利昂谈好，是无法和南部的商人做生意的。
　　传言说伊利昂和艾库莎莉斯的关系很好，他很有可能拿小麦的交易权当筹码提出一些条件。但他是最大的希望。
　　“表情真忧郁”
　　说完，索璐夏尔露出了微笑。在这四轮马车里，大翔和索璐夏尔面对面地坐着，米米亚坐在大翔旁边，而相一郎则抱住基蕾蕾坐在索璐夏尔旁边。瓦尔基里亚为了帮达鲁姆鲁送信先一步飞去瑟肯达利亚了，现在应该在达鲁姆鲁的别墅里等着吧。
　　大翔再一次看向索璐夏尔，她坐在座位上优雅地并着大腿。
　　长得真漂亮，大翔心想。
　　长长的侧马尾上挂着一个黄蔷薇发饰，端庄的五官跟人一种温和的感觉。
　　但是，她那双胸部在强调自己的存在。
　　索璐夏尔穿着一件绣着很多褶皱花纹的白衬衫，胸部那里仿佛两座小山高高地隆起，在褶皱花纹的衬托下显得更为明显。索璐夏尔的身体描绘出一条丰满圆润的曲线，从挺拔的胸部上方延伸出来最后收缩到魅惑纤腰。
　　虽然比不上她的母亲蕾丝莉雅，但那真是一对很棒的胸部。
　　比米米亚还大？
　　不。
　　米米亚和瓦尔基里亚的更大。但是，弹性比他们两人要好，一起骑马时感受到的触感我到现在都记得很清楚。
　　“露出那种忧郁的表情，会很容易得病的哦。等瑟肯达利亚的工作结束后，要不要去温泉——”
　　“有温泉吗？”
　　索璐夏尔点点头。米米亚和基蕾蕾也饶有兴趣地看向两人。
　　（泡泡温泉也挺不错的……）
　　就在大翔这样想着的时候，
　　“啊，那孩子”
　　索璐夏尔看向外面，有一个小小的男性吸血鬼把黒翼收拢在一起，一边东张西望一边走在街道上。
　　是个吸血鬼男孩。
　　看起来很脸熟，索璐夏尔心想，好像是在差点饿死的时候被大翔所救的吸血鬼母子中的小男孩，一定是和母亲丝拉拉一起来的吧。
　　吸血鬼男孩突然改变方向，跑向服装店。但是，他的行动太突然了，结果撞到了有说有笑地走过来的骑士和一个花俏的女人。
　　“小鬼，快道歉”
　　大概是因为有女人在看着吧，骑士盛世凌人地怒吼道。丝拉拉的儿子坐在地上瞪了回去。
　　“那眼神是什么意思？你想从我女人身上吸血吗？”
　　骑士拔出了剑。
　　（真的拔剑了！）
　　大翔站了起来。但索璐夏尔比他快了一步，把手搭在马车的门上对车夫喊道，
　　“停下来！”
　　马车还没完全停下，索璐夏尔就冲出了马车跑向吸血鬼男孩，插进了骑士和男孩中间。
　　“有必要对小孩子拔剑吗！？”
　　“你是什么人！？我只是想告诉这个无礼之人什么叫礼仪！”
　　因为受到女人谴责，骑士变得很激动，怒吼道。
　　“对小孩子拔剑的人才更加无礼！”
　　“你以为你是谁！？”
　　骑士举起剑。
　　“别砍！”
　　大翔走到索璐夏尔前面。
　　“你砍下去就不再是骑士了！”
　　“你又是谁——”
　　骑士看到骸骨族的守备兵拔了剑走近过来，吓得说不出话来。相一郎也抱着基蕾蕾走下了马车。
　　花俏的女人靠到骑士身边，骑士的眼神流露出恐惧的神色，依次看了看大翔、相一郎、索璐夏尔还有卡拉贝拉。
　　“你、你们是什么人”
　　“你说话的口气也太无礼了吧？”
　　埃尔文骑着马走过来。看到有精灵在，骑士倒吸了一口寒气。在这个城镇和精灵作对后果会很严重的。
　　“他们是索鲁姆城城主大翔阁下和尼卡城城主的千金索璐夏尔小姐。注意你说话的口气”
　　听了埃尔文的话，骑士打了一个哆嗦。
　　走过的人都聚拢到周围，虽然都不出声，但都很用兴趣地围观着。
　　“给这孩子道歉！”
　　索璐夏尔对骑士喝了一声。
　　“吸血鬼族在我最痛苦的时候给与了我一丝温暖，在我被绑架的时候也为我担心，赶到父亲身边。我绝不允许你对吸血鬼族的孩子做出这样的暴行”
　　骑士完全被索璐夏尔的气势压倒，即使想反论也说不出话来，非常难堪。对骑士来说，难堪的局面时最不愿意碰到的。
　　“把剑收起来，马上离开城镇”
　　大概是明白到自己抵不过眼前的人吧，骑士按埃尔文说的那样，把剑收回剑鞘，和花俏的女人一起离开了。
　　“真是无礼，竟然不道歉就走了”
　　索璐夏尔生气地看着骑士。
　　“那样就够了，因为骑士最讨厌自己蒙羞”
　　埃尔文微笑道。
　　大翔转过身，蹲到男孩的前面。
　　“没事吧？”
　　被大翔问到，男孩用力点了点头。这时，一道很大的翅膀声响了起来。
　　“非常感谢您们！”
　　吸血鬼母亲丝拉拉降落到地面，深深的鞠了一躬，
　　“真的非常感谢您们……索璐夏尔大人，谢谢你……”
　　看到丝拉拉对自己鞠了一个九十度的躬，索璐夏尔变得慌张起来。
　　“不，我……只是不由自主地……”
　　“索璐夏尔总是对我们这么好，我很感激您。真的非常谢谢您。要是人类都像索璐夏尔大人那么善良就好了”
　　“我……曾经也没有这么善良的……”
　　索璐夏尔腼腆地说道。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　先一步来到瑟肯达利亚的的瓦尔基里亚等在达鲁姆鲁的别墅里，她一看到大翔就飞扑到他身上抱住他，大翔的脸埋进了瓦尔基里亚的胸部里。
　　（看不到前面……但是，很幸福）
　　大翔感到非常幸福，他也把手绕到瓦尔基里亚的后面抱住他，把脸深深地埋进胸部里，鼻子都被塞住了。
　　（好幸福……）
　　“卡兹姆那混蛋还没来哦，他只是买断了小麦，但没怎么卖出去”
　　“真的吗？”
　　大翔问道，但他的脸埋进胸部里只发出了沉闷的声音。瓦尔基里亚露出了幸福的笑脸，嘻嘻地笑了几声。
　　别墅的佣人都跑出来迎接大翔他们，米米亚拿着行李走进了别墅，瓦尔基里亚和索璐夏尔也紧跟在后，最后，大翔、相一郎还有基蕾蕾也走进了别墅。
　　“下午好，基蕾蕾小姐”
　　听到女佣人向自己打招呼，基蕾蕾高兴地笑了起来。基蕾蕾很怕生，但已经和女佣人们混熟了。
　　大翔被带到了房间，索璐夏尔动作麻利地摆动着座位，为会见卡兹姆作准备。
　　“那我就在别的房间等着吧”
　　埃尔文说完，走到别的房间去了。埃尔文冷淡的态度让人感到意外。
　　“我还以为他会出席呢”
　　大翔说道。
　　“仅仅是有精灵在场，有些商人就会为自己镀一层金”
　　索璐夏尔说明道。看来埃尔文不希望卡兹姆那种人利用和自己见过面的事来谋利。
　　“精灵真是辛苦”
　　“大翔大人以后也会变成那样的。一定会有人到处自诩自己认识大翔大人的”
　　真的会变成这样吗，大翔心想，心里完全没有实感。
　　“我需要出席吗？”
　　相一郎问道。基蕾蕾抱着书站在他身边看着两人。
　　“不，没必要”
　　“那我去给基蕾蕾念书吧”
　　相一郎和基蕾蕾一起走出走廊。
　　“我要待在这里，为了不让卡兹姆那家伙欺负女人，我要狠狠地瞪着他”
　　“不要咬他哦”
　　“我只会咬大翔”
　　说完，瓦尔基里亚又扑到大翔身上抱着他，再次把大翔的脸压向自己的胸部。
　　这一次会面只是想把交涉的手牌拿到手，大翔心想，瑟肯达利亚商人依靠垄断小麦来获得的优势是不会长久的。
　　对方一定花了很多钱吧，只要等他露出破绽我们的立场就会反过来。‘当初和你见面的时候就已经拜托过你了吧，但你却不听我们的话——’到时就能这样斥责他，逼他让步。这次会面就是为了拿到这张手牌。
　　“大翔大人”
　　索璐夏尔帮大翔整理好衣摆，是被瓦尔基里亚抱住的时候弄乱的吧。
　　“这种时候一定要整理好”
　　“谢谢”
　　“我也帮你弄好吧”
　　瓦尔基里亚像索璐夏尔那样拉直大翔的衣摆。接着，米米亚也来到大翔面前。大翔刚想问她怎么了，米米亚就把已经整理好的衣摆再拉直一次。
　　大翔觉得米米亚的行为十分可爱，大概是看到索璐夏尔的举动后有点妒忌吧。就在大翔在苦笑的时候，别墅的佣人走了进来。
　　“卡兹姆大人来了”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　一个有些许秃顶的男人走进房间，他是瑟肯达利亚其中一个大商人，也是垄断了小麦的人。
　　大翔招呼他坐下，自己也坐到座位上。索璐夏尔和瓦尔基里亚也坐了下来。大翔把瓦尔基里亚留下来是想让对方害怕，使自己有利一点。但卡兹姆只是督了一眼瓦尔基里亚，看来他不是那种会害怕吸血鬼族的胆小鬼。
　　米米亚马上在卡兹姆的玻璃杯里倒上鲁萨产的红酒，卡兹姆目不转睛地盯着米米亚。
　　今天米米亚穿着一件白色衬衫然后在外面套一件红色连衣裙，她那硕大的胸部仍然那么挺拔。
　　“她就是那个木乃伊族吗？”
　　“对”
　　“长得真不错呢”
　　卡兹姆就像在鉴定物品似的盯着米米亚。他的目光从米米亚的胸部移到腰部，再移到臀部。
　　突然，瓦尔基里亚从空中滑到卡兹姆前方挡住了他的视线。卡兹姆稍微吓了一跳，喝了一口红酒。
　　“话说回来，大翔阁下好像遇到了一些困难吧”
　　“小麦的价格飞涨，面包的价格也跟着一起涨，城里的人都觉得很困扰。要是你能以低价卖给我们的话，索鲁姆的商人和居民都会忘记卡兹姆阁下的恩情的”
　　“我是不会这样做买卖的，我要的是金钱而不是人情，你给的钱够多我自然会卖。当然，如果愿意买多一点的话，我会算你便宜一点的”
　　“最多能便宜多少？”
　　大翔单刀直入地问道。卡兹姆把一张碎纸片递给大翔。
　　上面写着的价格是平时的三倍。卡兹姆在抬高价，看来他是不想卖了。
　　“对尼卡和鲁萨你也是以这个价格卖给他们的吗？”
　　“这种针对特定客户的问题我难以回答”
　　“也就是说卖给他们的不是这个价吧”
　　如果价钱是一样的话，他应该会如实作答的。既然他没有回答二选择蒙混过去，那就说明价钱是不一样的。
　　“我说了，针对特定客户的问题我难以回答”
　　卡兹姆的回答和刚才一样。
　　“卡兹姆阁下，你虽然大量收购了小麦，但我听说那些小麦不怎么卖得出去”
　　“有人对商品有需求，那就应提前收购，然后在必要的时刻卖出去。我觉得这是做生意的基本原则”
　　卡兹姆厚颜无耻地答道
　　“把价格抬高是为了让人买不了吧?是谁让你对付索鲁姆的”
　　“我是商人,只会为利益所动”
　　“利益,那就更有可能为他人所动了吧？”
　　“我可不是慈悲为怀的女神”
　　他的意思是，自己不是那种服务他人的人，不会为他人所动。
　　“如果为他人所动会为你带来利益，那你就会做出行动。我说得对吗？”
　　大翔试着用理论来反驳。
　　“你怎么想是你的只有，但我是商人，如果不是谈生意的话，请让我就此告辞”
　　卡兹姆站了起来。
　　原来如此，大翔心想。
　　他不想被我看穿内幕，如果我向他套问菲伊艾的事就马上回避——幕后黑手一定是这样指示他的吧。
　　“啊，对了”
　　卡兹姆停了下来，说出了荒唐的话。
　　“要是你现在把那个木乃伊族的女孩卖给我的话，我可以把小麦低价卖给你哦。多亏你把木乃伊的女孩族留在身边当仆人，现在有很多人都想让木乃伊族的女孩当仆人，抱到大屋。其中最受欢迎的就是你那个仆人”
　　大翔变得怒发冲冠。
　　变得非常生气的大翔放射性地站起来指着出口，怒吼道。
　　“滚出去！现在马上滚出去！不要再出现在我面前！”
　　“简直不知廉耻！”
　　索璐夏尔也激动地起来喊道。
　　“要我把你吸光吗？”
　　瓦尔基里亚也压低身子瞪着商人。但是，卡兹姆也不是好欺负的。
　　“真是遗憾，要是你现在马上把那个女孩卖给我的话，索鲁姆的居民就不用被高价小麦折磨了。真的非常遗憾！”
　　说完，卡兹姆离开了房间。
　　“那家伙真嚣张”
　　瓦尔基里亚仍还在瞪着他。
　　“那种人要是被精灵大人诅咒就好了”
　　索璐夏尔也还在生气。
　　米米亚一脸惊愕地看向瓦尔基里亚和索璐夏尔。她没有想到两人竟然会为了自己而生气。大翔看到两人的反应觉得很高兴。
　　但——这是卡兹姆不对，现在已经没他的事了。
　　“换下一个吧”
　　大翔拍了拍手，
　　“这次会谈的主角是布里玛利亚的商人”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　这时，相一郎正在别墅的 房间里为基蕾蕾念小红帽的故事。在西古利迪王国的小红帽故事中，狼很讨厌羽绒被，而小红帽就躲在羽绒被里。这时，正好念到狼想引小红帽出来的情节。大概是想体会一下小红帽的心情吧，基蕾蕾整个人躲在被子里。
　　“这时，狼说道。‘小红帽，我是奶奶啊。我来找你了’。小红帽就答，‘奶奶？你真的是奶奶吗？但你为什么会长着尾巴的？’”
　　“因为它是狼！”
　　基蕾蕾喊道。
　　“‘因为我穿着狐狸的毛皮，才长着尾巴的’狼答道。小红帽继续问道，‘奶奶你为什么会用四条腿走路的？’。这小鬼的观察力真好，狼一边想一边说道，‘我的腰很痛，不能站着走路’”
　　不知为什么基蕾蕾觉得很有趣，嘻嘻地笑个不停。
　　“小红帽听到后，继续说，‘奶奶你为什么不戴眼镜？你今天早上还戴着眼镜的啊’。这可恶的小鬼头，狼一边想一边答道，‘眼睛弄坏了哦’。小红帽说道，‘奶奶你戴上眼镜吧。我喜欢奶奶戴眼镜的样子’。狼说道，‘我戴上眼镜的话，你就从被子里出来吗？’”
　　基蕾蕾在被子里摇了摇头。
　　“‘好啊，要是你戴上眼镜我就从被子里出来’。但是，那副眼镜有很深的度数，狼戴上眼镜的瞬间就变得头晕眼花，倒在地上。小红帽看到后说，‘啊，你果然是狼！’。说完，小红帽用棍子把狼打个落花流水。狼慌慌张张地从房子里逃离出来。但是，因为它还戴着眼镜，从房子里出来后昏头昏脑的，被村里的人被打得屁滚尿流。逃到大道上，又变得昏头昏脑的，被村里的男人打得体无完肤。被狠狠修理了一顿后，‘再也不来这个村子了’狼一边哭一边逃跑了”
　　“屁滚尿流！”
　　基蕾蕾笑得前俯后仰。相一郎也笑了起来，突然，他又想起了自己的青梅竹马。大翔他没事吧。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　卡兹姆离开一个小时后，布里玛利亚的商人伊利昂来到了别墅，精灵埃尔文也在场。
　　伊利昂的头发很少，只有耳朵周围有一层头发盖住。额头到后脑勺都是秃的。
　　米米亚为在场的人倒上红酒，大翔喝了一口红酒，然后开始说明自己的意图。
　　“当然会卖给你了”
　　听了大翔的话，伊利昂只答了这么一句话。
　　太好了。
　　大翔松了一口气，但他安心的太早了。
　　“但是，我和你做生意的前提是，你要支持艾库莎莉斯阁下，这一点非常重要”
　　果然来这招吗。
　　大翔心想。要是菲伊艾的话，我会看条件而选择是否支持他。但既然是艾库莎莉斯的话——
　　不。
　　还是确认一下会比较好。
　　“那要看艾库莎莉斯阁下的想法了。通行税必须要公平，即是不能差别对待各个种族的人”
　　“这个当然”
　　伊利昂答道。艾库莎莉斯的想法和方针都和大翔一样。
　　“菲伊艾阁下主张要一律实行开发令。当然，艾库莎莉斯阁下她——”
　　“艾库莎莉斯阁下也是这么想的”
　　大翔停住了。
　　也是这么想的？
　　他的意思是——
　　“艾库莎莉斯阁下也要一律实行开发令吗？”
　　“这个当然”
　　“为何要这样做，要是她这么做的话，和菲伊艾阁下的差别就会变少，会让她在选举中处于不利的状况的”
　　埃尔文比大翔早一步说道。
　　“这说明了开发令的重要性”
　　伊利昂答道。
　　“索鲁姆附近不需要开发令”
　　大翔马上答道。艾库莎莉斯是不知道现场的情况才这么说的，大翔心想。但是，伊利昂十分冷淡地说道，
　　“总有一天，索鲁姆也会需要开发令的”
　　大翔沉默了。
　　艾库莎莉斯应该也知道我和吸血鬼族关系很好的，我反对开发令的事她也听说了吧。她应该猜到我是不会接受让开发令一律实行的条件的，那她为什么会采用这么强硬的手段的……？
　　“只要她想一律实行开发令，我就不能保证我会支持她”
　　大翔坦白说道。
　　“你了解自己的立场吗？”
　　伊利昂说道。
　　“艾库莎莉斯阁下她了解我的立场吗？我希望艾库莎莉斯阁下打消一律实行开发令的念头。应该像现在的州长官那样，交给各城的城主去判断”
　　“那么，我不能把小麦卖给你了”
　　伊利昂马上冷酷地转变态度。大翔也冷淡地说道，
　　“那就请回吧。明明知道索鲁姆的状况还单方面要求我们服从你们，请你到梦里去找那些会老老实实服从你们的人吧。我是绝不会投票给艾库莎莉斯阁下的”
　　伊利昂皱着眉头深深地叹了口气。看来只好实话实说了……伊利昂下定了决心。
　　“能请吸血鬼族的人回避一下吗？”
　　“瓦尔基里亚是值得信赖的同伴。如果要瓦尔基里亚离席的话，我是不会听的”
　　大翔断言道。
　　要是在这个时候和瓦尔基里亚说让她出去的话，会让她伤心，会破坏我们之间的关系的。这点绝对不能让步。
　　好吧，伊利昂说完这句开场白，开始转入正题。
　　“现在和你说的这些话是我的独断，希望你能保守秘密。后天就要开始州长官选举了，但艾库莎莉斯阁下陷入了苦战”
　　“据我所知，处于劣势的是菲伊艾”
　　“恰恰相反。在前些日子，南部七城里还有六座城支持艾库莎莉斯阁下的。但现在只剩下四座城了，其余三座城都支持菲伊艾阁下”
　　大翔也知道这件事。
　　“原因是开发令”
　　“开发令？”
　　“南部的人都在委托开垦工人来开垦森林。但是，南部的森林变得越来越少了，于是他们就盯上了北部。菲伊艾阁下和南部七城的城主们约定好，他们和北部的城主协商好后，可以开坑北部的森林”
　　“也就是说，南部的城主和北部的城主协商，通过北部的城主让开垦工人开垦森林吗？”
　　伊利昂点点头。
　　萨拉布里亚州分为北部和南部，两者之间仿佛有一条看不见的边境线。一般来说，两个地方的人是不会到对方的区域里找工作的，两个地方都抱有封闭的岛国意识。
　　“菲伊艾许下承诺，当他当上了州长官后就修改法令，让南部的人来北部开坑的时候要让南北两个地区的人都能获益。就是因为这样，有三座城去投靠菲伊艾了。而且，马尔瑟鲁、格林卡、吉斯塔普和比库托尔四座城也向艾库莎莉斯阁下发出通告，要是不公开表明要一律实行开发令的话，他们就投靠菲伊艾阁下”
　　大翔总算了解现在的情况了。
　　一旦决定一律实行开发令南部的城镇和开垦工人就很有可能会参与过来，到时北部所有城镇的森林都会收到开垦的。
　　“当然，艾库莎莉斯阁下也想过要是宣布她会一律实行开发令的话，索鲁姆同盟就可能会脱离我们。即使能得到四票，但索鲁姆同盟脱离的话也会失去五票。可是，马尔瑟鲁城城主他们的四票一旦失去就不会再回来，我们必败无疑。所以，我们绝对不能失去尔瑟鲁、格林卡、吉斯塔普和比库托尔四座城”
　　从现在的状况来看，我很理解他们的处境，大翔心想。我希望他们能一开始就对我说实话，但对方恐怕是想让我们不知道实情的情况下同意他们的要求吧。由此看来，艾库莎莉斯阵营真的被逼的很紧。
　　但是，我不能认同她的部分理念。
　　“照你的说法，是要我们去忍耐去吃亏吗？你们也太过分了吧？”
　　“艾库莎莉斯就任州长官后一定会好好补偿你们的，希望你们能接受我们的条件”
　　“恕难从命”
　　大翔拒绝道，
　　“难道就不能允许特例存在吗？原则上一律实行开发令，但索鲁姆、艾斯特、瑟鲁卡、迪克西亚、纳托拉还有尼卡这六座城都归纳到特例中无需实行开发令，这样不行吗？”
　　“马尔瑟鲁城和格林卡城城主他们说有特例出现的话就脱离我们”
　　现在我都搞不懂到底谁才是副长官了，大翔心想。
　　“要是他们说要脱离的话，那伊利昂阁下你就威胁他们说不在他们的城镇里做生意，这样如何？”
　　伊利昂摇了摇头。
　　“很遗憾，这四座城都能带给我们很大的利益，要是不能再这四座城做生意的话会对我们造成很大损失”
　　也就是说，谁都管不了南部这四座城。
　　“那，当上州长官之后再反悔，不一律实行开发令，你觉得这样如何？”
　　伊利昂又摇了摇头。
　　“如果这样做的话，那四座城应该会上诉的。听说艾库莎莉斯阁下和马尔瑟鲁、吉斯塔普还有比库托尔三座城签定了契约”
　　“被控诉违反契约的话就会被撤销职务”
　　伊利昂点点头。真是一群阴险的家伙，大翔心想。
　　“大翔阁下是索鲁姆同盟的盟主，要是大翔阁下愿意接受一律实行开发令这个条例的话，索鲁姆同盟其余四座城恐怕也会接受的。这样，艾库莎莉斯阁下就一定能当上州长官，到时艾库莎莉斯阁下会优先处理索鲁姆的道路扩张工程的。至于小麦方面，我保证一定不会向索鲁姆贩卖高价小麦的”
　　如果只看小麦和道路的话，伊利昂的提议正合大翔心意。
　　但是——
　　大翔曾公开表明要冻结开发令，接受艾库莎莉斯的条件就相当于夺走吸血鬼族的食粮，相当于背叛吸血鬼族，这会让大翔和吸血鬼族的关系恶化的。人类和吸血鬼族之间的友好关系会结束，空邮也会毁于一旦。就连每天都会过来玩的瓦尔基里亚和基蕾蕾也不会再来，最后，居民们将会再次受到吸血鬼族袭击的吧。
　　这对索鲁姆来说是好事吗？不，不仅仅是索鲁姆，还要考虑索鲁姆同盟中的其他城镇，这会让他们的未来变得更好吗？
　　“我还是不能接受”
　　大翔拒绝道，
　　“考虑到索鲁姆同盟的安全和利益，在开发令这方面，我不能退让。你应该也很了解我和吸血鬼族之间的关系吧，我不能不顾我们之间的情义导入开发令”
　　“现在的时代需要开发令”
　　“但是没有必要一律实行”
　　伊利昂叹了口气。
　　“很遗憾”
　　“我也觉得很遗憾。要是没有这点，我一定会投票给艾库莎莉斯阁下的”
　　“好吧。最后，我有两个请求。第一个请求是，请你不过发生什么事都不要投票给菲伊艾阁下。还有就是，请你不要去当州长官候补。要是你当上候补，票数就会被分割，那只会让菲伊艾获得胜利。希望你能答应我这两个请求”
　　大翔瞪圆了眼。
　　我当上候补票数就会遭到分割？
　　（对啊，原来如此……！？但，真的是这样吗……？）
　　就在大翔在思考各个事件的关联性时，伊利昂郑重地行了一礼，离开了房间。
　　“事情变得严重起来了”
　　埃尔文一反常态，表情变得特别严肃，
　　“艾库莎莉斯竟然要一律导入开发令，这消息真是太突然了，我也没有听说过。恐怕瑟肯达利亚支部也不知道，或者也是刚知道不久吧……我马上去问问长老会”
　　埃尔文慌慌张张地离开了房间。
　　房间里弥漫着阴沉的气氛。
　　瓦尔基里亚脸上那不安的表情显得十分明显，平时那双炯炯有神的眼睛也被不安的情绪感染，显得黯淡无光，十分动摇。
　　索璐夏尔也双目无神，情绪恨不安定。
　　“大翔大人，我们到底要怎么——”
　　索璐夏尔的话才问到一半，
　　“上当了！”
　　大翔把她的话打断了，
　　“我终于明白了！我知道菲伊艾垄断小麦的真正目的是什么了……！”
　　“真正目的？”
　　索璐夏尔问道。大翔点点头。
　　“这可能会很难解决。我上了菲伊艾的当了……！”
　　大翔抬起头，搔了搔头发。看似耿耿于怀却又显得有点若无其事，仿佛被对手漂亮的一步棋所打败的棋手。