　　菲伊艾正在听取商人卡兹姆的报告，之后还从散布出去的密探手中得知大翔和商人伊利昂会面的消息。
　　艾库莎莉斯应该通过伊利昂把自己的主张传达给大翔了吧，这对大翔来说无异于晴天霹雳。
　　大翔和精灵长老会瑟肯达利亚支部现在都一定很着急吧。为了找到突破口，大翔一定会去和艾库莎莉斯见面的，就连前面是条死路都不知道。
　　大翔一定会去见艾库莎莉斯然后按我想的那样做出决断。那个男人绝不会背叛吸血鬼族和木乃伊族。和异种族站在同一阵线就相当于把异种族这幅枷锁扣在自己身上。
　　最后，那个男人会无视艾库莎莉斯的忠告踏出那一步，而这一步，将会让我获得最后的胜利。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　大翔写好了五封信，一封是布里玛利亚城，一封瑟鲁卡，一封尼卡，一封索鲁姆，最后一封是给瑟鲁提斯的。瓦尔基里亚明天一早就会送出去。
　　除了布里玛利亚城那封信以外，其他的信都写着艾库莎莉斯打算一律实行开发令的事。坏消息往往不想让别人知道，但要是不把情报和大家共享那些没有得到情报的人就会产生不满，让两者之间的关系产生裂痕。虽然大翔不怎么想让瑟鲁提斯知道这个消息，但还是告诉他比较好。
　　至于菲伊艾的真正目的，大翔把相一郎叫过来，向他、索璐夏尔、瓦尔基里亚和米米亚说明了一次。
　　目的是这个吗……相一郎低声嘟囔了一句，对大翔说‘那我们岂不是只能坐以待毙了？’。
　　不知道，大翔心想。
　　大翔认为，这世上只能坐以待毙的情况是很少的，处于那种情况就相当于可能性和选择都已经没有了。
　　但大翔认为还有办法。只是，他还不知道这办法是什么，现在只知道自己还不至于走投无路。至少，渡过这个难关的可能性比现在马上回到原来的世界的可能性要大。
　　总之，必须先和艾库莎莉斯见上一面，大翔心想。并不是想说服她同意让特例存在，因为这恐怕是不可能的。
　　只是，有必要和她谈谈。
　　精灵长老会那边我也提出会面申请了，但好像一直在开会。一定是在为如何处理艾库莎莉斯的事争论得热火朝天吧。精灵长老会拒绝支持艾库莎莉斯，打算对她做出牵制。但艾库莎莉斯仍然没有打消一律实行开发令的念头，我想长老会那边一定很头疼吧。
　　“大翔大人……”
　　米米亚为大翔倒上红酒，把玻璃杯递给他。一脸担心地说道，
　　“您看起来很累”
　　“我看起来很憔悴吗？”
　　米米亚摇了摇头。
　　大翔把双手放到脸上。我真的这么累吗？在情绪方面我应该没有感到绝望才对啊，可能看起来显得很累吧。
　　我受到打击了吗？
　　但是，我觉得三个月前要辛苦得多。我被抓去当精灵诅咒的替死鬼，被扔进地下牢里，但最后还是扭转了局势。
　　老爸说过，愤怒、忧郁、悲伤，当被这种负面情绪占据的时候很有可能就是一个转机。机会总是以不好的形式出现在你面前的。
　　这次的机会到底是什么呢。
　　说服艾库莎莉斯达成恋爱事件？
　　怎么可能。
　　这只会形成三角关系或者四角关系，索璐夏尔好像也喜欢我，所以是五角关系？
　　“大翔大人”
　　米米亚低声说道。
　　“不用给我倒酒了，会醉的”
　　“要是有什么事需要我做的话，请不要客气，尽管让我去做吧。要是我去伺候其他人就能便宜点买到小麦的话……”
　　大翔吓了一跳，手中的玻璃杯差点掉下来。
　　米米亚在一旁低着头。
　　“这绝对不行。我只要米米亚来照顾我”
　　“但是，那个人——”
　　“不能相信那种商人说的谎话，他只是看到米米亚长得漂亮就信口开河想要把你骗到手，不能相信他”
　　米米亚沉默不语。
　　大翔把玻璃杯放到一边，突然抱住了米米亚。
　　“不要走”
　　“大翔大人……！？”
　　大翔更加用力地抱住米米亚，再次说道。
　　“绝对不要离开我”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　米米亚离开了大翔的房间，来到厨房。现在仍然能感受到大翔大人的温暖。
　　‘不要走’
　　‘绝对不要离开我’
　　大翔能这么对我说我真的很高兴。大翔大人他很重视我，希望和我一直在一起。
　　仅仅是这样我就已经觉得很幸福了。
　　当那个瑟肯达利亚商人说要买下我的时候，大翔大人、索璐夏尔大人和瓦尔基里亚大人都为我生气，我真的很高兴。
　　今天，体验了两次幸福的感觉。
　　但是——
　　大翔大人说他已经知道了菲伊艾的目的，但他却没说要怎么办。
　　这还是第一次。
　　平时的大翔大人总是能第一时间做出决定的。
　　一定是想不到办法吧，我希望至少能为大翔大人解决小麦的问题，我想帮大翔大人做更多的事，想报答他的恩情。
　　米米亚想起了那个令人讨厌的商人。
　　我被估价了，明明穿着衣服，却好像被他脱光衣服用舌头把我的身体舔了一遍。但是，如果想要帮助大翔大人，说不定就只能拜托那个商人了。
　　那个商人说过，要是把我卖给他的话就愿意帮助索鲁姆。如果牺牲我能帮到大翔大人的话——
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　夕阳照耀着一望无际的草原，驻扎在草原上的几个帐篷就是吸血鬼族瑟鲁提斯氏族的帐篷。
　　一个体格壮健满面胡须的男性吸血鬼站在帐篷前方。
　　他就是瑟鲁提斯氏族的族长瑟鲁提斯，也是瓦尔基里亚和基蕾蕾的父亲。他正在迎接回到部落里的部下。
　　一个男性吸血鬼正从索鲁姆城飞过来，他是帮助了瑟鲁卡商人的吸血鬼迪萨鲁古，他今天也在做空邮的工作。
　　“呦嗬——♪”
　　迪萨鲁古降落到地面，和同伴击掌。
　　“今天也让我吸血了”
　　“女的吗？”
　　同伴问道。
　　“女的”
　　“该不会是迷上你了吧？”
　　“我的魅力超越了种族”
　　“你还是用石头敲一敲自己的头清醒一下吧”
　　说完，两人一起大笑起来。之后，迪萨鲁古来到瑟鲁提斯身边，向他报告。
　　“没遇到什么怪事吧？”
　　“一切顺利”
　　迪萨鲁古高兴地答道，他好像很受人类女人欢迎。
　　吸血鬼族和人类现在的关系很好，换做以前根本无法想象。长女瓦尔基里亚迷上了大翔，次女基蕾蕾也老是和相一郎粘在一起。而大翔他则为了吸血鬼族冻结了开发令，加入了索鲁姆同盟的城镇也追随着他冻结了开发令，现在已经没有人开垦索鲁姆附近的森林了。
　　而且，大翔还把可以从手腕吸血的事传播出去。在三个月前，吸血鬼族还必须袭击人类强行从脖子吸血，而现在城里的人都亲自把手递出来让吸血鬼吸血。
　　因此，瑟鲁提斯氏族的人都不用忍饥挨饿了，这让瑟鲁提斯感到十分高兴。
　　和大翔还有相一郎保持良好关系，对自己的氏族带来了很大利益。自己的部下也很喜欢空邮的工作，还有一些部下说，人类一开始还很害怕我们，但现在却笑着和我们说话，这样很开心。不管是人类还是吸血鬼族，都更喜欢笑着和他人交流，不希望自己被他人警戒。
　　东边的天空由红色逐渐转变为紫色，瑟鲁提斯抬头看去，突然发现有两个吸血鬼从天边飞过来。
　　一个大的一个小的——是一对母子。瑟鲁提斯马上就认出是丝拉拉和她的儿子。
　　两人的身影变得越来越大，降落到瑟鲁提斯面前。
　　“我们回来了，这是大翔大人的信”
　　丝拉拉把信递给瑟鲁提斯，咋爱瑟鲁提斯看信之前，丝拉拉一反常态继续说道。
　　“今天又被大翔大人救了”
　　“被救了？”
　　“在瑟肯达利亚，一个骑士拔剑吓唬我家孩子。然后，大翔大人和索璐夏尔大人就跑过来护着他……他们真是一些善良的人”
　　瑟鲁提斯稍微扬起了嘴角。大翔阁下的确很有可能做出这种事，但没想到索璐夏尔她也这么做了……！
　　换做以前的话，要是瑟鲁提斯他们知道同伴被人用剑砍伤或者杀害的话，他们肯定会想整个城镇报复的。大翔大人为了改善人类和吸血鬼族的关系下了很大功夫。
　　“那，我们就先告辞了”
　　丝拉拉母子鞠了一躬，向自己的帐篷走去。
　　瑟鲁提斯打开信，读了起来。
　　他的表情突然变得阴沉起来。
　　（一律实行开发令……？）
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　达鲁姆鲁在自己的房间里吧大翔的信读了一遍又一遍。虽然听说艾库莎莉斯陷入了苦战，但万万没想到事情会发展成这样……
　　鲁迪恩说布里玛利亚附近的四座城有脱离艾库莎莉斯的征兆就是指这件事吧，艾库莎莉斯为了不让四座城脱离自己而走进死路了吗。
　　对艾库莎莉斯来说，这场战斗实在太严峻了。
　　要想留住索鲁姆同盟就会失去四票在州长官选举中输掉。想留住布里玛利亚附近的四座城就会失去索鲁姆同盟的五票，还是会在选举中输掉。
　　虽然大翔阁下在信里说要去见艾库莎莉斯，但恐怕说服不了她的吧。如果我和艾库莎莉斯站在同一个立场上也会做出这种决定的。
　　“想必艾库莎莉斯阁下一定很为难吧”
　　妻子蕾丝莉雅走进房间，她那双快要溢出来的爆乳在摇晃着。蕾丝莉雅吧鲁萨产的红酒放到桌子上，大概是注意到达鲁姆鲁的脸色不太好，特意拿过来的吧。
　　“要喝一杯吗？”
　　听了蕾丝莉雅的话，达鲁姆鲁露出了微笑，在沙发上稍微挪开身子给蕾丝莉雅留出了空位。蕾丝莉雅马上坐到达鲁姆鲁身边，达鲁姆鲁把手绕到她后背抱住她的腋下，很自然的抚摸着蕾丝莉雅的胸部。
　　“大翔阁下打算怎么办？”
　　“从小麦方面去考虑的话，就只能向艾库莎莉斯阁下妥协了。毕竟不能让菲伊艾阁下获得胜利”
　　“但是，空邮——”
　　“应该会产生很大影响。当然，我也不可能全身而退”
　　“亲爱的，你真可怜”
　　蕾丝莉雅深情地看着达鲁姆鲁，把后背靠到他身上。达鲁姆鲁把手伸到妻子的胸部上，用力抓住无法用单手覆盖的丰满又柔软的胸部。
　　蕾丝莉雅嘻嘻地笑了笑。
　　“以后要怎么办？”
　　“不知道，现在的情况和没有候补没什么区别。我也只好在情谊上投票给菲伊艾阁下……”
　　达鲁姆鲁一边说一边用单手抚摸着妻子的胸部。
　　“那大翔阁下呢？”
　　“大翔阁下？”
　　听了妻子的话，达鲁姆鲁反问道。
　　“如果大翔阁下当上候补的话……”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　烛火照亮着布里玛利亚城城馆寝室。艾库莎莉斯刚把大翔和商人伊利昂送过来的信开封。
　　大翔的信十分简洁，写着想尽快和自己见面，而且最好是明天就能见面。
　　之后，艾库莎莉斯看了伊利昂的信，虽然艾库莎莉斯充满了期待，但期待的目光很快就从她的眼睛里消失了。
　　上面写着大翔十分顽固，对一律实行开发令一事毫不退让，绝不会投票给自己。
　　他的头是石头做的吗？
　　不。
　　大翔他说这是考虑到索鲁姆同盟的安全和利益才做出这种决定的，他绝非一个顽固的笨蛋。
　　但是，他这个决定会让我在选举中输掉。
　　州长官选举是不能弃权的，也不能不投票。投票不是不是在白纸上写上候补的名字，而是在自己支持的候补的箱子里放入木球，木球必须要放入其中一个候补的箱子里。
　　州长官只能从我和菲伊艾之中二择其一，那他应该只能选我才对啊。但他却说不投给我。
　　难道，是想投票给菲伊艾？
　　不知道。
　　事到如今，只能直接和他见面当面说服他了。但是，我能说服大翔吗。伊利昂的信上说，大翔阁下头脑灵活，做事深思熟虑，完全没想到一个这么年轻的人竟然如此精明能干，说服他是一件相当困难的事。
　　艾库莎莉斯无意识地玩弄着自己的金发，拼命思考自己到底还有什么方法去说服大翔。
　　总而言之，不过用什么手段都要说服大翔。
　　“多尼斯，你有什么好方法？”
　　艾库莎莉斯向管家求助。
　　“有一个办法，但会让你精灵的尊严受损——”