　　1
　　第二天，阿雷斯国王军开始匆匆忙忙的行动了。
　　三千的军队，还加上了齐亚缇奴侯爵所率领的千人。兵数一口气增加了三分之一，这对一个部队来说是十分巨大的变动。士兵的配置和再编制，兵粮的确保，以及为了即将到来的行军做好准备，以兵站管理的责任者奥利比亚为中心，将兵们都忙碌着。
　　阿雷斯和杰雷德也不例外，不过，他们所必要的不是行动，而是谈话。
　　「关于今后的事情，我有很多事情想要跟你商量一下，阿雷斯国王陛下」
　　杰雷德在刚结束了早餐之后的休息之后，就将周围的人都赶走，来到了阿雷斯这里。
　　「毕竟这几天发生的情势变化已经远远脱离常规了，我们一定要重新决定将来的方针才行啊」
　　对阿雷斯来说，也没有拒绝的理由吧。
　　「我知道了，这是当然的呢。只是，没有士兵在的时候请不要叫我国王陛下，被你这么叫的时候总让我觉得有点不自在呢」
　　「只有这一点我希望你能尽早习惯呢，阿雷斯国王陛下。要是我一不小心在士兵的面前直接叫了你阿雷斯的话，你的威严就要扫地了。我是不介意的，阿雷斯国王陛下」
　　杰雷德故意连续叫了好几次国王陛下。
　　自然，阿雷斯的表情就像是吃了什么苦药一样。
　　「我知道了，知道了，是我不好。随便你怎么样了」
　　「那就最好。那么，陛下，首先是想要您下一些裁决。我想要尽快传令到王国全土。阿雷斯大人成为国王，而我和齐亚缇奴侯爵支持此事，想要这么大范围渲染一番。这样一来那些开始有点要放弃我们的人们恐怕也会重新改变想法吧，也可以期待一些新的援助。那些跟从菲利普的贵族们恐怕也会动摇」
　　在善于利用各种状况行事的杰雷德看来，这是很正常的提议。
　　但是，吃惊的是，阿雷斯却摇了摇头。
　　「不，希望你能等一等」
　　「为、为什么！？这可是在不让任何人受伤的情况下就能提升我们的立场的行为啊！？我不觉得这是个会那么让陛下不满的提议啊」
　　「关于这一点我自己也有过考虑。首先我们先去城寨都市奥卢托尤那里，等待第十一个月的十五日，再说了，到现在还没有进行过加冕仪式的我也不可能向王国全土说我自己成为了国王吧」
　　「……真少见呢，您居然会拘泥于这些形式上的事情啊。虽然我不想那么认为，难不成您开始慢慢的被权利给诱惑了么？」
　　杰雷德眼神就像是在看什么脏物一样。
　　「不、不是的。我是有自己的想法才会——」
　　阿雷斯慌慌张张的说明了起来，将那个一直藏在自己内心中的想法给说了出来。
　　「原来如此，是这么一回事啊」
　　听完了理由的杰雷德，他的眼神终于不再是像在看脏物一样了。就像是在反复回味阿雷斯的提议一样，他点了好几次头。
　　「原来如此，原来如此，你这么一说，的确是个不错的提议呢。不仅如此，这样说不定还能挫一挫菲利普的锐气。真实的，只要是关于战斗和克劳迪娅公主的事情的话，你的头脑转动的就会异常快呢」
　　「……多嘴。还有，你不是说要称呼我为陛下的么？」
　　「啊，说的是哦，国王陛下。我懂了，那么就这么做吧，本来加冕仪式什么的我们就没有这个财力去举办，说起来要加冕我们也需要王冠吧，我们没有制造那种东西的钱呢。总之就先去奥路加斯塔吧，然后进行一场加冕仪式……不，即位仪式吧，然后来宣传这件事情，如何？」
　　「嗯，就交给你去办了」
　　「交给我吧。那么，我就说正事了。关于今后我们该怎么行动的问题。当然，最终是要跟菲利普决一死战的吧。问题是，要经过什么样的过程来到达那一步呢？」
　　「说的是呢，你是指战略吧。不过，我也不知道该怎么做才好。你要是有你的看法的话，就说出来听听看吧」
　　「嗯，关于这些事情就请交给我来办吧。我姑且还是准备了上策、中策和下策三种」
　　「那么就先听听看上策吧」
　　「上策就是，我们先暂时稳定王国北部的支配，就算是齐亚缇奴侯爵这样的大贵族，现在也跟从了陛下。而且，恐怕是害怕跟我们敌对吧，现在王国北部的贵族们，那些可以称为菲利普派的贵族大多数都开始向南边逃亡了。要是趁此机会夺下他们的领地的话，就能专心对付剩下的那些贵族了吧。只要拜托德高望重的齐亚缇奴侯爵去说服他们的话，也不会是什么难事。今后在与菲利普战斗的时候，我们也会十分有利」
　　「可是，这样的话会使得战争时期被拉长吧。而且，要将王国一分为二来开战的话，造成的牺牲者我觉得会更多」
　　「嗯，所言甚是。可是，我觉得没有比这个更安全的方法了吧？」
　　阿雷斯叹了一口气。
　　「……你说的问题我也不是不明白……算了，那么，中策又是什么呢？」
　　「虽说不至于到王国北部全域，但至少要将港口都市奥卢托尤给夺下。奥路加斯塔和奥卢托尤，只要能夺下这两个交易据点的话，今后就算遇到一些事情，我们也能建立起一个不会轻易被动摇的体制」
　　「……可是，这跟上策不是一样的么，结果只是会让国家陷入漫长的战争之中而已」
　　「要这么说的话也的确如此」
　　你要是这么说的话，不就没法制定战略了么？对杰雷德来说，他是想要这么提出抗议的。
　　「那么下策呢？」
　　「立刻率军南下，跟菲利普决一雌雄。可是这是下策中的下策。我们的兵力好不容易有了四千，而菲利普所有的兵力，是包括以精锐的近卫骑士团为中心的过万兵力。要打败他们不是那么容易的，如果失败的话，我们也就到此为止了」
　　「那么就这么决定了，使用下策」
　　「我就知道你会这么说！」
　　杰雷德抱着头深深的叹了一口气。
　　「我也知道你所担心的事情。可是，只要能打败菲利普的话，这次的战争就能结束了吧。这也是能让牺牲人数被减少到最少的方法。为此我们就要拼上全力才对」
　　「……我知道了」杰雷德用像是放弃了的口气说道。
　　「如果只是我的话也就算了，要是加上阿雷斯国王陛下的力量的话，可能还是有希望的吧。那么就采用下策吧。但是，这样一来，我们为了南下，就必须要解决一些问题才行」
　　「这次又是怎么了？」
　　「那我就单刀直入的说了，我军的兵粮，现在只够再坚持三个月了」
　　不管面对什么样的战况都能面不改色心不跳的阿雷斯，在听到这个时候还是脸色变得铁青了。
　　「……也就是说，这样下去的话，我军在明年的春天来临之前就会都饿死了么！？」
　　「是的，正是如此」
　　杰雷德斩钉截铁的说道。
　　阿雷斯也是个军人，他能很简单的明白这件事情的严重性。
　　「杰雷德，你是看穿了这些才会发动反乱的吧……？」
　　「不，我还是有一点打算的。比如说，我将城寨都市奥路加斯塔纳入麾下，这里是物资的宝库，也有不少商人可以利用。只要拜托他们的话，在下一个收货季到来之前应该是会给我们提供援助的吧。更不用说现在有阿雷斯国王陛下在了」
　　「这、这样啊。听了这个我就放心了。看来事态也不是那么的一筹莫展对吧？」
　　「不过，还是有几个问题存在的」
　　「还有么？这次又是什么问题？」
　　「第一，商人们是绝对不会做没有回报的交易的」
　　「嘛，说的不错，商人就是那样的家伙吧」
　　「那么我们打个比方，如果在你成为国王的同时，再对着他们说一些好话引他们贪便宜上钩的话，那么就能从他们那里获得物资了吧」
　　「…………」
　　阿雷斯对于杰雷德的这个提议，最终还是没有提出抗议。
　　「到时候，你觉得会发生什么样的变化呢？」
　　「……不知道呢。比如说商人给我们提供物资这样的变化？」
　　「不是很难的问题。首先，原本奥路加斯塔具备的可以供给用的物资的量就会减少。之后，他们提供给我们物资，也就等于是在没有任何担保的情况下将钱财借给我们。只要我们无法将他们的利益还原的话，对商人们来说就是损失了呢。商人们的活动源泉就是金钱，只要钱变少的话，他们就会想尽办法去补充进去」
　　「……你到底想要说什么？」
　　「也就是说，奥路加斯塔中，粮食产品的价格有可能会一下子上涨的可能性会很高」
　　「…………」
　　「原本奥路加斯塔就有大量的难民在，人们的数量要比平时多的多。要是在这种状况下发生粮食的价格上涨的情况的话，大概就会有不少人被饿死吧」
　　阿雷斯用憎恨的眼神瞪着杰雷德。
　　「……我明白你说的事情……可是，真亏你能说的像是事不关己一样呢？」
　　「这话说的有点奇怪呢。所以我说了吧，对我来说，只能把这些事情想得是事不关己了吧」
　　「嗯，说的是呢……」
　　阿雷斯叹了一口气。
　　要是不考虑人们的牺牲的话，那么就能采取各种各样的手段。杰雷德会放弃去拯救所有眼前的人们的理由，事到如今阿雷斯再一次切身体会到了。
　　「可是陛下是想去救所有的人吧？那么就只能考虑别的方法了呢」
　　「有吗？别的方法」
　　「嘛，我姑且还准备了上策、中策、下策。上策的话，刚才已经说过了」
　　「那么中策呢？」
　　「以国王的身份向附近的贵族发去书简，让他们宣誓效忠新国王阿雷斯国王陛下。然后作为忠诚的表现，提供我们兵粮。要是不从的话，就讨伐他们，并夺取他们的私财」
　　「……这就是中策么。与其说是国王，我觉得更像是强盗的做法呢」
　　「这也是无可奈何的事情。不是说我们光在这里烦恼就会有小麦自己送来，要是没有的话，也就只能去抢了呢」
　　「好了好了，我知道了。那么下策呢？」
　　「虽然我不太想说，但果然还是尽可能的跟菲利普决一雌雄，所以要即可开始南下。也就说，在兵粮用尽之前就跟菲利普决一胜负，那么就行了」
　　「……这已经谈不上是什么策略了吧」
　　「所以我才说是下策的。但是，还是有赌一把的价值的，陛下的话肯定会选下策吧？」
　　「说的是呢，要尽可能减少牺牲的话，也就只有这个方法了呢」
　　杰雷德深深的叹了一口气。
　　「好不容易我们的眼前出现了一大片无人的土地……不过确实，只要打倒菲利普的话，所有事情就都能解决了……但是……算了，既然是你，应该也是不会改变自己的想法的吧」
　　杰雷德说的像是还有一些迷恋一样。
　　「既然如此，那么接下来的事情就简单了。已经没有继续说废话的必要了」
　　「我知道了，我知道了。那么，请立刻率领全军做好南下的准备吧」
　　「不，等等。我忘记说了。没有必要率领全军。至少齐亚缇奴侯爵应该让他率领自己的部队留在这里」
　　「为、为什么！？」
　　杰雷德的叫喊声已经听上去像是惨叫一样了。
　　「你想想，现在，王国的北部有不少的领主都不在了，他们的领地无人看守，治安一片混乱。如果我们也对这里弃之不顾的话，只会徒然增加受伤的人们而已。齐亚缇奴侯爵就让他留在这里，维护这里的治安」
　　杰雷德立刻就提出了抗议。
　　「我们可是做好了陷入危机的觉悟才去找菲利普短期决战的。应该动用全部的力量才对。特别是像齐亚缇奴侯爵这种充满实战经验的老将是难得的人才，更何况还能让人们时刻看到一个拥有侯爵爵位的人向陛下宣誓了忠诚啊。他和他的私兵是一定要带去的」
　　「呜……」
　　这有这一次，两个人都不肯做出让步。
　　一时之间空气都要变得险恶了，不过，
　　「还是听听看当事人自己的意见吧」
　　因为杰雷德的这个提议，齐亚缇奴侯爵本人被找了过来，然后他提出的建议轻松的解决了这个问题。
　　「那么我们就找个折中的方法吧。我跟陛下同行，将北部的治安问题交给我的儿子们。我也觉得自己差不多该将自己的领地交给自己的儿子然后隐退了，我觉得他这种程度的任务还是能做到的吧」
　　既然比谁都熟悉王国北部的齐亚缇奴侯爵自己这么说的话，阿雷斯也只能接受了。
　　「我知道了，那么齐亚缇奴侯爵，那么阁下就算把带来的私兵都留在这里也没关系，所以请阁下做好南下的准备」
　　「遵命。能为我们的民众考虑这么多，在下打从心底表示感谢」
　　就这样悬念中的一个解决了，齐亚缇奴侯爵也为了准备而匆忙的离开了。
　　杰雷德还是一样对于兵力减少一事感到不满，不过既然齐亚缇奴侯爵同意通行的话，那么也就不能再多说什么了。
　　「事到如今我也只能这样满足一下了吧。那么，我们就立刻开始进军吧。首先去一次城寨都市奥路加斯塔，进行物资的补给之后，南下前往托鲁斯连城寨——」
　　说到这里，杰雷德突然像是想到了什么一样，锤了一下手。
　　「啊，对了！关于这件事情我忘记跟你说了」
　　「还有么？这次又是什么事情？」
　　「不好意思，应该是更早一点就告诉你的……实际上，陛下在来这里之前，托鲁斯连城寨那里的举动就有些奇怪」
　　「奇怪的举动？怎么回事？那个城寨应该是被你支配了才对啊」
　　「嗯，是的，但是，最近那里开始变得不听我的命令了呢……」
　　什么奇怪的事情，阿雷斯虽然想要笑出来，但是却没有做到。
　　不但如此，阿雷斯还因为想到了某个问题，而觉得整个背脊开始发凉出汗了。
　　菲利普有潘多拉在，如果那个精灵献给他什么策略的话，要夺下一个城寨应该是十分容易的吧。
　　「……也就是说，被王国军给重新夺走了？」
　　「我最初也是这么想的。可是，好像又有点不一样。总之，你还是听听实际目睹了一切的人的话比较好吧」
　　杰雷德向克莱斯下命，叫他找来了某人。
　　没多久进来的，是一个背着弓箭，体格健壮的青年，是阿雷斯也看到过几次的人。
　　「杰雷德，你找我？」
　　「嗯，关于你看到的事情，请跟国王陛下汇报一下。陛下，这位是马修，是从我揭竿而起初期就一直跟随着我的历战的战士」
　　「哦哦，我曾经见过几次呢。那么，你在托鲁斯连城寨到底看到了些什么呢？」
　　……马修做出了如下的报告。
　　托鲁斯连城寨里面搬入了大量的物资。包括骑士在内的波鲁涅利亚军以外的势力也驻留在那里。城寨的边上建造了旅馆镇，然后还有一位圣女在。而这个圣女，根据流言，她会无偿的为众人治疗。
　　「在现在这种年头还有这样的圣女存在啊」
　　「不，要是事情只是这样的话倒还好」马修的头稍微歪了一下。「但是，我调查了不少之后发现……看来托鲁斯连城寨，已经被那个圣女给夺走了」
　　「被、被夺走了！？圣女夺走了一个城寨？」
　　「原本那个城寨里就有着大量的伤员，圣女一个不漏的帮他们进行治疗，从而虏获了人心」
　　「然后对那个圣女来说，她不喜欢让托鲁斯连城寨采取任何军事行动呢。所以他们违抗我的命令，一直到今天这个地步」
　　「我、我不明白。居然能这么就夺取一个军事据点么……」
　　「很不好意思，我们波鲁涅利亚军的士兵几乎都是农民出身，对士兵们来说，绿神阿特拉斯的神官等于是神的代言人。如果是那个侍奉阿特拉斯的圣女的话，要让被她拯救了的士兵背叛也是十分有可能的」
　　「原来如此，是绿神阿特拉斯的神官么……」
　　祈祷大地丰饶的农民们，大部分人都是信奉着绿神阿特拉斯的。这也是情有可原的。
　　「不过说起来，那个圣女到底是什么来头？」
　　「这个……正体虽然是轻易就了解到了。但是，要是跟你说了的话，你会大吃一惊的吧。不过事到如今也没有必要纠结这些了，那个人就是艾蕾娜」
　　「你说什么！？」
　　阿雷斯吃惊的就快要原地跳起了。
　　自从贝鲁塞鲁姆四世突然去世之后，这个国家发生了谁都没有料到过的诸多事情，阿雷斯也吃惊了好几次了，可是，却没有一件事情带来的冲击要超过马修的这个报告。
　　「艾、艾蕾娜是那个艾蕾娜吧！？我、我的义妹……」
　　「似乎是的呢，就是那个艾蕾娜」
　　杰雷德毫不留情的就肯定了他的猜测，从他的语气中可以听出来，他似乎对阿雷斯的反应很感兴趣呢。
　　阿雷斯虽然觉得有些不爽，不过现在不是关心这些的时候了。
　　「难、难以置信。到底发生了什么？为什么我的义妹会成为圣女还抢了城寨呢？」
　　「这个就完全不知道了呢。我虽然自报了身份找担当城寨守卫队长的巴格拉姆了解了一下情况。但是他只是说了叫我当作没有看见他今天为止的所作所为呢」
　　「对我来说，我一直以为有牢牢的控制住了部下呢。没想到居然会这样，我自己也没有料到。但是呢，事情也不是那么悲观的吧。就时期上来说，艾蕾娜夺下托鲁斯连城寨的时候还没有你的消息传出来。恐怕，要是知道你成为国王的话，她一定会十分乐意的将城寨交出来吧？或者说，会为了你跟我们解释一下为什么会夺走城寨的吧？」
　　「说的……对呢。一定是会这样的」
　　义妹艾蕾娜，阿雷斯也知道，她的行动能力要比自己强得多。
　　成为圣女掌握了士兵们的内心，夺取了整个城寨。虽然听上去像是开玩笑一样，但是艾蕾娜的话说不定真的能做到呢。
　　「总之，对我们来说只能继续前进了。我军会在今天之内做好进军的准备，然后前往城寨都市奥路加斯塔，在假装做一场即位仪式之后南下，与菲利普决一雌雄。这样可以吧？」
　　「嗯，说的是，就这样吧」
　　……就这样，虽然有着各种各样的不安，阿雷斯率领着王国军开始行动了。
　　兵力总数不足四千，连菲利普所率领的王国军的一半都不到。而且到现在还很难说手下的士兵们都是忠诚于阿雷斯的。
　　即使如此，没多久国王军的动向都会成为众人注目的目标。立下了只能被成为奇迹的诸多战绩的阿雷斯，是不是又要创造一次新的奇迹呢？因为人们就是被这种想法所驱使的。
　　