　　1
　　在贝鲁塞鲁王国的中心，有一座以铁壁这个别名而闻名的城寨。
　　那就是托鲁四联城寨。古代帝国所建造起来的这座城寨，有着现代技术无法再现的巨大的城墙，对贝鲁塞鲁王国的统治也有着不少的贡献。
　　而现在这个托鲁斯连城寨的所有人，已经变成了波鲁涅利亚军。要说的更加正确一点的话，应该是「波鲁涅利亚军从王国军那里有期限限制的借用过来的」才对吧。可是，波鲁涅利亚军再次向王国军露出了獠牙，变成了反乱军，而且如今这个王国的最高指导者国王已经不存在了的关系，不管是谁都觉得这个契约已经作废了吧。
　　不管怎么说，至少现在谁都认为这个托鲁斯连城寨的支配者是波鲁涅利亚军了吧。不过，在这个大家都知道的事实的背后，却发生了谁都未曾料到过的奇妙的变化。
　　半个月前，杰雷德所率领的波鲁涅利亚军，为了获得城寨都市奥路加斯塔的支配权，他采取了封锁其东西南北交易路线的战略。结果他的这次策略虽然进行的很顺利，不过，那个时候只有位于奥路加斯塔南面的这个托鲁斯连城寨，拒绝了杰雷德的命令，没有参加包围网。
　　托鲁斯连城寨是今后要跟王国作战的话极为重要的一个战略据点，如果这个城寨里发生了什么不好的事情的话，一定要尽早查明原因并加以解决才行。
　　作为杰雷德的同乡，还是用弓高手的马修，来到托鲁斯连城寨也正是为了这个目的。
　　作为最早参加波鲁涅利亚军的一员，还是有很多人知道马修的。
　　只要报上自己的名字，他就能很简单的进入城寨内了吧。但是，既然现在不知道托鲁斯连城寨里面发生了什么，那么就不能这么做。因为也有可能城寨已经落入了王国军的手上了吧。
　　实际上，马修在来这里的路上，听到了某个传闻。说是在托鲁斯连城寨里有圣女存在，会为旅行的人提供一晚的住宿和食物，更是会无偿的治疗人们的伤痛疾病。
　　作为军事据点，原本是绝对不能容许如此无限制的让人进进出出的。而且，那个圣女到底是谁，到底是从什么地方出现的。而且为什么会待在波鲁涅利亚军的据点里呢。
　　情报中不确定的因素太多的关系，马修并不想暴露自己的身份，所以他才把脸深深地藏在了斗篷里，装成普通旅人的身份来到了城寨。
　　——这还真是奇怪呢。
　　在来到城寨北门的时候，马修立刻就察觉到了问题。
　　首先城寨的警戒异常的眼里，城墙的上面到处都有士兵站立着，用严肃的表情看着周围。考虑到这里是最前线的军事据点的话，那么还是正常的，可是，现在这样的士兵人数也实在是太多了，而且气氛也很奇怪。再说了，如果是可能遭到王国军攻击的南侧加强防守还好说，为什么就连北侧也需要这么严密的警戒呢？
　　另外一个奇怪的地方，就是门被关了起来这一点。要说当然的话，也应该是当然的，那么说是给旅人提供一夜住宿和食物的传言又何去何从了呢？
　　——总之还是先打听点消息吧，应该是不会突然就被杀掉吧。
　　带着一点乐天的想法，总之马修朝着北门前最近的两个守卫走了过去。
　　「你好，是旅行者吗？」
　　跟看上去的紧张气氛不同，守卫的声音却是异常的温柔，让马修突然之间都不知道该做什么样的表情了。
　　「嗯。我听说只要到这里来的话就能免费留宿一晚的」
　　「很抱歉，现在这个城寨已经禁止一般人的出入了，不过，在这个城寨的东面建立起了新的旅馆镇，你可以去那里」
　　「旅、旅馆镇？」
　　「嗯，原本是这个城寨东西两面的附城，不过现在已经把那里改造成了可以寄宿用的设施了，西侧的附城也被拆除，多余的资材用来在东侧的附城里造了不少建筑呢」
　　确实，托鲁斯连城寨的东西两面是过去为了迎战王国军而建成的附城。
　　这对将来跟王国军的作战来说也是极其有意义的，但是，这其中的一个却被随意拆除了，而另外一个则成了为了旅行者所准备的旅馆镇。
　　——难以理解，这到底是谁的指示？
　　至少这个城寨的守备队长巴格拉姆不是那种没有杰雷德的指示就会随便乱来的人物。那么，看来就是因为那个圣女什么的关系吧。
　　「这样啊，我知道了，但是，机会难得，还真是想在因易守难攻而闻名的这座不落之城里住上一晚呢」
　　总之，马修随意的开了个玩笑。
　　「我劝你还是算了吧，这种石头造起来的地方，现在可是冷的让人难以忍受哦」
　　他回答的很正确。虽然在这座石头建造的城寨里居住的日子不多，但是要说这里的居住环境的话，那只能用一句极差来概括了。早上热死人，晚上冷死人，湿气严重，再加上居民们的体味的话，跟它比起来虽然帐篷什么的会简陋一点，但是还是住在外面要爽快好几倍啊。
　　可是，这样一来就不能了解到城寨内的情况了。那么能让我稍微参观一下吗——虽然马修想要这么说，但这样实在是太可疑了吧，所以他就放弃了。姑且这里是军事据点，所以再纠缠下去也不会有什么结果吧。
　　「我知道了，那么我就去你们说的旅馆镇看看吧。难不成大家所说的圣女大人也在那里吗？」
　　「是的」
　　士兵很率直的承认了圣女的存在。
　　「虽然不能说一定在那里，但是这个时间的话，基本上都在那里呢」
　　「是吗，那真是谢谢了」
　　向士兵们道谢之后，马修离开了这里。
　　城寨的警戒十分森严，附城被擅自改造成了旅馆镇，而且那个圣女也在，并频繁的出入那里。这座城寨会发生这么大的变化，肯定是因为那个圣女的影响吧。到底是什么人，马修还真是想快点见一见她的庐山真面目呢。
　　但是这个时候，某个光景映入了马修的眼帘。
　　从平原的北面，他看到了一队运送着物资的马车。
　　考虑到这里是军事据点的话，有物资搬入并不是什么奇怪的事情。但是，现在这个情况下应该说奇怪才对吧。
　　「喂喂，这是从哪里送来的物资啊……！」
　　杰雷德将这个城寨作为与王国军决战时候使用的最前线的防卫据点，就算是被孤立，也要做好能坚守较长时间的充分准备，所以会搬入大量的物资。之后也继续向这里输送着物资，不过在托鲁斯连城寨做出奇怪的行动之后，输送就停止了，至今都是如此。
　　所以是不可能有物资被送进这个托鲁斯连城寨的。如果说他们是背叛了杰雷德，投靠了王国的话那么还好说，可是那样做的话，就没有必要将附城改建成旅馆镇，还让旅行者过来寄宿了。
　　马修一边思考着到底发生了什么，一边看着输送队靠近了过来。而没多久，马修又发现了另一个奇怪的地方。
　　输送队的周围，当然有着像是护卫一样的人在。
　　「那、那是……！」
　　可是，骑着马匹，浑身包裹着盔甲的那些人——根本不是普通的士兵，明显是一群骑士。
　　——到底怎么回事！？为什么骑士会在这里……！？
　　骑士们所带领的输送队就这样进入了城寨内。
　　以农民为主的波鲁涅利亚军中是不可能会有骑士的。说不定是哪里的骑士处于侠义之心所以来到了这里吧，不过，就算那样也不可能会带来这么大量的物资的。
　　「……不行了，完全搞不懂了」
　　偏偏马修这个人本来就不擅长考虑一些事情，所以他才会把动脑子的事情交给杰雷德，自己只要忠实的完成他的指示就行了。
　　总之，现在要做的就是尽可能的多收集一点情报，然后应该直接先把这些情报告诉杰雷德吧。因为之后的事情应该由杰雷德来考虑才对。
　　就这样，马修开始向东面的旅馆镇出发了。
　　2
　　这一天，在一个远离人烟的森林的角落里，悄悄地举行了一场葬礼。
　　话虽如此，因为连挖掘地面的工具都没有的关系，并没能好好的埋葬他们。只是在尽可能的将尸体弄干净之后，埋进了洞里。
　　被埋葬的，是十人左右的近卫骑士和国务大臣卡鲁连侯爵。
　　昨晚，在首都万菲鲁，卡鲁连侯爵率领着骑士们，为了反抗企图成为下任国王的菲利普，发动了政变。
　　可是菲利普完全预料到了这次政变，做好了十足的准备。结果政变失败，卡鲁连他们出现了大量的死伤者，最终不得不全员逃离了首都。
　　参加政变的骑士的数量大约是五百人，可是为了镇压整个首都，兵力被分散了，再加上跟菲利普的战斗也出现了不少牺牲者的关系，结果成功逃离首都的骑士数量只有两百人左右。
　　而且，这其中大部分的人还是受了伤的。虽然现在已经成功的逃了出来，但是因为不能进行足够的治疗的关系，在过了一夜之后，又有十几个人死去了。这其中的一人，就是卡鲁连侯爵。
　　最后，剩下的人为包括卡鲁连侯爵在内的十几个人制作了坟墓，进行了一次简单的葬礼。
　　作为一国的国务大臣，还是侯爵的人，居然连一块墓碑都没有，这样简陋的埋葬方法也确实有人提出了不满，不过，
　　「能沉睡在这个王国的大地上才是卡鲁连大人的心愿。他不是那种会在意自己的墓碑的大人呢」
　　因为卡鲁连侯爵在忠实的部下，贝亚托里斯这位妙龄女性的一句话，提出异议的人都消失了。
　　「让我们向这些为了国家而牺牲的英灵们，送上自己的默哀」
　　作为骑士们的代表的，是昆佛鲁特这名年迈的骑士。他响应了卡鲁连侯爵的号召，召集了兵力，并帮他一起发动了政变，是一个老辣的武人。
　　严肃的沉默支配了周围。
　　所有人都默默地祈祷着，为了共同作战的战友，也为了直到最后都是为这个国家着想的卡鲁连侯爵。
　　这其中，也有阿雷斯他们在。仆人雷昂，<风之女武神>米娅，跟班卢克，以及妖精族的李因诺鲁也在。
　　米娅他们原本就没有见过卡鲁连侯爵还有那些死去的近卫骑士，不仅如此，前不久他们还是保持着敌对关系的呢，所以他们一个个都是带着比较奇妙的表情默哀着，而其他的近卫骑士也没有想对他们的存在表示不满的样子。
　　因为失去了卡鲁连侯爵这个指导者，骑士们都不知道该怎么做才好了。这只是其中的原因之一，更重要的是，阿雷斯的存在。
　　一时间被当做是杀害海因斯王子的嫌疑人的阿雷斯，就算是在现在这些存活下来的近卫骑士中，也有少数一些人仍然怀疑着阿雷斯。可是将他们从陷阱中救出，从殿后一直到离开首都的支援为止，负责这些的不是别人，正是阿雷斯。而且，听说在卡鲁连侯爵临死之前，他还特地传唤了阿雷斯，将后事都交给了他。结果上来说，近卫骑士们在对待阿雷斯的时候，至少表面上还是要做的彬彬有礼的。
　　最后，简单的葬礼结束了。
　　活下来的人们必须要考虑今后的行动才行。所以阿雷斯在做好不被欢迎的觉悟之后，向昆佛鲁特说道。
　　「卿们今后准备怎么做？」
　　「说实话，我们自己也不知道该怎么做才好呢」
　　失去了卡鲁连以及众多部下的关系吧，昆佛鲁特的脸上明显充满了疲态。
　　「我们是为了与卡鲁连侯爵一起，向王族表示忠义才战斗的。而现在卡鲁连侯爵已经死去了，我们已经完全失去了行动的动力了」
　　阿雷斯很明白他们的处境。在失去国王和王子的时候，阿雷斯也是一样迷茫过的。
　　「比起这些，我想问一下。阿雷斯大人今后打算怎么做呢？」
　　「我？我——」
　　原本阿雷斯会去首都，也是因为想要去见一见被菲利普软禁了的克劳迪娅而已。他想见一见她，然后来整理自己的各种各样的心情。而且，也希望从她那里获得答案，自己到底该怎么做才对的答案。
　　结果，阿雷斯遇到了克劳迪娅，知道了答案中的一点。你去做你觉得该做的事情就行了。她就是这么说的。
　　再加上卡鲁连侯爵在临死前也对阿雷斯说过，要他务必成为这个国家的国王。因为法诺瓦鲁家是拥有这个资格的。
　　阿雷斯当然十分的迷茫，自己从来没想过能当上国王，像自己这种软弱的人也不是当国王的料。
　　或者说，如果昨晚强行把克劳迪娅带出首都的话，现在说不定就不用自己来迷茫了吧。阿雷斯也好，昆佛鲁特也好，还有在这里的近卫骑士们，所有人都会为了克劳迪娅而战的吧。可是，真要选了这种做法的话，要逃过昨晚恐怕就很困难了。菲利普是不可能放走克劳迪娅的，而菲利普又有了潘多拉的力量，只要他想的话，一整晚都可以追击自己吧。现在之所以没有开战，恐怕是克劳迪娅制止了菲利普吧。
　　到现在为止，阿雷斯还没有决定自己将来该走怎么样的道路。但是，他还是有一个目标的，就像米娅所说的那样。现在在这个国家，自己站出来想要领导大家的人，还有一个，只要去跟那个人见面的话——
　　「我……想要先去见一见杰雷德。杰雷德究竟是出于什么目的再次引发了战争的原因，我想去听听看他的真意」
　　「……原来如此，这也是个不错的打算呢」
　　昆佛鲁特用一种比较微妙的表情点了点头。
　　「昆佛鲁特卿，我们不能否认菲利普会派出追兵的可能性。现在应该尽快远离首都，逃去安全的地方才对。虽然我不想玷污卿们的骄傲，但是如果你们乐意的话，可以让我来为你们送行么？」
　　近卫骑士来让别人担任护卫，实在是有点过意不去。可是，叫阿雷斯放下这些都是伤者的近卫骑士们不管是不可能的。
　　「这对现在的我们来说是十分值得感谢的提议，但是，请容我拒绝」
　　虽然很礼貌，但是昆佛鲁特的态度却很强硬。
　　「为什么？现在不是顾虑面子什么的时候了」
　　「您说的很对。但是，我们只是不想拖阿雷斯大人的后腿而已」
　　「这是什么意思？帮助有必要的人，我只是这么做而已，为什么会变成拖我后腿呢？」
　　「卡鲁连大人曾经那么命令过我，说如果他有什么意外的话，以后就叫我考虑听从阿雷斯卿的指挥。我不知道卡鲁连大人不知道是出于什么意图才会做出这样的命令，但是现在我开始相信卡鲁连大人了。所以阿雷斯卿，不要在乎我们，只要在自己所相信道路上继续前进就行了」
　　昆佛鲁特作为一名骑士的经验要比阿雷斯长的多，而阿雷斯也注意到了，这个昆佛鲁特对自己说话的语气突然变得十分有礼的样子。简直就像是臣下在跟主上说话的态度一样。
　　「不用担心我们。不管怎么说，都不可能就这么两百个人走到大街上去的，我们打算先解散躲一段时间。要逃跑的方向也有很多。近卫骑士里，可是有不少人的父亲都是贵族之类的」
　　「…………」
　　阿雷斯虽然不想对他们撒手不管，但是昆佛鲁特的提议是很妥当的。对菲利普来说，到现在还没有变成真正的国王，所以要是逃离首都，躲到某个贵族的家里去的话，还是多少能够争取一点时间的吧。而且，要是他们是分散行动的话，那么也就不需要阿雷斯这个护卫了。
　　本来阿雷斯也不可能照顾好两个人左右的骑士，昆佛鲁特的提议应该更合理的多吧。
　　「……我知道了。那么，我会祈祷卿们平安无事的。菲利普是个超出大家想象的破绽甚少的家伙，你们绝对不要掉以轻心，要一直以自己的行踪会被菲利普发觉来考虑并行事」
　　「我们定会铭记于心。还有，有一点希望阿雷斯大人能够记住。我们是一群只要是为了王族，一定会高高兴兴的奉献出自己一切的人，如果阿雷斯卿有一天要为了王族而行动的话，我们一定会十分乐意前来帮忙的」
　　「……好的」
　　难不成，昆佛鲁特他已经知道了吧。法诺瓦鲁家实际上是继承了王族血脉的这一点。
　　「阿雷斯大人，我想要跟阿雷斯大人一起行动，可以吗？」
　　这个时候，只有一个人提出了同行的请求，是贝亚托里斯。
　　「卡鲁连大人曾经命令过我，今后要我将阿雷斯大人当做自己新的主人，我想要遵从他的遗嘱」
　　她对阿雷斯来说，是一个优点复杂的对手。因为过去她曾经是被派来暗杀自己的。而且——还是在床上，以半裸的姿态。
　　这之后，虽然跟她告别了一段时间，但是在克劳迪娅公主留在托鲁斯连城寨做人质的这段期间里，她也做了公主的护卫，另外在逃离城寨的时候，她也帮了不少忙。
　　而现在，死去的卡鲁连侯爵跟她的关系就如同父女一样，所以她也是知道法诺瓦鲁家继承了王族血脉的人之一。
　　「……我知道了，就随便你喜好了」
　　结果这么说好，阿雷斯就容许了她的同行。虽然两人之间有过一些过节，但是现在阿雷斯也实在是想不出跟她敌对的理由。
　　之后，阿雷斯他们告别了昆佛鲁特等近卫骑士们，一路向北出发了。这次的旅行同伴是雷昂、李因诺鲁、米娅、卢克以及贝亚托里斯，一共五个人。
　　不过，这其中有一个人并不是感到很愉快。
　　那个人，就是米娅。
　　3
　　阿雷斯他们在寂静的森林小道中前进着。
　　路上，米娅驱使了自己的马匹，靠近了贝亚托里斯。
　　「喂，你是叫……贝亚托里斯吧」
　　「嗯？请问有什么事吗？米娅大人」
　　贝亚托里斯露出了完美的服务性笑容回答道。
　　可是，贝亚托里斯这种瞬间就能解除异性警觉心的笑容，对米娅来说是没有用的。
　　能瞬间做出这种笑容的女人，绝对不能对其大意。直觉这么告诉米娅。这是从古至今一直让数万男人受苦过的女人的直觉。
　　「叫我米娅就可以了。说起来，我虽然对你的事情不是很了解，但是，你跟阿雷斯是什么关系？」
　　对于这样直接的问题，使得贝亚托里斯也确信了某样事情。米娅会问出这种问题的理由，答案也只有一个。
　　贝亚托里斯故意装出一副害羞的样子将脸别了过去。
　　「请不要让我说那么害羞的事情。现在阿雷斯大人对我来说已经是我的主人了，是我要奉献自己身心的重要的大人。不过……身体这边已经是曾奉献过一次了呢」
　　「…………！」
　　米娅虽然想故作镇定，但是失败了。
　　贝亚托里斯一边偷偷看着如此反应的米娅，一边追加了致命一击。
　　「就算是现在，那一夜的事情还历历在目呢」
　　说着，她将手放在了自己那就算是被衣服遮着也看的很清楚的丰满的部位上。
　　「那时候，阿雷斯大人的手，就是摸在我的胸部上这个位置的呢」
　　「骗人。你这肯定是骗人的」
　　米娅立刻就否定了她。
　　因为被这么迅速否定的关系，就连贝亚托里斯也按耐不住了。
　　「你这么说也太没礼貌了吧？你觉得这种事情是能够随便瞎编的吗？」
　　「太天真了。我告诉你，就算是我，也单独跟他一起渡过了好几个夜晚了呢」
　　「诶……」
　　这次是轮到贝亚托里斯动摇了。
　　「就、就算一起过夜那又怎么了，我知道你们之间不会有任何事情的。既然是那个阿雷斯大人，你们反正也是分开睡觉而已吧」
　　「是啊，那个呆头呆脑的家伙，怎么可能把女的推倒还摸胸部呢，这种事情是不可能做得到的。你所说的，反正也就是他一不小心正好碰到你的胸部而已吧，我说的没错吧」
　　「…………」
　　「…………」
　　两个人的视线撞击在一起，如果视线是能够表现出来的东西的话，现在这两个人之间肯定已经火花四溅了吧。
　　
　　[[IMG,c7b4527dfdebb80d07eb16d9a3993dbd,800,1159,100939]]
　　
　　这个时候，因为感觉到这种气氛的关系，雷昂和卢克自然而然的加快了马匹的步伐，拉开了跟两人之间的距离。
　　不知道自己的身后发生了什么事情的人，只有阿雷斯一个。
　　◇
　　不过当事人之一的阿雷斯，这个时候他要是把自己的烦恼告诉米娅和贝亚托里斯的话，一定会惹她们生气的吧。
　　「……糟糕了」
　　契机只是因为他想到了某个单纯的事实而已。
　　「克劳迪娅大人的生日，就快到了呢……」
　　就快到来的这一天，也是克劳迪娅成年的日子，而最重要的是，那一天也是阿雷斯约定要跟克劳迪娅再会的日子。
　　不过前几天在王宫里阿雷斯已经遇到过克劳迪娅了，虽然是这么说，但是也不可能在生日那天什么都不表现一下吧，这会让阿雷斯很过意不去的。最重要的是，要是真那么做的话，之后不知道会被克劳迪娅怎么说呢。
　　至少能给她准备一份礼物就好了，不过现在已经知道了菲利普拥有了潘多拉那能洞悉一切的能力，所以想要去与克劳迪娅碰头并给她礼物是十分困难的呢。
　　就这样，在无人知晓的情况下，阿雷斯一个人陷入了短短的困扰之中。