　　1
　　那一天的正午。
　　波鲁涅利亚军的全体将兵收到了集合的命令。
　　当然士兵们都是一点都摸不着头脑。到底杰雷德要做些什么呢。难道说跟之前的战败有什么关系么？或者说，杰雷德病状虽然变好了，但是又有什么信的问题发生了吗？
　　能让人乐观的材料实在是太少了，士兵们的脸上都充满了不安，整齐了队伍。
　　可是，他们马上就注意到一个问题，士兵们的对面虽然有军队的干部们排列着，不过其中也有杰雷德的身影，跟重要的是，还有一段时间没有见到过的<风之女武神>的身姿。
　　这样的话，应该不会是说些不好的事情吧。大多数的士兵们都慢慢开始这么考虑了。
　　但是，还有一点让他们在意。在排列着的干部里，有一个他们不太熟悉的人物。浑身穿着白银的盔甲的那个人，怎么看都是一个骑士。
　　而且，大量的士兵还是认识这个骑士的。那个不就是被称为<赤魔附身>而让人闻风丧胆的法诺瓦鲁家的骑士么。基本上所有的人都知道，昨天<赤魔附身>来到了这个阵地了，为什么这种仇敌会跟那些干部们排列在一起呢。
　　集会的地方是严禁一切交头接耳的。所以，并没有出现太响的嘈杂声，不过还是有不少士兵露出了不安的表情。
　　◇
　　——果然，士兵们都很迷茫呢。
　　杰雷德看过好几次这样的士兵闷了，所以他才敏感的察觉到士兵们的心情的吧。
　　他们会迷茫也是正常的，过去最大的敌人，现在却和军队的总大将们一起。
　　——不过，光是这种程度就这样吃惊的话，之后还真是麻烦呢。
　　做完了全部的准备之后，杰雷德拜托米娅使用风之精灵，将自己的声音同时传递到数千士兵的耳朵里。
　　然后，为了让所有人都看得到自己，他站到了准备好的舞台上。
　　「今天把大家集中起来，是因为有一件事一定要告诉大家」
　　杰雷德平静的，缓缓地向大家说着。
　　「我们现在的处境十分的糟糕，在围绕着港口都市奥卢托尤的攻防战中我们败北了，结果也使得大家之中出现了大量的牺牲者，也让不少人对我感到了失望。是的，造成这一切的结果都是因为我作为指导者的力量不足。所以，为了负起战败的责任，我决定辞去波鲁涅利亚军指导者的位置」
　　明明已经禁止过擅自发言了，可是这个时候现场还是响起了一阵阵的悲叹声。
　　士兵们都像是受到了不小的冲击一样。可是，只是这点程度就这样的话，会让杰雷德很困扰的。
　　「当然，已经让大家付出了如此巨大牺牲的我，是不可能就这么不负责的离开的。此时此刻，我们有一个比我更合适担当指导者的人选在。我是为了大家，为了大家的家人，以及为了王国全土的居民，我确信，将我们的全权交给那个人物是正确的。所以，我才放弃了指导者的地位」
　　说到这里，杰雷德将那个人物请到了舞台上来。
　　「我想各位介绍，这位就是阿雷斯国王陛下」
　　现场明明是禁止私自发言的，可是这一次不管是士兵当中，还是军队干部当中都发出了大大小小的吃惊的叫声。不过，今天的杰雷德也没有处罚他们的意思，反而觉得他们不吃惊的话才更奇怪吧。
　　杰雷德将位置让给了阿雷斯，走下了舞台。
　　「我是阿雷斯。我不打算做太长的自我介绍，一切就像杰雷德刚才所说的那样」
　　这就是阿雷斯上台说的第一句话。在杰雷德看来，要是来一次更加威严一点认真一点的开场会更好吧，不过期待除了战斗之外就没有别的才能的阿雷斯做到这些果然还是有点困难，所以他也放弃了。
　　阿雷斯继续说着。
　　「现在，这个国家没有国王。所以，我现在在此宣布，我将要成为新的国王。然后，你们将成为我的部下。从现在开始，你们不是反乱军，不是解放军，也不是波鲁涅利亚军了。你们从今以后，就是贝鲁塞鲁王国军……不，你们将成为国王亲自率领的国王军！」
　　一般状况下，此时现场应该充满欢呼声才对吧。
　　可是士兵们别说发出欢呼了，连一点兴奋的样子都没有，只是感到一片迷惑而已。
　　这是当然的。杰雷德自己到现在还觉得像是在做梦一样。真是一两天的功夫里，原本还是反乱军的自己，今天就要变成王国军了，不，是国王军。以后，指导者就将变为阿雷斯，而自己则是参谋。
　　杰雷德自己都这样了，士兵们的困惑一定会更加严重吧。而且，阿雷斯怎么说都是自己的仇敌，过去他曾经杀害了大量的自己的同伴。这个仇敌今天说什么要成为自己的领导者，实在是让人忍俊不禁的笑话啊。
　　「我知道你们都很困惑吧。但是，对于想要拯救更多的人这一点，我跟杰雷德的想法是一致的。希望大家能助我一臂之力」
　　阿雷斯真挚的声音，回响在了阵地之中。
　　因为状况特殊的关系，很遗憾，现场应该不会有士兵产生共鸣吧。不过，这是杰雷德和阿雷斯最初就明白的事情。
　　现在最需要的是，实绩。阿雷斯今后一定要通过实际行动来表现出自己有足够的能力担当领导者这一点才行。就像过去杰雷德所做过的事情一样。
　　不过，就在这个时候。
　　「我无法接受！」
　　这声叫声，来自阿雷斯的正侧面——是在场的干部中的一员。
　　是贝鲁哈鲁特。作为波鲁涅利亚军的副将，是杰雷德重要的左臂右膀。
　　「有人提出反对意见也是正常的，你就说说看吧」
　　这么说着，阿雷斯同意了贝鲁哈鲁特的发言。
　　「我们所托付生命的对象，不是你，阿雷斯卿，而是杰雷德大人。不管有什么样的理由，突然要我们改变跟从的对象都是不可能的！而且，杰雷德大人！为什么……为什么没有跟我做任何商量呢！」
　　「那是因为你肯定会反对的关系啊」
　　杰雷德回答道。
　　「你现在所说的话，正是在场所有人的一致想法吧。你是我的左右手，所以只是想代表大家来提出抗议吧」
　　「那么，到底是为什么！至少也请你说一下理由吧！为什么要突然替换我们的领袖才行呢！」
　　「因为这么做，是对我们来说最有效的做法，也是能拯救更多人的手段。我是个只会为了利益而行事的人这一点，你是很清楚的吧？」
　　「我也能这么说」阿雷斯跟着说。「我比任何人都信任着杰雷德能做好我的参谋。确实，现在开始你们会成为我的部下，但是，我并不需要你们立刻宣誓会从此效忠于我。现在你们只要继续相信跟随我的杰雷德，跟着他一起为我效力吧」
　　这种说法对贝鲁哈鲁特来说应该称得上是卑鄙了吧。不是阿雷斯，而是相信向阿雷斯宣誓效忠的杰雷德——这么一说的话，贝鲁哈鲁特也只能哑口无言了。
　　「我也反对！」
　　再次有人叫了出来。
　　在知道了声音的主人之后，杰雷德眉毛微微颤抖了一下。
　　那个人是提奥多吉。有着熊一样的身形，是波鲁涅利亚军第一的战士。只有他不是因为忠诚心或者侠义心肠才加入波鲁涅利亚军的。他是个就算是杰雷德也感到麻烦的人，理论什么的对他来说根本没用。姑且不说贝鲁哈鲁特，他要是感觉不爽的话，肯定会当场离开的吧。这对新生阿雷斯国王军来说，并不是什么好兆头。
　　「你有什么想说的，我就悉听尊便吧」
　　像刚才一样，阿雷斯允许了他的发言。
　　「你叫阿雷斯是吧。你要成为国王也好什么也好，跟我无关，但是，我会自己选择要成为他力量的主子。关于杰雷德，我也是因为对他有这样的评价，所以才会加入他的。你的话我只是听过你的传闻而已，是不是有足够的资格成为我的主子，我希望能当场证明一下呢」
　　「提奥多吉，我虽然明白你的心情，但是这个时候——」
　　杰雷德虽然想要尽可能的劝说他，不过此时伸出手制止他的人，不是别人，正是阿雷斯。
　　「没关系，你退下吧，杰雷德」
　　「是……」
　　杰雷德坦率的退下了。
　　对杰雷德来说，他必须要让全军看到他服从于阿雷斯的样子，因为不管怎么说，今后阿雷斯都必须要率领几千人的士兵才行。所以自己也希望他能靠自己度过这种程度的苦境。
　　「提奥多吉是吧，那么，你要怎么做才能认可我是你的主子呢？」
　　「还用得着说么」
　　士兵之间嘈杂了起来，因为提奥多吉他拿起了背在背上的巨大的战斧，摆好了架势。
　　「听说你是个相当有名的武人呢，那么就用武力来让我臣服吧！」
　　「那么我就成全你吧」
　　阿雷斯立刻就回应了他。
　　他走到了舞台的下面，当着数千士兵的面，拔出了剑，拿起了盾。
　　——嘛，总觉得是会变成这样呢。
　　杰雷德叹了一口气，允许了自己的主人去进行一场赌上性命的胜负。
　　要让提奥多吉服从的话，恐怕也没有别的方法了吧。现在只有相信阿雷斯作为武人的实力了。
　　如果阿雷斯输掉的话，他的威严就会扫地，而将他当作总大将也将是不可能的事情了。不仅如此，将所有一切都委托给阿雷斯的杰雷德自己的立场也会十分难堪。
　　可是，如果阿雷斯在这里打败了波鲁涅利亚军第一的战士的话，贝鲁哈鲁特和其他的将兵们，至少还是会承认阿雷斯的强悍的。是一场有着十足回报的赌局。
　　就这样，两个武人面对面的对峙开始了。
　　「既然我们是要将自己的命托付给你的，那么就让我带着杀死你的气势上吧！」
　　「正合我意。你随时冲过来都行哦，提奥多吉！」
　　先发动攻击的是提奥多吉。
　　他高高举起的战斧，灌注了他全身的力量砍向了阿雷斯。
　　如同一头巨熊一样的提奥多吉全力挥下的战斧，能轻易将粗壮的树木一劈为二。看上去要比提奥多吉小上一两圈的阿雷斯，应该是没有办法承受住这一击的吧。就算是比谁都要了解阿雷斯实力的杰雷德，看到这样的一击和魄力也不禁觉得自己背脊发凉了。
　　但是，阿雷斯到底是阿雷斯。
　　他以肉眼捕捉不到的速度举起了盾牌，从正面承受了提奥多吉沉重的一击。估计因为这一击实在是力量强劲的关系吧，他的身体因为冲击而出现了细微的倾斜。
　　可是，提奥多吉所能做到的也就这点程度了。阿雷斯没有受到任何一点伤害，脸色也没有丝毫变化，就这样承受住了他的一击。
　　「有一件事情我想跟你确认一下」
　　阿雷斯就保持着这样的姿势问道。
　　「什么事？」
　　「我是不是也该拼尽全力呢？」
　　「你要是敢放水的话，我这辈子就都会跟你为敌！」
　　「我知道了」
　　阿雷斯为了结束盾牌与斧头之间的僵持而使出了全身力气将提奥多吉给押了回去。提奥多吉就像是要这么无效化他的力量一样向后方跳跃拉开了距离。身体巨大的他有着跟外貌不符的迅敏。
　　阿雷斯立刻就展开了攻势。提奥多吉所擅长的斧头，虽然是拥有极高攻击力的，但是要作为攻防一体的武器来使用的话，还是有点困难的。为了抓住敌人的这个漏洞，阿雷斯贴近了他，为的就是不给他展开攻击的机会。
　　阿雷斯的攻击行云流水一般，刚才还是来自右边的锐利一剑，之后紧跟着的就是虽然距离略短但却力量十足的盾牌的打击。
　　看着眼前的这番景象，在场的人都快要忘记呼吸了。平时不倦怠训练，并且经历过数次实战经验而锻炼出来的人的技术，是没有一点多余的动作的，所以流利的动作就像是剑舞一般。好美，这就是在场者最直白的想法。
　　杰雷德也不例外，他虽然知道阿雷斯的战绩，但是还从来没在这么近的距离下看到过。原来如此，杰雷德终于知道为什么他会被称为"仅凭一人形成的无敌部队"了。不知道阿雷斯的人可能听到这个可笑的名字会忍俊不禁吧，但是只要看到他的作战英姿的话，一定会肯定这个称呼的。
　　可是提奥多吉也没有处于下风。要是搞错其中一次对应的话，可能就会被沉重的剑给砍中而失去一条手臂吧，亦或是被折断吧。可是，他挥舞着沉重的战斧左右开弓，完全挡住了阿雷斯如同龙卷风一样的攻击。
　　但是，提奥多吉也只能做到这些罢了。面对阿雷斯流利的如同龙卷风一般的攻势，他变成了单方面的防守了，而他的脸上的表情也变得严肃了。
　　「还挺能干的嘛！不过！」
　　终于，提奥多吉为了决出胜负而展开行动了。
　　面对阿雷斯用盾牌打出的一击，他故意没有回避，而是用胸口接下来这一击。
　　撞击的声音十分的闷沉。虽然提奥多吉的筋骨十分顽强，但是受到如此的冲击的话，肋骨恐怕也断了一两根了吧。骨头的碎片刺进肺中也不奇怪。
　　普通人的话肯定会因为激烈的疼痛而瞬间昏厥吧，可是提奥多吉却忍受了下来。然后，用盾牌击出一击的阿雷斯此时也露出了小小的破绽。
　　不过，用斧头的话是来不及的。所以，提奥多吉他——毫不犹豫的就扔掉了手中的战斧，然后向着阿雷斯挥动了拳头。
　　经过锻炼的强韧的拳头，有着如同铁锤一般的威力。要是挨下这一拳的话，就算是阿雷斯也不会平安无事的。提奥多吉就是为了这么做才故意承受住阿雷斯的攻击的。
　　而且他丢掉战斧之后打出的这一拳，不管对什么人来说都是出乎意料的吧。阿雷斯是没有躲避那一拳的方法的。不管是谁都在这么想。
　　不过，阿雷斯也是从大大小小的战场上存活下来的战士。在拼上性命的战斗之中，不管是多么肮脏的手段都能被允许。所以为了能在战场上存活下来，就必须要知道能应对任何状况的手段。所以，阿雷斯才能在这种情况下对提奥多吉的突然袭击做出对应。
　　一瞬间就做出了决定，阿雷斯也毫不犹豫的丢掉了手上的剑，用空出的右手拨开了提奥多吉的拳头。
　　然后，下一个瞬间，他抓住了他的手腕，将他背起——然后摔了出去。
　　
　　[[IMG,d53175e5a44a20403c59ec723a28241d,800,1125,101524]]
　　
　　「呜咕！」
　　提奥多吉的巨大身躯被呈大字形重重的摔在了地面上，从他的口中漏出了呻吟的声音。
　　现场一下子回归了寂静。这一切都是一瞬间发生的事情，不管是谁都没能把握现在的状况。
　　「我输了呢」
　　这平静的一句话，终于让人们理解一切了。
　　提奥多吉他，很干脆的失败了的这么一个事实。
　　「我也是一个武人……果然还是人上有人啊」
　　「不，卿已经足够强悍了。你这种堂堂的态度以及斧头的熟练度……同样身为武人的我感到卿是十分值得尊敬的。我之所以能胜利……只是因为我是个更加卑鄙的人而已。因为我有着不管被旁人怎么指指点点都必须要去完成的事情」
　　「……原来如此，我算是知道我为什么会输了」
　　提奥多吉站了起来，在阿雷斯的面前跪了下去。
　　「如果是像你这样的武人来带领我们的话，我会十分乐意的接受的。然后你所说的不得不去完成的事情，就让我靠这双眼睛来见证一下吧」
　　周围一下子炸开了锅。
　　有对于阿雷斯的强悍而发出的欢呼声，也有对提奥多吉会输掉而发出的惊讶声……总之是夹杂了各种各样的感情的喧闹声。
　　——法诺瓦鲁家的骑士，就在这里……应该就是这种感觉吧。
　　安心了的杰雷德吐了一口气。
　　他再次觉得，果然还是让阿雷斯站稳军队指导者的位置才行。当然要立刻抓住所有士兵的心是不可能的吧，不过这也只是时间的问题。现在所需要的是——阿雷斯虽然不会很喜欢吧——但是要给阿雷斯一个展示其武力的机会，也就是战争。今后每当阿雷斯发挥他的英勇的时候，就会让士兵们理解到自己是处于一个多么幸运的状况之下了。
　　「杰雷德大人，不好了！」
　　就在这个时候。
　　有一个骑着马匹的士兵来到了杰雷德跟前。
　　普通的士兵在阵地里骑马是会被视作扰乱秩序的行为，就算受到军法处刑也是有可能的。
　　但是，这个士兵是不管什么情况下都允许在阵地之中骑马的。因为，那是被派出去的侦察兵。
　　「怎么了？」
　　「贵族们开始进军了！以齐亚缇奴侯爵为中心的敌军三千余人，开始向着这里前进了！」
　　「哦，偏偏还挑了这么个时候么」
　　杰雷德一点也不吃惊的嘟囔到。应该说他此时的内心中其实很高兴的吧。没想到这种时候遇到了战斗的机会，不知道是赤神还是苍神的造化，杰雷德打从心底觉得他们还真是帮了自己一个大忙呢。
　　「怎么回事，杰雷德？为什么贵族们开始行动了？」
　　听到侦察兵的话的阿雷斯，理所当然的提出了疑问。
　　「整个王国北部的现状已经在昨晚汇报给你了吧。现在贵族们最害怕的就是我们成为农民们的后盾，然后要求继续扩大权利吧。那些在北方侵略过来都纹丝不动的贵族们，这次要是还是选择旁观的话一定会影响他们自身的利益吧，所以他们才决定要尽早解决我们吧。或者说是菲利普那里给他们下达了什么指示吧」
　　「说的有道理呢。杰雷德，这是你作为参谋的第一项工作。我们应该怎么做呢？」
　　「那么就容我献上一策吧。上策就是阿雷斯陛下亲自率领我们去与贵族战斗，并取得一场完美的胜利。这样一来阿雷斯国王陛下的名气就会一口气打响，虽然这场战斗会造成一定的牺牲者吧，但是这样能够使得将来的牺牲减少不少才对」
　　估计是因为不太满意这个提议的关系吧，阿雷斯露出了明显不喜欢的表情。
　　「你是说一上来就要开战么？确实是他们先将刀口对准我们的，但是贵族们也有着维持自身领地治安的义务。我听说原本王国北部的治安已经很混乱了，要是他们失去士兵的话，治安不是会一下子变得更差么？」
　　「当然，这种可能性也是存在的，但是……」
　　应该说这样反而更好吧，不过杰雷德说不出口。只要知道贵族们没有治理好自己领地的能力的话，领民们一定会一下子放弃自己的领主。那么一来他们也就有可能会加入阿雷斯国王军了吧。
　　但实际上，杰雷德知道阿雷斯是不会喜欢这个提议的。不过如果不得不抛弃一部分人的话，那也是没办法的。不过现在应该提出阿雷斯喜欢的方法才对。
　　「下策的话，就是不战而胜的方法，也不是说完全没有」
　　「有么？说出来听听」
　　「这就要看陛下了。只要让贵族们认同阿雷斯大人成为国王就行了。那么依赖，就可以不战而胜了。对我来说，只要能在让人知道胜利的同时还能让人知道阿雷斯大人成为国王的话就行了，这样一来菲利普那边就没有那么多行动去干些坏的勾当，会先要稳固自己的体制吧……」
　　「你的想法我懂。可是，那种时候我该怎么做，我想你也是明白的吧？」
　　「当然。那么就请陛下将您的本事展现给我们看一下吧。毕竟您可是说服了我的，应该是能做到吧。然后，请国王陛下亲自向士兵们发号出阵的命令吧」
　　「……我知道了」
　　阿雷斯重新站到了台上，环顾了一下到现在还充满了各种各样的感情的士兵们。
　　「我过去曾经是大家的敌人。我知道要你们顺从于我不是很简单的事情吧。但是，我和杰雷德之间有一个共通的认识。那就是，尽可能的去拯救更多的人！当然，这不是很容易就能做到的事情，因为我成为大家的领导人的关系，可能会因此产生死者。但是，我和杰雷德会赌上性命向你们保证。我们会竭尽所能的减少让人流血，所以，请暂时将你们的力量借给我一下吧」
　　「全军，做好出击的准备！从现在开始，我们要去迎击贵族们了！」
　　最后是杰雷德收尾，士兵们开始行动了。
　　不过，从他们的动作中还能感觉到，他们还是有点不知所措的。即使如此，没有反抗命令这一点应该说已经是很不错了吧。
　　估计让提奥多吉都顺服这一点也产生了一定的影响吧。而之后也只能看阿雷斯自己的器量能否感动众人了。
　　2
　　齐亚缇奴侯爵是个年过六旬的老任。他的年龄已经足够让他将位置交给儿子，自己去过隐居的生活了吧，不过因为过去就是个有名的武人的关系，身体到现在还十分的健康，所以一直没有退役的打算。事实上，在之前北方部队侵略过来的时候，为了从米雷斯丁军的手上保护好难民们，齐亚缇奴侯爵也曾亲自率领部队挑战过他们。
　　可是到了最近，齐亚缇奴侯爵终于开始变得后悔自己没有隐退了。
　　——没想到自己会被选为镇压军的主将呢。
　　齐亚缇奴侯爵一边骑马前进着，一边对于自己所处的状况自嘲着。
　　回头望去，是三千余人的士兵跟在自己的背后。
　　要说会变成这样的原因，当然就是杰雷德所率领的波鲁涅利亚军的叛乱了。夺取城寨都市奥路加斯塔的支配权，并在港口都市奥卢托尤的攻防战中输给了菲利普所率领的王国军的波鲁涅利亚军。虽然尝了一次败北的滋味，不过也没有落到瓦解的地步，应该说不愧是度过了好几次危机的杰雷德吧，他们一边重组部队一边存活着。
　　为此，现在已经回到王国首都的菲利普向诸多贵族们下达了命令。要他们动员私兵，将反乱军彻底歼灭。向下任国王表现出自己的忠义。当然，要是能立功的话，也是大大有赏的。
　　原本因为北方侵略的影响，这附近的贵族们的钱包也干瘪了不少，所以因为听到有恩赏的关系，不少贵族还是回应了。
　　而且，使得更多的贵族们不得不行动的某种现象，正在王国的北部发生。在之前北方侵略过来的时候，大多数的贵族们对自己领地的农民都是一副见死不救的样子，所以这次轮到这些放弃了领主的农民们去投靠杰雷德了。
　　要是让杰雷德获得更大的实力的话，农民们就会更加得意忘形了吧。所以大量的贵族们都觉得要尽早消灭掉波鲁涅利亚军才行。就算是北方侵略过来的时候一动不动的贵族们，此时此刻也终于开始行动了。
　　军队的数量达到数千的话，那么就必须有人来统率才行。于是贵族们所推举出来的，就是同时拥有人望和实绩，再加上爵位最高的齐亚缇奴侯爵了。不过，对于当事人齐亚缇奴侯爵来说，将把妖魔带进首都的菲利普让他非常不喜欢把，而且自己也没有义务去响应到现在还没有实际当上国王的人的命令。作为侯爵他也还保留了一定程度的财力，因为北方侵略过来的时候他也有拼死战斗过，所以领民们对他还是十分信赖的。
　　也就是说，齐亚缇奴侯爵是没有任何参与这场战斗的理由的。
　　可是，其他的贵族中有一个叫做加拉布里亚侯爵的人物，是王国北部的另一个侯爵，年龄是四十五左右的壮年，不过却不知道建国的辛苦，是一个享受了特权只知道自己挥霍度日的典型的在温室中长大的贵族。因为营养摄取的不平衡而造成的肥大的肚子和半秃的头发就是他的特征，是一个绝对不会给看到他的人留下好印象的人物。因为暴政的结果，他那里的领民是逃走的最多的，最近他的经济也陷入了难以自拔的困境之中。
　　不过，他是个只有那张嘴会说的人物，所以因为下一个要求的结果，使得齐亚缇奴侯爵也不得不采取行动了。
　　「不管是什么理由，杰雷德都是不法外加不当的动用了军队，危害了我国的安危，这已经是明确的事实了。要是对他们放任不管的话一定会引发更大的战争，最后肯定会一直让战火蔓延到克劳迪娅公主陛下的脚下吧。原本侯爵这个位置也是为了保护王国而被赐予的位置，现在我们不行动的话，实在是有损王国贵族的名誉啊」
　　镇压波鲁涅利亚军是对王族们的义务，既然被授予了侯爵这么个位置，现在就是报恩的时候了——被这么一说，齐亚缇奴侯爵也没有反驳的余地了。就这样，他成为了临时编制出来的镇压军的主将。
　　「报告！」
　　回归部队的侦察兵的声音，让齐亚缇奴侯爵回过了神来。
　　「反乱军开始行动了！他们笔直朝这里前进着！这样继续前进下去的话，恐怕会在达鲁特波亚平原遭遇……！」
　　「是么，对方也开始进军了啊」
　　出乎意料的行为。
　　从战略上来考虑的话，波鲁涅利亚军这支反乱部队，应该是没有主动出击的必要的。他们虽说因为之前的一次败仗受到了打击，但是他们还有像<风之女武神>所率领的弓骑兵部队等实力健在着。一边让本队向城寨都市奥路加斯塔移动，然后让<风之女武神>单独行动，慢慢消减这边战力的战略也是有可能实现的，反而那样的话会使得这里难以应付吧。
　　可是现在他们故意自己开始进军，并选择前往可以让部队彻底展开的平原地带的话，就说明波鲁涅利亚军有不得不尽早决出胜负的理由。这也不是不能理解的，要是这次杰雷德能获得大胜的话，就能挽回之前的败北了。如此一来在王国北部的农民们，也会比现在更加变得想要获得波鲁涅利亚军的庇护吧。
　　「齐亚缇奴侯爵，要是他们在那个平原上搭好阵地，做好迎击的准备的话就麻烦了。我们也加快速度，尽量在今天之内跟他们决一胜负吧」
　　这么提议的，是现在做出一副副将的样子，一直跟在齐亚缇奴侯爵边上的加拉布里亚侯爵，他那堆满了脂肪的脸，光是看见就让人觉得十分的不愉快。
　　虽然齐亚缇奴侯爵是因为被加拉布里亚侯爵说服才担任了镇压军的主将的，而听说原本想要这个位置的却是加拉布里亚侯爵本人。可是，在战绩上的话，加拉布里亚侯爵是远远不及齐亚缇奴侯爵的，所以他是害怕其他的贵族提出异议而放弃了吧。
　　因为有过如此传言的关系吧，齐亚缇奴侯爵总觉得加拉布里亚侯爵的提议背后隐藏着什么目的。可是，至少现在他的这个 提议并没有什么不对。杰雷德是个擅长使用计策的家伙，要是给他足够的准备时间的话，的确不是个上策。反而是遭遇战这种来不及做任何准备的战斗对这边来说才更有利吧。
　　「好，给我加快进军的速度吧」
　　就这样，在贝鲁塞鲁王国西北部的达鲁特波亚平原上，两支军队相遇了。
　　3
　　阿雷斯再次觉得自己所处的状况真是十分的不可思议啊。
　　现在自己所率领的是一些有农民组成的，一直被成为反乱军的军队。而在眼前展开的，却是跟自己同样是贵族的家伙们所率领的王国的军队。昨天的同伴却是今日的敌人，昨天的敌人却成了今日的同伴的感觉吧。
　　可是，现在不能一直顾虑这些了。现在自己有了自己的部下，他们也对眼前的状况感到困惑着。至少自己要接受现在这个状况才行啊。
　　「反乱军听着！」
　　这个时候，一个披着象征着贵族身份的红色披风的骑士走了出来，就算是远远望去也能看出他是一个上了年纪的武人，而他那足够音量的语句，也在平原一带回响着。
　　「乖乖的丢掉手上的武器投降吧！现在的话你们的罪孽还算轻！你们的生命我会赌上我们齐亚缇奴侯爵家的名号来保障的！」
　　「是齐亚缇奴侯爵么！」
　　过去在北方侵略过来的时候果敢战斗的年迈的贵族。也跟阿雷斯一起在战场上战斗过。如果是那个高洁的贵族的话，说不定能说服他吧。抱着一丝希望，阿雷斯也骑马上前了。
　　「齐亚缇奴侯爵，很遗憾，你的要求我们无法答应」
　　在阿雷斯的声音传达过去的同时，敌军之中开始产生动摇了。
　　◇
　　齐亚缇奴侯爵真的认为自己的耳朵是不是因为上了年纪所以变得不中用了。
　　上前的敌将的身姿和他的声音，是自己曾经听过也曾见过的人。
　　「那、那个难道是……」
　　「那不是阿雷斯卿么！？」
　　就像是要揭穿齐亚缇奴侯爵心中的猜测一样，身后的友军那里传出了这样的声音。
　　「率领部队的人不是杰雷德！？敌将，报上名来！」
　　「很不巧，杰雷德已经不再是主将了！我乃阿雷斯！是这个部队新的主将！」
　　齐亚缇奴侯爵他们的镇压军这边，可是吃惊不小的。
　　阿雷斯。法诺瓦鲁家的骑士，仅凭一人形成的无敌部队，巨人杀手。有着多姿多彩的武勋和异名的他毫无疑问是个救国英雄。而为什么这样的他，现在会率领着反乱军呢？
　　「不可能，为什么阿雷斯卿会率领着反乱军！？不、不对，我懂了，卿是说服了杰雷德他们，让他们投降了吧？」
　　在深知阿雷斯对祖国的忠义的齐亚缇奴侯爵看来，这么考虑是最正常的吧。不愧是英雄，光用谈判就镇压了反乱军——侯爵的内心中已经开始这么考虑了。不，他是想要去这么考虑。
　　「你说的不对。首先，我军完全没有要投降的意思。还有，这支部队根本就不是什么反乱军！」
　　「不是反乱军！？那么，到底是什么呢！？」
　　之后，阿雷斯毫不畏惧，正气凛然的做出了回答。
　　「是贝鲁塞鲁国王军！」
　　◇
　　「呵……呵呵呵」
　　杰雷德虽然拼命想要压抑住笑出来的冲动，但还是失败了。
　　可以的话他也不想在这种充满紧迫感的场面下笑出来，可是，看到远远望去都能看出来的敌军的那种无奈的样子，他实在是忍耐不住要笑的冲动。
　　——这也是正常的吧。
　　毕竟杰雷德自己在听到阿雷斯这个提议的时候也大吃了一惊。敌将的齐亚缇奴侯爵什么的，老实说，杰雷德还是有点同情他们的。
　　但是，还有更加可怕的事实在后面。
　　这场乱七八糟的闹剧，只不过是一切的序曲罢了。
　　◇
　　「你、你在说什么蠢话！你们这帮家伙不过是一群农奴罢了，居然还敢自称国王军！？夸大其词也该有个限度吧！！」
　　发出这种叫声的，是齐亚缇奴侯爵身边的加拉布里亚侯爵。
　　「我们有自称国王军的资格！」
　　可是，阿雷斯毫不退却。
　　「国王军也就是国王率领的军队！所以说，我军正是国王军！」
　　「开、开什么玩笑！到底哪里有国王陛下在！？而且， 国王陛下已经去世很久了！」
　　加拉布里亚侯爵的抗议说的一针见血，也同时反映了在场大部分将兵们的内心想法。
　　所以，听到之后阿雷斯的回答的人们，才都一个个露出了吃惊的表情。
　　「还不明白么。就是我！我就是这个贝鲁塞鲁王国的国王！」
　　平原一带整个炸开了锅。
　　「你、你居然自称为王？你这个家伙终于疯了么！」
　　加拉布里亚侯爵十分的愤怒，这是当然的，就连齐亚缇奴侯爵都这么认为了。
　　可是阿雷斯的回答又一次偏离了常轨。
　　「没有什么好吃惊的！现在这个国家没有国王，那么我就有自由可以自称为王！」
　　「疯、疯了！果然疯了啊，那个小鬼头……！！」
　　加拉布里亚侯爵发出了呻吟声。
　　这次却是齐亚缇奴侯爵代替他，向阿雷斯提出了问题。
　　「阿雷斯卿！卿的主张确实是有一定道理的。现在这个国家没有国王，正等着新的指导者上台。可是要成为国王还是需要一定资格的。卿有那样的资格吗？比如说卿之前还不是杀害海因斯王子陛下的嫌疑犯吗？这样的人要是成为国王的话，还对先王充满敬意的家伙们是不会认同的」
　　◇
　　「…………」
　　齐亚缇奴侯爵的问题，让阿雷斯陷入了沉默。
　　阿雷斯早就料到会被问道类似的问题了。
　　他已经准备好了答复。唯一的问题是，这个答复所要说出的话是原本众人一直所忌讳的。更不用说阿雷斯这种为了王族甘愿粉身碎骨的人了。
　　即使如此，阿雷斯还是狠下了心，这都是为了实现跟杰雷德约定，所以是不允许犹豫的。
　　「王子陛下的死的确是让人感到遗憾，也很无奈。但是，王子陛下肯定也不想因为他的死拖累到现在的我们吧。难道不是么？」
　　这就是阿雷斯考虑出来的答案。
　　杀害海因斯王子的人并不是阿雷斯。可是，要证明这一点几乎是不可能的。而这件事情在今后自己成为国王的过程中一定会被旁人拿来说事吧。
　　就没有保护好海因斯王子这一点来说，自己身为一个骑士没有做好这一点是事实。那么，受到别人的谴责也是无可奈何的。但是，决不能因为这点程度的让步就让自己止步不前。
　　「你、你说什么……！？这就是卿的回答么！」
　　「是的。更何况，现在就算王子陛下还活着，我也是有权利成为国王的！」
　　这次，不管敌我，双方的部队之中都炸开了锅。
　　在这之中，只有齐亚缇奴侯爵一直保持着冷静说道。
　　「好，既然卿这么说，那么就听听卿的理由吧。卿到底是有什么根据，才会说要成为国王的呢！？」
　　「我就回答你吧。过去，初代国王贝鲁塞鲁姆一世，曾经那么说过。是有关我们法诺瓦鲁家的。王国贵族的阁下应该听过的吧，如果法诺瓦鲁家的想要王位的话——」
　　反应十分的明显。
　　就算是远远地望去，齐亚缇奴侯爵的表情也因为吃惊而扭曲了。
　　「难、难道说！」
　　「是的！法诺瓦鲁家要是想要王位的话，就会心甘情愿的让给他们，就是这么说的！也就是说我们就是如此有恩于王室！所以，今天我就要行使这个权利！所以，我才是贝鲁塞鲁国王！不认同任何抗议！不管是菲利普还是其他任何人！」
　　◇
　　「什、什么……！」
　　齐亚缇奴侯爵发成了呻吟。
　　那个阿雷斯完全没有否定关于他杀害海因斯王子的这件事情。不仅如此，他还完全自称为王了。齐亚缇奴侯爵受到的冲击是十分巨大的，当然，这不仅仅是齐亚缇奴侯爵一个人。包括在场的一些贵族们，属下的士兵们大多也都是脑海一片空白。当然，反乱军的士兵也是。
　　「多么不忠不义的人啊！你这算什么歪理啊！」
　　加拉布里亚侯爵已经压抑不住心中的怒火了。
　　这是当然的反应吧。可是，齐亚缇奴侯爵却没有做出相同的反应。
　　——那个阿雷斯卿要成为国王……！？
　　这也不是一件坏事，这就是齐亚缇奴侯爵最初的想法。
　　『如果法诺瓦鲁家想要王位的话，我会心甘情愿的让给他们的。我们王室就是有欠这么多恩情于他们啊』
　　这就是贝鲁塞鲁一世所说的话。王国的贵族的话，不，这是就算是平民也知道的有名的话。毕竟这可是一国之王说要将自己的王位让给一介武门的发言啊。
　　而且，按常识考虑的话，之后的国王都会说「那只是先王的玩笑罢了」之类的话来否定这件事情吧，可是，实际上一次都没有过。恐怕是因为出于对留下无数功绩的法诺瓦鲁家的信任所致的吧。而法诺瓦鲁家的当家们也一直回应了王室对他们的信赖，从来没有就这件事情说过什么了。
　　但是，正是因为有这样的经纬，所以才不能否定阿雷斯的主张。贝鲁塞鲁姆四世或者说拥有王位继承权的海因斯王子还活着的话，那么事情就不一样了。但是，现在的问题是，他们都已经不在了。剩下的王族的话也就只有克劳迪娅公主了，不过她跟阿雷斯关系亲密这件事情也是众所周知的。而且恐怕她的话还会立刻就认同阿雷斯即位当上国王吧。
　　最重要的是，齐亚缇奴侯爵是知道的，法诺瓦鲁家对于王室的忠诚心，以及阿雷斯自身的强大和高洁。
　　在北方侵略过来的时候，他一直主动投身于最危险的地方，齐亚缇奴侯爵自己也被他救过，这个稀世罕有的骑士，就是阿雷斯。
　　确实，现在阿雷斯所说的话的确有些欠缺忠义之心。但是，那个阿雷斯应该是不会被权利所蛊惑的。确实一国之君是必要的，如果那个阿雷斯成为国王的话，至少——也要比菲利普更好吧。提拔正直无私的人，排除邪恶不正的人，那么人民就会服从。阿雷斯正如一块笔直的板一样。要是这样的他成为国王立于众人之上的话，这个国家的各种扭曲现实可能就会得到改善吧。
　　当然，阿雷斯有没有为政的才能这一点还不清楚。可是，这种事情只要身边有一个优秀的辅佐人就行了。比如说——对了，恐怕会有很多贵族反对的吧，率领农民从数次战争中存活下来的杰雷德的话，确实是有那种才能的吧。或者说——已经足够年龄去隐居的自己，经验也是常人的一倍了。关于这一点，说不定还是能帮到年轻的阿雷斯的吧。
　　虽然年事已高，但齐亚缇奴侯爵还是觉得胸中有一股激情涌出。原本齐亚缇奴侯爵就是作为一个武人而闻名的，所以能够侍奉像阿雷斯这样的武人的话，虽然不敢对别人说，但是他觉得一定要比侍奉死去的贝鲁塞鲁姆四世或者海因斯王子要更有魅力吧。
　　这个时候，有什么人走到了阿雷斯的身边。
　　是一个带着眼镜，身体纤瘦，浑身穿着黑色的衣服的男人——他就是反逆者杰雷德。
　　杰雷德就像是狐假虎威一样的站在阿雷斯的身边说道。
　　「现在是在国王的面前！你们要是跪下并低头的话还算正常，现在你们又是骑马又是拿着武器对向这里，这算什么！王国的贵族们要是还有一点忠义之心的话，就立刻到我们的国王身边来、并行臣下之礼吧！」
　　如果阿雷斯真的是国王的话，那么他说的话很对。不过，在这种局面下的话，这种话只会成为挑衅贵族的话吧。
　　「混蛋！居然该如此口出狂言！不管是谁，快去把那个自称为王的人干掉！」
　　实在是忍无可忍了吧，加拉布里亚侯爵发出了怒吼。
　　这是无视了齐亚缇奴侯爵这个镇压军指挥官的行为，不过，齐亚缇奴侯爵故意没有制止他，也没有提出抗议。因为他想看看其他贵族的反应。
　　结果，没有任何一个人行动。
　　大家似乎都很不知所措的样子，只是看着其他人的反应，没有一个想要率先行动的人。
　　「怎么了！？谁都行，只要能拿下那个阿雷斯的首级的话，就奖励他金币……一千枚！」
　　气愤到极点的加拉布里亚侯爵怒吼道。
　　金币一千枚。这是相当可观的一笔报酬，就算对手是被称为救国英雄、拥有无数武勇传记的阿雷斯，也是个值得去拼上一拼的金额。
　　估计是被这个金额所吸引了吧，这时候，镇压军的军列当中，有一个骑士骑着马冲了出去。
　　只是，那个骑士他，穿着红色的盔甲。
　　◇
　　红色的盔甲，是近卫骑士的象征。
　　那名冲上前来的近卫骑士，是阿雷斯也认识的人。虽然不擅长记住别人的名字，但是只要是一起战斗过的战友的名字，阿雷斯是不会忘记的。
　　「诺拉德卿，是你啊」
　　虽然不及十八岁的阿雷斯，但也是个相当年轻的近卫骑士了。
　　过去在镇压杰雷德所率领的反乱军的时候跟阿雷斯一起作为别动队行动着，然后在北方的残虐佣兵们袭击过来的时候，率领同乡骑士数十人，为了保护人们而勇敢的战斗过。经常为了人们挥舞利剑，总是身上的某处带有伤口的一个值得人尊敬的骑士。
　　「很抱歉我骑在马上，好久不见了，阿雷斯卿」
　　「卿是近卫骑士吧，为什么不在首都却在这种地方呢？」
　　「在结束了与北方的战斗之后，我就空了下来。因为从佣兵手上保护了人们的功绩也获得了休假……不过这只是表面的借口吧，因为我一直违抗菲利普将军的关系，被他给扫地出门了而已吧」
　　「原来如此，的确是有可能的呢。说起来，我想确认一下。现在你出现在我的面前，是想要跟我决斗吗？如果真的是的话，那么我只能说很遗憾，我不想跟卿这样的武人战斗呢」
　　「嗯，我也是」
　　「什么？」
　　怎么回事？在阿雷斯这么问之前，诺拉德就先行动了。
　　他下了马，在阿雷斯的面前单膝下跪，低下了头。
　　
　　[[IMG,03cf43b59b48f3e4911b6a45113b521e,800,1123,97006]]
　　
　　「阁下才是，真正的君王！」
　　他的声音，响彻了整个平原。
　　「我乃近卫骑士，是向王族宣誓忠诚之身！所以，根本没有一丝一毫想要效忠于菲利普这种不知所云的小鬼的念头！而让国内引发混乱的杰雷德也不合适！加入是阁下的话！在与北方的战斗之中，总是以身犯险立于部队的最前线，保护着人们，如果是贝鲁塞鲁的骑士的楷模的阁下的话！吾之命、吾之剑、吾之忠诚都将毫无保留的交出！」
　　「…………」
　　阿雷斯一时间都没有反应过来。
　　就算自己作为骑士有向他人宣誓过忠诚也好，但是被像诺拉德这样的骑士宣誓要向自己效忠的经验可是一次都没有过的。
　　「阿雷斯国王陛下」
　　总是找机会强调陛下这个部分的杰雷德，在边上说到。
　　「您有什么好困惑的呢。这不就是能让战争在不流血的情况下就结束的绝好机会么？」
　　「…………」
　　说的很对。
　　总之，阿雷斯考虑了自己是骑士的话，被自己宣誓要效忠的对象怎么做才会感到高兴的行为。
　　他下了马，握紧了诺拉德的手把他扶了起来。
　　「卿的忠诚，我确实收到了！让我们今后共同作战，为了取回祖国的和平而努力吧！」
　　阿雷斯表面上虽然堂堂的说出了这番话，但是自己的内心当中还是稍微有点不安，担心自己是不是说的太夸大其词了。
　　「感激不尽！」
　　但是，诺拉德也没有在意的样子，为了表示感激，又一次跪了下去。
　　「老实说，当听到海因斯王子陛下去世的消息的瞬间，我就一直等着了。等着阿雷斯大人决心要成为国王的那一刻！」
　　然后诺拉德转了回去，对着后方的镇压军叫道。
　　「有气概跟随真正的国王一同战斗的人，来这里集合吧！继续让国王等下去是无礼至极的行为！」
　　◇
　　「这、不可能……！」
　　加拉布里亚后觉得呻吟声，在齐亚缇奴侯爵听来就像事不关己一样。
　　「没想到居然会变成这样」
　　虽然有点出乎意料，但也没觉得不快。
　　估计是有着同样的想法的关系吧，三千人左右的自军里，看是慢慢的有人走了出去。虽然是没有兵卒这么做，但是骑士以及他们的仆人，大概二、三十人左右的样子吧。
　　对人数三千的士兵来说，区区数十人根本算不上太大的数字，可是他们却选择了协助阿雷斯这一条道路。就算是违背菲利普，或者说现在的主子也好，他们都赌在了阿雷斯的身上，因为他们觉得有这么值得自己去赌一把的意义。
　　「齐、齐亚缇奴侯爵！事到如今，我们应该尽早行动才是啊！立刻动员全军去讨伐法诺瓦鲁伯爵，赶快处理掉这些叛徒，防止动摇继续扩大才对啊！」
　　终于开始慢慢按耐不住内心动摇的加拉布里亚侯爵的提议是十分正确的。
　　要是此时指导者露出迷茫的样子的话，阿雷斯的主张就越来越充满正当性了。那么的话，脱离的人会越来越多吧。
　　但是，他却没有行动。因为齐亚缇奴侯爵自己也认同了阿雷斯的主张的正当性。而且更重要的是，他觉得现在与这个国家的王位最相应的人正是阿雷斯。
　　「嘛，你冷静一点。法诺瓦鲁家想要的话就将王位让给他们，这是谁都知道的贝鲁塞鲁姆一世的遗言，也是事实。阿雷斯卿的主张还是有一定的正当性的。作为王国的贵族，是不能将刀口对准他的」
　　加拉布里亚侯爵因为听到这种难以置信的言论，整个表情都扭曲了。
　　「没想到……连阁下都相信那种市井流言么！？下任国王已经决定将是菲利普大人了。跟反乱军联手的法诺瓦鲁伯爵什么的，根本就没有丝毫正当性可言啊！」
　　「可是你也听说菲利普在首都里的所作所为了吧？将妖魔之流带进首都的家伙，是不是够资格成为下任国王我觉得很值得怀疑呢」
　　「难、难以置信！难道说齐亚缇奴侯爵连你也要叛逃到阿雷斯那边么！？」
　　「说我叛逃还真是过分呢。菲利普到现在还没有当上国王，而能命令我的人也只有国王陛下而已。比起我来，阁下不知怎么打算的呢？要是想展现出对菲利普的忠义的话，不如你亲自去讨伐阿雷斯卿把，我觉得这才是你最先该采取的行为哦」
　　加拉布里亚侯爵的嘴角开始颤抖了。
　　镇压军的数量大约是三千。可是齐亚缇奴侯爵已经没有动武的意思，这一点是谁都知道的。
　　这个时候就等于说是有三分之一的兵力被无力化了，不仅如此，他们什么时候会加入阿雷斯卿那边也不奇怪。剩下的两千士兵也一样，率领士兵的贵族中有不少人是对菲利普宣誓要效忠的吧，可是重要的士兵们却未必如此。再加上在战场上看到我方有人背叛的话，士气是一定会下降的。
　　「该死的，算了！你的行为我会统统报告给菲利普大人的！菲利普大人一定会给背叛者的阁下出发的！」
　　加拉布里亚侯爵选择了最不要脸的手段。
　　那就是逃跑。
　　「发誓要效忠菲利普大人的家伙们跟我来！你们好好考虑考虑！要是在此判断错误的话，你们的一族郎党都会因此受到牵连的！」
　　结果，跟着加拉布里亚侯爵一起离开的人，数量大约是两千人。
　　◇
　　镇压军开始分裂了。
　　其中三分之二向南边撤走了，剩下的三分之一则靠近着国王军。
　　杰雷德虽然担心敌人是要做拼死进攻，但是他们却都收起了武器，没有一点要攻击过来的样子。
　　没多久，他们停止了进军，其中的一个贵族骑马接近了过来。
　　「阿雷斯卿，在下有一些事情想要直接跟您交谈一下！」
　　是齐亚缇奴侯爵。
　　「去吧，阿雷斯国王陛下」
　　看穿了他的意图的杰雷德，略微兴奋的对阿雷斯说。
　　「没有拔剑，也没有带部下，看来对方是要跟陛下交谈一下吧。如果能顺利说服他的话，那么齐亚缇奴侯爵也将会成为我们的同志了！」
　　「我知道了」
　　两个人骑着马匹一起靠近了齐亚缇奴侯爵。
　　不管多么接近，齐亚缇奴侯爵身上还是没有一点敌意。
　　「好久不见了，阿雷斯卿」
　　「嗯，自从北方一战以来呢。事不宜迟，请问你有什么事情想要问我呢？」
　　「是，那么在下就直说了。在下没有向菲利普这种小人奉献忠诚的意思。而阿雷斯卿也有过很大的恩情于我，要被问到哪一边更适合当国王的话，我的答案也很明显。但是……是不是该将阿雷斯卿当做国王并奉献我的忠诚这一点，我还没能做出判断。再加上阿雷斯卿所用来作为夺取王位的正当性的借口也实在是有些牵强」
　　如果法诺瓦鲁家想要王位的话，就心甘情愿的让给他们——阿雷斯强行的使用了这句过去的国王遗留下来的话语，所以齐亚缇奴侯爵的指责也是十分正常的。
　　「我很理解阁下的不安」
　　阿雷斯首先是这么回答的。
　　「实际上我在像现在这样自称为王之前，也苦恼了很久呢。但是，我觉得，我这么做是能够救助更多的王国子民的」
　　「那么，我就问一个问题。阿雷斯卿在成为国王之后，到底想要怎么做呢？难道只是以国王的身份君临这个国家为目的？还是说成为国王之后有什么必须去完成的使命呢？」
　　阿雷斯在回答之前，先看了看边上的杰雷德。
　　「杰雷德，告诉他也没问题吧？」
　　「没问题的吧。我觉得齐亚缇奴侯爵是一个值得信赖的人物」
　　「那么我就回答你吧。虽然说可能这个回答并不能十分让你满意……不过，我在成为国王之后，想要做某件事情。这是我跟杰雷德之间的约定」
　　「某件事情……是指？」
　　「我会让菲利普失去现在的权利，成为国王之后——」
　　……阿雷斯的答案跟齐亚缇奴侯爵所期待的答案并不一致吧。齐亚缇奴侯爵所期待的的，是成为国王之后的阿雷斯作为一个为政者所要做的事情才对。
　　但是阿雷斯的回答，也足够让齐亚缇奴侯爵大吃一惊了。
　　「真、真的吗？您真的是为了这种目的才要成为国王的吗？」
　　「嗯，是的」
　　「可是这个……这样一来阿雷斯卿不是会被旁人指责为一个无责任的人嘛？」
　　「没关系，我已经做好觉悟了。当然，如果有必要的话，我也会完成我作为国王的责任的」
　　「……我知道了」
　　齐亚缇奴侯爵露出了满意的笑容。
　　然后他从马背上跳了下来，对着阿雷斯跪了下去。
　　「阿雷斯卿。不，阿雷斯国王陛下。在下已经知道陛下不是因为一己私欲才想夺取王位这一点了。陛下才是我等应当侍从的真正君主。此时此刻，请恕在下向您献上在下的忠诚」
　　阿雷斯慌慌张张的下了马，握住齐亚缇奴侯爵的手将他扶起。
　　「非常感谢，阁下的忠诚，我欣然的接受了」
　　士兵之间传来了响亮的欢呼声。到底发生了什么，就算是后方的士兵们也都知道了吧。
　　杰雷德实在是忍耐不住要笑出声来了。
　　——这实在是太卑鄙了。
　　要不是有阿雷斯在的话，杰雷德恐怕就要率领波鲁涅利亚军跟他们开战了吧。当然，他是不认为会打输的，不过付出一点牺牲却是难以避免的。
　　可是，仅仅是增加了一个作为大将的阿雷斯，不仅是没有损失一兵一卒，甚至还使得自军得到了大大的加强。
　　为了拯救更多的人，阿雷斯是这么对杰雷德说的。
　　要实现这个理想，现在恐怕并不怎么困难了吧。
　　杰雷德也开始这么觉得了。
　　4
　　这时候，在与齐亚缇奴侯爵分开之后，远离了战场的加拉布里亚侯爵正面临一个十分深刻的问题。
　　「加拉布里亚侯爵，之后我们该怎么办呢？我们该先回自己的领地一次吗？」
　　跟随着他的伯爵中的一人，问出了这么一个难以回答的问题。
　　「嗯、嗯、说的是呢……」
　　要提问是十分简单的吧，但是要回答却十分的困难。
　　也许回到自己的领地，在里面固守不出是最好的方法吧。可是，这样却不能从根本上解决任何问题。现在的问题有三个。
　　第一就是菲利普那边。自己是受了菲利普的命令才组织了镇压军的。可现在不但没有给反乱军任何打击，还这么直接逃了回来，这样一来自己的立场就会难做，也会给菲利普留下不好的印象。最坏的情况下自己还可能成为妖魔的饵食吧。
　　第二就是领民。要是让领民们知道就连领主也不能战胜反乱军的话，他们这次就真的要去找反乱军寻求庇护了吧。那样一来，自己的领地也将不安全了。
　　而第三，就是反乱军。将齐亚缇奴侯爵收入伞下的阿雷斯所率领的反乱军，今后会如何行动呢。阿雷斯自称为王，那么说，今后他一定会作为国王来进攻自己的领地的吧。
　　吉拉布里亚侯爵再次意识到，现在的状况要比想象的深刻的多。所有的原因就是因为阿雷斯自称为王，然后偏偏那个作为总大将的齐亚缇奴侯爵还背叛了过去。越想越让人觉得可恨。
　　「……不，对了」
　　这时候，加拉布里亚侯爵想到了一个让自己起死回生的方法。
　　只要把一切反过来想就可以了。所有的原因都是因为阿雷斯和齐亚缇奴侯爵，那么——只要把一切责任都推到他们身上就可以了。
　　「好，大家就跟我这么一路前往首都吧」
　　同行的贵族们当然都隐藏不住惊讶。
　　「从、从这里直接出发去首都！？我们可没有做好远行的准备，兵粮也不够多啊」
　　「只要沿途从村庄里征收一些就行了。而且，要是碍事的话就丢掉那些士兵吧。这次的失败是因为原本应该是祖国的英雄的阿雷斯却背叛了祖国，自立为王。而齐亚缇奴侯爵也响应了他。这样一来，已经不是靠我们就能解决的事态了。我们就先去首都，请求菲利普大人的援助也是十分正常的」
　　听完这句话，贵族们都明白了加拉布里亚侯爵的用意。
　　把所有的责任都推卸给别人。现在要送死虽然很简单，但是自己苟延残喘的存活下来，只是为了将来能有一个一雪前耻的机会——要是这么主张的话，菲利普也不会随便就处罚自己了吧。
　　「原来如此，不愧是加拉布里亚侯爵」
　　贵族们打从心底感到佩服，纷纷赞同了他的方法。
　　就这样，居住在王国北部一带的贵族们，大部分的人都开始了前往首都的漫长的旅行。