　　1
　　波鲁涅利亚军的活力，正在慢慢地恢复。
　　因为作为指导者的杰雷德，再一次开始出现在士兵们的面前了。杰雷德虽然比起之前看上去瘦了一点，但是他积极的召开会议，一直向大家展示着，现在我们已经将城寨都市奥路加斯塔的支配权拿下了，所以现状绝对不是不好的。因为这些关系，士兵们的士气也在一点点回复。
　　但是，杰雷德本人却因为某件事情而烦恼着。为了说服阿雷斯而出发的<风之女武神>，到现在还没有回来。他也知道，要说服阿雷斯不是那么一件容易的事情，不过到现在为止已经半个月左右没有消息了，实在是让人有些担心。
　　不过某一天，这个疑问却因为某种形式被突然打消了，是因为一个矮人族造访了这里。
　　「我来给你带话了，是你这里的女武神叫我带给你的哦」
　　前来造访的，是阿雷斯的仆人加鲁姆斯。
　　「米娅现在因为在跟我的主人一起办事的关系，去了首都。等这件事情办完之后，她就会回来。我被她拜托来告诉你这些的」
　　「……哈？」
　　杰雷德一下子还没有能够理解加鲁姆斯的话。矮人族那种粗枝大叶的性格虽然杰雷德并不讨厌，但是他这种事情的说法实在是让杰雷德摸不着头脑。
　　但是，他慢慢的开始觉得，这是一条极好的消息。也就是说，被派去说服阿雷斯的米娅，现在已经开始跟阿雷斯一起行动了。
　　「我听你说他们去首都了……那么他们是去干什么的？」
　　「不知道了，你去问他们吧」
　　还真是冷淡的回答呢。但是，矮人跟人类不一样，他们不是那种会随便撒谎的种族，也许他是真的不知道吧。
　　「阿雷斯说事情办完之后就会回来对吧？这么就是说，到时候米娅和阿雷斯会一起来我这里？」
　　「不知道。米娅的话应该会回来吧，不过老夫的主人就说不清楚了。可能会一起回来，不过就算如此，也不是说他就要做你的手下了哦」
　　「……这是当然的」
　　渐渐地，杰雷德发现状况可能并不是那么乐观吧。
　　比如说，不知道他是用了什么手段，总之那个阿雷斯知道某个事实——不，应该说是弱点吧。过去将北方的侵略者引进这个国家的人，不是别人正是杰雷德自己。那个头脑顽固的骑士，在知道这一切的情况下，很难想象他会助自己一臂之力吧。「把北方的侵略者引进来还不满足，你居然又一次挑起了反乱么！斩了你！」他也是有可能会一口气这么将自己一刀两断的吧。
　　不管怎么说，现在在这里深思熟虑也是没有意义的。反正他们说了以后会回来，那么现在也就只能等他们回来了。
　　「话说回来，加鲁姆斯，你今后打算怎么办？」
　　杰雷德之所以会这么问，是有着他自己的一些打算的。
　　「老夫应该是去追随老夫的主人吧」
　　「那么，你要不就在这个阵地里待一段时间吧？阿雷斯卿也是有可能会来这里的呢」
　　只要把加鲁姆斯留在这里的话，说不定就能把阿雷斯也留在这里吧，杰雷德就是这么考虑了之后才那么说的。
　　「嗯，可以。好，那么就照你说的做吧。老夫会像一般士兵那样工作的，提供相应的食物就行了……不，不对。老夫会做掉三个人份的工作的，所以也给老夫三人份的食物吧」
　　就这样，波鲁涅利亚军又多了一人，而且，还是波鲁涅利亚军最初的矮人族士兵。
　　而他的主人，就是在短短的数日之后出现的。
　　◇
　　这一天，杰雷德正在自己的帐篷之中，这时候，从侦察兵那里传来了并不是太好的消息。
　　报告的内容是关于周围贵族们的行动的。港口都市奥卢托尤的战斗中并没有什么醒目表现的北方的贵族们，现在开始突然有较大的行动了。
　　「……以上所述，以齐亚缇奴侯爵为中心，周围的贵族们的士兵基本都已经被动员了。他们已经差不多做好了出击的准备，不管什么时候出击都不稀奇」
　　「部队的规模呢？」
　　「目测下来大概是三、四千」
　　「四千……么」
　　跟杰雷德根据这附近的贵族们的力量所推测出来的兵力基本相同，所以才会觉得更加的可信吧。
　　「辛苦你了，之后也请你们保持警惕」
　　「是」
　　变成单独一人的杰雷德，一个人坐在椅子上思考着。
　　「这一切也是菲利普的所为么？」
　　这个局面下，可以考虑到几个贵族们会行动的理由。
　　比如说，因为波鲁涅利亚军在奥卢托尤攻防战中败北的缘故，其结果就是兵力被减少到了三千，士气也十分低迷。贵族们说不定就是想趁此机会立下大功吧。
　　或者说，根据奥利比亚的报告书，他们为了消灭现在出现在王国北部的某个影响的关系而不得不采取行动了吧。
　　菲利普在背后从中作梗的可能性也很大。现在菲利普虽然已经回到首都，专心于巩固自己的地位，但是就算如此，他也不可能会给这边休息的时间吧。向未来的国王展现自己的忠诚吧——说不定他就是这么命令了贵族们吧，
　　「……越想越觉得贵族们没有不行动的理由呢」
　　对波鲁涅利亚军来说，为了挽回之前的败仗所造成的损失，下一次的对手不管是谁，都必须要打一场漂亮的胜仗才行。如果不能做到这一点的话，比起士兵们，城寨都市奥路加斯塔那里的商人们会更快跟这里撇清关系吧。
　　可是，贵族们的兵力有三到四千，基本是跟这里同数甚至还多，要战胜他们不是那么容易的。
　　当然，胜算还是有的。四千的部队，并不是说由一个将领统帅的，贵族们只是将各自麾下的私兵集中起来了而已。俗话说一山不容二虎，只要有办法从中捣乱贵族们之间的关系的话，要击破他们也不是什么难事。
　　但是，现在率领他们的却是那个齐亚缇奴侯爵，杰雷德知道这个人。在之前与北方的战斗中，他抱着决死的觉悟率兵作战，为难民争取逃跑的时间而勇猛抗敌的贵族。他的实绩和名声都是不容小瞧的。可是反过来说，只要能解决了他的话，剩下的也就是些乌合之众了。
　　「不好了，杰雷德大人！」
　　杰雷德的思考时间，被位于侍从立场的克莱斯的粗暴的登场给打断了。
　　「怎么了，这么吵。这里可是军营之中，就算是遭到了敌人的突然袭击也不应该这么吵闹哦，我不是早就说过了么」
　　「好了啦你听我说啦！<风之女武神>回来了哦！而且……那个<赤魔附身>也一起来了！」
　　「嘿……这还的确是不得了的事情了呢」
　　就像前几天到访的矮人族所说的那样。所以，至少这个时候的杰雷德并没有表现出太过吃惊的样子。
　　◇
　　「这就是波鲁涅利亚军么」
　　到达阵地门口的阿雷斯，看到眼前的阵容着实吃惊了不小。
　　听说波鲁涅利亚军在半个月前惨败给了菲利普。可是，负伤兵和失去战意的士兵这种在败军之中常见的现象却没有看到。
　　不但这样，士兵们武装好并排成了两列，完全就像是在欢迎自己的到来一样。
　　「那些家伙怎么回事啊？怎么好像都带有一点杀气啊？」
　　看着排列成一排士兵们，仆人雷昂有点弱势的嘟囔着。
　　「嘛，这也是没办法的，毕竟对波鲁涅利亚军来说，阿雷斯可是最大的天敌呢」
　　李因诺鲁一边说着一边同意了雷昂的看法。
　　确实，士兵们的表情都浮现着如同杀意般的表情。如果这边做一些奇怪的举动的话，他们肯定马上就会一边喊着要为战友报仇一边冲过来了吧。
　　「嘛，应该是不会一下子就过来袭击我们的啦。好了，快走吧」
　　「我知道了，那么就拜托你带路了」
　　米娅走在了队伍的最前面，阿雷斯他们在她的带领下，前进在波鲁涅利亚军的阵地里。每向里面走一步，阿雷斯就觉得有带着各种感情的视线正在看着自己。如果士兵中有一个人因为过度混乱而冲过来的话，一定会打破某种眼睛看不见的平衡的吧。阿雷斯甚至都这么觉得了。
　　但是，这一切都是他杞人忧天了。士兵们因为被很好的统率着的关系，或者说是因为有<风之女武神>在的关系吧，直到最后他们都站在原地没有做出什么行动。
　　最后，阿雷斯他们到达了征地的中央附近。
　　在那里有一个特别大的帐篷，然后，有一个统率者正等候在那里。
　　这个时候，王国历八十三年第十一个月的十日。太阳已经开始西下了，东边的天空被染成了红色的这个时候，阿雷斯和杰雷德两人，在三步的距离上面对面了。
　　在这个距离下，只要阿雷斯想的话，可以一刀就砍死杰雷德了吧。因为这个关系，从周围的士兵们身上感受到的紧张感也一下子变强了。
　　◇
　　——哦，有什么地方不一样了呢。
　　杰雷德看着眼前的阿雷斯，察觉到了他身上一些细微的变化。
　　最后一次跟他相遇，是在与操纵巨人的北方一军——米雷斯丁军决战的时候。这之后，阿雷斯接到了去观察米雷斯丁军撤退的样子，然后就已经有好几个月没有他的消息了。
　　虽然只有这几个月的空白，可是，阿雷斯给人的感觉却已经明显不一样了。
　　首先，他的盔甲换了。不是近卫骑士那种红色的盔甲，现在是白银的盔甲包裹着全身。
　　不过，这种外貌上的变化只是一些小事，让人感觉最吃惊的变化，是他整个人散发出来的气息和表情。
　　比如说，之前遇到他的时候，因为还只有十八岁的关系吧，他的言行举止也好，表情也好，还有一点幼稚的地方。可是，现在这种感觉已经完全没有了，甚至让人觉得脸上都多了几条皱纹了一样。
　　这是因为变老了吧——也许有人会用这种表现吧。但是，会这么说他的，只有那些没见过世面的小鬼吧。杰雷德自己也是过来人，所以他才会知道，阿雷斯是经历过了一些事情，才会变成这样的。
　　
　　[[IMG,f9d77bd25afa05dc2756dfcb4719abf8,800,1127,93811]]
　　
　　仔细想想，之前阿雷斯被当作是杀害王子的嫌疑犯，至今为止自己所效忠的王族一下子就把自己当成了通缉犯，他也因为经历了一些苦头吧。不过，这次的经验对他来说造成了多少影响，而这些影响对波鲁涅利亚军来说是不是好事，现在还不知道。
　　——嘛，仔细想想，我还不知道他为什么会到这里来呢。
　　最值得感谢的情况，就是<风之女武神>成功的说得了阿雷斯的情况吧。考虑到在阿雷斯的身边有她在这一点，杰雷德觉得这未必是不可能的事情吧。
　　可是，要真是那样的话，杰雷德就不知道为什么阿雷斯的表情会那么严肃了。所以还不能掉以轻心。
　　◇
　　另一边，阿雷斯也是考虑着类似的事情。
　　——杰雷德这家伙，变憔悴了呢。
　　这就是遇到几个月没见的人的第一印象。
　　虽然没有血色的脸还是老样子，但整个人还是变得更加的瘦弱了。
　　但是，有一些地方却明显要比以前给人的感觉更强了。是做好了某种觉悟的坚强意志。
　　说起来，菲利普身上也感觉到了类似的气质。不过，菲利普身上那种感觉，与其说是气质，不如说是傲慢心要更适合吧、不管怎么说，这都是身为统率者的人该有的气魄一样的东西吧。
　　「欢迎，阿雷斯卿」
　　首先开口的是杰雷德。明明是在这种异常的情况下，他的语气还是没有丝毫动摇呢。
　　「作为救国的英雄却还是杀害王子的嫌疑犯的你，到底现在有何贵干呢？」
　　「……杰雷德，我有一些事情想要问你」
　　阿雷斯只是做了个简短的回答。
　　在短暂的沉默之后，杰雷德开口了。
　　「好的，像你这样的人物居然会为了见我这样的人而特地来到这里。我才应该对你表示敬意呢」
　　杰雷德转了过去，开始走向帐篷。
　　「请跟我来，机会难得，就让我们两个人单独的谈一下吧」
　　「…………」
　　阿雷斯一言不发的跟在了他的后面。
　　跟一军的指导者在一个封闭的空间里进行一对一的交谈，这在波鲁涅利亚军的士兵看来，实在是不讨他们喜欢的状况。
　　可是，估计是为了尊重杰雷德说的想要两个人独处的意愿吧，或者说是被周围的气氛给压住了的关系吧，没有一个人提出抗议。就连米娅，这次也只是站在原地看着他们。
　　帐篷的里面被布置的就像是个办公室一样。
　　要说有些什么东西的话，那就只有床和桌子以及几个椅子了吧。朴素的难以让人相信这里是一军之将所待的帐篷，不过，这也很像杰雷德的作风。
　　只是，里面还有两个孩子在。
　　阿雷斯曾见过他们。过去与克劳迪娅一起待在托鲁斯连城寨的时候，他们是负责照顾杰雷德生活起居的少年少女。现在就像是杰雷德的兄弟一样的存在吧。
　　「克莱斯，索菲亚，不好意思，我们要在这里谈话」
　　「我知道了，走吧，索菲亚」
　　被叫做克劳斯的少年，察觉到了事情之后就拉起了少女的手走向了帐篷外面。虽然对于把他们赶出去有点过意不去，但这也是没办法的事情。
　　「请坐」
　　杰雷德走到了桌子边上，示意阿雷斯入座。
　　「虽然在这里进行密谈的话，墙壁会显得有点单薄吧，不过外面有那两个人看着，所以只要不发出大声音的话，是不用担心被别人听到的」
　　「…………」
　　其实就算被外面的什么人听到也不会有什么关系吧，也许这也是杰雷德的一种诚意的表现吧，阿雷斯在他示意的位子上坐了下来。
　　说起来，不知道为什么，每次在杰雷德的面前都会忍不住的提高警惕呢。自己明明不是过来干架的——阿雷斯首先自己这么对自己说着，然后为了缓解现场的僵硬气氛，自己开了口。
　　「像这么面对面的坐着，让人想起了第一次与你见面的时候呢」
　　「哦，没想到你居然会说这话呢。嘛，确实，我也会忍不住想起那时候的情形呢」
　　杰雷德像是故意的调侃了一下自己。
　　记得那时候还是第五个月的时候。阿雷斯在过去自己的师傅的牵引下，遇到了杰雷德——虽然最初他是用的虚假的名字。之后，他跟杰雷德进行了一次交流，知道了他为何会发起反乱的理由。
　　从那以后只是经过了半年而已，可没想到当中却发生了大大小小那么多事情呢。
　　「过去的事情就放一边吧。你也不是为了这种事情才大老远的跑到这里来的吧？」
　　「是的呢，差不多让我们进入本题吧」
　　阿雷斯深深的吸了一口气，然后正面看着杰雷德，杰雷德也从正面接受了他的视线。
　　然后，阿雷斯问出了一直憋在内心中的一个问题。
　　「你啊，到底是想要干什么？」
　　「…………」
　　杰雷德的脸上还是一如既往的没有浮现出什么感情，不过阿雷斯沉默则继续催促着他回答。
　　「想要做什么……你是指什么意思呢？」
　　「北方的侵略已经被击退了，在这个国家好不容易取回和平的时候，你又动员了部队夺取了城寨都市奥卢托尤的支配权，最近听说还和王国军又交锋了一次。你的目的是什么？想要再次引发巨大的战争，让这个国家再度陷入更厉害的混乱之中吗？」
　　「你说的对，只要我觉得有必要的话」
　　「什么——」
　　杰雷德立刻就做出了回答，这样阿雷斯一时语塞了。
　　「你问我想要做什么？我的目的以前已经跟你说过了。我要提升农民们的地位，在十年后创建一个属于农民们的乐园。我的志向是不会改变的，现在也是为了这个目的而行动着而已」
　　自从与杰雷德再次相遇以来，阿雷斯第一次觉得愤怒。
　　「也就是说，为了这个目的就算再次引发战争、流血都在所不辞么！」
　　「你说的对。因为我们有必要那么做。之前死去的国王陛下跟我们签订了和睦的协议。要是陛下还存活着的话，也许我们也就不会这么做了吧。可是陛下已经去世了，下任国王还有可能是那个菲利普。他的为人我也是多少知道点的。贪图名誉，独裁，是个把平民看的一文不值的人物。我甚至还听说他杀害了自己的亲身父亲，夺来了侯爵的位置。要是这样的人成为国王的话，你觉得我们能迎来和平吗？我是不这么认为」
　　根据在首都看到的菲利普的所作所为，以及在实际问了菲利普话之后的阿雷斯，一时之间也想不出反驳的话来。
　　事实上，菲利普也说了。他没有慈悲没有慈爱，是要靠力量来支配一切。这样的菲利普要是成为国王的话，一定会再次点燃战争的火种的。
　　「……确实，菲利普是不是有资格成为国王这一点还有疑问」
　　关于这一点，阿雷斯也不得不赞同。
　　「但是，你过去曾招来过北方的侵略者，伤害了大量的无辜群众。而现在又想再次引发争端，造成更多的牺牲者。你觉得像你这样的人有资格去批评那个菲利普吗？」
　　「当然有！」
　　杰雷德立刻就做了回答，反而让阿雷斯不知道该如何是好了。
　　「你、你说什么……？」
　　「我还以为你要说什么呢，难道就是这种事情么？确实，我招来了北方的侵略者，但是，这又怎么样了？至少对于那些在我麾下效力的人，我还是尽可能的减少他们的牺牲的。我只是拼尽了全力去救那些跟从着我的人而已。至今都是这样，而将来，这个方针也是不会改变的。就算住在贝鲁塞鲁王国中的其他人都死绝了也好，只要跟随我的那些人能活下去，对我来说也算是胜利了。而就算一时之间要付出巨大的牺牲，只要十年后能获得重生的话，那么我就能建立一个真正的乐园给你看了」
　　阿雷斯不知道该说什么了。
　　「放弃一部分人而实现的理想有什么意义！这样跟菲利普不是一样了么！」
　　「这话说的真是让人不舒服呢。不管几次我都会说的，至少对于那些跟从着我的人，我是会尽全力保护好他们的。而且，阿雷斯，你要是这么指责我的话，那么，我反问你几个问题」
　　「什、什么……？」
　　「你说说看，你能做到些什么？确实，你拯救了为数众多的生命，实际上，在北方侵略过来的时候，我听说你从佣兵的手上救下很多人吧。可是，你知道那些被你救下来的人现在都在哪里吗？」
　　「诶……」
　　因为被问到一个自己想都没有想到过的问题，阿雷斯顿时语塞了。
　　「你所拯救的大多数人都沦落为了难民。可是，现在这个王国并没有对难民救援的制度。大部分的难民都没有住所，过着就像是流浪汉一样的生活。结果，你知道有多少难民最后是被活活饿死的吗？」
　　「…………」
　　阿雷斯回答不出来。
　　但是，这是事实。阿雷斯多多少少还是知道点的。阿雷斯自己也以最下层的身份——他在做奴隶的时候，也是亲眼看到过的。
　　「不过关于这一点也不应该是来责备你吧。你是个武人，舞刀弄枪去拯救众生就是你的工作。可是，我不一样。我们的大本营波鲁涅利亚领已经接受了大量的难民，抚养着他们。你明白吗？确实，你有着拯救眼前的人们的力量。但是，你能拯救十年后、不，一个月后的他们吗？」
　　「…………」
　　阿雷斯的舌头就像是被冻住了一样，一句话都说不出来。
　　杰雷德正视着阿雷斯。但是，这绝不单单是认真的眼神。其中让人觉得还夹杂着一些侮蔑、嘲讽的感情。
　　「阿雷斯，我再问你一个问题。姑且不说那个跟我一样想要站在众人之上的菲利普，不肩负任何责任，只需要考虑眼前事情的你，你真的觉得这样的自己有资格来责备我吗？」
　　「…………」
　　阿雷斯连挣扎的声音都发不出来一个。
　　要是被问到自己有没有资格去责怪菲利普和杰雷德这样的问题的话，阿雷斯还真是回答不出来。
　　「但、但就算如此……」
　　就像是垂死挣扎一样，阿雷斯好不容易挤出了一点话来。
　　「难道说只是为了拯救一部分的人就怎么做都行么？哪怕是把北方的侵略者招引过来让整个国家陷入危机之中都没关系么！」
　　「嗯，我就是这么认为的」
　　杰雷德就像是个会吃人的冷血魔物一样，毫不犹豫的就做出了回答。
　　「什、么……？」
　　「很遗憾，世间万物都是有限的，要拯救所有的人是不可能的。那么能做到的就只有是尽可能去拯救那些自己能拯救到的人了，所以我只去救那些跟从我的人。因为他们押注在我的身上，所以他们有接受我保护的资格，而我也有保护他们的义务。这之外的人，选择了是押注在我之外的地方。既然他们押错了注，那么受损也是难免的。结果而言，也就是这么一回事而已。生物都会像腐烂的果实一样，最终成为大地的干粮。大量的人受伤，死去才能做到这一点。不管那些不跟从我的人死去千千万万也好，对我来说都无所谓。如果不想这样的话，那么就来跟从我吧。要是觉得有什么道义上的问题要来跟我说的话，那么就等我到了地狱之后，我会向他们道几千几百万回歉的」
　　阿雷斯彻底无话可说了。
　　不知道该怎么说服他的阿雷斯，第一次觉得杰雷德是个可怕的存在。
　　不是说他的想法可怕，而是他这种能好不厌恶牺牲他人的觉悟感到恐怖。
　　「为、为什么，杰雷德……！你是什么时候开始有这种想法的！？」
　　「虽然我不知道你其中有过什么样的误解，但是」
　　杰雷德伸出自己的中指推了推眼镜。
　　「我从很久之前就是这么思考的人。只是，过去的觉悟还不够而已。但是，最近我终于明白，我过去的这种所作所为根本没有错。就算是将北方的侵略者招来造成了大量的死伤也好，结果上来说只是成为了我要实现理想的一条近路而已。不，老实说光这样我觉得还不够，要是再来一场瘟疫，让更多的人死去就更好了」
　　「你说……什么！？你知道自己在说些什么话么！你这样简直就是个疯子！」
　　「说我疯子还真是过分呢。我也不是说毫无道理的就希望跟我无关的人去死的，我也是有自己合理的理由的」
　　杰雷德从帐篷角落里的一个桌子的抽屉里取出了什么东西。
　　是一卷羊皮纸，他将这卷羊皮纸交给了阿雷斯，示意他看。
　　「这是什么？」
　　阿雷斯接过了羊皮纸，看了起来。
　　「这是这一带——也就是关于贝鲁塞鲁王国北部的现状的报告」
　　「现状？怎么一回事？」
　　「这不是短时间就能看完的东西呢，我就将重点告诉你吧。在王国的北部，大量的农民们现在过着什么样的日子，你知道吗？」
　　「……嗯。因为北方侵略的关系，大量的农民沦落为了难民，正在受苦。而且制造出这种情况的原因之一，就是你」
　　「你说的很对。不过，当时因为这个国家正处于内乱之中的关系，反正北方攻击过来我觉得也只是时间的问题而已。不过当事者的我这么说可能会被当成是狡辩和逃避责任吧」
　　看着如此说着风凉话态度的杰雷德，阿雷斯的怒火再一次涌了上来。
　　「然后呢？你到底想说什么？」
　　「很简单。现在在这个王国的北部，农民们的地位正在被提升。因为人口减少了的关系呢」
　　要理解这句话的意思，是需要一些时间的。
　　「不、不可能！怎么可能相信这种事情！为什么付出大量的牺牲之后反而会使得农民的地位提升！？」
　　「信不信是你的自由，不过这是十分明确的事实。很简单，农民的数量减少之后，相对的，他们的地位、不，价值就因此提升了。仅此而已，并不是什么难以理解的事情。你想想看，不管是有着多么强大权利的贵族，如果他失去了自己所有的领民的话，也是不行的。贵族只有拥有自己的领民，才能够行使自己的支配权，才可以榨取税金」
　　「怎、怎么这样……」
　　杰雷德所说的事情十分的单纯，就算是阿雷斯也可以理解。
　　但是，阿雷斯不想去相信。死去了大量农民会使得他们的地位提升。这种事情阿雷斯并不希望发生，这是他的愿望。因为要是真这样的话，就等于是否定了阿雷斯自己过去所走过的道路。
　　阿雷斯一直想要拯救他人，哪怕只是多一个也好。不过，杰雷德却对那些不支持自己的人见死不救。结果，做的正确的却是杰雷德的做法，这是阿雷斯非常不想去考虑的。
　　「发生的变化不单单这点。现在，北部的波鲁涅利亚领对农民们来说就是他们的乐园。我们接受了大量的难民，会当机立断的给他们生活费，更会给他们居住的屋子和农田。比起回到横暴的领主那里，还不如去波鲁涅利亚领要好的多。大量的农民都是这么考虑的。再说了，本来我们这些农民是连自由移动的权利都没有的。要是就这么回到自己之前的领地里的话，弄不好就要被当作是犯了逃亡罪处刑了吧，我觉得没有比这更好笑的事情了呢。这种状况下，贵族们最先发出了声音。对于逃亡行为不会定罪，减轻当面的税金或者是立刻援助生活费。所以请回自己的故乡吧，或者说，请成为我这里的领民吧——领主们甚至都开始这样提出建议了哦」
　　杰雷德用嘲笑般的眼神看着阿雷斯。
　　「实际上，大部分的农民都是想回故乡的。这是当然的，在不知道的土地上生活是会有接连不断的不安和辛苦的。就算是我，如果他们想要回故乡的话，我也不会阻拦他们的。可是，被领主背叛过一次的农民们，马上就会失去对领主的忠诚心，对回故乡这一点也会抱有强烈的不安感。这时候，我向他们提出了一个建议」
　　「你说建议……？」
　　「为了不让领主藐视他们，我来成为他们的后盾。在这种条件下再去跟贵族交涉，成功提升了他们的地位。你明白吗？这是多么有益的交易。这样农民们能确确实实的获得更多的恩惠吧。而他们只要尝过一次甜头的话，就再也回不到过去的那种生活之中了。如果今后领主们做出跟约定不一样的事情的话，那么下次所有的农民就都会拿起武器了吧」
　　杰雷德换了一口气，用中指推了推眼镜。
　　「确实，我的做法在道义上是说不过去的。死后我肯定会掉入地狱的最底层吧。但是，我一直都是考虑着十年后的事情行动着的。这样的状况要是持续下去的话，王国北部全域的农民们，他们的权利都会提升。然后就会慢慢的开始影响到整个王国，不会错的，到时候贵族们就会失去现在的力量，少数支配多数的构图就会慢慢崩溃了」
　　阿雷斯被完全打败了。
　　这的确是一种结果论的说话，不管如何，杰雷德造成了大量的人牺牲这一点是事实。
　　即使如此，杰雷德所说的事情也无法否定，阿雷斯反驳不出任何话。不对，这是不对的，牺牲一部分人的生命来达成的理想根本就不是理想，阿雷斯的内心中这么考虑着。
　　但是——现在杰雷德所提出的，正是因为人们的牺牲，才慢慢变成现实的理想。
　　「看来要说的就这点了呢」
　　杰雷德站了起来，然后就像是对阿雷斯失去了兴趣一样，转过了身去。
　　「今天已经不早了，不管怎么说，也不能大半夜的把客人给赶走吧。我会提供你一晚住宿和食物的。索菲亚，克莱斯！」
　　听到了杰雷德的呼喊之后，两个孩子走进了帐篷。
　　「这是个很重要的客人哦，把他带去空着的帐篷吧，然后尽可能的款待他吧」
　　「嗯，知道了」
　　「阿雷斯大人，我来给你带路，请跟我来」
　　「…………」
　　阿雷斯一言不发，只能跟着两个孩子走了出去。
　　◇
　　「看来阿雷斯也稍微成长了一点呢」
　　在阿雷斯走出帐篷之后，杰雷德一个人嘟囔着。
　　他想起了自己最初遇到阿雷斯的时候的事情。那个时候的阿雷斯，自己光是表明了是解放军指导者的身份这一点，他也立刻就把手伸向了佩剑，用充满杀气的双眼瞪着自己。
　　可是，数个月后再次遇到的阿雷斯，不管怎么感到愤怒，至少都没有一次把手伸向自己的剑。看来变的成熟的不仅仅是他的脸，果然连内在也发生了巨大的变化呢。
　　杰雷德反而觉得得意忘形的自己说的有点过了呢。以前杰雷德只有因为阿雷斯而尝到苦头的经验，而今天看到阿雷斯因为说不过自己而低沉的样子，一不小心就加强了自己的施虐心，使得自己说了太多不该说的话了。
　　不过，杰雷德也没有说什么不对的事情。对阿雷斯所说的话，全部都是事实。
　　对将拯救眼前一切的人为信条的阿雷斯来说，这可能的确是难以置信的事情吧，现在他肯定感到十分消沉吧。
　　「嘛，这也是没办法的」
　　在将对手丢到奈落的最底处之后，再给他一丝小小的希望，这就是交涉、不，应该说是胁迫的基本吧。
　　首先今晚给阿雷斯一整晚烦恼的时间，然后等到了明天，在微笑着向他伸出温柔的双手。确实我只打算去救那些支持我的人们，但是，如果你肯助我一臂之力的话，我觉得状况会变得更好一点吧——他就是想这么去说的。
　　2
　　阿雷斯被带到的帐篷，是一个比较高级的地方。是个可以容纳十个人左右就寝的空间，而且明明是战场，这里却还放了一张床。
　　不过，这些设备对阿雷斯来说都无所谓。
　　「一点反驳都没做到呢……」
　　阿雷斯一个人呆呆的嘟囔着。
　　杰雷德认为，人们的牺牲是必要，而且还说这些都是正义的。
　　这样愚蠢的事情怎么可能是真的，阿雷斯想了好几次。但是，结果却什么都反驳不了。
　　他不认为杰雷德是正确的，虽然这么认为，但是杰雷德行动实际上是给农民们带来了良好的影响，这样下去如果哪一天杰雷德的理想实现了的话，阿雷斯觉得这样说不定也会是个不错的未来吧。
　　但是，对眼前那些想要获得拯救的人来说，就因为要为了十年后这种理由而被放弃，这样做是对的么？难道说帮助所有的人不等于是拯救所有人吗？到底自己该怎么做呢，阿雷斯开始一直思索着这个问题。
　　「真是的，明明好不容易又碰面了……不要露出这种愁眉苦脸的样子啊，主人」
　　阿雷斯发现有什么人进入了自己的帐篷。
　　回过头去的阿雷斯，看到的是最近一直跟自己 兵分两路行动的矮人族的仆人。
　　「加鲁姆斯么，好久不见了」
　　其他的旅行的同伴们——李因诺鲁、米娅、贝亚托里斯、雷昂以及卢克他们也都在。
　　「怎么了？发生什么事情了么？表情看上去都很阴沉呢」
　　雷昂很自然的就问了出来。
　　「……完全说不过他呢，杰雷德那家伙」
　　阿雷斯用奇怪的表情说着。
　　但是，五个人的反应却出乎了他的意料。
　　「看吧，我就说吧？绝对是阿雷斯被说的个狗血淋头吧」
　　「这是大家心知肚明的事情，果然连赌局都开不了呢」
　　首先是米娅和加鲁姆斯一边叹着气一边说道。
　　「这也是没有办法的，对手可是那个杰雷德，他可是带着农民靠着一张嘴皮子打拼到现在这个地步的男人呢」
　　「话是这么说，本来还想看看阿雷斯能努力到什么程度呢」
　　贝亚托里斯和李因诺鲁也在边上说着，阿雷斯听了整个人都呆住了。
　　「等、等等，你们等等。为什么是这种反应？你们这样简直就是……一开始就知道我肯定会被他说的狗血淋头么！」
　　「这还用得着说嘛。我们虽然不知道你想要去跟他说什么，但是原本就嘴笨的你要跟杰雷德一对一谈话的话，被说的毫无还手之力也是正常的」
　　一瞬的愕然之后，阿雷斯露出了苦笑。
　　「……哈、哈哈。说的对呢」
　　仔细想想的确如此啊。自己是个除了挥剑之外就没有其他才能的人，这不是自己也很清楚的事实么。
　　「好了，老夫的主子哟，不要一个人沉闷在那里了，快告诉我们发生了些什么吧」
　　「…………」
　　加鲁姆斯虽然催促着，但是到底该不该说呢，阿雷斯还是有点迷茫。要将自己说不过杰雷德的内容再一五一十的重复一遍么，这对阿雷斯来说还真是有些残忍呢。
　　但是，这也是一瞬间的迷茫而已。自己早就知道自己是个没用的男人了。而自己通过痛切知道自己无用的经验所得到的的结果就是，这种时候应该要依赖自己的同伴。
　　「杰雷德是这么跟我说的——」
　　阿雷斯尽可能将自己所听到的内容都告诉了雷昂他们。
　　杰雷德一直展望着十年后的未来，只为了那些支持自己的人而行动这些事情。比如说现在发生大规模的战争，付出大量的牺牲也好，只要这能产生一个美好的未来的话，那么就没问题。不单单是这样，他还觉得现在需要更多的牺牲者才对。那样一来农民们的地位就会被抬高，这些牺牲者也会成为实现理想的基石吧+
　　「……我是难以接受和承认杰雷德所作所为是正确的这一点。但是，实际上杰雷德也制造出了可见的成果。你们谁来告诉我吧，杰雷德是正确的么？大家听了杰雷德的话，难道不觉得愤怒么？」
　　听了阿雷斯的问题，六个同伴都一瞬间沉默了一下。
　　「要是我的话，就只能这么回答你了吧」
　　首先开口的人是李因诺鲁。
　　「我觉得，这样就是人类的历史的原本样子，从以前开始就一直没有改变过。为了自己的野心去牺牲他人，这其中是区分不出谁是谁非的，但是对我来说，杰雷德不管想做什么，我都想一直看到最后」
　　真是像妖精族会说的话啊。
　　加鲁姆斯用鼻音嘲笑了他。
　　「虽然跟着妖精族之后说让老夫觉得不爽，但是老夫也是类似的想法。人类想要怎么样对老夫来说都无所谓。再说了，现在的老夫是你的仆人，你要是要做蠢事的话老夫会阻止你，但是杰雷德要怎么想，就跟老夫无关了」
　　「我也是一样的想法」贝亚托里斯说道。「我的主人是阿雷斯大人。我只是想要知道阿雷斯大人的想法而已，然后再想办法辅助你」
　　「这、这样啊」
　　阿雷斯虽然隐藏不住自己的困惑，但是还是做出了像是他风格的反应。
　　但是，姑且不管加鲁姆斯他们，阿雷斯没想到贝亚托里斯也会是这种想法。阿雷斯看了看杰雷德直属部下们。
　　「米娅、卢库。你们怎么想？杰雷德只要是为了实现自己的理想，这种对于舍弃弱者毫不犹豫的做法，听了这样的话你们还是决心要继续跟从杰雷德吗？」
　　「这种说法听起来的确是不太好听啦。但是呢，我原本就是将赌注压在了杰雷德这边的人。我是相信将来杰雷德一定能制造出一个美好的未来，所以才将力量借给他的。而且，通过杰雷德的方法也的确是有不少人获救了。如果杰雷德真的开始暴走的话，到时候我一定会亲自去阻止他的，这样不就行了么」
　　「我也一样」卢克点了点头。「我们终究只是一些平民罢了，要站在前面带领别人是不可能的，也不知道怎么做才能让大家都过上幸福的日子。将赌注压在杰雷德身上也只不过是通过排除法得到的结果而已，因为我们不知道其他该怎么做才好了。毕竟比起什么都不做只是站在一边看要好的多了吧」
　　「这样啊」
　　他们也有着各自的理由所以才会跟随着杰雷德的吧。实际上，就像米娅所说的那样，通过杰雷德的方法，的确是有不少人获救的。但是，正是因为如此，阿雷斯才会觉得烦恼。
　　「……我也知道杰雷德是有自己的理由才会这么做的。但是，我不懂。明明眼前有等着自己去救的人，那么又有什么理由去说服自己不去救他们呢？」
　　「这个么，如果真是这种状况的话，是应该去救的吧」雷昂说道。「要是这样是不对的话，那么骑士道早就被废除了吧」
　　「但是，杰雷德所说的也是有一点道理的」
　　李因诺鲁若无其事的插了进来，当然，阿雷斯是不会放过他的。
　　「什么意思？要是眼前有人求救，你到底能用什么理由来拒绝去救他们呢？」
　　「说的是呢，那么我就来给你打个比方吧。比如说，一个只能生产够一百个人吃的粮食的村庄里，突然变成有一千个人居住。要是按照一千人的份量来分配食物的话，要不了多久大家就都会饿死吧。可是，这时候要是杀了那多出的九百人，那么剩下的一百人就能确确实实的活下去了。那么阿雷斯，你觉得怎么做才算是正确的呢？」
　　「…………」
　　阿雷斯回答不出来。
　　「你懂了吧，就是这么回事。杰雷德只是选择了确实能让那一百人活下去的做法而已。虽然一下子就会将人的数量减少到原本的十分之一，但是随着时间的经过，人们的数量自然也会越来越多，也会越来越繁荣。就像杰雷德说的那样，十年后也许真的能够建造出一个乐园吧」
　　李因诺鲁的比方很正确，所以使得阿雷斯受到的冲击才会那么大。
　　呼吸变得艰难，胸腔也不明缘由的高鸣，阿雷斯感觉到血色在从自己的脸上渐渐消失。
　　「我……我至今的所作所为，难道都不是为了他人吗？」
　　要是自己做出的那些行为，最后都只是引发了更多的混乱的话，那么对阿雷斯来说，至今活到现在的人生就等于都要被否定了。这对十八岁的年轻人来说，是难以忍受的冲击。
　　「不，没有这么回事，老夫的主人哟」
　　这个时候，有个人有力的否定了自己的说法，正是加鲁姆斯。
　　「原来如此，那个妖精族所说的事情的确听起来是那么回事。确实要是一直将百人份的粮食分给一千人的话，大家迟早都会饿死。但是，短期内还是能让全部人都存活下来吧？当然，之后也是会有全员饿死的危机到来的，但是，到时候只要想尽办法将所有人都从危机中拯救出来就行了。这不就是法诺瓦鲁家几代人代代相传下来的做法么」
　　对阿雷斯来说，他获救了。就像自己还是奴隶的时候一样，这个仆人一直到最后的最后都支持着自己。自己是绝对不会搞错的。
　　「可是矮人哟」李因诺鲁再次开口了。「这样只是把危机给延后了而已吧，根本没有从根本上解决任何问题啊。这可不是挥剑就能解决的问题哦？就结果而言，不是只有全体饿死和杀掉九百人，让一百人活下来这两种么？」
　　「……不，这种说法是不对的」
　　下一个提出反对意见的，是贝亚托里斯。
　　「虽然只是短暂的，但也能让更多的人活下来……这是十分重要的。这期间，活下来的九百人全部都来想办法解决这个危机不就行了」
　　「哦」
　　李因诺鲁像是佩服一样的吐了一口气。
　　「原来如此，你们说的，就是残留下来的可能性吧。确实这种想法也是可能的呢」
　　「是的。现在我的主人是阿雷斯大人，所以我才会这么说。阿雷斯大人至今所做的一切，正是将可能性给留下的行为。我觉得这作为拯救众人的方法之一，是完全没有错的」
　　老实说，贝亚托里斯所说的话让阿雷斯感到很高兴。因为贝亚托里斯的话让自己觉得自己至今为止的所作所为并不是白白浪费的。
　　「……我的话倒也没有考虑到过这么深远的地步呢」
　　说完，阿雷斯自己也觉得不好意思了起来。不过，这才是此时此刻阿雷斯最真实的想法。
　　「我觉得阿雷斯大人像现在这样就行了。明明只是为了救人，却一定要加上理由什么的，这并不像阿雷斯大人的作风」
　　「但是，这样一来结果——」
　　在向贝亚托里斯质问的中途，这次是米娅插了进来。
　　「哪个方法才是正确的，不试试看又怎么能知道呢。果然，你跟杰雷德两个人是合不了拍的吧？」
　　米娅虽然很平淡的说了这么一句话，但是这句话却是份量十足的。也就是说，阿雷斯和杰雷德是不可避免的会成为敌对关系的。
　　而米娅她又是杰雷德的属下，也就是说，自己总有一天又会要跟她战斗的吧。
　　正当全场的空气变得无比沉重的时候。
　　「那个……我们能进来吗？我们把吃的拿过来了呢」
　　帐篷的外面传来了跟这个阵地不符的女孩子的声音。
　　没多久走进来的，是拿着食器和装了炖菜的两个孩子。是克莱斯和索菲亚他们。
　　「啊拉，谢谢你们两个了」
　　「来的正好，肚子也饿了呢。稍微吃点东西让脑子休息休息吧」
　　加鲁姆斯的建议很正确，所以没有任何人提出抗议。
　　两个孩子帮他们完成了开饭前的所有准备。虽然是只有面包和炖菜的朴素的一顿饭，但在这已经开始吹起冷风的第十一个月，能吃到一顿温暖的饭还真是值得感谢啊。
　　「那么请慢用，走吧，索菲亚」
　　少年说完事务性的话语之后，就准备离开帐篷了。
　　但是，他的脚步却突然止住了。
　　「索菲亚？」
　　另一个少女，她站在原地一动不动。
　　索菲亚就算是被克莱斯催促了也纹丝不动。不仅如此，她还是一脸像是做了什么决心一样的表情，小心翼翼的开了口。
　　「那个……我有一个问题，可以让我说一下吗？」
　　「什么？」
　　不用说阿雷斯了，在场的所有人都被她这一举动惊到了。像这样的少女，到底有什么事情要跟自己说呢。
　　「对不起，我一直都在外面，所以听到了你们说的话。包括阿雷斯大人和杰雷德大人的，还有刚才大家的话」
　　「这、这样啊？嘛，也没什么关系……」
　　原本就是被听到也没什么关系的话，而且，这些内容就算是被孩子听到了，他们也不会觉得有趣的吧。
　　「我虽然不是很懂那些复杂的事情，但是，我一直都待在杰雷德大人的身边，所以也知道杰雷德大人一直都在烦恼着。而且，阿雷斯大人。我也知道阿雷斯大人过去是走过了了什么样的道路的」
　　「喂、喂，索菲亚……」
　　克莱斯拉着她的手臂，想要打断她的话。
　　「拜托你了，有一句话我无论如何都要说出来」
　　索菲亚用认真的表情看着克莱斯，看来是输给了她的这股气势吧，克莱斯最后还是沉默的松了手。
　　然后索菲亚再次以真诚的视线看向了阿雷斯。
　　「阿雷斯大人拯救了许多许多的人，这一点我是知道的。杰雷德大人为了保护我们，让很多的人受到伤害，我也是知道的。所以我今天在听了各种各样的话之后，我是这么想的——」
　　然后索菲亚说了出来。
　　这句话也许改变了古里亚大陆的历史，但是，却是极其单纯的意见。
　　「阿雷斯大人拯救眼前的大家，杰雷德大人拯救十年后的大家，这样不就行了吗？」
　　
　　[[IMG,7048b07750194765afb94ec092ecb9df,800,1127,90634]]
　　
　　「…………」
　　阿雷斯以及米娅他们，谁都说不出话来了。
　　童言无忌——要是真那么想的话，是可以这么简单的无视她的话的吧。可是，做不到。因为谁都觉得，这才是最最理想的方法。
　　阿雷斯去拯救眼前的人们，杰雷德去拯救十年后的让你们。如果这样就能拯救到所有的人的话，那得是多么美好的未来啊。
　　但是，这是不可能的。
　　「……这做不到的吧」
　　「为什么？」
　　「因为我们的想法从根本上不同。杰雷德只想去帮助那些支持他的人。他觉的他能救到的人是有限的，所以才会这么考虑。但是，我不能赞同他的这种想法。如果能做到的话，我想救所有的人。可是，杰雷德也不赞同我的想法吧，所以要联手是不可能的」
　　「这样啊……」
　　索菲亚很沮丧的说道。
　　「对不起，说了天真的话呢。但是，我觉得无论如何都该说出来的，对不起」
　　索菲亚行了一礼表示道歉之后，就匆匆忙忙的想要离开帐篷。
　　「索菲亚，你等等啊！」
　　但是，却有人此时抓住了她的手臂，制止了她。
　　是克莱斯，跟刚才完全相反的场景，想要离开的索菲亚，被克莱斯制止了。
　　「克莱斯……？」
　　「你说的事情没有错，啊啊，真是的，既然这样，我也来说一说我的想法吧！」
　　克莱斯就像刚才的索菲亚一样，正面看着阿雷斯。
　　「阿雷斯，我知道你很厉害。就算是面对一千个敌人也能打倒他们，像城池一样的巨人你也打倒过吧」
　　「……这不是值得夸奖的地方。我也只能做到这些罢了」
　　「你在说什么啊，我可是打从心底羡慕你的啊，能有那样的力量」
　　「羡慕我？别傻了，这种只能伤害他人的力量，不是该去渴望的」
　　「怎么会呢！听好了，我就这么说吧！如果杰雷德有你这样的力量的话，绝对能拯救更多更多的人的！」
　　估计是无法控制住自己的感情吧，克莱斯说话的声音越来越响了。
　　「杰雷德最初也是像你一样的，他想要去救眼前的所有人而努力过！我和索菲亚被坏骑士攻击的时候，就是杰雷德他救了我们。那个时候的杰雷德怎么可能会去考虑十年后的事情之后再行动呢……不，既然是那个杰雷德，就算真的有考虑过也是有可能的吧，但是，就算如此，杰雷德还是帮了眼前处于困境中的我们！这是事实！」
　　「…………」
　　这件事阿雷斯是知道的。在最初跟杰雷德进行交谈的时候，曾经听他说过。
　　「就算是我也是多多少少知道点的。杰雷德所做的事情的确是伤害了很多人！但是，杰雷德是不得已才那么做的啊！你以为为什么他要那么做？是因为他没有去帮助所有人的力量啊！就算脑袋再好，光是这样是远远不够的啊！像我这种人什么都做不到。但是，如果是像你这样的家伙的话，如果能成为杰雷德的助力的话……！」
　　克莱斯的声音慢慢的开始变小了，估计是因为不甘心的关系吧，他的眼睛开始泛红，湿润了起来。
　　因为一口气说出了很多心里话的关系，现在开始冷静了下来了吧。克莱斯像是表示道歉一样微微点了点头。
　　「对不起，我说过头了。你也是有自己的理由的吧。但是，索菲亚说的事情是正确的，绝对！」
　　「…………」
　　「走吧，索菲亚」
　　「嗯、嗯……」
　　两个人没有回头一次去看一句话都说不出的阿雷斯，就这么离开了帐篷。
　　帐篷中再次被沉默给支配了。
　　「看来这次是彻底被这两个孩子给摆了一道呢」
　　最初打破这个沉默的，是加鲁姆斯。
　　「怎么办，阿雷斯，当作是小孩子的胡闹无视了他们吗？」
　　「……我不知道」
　　阿雷斯想起了过去自己的恩师沃鲁纳对自己说过的话。
　　那是最初遇到杰雷德之后的事情了。恩师这么说过，自己跟杰雷德，两个人是没有区别的。就算见解不同，但为了保护人们而拼尽全力这一点是一样的。
　　确实如他所说的那样。那个克莱斯和索菲亚想要说的也是这么回事吧。
　　但是，有一个地方让阿雷斯觉得有点不对头。那两个孩子所说的话中，有一个地方犯了根本上的错误。
　　「我也觉得索菲亚说的很对呢」米娅说道。「要是你跟杰雷德联手的话，我觉得会让很多事情解决的更加完美呢……但是，正是因为这一点不是能简单做到的，所以才会烦恼吧」
　　「说的是呢」这次是李因诺鲁。「杰雷德和阿雷斯的想法正好是相反的，互相都不会容忍对方吧」
　　「但是，如果阿雷斯肯借力量给他的话，杰雷德也会重新考虑做法的吧？光是这样不就很有价值去尝试一下了么？」
　　听了雷昂的话，阿雷斯终于知道是哪里让自己感到不对了。
　　「……等等，那些孩子们还有你们，是不是太看得起我了啊？现在的我只是普通的流浪者而已，这样的我就算去助杰雷德一臂之力也好，又能起到什么作用呢？」
　　「没有这么回事。你是很强的，而且还是挺有名的呢。要是你肯帮杰雷德的话，士兵们的士气一定会高涨的。而且，杰雷德也说过好多次哦。要是你站在敌军的先头冲向这边的话，估计就没有胜算了呢」
　　「可是，波鲁涅利亚军不是已经有你这样的英雄站在军队的最先头了么？而且，我不觉得自己能跟杰雷德不吵架还待在同一阵营中呢。就算跟杰雷德联手也好，如果杰雷德跟我的意见产生分歧的话，到时候怎么办？」
　　「确实有点道理呢」卢克说道。「如果近卫骑士外加贵族出身的阿雷斯成为农民出身的杰雷德的部下的话，肯定会有不少人站出来反对吧」
　　「说起来，的确是还有很多问题呢……」
　　「大家请等一下」
　　贝亚托里斯平静的说道。
　　「你们这样说不是很奇怪吗？假如阿雷斯大人跟杰雷德联手的话，根本没有成为杰雷德部下的必要吧？反过来不是也可以么。波鲁涅利亚军整个加入阿雷斯大人的麾下不就行了」
　　「等、等等，你到底在说什么啊。你要我做军队的领导人？这种事情不是摆明了做不到的嘛」
　　「不，我觉得这是很好的建议」雷昂也支持起了贝亚托里斯。「阿雷斯作为军队的将领，杰雷德作为参谋不就行了么。军团的话一般都是这样的吧」
　　「……这说不定是个意想不到的好主意呢。这样一来你就能帮杰雷德分担掉一些责任，他的病也能好转一些吧」
　　「不、不，所以请大家等一下。我 没有想要那么做的意思，说起来我也没有那样的资格啊……」
　　「你给我闭嘴，阿雷斯！现在没有人关心你的意见！」
　　「是啊，你实在是太不了解自己所处的立场了」
　　「……是，是这样吗？」
　　「是啊！听好了，索菲亚也说了吧？事情很简单，你去拯救眼前的人，让杰雷德去考虑十年后的事情就可以了。到时候，你的意思什么的不就无所谓了吗？只要找到达成那个理想的方法就行了。必要的事，你去代替杰雷德的位置不就行了么」
　　「…………」
　　阿雷斯搞不懂了。
　　自己是不可能成为军队的领导人的，而且自己也觉得自己完全没有那个资格。
　　可是，阿雷斯说出不口。菲利普还有杰雷德，他们都自己站出来想要成为领导者，而他们为了完成自己的理想，就会不择手段。
　　为了成为像他们那样的人，自己就必须跟他们一样做好去领导他人的觉悟才行吧。这一点杰雷德也指出过。
　　「可……可是，我不觉得杰雷德会同意这种事情啊。波鲁涅利亚军能维持到现在也都多亏了杰雷德吧，可是现在我突然来到这里，将他一手培养起来的东西给夺走，他是不可能会接受的吧」
　　「不，杰雷德是很会随机应变的」卢克说道。「只要那么做能获得充分的利益的话，他一定会答应的。问题是，我们能不能向他展示这个利益」
　　「说的是呢，但只是让阿雷斯成为这边的一员，我觉得就已经是很大的利益了吧」
　　「真的吗？要说利益大到能将整个军队都拱手相让看来还有点难吧」
　　米娅的建议，李因诺鲁提出了反对的意见。
　　因此，大家开始议论了起来。
　　大家各自提出了自己的意见，然后互相反驳，为的就是能找出更好的方法。这对一直依赖潘多拉的阿雷斯来说是从来没有过的体验。
　　阿雷斯自己只能被晾在一边看着他们进行着议论，不过，他也没有感到很不舒服。
　　他知道自己一个人能解决的事情是优先的，可是自己有同伴们在，阿雷斯再一次的认识到了这一点。虽然现在没有了潘多拉来给自己建议，但是现在的阿雷斯觉得，那又怎么了。
　　但是，阿雷斯能这么悠闲也就到此为止了。
　　「这样的话，我有个很好的方法哦」
　　这么说的人，是贝亚托里斯。
　　「你有什么好提议么？」
　　米娅虽然只是没有多想的问了一下，但马上整张脸就充满了吃惊的表情。
　　「很简单，阿雷斯大人成为国王就行了」
　　「诶……？」
　　阿雷斯的嘴里发出了不像是武人会发出的没骨气的声音，剩下的所有人也都说不出话了。
　　「原来如此，这的确是不错的想法呢」
　　最初表示赞成的，是加鲁姆斯。
　　「你们怎么了，一脸呆呆的样子。你们不懂么？只要成为国王，那么就等于是要肩负起整个国家的人民，而杰雷德在这个基础下成为你的部下的话，那么杰雷德就等于也背负起了所有的民众，那么他不就一定要救下他们全部了么」
　　「啊……」
　　说中要点了。
　　杰雷德也说过好几次了。他只会去帮那些支持他的人。
　　那么，就像现在加鲁姆斯所说的那样，只要让贝鲁塞鲁王国中居住的国民么，全部都支持杰雷德的话就可以了。
　　但是，这个提议只会让人觉得会从根本的地方崩坏。
　　「可、可是……我是不可能成为国王的啊！」
　　「没有这样的事情。过去那个什么贝鲁塞鲁姆一世也不是一出生就是国王的吧？那么说，你要自称为国王也是完全可以的，根本不需要什么资格。事实上，杰雷德也好菲利普也罢，他们都跟王族没有任何关联，但却站在了人们的上面。也就是说，只要是大多数人认可的话，那么就能成为国王了呢」
　　「是啊，说的对啊！这个想法很好啊！」
　　雷昂也拍手叫好。
　　「阿雷斯，你就去成为国王吧！我不是你的仆人么，所以你没有这种程度的地位比较好吧！不对，是必须得有才行！」
　　「你、你也这么说么，雷昂……」
　　这让阿雷斯不由己的想起了某个事实。
　　过去他从卡鲁连侯爵那里听说的法诺瓦鲁家的秘密。那个时候，卡鲁连也说了，希望自己能成为国王。贝亚托里斯是听到这些话的，所以她才会提议要让自己成为国王吧。
　　可是，不可能知道这件事情的加鲁姆斯和雷昂居然也说出了同样的话，这到底是怎么回事。
　　再加上，李因诺鲁也掺合了进来。
　　「嗯，对矮人族来说，这的确是个不错的提议呢。杰雷德要是能获得国王这个同伴的话，一定也不会再多说些什么了吧」
　　「等、等等啊。我是当不好国王的。再说了，我可是连王子都没有保护好的没用的家伙啊」
　　可是，李因诺鲁却对阿雷斯的这个借口毫不在意。
　　「这个国家可是骑士之国啊，必须要靠别的什么人来保护的王子根本没有成为国王的资格吧」
　　「你、你这家伙，再怎么说这种话也太——」
　　对于完全否定了自己的忠诚对象的这番发言，阿雷斯感觉到了愤怒。
　　「抱歉，我似乎说过头了。可是，王子的死，责任并不在你一个人身上，也没有理由在你一个人身上吧？菲利普可是要比你地位高得多吧？要说起责任的话，我觉得应该是他来负责才对吧？」
　　「对啊对啊！再说了，你可是为了这个国家鞠躬尽瘁的救国英雄啊？菲利普那样的小人物居然也要自立为王的话，你怎么会没有资格去成为国王呢」
　　雷昂的气魄越来越强，已经看不出像是在开玩笑的样子了。
　　「这不是好处多多么，主人哟。贵族的菲利普要是成为国王的话，一定还会继续迫害农民们把。这样的话，杰雷德就会想要比现在更高的地位，那么贵族和骑士们是不可能不管的。可是贵族的你和农民代表的杰雷德联手的话，这样不就能让两者之间重归于好了么」
　　加鲁姆斯的意见，说的十分的有道理。
　　「你、你们是认真的么？我可是个除了挥剑就没有别的才能的男人啊？这样对我就算成了国王，你们觉得我能好好的处理好政事么？」
　　「那么，我来问你一个问题」贝亚托里斯问道。「阿雷斯大人，你觉得让那个菲利普成为国王会比较好吗？」
　　「……这个……的确是……实在难以容忍啊……」
　　菲利普是个将妖魔带进首都，靠恐怖和暴力来支配的人。阿雷斯完全不觉得这是一种跟国王相符的行为。用力量来支配群众，这跟如今的那些贵族有什么区别。到时候肯定还会有像杰雷德那样的人站出来，再次引起反乱的。
　　「菲利普要是成为国王的话，大家都知道这样会使得这个国家大乱吧。可是，杰雷德成为国王的话，有实力的贵族们肯定不会听从他的，国家也绝对不能上下一心。而且我也不觉得杰雷德会成为国王呢」
　　「说的是啊」李因诺鲁说道。「那家伙要是有那样的野心的话，当国王死了之后肯定会采取什么行动的吧」
　　「嗯，果然还是阿雷斯，你才是最适合的人选。像你这么单纯的男人也不是很多呢」
　　「单、单纯？这、这也是成为国王的资质之一么？」
　　「大概能算吧。老夫已经在你的身边看了你那么多年了。别说坏事了，你连玩女人都从来没有去玩过，每天只是一个劲的在那里挥剑而已。你要是成为国王的话，至少是不会过着每天只想着自己吃饱喝足就行的人吧。对民众们来说这样就足够了呢」
　　「你认真的么，加鲁姆斯！是啊，我是不能否定自己是个单纯的男人。可是政治、外交等，国王有着多种多样的东西需要去考虑啊。像我这样单纯的男人，我不觉得能做好这些呢」
　　「你说的很对，但是，只要将这些事情交给擅长的人去思考不就行了？」贝亚托里斯做了回答。「贝鲁塞鲁姆四世陛下也不是时常会将国政等交给卡鲁连大人的么」
　　「说的对啊。政治方面的事情交给杰雷德不就行了么」李因诺鲁露出了坏笑。「也许你的确是除了挥剑之外就没有别的才能了，那么，杰雷德就是个除了思考就没有别的能力的男人了吧。你们只要互补一下的话，不是正好么」
　　「…………」
　　到此，阿雷斯终于注意到了某件事情。
　　自己已经无路可逃了。
　　在这个时候越是说下去阿雷斯越是觉得自己应该成为国王才对，他就是这么感觉的。
　　「……饭菜都要凉了哦。你们就先吃饭吧」
　　这个时候的阿雷斯，他能做到的也就只有这点了，说完，他背对了同伴们准备出去。
　　「你准备去哪里？」
　　雷昂问了问阿雷斯，而阿雷斯则是背对着众人说了句。
　　「让我一个人……好好考虑一下吧」
　　◇
　　估计在大家谈话的时候已经过了不少时间了吧，外面的太阳已经完全的下沉了，周围被黑暗给支配了。已经是第十一个月了，夜风吹在身上还是有点冷的，对想让头脑冷静下来一点的阿雷斯来说正好吧。
　　估计这个时间了就不会有人出来的吧，又或者说是因为这个阵地里的纪律管理的很好吧，夜晚的阵地里除了巡逻的人以外没有别的人了。在这没有人气的阵地里，阿雷斯一个人思考着。
　　自己成为国王，然后再跟杰雷德联手。这样一来杰雷德就必须要对王国中所有的居民负责。而阿雷斯只要一直去帮助那些眼前可见的人们，杰雷德去为了十年后行动就可以了。
　　这个做法越想越让人觉得这是个很好的主意。要说唯一的问题的话，那就是阿雷斯的内心了。
　　自己成为国王，这样的未来他从来没有想过。所以在当被卡鲁连侯爵说道要自己成为国王的时候，阿雷斯还觉得像是在说别人的事情一样。
　　但是，就连自己所信赖的同伴们都这么说了。跟阿雷斯自己的身心没有关系，只要是为了大家好的话，那么就可以了。
　　阿雷斯抬头看起了天空。
　　他还真的想要就这么用星星来占卜一下了呢。过去自己就一直这么做。过去只要听从一直陪在身边的潘多拉的建议的话，基本都会被卷入到各种纷争之中，这是个奇妙的缺点。可是，如果不听从她的建议的话，大多数情况下也都会受到巨大的损失，这种时候阿雷斯就会放弃判断，通过占卜来决定。既然知道不管是听还是不听都会遇不好的事情的话，那么干脆就交给上天来决定吧。
　　现在阿雷斯突然想起这些事情来，觉得自己还真是无药可救呢。杰雷德也好，克劳迪娅公主也是，谁都是通过自己的判断，来为了自己所肩负的责任行动的。
　　「…………」
　　考虑到这些，阿雷斯觉得自己多多少少有点明白杰雷德所肩负的重压了。杰雷德背负着数十万人的生命，一个人来做着所有的定夺。这过程之中他有好几次都吐血倒地，这也是当然的吧。
　　「真是的，你一个人在扭扭捏捏些什么啊」
　　有人来了。
　　阿雷斯回过头去，在那里的是一脸不高兴的米娅。
　　「怎么了？」
　　「没什么，我也知道你想一个人思考一下，但是我觉得有我在边上也没什么关系吧」
　　「可是……这之后的事情必须由我一个人来决定才行吧」
　　「所以我才只是待在你的身边而已啊。你看，你要是又像之前那样一个人错乱的逃走的话，那叫我们如何是好？」
　　「……说的是呢」
　　阿雷斯想起了之前丢弃一切逃走的自己的丑态，露出了苦笑。
　　那个时候要是也有一点跟米娅说话的勇气的话，也就不会在她面前做出那样丢脸的行为了吧。
　　米娅站在了阿雷斯的边上。然后什么都不做，只是跟阿雷斯一起看着天空。
　　「到底事情怎么才会变成要我去做国王的呢」
　　阿雷斯一个人小声嘟囔着。
　　「我觉得这也没什么好奇怪的吧。而且你不是也在最近被别人拜托过要成为国王了么」
　　「你是说卡鲁连侯爵么？可是卡鲁连侯爵是知道法诺瓦鲁家的血统的秘密的。所以才会说要我去当国王的吧」
　　米娅做出了像是理解了什么的表情。
　　「哦哦，原来如此，你是这么考虑的啊」
　　「嗯？什么意思？」
　　「是啊……那么我问你，姑且不说那个叫做卡鲁连侯爵的人，为什么加鲁姆斯和雷昂也会说出要你成为国王呢？」
　　「……你说的对啊，我就是不明白这点。我觉得除了我之外还有很多能成为国王的人物呢」
　　「哦？你说说说看有谁？」
　　「比如说……突然这么问还有点困难呢。不，对了，比如说齐亚缇奴侯爵这种优秀的人物不是不错嘛？」
　　米娅摇了摇头。
　　「……你说谁？齐亚缇奴侯爵？」
　　「你不记得了么？在北方侵略过来的时候，为了给难民们制造逃跑的时间，率领着私兵勇敢的跟米雷斯丁军决一死战的贵族」
　　「啊啊，说起来是有那么个老爷爷呢」
　　一起战斗过的武人的名字你好歹也要记住吧——阿雷斯忍不住想要这么说她，不过米娅跟自己的立场不一样，所以也不能怪她什么。
　　「不过那个人看上去的确不错，不，就算那个什么侯爵成为国王也好，你觉得大家会追随他们？而且，那个人年纪也不小了吧？别在刚成为国王没多久之后就寿终就寝了的话，那也很麻烦吧？再说了，原本他就有可能因为年纪不小了而脑子不太好了吧」
　　「喂、喂！你这么说也太没礼貌了吧」
　　「没礼貌？你在说什么空话啊，你要看清楚现实啊。就因为没礼貌就的打开臭东西的盖子的话，你觉得最后会是谁觉得困扰？」
　　「…………」
　　阿雷斯说不出反驳的话来。
　　确实，高龄是个不得不正视的重要问题。要是像现在这样又一次因为国王的去世而发生混乱那就得不偿失了。虽然这么说不好，但如果刚即位没多久就有可能去世的国王，实在是缺乏安定感。
　　「那、那么，诺拉德卿如何？」
　　「……这次又是谁啊？」
　　「是一名近卫骑士。过去在跟反乱军的战斗中，曾以少数的兵力击退了自己数倍的敌人部队，而在北方的侵略者来袭的时候，他也率领着少数的骑士与佣兵们拼死战斗过，可以说是个勇猛果敢的人物」
　　「听你这么一说好像是个了不起的家伙，但是不行。因为他是个一个连我都没有听说过的人呢」
　　「这、这一点很重要么！？」
　　「说什么呢，你这不是废话么！听好了，也许你的确是很了解那个叫诺拉德的人，但是普通人根本不知道他。你觉得这样的人成为国王的话，会有什么人认可！」
　　的确是有点道理。成为国王的话，就等于说是要立足于所有的国民之上。在国民看来，一个完全不认识的人要是一下子成为国王的话，只会让他们感到不安。
　　「可、可是这样的话，我不是也一样吗。我也跟诺拉德卿一样，只不过是区区一介武人而已啊」
　　「“巨人杀手”的阿雷斯在说什么蠢话啊。要说救出公主的法诺瓦鲁家的骑士的话，不管是谁多少都知道点的。你该有点自觉了吧，你是个十足有名的人哦」
　　「……是、是这样吗？真的？」
　　「我骗你干什么啊。不过你这种反应应该说更像你该有的样子吧。所以我才会赞成你去成为国王的啦」
　　「…………」
　　阿雷斯不知道她是在表扬自己呢还是在捉弄自己。
　　这个时候，阿雷斯突然意识到了某件事情。
　　自从同伴们开始叫自己成为国王的那一刻开始，以及现在像这样听了跟米娅之间的谈话，让阿雷斯想起了一直想要问的一个问题。
　　「……说起来米娅，我还一直没有听过你的意见呢」
　　「诶？你说什么？」
　　「所以说，我想听听你个人的意见啊。你是怎么想的呢？关于我成为国王」
　　「我当然也是赞成的啦」
　　米娅没有一点犹豫的就回答了。
　　「为、为什么？你跟我可是敌对的关系哦。为什么就连你也觉得要我成为国王呢？就像大家说的那样，因为有名声……你不会也是这么单纯的理由吧？」
　　米娅露出了苦笑。
　　「嘛，你说的也不是不对。要说再有别的原因的话，那么就还有一个理由吧」
　　「你能告诉我吗？如果是你说的，我觉得我能听得进去呢」
　　「…………」
　　可是，米娅却没有回答。
　　「怎么了，米娅？」
　　「……说的是呢，现在又增加了个叫贝亚托里斯的女人，差不多也该是决胜负的时候了吧」
　　「你、你在说什么？」
　　为什么米娅的样子跟往常的不一样呢？
　　总是像风一样自由自在的米娅才是阿雷斯所认识的米娅，可是现在她的样子，是自己过去从来没有见过的。
　　视线四处游离，双手也扭扭捏捏的互相搓揉着。
　　难道是她觉得冷了吗？阿雷斯如此想着。但是，这样的话，为什么米娅的连看上去又通红的像被火烧了一样呢。难道说她发烧了吗？
　　「阿雷斯，你听我说，我啊，有一句话一直想要跟你说呢」
　　「嗯？什么？」
　　阿雷斯条件反射般的摆好了架势。
　　「那个啊，阿雷斯。我喜欢你」
　　「……哈？」
　　阿雷斯突然就被打了一拳，躲都来不及躲。
　　「很，很痛的啊！」
　　「啰、啰嗦，我也很痛的啊，笨蛋！哈？你说什么哈啊，人家好不容易才鼓足勇气说出来的啊！」
　　「不、不对，因为，你看？」
　　阿雷斯渐渐的失去了冷静。
　　「那个，这个，怎么说呢。你说的喜欢，是什么意思上的喜欢？」
　　又被打了一拳。明明面对数百支射来的箭矢都能毫发无损的他，不知道为什么就是躲不过这拳头。
　　「当然是说作为异性对象的那种喜欢啦！不要让我说出来啊，多害羞啊！」
　　阿雷斯忘记了疼痛，立刻就回问道。
　　「为、为什么啊？我、我觉得我没有做过什么会让你喜欢上的事情啊」
　　「……你是想被风之女王直接揍一下吧」
　　听上去一点开玩笑的样子都没有。事实上，米娅周围已经开始慢慢出现小型的风了。
　　但是，风立刻随着米娅的一声叹息消失了。
　　「算了算了。我早就料到你会做出这样的反应了」
　　米娅的口气就像是放弃了一样，这让阿雷斯觉得自己是不是做了些对她不好的事情。
　　「对、对不起。我是不是说些什么比较好呢？」
　　「所以我不是说已经算了么！」
　　就像是自暴自弃一样，米娅叫了起来。
　　「总之，回归原题！我觉得你成为国王比较好！要说为什么的话！你成为国王的话，就能救克劳迪娅了！」
　　阿雷斯再次混乱了，他不明白为什么这时候会出现克劳迪娅的名字。
　　「这、这是怎么回事？也就是说，我成为国王，去从菲利普手里把克劳迪娅抢回来……？」
　　「不对，跟菲利普没有关系。你听好了，我从很久之前就想问了，你对克劳迪娅是怎么看的？」
　　「没、没什么……只是我应该效忠的对象，仅此而已」
　　「不要装傻充愣了！把你自己的内心说出来！你啊，想跟克劳迪娅怎么样！？让她成为自己的，妻！子！对吧，你难道没有这么想过么！？」
　　「这、这也太痴心妄想了！我只是区区一介骑士而已，跟克劳迪娅大人根本就是门不当户不对啊」
　　「对！麻烦的就是这点！确实，克劳迪娅是一国的公主，所以你才会怕自己配不上她，一直停止思考下去吧。但是啊，你要是成为国王的话，就算对象是公主，也没有什么问题了吧？」
　　「……这、这虽然说的是没错，但是」
　　「说实话，我也知道的，你是喜欢克劳迪娅的吧？」
　　「不、不，所以说克劳迪娅大人是我的主人，没有更加——」
　　「闭嘴！真是的，我早就知道了，头脑顽固的你只是用这种话来当借口而已！所以说，我才希望你能成为国王。因为这样下去的话，我不是就完全没有机会战胜克劳迪娅了么！」
　　「战、战胜克劳迪娅？」
　　「够了，你就闭上嘴好好成为国王吧！然后不要害怕自己的对象是克劳迪娅，就让她成为自己的妻子候补吧！」
　　说完这些，米娅的声调终于降下来了点。
　　「然后……这之后也没关系，你要好好给我一个回复哦」
　　什么回复？——就算是阿雷斯，此时也问不出这样的问题吧。
　　「……我算是理解你要说的意思了。可是，凭这样的理由就能成为国王了么？」
　　「可以的啦！你啊，应该要更加任性一点才对啦！你啊，至今为止一直这个国家拼着命，还什么报酬都不要！所以差不多给自己找个一个两个的女人不是也算正常么！」
　　「但是，凭这种理由成为国王的人，我不觉得能治理好国家啊……」
　　「所以说，这种事情交给杰雷德去办不就好了嘛！不是说了么，你去救眼前那些人，杰雷德去考虑十年后的事情。你就算成为了国王，也只要像以前一样舞刀弄枪就行了！你成了国王，只要不是每天过着奢侈的日子，增加人民的税金，引起战争之类的事情的话，人民们早就高呼万岁了！你要我说几遍啊！你应该要更加的任性一点才行啊！」
　　「…………」
　　实际上，关于自己想让克劳迪娅怎么样这一点，阿雷斯是有某个答案的。
　　过去在跟北方的巨人战斗的时候，阿雷斯曾经那么想到过。要是会死在这种地方的话，还不如干脆——干脆先去把克劳迪娅给抢过来要好点吧。
　　而米娅也说了。为了获得将克劳迪娅抢过来的资格，只要得到王位就可以。
　　「……米娅」
　　「什、什么？」
　　「已经很冷了，你就先回帐篷里去吧」
　　「什么意思？我在的话会打扰到你？」
　　「不是的。你已经给了我足够的建议了。不过，最后的决定……我还是希望自己来做。不，一定要由我自己来决定才行」
　　这么说完，米娅好像是接受了。
　　「……说的是呢。毕竟是你自己走的道路，我们就算说再多，也应该由你自己来做决定呢。我知道了，那么，晚安了」
　　「嗯」
　　米娅离开之后，只剩下阿雷斯一个人留在原地。
　　「我来成为国王么……」
　　阿雷斯越来越觉得这种事情光是从自己的嘴里说出来就让人觉得好笑呢。年龄才十八岁的小鬼头，直到前不久还是个舍弃了一切逃避出去成为了奴隶的胆小鬼，现在居然要成为国王。
　　但是，认真的考虑这个提议的理由，现在的阿雷斯是拥有的。
　　是自己的同伴们，是那些一直支撑着自己的这些同伴们，说要自己去成为国王。所以阿雷斯才会认真的考虑着合格问题，然后有义务将自己的答案告诉这些同伴们。
　　阿雷斯静静地闭起了双眼，在脑海里总结着自己的思考。
　　过去的事情自然而然的在脑海中浮现了出来。
　　已经是好多年之前的事情了，自己选择了要成为骑士的道路。不是为了别人，正是为了克劳迪娅。而这也是为了实现克劳迪娅的梦想。过去她曾说过自己有三个梦想。一就是不让孩子挨饿，二就是不让母亲叹息，三就是不让恋人分离。为了实现这些梦想，阿雷斯才不停挥舞着自己的利剑。
　　而之后浮现在脑海里的，是那个为了自己的祖国变成巨人，最后在异国他乡战死的那为少女。也是为了保护自己得到祖国而战斗，最后战死——不，是被自己的双手杀死的那个少女。在临死之前，自己曾跟她做过一个约定，自己要一直贯彻自己所坚信的正义。因为他们相信，这样是紧紧关联到自己祖国的将来的。
　　变成奴隶后，那个成为自己重新振作起来的契机的少女，阿雷斯当然不会忘记。家人被贼人所杀，失去了故乡和声音的十岁不到的少女。自己跟她约过，极其简单而又单纯的约定，也就是，去救大家。
　　阿雷斯想到这里露出了苦笑，因为这么看来，自己一直都是在被那些年幼的少女从背后推扶着呢。不仅仅是她们三个，就算是米娅，自己也被她帮助了好几次了，而且这次提议说要自己成为国王的人，也是贝亚托里斯。不过，她的话就很难说是年幼的少女了吧。
　　「……对了，还有一点一定要确认一下呢」
　　一介骑士和一国之王，为了完成跟三名少女之间立下的约定，到底哪个身份更好呢？
　　那还用说么，当然是国王了。骑士除了挥剑之外做不了其他的事情，但是成为国王的话，就能拥有权力，也能做更多的事情。
　　自己没有成为国王的资格。但是，不管是谁都不可能生来就是国王的。
　　自己可能是做不好政治方面的事情。可是，就算成为国王也不是说要一个人去处理所有的事情的。到时候只要借助杰雷德的力量就行了。
　　更何况，那个索菲亚——年幼的少女中的一个——也不是说了么。
　　『阿雷斯大人去救眼前的那些人，杰雷德大人去救十年后的人不就行了吗？』
　　她说的很对，结论已经很明显了，结果，自己成为国王这件事情，也不过是为了达成这个目的的手段而已。
　　「说的是呢，也就是这点事情罢了」
　　阿雷斯张开了自己的双眼。
　　这样重大的事情，这样要紧的事情，真的靠一晚的判断来决定好吗？阿雷斯这么想着，可是，就算花费更多的时间，恐怕也找不到更好的答案了吧。
　　阿雷斯抬头看起了天空。
　　就像是在向漫天的繁星立誓一样，阿雷斯静静的却又充满决意的说道。
　　「我就去做我该做的事情吧。这一切都是为了遵守跟她们的约定」
　　3
　　隔天早上。
　　吃完了早饭，索菲亚来到了杰雷德这里。
　　「那个，阿雷斯大人说有事情要跟你说」
　　「哦？是他先找过来了么？没关系，你就让他进来吧」
　　对杰雷德来说，今天准备去见一见阿雷斯的，然后再一次去尝试说服他。告诉他正确使用力量的方法，那样一来，一定就可以拯救更多的人。既然现在对方自己主动找上门的话，也可以省去一点去找他的时间了。
　　但是，没多久出现的阿雷斯的感觉，却和昨天明显的不同。
　　要用一个词来描述的话，那就是泰然自若了吧。他已经理解了自己该做些什么的样子。
　　——看来是想到什么反驳自己的方法了吧。
　　难道说是想到什么不会在口角上输给自己的言论了么。还是说同伴们给了他什么建议呢。杰雷德曾经推测过阿雷斯有个恶魔般的进言者附身在他身上，所以上述这些事情也是有可能发生的。
　　不管怎么样，就算对方想再来一次口舌之争也没有关系。不管来多少次都是一样的结果，自己是不可能输给阿雷斯的，也绝对不能在这种口舌之争中输给他。要击败他一次又一次，直到说服他为止，要是不能做到这种程度的事情的话，就对不起那些在前线战斗并失败的部下们。
　　「有何贵干，阿雷斯卿。我也是很慢的，没有太多的时间来回答你那些无所谓的问题」
　　「我也没有说些无所谓的事情的打算」
　　说完，阿雷斯停顿了一下，然后正视着杰雷德，说道。
　　「我要成为这个国家的国王，杰雷德，你就成为我的部下吧。然后我们合力打败菲利普的野心，为了拯救更多的人民而一起努力吧」
　　「…………」
　　杰雷德不得不承认他说的正是自己所想要的。
　　所以一时之间不知道该怎么回答，没想到时隔一日，他居然就会说出这样的话来。
　　同时，要是被问到他的这个提议有没有价值的话，实在是很难否定。这确实是个很有趣的提议。阿雷斯作为救国的英雄，在农民当中拥有着人气，作为一个武人，也受到不少骑士的尊敬。虽然一时之间有被怀疑过是杀害王子的嫌疑人，不过要从来没有出现过要大规模讨伐阿雷斯的行动来看，这也能算是他有人气的证明了。
　　要是听说这个阿雷斯成为国王的话，说不定会得到不少人的支持呢。农民们的代表杰雷德，总是要跟贵族还有骑士们敌对才行。可是，如果阿雷斯成为农民们和贵族们之间的一个缓冲剂的话，那么所有事情就可能得以解决了。
　　不过，当中还是存在着不少问题的。
　　「让我问几个问题没有关系吧？」
　　「嗯，当然」
　　杰雷德像是要看清阿雷斯一样，推了推眼镜。如果阿雷斯的眼神中露出些许动摇的话——能感觉到一丝迷茫的话，那么这个人就不够资格 成为国王。
　　「首先第一，为什么你今天会突然说出要成为国王呢？」
　　这就是最初该打听的问题。
　　杰雷德完全没有预料到阿雷斯会提出这样的建议。这是有理由的，因为那个阿雷斯怎么看都是对权利毫无兴趣的人。
　　「拥有着如此名声的你，如果想的话，早就能获得比现在更高的地位和名誉了，可是就算在与北方的战斗中立下了大功也好，你都只是听从着菲利普的命令，连一枚金币都没有去要求过，这样的你，为什么突然会提出要成为国王呢？」
　　「因为我觉得这样才能拯救所有的人民」
　　「……原来如此，还真是像你会想到的答案呢。可是我不明白，你成为国王的话，要怎么才能算是为了人民呢？」
　　「你不是一直在说么，你只会为了那些支持自己的人而动用自己的智慧」
　　「嗯，然后呢？」
　　「你觉得这之外的所有人就算成为牺牲品也都无所谓吧。可是，至少你为了那些支持你的人，你还是会拼尽全力的。而且，能够一直为了十年后的未来为目标而行动的人，也不是那么多的。所以我想了想，我来成为国王，将国政交给你的吧，那么你就必须要考虑到这个国家所有的居民们的十年后才行。今后你就必须得为了救所有的人而绞尽脑汁了」
　　「……原来如此」
　　杰雷德露出了苦笑，因为他率直的觉得，很有趣。
　　阿雷斯想要彻底的榨干自己每一分才能，不过，杰雷德并不觉得很坏。
　　杰雷德之所以会抛弃那么多人，是因为他只有这么点能耐而已。可是如果有大量的人支持自己，有大量的人将力量借给自己的话，战略也就能变得更加的丰富了。
　　现在的杰雷德，只要是有必要的话就会毫不犹豫的放弃一部分人。可是，如果没有必要去放弃的话，那么这样不是十分完美的方案么。最重要的是，自己也没有必要让奥利比亚陪自己一起下地狱了。
　　「好的，那么我问你第二个问题」
　　「洗耳恭听」
　　杰雷德又一次想要露出苦笑了。因为他原本觉得今天应该是由自己的质问来发动攻势的，可是不知道为什么现在被动的却是自己了。虽然这样的感觉并不差。
　　「阿雷斯卿，你到底是有什么根据才会说出要自己成为国王的呢？现在想要成为下任国王的菲利普有着贵族中最高地位的侯爵之位，也同时兼备了相应的实力和实绩。即使如此，为了确定他能成为下任国王的立场，还是使得大量的人流着血。那么阿雷斯卿，你虽然有着别人难以比拟的实绩和名声，可是，这却不是能让你成为国王的决定性要素，像这样的你要是成为国王的话，不是可能会引发更大规模的流血战争吗？你会被当作是想要篡夺王位的人，跟菲利普一样让许多反对派的人流下不必要的鲜血吧」
　　这是个不可避免的问题。
　　没有成为国王根据的人成为国王的话，反对的人要多少就能有多少吧。所以继承王位一直是世袭制的。为了报答伟大的先代国王——就是因为这一点，人们才能建立起现在的忠诚心吧。杰雷德自身也从来没有考虑过要去成为国王，也是因为这个道理。
　　「根据的话，我有」
　　意外的是，阿雷斯立刻就做出了回答。
　　「哦？这还真是有趣呢，请务必告诉我一下」
　　「实际上，我最近刚刚知道，我们法诺瓦鲁家是继承了王族血统的一族……我要这么说了的话，你会相信么？」
　　「………………」
　　老实说，这还是有点可能的，这就是杰雷德最直接的感想。虽然没有直接的证据，但是考虑到法诺瓦鲁家的历史的话，还是会让人觉得这是有可能的。
　　但是，这种状况证据在这种情况下是没有用的。
　　「还真是有趣呢，你有能让数万人都信服的证据吗？」
　　「不，没有」
　　「那么就不需要我来回答了吧。无法证明的根据，是没有任何作用的」
　　「但是，我还有另一个夺取王位的资格」
　　「哦？那还务必请你说出来 听听呢」
　　「虽然这件事要我亲口说出来有点不好意思……杰雷德，你有听说过这样的传言吗——」
　　……听完阿雷斯的提议的杰雷德，一时之间说不出话来了。
　　虽然能说会道是杰雷德所自豪的地方，可是这个时候他却感觉到了一股败北感。
　　「你是认真的么，阿雷斯卿」
　　「这可不是能够随便开玩笑的事情啊」
　　「你真的明白么？你要是用这种借口来说要成为国王的话，你真的会被当成是个普通的篡位者的哦？」
　　「可是，至少比起菲利普成为国王要更有一点说服力的吧。而且，我是个除了挥剑之外就没有其他能力的人，就算被别人怎么说也没关系，而且我对王位也没有什么执着心。也就是说，只要一时之间能治理好这个国家就可以了」
　　「……呵呵」
　　杰雷德笑了。
　　自己正在被那个不会说话的阿雷斯慢慢的说服。他的提议，要说彻底不可能也是不对的。反而他的提议，越是考虑越让人觉得利益更多吧。
　　「我还担心一个问题。现在这个时候你说要成为国王，这到底有什么意义你真的理解了么？至少，这样就不能避免要跟菲利普一战吧。而菲利普有众多贵族的支持，这是什么概念，我想你也懂的吧？」
　　「我知道，你是想说，我跟菲利普会将这个国家一分为二，并打一场大仗吧？」
　　「是的。而因为被卷入这场战争，所造成的牺牲者的数量也将是十分庞大的吧。这跟你说的去拯救所有应当拯救的人的理念不是背道而驰了么？」
　　这是极其重要的问题，杰雷德正视着阿雷斯的双眼，为了就是不放过他眼神中哪怕一丝的动摇。
　　「跟你说的一样，杰雷德」
　　阿雷斯果然还是没有移走眼神，率直的做出了回答。
　　「所以说，为了不变成这样我才需要你借助力量于我。如果是我的剑能做到的话，我一定会帮你的。不过，一定要尽可能的多救一些人命才行。考虑这些是你擅长的部分吧？」
　　「……这还真是个困难的要求呢」
　　杰雷德笑了，因为他这时候只能笑。没想要会有要做这种决定的日子到来啊。
　　「那么，最后请再让我确认一件事情」
　　「你说吧，什么事？」
　　「你已经做好觉悟了么？如果遇到无论如何都无法避免的战斗的话，你就算要杀光所有的敌人，也必须获得胜利的觉悟」
　　「嗯」
　　意外的是，阿雷斯立刻就做出了回答。
　　「只是，杰雷德，这是你绞尽脑汁之后想出来的结果的情况下才会发生的事情。如果是你用尽任何手段都避免不了的战斗的话，我发誓，我不会犹豫去斩杀敌人的」
　　——嗯。
　　这个时候，杰雷德终于理解了。
　　阿雷斯说出要成为国王的最主要的目的。
　　——这个人。
　　就在昨天，杰雷德对阿雷斯说过。
　　『阿雷斯，我再问你一个问题。姑且不说那个跟我一样想要站在众人之上的菲利普，不肩负任何责任，只需要考虑眼前事情的你，你真的觉得这样的自己有资格来责备我吗？』
　　所以阿雷斯才会想跟杰雷德一样，站到相同的立场上去领导他人。这是为了什么呢。
　　——是为了将我肩上的重担转移到自己的身上啊。