　　1
　　在托鲁斯连平原的南侧出口处，加拉布里亚侯爵所率领的镇压军构筑了一个阵地。
　　从阿雷斯所率领的反乱军面前逃出后经过了半个月，几乎还是穿着那时候的一身行头的他在这里重新整顿着态势。
　　「好久不见了，加拉布里亚侯爵。我们奉菲利普将军的命令，带着援军来了」
　　「哦哦，这不是萨布兰伯爵么！自从去年的狩猎祭以来就没见过呢！多谢你能过来啊！」
　　向菲利普将军请求的援军也一点点到达了，现在他的部队已经到达六千人左右的程度了。
　　不过，虽然欢迎着援军到来的加拉布里亚侯爵满面的笑容，但那些被迫被派来的贵族之中，也有不少人的表情苦闷的就像是吃了苦虫一样。
　　大多数的贵族都是收到了菲利普的写了「现在正是你们向未来国王表现忠诚之时。最不应该有的态度就是怠慢和中立」这样的书简之后不得已才行动的。现在要是不行动的话，当菲利普成为国王之时，自己会受到什么样的待遇就不言而喻了，所以就算他们不乐意，但也还是带着自己的私兵来到了这里。
　　或者说就像是齐亚缇奴侯爵那样，直接选择加入阿雷斯这一方也是可以的，但是，基本上所有的贵族都不认为这是一条现实的选择。阿雷斯所率领的国王军的数量才区区三、四千而菲利普所率领的王国军是以久经沙场的近卫骑士团为中心构成的过万人的部队。难得行动一次的话还是骑马比较好吧，更何况阿雷斯的阵营里还有站在反贵族第一线的杰雷德在。当他获得权利之时，贵族们都怀疑他会夺取自己的特权，所以贵族们只能选择听从菲利普。
　　不管过程怎么样，因为自军兵力日益增长的关系，这个时候加拉布里亚侯爵的心情十分的好。
　　「虽然在达鲁特波亚平原因为某个老不死的叛变而让我们处于了被动一方，不过这次不一样了。我要在这里打败那个阿雷斯，让全天下都知道我们加拉布里亚侯爵的家名！」
　　「加拉布里亚侯爵，虽说已经集中了不少兵力了，但是我军只不过是周围的贵族的私兵的集合体而已，有时间的话还是进行一下训练比较好」
　　在那些赶到这里诸侯们看来，既然已经决定要一起战斗了，那么不获胜的话就会很困扰了。所以向加拉布里亚侯爵这么提议的贵族也不在少数。
　　「嗯，确实说的很有道理」
　　作为侯爵可以为所欲为的加拉布里亚侯爵，以前的话肯定是会怒吼「不要命令我！我可是侯爵！」之类的话吧。可是，这个时候的加拉布里亚却在部下面前异常大度的接受了他们的提议，虽然有些勉强，但还是发挥了他的统率力，训练了部队。
　　在北方的部队侵略过来的时候，抛弃领民将自己锁在城堡里的加拉布里亚侯爵，事到如今却这么积极备战是有他的理由的。
　　因为他知道，已经无路可选了。虽说是发生了齐亚缇奴侯爵背叛这样的事情，但是自己还是在没有对阿雷斯所率领的反乱军做出任何打击的情况下就逃跑了。要是一直作为败军之将待在菲利普新国王的麾下迎接新世代的到来的话，那么自己的立场和矜持也会一同失去吧。
　　而且，现在王国的北部已经完全被阿雷斯所率领的反乱军给支配了。那些原本就充满反抗意识的领民们，什么时候会倒戈他们也不知道。可以说只要不击溃反乱军，自己就没法回家了。
　　但是，并不是只有坏事。阿雷斯和杰雷德既然联手了，那么贝鲁塞鲁王国的敌人就只有反乱军了。只要能镇压这批反乱军的话，至少在一段时间里是不会再有开展的机会了吧。也就是说，只要现在立下战功的话，就是提高武名的最好时机。只要能在此地镇压反乱军， 那么就没有可以跟自己比肩的人了。
　　不过，这个课题的规模似乎有点大。
　　「问题就是托鲁斯连城寨了呢」
　　他看向了北面，在平原中央位置的那座巨大的城寨真是不想看也一定会看到。被反乱军所支配的被称为铁壁的城寨。如果阿雷斯率领反乱军的本队在那个城寨里固守不出的话，区区六千的兵力是拿他们没有办法的。
　　而且想要迂回绕过城寨直接北上袭击敌方的话，后方也会遭到敌人的袭击。反乱军可以将城寨当做一个前线基地直接前进，但是对加拉布里亚侯爵来说，不解决掉的话就绝对不能贸然进军。这是个不容小看的问题。
　　「不仅仅是那座城寨呢。阿雷斯的强大，杰雷德奸诈，这都是人所皆知的。这两个人现在联手了的话，就算从正面跟我们对决，要战胜他们也不是那么容易的」
　　贵族中也有人提出了这样的意见。虽然不想承认，但是这种看法的确是不得不认同的。
　　「我有一个想法。根据侦察兵的汇报说，反乱军的兵力大约是三千左右。我军的兵力是他们的一倍了。利用这个兵力差，从前后夹击他们就行了。我军先分成两队，一队从托鲁斯连平原的西面北上，然后另一队通过东边的森林地带北上的话，就能在敌人察觉不到的情况下绕到他们的背后。这样当敌人为了进入城寨而出现在平原上的时候，就能从南北两个方向夹击他们」
　　兵力占优的话，那么用夹击就是最好的手段。加拉布里亚侯爵对这个策略还是挺有自信的，但并不是没有人反对他。
　　「我觉得这个主意不错。但是，敌人的指挥官是那个久经沙场的杰雷德，他的话应该能做到吧。可是我们这边如果搞错了夹击的时机的话，就反而会落得一个兵力分散还被逐个击破的下场了吧」
　　「……呜」
　　好不容易考虑出来的绝妙战术却被否定了，加拉布里亚侯爵实在是觉得气愤异常。
　　「话虽如此，对付杰雷德这种喜欢耍小聪明的人，我们运动最正常的兵法才是重要的。夹击敌人这个策略本身我觉得并没有修改的必要」
　　「问题应该是阿雷斯这边吧。能跟像他这样的英雄对战的武人，恐怕我军没有吧。是不是应该想一些什么对策呢？」
　　「阿雷斯的英勇的确是谁都不得不承认的呢。可是，作为武人的才能和作为大将的才能不是相等的。阿雷斯应该没有率领数千人作战的经验。应该说这次是他率兵作战的第一次，才是我们能战胜他的最好时机吧」
　　平常都只是靠着父母在背后撑腰的一群贵族子弟们，这个时候却都一个个异常的积极呢。因为这次的战斗可是关系到所有人的将来以及性命的。
　　只是，这对加拉布里亚侯爵来说，却不是他喜欢的展开。这个部队的将领是自己。他有一种自己被贬低了的感觉。
　　「……好！」
　　最后，在众人还在议论着的时候，加拉布里亚侯爵抬高了音量。
　　「大家的意见我已经明白了。那么首先就决定将部队一分为二，前后夹击敌人为基本的战略。马上对军队进行编制，并让部队做好北上的准备」
　　就这样，事情被略微勉强的定夺了下来。与其说这是为了总结大家的意见——不如说是展示了谁才是这个军队的大将了吧。
　　总之，镇压军的作战方针就这么决定了，贵族们也匆匆忙忙的为了准备而奔走了起来。
　　◇
　　阿雷斯所率领的反乱军继续南下，在今日之内应该就能到达托鲁斯连平原——
　　这一天，通过侦察兵报告回来的消息，贵族们终于开始摩拳擦掌了。
　　反乱军终于来了。镇压军沿着当初所定下的战略开始行动了。
　　最重要的一点就是不让反乱军进入托鲁斯连城寨之中。为了阻止这一点，当反乱军进入平原之后，加拉布里亚侯爵所率领的本队就会从西南方向攻击他们，然后通过小路绕到平原东侧的萨布兰伯爵的别动队则会从反乱军的背后对他们进行攻击。
　　对手是那个阿雷斯和杰雷德，要胜利绝对不是容易的事情。但是镇压军为了这一天已经做好了十足的准备，再加上反乱军是千里迢迢赶到这里来的，所以多少还是累积了一点疲劳的。贵族们为了保护自己的地位和财产和生命，都是拼死奋斗了，胜利的可能性还是充分可以预见的。
　　而正当加拉布里亚侯爵准备向别动队下令让他们北上的时候，一个士兵带来了一条意料之外的报告。
　　「侯爵大人。托鲁斯连城寨那里派来了自称使者的人物，请求跟大人见面……」
　　「什么？你说使者？哼，别开玩笑了」
　　加拉布里亚侯爵完全不理会这条报告。
　　这个时候从敌人那里派来的使者，恐怕是来说服自己投降的吧。但是，加拉布里亚侯爵一点投降的打算都没有。
　　虽然他想立刻下令「让他滚回去」，可是有另外的贵族却在他之前发出了疑问。
　　「等等，你刚才说什么？是从托鲁斯连城寨派来的使者？」
　　「是的，对方确实是那么说的」
　　「这不是很奇怪吗？如果是阿雷斯或者杰雷德派来的使者的话还好说，为什么托鲁斯连城寨那里会派使者过来呢？」
　　「哼，这么说起来……」
　　虽然加拉布里亚侯爵还是觉得有些可疑，但最后他还是把使者叫到了自己的帐篷里。
　　但是，看到前来的人物的时候，在场的贵族们都瞪大了眼睛。
　　「阁、阁下不是……古罗斯塔伯爵嘛！」
　　这是在王国贵族之中以勇猛著称的人物。率领数百名重装步兵，总是在王国军的最前线战斗着的年轻贵族。
　　「非常感谢您能够接见我，加拉布里亚侯爵阁下」
　　「这、这到底是开什么玩笑？为什么作为王国贵族有着高昂名声的你会作为敌方的使者到来呢？难道说，继齐亚缇奴侯爵之后连你也倒向了阿雷斯——」
　　「看来您误会了什么东西呢。本来我就不是地方那里的使者。要说为什么的话，现在统治托鲁斯连城寨的人，并不是杰雷德，也不是之前自称为王的阿雷斯卿」
　　「真是奇怪呢。那么现在统治托鲁斯连城寨的人，到底是谁？」
　　「是圣女艾蕾娜大人」
　　虽然他说的事情实在是超乎想象，但是在场的诸侯并没有怀疑他的话。
　　要说为什么的话，只要是在这片土地附近逗留一段时间的话，就算不想听，也一定会听到某个流言。
　　「……流言我是听到过，说是城寨被圣女给抢走了。我还以为只是开玩笑呢……」
　　「这都是真实的。现在还在城寨里的人，不管是哪一个都已经宣誓要忠诚于圣女艾蕾娜大人了」
　　「也、也就是说，你们都是背叛了我国，跟从着那个什么圣女了么！」
　　「我们没有背叛祖国的打算。只是我觉得侍奉艾蕾娜大人才是对这个王国来说最好的」
　　「什、什么叫最好啊！帮助敌人来对抗王国，这是很明显的背叛！」
　　「对王国的背叛……你是这么说的吧，可是一个王国得先有国王才行，现在我国并没有国王，我们怎么可能做到去背叛一个不存在的国王呢」
　　满口胡言，加拉布里亚这么想着，可是，现在要是追究这一点的话，事情就不会有进展了。
　　「算了，那么，那个圣女到底有何贵干？」
　　「我想你们也知道，阿雷斯卿率领的自称王国军的部队正在接近这里吧。没多久，这个托鲁斯连平原上就要发生大规模的战斗了吧。在这之前，希望能请加拉布里亚侯爵到我们城寨去一次。我们的圣女艾蕾娜大人也不希望有人因为战争而受伤。所以，希望能给两军提供一个谈判的机会。加拉布里亚侯爵，以及阿雷斯卿和杰雷德，希望这三人能到城寨去一次」
　　这不是开玩笑么。托鲁斯连城寨对加拉布里亚侯爵来说是敌人的阵地，怎么可能就跑去这种危险的地方呢。
　　说起来，要是通过谈判就解决问题的话，自己也就没有立功的机会了。那样一来，最最困扰的人就是加拉布里亚侯爵了。
　　「我拒绝。现在的事态已经不是通过谈判就能解决的了，这是浪费时间。你就快点回去这么转告那个什么圣女吧」
　　「你会这么说也是正常的。可是，能有一个谈判的机会这绝对不会是浪费时间，艾蕾娜大人就是这么说的。而且，这对侯爵阁下来说，也是有十足的利益的」
　　加拉布里亚侯爵已经没有继续听他说下去的意思了。虽然想要立刻就赶走这个无礼之徒，但当听到他说出利益这两个词之后，在场的一个贵族提出了疑问。
　　「哦？你说利益？那就说来听听吧。那个什么圣女，到底能给我们带来什么样的利益呢？」
　　「只要能制造出一个让阿雷斯卿跟加拉布里亚侯爵谈判的机会的话，我们会保持中立。可是，如果双方谈判不和的话，有一方想要独断攻击另一方对的话，我们就会将他们视为敌对阵营」
　　在场的所有人，都需要一点时间才能领悟这句话的意思。
　　最后，别的贵族插话进来进行了确认。
　　「也、也就是说，是这么回事吧？如果只要我们出面谈判的话，至少托鲁斯连城寨是不会成为阿雷斯所率领的反乱军的同伴吧？」
　　「当然。我们会将南北的城门都关上的」
　　「那、那么，反过来说，如果加拉布里亚侯爵和阿雷斯都前往城寨，而反乱军单方面不肯言和的话，那么托鲁斯连城寨就会成为我们的同伴了么！？」
　　「说的正是。到时候城寨的南门就会开放，北门则会牢牢紧闭」
　　贵族们开始议论了起来。如果可以不费吹灰之力就获得托鲁斯连城寨的话，那简直是求之不得的事情了。
　　唯一例外的就是加拉布里亚侯爵了。在他看来，这种胡来的提议就算只是去考虑的人也让他难以理解。
　　「我知道了我知道了，已经够了。之后我们这里会讨论一下的，你就先回城寨去吧」
　　略微勉强的中止了谈话。
　　「是，我由衷等待着加拉布里亚侯爵的到来。那么我就先告辞了」
　　这么说完，古罗斯塔伯爵离开了。
　　「哼，谁会真的接受那种提议啊。你以为我不知道么，说起来那个艾蕾娜不是逆贼阿雷斯的义妹么。而且，跟着阿雷斯一起的杰雷德还是个爱耍小聪明的家伙。估计就是想把我骗到那里再把我给抓起来的策略吧」
　　加拉布里亚侯爵嘲笑到。
　　本来的话，在场的人应该也会一同发出嘲笑声吧。可是，这个时候却没有发生加拉布里亚侯爵所期待的反应。不仅如此，其中一个贵族还说出了如下一番话。
　　「我们不是应该接受这个提议才是么？」
　　「你、你说什么！？你说这番话是认真的么！？」
　　加拉布里亚侯爵实在是不敢相信那个贵族所说的话。
　　「嘛，总之你先冷静一点。说起来，托鲁斯连城寨被那个圣女给抢去的情报，本来就是十分可信的。事实上，城寨都市奥路加斯塔被反乱军给包围的时候，也只有托鲁斯连城寨没有加入包围网。再加上使者又是那个古罗斯塔伯爵，虽然不知道经历过了什么才会使得他去跟随那个圣女的，但是他应该是不会撒谎的。只要顺利的话，我们就能够阻止反乱军逃入托鲁斯连城寨了呢」
　　立刻，其他的贵族们也表示了赞同。
　　「我也是这么认为的。对我军来说，最坏的状况就是让反乱军躲入托鲁斯连城寨里固守不出了。只要能防止住这一点的话，那么就算只是假装去谈判也是十分有价值的」
　　「说得对。而且，要是成功的将阿雷斯和杰雷德从军队那里引开的话，那么反乱军就可以轻易的被我军夹击了！」
　　「你、你们给我等等！」
　　议论的方向实在是越来越奇怪了。加拉布里亚侯爵张开了双手，想要让在场的人都冷静下来。
　　「这种无聊的提议，根本就没有去回应的价值！而且，如果我被俘虏成为敌人的阶下囚的话你们打算怎么做！？失去了将领的话，这支部队也就到此为止了！」
　　但是，在场的贵族之中却没有任何一个人担心加拉布里亚侯爵的安危。
　　「关于这一点就是多余的担心了。到时候只要在下来接任指挥官一职就可以了」
　　同时，周围传出了复数个自称来要接任指挥官的声音，这让加拉布里亚侯爵红着脸叫了起来。
　　「你、你们给我适可而止一点！我可是被菲利普将军直接任命为镇压军的主将的。我是不能放弃这个任务的，换做其他人来担当也是不行的。所以绝对不能那么轻易就让我的安危受到威胁吧！」
　　「很抱歉，我们也是为了展现出对于菲利普将军的一片忠义才待在这里的。我们之间是没有上下之分的，大家都是平起平坐的。如果加拉布里亚侯爵有个万一的话，我们当然也有资格来接替你啦」
　　「说的正是！应该说加拉布里亚侯爵你才是应该此时展现一下对于王国的忠诚心吧！？」
　　「什……」
　　加拉布里亚侯爵完全不知道该说什么了。
　　自己原本以为自己是这群诸侯的将领，但看来自己想错了。
　　这次与反乱军的战斗，恐怕是立下战功的最后的机会——加拉布里亚侯爵虽然是这么想的，但是这么想的人恐怕不止他一个。不仅如此，在场的所有人都想随时取代自己的位置。
　　「请放心吧，加拉布里亚侯爵。以谈话为借口将敌将召唤过去，再趁机抓住他的话，这种行为不是无耻到了极点么。现在阿雷斯虽然成了反逆者，但他终究还是知道骑士道的男人，我觉得他是不会用那种卑鄙的手段的。艾蕾娜什么的也是一样，怎么说她也是被称为圣女的存在，我觉得是不会撒一些下三滥的谎的」
　　「这反而不是一个立功的绝好机会吗？加拉布里亚侯爵孤身一人前往托鲁斯连城寨，并因此是我军获胜的可能性得到提升。那么一来，加拉布里亚侯爵就变成了通过让自己身处险境而使得我军获胜的关键人了，这可是会被载入史册的啊」
　　贵族们开始劝说加拉布里亚侯爵了。
　　但是，他们的内心之中到底是怎么想的，加拉布里亚侯爵还是了如指掌的。干脆你就成为敌军的阶下囚，这样我们的竞争对手不就减少一个了么——他们就是这么考虑的吧。
　　加拉布里亚侯爵已经是无计可施了。
　　这里是没有同伴的。
　　「……我知道了」
　　他深深的吐了一口气，点了点头。
　　下定了决心。自己要去托鲁斯连城寨。然后，活着回来。只要能做到的话，那么立场就会一口气转变，自己就会成为引导这场战斗走向胜利的重要角色。
　　托鲁斯连城寨中有同样身为贵族的古罗斯塔伯爵在，也有被讴歌为圣女的人物在。
　　——怎么说自己的性命应该是不会有事的吧。
　　加拉布里亚侯爵也就只能这么在内心中默默祈祷了。
　　2
　　阿雷斯所率领的王国军，来到了托鲁斯连城寨北方两里（约八公里）的地方。
　　一路之上没有任何阻拦自己的人。原本杰雷德认为既然贵族动员起了私兵，那么路上会遇到什么妨碍也是正常的，不过那看来也只是他多虑了。
　　「根据侦察兵的汇报，菲利普所率领的王国军的精锐距离出击还需要一点时间，大概在这附近也要打上一场吧」
　　杰雷德这么说着，然后就像他所推测的一样，没多久返回的侦察兵那里就传来了消息。
　　「报告。在托鲁斯连平原的南部出现了类似敌军的部队」
　　「是么，规模呢？」
　　「因为是从远离阵地的地方看到的关系，所以不是很之间，但是就规模看来，恐怕是五、六千的样子」
　　「我军的一倍么……」
　　听着报告的阿雷斯的表情虽然变得颜色，不过杰雷德却是一脸轻松的样子。
　　「什么啊，这没有什么大不了的。要是说是菲利普率领的话那么还难说，如果是连名字都没听过的贵族率领的话，那么就不值一提了」
　　「……是我多心了么？」
　　这个时候说话的，是在一边的<风之女武神>。
　　「总觉得最近的杰雷德，看上去很开心的样子呢」
　　「果然你也是这么觉得吗？我觉得也是这个样子呢」
　　
　　[[IMG,22a02f5f1654d18d4be55f7cbdd6e101,800,1134,99544]]
　　
　　阿雷斯的口气中略微带点刺的样子，不过杰雷德却一点在意的样子也没有。
　　「呵呵呵，说不定不是你们多心了。能够让他人来替我分担责任，连我自己都没有想到能有这么轻松呢」
　　「…………」
　　这个说法虽然让人火大，不过希望构成现在这个状况的，不是别人，正是阿雷斯自身。所以他也不能多说什么。
　　「现在这种事情都无所谓了吧。比起这些，托鲁斯连城寨那里怎么样了？」
　　「是。就跟之前的情报一样，四面八方的大门都被关闭了，完全没有要接受我们的样子。只是，在当我们接近城寨的时候，城墙上的士兵们给了我们一个传言」
　　「传言？怎么回事？内容是？」
　　「之后会派一名使者过来——就是这么一句话」
　　对阿雷斯来说，这一切只是让他摸不着头脑而已。
　　「实在是不明白呢」
　　「算了，现在就算考虑这些也没用吧。既然对方说要派使者过来的话，那么我们只要等着就行了。只要听了那个使者的话，应该就能明白些什么吧」
　　最后，在继续进军了一刻钟之后，有一个男人出现在了阿雷斯和杰雷德的面前。
　　「好久不见了，杰雷德大人」
　　「哦哦，我还以为是谁呢，这不是被我任命为守备队长的巴格拉姆吗？没想到会以现在这样的形式再次见面呢」
　　杰雷德的话中充满了挖苦人的意思。
　　「杰雷德，这么说来，这个男人就是托鲁斯连城寨的守备队长？」
　　「嗯，是的，他是那里的负责人。不过，现在他已经倒戈到别人那里去了就是了」
　　果然还是在挖苦人。
　　可是，叫做巴格拉姆的男人没有一点动摇的样子。
　　「那个时候真是给你们添了不少的麻烦。但是，我认为那么做也是有必要的」
　　「是吗？算了，事到如今已经无所谓了。毕竟现在我已经将所有的责任都推给了阿雷斯国王陛下，现在我只是一介参谋而已，没有让你谢罪的资格呢。比起这些，你到底是有什么事情要告诉我们呢？」
　　「我现在的主人，圣女艾蕾娜大人叫我传话给你们。没多久，两军就会在托鲁斯连平原上发生激烈的冲突吧。可是，圣女艾蕾娜大人并不希望因为战争而使得大量的人民手上。所以，她想给两军提供一个谈话的机会。现在，率领镇压军出现在平原的加拉布里亚侯爵，以及阿雷斯大人和杰雷德大人，请这三个人到城寨去一次，圣女大人是这么说的」
　　「…………」
　　完全没有预料过的提议。这个时候，阿雷斯一时半会儿不知道该怎么回答了。
　　他说的事情阿雷斯也明白。提供一个谈判的机会。原来如此，这样如果就能解决一切的话 ，对阿雷斯来说也是求之不得的。到底是我妹妹啊，他这么想着。
　　但是，恐怕事情并没有那么单纯，阿雷斯多少还是明白点的。
　　「原来如此，你说的事情我们知道了」
　　就像是察觉了阿雷斯的心境一样，杰雷德做出了回答。
　　「那么我们这里讨论了之后，再给你们回复吧。这样可以吧？」
　　「好。那么，就等你们有好消息了」
　　说完， 使者离开了。
　　「您是怎么考虑的呢，杰雷德大人」
　　立刻就发出疑问的，是到现在还觉得自己是在侍奉杰雷德的贝鲁哈鲁特。
　　「以常识来考虑的话，这件事情很奇怪呢。也不知道现在的托鲁斯连城寨到底是怎么一种情况。要是杰雷德大人和阿雷斯大人在没有任何护卫的情况下就去哪里的话，发生什么万一就大事不妙了啊」
　　「不，我们应该去一次吧」
　　这么回答的人，是杰雷德。
　　「毕竟圣女抢走城寨这种事情是前所未闻的，到底发生了什么也是毫不知情呢。俗话说不入虎穴焉得虎子，我们此时应该自己去，用自己的眼睛和耳朵来看看到底发生了什么才是最好的吧。而且，对方又是陛下的义妹，怎么说也不会一下子就动刀杀了我们吧，普通的攻击的话，只要有阿雷斯国王陛下在，也不需要什么护卫了。再说了，就算有什么万一的话，陛下也一定会保护好我的」
　　「…………」
　　对阿雷斯来说，要即可做出回答还是有点困难的。
　　如果是克劳迪娅的话，那么就算是以万人为敌也有信心能保护她到最后，但是不知道为什么，换做杰雷德的话，阿雷斯却不那么认为。可是也不能说出「换做是你的话，我总觉得提不起劲去保护你呢」之类的话，所以最后也只能点了点头。
　　「我知道了。确实，我也想见一见艾蕾娜呢。既然你这么说的话，那么我们就去看看吧」
　　「那么，就先把部队移动到托鲁斯连平原的北部吧。只要能到达那个平野上的话，<风之女武神>的力量就能充分发挥了。就算我和陛下要离开军队一会儿也好，也不会出现什么大问题吧」
　　3
　　就这样，阿雷斯时隔数月又一次穿过了托鲁斯连城寨的城墙。
　　上次穿过这里的时候是跟克劳迪娅在一起，不过现在在一起的人却是原本的仇敌杰雷德。阿雷斯越来越觉得苍神拉库里纳斯的安排真是充满了意外性啊。
　　城寨中的样子跟之前听说的一样。士兵们被很好的统率着，一点也不含糊的守卫着四面八方。
　　只是，该说理所当然吧，一点欢迎这边到来的样子都没有。不管是哪个士兵，都是露出一脸要是艾蕾娜有什么不测的话就绝不放过自己的表情。
　　「你们来了啊，阿雷斯，还有杰雷德」
　　出来迎接这两个人的，又是一个让人意外的家伙。
　　「罗兰！？」
　　过去曾担当过阿雷斯的副官的战友，比起骑士道更注重外表的家伙，是一个不像骑士的骑士。
　　「说起来，你的确是跟艾蕾娜一起留了下来呢」
　　「说起来是什么意思啊，我可是好不容易帮你保护好了妹妹啊」
　　「……说的是呢。关于这一点我大概也要谢谢你吧啊。可是，到底怎么回事？为什么艾蕾娜会这样？难道你没有想过要阻止她么？」
　　「喂喂，对象可是你的妹妹啊？你觉得她会听得进我说的话吗？」
　　「说的也是呢」
　　阿雷斯不得不认可了这一点。
　　「不过艾蕾娜也是有她自己的想法的吧。总之有问题的话还是去问她本人吧。说起来，我也有想知道的事情。为什么你会突然自立为王了啊？」
　　「你问的好呢」
　　阿雷斯也只能苦笑了。看来自己也没有什么资格去说自己的义妹呢。
　　「算了，总之我带你们去艾蕾娜那里吧，跟我来」
　　在罗兰的带领下，他们来到了城寨的中央，一个巨大的大厅里。
　　然后，阿雷斯和他唯一留在世上的亲人，成功的时隔多月再次相见了。
　　「……完全没有变呢」
　　至少，从外表上看来，艾蕾娜没有任何变化。不管是威风堂堂样子，还是那拥有坚强意志的双眼。
　　但是，背后有罗兰和守备队长巴格拉姆守候着的义妹的样子，看上去简直就像是克劳迪娅一样，让人感觉到一点威严。
　　「好久不见了呢，艾蕾娜——」
　　「等等」
　　阿雷斯刚想说话，就被伸手制止了。
　　「还有一个人要来，要说话的话，就留到那个时候吧」
　　就像她说的那样，没多久，另一个到访者来到了这个大厅。
　　只是，到访者这次是两个人，而且其中一个还是阿雷斯认识的人。
　　「古、古罗斯塔伯爵！？」
　　阿雷斯是不会忘记跟自己一同在沙场上作战过的武人的名字的。拥有数百人组成的重装步兵队，一直战斗在王国军最前线的贵族的事情，他当然记得。
　　「这还真是好久不见了，阿雷斯卿。记得自从米雷斯丁军的决战之后就没有见过了呢」
　　「为什么你会出现在这里呢……？」
　　「不要这么惊讶，就像齐亚缇奴侯爵加入卿的麾下一样」
　　「……原来如此」
　　阿雷斯在慢了一拍之后明白了过来。虽然不知道中间发生了什么，但看来古罗斯塔伯爵正在跟随艾蕾娜。毕竟艾蕾娜都夺下一个城寨了。要让一个贵族加入自己的势力也是可能的吧。
　　「那么我向大家介绍一下。这位是担当镇压军指挥官一职的加拉布里亚侯爵」
　　这么说完，古罗斯塔伯爵请出了在他背后的人物。
　　既然会被任命为镇压军的主将，那么应该也是个小有名气的贵族了吧。还在想着是谁呢，可是阿雷斯却完全不认识他。在北方战斗的时候也没有看见过他的记忆。
　　即使如此，阿雷斯还是立刻就明白对方到底是个什么样的人物了。身上穿着不合身的盔甲，脸上因为偏食的原因，充满了不健康的脂肪，头发也稀薄。
　　「典型的没有名气的贵族呢」
　　杰雷德在阿雷斯的耳边这么嘟囔着，毫不留情。不过，阿雷斯所抱有的印象也是完全一样的。
　　「谢谢你带路，古罗斯塔伯爵」
　　艾蕾娜说完，古罗斯塔伯爵像是很高兴的说了一句「不敢当」之后，站到了她的身后。
　　就这样，三个势力之间的谈判开始了。
　　「欢迎，阿雷斯和杰雷德，以及加拉布里亚侯爵。你们能答应我提出的谈判，我表示非常感谢」
　　「哼，没什么好让你感谢的事情」
　　首先抱怨的人，是加拉布里亚侯爵。
　　「除了反逆者阿雷斯，还有自称圣女的家伙。首先我先说明，反抗我们贵族可不是那么轻易就能了事的。要投降的话还是现在乘早，留给你们的路，已经只有投降或者是死了！」
　　紧接着，杰雷德就像是事先准备好的一样，叹了一口气说道。
　　「还真是听腻了的说法呢。贵族这类人，为什么都喜欢以居高临下的态度来劝说别人投降呢？这样简直就等于是说，你们除了这个身份之外，就没有别的什么能让自己自豪的东西呢」
　　还是跟以前一样，杰雷德的能说会道真是让人佩服啊。
　　「你、你这混蛋！区区一个平民，我不允许你继续对我无理！」
　　「两位就到此为止吧」
　　正当加拉布里亚侯爵激动异常的时候，艾蕾娜制止了他。
　　「我是为了提供你们一个谈判的机会才把你们叫来的。不是让你们来这里吵架的」
　　「闭嘴闭嘴！像你这样的丫头难道以为能命令我这种王国贵族吗？不要搞错了！我先说好，我没有什么要跟你们说的！你们有时间废话的话还是早点打开城门乖乖的投降吧！不这样的话就等于是要跟整个王国为敌！不要以为你们躲在这个城寨里固守不出就是安全了！」
　　「你才应该给我识趣一点吧！我只要想的话，你也让你不能活着从这里离开也是可以的哦！这点程度的事情我想你还是懂得吧！？」
　　艾蕾娜一点都没有退缩。
　　而且，就像是在表示这不仅仅是口头上的威胁一样，站在艾蕾娜背后的罗兰、古罗斯塔伯爵、巴格拉姆三个人都一下子站直了身子。
　　就算是那个加拉布里亚侯爵也急了吧。
　　「你、你们！果然最初就是为了这个目的么……！？」
　　「这就要看你的态度了。不过你放心，我只要能好好的将谈判给进行下去的话就行了。这之后是回去还是什么的，就随便你了」
　　「……哼、哼。要说废话的话就随便你们了！」
　　唾弃了这么一声之后，加拉布里亚侯爵陷入了沉默。
　　「看来终于有听人说话的样子了呢。那么首先，请告诉我，阿雷斯，还有加拉布里亚侯爵。你们是为了什么才想要开战的呢？」
　　「……这个么」
　　阿雷斯一下子不知道该怎么回答了。
　　一旦被人当面这么问道，还真是不知道该怎么回答呢。
　　「我们一点想要打仗的意思都没有呢」
　　代替了阿雷斯回答的人，是杰雷德。
　　「阿雷斯国王陛下是因为有足够的资格所以才会成为这个国家的国王的。而且，国王想要去这个国家的什么地方也是随便的。陛下并不想发生任何战争。可是，如果要是有人想要向我们挑起战争的话，那么为了自卫我们也就只能战斗了。仅此而已」
　　「哼！满嘴胡说！」
　　加拉布里亚侯爵立刻就否定了他。
　　「我们是不会承认阿雷斯这样的反逆者成为国王的。而且，下一任的国王是菲利普将军阁下，这是诸侯之间已经决定了的事情。一个国家是不需要两个国王的，所以，我们绝对不能阿雷斯你活下去！」
　　「说的这么简单易懂真是非常感谢呢」
　　艾蕾娜略带挖苦的说着。
　　「这方面的事情我也不是完全不懂啦。不过，有一点我不理解」
　　「……什么？」
　　阿雷斯忍不住就立刻发出了疑问。因为他觉得，这正是艾蕾娜会采取现在这种行为的理由。
　　「很简单。就是为什么你们会想要用战争来解决事情。首先互相谈判来寻找解决的方法，为什么不这么做呢？」
　　加拉布里亚侯爵忍不住笑了起来。
　　「无聊，光是嘴上说说能明白什么东西。没想到你就是为了阐述这种小屁孩的理想论就把我给叫来的！」
　　「关于这一点我也是一样的想法」杰雷德也表示同意。「这可不是孩子之间的吵架，所以不是通过谈话就能解决的。我们所争夺的东西，就是那么庞大的东西。是连流血也被允许的呢」
　　艾蕾娜并没有退步。
　　「好，反正男人就是一些会为了名誉什么的而赌上性命的笨蛋生物呢。王位也好什么也罢，就算你们赌上性命也是你们的自由，随你们喜欢。但是！」
　　她的声音都提高的开始颤抖了。
　　「要拼上也没关系的只有你们自己的生命而已！为什么要集合数千名士兵，把更多的人给卷入到战争之中来呢！？」
　　「…………！」
　　阿雷斯陷入了沉默。关于这一点，阿雷斯也烦恼过好几次。
　　「关于这一点我觉得被你抱怨的一点道理也没有呢」
　　可是，杰雷德也不让步。
　　「我不知道王国军如何，我军是完全自愿制的。士兵们并没有被强迫去战斗，其中一些人更是因为当了士兵的关系才获得了足够的粮食，才能够给自己故乡的老家送钱回去。要是我们不建立起一支军队的话，你知道会出现多少的饿死者么」
　　「我们的士兵也都是自愿来战斗的人！」
　　加拉布里亚侯爵也立刻叫了起来。
　　「活下来获得胜利的话，就能获得财富和荣耀。这已经充分值得去堵上自己的性命了。而没有资格的人就会被排除，仅此而已」
　　「嗯，最初的时候，士兵们肯定也是为了国家、为了钱财、为了出人头地而充满了干劲冲向战场的吧。但是，一直只能睡在冰冷坚硬的地面上、食物也不确保一定都能吃到吧。拖着疲劳不堪的身体去战场，受了伤倒下去也得不到能让人满意的治疗。到时候……失去了手脚、忍受着折磨人的痛苦，不管是谁都会开始感到后悔吧。后悔自己不该来这种地狱的」
　　「…………」
　　被艾蕾娜这么一说，总觉得非常的有说服力。艾蕾娜作为阿雷斯的从军神官，在战场上治疗了很多伤员。正因为艾蕾娜是这么走来的，所以她才会比谁都了解士兵们的痛苦。
　　「再说了，一旦发生战争之后，痛苦的可不只有士兵啊。不管是什么时代，一定会成为战争牺牲品的就是女人和孩子了。因为你们引发了大规模的战争的关系，食物的价格上涨，治安也恶化了，而且还一直会看到女人和孩子在哭泣。因为战争而为粮食发愁，所以有些人才不得不去当兵的吧。即使如此你们这些人还能说这些都跟自己无关么！？要是有余力去雇佣他人的话，那就不要开战了，拿去给人们开垦土地不是更好么！」
　　「…………」
　　她说的很对，阿雷斯都不知道该说什么了。
　　自从自己决定要当国王开始，自己就做好要参战的觉悟。自己行动的结果会产生更多新的牺牲者这一点，也做好了觉悟。
　　杰雷德的话会说那是「必要的牺牲」的吧。可是，阿雷斯希望能尽可能的多救哪怕一个人也好，他正是抱有这种想法才行动至今的。而之后自己要做出的行动，明显是跟这个想法背道而驰的。明明是想要救更多人而做出的行动，实际上却使得更多的人被卷入进来——光是想到这一点就觉得自己违背了自己当初的初衷。
　　「哼，看来我没有继续待在这里的理由了呢」
　　这时候，加拉布里亚侯爵突然发出了声音。
　　「尽说一些没有用的废话。说起来，平民的性命怎么都无所谓。不管那些家伙死多少，只要给他们土地的话，就会像虫子一样慢慢的繁殖起来了。对这种程度的东西有什么必要去在意呢！」
　　「……不愧是当今的贵族啊，果然都是这么考虑的呢。我知道了，到此为止吧。不过，我也是不会那么轻易就让你们为所欲为的。所以我才夺取了这个城寨哦」
　　艾蕾娜挽着双手看了看阿雷斯他们三人，然后宣布。
　　「你们给我记住，今后，这个城寨将完全中立。如果今后有势力要在这个国家里发动战争的话，那么我们就一定会成为他的敌人」
　　空气一瞬间就紧张了起来。
　　「原来如此，是这么回事啊」
　　杰雷德一脸严肃的推了推眼镜。
　　阿雷斯也明白了艾蕾娜的宣言是如何重要的东西。
　　基本位于贝鲁斯阿鲁王国中央的铁壁托鲁四联城寨，它的战略价值是难以估量的。对阿雷斯所率领的国王军来说，只要没有托鲁斯连城寨这个桥头堡，那么要进攻王国的南部就几乎是不可能的。要是这个托鲁斯连城寨不但没有成为自军的桥头堡反而成为了敌人的话，那么想要跟菲利普战斗就不太可能了。
　　「你是真的想要阻止我们的战争吗？说实话，我也没想到你会做到这个地步呢」
　　「能让你这么说真是太不好意思了。你明白了吧，要是不想让我们成为敌人的话，那么就不要想着一下子就用战争来解决事情——」
　　「哼，无聊透顶！」
　　加拉布里亚侯爵抬高了音量，遮掉了艾蕾娜的声音。
　　「果然只是一场白痴的闹剧么！什么狗屁谈判，区区的平民小丫头还敢这么嚣张！」
　　然而这个时候，就像是都算好了时间一样，一个士兵带着某个报告冲了进来。
　　「艾蕾娜大人！不好了！」
　　「怎么了，发生什么了？」
　　「南、南面的镇压军突然开始进军了，正在向我们城寨的西面移动！」
　　这明显是发动攻击的准备。
　　就像是在说难以置信一样，艾蕾娜的视线转向了加拉布里亚侯爵那里。
　　「这是怎么一回事，加拉布里亚侯爵。刚才我已经说了吧？我们会成为先攻击对方的那一势力的敌对阵营。你觉得这个城寨成为敌对势力也没关系么？」
　　「呵呵呵。本来这座城寨就是属于反乱军的东西，就算现在变成敌对势力也没有什么太大的区别。只要能击败眼前的反乱军的话，那么就是我军的胜利了！」
　　说的很对。
　　对国王军来说，托鲁斯连城寨的背叛是十分巨大的损失。
　　但是，在王国军看来，托鲁斯连城寨只要没有成为国王军的同伴的话，那就等于是大赚一笔了。再加上国王军只要战败一次的话就没有后路了，那么到时候变得孤立无援的托鲁斯连城寨也就没有在战略价值了。
　　在这种时机下，加拉布里亚侯爵就算让军队行动，也没有任何影响。
　　「看来我已经没有必要留在这里了，我就先回去了。不过，艾蕾娜什么的，至今你能对反乱军一直保持中立这一点，我非常的感谢你哦！托你的福我们的战略成功了呢！」
　　加拉布里亚侯爵一边笑着一边离开了大厅。
　　虽然艾蕾娜的部下有想要阻拦下他，不过，
　　「不要出手，这是我们约好的。我们是不可能自己打破这个约定的」
　　因为艾蕾娜的这么一句话，他们也立刻停止了行动。
　　当加拉布里亚侯爵悠然的离去之后，杰雷德就立刻说道。
　　「真是的，你干的还真漂亮呢，圣女艾蕾娜。也就是说，你是为了让我们的状况陷入不利，才做了这么一番事情么？」
　　这一句话深深刺痛了她，周围的士兵们都看上去涌出了一股杀气了。
　　「很遗憾，被你这么说还真是无话可说呢」
　　这么说的艾蕾娜，今天第一次让人感觉到了她的真正感情。
　　有点悲伤。
　　「……我早就知道了，事情大概会变成这样。反正像我这样的小丫头，能做到的事情自己心里还是有数的。可是……可是啊，我已经不想再看到那些了！不想再看到被卷入战争，身心都变得破烂不堪的人们了！」
　　「原来如此。所以你才会费尽苦心让王国军占取先机，还让自己的义兄感到困惑吧」
　　「杰雷德！到此为止吧！」
　　阿雷斯忍不住插起了嘴。
　　「不，这些话是不得不说出来的。菲利普要是获得比现在更大的权利的话，平民就会更加遭到虐待，不管是谁都能料到，战火会更加的猛烈。艾蕾娜，你要是真的为民众们考虑的话，就更应该为阿雷斯陛下效力才对」
　　「我也知道的，这种事情」
　　没有愤怒，也没有哭泣，艾蕾娜至始至终都是很平淡的说着。
　　「但是，就是因为这个道理我才想让哥哥知道。要是发生战争的话，就一定会有人被卷入进来。要是自己成了发起战争的那一方的话，就更该知道这一点了」
　　艾蕾娜的话语，深深的印在了阿雷斯的内心之中。
　　艾蕾娜所说的一切都是极为正确的。但是，即使如此，还是有不可取的部分。
　　「……艾蕾娜，我有一定要去完成的事情。我有需要自己去负责的人们，眼前也有敌人。已经不是说退步就能退步的了」
　　「是吗……」
　　艾蕾娜看上去很悲伤的低下了头。
　　「但是，我已经知道你想说的事情了。尽可能的减少受伤的人也是我的愿望。你看着吧，艾蕾娜，我会用我的方法，来完成这个愿望的」
　　「我可以……期待你吗？说实话，我一直觉得哥哥话肯定能做些什么的。而这么想的人肯定不单单是我一个，大家肯定也这么想的。所以，拜托了，作为背负起了这个国家的新的国王大人，请你展现出与以往的不同之处吧」
　　「嗯」
　　阿雷斯用力的点了点头。
　　艾蕾娜所说的事情他已经很清楚了。
　　不管是有什么样的理由，一定要改正因为发生战争而把弱者给卷入进来的恶习。至少，需要为了做到这一点而努力一下才行。
　　「……看来我们已经没有理由继续留在这里了。回去吧，陛下。我们也应该立刻做好迎战敌人的准备才行」
　　听了杰雷德的提议，阿雷斯他们也离开了这个大厅。
　　但是，阿雷斯在期间却回了一次头。
　　「对了，艾蕾娜。有一件事情要拜托你。到时候不管是敌人还是友军，要是有逃兵的话，就让他们进这个城寨避难吧」
　　「……这样的事情的话，包在我身上。哥哥也是，不要死啊」
　　「嗯」
　　◇
　　「这样真的好吗？」
　　阿雷斯他们走了之后，古罗斯塔伯爵向艾蕾娜问道。
　　「嗯，这样就行了」
　　「我也知道这么说很没礼貌，但是……后世的历史学家们，可能会批判艾蕾娜大人为搅乱战局的人物啊」
　　「未来的评价什么的无所谓了。我相信哥哥是需要我这么做的，这样就足够了」
　　「说得好，这才像艾蕾娜嘛」
　　罗兰在一边笑着说道。
　　「什么啊，那可是那个阿雷斯哦。他会真挚的接受你的行动，并回应你的期待的」
　　「嗯，一定会的。所以古罗斯塔伯爵，你也为了这个目的准备好部队吧」
　　「……属下遵命」
　　4
　　离开城寨的两个人，首先是将视线投向了西面。
　　确实可以看到敌军前进的样子。而且，现在他们的前进方向已经改成东北方向了。
　　「看来不能浪费一分一秒呢，快走吧，杰雷德！」
　　阿雷斯和杰雷德都踢了一下马肚子，在平原上奔跑了起来。
　　「国王陛下！趁现在请听我说几句话！」
　　在路上，杰雷德很难得的发出了响亮的声音。
　　「什么事情！？这种状况下！」
　　「我虽然说了那些话，但是，实际上我并没有觉得她说的内容有搞错的地方！」
　　阿雷斯一瞬之间还没有搞懂杰雷德在说什么，不过马上就察觉到他是在说艾蕾娜的事情。
　　「通过战争来解决事情是下策中的下策，老实说，我是想把这个托鲁斯连城寨当做一个境界线，说不定就能找到一条通过之谈判的力度、政治的力度以及策略来解决事情的道路了吧！更进一步说，比起不考虑那些被卷入到战争中的人，还是考虑他们一点会更好！」
　　「我也是这么想的！但是王国军已经开始行动了。事到如今，已经不需要继续犹豫了！」
　　「所言甚是，对于拿着剑指向这里的对手光用嘴说是没用的！但是现在我还有一件事情担心着！」
　　「担心！？什么事情！？」
　　「就是你的事情！听到了她的那番话，我稍微担心起来你是不是内心之中产生了一些迷茫呢！」
　　「…………」
　　无法否定。
　　自己是为了成为国王才在战斗，就因为如此将大量的士兵卷入进来，真的好吗？要是说对于这一点不感到迷茫那就是骗人。
　　「杰雷德，拜托你一件事情！」
　　「实际上，我每次听到你这么说的时候总是有一种不祥的预感呢！到底是什么事情！？」
　　「在跟士兵们汇合之后，我想这么对他们宣布——」
　　……听到阿雷斯所说的杰雷德，果然还是表现出了不满。
　　「你、你当真想要那么做么？！要是事情不顺利的话，可能会使得我军完全瓦解，不剩下任何人啊！？」
　　「到时候也就只是说明了我只是个只有那么点人望的人物罢了！你也可以放弃我了！」
　　杰雷德笑了起来。
　　可是，因为是骑在上下颠簸的马上笑着的关系，杰雷德似乎咬到了舌头，脸也扭曲的看上去很痛苦一样。
　　「好吧，那你就这么做吧！再说了，不这么做的话， 不说别人，你自己这里会最难以接受吧！没有比带着迷茫的上官更让人不放心的存在了，你就做你自己能接受的行为吧，然后——请让大家也都接受吧。到那个时候，那就是名副其实的部队大将，也会让大家都认可你是新的国王的！」
　　「…………」
　　阿雷斯感觉到了杰雷德对自己的信赖。
　　——说不定，杰雷德要比我更了解我自己吧。
　　或者说，杰雷德过去也有过他同样的烦恼，然后还解决了这样的烦恼吧。
　　「好，那么就让我为所欲为一次吧！」
　　◇
　　——呵呵呵，我活着回来了！
　　另一边，加拉布里亚侯爵他尽可能的压住让自己脸颊变的松弛的冲动，回到了自阵。
　　「这、这不是加拉布里亚侯爵嘛！你没事真是太好了！」
　　贵族们一个个都说着慰劳的话语，欢迎着加拉布里亚侯爵的回归。但是，他们的表情都很僵硬。
　　理由很明显，谁都想要当上这个部队的总大将，不过现在却没有被空出来。
　　「别动队的情况如何？还有，反乱军的动向呢？」
　　「是。别动队已经迂回到了平原的东北部。反乱军至今仍然驻扎在平原的北部，没有任何动静」
　　加拉布里亚侯爵为了忍住不让自己的两颊松弛也快要到极限了。
　　自己冒着生命危险前往了敌人的领地，结果这却使得镇压军的战略漂亮的成功了。
　　——这样一来我的功绩就十分显而易见了！
　　剩下的问题就只有一个了。
　　「升起狼烟！决一胜负的时候到来了！」
　　◇
　　阿雷斯他们也在过了没多久之后，跟同伴们汇合了。
　　「杰雷德大人！你没事真是太好了！」
　　贝鲁哈鲁特跑了上来。估计是因为在阿雷斯还有杰雷德这两个指挥官不在的时候敌人接近了过来的关系吧，包括贝鲁哈鲁特在内的其他人们脸上都有明显的不安。
　　一边骑马接近着他们，阿雷斯一边在马背上叫道。
　　「开战的准备如何了！？」
　　「是，已经做好了！敌人正在从西南方向接近过来，规模大约是三千！而且，敌人不仅仅只有西南方向有，看那边！」
　　贝鲁哈鲁特指着的，是对方向——也就是东北方向。托鲁斯连平原东北的森林中，又有别的部队正在一点点出现。
　　现在国王军处于被从东北、西南两个方向夹击的状态了。
　　「原来如此，是从两个方向攻击的打法么。敌人虽然是那样的贵族，不过该做的事情还是做到了呢。那么，该怎么对付呢，陛下」
　　「先听听看你的意见吧，这是你的工作吧？」
　　「说的很对呢。那么，我的计策就是，敌人既然亲自分散了兵力，对我们来说也是正好。首先打败西南面的敌人之后，再一鼓作气打败从东北方向出现的新部队」
　　「……多谢你说的这么简单易懂呢。但是，万一在攻打西南面的敌人的时候用了太多时间的话，我们就会被前后夹击而遭到消灭了吧」
　　「说的很对。所以请一定要在变成那样之前打败敌人」
　　杰雷德镇定自若的说着。
　　这之后要进行的战斗，说不定会比至今以来所有的战斗都要困难吧。不因为别的，正因为阿雷斯自己要做的事情。
　　但是，看来杰雷德并没有认输的样子。只因为出于信赖么，还是因为已经做好了心理准备的关系呢。
　　「……我就努力一次吧」
　　阿雷斯平静的回答了杰雷德之后，一个人骑马来到了大家的前面。
　　这之后自己要为了成为国王进行一场私人斗争，这场死人斗争，会强行的让士兵们被卷入，要是那么做的话，就跟菲利普没有什么两样了。虽然知道这是一场困难的战斗，但是，有些事情还是一定要做的。
　　「全军，听好！正如大家所见，眼前有我们的敌人在！我们不得不去跟他们战斗！但是在那之前——我必须要下达一条命令给大家！」
　　士兵们全部投送过来了不可思议的视线，不过阿雷斯并不在意，继续说。
　　「这是国王命令，从现在这一刻开始，你们全部都被解雇了！」
　　士兵们露出了当然的反应，大家都议论了起来，有的则是不知所措的看了看周围的同伴。
　　阿雷斯不在意这些，继续说着。
　　「我已经成为了国王！这是我能考虑出来的拯救更多人的最好的策略！可是，为了保护我的王位的战斗只不过是一场私人恩怨罢了，把别的什么人给卷入进来并不是我想要的结果！我会尽可能的付给大家应得的工资的，也会给你们回家乡的旅费，要是无家可归的人的话，你们只要去波鲁涅利亚领就能获得土地和家！你们已经不需要再为了金钱来战斗了！」
　　他的话并没有中断过。自己虽然不像杰雷德一样那么能说会道。可是，只是把自己内心中的想法告诉大家并不是什么难事，所以他要说的话一句接着一句涌了出来。
　　「我必须要继续当着国王！这是我跟杰雷德共同商量下来的决定！如果在此途中有不可避免的战斗的话，就算会出现牺牲者也好，我也一定要获得胜利！可是，这些事情跟你们是没有关系的！战场就是一个地狱，把你们卷入进来，让你们受伤甚至死亡，让你们的家人伤心，这种事情我不想做！所以，你们都被解雇了！但是……即使如此——」
　　毫不动摇的双瞳，环顾了士兵们。
　　「即使如此，你们还想为了我跟杰雷德理想，将自己的生命托付给我的话！不，跟理由没有关系，只是还有想借我力量的人的话……」
　　说到这里，阿雷斯转过了身去。
　　「我希望你们，能再次来到我的身边！」
　　◇
　　——终于要开始了呢。
　　杰雷德一边苦笑着一边看着眼前的光景。
　　被突然告知自己被解雇了的士兵们会感到困惑是当然的。所以要立刻做出决定也是很困难的吧。
　　但是，实际上出现的反应却跟想象的差别很大。
　　「哦呀……看来我军中信奉阿雷斯的人，比我想象的要多的多呢」
　　只是转过身去一动不动的阿雷斯，在他的背后，人们一点点开始集中了起来。他们毫不迷茫的就回应了阿雷斯的号召。
　　最先行动的是雷昂和加鲁姆斯这两个随从。雷昂会最先到达身边也完全是因为他骑了马而已。
　　不过，他们是阿雷斯的随从的关系，这也是当然的结果吧。
　　之后过去的，是<风之女武神>和卢克。
　　然后是李因诺鲁，以及前几天跟阿雷斯单挑却失败的提奥多吉。
　　到这里为止杰雷德还能明白，实际上，杰雷德早就预测到了，如果是他们的话，肯定会最先成为阿雷斯的同伴吧。
　　但是，事情并没有到此为止。
　　一人、两人、三人，就这样，士兵们一点点的走出了军列走向了阿雷斯。
　　其中一个人一边叫喊着如下的话语一边走了过去。
　　「北方侵略过来的时候，我听说自己的家人就是被阿雷斯大人给救下的！这份恩情，现在就让我换给您吧！」
　　这也是有可能的，波鲁涅利亚军的士兵基本都是来自王国的北部。要说家人被阿雷斯救了这种事情，恐怕能抓出很大一把吧。
　　估计是被这番话给感化了吧，又有数名士兵离开了军列，来到了阿雷斯的身后。
　　「贝鲁哈鲁特，你该不会也说出什么想要跟随他的话吧？」
　　杰雷德向自己值得信赖的副将问道。他原本也是王国骑士，说不定他会被像阿雷斯那样的武人给吸引吧，所以杰雷德才忍不住问了他。
　　「请您放心，不管是什么样的状况下，我的主人都是杰雷德大人，这已经是决定了的事情了」
　　「是么，那还真是谢谢你了呢」
　　原本杰雷德还自嘲的以为会说出这种话的人只有奥利比亚了吧。
　　但是，看来想要成为阿雷斯同伴的人已经全部出来了。
　　其数量——怎么看也就三十人左右吧。而且，以提奥多吉和加鲁姆斯为首的半数的人都是步兵。
　　阿雷斯还是一样，看着正前方。没有回过头来一次，所以他是不可能知道有多少人选择跟随自己的。
　　「杰雷德大人」贝鲁哈鲁特稍微有点过意不去的说道。「现在不是应该由杰雷德大人来下达命令才对嘛。士兵们现在正在为该怎么做而感到迷茫。到国王陛下的身边集合——虽然不至于这么说，但是至少也希望杰雷德大人能下令让他们按照自己喜欢的想法行动吧，应该会有更多的士兵集中到陛下的身边才对。要是不这样的话……阿雷斯国王军就有可能崩坏了啊」
　　代替回答，杰雷德乐呵呵的笑了起来。
　　「这种事情我不可能做得到吧。再说了，那个<赤魔附身>有能三十人左右的同伴的话，就足够了」
　　◇
　　阿雷斯察觉到了自己身后有人的气息。
　　并不多，但是，数量不是问题。就算是这样的自己，也是有人肯跟随着的，这个事实，比什么都让自己高兴。
　　——原来如此，这样我也多少明白一点杰雷德的心境了。
　　这是自己站在大将的立场上第一次理解了这个感觉。
　　作为一名大将，只有当士兵跟随了自己的时候，才是大将。没有士兵跟随的大将根本不是什么大将，大将一定时刻保持着能吸引住士兵的魅力才行。比如说，如果在今天的战斗中自己失败的话，那么恐怕就没有士兵会继续愿意跟随自己了吧。
　　杰雷德恐怕要比任何人都明白这一点吧。所以他才会对仅有的一次战败感到极度恐慌。最后甚至还吐血了。才迫使他选择了只去救那些跟随自己的人，舍弃其他所偶人的战略。这就是结果吧。自己是有极限的。所以，至少要去救那些可以救到的人。
　　但是，今后一定要救所有的人才行。不这样的话，自己宣布要成为国王的行为就没有意义了。为此，这场战斗一定要胜利才行。
　　根据战斗的结果使得什么东西发生变化的这种状况，并不是阿雷斯喜欢的状况吧。可是，如果是不可避免的战斗的话——不去打赢就不行。作为新的国王，需要打一次能让所有人都接受的仗。
　　阿雷斯深深的吸了一口气，然后发出了喊声。
　　「听着！加拉布里亚侯爵哟！那些追随加拉布里亚侯爵的士兵哟！所有阻挡在我前方的人们哟！」
　　这一声叫喊，回响在了整个平原之上。
　　已经接近到距离反乱军只有百间（约一百八十米）左右地方的镇压军的脚步，一瞬间停止了。
　　「要是你们一定要阻挡在我的前面的话，那么也就只能打上一仗了，我只能将你们全部斩除！可是，你们也是作为国王的我的臣民！所以，我给予你们投降的权利！如果知道自己敌不过的话，就不要浪费生命，在死掉之前丢掉自己的武器吧！」
　　敌军反应虽然不大，但还是能看到一点的。
　　虽然他们能露出一些动摇的样子就最好了，不过事情不会这么顺利吧。
　　阿雷斯拔出了剑，然后将剑尖指向天空。
　　「从现在开始，新王的战斗就要开始了！我向跟随我的士兵们下令，你们只要看着我的后背就行了！然后，只要专心致志的——」
　　然后就像是在挥剑一样，将剑指向了眼前的敌军。
　　「紧紧地跟随着我吧！」
　　◇
　　「那、那家伙疯了么！？只有那些人数就冲了过来！？」
　　加拉布里亚侯爵对于眼前的景象瞠目结舌。
　　浑身包裹着白银的盔甲，威风堂堂骑着战马突击过来的阿雷斯，以及跟随着他的数十人士兵。
　　
　　[[IMG,fdd7b04d8476740e3a5759cc0dd37f2c,800,1130,140804]]
　　
　　[[IMG,0817c032826d28840ea115d7a3ba5aef,800,1130,133115]]
　　
　　这简直就是一种自杀行为。可是对手是那个阿雷斯，而且他那种没有丝毫迷茫的突进，也让加拉布里亚侯爵感觉到了一点恐怖。
　　「全、全军，做好迎击准备！」
　　加拉布里亚侯爵所率领的三千士兵停止了前进，在原地整理起了军列。
　　◇
　　阿雷斯踢着战马的腹部。
　　爱马奥卢托斯忠实的回应了主人的命令，提升着速度。过去一国的公主所赐予的名马，阿雷斯立刻就从气息上感觉到，自己跟后方的距离被拉开了。
　　这样就行了，从正面冲入敌军的战列，这是十分危险的行为，像这种危险的行动只要自己一个人去做就足够了。
　　「上了……！」
　　右手高举利剑，左手架着盾牌。
　　然后，向着背后自己深信的同伴，最值得信赖的同伴发出了声音。
　　「<风之女武神>哟！这是国王命令。我的事情就不用管了，保护好我的士兵们！」
　　最后，立刻就得到了回复。
　　「我知道了！你就尽情去吧！」
　　◇
　　「弓兵做好准备！敌人只有数十人而已，将他们全部给我射成蜂窝！」
　　加拉布里亚侯爵下达了命令，一直接受着严格训练的士兵们立刻就行动了起来。弓兵们来到了军列的前方，一齐射击。
　　「准备！放箭！」
　　敌我之间的距离大约在六十间（约一百米）之内。放出的箭矢有数百支，以阿雷斯带头的数十人的集团，一定会无处可逃的被射穿吧。
　　但是，加拉布里亚侯爵所期待的光景并没有成为现实。
　　阿雷斯用肉眼难以捕捉的神速挥舞着右手的剑和左手的盾牌，将要射到自己的箭矢给全部打开。
　　不仅如此，那些射向后方士兵的箭矢，也像是撞到了一面看不到墙一样，都飞向了其他毫不相关的地方。
　　「不、不可能！」
　　看着经历了一场箭雨但还是毫发无损继续突进着的阿雷斯他们，加拉布里亚侯爵只能发出呻吟。
　　「你、你们在干什么！？快准备下一轮射击！放箭！放箭！」
　　加拉布里亚侯爵急躁了起来，而士兵们也开始一轮接这一轮射着箭。
　　可是，一点意义都没有。
　　数百支箭矢，没有任何一支伤到阿雷斯。他用神速挥舞着剑和盾，把像蝗虫来袭一样密集的箭雨给全部打飞的场景，看着都让人觉得滑稽了。‘
　　不同寻常的不仅仅是阿雷斯。阿雷斯的战马也是，会将飞向自己的箭矢给稳稳地咬住，然手涂掉。如果让吟游诗人看到眼前的这一幕并忠实的传颂出去的话，估计会被一大堆喝醉酒的客人用酒瓶砸并说他吹牛吧。
　　「枪、枪兵队！上前！组成一面墙，不要让他们接近！」
　　加拉布里亚侯爵的指示是十分正确的。要阻止袭击过来的骑兵，制造长枪阵就是最有效的手段。
　　可是，他的指示已经晚了。就像是加拉布里亚侯爵的恐怖传染给了士兵们一样，士兵们对仅仅一名骑士感到恐怖。动作变的迟缓，相反，阿雷斯的动作十分迅速——结果，在长枪阵形成之前，阿雷斯已经冲入了镇压军的军列之中。
　　有什么圆形的东西，高高的飞舞了起来。
　　这是担当前线指挥官的骑士的 头颅这一事实，加拉布里亚侯爵很快也发觉了。
　　加拉布里亚侯爵甚至开始觉得自己是不是眼睛有问题了。
　　冲进军列的那一名骑兵，这简直就是一种飞蛾扑火的行为。按常识来考虑的话，应该会受到来自四面八方的武器的攻击，不用一会儿功夫就会被解决掉吧。
　　可是，这对阿雷斯却不管用。他轻快的左右挥舞着剑和盾牌，看上去就像是周围没有被任何敌人包围一样，在军列之中纵横无阻的前进着。
　　这简直就像是一阵龙卷风一样。将所有撞击到的东西都给击倒，大自然的威猛之力。
　　在这之后——仅仅数十人的军队也杀到了。
　　拿着斧头的矮人族、同样拿着斧头如同熊一样的壮汉负责突击、迅速的将阿雷斯制造出的漏洞给扩大了开来。然后，剩下的十几个士兵再从后民间刺出了长枪。
　　而且，前线指挥官们被一个妖精族射出的箭矢一个个贯穿，指挥系统已经受到了不可能恢复的破坏。
　　到这个时候，包括加拉布里亚侯爵在内，以及所有的士兵们，他们终于都醒悟了过来。
　　自己的对手，是那个拥有着<赤魔附身>这个别名的，让反乱军闻风丧胆的人，身为法诺瓦鲁的骑士，是北方侵略者最大的天敌，作为“巨人杀手”，他是被讴歌为救国英雄的最强的武人。
　　◇
　　「啊哈哈哈哈哈！」
　　杰雷德发出了响亮的笑声。他这样笑的样子，可能会招来部下们奇怪的目光吧，但是，他还是忍不住自己笑的冲动。
　　过去曾让杰雷德感到过数次恐慌的景象，就发生在了眼前。
　　那个阿雷斯，被称为<赤魔附身>的恐怖人物，被讴歌为由一人形成的无敌的军队的那个阿雷斯正冲在部队的最前方向着敌军突进着。不管是多么厚重的军列，都不能阻止他。
　　而一个军列只要被粉碎了一次的话，后面的军队就会马上跟着杀到，然后更进一步的蹂躏敌人。
　　一头狮子所率领的千头绵羊，战胜了一头绵羊率领的千头狮子，说的就是这么回事吧。虽然让人觉得很不可思议，但是看到眼前这番景象的话，不管是谁都会点头吧。
　　「贝鲁哈鲁特」
　　「在。有何吩咐？」
　　「听题。由一个人形成的无敌的军队，要是由他率领的军队，你觉得会怎么样呢？」
　　被问到这样的问题，贝鲁哈鲁特露出了明显的疑惑。
　　「不、不知道呢？会怎么样呢？」
　　「对手会输掉」
　　杰雷德自己说完也笑了起来。
　　实在是没法忍住不笑啊。没有比这更愉快的事情了。杰雷德虽然知道自己没有说笑话的才能，但是说不定只是自己判断的太早了吧。要是哪一天不能继续做参谋或者指挥官生活下去的话，干脆就检讨一下要不要去做一个漫谈家吧。现在他还认真的这么考虑一下呢。
　　——这样就行了，这样就行了。
　　不愧是阿雷斯。不是用语言来表示，而是用自己的行为来表示。
　　突然要求改变跟随的对象，就算被命令从今天开始将自己的生命献给阿雷斯也好，在士兵们看来，终究还是难以接受的吧。可是，阿雷斯向士兵们展现了自己新的魅力。让人觉得阿雷斯也许不是自己应该去奉献出生命的主人。但是，却是有一同作战价值的主人。
　　「传告全军！」
　　杰雷德用自己最大的音量喊了起来。每次下令都靠<风之女武神>帮忙的杰雷德，会发出这么大音量的声音已经不知道是多久之前的事情了。
　　「我们的国王，为了实现我们的理想，将自己置身于最最危险的地方！我们被国王那么命令过了！是跟随他也好回家也罢，随自己喜欢！现在我再一次传告全军！你们就按自己喜欢的来吧！」
　　然后， 不等士兵们做出反应，杰雷德就踢了一下自己马匹的腹部。
　　自己应该是不会对战斗有任何贡献的，但是，杰雷德也不想一直就这么待在这里。他想尽可能快的感到新国王的身边。
　　◇
　　「侯爵阁下！反乱军开始行动了！」
　　「什么！？」
　　这个报告，让加拉布里亚侯爵感到了绝望。
　　看起来像是放弃了阿雷斯的三千反乱军，终于开始行动了。就像是被阿雷斯所吸引了一样，全军开始一齐突进了。
　　这当中没有任何秩序可言，但是，正是因为如此，才让人觉得没有办法去阻止他们。
　　原本前线就已经被打开了一个巨大的突破口。要是三千的军队突进入那里的话，就算是孩子也明白事情会发展成什么样子吧。
　　唯一的希望，就是绕到敌军背后的别动队了。可是，怎么看都是来不及的了。在别动队开始袭击敌军的背后之前，自军肯定就已经先崩溃了吧。
　　这个时候，阿雷斯的叫声，不，命令响彻了整个平原。
　　「我再一次警告你们！我保证你们有权选择投降！要是不想丢了自己的性命的话，就立刻丢掉手上的武器！」
　　前线战斗的士兵们开始一个个丢弃自己的武器了。看来，加拉布里亚侯爵也都不能阻止这一切了。
　　要说为什么的话，就连加拉布里亚侯爵自己也已经失去了战意了。
　　「可、可恶……！你给我好好记着，这个反逆者……！」
　　已经无暇去发布新的命令了，加拉布里亚侯爵调转了马头。
　　◇
　　敌人已经溃不成军了，阿雷斯当然也注意到了这一点。因为阿雷斯比谁都战斗在更前面，敌人的状态他立刻就能发现。
　　四散而逃的敌兵，里面有一个人，穿着非常醒目的贵族这一点，阿雷斯也立刻就注意到了。
　　那个粗暴的踢着马匹的腹部，想要尽可能快的逃离战场的人物，毫无疑问就是加拉布里亚侯爵。
　　阿雷斯叫了起来。
　　「雷昂，把枪拿来！<风之女武神>，引导我的枪吧！」
　　已经不需要更多的命令了。阿雷斯一言不发接过年轻的随从拿出的枪，然后在马上做好了准备。
　　投了出去。
　　没有任何弧度，只是一直线划破天空的长枪，就像是被什么东西给吸引了一样，笔直的从加拉布里亚侯爵的背部贯穿了过去。
　　「加拉布里亚侯爵已经战死了！我再次下令，立刻投降！」
　　国王的命令，响彻全场。
　　已经没有人会觉得，违抗这个命令是有任何意义的了。
　　5
　　哥哥的战斗英姿，艾蕾娜一直在托鲁斯连城寨的城墙上观望着。
　　哥哥冲在军队的最前面，首先击破了西南面的敌人。不，光说击破还不够全面吧。那种战斗应该说是蹂躏吧。
　　然后一鼓作气突击了从东北方向出现的新的敌军，这场战斗的结果已经在开战之前就很清楚了。
　　东北敌人连像样的战斗都没做到就早早的投降了，或者有的是逃跑了。
　　就这样，托鲁斯连平原的战斗结束了。
　　「果然就算没有血缘关系，阿雷斯还是你的家人呢」
　　在边上守望着的罗兰说道。
　　「那就是阿雷斯的回答吧。如果是不可避免的战斗的话，那么就尽可能的减少牺牲。而作为交换，让自己身处险境」
　　「……说的是呢，真像哥哥会做的事情」
　　不管是什么样的战争，总是会将旁人给卷入，甚至造成他们牺牲。可是，就算如此，现在这个国家，不，这片大陆上，能用像那样战斗方法来带领大家的人还是存在的吧。
　　阿雷斯才是应当统治众人的存在。阿雷斯是自己唯一的家人——不是因为这样的理由。不是作为家人，而是作为一个人，艾蕾娜相信着阿雷斯。
　　艾蕾娜回头看向了在站在自己身后的某个人物。
　　「古罗斯塔伯爵，请像预定那样行动吧」
　　听到这简短命令的古罗斯塔伯爵露出了微笑点了点头。
　　「在下知道了。虽然暂时的离别让在下非常遗憾，但是在下一定会完成你的期待的」
　　这么说完，古罗斯塔伯爵匆匆忙忙的离开了。
　　「接下来我们也会变得繁忙起来了吧」
　　艾蕾娜也有自觉，自己给哥哥添麻烦了。但是，既然已经有了现在这样的结果，自己就需要成为阿雷斯的力量来弥补这些过失。
　　这也是艾蕾娜做出的决定之一。
　　6
　　阿雷斯大人才是真正的国王，才是会指引我们的人物——
　　托鲁斯连平原上，称赞阿雷斯的声音一直没有停止过。
　　「非常漂亮的胜利呢，阿雷斯国王陛下」
　　杰雷德来到阿雷斯的身边，向他表示祝贺。
　　「真的是这样吗？」
　　阿雷斯看着自己手上的剑。
　　已经不知道砍了多少人的这把剑，跟往常一样，一直到剑柄为止都被染成了红色。
　　「不管加上什么理由，结果我还是只能制造出流血而已。这样你觉得真的好吗？」
　　「谁知道呢？」
　　杰雷德事不关己般的回答道。
　　「……你这样回答算什么啊，我可是真的感到很烦恼啊」
　　「刚才我就说过了吧，没有比带着迷茫的上官更让人不放心的存在了。事情都已经发生了，人死也不能复生，你已经干的很不错了。没有其他可以说的事情了。对已经结束的事情烦恼个不停也不会有任何结果，这是我从自己的经历中总结出来的，是不会错的」
　　杰雷德所说的事情都是十分正确的，所以一直让阿雷斯说不出反驳的话来。
　　「……我方的损害如何？」
　　「不数一下的话还真是不知道呢，不过应该不会很多吧」
　　「那么，现在就坦诚的对胜利感到高兴吧」
　　「说的很对。我军的威势将高涨，然后将兵会上下一心。这是联系着未来的最好的一场胜仗。来吧，不要在作出一脸茫然的样子了，请你回应一下士兵们吧」
　　「…………」
　　阿雷斯保持着沉默，只是举起了手中的剑。
　　光是如此一个行为，周围的欢呼声就一下子响了一倍
　　「请看，阿雷斯国王陛下。你已经不会再把他们逼向死地了。他们是凭着自己的意志冲向这个死地的。我们觉得，光是与你一同作战就有着如此的价值」
　　「……我知道了。我知道了哦，杰雷德。我已经不会再迷茫了」
　　阿雷斯终于醒悟了过来。
　　阿雷斯作为国王，是必须需要他们的力量的。而他们，也需要着阿雷斯所创造出来的未来。这样的状态，才是自己说拥有的军队该有的姿态。
　　这个时候，某个报告传达了过来。
　　「陛下！不好了，托鲁斯连城寨的城门打开了，从里面冲出了一团士兵！」
　　「是么」
　　难道是新的敌人吗？士兵们之间露出了些许动摇的样子。但是，阿雷斯却不觉得是敌人过来了。
　　就像是回应了阿雷斯的想法一样，那一团士兵在没多久之后就停止了前进。然后，一个贵族从其中骑马走了出来。
　　「非常漂亮的胜利啊，阿雷斯国王陛下」
　　是古罗斯塔伯爵。
　　「我想你该不会是为了庆祝胜利才带着一团士兵来到外面的吧？」
　　听了杰雷德的问题，古罗斯塔伯爵露出了苦笑。
　　「你说的很对。为了不让你们产生不必要的疑问，我就单刀直入的说明来意吧」
　　古罗斯塔伯爵下了马。
　　然后，在士兵们的守望之中，他对着阿雷斯弯曲了膝盖。
　　「在我的主人艾蕾娜大人的命令下，我们来到了这里。阁下才是真正配得上王位的人物，虽然是一份绵薄之力，但是在下希望也能助阁下一臂之力」
　　在士兵们的一片议论声中，回应他的人是杰雷德。
　　「原来如此，非常值得感谢的提议啊。现在就算有再多的同伴也会让人觉得不够呢。可是，托鲁斯连城寨背叛了我，采取了中立的态度。而到了现在你又说要相信你们，让你们加入我们吗？你不觉得这样是不是也太顺利了呢？」
　　「你指责的很对。可是，如果让我们加入的话，你们所获得的利益绝对是可以弥补之前的损失的」
　　「……这是怎么一回事？」
　　阿雷斯忍不住问了出来。
　　「圣女艾蕾娜大人为了防止战争，自己站了出来为贝鲁塞鲁王国军和阿雷斯国王军创造了一个谈判的机会。可是，王国军拒绝了和平解决问题的机会，单方面向国王军发动了攻击。也就是说，今后在这个国家之中发生的战争的是非问题，全部都是贝鲁塞鲁王国军的责任——艾蕾娜大人应该会这么主张吧。当然，这是会对着王国之中所有的绿神阿特拉斯的信徒说的」
　　「……！」
　　意义十分明显的提议。
　　「难道说，就是为了这个目的，艾蕾娜才那么做的？」
　　「是的。对艾蕾娜大人来说，她也是早就理解的。要是不再流一次血的话，这个国家是不可能被团结起来的。那么，就一定要尽可能的减少流血的量才行，所以艾蕾娜大人她，想让一下现在带兵的人知道这个问题。但是，希望阁下不要误会。艾蕾娜大人他，相信阿雷斯大人是一定会走在正确的道路上的，一直到最后都是坚信着的。我会像现在这样在这里弯曲着膝盖，也应该说是必然的结果吧」
　　「……是么」
　　就算立场不同，身处位置不同，艾蕾娜也是自己唯一的亲人。阿雷斯再次理解到了这个单纯的问题。
　　「确实是值得感谢的话语呢。要是绿神阿特拉斯的圣女成为我们的同伴的话，我们的正当性就能告知给全国的国民了」
　　「住嘴，杰雷德。现在不是说这种话的时候」
　　「你说的对呢」
　　被米娅这么一指责，杰雷德一边笑着一边退下了。
　　就这样，在托鲁斯连平原上进行的阿雷斯国王军最初的战斗，宣告终结了。
　　7
　　这个时候。
　　菲利普正在王宫的办公室中的一间，一个人看着外面的景色。
　　然后在他的背后，穿着一袭让人联想到鲜血的鲜红衣服的精灵悄然出现了。
　　《我的契约者哟，阿雷斯打败了加拉布里亚侯爵了哦》
　　听到这个报告的菲利普一点都不感到吃惊。
　　「哼，这是当然的。要是败给那种小人物的话真是要让人笑掉大牙了」
　　《你看上去这么轻松那就最好了……没关系吗？阿雷斯作为国王，获得了最初的胜利，士气也十分高昂。他们的威势会在今后继续增长吧》
　　「这样才是最好的。至少要拥有跟我同等程度的力量才行，不然打起来根本没有任何意义」
　　《说得好，这才是被我看上的契约者该有的样子。但是，对手是那个阿雷斯。要跟他战斗的话，需要做好万全的准备才行吧？》
　　虽然潘多拉绕了个圈子说话，不过菲利普还是立刻明白了他的意思。
　　「你要是说的是兽人拿着的魔剑的话，我已经不需要了。就算不依靠那种东西，我也是能战胜阿雷斯的」
　　《是么，到底是不是呢？》
　　潘多拉意味深长的说着。
　　《鲁诺雅虽然说什么你只要作为一个国王来战胜阿雷斯就行了，但是，作为一个武人就可以输给阿雷斯这种想法你是不会有的吧？》
　　「…………」
　　让人恼火，但是却无法否定。可是要是否定了她的话，也就等于说自己也认同了自己作为武人是逊色于阿雷斯的这一点吧。
　　「不要这样拐弯抹角的说话了，你到底想说什么？」
　　《我就告诉你一件事吧。我想你也隐隐约约的察觉到了吧，兽人们想要外面世界的情报。比如说……艾丁巴拉皇国的详细的军事地图。要是有这么一张地图的话，兽人的王，拉莱斯一定会高兴地拿任何东西跟你交换的》
　　「…………」
　　要是说妖魔们想要艾丁巴拉的军事地图的话，能想到的理由就只有一个。
　　「那群兽人想要攻打艾丁巴拉么」
　　《谁知道呢。就算妖魔跟艾丁巴拉之间发生了战争也好，你的国家是不会有任何感到困扰的地方的吧。不仅如此，说不定还能等着坐收渔翁之利呢》
　　潘多拉就像过去也做过好几次的行为一样，整个身体靠近了菲利普的耳边。
　　然后她的脸上露出了恶魔般的笑容，充满诱惑的在菲利普的耳边低声细语到。
　　《没有什么需要烦恼的地方。艾丁巴拉不管怎么样都是跟你没有关系的，然后你也能获得魔剑，就算你不用也没关系，只是放在身边就行了，以防万一而已》
　　
　　[[IMG,bb3e314887607edf5f1b1b44b5729fc8,800,1136,85557]]