　　1
　　鲁诺布鲁侯爵的三女鲁诺雅，这段时间里每天早上都是在某个男人的臂弯中醒来的。
　　男人的名字是菲利普。被成为最有望成为下任贝鲁塞鲁国王的男人，也是鲁诺雅奉献出自己的纯洁、不、是所有将来的对象。而正是因为有这么一层较深的关系的缘故，鲁诺雅才会发觉菲利普身上产生的微妙的变化。
　　某个晚上，跟往常一样度过了缠绵的一段时间之后，鲁诺雅下定了决心，问了他。
　　「菲利普大人。菲利普大人最近到底是为了什么事情感到烦恼呢？」
　　瞬间菲利普就变得不高兴了，对于这一点鲁诺雅十分清楚。
　　绝不想让人知道自己的软弱之处的人，就连自己被别人看出来有烦恼缠身也是非常不喜欢的。
　　「为什么你会这么想？」
　　「很简单，最近的菲利普大人，稍微有点粗暴呢。今天也是，就像是个野兽一样……」
　　想起了刚才的一幕幕，鲁诺雅的脸上微微泛起了羞红。
　　「到底有什么事情这么让您烦恼呢？对了，比如说……那个阿雷斯吗？」
　　菲利普的反应十分的剧烈。
　　刚以为他只是转动了一下身体而已，而下一个瞬间，鲁诺雅的脖子就被两只手紧紧的掐住了。
　　「不要乱说些有的没的！你又能知道些什么！」
　　「啊！」
　　鲁诺雅的喉咙虽然被紧紧掐住，但是她却没有做出任何像是挣扎的行为。这么被掐死也算是自己心甘情愿了，她就是想这么表达吧，力量慢慢从身上消失。
　　「请、请你听我说。菲利普大人……是想作为一个武人去战胜阿雷斯吗？」
　　好不容易用上了所有残留的空气，鲁诺雅说了这么一句。
　　「……你想要说什么？」
　　菲利普的手松开了，鲁诺雅开始强烈的咳嗽，不过也总算是吸入了新鲜的空气。
　　「如果是这样的话，恐怕会很困难呢。阿雷斯的强悍是异常的，就算是面对几千人的敌人，也能一个人将他们击退、还一个人打败过巨人……不愧是武人名家，法诺瓦鲁家的血脉的结晶所凝缩出来的骑士啊」
　　「这又怎么样！？所以你想是说，我比不上阿雷斯吗！」
　　「不是的，菲利普大人只是想知道要靠什么来战胜阿雷斯吧」
　　「你说……什么？」
　　就像是被说中了要害一样，菲利普的怒火一下子平息了。
　　「阿雷斯终究也只是个除了挥剑之外就没有别的才能的武夫而已。可是要成为国王的菲利普大人，根本没有必要去在剑术上战胜阿雷斯。菲利普大人只要作为一个国王去胜过阿雷斯就行了。因为只有这样菲利普大人的名字才会被永远的刻在历史之上」
　　「……哼」
　　菲利普就像是很不屑的一样背转了过去，重新躺回了床上。
　　鲁诺雅知道，他会这么表现并不是因为他感到不开心。要是刚才说的事情菲利普觉得不满意的话，他是绝对不可能一言不发的。而既然会像现在这样陷入沉默的话，也就说自己所说的话对他来说是可以听一听的了。
　　虽然是个对自己的感情不诚实的人，但是自己想要成为这个人的力量。这种反应让鲁诺雅十分的高兴，所以她像是要让自己丰满的胸部紧贴菲利普的后背一样抱住了他，进入了梦乡。
　　2
　　阿雷斯和杰雷德见面的那个时候。
　　首都万菲鲁表面上看起来还是很和平的。
　　月头的时候，国务大臣卡鲁连侯爵为了从菲利普手上夺回权利而带头发动了政变，不过并没有产生太大的混乱，在一晚之间就被镇压，菲利普逐步加固着自己成为下任国王的立足点。
　　这期间，要说首都的犯罪率的话，那么除了一部分的贫民窟之外就可以说是零了吧。
　　当然，原因是菲利普的政策——给罪人的新的刑罚所造成的。凡是犯了罪的人，就算是贵族也好，也会被强制拉去跟邪恶的妖魔决斗，要是败北的话就会这么成为妖魔的盘中餐，就是这样残酷的刑罚。
　　现在被放置在广场中央的那个处刑场，被首都的居民们称为“妖魔之笼”，并且广为流传，凡是亲眼目睹过一次那残忍的刑罚的人，都会打从心底发誓，就算是饿死也不会去犯任何一个罪，并且让自己的家人也发同样的誓。
　　不管怎么说，在国王和王子突然相继死亡这种未曾有的状况下，成功让首都没有出现任何混乱的菲利普的统治是成功的，所以对菲利普的这种做法做出好评——虽然大多数都是支持他成为下任国王的人——也是绝不算少数的。
　　当然，将令人憎恶的妖魔带入首都，还让人被妖魔活生生的吞食，批判这种做法的人也是存在的。这一天，造访菲利普私室的近卫骑士団第三军的副将，贝鲁菲鲁德就是其中之一。
　　「菲利普将军阁下，在下有一事要禀报」
　　说到近卫骑士団第三军，在今年经历了杰雷德的反乱以及北方的侵略之后，他们在这一年之间激战连连，并成功给王国带来了胜利，是一支精锐部队。而率领这支部队的，过去是以猛将出名的布莱安将军，不过现在继承他的位置的人是菲利普。而连续在这两位将军的背后作为副将支持他们的人，就是贝鲁菲鲁德。比起武人，贝鲁菲鲁德的风格更像是一个坚实的政务官，时而会强硬的向身为将军的两人提出各种各样的提议，并最终会成功的完成这些任务。
　　「好久不见了呢，贝鲁菲鲁德」
　　这个时候的菲利普正在让鲁诺雅擦拭自己身上的血和汗水。只是，这个血液不是人类的血液，因为这个血液也太黑了。
　　「到底是怎么回事呢，这个血液是？」
　　「没什么，因为每天都埋头于政务的关系，所以手脚有点迟钝了呢。于是就找了妖魔来练了练手」
　　「这还真是让人佩服啊」
　　一直以沉着冷静著称的贝鲁菲鲁德似乎也难得的不知道该说什么才好。要是砍杀人类的话还好说，但是砍杀妖魔的话，一时之间就不知道该不该责怪他什么了。
　　「那么你找我有什么事情？你的提议一直有可听的地方呢，要是在这里也没关系的话，你就说吧」
　　「没有问题，那么——」
　　菲利普现在还在让女人擦拭着自己的身体，这在他人的面前虽然是有些失礼的，可是因为突然到访的是贝鲁菲鲁德自己的关系吧，他并没有太在意的样子。
　　「现在，这个首都中的人们的内心正在不断的萎缩。特别是在背后里说下任国王菲利普大人的坏话将会被判为重罪的流言四处流传，不仅是这样，甚至有流言开始说，只要自己说菲利普大人坏话被别人通报了的话，就会成为妖魔的饵食。要是这个状况继续下去的话，整个首都的活动就会受到抑制，这对首都的经济也会产生不必要的影响啊」
　　「你想说的就这些事情么？很不巧，最近类似的进言我已经听到好几次了呢」
　　贝鲁菲鲁德的这番话完全没有传到菲利普的内心之中。你就是为了说这种废话才来这里浪费我的时间的吗——菲利普简直就像是在这么说一样。
　　可是贝鲁菲鲁德并没有畏缩。
　　「不，为此我有一个提议。没多久就是公主陛下的生日了，作为庆祝，我提议给城里的居民们发放美酒，并同时撤去那个“妖魔之牢”。那样一来，原本担惊受怕的人们也会重新打开自己的心扉，大家也一定会对阁下充满感激的」
　　「可是，为了治理失去了国王陛下的首都，那个牢笼是必须的。当我作为新的国王即位，并让王国全土获得真正的安稳之前，我都没有要撤去那个牢笼的意思呢」
　　「效果不是已经很明显了嘛。而且，在公主陛下即将成人的这个时节里，却还在首都的中央放着那种被鲜血涂满的牢笼，实在是太不吉利也太不忠义了啊。相反，现在要是阁下表现出一点对于王室的敬意的话，到现在还宣誓要效忠王室的骑士、贵族们应该也不会继续对阁下感到反感了吧。菲利普大人，这对您来说也绝对不算坏事吧」
　　「……哼」
　　对于贝鲁菲鲁德用各种各样的理由来劝说自己撤去那个牢笼的行为，菲利普并不是很喜欢。可是，他说的事情也并没有错。菲利普虽然觉得有必要的话，再多的敌人都无所谓，流再多的血也不要紧，但是，平白无故制造一些敌人出来也没有意义。
　　最重要的是，菲利普还是挺相信贝鲁菲鲁德这个人物的。所以，这个时候他做出了如下回答。
　　「好，那么我就考虑一下吧」
　　「是，那么就拜托阁下好好考虑了」
　　菲利普大人的话一定会给这个国家带来安稳之日的——说了如上一番约定成俗的话之后，贝鲁菲鲁德就准备离开了。
　　「说起来，贝鲁菲鲁德」
　　可是因为菲利普叫住了他的关系，他停下来脚步。
　　「是？有何吩咐？」
　　「现在我虽然是第三军的将军，但要是我成为国王的话，这个身份就不需要了吧？」
　　「是，这一点小的知道」
　　「如何？你作为副将已经累积了足够的实绩了。差不多也该想要自己当上将军了吧？」
　　因为是他从来没有想过的问题吧，所以他也没能掩藏住内心的惊讶。
　　「让在下来做阁下的后继者实在是负担太大了，这样的大任希望能交给其他的人」
　　「你也不需要那么快就给我回复。总之，你就先考虑一下吧」
　　「……是」
　　贝鲁菲鲁德这次在行了一礼之后，离开了。
　　「菲利普大人，看来您很看重那位大人呢，真是难得」
　　变成两人独处之后，至今一直保持沉默的鲁诺雅开口了。
　　「嗯。虽然那个家伙有点顽固，但是他的提议也帮过我好几次了。可是，我还是搞不懂那个家伙的内心呢。虽然他没有参与卡鲁连那个家伙发动的政变，也没有对我做出表里不一的行为。现在的状况也不知道他是怎么想的呢」
　　「那种顽固的武人我也不擅长对付呢。可就算如此菲利普大人还是说要给他将军的位置，看来是想把他拉拢过来吧？」
　　「你说的对。只要那个家伙对我忠心耿耿的话，还是个很有用的男人呢」
　　这在鲁诺雅看来，是一件很奇妙的事情。如果是之前的菲利普的话，对于那些不服从自己的人，他肯定是不会在意他们什么的吧。
　　现在的菲利普的心境，稍微开始有一些变化了。正是因为潘多拉以及鲁诺雅的影响。
　　之前发生的国务大臣卡鲁连侯爵的政变，那时候，菲利普和阿雷斯交手了一次，并且——处于劣势。
　　这次的事情对菲利普来说是充满屈辱的。
　　阿雷斯有着潘多拉的力量，可是现在菲利普自己也有潘多拉的力量。所以，他觉得自己跟阿雷斯是站在同等的立场上的。
　　可就算如此，还是战胜不了阿雷斯。
　　原因之一肯定就是战斗的经验要比他少的关系。为此，最近菲利普只要一有时间就一直待在王宫里的训练场中。但是，陪他训练的人不是骑士，而是那些凶恶的妖魔或者是被抓来的贼人，菲利普也不是使用木剑，而是使用真剑跟他们交手。
　　在这种走错一步就有可能丧命的危险情况中，他想让自己置身进去。事实上，他也受过几次重伤。但是，菲利普却战胜了所有对手。为此在城里的佣人们的每天的工作又多了一项。那就是清除训练场中的血、肉、内脏等污渍的让人反胃的工作。
　　而另一方面，菲利普作为一个将领，正在想办法充实自己的军队阵容。
　　不需要做为一个武人去战胜阿雷斯，因为鲁诺雅这句话的关系，菲利普才会这么做的。当然，作为一个武人，菲利普也不想在武力上面输给阿雷斯，可是，他觉得没有比作为一个国王来战胜他要更好的了。
　　让副将贝鲁菲鲁德成为将军，加入自己的麾下也是这准备中的一环。或者说，菲利普打从心底渴望着过去一直跟自己出生入死还准确的辅佐着他的基鲁玛德这样的参谋一般的人物吧。
　　「那么，鲁诺雅，今天的下午有什么预定吗？」
　　「是的，要跟艾丁巴拉的大使见面」
　　「嘁，是有那么回事呢。明明现在整个首都里都没有我的敌人了，没想到还有让人不爽事情要做呢」
　　在首都，菲利普作为下任国王的立场已经是无人可以动摇了，他的手上掌握了绝大的权利。但是，就算是有这样的立场，还是有不能让自己为所欲为的对手的。那就是邻国艾丁巴拉皇国。与最近因为一年间持续不断的战争而国力大减的贝鲁塞鲁姆王国不一样，他们是十分强大的。实在是难以在战争中取胜的对手。虽然觉得碍眼，但是现在还是不要随意对他们出手比较好。
　　「菲利普大人，我也明白您的心情，但是带着这样的表情去跟别国的大使见面的话并不是好事哦。这是只有下任国王菲利普大人才能做到的事情，所以请您务必忍耐一下吧」
　　「你这句话也说的太对了」
　　菲利普还是明白这点道理的。在没有国务大臣的现在，只有自己去跟邻国的大使见面才行，就算见面的目的是谢罪也好。
　　「只是，要是您的心情实在是难以转变的话，我还是有个转变心情的好方法的——」
　　突然，鲁诺雅的语调发生了变化。就像是带有一点勾人的声音一样，吸引着菲利普。
　　「还有一些时间呢，要不要先跟我享受一会儿呢？」
　　
　　[[IMG,88d540e884b22d2593e136872373bf9c,800,1140,78388]]
　　
　　这句话的意思，菲利普马上就明白了。直到前不久还是处女的鲁诺雅的身体，现在已经彻底被菲利普调教过了。
　　鲁诺雅的脸上泛起了就像是发烧一般的潮红，或者是说因为一直抚摸着半裸的菲利普的关系吧，点燃了她心中的欲望之火。
　　「这个提议不错呢」
　　菲利普露出了坏笑，伸手托住了鲁诺雅的下颚。
　　深情的一吻。原本菲利普的身体就因为训练的缘故而十分燥热，这么做用来降降火，他觉得也不错。
　　「要去床上也太麻烦了」
　　「啊啊——」
　　菲利普像是用撕的一样脱去了鲁诺雅的衣服，然后把她的身体按在了墙上。
　　◇
　　与艾丁巴拉皇国大使的会面，被安排在了王宫中的一间房间里。
　　事情最终变成了大使前往王宫的样子。原本这是应该反过来的。而且本来今天会进行这次会面的理由，也是因为要正式废除艾丁巴拉的王族跟克劳迪娅公主的婚约。不管是不是因为贝鲁塞鲁王国这里出现了什么状况，本来的话应该是由菲利普代表国家，亲自去大使馆或者是艾丁巴拉本国表示道歉的。
　　但是，因为要去对方那里向对方道歉这种行为菲利普实在是难以接受，最终只能是采取把大使叫来王宫的方法了。
　　本来的话艾丁巴拉方面应该也会提出抗议的吧。可是艾丁巴拉的大使没有面露一点难色就来到了王宫，不仅如此，还像下述那样表示对贝鲁塞鲁王国的现状十分理解。
　　「考虑到国王陛下以及王子陛下遭袭击的接连惨剧使得婚姻之事被迫取消一事，我们也十分理解」
　　「嗯，十分感谢。当我作为下任国王即位之时，会再次重新重视起与贵国的同盟关系，考虑一下其他的建立和平的手段的」
　　「这可真是值得感谢的话啊。就我们来说，也希望能够真正的实力者进行交谈呢」
　　大使的脸上充满了笑容，说话的语气也是彬彬有礼，但是，对菲利普来说，他还是会忍不住去猜测一下大使这番话背后的真正含义。
　　想跟真正的实力者交涉。可是，这却不单单只能是说菲利普吧。也就是说，现在正在观察之后到底是由谁来当上国王，大使那番话的背后就是这个意思吧。现在最有力的候补虽然是菲利普，可如果其他还有什么符合条件的人出现的话，他们随时都可能会见风使舵吧。
　　「可是——」
　　这时候，大使脸上的笑容突然消失了，带着严肃的表情继续说着。
　　「贵国现在把那些令人憎恶的妖魔带进了首都，甚至靠它们来维持治安。我想你们是知道我国是十分讨厌妖魔这种存在的，所以我们觉得这样的方法对贵国来说实在是不可取啊」
　　这才是重点么，菲利普也重新调整了一下心情。
　　「贵国的情况我们也知道，但是我国也有我国的情况，希望你们能理解。还有，对我国来说，妖魔们只是一群奴隶、道具一样的东西而已。贵国所担心的事情是觉得不会发生的」
　　「我们没有干涉贵国内政的意思呢。可是，根据贵国将来的动向，我国的态度也是有可能会改变的。只有这一点，希望你们能记住呢」
　　「我知道了，我会铭记于心的」
　　当大使离开之后，菲利普一个人骂道。
　　「哼，艾丁巴拉的走狗」
　　很遗憾，现在自己还没有向艾丁巴拉宣战的实力。艾丁巴拉一直是以正义为重的国家，所以应该是不会做出干涉同盟国内政的行为的。可是，只要有什么理由的话，驰名古里亚大陆全土的艾丁巴拉的骑兵队就会瞬间在贝鲁塞鲁的大地上四处蹂躏了吧。
　　菲利普在那之前一定要确立自己为王的立场，然后培育起一支足以称霸整片大陆的军队才行。
　　3
　　克劳迪娅的生日就快到了。
　　这也是最后一名王室成员成人的日子。当然，首都会举行盛大的庆祝活动，所以很多佣人和官吏正在为了准备而忙碌着。
　　在这之中，菲利普又给他们下达了新的要求。
　　「当天要把美酒发放给民众。然后在那天的早上要回收掉“妖魔之牢”」
　　听到这些命令的文官之中，有几个人因为工作内容又增加的关系而脸色铁青。
　　「大人的考虑十分周到，那么我们就照做了」
　　可是，露出安心的表情的文官要更多。他们也对妖魔这种至今未知的生物被利用而感到不安吧，另外也对活人被生吞这种刑罚感到恐怖吧。
　　「说起来，菲利普大人。菲利普大人准备什么时候登基为王那？」
　　文官中的一人下定决心问了出来。
　　「哦？关于这一点需要在现在告诉你么？」
　　实际上，菲利普登基为王的日子到现在还没有决定。可是，为了不让人觉得自己没有决断力的关系，菲利普自然而然的加重了语气那么回答了他。
　　而那个问了菲利普的文官，当然吓得全身发抖了。可是，看来站在他的立场上这是个一定想要知道的问题，所以他才像是为了遮住自己的脸一样把头深深地低了下去并继续问着吧。
　　「是……！说起一国之王的戴冠仪式的话，那才是需要举国同庆，远远超越克劳迪娅公主的成人仪式的活动。还是尽早准备起来比较好啊」
　　被这么一说，菲利普也就不能随便对他发火了。可是还没有决定的事情是没有办法做出回答的。
　　「……我知道了，但是，我已经决定在克劳迪娅的生日那天公布这条消息了。为了防止消息泄露，在那天之前我都没法告诉你们」
　　「不不，既然是这么回事的话那么也没关系了。那么，我们现在就先为了准备克劳迪娅公主的成人式而用尽全力吧」
　　——果然，差不多是该决定了呢。
　　菲利普一个人被留在了办公室里，重新开始审视起了关于即位的问题。
　　现在的首都已经完全在自己的支配之下了，要自称为王是很容易的。而且还能在克劳迪娅成年的同时跟其结婚，然后成为国王。
　　可是，只是自称为王什么的根本没有意思。实际上，关于自己什么时候即位这一点，菲利普曾经考虑过那么一个时机。
　　那就是在血迹了阿雷斯之后。
　　「潘多拉，给我出来」
　　有着少女外形的精灵，穿着不管看几次都让人觉得不吉利的深红的衣服，毫无声息的降临在菲利普的面前。
　　《有何贵干，我的契约者哟》
　　「阿雷斯现在在做些什么？」
　　潘多拉的脸上露出了不该是少女会有的凄惨的笑容。
　　《果然还是很在意吗？》
　　「……你还打算回答我的问题么？如果没有这个意思的话就快点消失吧」
　　《呵呵，那么我还是消失了比较好呢。现在我就故意不告诉你吧》
　　「为什么？」
　　《要是告诉你的话，你一定会有所举动的吧。而且，再过不久这个消息就会传到你这里吧。你就先把乐趣放到后面一点吧》
　　「……哦？」
　　这样就足够了。
　　这番话的背后只有一个意思，阿雷斯为了再次站出来而开始行动了。而且还是大到消息能传入在王宫的菲利普耳朵中的行动。
　　「有趣，这才是配得上我的宿敌啊」
　　4
　　王国历八十三年第十一个月的十五日。
　　在首都万菲鲁，正在为了庆祝克劳迪娅的生日而举行着热闹的狂欢。
　　原本在城里给人们带来各种不安情绪的“妖魔之牢”也被撤去，还发放了酒肉给民众，是的人们满口都是对克劳迪娅成人的祝福，而且还觉得只有她才能给最近这种不安定的日子带来安定。
　　王宫里也不例外，这一天集中了很多远道而来的贵族，在最大的宴会厅中举行着大规模的酒会。
　　可是，不管是在什么场合里，今天的主角克劳迪娅都没有出现。当然，代替她来圆场的人就是菲利普了。
　　那些向王族宣誓效忠的一部分贵族们当然对于这种行为感到胆寒。可是，更多的那些至少表面上向菲利普宣誓忠诚的贵族、武人等却没有对这件事情感到任何不满和疑问，成人仪式在没有本人在场的情况下顺利进行着。
　　「诸位！今天正是克劳迪娅大人十四岁的时候，已经是个成人了。很遗憾克劳迪娅大人到现在还没有从父王以及王兄的死所造成的悲伤中恢复过来。所以不能出席今天这个地方。可是，没多久，将克劳迪娅获得能支撑她将来的伴侣之后，她一定会再次出现在大家的面前的！」
　　好久没有喝醉过的菲利普，很高兴的说了这番宣言。立刻会场之中就充满了掌声。
　　但是，这个时候，事情发生了。
　　「大、大事不好了！」
　　一个骑士气喘吁吁的冲进了宴会厅。
　　「还不自律一下！不管是多么紧急的报告，今天可是这个国王的大好日子啊」
　　附近的一个近卫骑士连忙慌慌张张的制止了他。
　　可是菲利普却说道。
　　「不，没关系。不管是什么样的好日子也不能无视一些事实，不然这个国家是没有未来的。你快报告，到底是什么事情？」
　　冲进来的骑士就像是表示感激一样深深的鞠了一躬。
　　「禀报！从城寨都市奥路加斯塔那里传来了面向王国全土的<风之通报>！是阿雷斯卿！那个法诺瓦鲁伯爵！他支配了杰雷德率领的反乱军，然、然后今天，他在奥路加斯塔举行了即位仪式，自称贝鲁塞鲁国王！」
　　庆祝的气氛一瞬间消失了。
　　相对的，充满全场的是狼狈和疑问。因为不可理解的事情实在是太多了。
　　「到底怎么回事！？那个阿雷斯卿居然自称为王了！？」
　　「他控制了反乱军！？为什么会这样！？而且，杰雷德也认同了这件事嘛！？」
　　出席的贵族们一个个都发出了吃惊的声音。
　　「报告的再详细点！到底发生了什么事情！？」
　　「是！虽然知道的还不是很清楚，但是根据奥路加斯塔送来的<风之通报>，阿雷斯卿以贝鲁塞鲁姆一世的那句『法诺瓦鲁家想要王位的话就给他们吧』遗言为根据自立为王了！而且以齐亚缇奴侯爵为首的几位诸侯也已经加入了他的麾下，背叛了王国！」
　　宴会厅中的议论声一直没有消失，因为不管什么事情都发生的太突然了。
　　可是，只有一个人还保持着平静。
　　那个人就是菲利普。
　　——潘多拉说的就是这件事情么。
　　之所以他能够压抑住自己吃惊的心情，是因为有了潘多拉的进言的关系。这件事情虽然让自己觉得有点窝火，不过，更加让他不爽的，是光听到阿雷斯有一些举动就胡乱骚动起来的这些贵族们。
　　「还不给我肃静！今天是举国同庆的日子，难道你们要在克劳迪娅大人的脚边胡乱制造骚动么！」
　　今天在这个首都之中没有人能违抗菲利普的发言。就像是退潮一样，宴会厅立刻就变得一片沉默。
　　「诸位，事情很简单。逆贼阿雷斯终于对我国刀刃相向了。杀害海因斯王子，迫使贝鲁塞鲁姆四世国王陛下也病死，现在还居然自立为王了起来！我将作为近卫骑士団第三军的将军，下令全军出击！捕捉卑鄙小人阿雷斯，讨伐背叛我国的叛徒们，给祖国取回真正的和平！」
　　菲利普说到这里，高高举起了双手。
　　因为阿雷斯的这次举动，使得原本菲利普计划好用来显示自己权威的活动变得毫无意义了。为了展示出这个国家中真正的实力者是谁，现在正是最重要的关头。
　　「而到那个时候，谁才是这个国家真正的国王这一点，就会公诸于整个大陆！」
　　这是菲利普对于自己要当国王这一点发表正式宣言的瞬间。
　　会场之中再次响起了称赞菲利普的欢呼声。
　　◇
　　这之后，菲利普一个人离开了宴会厅。
　　他前进的方向，是克劳迪娅的私室。
　　「请问找克劳迪娅大人有什么事情吗？」
　　当他想要进入房间的时候，首先是专属侍女西奥涅从门缝中露了一点小脸这么询问了他。
　　跟往常一样，西奥涅那里传来了冰冷又锐利的视线。在这个首都之中，能敢如此正面向自己表现敌意的人，恐怕现在也就只有这个侍女了吧。
　　当然，菲利普是不能容许这种无礼的态度的，想要把她绑起来带回自己卧室里的次数也不是一次两次了。
　　可是要是杀了这个克劳迪娅心意的侍女的话，就不知道克劳迪娅会做出什么来了。反而不对她出手的话，说不定必要的时候还能拿来做要挟克劳迪娅的人质。
　　「我有些有趣的事情要跟克劳迪娅说，快给我让开」
　　「我拒绝。虽然今天是克劳迪娅大人十四岁的生日，但是她却得了不能出现在公共场合的重病」
　　这是在讽刺以克劳迪娅身患重病为由将其软禁在房间里的菲利普吧。现在这个世上，敢如此讽刺自己的恐怕也就只有她了吧。
　　「原来如此，你说的很对。但是克劳迪娅是我将来的妻子，既然她卧病在床的话，我来看望她也是理所当然的」
　　「嘛。要是克劳迪娅大人真的成为您的妻子了的话我会考虑一下的，但如果分不清现实和妄想的话，我看还是菲利普大人早点去休息一下比较好呢」
　　就算是菲利普，现在也压抑不住内心的怒火了。而且就像是在等候这个时机一样，房间的主人发出了声音。
　　「够了，西奥涅。让他进来吧。虽然你说的很有趣，但既然是那个菲利普，恐怕也快到忍耐的极限了吧」
　　是克劳迪娅。就像是内心被看穿了一样，菲利普觉得十分的不爽。
　　「既然公主陛下同意了的话，那么也就没办法了。请进」
　　西奥涅打开了门，让菲利普进入了房间。
　　克劳迪娅当然没有躺在床上，只是像往常一样，坐在椅子上看着书。
　　「难得来这里一次，要给您准备一些茶水吗？」
　　「闭嘴，区区的侍女不许胡乱插嘴，快给我滚出去」
　　「啊拉，我并没有在问菲利普大人哦。我的主人是克劳迪娅大人」
　　还真是个处处找茬的侍女啊。
　　「你先退下吧，西奥涅」
　　克劳迪娅一边笑着一边说道。
　　「这个家伙是个心急气短除了对弱者实施暴力之外就做不到别的的男人。你太欺负他的话也太可怜了」
　　「这说的也是呢。那么我就告辞了」
　　直到最后还是一股让人讨厌态度的西奥涅就这样走出了房间。
　　菲利普的愤怒已经就快达到顶点了，但是就算在这里对着西奥涅或者克劳迪娅发泄出来也没有什么意义吧。
　　「最近你觉得怎么样，克劳迪娅」
　　菲利普尽可能的装的冷静的说道。
　　「哼，跟以往一样。你有什么事情找我？」
　　「我们结婚的日子已经决定了，我是来告诉你的」
　　「……你想说的就这些么？我并不想知道呢」
　　克劳迪娅的表情，表面上虽然没有什么变化，但她的那一瞬间的停顿，菲利普并没有看漏。
　　她在动摇。菲利普意识到自己正处于优势。
　　自然，他的言行也恢复了之前绰绰有余的样子。
　　「不要这么说嘛。对了，机会难得，我就告诉你一件有趣的事情吧。阿雷斯那个家伙，居然愚蠢的自立为王，还跟反乱军联手了哦」
　　「你说什么……？」
　　就算是克劳迪娅此时也掩藏不了内心的惊讶吧。
　　「呵呵呵，居然无视王族的你的意见就自立为王。而且，偏偏还是在你生日的这天这么公布消息。看来对阿雷斯来说，你也只不过是这点程度的存在啊」
　　「…………」
　　克劳迪娅一句话都没有说。
　　「但是你不用担心，现在阿雷斯已经是我们王国的敌人了。没多久我就会率领全军出击，将阿雷斯和其他的叛乱者一干人等给全部抓起来。然后当我再次凯旋之日，正是你我结合之时！怎么样，是个非常让人愉快的未来吧！？」
　　可是，克劳迪娅的反应却和菲利普期待的完全不同。她看着菲利普的眼神，就像是在看什么很无聊的东西一样。
　　「哼……你是笨蛋么？现在阿雷斯已经自称为王，并且站在了能率兵的立场之上了哦。现在这个时候肯定有很多贵族都是铁青着脸考虑起到底该投向哪一边了吧。是跟从武名高昂的救国英雄呢，还是该继续跟从被运气眷顾了的贵族家的老三小子呢。你已经没有笑的余力了吧。比起这些来，我觉得你还是想想输给阿雷斯的时候该怎么解释才更加有建设意义吧」
　　「……！」
　　菲利普的内心之中突然被一股黑暗的感情给充满了。
　　原本他就是个不能容忍别人小瞧自己的人，克劳迪娅现在只是个手无缚鸡之力的娇小的少女。所以，菲利普才会忍耐其至今。可是，在被拿来跟那个阿雷斯比较之后还被贬低这种事情，实在是让他无法忍受了。
　　菲利普的右手条件反射板的伸向了克劳迪娅的脖子。
　　「呜……」
　　她的口中发出了痛苦的声音。
　　被残忍的内心驱使的菲利普，就这样抓着克劳迪娅的脖子，抓起她娇小的身体，将她推倒在后面的床上。
　　一边居高临下看着咳嗽着的克劳迪娅，菲利普一边说。
　　「你看来还不明白自己的立场呢。我觉得你不该太让我生气呢。就算现在立刻夺走你的处女对我来说也是无所谓的哦」
　　抓着脖子的手并没有松开，菲利普就这么恐吓着她。
　　可是，克劳迪娅一直到最后的反应都违背了菲利普的期待。不仅如此，她还充满气势的看着菲利普，说出了非常不得了的话。
　　「随便你。既然你没有自信战胜阿雷斯的话，你就那么做吧」
　　血气再次冲了上来。
　　其实菲利普现在是想就这么夺走克劳迪娅的贞操或者直接掐死她的。
　　可如果这时候克劳迪娅的眼神中有一点恐怖的话，菲利普大概就真的会实行自己的想法了吧。从以前开始克劳迪娅就一直会跟菲利普对着干。一边让其后悔自己的愚蠢行为一边强行夺走她的处女，这也只是一时之间的快感吧。
　　但是，现在的克劳迪娅完全没有一点害怕的样子。虽然被推倒在了床上，可是她还是一脸毅然的看着自己。
　　就算现在在这里强奸了她，恐怕到最后她的表情也不会有所改变吧。她就是这样的人，这一点菲利普是知道的。要是强奸了这样的她，只会让自己变成一个可怜的人物而已。
　　即使这样，菲利普还是知道一个能让克劳迪娅后悔并害怕的方法。
　　「好，为了让你对这种态度表示后悔，我就将好戏留到阿雷斯跪倒在我面前的时候吧。到时候我再慢慢的夺走你的处女，不过是在手脚都被砍掉的阿雷斯的面前呢！怎么样，非常让人愉快的未来吧！」
　　跟自己想的一样，克劳迪娅的眼神中略微闪过了一丝恐怖的感情，菲利普并没有看漏这一点。
　　克劳迪娅也好，阿雷斯也好，可以忍受自己受到的痛苦。但是，他们却不能忍受他人受到的痛苦。
　　即使如此，克劳迪娅还是气势凌人的说道。
　　「你要是做得到的话就试试看吧，难不成你还真的以为自己能战胜阿雷斯么」
　　「……哼」
　　意料之中的回答，菲利普在哼了一声之后，离开了房间。
　　◇
　　「呼，菲利普那家伙……」
　　一个人躺在床上的克劳迪娅，拼命调整着自己的呼吸。
　　刚刚十四岁的娇小的少女，被体格强壮的男人掐住脖子按在床上。不觉得恐怖是不可能的。但是，此时要是哭喊起来的话，只会让菲利普感到高兴而已。所以克劳迪娅才拼命压抑住了内心的恐怖。
　　不过，这也不是什么困难的事情。现在她只要想起那个自己所信赖的骑士的话，那么就能轻易的赶走任何恐怖吧。
　　
　　[[IMG,50369d028ee8b9f3796ad35834e66140,800,1134,103702]]
　　
　　听他说起来阿雷斯选择了自己成为国王的崭新的道路。这确实是让人意外的事情，不过既然是阿雷斯考虑出来的结果的话，那么也就算了。
　　自己不能输给阿雷斯。克劳迪娅在内心中暗暗下定决心，不管菲利普来几次也好，自己也绝对不会退让一步。
　　「克劳迪娅大人……？你没事吧？」
　　带着一脸担心问道的，是侍女西奥涅。
　　该说幸运的是，克劳迪娅此时已经成功的让内心平静了下来吧。
　　「西奥涅，把酒拿来」
　　「哈！？你、你说酒！？」
　　西奥涅也难得大吃了一惊。这也是没办法的，克劳迪娅会亲自开口要酒喝，这还是第一次。
　　「今天可是我的成人式啊，我也应该喝一杯庆祝的酒吧」
　　「是，我知道了。那么我这就去」
　　西奥涅慌慌忙忙的离开了房间。
　　「话说回来，菲利普那家伙还真是个考虑不周的人啊」
　　菲利普说了。阿雷斯偏偏选择今天来宣布自立为王，这完全是一种看不起克劳迪娅的行为——
　　这种事情是不可能的。比谁都清楚知道阿雷斯的克劳迪娅，轻易就明白了他的用意。
　　过去克劳迪娅曾跟阿雷斯约定过。在自己生日的这一天，一定会再次相见。可是，现在这个状况下要这么做很困难吧。所以阿雷斯代替自己前来，给了自己另外的一个礼物——表明了另外的一个意思。
　　也就是说，他要成为国王打败菲利普，然后来迎接自己。
　　「阿雷斯这家伙，真是干的不错呢」
　　虽然只是一时兴起想要的酒，说不定是个不错的提议呢，克劳迪娅这么想着。
　　5
　　祖国的英雄，无法比拟的骑士的楷模阿雷斯，成功支配了杰雷德所率领的反乱军，然后自立为王——
　　这一份报告，理所当然的轰动了整个首都。
　　阿雷斯的英勇事迹从来没有欠缺过，单枪匹马救出被诱拐了的克劳迪娅，最年轻的马上枪术比赛的冠军，还在之后大大小小的战役中立下了种种无人能及其右的光辉战绩。是拥有“巨人杀手”这个别称的最强的骑士。
　　「将来想要成为阿雷斯大人那样的骑士！」这就是今年在孩子们之中最流行的一句话，就算是阿雷斯被当成杀害海因斯王子的犯人遭到通缉的时候，大多数人也只是说了一句「阿雷斯大人是不可能做这样的事情的」之类的话就一笑而过了。不过，这之后的数月里阿雷斯就没有出现过，「难道真的有什么不好的事情发生了吗？」虽然还是有些人抱起了这样的疑心。
　　不过，比起设置了“妖魔之牢”的菲利普，作为骑士的楷模的阿雷斯来当国王还是要好得多——这么想的人也不是少数。虽然在菲利普所支配的首都之中，不能大声说出这种事情来吧。
　　只是，其中也有一些人批判了阿雷斯。被讴歌为骑士的楷模，救国的英雄的他，结果还是同样跟菲利普一样充满了野心之类的。
　　但是，结果上来说，大多数的民众都没有足够的余力去推测什么梦想。不管谁成为国王，最重要的是施政的方法，而且最重要的是应该对他们的生活保障倾注力量才对。
　　菲利普为了镇压反乱军，宣言要再次编制不对。今年一年之中已经大大小小的发生了好几次战争。谁都预料得到今年会花费庞大的军费，而这笔金额最后只会变成增税这种形式从民众的身上榨取出去。
　　商人们已经开始买断那些可以预料得到会升值的军需物资，小麦的价格也开始慢慢的上涨。虽然这种状况因为菲利普立刻颁布的物价统一令得到了控制，但一旦菲利普对商人的影响力消失的话，小麦的价格肯定又会飞速上涨吧，这让民众们感到十分的不安。
　　「你叫我现在立刻成为国王？」
　　菲利普部下中的一个人之所以会这么要请，也是反映了现在的社会情况。
　　「是的。反逆者阿雷斯已经自立为王，虽然他的地位并不是所有的人都认同的，但是，现在的情况就是这个国家之中只有阿雷斯一个人是国王了。现在应该是菲利普大人也自立为王，告诉天下谁才是真正的国王才行」
　　「…………」
　　自己是不是也该称自己是国王呢？菲利普也有这么考虑过。虽说是名目上的，但一时间自己的地位变的比阿雷斯低下这一点还是让他难以忍受。
　　可是，要是因为这个原因遍自立为王的话，受到旁人说自己模仿阿雷斯什么的也会让他难以忍受。
　　所以菲利普做出了如下的回答。
　　「要说我逊色于阿雷斯的地方的话，那么就是对于王族的忠义之心了。可是，阿雷斯居然自己成为了篡位者，想要放弃这绝好的手牌。那么，我就应该毫不介意的接过这张牌才对。我始终要作为王国军的一名将领来讨伐阿雷斯，在那之后，再成为国王。这样就行了」
　　「……大人已经考虑的如此周到了啊。属下明白了，那么就这么做吧」
　　估计是接受了这个理由的关系吧，部下就这样退下了。
　　然后，下一个部下就像是接替他一样来到了菲利普身边，带着以下报告。
　　「菲利普大人，加拉布里亚侯爵那里送来了书简」
　　「加拉布里亚侯爵？」
　　最初听到这个名字的时候，菲利普还真没有想起来是谁。可是侯爵的数量并不多，所以没多久他也想了起来。
　　「哦哦，说起来的确有那么个贵族呢」
　　无能贵族的带头人。这就是菲利普记忆中对于加拉布里亚侯爵的影响。不属于<诸侯联盟>，只是过着安稳奢侈日子的男人。
　　「算了，你就拿来给我看看吧」
　　「是，请过目」
　　这封书简的内容，由很漂亮的一堆理由以及吹捧构成，越是读下去，菲利普的脸上越是充满了愤怒。
　　……虽然我们听从菲利普将军阁下的命令去讨伐反乱军，可是镇压军的将领齐亚缇奴侯爵却临阵叛变，无可奈何我们只得选择撤退。可是因为包含本人在内的十几名贵族还是发誓要效忠菲利普大人的。现在我们已经南下到托鲁斯连城寨附近，如果能收到您送来的援军的话，我们一定会成功击破自称为王的阿雷斯所率领的反乱军，并用这次功绩来当作是对菲利普新国王忠诚的表现。
　　「这家伙是白痴么」
　　读完书简的菲利普，就说出了这么一句话。那个阿雷斯跟杰雷德联手了。这可不是在北方侵略过来的时候还躲在自己城堡里的乡下贵族所能战胜的对手。
　　「不，等等」
　　这时候，菲利普脑海中浮现出了一个词语，那就是“弃子”。
　　让这个加拉布里亚侯爵去试试看新生阿雷斯军的实力，不是正好么。
　　而且也能为自己争取一点时间。王国军虽然已经开始行动了起来，但是要达到万人还是需要最少一个月左右的时间来准备的。
　　——看来需要找鲁诺雅商量一下呢。
　　对菲利普来说，哪怕对方是效忠于自己的贵族，只要是废物的话，那么就不认同他的价值。在有机会的情况下，尽早排除这些废物才是正确的。而正好还能让鲁诺雅选一些住在这个首都之内的无能的贵族，将他们作为加拉布里亚侯爵的援军送出去。当然，胜利肯定是属于阿雷斯的吧，到时候还能以战败的责任为由，来没收他们的财产。
　　「好，你给我回信给加拉布里亚侯爵，马上就会派援军过去。叫他就算拼了命也要打败逆贼阿雷斯，展现自己的忠诚」
　　间 章 圣女的崛起
　　救国英雄阿雷斯自立为王，将杰雷德所率领的反乱军纳入麾下。不仅如此，以齐亚缇奴侯爵为中心的北部的有力贵族们也都加入了他们——
　　这个情报立刻就传遍了整个王国。杰雷德虽然也有意图的想要让这条消息传得更广，但是没多久，这个消息就像一阵风一般席卷了整个王国。
　　听到这个消息的人，最初的反应都是怀疑自己的耳朵，「不过，既然是那个阿雷斯的话」但之后却都以这样一个理由接受了，并且还会因为「这不是要比那个叫菲利普的好多了么」这样的理由感到高兴。
　　而且，阿雷斯还是以贝鲁塞鲁姆一世那句『如果法诺瓦鲁家想要王位的话我一定会心甘情愿的让给他们的』遗言来做根据，自立为王。这在谁的眼中看起来都可能会觉得有点牵强，可却没有什么人会因此批判他什么。
　　因为没有任何人能想出明确的可以批判阿雷斯的根据。贝鲁塞鲁姆一世说过那句话的确是事实，而不管是那个王族的人，都没有否定过那句话，这也是事实。
　　即使如此，在骑士和贵族之中也有人主张「姑且不说他这么做的根据，但是他这种行为不等于是背叛了代代恩惠他的王族了么」。可是，阿雷斯和克劳迪娅的关系非比寻常——从以前开始就一直有这样的流言蜚语了。如果阿雷斯和克劳迪娅结婚的话，那么就彻底没有可以攻击阿雷斯的地方了，不仅如此，这样一来菲利普成为国王的根据就会变得薄弱。也是有不少人这么考虑的。
　　再加上阿雷斯的武力有了杰雷德智力来辅助的话，那么势力构图就十分明了了，让人感觉到他们将会是无比强大的存在。
　　这样一来，姑且不说那些完全凭自己心情去决定倒向哪一边的平民，那些拥有实力的贵族、商人们也必须在为了决定支持哪一边，支持的话，是暗地里偷偷支持还是明目张胆的支持，或者是保持中立等等人生的决策中赌一把。
　　而这条情报，当然也传到了托鲁四联城寨的艾蕾娜这里。
　　「不愧是哥哥啊……」
　　最初听到这个消息的艾蕾娜，露出了稍微有点寂寞的微笑。
　　仅仅数月没有见面，没想到这次突然出现并宣称自己要做国王，还支配了波鲁涅利亚军，到底是哥哥，艾蕾娜这么想着。
　　不过，对艾蕾娜来说，她在内心之中也有暗自期待过哥哥采取这样的行动过。反而要是这种局面下阿雷斯还不说要成为国王的话，艾蕾娜大概就会自己冲过去踢他屁股一脚催他去行动了吧。
　　「但是，就算这样我也有我要做的事情呢」
　　自己这之后要做的事情，可能会拖慢哥哥的脚步。但是，不希望自己的哥哥走错路，至少，也是为了减少一些受伤的人。
　　所以，艾蕾娜开始了某个行动。