　　C3 —魔幻三次方— Ⅹ 水濑叶月
　　───────────────────────────
　　作者：水濑叶月
　　插图：さそりがため
　　译者：鱼籽
　　扫图：任雷劈
　　录入：任雷劈
　　初校：任雷劈
　　修图：基佬的18X姐姐
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　───────────────────────────
　　
　　[[IMG,91799c6fd4f28256a4c26d4c6b0ce2e8,1000,436,51580]]
　　
　　[[IMG,1c9ecca0cee99952e6088b6038b12157,634,1000,68614]]
　　
　　[[IMG,73bb6024bf6890d245d6edd6c57f290a,1000,750,101916]]
　　
　　[[IMG,6d92df1bc3d1e9ee7230e3ac538d06ce,1000,746,116657]]
　　
　　[[IMG,8b6f8542beefa5b73a08a85b5f96e399,1000,740,93313]]
　　
　　[[IMG,45b6739ffe2fbd55786b2dba211d5f03,635,1000,61081]]
　　
　　Contents
　　
　　序章
　　第一章「肚子时钟与巧克力时间」
　　“Study for Saint Valentine's Day”
　　第二章「怀表的两分钟」
　　“The place where heart is”
　　第三章「大钟未注视的城市」
　　“Four minutes-for minutes”
　　第四章「四分钟后的摆钟」
　　“A hand stops,but never reverses”
　　终章
　　
　　序章
　　
　　一月也过了大半的某一天。
　　正在上体育课的操场响起了欢呼声，穿着运动服坐在地上的春亮转过脑袋瓜，看向操场的方向，然后轻轻叹息。
　　大概是看到了他在叹气，坐在旁边的泰造问：
　　「春亮，怎么啦？竟然突然叹气，幸福会溜走喔。」
　　「不……我是在想，她还是这么引人注目呢。」
　　「喔，那个女生吗？一开始我还吓了一跳呢，但毕竟是从文化截然不同的地方来到这里，那也没办法嘛。我现在倒是已经相当习惯啦。」
　　「菲雅那时候也是，你们的适应力真强耶……但不算坏事就是了。」
　　春亮又吁了口气，再次看向同样身处在操场的女生们上课情形。男生们正轮流踢足球（春亮他们未参加），女生们则是打排球。由于体育课是两班一起上，因此球场上在熟悉的同班同学当中，也能看见混杂着隔壁班的女孩子。
　　吸引了众人目光的是其中一个球场。一个脸部僵硬的女孩子正可爱地低手发球。那颗球缓缓越过球网后，对战队伍的其中一人接下，另一个人动作不稳地托起球，然后——
　　一道小麦色的身影跃上空中。
　　「……呼！」
　　那道身影一面发出短促有力的低喝声一面旋转身体，从球网的遥远上方将球打向另一边的球场——当然，是用脚扣球。
　　对战队伍一脸「这种球没有人接得住啦……」的为难表情面面相觑，然后求助似地环顾四周。这时，至今担任其他比赛裁判的老师，似乎也注意到了这个球场上发生的异常举动。
　　「……一年一班女生座号十九号，不要用脚扣球。」
　　手上拿着铁铲的健教体育老师——溃道老师莫名无奈地说。被叫到的女孩子微微歪过脑袋，边翻开比赛时也一直拿在手上的排球规则书，边说：
　　「恕我冒昧，但这本书上记载道『无论用身体的哪个部位打回去，都不算犯规』，报告这样的报告。」
　　「虽然不算犯规，但排球基本上是以手进行的竞技……先别管规则了，就当作这是一种礼仪吧。而且你用脚的话，其他学生就无法练习。也算是手下留情，你就用手吧。」
　　「收到。不过，比赛已因刚才那一分结束了……根据刚刚变作既知的知识，刚才那一球应该就是所谓的赛末点。」
　　「是吗？那么从下一场比赛开始就好了。队伍交换，换下一组比赛。」
　　遵从溃道老师的指示，球场上换上另一群学生。小麦色肌肤少女的呼吸丝毫没有变得紊乱，泰然自若地走向等待地点。
　　姑且不论发挥了奇妙适应性的泰造他们，在春亮看来，他还是觉得那幅画面有哪里不太对劲。小麦色肌肤配上灰色头发，强行将运动服下摆绑在胳肢窝下以露出肚脐的打扮，再加上从短裤底下延伸出的修长双腿，最底下就像是理所当然般打着赤脚。
　　恩·尹柔依，身为「闇曲拍明·研究室长国」组织一员的她，因理事长接受了闇曲拍明的要求，在数周前起成了这所学校的学生。顺带一提，班级和此叶一样，是隔壁的一年一班……二班在第二学期也有个聒噪的银发小姑娘才刚转学进来，但如果将恩·尹柔依丢进全然不晓得事情内幕的其他班级，多少也会有些问题，所以最后才会选择一班吧。
　　泰造「嗯嗯」地连连点头说：
　　「嗯，她的运动神经果然很超群呢。看来运动社团的争夺战还会再持续一阵子。」
　　「啊，果然展开了拉拢大战吗？」
　　「不过本人好像完全没兴趣就是了。啊，对了，我有件事情想问你！根据隔壁班家伙告诉我的情报，她好像跟此叶同学感情很好喔！听说她们两个人经常单独聚在一起说话！这搞不好是神的启示，要我『也跟那个孩子变成好朋友，增加与此叶同学之间的衔接点，提升她的好感度』！喂喂，你觉得她们两个人会聊些什么？回家后此叶同学有告诉过你什么吗？」
　　「谁…谁知道呢。」
　　其实春亮他知道——说是聊天并不正确，此叶只是给予恩·尹柔依「请不要做太过奇怪的事情！」如此教育上的指导罢了。此叶也不想做这种事吧，但是一班里知道恩·尹柔依来历的人也只有此叶，她才不得不担任恩·尹柔依的监视者＆教育者。
　　在两人闲聊的期间，排球场上新一批队伍成员已经各就各位。
　　「可恶的土包子女……竟然一个人大出风头。那么想炫耀自己的运动神经吗！等着瞧，那个女人办得到，我也一样办得到！」
　　「菲雅，有干劲是很好，但最好还是不要用脚喔。」
　　「呣。锥霞，为什么？那种小事我也——」
　　「溃道老师开始暖身挥铁铲了喔。」
　　「……办得到。不过，在礼仪方面上会有问题吧。那就算了。」
　　其中一边球场上，是以一年二班的女生为中心组成的队伍。侧眼觑着溃道老师的银发小姑娘——菲雅，以及一如往常穿着运动服的锥霞就在这个队伍里。对战对手则是由一班和二班组成的混合队伍。
　　「喔！小菲雅和锥霞是我们的对手喵！我有预感会演变成激战……！」
　　「喔，涡奈。我还在想你罕见地没在我们这边，原来在另一边啊。」
　　「因为偶尔做点佣兵般的工作也很不错嘛。小此叶，加油喔！」
　　「乳牛女也在吗……是吗……呵呵呵呵！虽然对涡奈很抱歉，但既然知道了这件事，我就无法手下留情了喔！」
　　「虽然每次都是这样，但你为何会对我产生那么强烈的对抗意识啊……？」
　　菲雅她们的对战队伍里有涡奈和此叶。此叶站在靠近球网的前排，涡奈则在后排，然后比赛开始。涡奈是游泳社期待的新星，换言之运动神经不差。她打出了一个漂亮的高手发球后，锥霞上前接住，接着是托球——春亮本来是这样以为，但菲雅却像在说这样子动作太慢了，往上大幅跳跃，摆出了出人意表的二段式扣球的姿势。
　　「乳牛女，有办法拦网的话，你就试试看吧！不管你怎么试图用那片软绵绵高墙阻挡我，淑乳同盟的正义依然会轻易跨越它——！」
　　「又说些莫名其妙的话……！」
　　菲雅展现出从她纤细身躯难以想像到的跳跃力，飞向半空中，再卯足全力扣球。球网的另一边，可以看见此叶倏地眯起了眼镜底下的双眼。然后为了拦下那记扣球，她也一边激烈晃动着上半身运动服底下的两团隆起，一边跳跃——
　　「……哇～好可怕～」
　　但她的跳跃仅移动了数公分。此叶装傻地说，菲雅的扣球则经过她的脑袋上方，「咚！」一声弹在球场上。「唔～真不愧是小菲雅呢。」涡奈接住弹了一下往上跳起的球后点点头，菲雅老大不高兴地瞪向对战队伍的拦网手。
　　「喂，乳牛女，认真打啦！」
　　「我很认真喔。」
　　很明显是随便拦网的此叶，偏过脑袋微笑。
　　「真没办法，毕竟小菲雅的运动神经非常杰出嘛！没问题没问题，涡奈我马上就会帮你扳回一城啦！」
　　「对不起……我们至少会好好接住球。」
　　此叶等人这么说，同时轮转位置。其他队员见到此叶无法接住菲雅的扣球，也并未感到意外。并不是此叶今天特意保留实力，而是因为私底下有着一般人类无法抗衡的身体能力的她，原本就不会在体育课等活动上使出真本事。打从一开始此叶扮演的角色就是「不太擅长运动的女孩子」，如果配合菲雅突然认真较劲起来，反而会衍生出许多问题。
　　一决胜负遭到单方面的拒绝后，菲雅显得很不高兴，但她也很明白此叶的苦衷吧。菲雅尽管嘴角往下一撇，仍是普通地开始打球……嗯，这也是一如往常的光景。
　　（不过……也不是全部都一如往常吧。）
　　真不愧是此叶同学，连害怕球的模样也楚楚可怜……在一边如此低喃一边紧盯着球场的泰造身旁，春亮思索着。
　　不如以往的第一件事，就是数周前开始出现的光景。
　　球场外，小麦色少女正盘腿坐在地上，从运动服的领口里拉出了像是笔记本的东西。她频频觑向菲雅等人的模样，再用铅笔在上头不知写些什么。应该不是写什么重要的事情吧——单纯只是因为她很热中于执行任务。
　　然后，不如以往的第二件事，则是数天前才开始出现的光景。
　　「锥霞，球过去啰！」
　　「……咦？啊……抱歉，我有点在发呆。」
　　「嗯——别介意啦。分数又被拉开了。」
　　球「咚咚」地在球场上弹跳。锥霞捡起球后，盯着球叹了口气。
　　果然很奇怪——春亮心想。
　　（最近班长……总觉得很心不在焉呢。为什么呢？）
　　
　　*
　　
　　自己这一组人马比赛完后，菲雅回到球场外的等待地点。乳牛女和往常一样都不使出真本事，让她很不痛快，但赢了就是赢了，因此心情还算不错。
　　「嗳嗳，恩·尹柔依同学，你对弓箭有兴趣吗？」
　　「弓箭吗？这我颇为拿手。」
　　「真的吗？你以前曾经射过箭吗？那正好，下次请来弓道社体验入社……不，就算只是来玩也可以——」
　　「由于是未知，请容我问个问题。届时猎物会是什么？难道这个国家里也有恩玛尼哈（野牛），只是我没有看过而已吗？如果弱点都一样就好了。」
　　「……」
　　菲雅边听着恩·尹柔依与其他女学生之间的对话，随便找了个地方坐下。起先还担心恩·尹柔依会不会做出什么事情，但看来她既没在班上遭到排挤，也没受到霸凌，应该算是渐渐地融入了班级里吧……虽然对自己来说怎样都无所谓啦。
　　「哎呀～结果输了呢……虽然最后有追上就是了～」
　　涡奈边说边坐在菲雅身旁。锥霞和此叶也是。
　　球场上开始了下一场比赛，铁铲老师正担任裁判。只要别太吵，聊天也没关系吧。
　　「啊，对了，差不多要到那个的时期了呢。」
　　「那个是什么？」
　　「又来了～就是情人节啊，情·人·节！和范艾伦辐射带不一样喔！——我也试着说这些老套的笑话！」
　　「唔，你情绪突然很激动呢。情人节吗……？好像有听过，又好像没听过……」
　　「咦？难不成你真的不知道？喔喔……神啊……」
　　涡奈像外国人一样用手捣住脸庞，动作夸张地大摇其头。接着像是转换了开关般，突然将手用力搭在菲雅的肩膀上。
　　「不知道的话，就只能告诉你了！像小菲雅这么可爱的女孩子，若与这种特别的节日毫无关联，实在是太可惜了！听好啰。所谓的情人节呀，是一年仅只一度，女孩子为了女孩子所举办的女孩子节日喔！也就是说呢——」
　　涡奈以格外激动的语气向她说明。大致上听完之后——
　　「嗯呣，二月十四日就叫作情人节吗？该怎么说呢，是个与男女恋爱有关的节日呢。看来好像跟我没关系嘛。涡奈，你要参加吗？」
　　「呜！」涡奈仅一瞬间发出呻吟，别过脸去。
　　「非…非常遗憾……就算是涡奈我，这一整年都因为游泳社等太过忙碌，根本没有时间为恋爱神魂颠倒，现在的状况是甚至也找不到在意的人……」
　　「那么，果然这个节日跟我们没有关系嘛。」
　　涡奈像要重振精神般清了清喉咙，竖起食指左右摇动说：
　　「不不……其实情人节具有的含意并不只是如此喔。这可是一年一度的祭典、盛事！如果无法参加的话，不觉得有点寂寞吗？所以啊，也有一种情况是将巧克力交给平时十分照顾自己的男孩子喔。」
　　「平时……照顾自己……的？」
　　菲雅的脑袋中浮现出了一张少年的脸庞。那是一张痴呆的无耻脸庞。老是做一大堆无耻的事情，又老是喜欢碎碎念，但平日为她们做的料理却又相当好吃，还有——
　　不不不——菲雅连连摇头。
　　「我不能接受，这样太奇怪了吧。就算是平常麻烦对方，那么只要当面说声谢谢不就好了吗？完全没有理由得限定在二月十四日这一天。而且……就是那个，也不得不花钱买巧克力，这根本是女孩子单方面吃亏嘛——」
　　「啊，并不是单方面唷～一个月后的白色情人节，有规定男生拿到巧克力后，得送回礼给女生喔！而且标准是要回以三倍！」
　　「三倍！这……该怎么说呢……真是划算呢！」
　　如此一来，情况就不太一样了。真是惊人的利率。五百圆的东西将会变成一千五百圆，一千圆的东西则会变成三千圆。太棒了。比黑绘的美容院还好赚嘛！
　　「嗯，那是指所谓的『人情巧克力』喔。那么……至今一直事不关己的旁边这两位，又有什么打算喵～？」
　　「我…我吗？我……那个……」
　　「嗯……？啊，情人节吗？这个……嘛……」
　　此叶开始忸忸怩怩，至今不知在想些什么的锥霞，也一脸终于跟上了话题般抬起头来。不知为何，两人皆往正在踢足球的男生那边瞥去一眼。
　　「我是不会问你们要送哪一种啦，总之会送吧？像是阿亮之类的。」
　　「你…你在说什么啊？啊哈哈～呃，嗯……说得……也……是呢。毕竟我们是表姊弟，这就像是理所当然的吧。」
　　「啊……嗯，毕竟是同班同学，又给他添了很多麻烦。虽然也觉得很像是被点心公司蠢毙了的噱头影响，但不送的话又太不近人情……了吧。大概，应该吧。」
　　这两个人会送巧克力给那家伙吗？那么，果然自己也该送吧。该怎么说呢，这种……虽然担心对方会不会误会成原本恋爱那方面的意思，不对，干嘛要担心？反而那种误会本来就是彻彻底底的误会，心情却又有些心浮气躁起来，这也一定怎样都无所谓——
　　「那么小菲雅你呢～？」
　　「喝……唔……我并不觉得……有给他添很多麻烦啦，但那个……毕竟现在借住在他家，他又会煮饭给我们吃，乳牛女和锥霞送了，我却没送的话，这样不就变成我很不懂礼貌……也说不定……啦？那个……情人节就是一个拥有这种共通认知的文化节日吧？」
　　「嗯～也许是吧～总之，我想阿亮如果能收到小菲雅送给他的巧克力，他一定会非常开心喔～相反地没有拿到的话，搞不好还会有点沮丧呢。咕呵呵。」
　　既然如此，那也没办法——菲雅心想。没错，是无可奈何才那么做。真是的，那个无耻小鬼，让人这么费心。
　　「我得问一件事情……涡奈，巧克力的价位大概是多少？我有好几次打工后存下来的钱，但至今花在不少地方上，已经没剩下多少了。」
　　「这时候涡奈老师我就告诉小菲雅一件重要的事情吧……总之，就是手工巧克力最好！男孩子收到手工巧克力后会最开心！光是女孩子的手工巧克力这一点，男生应该就能感受到附加价值。大概会比原先高兴十倍喔！」
　　「十倍……！等等、等等，我想想看。假设某个人做了一个市面价值等同于有一千圆的巧克力好了……」
　　「嗯嗯。」
　　「男生收下后，感受到的价值就是一千圆的十倍一万圆。然后那个什么白色情人节的回礼得回以三倍——」
　　菲雅吞了口口水。
　　「也就是说，回礼可以收到……三万圆的仙贝！」
　　「等一下！你那个用奇怪单位计算的如意算盘是怎么回事！」
　　此叶不知为何对这个理所当然的逻辑表示不满，涡奈也回以莫名其妙的反应：「喔喔！刚才一瞬间，小菲雅的眼睛似乎变成了￥的符号喔～！」然后此叶受不了地皱起脸庞：
　　「我说啊……情人节巧克力是一种蕴含了平日的感谢，再送给对方的东西，可不是要期待回礼的呢。重要的是该怎么传达出感谢的心意，和对方会不会开心吧——不过呢，只是因为不想让对方说自己不懂礼貌，总之就送一下吧——基于这种随便的动机就想让春亮开心，我想是不可能的吧。」
　　说到最后，此叶还轻哼了两声。总觉得很让人火大。
　　「你说什么！那不然就来一决胜负吧，乳牛女！送巧克力给无耻小鬼让他开心这种事太简单了……至少我有自信比你更能满足他！而且，只要能让他最为满足，他当然也会送最棒的回礼给我吧！」
　　「咦，要利用重要的情人节巧克力一决胜负，这实在有点……」
　　「哈哈，看来你是没有自信吧。」
　　「唔……」此叶不快地皱起眉，却没有直接反驳，只像是在说「怎样都无所谓」般将视线撇向其他方向说：
　　「我完全没有一决胜负的打算喔，不过就结果而言，是我会蠃吧。换言之事情就是这样，也只是这样。」
　　「唔，真敢说呢……」
　　看样子很游刃有余嘛。果然让人火大。
　　可是——虽然最后演变成了要一决胜负，但这样下去似乎很不妙。冷静下来思考之后，这可说是非常艰辛的一战。此叶恐怕会送手工巧克力吧。这样一来，自己也只能用手工巧克力对抗，但是……她没有这方面的技能。菲雅根本没有做过巧克力。
　　（那么，只能进行特训了吧……嗯嗯，但该怎么做呢……？）
　　思考。特训的话需要地点。使用家里厨房的话，等于向敌人乳牛女暴露出自己的实力。而且，自己当然完全不晓得该怎么做巧克力，也需要一个能够在这方面上指导她，给她意见的教练。会煮饭，又能信任的教练——
　　再思考。结果她想得到的候补人选只有一个。她知道届时会有很多问题，但是没有其他办法了。不行的话就算了吧。
　　菲雅斜眼觑向此叶，确认她并未将注意力放在自己身上后，将脸庞悄悄地挨向坐在一旁的锥霞耳边，说道：
　　「喂，锥霞。」
　　「嗯？」
　　失神地想着事情的锥霞，有些慢半拍地抬起头。
　　「呃……我有事情……想拜托你。虽然这件事对你来说一点好处也没有……不，你刚也说过会送巧克力给春亮吧，所以就某种意义上而言，你也有参加『谁最能让那个无耻小鬼开心』这个比赛的权利——也就是说……那个……我知道这样对你来说是送盐予敌，但即使如此……如果……如果可以的话——」
　　说话的同时，菲雅再次自觉到这真是无理的请求。如果自己站在她的立场，铁定会拒绝。能够让春亮最满意，又能拿到最好回礼的只有一人。谁会想增加敌人的数量呢。
　　然而锥霞听完了她的请求后，出乎意料地轻快答道：
　　「好啊。」
　　「可…可以吗？」
　　「嗯，如果你不嫌弃我的话，就让我帮忙吧。」
　　「可是……虽然自己说很奇怪，但我会认真地吸收知识与技巧喔，认真到甚至干仙贝变成了湿仙贝的地步。如果你也打算参加比赛的话，那样子果然完全就像是送盐予敌——」
　　「没关系，我并不打算参加比赛。」
　　锥霞打断菲雅的话，喃喃说道。接着再次轻声地重复一次。
　　带着莫名寂寞的微笑——也像是在说给自己听一般。
　　
　　「没错……我一点也……不打算参加比赛喔……」