　　*
　　
　　「我先声明，我接下来要出去玩！绝对没有什么其他事情或是不可告人的目的，所以完全不用介意！」
　　星期日午后。吃过午饭后，夜知家的起居室笼罩在佣懒的气氛当中，菲雅换上出门的打扮后朗声宣告。当然，春亮该做的事情并不是挥着手对她说：「路上小心。」并目送她离开。他半眯起眼问道：
　　「喂……你有什么企图？」
　　「我…我才没有什么企图呢，诅咒你喔！就像是……单纯的散步而已！」
　　「喔喔，散步吗？那么我也一起去吧。」
　　「不…不行！今天的散步是……那个——对了，试穿衣服！好比说在服饰店试穿内衣裤，有一大堆无耻的活动！行程一个接一个几乎快要超载了！如果你想跟我一起去散步，就能判定你终于承认自己是个无耻小鬼，而且正打算做出无耻的行为！No More无耻！去去！」
　　菲雅做出像在驱赶小狗的动作，然后惊觉地仰头看向起居室的时钟。
　　「唔！都是因为讲了太多话，时间已经这么晚了！再不快点的话会迟到——那么，我要一点也不可疑地，单纯出门去散步了！晚饭之前会回来！」
　　还来不及阻止她，菲雅就哒哒哒地跑了出去。没过多久，玄关传来了慌慌张张的开关门声——于是起居室回归于平静。
　　「怎么回事？现在还是去追她比较好吧……？」
　　「嗯，应该没问题吧。最近她看来也相当习惯这个城市了，而且应该也不会做出太过奇怪的举动吧。」
　　嘶嘶～此叶边说边喝着茶。春亮心想：太奇怪了。如果是平常，她应该会打头阵严厉监控菲雅的举动才对。
　　「也许是吧……嗯～虽然平常就是这样，但要是出事的时候却联络不上，真叫人不安呢。应该让她带手机出门才对。」
　　「买给她就好了吧。我也会稍微资助一下喔。」
　　在榻榻米上滚来滚去的黑绘语气轻快地说。今天「坛之浦」依然开门营业，但中午黑绘会休息将近一个小时，回来吃午餐。虽然可以省下便当的钱，但相对地也错失了能招揽客人的机会，总觉得这样一来也没什么意义。尤其今天又是难得的星期日。
　　「买给她是可以，但通话费的问题嘛～下次再稍微计算看看吧。」
　　「买手机给那孩子还太早了。总之今天应该不会联络不上，你也不用太过担心。」
　　此叶依然只是闭着眼睛喝茶。怎么回事？
　　「此叶，你知道菲雅去了哪里吗？」
　　「大概想像得到。但基于某些原因，我决定先不告诉春亮。」
　　「什么啊？」
　　「小此、小此，那可以告诉我吗？」
　　黑绘在榻榻米上转动身子，经由桌子下方滚到此叶脚边。此叶轻轻叹气之后，朝枕在她大腿上的黑绘耳边悄声说了些什么。接着黑绘又滚滚滚地自桌子底下滚了出来。
　　「喔～原来如此原来如此，我明白了。看来情况变得很有趣呢。」
　　「果然不能告诉我吗？」
　　「秘密～呣呵呵，不用担心，总有一天你会知道。搞不好到时阿春已经忘了这件事呢……忘记的话一定会比较开心吧。」
　　不知为何黑绘边瞥了一眼墙壁上的月历，边笑得意味深长。
　　「嗯～？到底是怎么回事……？」
　　坦白说春亮完全是一头雾水，只能独自一人偏头纳闷。
　　
　　*
　　
　　一路看着纸条，菲雅终于抵达目的地那栋公寓。她遵循对方先前的指示，在玄关的液晶面板上输入房间号码后，响起了对方话声的同时，自动门也敞开了。真是太高科技了。
　　她利用全新的电梯移动到预计抵达的楼层，在不见半点垃圾的走廊上徘徊了一阵子后，终于找到目标房间。她不由得兴奋地按下对讲机——不消多久房门便打开了。
　　「嗨，菲雅，欢迎你来。」
　　「锥霞，我来了！今天就万事拜托了！」
　　在锥霞的带领下，菲雅走进房间。这是菲雅第一次走进名为公寓的住家，因此感到非常新鲜。里头不如她想像中的那般狭小——但是她并不清楚什么是一般的公寓，所以也有可能这间公寓原本就比一般公寓高级。
　　「那么……我拜托你的东西，你买来了吗？」
　　「当然。毕竟是我要拜托你指导我，这点小事就交给我吧。呃……板状巧克力……这些数量还够吗？」
　　菲雅刚才半路上顺便去了超市一趟购物。她将塑胶袋递给锥霞。锥霞看向袋子里头之后，点了点头。
　　「嗯，应该够吧。」
　　「那就好。可是老实说，这跟我想像中的『手工制』好像有点不太一样……因为这原本就是巧克力了。」
　　「毕竟不可能真的从可可豆开始做起啊。别担心，这样也算在手工的范围里喔。」
　　锥霞将板状巧克力放在桌子上，这时忽然想起了什么般，抬起头来：
　　「对了，首先得决定一件重要的事情……你打算做什么呢？」
　　「问我要做什么……那当然是巧克力啊！」
　　「这我知道……我是指哪种巧克力……啊，我们上网看看吧。」
　　锥霞打开放在书桌上的笔记型电脑，喀喀喀地输入文字。下一秒荧幕上显示出了色彩缤纷的网站（应该）。
　　「虽然总称是巧克力，但其实种类非常多元。而且情人节也不一定非得要送巧克力，也可以送巧克力蛋糕。」
　　「什么，原来是这样子吗！唔唔唔……」
　　菲雅皱起了眉头，紧盯着电脑的荧幕瞧。看来这是一个介绍情人节特辑的网站，上头写着这类的宣传文字：「这样一来，你也能够掳获心上人的心！」同时还刊登着各式各样附有照片的巧克力点心。
　　「嗯～每个看起来都很好吃呢。嘶……啊！不，等等，现在不是流口水的时候了。我是为了决定要做哪一个才看它们。」
　　「里头有你喜欢的类型吗？」
　　「真要说的话全都喜欢。」
　　「是…是吗……」
　　不停浏览照片里的甜点，过了一会儿后，菲雅恍然察觉。
　　「对了，锥霞，那你打算做什么？重复的话就糟了吧。」
　　「……我还没决定呢，所以你不用担心我。」
　　「嗯，那就没问题了。」
　　那么，究竟该做什么才好呢？问题在于那个无耻小鬼吃到什么会最开心——不，等一下，这样好像有点太心急了。毕竟自己是第一次做巧克力。用不着现在马上完成要送给春亮的巧克力，而且今天也许该以提升自己的技能为优先目的比较好。没错，距离情人节还有一段时间，只要在那之前找出要做什么就好了……决定了。
　　「好。总之我想今天就先增加做巧克力的经验值。锥霞，不好意思，能麻烦你帮我从这里头挑选出，就算是初学者也能做出来的巧克力吗？」
　　「也就是说，首先是练习吧。真是个好主意呢。那么——这个生巧克力如何？我想可以让你了解到自己动手重新加工巧克力是什么感觉。」
　　锥霞操纵滑鼠，点开一张照片后，跳出了写有食谱的网页。
　　「好——那么就从这个开始吧！呵呵，这是通往三万圆仙贝的第一步！」
　　就算现在还是初学者，但自己绝对比那个乳牛女还要完美优秀。只要从现在起勤加练习提升技巧，到了真正比赛的时候，肯定会凌驾在她之上吧。换言之，胜利已经有八成都掌握在自己的手里了。所以菲雅十分确信地想：
　　（我赢定了……！）
　　究竟收到自己送的巧克力时，春亮会做出什么表情，会送给自己多么棒的回礼呢？
　　真是的，光是想像就无比期待。
　　
　　*
　　
　　于是到了二月十四日。
　　「呼～茶真是好喝……」
　　一如往常，春亮坐在夜知家的缘廊上，像个老人般眯着双眼喝茶。菲雅确定四下无人后，慢慢地接近他的背后。
　　「喂。」
　　「嗯，怎么啦？」
　　熟悉的痴呆表情。菲雅没来由地有些心跳加快，并将拿在身后的袋子塞给春亮。
　　「给你。因为是……情人节啊。感觉上就像是平常受你照顾的谢礼。」
　　「咦？真的吗？我好高兴……难不成是自己做的？」
　　「没错，我可是拚了命做出来的喔。」
　　「好厉害。我真的很感动喔……可以吃吗？」
　　「巧…巧克力就是要拿来吃的吧，又不是装饰品。当然可以吃啊。」
　　「哈哈，但对我来说，可是很想把它装饰起来当作纪念呢。」
　　春亮自纸袋里拿出巧克力，捏起其中一块。他注视着巧克力，似乎咽了口口水。他很不安吗……不对，一定是因为看起来太好吃了，等不及要让舌头品尝到那份甘甜美好的滋味。肯定是这样没错。
　　「那么——我开动啰。」
　　春亮郑重说完后，将巧克力放进嘴里。菲雅眼睛眨也不眨地凝视着这一幕。没问题，应该没问题。因为自己很努力了。也确实尝过味道。
　　忽然春亮停止动作。怎么了？难道不好吃吗？怎么可能……！
　　就在菲雅心脏狂跳的时候——
　　「好…好吃！太好吃了——！连三星甜点师傅也会赤脚逃走的好吃！」
　　「妞哇喔！」
　　春亮猛地抱起她的身体。由于太过突然，菲雅发出了奇怪的声音。
　　「呀……喂，春亮，你这个无耻小鬼！快放开我……诅…诅咒……你喔……！」
　　「超好吃！真的超级好吃喔，菲雅！远比此叶给我的还好吃！」
　　「真…真的吗？那就好——喂…喂，我知道了啦，别用你的脸蹭向那种地方……」
　　「啊，抱歉抱歉，因为一时太过兴奋了。那么，我要送给你白色情人节的回礼喔！来，三万圆仙贝！今天想吃多少就吃多少！」
　　「真的吗！」
　　一脸无耻的春亮不晓得从哪里拿出了仙贝的袋子，恭恭敬敬地递给菲雅。现在她才发现，春亮正感动得泪流满面。
　　那些仙贝上头刻着「三万」两个字。该不会一片就三万圆吧？竟然可以吃这么高级的仙贝吃到饱。菲雅坐在缘廊上，打开仙贝的袋子，很快地漂出了浓郁的香气。她拿起仙贝咬了一口后，仙贝像是刚烤好一般，传来了轻脆悦耳的碎裂声。然后一股难以言喻，既复杂又浓厚的味道在舌头上蔓延开来——真不愧是三万圆仙贝，好吃到不像是这世界上的食物！
　　菲雅一个劲儿地吃着，吃得狼吞虎咽，手停不下来。
　　「喔…喔喔……好幸福……我真是太幸福了……！」
　　「是吗？太好了，我也很幸福喔。」
　　她看向一旁的春亮，心跳又快了一拍。他和平常一样面带着微笑，坐在自己的身边，边喝着茶边温柔地微笑。看着看着，不知为何菲雅胸口深处感到有些苦闷，不由得别开目光。不知不觉间，她已拿起放在自己面前的茶杯喝茶，让心情平静下来。只有他们两个人喝着茶的，悠闲平静的缘廊。
　　「呃……该怎么说呢，就是那个……」
　　菲雅犹豫不决，不知道该说些什么才好，这时忽然觉得只有自己独占这么好吃的仙贝，有些过意不去。
　　「对了！都…都是因为你用渴望的眼神看着我，我也没办法，至少分你一片吧。这个……真的……很好吃喔……嚼嚼嚼。」
　　菲雅边咬着一片仙贝，边将另一片仙贝塞给春亮。他又温和地微笑：
　　「谢谢你。不过，我最高兴的事，就是看到你这么开心。不用一整片，半片就好了。所以——我不客气啰。」
　　「……！」
　　菲雅屏住呼吸。春亮的脸庞逐渐占据了她整片视野。春亮他……啊啊，春亮他——正将自己的嘴巴靠近她，从另一头咬住了自己现在叼在嘴里的仙贝。
　　「妞……哇……！」
　　「嗯……真的……很好吃呢……」
　　啪哩，啪哩。
　　隔着一片仙贝，春亮的脸就近在眼前。他边咬着仙贝，嘴唇边缓慢地向菲雅逼近。心脏扑通扑通地狂跳。啪哩。超过一半了。等一下。等等，春亮，你再吃下去的话，嘴巴……你的嘴巴……会碰到我的嘴巴——
　　
　　这时菲雅恍然回神。
　　
　　「奴喔喔喔喔喔喔喔！」
　　「菲…菲雅，你怎么啦？」
　　「呼…呼……怎…怎么回事，我刚才做了什么……？」
　　菲雅气喘吁吁地环顾四周。奇怪的是，记忆十分混乱。这里是——没错，锥霞家的厨房。为了制作情人节巧克力，她拜托锥霞担任指导教练，然后第一次来到锥霞家，总之决定先做点简单的东西——
　　「菲雅，你没事吧……？」
　　「我…我当然没事，绝对完全没有事情。只是发了一下呆而已，呃，不，是突然想大声尖叫一下……」
　　「……那就好。拿着菜刀的时候若是乱动，可是很危险的喔。」
　　这么说来——菲雅低头看向自己的手。她手上拿着菜刀，厨房料理台上则放着砧板，砧板上有板状巧克力。自己正在锥霞的监督下，进行将板状巧克力切成碎片的步骤。她干咳了一声后，重新振作精神。
　　「得集中精神才行……没时间发呆了。切碎切碎……」
　　菲雅咚咚咚地粗鲁挥舞菜刀，回到原本的工作上。由于她不习惯用菜刀，动作才会相当粗鲁，这也是没办法的事。绝对不是在掩饰害羞或迁怒。
　　至今一直在思考的事情倏地在脑海中复苏。菲雅可以感觉到自己的脸颊变红了，同时更加粗鲁地挥动菜刀。
　　奇怪，真的是太奇怪了。
　　自己单纯只是基于感谢对方平常照顾自己这个理由，才会送巧克力罢了。她的这些行为，都是基于很现实的目的：送出比那个乳牛女还好吃的巧克力，让乳牛女认同自己的实力，顺便从春亮那里收到最棒的回礼。
　　明明是这样才对。
　　——为什么自己却会作出那么奇怪的妄想呢？
　　
　　*
　　
　　锥霞抬起视线，不再看向印有食谱的纸张，朝菲雅瞥去一眼。菲雅看来很像是迁怒似地挥舞着菜刀。刚才也突然发出了怪叫声，发生什么事了吗？
　　（情人节……吗……）
　　由于最近忙着思考其他事情，锥霞暂时都不让自己思考这种热闹的节日——但是，说不定也到了自己该准备的时候了。
　　准备……人情巧克力。
　　（没错……我……并不打算参加比赛。）
　　但如果说自己从未思考过交出另一种巧克力这个选项的话，那就是骗人的。她曾想过。当然曾经想过。嗯，如果只是承认的话，就大大方方承认吧。反正连那个烂透的哥哥也知道了，早已无法再掩饰——
　　自己……喜欢他。
　　但是，那又怎么样。自己无须交出具有这层含意的巧克力。
　　自己曾考虑过那个选项，却又自己排除了它。
　　过于理所当然。没有。不可能有。因为没办法。因为不可能。
　　自己被允许的，就只有想像而已。有什么关系呢。从自己这副身子被诅咒包覆时起，从自己被迫穿上这种东西时起，她就已经放弃了各式各样的事物。对于这样的自己而言，光是想像就非常足够了，光是思念就非常足够了。
　　真的吗？锥霞自问着。
　　她轻轻闭上双眼，发自内心真诚地回答。
　　嗯——真的。
　　
　　锥霞决定在屋顶交出巧克力。文化祭那一天，她在这里刻下了自己恐怕一辈子都不会忘怀的、幸福小偷的记忆；以及趁着他睡着时，偷走的「第一次」的记忆——
　　「班长，怎么了吗？叫我到这种地方来。」
　　「不……没什么重要的事情啦。只是如果被其他人看到，会有人产生各种不必要的误解，那样可能会给你添麻烦，所以……那个……总之就是这个！这个就交给你了！哼！真是的，实在是蠢毙了！」
　　她将手工巧克力塞进他的胸口。他略微瞪大双眼，收下巧克力。显得很吃惊——没错，像自己这样不可爱的女孩子竟然会送巧克力给他，肯定出乎意料吧。自己要有自知之明。
　　既然已经送出去，就没有其他事情了。锥霞快步走向屋顶的出入口，说道：
　　「当然，虽然蠢到根本用不着说明，但那是人情巧克力喔，可别误会了。」
　　「是人情……的吗？」
　　他声色认真地轻喃。当中蕴含着感到惋惜的音色，这是为什么呢？
　　锥霞不由得停下脚步。背后传来了这样一句话：
　　「真是……可惜呢。」
　　「可惜……什么？」
　　「就是说，真希望不是人情巧克力呢。啊，干脆就说吧，我……其实对班长……」
　　她转过身去，接着那句话跃入耳中。
　　「——喔。」
　　无法理解。她明明确切无疑地听见了，却无法理解那句话。怎么可能。蠢毙了。不可能。那种事……那种事情——
　　不，等一下，我再确认一次吧。你刚才说了什么？
　　「我说，我——你喔，班长。」
　　「骗…骗人。」
　　自己的声音颤抖得非常厉害，仿佛不是自己的声音。
　　逐步接近的他，声音非常真诚，表情也非常认真。
　　「是真的，我想一直和班长在一起。」
　　「蠢…蠢毙……了。别…别再开玩笑了。那种……那种事情，谁会相信——」
　　「那么，这么做的话，你就会相信了吗？」
　　说话的同时——他从正面紧紧抱住了她。
　　「啊……！」
　　一股电流窜过脑髓，全部的思考、记忆和情感都在刹那间烧断。心脏疯狂跳动。体温。他的体温与自己的体温融合在一起。呼吸、呼吸、呼吸呼吸呼吸。
　　锥霞强压下想将一切都交给他的冲动，挤出声音说：
　　「不…不行。我……」
　　「当然可以。当然可以喔，班长。」
　　温柔的嗓音。他在手臂上加重力道，将她的身子压进他格外宽厚的胸膛。安心感。绝对不能接受的安心感。为了让自己能够是自己。这件制服底下的东西的触感，应该也传达至了抱住自己的他身上才对。
　　「不…不行，真的不行……你忘了吗？我……受到了诅咒。真的可以吗？你不能接受吧？我……无论发生什么事情，都无法脱下这个，所以……」
　　她抬起颤抖的手臂试图推开他的身体。但是没办法。反而他的手像在安抚她似地在她背上温柔游移，循着受诅咒紧身皮衣的线条，触碰她的颈项，然后轻轻掀起她的裙子——
　　「我不介意。」
　　「怎…怎么可能……不介意。我无法脱下它。不管是什么时候，不管要做什么，就算是洗澡的时候，还有，那个……」
　　「我真的不介意。我光是能和班长像现在这样，就很幸福了。而且你就算穿着紧身皮衣，我也不在意喔。不，真要说的话……」
　　「真…真要说的话……什么……？」
　　她的脑袋开始模糊。他的脸庞近在眼前。既认真又温柔，看似能够接受自己所有一切的自信满满的表情。可以吗？真的可以吗？就这样将所有一切都托付给这家伙。
　　然后，他以再清晰不过的嗓音说：
　　「坦白说——那样子更令人兴奋。」
　　「啊……」
　　制服底下，身体的某处响起了「基美史托兰提之爱」的拉链被他的手拉开的声响。
　　啊啊，不行。不行了。这样子……这样子的……
　　「蠢…蠢毙……了……」
　　最后从自己口中逸出的，只有如此无力的呢喃。
　　下一瞬间，自己的双手缓缓地失去了抵抗的力量——
　　
　　这时锥霞恍然回神。
　　
　　「呀啊啊啊啊啊啊！」
　　「锥…锥霞，你怎么了！」
　　锥霞将手上的食谱纸张撕成碎片，再揉成一团，使出浑身蛮力丢进附近的垃圾桶里。接着她趴在桌上，用两手捉住桌子表面后用力熊抱——如果菲雅不在这里，她肯定会不断地用额头撞向桌子吧。去死吧！自己去死吧！
　　「呼…呼……我…我……怎么会这样子……！」
　　「喂…喂，锥霞，你没事吧？」
　　等到心情平静下来之后——虽然心跳还非常快速——锥霞抬起头来。正拿着菜刀切碎巧克力的菲雅一脸疑惑地看着她。真丢脸。真是丢脸到了极点。
　　「不…不……什么事……也没有。」
　　「你奇怪的声音和举动看来可不像什么事也没有。你没事吧？还撕破了食谱呢。」
　　「是…是吗？吓到你的话，真是抱歉。刚才那是……那个……对了！一种默背的技巧！就像是将记下来的东西从单字簿里删除一样。也就是说我已经完全记住食谱内容了，于是藉由丢掉食谱，让内容完全固定在记忆里头！」
　　「我还是第一次听说有这种技巧呢……所以你考试时分数才会那么高吧。虽然我也觉得反过来说，会因为无法再度确认而容易忘记，但既然你都这么说了，那就错不了。我下次考试时也来试试看吧。」
　　看来勉强敷衍过去了。菲雅虽然不解地偏过脑袋，还是将视线拉回至砧板上。
　　锥霞做了个深呼吸，让心情平静下来，同时再一次将额头贴在桌子上。
　　真不敢相信。她真不敢相信自己。啊啊，真是的——
　　自己怎么会作出那么奇怪的妄想呢？
　　真是蠢毙了。
　　
　　*
　　
　　她们在客厅里试吃做好的生巧克力。
　　「喔喔！味道虽然是巧克力，却又非常浓稠呢！真是新食感！」
　　「浓稠……？」
　　菲雅在眼角余光里见到锥霞偏过脑袋，同时将生巧克力塞进嘴里。好吃。没想到生平第一次做的巧克力竟然如此美味……不愧是自己，果然有做菜的才能吧。嗯，虽然形状有些歪了，但这种事情只要习惯就好了。大概吧。
　　「我嚼我嚼。啊，怎么能只有我一个人吃呢，锥霞也吃吧。因为有你指导我，才能做得这么好吃喔！」
　　「哈哈，那么我吃一个吧。嗯，真是不错呢。」
　　「不过，这个好吃归好吃，但有点太简单了吧。至于能不能让春亮收到后，前所未有地高兴……或者该说，能不能赢过乳牛女……你觉得呢？」
　　「因为今天只是练习基本的技巧而已啊。既然能够确实做出生巧克力，也能搭配其他材料做出各种巧克力吧。像是松露之类的。」
　　「唔，我好像有听过这个名词喔。似乎是一种高级品。」
　　「跟那个松露菇可不一样喔……」
　　那么，接下来就试着做那个叫作松露的东西吧——菲雅虽然这么想，但胃受到了巧克力的甜味刺激后，反而让她觉得肚子有点饿了。她看向墙壁的时钟，已经是春亮在家里准备煮晚饭的时间了。看来自己的肚子时钟相当准确。
　　「今天时间已经到了呢，因为我说过会在晚饭之前回去。如果可以的话——我可以再过来吗？希望你能再给我更多指导。」
　　「当然可以，随时都欢迎你过来喔。」
　　锥霞面带微笑地对她说。既然如此，她就放心了。菲雅再将一口生巧克力塞入嘴里。吃完最后这块后就回去吧。剩下的就留下来，当作是给锥霞的谢礼。
　　「好，那么我先走了。」菲雅站起身，正要走向玄关时——
　　「对了……菲雅，那个……我有点事情想跟你说。」
　　「喔，什么事？是关于下一次要做的巧克力种类吗？」
　　「不是，这件事跟情人节没有关系……不过……」
　　锥霞吞吞吐吐，眼神游移，态度看来像是想说些什么，却又犹豫不决。接着锥霞环抱双臂眯起眼睛，目光朝下，陷入沉思。菲雅歪过脑袋，等着她继续说下去，但是——
　　「不……这件事果然该在大家都在的时候说。而且也需要有那个女人在场呢……」
　　锥霞自言自语地念念有词后，自己下了结语。她轻轻摇头后说道：
　　「抱歉。明天——午休的时候我再告诉你吧。别放在心上。」
　　「虽然完全听不懂，总之就是明天见啰。今天你真的帮了我大忙，谢谢你。」
　　「不客气，我也很开心喔。随时欢迎你再过来。」
　　与锥霞互相轻轻地挥手道别后，菲雅便走出她的房间。走向不大的电梯等候区的同时，菲雅忽然思索。
　　（刚才锥霞的表情莫名严肃呢。发生什么事了吗……？）
　　即便思考也想不出答案。嗯，反正锥霞也说明天会告诉她，现在在意也没有用吧。只要明天听完锥霞想说的话后，若有什么能帮上忙的地方，再尽全力帮忙就好了。
　　菲雅一个人「嗯」地颔首，走进碰巧停在这个楼层的电梯。
　　然后为了赶快吃到晚餐，接连按了好几次1F的按键。
　　
　　*
　　
　　隔天星期一——吃完便当后，春亮等人被锥霞叫了出去。地点是屋顶。大概是因为一月天气微寒，似乎没什么人有闲情逸致在屋顶吃午餐。眼下除了春亮他们，没有其他人。
　　「咦？班长还没来吗？」
　　「她好像说过还有什么事情，总之就等她出现吧。」
　　「是啊。不过天气有点冷呢，是不是该去买几罐暖和的茶来呢？」
　　春亮、菲雅和此叶在寒冷的屋顶上发呆了一阵子之后——
　　「……抱歉，让你们久等了。」
　　「啊，班长，没关系啦，但你要说的事情是……咦？」
　　话才说到一半，春亮马上噤不作声。锥霞背后还有另一道人影。锥霞转过头，越过肩膀向那名少女瞥去一眼，然后说：
　　「就是因为去叫这家伙，我才会迟到。接下来说的事情会需要她。」
　　「吾之疑问，询问是什么事情的未知。都是因为如此，害我无法悠哉地品尝那个最美味的食物——肉包。」
　　有人会在学校里吃肉包当午餐吗？她究竟是无视于「休息时间禁止外出」这项校规，跑到外面的便利商店买肉包？还是直接当成便当带到学校来啊？……虽然有很多想说的话，但总之就先搁在一旁。眼前的人无疑是恩·尹柔依。对她怀有最强警戒心的人应该就是锥霞，怎么会带她过来呢？
　　总之一行人先坐成一个圆圈。此叶与锥霞双腿内八地跪坐在地，菲雅随意地环抱住膝盖，恩·尹柔依则是盘腿坐着。真希望她们两个稍微注意一下自己正穿着裙子一事。
　　「那么接下来，我想召开会议——不，是情报宣布会。老实说，我本来应该早点说才对。至今一直没告诉大家，真是抱歉。虽然就算我不说，不久之后你们也会从理事长他们口中得知吧……但这件事应该由我来说。」
　　「呃……是什么事情？」
　　锥霞的语气突然很严肃。虽然还不清楚她想说什么，但春亮隐约能明白。最近锥霞经常若有所思——一定就是因为这件事。
　　锥霞眼神无比认真地环顾众人，然后开口：
　　「简单地说……就是关于这所学校的数学老师日村素直。」
　　听见她口中突然说出的这个名字，春亮十分困惑。当然，他认识这个人。
　　正如锥霞所言，对方是一位也在春亮他们班级里教课的数学老师。他是个总是嘀嘀咕咕地阴沉说话，存在感非常薄弱的男人。由于浏海很长，基本上都看不清楚他的表情，但从来没见过他生气。春亮对于他的印象，就只有他身上虽然散发着幽灵般的阴沉气息，但是个认真教课的老师。而且他在第二学期中途起就因为生病长期住院，不再来学校。究竟为何锥霞会在此时提到他的名字呢——
　　「班长，日村老师怎么了吗？」
　　「没有什么怎么了。虽然我至今一直没告诉你们……但他其实是研究室长国的人，很快就会回到这所学校。我想和你们商量届时怎么对付他。」
　　「咦……？」
　　接着锥霞继续说明。当锥霞还是研究室长国的成员时，日村老师就像是她的搭档一样。当初春亮和锥霞被艾莉丝·比布利欧·巴斯库利赫掳走后，留下春亮，仅强行救走锥霞的那个面具男真面目就是日村老师。然后锥霞引发了车祸，因此日村老师才会一直住院至今——
　　「当时那个男人……就是日村老师吗？」
　　「嗯。由于我使得他住院，暂时就不用担心那家伙会来多管闲事，所以至今我才一直把说明延后……也应该说是找不到说明的时机吧……总之，对不起。」
　　「嗯，这么说来，好像曾经有这么一个老师，又好像没有……该说是没印象吗？总之就是存在感太过薄弱，不太记得了。而且我转进来后他很快就不见了。」
　　「话虽如此，你还是上过几次他的课吧。不说这个了，既然你说他会回来，表示那位日村老师很快就要出院了？」
　　听见此叶的询问，锥霞摇了摇头。
　　「不，他似乎早就已经出院了。现在不晓得是在家疗养，还是在研究室长国进行新的研究调查……不过，可以确定的是他不久后会回到工作岗位上。我问过其他老师，也向溃道老师和理事长他们确认过了。」
　　「理事长说了什么？」
　　「『由于手续上没有任何疏漏，也无法拒绝他回来任教。虽然已经接受了一名研究室长国的人，如果变作两人，会有什么变化呢……哎呀，你觉得呢？』——瞧他说得一副事不关己，真是蠢毙了。」
　　锥霞夹杂着咂嘴说。不晓得她的不悦是针对悠哉的理事长，还是即将归来的日村。
　　「没错，变成两人会有什么变化……说实话我也不晓得，所以才会叫她过来。」
　　锥霞瞪向至今始终沉默不语的在场其中一人。然而，对方面对锥霞凶狠的目光，依然面不改色地说道：
　　「这场集会的目的已经变作既知了。但是——并不会有什么特别的变化吧，回答这样的回答。关于你们的研究观察，还有一位名为日村素直的研究员也参与其中，这件事已是既知，但自己还未见过他。也没有特地事先进行商量过。」
　　恩·尹柔依如此说着，正面回望锥霞的目光。她这番话听来不像是说谎。锥霞好一半晌不语地瞪着恩·尹柔依，最后别开视线咕哝说：
　　「……既然如此，那就好。」
　　「呃……我已经明白日村老师是研究室长国的人了。那么，根据这家伙的说法，老师就算回来，似乎也不打算展开什么特别的行动……吧。这样一来，我们该怎么做才好？」
　　「就我心情上而言，不管要偷袭还是什么，只要能让那家伙再度住院就好。」
　　那样也太危险了吧——春亮看向锥霞。她无论表情或是语气都很认真，因此更加吓人……她那么讨厌日村吗？
　　「吾之发言，诸位若想伤害身为同事的研究员，我实在无法坐视不管。」
　　「哼——我开玩笑的。既然你没有事先和他碰面商量，也没有任何企图的话，现在这里已经没有你的事了。接下来我们自己会处理。」
　　锥霞无视于恩·尹柔依，再度看向春亮他们。
　　「坦白说，那家伙不能相信。夜知，在被比布利欧监禁的时候，因为只有你一个人被他丢下，也许你还能明白……总之，那家伙比任何人都还要像是研究室长国的成员。为了研究未知而行动，也只为了研究未知才行动。就这方面而言，他甚至不输给闇曲拍明。」
　　「与那个男人同等级的话，那可真的是不得了呢。」
　　菲雅蹙眉呻吟地说。
　　「嗯。所以我认为你们也该像警戒那个男人一样，提防着那家伙。随时提高警觉，不要接近他，也最好不要跟他说话。在教师与学生这个立场上，有些情况可能难以避免，但千万别与他两个人单独相处。不晓得他会做出什么事来。」
　　「关于你们，室长目前应该是抱持除了观察以外，不会进行其他研究的态度。」
　　「真希望你这番话可以相信呢。真是蠢毙了。」
　　锥霞不快地说完后站起身。看来会议就此告一段落。春亮等人也各自起立。
　　「总之，就是不要接近那个日村吧。了解。」
　　「换言之，该提防的对象增加了呢。嗯，事到如今不管是一个还是两个，也没有多大区别就是了。总之你也继续保持现状，别做些过于奇怪的举动。好了，再不快点回去的话下一堂课会迟到喔。」
　　「收到……吾之疑问，下堂课是现代国文吗？告白其实我很不擅长的告白。」
　　「没有什么其实，光听你的发言就知道你不擅长了。请快点学会正确的日文吧。」
　　边听着这样的对话，春亮边走在锥霞旁边，步出屋顶。这时锥霞轻声说：
　　「抱歉，也许我说这些话只是让大家徒增无谓的警戒心。」
　　「但班长是认为我们该提防他，才会告诉我们吧。没关系啦。虽然我不太想去怀疑别人，但要是真的发生了什么事就太迟了嘛。」
　　「……是啊。要是真的发生什么事情的话，就太迟了……」
　　锥霞侧眼朝他看去，眼神再认真不过。
　　「我再说一次，夜知，你一定要小心那个男人。」
　　「嗯……嗯。可是比起我，果然还是菲雅她们比较……」
　　「不。」
　　反驳的同时，锥霞的脚步仅一瞬间停下。
　　「也许该说——你才是最该提防他的人。所以小心一点吧。」
　　「……？」
　　锥霞再次迈开步伐。她移动的速度比先前还快，春亮踩在连接屋顶的楼梯上时，锥霞很快便超过了他。
　　从她的背影，似乎小声地传来了一句：「对不起。」
　　
　　于是，数日后的第三节课——
　　「那个……大家好……好久不见了。都因为我身体欠佳，才给大家添麻烦……」
　　讲桌前，是一位嘀嘀咕咕说话的阴沉数学老师——日村素直。长长的浏海遮住了他的脸，看不清楚他的表情。相对地——这么说也不算对，总之春亮微转过脑袋，看向坐在附近位置上的一名女学生。
　　这名女学生的表情倒是浅显易懂。锥霞正以凌厉的目光紧盯着老师瞧，露骨地提防着他。春亮再转动眼珠，隔壁位置上是程度虽然不比锥霞，但也一脸警戒地看着前方的菲雅。
　　「那么……虽然很不好意思，但请翻开课本第一百八十页……」
　　日村并未特别在意她们两人，如常地开始上课。细若蚊蚋的声音、阴沉的语调、过于薄弱的存在感。春亮回想着以往被比布利欧掳走时见过的面具男。跟那个男人狂妄的语气和态度相比，真是天壤之别。可是——这么说来，的确也觉得声音有点相似。果然没错吧。
　　（可是，就算叫我小心……）
　　自己又该怎么做才好呢？平凡的课程。跟日村住院之前没有两样的课程。
　　真要说改变的话，就只有一个。
　　也就是不管前一天有多么睡眠不足，不管老师的声音多么阴沉，看来在上数学课时，至少是不会打瞌睡了。
　　
　　*
　　
　　回到家后，锥霞长吁了一口气。
　　「什么事也没发生吗……」
　　虽然还无法安心和放心，但至少日村回来的第一天平安无事度过了。对方既未主动接近，当然自己也不会主动接近他。连一句交谈也没有。真希望往后能一辈子都不用跟他说话。
　　锥霞将书包放在桌子上，正心想着「总之先换衣服，再来写功课吧」，走向衣橱的时候——手机响了。
　　不祥的预感。见到荧幕上显示的陌生号码后，这个预感更是强烈。
　　「……喂。」
　　『竟然将我设为拒绝来电，真是过分呢。多亏如此，害我不得不换电话。嗯，不过我也早就料到可能会有这种情况了。』
　　她可以感觉到自己的心情急速冷却，但同时也觉得不太对劲。有点奇怪。
　　是声音。跟他以往老是狂妄自大又充满自信的声音不太一样，也和在教室里听见的阴沉嗓音不一样。真要说的话——就是介于中间的普通声音。
　　「你有什么事？」
　　『我能理解你如此提防我，但是听我说。我——决定改变。』
　　「改变……？改变什么？」
　　『很简单，就是改变生活方式，改变想法。』
　　「别开玩笑了。」
　　『我没有开玩笑。其实住院的时候，我被室长狠狠训斥了一顿。似乎是我至今在各方面上都太过霸道了，因此也给你添了很多麻烦。抱歉。』
　　她一阵头晕目眩。发生什么事了？这男人不可能会说这种话。
　　「日村，你有什么企图？」
　　『什么也没有。嗯，我并不认为你马上就会相信我……只是觉得基本上为了挥别过去，得先跟你说一声罢了。』
　　「我要挂了。我才没兴趣陪你聊这些蠢毙了的人生哲理。别再打过来了。」
　　『等一下，除此之外我还有一件事。一件重要的事——不，是请求。』
　　「你要是真以为我会听你的请求的话，你就是脑子有病。你打错电话了。还是说你连三位数的号码都忘了？」
　　『唉……』电话另一头，日村似乎叹了个气。
　　『因为我只能拜托你。况且，这件事和你也有关系。』
　　「和我有关系？蠢毙了，我已经和研究室长国没有任何关系了！」
　　『虽然这像是捉住你的弱点，我其实一点也不想说出来——但是，既然不说就无法沟通，我还是说吧。你这么聪明，就算我不说，你自己应该也会察觉到吧。我口中所谓的「关系」，也就是说——』
　　『我所肩负的这个问题，都是起源自你的行动。』
　　
　　听了日村接下来说出口的话语后，锥霞明白了。抱着绝望的心情明白了。
　　正是如此。和自己有关。她有责任。
　　她没有忘记。可是，也并未自发性地将这件事放在心上。真是蠢毙了。明明那种事情，她才不可能会获得宽恕。
　　啊啊，这……一定就是……
　　绝对无法当作从未发生过的——
　　自己的罪孽。
　　
　　*
　　
　　日村回到学校任教的隔天。
　　那天一早开始，锥霞的模样就不太对劲。虽然昨天对日村那般警戒的模样也是不太寻常，今天却又更加不对劲。
　　心浮气躁。脸色阴沉。沉思。不停叹气。
　　到了午休时间，这几点依然没有改变——
　　「真是太好吃了！这些炖煮的料理，真是难以形容的美味……阿亮，你根本就是妈妈啊！妈妈～！」
　　「谁是妈妈啊！」
　　「哎呀！因为我妈妈有点不擅于煮和食嘛！不过奶油炖菜倒是挺拿手的。」
　　「喂，涡奈，这条烤鱼也很好吃喔。咸味真是恰到好处！」
　　一如往常的便当对决。涡奈等人自称是试吃，不断地夹起他便当里菜色的情况也是一如往常。但是——
　　「那么，对抗者锥霞的情况又是如何呢？咦？喂，锥霞～？」
　　锥霞果然还是在发呆。春亮与泰造、涡奈，以及大口大口吃着与春亮内容相同的便当的菲雅面面相觑。没过多久——
　　「啊……怎…怎么了？」
　　「什么怎么了～锥霞，你不吃便当吗？」
　　「不…不，吃啊，当然要吃。可是，啊……」
　　锥霞打开便当盒的盖子后，停下动作。「？」春亮等人探头看向里面。
　　「汉堡排、烧卖、粉丝和豆皮寿司……？呃，看起来是很好吃没错啦。」
　　「但总觉得不太有统一感呢……锥霞，今天不是和食对决吗？」
　　泰造与涡奈说完后，锥霞像要掩饰什么似地别过视线说：
　　「这是因为……早上……不晓得那家伙要吃什么……不，不是啦。那个——是我太不小心了。抱歉。麻烦今天的便当对决就先停战吧。」
　　「嗯，我们完全不介意喔。班长竟然会不小心犯下这种失误，真是难得呢。」
　　「……偶尔就是会这样。请别放在心上。」
　　泰造等人歪过脑袋，锥霞则有些慢吞吞地吃起便当。果然情况不太对劲。
　　由于十分在意，春亮决定吃完午饭后，悄悄找锥霞攀谈。菲雅也叩隆作响地搬动椅子，连同椅子靠近锥霞的座位。
　　「喂，锥霞，发生什么事了吗？」
　　「总觉得你今天一直在发呆……难不成是和日村老师之间有什么……？」
　　春亮压低音量询问后，正准备下一堂课课本的锥霞肩膀一震，但开口这么说：
　　「不……什么事也没有喔。」
　　「那么，发生了什么其他问题吗？毕竟我欠了你很多人情，只要你跟我说，我都会帮忙！来，说吧！尽管说！」
　　锥霞的嘴角向上扬起。这似乎是今天第一次看到她微笑，但好像有些有气无力。
　　「谢谢你。这个嘛……坦白说……是因为现在必须做些平常我不太习惯的事情，所以……有点累了吧。就只是这样而已。」
　　「平常不习惯的事情……？」
　　「不是什么大事。嗯，真的……不是什么重要的事。」
　　那件事是什么事？春亮正想继续追问时——上课铃声响了。「要开始上课啰，快回座位上吧。」锥霞以这两句像是班长会说的话结束对话。
　　（嗯……？）
　　不得已之下春亮回到座位上。当然他还无法信服，但总不能无视于上课继续发问。嗯，放学之后再不动声色地问她就好了吧。春亮如此心想，开始上起下午的课程——
　　但是才一放学，锥霞就捉起书包冲出教室。
　　「哎呀？看起来非常匆匆忙忙地回去了呢……是中午说的那件事的关系吗？春亮，之后你有再听到她说些什么吗？」
　　「没有。果然很奇怪呢～」
　　「我也这么觉得。但锥霞是个聪明的人，如果发生了什么自己一个人应付不来的问题，一定会找我们商量……我应该可以自以为有如此深厚的信赖关系吧。换言之反过来说，可能真的不是什么大问题，才没有特别向我们说明吧。」
　　「也许吧。不过真是让人在意呢……明天再问她吧。」
　　与菲雅交谈的同时，春亮收拾东西准备回家，走出教室。
　　但是——他的计划轻易地就被击溃了。
　　因为隔天锥霞向学校请假。
　　
　　*
　　
　　放学后，穿着制服的春亮一行人一同走在街道上。
　　「我问过老师了，听说她有联络学校，似乎是因为感冒才请假。」
　　「感冒……啊……？她之前喝醉酒的时候说过，对于体内的异常没有那么强的抵抗力，所以也有可能啦，不过……」
　　菲雅说完后，此叶有些无法接受地偏过脑袋。
　　「总之，既然是普通的感冒，我们也是普通地来探病，当作是这么一回事就好了吧。如果不是感冒，而是其他问题的话，届时再做打算就好了。」
　　「我觉得那样有点想太多了呢……再怎么有其他要事，我也不觉得班长会装病翘课。果然是真的感冒了吧。总之，为了探病我买了运动饮料等东西，只带这些东西来没问题吗？毕竟班长一个人住，或许也该买些煮粥的材料比较好。」
　　「这样应该没问题吧？那家伙也会煮饭，家里平时最起码都会准备米吧。记得冰箱里也放着鸡蛋才对——」
　　「嗯？菲雅，你怎么会知道班长家的冰箱里放了什么东西？」
　　「不…不是啦，一般冰箱里至少都会放鸡蛋吧——这是预测啦，预测！绝对不是为了什么不能告诉你的事情，曾经偷偷来过锥霞家喔！」
　　尽管嘴上这么说，菲雅却毫无迟疑地走在通往锥霞公寓的路线上。嗯，毕竟自己也不是一天到晚都和菲雅待在一起，搞不好她曾经有一次在自己不知道的时候，跑到锥霞家玩。就别太放在心上吧。
　　春亮边走边喀沙喀沙地摇晃着放有探病物品的塑胶袋，不久之后便抵达了锥霞所居住的公寓。这时刚好有其他住户回来，他们与那个人一起通过了玄关的自动锁，走进公寓大楼内，再搭乘电梯上楼。
　　「哇～好漂亮的公寓，看起来好贵……」
　　「哼哼，大吃一惊了吧？」
　　「为什么你一副得意洋洋的样子啊？」
　　「呃……嗯，是这一间吧。我按啰。」
　　叮咚——春亮按下对讲机。于是从屋里传来了一阵手忙脚乱的声音，接着大门非常缓慢地打开，像是在窥视外头的情况。
　　「什……是…是你们！」
　　「嗨…嗨。」
　　「对不起，突然来打扰你。呃……」
　　「锥霞，我们来采病啰！你不躺着休息没关系吗？」
　　前来应门的锥霞穿着便服，并非睡衣。气色也不差，看起来实在不像是病人。
　　锥霞瞪大了双眼，但很快地放弃了什么似地吐了口气。
　　「是吗？因为我说自己感冒了啊。你们明明很有可能会来探望我。果然我现在脑袋不太灵光呢……蠢毙了……」
　　「班长，难不成——你是……装病？」
　　「嗯。看来已经无法再隐瞒下去了。不，从一开始我就料到了……我一直在想，之后得向你们说明。只是我需要心理准备。」
　　「虽然听不太懂……但你果然遇到了什么问题对吧？就是你昨天中午的时候所说过的某件『事情』。」
　　「问题吗？说得也是呢，的确是问题。」
　　「若有什么我们能帮上忙的地方，我们一定帮忙。总之请你先说明吧。」
　　「当然，我会说明，也不得不说明。因为这是我的罪过，但又和你们不无关系……只是首先，比起用嘴巴说明，我想让你们亲眼看看比较快。」
　　锥霞将门扉大大敞开。是要他们进去的意思吧。
　　屋内的样子跟春亮之前来的时候——就是送晕倒的锥霞回来的时候，几乎没有什么变化。当时见到的，对她本人而言算是全裸，置身在床上的锥霞身影倏地浮现至脑海，春亮慌忙将画面赶出脑袋。
　　可是……让我们亲眼看看比较快？这是怎么回事呢？房间里有什么吗？锥霞模样不太对劲的理由。事情。问题。以及——罪过。
　　究竟是指什么？会是什么呢？
　　春亮一行人边咽下口水，同时走进客厅。
　　然后——见到了那个东西。
　　停止呼吸。视野一瞬间失去了真实感。
　　无法理解。一切都无法理解。太过于出乎意料，又难以置信。
　　浮现至春亮脑海里的只有疑问。
　　为什么会在这里？
　　为什么——还活着？
　　
　　窗户拉上了窗帘，隔着布帘透进来的淡淡橙色光芒朦胧地照亮了房间里的物体。
　　那是一个轮椅。
　　上头坐着一名动也不动的少女。
　　身材纤瘦，穿着像是医院病袍般宽松的连身裙，留有一头褪了色的白色头发，和发色一样全身缠着白色绷带的少女——
　　「你…你是……」
　　可以听到愕然的菲雅，用颤抖的声音喃喃喊出了那个少女的名字。
　　
　　——木乃伊师。
　　
　　[[IMG,a56cd34c923174b96f52f120d21da1e3,676,1000,67573]]
　　