　　侵略者的一天 四月二十七日（一）
　　
　　
　　四名侵略者已经占据了一〇六号房长达半个多月的时间。决定房间所有权的扑克牌比赛每天都如火如荼地展开，孝太郎却很明白这并不是解决问题的办法。于是他驱使不甚灵光的大脑，暗中拟定了一项秘密计划。
　　某日午后，孝太郎造访吉祥春风高校的COSPLAY研究社，目的当然是解决侵略者的问题。
　　“……事情就是这样。那个人在错误的时间以及错误的地点从事COSPLAY的行为，各位都是COS界的佼佼者，希望能借由各位的力量，教导她同人扮装的知识以及常识。”
　　孝太郎站在会议桌的前方，对眼前的六名女子发表演说。这六人分别是研究社的社长以及社员。COSPLAY研究社的成员清一色都是女性，跟编织研究社同属学校的弱势社团。
　　造访COSPLAY研究社的孝太郎正在向研究社的成员说明事情的来龙去脉。简而言之，就是朋友之中有一名COSPLAYER。这名扮装者无视于COS界的常识以及默契，将COS行为带入日常生活，对孝太郎造成极大的困扰。
　　“这就是那名COSPLAYER的照片。”
　　说明到了一个段落之后，孝太郎将一张照片放在会议桌上。坐在最前面的社长立刻伸手拿起了照片。
　　“嗯……就是这个人吗……？”
　　照片中的由莉佳身穿魔法少女的服装。
　　“挺可爱的呢，服装好像是原创的魔法少女。”
　　“做工相当细致，不是粗制滥造的产品。”
　　“会不会是全部用订做的？要做到这样可要花上不少钱呢……”
　　“你看她的魔法杖！要做到那个质感可不简单呢！”
　　“看来是个就只有在扮装上的觉悟不输人的玩家呢。”
　　社员纷纷围绕在社长的身边，针对照片中的人物发表自己的感言。
　　“任由她为所欲为的话，势必会对各位造成不必要的麻烦。我举个例子好了，如果她以照片中的扮相在附近出没，众人一定会将矛头指向贵社吧？”
　　“嗯……不无可能……”
　　COSPLAY研究社的社长回应孝太郎之后，突然低头看着桌面。这时，孝太郎发现她的肩膀正微微颤抖着。
　　——不妙，难道我激怒她了吗？
　　可是由莉佳即将对COSPLAY研究社造成不必要的困扰，却是不争的事实。
　　“现在怎么办？”
　　“社长！”
　　其他社员似乎也发现社长的异状，纷纷报以关怀的目光。
　　“不知道社长意下如何？愿意帮我这个忙吗？”
　　孝太郎才刚把话说完，豆大的泪珠顿时沿着社长的脸颊潸然滴落。
　　泪珠滴在由莉佳的照片上，沾湿了魔法少女的轮廓。眼前的景象，让孝太郎意识到这次的交涉几乎可以笃定会以失败告终。
　　“呵呵、呵呵呵呵！”
　　颤抖着双肩的社长却突然笑了出来，音量越来越大，音频也越来越强。
　　“啊哈哈哈哈！”
　　当她再度抬起头来的时候，脸上居然堆起了亢奋的笑容。
　　“社长，你还好吧？”
　　“……？”
　　COS研的社长显然是喜极而泣。不明就里的孝太郎一时之间无法理解社长的笑容到底代表了什么。
　　“社长，请针对他的委托做出定夺吧！”
　　“伟大！太伟大了！今天真是个伟大的日子！”
　　啪！
　　兴奋莫名的社长双手往会议桌一拍，顺势从椅子上站了起来。
　　“社长，这代表你愿意接受吗？”
　　“那当然！这是爱，深深的爱！唯有真正了解COSPLAY的意义、同时热爱COSPLAY的同好，才会提出这种委托！”
　　“社长！”
　　“为了报答里见同学的厚爱，我们一定要同心协力，将那个叫做由莉佳的人教育成一名真正的COSPLAYER！”
　　‘是！’
　　‘COS研～～！’
　　‘加油加油加油！’
　　在社长的带领之下，五名社员齐声唱和。COSPLAY研究社的六名成员无不一体同心、斗志高昂。
　　“呃……”
　　意料之外的局势发展打乱了孝太郎的阵脚，直到现在才终于恢复了冷静。
　　“……意思是你们愿意接受啰？”
　　“啊！抱、抱歉，我们自顾自地高兴，反而把你冷落在一旁。”
　　察觉到孝太郎的存在之后，社长尴尬地羞红了脸。
　　“前阵子被炒热的COS风似乎有逐渐退烧的趋势，外行人又对COSPLAYER抱持着不必要的误解及偏见……因此当我们发现一般民众之中，也有像你这种尊重COSPLAYER的人，内心的兴奋自然是笔墨难以形容。”
　　社长的脸颊红通通的，其他社员也下意识地搔搔后脑或是摸摸鼻子，以不同的方式表达内心的腼腆。
　　——原来她们也不怎么好过……
　　孝太郎开始同情起COSPLAY研究社的处境了。单就被孤立的冷门社团而言，COS研和编织研可说是同病相怜的难兄难弟。
　　“感谢各位慨然应允，这份恩情没齿难忘。往后有什么帮得上忙的地方尽管开口无妨。”
　　孝太郎原本打算利用COSPLAY研究社来牵制一〇六号房的入侵者，如今却莫名其妙地产生同仇敌忾的革命情感，甚至还庆幸自己赶在由莉佳造成困扰前知会COSPLAY研究社的成员。
　　“里见同学，那我就恭敬不如从命了。”
　　“别客气，请说。”
　　“这个……可以请你偶尔到COS研来做客吗？”
　　社长双手合掌，脸上露出歉疚的神情。
　　“当然可以。不过……为什么呢？”
　　“如你所见，COS研的成员都是女生。”
　　社长张开双手，指着站在两旁的社员。包括社长在内的六名成员的确都是女生没错。
　　“有时在设计服装的时候，需要参考男生的意见。可是……我们实在是找不到适当的人选……毕竟像你这种对COSPLAYER不带偏见、又对清一色全是女生的COS研不存非分之想的男生并不多……”
　　社长的声音越来越细、越来越小声，凝视着孝太郎的眼神也流露出些许的不安。
　　“我明白了。既然你们愿意帮我这个大忙，我当然没有拒绝的理由。”
　　得知事情的原委之后，孝太郎立刻点头应允。就当作是COS研替自己解决由莉佳的等价交易吧，孝太郎心想。
　　“太感谢了，里见同学！”
　　“社长，事不宜迟，立刻开始吧！”
　　“什么？现在吗？”
　　“当然啰，里见同学！打铁要趁热嘛！”
　　COS研的少女们立刻分头展开行动，拿着各式各样的服装奔走在小小的社团教室，每个人看起来都十分兴奋。
　　——也罢。
　　孝太郎迟疑了一会儿，最后也只能选择乖乖地坐了下来。
　　
　　
　　“那我就先告辞了。”
　　“太感谢你了，里见同学。由莉佳的事情交给我们就好。”
　　“下次再来喔，里见同学！”
　　“你说错了吧？”
　　“啊，对哦！”
　　“来，预备～～”
　　‘路上小心，主人！要快点回来喔！’
　　“哈哈哈，那我走了。”
　　在COS研的众家少女欢送之下，孝太郎走出教室。没有窗户的走廊蒙上一层暗影，跟COS研欢乐明亮的社团教室刚好成了反比。
　　“原来COSPLAY也有许多不成文的规矩，今天真是开了眼界。”
　　COS研的少女不会穿着道具服前往未经许可的地点。即使是欢送孝太郎离开的现在，她们也不会穿着道具服走出教室，甚至连上厕所之前都会先换下道具服。
　　‘嗯，我也有同感。’
　　一直保持沉默的早苗终于开口说话。只见她从后面现身抱住孝太郎的颈子，伸手戳戳孝太郎的脸颊。
　　‘看不出来你这个人挺有心机的嘛，居然把由莉佳丢给COSPLAY研究社。’
　　“一开始是有这种念头啦，不过现在反而很庆幸有跟她们谈过。”
　　‘有来有往，两不相欠？’
　　“嗯，大概就是这个意思。”
　　‘……其实你只是喜欢那套女仆装吧？’
　　“才不是！……不过我也不排斥啦。”
　　‘看吧。但这么一来，竞争者就减少了。’
　　“呵呵呵，解决一个。”
　　孝太郎的嘴角浮现一抹狡狯的微笑。
　　加入COS研之后，找到舞台的由莉佳自然会对一〇六号房的争夺战失去兴趣，这就是孝太郎打的如意算盘。不管怎样，侵略者少一个算一个，对孝太郎而言绝对是利多于弊。
　　‘……你果然很奸诈。’
　　“是吗？”
　　闲话家常的两人走出学校的社团大楼，孝太郎与COSPLAY研究社的交涉获得了空前的成功。
　　
　　
　　孝太郎和早苗回到班上的时候，午休时间已经差不多快要结束了。身为幽灵的早苗虽然飘浮在半空中，倒是并未引起其他学生的骚动——因为在学校的这段时间，只有一〇六号房的人才看得见早苗。唯一的例外就是房东静香，当早苗未刻意隐藏气息的时候，静香可以看到她的模样。如今早苗将自己的气息隐藏起来，因此在贤治和静香的眼中，走进教室的人只有孝太郎一个人而已。
　　“里见，你回来啦。”
　　“孝郎，你跑哪儿去了？”
　　“我到社团大楼处理一点私事。”
　　“私事？”
　　“嗯，介绍由莉佳参加学校的社团。”
　　“虹野？你介绍她去哪个社团？”
　　贤治伸手推推眼镜，下意识地探出上半身，看来由莉佳的名字引起了他的兴趣。
　　最近贤治跟坐在隔壁的由莉佳互动相当频繁。尤其贤治又是个天生爱操劳的劳碌命，更是无法对天生少根筋的由莉佳置之不理。
　　“抱歉。事关由莉佳的个人兴趣，我不能告诉你。”
　　“是哦……那就算了。对了，孝郎，你是在哪里遇上她们四个的？”
　　“四个？”
　　“少在那边装傻，你明明知道我指的是虹野、仓野、露丝和提亚。”
　　“哦，你是指她们啊。”
　　其实孝太郎并未装傻。包含露丝在内，一〇六号房的侵略者其实是五人才对，因此他才一时之间对贤治所说的‘四人’会意不过来。
　　“早在她们转来之前，你就已经认识她们了吧？”
　　“这个……以前出去买东西的时候认识的。”
　　“买东西……？”
　　贤治不禁大为疑惑。开学前后的那段期间，贤治几乎都跟孝太郎共同行动，可是他却一点都不记得是在哪一次外出采买的时候遇见那四个美少女，因此才对孝太郎的答复产生了怀疑。
　　“什么时候——”
　　“阿、阿贤，那四个人很夸张吧？走到哪里都是众人注目的焦点呢！”
　　“呃？嗯，或许吧，至少是个种类丰富多变化的多样性组合啊。”
　　眼看情况不对，熟知内情的静香连忙岔开话题。贤治似乎也没有深究的意思，轻而易举地就被静香转移了注意力。
　　“呼……”
　　——好险，差点就穿帮了。
　　眼看贤治的注意力完全被静香所吸引，孝太郎不禁松了口气，轻抚七上八下的一颗心。静香瞄了孝太郎一眼，露出会心的微笑。就目前的现况而言，静香可是孝太郎少数的盟友之一，总是在孝太郎最需要的时候伸出援手。
　　“阿贤，你喜欢那四个人当中的哪一个？”
　　“我？”
　　“对呀，看你好像蛮有兴趣的样子。”
　　“阿贤喜欢的应该是戏剧社的那个女生吧？为了那个女生加入戏剧社，牺牲可是不小呢。”
　　“不要乱说。我说过了，我只是受朋友之托，进去凑人数的而已。”
　　孝太郎的揶揄让贤治不禁叹了口气。同样的话题不知重复了多少次，贤治已经懒得辩解了。
　　“那就告诉我嘛，阿贤！我的朋友都很想知道你喜欢哪种类型的女孩子呢。”
　　“这个嘛……如果是那四个人……”
　　贤治打量着不远处的四人组，孝太郎的目光也自然而然地被吸引了过去。
　　除了粘在孝太郎身上的早苗之外，一〇六号房的侵略者四人组正在座位上谈笑风生。四人的身旁也不乏班上的其他同学，大家都聊得十分愉快。先前总觉得四名侵略者跟班上的同学格格不入，如今她们却已成功地融入人群，正式成为班上的一份子了。
　　
　　[[IMG,2479ae936d91dd950566ff1fc8f84fc4,405,600,129410]]
　　
　　
　　
　　“仓野同学有男朋友吗？”
　　“真是够了，每个男生都会问这个问题。”
　　“你自己不也很想知道？”
　　“这……是没错啦……”
　　“呵呵……没关系，这种小问题不算什么。目前我并没有正在交往的男朋友。”
　　“好耶——！我、我可以报名吗？”
　　“真是白痴。”
　　“不过我倒是已经有心仪的对象了。”
　　“真的假的？是谁？”
　　“秘密，不能说。”
　　奇莉华是同学眼中的模范生。她在学校的身份是仓野桐叶，说话的时候也特地使用现代用语。个性活泼、思路清晰，再加上待人友善，让她摇身一变成为班上的人气王。现在围绕在侵略者身边的地上人，几乎有一大半都是她的朋友，伪装技巧之高明可见一斑。看在孝太郎的眼里，还真有点同情被蒙在鼓里的其他同学。
　　“啊，只剩五分钟！还有六题没写！糟糕，来不及了！呜呜呜呜！”
　　“由莉佳，要不要借你抄作业？”
　　“真的吗？”
　　“当然，不过你要请我喝饮料。”
　　“……算了，我自己慢慢算。呜呜呜……”
　　由莉佳刚好跟奇莉华相反，是众所皆知的迷糊蛋。做起事来总是慌慌张张的，搞砸的机会永远大于成功的机率，而且三天两头就迟到，忘了写功课更是家常便饭……现在她就是为了下一堂数学课要交的作业而埋头苦干。由莉佳常常与奇莉华共同行动，站在奇莉华的身边，更是突显了她迷糊、懦弱、缺乏自信的人格特质。关于这一点，她本人当然是浑然不觉。
　　“我不喜欢摇滚乐。”
　　“提亚，那你平常都听什么音乐？”
　　“基本上以古典乐居多，演歌也蛮有兴趣的。前几年席卷全国的‘祭典的火灾太鼓’就让我大为感动。”
　　“那可是改变演歌界生态的超级金曲呢。”
　　“好酷……有钱人家的大小姐果然不一样……”
　　四人之中最引人注目的，想当然尔一定是提亚。提亚并未刻意改变语气，还是以平常的方式说话；不过为了避免引人侧目，基本上还是隐瞒了外星人的真实身份，改成来自欧洲的留学生，塑造出封建小国的大小姐形象。令人惊讶的是，提亚居然对日本的人气偶像以及搞笑艺人相当熟悉，几乎到了如数家珍的地步。事实上她的翻译机本身就具备了百科全书的功能，倒是不必另外费心去收集资料，也因此让她成为同学心目中受过良好教育的好人家子女。
　　“真的假的？提亚的便当也是你准备的吗？”
　　“是的，我还在努力学习这个国家的饮食习惯。”
　　“……真羡慕你有一身好厨艺……”
　　“尽管羡慕吧，露丝可是最令我引以为傲的朋友。露丝，你说是吧？”
　　“嗯！”
　　在三名个性鲜明的美少女身旁，露丝难免有些失色，从不强出头的个性以及除了运动不太擅长之外，没有明显缺点的特质，自然是主要的原因。她总是像白昼的月亮，静静地待在提亚的身边。不过这种老二哲学还是博得许多男同学的好感，据说其人气也是高居不下。即使在四人之中并不怎么显眼，露丝依然是引人注目的人气美少女。
　　“唔……”
　　“不必假装了，你一定会选择由莉佳。”
　　孝太郎嘲笑陷入沉思的贤治。
　　“你又知道了。”
　　“我当然知道。这是你的老毛病了，总是喜欢那种需要别人照顾的女孩子。”
　　“啊哈哈，真的吗？”
　　“笠置，不要听孝郎胡说八道。”
　　贤治连忙否认。
　　“要不然你会选谁？”
　　“……”
　　孝太郎继续追问下去，贤治顿时哑口无言。四人之中，贤治确实比较喜欢由莉佳。
　　“看吧，我就说嘛。”
　　“碰巧被你猜对而已，没什么好得意的。”
　　“里见也是需要被照顾的人耶，你好像特别喜欢这种类型的。”
　　“笠置，你一定要用这种说法吗？听起来有点恶心耶。”
　　“不要害羞嘛～！阿贤。”
　　“你给我闭嘴，这里没你的事！笠置，你一定要听我解释……”
　　大声呵斥孝太郎之后，贤治慌慌张张地替自己向静香辩白。这时，飘浮在半空中看热闹的早苗突然攀上了孝太郎。
　　‘孝太郎，那你呢？’
　　“我？”
　　‘对呀。我们五个人当中，你比较喜欢哪一个？’
　　早苗从背后顺势抱住孝太郎，在他的耳边轻声细语。孝太郎闻言，也低声回答：
　　“……在这种情况之下，还需要问这种问题吗？”
　　‘意思是我啰？天真烂漫又活泼可爱的幽灵美少女早苗？’
　　早苗探出上半身，眼神之中充满了期待。然而孝太郎却毫不犹豫地摇摇头。
　　“别闹了，当然是露丝。五个人摆在一起，根本就没什么好比的嘛。”
　　对于每天都生活在尔虞我诈之中的孝太郎而言，没有直接利害的露丝当然是唯一的选择。
　　‘你眼睛瞎了吗？最可爱的一定是我才对啊！’
　　早苗下意识地勒紧孝太郎的颈子。
　　“咕哇！”
　　‘人家都说日久生情，爱情偶像剧也都是这么演的啊！’
　　“我、我跟偶像剧不熟……”
　　‘受不了！人家还打算在运动大会替你加油的说！太过分了！’
　　激动之余，早苗越勒越紧。
　　“你、你还不是打算把我赶出去……”
　　‘反正人家觉得你很过分就对了！’
　　颈部受制的孝太郎意识逐渐模糊。然而在旁人的眼中，孝太郎只是好端端地坐在椅子上而已，没有人发现他正处于生死存亡的关头。看来除了四名侵略者之外，孝太郎与早苗微妙的关系，也已经成为众人司空见惯的光景。
　　
　　
　　放学之后，奇莉华独自前往社团大楼。
　　“既然是社团障碍马拉松对抗赛，代表我也必须加入某个社团才行。”
　　奇莉华的动机当然是下个月举行的运动大会。一决胜负的项目是社团障碍马拉松对抗赛，也就是由每个社团推派两名代表参加比赛，因此奇莉华必须先加入某个社团，再设法让自己成为该社团推派的两名代表之一。
　　“该选择哪个社团才好呢……”
　　社团大楼就在眼前，奇莉华却停下了脚步，打量着入口处的告示牌。告示牌罗列了大楼内每个社团的名称，奇莉华一边检视社团一览表，一边在内心构思障碍马拉松的策略。
　　——参赛者只有两名，搭档的能力自然不能太差，也就是说脚程的快慢将是最重要的因素。而且到时候比的是马拉松，运动系社团自然大占优势，静态社团就可以不必考虑了。再加上障碍赛着重的是身体的灵巧度，体型娇小的选手自然大占上风。综合以上的考量，兼具速度和身体灵巧度的社团应该就是……
　　导出结论的奇莉华双眼一亮，目光停留在某个社团的名牌之上。
　　‘女子田径队’
　　奇莉华的嘴角不由地泛起一丝笑意。
　　——女子田径队是个不错的选择。接下来只要设法让自己被推举为两名代表的其中之一，就几乎是成功了一半。就算失败了也无妨，反正下个月才要比赛，我还有时间去试探其他的社团。好，就这么决定。
　　“卡玛拉、可玛拉，你们在吗？”
　　‘我们在这里呵——！’
　　‘当然呵——！’
　　现场明明只有奇莉华一个人，却清楚地听见两具土偶的说话声。看来他们利用内建的防御装置隐匿踪迹，暗中跟在奇莉华的身边。
　　“等一下你们负责记录所有的对话。我要从对话当中分析每个人的个性，拟定不同的攻略方式，所以能记录多少就记录多少。”
　　‘没问题呵！’
　　‘交给我们呵！’
　　奇莉华打算混进女子田径队，借着田径队成员的个性分析以及人际关系的调查，巧妙地诱使大家推派自己为障碍马拉松的参赛代表之一。
　　“很好。”
　　奇莉华点点头，朝着社团大楼的入口迈开脚步。
　　“呀啊啊啊啊～～！我不要加入COSPLAY研究社——！我已经说过了，这不是COSPLAY——！”
　　“这孩子真是嘴硬。”
　　“一切都是为了我们所敬爱的里见同学。无妨，按照原定计划进行！”
　　‘收到！’
　　“呀啊啊啊啊啊啊！”
　　奇莉华走进入口的时候，刚好跟一群七嘴八舌的女学生擦肩而过。不过奇莉华的注意力并未停留在她们身上，现在的她满脑子都是如何让女子田径队的成员推派自己参加障碍马拉松的作战计划。
　　“呵呵……不知道其他人会采取什么策略……”
　　奇莉华的嘴角漾起自信的微笑，带着两具土偶朝着女子田径队的社团教室一路挺进。
　　
　　
　　就在奇莉华进入田径队的社团教室时，提亚也正准备加入另一个社团。
　　“她选择了女子田径队？”
　　‘是的，我亲眼看见她走进社办。’
　　“辛苦了，露丝。继续监视她的一举一动。”
　　‘遵命。’
　　哔！
　　随着手环提示音的响起，提亚与露丝之间的通讯也跟着中断。提亚戴在右手的手环除了可以用来指定武器之外，还具备了多项功能——通讯就是众多功能的其中之一。听取露丝的报告之后，提亚切断通讯，双手擦在腰间。
　　“呵呵呵呵……女子田径队……好一个正攻法……不过！”
　　提亚猛然睁大双眼，抬头看着面前的建筑物。这个角度让建筑物显得格外地巨大——事实上，这不过是身材比别人娇小玲珑的提亚所造成的视觉效果罢了，建筑物本身并没有想象中那么宏伟。
　　“胜负的关键在于无懈可击的组织力以及团结力！而且男性的基础体力绝对优于女性！呵呵呵……大地之民，这就是你的失算了！”
　　提亚面前的建筑物也是社团教室，不过并不是位于社团大楼内。这里是男子应援团的社办，严格说来只是临时搭建的组合屋。由于应援团练习的时候会对其他社团造成干扰，因此跟同样会产生噪音的管弦乐队同时独立于社团大楼之外。
　　“我要的是如钢铁般的团结与忠诚！男子应援团从今天开始将为我而生、为我而死！”
　　‘加油！加油！春风！’
　　‘加油！加油！春风！加油！加油！春风！’
　　咚咚、咚咚咚、咚咚、咚咚咚！
　　提亚放声大笑的同时，组合屋内传出震撼大地的怒吼、以及让风云为之色变的太鼓声。
　　“很好、很好！这样才有资格成为我的手下大军！我这就来了！”
　　‘加油！加油！春风！加油！加油！春风！’
　　咚咚、咚咚咚、咚咚、咚咚咚！
　　排山倒海而来的怒吼以及鼓声几乎吞没了提亚小小的身躯，可是她却毫无惧色地握紧小小的拳头，敲了敲组合屋的木门。
　　咚咚咚！
　　“开门！”
　　“来者何人？我们正在练习，恕不见客！”
　　捉亚敲了几下之后，木门轧然开启，一名面色凶恶的壮汉从门后现身。壮汉身上穿的也是春风高校的制服，样式却比现行的制服复古了许多——袖口和裤管又宽又大，触目所及净是龙飞凤舞的刺绣。他的左腕挂着团长的布章，看来应该是应援团的负责人。小山般的魁梧身躯相当引人注目，几乎塞满了整个入口。娇小的提亚站在他的身旁，简直就是小孩与巨人的比例。
　　“那可不行，我今天是来接收应援团的。”
　　提亚的脸上依然保持自信的微笑，充分展现出王者的风范。只见她伸出右手指着壮汉的鼻尖，眉宇之间意气风发。
　　“乖乖地交出应援团的指挥权，成为我最忠实的部下吧！”
　　“你说什么？好家伙，原来是来踢馆的！就凭你这个小不点，也想挑战应援团的威信？”
　　“很好！现任团长，我欣赏你的霸气，却不能轻易饶恕你的无礼！侮辱主人可是千刀万剐的大罪，我会让你后悔莫及的！”
　　“笑话，后悔的人是你吧？兄弟们，大家上！这个小不点侮辱了应援团，给她一点颜色瞧瞧！”
　　在团长的吆喝之下，社办中的团员纷纷走了出来。应援团的成员个个人高马大，如今数十名壮汉将提亚团团围住，更是显得她的渺小。
　　“很好！我的家臣就是该要有这种撼天震地的气势！”
　　“死到临头还在耍嘴皮子！”
　　“我要你直着进来、横着出去！”
　　狰狞可怖的应援团团员纷纷出言恫吓。此情此景，仿佛一群嗜血猛兽正在猎杀毫无抵抗能力的小白兔一般。
　　“我当然会活着回去，而且还是凯旋而归……神圣佛德塞银河皇国第七皇女提亚蜜思林.葛雷.佛德赛，正式向各位挑战！”
　　然而现场最凶恶的嗜血猛兽，却是那只状似无辜的小白兔。
　　
　　
　　一个小时之后。
　　提亚的身影出现在社办之中。只见她好整以暇地坐在上位的木制古董椅，左手的手腕挂着团长的布章。木制古董椅的后方原本插着吉祥春风高校的校旗，如今则是换上了跟提亚的手环相同图样的大旗——也就是佛德赛皇家的家徽。
　　应援团的成员在提亚的面前整整齐齐地排成一列，几乎每个人都是鼻青脸肿，大伤小伤随处可见，甚至还有人的头发烧掉了一半。然而具有钢铁般意志的应援团团员无视于身上的伤迹，个个都抬头挺胸，保持直立不动的姿势。十名身穿黑色制服的壮汉排成一列的景象着实壮观，纪律森严的军队也不过如此。唯一的例外，就是如同破布般倒卧在房间一隅的前任团长。
　　‘呀啊啊啊啊！我不要穿这种衣服参加运动大会！请你们饶了我吧！’
　　‘由莉佳，不要再挣扎了，乖乖地听话吧！’
　　熟悉的声音从屋外传来，屋内的众人却完全充耳不闻，其中当然也包括了提亚。只见她环视排成一列的团员，满意地点点头之后，立刻从椅子上站了起来，双手擦在腰间，发表演说：
　　“从今天开始，应援团将彻底地改头换面，不再是附属于学校之下的社团，而是对我一人宣誓效忠的皇家应援团！佛德赛悠久的历史从未出现过直属于皇家的应援团，希望各位戮力同心，让皇家应援团在佛德赛的史书写下辉煌的一页！”
　　‘Hail to the princess！Hail to the princess！’
　　十名壮汉以响彻云霄的怒吼回应提亚的演说，展现出应援团平日的训练成果。然而这不再是单纯的应援，而是对提亚的绝对忠诚。
　　“歌颂佛德赛之名！我不允许任何的失败，佛德赛就是胜利的代名词！”
　　‘提亚蜜思林殿下万岁！佛德赛皇家万岁！’
　　提亚以绝对优势的武力瞬间将应援团纳为麾下。奇莉华的蚕食策略虽然也是一种方法，却不合提亚的胃口。成为应援团团长之后，提亚立刻着手于组织再造，将应援团改造成为提亚而生、为提亚而死的亲卫队。重获新生的应援团，正是提亚在运动大会当中与其他侵略者一决雌雄的利器。
　　“呵呵呵……愚民，我已经掌握了天下无敌的军团，你不可能是我的对手！”
　　得意之余，提亚不禁想起孝太郎。
　　——等着瞧吧，愚民！我要让你见识忠诚与团结的力量！
　　不过提亚却并未发现，其实将应援团纳入掌中的行为，不过是对始终不肯臣服的孝太郎的一种报复手段罢了。
　　
　　[[IMG,124eb31e121bb0336bae9ada93c6697d,401,600,116562]]
　　
　　
　　
　　提亚征服应援团的同时，孝太郎正在编织研究社打毛线，完全没注意到提亚和奇莉华早已展开侵略行动。非但如此，孝太郎还将一〇六号房的激烈攻防抛到脑后，好好地享受放学之后难得的悠闲时光。跟晴海在一起打毛线，让孝太郎感到前所未有的充实。
　　“里见，你越来越进步了喔。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，每一针每一线都很有自信。”
　　“哈哈哈，这叫做表织吗？入社之后天天都在练习同样的织法，再怎么笨手笨脚的人也是会进步的啦。”
　　经晴海一提，孝太郎才注意到自己真的进步了不少，至少在下针的时候比过去来得有自信多了。
　　——越织越长了呢。
　　孝太郎停下手边的工作，打量着这段期间的成果。长度已经超过三十公分，亲手编织一条围巾的梦想眼看着就要实现了。
　　——只不过这个地方实在织得很糟糕呢。
　　刚开始的部分织得歪七扭八，每一个网目的大小都不一样，只能以惨不忍睹来形容。不过超过十公分、二十公分之后，网目的大小逐渐统一，整体看起来整齐多了。现在的技术虽然还比不上晴海，不过跟一开始比较起来，还是看得出明显的进步。
　　——真的是一比较就知道了。
　　技术的好坏直接反应在作品之上，孝太郎已经不是刚入社的菜鸟了。
　　“……你真的很认真。”
　　“呃？”
　　孝太郎抬起头来，发现晴海正眯着眼睛端详孝太郎手中的半成品。
　　“一个人的态度认不认真，从成果就看得出来。”
　　晴海轻轻地抚摸孝太郎手中的半成品，仿佛抚摸刚出生不久的小狗一样温柔。
　　“学姐真的很喜欢编织。”
　　“啊……”
　　温柔的眼神、温柔的轻触，孝太郎的神经再怎么大条，也感受得到晴海对编织的热爱。
　　经孝太郎这么一提，晴海不禁羞红了双颊。
　　“嗯，编织是我的最爱。所、所以……看到你这么认真，我真的很高兴……”
　　“那我可要继续努力，才不会辜负学姐的期望。”
　　孝太郎露齿微笑，继续舞动手中的编织棒。最近孝太郎逐渐体会到编织的乐趣，发现自己的技术越来越进步之后，更是增添了他的自信。
　　“也、也不必急于一时，我们可以多聊聊——”
　　“啊？”
　　“没、没什么！没事没事！”
　　孝太郎再度抬起头来，发现面红耳赤的晴海正慌慌张张地摇动手中的编织棒。手法比平时来得粗糙，打出来的网目更是少了一份细致。
　　——奇怪。
　　孝太郎停下手边的工作，打量着失去平常心的晴海。在孝太郎的注视之下，晴海的双颊更红了，编织的手法也出现一丝紊乱。
　　‘求求你们～～！！不要脱我的衣服～～！让我自己换吧！’
　　‘没关系啦，又不会少块肉。’
　　‘不要闹了，认真一点！赶快把尺寸量一量才能制作运动大会障碍马拉松专用的服装！’
　　‘是！’
　　‘不要～～！’
　　——糟糕，差点忘了。
　　外头传来的声音让孝太郎想起了一件事。内心暗叫好险的同时，孝太郎立刻向晴海开口：
　　“学姐，我有个请求。”
　　“是、是！”
　　红着脸的晴海立刻挺直了上半身。孝太郎对晴海的反应十分不解，不过还是继续说下去：
　　“可以请学姐一起跟我参加运动大会的社团障碍马拉松对抗赛吗？”
　　“障碍马拉松……”
　　晴海的表情立刻恢复平常的模样。只见她眉头微皱，看起来有些沮丧。
　　“可是我没什么运动细胞，恐怕会成为你的累赘。”
　　“不会啦。”
　　孝太郎摇摇头，安慰一脸歉疚的晴海。
　　“其实我跟朋友打赌，先到终点的人可以命令对方做任何事。不过障碍马拉松规定两人一组，我一个人无法参加。”
　　“朋友……”
　　“而且比赛的时候虽然是两人一组，却只采用其中一人的成绩。所以学姐只要陪我参加就好，就算到时候宣布弃权也没关系。”
　　社团障碍马拉松对抗赛只接受两人一组的报名方式，同时取两人之中较好的成绩排定参赛社团的名次。也就是说孝太郎独自一人无法报名，不过比赛开始之后，晴海宣布弃权也不会影响大局。
　　“原来如此。好，那我就陪你参赛吧。”
　　“太感谢了，学姐。”
　　“哪里，这点小事不算什么。”
　　于是晴海笑着接受孝太郎的提议。之前她只是担心自己会拖累孝太郎而已，少了这层顾虑之后，自然是没有拒绝的道理。
　　
　　
　　孝太郎和早苗离开吉祥春风高校的时候，校门口的时钟正指在下午四点半的位置。
　　‘编织研究社真无聊，一点意思也没有。’
　　“要你管。”
　　以社团活动的标准而言，四点半离开校门算是比较早的。这一天是晴海到医院接受例行诊疗的日子，为了配合晴海的时间，有时社团活动会提早结束，或是干脆休息一次。从孝太郎和早苗的对话听来，今天应该是提早结束了吧。
　　‘可是她看起来挺虚弱的呢，真的要跟她一起参加比赛吗？到时候万一你出了什么意外，她可是只有垫底的实力。’
　　“放心，我一定会赢。开玩笑，我以前可是学校的运动明星呢！”
　　‘我总觉得有点不安呢。’
　　闲话家常的同时，两人走出了校门。由于一般人看不见粘在孝太郎身上的早苗，因此孝太郎来到人多的地点时，就会自动保持沉默，现在也是如此。离开校门之后，孝太郎顿时安静了下来。早已习惯的早苗也没多说什么，两人离开人群之后，才继续展开对话。
　　‘……你可要给我振作一点喔，孝太郎，我的希望都寄托在你身上呢。’
　　“就放心交给我吧。”
　　‘我就是放不下心嘛。’
　　“明天就要开始特训了，到时再让你见识一下我的实力。”
　　‘希望如此。’
　　“……”
　　此时，孝太郎突然单方面地停止对话，丝毫没有半点征兆。附近并没有其他人接近，孝太郎只是沿着学校的围墙缓缓地行走。这个突然其来的举动让早苗感到不太对劲；顺着孝太郎的视线往前看去，才发现他正凝视着学校的操场。
　　‘你在看什么？’
　　“嗯？没什么。”
　　棒球队的队员正在操场上练习。吉祥春风高校设有夜间照明设备，即使天色渐晚，棒球队也没有结束练习的迹象。事实上，夜间练习才是棒球队的重头戏。
　　‘棒球队……对哦，你以前也是打棒球的嘛。’
　　“嗯？哈哈，那是中学时期的往事了。”
　　‘房间里面还有很多棒球的道具呢。’
　　早苗不由地忆起第一天见到孝太郎的景况。当时棒球手套和球棒等棒球道具散落一地，孝太郎还曾经拿着球棒追打早苗。
　　“不过我现在的兴趣是打毛线。”
　　‘因为你喜欢那个学姐吗？’
　　“如果要我在学姐跟你之间做个选择，我的答案一定是学姐。”
　　‘喂喂喂，你不要太过分了。’
　　孝太郎的回答引起早苗的不快，脸颊胀鼓鼓的，甚是好笑。原本想要继续挖苦早苗，可是孝太郎话还没出口，就突然毫无预警地回过头来。
　　“咦？”
　　‘怎么啦？’
　　孝太郎突兀的行动把早苗吓了一跳，胀鼓鼓的脸颊也随之恢复原状。
　　“总觉得有人在偷看我们。”
　　‘这里又没其他人。’
　　“大概是我想太多了。”
　　‘这就是人家说的自我意识过剩吧？真讨厌，你该不会要开始变成一个自恋狂了吧？’
　　“我又不是阿贤。”
　　‘咦！？难道那个戴眼镜的斯文男是个自恋狂吗！？’
　　“要不然怎么会加入戏剧社？”
　　‘是哦，难怪一脸看起来就是那种感觉。’
　　“对吧。”
　　早苗先前的不快早已消失无踪，神经大条的两人继续不着边际地闲聊。
　　“不过你说得也对，应该没有人会想要偷看我吧。”
　　‘……这就很难说了。’
　　“嗯？什么意思？”
　　‘没什么意思。我随口说说而已，赶快往前走吧。’
　　“好啦好啦。”
　　两人通过几个路口之后，附近的小巷突然闪出一道步履蹒跚的人影。
　　“里、里见～～！”
　　来者正是由莉佳。
　　“由莉佳？”
　　‘你怎么了？要不要紧？’
　　由莉佳的模样十分狼狈，表情疲惫不堪，脸上还挂着两条泪痕。她不仅衣衫凌乱，该扣的扣子也没扣，衣领大大地敞开着，贴身衣物若隐若现。
　　“救救我，里见！我被一群自称奇怪同好会的变态缠上了！”
　　红了眼眶的由莉佳一把揪住孝太郎的衣领，泣诉她所受到的委屈。
　　“她们一下子要我脱衣服，一下子要替我量尺寸，还让我穿上奇怪的服装……我真的受够了！”
　　“真、真是难为你了。”
　　‘社、社团活动本来就很辛苦嘛，哈哈、哈哈哈哈！’
　　今天由莉佳之所以受到百般凌虐，孝太郎与COSPLAY研究社之间的秘密协定当然是主要的原因；然而孝太郎和早苗也不可能向由莉佳坦承一切，只能以干笑掩饰内心的狼狈。
　　“她们还说明天要丈量内衣的尺寸！我不想在自己最喜欢的人以外的人面前脱光衣服啦！”
　　“哇哈、哇哈哈哈哈！”
　　‘啊哈、啊哈哈哈！’
　　悲从中来的由莉佳与顾左右而言他的孝太郎和早苗形成强烈的对比。
　　——刚刚的感觉大概就是她吧。
　　由莉佳的出现替先前被人偷看的感觉提供了合理的解释；不过由莉佳的反应显然跟孝太郎不同，她说什么都无法接受自己悲惨的遭遇。
　　