　　胜利者、失败者与延长赛 五月十日（日）
　　
　　
　　“咦……？”
　　孝太郎清醒的时候，社团障碍马拉松对抗赛的颁奖典礼已经开始了。夕阳的余辉染红了天际，看来他似乎睡了一段不算短的时间。
　　‘你总算醒来了。’
　　孝太郎睁开眼睛，一脸不悦的早苗映入眼帘。自从孝太郎昏倒的那一刻开始，早苗就一副气呼呼的模样。
　　“早苗……慢着，障碍马拉松……这里是什么地方？”
　　孝太郎坐了起来，惊慌失措地四处张望，这才发现自己身在运动大会主办单位隔壁的救护站帐篷之中。救护站的设备当然不比大医院，帐篷之内只铺了一层蓝色的塑胶布而已。除了孝太郎之外，另外有两个人也躺在地上，正是双眼呈现蚊香状的提亚以及奇莉华。救护站的医护人员全部倾巢而出，帐篷里面只有孝太郎等四人。至于医护人员的目的地，当然就是发生严重意外的第八关卡。
　　‘比赛早就结束了。你在第十关之前昏迷不醒，自动退出比赛。’
　　“那、那是谁赢了？提亚还是奇莉华？到底是谁？”
　　孝太郎指着昏迷不醒的两人，急着向早苗询问。他所指的当然不是障碍马拉松的排名，而是一○六号房自己的名次。
　　‘都不是，胜利者是我们跟由莉佳。’
　　“什么……？”
　　孝太郎不禁一愣，这完全是他想象不到的结果。
　　——我们跟由莉佳赢了……？不对啊，我不是退出比赛了吗？
　　“我、我不懂！为什么胜利者是我跟由莉佳？这怎么可能？”
　　一头雾水的孝太郎抓着早苗的肩膀用力摇晃。
　　‘冷、冷静一点！’
　　“这让我怎么冷静得下来啊！”
　　激动的孝太郎继续摇晃早苗的身体。早苗心知孝太郎不可能冷静下来之后，只好在自己的脑袋被前后摇晃的状况下勉强回答：
　　‘提、提亚跟奇莉华互殴，结果两个人都倒地不起。她们获得评审委员特别奖，成、成绩却不列入计算。之后晴海和由莉佳同时抵达终点，成为比赛的双冠军，所以我们跟由莉佳可以接收提亚和奇莉华的榻榻米支配权——’
　　“等、等一下，早苗！樱庭学姐跟由莉佳同时获胜？这怎么可能？”
　　惊讶之余，孝太郎暂时停止手边的动作，之后又以更快的速度摇晃早苗的身体。晴海跟由莉佳同时获胜，这个结果实在是大大地超乎孝太郎的想象。
　　‘喔、喔喔喔喔！孝、孝太郎，别、别这样……’
　　“快点给我解释清楚！到底是怎么回事！”
　　‘那就别再摇啦，你这个笨蛋！’
　　咚！
　　急救箱不偏不倚地命中孝太郎的头顶，这当然是早苗的杰作。
　　“咕、咕喔喔喔！”
　　被急救箱的尖角撞到之后，孝太郎痛得松开早苗，双手抱着自己的头顶。
　　‘呼，真是……’
　　“你、你想杀死我啊……好痛……”
　　‘我才差点被你摇死了！笨蛋！’
　　逃离孝太郎的掌握之后，早苗浮上半空中，一张脸胀鼓鼓的，看起来十分不悦。不过做起事来有板有眼的早苗还是向孝太郎说明事情的来龙去脉。
　　‘还记得第八关的地雷区吗？领先群几乎都在那一关退出比赛。’
　　“嗯。”
　　‘结果晴海和由莉佳趁机赶了上来，一口气超越了不少选手。’
　　第八关的地雷让许多人裹足不前，试图强行突破的选手几乎都落得失败的下场，被迫退出比赛。因此垫底的晴海和由莉佳赶到的时候，地雷几乎已经被引爆得差不多了，两人平安无事地通过平衡木的考验。就结果而言，第八关的地雷事件反而成为两人获胜的一大助力。
　　“可、可是她们两个天生没有运动细胞，怎么可能反败为胜？”
　　‘不相信我吗？那就自己看个清楚吧。现在正在举行颁奖典礼呢。’
　　早苗指着帐篷外面。距离帐篷不远处的一块空地设有临时的颁奖台，周围人山人海，挤得水泄不通。孝太郎见状，连忙从帐篷冲了出去。
　　“啊……”
　　早苗说的没错，晴海和由莉佳正站在颁奖台的最高处。
　　‘本次比赛的优胜者是编织研究社和COSPLAY研究社！静态社团能够击败众多体育社团脱颖而出，实在是很不容易！让我们以掌声恭喜这两位社团代表！’
　　学校的扩音设备传出校长兴奋的声音。晴海和由莉佳站在台上接受大家的祝贺，表情有些不好意思。由于两人都是内向害羞的个性，实在不习惯成为众人注目的焦点。从校长的手中接过奖杯之后，晴海和由莉佳互望一眼，不约而同地露出灿烂的笑容。
　　“真、真的赢了……”
　　‘看吧，我就说嘛。’
　　“真是不敢相信……”
　　‘大家都不敢相信，不是只有你一个而已。’
　　早苗满不在乎地耸耸肩膀。
　　校长的赞声之中，两人站在颁奖台上。眼前的景象不由孝太郎不信，晴海和由莉佳真的获得了优胜。
　　“……也罢，至少对我们没有坏处。”
　　晴海站在颁奖台之上，意味着孝太郎战胜其他的侵略者，这也是孝太郎期望中的结果。
　　——看来连天上的神明都被樱庭学姐的奋战精神所感动……恭喜你了，学姐。
　　嘴角浮现一抹浅笑的孝太郎凝视着台上的两人。晴海和由莉佳正捧着奖杯，露出胜利的笑容。
　　“……一、一点都不好……”
　　“房东？”
　　静香突然闯入孝太郎的视线。只见她全身焦黑，连头发都变成了黑人的卷卷头。
　　“是哪个笨蛋在第八关埋下地雷？”
　　从静香的狼狈模样看来，显然多次被卷入了第八关的爆炸之中。无力化地雷虽然不会对人体造成伤害，不过接连被炸了数次，该黑的地方还是会黑，该焦的地方一样会焦。现在的静香就像是火场幸存者，要不是听见声音，孝太郎还真认不出眼前的焦炭就是可乐娜庄的房东。
　　“里见，劝你最好不要有所隐瞒！”
　　模样虽然狼狈，静香的眼神却十分锐利，双眸深处更燃烧着熊熊怒火。从静香急促的呼吸听来，她是真的生气了。
　　“在、在那里！救护站的帐篷里面！”
　　慑于静香的杀气，孝太郎毫不犹豫地招出提亚的位置。其实孝太郎并没有替提亚隐瞒行踪的必要，而且在杀气腾腾的静香面前，孝太郎也没有瞒天过海的自信。
　　“原～～来～～在～～那～～里～～！”
　　咔嚓、哔波、咔嚓咔嚓。
　　静香双手紧握，指节发出阵阵声响。
　　——提亚死定了。
　　每当静香的指节发出一次声响，孝太郎就感到提亚的寿命缩短了一些。于是静香将胆战心惊的孝太郎留在原地，气势汹汹地走向救护站的帐篷。
　　“郁金香，原谅我吧。”
　　明知提亚身处险境，孝太郎却没有采取行动的意思。一方面是慑于静香的怒火，一方面是孝太郎其实也对提亚有点感冒。
　　“不、不能原谅。”
　　孝太郎朝着救护站的帐篷双手合十的时候，又有第二个人物出现在他的面前。
　　“阿贤？”
　　“可不是只有我而已。”
　　出现在孝太郎面前的人，正是带着三名壮汉的贤治。贤治的模样没比静香好到哪去，纯白的燕尾服一片焦黑，脸上也是一片焦黑，甚至连头发都被炸得乱七八糟。
　　“一年级的小鬼。”
　　“总算找到你啦～！！”
　　“呜喔喔喔喔！”
　　贤治身后的三名壮汉分别是橄榄球队、柔道社和相扑社的参赛选手。他们的模样也跟贤治一样狼狈，不过还是勉强可以从身上的服装分出彼此。如果三人都穿着同样的体育服，恐怕就分辨不出谁是谁了。
　　“孝郎，这三位学长有事找你。”
　　贤治故意以手帕擦拭镜片，嘴角还浮现一抹诡异的微笑。他的笑容跟擦拭镜片的手帕一样，洋溢着奸险狡诈的暗黑风情。
　　“三、三位学长找小弟有事吗？”
　　——不会吧……
　　孝太郎冷汗直流。贤治带着这三个人同时出现，用意已经很明显了。
　　“起跑的时候承蒙你的照顾，如今特别前来回礼。”
　　“连这位无辜的眼镜小兄弟都收了不少大礼，我们怎么能放掉你这个幕后藏镜人呢？”
　　“呜喔喔喔！”
　　“可恶，我就知道！”
　　出乎意料的事态发展，让孝太郎顿时紧张了起来。
　　——没想到阿贤居然跟他们谈和……
　　贤治和三名壮汉之所以达成和解，地雷事件扮演了关键的角色。为了脱离险境，四人抛弃成见，同心协力，革命情感也因此而诞生。
　　“愚、愚民！快点用你的生命和灵魂捍卫我的安全！”
　　“郁、郁金香？”
　　这时哭哭啼啼的提亚突然冲进孝太郎的怀中，猝不及防的孝太郎下意识地抱住她娇小的身躯。惊慌失措的提亚接着又从孝太郎的手臂溜了出去，躲在孝太郎的背后。
　　“静、静香就快来了！孝太郎，为我而战吧！我的生命正面临空前的危机！”
　　“什么？”
　　沙、沙。
　　孝太郎转头望着身后的帐篷，静香刚好从帐篷走了出来。她的眼神依然锐利，全身上下杀气腾腾，正朝着孝太郎一步一步的逼近。
　　“呵呵……里见，到头来你还是站在提亚的那一边……”
　　“呜喔！好可怕的压迫感！”
　　静香的双眸绽放出异样的光彩，同时也流露出强烈的敌意。挡在静香和提亚之间并非出自孝太郎的本意，静香却因此认定孝太郎是必须排除的敌人。
　　“战斗吧，愚民！我册封你为荣誉贵族！为了佛德赛皇家而死吧！”
　　“开什么玩笑，不要把我拖下水！”
　　“我不要一个人面对悲惨的命运！既然我是你的主人，你是我的家臣，我们就应该生死同心、祸福与共才对！”
　　“我不是你的家臣！”
　　“是不是家臣不重要啦，反正你要分担我的厄运就对了！”
　　“郁、郁金香，你这个小人！”
　　“哦～！呵呵呵呵！”
　　孝太郎和提亚知道这不是闹着玩的，他们也比谁都清楚盛怒之下的静香有多可怕。与其跟怒气冲天的静香为敌，还不如徒手对决战车来得轻松。因此孝太郎不愿趟这个浑水，提亚也不敢单独面对静香。
　　“……三位学长，事情就是这样。”
　　“眼镜老弟，我们明白了。不好意思，先前误会了你。”
　　“可恶的小鬼！明明身边就有马子，居然还装出一副好人卡收藏家的模样！我们的尊严都被你踩在脚下啦！”
　　“呜喔喔喔喔！”
　　壮汉三人组从孝太郎和提亚互相拉扯的肢体动作察觉到两人不寻常的关系，立刻目露凶光拉开架式，朝着孝太郎和提亚步步进逼。
　　“眼镜老弟，我们欠你一次。之后你要怎么对待我们都行，不过先让我们教训这个小鬼再说吧！”
　　“我愿意助三位学长一臂之力。”
　　“眼镜老弟，你真够意思！想不到小白脸里面也有好人！”
　　“现在大家都是大黑脸，哪来的小白脸？”
　　“呜喔喔喔喔！”
　　“眼镜老弟，我欣赏你！”
　　“里见，认命吧！还有提亚，我要为大家报一箭之仇！”
　　贤治、静香以及壮汉三人组气势汹汹步步进逼，看来是无法沟通了。
　　——既然如此，我也别无选择！
　　面对来意不善的五人，孝太郎做了一个决定。
　　“快逃啊，郁金香！”
　　“嗯、嗯！”
　　孝太郎拉着提亚的手，头也不回地溜之大吉。
　　“孝郎，给我站住！”
　　“快追，别让他跑了！”
　　“呜喔喔喔！”
　　“阿贤，挡住他的去路！”
　　“愚民！为了我充当诱饵吧！从明天早上开始，我不再踩你就是了！”
　　“想都别想，要当你自己去当！”
　　于是两人在前逃窜，五人在后拼命追赶。
　　社团障碍马拉松对抗赛的延长赛正式展开——
　　‘一群傻瓜……’
　　“别这么说，提亚还是有替大家设想。”
　　早苗和奇莉华的身影出现在救护站的帐篷前面。两人走出帐篷，眺望着被追得团团转的孝太郎和提亚。
　　‘替大家设想？有吗？’
　　“至少没人受伤，也没人送命。”
　　‘是没错啦。不过她又不是不知道那种玩意一定会惹静香生气，又何必呢？’
　　“提亚是个心高气傲的公主，大概是明知不可为而为之吧。”
　　提亚的地雷只是以闪光和冲击波让目标失去意识，不会造成太大的伤害，顶多也只是轻微的烧伤或是被烤成黑人卷卷头而已。
　　而且由莉佳在通过第八关卡的时候也使用了治愈魔法，更是降低了受伤的人数。当然，现场没有人知道由莉佳的作为就是了。
　　‘你的做法就聪明多了，提亚应该多跟你学习才是。’
　　“我不明白你的意思。”
　　‘别装傻啦，我早就知道了。起跑点的集体跌倒事件，其实是你的杰作吧？’
　　“对不起，我真的不明白你在说些什么。”
　　就当时的状况来判断，早苗认为一马当先的奇莉华小队嫌疑最大。不过奇莉华只是以笑容轻轻带过早苗的怀疑，毕竟以她的行事作风而言，是不可能留下任何证据的。
　　‘……看来你才是最棘手的强敌。’
　　“真是伤人，我只是想成为孝太郎的恋人罢了。我们两个结婚之后，一定能组成幸福美满的家庭。”
　　‘还真敢说，明明心里想的根本就不是这么一回事……今天也不知道大家在发什么神经，一个比一个还要不正常。’
　　四处逃窜的孝太郎和提亚、死命追赶的五人、微笑旁观的奇莉华、依然站在颁奖台上的由莉佳以及晴海。今天每个人确实都有点反常，相形之下，身为幽灵的早苗反而是最正常的人。
　　“呵呵呵，真是刺耳啊。”
　　‘当一个正常人的感觉很辛苦耶，也不多替我着想一下。’
　　早苗出言抱怨的时候，孝太郎和提亚刚好从眼前跑过。
　　“愚民，我这里还有一颗地雷！”
　　“不要闹了，郁金香！会出人命的！”
　　“总比被他们逮住要强得多！”
　　“不可以——！拜托你做事情之前先想一想好不好！”
　　——哼！他倒是玩得很高兴嘛，真是可恶！
　　其实早苗生气的原因，只是因为她被大家摒除在外罢了，跟正不正常完全无关。
　　不过现场还是有人将早苗视为不正常的存在。
　　“你看！真是不敢相信！我第一次见到灵体密度这么高、又这么稳定的幽灵！”
　　“把她抓起来，一定能卖不少钱。”
　　躲在树丛中的他们将疑似测速枪的器材对准了早苗，正在测定某种数值。测定结果让他们喜出望外，差点没乐得手舞足蹈。
　　“开玩笑，亿万富翁呢！总算可以脱离贫困的生活了！”
　　“太好了，老大！”
　　他们在几天前发现早苗的存在，之后一直躲在旁边仔细观察。前些日子孝太郎感受到的奇妙视线其实并不是针对孝太郎而来的，早苗才是他们的目标。
　　
　　
　　
　　
　　可乐娜陆战规定
　　NEW！2009/06/01
　　
　　[[IMG,605b7b94f6a2b5e4e318565df4b6bde7,396,600,73116]]
　　
　　
　　第三条 追加
　　●不分种类、目的，全面禁止对人使用地雷。
　　