　　一〇六号房的一天　四月二十四日（五）
　　
　　
　　里见孝太郎每天早上总是习惯性地赖床。
　　今天当然也不例外。即使窗外的阳光早已将屋内照得一片明亮，孝太郎依然发出低沉而规律的鼻息，丝毫不受影响。
　　“呼噜——呼噜——”
　　虽然还不到恼人的地步，但孝太郎的鼻息并不算小声，甚至连厨房电冰箱的压缩机运转声响都被掩盖了过去。
　　“嗯～～”
　　或许是照在脸上的阳光实在太刺眼了，孝太郎下意识地翻了个身，结果才翻到一半，就被房间的墙壁给挡了下来。其实孝太郎的床铺本来是在房间的正中央的，可是因为他的睡相实在不怎么令人敢恭维，经过一整个晚上的折腾之后，整个人早就离开床铺，滚到了墙边。
　　“呼噜——呼噜——”
　　少了阳光的干扰，孝太郎睡得更香甜了，低沉而规律的鼻息阵阵传出。
　　现在的时间是早上六点钟。
　　早晨的阳光十分明亮，窗外的天空更是蓝得令人心动。时序进入四月下旬后，气温逐渐回暖。只要打开窗户，宜人的微风立刻就会迎面而来。
　　可是清晨的一〇六号房，第一个打开的并不是窗户。
　　咔哒。
　　细微的声响自地面传出，最靠近玄关的榻榻米微微隆起，摆在上面的超市购物袋顿时窸**滑落，从中露出了几碗速食杯面的身影。之后，微微隆起的榻榻米突然被用力掀开，一名少女自榻榻米下方现身。
　　“……都说了那么多次，东西要归位放好了。”
　　少女掀开榻榻米之后，数碗速食杯面顿时从塑胶袋内滚了出来。只见她摇晃着一头乌黑亮丽的秀发微微叹息，旋即从地洞当中爬了上来。少女名叫奇莉华，身穿介于和服与巫女装束之间的奇特服装，拥有一对妩媚的大眼睛。她也是试图占据一〇六号房的少女之一。
　　‘嗨呵——嗨呵——’
　　‘呵——呵——呵呵呵——’
　　紧跟着奇莉华之后爬上来的物体，是两具约三十公分大小的土偶。不等奇莉华下令，两具土偶立刻自动自发地收拾滚落一地的杯面。这阵子每天早上的第一项工作就是收拾房间，两具土偶早就已经习惯了。
　　嗡——
　　这时，房间最里面的墙壁开始发光。光幕大约是一张榻榻米的面积，正好位于贴在墙边兀自好眠的孝太郎上方。
　　“露丝也来了。”
　　奇莉华丝毫不为所动，转身将掀开的榻榻米恢复原状。才刚把榻榻米放好，一名少女便穿越发光的墙壁，翩翩来到一〇六号房。这名穿墙而入的少女留着一头俏丽的短发，身穿疑似军装的制服。她名叫露丝，是从一千万光年的遥远银河彼端来到地球的外星人。
　　啾噜。
　　“呀啊啊啊啊！”
　　露丝一脚踏进房间，立刻扯开喉咙失声尖叫。她并不是跌了一跤，尖叫的关键在于被她踩在脚下的东西——
　　“对、对不起，里见先生！我不是故意的！”
　　走出光幕的露丝一脚踩在孝太郎的身上，包覆在丝袜之中的美腿毫无顾忌地践踏孝太郎的脸颊。
　　墙壁上的光幕是露丝来往宇宙战舰和一〇六号房的桥梁。借由光幕的联系，她才得以在停泊于地球轨道的宇宙战舰以及一〇六号房之间瞬间移动。
　　不过，光幕毕竟跟一般的门扉有些差异。在通过光幕之前，露丝完全不知道光幕另一端的状况，因此露丝已经有好几次不慎踩到睡得正熟的孝太郎了。
　　“每天早上都不小心踩到你，真是不好意思！”
　　露丝连忙从孝太郎的脸上走了下来，慌慌张张地向他道歉。从露丝诚惶诚恐的表情看来，可以确切感受得到她内心的歉疚。
　　“……”
　　可是孝太郎却一点反应也没有。
　　“里、里见先生？”
　　“里见孝太郎，这家伙将来一定是个大人物。”
　　两名少女不约而同地打量着躺在地上熟睡的孝太郎。露丝自然是一副惊魂未定的模样，奇莉华则是赞叹不已。
　　“呼噜——呼噜——”
　　孝太郎依旧睡得很沉。即使被露丝踩了一脚，习惯性赖床的孝太郎依然是兀自好眠，仿佛什么事情都没发生似的。
　　奇莉华和露丝相继现身之后，朴实无华的一〇六号房顿时换上了一层鲜艳的色彩。姑且不论两人的真实身份，现在她们正穿着家事用的围裙，看起来就跟花样年华的地球人少女没什么两样。
　　
　　[[IMG,6cb633c50888bd1dc03afa5ee400868f,396,600,110782]]
　　
　　
　　
　　“奇莉华，这种细长的绿色植物该如何处理？”
　　“青葱是要放在味噌汤里面的，请帮我切成小块。”
　　“好的，没问题。”
　　站在瓦斯炉前的奇莉华握着汤勺，露丝则是拿着菜刀切起了葱花，一起准备早餐。露丝毕竟是外星人，不甚熟悉地球的料理，因此主要是由奇莉华负责掌厨，露丝在一旁帮忙。站在厨房忙进忙出的两人看起来就像是感情不错的朋友，很难想象她们其实是利益冲突的死对头。
　　‘早～～安～～’
　　知道两人处于敌对关系的另一号人物出现了。那是一名穿着无袖洋装的人类少女，看起来大概是小学生或是中学生的年纪吧。
　　“早安。”
　　“早啊，早苗。”
　　‘嗯～～’
　　严格说来，人类少女并不是正确的说法。只见睡眼惺忪的她揉揉双眼，从天花板慢慢地滑了出来，既不必掀开榻榻米，也不需要会发光的墙壁。是的，她的名字叫做早苗，是个住在一〇六号房的幽灵。
　　‘早上吃什么？’
　　“白饭和味噌汤，还有昨天买来的……呃，奇莉华，那种鱼叫什么名字？”
　　“鲑鱼，还有带便当剩下来的小香肠。”
　　早苗的出现并未让奇莉华和露丝感到吃惊。她们依然一如往常地谈笑风生这点，就证明了两人早已习惯早苗的存在。
　　‘哇，章鱼小香肠耶！’
　　“没错，小女孩的最爱。”
　　“真的吗？”
　　‘没那回事，露丝你不要被骗了。奇莉华骗起人来总是面不改色……不过这不是重点，我可以试吃吗？’
　　“当然可以，反正这本来就是孝太郎的早餐。”
　　‘太好了！’
　　得到试吃的许可之后，早苗顿时绽放出幸福的笑容。她的年纪本来就不大，这种反应让她看起来更像个天真烂漫的小女生。不过说也奇怪，早苗并未伸手夹起章鱼香肠，反而是转身跑进了和室。
　　‘孝太郎，起床！快点起来！’
　　“嗯～～”
　　进入和室之后，早苗忙着叫孝太郎起床。为了品尝小香肠，早苗需要孝太郎的协助。
　　早苗是幽灵，无法直接进食，唯有附着在他人的身上、与他人共享味觉，才能品尝章鱼香肠的滋味。附身人选当然就是孝太郎了，这也是早苗与孝太郎暂时休兵的条件之一。
　　‘快点起来啦！小香肠就快凉掉了！’
　　“嗯～～我吃不下了……叽咕叽咕……”
　　‘竟敢一个人独自享受美食，不公平啦！’
　　孝太郎不愧是孝太郎，任凭早苗拳打脚踢，他依然是不为所动，继续沉浸在梦乡之中。而且他还做了疑似享用美食的梦，这点更是让早苗气得火冒三丈。
　　“嘿嘿嘿……阿贤，这一顿算你请客……叽咕……”
　　‘咕呜呜呜！为什么孝太郎你这个人总是没把我这个幽灵放在眼里！我已经不奢求孝太郎怕我了，可是至少也听听我说话吧！叫你起床的时候，你好歹也睁开眼睛，看着可爱的我说声早安吧！’
　　“别哭嘛，就这点小钱……很丢脸耶……”
　　‘想哭的人是我啦！’
　　眼见孝太郎非但没有起床的意思，梦话更是不断，早苗的怒火顿时升到了最高点。
　　‘这、这是你自找的，怨不得我……’
　　兀自啜泣的早苗双手揪着孝太郎的衣领，以灵动力让掉在地上的百科全书漂浮至半空中——这可是幽灵才有的必杀技，一般人学不来的。
　　‘给我看清楚了！要是你以为女人都只会躲在被窝里面哭泣，那可是大错特错！’
　　说完之后，早苗浮现出一抹诡异的笑容，在半空中调整百科全书的角度。看来她似乎打算以书角撞击孝太郎的头部。
　　‘……嗯？’
　　就在早苗准备付诸行动的时候，眼前的墙壁突然发出一道强光，就跟露丝现身时的情况一模一样。
　　“嘿唷！”
　　唯一的不同之处，在于从墙壁里面跳出来的人并不是露丝；除此之外，几乎是相同情况再度重演。
　　看起来比早苗大几岁的少女从墙壁中现身。美丽的金发搭配纯白洋装，湛蓝色的深邃眼瞳令人印象深刻。少女名叫提亚，是来自宇宙的外星皇族，也是先前现身的露丝所侍奉的主人。
　　噗——
　　“呜哇啊啊啊啊！”
　　“你在这里啊愚民？”
　　同样的剧本再度上演，提亚也跟露丝一样，一脚踩在孝太郎的脸上。不过提亚可不会跟露丝一样脚下留情，她的长靴鞋跟深深地印在孝太郎的脸上，破坏力可是非同小可。
　　“痛死我啦！痛痛痛痛！”
　　“一点学习能力也没有，为什么每次都要睡在这里？唉，愚民就是愚民。”
　　提亚不以为然地摇摇头，从孝太郎的身上走了下来。白色洋装的裙摆随风飘逸，煞是好看，然而脸上被踩了一脚的孝太郎却完全没有心情欣赏眼前的美景。
　　“你个笨蛋郁金香！要我说几次才明白！不可以踩人、不可以穿着鞋子在房里走动！”
　　孝太郎的前额清楚地浮现出血红色的鞋印。被提亚以全身的重量压在靴子的前端踩了一脚，就算孝太郎的神经再怎么大条，也很难再继续入睡。
　　“啊啊啊啊啊！你、你这个愚民竟敢开口骂我笨蛋！”
　　“我就是要骂你咧！咬我啊，笨蛋！”
　　“岂有此理，这就是你对主人的态度吗？”
　　咔！
　　孝太郎与提亚面对面展开激烈的言语交锋，两人的脸几乎都快贴在一起了，不过正在气头上的孝太郎和提亚显然不以为意。
　　“而且为什么只对我生气？踩到你的人又不是只有我而已！”
　　“里见先生，真是不好意思。我代表主人向你道歉，请接受主人跟我的歉意。”
　　露丝走到孝太郎的身边深深地一鞠躬。不知情的人看了，一定会以为孝太郎斥责的对象是露丝而非提亚。
　　“不，这件事与你无关，你用不着道歉。”
　　可是孝太郎却摇摇头，丝毫没有怪罪露丝的意思。
　　“真正应该道歉的人，是郁金香才对。”
　　“可是……”
　　“愚民！为何处处袒护露丝？不公平，你摆明了就是偏心！”
　　啪啪啪。
　　涨红了脸的提亚气得直跺脚，长靴的鞋跟一次又一次地踏在榻榻米之上。这个无心的动作又激起了孝太郎的怒气。
　　“这还需要什么理由吗？你自己摸着胸口好好地想一想吧！”
　　“胸口……？”
　　提亚为之一愣，低头看着自己的胸口，接着又抬起头来打量着露丝的胸部。
　　“殿、殿下！”
　　羞得满脸通红的露丝连忙以手臂护住自己的胸口。
　　“……胸部……”
　　原本怒气已经消去的提亚，心中的怒气顿时如烈火般再度熊熊燃烧。
　　“胸部大的女人做什么都可以被原谅吗？你这家伙！”
　　这次提亚的怒火远超过以往。激动的提亚忘我地向孝太郎怒吼道。
　　“才不是！为什么你会这么解释啊！”
　　‘孝太郎，别管那个有跟没有都一样的胸部了！快点让我试吃啦！’
　　“你这家伙是想找我打一架是吗！？”
　　“殿下，不可以！”
　　三坪大房间内特有的混乱阵仗又揭开了序幕。
　　“……嗯，味道还不错。”
　　然而站在厨房的奇莉华完全没把和室中的阵仗放在心上，咸淡适中的味噌汤更是让她露出满意的微笑。
　　“我今天一定要让你知道谁才是你的饲主！”
　　“有种就来吧，郁金香！到时候你就只有外面的花圃可以住！”
　　“敢愚弄自己的主人！你这个放肆的原始人！”
　　“请你们两个不要再吵了！”
　　‘试吃、试吃！’
　　“今天依然是西线无战事……”
　　也难怪奇莉华会一派轻松的模样。对于一〇六号房而言，这种混乱的场面只不过是每天都会上演的连续剧罢了。
　　‘开动——！’
　　“来，尽管吃吧。”
　　早餐准备完毕之后，早苗立刻从后面紧紧地环抱住孝太郎的颈子。根据早苗的说法，这个动作就是所谓的附身；不过看在旁人的眼中，这活脱就是一副小女儿向父亲撒娇的画面。
　　‘孝太郎，快吃呀！’
　　“……”
　　早苗巴不得孝太郎立刻享用丰盛的早餐，可是孝太郎并未动筷，只是死盯着前方看。
　　“……”
　　孝太郎的视线落在提亚的身上，提亚也不甘示弱地回瞪孝太郎一眼。两人就这样隔着小茶几展开对峙，已经持续好一段时间了。
　　除了前额的鞋印之外，孝太郎的脸上还有抓伤和咬痕，提亚则是眼睛的周围瘀青红肿——这些都是先前的格斗战所留下的勋章。
　　“殿下，再这样下去，早餐都要凉了喔？”
　　“要怪就怪那个愚民！主人教训奴隶本来就是天经地义的事，我不认为自己做错什么！”
　　露丝就坐在孝太郎和提亚之间的位置，从刚刚开始就不断地居中调解。
　　“哈！说那个什么傻话？”
　　“哼，你这垃圾虫！”
　　两人并未接受露丝的调停，非但没有言归于好的迹象，反而背转过身子，关闭了协商管道。孝太郎和提亚的八字虽然不合，爱面子的个性倒是有几分相似。
　　“殿下，这件事一开始就是我们的不对。”
　　“我不管。既然身为我的家臣，就不需要管什么事情对错，好好地尊重我就是了。”
　　“谁是你的家臣啊。”
　　‘真是幼稚……’
　　“不能怪我，要怪就怪郁金香。”
　　两人表面上虽然拒绝沟通，却还是在私底下用言语较劲，证明了彼此都将对方视为敌手。
　　“孝太郎，这样不行喔。”
　　突然出现在孝太郎视野中的奇莉华摇头苦笑。
　　奇莉华坐在露丝对面，位于孝太郎和提亚的中间。若以小茶几为圆心，顺序分别是孝太郎与早苗、奇莉华、提亚和露丝，这也是最近自然形成的座位配置。因此当孝太郎别过脸去的时候，自然而然会面向身旁的奇莉华。
　　“你这种表情会把贤治和静香吓坏的。”
　　“可是那个白痴郁金香她——”
　　“到、此、为、止。”
　　孝太郎试图提出抗议，却被奇莉华以白皙纤细的手指轻轻按住了双唇。奇莉华同时笑脸盈盈地探出上半身。
　　“我也不喜欢这样的孝太郎。笑一笑不是很好吗？”
　　“唔……”
　　温润软滑的指尖抵着双唇，让孝太郎不禁产生了接吻的错觉。再加上盈盈笑脸及温柔的眼神，更是让孝太郎险些把持不住。
　　“孝太郎，虽然说适度的发泄情绪是必要的，不过也不必把气出在毫不相干的他人身上。贤治、静香和我绝对不希望看到你生气的表情。如果你真的把大家当成朋友，就不要在大家的面前发脾气好吗？”
　　“唔……”
　　“为了我们，也为了你自己，请息怒吧。”
　　在奇莉华的开导之下，孝太郎的怒气顿时消失无踪。
　　孝太郎生气的原因在于提亚的自私行径，既然如此，迁怒无辜的他人又何尝不是一种自私的行为？
　　奇莉华的笑容点醒了孝太郎。
　　‘慢着慢着慢着，你们两个把我当成空气啦？’
　　“呜、呜哇！”
　　孝太郎正打算向奇莉华点点头的时候，攀在孝太郎身上的早苗立刻大声抗议，缠绕在孝太郎颈部的双手也在同时间下意识地逐渐收紧，牢牢地勒住喉咙。
　　‘奇莉华！你明明就是孝太郎的敌人，少在那边故意示好！孝太郎只是刚好没在生你的气而已，因为你也是企图夺走一〇六号房的敌人之一！别以为现在随便说几句话，孝太郎就会当作什么事情都没发生！’
　　“呵呵……早苗，你果然很精明。”
　　‘还有！孝太郎，你也欠骂！先松懈你的戒心、再趁机占据一〇六号房向来是这个女人的惯用伎俩，你到现在还看不出来吗？’
　　“抱、抱歉，一时大意……”
　　‘大意个鬼啦！拜托你振作一点好不好？之前也发生过好几次类似的情况，要不是有我在，你早就被那个女人拐走了！’
　　“是我不好，你先冷静下来，好吗？”
　　‘……知道错了吗？’
　　听见孝太郎道歉之后，早苗严峻的语气和双手的力道也随之软化。
　　“当然，都怪我太没用了。”
　　‘那为了你尽心尽力的苦命幽灵美少女呢？不向她道谢吗？’
　　“早苗，谢谢你总是设身处地地替我着想。”
　　考太郎的道谢是出于真心的。每次奇莉华展开柔情攻势的时候，都是由早苗扮演当头棒喝的角色。要不是早苗在身边替孝太郎把关，奇莉华的奸计早就不知道得逞多少次了。
　　‘很好，这才像话。快点吃早餐吧，我肚子快饿死了呢！’
　　孝太郎的反应似乎让早苗大为满意，只见她又搂着孝太郎的后颈，伸手指着桌上的早餐。小小的桌面摆着一碗白饭、一碗味噌汤、一碟盐烤鲑鱼以及几条切成章鱼形状的小香肠。菜色虽然称不上丰盛，却也足以让早苗口水直流。
　　“嗯，那就开动吧。”
　　‘孝太郎，先吃章鱼香肠！’
　　孝太郎拿起筷子的时候，早苗已经恢复原先的语调——清脆明亮、天真无邪的童稚之音。
　　“——我说早苗啊……”
　　香肠还没送入嘴里，孝太郎的筷子突然停在半空中。
　　‘嗯？’
　　“算了，当我没说。”
　　——你自己还不是被奇莉华的料理牵着鼻子走？
　　孝太郎硬生生地将这句话吞进肚里，没有说出来。基于生物的本能，孝太郎做出了这个最保险的判断。
　　‘是哦？那就快点开动吧。’
　　“好好好。”
　　——可是话又说回来了，为什么我会有这种想法？
　　连孝太郎自己也百思不得其解。
　　
　　
　　“殿下，时间差不多了。”
　　“好，我们走。”
　　在流理台清洗餐具的露丝回到和室之后，提亚放下手中玩弄的空茶杯，从座位上站了起来。才刚起身，提亚的裙摆就顺势倾泄而下，占据了一块不算小的面积。三坪房间的空间本来就不够大了，提亚的洋装着实碍事得紧。
　　“各位，回头见。”
　　“可别迟到啦，愚民。”
　　“我才不会迟到。”
　　“那就好。家臣之耻就是主人之耻，看来你总算有身为家臣的自觉了，很好很好。”
　　于是提亚和露丝走进亮光之中，消失在墙壁的另一端。她们要先回到宇宙战舰换上制服，再利用独自的路径前往吉祥春风高校。
　　“……自以为是的家伙……”
　　‘孝太郎，她好像认定你是家臣了呢。’
　　啜饮着饭后温茶的孝太郎和早苗不约而同地叹了口气，打量着提亚和露丝消失的那面墙。一旁的奇莉华则是拿着茶杯摇头苦笑，耸耸肩膀表示她的无奈。
　　“这是提亚继承王位的条件，不太可能让步。话又说回来，在不可能让步这一点上，其实我也一样。那么……”
　　看着孝太郎将杯中的温茶一饮而尽之后，奇莉华将小茶几的空茶杯全都收拾起来，端至流理台的水槽。
　　‘呵——！’
　　‘嗨呵——！’
　　就在这个时候，两具土偶将最靠近玄关的榻榻米掀了起来。榻榻米下方藏着一条秘密通道，通往奇莉华的秘密基地。这条通道原本只是普通的洞穴，如今却铺上了水泥、砌上了瓷砖，看起来颇为别致。这项修缮工程当然也是出自两具土偶之手。
　　“我也该出门了。到时候学校见，孝太郎、早苗。”
　　奇莉华也跟提亚和露丝一样，刻意跟孝太郎错开上学的路径。对于这些入侵者而言，在目的还没达成以前，还是低调一点比较妥当。
　　“嗯，路上小——”
　　‘等一下！’
　　噗。
　　就在孝太郎依循惯例要送奇莉华出门的时候，早苗的铁拳不偏不倚地命中他的后脑。
　　‘你又来了！没事跟那种女人说路上小心做什么？’
　　“对、对哦。”
　　——糟糕，我完全被奇莉华牵着鼻子走啊！
　　孝太郎连忙在心中对自己耳提面命。奇莉华正经八百的发言总是很容易松懈孝太郎的戒心，让孝太郎忘了她的一言一行都是引君入瓮的陷阱。一旦孝太郎的警戒彻底瓦解，一〇六号房立刻就会成为地底人侵略地上世界的祭坛。
　　“呵呵……我对孝太郎可是真心的，为什么你总是不肯相信呢？”
　　‘笑话！你全身上下根本挤不出半点真心的因子好吗？’
　　“……孝太郎，你也这么认为吗……？”
　　温柔的笑容从奇莉华的脸上消失。只见她双手紧握胸前，一脸凄楚地低下头去，语气之中充满了哀怜。
　　“呜呜……咕嘟……”
　　梨花带雨的眼神、如泣如诉的娇嗔，奇莉华的魅力攻势不禁让孝太郎吞了口唾液。任何一个正常的男人都无法抵挡美少女的撒娇，血气方刚的孝太郎更是只有竖白旗投降的份。
　　‘孝太郎，拜托你振作一点！’
　　“抱、抱歉，早苗。”
　　——不妙，大大地不妙！再这样下去真的不妙！
　　孝太郎有些沉不住气。奇莉华的女色攻势一天比一天巧妙，这就代表了她早已摸清孝太郎的个性，正在慢慢地修正作战计划。
　　“呵呵……又失败啦？孝太郎，我出门啰。”
　　无视孝太郎忧喜参半的心情，笑得十分灿烂的奇莉华消失在地洞之中。
　　啪畦。
　　两具土偶也先后进入地洞，盖上了榻榻米。
　　“……差点没心脏病发作。”
　　孝太郎的一颗心跳得飞快，双眼直盯着地上的榻榻米。
　　‘她才是最可怕的敌人啊……’
　　早苗叹了口气，双眼流露出有所忌惮的视线。
　　“早苗，我们也该走了。”
　　‘啊～～等等我啦。’
　　孝太郎先换好制服之后，开始收拾书包准备上学，早苗却还在跟她的制服奋战中。胸前的领子歪歪斜斜、部分的裙摆被夹在衬衫的衣摆之中、小裤裤清晰可见，连鞋子都只穿了一只。即使是不怎么重视穿着打扮的孝太郎，眼前的光景也让他看不下去了。
　　“连个衣服都穿不好……”
　　‘对、对不起啦，嘿嘿嘿……’
　　早苗露出腼腆的微笑，将另一只鞋子穿上。趁着这个时候，孝太郎将早苗的裙摆拉直，并且重新将胸前的领子打了一个结。
　　‘谢谢你，孝太郎。’
　　“这点小事不算什么，不过你为什么要穿制服？”
　　‘很可爱吧？’
　　换装完毕之后，早苗在孝太郎的面前转了个圈。其实制服并不合身，穿在早苗的身上稍嫌大了点，不过这反而更增添了一份少女特有的稚嫩气息。正如早苗所言，这身制服穿起来确实是十分可爱。
　　“其实我比较好奇的是，幽灵为什么也要换衣服？还有幽灵专用的制服是从哪里来的啊？”
　　‘开玩笑，人家是女孩子耶。而且在乎这些小事，小心你以后会秃头喔。’
　　“这算小事吗……”
　　孝太郎不禁打量起早苗的制服。早苗见状，也刻意捏起裙摆，模仿舞者低头行礼。
　　‘这本来就是小事。电影里面的幽灵不也是随时都在换装吗？所以啰，以后请叫我悲剧少女早苗！’
　　“这就让我想起某个戴着冰上曲棍球面具的怪人，他手中的武器也是一直换来换去，一下子是电锯、一下子是长刀、一下子又变成手斧……真不知道那些武器都是从哪里来的。”
　　
　　[[IMG,488f51e0061e26e5d32ec4eb5c69d39d,402,600,102017]]
　　
　　
　　
　　‘居然把我跟那种拿来一起比较，你真是一点都不浪漫！’
　　“呜哇！”
　　盛怒之余，早苗立刻扑到孝太郎的身上，狠狠地勒住他的脖子。
　　叮咚。
　　就在此时，玄关的门铃响起。早苗下意识地收敛力道，从孝太郎的身上滑了下来。
　　‘孝郎，你醒来了没有？’
　　‘里见～～！’
　　熟悉的声音传入屋内，显然是孝太郎的朋友贤治和静香来找他一起上学了。
　　“我早就起来了！等一下，我马上出去！”
　　孝太郎朝着玄关大吼一声，随手拎起放在地上的书包。
　　“早苗，东西都带了吧？”
　　‘嗯，都带了。’
　　早苗关闭电灯的开关，跟在孝太郎身后走向玄关。
　　‘那你呢？有没有忘了什么？’
　　“这个……”
　　在早苗的提醒之下，一只脚踩在玄关的孝太郎突然停止了动作。
　　“……我有一种忘了什么的感觉。”
　　‘到底是忘了什么？’
　　“不知道。一时之间想不起来，应该不是什么重要的事吧。”
　　‘既然如此，我们就出发吧。’
　　“嗯。”
　　孝太郎点点头之后，分别将双脚套进鞋子。
　　“倒是你可别忘了隐身，千万不要让房东看到你。”
　　‘放、心，我知道啦。’
　　于是孝太郎和早苗联袂离开一〇六号房。
　　
　　
　　众人离去之后，一〇六号房顿时安静了下来，只剩下时钟的滴答声，以及冰箱压缩机的运作声响。一片寂静之中，窗外麻雀的吱喳声以及远处道路的车声更是清晰可闻。
　　随着时间一分一秒地流逝，屋外的声响逐渐嘈杂了起来。附近的上班族及学生纷纷走出家门，自行车和汽车的声音不绝于耳。屋外的盛况在小学生的上学时间达到了最高潮，嬉笑怒骂之间夹杂着恶作剧的孩子故意触动的防盗器警铃声，使人仿佛置身热闹的市集。
　　三十分钟之后，屋外再度回归寂静。
　　咔沙。
　　这时，一〇六号房突然传出莫名的声响。声音来自壁橱，而且传出声响的下一秒钟，壁橱的拉门立刻被人从里面猛然拉了开来。
　　“迟、迟、迟、迟到了！”
　　壁橱的上层出现了一名少女。下层是孝太郎放置杂物的空间，上层却铺了一床棉被，上面还坐着一名噙着泪水的少女。
　　“为、为什么大家都不叫我起床……慢着，为什么屋子里面半个人都没有啊啊啊啊！”
　　少女的名字叫做由莉佳，是众人眼中的扮装爱好者。孝太郎出门之前想不起来的事情，其实就是忘了把睡在壁橱之中的由莉佳给叫起来。
　　“啊啊啊啊啊！连续第十次的迟到！我一定会被老师骂死的！大家实在是太过分了，明知我经常迟到，还把我丢下来自己先走！”
　　由莉佳窝在壁橱的上层，慌慌张张地脱下睡衣、换上制服。壁橱的上层另有几个小型的收纳柜，充当由莉佳收纳私物的空间。基本上，由莉佳的衣橱也是数个收纳柜的其中之一，因此她得以在壁橱上层的狭小空间以熟练的动作迅速更衣。小小的壁橱上层，俨然已成为由莉佳所有功能一应俱全的居住空间。
　　“更衣完毕！动作快一点的话，说不定还赶得上第一节课！”
　　换好制服的由莉佳随手抓起书包，急急忙忙地从壁橱跳了下来。
　　咔哩、啪嚓。
　　双脚才刚着地，耳边立刻传来一阵物品碎裂的声响。
　　“……咦？”
　　由莉佳吃了一惊，低头看着被自己踩在脚下的白色购物袋。
　　“不、不会吧……”
　　白色购物袋映入眼帘的瞬间，由莉佳只感到一阵寒意从脚底直窜脑门。即使自己正在赶时间，大为震惊的由莉佳还是缓缓地举起脚来。如果事情正如由莉佳的想象，这可是比迟到还要严重一百倍的大事。
　　“不、不要啊——！”
　　可惜由莉佳的担忧成真了。被她踩在脚底下的东西，正是她每天赖以维生的速食杯面。从壁橱一跃而下的力道非同小可，十几碗的杯面顿时被踩得面目全非。
　　“怎、怎么会在这里？昨天我不是放在对面吗？为什么会变成这样？”
　　由莉佳又气又急，几乎快要发狂了。
　　在这个不景气的年代，泡面的价格依然居高不下；即使是在超市举办的特卖会，一碗也要价九十八日元之谱。如今重要的食粮被由莉佳踩破了六碗，等于是两天的份量瞬间在脚下消失。
　　“把、把剩下的捡一捡，应该还能吃吧？”
　　这个晴天霹雳的发展无疑对由莉佳造成了重大的打击。只见她趴在地上，凝视着散落在榻榻米之上的破碎面体。
　　“……不、不行！我不能做出这种事！随便捡地上的东西吃，可是会吃坏肚子的！”
　　由莉佳本来想把地上的面体收集起来减少损失，然而自尊心却不允许她这么做。如今她的经济状况和对泡面的依赖程度，正与内心仅存的一丝自尊互相拉锯，展开天人交战。
　　“可是……不把面体收集起来，势必有两天得饿着肚子。啊啊啊～～可是……！我好歹也是人，怎么可以捡地上的东西吃……可是、可是……两天不吃东西的话……啊啊啊！”
　　由莉佳挣扎不已。
　　其实由莉佳的选择并不多，不是将散落的面体收集起来直接丢弃、就是充当往后的粮食。二选一的问题虽然单纯，对她而言却具备了重大的意义。
　　为了生存保存粮食，抑或是要为了自尊丢弃食物？由莉佳面临了人生的重大考验。
　　“……舍弃尊严就可以填饱肚子！没错，由莉佳！人要活着才有尊严，填饱肚子绝对是第一选择！我一定要活下去，才能维护身为人类的尊严！”
　　经过一番挣扎之后，由莉佳决定抛弃尊严。她不忍心舍弃泡面，化学酱料包的味道以及过熟面体的独特口感，更是令她难以忘怀。
　　“尊重生命、爱惜食物！身为一个魔法少女，为了让小孩子明白惜物爱物的道理，我一定要以身作则！”
　　一旦下了决定之后，由莉佳的行动力可是相当惊人。只见她迅速地收拾地上的面体，一股脑儿地装进了塑胶袋里面。
　　今天由莉佳当然也是以迟到收场，而且连第二节课也没能赶上。照这个情况看来，出席时数不足极有可能在未来的一年中成为她无法顺利升上二年级的致命伤。
　　“由莉佳加油！加油加油加油！”
　　然而将仅次于生命的宝贵食粮一滴不剩地收拾起来，才是由莉佳的当务之急。除了收集食物之外，由莉佳的脑中再也没有其他的念头。
　　“这是魔法少女的宿命，也是伟大的使命！我只能欣然接受、勇敢面对！”
　　自称爱与勇气的魔法少女古彩虹由莉佳。
　　每个人都把由莉佳当成一般的扮装爱好者；就算她真的是魔法少女好了，趴在榻榻米上捡拾面体的凄凉模样，恐怕也会让她流失许多死忠的粉丝吧。
　　
　　
　　由莉佳去上学之后，房间再度恢复平静。
　　一〇六号房弥漫着清晨特有的宁静。出门买菜的家庭主妇之间的寒暄闲聊偶尔会从外面传来，不过可乐娜庄跟主要道路还有一段距离，基本上还算是安静。这份大都会之中难能可贵的宁静，就这样一直延续到午后。
　　过了下午两点之后，结束一天课程的小学生接二连三地通过可乐娜庄的门前。小学生的话题不外乎是回家之后要玩什么、昨天有什么好看的电视节目，或是营养午餐的布丁很好吃……之类的。随着时间的流逝，声音的年龄层逐渐提升，附近的公园也传来孩子们嬉戏的声响。
　　每天差不多都要等到这个时候，才会有人回到一〇六号房。
　　“我回来了！”
　　第一个回到房间的人是露丝，清澈响亮的声音传遍空无一人的房间，她的手上还抱着一个大型购物袋。跟其他四名少女比较起来，露丝显然是可靠多了，因此孝太郎总是委托她从事采买的工作。露丝怀中的大型购物袋，装的正是今天晚餐的材料。
　　“咦，这是什么？”
　　露丝正打算将食材收进冰箱的时候，突然发现流理台上多了一个塑胶袋。打开来一看，赫然发现里面装的是保丽龙面杯的碎片，其中还混杂了许多速食面的零碎面体。
　　“……垃圾吗？”
　　保丽龙面杯的碎片沾上不少房间的灰尘。露丝知道破碎的面体是地球人的食物，不过跟垃圾混在一起，应该是不能吃了吧。心里虽然觉得有点浪费，露丝还是将保丽龙碎片和面体通通放进垃圾桶里。而且一丝不苟的她在丢弃垃圾之前，还事先做好了环保的回收分类。
　　“好了，接下来……”
　　丢完垃圾之后，露丝把手洗干净，开始将食材放入冰箱。刚开始露丝对地球人处理食物的方法很不能习惯，但如今已熟能生巧。经过了半个月的磨合期固然是原因之一，露丝本人的人格特质也是不可或缺的关键。平常虽然是公主殿下身旁的辅佐官，私底下的露丝可是入得了厨房的居家型美少女。
　　就在露丝将所有的食材放入冰箱之后，另外两个人也刚好回到一〇六号房。
　　“每次都用扑克牌决胜负，真是一点创意也没有。干脆以下个月举行的运动大会来分个高下如何？”
　　“提亚，你说的没错。不过运动大会比的可是体力，你这方面真的没问题吗？”
　　玄关的大门开启，提亚和奇莉华接连走了进来，两人正春风满面地谈论即将在五月上句举行的运动大会。
　　“不是有个项目是社团对抗的障碍马拉松赛吗？那可是心、体、技缺一不可的竞赛，应该蛮适合拿来决胜负的。”
　　“嗯，有道理……”
　　“殿下、奇莉华，你们回来啦？”
　　“嗯。”
　　“我回来了。”
　　关上冰箱之后，露丝带着笑容迎接两人到来，却发现提亚和奇莉华大剌剌地走上玄关，一副把这里当成自己家的模样。
　　“殿下，你的鞋子！”
　　“唔！”
　　提亚甚至连鞋子都忘了脱，直接踩上了玄关。经露丝的提醒之后，才慌慌张张地走下玄关，脱掉鞋子。
　　“……这个国家的习惯真诡异。”
　　“殿下，别这么说。”
　　“愚民好歹也是我的家臣，应该主动配合我的习惯才对，怎么反而要我去配合愚民呢？”
　　“尊重不同的文化，也是一种应有的礼数。”
　　即使已经过了半个多月，提亚还是对走进屋内就要脱鞋的习惯相当不满。当然，孝太郎对穿着鞋子在房间里面走来走去的提亚总是表现出不假辞色的态度，也是让她生气的原因之一。天生叛逆的提亚向来以跟别人作对为乐，如果孝太郎不因她忘了脱鞋的事情而生气，或许提亚反而会乖乖地脱下鞋子再进屋吧。
　　“算了，这不重要。奇莉华，关于先前的提议，我打算代表大家正式向孝太郎宣战，不知你意下如何？”
　　“我没有意见，也支持你的提案。”
　　事实上，奇莉华早就算计好了。若要以运动大会的比赛项目来决胜负，体型矮人一截的提亚绝对占不到什么便宜，更何况她也对地球人的运动竞赛不甚熟悉。早苗是幽灵，无法参加比赛，到最后等于是奇莉华与孝太郎之间的两人竞赛。
　　——不过，提亚的笑容并不单纯，不知她心里在打什么主意。看来我还是小心为妙。
　　提亚的笑容充满了自信，奇莉华的心中顿时闪过一抹不安，同时也开始构思起相关的对策。正所谓兵来将挡、水来土掩，事前的准备绝对胜过事后的补救。
　　奇莉华和提亚正在埋首商议的时候，玄关出现了第四个人。
　　“我回来了～～！”
　　“回来啦，由莉佳。”
　　“嗯，我回来了，露丝。”
　　第四个人正是由莉佳。她才刚开门进入玄关，就深深叹了口气。
　　“唉～～”
　　“……由莉佳，怎么啦？”
　　“我又被老师骂了……老师说我迟到的次数太多……”
　　“原来如此。”
　　由莉佳唉声叹气的原因，当然跟迟到脱不了关系。今天放学之后，导师还特地把她留下来，斥责了一顿。
　　“唉声叹气也不是办法，打起精神来吧。”
　　“谢谢你，露丝。说的也是，现在不是垂头丧气的时候……由莉佳加油！”
　　露丝的鼓励让由莉佳的脸上重新泛起了笑容，然而空无一物的流理台却又让她的笑容为之僵硬。
　　“咦咦？”
　　“怎么啦？”
　　“露、露丝！这里不是有个塑胶袋吗？白色的超市购物袋！”
　　由莉佳不禁慌了手脚。早上出门之前，她才将白色购物袋放在流理台上，打算等到下午放学之后充当今天的晚餐。如今宝贵的塑胶袋却不翼而飞了。
　　“哦，我已经把那些垃圾丢掉了。”
　　“丢、丢掉？你把塑胶袋丢了？”
　　“是啊，有什么不对吗？”
　　“呀啊啊啊啊啊！”
　　由莉佳并未回答露丝的问题——不，应该说现在不是回答问题的时候。
　　啪啪、啪！
　　只见由莉佳急急忙忙地脱下鞋子，迅速冲向放在流理台旁边的垃圾桶。
　　“神啊，请保佑我的晚餐平安无事！”
　　咔扣！
　　向天祝祷之后，由莉佳战战兢兢地掀开垃圾桶的盖子——这一瞬间可说是她有生以来最为虔诚的时刻。
　　“由莉佳？”
　　“啊……！”
　　然而现实是残酷的。一丝不苟的露丝已经将杯面的胶模撕开，以垃圾分类的准则将内容物分开丢弃。也就是说，面杯被当成可燃垃圾丢弃，面体则是被丢进厨余回收桶了。
　　“为、为什么……”
　　“由莉佳，到底是怎么回事？”
　　泡面的面体已经跟其他的厨余混杂在一起。由莉佳再怎么节省，也没那种勇气将沾满厨余的面体吃下肚。
　　“啊、啊啊啊啊——！”
　　由莉佳几乎要崩溃了，强大的食欲也同时一涌而上。期待已久的晚餐突然落空、再加上往后几天的粮食在一瞬间灰飞烟灭的双重打击，反而对由莉佳的食欲造成了莫大的刺激。
　　“我、我不行了……”
　　咕呜呜呜呜。
　　泪流满面的由莉佳软瘫在地，肚子也同时发出惊人的声响，连站在后面的露丝都听得一清二楚。
　　“为什么……为什么我这么倒霉……难道我还不够努力吗……呜呜呜……”
　　“由莉佳，到底发生了什么事？你还好吧？”
　　
　　
　　由莉佳已经听不见露丝的声声呼唤了。只见她趴在地上号啕大哭，泪水沿着脸颊滴下，在地板上形成了逐渐扩大的水洼。晶莹剔透的水洼之中，一小块面体正悠游自得地载浮载沉。察觉到面体的存在之后，由莉佳立刻从自己的泪水之中将硕果仅存的面体一把夹起。
　　“殿下、奇莉华！由莉佳的模样不太对劲！”
　　“又怎么啦？”
　　“由莉佳？”
　　听见露丝的声音之后，提亚和奇莉华从厨房探出头来，趴在地上的山莉佳却依然没有抬头的意思。
　　“就、就这样……？我要靠这一小块泡面……度过两天的时间……？”
　　咕呜呜呜。
　　由莉佳一手压着兀自鸣叫的肚子，望着掌中的面体出神。
　　
　　
　　晚餐之后，就是一〇六号房的扑克牌时间。不过这并不是联络感情的游戏，而是争夺房间主权的竞赛。
　　一〇六号房共有六块榻榻米，其中一块被家具所占据，可利用的空间只有五块。宣称自己享有房间主权的人刚好有五个，因此每个人都占据了一块榻榻米。
　　孝太郎的榻榻米位于房间正中央，小茶几收起来的时候，这里就是孝太郎主要的活动空间，床铺也是铺在这个位置。
　　南方靠近窗边的榻榻米隶属于早苗，她常常粘在孝太郎的身上，利用的机会不大。不过当小茶几摆在房间中央的时候，孝太郎的活动范围自然往窗户移动，早苗也会跟着回到属于她的榻榻米。
　　奇莉华的地盘与厨房相邻，底下就是通往地底世界的洞穴。生活机能虽然没那么便利，不过榻榻米之下就是秘密基地，倒是没有想象中那么不方便。
　　由莉佳的榻榻米位于奇莉华的隔壁，紧临一〇六号房的壁橱。目前由莉佳等于是住在壁橱里面，分配到这块榻榻米也是理所当然的。不过胆小怕事的她总是无法吓阻其他侵略者的越境行为，只能将满腹的委屈藏在心中。
　　提亚的榻榻米位于房间的最角落，旁边就是发光的墙壁。提亚常常摆上一张小桌子和小椅子，好整以暇地喝起花茶，这时蓬蓬裙的裙摆自然无可避免地会侵犯到其他人的领域。首当其冲的当然就是国境与她相邻的由莉佳。
　　每个人的榻榻米支配权是以一百八十点来计算的。一点相当于一公分，一百八十点就是一百八十公分，等于是一张榻榻米的长度。每天的扑克牌竞赛，争的就是这一百八十点的支配权，胜利者可以借由夺取失败者点数的方式，扩张自己的领土。
　　比赛一天五次，轮流以各自擅长的玩法进行，最后夺得五张榻榻米总共九百点支配权的胜利者，将成为这间房间的新主人。这就是在大家签署陆战规定之后所研议出来的新方法。
　　截至目前为止，不擅长竞争的由莉佳可说是兵败如山倒，已经让出了百分之十的支配权。其他四人则是有输有赢，暂时维持势力均衡的状况。提亚之所以多次入侵由莉佳的领地，当然也是出自胜利者的耀武扬威。照目前的情况看来，由莉佳极有可能成为第一个被逐出一〇六号房的失败者。
　　按照惯例，今天也应该进行五次的扑克牌竞赛。不过比赛到现在都还没开始，大家只是懒懒地围绕在茶几旁边，什么事都没做。
　　
　　[[IMG,52077ade9ef42f658f5cce4a53f6c2ab,400,600,111370]]
　　
　　
　　
　　“奇莉华，由莉佳怎么啦？”
　　“好像是损失了两天份的粮食。”
　　‘所以才会呈现恍神状态啊。’
　　大家之所以没开始打牌，就是因为由莉佳的关系。
　　“啊哈哈哈～～☆唔呼呼呼～～☆加油～～☆由莉佳加油！～～☆我爱泡面～～☆”
　　神情呆滞的由莉佳不时露出傻笑，在众人面前载歌载舞起来。孝太郎和早苗返回一〇六号房的时候，由莉佳就已经是这副模样了。痴呆状态的由莉佳不太可能跟大家一起打牌，看来今天的扑克牌大赛只好暂停一次了。
　　“她手上握着什么东西？”
　　“名叫泡面的碎片。除了那块碎片之外，其他的泡面全都毁了。”
　　“加油～～☆由莉佳加油～～☆我是魔法少女～～☆”
　　“里见先生，其实是我把由莉佳的粮食误认为垃圾，丢进垃圾桶里的。”
　　露丝一脸歉疚地说明事情的来龙去脉。
　　“袋子里面的东西都是灰尘和杯体的碎片，我还以为是垃圾……”
　　从露丝的表情看来，她真的对由莉佳感到很抱歉。
　　“原来如此……好！”
　　孝太郎立刻做出了决定。既然这件事跟露丝有关，势必非尽快解决不可。
　　‘你打算怎么做？’
　　“看了就知道……喂，由莉佳。”
　　“爱与勇气的力量……☆生命与人性的光辉……☆我爱人人～～☆人人爱我～～☆吃不完的食物～～☆食物……食物……”
　　“呜哇！”
　　“呜呜呜……”
　　由莉佳完全没听到孝太郎的声音，毫无预警地哭了起来。天底下会被自己的歌词打败的人，由莉佳大概是头一个吧。
　　吃不完的食物。
　　对于现在的由莉佳而言，无疑是一大讽刺。
　　“既然如此……”
　　孝太郎被由莉佳突然落泪的模样吓得立刻倒退三步，不过他似乎没有就此罢手的念头。只见孝太郎再度接近由莉佳，迅速夺走她握在掌中的泡面残骸。
　　“啊啊啊！还给我！快点还给我！那可是我明天跟后天仅存的食物！”
　　孝太郎此举立刻让由莉佳注意到自己的存在，同时也让仅存食物被夺走的她陷入了恐慌。
　　“由莉佳，这种东西还是少吃为妙。难道你都不想吃正餐吗？”
　　“正餐……？”
　　由莉佳闻言，突然停止了哭泣。
　　
　　
　　咕呜呜呜呜。
　　她的肚子也同时发出惊人的叫声，看来由莉佳的身体相当老实。
　　“那、那当然是求之不得！可、可是，该不会又要我以榻榻米的几分之几去交换吧？”
　　“我很想这么做，不过这件事错不在你，姑且免费让你吃个两天吧。”
　　“真、真的吗？”
　　“谢谢你，里见先生！”
　　由莉佳和露丝的脸上顿时堆满了笑容。
　　“喔喔喔喔！里见，打从第一天见到你的时候，我就知道你是个大好人！”
　　‘还真敢说……’
　　由莉佳喜极而泣，握着孝太郎的手激烈地上下摇动。看到由莉佳的这副模样，攀在孝太郎身上的早苗不禁叹了口气。印象中由莉佳第一天见到孝太郎的时候，可是把孝太郎当成没血没泪、专门欺负弱小的恶魔呢。
　　——不过，我当时也没料到居然会演变成今天的这种局面。
　　若有所思的早苗下意识地加重勒住孝太郎的力道。
　　“里见先生，谢谢你处处为我设想……”
　　“哈哈哈，别这么说。与其让你歉疚两天，还不如喂饱由莉佳比较划得来。”
　　两天不吃饭并不会出人命，基本上这也算是一种较为激烈的减重方法；可是一想到这两天露丝一见到由莉佳，就会不由地露出愧疚之色，这就不是孝太郎所能忍受的了。
　　“这……还是谢谢你的好意，里见先生……”
　　露丝的双颊泛起一阵淡淡的红晕，恭恭敬敬地低头行礼。此举更是让孝太郎喜不自胜，心头暖暖的，甚是舒服。
　　“别客气，这又不是什么了不起的事情。”
　　ˇ这就不对了，里见先生。不管是大事小事，对我来说都是一样重要。”
　　“……喂，愚民。”
　　这时，提亚突然对孝太郎投以锐利的目光。
　　“干、干吗？吓我一跳。”
　　“今天早上也是这样，为什么你对我跟露丝的态度相差那么远？如果要你向露丝宣誓效忠，恐怕你也会欣然接受吧？”
　　提亚心有不甘地紧咬下唇，脸颊更是胀得跟河豚一样。不认识提亚的人或许会觉得这副模样相当可爱，不过这可是提亚生气的表情，而且还不是普通的生气。
　　“真是的，我还以为你要说什么呢。”
　　“这还不够严重吗？那就给我一个合理的解释！”
　　孝太郎故意深深地叹了口气，此举更是激怒了提亚。然而孝太郎却不将提亚的盛怒放在心上，一派轻松地依序指着早苗、提亚、由莉佳以及奇莉华。
　　“怪人、怪人、超级怪人、怪人。如果在四个怪人当中放进一个正常人的话，那么想对她好一点也是很天经地义的不是吗！”
　　“岂有此理，居然把我当成怪人！我可是你的主人耶，不要太放肆了！”
　　“什么主人！你根本不知道露丝为了你吃了多少苦头！”
　　“别、别这么说，侍奉殿下是我的荣幸……”
　　“愚民你看，露丝一点都不觉得苦啊！”
　　“像露丝这种任劳任怨的人，当然不会在你的面前诉苦！”
　　“我一点都不辛苦，真的不辛苦！”
　　孝太郎和提亚吵得不可开交，露丝则是站在一旁干着急。其实从露丝的反应看来，辛苦与否的答案早就不言而喻，现场只有吵得脸红脖子粗的孝太郎和提亚看不出来而已。
　　“哼，也罢。反正愚民的想法不重要，掌握房间的支配权才是重点。到那个时候，这间房间就是我的啦！”
　　“你想得美，我不会让你得逞的。”
　　“有皇族的力量做后盾，我爱怎样就怎样！”
　　“我一定会誓死反抗，绝不屈服！”
　　孝太郎和提亚展开唇枪舌剑之际，在一旁静观的奇莉华忍不住开口：
　　“孝太郎，我有一个提议。”
　　“……提议？”
　　气势受挫的孝太郎上下打量着奇莉华。
　　“没错。你我的斗志高昂，然而每天的定期战却无法宣泄澎湃激昂的战意。既然如此，改变对决的模式也不失为另一个选项，而且还更能采行比定期战更高的配分设定。”
　　“我不懂你的意思。”
　　“很简单。学校的运动会不是有社团障碍马拉松对抗赛这个项目吗？不如我们一起参赛，然后以排名的先后顺序决胜负，这样子总比每天玩纸牌来得有趣多了吧。”
　　提亚代替奇莉华展开说明。她激昂的情绪早已平复，又恢复成原先的语气。
　　——我要在比赛当中争一口气，让这个愚民知道皇族的伟大……！
　　这就是提亚的企图。
　　“有意思，这种特别的比赛才能激起大家的斗志。好，我赞成。”
　　孝太郎立刻表示同意——中学时代的运动明星当然没有拒绝的理由。
　　——呵呵呵……竟敢向我挑战马拉松？郁金香，你一定会后悔的……！
　　胸有成竹的孝太郎露出轻蔑的笑容。
　　“我、我也赞成！”
　　过去总是不甘遭到众人忽视的由莉佳，这次却抢先表达赞同之意。毕竟在两天份的粮食还没有入袋为安之前，孝太郎的意见当然就是由莉佳的意见。
　　‘慢着，那我怎么办？我不能参加运动会耶！’
　　早苗表示反对。没有实体的幽灵确实无法参加学校举办的运动大会。
　　“放心，我早就想到了。你可以先在我们之中指定一人，那个人的名次就是你的名次。”
　　‘事先指定？我不明白。’
　　“举个例子好了，假设你事先指定了我——”
　　‘打死我也不要。’
　　“早苗，这只是举例而已……假设我得了第二名，这就代表你也是第二名，之后的人名次就往后顺延一位。”
　　意思是第三名变第四名，第四名变第五名。简而言之，早苗跟她所指定的人名次相同。
　　‘我懂了，这就有点像赌马。’
　　“没错，就是这么回事。不过这个方法无法反映你的实力，多少有些不公平，因此你也可以谁都不选，直接稳坐第三名的位置。两种方案让你选择，挑一个自己喜欢的吧。”
　　参赛者总共有五人，第三名的得分不会变动，也就没有公平性的问题。
　　‘唔……’
　　粘在孝太郎背上的早苗单手撑着脸颊，开始低头沉思。
　　‘在一旁观战也没什么意思……’
　　早苗轮流打量着奇莉华、提亚和由莉佳，视线最后停留在孝太郎的身上。端详着孝太郎的侧脸之后，早苗露出灿烂的笑容。
　　‘决定了，我选孝太郎！’
　　“我？你确定？”
　　‘障碍马拉松也是马拉松的一种吧？你是四人之中体力最好的，又跟我订定了互不侵犯的约定，不选你选谁？’
　　“说的也是。放心吧，早苗，我不会辜负你的期望。”
　　‘嘿嘿嘿，我很期待你的表现。’
　　早苗笑着点点头之后，撑着脸颊的左手又回到孝太郎的颈部。
　　“好，就这么决定了！我们要一起参加社团障碍马拉松对抗赛！”
　　于是众人达成共识，决定以运动大会的比赛项目一决胜负。