　　运动大会的侵略者！？ 五月十日（日）
　　
　　
　　运动大会当天是个大晴天。灿烂的太阳高挂，蓝色的天幕飘浮着一朵朵的白云，仿佛棉花糖一般。午休时间依然是晴空万里，连隐身在校舍之中的中庭都沐浴在和煦的阳光之下。
　　“学姐，这个地方真不错呢。”
　　“中庭比较安静，而且风砂又不大。”
　　小小的中庭只有孝太郎和晴海两人。上午的比赛结束，他们两人来到中庭吃便当。操场上的休息区人满为患，风砂又大，因此孝太郎和晴海便偷偷地溜了出来，跑到中庭用餐。
　　“要我在大家面前打开便当盒，还真有点不好意思……”
　　“没什么好不好意思的呀，学姐的便当可是色香味俱全呢。”
　　“真的吗？”
　　晴海以包便当的彩色布巾遮掩嘴角，以又羞又喜的眼神偷偷地打量孝太郎，看起来真的没什么自信。
　　今天两人的午餐是晴海准备的。平常都是晴海的母亲替她准备的，不过今天是难得的运动会，一时兴起的晴海特别替自己跟孝太郎做了两个便当。
　　“嗯，看不出来是不常下厨的人做的便当喔。”
　　“谢天谢地，害我担心死了。”
　　
　　
　　孝太郎的回答让晴海松了口气，她真的很担心孝太郎嫌便当做得不好。
　　“这有什么好担心的？不是做得很好吗？”
　　“可是……我在障碍马拉松比赛帮不上什么忙，才想亲手做个便当，替你加油打气……所以……”
　　“学姐，你想太多了。男生很容易满足的，光是收到女生做的便当就已经高兴得要死了，不会计较便当好不好吃啦。”
　　“可、可是……我还是很在意你的评价……”
　　“当个女孩子真是辛苦……我开动啰！”
　　孝太郎刻意让对话告一段落之后，急忙将便当塞入口中。忙了整个上午，孝太郎早就饿坏了。孝太郎的胸前别着五个蓝色的缎带，缎带代表在竞赛中得名，蓝色则是第一名的颜色。也就是说孝太郎在上午的五个竞赛项目当中连续夺得五个第一，体力的消耗自是不在话下。
　　“好吃！”
　　“啊……”
　　孝太郎单纯的赞美让晴海笑逐颜开。除了外观之外，连口味都获得认可，晴海的内心充满了喜悦。
　　其实晴海做的便当真的很不错。煎蛋、汉堡排加上小热狗，菜色虽然平凡，却看得出制作者的用心。味道也相当出色，以一个料理初学者的标准而言，绝对值得大大地赞扬一番。生长在单亲家庭的孝太郎常常自己下厨，对于一个人的厨艺好坏，自然有一番独到的见解。
　　——吃着别人替自己准备的便当，这种感觉真的很幸福。
　　孝太郎一口接一口地将便当塞入口中，内心颇有感触。自幼与母亲生离死别的孝太郎总是自己张罗吃的，从未享受过别人替自己下厨的幸福。这阵子奇莉华虽然会主动替孝太郎做些料理，不过她的目的在于夺取一〇六号房的支配权，动机并不单纯。
　　“有没有不满意的地方？”
　　“没有……呃，也不算不满意啦……”
　　一开始孝太郎摇摇头，之后却又否定了先前的答案。晴海见状，脸上的腼腆顿时消失，取而代之的是略显紧张的神情。
　　“不好吃吗？”
　　“不是不好吃，而是不够。”
　　“哪个地方不够？”
　　——调味？火候？还是经验？
　　晴海越想越担心，几乎到了坐立难安的地步。
　　“份量不太够。这么好吃的便当，就算吃上三个也不嫌多。”
　　“份、份量……？”
　　出乎意料之外的答案，让晴海一时之间会意不过来。
　　“不过下午还有赛程，最好是别吃太饱，否则到时候跑不动的话，那可就糗大了。”
　　“……”
　　“所以啰，不需要参加比赛的时候，份量最好能增加一点。下次请遵照要求办理，哈哈。”
　　“下次……”
　　说完之后，孝太郎又喜孜孜地动起筷子。在一旁观看的晴海也从原先的呆若木鸡，转变成喜悦的神情。
　　——下一次……下一次想多吃一点……所以我还可以替他做便当……
　　纵使心中有千言万语，百感交集的晴海也不知该从何诉说。
　　——原来这就是交朋友的喜悦……
　　晴海自幼体弱多病，大部分的时间都是在医院度过的。医院的病童和护士虽然都是晴海的朋友，但毕竟年龄差了一截，孝太郎可说是晴海有生以来第一个年纪相仿的朋友。如今发现自己也有一个今天做过的事情可以延续到明天、后天甚至是大后天的朋友，晴海感动得几乎快掉下泪来。
　　“学姐，你怎么了？”
　　晴海的沉默不语引起孝太郎的注意，直盯着便当的视线也跟着上移，满脸通红、眼眶湿润的晴海顿时映入眼帘。泫然欲泣的晴海立刻让孝太郎慌了手脚。
　　“学、学姐，你没事吧？我说错了什么吗？”
　　孝太郎不明白晴海的感受。从小跟贤治和众多朋友一起长大的孝太郎，无法想象晴海得到友谊之后的喜悦。因此他以为自己在无意间得罪了晴海，顿时急得像热锅上的蚂蚁。
　　“我没事，只是砂子跑进眼睛而已……我、我去洗把脸再过来！”
　　晴海背转过身子站了起来，试图逃避孝太郎的视线。
　　噗通、噗通、噗通。
　　双耳的鼓膜可以清楚地听见自己的心搏。晴海不禁有些不安，担心自己的心跳声会被孝太郎听见。
　　——冷、冷静一点，一定要冷静。再这样下去，我一定会说出让里见很困扰的话……
　　晴海带着一颗飘飘然的心，飞也似地离开中庭。
　　“学姐……？”
　　不明就理的孝太郎被晴海留在中庭，不过粘在孝太郎身上的早苗倒是依稀猜得出晴海心里在想些什么。
　　‘……总觉得有点火大。’
　　早苗越想越气，下意识地收紧勒住孝太郎颈子的双臂。之前为了品尝便当的滋味，早苗整个人都趴在孝太郎的背上，如今她企图勒紧孝太郎颈子的动作，并没有想象中困难。
　　“咕、咕哇啊啊啊！”
　　‘可恶～～！啊啊啊～～！不知道为什么越想越气！’
　　“关、关我什么事啊！”
　　‘谁让你搞不清楚状况，躲在这里散播欢乐散播爱！下午的比赛万一输了，我绝对不跟你善罢甘休！’
　　“咕、咕呜呜呜！早、早苗！别以为同样的招数可以对付我那么多次！”
　　颈部受制的孝太郎拼着最后一口气，将右手伸进体育服之中，然后从里面掏出一样东西，直接印上早苗近在咫尺的脸颊。
　　轰。
　　‘呀！’
　　现场突然发生了小规模的爆炸，早苗的身体顿时被震飞了出去。
　　“帅啊！奶奶的爱心果然有效！”
　　孝太郎手中的物体，正是绣了金线的平安符。这种保平安的小东西，正是用来对付幽灵的绝佳武器——
　　‘居家平安’
　　金色的文字在阳光的映照之下闪闪发光。
　　‘你、你这是什么意思！’
　　右手捂着脸颊的早苗又飘了回来，大声向孝太郎提出抗议。
　　“我才想问你是什么意思！每次都莫名其妙地勒住我的脖子，想害死我也别这样！”
　　‘你是不是男人啊？这点小事也要这么计较！幽灵害人本来就是天经地义的事情，有什么好大惊小怪的！’
　　“那就别怪我展开反击，你这个恶灵！”
　　‘居然把我这个天真可爱的美少女当成恶灵，你不要太过分了！’
　　咚！
　　大眼瞪小眼的两人前额互撞，发出巨大的声响。若不是第三者突然出现，孝太郎和早苗可能会当场上演一场世纪大决战。
　　“表现得不错嘛，孝太郎。”
　　第三者不是别人，正是奇莉华。美丽的长发在五月的微风之下轻柔飘逸，奇莉华无声无息地接近孝太郎和早苗。
　　“你的表现也不差，奇莉华。”
　　奇莉华的胸前别着好几个缎带，三个蓝色的两个绿色的，代表第一名三项、第二名两项。
　　‘孝太郎，没事盯着人家的胸部猛瞧做什么！你这个色狼！’
　　“我才不是色狼，你自己看！”
　　‘我才不想看别人的胸部！你是想告诉我透过体育服的内衣有多么诱人吗？’
　　“拜托，别闹了！重点在于缎带啦！你没看到奇莉华的成绩吗？”
　　‘对啦对啦，奇莉华的胸部就是一百分对吧！’
　　“你这个笨幽灵是怎样，脑袋转不过来吗？”
　　‘不要随便骂人！幽灵也是有自尊的！’
　　“幽灵的自尊？透视的自尊吗？”
　　咚！
　　孝太郎和早苗的前额再度相碰，这时又有新人物出现在中庭。
　　“精神挺不错的嘛，愚民。很好，这样子才有让你屈服的价值！”
　　来者正是提亚和露丝，以及提亚所率领的猛男军团。
　　提亚胸前别着四条缎带，全都是蓝色的。其实提亚在上午的赛程总共参加了六项比赛，结果她丢弃了不是第一名的两条缎带，因此现在只剩下四条。
　　在比赛场上为提亚加油打气的应援团成员个个汗流浃背、神情萎靡，看起来十分疲倦。
　　至于露丝的缎带共有两条，分别是绿色和黄色，代表第二名和第三名。
　　
　　[[IMG,729a6adb4079cb42cf0bf4cdbc7c3b21,400,600,98054]]
　　
　　
　　
　　“这里没你的事，郁金香！我现在很忙，没空理你！”
　　‘没错，悬崖峭壁胸没资格说话！’
　　孝太郎和早苗恶狠狠地盯着对方，连瞧都不瞧提亚一眼，却不知道这种行为已经严重触犯了提亚的禁忌。提亚对于孝太郎不尊重她的言行相当感冒，对早苗哪壶不开提哪壶的行径更是相当地火大。殊不知胸部的大小是提亚十分在意的话题，早苗的无心之言顿时让提亚内心的怒火升到了最高点。
　　“放肆！你这是在挑衅我吗？信不信我立刻把你烧成灰烬！”
　　“不可以，殿下！”
　　露丝连忙出言劝阻，提亚却充耳不闻。
　　咚。
　　提亚一个箭步冲到孝太郎和早苗的面前，毫不客气地赏了两人一记头鎚。
　　“有种就来吧，郁金香！”
　　“我要先矫正你这种乖戾叛逆的个性，愚民！再把你烧成灰烬！”
　　‘等一下！是我先来的，你不要插队！’
　　三人前额贴着前额，在极度贴近的距离之下互相叫骂。
　　“殿下、里见！”
　　“让他们去吧，露丝。那三个人啊，才没他们嘴巴上面讲的那么讨厌对方呢。”
　　“你少说那么恶心的话了，奇莉华！我最讨厌这种家伙了！”
　　“什么这种家伙！叫我提亚殿下，你这臭虫！”
　　‘孝太郎！给我订正你的说法！居然说这么可爱的我恶心，你是什么意思！’
　　“我就是这个意思！你们两个蠢蛋！”
　　几次的言语交锋之后，三人之间的战火逐渐升温。
　　“里见～～！”
　　“呀呵～～！”
　　“嗯？”
　　中庭的入口突然传来好几个人的说话声，盛怒之下的孝太郎立刻恢复了冷静。声音原来是来自COSPLAY研究社的六名少女，她们的出现让孝太郎等三人不得不停止争吵。
　　“孝太郎，这里挺热闹的嘛。”
　　社长在前面带头，其他人在后面推着手推车。COSPLAY研究社的少女们全都穿着体育服，而非扮装的服装。今天不是正式上课的时间，不过她们依然遵守规矩，只有在校方允许的时间才会换上COS服。
　　——那是什么？
　　孝太郎的视线落在手推车上面。手推车载着一个大型麻袋，少说也有一公尺长，而且还不时微微颤动着。
　　“…………！”
　　看起来就像是具有生命的物体。
　　“哈啰，社长。”
　　“你好，里见。其他人都是里见的朋友吧？你们好。”
　　COSPLAY研究社的社长一一向大家打招呼，在场的十名少女也纷纷彼此问好。不过提亚麾下的应援团还是保持直立不动的姿势，一句话也没说。
　　少女之间的寒暄告一段落之后，社长看着孝太郎露出微笑。
　　“千万别错过下午的障碍马拉松喔，孝太郎。今天的服装可是我们的得意之作呢。”
　　“那是大家一起熬夜赶工的成果喔！”
　　“就是说啊，好几次都刺伤了手指呢。”
　　“……只有你而已吧？”
　　六名少女喋喋不休的同时，麻袋不停地发抖，看起来似乎十分害怕。
　　“……！……！……！”
　　——也罢。
　　虽然孝太郎很想知道麻袋里面到底装了什么，不过还是决定强忍内心的好奇，当作什么也没看到。
　　就在这个时候，晴海回到了中庭。
　　“里见……？”
　　孝太郎的身边多了不少人，男男女女大约在二十人上下。晴海只见过其中的几人。
　　“咦～～你长得好可爱喔！”
　　“哇哇哇哇！不要碰我，离我远一点！”
　　“要不要加入我们的研究社？”
　　“免了！我才不想加入那种诡异的社团！”
　　“那真是太可惜了。”
　　“这两位呢？”
　　“既然提亚殿下不愿加入，我当然也是唯殿下是从。”
　　“我已经加入田径队了，抱歉。”
　　“郁金香，你什么时候加入应援团了？”
　　“不行吗？他们都是对我矢志忠诚的铁打汉子，跟你这个乖戾叛逆的愚民大不相同！各位，表现一下吧！”
　　‘Hail to the princess！Hail to the princess！’
　　“……全都被洗脑了。”
　　‘哎～春风高校的应援团怎么沦落到这个地步？’
　　言语交锋虽然犀利，大家却都露出高兴的笑容；孝太郎脸上露出的快意神情，更是晴海前所未见。晴海只觉得眼前的孝太郎十分陌生，不是她所认识的那个孝太郎。
　　“……打不进去。”
　　晴海呆呆地站在原地，热切的心情瞬间冷却。领悟到自己所认识的孝太郎只是孝太郎的一小部分之后，一股莫名的哀伤袭上心头。
　　“原来我在里见的心中，是那么地微不足道……”
　　晴海的双脚钉在原地——她不知道该如何走进人群，与大家打成一片。
　　二十公尺之遥的孝太郎。
　　对于晴海而言，短短的二十公尺却像两百公里般遥远。
　　
　　
　　碰碰、碰碰碰！
　　蔚蓝的天际升起了几朵烟火。白天的烟火没有绚丽的火花，只有零星的闪光；不过许多闪光聚集在一起，看起来还是颇为壮观。天空中的烟火，象征着运动大会的重头戏——也就是社团障碍马拉松对抗赛即将揭开序幕。
　　社团障碍马拉松对抗赛全长五公里，总共设有十道关卡。参赛者没有性别限制，为求公平起见，女性参赛者的关卡比较简单。十道关卡并不全都是靠体力就能过关，因此历届的优胜队伍总是轮流更替，没有所谓的常胜军。吉祥春风高校向来重视学生的社团活动，以社团为对象所举行的障碍马拉松自然成为运动大会的压轴好戏。
　　“呵呵呵，这一刻终于到来了。”
　　孝太郎一边做着伸展体操，一边环视四周。起点已经聚集了一百名以上的参赛者。春风高校登记有案的社团总数大约在五十个上下，几乎所有的社团都报名参加比赛，形成了这幅壮观的景象。大约有一半以上的参赛者都穿着社团的制服，至于没有制服的静态社团，则是穿着学校的体育服参加比赛。
　　“孝郎，你看起来挺有自信的嘛。”
　　“看得出来吗？”
　　“当然，又不是第一天认识你了。”
　　“真不愧是我的知心好友啊，阿贤。”
　　啪啪！
　　做完暖身运动之后，孝太郎伸出他的大手拍拍身旁的贤治。
　　“痛痛痛，下手轻一点。”
　　“今天的冠军非我莫属啦！”
　　“是吗？大脑长肌肉的你，真的能击败走知性路线的我吗？”
　　“要不然来赌赌看嘛。”
　　“好啊，先到终点的人赢。”
　　“输的人要请赢的人吃饭，行吗？”
　　“没问题。”
　　贤治点点头，嘴角浮现出诡异的笑容。他对障碍马拉松相当有自信。贤治的体力虽然不如孝太郎，不过手指的灵巧度和脑力可就不同了，想要在这场考验选手全方面能力的比赛当中击败孝太郎，并不是遥不可及的梦想。
　　“哈哈哈！孝太郎你这白痴，到时候一定会后悔的。等着请我吃超豪华的学生特餐吧！”
　　“先看看你自己穿着什么服装吧，真不知道是谁比较白痴。”
　　“你、你管我！我是戏剧社的，当然要穿着戏服参赛。”
　　贤治身上穿的并不是体育服，而是纯白的燕尾服，而且胸前还挂着一朵深红色的蔷薇。贤治自己当然没有如此夸张的服装，这是戏剧社以前使用过的舞台装。
　　“两位，我好像听到了什么有趣的事情。”
　　“房东……”
　　就在两人达成协议的时候，静香突然冒了出来。替料理研究社跨刀出赛的静香在体育服的外面套上一件围裙，突兀的造型绝对不比身穿燕尾服的贤治逊色多少。
　　“我也要参一脚。”
　　“你也要加入？笠置，我跟孝郎可是都有必胜的把握喔？”
　　“很抱歉，我也有不输给你们的自信。”
　　“可是——”
　　贤治试图劝阻静香，孝太郎的想法却刚好相反。
　　“没关系啦，阿贤，就让房东小姐加入吧。”
　　“你确定？”
　　“当然。”
　　——开玩笑，连我都没有赢过她的自信呢！
　　孝太郎见识过静香的能耐，知道她拥有异于常人的运动能力。静香曾经在一瞬间徒手制伏四名侵略者，体力和肢体协调性未必会输给孝太郎，更何况她还拥有不逊于贤治的脑力。
　　“好吧，那就三个人一起来下注吧。”
　　“我不会输给你们的。”
　　“胜负还很难说呢，房东。”
　　——呵呵呵，很好。这下子阿贤要请两个人吃饭了。
　　孝太郎在内心窃笑。正当静香加入赌注的时候，起点旁的观众席突然传来替贤治加油的声音。
　　“贤治、贤治～～！你好帅～～！”
　　“蔷薇骑士！看这边——！”
　　紧接着数位相机的闪光灯此起彼落。这些女孩子都是贤治的粉丝，打从中学时期就追着贤治到处跑。
　　“蔷薇骑士，快点跟你的粉丝挥手致意呀！”
　　“要你管。”
　　“孝太郎～～叫骑士跟我们打招呼嘛～～！”
　　“没问题！”
　　“喂喂喂！”
　　孝太郎一把抓住贤治的脑袋，硬生生地把他的身体转向观众席的方向。闪光灯的灯光再度此起彼落，只差没闪瞎了整个观众席。
　　“不要害羞嘛，顶多是引起周遭男士的公愤罢了。当然，其中也包括了我。”
　　“孝郎，你闹够了没有！”
　　“抱歉抱歉，我都忘了她的存在+”
　　贤治的身边，站着一位身穿深红色礼服的少女。她也是戏剧社的社员，深红色的礼服一样是戏剧社的舞台装。深红色的少女与蔷薇骑士，这就是两人今天所扮演的角色。
　　“对不起，松平同学只是受我之托参加比赛而已，他跟我之间真的没有什么。”
　　“同学，不要被他骗了！这是阿贤的惯用伎俩！”
　　“是、是哦……”
　　深红少女试图站出来替贤治说话，却震慑于孝太郎的魄力，连忙又缩了回去。
　　“孝郎，你想死吗？”
　　“呀～～！樱庭学姐救命～～！阿贤欺负我～～！”
　　“啊、呃……里、里见？”
　　贤治才刚发怒，孝太郎就笑着躲到晴海的背后。
　　“你、你好，樱庭学姐。”
　　“你好，松平同学。”
　　不期而遇的晴海与贤治，两人都显得有些尴尬。
　　“呃、那个……”
　　“孝太郎，你太卑鄙了！”
　　即使事情都已经过去了，晴海还是不知道该如何面对贤治，因此她现在只能选择沉默。贤治能够体会晴海的感受，因此也没有再多说什么。
　　“学姐，站在阿贤旁边的是戏剧社的学姐，另外这位则是我的房东。”
　　“嗯，你们好。”
　　“很高兴认识你，樱庭同学。”
　　“樱庭学姐好。”
　　晴海点头示意之后，深红礼服的少女和静香也向晴海打了声招呼。
　　“今、今天一起加油吧。”
　　“身上穿着这套戏服，我实在是没什么自信。”
　　“不会啦，这套礼服很漂亮呢。”
　　在场的三名女性原本都属于个性温和的类型，彼此打过招呼之后，气氛顿时缓和了不少。
　　“……”
　　“阿贤，你那是什么眼神？”
　　这时孝太郎突然发现贤治正目不转睛地瞪着自己，眼神十分锐利，有点带刺的感觉。
　　“孝郎，这种事情不是应该早点说清楚吗？”
　　“哪种事情？”
　　“……算了，当我没说。”
　　贤治搔搔后脑，不禁叹了口气。孝太郎是贤治的多年好友，孝太郎心里在打什么主意，贤治大概都猜得出来。事实上，贤治也知道孝太郎想利用他来影响晴海，不过以他的立场而言，也不便多说什么。于是贤治又叹了口气，抬头看着眼前的晴海。
　　“樱庭学姐，刚刚真是不好意思。”
　　“不、不会，没关系。”
　　“樱庭学姐，根据里见的说法，阿贤是个会让女人哭泣的花花公子，你可要小心一点。”
　　“……真的吗？”
　　“当然不是真的，开个玩笑而已啦！”
　　——学姐加油……
　　孝太郎背对开始聊起来的四人之后，再度眺望着操场上的起点。参赛者越来越多，几乎快把起点给挤满了。
　　“……看来似乎是一场硬仗。”
　　众多参赛者当中，不乏身材魁梧的大力士，其中也有瘦小精悍的速度型选手。如果要让晴海站上颁奖台，就必须尽快突破十道关卡，抢在所有人之前回到终点。
　　“好，我拼了！”
　　孝太郎在内心激励自己。
　　‘孝太郎。’
　　“嗯？”
　　这时，飘浮在半空中的早苗攀上孝太郎的背部，伸出纤细的双臂围绕着孝太郎的颈子。
　　‘看不出来你居然……’
　　“居然怎样？”
　　‘没什么，哈哈哈哈！’
　　早苗什么也没说，只是越笑越开心。被早苗从后面一把抱住的孝太郎看不到早苗的笑容，而早苗也没有发觉自己居然会这么开心。
　　——咦？
　　从后面抱住孝太郎之后，早苗才发现孝太郎正在凝视着两名穿着球衣的棒球队员。
　　‘……孝太郎，我可以问你一个问题吗？’
　　“问吧。”
　　‘既然你这么喜欢棒球，为什么不加入棒球队？’
　　“呃？”
　　——我就知道……
　　早苗从孝太郎的瞳孔深处清楚地看见惊讶与困惑的神情。
　　“……也是啦。”
　　孝太郎将视线从早苗的身上移开，再度眺望着远处的棒球队员。没什么好隐瞒的，孝太郎心想，于是他决定对早苗说出实话：
　　“我是很喜欢棒球，不过棒球毕竟不是可以跟自食其力的生活和平共存的运动。”
　　‘是哦……’
　　孝太郎的眼神流露出一抹淡淡的哀愁。感受到孝太郎的无奈之后，早苗的心中突然浮现出一个想法。
　　——如果我帮孝太郎做家事，他不就可以参加棒球队了吗？
　　料理、洗衣服、打扫、准备洗澡水。只要早苗将孝太郎每天的例行公事一肩扛下，孝太郎就有打棒球的时间了。
　　这就是早苗的想法。可是这个想法才刚成形，就立刻被早苗予以否决。
　　‘拜托，我到底在想什么！’
　　——我应该要把孝太郎赶出去，赶出属于我的一〇六号房！现在怎么还会想帮他做家事？
　　早苗的内心一片混乱，她无法相信自己居然想要帮助应该赶出去的人。然而最令早苗无法接受的，还是在于自己居然一点也不排斥帮孝太郎做家事的想法。
　　“怎么啦？”
　　‘没什么，真的没什么！不要你管！’
　　早苗的反应让孝太郎十分困惑。
　　——我到底是怎么了？
　　然而早苗内心的困惑，远在孝太郎之上。
　　
　　
　　同一时刻，提亚的身影也出现在比赛的起点。她正站在应援席的前方，向排成一列的应援团团员发表演说：
　　“各位，这段时间辛苦你们了！与我共同出场的人虽然只有一个，但这也是大家一起努力的成果！大家就带着与我一起并肩作战的心情，好好地替我们加油吧！”
　　身穿体育服的提亚戴着应援团团长的臂章，双手擦在腰间，大剌剌地对应援团团员们展开精神训话。身形娇小的她虽然一下子就被淹没在人群之中，尖锐高亢又中气十足的声音却清清楚楚地传入团员的耳中。原地立正的团员立刻对提亚的训话做出回应。
　　‘Hail to the princess！Hail to the princess！’
　　霎时间，雄壮威武的呐喊响彻云霄，淹没了周遭的杂音，连大地都为之震撼。
　　“谁跟我一起出场并不是重点，重点在于我能不能赢得比赛！”
　　‘恭祝提亚蜜思林殿下旗开得胜！佛德赛皇家万岁！’
　　应援团的团员个个士气高昂，过去的严苛训练更是凝聚了众人的向心力。他们的目的是提亚个人的胜利，而不是应援团的胜利。为了达到这个目的，他们接受提亚惨无人道的特别训练。如今他们心中只有提亚的命令。提亚要他们死，他们不敢不死，俨然是赤胆忠心的死士。
　　“殿下，祝好运。”
　　“放心地交给我吧，露丝。我一定会凯旋归来。”
　　与提亚一起参加马拉松的搭档并不是露丝，而是应援团当中体能表现最佳的团员，因此露丝跟其他的团员便一同坐在应援席观战。
　　“时间差不多了，殿下。”
　　“嗯，出发！”
　　‘Hail to the princess！Hail to the princess！’
　　“仓野奇莉华，我倒要看看你有什么本事……”
　　走向起跑线的提亚不禁露出得意的微笑。
　　
　　
　　同一时间，奇莉华早已站在起跑线之后。既然是赛跑，当然要占据前面的起跑位置比较有利。
　　“比赛就快开始了。桐桐，加油喔！”
　　“嗯，高桥学姐。”
　　奇莉华的搭档是名叫高桥的田径队学姐。她跟高桥学姐打个招呼之后，开始偷偷地安排地下工作。
　　“……卡玛拉，情况如何？”
　　‘大家都已经就指定位置呵——可玛拉正在上空进行监视的任务呵——’
　　奇莉华小声开口之后，耳边立刻传来清晰的回应。两具土偶的其中一具，正以迷彩隐匿踪迹，跟在奇莉华的身边。
　　‘目前叛徒并未出现呵——接下来的事情就交给我们呵——’
　　“好，拜托你们了。”
　　‘没问题呵！’
　　——现在就等鸣枪起跑了。
　　完成最后的确认之后，奇莉华的嘴角浮现得意的笑容。这个笑容立刻引起高桥的兴趣。
　　“桐桐，什么事情这么好笑？”
　　“我跟朋友打了一个赌。”
　　面对高桥的询问，奇莉华丝毫不为所动，脸上也自然而然地浮现出暧昧的微笑。高桥不禁双眼一亮，好奇地靠了过来。
　　“打赌？对方是男生吗？”
　　“嗯。”
　　“赌什么？”
　　“输的人要向赢的人献出最宝贵的东西。”
　　奇莉华说的是实话，只是不够完整。她的确跟孝太郎打赌，一旦输了比赛，就必须让出最宝贵的榻榻米支配权。
　　“呀啊～～！好劲爆喔！不过这样不管谁输谁赢，结果还不是都一样吗？”
　　高桥完全不知道奇莉华指的是领土的争夺，很明显地是会错了意，而且还错得很离谱。
　　说到会错意，排在最后面的COSPLAY研究社也不遑多让。不必出场比赛的五人全都换上了华丽鲜艳的COS服，现场仿佛变成COSPLAY大会的活动会场，而不是障碍马拉松的比赛场地。
　　今天全体COS研的社员都穿上款式相同的女仆装，只有社长多了一块臂章以及头上的蕾丝发带——据说这是女仆长的设定。
　　社长看看自己的手表之后，转头吩咐一旁的副社长：
　　“时间差不多了。副社长，把由莉佳准备好。”
　　“好的，没问题。”
　　COSPLAY研究社这次参加社团障碍马拉松对抗赛的人选正是社长和由莉佳。每年由社长带领新社员参加比赛正是COS研的惯例，也是她们新生训练的项目之一。不过说也奇怪，现场至今尚未见到由莉佳的身影。
　　“大家把由莉佳抬出来吧！”
　　‘是！～～’
　　咔啦咔啦咔啦。
　　副社长一声令下，四名社员立刻推着手推车来到起跑区。手推车上面依旧载着先前的大型麻袋，唯一的不同是麻袋现在静悄悄的，半点动静也没有。
　　“开封～～！”
　　‘是～～！’
　　四名少女松开袋口，合力倒提麻袋。
　　穿着女仆装的由莉佳立刻从麻袋中滚了出来，嘴里塞着一条小方巾，全身上下更是被粗麻绳五花大绑。抵死不从的由莉佳如今不但被迫换上一身的女仆装，为了避免她临阵脱逃，COSPLAY研究社的人甚至还限制她的行动自由。如今比赛就快开始了，四名穿着女仆装的社员七手八脚地松开由莉佳身上的麻绳。
　　“呜、呜呜呜，终于自由了……”
　　重获自由的由莉佳趴在地上动也不动。蜷曲着身子的她流下了豆大的泪珠，地上顿时湿了一大片。
　　“为、为什么我会遇上这种事……”
　　由莉佳并不喜欢COSPLAY，却没人将她的抗议当一回事。大家都以为由莉佳是个喜欢角色扮演，但又不肯承认的别扭少女。
　　“人家嫁不出去了……”
　　“由莉佳，你好漂亮。”
　　“今天要好好加油喔！”
　　“现在不流行结婚了啦，COSPLAY研究社的大门永远为你开启！”
　　“我不要～～！”
　　相较于泪流满面的由莉佳，COSPLAY研究社的社员个个眉开眼笑、兴致高昂，社长的双眸更是绽放出异样的光彩。
　　“由莉佳，别哭别哭！脸上的妆都糊掉了。”
　　“呜呜呜呜……”
　　社长拭去由莉佳的泪水之后，拿出自己的化妆包替由莉佳补妆。亮彩系的口红让由莉佳的双唇更加娇嫩欲滴，细致有型的双眉凸显出眼部的神采。技巧虽然离专业级的水准还有一段差距，却也具备相当的功力，三两下就彻底改变了由莉佳的气质。
　　“比赛开始之后，一定会让孝太郎吓一大跳的。”
　　“我不希望让他看见这副模样，更不想把他吓一大跳～～呜呜呜……”
　　可惜的是，还是没有人把由莉佳的意见当一回事。
　　泪流满面的由莉佳居然比其他的社员都显得明艳不可方物，真是天大的讽刺。
　　
　　
　　吉祥春风高校的校长走上设置在起跑地点旁边的高台。宣布社团障碍马拉松对抗赛正式起跑，向来是校长每年的例行工作，因此集合在起跑点附近的参赛选手无不神情紧张地看着校长缓缓步上阶梯。偌大的操场鸦雀无声，大家都在等待比赛开始的枪响。
　　走上高台的校长拿起手中的道具枪，扩音器传来司仪的声音：
　　‘选手就位，预备……’
　　司仪拉长尾音的同时，校长扣下了扳机。
　　微量的火药爆炸后，巨大的声响传遍四周，同时也宣告社团障碍马拉松对抗赛的开始。
　　哗啊啊啊啊啊——
　　原本鸦雀无声的校园瞬间沸腾！众所期待的压轴好戏终于揭开序幕，在场学生的兴奋情绪瞬间冲上了最高点！
　　“桐桐，我们走！”
　　“嗯，高桥学姐！”
　　率先冲出人群的参赛者，正是女子田径队的两名选手。她们以优雅的姿态从人群中脱颖而出，逐渐跟其他选手拉开距离，将田径队的优势发挥得淋漓尽致。
　　“被抢先了！”
　　“可恶，快追！”
　　“不要让女子田径队专美于前！”
　　其他社团的代表选手正打算急起直追的时候，意外发生了——
　　领先群的几名选手突然摔倒在地，看来应该是起跑时的混乱所造成的意外。
　　“呜哇啊啊啊！不要踩我！滚远一点啦！”
　　“痛痛痛！好痛！好痛！”
　　“那是我的脚！”
　　“喂喂喂，你在摸哪里啊？给我放尊重一点！”
　　多名位于领先群的选手同时跌倒，紧跟在后的选手来不及应变，也跟着扑倒在地，造成了一场大混乱。而幸运逃过一劫的其他选手被跌倒的领先群挡在后面，只能看着奇莉华和高桥的身影直跺脚。
　　“好耶！运气真好！桐桐，不要放过这个好机会！”
　　“是，学姐！”
　　这场意外的受益人正是女子田径队。集体摔倒的选手原本是紧跟在女子田径队之后，如今女子田径队完全处于遥遥领先的状态，远远地将其他人抛在后面。奇莉华与高桥二人并肩而跑，瞬间冲入弯道区。障碍马拉松的场地分为校内和校外两部分，在操场上跑了半圈之后，就要穿过校门前往设于校外的关卡。摔成一团的选手还没起身，两人就已经跑完了半圈操场，朝着校门口挺进。
　　“呵呵呵……”
　　离开校门之前，奇莉华回头打量着起跑点的混乱场面，脸上露出诡异的微笑。接着她就通过了校门，消失得无影无踪。
　　“可恶的奇莉华，居然用这种卑鄙的手段！”
　　混乱之中，提亚中气十足的怒吼响彻云霄，紧接着一名身穿老派制服的壮汉从人群中站了起来。壮汉身下便躲着一脸悻悻然的提亚。提亚虽然被卷入起跑点的意外，看来应该是毫发无伤。想必意外发生的时候，充当搭档的应援团团员为提亚提供了绝佳的庇护，让她免于一伤。
　　“不是美色攻势，就是金钱诱惑……可恶，居然被她摆了一道！”
　　提亚气得咬牙切齿，同时也认定这次的意外绝对是奇莉华的杰作。女子田径队率先起跑，之后领先群就发生集体摔倒的事件，这种过于偶然的巧合，绝对是人为操作的产物。
　　“那个女人果然不容小觑！”
　　提亚猜得没错，起跑点的意外的确是奇莉华的杰作。奇莉华以金钱收买领先群，造成了集体摔倒的意外。收买领先群不但可以减少竞争对手，还可以挡住后面的参赛者，堪称是一举两得的绝妙好棋。
　　“绝不能让那只女狐狸得逞！喂，把我丢过去！”
　　“Hail to the princess！”
　　提亚下达命令之后，应援团的壮汉立刻开始动作。只见他轻轻地举起提亚，毫不费力地将提亚好似投篮般丢到对面。壮汉的怪力和提亚娇小的身躯，在这里做了一次完美的配合。
　　“我先走一步，你随后跟上！”
　　“Hail to the princess！”
　　提亚越过摔成一团的参赛者，以优美的姿势降落在跑道上，接着头也不回地往前跑去。提亚的身形虽小，脚程却相当迅速。双眼绽放着异样光芒的她，看起来就像是奔驰在跑道上的小型肉食猛兽。
　　“樱、樱庭学姐，你没事吧？”
　　“我没事，里见。到底发生了什么事？”
　　提亚站上跑道之后数秒，双手抱着晴海的孝太郎也从人群中站了起来。
　　领先群跌倒的时候，孝太郎和晴海刚好位于集团的中央位置，遭到停下脚步的先锋部队以及急着往前进的后续部队前后夹攻，直到现在才从人群中挤了出来。
　　“唔！”
　　这时，奔驰在跑道上的提亚映入孝太郎眼帘。只见提亚已经跑完半圈，正准备离开校门。
　　——不妙，落后太多了！
　　孝太郎在心中暗暗叫苦，打量着依然处于混乱状态的领先群。
　　“该怎么通过才好……”
　　然而跌成一团的领先群几乎全都粘在一起，根本无法通过。可是奇莉华和提亚已经跑在前面了，总不能站在原地坐以待毙。
　　‘孝太郎，你看！那三个人！’
　　“唔？”
　　粘在孝太郎身上的早苗指着前方三名正打算从地上爬起来的壮汉。从他们身上的制服来判断，应该分别是橄榄球队、柔道社和相扑社的人。
　　“有了！”
　　眼前的三名壮汉让孝太郎嘴角浮现一抹诡异的笑容。
　　“樱庭学姐，我们出发了！”
　　“里见？”
　　孝太郎加快了脚步，朝着三名壮汉飞奔而去，完全不给晴海说话的机会。
　　“抓紧了，樱庭学姐！”
　　“呀啊啊啊啊啊啊！”
　　‘飞吧——！孝太郎——！’
　　孝太郎依序踩在橄榄球队、柔道社和相扑社三名壮汉的身上，朝着前方奋力一跳。刚刚从地上起身的三人刚好成为孝太郎的跳板。
　　“不好意思～～！我们赶时间～～！”
　　“竟敢踩本大爷！”
　　“把我当成跳板吗？”
　　“岂有此理！”
　　孝太郎和晴海飞上半空中，画出一道美丽的弧线之后，越过哀鸿遍野的领先群。事出突然，猝不及防的晴海连忙紧紧搂住孝太郎，生怕自己不慎跌落地面。
　　哒！
　　
　　[[IMG,009986c230bf2935896f55083cd6e327,399,600,96338]]
　　
　　
　　
　　孝太郎的双脚落在跑道上。两人的体重加总少说也超过一百公斤，着地的一瞬间甚至还发出轰然巨响，冲击力不容小觑。
　　“呀啊啊！”
　　“樱庭学姐，你没事吧？”
　　晴海还没从落地的惊吓当中恢复过来，孝太郎立刻迈开脚步往前冲。
　　“还说我呢！里见，你不要紧吧！？”
　　“我是受过训练的运动员，这不算什么！”
　　恢复冷静的晴海担心孝太郎的身体顶不住这种冲击，不过孝太郎却报以游刃有余的微笑。
　　中学时期的孝太郎是棒球队的当家捕手，光是全套护具的重量就高达数公斤。当时孝太郎就常常戴着护具从事训练，或是拖着轮胎跑操场，早就练就了过人的腰力和腿力。
　　“……真的吗？”
　　“学姐，等到你吃胖一点之后，再来担心也不迟。”
　　满脸笑容的孝太郎抱着晴海奔驰在跑道上。
　　——好像真的没事……里见真厉害……
　　对于体弱多病、又不擅长运动的晴海而言，孝太郎的惊人体力简直跟超人没什么两样。
　　——咦？
　　松了口气的同时，晴海突然感到不太对劲。持续混乱的起跑点、空荡荡的跑道、对两人报以注目礼的观众。晴海打量四周，就是找不到让她感到不对劲的原因。
　　“……？”
　　“怎么啦？”
　　“里见，我——”
　　回答里见的那一瞬间，晴海终于发现哪里不对了。
　　“学姐？”
　　“啊、啊、啊……”
　　晴海睁大了双眼，惊讶得几乎说不出话来。
　　孝太郎的脸颊近在咫尺，晴海几乎能感受到他的呼吸。背心和双腿清楚地感受到孝太郎强而有力的手臂，从腰部到侧腹的部分更与孝太郎的胸膛紧紧地贴在一起。而且晴海的双手还环绕着孝太郎的颈子，牢牢地搂着孝太郎不放，仿佛一个闪神就会跟孝太郎永远分离似的。
　　“学姐，请继续保持这个样子。身体稍微出点力，这样子我跑起来也比较轻松。”
　　“可、可是……里见！”
　　无视于晴海的方寸大乱，孝太郎继续加速。内心紧张的晴海绷紧了身体，没想到这样子反而让孝太郎更容易保持平衡。同时孝太郎也下意识地收紧双臂，这更是大幅增加了两人的紧密度，同时也让晴海的身体越绷越紧。
　　“放、放我下来，我可以自己跑！”
　　“别急，先拉开距离再说。”
　　只见又羞又急的晴海挣扎着想要下来，孝太郎却否定了这个提议。其实孝太郎抱着晴海冲刺的速度，还比晴海自己跑要快上许多，因此希望晴海能够跑完全程的孝太郎打算先替晴海跑上一段距离。
　　“这、这样子我很困扰！”
　　“为什么？”
　　“……”
　　晴海并未回答，一张脸红得跟番茄一样。晴海好歹也是个女孩子，如此害羞的话语实在是难以启齿，更何况她也并不真的十分排斥现在的状况。因此晴海只能羞答答地低头不语，心跳逐渐加速，大脑一片空白，急促的呼吸更是让她十分难受。或许晴海下来自己跑，反而会让她比较好过吧。
　　“学姐，抓紧了！”
　　“……咦？等、等一下！”
　　“嗯？”
　　“没、没事！”
　　孝太郎并未察觉晴海内心的纠葛，依旧以轻快的步伐往前推进。跑道上没有其他的跑者，场边观众的目光自然全都落在两人的身上。
　　“呜呜呜！”
　　晴海刻意忽视周围的视线，否则她的一颗心只怕就要跳出来了。
　　“哈哈哈，今天的状况不错喔！”
　　“……我大概也差不到哪里去。”
　　于是，在众人的注目之下，孝太郎与晴海两人完成半圈操场的赛程，离开校门继续后半段的比赛。
　　孝太郎离开校门时，起跑点的混乱状态终于结束。参赛选手排成数列，依序通过起跑点。
　　“可恶！我绝对饶不了那个一年级的小鬼！”
　　“没错！柔道社的，一定要修理他！”
　　“橄榄球队和相扑社，你们要不要加入？”
　　“那还用说，一定要给他好看！”
　　“赞成！”
　　“把我当成踏板也就罢了，身边居然还带了一个马子，简直就是欠修理！”
　　“没错！太闪了，绝对不能原谅！”
　　“赞成！”
　　在个人私怨满天飞的状态下，几乎所有的参赛者都通过了起跑点。
　　除了一名选手之外——
　　“呜、呜……呜呜呜呜！”
　　迄今尚未起跑的选手狼狈地仰躺在地。搭档在先前的混乱中失散，把她一个人留在原地。
　　“为什么……为什么又是我……”
　　黑色的洋装和白色的围裙沾满了尘土，还多了好几个脚印，脸上甚至还留下一个清晰的足迹。大概是在先前的混乱中不慎跌倒，结果被其他选手踩了好几脚的结果吧。
　　“不行，我一定要勇敢地站起来，否则榻榻米的支配权又会减少许多……呜呜呜……”
　　只见她颤巍巍地从地上起身，泥土从身上零零落落地掉到地上。她伸手拍去身上的灰尘，却拍不去鞋印遗留下来的疼痛。
　　“加、加油～！由莉佳加油～！加油～！”
　　她的名字是虹野由莉佳，众人眼中的COSPLAY爱好者。
　　由莉佳拖着疼痛的身躯，摇摇晃晃地迈开脚步。她身上的服装虽然是假的，永不低头的毅力却是真的。
　　“至、至少先让某人看过之后再弄脏嘛……”
　　比赛之前，极度厌恶被硬换上女仆装和梳妆打扮的由莉佳哭得满脸是泪；如今她的衣服脏了、妆也乱了，由莉佳却依然有一股想哭的冲动。可惜悲伤的泪水流在足迹鲜明的脸上非但无法引起众人的同情，看起来还颇为可笑。
　　
　　
　　第一道关卡位于起跑点之后五百公尺的位置。春风高校的跑道是四百公尺，比赛的路线安排是绕行半圈之后离开校门，因此第一道关卡与学校的距离大约是三百公尺，地点就座落于半山腰的儿童公园。
　　通过第一道关卡之后，路线沿着公园的步道来到海岸边。岸边的步道也是这次马拉松大赛的路线之一，第二道和第三道关卡分别设在途中的公园以及休息区。
　　孝太郎抵达第一道关卡的时候，提亚正好顺利过关。离去的同时，提亚还不忘露出挑衅的笑容。
　　“哈哈哈！愚民，你终于来啦！不过凭你这种速度，绝对不可能是我的对手！劝你还是早点放弃吧！”
　　“住口，郁金香！我说什么都不会输给你！”
　　“哼，死鸭子嘴硬。我很想让你知道什么叫做天外有天，可惜敌人不是只有你一个而已！跑在前面的奇莉华才是我最大的强敌！”
　　提亚说完之后，头也不回地往前跑去。
　　“不妙！学姐，奇莉华已经先走了吗？”
　　“嗯！”
　　孝太郎放下晴海，快步跑向第一道关卡。晴海也跟在后面。跟随孝太郎来到此地的早苗凝视着渐行渐远的提亚，直到提亚的背影消失不见之后，才悻悻然地跟了上来。
　　
　　
　　儿童公园的第一道关卡是数学计算。公园摆了几张桌子，每个参赛者都必须在这里解题。一共有十题简单的计算题，全部答对的人才算过关。
　　答不出来的人也可以选择放弃，每一题折合一分钟的暂停时间，对数学不好的参赛者来说可是一大福音。
　　“呜哇啊啊啊！解不出来啦！桐桐，救命呀！”
　　奇莉华的搭档、也就是女子田径队的另一名代表高桥正坐在桌前伤透了脑筋。高桥不擅长解题，因此被奇莉华单独留下。即使再怎么认真地解题，试卷上还是有一半的空白，看来只能选择放弃了。
　　孝太郎坐在高桥旁边的位置拿起铅笔解题。晴海也在孝太郎的身边计算试卷上的问题。
　　‘孝太郎，动作快一点！提亚已经跑得不见人影了！’
　　“唔……五千六百八十二加七千九百四十？呜哇，好大的数字！”
　　数学算式都是小学生程度的问题，不过数字相当大，计算起来有些麻烦。
　　“可恶，我需要计算机……二加零等于二，八加四等于二进一……”
　　孝太郎的计算能力也不怎么样，只好逐一折起手指慢慢计算。
　　‘这么简单的问题也不会？拜托你快一点啦！’
　　“不要跟我说话！你害我忘了算到哪里了！”
　　‘受不了！’
　　早苗来到孝太郎的面前，气得鼓起了脸颊。这种程度的问题难不倒早苗，也难怪孝太郎的表现让她急得直跺脚。这场比赛的结果也关系到早苗的榻榻米支配权，可不是闹着玩的。
　　“好，下一题是……”
　　孝太郎好不容易解完三题的时候，坐在旁边的晴海突然放下手中的铅笔。
　　“完成了。”
　　“什么？已经算完了吗？”
　　“嗯，你呢？”
　　“我还早得很呢，学姐先走吧。”
　　“可是……”
　　晴海打量着孝太郎的试卷之后，不禁皱起了眉头。她实在是不愿意丢下孝太郎先走。孝太郎知道晴海心里在想些什么，脸上顿时露出自信的微笑。
　　“学姐先走吧，我马上就追上去了。”
　　“里见……”
　　“学姐不是要跑完全程吗？那就不要管我了，赶快先走吧！”
　　孝太郎的劝说，让犹豫不决的晴海拿定了主意。
　　“好吧，我先走一步。不过你要答应我一件事。”
　　“嗯？”
　　“如果我落后的话，你也要一个人先走，不要管我。”
　　“没问题，我答应学姐。”
　　孝太郎毫不犹豫地点点头。他希望晴海能以自己的步调进行比赛，为了让晴海登上颁奖台，非这么做不可。晴海没什么体力，不可能跟得上孝太郎的步调，两人迟早得分头进行比赛。
　　“那就回头见了。”
　　“一定要跑完全程喔，学姐。”
　　“嗯，你也加油。”
　　晴海嫣然一笑，将答案交给实行委员。
　　“学姐……”
　　晴海的笑容充满了自信，更加坚定了孝太郎将她送上颁奖台的决心。为了达成目标，他必须设法超越跑在前面的提亚和奇莉华才行。
　　“她是你的女朋友吗？”
　　坐在隔壁的高桥拉拉孝太郎的体育服。
　　“哈哈，是就好了。”
　　孝太郎耸耸肩，露出无奈的苦笑。高桥凝视着离开儿童公园的晴海，自言自语地开口：
　　“……这种女孩子很少见了，你可要好好把握才行。”
　　“我也很想把握，可是像我这种神经大条的粗鲁男配不上学姐啦。”
　　“啊哈哈，像你这种男孩子也很少见了。”
　　“是哦？”
　　孝太郎和高桥相视而笑之后，继续埋首解题。
　　孝太郎着手计算最后一题的时候，一旁的早苗终于忍不住开口了。
　　‘你真是数学白痴……’
　　“不用你管！”
　　‘这种小学生程度的问题，也要花上这么多时间！’
　　也难怪早苗又气又急，许多其他的选手都已经来到第一关卡了。在天生没有数学细胞的孝太郎埋首解题的期间，后面的选手纷纷赶了上来，甚至还有少部分的选手已经朝着第二道关卡挺进。就连先前跟孝太郎一起坐困愁城的高桥学姐，都已经在几分钟之前顺利过关了。
　　“里见，先走啰！”
　　“哇哈哈哈！这顿饭你请定啦！”
　　孝太郎还来不及算完最后一题，静香和贤治也先后离席。他们虽然落后孝太郎不少时间，却凭借着脑力的优势，两三下就解完了十道数学题。
　　“你们两个也算完了？”
　　“是你太慢啦！”
　　“回头见啰～！”
　　“呜哇！笠置，等等我！”
　　‘看不下去了，干脆我告诉你答案好了！’
　　“不行。”
　　静香和贤治离去的背影终于让早苗沉不住气，打算将最后一题的答案告诉孝太郎，却被孝太郎捂住了嘴巴。
　　‘呜嘎嘎嘎嘎！呜嘎嘎嘎嘎！呜嘎呜嘎呜嘎！’
　　——让我把答案说出来又不会怎样！再拖下去的话，比赛也不用比啦！
　　早苗以眼神表示抗议，孝太郎却摇摇头。
　　“不行，这不只是你我之间的比赛。”
　　如果这只是孝太郎与侵略者之间的较量，孝太郎或许会接受早苗的协助。可是孝太郎也希望晴海能获得胜利，因此说什么都不能作弊；否则就算真的将晴海送上颁奖台，也一点都不光彩。再说这场比赛的结果也是孝太郎跟贤治、静香之间的赌注，为求公平起见，他更是不能接受早苗的答案。
　　听到孝太郎的解释之后，早苗立刻拨开孝太郎的手。
　　‘那你还愣在那里做什么，快点解题啦！’
　　“我知道啦，别催我嘛。”
　　孝太郎露出无奈的苦笑，继续计算最后一道数学题。
　　‘脑袋不灵光也就算了，居然还这么固执！真是败给你了！’
　　早苗急得破口大骂。
　　——不过……有朋友的感觉真好……
　　表面上虽然生气，其实早苗很羡慕孝太郎跟朋友之间的互动。
　　
　　
　　‘孝太郎加油！名次超前了不少！前面大概剩不到十个人了！’
　　“嗯！”
　　在早苗的激励之下，孝太郎在公园的步道拔足狂奔。公园的步道铺设得十分平整，面向海岸的那一侧设有栅栏，向陆地的那一侧则种了一整片防风林，景色十分怡人。五月下旬的阳光虽然刺人，午后的气温也提升了不少，不过凉爽的海风阵阵吹来，孝太郎一点也不觉得闷热。
　　‘照这个情况看来，我们应该赢定了！’
　　“希望如此！”
　　虽然第一道关卡的数学题让孝太郎的排名大幅落后，不过之后的几道关卡他倒是很顺利地过关了。第二道关卡的垒球掷远、第三道关卡的运送乒乓球都是一次搞定，马拉松的排名也是逐渐往前推进。
　　‘孝太郎！前面！提亚被我们赶上了！’
　　“很好，我要在下一道关卡超越她！”
　　即将抵达第四道关卡的时候，孝太郎终于追上了提亚。
　　原本一帆风顺的提亚卡在第三关的运送乒乓球，名次也大幅落后。养尊处优的提亚不常做家事，身为外星人的她又不熟悉地球的比赛项目，自然无法顺利地以汤匙传送乒乓球。
　　“愚民？可恶，居然被你追上了！”
　　“哇哈哈哈！只能怪你自己的手脚太短了！”
　　发现孝太郎从后赶上之后，提亚略为加快了速度。不甘示弱的孝太郎也迈开大步，追赶跑在前面的提亚。两人以第四道关卡为目标，展开短暂的冲刺。
　　“亏你还是我的家臣！为什么每一次、每一次都要这样跟我作对！”
　　“因为我根本不是、也不想成为你的家臣！”
　　“跟应援团多学着点吧，不良家臣！他们都是你的后辈，表现却比你好太多了！”
　　“我拒绝！你这个臭皇女！”
　　“你说什么！”
　　‘你们两个真是不知记取教训……’
　　“记取什么教训！我正在跟孝太郎谈正事，小孩子不要插嘴！”
　　“没错！我今天一定要好好矫正她这种自以为是的死小孩态度！”
　　孝太郎和提亚虽然互相敌视，驳斥早苗的时候倒是立场一致。
　　‘……一边说话，一边跑步，可是很吃力的喔。’
　　“我宁可累死，也不愿抛弃尊严！”
　　“没错！不给这个蠢蛋一点教训，这个蠢蛋还以为我怕了她！”
　　‘……你们两个喔……’
　　——其实感情还不错嘛。
　　明知两人一定会极力否认，早苗的心中还是不由地浮现出这种想法。
　　“哇哈哈哈哈！郁金香，我赢啦！”
　　冲进设于水岸棒球场的第四关卡之后，孝太郎露出得意的笑容。
　　“笑话！胜负还很难说呢！”
　　“不，我赢定了！只能怪你运气不好了！”
　　孝太郎的自信并不是毫无根据。第四关的主题是面包快吃王，孝太郎自然是稳占上风。
　　‘吃东西是孝太郎的得意技之一，这一关确实是我们赢定了。’
　　“居然有这种专门为贪求口腹之欲的肤浅之徒所设置的关卡！”
　　“你想打架吗？”
　　“你好歹也是我的家臣，吃面包的时候请尽量优雅一点！狼吞虎咽的家臣可是主人之耻！只要你肯答应，就算要我暂时休息也无妨！”
　　“不必！”
　　进入棒球场之后，实行委员分别将红豆面包递给孝太郎和提亚。孝太郎的面包比较大，算是对食量较小的女性参赛者一种优惠。
　　“啊啊啊！嘴巴张太大了愚民！不要整块塞进去，应该要剥成一口大小慢慢送入口中！”
　　“你有病啊！这是比赛，不是用餐礼仪的讲座！”
　　无视于提亚的抗议，孝太郎一口气将整块面包塞进嘴里。
　　“哇啊啊啊！愚、愚民！好歹也替我设想吧？我到底是造了什么孽，居然有你这种见不得人的家臣！”
　　“呼嘎！啊咕！”
　　——那是你家的事！
　　孝太郎奋力嚼碎塞满整张嘴的面包，这时他的耳中突然传来熟悉的声音。
　　“里见！”
　　“嘻嗨薛些（晴海学姐）！”
　　声音的主人不是别人，正是晴海。她正将手中的面包撕成小块，优雅地送入口中。
　　“对对对，这才是上流社会的用餐礼仪——喂愚民，我话还没说完耶！”
　　“薛些（学姐）——”
　　发现晴海的存在之后，孝太郎立刻丢下提亚，朝着晴海飞奔而去。
　　“唔唔，又是她！可恶的樱庭晴海，那家伙可是我的家臣耶！”
　　被留在原地的提亚气得咬牙切齿。
　　‘吃醋了吗？’
　　“谁吃醋啦！愚民是属于我的，我只是不甘心自己的东西被人偷走罢了！”
　　‘我觉得这样就叫做吃醋。’
　　“胡说八道！”
　　大为激动的提亚紧紧握住手中的面包，一张小脸涨得通红。然而孝太郎完全无视于提亚的愤怒，头也不回地跑到晴海的身边。
　　“呜咕！”
　　将嘴里的面包吞进肚里之后，孝太郎看着正慢条斯理吃着面包的晴海。
　　“学姐，你蛮厉害的嘛！”
　　“垒球掷远有点吃力，不过其他顷目还好。”
　　晴海虽然体力有限，手指倒是蛮灵巧的。再加上个性谨慎，轻而易举地就通过第三关的运送乒乓球，而且还比提亚早一步抵达第四关卡。
　　“不过第四关就麻烦了。”
　　“说的也是，学姐吃东西又特别慢。”
　　一帆风顺的晴海在第四关陷入了苦战。体质孱弱的她本来就吃不多，再加上一路从学校跑到这里，更是累得食欲全消。因此她虽然比孝太郎和提亚更早抵达第四关，手中的面包却还剩下一大半。
　　“那你呢？”
　　“已经吃完了。”
　　“男生果然比较厉害。”
　　“这也是我唯一的长处。”
　　“呵呵，真羡慕。”
　　晴海微微一笑，举起手中的面包。
　　“别管我了，你先走吧！我还得耗上一段时间呢！”
　　“可是——”
　　“我们不是说好了吗？”
　　为了说服晴海在第一关的时候先行离开，孝太郎确实做过承诺。就算晴海落后了，孝太郎也要继续往前推进，不可以留下来等她。
　　——没错，还是让学姐以自己的步调比赛好了。毕竟学姐的目标在于跑完全程而非得名次。
　　“好吧，学姐一定要尽快赶上喔！”
　　“嗯，没问题！”
　　晴海坚定地点点头，继续消化手中的面包。
　　“学姐，那我先走了。”
　　“加油喔！”
　　“学姐也要加油！”
　　‘啊啊啊！孝太郎，等等我！’
　　“可恶的愚民！居然丢下我一个人先走！”
　　于是孝太郎告别晴海，独自离开第四关卡。
　　晴海通过第四关的时候，孝太郎的身影已经消失好几分钟了。之后抵达的选手纷纷超越晴海，让她的排名瞬间往后退了好几位。
　　“最后果然变成这样……”
　　移动到第五关的途中，一样有许多选手超越晴海，将她远远地抛在后面。等到她好不容易突破第五关的时候，名次已经落在最后一名了。
　　“没关系，我的目标是跑完全程。而且我已经答应里见了，一定要坚持到最后一刻！”
　　晴海依然保持着好心情，并未受到名次的影响。她的速度虽然不快，脚步却十分踏实，一步一步地朝着终点迈进。
　　“还剩一半，加油！”
　　即使落在最后一名，晴海也不气馁。
　　——里见在终点等着我！
　　一想到编织研究社的同伴会在终点迎接她的到来，晴海顿时产生了跑完后半段赛程的信心，步伐也轻快了许多。
　　“呜、呜呜呜呜！我、我不行了，我不行了！”
　　相较于斗志高昂的晴海，跑在她旁边的另一名选手就显得萎靡了许多，好像随时都会不支倒地似的。表情阴沉、气喘吁吁、步履蹒珊，同样都是垫底的名次，简直就像晴海的对照组。
　　“弃、弃权，弃权就可以解脱了……不、不行！弃权的话，我的榻榻米就不保了！可、可是，现在根本不可能反败为胜……我、我已经尽力了，休息一下应该不为过吧……”
　　打从比赛一开始，这个人的运气就实在是衰到家了。
　　先是在起跑点的意外之中不慎跌倒，被蜂拥而至的其他选手踩了好几脚。第一道关卡的数学题又是最棘手的项目，浪费了不少时间，第二关的垒球掷远更是丢出两公尺的最低记录。第三关的运送乒乓球接连掉落了五次，第四关的面包则是不慎掉在地上。至于第五关的跳箱，更是在落地的时候跌了个狗吃屎。
　　“我……我撑不下去了……啊哈、啊哈哈哈哈！”
　　她的名字叫做虹野由莉佳，孤军奋战的魔法少女（自称）。
　　由莉佳的步伐歪歪斜斜，随时都有跌倒的可能。汗水沾湿了她脸上的妆，身上的女仆装沾满了泥巴，早已失去应有的风采。无论是体力或是意志力，都已经到了极限。
　　“不、不行～！”
　　“振作一点！”
　　“……？”
　　就在由莉佳打算放弃的时候，她的身体突然被人撑了起来。仔细一看，原来是跑在旁边的晴海。
　　“谢、谢谢你的好意，不过我已经决定要弃权了。”
　　“就只剩下一半的路程而已，不要轻言放弃。”
　　晴海抱着全身软绵绵的由莉佳，拼命地替她加油打气。基于同为最后一名的情谊，晴海无法眼睁睁看着由莉佳放弃比赛。
　　“没关系啦，反正我输定了。就算我努力振作，反正又没有人在看，也没有人会夸奖我……”
　　“不可以，在这里弃权就等于宣告你输给了自己。因为，就算没有别人在看，也有你自己在看着这一切啊……而且这里还有我在呢。如果你在这里弃权了，那我会觉得很可惜的。”
　　“啊……”
　　由莉佳已经好久没听到这种感动人心的激励话语了，灰暗的内心世界顿时亮起了一盏明灯。这几个月以来，由莉佳一直过着被旁人忽视、误解的生活，晴海的温情就像是一剂强心针，让她重拾未来的希望。
　　“来，站起来吧！现在放弃的话，以后还是会遇上同样的情况。”
　　——以、以后还会这样……怎么可以……！
　　由莉佳咬紧牙关，奋力撑起沉重的双脚。已经毫无知觉的身体，居然又往前移动了半步。
　　“我、我……！”
　　这对由莉佳而言，可说是一次奇妙的体验。晴海并不会魔法，却神奇地让由莉佳疲惫至极的身体再度涌出了力量。
　　“很好，就是这样！双脚用力！”
　　“啊、嗯！”
　　在晴海的鼓励之后，由莉佳勇敢地站了起来。原本以为自己已经不行了，如今由莉佳的心中却燃起了熊熊斗志。
　　“……呃，谢谢你。”
　　重新振作起来的由莉佳向晴海致谢。这是由莉佳发自内心的感激，绝无虚假。没有晴海的激励，由莉佳早就已经放弃比赛了。
　　“哪里，互相帮助嘛。”
　　对于体弱多病的晴海而言，互相帮助本来就是天经地义的事情。晴海比任何人都能体会弱者的感受，自然不忍心对由莉佳见死不救。
　　——好坚强的人……她一定比我坚强好几倍……
　　看着面露微笑的晴海，由莉佳感受到了她的坚强。明明对方只是个不会使用魔法的一般人，但是现在由莉佳却很清楚地知道自己完全比不上晴海，并且在心中崇拜着她。好想成为像她一样的人，好想成为像她一样的魔法少女。
　　“我叫樱庭晴海，你呢？”
　　“我、我叫由莉佳！虹野由莉佳！”
　　这就是晴海与由莉佳的邂逅。两人之前虽然碰过几次面，却到现在才知道对方的名字。
　　
　　
　　晴海邂逅由莉佳的同时，领先群的选手刚好抵达第八关卡。
　　第一个抵达第八关卡的选手正是奇莉华。她善用比赛开始时的超前优势，一路保持领先的地位。而且各项能力平均发展的奇莉华，最适合参加这种混合竞技型的比赛。
　　“第八关……”
　　然而当奇莉华打量着第八关的器材时，好几名落后的选手突然赶了上来。
　　“找到了！她就是领先的人！”
　　“总算追上了！”
　　“不妙，后面的人都跟上来了。”
　　比赛进入尾声之后，奇莉华的体力渐感不支，移动速度也因此放慢了不少，所以才会被体力充沛的其他选手缩短了差距。这些选手不外乎是足球队或是男子田径队的队员，无论是体力或是持久力都比其他人来得优秀。
　　“咦，那不是仓野吗？”
　　“仓野？啊，真的耶！”
　　以体力自豪的众人之中，赫然出现静香和贤治的身影。两人似乎吃了不少苦头，静香的围裙和贤治的舞台装都脏的脏、破的破，看起来十分狼狈。发现奇莉华的踪迹之后，静香和贤治笑嘻嘻地靠了过来。
　　“欢迎两位。”
　　“总算是追上你了，仓野。”
　　“哈哈哈，想不到我居然差点输在女生的手上，你们两个可真是厉害。”
　　静香和奇莉华相视而笑，贤治则是在一旁赞叹不已。他中学时期就是跟孝太郎一起打棒球过来的，对于自己的体力相当有自信；如今班上的两位女同学居然跑在自己的前面，也难怪贤治既惊讶又赞叹。
　　“你不是也追上来了吗？”
　　“承蒙赞美，倍感荣幸。”
　　奇莉华向贤治报以俏皮的微笑，内心却着实松了口气。
　　——笠置静香果然不是省油的灯，幸好她不是我的敌人。
　　奇莉华将静香视为头号大敌，静香却对奇莉华的忌惮一无所知，神情愉悦地眺望第八关的场地。
　　马拉松路线的步道绕了一圈之后，最后会回到原先的地点。因此第八关的障碍就设置在吉祥春风高校附近的空地。
　　“原来第八关是平衡木……不过也太长了吧？”
　　第八关的加长型平衡木总共有五座。平衡木本身的长度分别是三十公尺左右，由好几根角材所组成。参赛选手必须从五根平衡木之中择一渡过，不过到底该如何选择平衡木，就是一门大学问了。
　　主办单位所准备的五根平衡木各有粗细，每一根都不一样。正中央的平衡木是体育课所采用的标准尺寸，除此之外，较粗以及较细的平衡木分别有两组。较细的平衡木难度当然较高，不过选择较粗的平衡木也未必有利。事实上，五根平衡木的另一端分别通往不同的小径，选择较粗较好走的平衡木，等于是选择距离较远的小径。而且若不幸自平衡木跌落地面，除了得接受面粉攻击的惩罚之外，还必须无条件选择最粗的平衡木，经由距离最长的路径前往下一关。
　　因此过关的要诀就是以自己的体型为基准，选择最适合自己的平衡木。当然参赛者也有自由选择的权利，可以故意挑选最细的平衡木险中求胜，也可以选择较安全的平衡木力求不败。不管参赛者做出什么选择，都将影响后半段赛程的发展。
　　“伤脑筋……阿贤，你会怎么选择？”
　　“这个嘛……应该会选择最中间的平衡木吧。难度不高，也不会绕远路。”
　　“真是保守的战术。”
　　“啊哈哈哈——”
　　奇莉华的嘲笑让贤治感到有些尴尬，同一时间，中气十足的怒骂声突然从远处传来。三人听见声音之后，不约而同地停下脚步。
　　“为什么要对那个弱不禁风的女子宣示效忠？我到底哪里比不上她？”
　　“你的肚量比她小太多了！郁金香，自己回去反省反省吧！”
　　“什么——！四肢发达头脑简单的家臣竟敢教训我！有种再说一次！”
　　“说几次都可以！没有身高、没有肚量、没有胸部的低能皇女！”
　　“这跟身高和胸部有什么关系？立刻收回你的人身攻击！”
　　“对不起，低能皇女！你只是没有肚量而已！这样总行了吧！”
　　“一点诚意也没有！我不接受！”
　　“废话！我本来就没有要道歉的意思！”
　　“天底下哪有像你这种动不动就跟主人顶嘴的家臣！可恶，看我怎么修理你！”
　　“痛痛痛！好啊，你玩真的！”
　　比赛之余还不忘吵架的两人，正是孝太郎和提亚。早苗当然也跟在身边，只不过贤治和静香看不到她。孝太郎和提亚不时以肩膀碰撞对方，或是互相踢来踢去，跑起来格外地别扭。其实这样子反而拖慢了彼此的速度，然而不肯向对方低头的两人却顾不了那么多，你来我往的，甚是热闹。不过他们两人的速度还是相当快，或许是死对头就在眼前，亢奋的情绪让两人都将疲惫抛到脑后了吧。
　　“孝郎？那个蠢蛋居然也追上来了？”
　　“呼～～里见果然厉害～～”
　　“不是所有人都有他那种体力的……”
　　孝太郎出现的那一瞬间，贤治立刻推翻了平衡木的选择。
　　——头脑简单的孝太郎一定会选择最细的平衡木，所以我应该要渡过次细的平衡木才对！正中央的平衡木太保守了！
　　贤治原本想选择五根平衡木当中最中间的那一根，然而孝太郎的出现让贤治感受到无形的压力，因此他算准了孝太郎会选择最细的平衡木，决定以次细的平衡木缩短横渡的时间，尽早抵达对岸。
　　“先走啰，阿贤！”
　　“笠置？”
　　静香抢在贤治之前跳上了平衡木，她也采取跟贤治一样的策略。贤治见状，连忙跟了上去，不过奇莉华的选择却与两人不同。
　　“好。”
　　——我要一口气冲过平衡木，尽快抵达对岸。通过平衡木所争取的时间，应该可以跟绕远路的时间互相抵消，就算失败了，也还可以在第九和第十关扳回劣势。
　　奇莉华选择的是先前贤治所挑选的第三根平衡木。静香和贤治已经先跳上第二根平衡木了，就算奇莉华的速度再怎么快，也无法在第二根平衡木上面超越两人，因此她选择了空无一人的第三根平衡木，打算一口气冲到对岸。之后的路线虽然梢远一点点，但应该可以跟冲过平衡木所节省下来的时间互相打乎，这就是奇莉华心中的如意算盘。
　　“平衡木？郁金香，发育不平衡的你这下子可头大了吧？”
　　“住口，低等愚民！我要让你见识什么叫做越级挑战！”
　　争吵不休的两人来到平衡木之前。正如贤治所料，孝太郎果然毫不犹豫地跳上最细的平衡木，打算以最短的路线一决胜负。
　　‘冲啊，孝太郎！胜利就在眼前！’
　　“看我的！”
　　按照常理判断提亚也应该跟着跳上最细的平衡木才对，可是她却跑向最粗的那根。
　　‘孝太郎。’
　　“嗯？”
　　‘提亚跑到另外一边去了。’
　　“……还真的呢。郁金香，你这个胆小鬼！”
　　孝太郎极尽挑衅之能事，提亚却是异常地冷静，丝毫不受影响。
　　“呵呵呵……欲速则不达，这可是这个国家的至理名言。再说慌张行事有损王者风范，我可是跟你们这些庶民不一样！”
　　义正词严的反驳之后，面带微笑的提亚以小跑步的方式在平衡木上移动。最粗的平衡木又稳又重，提亚跑在上面并没有翻覆的危险，只见她以数倍于孝太郎的速度往前推进。
　　反观孝太郎这边，第一个通过中间点的人是带头的奇莉华，接下来的顺序分别是提亚、静香、和贤治，孝太郎殿后。最细的平衡木果然颇有难度，移动缓慢的孝太郎陷入了苦战。
　　看似云淡风轻的平衡木之战，突然风云变色、局势丕变。
　　“领先群在那里！”
　　“总算是追上了！那个一年级的小鬼在哪里？”
　　“在哪里！”
　　来者不是别人，正是在起跑点被孝太郎当成踏板的三名高年级学长，分别隶属于橄榄球队、柔道社和相扑社。极度愤怒的三人驱使着肌肉纠结的铁打身躯，朝着平衡木迅速逼近。
　　“呜哇！他们是谁！”
　　察觉后方传来的骚动之后，孝太郎回头一看，熟悉的巨大身躯顿时映入眼帘。孝太郎的脑袋虽然不太灵光，倒是清楚地记得当初在起跑点时接连将三名穿着制服的壮汉当成踏板的事。
　　‘孝太郎，他们就是被你踩在脚下的那三个人！怎么办，他们好像在找你耶！’
　　“怎么办……”
　　——不妙！
　　孝太郎连忙背转身子缩成一团，打算在被他们发现之前，偷偷摸摸地渡过平衡木。
　　“可恶！那个臭小子在哪里！”
　　“橄榄球队的，你不记得他的长相吗？”
　　“仓促之间，记不太清楚……”
　　可是那三个壮汉的脑袋比孝太郎更不灵光，没有一个人记得孝太郎的模样。
　　‘好耶，谢天谢地！’
　　——运气真好！
　　孝太郎在心中附和早苗的同时，连忙加快了脚步，往平衡木的另一端前进。
　　“呜喔喔喔！”
　　“相扑社的，你想说什么？”
　　“呜喔喔喔！”
　　“什么？身边带着马子？不愧是和尚社团，着眼点果然跟我们不同！”
　　“橄榄球队，在那里！现场带着马子的人只有那个家伙！总算被我们找到了！”
　　“大功一件！复仇的时刻来临啦！”
　　“呜喔喔喔喔！”
　　三人将目标锁定在平衡木上的一名男学生。
　　“阿贤，后面发生了什么事？”
　　“呃……？”
　　被三名壮汉锁定的目标，当然就是跟静香在一起的松平贤治。
　　“一年级的小鬼——！有种把我们当成踏板，就给我下来一决胜负！”
　　“身边居然还带着马子，太闪了！”
　　“呜喔喔喔喔！”
　　咚咚咚、咚咚咚。
　　三名壮汉以排山倒海之势冲向贤治所选择的第二根平衡木。其他学生眼看苗头不对，纷纷四处闪避。
　　“现在看你往哪里跑～～”
　　“三、三位学长，现在是什么状况？”
　　不明就里的贤治一脸疑惑地打量着三名登上平衡木的壮汉。
　　——他们在生什么气？为什么要找我？
　　贤治只是无辜替孝太郎顶罪的替死鬼而已，当然不可能知道个中缘由。
　　“少在那边装傻！在起跑点的时候各自踩了我们一脚，别说你已经忘了！”
　　“敢踩学长，这已经是罪该万死的滔天大罪了！身边居然还带着那么可爱的女孩子！你这个可恶的闪光魔人！”
　　“呜喔喔喔喔！”
　　“这一定是误会，我并没有踩三位学长！”
　　“这边就只有你带着马子而已，不要狡辩！”
　　“就是说嘛！介绍一下让大家认识啦！”
　　“呜喔喔喔喔！”
　　贤治试图化解彼此的误会，三人却置若罔闻，一股脑地爬上平衡木。
　　“呜、呜哇！”
　　“呀！阿贤，不要乱摸！”
　　“对、对不起！”
　　
　　[[IMG,62bc0c12c751419250faf6c686a45e32,400,600,120676]]
　　
　　
　　
　　贤治急着想往前跑，却被静香挡住了去路。
　　“一年级的小鬼！你又在放闪光弹了！”
　　“不能原谅！他也只是长得比较帅而已，为什么待遇差那么多！我们也是男人啊！”
　　“呜喔喔喔喔！”
　　三名壮汉迅速逼近。抓住贤治是他们唯一的目标，障碍马拉松大赛早就被三人抛到九霄云外去了。就算是从平衡木摔了下来，他们也毫不在乎。因此三人毫无顾忌地在平衡木上迅速移动，逮到贤治也只是时间早晚的问题罢了。
　　“抱歉了，阿贤！”
　　孝太郎远远地眺望壮汉三人组，同时向贤治双手合十。
　　‘……孝太郎，你真的很贼。’
　　“会吗？还好啦。”
　　“等一下！我知道了，是你干的好事吧！孝郎！”
　　远方孝太郎双手合十的景象映入眼帘，贤治顿时恍然大悟。三名壮汉的目标是在起跑之后位居领先地位的男女二人组，满足这个条件的队伍只有一个，那就是孝太郎与晴海所组成的编织研究社。
　　“阿贤，你不要随便诬赖他人喔。”
　　‘这种话你也说得出口……到底是谁先诬赖谁……’
　　“这是毫不相干的两码子事。早苗，难道你不想赢得比赛吗？”
　　‘想是想啦，不过……其实打从第一天认识你的时候，我就注意到你是个没良心的人。’
　　“是哦。”
　　飘浮在孝太郎身边的早苗报以冰冷的视线，不过孝太郎却是一脸不在乎的模样。
　　“一人做事一人当！一年级的小鬼，你是不是男人啊！”
　　“三位学长，你们真的搞错对象了！孝郎才是真正的犯人！”
　　“那个小鬼只有单独一人，而且看起来就是一副没有女朋友的去死团团员相！不要再说谎了，我们没那么好骗！”
　　“呜喔喔喔喔！”
　　贤治的辩解不被接受，三人继续往前逼近。双方的距离只剩下几公尺的时候，贤治牙关一咬，做了一个必死的决定。
　　“……反正横竖都是要摔下平衡木……孝郎，要死就一起死吧！”
　　“阿贤，你不要乱来！”
　　“我就是要乱来！”
　　贤治从平衡木上奋力一跳，朝着站在隔壁平衡木上的孝太郎扑了过去。
　　这是贤治置之死地而后生的决定。被那三个壮汉逮到的话，势必难逃跌落平衡木的命运；既然如此，还不如朝着隔壁的孝太郎飞扑而去，一脚将他踢下平衡木，再进入马拉松的路线躲避三人的追击。落后静香也没关系，只要抢在孝太郎之前抵达终点，就不必花钱请吃午餐了。
　　就贤治目前的状况而言，这可说是唯一、也是最佳的致胜策略。
　　“吃我一脚——！”
　　‘危险！快点闪避！’
　　“不会让你得逞的！”
　　孝太郎和贤治是一对从小打到大的好朋友，早就对彼此的行为模式十分熟悉，因此孝太郎微微一愣之后，立刻展开反制行动。
　　——平衡木的空间有限，无法承受阿贤集全身力量于一脚的足踢！
　　“接招！”
　　咚！
　　孝太郎挥舞右臂，朝着贤治的右脚踝直劈而下。
　　“呜哇啊啊啊！”
　　贤治的攻势受挫，整个人朝着撒满面粉的软垫摔了下去。
　　“哇哇哇哇！”
　　平衡木之上的孝太郎无法完全化解贤治的足踢，只能拼命地挥动双臂保持平衡。
　　“别以为这样就结束了！”
　　可是贤治在身体接触地面之前，右手朝着孝太郎疾伸而出。他似乎打算抓住孝太郎的手臂，将他一起拉下平衡木。
　　‘孝太郎，你的手！’
　　“阿贤～～～～！你给我记住～～～～！”
　　“哇哈哈哈！孝郎，要死也要拉你当垫背——”
　　轰！
　　贤治的右手还没抓住孝太郎，双脚就已经接触地面了。但贤治却一点也不在乎，他一心一意只想抓住孝太郎的手臂，跟他拼个同归于尽。
　　严格说来，贤治的策略相当成功。无论是被逼入绝境时的临场反应、飞踢、甚至是跌落地面之前的神来之手，都是相当高明的判断。在一般的状况下，贤治的计划应该会成功，孝太郎可说是在劫难逃。
　　轰隆隆隆隆！
　　然而贤治再怎么老谋深算，也算不到脚底的爆炸。
　　突然发生在脚底的爆炸吞没了贤治的身影，身体摇摇晃晃的孝太郎也在爆风的影响下，幸运地找回了平衡。
　　“发、发生了什么事？”
　　然而找回平衡的只有身体而已，孝太郎的心依然是惊魂未定。突然其来的爆炸，把孝太郎吓得魂飞魄散。
　　‘怎、怎么搞的？’
　　“孝太郎，没事吧？”
　　“里见，阿贤呢？”
　　惊慌失措的人当然不只孝太郎而已，早苗、奇莉华和静香无不睁大了双眼，面露惊惧的神色。身处爆炸中心的贤治完全来不及反应，当场昏倒在铺满面粉的软垫之上。
　　不过也有极少数的人并未受到惊吓。
　　“喂，那个带着马子的戏剧社社员爆炸了！”
　　“什么？以美型为武器，征服无数少女心的家伙挂了吗？”
　　“呜喔喔喔喔！”
　　“听说那个戴眼镜的女性公敌自爆了耶！”
　　“难道是把妹失败了不成？”
　　‘天理昭彰、报应不爽啊！’
　　除了壮汉三人组之外，其他万年王老五的运动社团成员也纷纷鼓掌叫好。
　　‘万岁～！万岁～！万岁～！’
　　粗犷豪迈的笑声响彻云霄，众人纷纷高喊万岁。
　　“哦——呵呵呵呵！”
　　除了高喊万岁的壮汉军团之外，现场还有另一名未受到惊吓的人物。
　　“边境的野蛮人真是太可怕了，完全不可理喻！不过只是一场运动会罢了，居然暗中在比赛场地埋下地雷！可怕喔，可怕，实在是太可怕了！”
　　站在距离爆炸现场最远的平衡木上高声大笑的人，正是神圣佛德赛银河皇国第七皇女提亚蜜思林.葛雷.佛德赛殿下。
　　“地雷？郁金香，一定是你的杰作！”
　　高亢刺耳的笑声传入耳中，孝太郎立刻察觉犯人就是提亚。
　　“哦～呵呵呵呵！我不明白你在说什么，可别随便诬赖好人！”
　　然而提亚却打死不承认，打算装傻到底。在没有确实证据的情况下，她的态度自然强势。
　　“少来这套！世界上也只有你跟早苗会做出这种有害社会秩序的傻事！”
　　‘等一下，你给我解释清楚！这件事跟我有什么关系？立刻收回那句话，同时以“我比任何人都相信可爱的早苗”向我致歉！’
　　“你、你冷静一点，那只是口误罢了！”
　　早苗无法接受孝太郎将她跟提亚归于同类的做法，气得揪起孝太郎的衣领前后摇晃。孝太郎只好拼命保持平衡，不让自己从平衡木掉下去。
　　这时熟悉的外文歌旋律突然自孝太郎口袋中的手机传出。电影‘Secret Service’的主题曲是孝太郎设定为露丝的来电答铃。
　　‘现在都什么时候了，你还把我当成累赘、嫌我碍事！’
　　“等、等一下，我先接电话！露丝打来的！”
　　‘不要转移焦点！’
　　“就、就让我转移一下吧！”
　　孝太郎连忙拿出手机，按下通话钮。
　　“露、露丝！”
　　‘里见先生！’
　　露丝急迫的声音从手机的另一端传出，语调十分急促，有点气急败坏的感觉。
　　“糟糕，被露丝发现了！”
　　得知孝太郎的通话对象是露丝之后，提亚脸上的笑容顿时消失。
　　‘不好了，里见先生！“青骑士”的武器仓库短少了一百二十八个无力化地雷——’
　　“‘青骑士’！开启广域干扰系统！立刻阻绝通话！”
　　‘遵命，公主殿下。’
　　露丝还来不及把话说完，通讯就被中断了。
　　“露丝，你说什么地雷？露丝！”
　　嘟——
　　焦急的孝太郎频频呼唤露丝，手机却只传出讯号中断之后的声音。无奈之余，孝太郎只好回拨露丝的手机，然而无论怎样都打不通，萤幕更是无情地显示接收不到讯号的讯息。
　　“收不到讯号？这怎么可能！”
　　‘一定是提亚干的好事！’
　　“郁金香，你给我解释清楚！一百二十八个地雷到底是怎么回事？”
　　“真可怕……如果这里埋了一百二十八个地雷，大概没有人能够幸免于难……恐怖份子盲的太可怕了。”
　　“少在那边说风凉话！”
　　‘孝太郎，你也是半斤八两……’
　　孝太郎气得是咬牙切齿，提亚则是露出得意洋洋的微笑。以现场的状况来判断，犯人很明显的就是提亚，却苦于没有确实的证据。
　　“愚民！摔下去就是地雷伺候，你还敢继续前进吗？”
　　“可恶……！”
　　孝太郎虽然不甘心，却也不得不承认提亚说的没错。知道地面埋设许多地雷之后，大概没有人敢继续前进了。站在平衡木上面的参赛者全都停下了脚步。
　　“公主殿下！”
　　“你终于来啦？”
　　这时提亚的搭档、也就是应援团的成员，终于赶到了现场。
　　“我这就出发，你随后赶上！”
　　“Hail to the princess！”
　　应援团员毫不犹豫地跟着提亚爬上最粗的平衡木，而且移动的速度相当快。坚决、果断、毫不犹豫，那步伐完全不像知道下面埋设有地雷。
　　“提亚，我知道了！你那根平衡木下面没有地雷！”
　　在这种迫切的状况下，奇莉华也无暇戴上乖乖牌的面具。只见她指着提亚脚下的平衡木，语气十分严峻。
　　‘这就是她选择最后一根平衡木的原因？’
　　“原来如此！郁金香，你太卑鄙了！”
　　“哦——呵呵呵呵！各位，这只是你们的借口！我跟我的团员是以坚强的意志和钢铁般的勇气渡过危桥，要怪也只能怪你们的胆小和懦弱！”
　　应援团的团员跟上来之后，提亚更是大声地做出胜利宣言。
　　“走吧！最后的胜利是属于我们的了！”
　　“Hail to the princess！”
　　提亚从“青骑士”的武器库取走的地雷总共有一百二十八个，这些地雷全都在昨天晚上由应援团负责埋在第八关的场地。唯一安全的路径，就是最后一根的平衡木，其他的区域都埋设了密密麻麻的地雷，连一只老鼠也无法通过。
　　——愚民、奇莉华，你们太天真了！我怎么可能傻傻地掉入敌人的陷阱！
　　这片地雷区正是先前提亚针对奇莉华的可疑行径所构思的反制策略。
　　“等一下，最后面的平衡木好像没有机关！”
　　“所以我们应该从那里走到对面！”
　　“没错，我们走！”
　　“冲啊！”
　　“怎、怎么回事？”
　　然而现场却发生了意想不到的状况。发现其他四根平衡木都不安全之后，所有的学生全都涌向被提亚踩在脚下的第五根平衡木。
　　“哇！哇哇哇！不、不要挤！一个一个慢慢来！”
　　“公、公主殿下！”
　　大家一涌而上之后，平衡木立刻剧烈地摇晃了起来。就连身材娇小的提亚都难以保持平衡，更遑论体型高壮的应援团团员了，没多久就失去了平衡。
　　“振、振作一点！”
　　“可是！公主殿——呜哇！”
　　“笨、笨蛋！快点放手！哇啊啊啊啊！”
　　应援团员拉着提亚，两人同时从平衡木滚落地面。
　　噗。
　　跌倒在地的提亚和应援团员全身上下都沾满了雪白的面粉。提亚立刻站了起来，揪着团员的衣领大声咆哮。
　　“你这个大笨蛋！为什么要把我一起拉下来！你自己掉下去就算了，不要——”
　　轰隆隆隆！
　　提亚的斥骂还没结束，脚边的地雷突然冒出了火花，紧接着就是震耳欲聋的爆炸。
　　“为、为什么……”
　　身处爆炸中心的提亚和应援团员软瘫在地，淹没在硝烟以及面粉之中。
　　“我、我不是说过要空出最旁边的路径……”
　　“公、公主殿下，我们以为你是指残障选手使用的平衡木……”
　　这次义工性质的社团也报名参加社团障碍马拉松对抗赛，参赛者当中不乏受伤或是坐轮椅的学生，因此大会特别在不远处设置了一座残障选手专用的平衡木。当初提亚只交代不要在最右侧的平衡木埋设地雷，应援团以为指的就是残障选手的平衡木，当时全体团员还为了提亚的体贴与爱心洒下了英雄泪，想不到居然是一个美丽的错误。
　　“一、一群笨蛋……你们的忠诚和勇气……把我给害惨了……”
　　“对、对不起……咕呜！”
　　提亚和团员的眼珠呈现蚊香状昏倒，再也动弹不得了。
　　“呜哇啊啊啊！这、这里也有地雷！”
　　“快点回头！”
　　“不要推！我快掉下去了！”
　　“地雷！我怕地雷！”
　　幸存的学生无不慌了手脚。原本以为最右边的平衡木没有地雷的威胁，大家都肆无忌惮地爬了上来；现在发现这根平衡木其实也并不安全的时候，却已无路可逃了。包括孝太郎在内，所有的参赛者都挤在平衡木上进退两难，摔落地面应该只是时间早晚的问题。
　　“哇啊啊啊啊！我不行了！”
　　“呀啊啊啊啊！”
　　“妈妈咪呀～～～～”
　　不消多少时间，开始有人从平衡木上摔了下去。其他的参赛者立刻起了一阵骚动，接二连三地滑落平衡木。
　　“为什么？这不是对美型男的天罚吗？”
　　“难道丑男连这么一点生存空间都没有？”
　　“呜喔喔喔喔！”
　　轰隆、轰隆、轰隆！
　　刺眼的闪光和震耳欲聋的爆炸声在第八关卡此起彼落，现场顿时化为硝烟弥漫的杀戮战场。
　　幸好地雷是没有杀伤力的无力化地雷，被卷入爆炸中的牺牲者只是失去行动力，没有生命的危险……
　　
　　
　　第八关卡虽然陷入一片混乱，垫底的晴海和由莉佳显然不受影响。她们才刚刚通过第六关，距离第八关至少还有一公里以上的路程。
　　“哇、哇！”
　　“虹野，没事吧？”
　　“我没事，樱庭学姐。”
　　“终点还很远呢，一定要加油喔。”
　　“嗯，我会的！”
　　晴海和由莉佳努力地驱使疲惫的身躯，互相激励彼此，一起朝着终点慢慢地前进。两名少女跑在五月天的海滨步道，构成了一幅悠闲安详的画面，刚好与第八关卡的惨状形成对比。
　　看来两人的关系相当不错。晴海本来是个相当怕生的人，不过在面对由莉佳的时候，倒是没有那么多顾忌。或许是因为与由莉佳的邂逅是在极度狼狈的情况下，也或许是因为由莉佳的个性就像个孩子吧。当然一同参加马拉松、一起在比赛中垫底的事实，更是加深了两人的革命情感。而且由莉佳也很喜欢肯听她说话的晴海，两人之间颇有成为莫逆之交的气氛。总而言之，现在晴海跟由莉佳心中的念头只有一个，就是努力跑完全程。
　　“樱庭学姐为什么要这么努力？”
　　“呼、呼……其实我答应了研究社的朋友，一定要跑完全程。”
　　气喘吁吁的晴海努力回答着由莉佳的问题。每当晴海喘气的时候，说话就会随之中断，看来她的体力已经到极限了。然而肉体虽然疲惫不堪，晴海的脸上依旧挂着微笑。
　　“所以、我才想、抵达终点，履行重、重要的承诺……”
　　自幼体弱多病的晴海总是请假在家，从小到大没几个好朋友，因此加入编织研究社的孝太郎自然在晴海的心中占了重要的地位。或许孝太郎并未将跑完全程的约定放在心上，可是对晴海而言，这却是一个不容取代、不容忽视的约定。
　　“学姐的朋友……是怎样的人？”
　　由莉佳显然并未发现晴海的朋友就是孝太郎。不过在全身上下酸痛难耐的现在，随口闲聊反而可以分散由莉佳的注意力、减缓肉体的疼痛。
　　“他是——”
　　晴海话说到一半，突然莫名其妙地停下脚步。由莉佳一时反应不过来，往前冲了几步之后，才连忙刹车。
　　“樱庭学姐？”
　　满脸疑惑的由莉佳回过头来的同时，赫然发现晴海的身体摇摇晃晃，就快要站不住了。
　　“……”
　　晴海脸色发青，双眼不停地闪烁，一句话也说不出来。只见她一脸歉疚地看了由莉佳一眼，整个人朝着水泥铺成的步道倒下。
　　“樱、樱庭学姐！”
　　不过晴海并没有撞击地面。由莉佳眼见情况不对，一个箭步冲上前去，抱住晴海的身体。
　　“振作一点，樱庭学姐！”
　　“……虹、虹野……”
　　晴海面色苍白，连嘴唇都呈现紫色。抱着晴海的由莉佳只感到冰凉的体温从自己手臂环抱的身体阵阵传来。
　　对于晴海而言，五公里的马拉松确实非常吃力；即使在赛前做过相关训练，她的身体还是出了状况。若不是遇见了孝太郎，晴海大概会选择弃权。为了履行跟孝太郎达成的承诺，如今晴海才会驱使着瘦弱的身躯，一直撑到现在。
　　“对、对不起……我真是没用……”
　　“我、我立刻叫救护车！”
　　——情况不对！
　　晴海的状况相当不妙。面色苍白、呼吸急促、全身发冷，脉搏的跳动却出奇地快。
　　由莉佳环视四周，附近却连半个人也没有。于是由莉佳站了起来，打算只身前去求援，晴海微弱的声音与冰冷的手掌却让她不忍离去。
　　“虹、虹野……对不起……不能陪你……跑到最后……”
　　勉强挤出这句话之后，晴海就失去了意识，紧握着由莉佳的手掌也颓然地落在水泥地上。
　　“樱庭学姐！樱庭学姐！”
　　由莉佳拼命地呼唤晴海的名字，晴海却依然闭着眼睛，动也不动。
　　——现在不是犹豫的时候了！
　　将晴海轻轻地放倒在步道旁边，由莉佳脸上露出前所未见的坚毅，双眼更是炯炯有神，不复过去的懦弱以及畏缩。从地上站了起来之后，由莉佳伸手向前，朝着天空大叫一声——
　　“来吧，天使光圈！”
　　咻——
　　由莉佳的掌心突然出现一颗蓝色的光球。光球消失之后，一把镶嵌着许多饰品的长手杖浮现在半空中。由莉佳双手接过手杖横在身前，闭上双眼集中意识。
　　“接下来……Costume change.Modifier quick and permanent！”
　　砰！
　　将手杖高举过顶大声叫喊之后，由莉佳的身体发出刺眼的蓝光，原本穿在身上的女仆装也变成魔法少女的服装——也就是由莉佳初次现身在一〇六号房的魔法少女扮相。
　　“樱庭学姐，魔法少女虹彩由莉佳要来帮助你了！”
　　锵！
　　改变造型之后，由莉佳再度闭上双眼，集中意识，不同的是手杖的尖端对准了晴海的胸口。晴海依然紧闭双眼动也不动，失去意识的她完全不知道现场发生了什么事。
　　“Remove disease.modifer maxim！”
　　由莉佳大喊一声，手杖的前端射出一道蓝光，包围晴海的身体。
　　由莉佳所使用的魔法总共有七种颜色，不同的魔法释放出不同的光芒。蓝光代表由莉佳的召唤魔法，今天由莉佳已经使用了三次，分别是召唤手杖、更换衣服，以及现在的唤醒晴海体内的生命力。
　　这就是魔法少女彩虹由莉佳——操纵七色彩虹的魔法少女，可惜的是现场并没有第三者见证她的活跃。不过现在的由莉佳已经不在乎自己的身份，她心中只有拯救晴海的念头。
　　“晴海学姐，睁开眼睛！”
　　由莉佳大叫一声，再度握紧手杖。
　　咻——
　　蓝色的光芒逐渐增加亮度，一层又一层地围绕着晴海的身体。由莉佳一次又一次地呼唤，只希望晴海能够睁开眼睛。
　　“学姐不是要跑完全程吗？不是要履行跟朋友之间的约定吗？”
　　“……”
　　然而晴海依旧昏迷不醒。她的疾病是与生俱来的，由莉佳的魔法再怎么厉害，也无法在短时间之内完全治愈。
　　“我也会跟学姐一起加油的！求求你，学姐，快点醒来吧！”
　　即使如此，由莉佳依然不肯放弃。毕竟没有晴海的谆谆教诲，由莉佳也不会知道坚持到底的可贵。
　　“咦？”
　　不可思议的现象发生了。手杖的光芒逐渐改变了颜色，仿佛在呼应由莉佳的呐喊。
　　“咦咦？这是怎么回事？我不会白魔法呀！”
　　光芒的颜色从蓝转白，强度更不是蓝光所能比拟。光芒的中心就像是一颗小太阳，由莉佳和晴海同时沐浴在白光之中。
　　“连、连我的伤口和疼痛感都消失了！”
　　由莉佳施加在晴海身上的魔法随着光芒增强了力量，影响范围甚至包括了由莉佳本人。起跑点的突发事件让由莉佳的身上多了好几处瘀青，如今这些伤痛都在光芒之中逐渐消退，连全身上下的疲惫感都消失无踪。
　　“到底是怎么回事？”
　　光芒逐渐收敛为光柱，从地面直冲天际。由莉佳站在白色的光柱之中，望着天空发呆。
　　“这到底是什么力量……”
　　由莉佳对晴海施展的魔法只具备治疗一个人的能力，既不能同时对两个以上的对象造成影响，更无法让体内的疲劳瞬间消失。这种能力是属于其他魔法，而且力量更是超乎想象。
　　“难道这就是聚集在一〇六号房的魔力？”
　　由莉佳不知道这股力量来自何处，不过她却可以确定一件事。
　　“没关系，这些都不是重点！有了这股力量的协助，樱庭学姐就有希望了！”
　　痛苦的表情已经从晴海的脸上消退，手脚恢复血色，发冷的身躯逐渐升温，脉搏和心跳也恢复了正常。
　　晴海的平安才是最重要的。对于现在的由莉佳而言，其他的事情都不是重点。
　　“可、可恶！我、我不能输！我、我要让学、学姐、站、站上颁奖台！”
　　‘孝太郎，就快到了！加油！’
　　回到校园的孝太郎步履蹒跚，模样十分狼狈，好像随时都会昏倒在地。只见他撑着半路捡来的木棒充当拐杖，一跛一跛地拖着沉重的身躯穿越校门。
　　哗啊啊啊啊！
　　孝太郎才刚通过校门，观众立刻发出一阵欢呼。虽然狼狈，但孝太郎可是障碍马拉松的第一领先者。即使是在重视社团活动的吉祥春风高校，编织研也从未在这个项目中位居领先，现场观众的兴奋程度自然是可以想象的。然而响彻云霄的欢呼与掌声，却未传入孝太郎的耳中。
　　“还差一点……就要抵达终点了……”
　　‘第十关只剩三十公尺！’
　　筋疲力竭的孝太郎只听得见早苗的声音，这也是让他一路坚持到现在的动力。
　　孝太郎之所以如此狼狈，第八关的地雷区功不可没，之后的马拉松和第九关的折腾更是雪上加霜，消耗了绝大部分的体力。
　　若不是早苗一路上的加油打气，孝太郎早就一步也走不动了。
　　‘通过最后一关就结束了！’
　　“结束？已经结束了吗？”
　　孝太郎犯了一个严重的错误，他将早苗所谓的‘就快结束’解读为‘已经结束’。
　　‘哇啊啊啊！孝太郎，你搞错了啦！’
　　“结束了……一切都结束了……”
　　在正常的状况下，这个问题的严重性并不大；可是耗尽体力的孝太郎现在是以意志力支撑自己的身体，紧绷的意志一但松懈，可就兵败如山倒，再也救不回来了。如今全身无力的孝太郎呈大字形躺在地上，脸上充满了幸福的光辉。
　　“我、我办到了……”
　　‘还没有！拜托你快点起来——！’
　　“嘿嘿嘿……不要再夸奖我了，我会不好意思……”
　　‘谁在夸奖你啊！’
　　早苗的呼唤并未奏效，孝太郎缓缓地合上双眼。筋疲力竭的他已经失去了意识。
　　“呼噜—呼噜—呼噜—”
　　孝太郎的睡相十分安详，脸上还带着达成目标之后心满意足的微笑。
　　‘你倒是睡得很舒服，那我的榻榻米怎么办啊！’
　　眼看孝太郎沉沉睡去，早苗气得是直跺脚。
　　喔喔喔喔喔喔！
　　一马当先的孝太郎倒地不起之后，观众席顿时陷入一阵骚动，负责播报赛程的广播委员更是以高八度的音量大肆宣传。
　　广播社女社员的播报还没结束，会场再度陷入骚动。仔细一看，原来是又有其他的参赛选手回到校园了。
　　“早苗在那里！孝太郎……啊哈，力竭倒地吗？也罢，等到我赢得胜利之后，家臣自然也能沾光！你就安心地睡吧，孝太郎！”
　　“看来最后的胜利者就是我们之中的其中一个……”
　　回到校园的参赛选手正是提亚和奇莉华。两人领先一大段距离，其他人还远远地落在后面。辨识出两人的身份之后，女子田径队和应援团立刻鼓噪了起来。
　　“仓野～～！加油——！”
　　“桐叶～～！园游会的预算就靠你啦～～！”
　　‘Hail to the princess！Hail to the princess！提亚蜜思林殿下万岁！佛德赛皇家万岁！’
　　提亚和奇莉华的疲劳程度其实不在孝太郎之下，根本无暇回应支持者的声援。两人身上沾满了面粉，衣服都是烧焦的痕迹。她们两人在第八关的时候双双跌落平衡木，之后的赛程又消耗大量的体力。回到校园的时候，两人的双腿仿佛灌铅似地沉重，每往前踏出一步，豆大的汗珠就滑过白色的面粉滴到地上。
　　“真是一场混乱的比赛，到头来我们两个还是得分个高下。”
　　“这正是我的本意。提亚，一决胜负吧！”
　　两人拖着沉重的身躯，在跑道上争夺领先的地位。社团障碍马拉松对抗赛的排名攸关一〇六号房的支配权，两人都不愿轻易认输。
　　行经孝太郎身边的时候，两人向站在一旁的早苗开口询问：
　　“早苗，孝太郎没有大碍吧？”
　　‘嗯，只是睡着了而已。’
　　“那就好。”
　　“呵呵呵……早苗，你选错人了。”
　　‘烦死了！不关你的事！’
　　“的确是不关我的事，哈哈哈哈！”
　　两人离开孝太郎和早苗身边之后，直接跑向设置在跑道上的第十关。
　　‘欢迎回家，主人们，欢迎来到最后的第十关～～☆’
　　迎接两人的正是COSPLAY研究社的五名少女。声音仿佛合唱团似地高低有别，显然是经过一番事前的练习。
　　除了由莉佳和社长之外，其余未参加比赛的社员全都担任第十关的工作人员，这也是COS研向主办单位争取的福利之一。因此身穿女仆装的五名社员，均挂上了工作人员的臂章。
　　“我没时间陪你们玩游戏！快点说明闯关规则！”
　　“哎唷，别急嘛。”
　　负责统筹第十关的副社长微微一笑，抱起装饰着缎带假花的纸箱走向两人。
　　“箱子里面是什么？”
　　“这是个好问题。第十关的主题是借物赛跑，参赛者先从箱子里抽出纸条，再向校园里的任何人商借纸条上面记载的物品。借到东西之后，直接跑回终点即可。”
　　“好，明白了！”
　　“我先抽。”
　　提亚立刻将手伸进纸箱上方的大洞，奇莉华也比照办理。两人将手抽出纸箱的时候，各自握着一张卷起来的白纸。
　　“现在请两位打开纸条～～！”
　　在副社长的提示之下，提亚和奇莉华分别将卷起来的纸条打开。
　　“这、这是……！”
　　“要我去哪里找这种东西？”
　　纸条上记载的物品让两人不约而同地瞠目结舌。察觉到对方的惊讶之后，两人又互相看了对方的纸条。
　　“呵、呵呵、呵呵呵呵！”
　　“哈哈、哈哈哈哈哈、哈哈哈哈哈哈！”
　　看到对方的纸条之后，提亚和奇莉华相视大笑。不过两人的眼神却十分锐利，小心翼翼地打量着彼此，不敢掉以轻心。只见两人紧握双拳、压低身形，似乎随时都会打起来的模样。
　　“这样一来，腥风血雨的殊死战势必是在所难免了……”
　　奇莉华的纸条写着下列文字——
　　‘A罩杯以下的胸罩一件’
　　“尽管放马过来吧，仓野奇莉华！”
　　提亚的纸条上则是——
　　‘D罩杯以上的胸罩一件’
　　奇莉华面露哀戚，提亚则是兴奋异常。对峙的两人反应虽不同，目标却是一样的。纸条所记载的物品就在对方身上，她们俩的选择只有一个，就是尽全力打倒对方，取得纸条上的物品。
　　晴海和由莉佳重新出发之后，排名逐渐往上攀升。领先群几乎都在第八关败阵的意外固然是原因之一，两人的速度才是让排名攀升的关键。
　　“我到底是怎么了？身体一点都不会感到疲倦，脚步还比昏倒之前轻快许多……”
　　“别放在心上，樱庭学姐。身体不舒服才要担心，学姐现在的状况好得很，不用多虑。”
　　晴海恢复意识之后，两人的速度突然加快了不少，只能以健步如飞来形容。而且不管跑多久都不会喘不过气，甚至不会感到疲倦，也难怪晴海会担心自己的身体是不是出了什么问题。
　　“可是……我还是觉得怪怪的……”
　　“那就当作是我的魔法奏效了吧。开玩笑，我可是魔法少女呢！”
　　“虹野……呵呵呵，就当作是魔法吧！这样子比较浪漫。”
　　由莉佳的俏皮话让晴海不由地露出微笑。她知道魔法并不存在于这个世界，不过就当作是魔法又有何妨呢？
　　“嗯！我是爱与勇气、梦想与希望的魔法少女！”
　　——太好了，樱庭学姐终于恢复了元气……
　　晴海神采奕奕的模样让由莉佳十分欣慰，即使被晴海当成COSPLAY少女，她也不想提出反驳。相较于过去拼命试图让他人相信魔法确实存在的态度，由莉佳真的改变了许多。
　　——这不是魔法，而是樱庭学姐的努力所创造的奇迹……
　　其实主要的关键在于由莉佳以魔法召唤而来的白光，不过这么一来，等于是否定了晴海先前的努力。因此由莉佳打定主意，决定将整件事情归功于晴海的努力感动上天的奇迹。
　　——为了樱庭学姐，我愿意成为大家眼中的COSPLAY少女。
　　之前由莉佳视障碍马拉松为畏途，跑起来一把鼻涕、一把眼泪的，如今反而乐在其中。这种一百八十度大转变的想法，连由莉佳自己也感到不可思议。
　　“虹野，看到校门口了！”
　　“太好了，再加把劲！”
　　吉祥春风高校的校门出现在晴海和由莉佳的眼前，两人长久以来的努力也即将开花结果。
　　
　　
　　咔！
　　“咕哇！”
　　“呜噗！”
　　晴海和由莉佳进入校园的那一瞬间，提亚和奇莉华的铁拳同时命中对方的脸颊。
　　‘正中红心——！提亚选手试图以左手架开仓野选手的刺拳，再以右勾拳决胜负，想不到却被仓野选手看穿了意图！双方的铁拳同时命中对手，谁也没占到便宜！’
　　在铁拳的冲击之下，提亚和奇莉华同时别过脸去，站在原地静止不动。
　　‘现在请拳击社的指导老师丹下老师来为我们讲解！老师，您对两人的表现有何看法？’
　　‘可惜、太可惜了！提亚选手的攻击距离太短了，许多攻击都无法奏效！这是非战之罪，不是提亚选手的错！’
　　热切的现场直播和场边解说透过广播系统传遍校园。站在原地保持不动的提亚和奇莉华也同时耗尽了最后一丝力量，双双倒在地上。
　　‘倒地！双方选手都不支倒地！’
　　‘提亚选手的表现太精彩了！比赛虽然以和局收场，但她的拳击技巧却略胜对方一筹！’
　　呜喔喔喔喔！
　　在场的观众无不起身鼓掌，偌大的操场欢声雷动，气氛为之沸腾。然而提亚和奇莉华却听不见大家的欢呼，两人早已被对方的必杀技轰得七晕八素，倒在地上失去了意识。
　　“拳、拳击……？”
　　
　　[[IMG,e51788a9b0bb1b677e25588a819086d4,400,600,141000]]
　　
　　
　　
　　“第十关是打架吗？”
　　晴海和由莉佳面面相觎，从提亚和奇莉华的身边快速通过。两人都不会打架，近在咫尺的第十关顿时在两人的心中蒙上了一层阴影。
　　“那、那不是里见吗？”
　　“是、是谁把他打昏的？我最讨厌打架了！”
　　发现孝太郎倒卧在提亚和奇莉华的旁边，晴海和由莉佳顿时脸色发青。
　　‘别紧张，第十关没那么可怕。’
　　“……真、真的吗？”
　　孝太郎身边的早苗冷冷地开口，由莉佳不禁松了口气。
　　‘孝太郎只是太累了才会倒在地上呼呼大睡。至于她们两个则是自讨苦吃，怨不了谁。’
　　“原来如此，太好了。”
　　由莉佳向来对早苗敬畏有加，不过眼前的局势实在太过震撼，冲淡了她内心对早苗的恐惧，因此由莉佳自然而然地露出微笑。不过早苗的心情还是很糟，呼呼大睡的孝太郎怎么叫都叫不醒，早苗实在是笑不出来。
　　“虹野，你在跟谁说话？”
　　“没、没事！我只是在自言自语！”
　　晴海看不到早苗，也听不见早苗的声音，因此打扮成魔法少女的由莉佳跟早苗说话的景象着实吓到了晴海。
　　“原来如此，那就好。”
　　晴海不禁松了口气。COSPLAY好歹只是比较另类的嗜好，对着空气说话的习惯可就有点可怕了。因此得知由莉佳只是在自言自语之后，晴海顿时放下了心头的大石。
　　‘欢迎欢迎，两位小姐！’
　　晴海和由莉佳联袂来到第十关卡，迎接她们的人当然也是COSPLAY研究社的少女。
　　“副社长！”
　　“你终于回来了，由莉佳。”
　　“请问第十关卡到底是什么？”
　　“借物赛跑，你们两个快点抽签！已经有好几个人跑在前面了，你们得快一点才行！”
　　副社长做完简单的说明之后，将纸箱推到两人的面前。COSPLAY研究社的人当然希望COSPLAY研究社的代表能够获胜，众人内心的焦急是可以想象的。
　　由莉佳和晴海的名次分居第七和第八，不过排在前面的孝太郎、提亚和奇莉华已经失去意识了，实际的排名是第四和第五。也就是说两人的前面还有三名选手，目前领先的三人正在观众席当中寻找借物，由莉佳和晴海还是有反败为胜的可能。
　　“樱庭学姐。”
　　“嗯。”
　　晴海和由莉佳同时伸手入箱，各自抽出一张纸条。两人的气氛十分和谐，与提亚和奇莉华的肃杀相去甚远，毕竟晴海和由莉佳丝毫没有踢掉对方的意图。
　　“啊……”
　　“呜呜呜……”
　　打开纸条的那一瞬间，晴海展露欢颜，由莉佳却脸色一沉。
　　“我要找的是这个。虹野，那你呢？”
　　“我的是这个……”
　　两人当场摊开纸条。晴海的纸条写着“社团学弟妹”，由莉佳则是写着“朋友”。
　　“虹野，我们走吧！”
　　“呜呜呜……樱庭学姐，你先走吧，我只能弃权了。”
　　由莉佳垂下双肩，看起来十分沮丧。双眼黯淡无光，还重重地叹了口气。
　　“怎么回事？”
　　“我没有朋友……”
　　晴海抽中的是“社团学弟妹”，只要带着倒在附近的孝太郎冲过终点线就算过关；可是由莉佳需要的是“朋友”，对于才刚搬到这里的由莉佳而言，可说是相当困难的借物。
　　“樱庭学姐，你先走吧。”
　　“放心吧，由莉佳。”
　　晴海的脸上依然挂着笑容。
　　“你的朋友就在这里呀。”
　　“咦……”
　　晴海双手抚胸，前额微倾。
　　“难道我不够资格吗？”
　　晴海的眼神流露出一丝促狭，就像是一个淘气的孩子。
　　“当、当然不会，这是我的荣幸！”
　　由莉佳露出灿烂的笑容，忙不迭地点头。双眸浮现点点泪光，内心喜悦更是笔墨难以形容。
　　“不过我想请你帮个忙。”
　　“帮忙？”
　　由莉佳眨眨眼，似乎不明白晴海的话中含意。晴海见状，也闭起一只眼睛向由莉佳扮个鬼脸。过去晴海从未在别人面前做过这种表情，由莉佳是第一个。
　　“我想请你帮我把里见抬到终点。”
　　“啊……当、当然，这种小事没问题啦！”
　　“谢谢你，虹野。”
　　“哪里，应该道谢的人是我才对。”
　　于是两人相视一笑，一同来到倒在第十关之前的孝太郎身旁。