　　练习与距离感 五月一日（五）
　　
　　
　　时序进入五月之后，吉祥春风高校绝大多数的社团都针对社团障碍马拉松对抗赛展开紧锣密鼓的练习。春风高校向来十分重视学生的社团活动，社团的势力大小也与学生会的发言权息息相关，因此这种社团与社团直接对决的竞赛势必会成为运动大会的重点项目。
　　放学钟声才刚响起，偌大的操场就被各个社团分头占据。大家的目标只有一个，那就是在障碍马拉松比赛当中夺得好成绩。
　　奇莉华所属的女子田径队，也是在操场上练习的社团之一。她们正在举行五公里的长距离竞赛，准备以名次的先后顺序决定出场的人选。
　　“呼、呼、呼、呼！”
　　奇莉华以规律的呼吸和步调奔驰在操场的跑道上。即使是在强将如云的田径队当中，奇莉华优美的体态也颇为引人注目。而且她从起跑之后直到现在，依然维持同样的节奏。然而奇莉华目前排名第三，被两名田径队的学姐赶在前面。奇莉华的素质虽然不错，毕竟是才刚加入的初学者，无论是体力或经验都不如其他的队员，加上她那偏向丰满的身材曲线本来就不适合长跑。就这层意义而言，奇莉华现在的表现可说是相当难能可贵了。
　　“桐桐加油～～！”
　　“呼、呼、呼、呼！”
　　在先驰得点的学姐声援之下，奇莉华奋力越过了终点线，排名第三。奇莉华抵达终点之后，其他的队员才陆陆续续地跟了上来。
　　“仓野，你的速度真快，完全看不出来是个没有经验的一年级生。”
　　“当然啰，我的桐桐跟那些一年级的菜鸟不一样啦。”
　　“谢、谢谢学姐的赞美。呼、呼、呼。”
　　停下脚步的奇莉华在原地调匀呼吸之后，朝着先抵达终点的两名三年级学姐走去。
　　“又不是在说你，有什么好得意的？”
　　“桐桐是我的真命天女，我当然替她高兴啰。”
　　相较于气喘吁吁的奇莉华，先抵达终点的两名学姐却连大气也不喘一下。两人都是长距离赛跑的选手，五公里的距离对她们而言不算什么。
　　“桐桐真是羡慕死人了。大胸正妹也就算了，脑袋灵光跑得又快，天底下的好处都被你占尽了呢。”
　　“跟、跟学姐比起来，我还差得远……”
　　“讨厌～～！而且还这么谦虚～～！”
　　“呀！”
　　“别闹了，现在不是开玩笑的时候。”
　　“对不起啦，桐桐。”
　　“没、没关系……”
　　这两名三年级学姐当中，喜欢开玩笑的叫做高桥，个性比较严谨的叫做川岛。两人的体育服上面都绣着各自的名牌，川岛同时也是女子田径队的队长。
　　“这么一来，女子田径队参加障碍马拉松的选手就出炉了。”
　　“耶，桐桐跟我！”
　　“没错。”
　　“咦？怎么会是我呢？”
　　这个结果虽然正中下怀，奇莉华还是难掩内心的惊讶。原本她还打算展开怀柔工作，以遂行自己的计划，想不到老天爷居然给了她一个意外的惊喜。
　　“女子田径队的传统向来是由体力最强的人和头脑最好的人同时出赛。”
　　“所以这次的参赛代表就是四肢发达的我和天纵英明的桐桐。光靠我这种连头壳都塞满肌肉的强化人，也未必能赢得比赛呢。”
　　“这没什么好得意的吧？”
　　高桥得意洋洋的模样不禁让川岛叹了口气。
　　这时不明就里的奇莉华向两人提出疑问：
　　“学姐，障碍马拉松到底设置了什么关卡？”
　　“小川，你来替我回答吧。”
　　“每次都这样，要动脑筋的事情就丢给我。”
　　高桥怕麻烦的态度让川岛十分无力。只见她又叹了口气，才开始回答奇莉华的问题：
　　“障碍马拉松总共有十道关卡，包括了咖哩快吃王以及汉字大考验等运动会常见的项目。每年设置的关卡都不太一样，没有人知道今年会出现哪些关卡，所以——”
　　“所以光靠我这蠢蛋是无法获胜的。万一出现了英文或是汉字大考验的关卡我可没辙。”
　　“就跟你说这没什么好得意的了。”
　　“说得也是，嘿嘿嘿。”
　　社团障碍马拉松对抗赛全长五公里，通常都会设置十处障碍，也就是说大约每隔四百到五百公尺就会遇上一道关卡。每一道关卡诉求的重点都不太一样，有些是着重于体力、有些是考验手指的灵巧度，更有些讲究的是大脑的整合能力。通常铅球掷远、猜谜和解题是比较常见的关卡。每个障碍需要的技能都不尽相同，跑步的速度并不是决定胜负的唯一关键，这也是障碍马拉松最大的困难点。
　　为了在障碍马拉松竞赛当中脱颖而出，每个社团无不拟定了各式各样的作战计划，有些着重于心、技、体的平均表现，有些则试图以速度来弥补智力的不足。女子田径队的作战计划，就是各自选出体力最强和智力最高的队员参加比赛，互相弥补彼此的不足。
　　“原来如此，我明白了。”
　　“加油喔，桐桐！”
　　“嗯，也请高桥学姐多多帮忙。”
　　“放心，包在我身上！”
　　奇莉华刻意扮演乖巧听话的学妹，脸上也同时露出满意的微笑。
　　——对我来说这也是最希望的结果。
　　高桥是队里速度最快的人，体型也十分娇小剽悍，完全满足奇莉华选择搭档的条件。
　　——接下来……
　　趁着众人不注意的时候，奇莉华偷偷比了个手势。
　　‘呵——！大姐头在找我们呵！’
　　‘大姐头请吩咐呵——！’
　　两具土偶——卡玛拉和可玛拉立刻做出反应。他们以内藏的匿踪装置隐去身形，一直跟在奇莉华的身边。
　　“我已经成功地被选为障碍马拉松的代表，你们也按照原定计划，开始收集情报吧。”
　　‘知道了呵——’
　　‘这就开始呵——’
　　“从操场的学生当中筛选出体能在我之上的人物，别忘了顺便记录每个人的体格情报。”
　　‘呵——包在我们身上呵——’
　　‘大姐头放心地练习呵——’
　　“嗯。调查结束后替我把资金准备好。先前预定交给孝太郎的金块应该还有剩下的吧？”
　　‘呵呵——没问题！’
　　‘收到呵！这就去拿来呵——’
　　感受到两具土偶离去的气息之后，奇莉华露出得意的微笑。
　　“提亚，别以为我只会用正攻法……”
　　奇莉华相当有自信，不会让提亚专美于前的自信。
　　“桐桐，怎么啦？快点开始练习吧！”
　　“对不起，我这就来了！”
　　于是奇莉华再度戴上乖乖牌的面具，与女子田径队的其他队员会合。
　　
　　
　　另一方面，被奇莉华视为头号假想敌的提亚也正在进行运动大会的准备。完全掌握应援团的她，正在对忠心耿耿的团员展开精神训话。
　　“臭虫们！你们最擅长的事情是什么！”
　　‘团结！应援！胜利！’
　　“谁才是你们的主人～～”
　　‘Hail to the princess！Hail to the princess！’
　　“太小声了！”
　　‘Hail to the princess！Hail to the princess！’
　　应援团的猛男大声回应。大家整整齐齐地排成一列，绕行校舍。提亚则是在后面押阵，挥舞着竹刀指挥团员。
　　“愿意为我而死吗！”
　　‘这是我们的荣幸！我的公主！’
　　“与伙伴一同奉献你们的血肉，为缔造皇家的胜利奉献你们的生命！”
　　‘嘿、嘿、吼——！嘿、嘿、吼——！’
　　沙、沙、沙、沙！
　　一身黑衣的猛男军团在身穿体育服的稚嫩少女率领之下，杀气腾腾地行走在校园内，这副光景实在是很滑稽；不过行列中的猛男个个神情肃穆，丝毫没有忿忿不平的模样。事实上，应援团内的异议份子早就被提亚事先处理掉了。
　　“很好！你们这群臭虫，跟着我唱吧！”
　　‘Hail to the princess！Hail to the princess！’
　　“一、二、三！我们是伟大的应援团——”
　　‘我们是伟大的应援团～～’
　　提亚尖锐而高亢的歌声率先发出，男性低沉而粗野的歌声继之在后。应援团十足硬派的进行曲，伴随着春风，飘扬在校园的每一个角落。
　　“信任战友、捍卫公主～～”
　　‘信任战友、捍卫公主～～’
　　“坚忍不拔～～”
　　‘坚忍不拔～～’
　　“贯彻始终～～”
　　‘贯彻始终～～’
　　“一日应援团、终生应援团～～”
　　‘一日应援团、终生应援团～～’
　　哔。
　　雄壮威武的新.应援团歌告一个段落的时候，提亚的手环突然发出小小的声音。这个短暂而急促的电子音，代表露丝想要跟提亚通话。
　　“……原来是露丝……可真是会挑时间。喂，你们继续跑步，可别给我偷懒！”
　　‘Hail to the princess！Hail to the princess！’
　　提亚做出指示之后，众人发出震天响的怒吼，有条不紊地列队离去。即使没有提亚在后面督促，应援团依然保持原先的队形。等到猛男军团的身影消失在校舍的转角时，提亚才不耐烦地对手环做出通讯的指令。
　　“‘青骑士’，开启露丝的通讯回路。”
　　‘遵命，公主殿下。’
　　“露丝，是我。”
　　‘殿下！’
　　“有什么急事？”
　　露丝急迫的语气透过手环传入耳中，提亚不禁眉头一皱，不耐烦的表情也随之消失。露丝的语气少了平常的冷静，一定是发生了什么大事。
　　‘吉祥春风高校的上空发现两具不明飞行物体。’
　　“不明飞行物体？”
　　‘是的。对方以热光学电磁迷彩隐匿行踪，费了一番手脚才确认位置。目标物目前滞留在操场上空一百公尺的位置，似乎正在收集情报。’
　　“收集情报……可以确认对方的身份吗？”
　　‘无法确认，不过……’
　　“但说无妨。”
　　‘我以‘青骑士’的主电脑分析两具不明飞行物体的迷彩所释放出来的少量能源，大概有百分之六十三的机率是那两具土偶。’
　　“土偶……不知道他们在收集什么情报，可以确定的是奇莉华一定有所动作。”
　　难得的特训遭到打断，原本令提亚十分不悦；不过在得知假想敌展开行动之后，她却又望着天空露出一抹冷笑——而且还是令人联想起肉食猛兽的残忍笑容。那表情完全不应该出现在娇小可人的少女身上。
　　“可不能让奇莉华为所欲为……‘青骑士’，在操场周边释放干扰电波，同时发射无人攻击机。提升感应度之后，只要发现到对方的踪迹，立刻予以击落。”
　　‘遵命，公主殿下。’
　　‘殿下！与奇莉华之间的交战行为违反了陆战规定啊！’
　　所谓的陆战规定，当然就是指众人共同签署的可乐娜陆战规定。在一○六号房之外的区域从事战争活动，是被明文禁止的行为。然而提亚脸上的笑容并未消失，她似乎认为露丝的担心是多余的。
　　“呵呵呵……除非真的是奇莉华的土偶。”
　　‘殿下，我不明白。’
　　“不明飞行物体不等于奇莉华的土偶，击毁两个偷窥狂也不等于与奇莉华开战啊。”
　　‘殿下打算装傻到底吗？’
　　“仓野奇莉华，你要怨也只能怨那百分之六十三了！哇哈哈哈哈！”
　　提亚抓住目标物的身份无法确认的机会，打算以自己的优势武力给假想敌一个下马威。如果攻击目标是奇莉华，当然就违反了陆战规定：不过攻击身份不详的偷窥狂，并不在明文禁止的范围之内。到时静香若是怪罪下来，大可推说自己只是替天行道，根本不知道那是奇莉华身边的土偶。
　　‘住手，殿下！千万不能这么做！’
　　“仓野奇莉华！不管你有什么企图，我都不会让你称心如意的！”
　　处于亢奋状态的提亚完全无视露丝的忠告。只见她抬头看着从半空中的黑色洞穴喷射而出的无人攻击机，口中发出胜利的怒吼。
　　提亚的无人攻击机全长约一公尺，就像是一架有棱有角的飞机，造型介于战斗机与飞行船之间。
　　可是无人攻击机的速度却与厚实笨重的外表成反比。只见它以惊人的速度穿越可玛拉释放的电波，朝着目标迅速逼近。
　　‘好快呵——！’
　　可玛拉惊叫一声的同时，无人攻击机已开启了雷射炮的炮门。卡玛拉一看苗头不对，连忙挡在可玛拉和无人攻击机之间。
　　哔哔哔哔！
　　无人攻击机的雷射被卡玛拉释放的黄色障碍物拦截了下来，这就是以土偶的灵力子所构筑而成的防护罩。
　　‘兄弟，没事呵？’
　　‘卡玛拉，谢谢你救了我呵——’
　　‘小心呵！可别傻傻地站在原地呵！’
　　截至目前为止，无人攻击机的攻击模式还是以雷射为主，完全不使用飞弹或是机炮类会留下证据的武器。而且为了避免波及地面的建筑物，大幅降低雷射功率，角度也尽量与地面平行或朝着上方发射。要不是提亚有所顾忌，两具土偶恐怕早就成为无人攻击机的牺牲品了。
　　‘绝对不能输给这种没有灵魂的大铁块呵！’
　　‘让它见识我们的毅力呵！’
　　展开绝地大反攻的土偶分别挟带着电击和火焰冲向无人攻击机，吉祥春风高校上空的空战也因此进入了白热化的阶段。
　　头顶上虽然大战方酣，操场上的学生们却几乎是浑然不觉。除了奇莉华和提亚之外，再也没有第三个人察觉空中的异变，因为其他学生的目光几乎都被操场上的另一场骚动所吸引。
　　“呀啊啊啊！我不脱，打死我也不脱！”
　　“没关系啦，又不会少一块肉。”
　　“由莉佳，放弃吧。你已经无路可逃了。”
　　骚动的主角是一名噙着泪水四处窜逃的制服少女，身后跟着六名奇装异服的少女军团。
　　“好不容易才申请到服装的使用许可，可以展开第一次的练习，你怎么还穿着制服呢？”
　　“不要！我才不要穿那种有穿跟没穿差不多的衣服！而且我完全没有加入COSPLAY研究社的意思！”
　　这七个人正是虹野由莉佳以及COSPLAY研究社的成员。
　　依照过去的惯例，社团障碍马拉松对抗赛的代表向来是穿着各社团的制服参赛，因此COSPLAY研究社的参赛服装自然是各式各样的扮装服。然而COS服毕竟不是一般的制服，需要另行提出申请，就这样浪费了好几天的时间，直到今天才取得了使用许可。因此今天可说是COSPLAY研究社的成员第一次穿着扮装服进行障碍马拉松的训练。
　　“由莉佳，别再任性了好吗？要是真那么抗拒的话，穿上你先前的服装参加比赛也行。”
　　“那是我的制服，不是扮装——”
　　“是哦，真羡慕……是哪家COSPLAY咖啡厅的制服吗？质感不错呢。”
　　“就是说啊。而且还不是人造纤维呢，真好。”
　　“我真的不是COSPLAYER啦——！”
　　COSPLAY研究社的六人试图强迫由莉佳穿上COS服，而且还是她们亲自替由莉佳丈量、制作的新装。然而由莉佳对COS研的好意相当排斥，宁愿在校园中狼狈地奔走逃跑，也不愿换上她们替自己量身订做的服装。可是运动向来不是由莉佳的强项，没多久她就被COS研的成员追上了。
　　“请、请你们放过我吧！我真的不是那种人！”
　　筋疲力尽的由莉佳再也跑不动了，只见她背靠在学校的围墙频频喘气，眼睁睁地看着扮装社的六名少女步步逼近。由莉佳不禁面露惧色四处打量，却发现自己再也无路可逃了。
　　“为、为什么我这么倒霉！我根本不是什么COSPLAYER！我都已经那么努力了，为什么大家总是不肯听我说话！”
　　“没关系，不要激动。由莉佳，你不必想太多，把自己交给我们就好。”
　　“不、不要——！”
　　“把她抓起来！”
　　然而现实是残酷的，由莉佳最后的心愿还是没能实现。COSPLAY研究社的社长一声令下，五名少女同时逮住了由莉佳。
　　“放、放开我！”
　　“那怎么行呢？”
　　“就是说啊，好不容易才逮到你呢。”
　　为了拒绝换上COSPLAY研究社过于惊世骇俗的服装，由莉佳拼了命地四处逃窜。可惜事与愿违，最后她还是落入COSPLAY研究社的手中。
　　“立刻带到更衣室换衣服！”
　　“遵命，社长！”
　　“不要——！我不要换衣服——！”
　　“由莉佳有一双长腿，开高叉的旗袍应该蛮适合的。”
　　“我倒是比较倾向魔法少女，这也是她本人的意愿。”
　　“等、等一下！你们想做什么！”
　　社长和副社长留在原地讨论，其他四名社员七手八脚地将由莉佳架离现场。
　　‘……唔……魔法少女……旗袍……’
　　跟在五人身后的社长脸色一沉，身旁的副社长不禁慌了手脚。
　　“社长，我说错了什么吗？”
　　“不，我只是在思考里见希望由莉佳穿上怎样的服装而已。”
　　社长话才刚说完，双颊立刻泛起一抹红晕，身形也为之忸怩。她身上穿着宝冢风的公主礼服，颇有舞台剧演员的味道。
　　“这就是爱！”
　　从社长的口中听到里见的名字之后，副社长的双眼为之一亮。身穿宝冢风王子礼服的她，活脱脱就是个舞台剧演员。
　　“这一切都是为了报答他的大爱！”
　　“是的。往后除了满足自己的COS欲之外，也应该挑战能够被一般大众所接受的服装，让世人了解COSPLAY的意义、接受COSPLAY的真谛！”
　　“那就不要取巧，改走大众路线吧。”
　　“也对……好，决定了！把由莉佳打扮成女仆！”
　　‘是～～’
　　“不要～～”
　　由莉佳拼命挣扎，却无法摆脱四名少女的束缚，只能无奈地摇晃自己的身体。五人之后跟着衣装华丽的王子和公主，缉捕由莉佳的行动获得空前的成功，让COS研全体成员都沉浸在胜利的喜悦之中。
　　“咦？你们也在练习啊？”
　　此时，孝太郎与晴海刚好跟众人擦肩而过。两人身穿体育服，正准备进行马拉松的特训。
　　“啊，是里见耶！”
　　“哈啰，孝太郎！”
　　COSPLAY研究社的少女纷纷向孝太郎点头微笑，迳自朝着目的地前进。过去她们只要一见到孝太郎，就会立刻围上来七嘴八舌地闲聊；不过现在替由莉佳换衣服才是第一要务，众人自然是不会停下脚步。
　　“嘿嘿……我们先去替由莉佳换衣服，待会儿再练习。”
　　“原来如此，辛苦了。”
　　“就是说啊，大姐姐很辛苦呢。里见，不慰劳一下大姐姐的辛劳吗？”
　　“啊哈哈哈哈！”
　　“里、里见，救命！她们要把我脱光，逼我穿上奇怪的服装！”
　　相较于谈笑风生的孝太郎与COSPLAY研究社的少女，高声呼救的由莉佳一脸惊惧之色，看起来十分狼狈。由莉佳的模样让孝太郎吃了一惊，正想仔细瞧个究竟的时候，笑脸盈盈的社长却凑了上来。华丽的服装加上可人的微笑，两三下就掳获了孝太郎的注意力。
　　“由莉佳也真是的，她一定是看到你来了，才突然不好意思了起来。”
　　“她向来如此吗？”
　　“对呀，其实她是个害羞的孩子呢。”
　　社长笑得十分开怀，仿佛不将由莉佳的惊惧当一回事。看到社长的笑容，孝太郎也将由莉佳的求救当成是害羞的表现，反而觉得自己替COSPLAY研究社添了麻烦。
　　“真是不好意思。”
　　“别这么说，谁让你不是外人呢？给我们一点时间，我们一定会把由莉佳打扮得漂漂亮亮的，包你满意。”
　　社长向孝太郎眨眨眼，跟在其他社员的身后快步离去。
　　“不、不要听她胡说八道！里见，救救我！”
　　由莉佳当然也被架离了现场。不管她再怎么呼救，孝太郎依然不为所动，最后还是被COSPLAY研究社的少女军团强行带走。
　　“唉，想不到由莉佳这么难搞……这种害羞的方式还真是麻烦。”
　　孝太郎摇摇头，叹了口气。一直在旁边默不作声的晴海突然拉拉孝太郎的衣袖。
　　“里见，真的不必救她吗？”
　　“没关系啦，那是一种害羞的表现。”
　　“害羞？”
　　孝太郎的回答让晴海瞪大了双眼。
　　“她明明热爱COSPLAY，却又怕被人知道，所以才会有那种表现。学姐，你放心好了，其实她挺乐在其中的呢。”
　　“原来如此……”
　　晴海点点头，再度打量着由莉佳离去的背影。
　　——害羞的表现……我又何尝不是如此……
　　晴海可以体会孝太郎的话中含意。当孝太郎愿意加入编织研究社的时候、以及当孝太郎对编织展现高度兴趣的时候，晴海也有同样的感受。
　　——一想到又多了一个编织的同好，就令人又喜又羞。
　　晴海微微一笑，凝视着COSPLAY研究社全体社员的背影。直到她们的身影消失在社团大楼之后，她才有感而发地喃喃自语。
　　“我实在不懂她们的世界……”
　　晴海能够体会她们的感受，却无法理解她们的喜好。孝太郎闻言，也不禁露出苦笑。
　　“别说学姐了，我自己也搞不懂。”
　　“……谢天谢地，我还算正常人。”
　　晴海松了口气，脸上露出安心的微笑。
　　“我也没有那种惊世骇俗的兴趣。”
　　“呵呵，其实我有点担心呢。万一你要我穿上那种衣服，我还真不知道该怎么办才好。”
　　“如果我真的做出这种要求，学姐会有什么反应？”
　　“我会很伤脑筋。”
　　“哈哈哈哈。放心啦，我才没那么无聊呢。”
　　孝太郎放声大笑，随后打量着眼前的操场。已经有很多学生开始在操场上练习了。
　　——我们也得赶快加油才行，由莉佳她们一定早就开始练习了。
　　“学姐，我们走吧。再不赶快练习，就要落后别人一大截了。”
　　“……不过……两个人独处的时候，倒是可以穿穿看……”
　　孝太郎希望尽快展开训练，晴海却莫名其妙地羞红着脸，低头喃喃自语。
　　“学姐，怎么啦？”
　　“没、没什么，真的没什么！”
　　孝太郎满腹狐疑地端详着晴海，这个动作让晴海又羞又窘，连忙举起双手拼命挥舞，接着又忙不迭地迈开脚步往前走去，试图逃离孝太郎的目光。
　　“来，快点练习吧！”
　　“嗯……”
　　——到底是怎么回事？
　　强忍着内心的疑惑，孝太郎凝视着难得走在前面的晴海。
　　
　　
　　当坐在地上的孝太郎轻松地劈腿拉筋时，一旁的晴海不禁睁大了眼睛。晴海跟孝太郎正在做暖身运动，她的身体柔软度却远远比不上孝太郎。
　　“里见，你的身体好软喔。”
　　“因为我以前打过棒球。”
　　“棒球？”
　　无法将棒球跟柔软度连结在一起的晴海露出不解的神情。孝太郎从地上站了起来之后，对着一脸疑惑的晴海露出微笑。
　　“我是球队的捕手，这可不是身体僵硬的人能够胜任的工作。”
　　孝太郎说完之后，还不忘摆出捕手接球的姿势，然后又示范了几个动作，例如该如何抢救投手的暴投、刺杀回奔本垒的跑者，或是长传二垒等等。捕手的动作相当复杂，看得晴海眼花缭乱。
　　“原来棒球的动作跟体操有几分类似呢。”
　　“哈哈，我还是第一次听到这种说法。”
　　“我不常运动，身体僵硬得不得了。”
　　“还好吧，先试试看再说。”
　　“就像这样……唔唔唔唔！”
　　晴海露出讨人喜爱的微笑，慢慢地放倒上半身，同时还下意识地伸出双手，仿佛想要抓住某个看不见的东西一般。不过正如晴海所言，她的筋骨确实相当僵硬，前倾四十五度左右就弯不下去了。
　　“最低就只能这样吗？”
　　“嗯。”
　　“……学姐，我从背后推你一把好了。”
　　“咦？”
　　话才刚说完，急性子的孝太郎立刻绕到晴海的身后，完全无视于晴海有点困扰又有点为难的神情。
　　“不、不必了，真的不必了！”
　　“别紧张，不会痛啦。”
　　孝太郎完全不把晴海的婉拒放在心上，伸手贴着她的背部。
　　“……”
　　晴海拼命挣扎的身躯突然僵直不动，双颊更是红得跟番茄一样。
　　“我要推啰。”
　　“啊……嗯、嗯！”
　　晴海看起来相当紧张。总是独来独往的她很少跟其他人一起练习，更何况现在又有个男生正在碰触自己的身体。对于内向害羞的晴海而言，孝太郎的行为等于在她的心中投下了一颗震撼弹。
　　——为、为什么我这么紧张……可是……
　　
　　[[IMG,b9944555074a3e7ee75c808c8aaeec5a,403,600,99855]]
　　
　　
　　
　　真正让晴海惊慌失措的原因，并不是身体被孝太郎碰触的关系，而是这种身体的接触并未让晴海感到任何不快的事实。晴海向来对异性抱持着莫名的恐惧，然而孝太郎一双贴着她背心的大手非但没让晴海感到排斥，反而还产生了难以言喻的安全感。
　　‘……我懂了，这就是朋友以上、恋人未满的感觉吗？’
　　——啊……！
　　晴海的脑中突然浮现出先前在医院中初次遇到孝太郎时，旁边的小女孩对她的揶揄。
　　——朋、朋友以上、恋人未满……？
　　这句话让晴海的身体又更僵硬了起来。
　　“啊哈哈，你的身体真的蛮硬的。学姐，这已经是极限了吗？”
　　然而孝太郎并未察觉晴海的内心纠葛，兀自露出阳光般的灿烂微笑。
　　
　　
　　暖身运动结束、路跑训练开始之后，更突显出晴海严重不足的运动能力。
　　晴海跑得很认真，然而先天的身体虚弱加上后天的运动不足，她不但肺活量小得可怜，速度更是连孝太郎的一半都不到；才刚起跑不久，就被孝太郎远远地抛在后面；四百公尺的跑道跑上一圈的时间，大概可以让孝太郎跑两圈以上。跑了一段时间之后，晴海更是被孝太郎从后赶上，两人之间的距离逐渐缩短。
　　‘孝太郎，她真的行吗？’
　　晴海的实力真的不怎么样，也难怪早苗会担心。
　　“放心吧，我会连学姐的份一起努力。”
　　‘这样子赢得了才怪。’
　　在孝太郎身边飞来飞去的早苗露出不安的神情。自从跑步练习开始之后，她就一直跟着孝太郎在操场上绕圈圈。
　　早苗将筹码押在孝太郎的身上，因此编织研究社的排名会直接影响到她对一○六号房的支配权。就这层意义而言，编织研究社不但要赢，而且还非赢不可。
　　“我一定会赢得比赛。不，应该说我希望让学姐获得胜利。”
　　‘为什么？’
　　“这很难解释。勉强说来，大概就是报答学姐平常对我的照顾吧。”
　　孝太郎邀请晴海参赛的原始动机只是为了凑人数，不过现在的他却很希望将晴海拱上台领奖。看到不擅长运动的晴海为了自己努力练习的模样，孝太郎的心中顿时产生了这种使命感。
　　‘反正不管怎样，你一定要赢就对了。’
　　“尽管放心吧。”
　　早苗不清楚孝太郎内心的想法，却感受得出孝太郎必胜的斗志。因此她也不再多说什么，脸上也恢复原先的表情。
　　“咦？”
　　这时孝太郎突然停下脚步。
　　‘怎么啦？’
　　早苗也跟着在半空中停了下来，好几个学生从两人的身边飞奔而过。
　　“我又有一种被人偷窥的感觉。”
　　孝太郎站在跑道上东张西望，却找不到偷窥的人。
　　‘会不会是她们？’
　　“啊？”
　　孝太郎看着早苗手指的方向，提亚、露丝和奇莉华的身影赫然映入眼帘。她们正以毛巾拭汗，同时拿着保特瓶补充水分，看起来似乎正在休息。察觉到孝太郎的视线之后，露丝向他低头致意、奇莉华报以微笑，提亚则是冷冷地别过头去。
　　“原来是她们三个。”
　　找出视线的主人之后，孝太郎不禁松了口气。
　　‘我去侦查一下。’
　　“嗯。”
　　或许是厌倦了绕着操场转圈圈，也或许是觉得对面好像比较好玩，早苗立刻丢下孝太郎，朝着三人的方向飞去。早苗前脚才刚离开，晴海后脚就跟了上来。
　　“呼、呼、呼！里、里见，你刚刚在跟谁说话？”
　　晴海似乎听见了孝太郎跟早苗之间的对话。气喘吁吁的她歪着小脑袋，露出狐疑的神情。
　　“呃？哈哈，我是在自言自语啦，顺便思考运动大会的作战计划。”
　　“呼、呼……对、对不起。我实在是没什么运动细胞，你一定觉得很伤脑筋吧？”
　　孝太郎顾左右而言它的说词顿时让晴海脸色一暗。气喘吁吁的语句之中，听得出她内心的愧疚。
　　“别这么说，学姐。既然都上场了，就应该以跑完全程为目标。运动比赛的精神本来就是志在参加不在得奖，参与的过程比获得名次更有意义呢。”
　　“呼、呼……嗯！”
　　在孝太郎的鼓励之下，晴海这才展露欢颜。
　　“既然学姐都参加了，就应该好好地享受比赛的乐趣。而且我也说过就算输了也无妨。”
　　“可是……我不想成为你的累赘……”
　　晴海拼命调匀呼吸，脸上露出腼腆的表情。看在孝太郎的眼里，更加坚定了他要把晴海送上台领奖的决心。
　　幸好社团障碍马拉松对抗赛为两人一组的团体战制度，只计两人之中较高的名次，因此晴海只要顺利地抵达终点就好，冲名次的工作就交给孝太郎来负责。如此一来，自然得以让晴海站上颁奖台。
　　——我一定要让学姐赢得比赛！
　　孝太郎完全忘了与侵略者一决胜负的原始动机，一心一意只想让晴海尝尝胜利的滋味。
　　“那个女的到底是何方神圣！”
　　孝太郎和晴海再度开始练跑之后，面露凶光的提亚紧咬下唇窥视着。孝太郎刻意放慢脚步等待晴海跟上来的体贴、以及晴海回报孝太郎的微笑，在在让提亚感到不是滋味。
　　“她是孝太郎的社团学姐，名叫樱庭晴海，就读二年A班，同时也是编织研究社的社长。”
　　提亚身旁的奇莉华立刻提供晴海的个人档案，她的调查范围早已扩及孝太郎的人际关系。
　　——看来那个女的将是迫使孝太郎让出房间所有权的最大阻碍。
　　奇莉华本身也对晴海抱持着高度的兴趣。从孝太郎的反应看来，先前奇莉华的美色攻势之所以无法成功，晴海应该是不可忽视的要素。这阵子奇莉华舍弃美色攻势、改采正攻法的主要原因，也是在于得知晴海的存在。
　　‘简而言之，那个叫做晴海的女孩子就是孝太郎的公主殿下啰～～’
　　来到三人身旁的早苗不怀好意地开口，还刻意对提亚露出诡异的微笑。提亚毕竟是孝太郎在运动大会上的敌人，与孝太郎站在同一阵线的早苗自然不会放过对敌人施加压力的机会。
　　“我不懂你的意思！难道孝太郎已经对那个女的宣誓效忠？”
　　‘这个……算是吧。’
　　“开什么玩笑！”
　　早苗的回答激怒了提亚。眼见挑衅的目的圆满成功，早苗不禁在心中露出得意的微笑。然而提亚却未察觉早苗的阴谋，气得在原地直跺脚。
　　“那个女的到底哪里比我强？愚蠢的家伙，根本就是搞错了效忠的对象！”
　　是可忍，孰不可忍！原本应该对自己宣誓效忠的人，居然将一个住在边陲地带的无名之辈视为主人，而且还是一个身体虚弱、毫无任何力量的平凡少女。这个残酷的事实深深刺伤了提亚的自尊。
　　杰出的能力加上第七皇女的崇高地位，提亚对自己拥有绝对的自信，更不认为自己会输给那个平凡无奇的地球少女。然而孝太郎却舍弃绝对优势的提亚，选择了弱不禁风的晴海，而且还从未对提亚表现出丝毫的敬意，这实在是让提亚难以接受。
　　‘感情的事是没有任何理由的。’
　　“这是什么意思！”
　　——感情的事是没有任何理由的？
　　这句话更加深了提亚的愤怒。
　　——愚民明知那个女的各项条件远不及我，却还是愿意对她俯首称臣？
　　“不可能！我不相信！不可能有这种事！”
　　提亚无法接受眼前的事实。在她的观念里面，唯有过人的智慧、力量以及勇气，才能成为真正的领导者，这也是佛德赛皇家称霸宇宙长达千年之久的秘密。身为佛德赛皇家的第七皇女，提亚绝对不承认自己是个失败者。
　　这个时候，身旁的露丝朝着提亚露出微笑。
　　“殿下，我之所以心甘情愿地侍奉您，也是不需要理由的。”
　　露丝双手握在胸前，脸上的笑容十分温柔。从小到大，露丝总是扮演着大姐姐的角色，在一旁默默地守护提亚。佛德赛皇家第七皇女的智慧、力量以及勇气，在露丝的心中从来都不是重点。
　　“你不一样！巴多姆西哈家族代代都是皇家侍卫，两家的历史渊源更可以溯及佛德赛皇朝建国之前！”
　　“殿下……”
　　提亚的回答让露丝感到悲喜交加。年幼的提亚完全无法体会露丝的话中含意。
　　即使露丝不是生在巴多姆西哈家族，也会对提亚宣誓效忠。然而提亚一旦接受这种论调，就等于是承认孝太郎无法接受自己的事实，心高气傲的提亚绝对不允许这种事情的发生。
　　“可恶的愚民，净是跟我作对！”
　　提亚再度凝视着孝太郎和晴海的背影，心有不甘地紧咬着下唇。