　　第4章 达塔纽斯的担忧
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「看来已经被包围了。」
　　在城墙上监视南边的诺艾儿娜德对爱芬蕾雅说道。
　　太阳已经开始西下，无论是眼前下方的大地，以及在地面布阵的伊利亚斯塔联军，都被染成相同的朱红色。
　　在前天，已经来到科菱图斯附近的伊利亚斯塔联军——他们自己绝对不会这么自称——第一波部队，首先派出使者前来，要求国王迅速离开并且将城市的统治权让渡出来。
　　让渡。
　　换句话说，作风残暴又无情的国王不适合担任这座城市的统治者，所以国王应该以和平的方式，将统治权让渡给起义劝阻国王的有力人士威尔加纳，如果能够避开战斗，在没有人牺牲的状况下占领城市，那就是再好也不过的结果。
　　当初造反失败而逃走寻求保护的威尔加纳，在这里成为伊利亚斯塔联军的大义名分了。
　　也因此，包围军自称是「科菱图斯光复军」。
　　无论是伊利亚斯塔或其它都市的士兵，无论再怎么样都坚守着「自己只是协助科菱图斯市有力人士的起义」这种立场，坚称自己不是正规军，而是义勇军。
　　对于知道内情的人来说，这种说法简直令人捧腹大笑，因为造反失败的威尔加纳连一兵一卒都没有，不过对不了解详情的远方国家而言。这种说法确实拥有相当的效果，毕竟再怎么说，外交也是战争的一部分。
　　自称科菱图斯光复军的这支军队，从昨天就开始在城市周围构筑阵地。
　　虽然这么说，他们建造的防守阵地规模并不大，因为市内没有足以主动出击的兵力，所以只不过是以防万一而已。
　　由于兵力有限，包围网没有很严密，这一点连科菱图斯这边都知道。
　　爱芬蕾雅也充分理解到这一点，所以回了诺艾儿娜德这句话：
　　「就算被包围，看起来也没有严密到滴水不漏的程度，所以应该还是可以对外联络。」
　　「如果是这种程度，应该有办法脱逃出去吧？」
　　被问到这个问题的爱芬蕾雅反问：
　　「诺艾儿觉得有需要逃出去吗？」
　　「有吧。」
　　诺艾儿娜德侧目瞪着在下方布阵的敌方部队回答，敌方部队正在构筑阵地。所以顺风听得见槌子敲打的声音与吆喝声。
　　「他们也有进驻到北边，所以肯定有超过一千人，要是遭受攻击的话，城市应该会撑不住吧？」
　　「也对。更何况……」
　　爱芬蕾雅一下子压低声音，像是在讲悄悄话一样说出口，因为旁边也有站着科菱图斯的士兵。
　　「如果真的想要抵抗的话，至少会征召义勇军的，不过加布莉艾拉反对这么做。」
　　「是啊。」
　　诺艾儿娜德边说边耸了耸肩，再度将脸转向正在城外布阵的敌方部队。
　　「不过。既然他们在构筑阵地，就代表不会马上强行进攻了。」
　　以现状来说，科菱图斯这边正在争取让国王考虑是否撤离的缓冲时间，目前正以外务大臣卫列亚与达塔纽斯为中心，向包围军的司令官进行协商。
　　刚开始的时候，包围军要求在两天之内做出决定。相对的，科菱图斯这边希望能有五天的缓冲时间。
　　虽然包围军表示无法妥协而驳回，不过这是在预料范围之内。
　　那么四天，毕竟这件事情过于重大。如果决定撤离的话，光是准备工作就要花上整整一天，已经不可能再缩短期限了。
　　城市这边是这么主张的。
　　相对的，包围军的答案则是四天太久了。
　　麻烦通融一下。
　　不，没办法。
　　经过这样的谈判后，双方逐渐达成协议，把缓冲与准备的时间定为三天。
　　其实科菱图斯这边原本想要争取的就是三天，但是如果一开始就这么说，对方应该只愿意给两天的时间，因此首先要以五天这个对方绝对不会接受的条件开始进行协商。
　　以表面上的结果来说，期限从五天缩短为三天，所以不只是负责协商的司令官，原本强硬主张「要尽量缩短期限」的威尔加纳也顾到了面子。
　　达塔纽斯表示：
　　「所谓的外交协商，就是要相互欺骗故弄玄虚，不过对方应该也有某种程度上的认知才对。」
　　以达塔纽斯的说法，这叫做「不成文的默契」。
　　对爱芬蕾雅与诺艾儿娜德来说，她们只认为这是没什么意义又麻烦的仪式，不过加布莉艾拉则是表示「受教甚多」并且深感佩服。
　　「虽然加布莉艾拉跟达塔纽斯先生说，他们在协商的这段期间不会攻打过来……不过话说回来，差不多应该要采取一些措施了，看是要逃走还是反击都行，不然等敌人攻击的话就太迟了。」
　　爱芬蕾雅不禁自言自语，诺艾儿娜德窥视她的脸。
　　「爱芬蕾雅，加布莉艾拉在打什么主意？」
　　「不要问小爱啦，这种事情小爱怎么可能知道呢？何况当时的会议，之后就没有继续开下去了。」
　　「那要问谁才会知道？」
　　「……只有她本人知道吧？」
　　「可是就算是去问她本人，她又不会跟我说。」
　　「那要抓起来拷问看看吗？」
　　爱芬蕾雅说完就笑了出来，诺艾儿娜德随即点了点头。
　　「啊，这点子或许不错。」
　　「绑在大柱子上让她不能动，施以全身搔痒之刑，怎么样？」
　　「对黑暗大魔王行搔痒之刑，肯定很痛快吧？」
　　相视的两人分别呵呵轻笑与哈哈大笑。科菱图斯的士兵以讶异的表情看着这样的两人。
　　[[IMG,0123c4691211f878f3f3b928c5b3317c,641,1000,211157]]
　　随即在这个时候。
　　「哎呀。两位看起来好开心。」
　　刚才提到的当事人加布莉艾拉登场了，蕾奥琪莉也和她在一起。
　　「啊……啊，算是。」
　　额上冒出冷汗的两人，用僵硬的笑容回应加布莉艾拉。
　　诺艾儿娜德将此视为大好机会，决定询问加布莉艾拉真正的意图。
　　虽然她肯定不会揭晓任何谜底，不过或许可以从她的只字词组推测一些东西。
　　「加布莉艾拉。」
　　「怎么了，诺艾儿娜德？」
　　「你有什么目的？」
　　「啊？目的是指？」
　　「我说啊，你在会议席上刻意讲那种事情，又提一些毫不相关的事情，是为了诱导会议朝着自己所想的方向前进吧？」
　　「咦？是这样的吗？」
　　爱芬蕾雅露出诧异的表情。
　　「你有这么做吧？而且，你不是请达塔纽斯先生尽量想办法把缓冲时间延长吗？你瞒不过我这双眼睛的，那些做法有什么意义？我想要问的就是这个。」
　　不愧是诺艾儿娜德，观察能力实在不能小觑。
　　加布莉艾拉感到佩服。
　　她原本以为察觉到这件事情的，只有达塔纽斯副外务卿而已。
　　没错，达塔纽斯曾经犀利质询过加布莉艾拉。
　　加布莉艾拉回想起进行那场会议的当天傍晚，她与达塔纽斯的那段对话。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　结果前天暂时散会的那场会议，即使到了下午也没有继续进行。
　　在国王忙着制作让渡温泉区的正式文件时，伊利亚斯塔那边的前锋部队就出现在市区南边了。
　　再这样下去城市将会被包围。城市一旦被包围，就很难把使者派出去了。
　　加布莉艾拉连忙前去拜访达塔纽斯，请他拜托国王尽量加快速度，在完全被包围之前派出使者。
　　由于对方的兵力无法布下完美的包围网，结果他们只是过度操心而已，不过以当时的时间点，会这么担心也是理所当然的。
　　「要是没办法派出使者求援，伤脑筋的将会是国王自己，所以就稍微催促他一下吧。」
　　达塔纽斯接受了加布莉艾拉的请求。
　　然而在这个时候，他精明地与加布莉艾拉做出了一个约定，他将会帮忙催促国王加快速度，相对的加布莉艾拉必须说明她的想法与目的。
　　加布莉艾拉也只能点头同意。不，反而是她自己原本就想要主动说明，因此这是一次顺水推舟的要求，她希望藉由说明策略，请达塔纽斯协助策略的执行。
　　不过要是主动乐意说明的话，可能会被达塔纽斯抓到把柄，这样心想的加布莉艾拉刻意以心不甘情不愿的态度点头答应，这方面与其说是在相互较量，不如说是她出自于本能的行动，不过即使对手是身经百战的达塔纽斯，这个做法似乎还是有产生效果，这也可以说是加布莉艾拉看起来不太可靠又好讲话的外表与形象所立下的功劳。
　　达塔纽斯马上前去拜访国王，建议国王赶紧派遣使者。
　　要是没办法派出使者求援，最伤脑筋的将会是国王自己，听见这句话的他像是用抢的一样，从文书官手中将文件一把抓过来签名，然后让待命的使者们带着文件，前往友好都市与其它需要的地方。
　　由于对方的主力部队还没抵达，因此使者没有花费太多工夫就离开城市，只不过因为通往南边的街道已经被封锁，不得已必须大幅绕路，应该要花上比平常更多的时间才能抵达目的地。
　　得到援军的希望原本就很薄弱，加上使者要花很多时间才能抵达，所以加布莉艾拉从一开始就对此不抱期待并且死心，也正因如此，她才会拟定出那个策略。
　　为了成功执行这个策略所需的第一步棋已经下好了。这次不需要按照规则等待对方下棋，紧接着打出第二、第三步棋才是最重要的。
　　为此一定要请达塔纽斯先生出面协助才行，无论使用任何手段。
　　加布莉艾拉决定等待达塔纽斯主动找她过去。
　　达塔纽斯传讯要与她见面的时候，已经是隔天下午的事情了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　在之后，无论是国王、三名重臣与卫兵队长，都忙着对敌方现身的第二波兵力进行应对处置，所以根本就没空开会。依照侦查兵的说法，主力部队似乎也即将进逼到附近了，这么一来负责人就非得待在现场才行，尤其军务大臣凯杰鲁直接站在前线指挥，所以今天也没办法进行会议的后续。
　　游击小队全体也已经进入备战状态，从早到晚都忙着到处进行警戒巡逻或是联络方面的任务。
　　下午接近傍晚的时候，达塔纽斯派遣的使者来到正在城墙上协助监视的加布莉艾拉那里，转达「今晚只要与您联络，就请您前往达塔纽斯大人的私人房间」这件事情。
　　终于来了。达塔纽斯先生似乎也很忙的样子，所以这也是没办法的。
　　加布莉艾拉一边处理好手边的工作，一边等待夜晚的来临。
　　当天晚上，加布莉艾拉是值班组。
　　以游击小队代表的身份，在设置于王宫里的作战指挥所轮值——朵伊燕妮是休息组——的加布莉艾拉，从达塔纽斯一名随侍人员那里得到「达塔纽斯大人正在等您」的消息后，就动身前往拜访贝提斯外交团被分配到的房间。因为她正在值班，所以是白银轻装铠与兔耳头盔的打扮。
　　因为达塔纽斯吩咐要她一个人来，因此加布莉艾拉没有向同伴们报备，只告诉位于指挥所的值班人员「达塔纽斯先生找我，所以我稍微离开一下」就离开房间。
　　来到外交团使用的房间，刚才的随侍人员就带领加布莉艾拉，来到达塔纽斯当成私人房间使用的房间。
　　「嗨，加布莉艾拉。」
　　换上便服的达塔纽斯深深坐在椅子上，目前正在悠闲喝酒。
　　「打扰了，达塔纽断先生。」
　　加布莉艾拉将取下的兔耳头盔抱在腋下，恭敬地低头致意。
　　「辛苦了，你可以出去了。」
　　达塔纽斯对随侍人员示意，他马上就离开了。
　　这个房间并不大，映入眼帘的只有一张大床。一张小桌子与两把椅子，以及分成好几层抽屉的置物柜与衣柜，以大国贝提斯副外务卿使用的房间来说，给人一种相当简朴的印象。
　　只不过，这不只是因为达塔纽斯生活简朴，也是因为他来访这座城市的时候不能表明身份。
　　要是准备一个符合他身为大国贝提斯名门贵族暨副外务卿身份的豪华房间，将会吸引周围不必要的注意，集结旁人多余的目光，所以王宫这边刻意只有准备适合「与国王有交情的商人」这个身份的房间。
　　「不用客气，进来吧。」
　　「那么，打扰了。」
　　加布莉艾拉有些客气地踏进房间。
　　想到接下来的事情——是否能顺利将达塔纽斯拉拢过来——加布莉艾拉就有些紧张，大概是以为她的这个态度起因于夜间来到男性的房间，达塔纽斯以温柔的声音对她说：
　　「不会有事的，我不会把你抓起来吃掉，所以放心吧。」
　　「要是能够被贝提斯的副外务卿暨名门马克西米列奴斯家系的达塔纽斯先生吃掉，或许对于年轻女孩来说是如愿以偿，不过我是钢铁白兔骑士团的团员，所以不可以被您吃掉，爱雅拉妮女神会对我施以天谴的。」
　　加布莉艾拉以不为所动的表情响应，达塔纽斯咧嘴一笑。
　　「我知道的，加布莉艾拉，只不过就算你不是白兔骑士团的团员，也还是不要吃掉你比较好。」
　　「请问……这是什么意思。」
　　「因为不知道你身上藏着什么样的毒。」
　　「达塔纽斯先生，您好过分！」
　　看到加布莉艾拉大幅往后倒，达塔纽斯笑出了声音，不过加布莉艾拉察觉到他的眼睛没有笑意。
　　她的脑中响起了警铃声。虽然声音很小，确实是要她提高警戒的声音。
　　「总之先坐下吧。」
　　「好的，那就失礼了。」
　　加布莉艾拉把空的椅子移动到达塔纽斯的正前方，再度行礼致意之后坐了下来。
　　「国王已经在昨天晚上，派遣使者拿着正式文件出城了，使者应该不会被对方抓到。毕竟对方的主力部队还没有来，而且使者是当地人，有什么快捷方式或密道他们全都知道。」
　　「谢谢您的帮忙。」
　　「好啦，那么轮到我了。依照约定，希望你可以把你的目的告诉我。具体来说，没错，就是你在会议席上为什么会提到温泉区的事情，而且还要出示正式文件让使者带在手边，你对于温泉区执着到这种程度的意图究竟是什么？我觉得只要知道这个意图，就能知道你的目的了。」
　　原来已经注意到这一点了，不愧是足以在贝提斯担任副外务卿的人物。
　　加布莉艾拉重新为达塔纽斯的聪明才智感到佩服。
　　没错，在加布莉艾拉所拟定的计划里，这是最重要的一个关键。
　　那座温泉区属于白兔骑士团，而且已经正式向其它国家告知。
　　这是大前提。
　　要是没有这个前提，那个计划就无法实现。一切只会沦为纸上谈兵。
　　加布莉艾拉大多会采取「欺敌先欺己」的方式，不过要骗过这一位或许不太可能，还是要对他实话实说，从正面说服他才是比较好的方式。
　　下定决心的加布莉艾拉低下头。
　　「知道了，我会详细向您说明。」
　　达塔纽斯把像是很昂贵的玻璃酒杯放回桌上，然后探出上半身。
　　「在这之前……」
　　加布莉艾拉像是要削减达塔纽斯的气势似地转移话题。
　　「达塔纽斯先生，您认为这座城市面对敌方的包围撑得下去吗？」
　　达塔纽斯很干脆地回答：
　　「不，虽然很遗憾，但是应该不可能的。只要国王不肯答应就很难带国王离开，当初我是这么认为才会赞成死守，不过我不认为用死守的方式可以撑得住，所以在得到三天缓冲期间的现在，我正打算想办法说服国王。」
　　如果达塔纽斯先生这么认为的话，那事情就好说了。
　　加布莉艾拉像是要搓手一样合起双手点点头。
　　「我也是这么认为的，对方没有足够的粮草可以长时间围城，所以只要这边展现出死守抗战的征兆，我想对方就会攻打过来，因为从这里逃出去的有力人士，肯定已经把我们这边兵力完全不足的情报告诉他们了。」
　　「说得也是，到目前为止的部分我都有在会议里听到，我也认为你的论点没错。」
　　「更何况，他们是来这里解放这座城市的，所以对方不会采取包围消耗战这种让居民受苦的战术。」
　　「这方面……你也说得没错。」
　　「不过要是我们有所抵抗，那么双方都会出现莫大的损害。以这种状况来说，损害程度比较大的将会是城市这边，而且我们很明显没办法守住，要是城市被攻陷，国王陛下应该会被抓起来处刑……这么一来，科菱图斯将会完全成为伊利亚斯塔那边的都市。」
　　「老实说，我只希望能避免这样的结果，但是我也不是无法体会国王的心情。因为只要逃走就代表抛弃了这座城市，即使逃走并且存活下来，也将会无法再度回到科菱图斯，无法再度以国王的立场回到这里，这里是个拥有相当历史与传统的国家，要是在自己这一代划上句点……他应该不会原谅自己，所以才会在你说出，即使逃走『只要再将城市收复回来就行了』这种话的时候吓了一跳。应该说我也大吃一惊。你认为这种事情真的有可能吗？如果你这么认为的话，你要用什么方法把抛弃一次的城市收复回来？」
　　加布莉艾拉笔直看向达塔纽斯，从她蕴藏着真挚目光的双眼，就知道加布莉艾拉不是在说谎或是吹牛，然而就达塔纽斯来说，再怎么样他也想不出任何「收复的方法」。
　　他在会议结束之后也思考过各种方式，不过还是认为即使逃到哪里都很难收复。加布莉艾拉到底要让国王逃到哪里？达塔纽斯抱持着这样的疑念，并且为了重新整理一次要点，开始进行现状分析。
　　「科菱图斯以现状来说，正被伊利亚斯塔的势力范围孤立出来，因为距离最近的友好都市也有一天的路程。如果是单人骑马赶路，或许只要半天左右就能赶到吧，不过出兵的话就是一天才能赶到的距离，而且周围存在着伊利亚斯塔派系的都市。一旦这里落入他们的手中，要抢回就比登天还难。更何况，逃走的国王根本就没有兵力可以用，即使是友好都市，应该也不会冒这样的风险出兵，而且根本就自顾不暇了，或许已经有都市开始认为应该要对伊利亚斯塔开设交涉窗口比较好，到时为了示好而出卖科菱图斯国王的状况……也不是说不可能发生。」
　　加布莉艾拉说了句「不会的」，以她的语气来说难得有着坚定的力道。
　　「我在会议席上也有提过，我没有要让国王逃到友好国。因为就算是想要逃走，对方也可能会派出追兵，或是直接在途中埋伏，无论如何国王陛下都会有遇刺的危险。以这种状况，对方只要对外宣称『国王在逃难的途中遭遇盗贼意外身亡』就可以了。」
　　「我也是这么认为，所以如果要逃的话就不是逃到友好国，而是远离街道避开敌人的耳目，一口气横越大平原前往我军驻留的城市。换句话说就是西南部区域。我认为应该要这么做才对。」
　　「如果要设立收复的据点，光是最近的友好都市都算远了，所以这样的话就更加遥远了，即使国王有办法摆脱危险，应该也不可能收复科菱图斯，如果贵国愿意大举出兵的话就另当别论，不过这也是不可能的吧？」
　　「虽然不能说不可能……但是应该很难。」
　　「比起解放被包围的都市，收复被抢走的都市来得困难许多。加上要是科菱图斯被攻陷，这附近的区域几乎都可以说是伊利亚斯塔的势力范围，大举出兵的话不只有着高度风险，高层长官也会判断目前并非这么做的时期。」
　　正因如此，加布莉艾拉才会想要慢慢把贝提斯拉到舞台上。
　　达塔纽斯微微耸肩。
　　「你的看法很正确，加布莉艾拉。」
　　虽然达塔纽斯的态度有些诙谐，不过加布莉艾拉冷静的状况分析与确实的情势判断，却使他赞叹不已。
　　目前的白兔骑士团里能够做出这种事情的，应该只有列芙莲希雅与玛克图茜。哈哈，加布莉艾拉就像是白兔骑士团的干部一样。
　　达塔纽斯丝毫没有把这样的想法显露在外，而是强势逼问：
　　「不过加布莉艾拉，那你要国王逃到哪里！？距离科菱图斯太远的话，在必要的时候将会来不及采取行动，这一点我能理解。不过距离最近的友好都市，即使骑马也要花上一天，如果是快马加鞭全速赶路应该是半天左右，然而如果要让军队移动就不可能这么快，何况刚才你有说过，并没有要逃到友好都市，这么一来。附近就没有任何能够保护国王的都市了。」
　　「所以说，在必要的时候来得及采取行动，并且可以保护国王陛下，又不会距离城市太远的地方，不是有一个吗？」
　　「？？？？？」
　　头上露出好几个问号的达塔纽斯看向加布莉艾拉。
　　「应该说是可以保护，还是说敌人没办法出手……」
　　「……啊啊啊啊啊？」
　　达塔纽斯拉开喉咙大喊着从椅子跳了起来。椅子顺势被撞飞，使得宁静的房间响起椅子倒下的声音。
　　「难道说难道说难道说你……」
　　达塔纽斯将眼睛睁得好大，以颤抖的手指向加布莉艾拉。
　　「加布莉艾拉，你是在说那里吗……」
　　加布莉艾拉露出甜美的笑容。
　　「您不认为那里可以用吗？」
　　「没、没有……嗯……原来如此，所以你才会……可是……」
　　达塔纽斯扶起倒下的椅子，再度坐下之后开始沉思。
　　「可是……可是……」
　　终于，达塔纽斯缓缓抬起头，他看着加布莉艾拉的眼中隐藏诡异的光芒。
　　「这个赌注太危险了吧？」
　　「确实是一场赌注。不过，我不认为这是一场不划算的赌注。」
　　「唔唔唔唔……」
　　达塔纽斯把手肘放在大腿上，双手在胸前交握，弯下上半身让下巴放在手上。
　　「但是……就算是这样……兵力应该不够吧？如果对方将国王的存在视为眼中钉而想尽办法要除掉。那么根本不可能抵抗，只会被对方一网打尽而已。不只是兵力，粮食也不够。你打算从城里的仓库带粮食出去吗？可是存量应该没那么宽裕吧？」
　　「关于兵力……为了避免被一网打尽，我要下另一步棋。」
　　「另一步棋是指？」
　　「其实我有一件事情想请达塔纽斯先生帮忙。那就是……」
　　加布莉艾拉探出上半身，在达塔纽斯耳边讲着悄悄话。
　　「你说什么～～！？」
　　达塔纽斯不由得站了起来。
　　「你连那里都要刻意通知吗……」
　　「是的。应该说，要是没有通知那里就没有意义了。只要能够让那边知道，就可以成为一股遏止的力量。」
　　「不……听你这么说，或许是这样没错啦……可是……呼，哈哈哈哈……」
　　达塔纽斯忽然笑了出来。
　　「达塔纽斯先生？」
　　「没事没事，想到他们迎接使者之后会露出多么愚蠢的表情，我就觉得开心起来了。」
　　在这之后，达塔纽斯独自放声大笑好一阵子。
　　达塔纽斯终于收起笑容呼唤加布莉艾拉。他的脸上已经没有笑容，而是露出认真，甚至可以说是恐怖的严肃表情。
　　「如果对方明知故犯，也就是不惜无视于国际惯例与他国的批判也要来硬的……将会怎么样？」
　　「我认为这样的可能性很低。」
　　回答他的加布莉艾拉，表情也是认真到可怕的程度。
　　「即使如此，还是会有万一的。」
　　「到时候……」
　　虽然不太愿意想像……加布莉艾拉在心中悄悄说着，然后平淡的语气推测：
　　「所有人都会阵亡吧。」
　　这个女孩非常了不起，然而……很危险。
　　如今达塔纽斯也清楚知道，列芙莲希雅说出「加布莉艾拉或许会快速晋升为骑士团的中心人物」这番话的理由。那位令人完全拿她没办法的副团长——不过目前是代理团长——这么看好加布莉艾拉的理由。
　　这个女孩确实隐藏着非比寻常的潜在能力。独特的思考角度、出人意料的奇特想法、引导他人思绪的口才，面不改色将同伴与自己逼上绝境的胆量。
　　如果是在和平时刻，这些能力反而有可能会让她被当成瘟神，然而在战时应该会大大受到欢迎。
　　正因如此才会危险。
　　达塔纽斯所害怕的并不是加布莉艾拉的能力本身，要是她在白兔骑士团里的地位逐渐攀升，对于贝提斯来说不是一件坏事。不只如此，肯定会协助朝着好的方向前进。
　　他所害怕的只有一件事，那就是这个加布莉艾拉与他可爱的妹妹朵伊燕妮同届，而且目前属于同一个小队。
　　达塔纽斯非常宠爱朵伊燕妮，在妹妹表示要加入钢铁白兔骑士团的时候，他曾经强硬反对，然而父亲认为要是女儿入团，应该会协助提高家系的评价，他的反对也因此被驳回，这是当时发生过的事情。
　　在听到朵伊燕妮入团不久就被任命为小队队长，而且似乎非常活跃的评价时，达塔纽斯打从心底感到高兴。
　　然而。
　　要是与加布莉艾拉在一起，妹妹或许总有一天会被她的能力连累，将会遭遇这样的危险，妹妹在将来可能会被卷入她的战斗而吃到苦头，达塔纽斯害怕的是这件事情。
　　对我亲爱的朵伊燕妮而言，与加布莉艾拉在一起，或许不完全是一件好事。
　　这种想法像是一根小小的刺，刺在达塔纽斯的心上。
　　不过现在不是追究这件事情的场合，首先必须思考要怎么协助国王，要怎么处理科菱图斯的现况，这是当前所面临的现实问题。
　　「我知道你的决心了，不过刚才提到的粮食呢？光靠决心没办法解决粮食的问题吧？」
　　「关于这一点，我也有一个想法。」
　　「什么想法？」
　　「国王陛下似乎颇得民心的样子。」
　　「说得也是，令人有些意外……虽然这么说对他有些失礼，不过与还没进城之前的观察此起来，他似乎很受居民的欢迎。应该是因为至今实施相当多的德政吧。」
　　「既然国王陛下很受欢迎，那么居民们平常应该会愿意捐助吧？」
　　「啊……？」
　　达塔纽斯在一瞬间听不懂加布莉艾拉在说些什么。
　　「捐、捐助？」
　　他不由得如此反问。
　　「是的，就是外出的时候顺便捐助。」
　　「你……」
　　达塔纽斯无言以对。
　　相对的，加布莉艾拉则是露出笑咪咪的表情。
　　「既然大家至今都有这么做的习惯，我们也没有任何理由禁止他们的。」
　　「你……你要召集街上的居民，到时候运送粮食过去吗……」
　　「是的。」
　　达塔纽斯的嘴巴就像是缺氧的鱼一样不断开合，虽然刚才达塔纽斯有说过「期待他们会露出多蠢的表情」，不过自己比他们更早露出这样的表情了。
　　「这种事情，那些家伙不可能……答应的……」
　　「可是，居民们只是带着自己要用的粮食出门而已，即使是新的统治者也没有禁止的理由。如果还是坚持要禁止的话，就另一方面来说也无所谓，因为这样的禁令确实会引起居民的反抗。外面有逃出去的国王陛下，里面又有反抗自己的居民，不只是居民的反抗情绪会越来越强，反抗居民的人数也会越来越多，这么一来对方就不能删减联军的兵力，非得要让所有部队驻留在市内。对伊利亚斯塔，以及提供兵力加入联军的伊利亚斯塔友好国来说，这应该都是沉重的负担，而且这样的状况，他们又可以承受多久呢？」
　　达塔纽斯总算是紧闭嘴巴了，不过他接着露出讶异的表情询问：
　　「你为什么可以断言反抗的居民会增加？」
　　「因为我们……」
　　加布莉艾拉露出最灿烂的笑容。
　　「会帮忙增加的。」
　　达塔纽斯像是挨了一记闷棍一样缩起脑袋。
　　原、原来如此，这样啊，原来是这么回事，最近那个传闻之所以传遍大平原各地，原来是因为白兔骑士团啊。
　　达塔纽斯想到的「那个传闻」，指的是「暗杀瑟比利诺国王的行动失败，并且将保护国王的爱妾杀害的刺客来自伊利亚斯塔」的这件事，因为这个传闻传开的关系，原本频繁将使者或使节送到各个城市的伊利亚斯塔，在最近似乎也变得难以采取行动了。
　　换句话说，周围各国认为刺客不知道何时会被送进来，国王或重臣不能接见来自这种危险国家的使者，即使是单纯的传闻或批评，有时候也会依照场合而发挥意外的效果，这就是一个很好的例子。
　　原来是她们自己传出去的，难怪觉得传开的速度很快。
　　他在此时确定了自己的想法没错。
　　也就是「这个女孩很了不起，然而很危险」的这个想法。
　　不过达塔纽斯将这样的想法隐藏起来，将思绪硬是切换到现实状况。
　　如果是她们的话，这种台面下的工作应该是轻而易举，毕竟再怎么说，她们是据称「讲到钢铁白兔骑士团就会有人提及」的游击小队，而且使用「保护色」进行宣传工作的手法，也可以说是骑士团的压箱宝。
　　身为副外务卿的他，对于白兔阁之乱的内情掌握得相当详细，他不会过于高估游击小队，但也不会低估她们。
　　「可是……可是，这就变成……比耐性了。加布莉艾拉，在比耐性的这段期间要用的粮食，你打算要怎么张罗？我觉得光靠居民的捐助不太可靠……」
　　「原本要坚守的人数就没有那么多，所以我很乐观地认为应该有办法解决，何况真的有必要的话，也可以去狩猎或捕鱼……」
　　虽然一瞬间露出无言以对的表情响应。不过达塔纽斯马上绷紧表情。
　　「只有这么少人？」
　　面对以锐利眼神看向自己的达塔纽斯，加布莉艾拉继续说明：
　　「顺利的话，说不定会有援军过来。」
　　「援军？」
　　达塔纽斯的脸上变成讶异的表情。
　　「的确，只要和贝提斯的驻军取得联络，吉拉迪将军或许就会出兵。然而可能性只有一半，而且就算愿意出兵也实在来不及吧？联军在比耐性的过程之中，因为按捺不住而赌气攻击我们的可能性，也不是完全不存在的……」
　　「不，我期待的援军并不是贝提斯的部队。」
　　「你的意思是……白兔骑士团将会出动吗？不不不，这样就真的来不及吧？」
　　「位于主城的部队不用出动也没关系，只要瑟比利诺那边的那一位肯出动就好。」
　　「瑟比利诺？」
　　达塔纽斯大喊一声并且向后倒。
　　「你是说列芙莲希雅小姐吗？那位副团长……代理团长会出动……」
　　「不过这是一切顺利的状况，或许她已经返回主城了，不过要是她还留在瑟比利诺，而且榭莉诺丝顺利与她取得联络，我想列芙莲希雅小姐肯定会出动。这么一来，她或许在我们死守的时候就能赶到了。」
　　其实列芙莲希雅一行人已经进入玛纳堤欧斯市，榭莉诺丝也已经成功与列芙莲希雅取得联系，然而即使是加布莉艾拉也没能预料到这种程度。
　　「可是……即使说是援军，她能带来的也只有待在瑟比利诺的团员吧？假设瑟比利诺派兵协助，顶多也只有数十人，以最坏的结果来说，不就只有一、二十人？你的意思是说，代理团长会带领这样的人数亲自远征来到这里……即使真的远征前来，这种程度的人数能够搬运的粮食也有限，而且要避开伊利亚斯塔的耳目，也要花上一番工夫吧？」
　　「不需要瑟比利诺的兵力支持，骑士团主城的支持部队原本就预计在我们出发之后抵达瑟比利诺，所以只需要她们就够了，到时候关于粮食方面，也是以她们能够带来的数量提供便可以了。」
　　「你说的支持部队……预定会有多少人？」
　　加布莉艾拉若无其事回答：
　　「我想大概七、八个人吧。」
　　达塔纽斯微微向后并且给她一个白眼。
　　「列芙莲希雅小姐只会带着这些人赶过来？她会做这种乱来的事情吗？应该说，就算是真的赶来了，这样的人数又能做些什么！？」
　　「我想可以做很多的事情。因为再怎么说，她都是钢铁白兔骑士团的代理团长。拥有这种立场的人是否存在，在各种局面都会造成很大的差异。难道不是吗？」
　　「这方面你说得没错……可是，代理团长怎么会亲白冒这种险……」
　　加布莉艾拉轻声一笑。
　　「虽然看起来那个样子，不过列芙莲希雅小姐意外地热血，而且最重要的，她最喜欢的就是有趣的事情，所以我想她会率先从瑟比利诺飞奔过来。」
　　所以我最喜欢列芙莲希雅小姐了，不是在主城的房间深处坐在豪华椅子上翘着二郎腿的列芙莲希雅小姐，而是站在最前线，和我们这样的菜鸟一起挥洒汗水的代理团长列芙莲希雅小姐。
　　加布莉艾拉露出最灿烂的笑容看过来，再度露出无可奈何表情的达塔纽斯只能叹了好长的一口气。
　　「好吧，加布莉艾拉。」
　　双手抱胸的达塔纽斯用力点头。
　　「既然你有这种程度的觉悟，那我就照你的计策行事吧。毕竟你的计策真的很有趣，如果能够出其不意让那些家伙哭丧着脸，就没有比这个更痛快的事情了。我认为有冒着些许危险……不对，冒着莫大危险执行这个计策的价值。」
　　「谢谢您的协助。」
　　加布莉艾拉低头致意，然后询问最重要的一件事。
　　「那么，关于使者的部分可以麻烦您吗？」
　　「我知道了，我就试着拉拢国王看看，然而还是快一点比较好，要是这座城市被包围，要逃脱就会是很麻烦的事情。我现在就去国王那边拜托他。」
　　达塔纽斯迅速从椅子上起身。
　　加布莉艾拉也跟着站了起来。
　　「麻烦您了。」
　　「我顺便把你的计策告诉他，试着说服他离开城市。嗯，要是把刚才这番话全部告诉国王，那么你希望国王能暂时逃离，等到之后再收复城市的那个提议，国王或许也会接受。」
　　「如果是这样的话就好了。」
　　「不，我会让他接受的，我也拥有这种程度的协商能力。」
　　「我只有挂念一件事情。」
　　「嗯？什么事？」
　　「就是什么时候要告诉重臣他们。」
　　「啊，原来如此。要是太早讲明，情报有可能会泄漏给敌方……是这么一回事吧？」
　　「在面临谋反行动的时候，他们三位到最后都与国王并肩奋战，所以我认为应该可以不用那么担心，不过即使如此，还是要考虑万一比较好。」
　　「我认为这样的慎重心态很重要。好，我知道了。以现阶段来说就只让国王知道。」
　　加布莉艾拉低头致意。
　　「谢谢您的帮忙。」
　　「告诉国王之后，就必须事不宜迟马上准备付诸实行，在这之前必须做好详细的沙盘推演。」
　　「是的，时间上已经没有太多余裕了。」
　　「那么，虽然辛苦你了，不过……」
　　达塔纽斯再度站了起来。
　　加布莉艾拉也站了起来。
　　「就请你在半夜集合游击小队的所有队员，朵伊燕妮现在正在做什么？」
　　「小队长正在休息。」
　　「那么，你就去叫她起来吧……不对。」
　　达塔纽斯咧嘴一笑，似乎是想到了什么事情。
　　「要是由你去叫她，被朵伊燕妮挖苦或抱怨的话会很辛苦吧？毕竟那孩子起床的时候心情都不太好。」
　　「嗯，关于这个，也是啦……」
　　「好，就由我来负责叫她起床，把事情告诉国王之后，我就去你们的宿舍一趟。」
　　他的提议对加布莉艾拉来说简直求之不得，不过加布莉艾拉姑且还是先做个样子确认一下。
　　「咦……可是……真的可以吗？」
　　「没关系的。而且我很擅长叫朵伊燕妮起床。」
　　「顺便请问一下，您打算要怎么叫她起床？」
　　「对她的全身搔痒就行了，她马上就会跳起来的。」
　　唔，换句话说，达塔纽斯先生只是想趁妹妹睡觉的时候对她恶作剧吧？
　　虽然内心这么心想，不过要是在这里制止他的话。只会使得叫醒朵伊燕妮的工作落到自己头上。想像到朵伊燕妮睡到一半被叫醒的心情将会多么恶劣，加布莉艾拉就非常干脆地低下头。
　　「那就麻烦您了。」
　　「没问题。啊～～好久没有搔痒叫朵伊燕妮起床了～～」
　　举起双手让十根手指在胸前动啊动的达塔纽斯，无论从哪个角度来看，都不像是担任贝提斯副外务卿这个重要职位的人。
　　就假装没看到。
　　加布莉艾拉说服自己。
　　到时候的达塔纽斯先生，肯定会被因为搔痒而逼着起床的朵伊燕妮小姐打倒在地，不过这就不是我能管的事情了。
　　「那我先回去休息室一趟，然后找机会把其它的队员叫来，因为也有人值班负责城墙的警戒工作。」
　　「知道了。」
　　于是加布莉艾拉前去找爱芬蕾雅与诺艾儿娜德了。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「那个，其实……」
　　听到加布莉艾拉这么一说，爱芬蕾雅与诺艾儿娜德同时颤抖一下并且将上半身往后倒，两人都露出像是在害怕什么的表情。
　　「等一下将会召开极机密的作战会议，希望大家可以到达塔纽斯先生的私人房间集合，所以我就过来叫你们两位了。」
　　「极机密的……」
　　「作战会议……」
　　两人转头相视，然后轻轻叹了口气。
　　「我最害怕的时间终于来临了。」
　　「什么嘛，诺艾儿，你不是说过想知道加布莉艾拉的想法吗？」
　　「话是这么说没错，可是，应该说可以的话我不想知道……总觉得内心好复杂～～」
　　「也是，小爱可以理解你的想法，反正是要发动某个折腾大家的作战。」
　　「等一下等一下，你们两人怎么这么说呢？」
　　「如果不喜欢我们讲成『折腾大家的作战』，那就讲成『无法想像的作战』好了。无论如何，肯定不是普通的作战。」
　　「诺艾儿，你好过分！」
　　「加布莉艾拉小姐总是造成各位的困扰。」
　　蕾奥琪莉边说边低头致歉。
　　「哎呀……」
　　加布莉艾拉微微瞪了蕾奥琪莉一眼。
　　「我觉得，蕾奥琪莉最近对我的态度好像变差了。」
　　蕾奥琪莉连忙左右摇晃脑袋。
　　「没没没、没这回事的，加布莉艾拉小姐！」
　　「真的吗……」
　　加布莉艾拉依然以非常怀疑的眼神看着蕾奥琪莉，此时诺艾儿娜德轻拍她的肩膀。
　　「差不多连自己原本的侍从都对你不再留恋了，我可以理解的。」
　　「请不要理解啦！」
　　爱芬蕾雅哈哈笑了几声，然后对加布莉艾拉说：
　　「既然这样的话，就去参加作战会议吧，小爱已经做好觉悟了。」
　　「所以，究竟是什么觉悟呢，爱芬蕾雅！？」
　　加布莉艾拉似乎不太服气。
　　「无论听到什么样的作战都不会被吓到的觉悟。」
　　就算是做出这种觉悟……应该还是会吓到她。
　　加布莉艾拉在心中悄悄吐出舌头。
　　「其它的同伴们呢？」
　　听到诺艾儿娜德的询问，加布莉艾拉连忙转头面向她。
　　「我想，达塔纽斯先生马上就会去叫大家起来了。」
　　「……咦？」
　　「因为依照我的判断，除了达塔纽斯先生之外，应该没有人能够把刚入睡的朵伊燕妮小姐叫醒。」
　　爱芬蕾雅马上开口吐槽。
　　「你啊，是要避免自己遭遇被朵伊燕妮臭骂的危险吧？」
　　被单刀直入指摘出真相的加布莉艾拉，额头冒出冷汗用力摇头。
　　「并、并不是这么一回事……」
　　「你还是一样黑心。」
　　「传说要是用剑砍下去，加布莉艾拉的身体应该会流出黑色的血，这个传闻肯定是真的没错。」
　　「这种完全无凭无据的传闻……应该说是超级大谎言，请不要用这么认真的表情说出来啦！」
　　「好的好的，我们知道了。那我去跟这里的负责人报备一下。」
　　诺艾儿娜德向位于城墙旁边眺望塔的指挥官报备，四人直接离开了现场。
　　好啦，加布莉艾拉。这次你想出什么破天荒的策略呢？
　　虽然爱芬蕾雅害怕听到真相，然而反过来说，她也抱持着一些期待。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　游击小队集合在达塔纽斯的私人房间里。
　　提供建言说服国王，并且前往袭击正在小憩的游击小队队员，达塔纽斯也回到了房间。
　　从他从容不迫的态度来看。加布莉艾拉猜测达塔纽斯已经顺利说服了国王而松了口气，只不过与他从容不迫的态度相反，他的眼睛周围有着殴打留下的瘀青，这一点加布莉艾拉决定当成没看到。
　　虽然九个人塞进这个房间有点挤，不过这时候只能忍耐了。
　　把带来的凳子并排在床边的狭窄空间，游击小队的八个人挤在一起坐下，彼此的肩膀几乎都要碰到了。
　　依照与朵伊燕妮睡在同一个房间的黛列依与薇妮席雅对加布莉艾拉的说法，达塔纽斯的搔痒攻击似乎非常惊人。
　　穿着睡衣的朵伊燕妮笑得滚到地上逃走，达塔纽斯则是执拗得继续追上去把她搔得倒在地上，不过因为实在是太过执拗，朵伊燕妮在最后似乎终于动怒，而对哥哥展开反击。
　　原本应该要负责阻止朵伊燕妮行使暴力的玛琪米莉耶。对于达塔纽斯的这个行为感到无可奈何至极，因此在朵伊燕妮对哥哥又打又踹进行反击的这段时间，都只是露出不关己事的表情旁观。
　　至今朵伊燕妮依然摆出不高兴的表情坐在凳子上，连看都不看达塔纽斯一眼。
　　在所有人到齐的时候，她把头撇道旁边说：
　　「所以哥哥，像这样悄悄把我们找来这里，整体来说到底是怎么回事？」
　　达塔纽斯对妹妹投以恭维的笑容。
　　「当然是想要讨论今后的事情啊。我亲爱的朵伊燕妮。」
　　「这倒是无所谓，不过……」
　　朵伊燕妮转过头来瞪向哥哥。
　　「在睡觉的时候忽然闯进来，而且还用那种方式叫人起床，要说过分的话实在太过分了，今天本小姐真的要开始怀疑哥哥的人格了。」
　　（今天开始怀疑？）
　　（现在才怀疑？）
　　（会不会太慢了？）
　　各处传来了这样的细语声。
　　呜～～
　　达塔纽斯非常垂头丧气，沮丧地缩起身体。
　　「好了好了，朵伊燕妮。这也是你哥哥对你的一种爱情表现喔！」
　　爱芬蕾雅很难得安慰起朵伊燕妮。
　　「就算这样……」
　　朵伊燕妮依然在口中念念有词不断抱怨，看来达塔纽斯叫她起床的方式真的令她无法忍受。
　　达塔纽斯忽然在朵伊燕妮的面前跪下低头。
　　「我错了，朵伊燕妮。我那么做绝对没有恶意的。你看，就像这样。原谅我吧。」
　　「啊……不是的……」
　　「因为你实在太可爱了，所以我才忍不住得寸进尺。」
　　「如、如果是这样的话，那么其实也是没办法的事情……」
　　（她认为自己可爱。）
　　（要说她还是一样过度自信吗……）
　　朵伊燕妮瞪向讲着这些悄悄话的黛列依与薇妮席雅，然后试着要回到正题。
　　「不提这个，既然在这么晚的时间召集大家，就表示已经确定了某个方针。应该可以这么解释吧，哥哥？」
　　「就是这么回事。朵伊燕妮。你的思绪还是一样清晰，既清晰又透彻。」
　　「会、会这么推理是理所当然的。」
　　在达塔纽斯的吹捧下，朵伊燕妮的心情完全恢复了。
　　「那么，就请把内容告诉我们。」
　　她边说边重新转过来面对达塔纽斯。
　　达塔纽斯还是一样擅长驾驭朵伊燕妮小姐。
　　在感到佩服的同时，加布莉艾拉也觉得必须稍微学着点。
　　「那么在开始之前，我们再度确认一次现状。」
　　从地上起身的达塔纽斯，环视着游击小队的八人说明，看到八人点头，达塔纽斯就开始叙述现状。
　　内容如下。
　　一、伊利亚斯塔联军的第一波部队已经来到城市附近，并且开始构筑阵地。
　　二、紧接着第二波部队，以及应该是主力部队的后续部队应该也会随后跟上。部分兵力也逐渐来到了城市的北边。
　　三、敌军战力预估超过一千人。
　　四、负责防守城市的士兵数量压倒性地不足。
　　五、不过，希望可以避免从居民之中征召义勇军。因为要是这么做的话，在受到敌方攻击的时候，居民之中将会出现不少的牺牲者。
　　六、以目前来说，很难期待其它都市会提供支持。
　　七、因此要是受到敌方的攻击，预料城市将会被攻陷。
　　八、虽然这么说，要是现在就让国王逃到城外，要收复科菱图斯应该是不可能的事情。
　　九、以贝提斯的立场来说，希望尽量避免这座城市落入伊利亚斯塔的手中。
　　列举出这些现状之后，达塔纽斯说出了与对方协商的经过。
　　「与伊利亚斯塔那边进行协商的结果，我们得到三天的缓冲时间让国王撤离……关于这件事，我想大家也已经知道了。明天应该就会签订正式文件。好啦，针对这个状况……」
　　达塔纽斯再度环视游击小队的队员们。
　　「我想要有效利用这段争取到的缓冲时间执行某个作战，就是这么回事。所以才会把各位找来这里，因为能够执行这个作战的人，我认为除了各位之外别无人选。」
　　所有人——除了加布莉艾拉之外——咽了一口口水。
　　到底是什么样约作战？
　　七人凝视达塔纽斯的嘴角。
　　他缓缓开口，然后说：
　　「就由加布莉艾拉负责说明。」
　　七人吓了一跳缩起脖子，战战兢兢看向加布莉艾拉，连蕾奥琪莉似乎也有些惊恐。
　　「请、请等一下，哥哥！」
　　回过神来的朵伊燕妮探出上半身。
　　「所以哥哥已经与加布莉艾拉讨论完了，是这样的意思吗！？」
　　「就是这个意思，朵伊燕妮。」
　　朵伊燕妮以鼻子哼了一声，很不高兴地丢下这句话：
　　「也就是说，这根本只是要我们事后追认吧！」
　　「总之，应该就是这么回事。」
　　「很难令人苟同。」
　　朵伊燕妮将视线缓缓从哥哥那里移向加布莉艾拉，并且停了下来。
　　「在与哥哥商量之前，不是应该先跟我们商量吗？因为你也是游击小队的队员。」
　　「对不起，朵伊燕妮小姐。」
　　加布莉艾拉率直低下头。
　　「你就原谅她吧，朵伊燕妮，是我硬要加布莉艾拉说出来的。」
　　「既然这样的话……」
　　朵伊燕妮再度把视线移向哥哥。
　　「即使身为贝提斯的副外务卿，这种做法也太多管闲事了吧？」
　　「朵伊燕妮。」
　　如此叫她的达塔纽斯，表情不知何时变得严厉险恶，语气也有着沉重的声响。
　　「现在是紧急状况，而且分秒必争。虽然确实没有依照正确的程序进行，不过这里可以给我这个贝提斯副外务卿一个面子吗？」
　　这个人与刚才搔痒玩弄朵伊燕妮的人居然是同一个人，当时在场的黛列依与薇妮席雅下禁感到惊讶，而且感到佩服。
　　这么年轻就当上副外务卿的人，切换态度的方式果然不一样。她们如此心想。
　　大概是气势被达塔纽斯认真的眼神压过，朵伊燕妮微微移开目光轻声回答：
　　「既然哥哥都这么说了……这次就当成没看到。」
　　「谢谢你，朵伊燕妮。」
　　虽然达塔纽斯在一瞬间放松表情，不过马上恢复成严肃的模样呼唤加布莉艾拉。
　　「是。」
　　「对大家说明你的想法。」
　　在这样的要求下。加布莉艾拉起身了。
　　七人一起将视线集中在加布莉艾拉的身上。
　　「虽然我的想法已经得到达塔纽斯先生的认同，不过要是各位表示绝对不可以这么做的话，我打算毫不犹豫撤回这个想法，因为要负责执行的人就是各位，而且如果没有得到各位的同意，这个作战将会不可能实现。」
　　加布莉艾拉一如往常，在讲重点之前的开场白非常冗长。
　　「不要讲什么开场白了，快点给本小姐进入正题！」
　　被朵伊燕妮高声一喝，加布莉艾拉只能耸了耸肩。
　　「好的，我马上就开始说明。」
　　
　　
　　6
　　
　　
　　在加布莉艾拉讲述内容的过程中，七人脸上逐渐失去血色，在讲完的时候就只是呆愣、无言、愕然地凝视着加布莉艾拉，别说是反驳了。连异议或是问题都提不出来。
　　「……以上就是我向达塔纽斯先生提议的作战概要，各位觉得怎么样……咦？」
　　讲完话总算察觉到众人异状的加布莉艾拉，露出困惑的表情歪过脑袋。
　　「怎么了。各位？」
　　所有人以呆呆的表情凝视天花板，没人响应加布莉艾拉的呼唤。
　　「哈哈哈，总之这也没办法，即使是我，在听到加布莉艾拉这个计策的时候，也在怀疑自己的眼睛跟耳朵，怀疑加布莉艾拉的脑袋是否正常。」
　　「达塔纽斯先生，您好过分！」
　　「加布莉艾拉的脑袋不正常，其实也不是现在才开始的事情。」
　　朵伊燕妮总算是挤出了声音。
　　「不过这次……与其说她脑袋不正常，不如说她已经疯了。」
　　「朵伊燕妮小姐，您更过分！」
　　「真不愧是大魔王。」
　　爱芬蕾雅以非常佩服的表情轻声说道。
　　「到底要怎么做，才能想出这种超乎常识的点子啊？」
　　诺艾儿娜德边说边歪过脑袋。
　　「她脑袋里装的，该不会是脑浆以外的东西吧？」
　　黛列依问了问薇妮席雅。
　　「要是把脑袋切开来看，搞不好会有一堆魔界虫爬出来……」
　　薇妮席雅像是感到很恶心似地颤抖身体。
　　只有这次，实在不知道要怎么帮加布莉艾拉小姐辩解了。
　　如此心想的蕾奥琪莉保持沉默。
　　「宰了她宰了她宰了她宰了她宰了她……」
　　玛琪米莉耶像是被什么东西附身一样不断说着呓语。
　　「怎么样，各位，有什么意见的话愿意说出来吗？」
　　听到达塔纽斯一呼唤，所有人缓缓拾起头，对他投以无力的视线。
　　「不，该说是意见吗……」
　　朵伊燕妮以不耐烦的表情回答：
　　「如果已经没有其它的方法，不就只能这么做了？总之如果顺利的话，这种做法或许不是没有顺利成功的可能性啦……」
　　朵伊燕妮似乎是没什么兴致，至于爱芬蕾雅则是……
　　在开始进行之前会半信半疑……这已经习以为常了。
　　她的脸上露出半放弃半接受的表情。
　　「真的可以吗，朵伊燕妮小姐？如果失败的话，将会对各位造成很大的困扰……」
　　朵伊燕妮怱然大吼：
　　「既然会在意造成我们的困扰，那就不要给本小姐想出这种蠢点子啦！」
　　「对、对不起！」
　　「哎，算了。反正你那个不是装脑浆而是装满其它东西的脑袋，总是会想出一些破天荒、不够周到、不讲道理又目中无人的点子，这又不是现在才发生的事情。既然是死马当活马医，即使试试看也没关系。」
　　「可是要是失败的话，各位会……」
　　「你很唠叨喔，加布莉艾拉。本小姐已经说要试试看了。各位也没问题吧？」
　　朵伊燕妮环视队友们的脸。
　　「可以是可以，不过最重要的国王陛下有什么反应？」
　　黛列依提出问题。
　　「啊，关于这个……」
　　所有人的目光集中在达塔纽斯身上。
　　「已经勉强让他答应了，不过刚开始因为太过惊讶，还怀疑我的脑袋是否正常。」
　　应该会这样吧。众人不免心想。
　　「因此，国王也表示要执行这个计策，想要把一切赌在这个计策上，这位国王意外地拥有决断力与行动力。」
　　「既然这样的话，那就只能放手一搏了。」
　　朵伊燕妮环视同伴们的脸。随即众人向她有力点了点头。结果到最后，没有任何人提出异议或反驳。
　　「各位……谢谢你们。」
　　加布莉艾拉不由得低下头。
　　即使骑士团的团员众多，不过愿意默默认同这种无理、乱来又有勇无谋之作战的人，大概也只有游击小队的成员吧。
　　是因为她们稍微认同我至今的实绩吗？是因为她们稍微信任我了吗？
　　想到这里，加布莉艾拉的身体深处就有些火热。
　　一定要响应大家的期待才行。
　　加布莉艾拉重新下定这样的决心。
　　「好，那么就来商讨具体的作战行动。因为有些部分相当敏感，所以要连细节都要顾及到，不然发生状况的话会有进退不得的危险。」
　　达塔纽斯再度环顾所有人。
　　「哥哥有什么想法吗？」
　　朵伊燕妮的询问令达塔纽斯双手叉腰挺起胸膛回答：
　　「我说过很多少次了，没有那种东西！」
　　朵伊燕妮暨游击小队队员们都微微滑了一下。
　　「关于具体的作战行动，比起由我这种外行人来思考，由你们这些专家来思考肯定比较好，何况实际采取行动的也是你们，所以就好好讨论，决定出最方便进行，并且能够提高作战成功率的方式。」
　　如果是我们的话，达塔纽斯的这番话应该会被当成正确的论点而接纳，不过在这个世界的这个时代，这种想法不能算是正统的想法。
　　所以加布莉艾拉才会感到意外。
　　在白兔骑士团里，会有这种想法的干部确实也很多，不过原来贝提斯的高官之中也有这种人。
　　忠实执行长官或上司单方面的命令，就是能干的军人或部属，在蔓延着这种常识的这个世界，这种人是少数的非主流派。
　　白兔骑士团从组织到存在本身就是非主流派所以暂且不提，不过连大国贝提斯的重臣达塔纽斯先生都有这样的想法，加布莉艾拉有些意外。
　　加布莉艾拉虽然出身于贝提斯的贵族世家。不过只是中级贵族，对于贝提斯政治中枢的事情几乎一无所知，如果达塔纽斯在政治中枢里是一个遭受排挤的存在，即使身为名门马克西米列奴斯家的人，应该也没办法在这个年纪出人头地，加布莉艾拉是这样想的。
　　也就是说，他这种想法没有特别被归类在少数派。
　　虽然各有好坏，不过加布莉艾拉认为自己比较喜欢这种想法，也就是白兔骑士团与贝提斯的想法。
　　因为如果不是这样的话，打从一开始就不会采用自己的计策了。
　　相对来说，正因为待在白兔骑士团，所以自己的着想与构想才有空间可以发光发热，因此加布莉艾拉想要感谢自己十分幸运。
　　既然达塔纽斯表示「由游击小队来决定」，这个担子自然就落在提议人加布莉艾拉的肩膀上，不过加布莉艾拉反而开开心心——至少在游击小队的同伴们眼中是如此——陈述自己的意见，成为讨论的中心来拟定行动计划。
　　同伴们——但是不包括玛琪米莉耶——在这时也没有对加布莉艾拉言听计从，而是主动陈述自己的意见，提出问题，积极加入这一场讨论。蕾奥琪莉也一样，虽然没有对加布莉艾拉提出异议，或是说出自己的想法，不过还是有提出问题。
　　在玛琪米莉耶这种人占绝大多数的这个世界，游击小队却几乎全都不是这种人，其实是相当罕见的事情。
　　在众人侃侃而谈的讨论告一段落时，朵伊燕妮夹杂着叹息声说：
　　「大概就是这样了吧？」
　　「很有走钢索的感觉。」
　　听到爱芬蕾雅的形容，诺艾儿娜德耸肩回应：
　　「原本的构想跟点子就几乎无法想像了，所以当然得走段钢索的。」
　　「钢索啊。我觉得应该是蜘蛛丝。」
　　虽然黛列依大大抱怨，不过以加布莉艾拉的立场，也只能回给大家一个抽搐般的笑容。
　　「无论是钢索还是蜘蛛丝都一样，既然来到这一步也不得不走了，没错，就只能放手一搏了。」
　　朵伊燕妮的这番话让所有人用力点了点头。
　　「接着……还有什么意见吗，哥哥？」
　　「不，我这边没什么意见。」
　　「各位呢？」
　　「可以问一下吗？」
　　黛列依举手。
　　「什么问题，黛列依？」
　　「这个作战以现状来说，必须瞒着国王陛下之外的人极机密进行，所以保密是最重要的事情吧？」
　　「说得也是，所以怎么了？」
　　「是不是应该要详加注意，避免敌方有卧底入侵？」
　　「哎呀……」
　　朵伊燕妮把手抵在嘴角表达惊讶之意。
　　「敌人会派间谍进城？」
　　「或许可能性很低啦……不过即使有从逃出去的有力人士口中得到城里的情报，以对方的指挥官来说，肯定会在意城里目前的状况。加上对方知道这边的兵力不足，我觉得认定他们会派人进来卧底也不奇怪，如果城内被渗透的话就很麻烦了，因为现在王宫的警备十分宽松。」
　　「你认为呢，哥哥？」
　　达塔纽斯把手放在下腭，表现出正在思考的模样。
　　「这种可能性……确实要考虑一下比较好。」
　　「那么，就建议增加今晚守卫的人数……」
　　「不过啊，朵伊燕妮，王宫里的士兵人数绝对不够，可以说没有余力了，要是继续增加他们的工作，在敌人攻进来之前就会陆续有人倒下了。」
　　「可是哥哥，除了增加守卫之外，不就没有任何应对的方法吗？」
　　「啊～～小队长。」
　　「怎么了，黛列依？」
　　「由我们这边巡逻吧，这样肯定更快更确实的。」
　　「我们这边也一样没有余力的，尤其还是在执行这种超乎想像的作战之前。」
　　「可是，这也是两天之后的事情，而且虽然这么说不太好，不过比起交给王宫里的士兵，我觉得由我们自己来会比较确实，而且也比较可以放心。要是有任何一点情报泄漏到敌方那边，计划本身不就泡汤了？」
　　「这个嘛，嗯……」
　　朵伊燕妮大大耸肩。
　　「是这么说没错。」
　　「对方终究也不会想在白天潜入，所以只要能够免除白天的琐碎工作，把精力集中在夜问的警备，就不会增加太多负担。」
　　「知道了，那就请哥哥帮忙转达这件事情吧。可以吗，哥哥？」
　　「好的，我这边会妥善处埋。相对的，绝对要阻止敌人有卧底入侵喔？」
　　「这部分就不用你说。」
　　朵伊燕妮说着挺起胸口。然后重新转身面对队员。
　　「那么就来决定工作的分配，即使要把精力集中在夜间的警备，白天的时候也不能所有人都去休息，所以就以两人为一组，每天派出三组负责夜间警备，首先今晚……」
　　「这是我提议的，所以由我来吧，小队长。」
　　黛列依边说边举起手。
　　「那我也来。」
　　随即诺艾儿娜德也附和了。
　　「那就黛列依与诺艾儿一组，然后……玛琪和蕾奥琪莉一组。」
　　「是，大小姐。」
　　「知道了。」
　　「还剩下……」
　　「啊，朵伊燕妮小姐，我也要去。」
　　加布莉艾拉举手了。
　　「是吗？那么。加布莉艾拉就和……」
　　「那小爱也去，反正直到刚才都还在外面值勤。」
　　「那么，爱芬蕾雅与加布莉艾拉一组，我和薇妮席雅隔天早上会在指挥所待命。等到六人结束晚上的巡逻并且稍微休息，就依照加布莉艾拉的指示进行作战准备，这样的流程没问题吧？」
　　「收到了。」
　　「由于不能被任何人发现，所以要慎重行事。不过已经没时间了，所以比较急的部分得赶快进行。」
　　「我们知道。」
　　说话的诺艾儿娜德举手示意。
　　「哥哥，你有什么意见吗？」
　　在朵伊燕妮利落下达指示的时候，以很可靠的眼神守护她的达塔纽斯抬起头。
　　「我这边没什么意见。我会和国王陛下进行最后的细部工作，希望各位能够尽全力完成自己的职责，只要有任何的进展或是得到新的情报，我会转达给朵伊燕妮知道。」
　　「明白了。」
　　「那么，祝各位一切顺利。」
　　「祝达塔纽斯先生一切顺利。」
　　「散会。」就这样，游击小队展开了新的作战。
　　在这个时间点，还没有为这个作战命名。
　　