　　第5章 意料之外的全员到齐
　　
　　
　　1
　　
　　
　　当天晚上没有发生任何状况。
　　天亮之后六人暂时休息，在中午的时候醒来。
　　在这个时候，伊利亚斯塔联军的主力部队已经来到附近，整个城市处于完全被敌人包围的状态。
　　虽然这么说，对方的兵力顶多也只有一千人多一点的程度，所以即使说是包围，距离滴水不漏的包围网还差得远。
　　不过在道路被封锁，城市的人流被截断，就没办法运送物资进城了。以目前来说，不知道状况而前来的旅人，在经过严格临检之后可以获准进城，不过或许迟早会禁止，所有居民都露出不安的神色，压低声音讨论着自己所属这座城市的将来。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　刚过中午，悄悄来到市区的黛列依与薇妮席雅，就避开包围网外出前往某个地方，不过这次的外出似乎没有向科菱图斯王宫知会，游击小队的任何人都没有提到这件事，士兵与重臣也被进逼到面前的敌方主力部队引走注意，所以科菱图斯这边完全没有人察觉到她们两人外出。
　　她们两人回来之后，就像是换班一样，这次轮到诺艾儿娜德与蕾奥琪莉不见踪影。
　　没有被己方与敌方发现，两人出城然后返回。
　　她们四人到底跑去哪里做什么了？
　　等到明天或是后天肯定就会揭晓了。
　　这天下午，与联军达成协议，科菱图斯这边确定要在三天之后做出最后决定，也就是表明要交出城市还是抗战到底。
　　无视于双方的协商，这天与隔天的下午，游击小队的每个人都为了准备让国王逃离而忙得不可开交。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　隔天晚上负责巡逻的是黛列依与爱芬蕾雅、薇妮席雅与诺艾儿娜德，还有朵伊燕妮与玛琪米莉耶这二组。
　　由于敌方主力部队已经在附近布阵完成，所以卧底入侵的可能性，可以说是比昨晚还要高。
　　三组各自散开前往负责的区域，提高警觉走在城墙内侧或是城墙上方的通路。
　　南边有一面大城门，有许多市内的士兵驻守在那里，所以游击小队负责巡视其它地方，也就是北边、东边与西边的城墙。
　　黛列依与爱芬蕾雅负责的是东边城墙。
　　这附近的民家很少，是窄地与杂树林不断延伸的场所。由于人烟稀少，又是视野良好的开阔场所，所以爱芬蕾雅使用魔术放出侦测网，虽然覆盖的范围没办法太广，不过能够以自己为中心，将魔术网扩大到某种程度的面积。
　　身穿黑色荷叶边衣服的魔术傀儡休碧纽，以像是理所当然的表情陪伴在她的身边。
　　「你也很谨慎。」
　　在城墙下方缓缓前进的爱芬蕾雅轻声细语。
　　「咦？什么事情？」
　　「居然会担心敌方会有卧底入侵。」
　　「也没有到谨慎的程度吧？会这么想是很正常的。」
　　「是吗？不过，如果以你的出身来说，你会有这种感觉或许很正常。」
　　「说得……也是。」
　　「像小爱就算不用这么神经质……」
　　爱芬蕾雅没有把话说完，就这么猛然停下脚步。
　　「不会吧……你的担心成真了？」
　　就在刚才，某种东西碰触到她魔术之网的感觉传了过来。
　　爱芬蕾雅频繁动着手指，再度确认撒出去的网。
　　「有反应！」
　　爱芬蕾雅压低声音呼唤黛列依。
　　「这种触感不是动物，是人类。」
　　「嗯，我也稍微感觉到了。不过……」
　　这附近几乎没有民家。所以四周被黑暗所笼罩，黛列依就像是要看清黑暗似地眯细眼睛瞪着前方。
　　「气息隐藏得很漂亮，如果是普通的土兵绝对察觉不到，看来不是简单人物。」
　　「要找人支援吗？」
　　「难说，不知道来不来得及。」
　　「一个不小心发出声音的话，或许对方就会逃走了。」
　　「再稍微观察一下状况。」
　　「也是。」
　　「怎么了，没有要打吗？」
　　休碧纽似乎有所不满。
　　「别问了，稍微低调一点。再吵的话，小爱要停止提供魔力喔？」
　　「知道了啦。」
　　既然入侵者有这种能耐，要是这边有任何动静，应该会随时被对方发现，两人与一具傀儡就这么蹲在黑暗之中，专心隐藏自己的气息。
　　某人正在行动的气息传了过来，虽然还是一样巧妙隐藏，不过比起刚才来得明显，也因此可以锁定位置了。
　　「嗯？这是……」
　　黛列依像是自言自语一样轻声说着，然后怱然站了起来。
　　「咦？」
　　「走吧，爱芬蕾雅！」
　　黛列依直接向前跑去。
　　「啊，等一下，黛列依！」
　　「决定要打了吗！」
　　爱芬蕾雅与休碧纽也连忙追过去。
　　对身为魔术师的爱芬蕾雅来说，在这种时候很依赖休碧纽的战斗能力。
　　虽然爱芬蕾雅是难得也能进行近战的魔术士，不过如果要单独应付黛列依或姬恩这个等级的对手，对她来说就是沉重的负担。尤其要是成为这种摸黑的混战，就非得要期待魔术傀儡休碧纽的战斗能力才行。
　　休碧纽自己也清楚这一点，她马上来到爱芬蕾雅的前方，摆出保护主人的架势。
　　黛列依朝着浮现在黑暗中的影子笔直冲过去。
　　对方有两人！而且相当有实力！
　　爱芬蕾雅开始焦急起来，即使黛列依再怎么擅长格斗战，只有她一个人的话会有被打倒的危险。
　　可是黛列依又不是没办法估算对方的实力，为什么会不顾一切冲过去？
　　爱芬蕾雅在脑袋浮现这个疑问，随即跑在前面的休碧纽忽然停了下来。
　　「咦？什么？怎么了，休碧纽……」
　　「什么，原来是这么回事。」
　　「啊？你说的这么回事是怎么回事？话说回来，你为什么要忽然停下来……」
　　由于休碧纽停下脚步，爱芬蕾雅也只能跟着停下来。
　　再这样下去的话黛列依会……！
　　虽然她焦急如焚，不过前方马上就传来笑声。所以爱芬蕾雅非常惊讶。
　　「啊啊啊？」
　　呆呆张大嘴巴的爱芬蕾雅，把目光移向休碧纽。
　　「那两个人，大概是姬恩跟榭莉诺丝吧？」
　　「咦咦咦咦咦……」
　　就像是在证实休碧纽的说法，黛列依以缓慢的脚步走回来。
　　「黛列依，刚才休碧纽说她们是姬恩跟榭莉诺丝。这是真的吗？」
　　「真的真的。」
　　黛列依笑咪咪地回答。
　　「我和榭莉诺丝相处算久了。所以马上就可以察觉。虽然我认不出姬恩，不过既然榭莉诺丝在这里，就想应该是这么回事。」
　　「真是受不了。」
　　爱芬蕾雅高耸肩膀，瞪着从黛列依背后接近过来的两人。
　　「呀～～爱芬蕾雅。好久不见～～」
　　「呀什么啊，这个笨蛋，为什么要像这样悄悄溜进来啊，害小爱以为是敌人的卧底，差点就要攻击了！」
　　「咦～～可是说要悄悄溜进来的是榭莉诺丝，可以请你不要对在下抱怨吗？」
　　「好了啦，先不提这个。」
　　爱芬蕾雅伸出右手。
　　「欢迎回来，姬恩。」
　　姬恩像是要轻拍爱芬蕾雅的手一样，将自己的手放上去。
　　「哈哈，我回来了。」
　　「就算这么说，应该也有其它的方法吧？」
　　爱芬蕾雅将视线投向榭莉诺丝，随即她搔了搔脑袋。
　　「没有，因为城市已经被伊利亚斯塔联军包围，所以一定要悄悄接近，而且在溜进来的时候，要是被对方发现的话，不就会被他们知道城内有对外取得联系吗？所以要避免被伊利亚斯塔知道这边正在进行联系，这是列芙莲希雅小姐的想法。」
　　「咦！？」
　　榭莉诺丝一说出这番话，爱芬蕾雅与黛列依就变得僵硬。
　　「等等，难道说，列芙莲希雅小姐要来！？」
　　「嗯，观光游山队……喔，这是这次远征部队的名称，负责指挥这个部队的就是列芙莲希雅小姐。」
　　爱芬蕾雅与黛列依不由得转头相视，然后朝对方点了点头。
　　「没想到列芙莲希雅小姐会亲自出马。」
　　「加布莉艾拉的预测又完全命中了。」
　　「所以，列芙莲希雅小姐现在在哪里？除此之外还有谁？」
　　爱芬蕾雅顺势询问。榭莉诺丝则是安抚她的情绪。
　　「虽然有很多话要说，不过总不能站在这种地方讲吧？总之集合大家吧，详情等到那时候再说。」
　　「唔～～」
　　爱芬蕾雅发出低沉的声音。
　　「咦？有什么不方便吗？」
　　「与其说是不方便……应该说，现在的状况不太适合吧。我们现在以两人一组的方式，总共有三组人正在巡逻防止敌人有卧底入侵。王宫里的士兵不只是人数不够，实力也很令人担心，所以……」
　　「既然警戒到这种程度，就代表……」
　　榭莉诺丝眼中发出光芒。
　　「你们有计划在进行？」
　　爱芬蕾雅微微耸了耸肩，黛列依则是发出啊哈哈的干笑声，使得榭莉诺丝与姬恩颤抖了一下缩起上半身。
　　「照惯例，就是加布莉艾拉的妙计。」
　　「哇……」
　　「看来我们……」
　　这次轮到姬恩与榭莉诺丝转头相视了。
　　「在最麻烦的时间点回来了。」
　　说话的姬恩抬头看向天空。
　　「是什么样的作战？」
　　「总不能站在这种地方讲，刚才说这句话的人是榭莉诺丝吧？」
　　面对探出上半身的榭莉诺丝，爱芬蕾雅反击了。
　　「哎呀，嗯，说得也是。」
　　「所以现在该怎么做，爱芬蕾雅？虽然不能擅自离开岗位，也不能让她们自己前往指挥所吧？」
　　「也对。」
　　爱芬蕾雅思考了一阵子之后，马上转身面对姬恩。
　　「姬恩。」
　　「什么事？」
　　「列芙莲希雅小姐有要你们马上回去吗？」
　　「没有，她说在取得联络之后，要报告现状并且详细讨论今后的方针。按照原定计划，只要在明天中午之前回去就行了。」
　　「既然这样，就顺便陪我们巡逻到天亮，只要有你在就可靠得多了。」
　　「是、是可以啦……」
　　「巡逻结束再去找大家也没关系吧？何况如果是你的话，就算是三、四天不睡应该也没问题的。」
　　「没啦……三天还好，四天就很吃力了。」
　　「那么从现在开始算三天都没问题，既然这样就很够了。」
　　「什么事情很够？」
　　「三天之后，整件事情肯定会大致解决的，无论是成功还是失败。」
　　爱芬蕾雅微微一笑。
　　「姬恩也要好好干活喔。」
　　「唔……知、知道了啦。」
　　「因为这样，所以小爱要把姬恩带走。可以吗。榭莉诺丝？」
　　「啊，可以的。」
　　「在下是没问题，不过……」
　　姬恩说着指向榭莉诺丝。
　　「要稍微让榭莉诺丝休息一下，因为她骑马赶到玛纳堤欧斯，接着马不停蹄直接折返赶回这里，所以肯定已经很累了，不过照惯例她不会表现出来。」
　　「知道了，榭莉诺丝就在这里休息吧。」
　　「谢谢你们。」
　　榭莉诺丝坐在附近树木的根部，并且把背靠在树干上，虽然表现得很坚强。不过看来她果然很累了。
　　「就算是休息，我也不会疏于周围的警戒，所以放心。」
　　「麻烦了。那么，南边那一半就请黛列依负责，小爱和姬恩会往北边走。朵伊燕妮队长和玛琪米莉耶在北边城墙那里，所以到时会顺便找到她们，报告姬恩与榭莉诺丝回来的消息。」
　　「知道了。」
　　「我想想，一刻钟之后在这里碰头。」
　　「那就一刻钟之后见了。」
　　把榭莉诺丝留在这里，三人就分成两路沿着城墙走去。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　然后，在大约过了一刻钟的时候。
　　爱芬蕾雅回到了榭莉诺丝休息的地方。与她回来的不是姬恩，而是朵伊燕妮。
　　认出两人的榭莉诺丝站了起来。
　　「辛苦你了，榭莉诺丝。」
　　「小队长也辛苦了。」
　　打过招呼，榭莉诺丝转身面对爱芬蕾雅。
　　「姬恩呢？」
　　「她代替朵伊燕妮留在玛琪那里，现在肯定在努力看守北边了。」
　　「哈哈哈……」
　　「榭莉诺丝，听说列芙莲希雅小姐来了，这是真的吗？」
　　「嗯，真的。现在她躲在附近的森林里。就是要去那座温泉区路上的森林。」
　　朵伊燕妮与爱芬蕾雅转头相视。
　　「这个就……」
　　「又是……」
　　「那座森林怎么了吗？」
　　「与其说是跟那座森林有关……」
　　「不如说也跟那座森林有关……」
　　两人耐人寻味的这番话，使得榭莉诺丝歪过脑袋。
　　「无论如何，代表有强力援军抵达了。话说回来，列芙莲希雅小姐带了哪些人过来？」
　　「原本我打算晚点在大家面前说明细节，不过总之就简单报告一下吧。这次的作战，『大平原漫游行』的总司令是列芙莲希雅小姐，观光游山队队长是蕾欧诺拉小姐，实务班有爱德莉娜学姐与裘娜丝学姐，机动人员是姬恩，雏鸟班是新雏鸟小队的六人，缇妮雅学姐直到半路都和我们在一起，不过她后来留在玛纳堤欧斯市负责联络工作。后续还有贝提斯的骑兵中队会晚点抵达。」
　　「新……雏鸟小队？」
　　朵伊燕妮露出讶异的表情看向她。
　　「就是继承了光荣雏鸟小队这个名号的那六个新进团员，换句话说就是第二代的雏鸟小队唷。」
　　「哎呀哎呀，那六个人是第二代的雏鸟小队……」
　　朵伊燕妮看起来似乎很开心。
　　毕竟已经以初代雏鸟小队队长这个身份在骑士团的历史留名，她不希望只有自己以「雏鸟小队队长」的称号留名，所以在第二代诞生的时候松了口气。
　　「这样就了解大致的情形了。为求谨慎起见，也去通知一下西边的薇妮席雅与诺艾儿娜德吧？」
　　「由小爱去吧。朵伊燕妮，在小爱回来之前，这边可以麻烦你吗？」
　　「没问题。」
　　「那就跑一趟吧。休碧纽，跟我来！」
　　「收到，主人。」
　　向前跑去的她与傀儡，很快就溶入夜晚的黑暗之中看不见了。
　　列芙莲希雅率领人手，这么快就赶来这么远的地方。朵伊燕妮对此有点感动。
　　她知道列芙莲希雅当然不是为了自己等人而来，基于「不能把这座城市交给伊利亚斯塔」这种战术上的意义，贝提斯与列芙莲希雅才会展开行动。
　　即使如此。
　　列芙莲希雅愿意亲自来到这么遥远的地方，肯定不只是这样的意义。
　　因为她是一位很重视部属的人。不过她平常的整人方式就不予置评了。应该说，真希望她可以稍微节制一下。
　　朵伊燕妮原本认为身为长官或上司的人，是以威严与恐怖让部属听话的，不过来到白兔骑士团之后，她得知了还有其它的方法。
　　这种感觉颇为新鲜而且具有魅力。
　　哥哥的那种作风该说是演技吗，有些部分其实挺做作的，不过列芙莲希雅小姐的作风是自然表现出来的。
　　受到重视会令人很开心，受到期待会令人很开心。
　　看着列芙莲希雅小姐，可以学习到各式各样的事情。
　　对于将来想进入贝提斯中枢参与国家经营的朵伊燕妮来说，待在这里不只是可以为自己镀金，或许也可以学习到对自己今后人生非常重要的各种事情，她暗自心想。
　　「怎么了，小队长？你好像在想心事？」
　　榭莉诺丝的指摘让朵伊燕妮连忙绷紧表情。
　　「不，没事。只是稍微想一下今后作战的展开还有成功率而已。」
　　「就是这个就是这个。我还没听到今后的作战，究竟是怎么样的内容？」
　　「这个嘛……」
　　朵伊燕妮轻轻探了口气，然后轻声说：
　　「要是现在就在这里告诉你，可能会害你心脏麻痹，所以等你回到温暖的房间，做好心理准备再听会比较好。」
　　「哇，我好像开始不敢听了。」
　　虽然露出苦笑这么说，不过加布莉艾拉这次又编出什么样的妙计，榭莉诺丝其实很想要赶快知道。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　在天亮的同时，游击小队队员集合在王宫里借用的休息室。
　　见到久违的姬恩。又看到分头出任务的榭莉诺丝平安无事，连薇妮席雅与蕾奥琪莉都有些兴奋，甚至是很少主动开口的玛琪米莉耶，都去找姬恩询问至今的状况。
　　「好久没有十人全部到齐了。」
　　环视众人的朵伊燕妮一说完，榭莉诺丝就接着说：
　　「一点都没错。看到全部到齐的大家，就觉得什么困难都可以解决了。」
　　「虽然这么说夸张了点，不过也对，如果是加布莉艾拉那种破天荒的计策，或许便可以付诸实行了。」
　　加布莉艾拉露出抽搐的笑容，朵伊燕妮像是要瞪她一样把视线移过去。
　　「把我们的作战行动说明给姬恩与榭莉诺丝听听，反正在把列芙莲希雅小姐她们的『观光游山队』纳入考虑之后，作战本身有必要稍微修正吧？关于这方面也一起说明。」
　　「啊。好的，我知道了。」
　　加布莉艾拉起身之后重新说明作战。对于其它八人来说，因为已经知道内容所以没有任何问题，至于第一次听到的姬恩与榭莉诺丝，则是在说明过程中不断提问，不过也只有刚开始而已，随着加布莉艾拉继续说明下去，两人逐渐说不出话、问不出问题，最后终于露出愕然或呆滞的表情，只是让没有对焦的目光在空中不停徘徊。
　　「喂，姬恩，榭莉诺丝，你们讲几句话啦。」
　　听到爱芬蕾雅这么说，两人才回神缓缓转过头来。
　　「不，该怎么说呢……居然可以面不改色想出这么危险的主意……」
　　榭莉诺丝像是挤出声音一样。
　　双手抱胸的姬恩只是发出低沉的声音没有说话，不，应该是说不出话。
　　诺艾儿娜德摇摇头轻轻说：
　　「好可怜，对于好久不见的姬恩来说，这样的刺激是不是太强了一点？」
　　「我是什么刺激物质吗！？」
　　此时加布莉艾拉开口吐槽。
　　「与其说是刺激物质，不如说是危险物品吧？」
　　「啊，黛列依。说得真好，」
　　「黛列依跟诺艾儿，你们好过分！」
　　至今只是沉吟的姬恩总算抬起头了。
　　「没有，虽然加布莉艾拉这次的计策一样奇怪又破天荒，不过或许比起以往的计策好一点吧？」
　　「好一点？哪里好了！？」
　　爱芬蕾雅提出这个疑问。
　　「因为在下认为，不会跟以往一样有人牺牲的。」
　　「不会有吗～～？」
　　薇妮席雅半信半疑。
　　「应该说，如果会有人牺牲的话，应该就是我们了吧？」
　　爱芬蕾雅的指摘，使得加布莉艾拉以外的队员们面面相觑。
　　「听你这么一说……」
　　「好像也是。」
　　「加布莉艾拉果然差劲透顶。」
　　「各位，你们好过分！」
　　虽然加布莉艾拉的身体夸张向后倒，不过其余所有人都一致表达「差劲透顶」的意见。
　　「总之，加布莉艾拉差劲透顶就当成既定的事实……」
　　「朵伊燕妮小姐，您才差劲透顶！」
　　「接着就是如何与列芙莲希雅小姐率领的观光游山队合作了。以刚才的说法，作战似乎没有特别明显的变更点，不过这样可以吗，加布莉艾拉？」
　　重新整理好心情的加布莉艾拉，微微点头之后开始说明：
　　「……嗯，是的，虽然我想会有好几个地方要变更，不过要是没有与列芙莲希雅小姐讨论过，应该不能只由这边自行决定。所以我想要在今天之内。出城前往列芙莲希雅小姐藏身的地方进行最终推演。只要可以顺利合作，我想在应变的时候会更有效率的。」
　　「知道了。请加布莉艾拉找个适当的时机，让榭莉诺丝与姬恩带你去列芙莲希雅小姐那边做讨论，等到回来之后再转达给我们。」
　　于是三人悄悄溜出城外，前往列芙莲希雅藏身的森林里。
　　在白天，还会有零星的旅人与商人进出城市。即使大门已经关闭，侧门依然开敞所以可以进出，由于处于缓冲期间，以目前来说可以不用担心联军攻击。
　　三人假扮成旅人走出城门，直到半路都是骑马前进，再趁着敌方不注意的时候离开道路，即使遇到临检，因为他们不认识姬恩与榭莉诺丝所以不成问题。为了以防万一，只有加布莉艾拉把头发染成别的颜色，同时因为只有三名女性可能会被起疑，所以由姬恩负责饰演男性。
　　看到女扮男装的姬恩，所有人都表示非常适合笑了出来，不过只有姬恩不断抱怨。
　　「在下这样能让一国之主一见钟情的美少女，为什么要女扮男装……」
　　「谁是美少女啊！」
　　不用说，榭莉诺丝与诺艾儿娜德当然是用力吐槽。
　　「回来的时候，摸黑悄悄溜进城里就行了。这对我和姬恩来说易如反掌，不过加布莉艾拉没问题吗？」
　　「嗯，总之，我想应该勉强可以的，榭莉诺丝。」
　　「那就准备一下吧。」
　　等到三人完成准备，就在上午瞒着王宫的人出城了。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　在通往温泉区的森林里，加布莉艾拉等三人受到爱思卡的迎接。
　　在森林里警戒的爱思卡，率先察觉到三人的接近，所以就过来观察状况了。
　　认出接近过来的是之前入城的姬恩与榭莉诺丝，以及那名团长杀手之后，爱思卡与海妙一起现身。
　　「嗨，爱思卡，辛苦了。」
　　榭莉诺丝才说完，爱思卡与海妙就行以白兔骑士团式的敬礼。
　　「列芙莲希雅小姐在后面。学姐们，这边请。」
　　派海妙担任传令先走，爱思卡带领三人前往列芙莲希雅藏身的地方。行事谨慎的列芙莲希雅，在送出榭莉诺丝与姬恩后，就更换了藏身的地点。
　　在茂密的森林走了一段路，树木后方忽然出现人影。
　　认出这个人的加布莉艾拉叫了出来：
　　「列芙莲希雅小姐！」
　　列芙莲希雅的脸上难得露出满脸笑容。
　　她很高兴。为了加布莉艾拉她们游击小队平安无事感到高兴，没有刻意将这股喜悦隐藏起来，可说是很像列芙莲希雅会有的个性，一般如果是骑士团的代理团长，几乎不会将这样的情绪表露在外。
　　「喔～～这不是加布莉艾拉吗？你这么有精神真是太好了。其它人也过得还好吗？」
　　「是的，托您的福。列芙莲希雅小姐看来也很安好。劳烦您来到这个地方，真的是非常大的助力。」
　　围在列芙莲希雅身边的人们，是入团测验时看过的面孔。她们就是「新雏鸟小队」的五个人，有种初出茅庐的感觉，不过队长倒是有些闹别扭的样子。
　　由于爱思卡看了过来，加布莉艾拉连忙移开目光。
　　除了新雏鸟小队的五人之外，裘娜丝与爱德莉娜也在场，加布莉艾拉朝着两人低头致意，随即两人举手回礼。
　　「话说，加布莉艾拉。」
　　列芙莲希雅叫她时的声音压得很低。
　　「既然你特地来到这里，就表示发生了什么事情吧？」
　　「那个，其实我们接下来打算执行一个作战，避免国王陛下与科菱图斯市落入伊利亚斯塔的手中，所以希望请列芙莲希雅小姐也能支持协助。」
　　「喔～～」
　　列芙莲希雅咧嘴一笑，那是一张慑人的笑脸。
　　列芙莲希雅小姐真了不起，即使知道加布莉艾拉想出一项惊人的计划并且正要付诸执行，依然还是稳如泰山。
　　榭莉诺丝佩服至极。
　　「就来听听魔界的大魔王大人有什么恐怖的作战吧。」
　　「列芙莲希雅小姐，您好过分！」
　　「魔界大魔王」这个称号已经完全定型，加布莉艾拉只能闷闷不乐了。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　「或许您已经从榭莉诺丝那里听到了，这座森林以及后面的温泉区，如今是我们白兔骑士团拥有的土地。」
　　加布莉艾拉直接站着开始述说，听她说话的列芙莲希雅，以及在旁边待命的团员们也都是站着的。
　　「嗯，我听说过了。那座温泉看起来挺不错的，我正打算等到事件平安解决后，一定要到这里泡个汤。」
　　「所以，接下来……」
　　大概是面对列芙莲希雅有点紧张，加布莉艾拉在说明之前不自觉舔了一下嘴唇。看到这个动作的列芙莲希雅，不禁心想这简直像是舔嘴准备享用猎物的魔王。
　　加布莉艾拉压低声音，以只有列芙莲希雅听得见的声音，开始说明作战目的与行动计划的内容。
　　换句话说，是那个意思吗？我是猎物？
　　列芙莲希雅微微露出苦笑，倾听加布莉艾拉的说明。
　　随着她的说明，列芙莲希雅脸上的表情逐渐消失。
　　脸色也消失了。
　　皱起眉头。
　　眯细眼睛。
　　嘴唇紧闭成一条线。
　　然而只有眼中的光芒异常增加。
　　甚至令人觉得，现在的列芙莲希雅或许就是魔界魔王的相貌。
　　察觉到代理团长模样的裘娜丝与爱德莉娜，不禁吓得绷紧身体。
　　「……就是这样。我们判断在目前所处的状况之中，这是我们所能做最大限度的协助，不过要是列芙莲希雅小姐驳回的话，我们将会打消念头不再执行。请裁示。」
　　列芙莲希雅什么都没说，就只是一直凝视加布莉艾拉的脸。
　　「请、请问……」
　　加布莉艾拉不太自在地扭动身体。
　　感觉得到在她身后待命的姬恩与榭莉诺丝，也一样因为紧张而有些僵硬。
　　「果然……还是……不行吗？」
　　列芙莲希雅忽然笑了，她扬起嘴角露出笑容的模样，令人搞不懂究竟谁才是魔界的大魔王。
　　「加布莉艾拉。」
　　列芙莲希雅叫她时的语气听起来有些压低，旁人听来甚至会觉得很温柔。
　　「属属属、属下在！」
　　「我错了。」
　　「啊？」
　　「看来连魔界大魔王这个称号都配不上你，你比这种东西还要可怕得太多，强大到使人无法想像，疯狂到让人无言以对，凶狠到令人只能臣服。」
　　「那个……」
　　「总有一天，我会想出一个最适合你的响亮称号。不过以目前来说，可以请你先用魔界大魔王这个小家子气的称号忍耐一下吗？」
　　「那个，别说是忍耐，我并不想被这么称呼，连这么一丁点都不希望被这么称呼喔。」
　　列芙莲希雅小姐开始玩弄加布莉艾拉了～～
　　不远处的蕾欧诺拉暗自笑开。
　　列芙莲希雅会有那种态度。就证明她的心情很好，虽然关于加布莉艾拉叙述的内容，蕾欧诺拉只有听到片段而已，不过肯定是能让列芙莲希雅吃惊而且心情很好的妙计。
　　「加布莉艾拉。」
　　「属、属下在！」
　　「你的计策很有趣，就这么进行。」
　　加布莉艾拉松了口气并且摆正姿势。
　　「谢谢您。」
　　姬恩与榭莉诺丝也不由得放松肩膀的力气。
　　「虽然要看对方怎么接招，不过老实说，即使得放弃科菱图斯也是没办法的事情。不过如果是用你的计策，即使是暂时放弃，将来似乎也有机会收复，要是能有效运用这段时间，将来或许连放弃都不用。」
　　「不过……必须成功就是了……」
　　「即使没有成功，也可以为将来布局，而且还是影响很大的一步棋。」
　　能够理解这一点，不愧是列芙莲希雅小姐。
　　虽然加布莉艾拉佩服不已，不过在这时需要嘱咐一件事，站在前头的人将会面临莫大的危险，因此她希望列芙莲希雅不要曝光。
　　「列芙莲希雅小姐，我只有一个请求。」
　　「什么请求？」
　　「在刚开始的时候，请您不要让自己的身份曝光。」
　　「哎呀哎呀，游击小队想把好处全都拿走吗？」
　　「不是这样的……」
　　在加布莉艾拉愤慨地准备说服时，列芙莲希雅举起右手笑了。
　　「啊，我知道的，加布莉艾拉，我很清楚你在担心什么。」
　　因此加布莉艾拉再度大大松了口气。
　　「要是对方想要采取强硬的手段……绝对需要有人向世间揭发对方的恶行，这件事只有列芙莲希雅小姐做得到。」
　　「我不觉得只有我做得到，不过如果是我的话，肯定可以做得更有效果，虽然很遗慨，但是最精彩的舞台就让给你们。」
　　「谢谢您。」
　　「对我道谢应该不太对吧？因为既然是最精彩的舞台，就代表危险程度也是最高的。」
　　「即使如此……」
　　加布莉艾拉再度深深低下头，对于愿意接受这种跳脱常识又无法想像之作战的代理团长，抱持着无止尽的敬意与谢意。
　　「还是非常谢谢您。」
　　「别介意，加布莉艾拉。」
　　回应的列芙莲希雅转过身。
　　「好，所有人集合。接下来要改为采取新的作战行动，提案人是坐镇在这里的黑暗大魔王大人。」
　　「列芙莲希雅小姐，您好差劲！」
　　以在附近待命的爱思卡带头，新雏鸟小队的队员——谢娜、拉崔娜、琳笛儿、费列拉与海妙——快步跑来。
　　蕾欧诺拉、裘娜丝与爱德莉娜则是从另一个方向过来。
　　「好，整队～～」
　　随着蕾欧诺拉的悠闲呼声，所有人在列芙莲希雅的面前排成横队。
　　右边是蕾欧诺拉，身后有加布莉艾拉、姬恩与榭莉诺丝跟随的列芙莲希雅向前走一步。
　　「那么我要说明作战内容并发布命令，请各位听清楚了。」
　　「是！」
　　之后列芙莲希雅就开始说明现状与作战行动的概要，不过由于在途中接连有人吓破胆甚至站不稳——主要是新雏鸟小队的队员——所以说明过程中断好几次。
　　「……以上。」
　　总算完成说明与下令，列芙莲希雅缓缓环视在场的团员。
　　即使是对于加布莉艾拉异想天开的计策已经很习惯的裘娜丝与爱德莉娜，也是一副呆呆张着嘴的模样，新雏鸟小队的六人受到的庞大冲击就更不用说了。
　　她真是一个不得了的家伙。很适合团长杀手这样的异名，该怎么说好。是个非常不得了的大笨蛋。不对不对，能够想到这么愚蠢的点子，就某方面来说也是一种才能。
　　爱思卡悄悄将视线投向加布莉艾拉，然后马上移开。
　　我大致知道盆地魔女欣赏她的原因了。
　　「我想想看，这次的作战名称，就叫做『溺水的人连稻草都会抓的大作战』吧。」
　　「这个名字的意义……我听不太懂～～」
　　蕾欧诺拉说出感想，在其它团员也露出讶异表情的状况中，只有加布莉艾拉一个人露出能够认同的表情。
　　「没关系啦，作战名称没什么特别的意思，而且这次的稻草浮力或许意外地庞大喔。」
　　「还是听不懂～～」
　　面对蕾欧诺拉的抗议，列芙莲希雅只是一笑置之没有回答，她转身面向爱德莉娜。
　　「爱德率领雏鸟小队进行现场的准备。」
　　「是！」
　　不理我！
　　虽然蕾欧诺拉不服气地鼓起脸颊，不过列芙莲希雅当成没看到继续下令：
　　「在时间允许的范围之内尽量准备，作战执行时间是凌晨换日的时候，所以将会在明天早上一决胜负，再晚也只会到中午之前，期待各位的奋战。」
　　「遵命！」
　　所有人对代理团长行以白兔骑士团式的敬礼。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　趁着天黑回到城内的加布莉艾拉、榭莉诺丝与姬恩，对引颈期盼她们回来的同伴们与达塔纽斯，告知列芙莲希雅答应参与作战的这件事，同时也转达作战内容几个要变更的细节。
　　达塔纽斯表示，国王逃离城市的准备工作正顺利进行。
　　「太好了。」
　　加布莉艾拉抚摸自己的胸口。
　　「不过，国王的家属与亲人都会一起走，不只如此，重臣们的家庭或许也会共同行动，这样没问题吗？不过重臣那边是之后才告知的，他们不跟来的话就会留在城里。」
　　「当初我认为这是最大的难处，不过东边的守卫原本就少，而且这些少数的守卫，列芙莲希雅小姐那边似乎也会帮忙处理，所以我想应该不会有问题的。」
　　「这样吗，那应该就没问题了，在与联军进行协商的时候，有明显暗示国王正朝着交出城市并且撤退的方向检讨，所以对方目前应该也是只有采取观望的态度。那我就继续进行准备了。」
　　达塔纽斯说完就回到国王那边了。
　　游击小队用过简单的晚餐，开始进行深夜作战的准备。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　到了晚上，蕾奥琪莉与玛琪米莉耶、爱芬蕾雅与姬恩、黛列依与薇妮席雅等三组成员外出巡逻，达塔纽斯则是来到剩下四人——朵伊燕妮、加布莉艾拉、榭莉诺丝与诺艾儿娜德——的面前。
　　「我也已经和市区的有力人士沟通过了，他们在我们逃离的时候肯定会帮忙，当然，之后的事情也会帮忙。」
　　「国王陛下至今施行的德政，在这次遭遇危机的时候发挥功效了。」
　　加布莉艾拉这么说完，达塔纽斯就以非常认真的表情响应：
　　「记得东方有这么一句谚语……『施恩必有好报』，这次真的是因为施恩而得到善果，平常必须多做好事才行。」
　　不是为了别人，而是为了自己……加布莉艾拉认为真的是一点都没错。
　　「负责带走国王的是你们白兔骑士团的游击小队，所以就麻烦你们了，不过因为有国王的家人，或许没办法全力赶路。」
　　达塔纽斯使了一个眼神，不过其实他的脸颊已经凹陷。眼角也堆积了一些分泌物，他不是一直闲着没事，在与联军进行协商后，就忙着与国王以及家族讨论、与市区的有力人士协调、与卫兵队的队长交换情报，简直是不眠不休地奔波着。
　　即使是溺爱妹妹的怪人，交涉与协调的实力也是如假包换的，代表他不是只靠着马克西米列奴斯家的名声爬到这个地位。
　　加布莉艾拉对达塔纽斯有些刮目相看了。
　　「国王应该会在十一刻钟半的时候离开王宫。」
　　这里的十一刻钟半，以现今来说大约是晚上十一点。
　　「所有人在这个时间之前集合准备展开行动，出城计划会在隔天零刻钟马上进行，请各位务必不要迟到。」
　　「我们知道的，哥哥。」
　　「祝国王与各位平安无事。」
　　「哥哥，也希望你平安无事。」
　　朵伊燕妮无法隐藏自己担心的表情。
　　之所以会这样，也是因为达塔纽斯将要留在城里。
　　「放心，伊利亚斯塔那边的人，不会马上就对我怎么样的。应该说，他们也没办法怎么样。因为我将会以贝提斯副外务卿的身份，在国王正式让渡所有权力的这件事情上，好好进行协商并且见证到最后，而且一切都要正式进行。放心，因为国王真的已经出城，所以我没有说谎，完全不会有问题的，不过关于国王出城之后会躲在哪里。我或许会稍微搞错。」
　　达塔纽斯咧嘴一笑。
　　「那我的妹妹，再见了，但是不知道将会是三天后、十天后，还是一个月之后。」
　　达塔纽斯对朵伊燕妮挥手告别，然后离开房间。
　　准备工作完成了。
　　再来就只是等待作战开始的时间来临。
　　作战初期没有什么大问题。
　　要在对方没发现的状况之下，让国王与国王的家人——包括赞成这个作战的重臣与重臣的家人——顺利逃离，虽然这原本是令人担心的要素之一，不过因为列芙莲希雅率领的观光游山队出现。使得这方面的危险性可以说大幅降低。
　　问题在于后续。
　　对方将会如何接招。
　　即使是加布莉艾拉，也无法预测到这种程度。
　　以最坏的状况来说，或许会为了让国王他们逃走，面临到必须与好几倍，甚至好几十倍的士兵交战的场面。如果发生什么万一，所有人平安生还返回主城的可能性将会趋近于零。
　　加布莉艾拉认为不会变成这个结果。为了避免这个结果，她已经预先准备好几步棋了。
　　即使如此。
　　还是有好几种可能性，会让局势没有朝着想要的方向进行。
　　还是有好几种可能性，会让事态没有朝着预期的方向演变。
　　因为知道会如此，所以每次在作战开始之前，加布莉艾拉都会被一种胸口被勒住的紧张感袭击。
　　即使想得出破天荒又异想天开的作战，加布莉艾拉在精神层面的强度还是跟正常人一样，不，甚至可以说比较脆弱。
　　所以加布莉艾拉告诉自己。
　　拼命告诉自己。
　　放心，会顺利的，一定会成功的。国王陛下可以回城，我们也可以回到主城，而且是全员到齐笑着回去，为此自己再怎么被批评也无所谓，再怎么被揶抡嘲笑也没关系。所以……
　　加布莉艾拉抬头看向天空。
　　爱雅拉妮女神，请您保佑我们。
　　执行计划的时间正一分一秒逼近当中。
　　
　　[[IMG,f418c5e866e4cfe52c0f48c29650bff5,620,1000,196191]]
　　
　　