　　第1章 翔天黑翼的女儿
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　科菱图斯的周边虽然被称为「大平原」，不过地形有着适度的起伏，这在之前就已经提过了。
　　通往城市的道路两侧有着低矮的丘陵，诺艾儿娜德与黛列依目前正位于市区近郊最高的山丘上，俯瞰着伊利亚斯塔派系从南方沿着街道进逼而来的军队。
　　虽说是最高的山丘，标高也只有二十亚路特（约五十公尺）而已，不过由于周围没有高山深谷，也没有遮蔽视界的障碍物，因此在这样的高度也能眺望到远方。
　　目前的时间是刚过中午不久。天空虽然有云，却没有多到挡住太阳，秋季的天空又高又蓝，周围很明亮，视野也很好。
　　「那就是前锋，诺艾儿。」
　　「与其说是前锋，不如说是侦查部队？」
　　「也对，他们大概有受命要强制排除途中的障碍物，或许也可以称为侦查大队。」
　　「障碍物……你是指科菱图斯的士兵吗？」
　　「嗯，没错。」
　　「科菱图斯的兵力确实因为造反事件而大幅减少，所以没办法部署足够的兵力阻止对方进军，这在之前就已经知道了，所以，你觉得那个部队大概有多少人？」
　　「以我来看，大概有一百多人吧？不过，后面一点的地方有沙尘正在飞扬，所以肯定还有后续的部队。从沙尘的样子来看，人数应该会更多，或许有三、四百人，甚至到五百人。怎么办，诺艾儿？要撑到后续部队接近过来吗？」
　　「这个工作就期待科菱图斯的侦查兵能够完成。」
　　两人在从温泉区返回城市的途中，与主队的六人分头行动，骑马沿着街道两侧南下进行侦查。
　　虽然城市驻军肯定也有派出侦查队，不过还是亲眼确认状况比较好，提议的黛列依得到众人的认同，所以由她以及骑乘技术不输给姐姐榭莉诺丝的诺艾儿娜德，被派出来担任侦查员了。
　　「也对，我们对这里的土地不熟，只能像这样从远一点的地方眺望。如果是当地的士兵，应该就能运用小路或快捷方式更加接近敌军。」
　　「所以我们赶快回到城市，向大家回报目前的状况。敌方的侦查队北上的时候很慎重，所以不用担心会被追上。」
　　「知道了。」
　　身穿闪耀白银铠甲的两人将骑乘的马匹掉头，然后一溜烟冲下丘陵。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　外出负责侦查的骑兵，一人接着一人赶回科菱图斯。
　　侦查兵带回来的情报，马上就整理成报告送到国王面前。
　　目前所得到的情报如下所示。
　　敌方担任前锋或是侦查的先发部队，人数大约有一百人，后续的部队有三到四百人，紧接着还有两、三百人。
　　与黛列依及诺艾儿娜德带回来的情报一致。
　　其实目前的加布莉艾拉等人，也正逐一掌握侦查兵带回来的情报。她们为什么可以逐一掌握呢？
　　因为她们不只是在谋反事件里将九死一生的国王拯救出来的恩人，如今也没有抛弃陷入危机的科菱图斯赶回来，对此感激不尽的国王就邀请她们以军事顾问的身份参加这场高峰会议，不过达塔纽斯似乎也有在私底下提出建言。
　　「科菱图斯的未来，如今担负在白兔骑士团最精锐的部队，也就是担负在各位的肩膀上，请各位不要舍弃科菱图斯。」
　　国王以这种说法，将她们八人拉到了高峰会议的座位上。
　　同时，对被不安的心情囚禁而动摇的居民们，国王放出了这样的情报。
　　「白兔骑士团的精锐部队站在我们这边。只要有她们在这里，无论陷入多么困难的事态，也一定可以保护城市的。」
　　也可以说是抱持着希望的推测。
　　正如国王所预料，「钢铁白兔骑士团」这个名字在焦虑不安的市民中产生莫大的效果。
　　无论是抱持着「国王一定会想办法处理」这种无凭无据希望的人，或是已经在打包行李寻找机会逃走的人，得知「白兔骑士团的精锐部队以军事顾问的身份待在这个城市」后，就像是双脚稳稳踩在地面一样恢复镇静。
　　即使是在遥远的这块土地。钢铁白兔骑士团的名声同样非常响亮。
　　自己等人以白兔骑士团团员的身份待在这里，让市民知道这个消息真的是一件好事吗？虽然加布莉艾拉认为这点很难说，不过以局势的进展来看，确实也没办法一直隐瞒下去。
　　白兔骑士团的存在不只是成为居民的精神支柱，在王宫内部也拥有相当的份量，从有形与无形两方面来说，都是对国王的一种支援。
　　以勇猛果敢驰名的白兔骑士团千里迢迢来到科菱图斯驻留，对于周边诸国造成的影响也会不同，对抗伊利亚斯塔压力的反伊利亚斯塔诸国，也就是亲近贝提斯与科菱图斯的国家，肯定因此得到了勇气。
　　只不过，要是待在城内的白兔骑士团团员只有八人——而且全都是一期生团员——这个事实公开出来，周边诸国的勇气或许会因此烟消云散，所以即使是国王，也没有公布团员人数之类的细节。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「至少六百，最多八百人吗……」
　　以诺艾儿娜德的说法是很有福态——换句话说就是很胖——的科菱图斯国王种菱提安斯，将身体塞进椅子坐在席上，环视列席高峰会议的所有出席者。
　　这里是王宫的好几间会议室中，一个相当宽敞的房间。
　　虽然是石砌的建筑物，不过墙上挂着织布，地板上也铺着地毯，天花板上吊着一组豪华的烛台。西斜的阳光从大大的窗户透过玻璃射进室内。
　　房间中央摆着一张大大的长桌，出席会议的人们并排坐在周围。
　　出席者有科菱图斯国王加上三名重臣、王宫卫兵队的队长、贝提斯大公国的副外务卿达塔纽斯·旦迪·马克西米列奴斯，以及游击小队的八名队员。
　　不只是队长朵伊燕妮，所有人都获准出席会议，这是国王的授意。
　　不过……
　　即使是国王的邀请，也不是所有人都坐在桌边，坐在长桌下位的只有队长朵伊燕妮与副队长加布莉艾拉两人，其余六人则是坐在后方排列的椅子待命。
　　另外，由于在高峰会议穿着铠甲应该是一件不礼貌的事情，因此八人是白色衣裳与兔耳帽子的打扮。
　　原本应该会在这里列席的另一名重臣并不在场，那就是名为威尔加纳的反叛主谋。在谋反行动失败后，威尔加纳就与共同造反的另一个人，带着他们的家人与党羽逃离城外了，大概是要与反科菱图斯的军队会合。
　　虽然加布莉艾拉担心这名主谋会给予军队「夺回科菱图斯」的名分，不过既然这边目前无计可施，那么也是没办法的事情。
　　城内配属的兵力因为谋反行动而大幅减少，加上当时的王宫陷入非常混乱的状况，因此国王也不可能派遣部队出去追讨。
　　既然被逃掉也没办法，问题在于……问题在于目前的状况，以及今后的演变。
　　加布莉艾拉从刚才就拼命思考。
　　思考所有的可能性、所有可能的演变。
　　加布莉艾拉的脑袋正发出声音高速运转。重复推算着好几种假设的状况。
　　沉陷在自己思绪里的加布莉艾拉，几乎没有将科菱图斯国王的身影映入眼中。
　　不过即使是小国，国王依然是国王。
　　由于很少有机会出席参加国王与贵族们并列的会议，所以除了沉陷在自己世界里的加布莉艾拉、贝提斯有力贵族的千金朵伊燕妮，以及贝提斯大将军的千金诺艾儿娜德之外，其余的五人——爱芬蕾雅、黛列依、薇妮席雅、蕾奥琪莉与玛琪米莉耶——都相当紧张。
　　「达塔纽斯副外务卿，这个数字您觉得如何？」
　　国王从刚才就经常询问达塔纽斯的意见，这应该是小国君主会有的顾虑。
　　身为大国贝提斯之使节团代表暨副外务卿的达塔纽斯，是贝提斯的名门贵族马克西米列奴斯家的人，而且即使当时想逃还来得及逃，他依然没有抛弃科菱图斯而留下来，国王会尊重达塔纽斯也是理所当然的事情。
　　「嗯，比预料的多……要这么说的话也是没错，而且必须以对方还有援军为前提……」
　　「您认为会有吗？」
　　听到国王的询问，达塔纽斯用力点头。
　　「既然采取这种规模的军事行动，目前的军势……应该不会是全部才对，到目前为止是第一波，而且我想肯定还会有第二波。」
　　达塔纽斯以充满自信的表情与态度说完之后，在场重臣们的表情都变得沉重。
　　达塔纽斯先生，即使这是事实，应该要表现得沉重一点还是严肃一点呢？总之得避免用那么充满自信的态度，说出这种不吉利的事情比较好吧？
　　虽然加布莉艾拉忍不住在内心吐槽，不过达塔纽斯丝毫没有注意到场中的气氛。
　　「以最坏的状况来说，或许还会有第三波、第四波喔。哈哈哈。」
　　达塔纽斯响亮的笑声让重臣们晦暗的表情更加扭曲，不过本人却一副事不关己的模样。
　　中断战局推演的加布莉艾拉，被达塔纽斯的笑声弄得皱起眉头。
　　确实有这种可能性，而且应该说很高。
　　不过事到如今，即使煽动重臣让他们不安，加布莉艾拉认为也不会有任何帮助，只会造成反效果而已。
　　要是重臣们被不安的情绪驱使而心浮气躁，将会传染给王宫里的人们，要是整个王宫都心浮气躁，连城市都没办法保持镇静。这么一来，以钢铁白兔骑士团这个名号安抚人心的努力不就白费了？
　　交互看着露出笑容的达塔纽斯与露出晦暗表情的重臣们，加布莉艾拉悄悄叹气。
　　朵伊燕妮在不懂得察言观色这方面也是不落人后，或许这是马克西米列奴斯家系在个性上的瑕疵。
　　「那么。关于我们应该采取的行动……」
　　只有国王的双眼依然有神，他重新将视线投向达塔纽斯。
　　「达塔纽斯副外务卿认为该怎么做？」
　　达塔纽斯收起笑容，从正面注视国王。
　　「国王不会选择抛弃这座城市吧？」
　　「那当然，如果要把这座城市交给伊利亚斯塔，我甚至不惜亲手烧掉这里。」
　　「既然这样……」
　　达塔纽斯干脆地回覆：
　　「就只能坚守城市等待援军的到来。虽然只是微薄之力，不过我们也出面协助。」
　　「您这番话太令我感谢了。」
　　现在的国王已经差点感动落泪了，不过加布莉艾拉等人的表情却变得为难起来，连朵伊燕妮都露出无法释怀的表情。
　　「可是。国王陛下……」
　　说话的是国王的辅佐，内务大臣艾利肯图斯。
　　「怎么了，艾利肯图斯？」
　　「即使要坚守，我们的城市如今已经几乎没有兵力了。要是被包围的话，要对抗敌军会是很困难的事情。」
　　「一点都没错，国王陛下。」
　　军务大臣凯杰鲁表达赞同。
　　「我们能动用的兵力大约百人。如果从市民之中征召志愿兵，顶多也只能到两、三百人吧，这样的兵力没办法对抗包围部队。」
　　「不过我们不需要进攻，只要坚守城市彻底防御就行，所以不需要太多人吧？」
　　确实，如同「攻击方五倍」的法则所说，在攻城的时候，攻击方必须具备防守方五倍以上的兵力。如果套用在目前的状况，只要科菱图斯这边有两、三百人的兵力，对方依照推算必须使用一千以上的兵力。
　　不过凯杰鲁摇了摇头。
　　「即使坚守城市彻底防御，光靠等同于生手的志愿兵是撑不住的，如果对方有一千兵力，大概一、两天就会被攻陷。」
　　虽然令人觉得有些悲观，但是加布莉艾拉认为这是正确的判断。
　　「对方倾全力进攻的可能性应该不低吧？」
　　加入话题的是外务大臣卫列亚。
　　「他们是临时拼凑的部队，我不认为对方会下定决心不惜牺牲生命也要攻下这座城市，对方的目标应该是要包围城市逼国王投降。如果是这样的话，只要进行协商争取时间，友好都市派来的援军或许来得及吧？」
　　这应该是另一种正确的看法。
　　逼近过来的部队，似乎是以伊利亚斯塔为首，由数个都市组成的联军，刚才也有收到这样的报告。
　　「即使是临时拼凑的部队，主导整个军队的还是伊利亚斯塔，不能保证他们不会展开攻击喔。」
　　凯杰鲁提出意见。
　　「不，虽然这么说……」
　　卫列亚开始反驳。
　　「可是，以这种状况……」
　　艾利肯图斯也参战了。
　　会议逐渐开始出现不同的意见。
　　即使对他们争论的模样感到为难，加布莉艾拉还是在内心断言：
　　到最后应该会攻击的。
　　理由在于兵粮的问题。
　　动用将近一千名兵力进行包围战所需要的兵粮，加布莉艾拉不认为对方会拥有这样的准备。
　　对方应该只有携带几天的兵粮，所以加布莉艾拉不认为对方会一直悠闲包围城市，最后应该会选择强行进攻，何况对方拥有从城市逃出来的有力人士。
　　换句话说，对方得到了「为了纠正科菱图斯国王进行的高压统治，我们力挺该国的有力人士威尔加纳」这样的立场，即使强行进攻占领城市，他们也拥有棋子可以宣称「这并非侵略无辜城市的行为」。
　　谋反人逃走果然是一件麻烦事，不过事到如今也没办法补救。
　　加布莉艾拉再度推敲今后的演变。
　　刚才有提到志愿兵的话题，她认为这种做法应该没有用。
　　不是能不能成为战力的问题。她认为必须避免进行「征召志愿兵」这样的行为。
　　会应征成为志愿兵的居民，应该是积极支持国王的人或是相关人士，然而要是他们以志愿兵的身份拿起武器，他们就再也不会只是「普通居民」，不只是他们在战场上被杀的时候不能有怨言，而且以对方的立场来说，即使杀掉他们也不会遭到批判。
　　在攻陷城市，逮捕或杀害国王与王族的同时，如果可以顺便将支持、支持国王的人士一网打尽，对于科菱图斯的新统治者来说，不就是一石二鸟的好事了？
　　考虑到科菱图斯今后的统治，伊利亚斯塔以及成为新统治者的人，应该会想要积极除掉国王与亲近国王的人——无论是在精神方面或是物质方面。
　　这也是加布莉艾拉认为对方会采取强攻策略的理由之一。
　　所以不可以征召志愿兵。不过这么一来，守备的兵力就会不够，完全不够。好了，这下子该怎么办？该怎么办呢……
　　无法面面俱到，陷入进退维谷的状态。
　　虽然国王、达塔纽斯与游击小队被逼入这样的困境，不过加布莉艾拉毫不气馁。
　　不但不气馁，她甚至感到开心。
　　越被逼入困境，她的思绪就会越清晰。
　　加布莉艾拉的脑袋再度开始高速运转。
　　会议席上讨论的内容已经传不进她的耳朵了，加布莉艾拉的脸上甚至微微浮现笑容，沉溺于自己的世界中。
　　加布莉艾拉甚至没发现达塔纽斯像是在观察一样的锐利视线正落在她的身上，就只是继续沉思。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「不，可是……」
　　「这种做法不可能的……」
　　「关于这个……」
　　分掌内务、外务与军务的三名重臣自从开始讨论后，一直没有得出共通的结论。
　　这个时代的国王，与我们想像的王权至上的国王差距甚远，基本上是站在贵族之上取得平衡，只有在最后负责决定采用哪一种政策的存在。
　　科菱图斯国王也不例外，他没有权力能够无视于三名重臣的意见强制执行政策。尤其目前已经有一名有力贵族背叛了，要是采取高压态度推动事务，可能会有背叛者增加的隐忧，身为一个小都市国家的国王，这是令他头痛的地方。
　　虽然三名重臣你一言我一语不断争论，不过议题陷入无限回圈，看来即使等再久也不会得出明确的方针。
　　「国王陛下，您还是先逃离这座城市比较好吧？」
　　经过无意义的冗长讨论，内务大臣好不容易做出的结论就是这个，但是国王当然不会点头答应。
　　「只有这个做法我不接受。」
　　「可是，不是有一句成语叫做卷土重来吗？」
　　「不，要是现在抛弃这座城市，应该再也回不来了，我明白这一点，如果现在没办法忍耐，我们王家与这座城市都不会有未来。」
　　在国王做出这个强硬主张的时候，加布莉艾拉忽然抬起头。
　　没错，国王担心要是离开这座城市将会再也回不来。可是……卷土重来……没错，卷土重来……
　　加布莉艾拉的眼中，看起来似乎浮现些许的期待以及一丝的希望，眼尖看到这一幕的达塔纽斯忽然站了起来。
　　原本以不耐烦的表情看着面前这场无意义讨论的朵伊燕妮被吓得往后倒，不只是她，游击小队的队员们都用像是在害怕什么的表情仰望达塔纽斯。
　　国王也以惊讶的表情对达塔纽斯询问：
　　「怎、怎么了，达塔纽斯副外务卿？」
　　「国王陛下，关于这方面，要不要听听看其它人的意见？站在与平常不同的角度来检讨事情，或许可以想出一些妙计喔？」
　　「达塔纽斯副外务卿有什么高见要发表吗？我们会洗耳恭听的。」
　　「不，不是我。」
　　「那么……」
　　国王让视线横向移动，投向正在达塔纽斯身边待命的游击小队队员们。
　　「国王陛下，就是您想的那样。名闻遐迩的白兔骑士团精锐部队就在这里，我认为可以参考一下她们的意见。」
　　「说得也是、说得也是。」
　　「毕竟再怎么说，在白兔骑士团最精锐的部队游击小队里担任军师的副队长，加布莉艾拉·利比耶拉·森纳小姐，其实就是那位爱莉艾奥拉的女儿。」
　　站着的达塔纽斯指向加布莉艾拉，使得她不由得让身体往后倒。
　　军师……什么时候变成这种……
　　不过在游击小队，或者是整个骑士团好几次陷入危机的状况中，加布莉艾拉绞尽脑汁拟定出来的策略。确实协助众人克服了危机。
　　但是自己不记得自己曾经被任命为专责拟定作战的军师唷？
　　加布莉艾拉露出不服气的表情看向达塔纽斯时，国王与重臣的视线集中在她的身上。
　　「爱莉艾奥拉……」
　　「陛下不认识吗？就是黑暗二年战役的英雄，爱莉艾奥拉·艾尔图拉·森纳。」
　　「喔喔喔！」
　　国王不由得离开椅子。
　　三名重臣也睁大眼睛。
　　而且连游击小队的同伴们也吓了一跳。
　　爱芬蕾雅顶了顶加布莉艾拉的侧腹。
　　（等一下，加布莉艾拉。虽然小爱听说你的母亲曾经担任过副团长，原来是这么有名的人吗？）
　　其它六人也频频点头同意。
　　（不，我也不清楚……）
　　（真的？）
　　（真的，我有听过各种关于骑士团的故事，不过关于母亲个人的功绩和表现，我几乎从来没有听过。）
　　（是喔……）
　　虽然爱芬蕾雅等人接受这样的说法，不过……
　　「她、她是黑暗二年战役的英雄，那位『翔天黑翼』的女儿……」
　　国王的这番话再度让所有人惊讶。
　　（翔天黑翼……这是你母亲的称号……）
　　（不，所以说，这方面的事情我不清楚……）
　　（原来是在黑！暗二年战役里头活跃的，翔天黑！翼啊……）
　　（明明是白兔骑士团的副团长，不过却被说成黑的……）
　　（母女两代都是黑的。）
　　（黑漆漆的家系。）
　　（魔王的女儿也是魔王……）
　　这样的细语声在加布莉艾拉周围澎湃涌现。
　　（各位，你们好过分！）
　　虽然加布莉艾拉再度大幅往后倒，不过她真的一无所知。
　　「请问……达塔纽斯先生，您知道母亲的事情吗？」
　　她不由得这么询问。
　　「我不是直接得知的，不过经常会听父亲聊到。」
　　「喔，你果然是爱莉艾奥拉阁下的千金吗？」
　　国王像是非常感动赞叹，他的脸上明显露出赞赏的神色。
　　不只是国王，直到刚才都没有给游击小队队员好脸色看的三名重臣，如今居然也表现出纯粹的敬意了。
　　光是拿出这个名字就能造成这么大的影响，实在令人惊讶。记得「黑暗二年战役」的战场，距离这里应该很远才对。
　　加布莉艾拉母亲的名字如此响亮，使得朵伊燕妮打从心底惊讶。
　　关于加布莉艾拉的母亲，即使是从小就有所往来的朵伊燕妮也不知道详情，不过连当事人加布莉艾拉自己都不知道，朵伊燕妮不知道也是理所当然的。
　　何况本小姐与哥哥的年纪差很多，所以没有从父亲那里听过什么关于政治的事情。话说回来，既然她的武勋在这么遥远的土地都如此响亮，在贝提斯本国应该更有名才对吧？
　　朵伊燕妮对此感到不可思议。
　　不提这个，祖先留下的武勋或名声，原来真的会对子孙有所帮助。
　　首先自己必须拥有足够的实力。
　　朵伊燕妮是这么认为的。
　　不过，既然家系的名声或阶级可以成为辅助，那就不需要去抗拒，她甚至还认为应该要积极运用。
　　原来除了家系的名声与阶级以外，还有这样的东西可以成为自己的助力，今天又学到一课了。
　　或许家系的名声与阶级，就是这种个人的武勋或名声代代累积的成果。朵伊燕妮甚至让思绪飞到了这样的地方。
　　当然，以实力至上的朵伊燕妮来说，即使母亲再怎么有名或能干，如果当事人自己没什么用，那么就完全不值得给予评价了。
　　不过，总之加布莉艾拉还挺有用的，嗯。
　　对于严以待人、很少认同他人的朵伊燕妮来说，这可以说是很高的评价。
　　「不，那个，嗯，是的，爱莉艾奥拉确实是家母……可是……」
　　不过当事人加布莉艾拉却是语无伦次。
　　自己是爱莉艾奥拉的女儿，虽然这是事实，不过加布莉艾拉几乎不知道母亲待在骑士团时留下的个人功绩，所以她不知道应该要怎么回答国王。
　　然而。
　　「居然会是这样……」
　　仰望上方的国王以颤抖的声音说：
　　「如果这不是老天爷的安排，又应该要怎么形容才好呢？简直就像是得到十万援军一样可靠啊！」
　　天啊，国王的眼中居然还浮出泪水了。
　　太夸张了～～～！
　　反而轮到加布莉艾拉开始颤抖了。
　　已故的母亲赐给她一个出乎意料的考验。加布莉艾拉有着这样的感觉。
　　「所以怎么样，军师？你有什么想法吗？」
　　由于达塔纽斯以非常正经的表情叫她，因此加布莉艾拉连忙让姿势坐正。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　既然受到期待，总之希望可以不要辜负这样的期待，因为之后会比较容易行事。
　　即使再怎么紧张、即使受到再沉重的压力，加布莉艾拉的心中也有这样的盘算。
　　意识到国王与重臣眼神的她点了点头。
　　「这么的话，并不是完全没有……」
　　一听到她这么说，国王与重臣的脸上出现光辉，就算现在忽然天黑，他们脸上的亮度也令人觉得可以维持室内的照明。
　　「不过在这之前。我想要稍微整理一下现状，请问可以吗？」
　　加布莉艾拉有些客气地询问，而且是向达塔纽斯发问。
　　因为刚才提问的是达塔纽斯，所以她才会这么回答。换句话说，她是在不经意之中示意自己不是直接与国王交谈。
　　达塔纽斯似乎很快就察觉到这一点，因此向国王询问：
　　「国王陛下，请问您准许吗？」
　　「那当然，就交给达塔纽斯阁下与加布莉艾拉阁下了。」
　　既然国王答应了，形式上就成为加布莉艾拉向国王献计，同时达塔纽斯也成为会议的主导者。
　　以结果来看，可以说是达塔纽斯拿出爱莉艾奥拉的名字，藉以掌握会议的主导权，如果他打从一开始就是想这么做，就表示事情正如愿进展当中。
　　即使作风再怎么奇特，即使个性再怎么古怪。该说不能小觑还是不能以一般的角度来衡量，达塔纽斯先生不愧是足以在贝提斯担任副外务卿的人。
　　只要由达塔纽斯主导会议。加布莉艾拉行事上也会变得方便，因此这时的她没有抱怨什么，不过她反省自己一定要避免受到达塔纽斯的影响。
　　何况身为小队长的朵伊燕妮，目前很难得没有提出反驳极度保持低调，总之她就是不想和达塔纽斯打交道。
　　以立场来说。朵伊燕妮当然要将白兔骑士团与游击小队放在第一考虑，不过在达塔纽斯的面前，或许就无法保持这种理所当然的优先顺位。
　　在这种时候，就只能由我试着想办法了，就是这样。
　　加布莉艾拉在心中悄悄叹了口气。
　　「那么加布莉艾拉，首先就为我们分析现状。」
　　「是，达塔纽斯先生。」
　　加布莉艾拉起身之后，朝着国王与重臣恭敬低头致意。
　　因为充满期待而闪耀的八个眼睛好耀眼……应该说到了无法正视的程度，不过这时候也只能忽视了，即使是加布莉艾拉也没办法无中生有，只能以目前具备的条件里头挑选最好的方法。
　　「首先，关于战略目标……」
　　加布莉艾拉缓缓环视并列的出席者。
　　不只是国王与重臣，也包括达塔纽斯，以及在后方待命的同伴们。
　　她们之中有好几个人以点头或眼神示意，向加布莉艾拉传达「加油吧」的意思。
　　在这种时候。有许多同伴在场是非常大的支柱。
　　藉由同伴的存在得到力量后，加布莉艾拉开始说明：
　　「国王陛下想确保这座城市的安全，换句话说，就是要让这里继续成为反伊利亚斯塔派，换个说法就是想继续站在贝提斯这边。请问关于这方面没问题吧？」
　　「没问题。」
　　国王有力点了点头。
　　「然后目前在南方，以伊利亚斯塔为中心的联军正进逼过来，以能够确认的范围来说，人数大约是六到八百人，请问到目前为止没问题吧？」
　　由于没有人提出异议，因此加布莉艾拉继续说下去。
　　「敌方的战略目标，是让伊利亚斯塔派的势力进入这座城市，他们是为此而出兵的，由于谋反行动似乎是与外部势力串通进行，因此我认为可以将这次的军事行动视为是预先准备的，既然这样的话，第二波，甚至是第三波部队已经在后方待命的叫能性应该很高，请问各位对于到目前为止的推论有意见吗？」
　　三名重臣面面相觑。直到刚才他们都还你一言我一语讨论这个议题，不过听到加布莉艾拉条理分析的结论后，就觉得这是理所当然的总结，真是不可思议。
　　「的确，如果想要推翻国王的暴动与目前的局势有关，对方这次的军事行动就是在很早之前准备的，这么一来，或许就不只是六、七百人而已了。」
　　卫列亚也认同了，另外两人一样点点头。
　　加布莉艾拉对重臣们行礼致意，然后再度开口：
　　「因此我认为总兵力可能会超过一千，以最大限度估算的话，或许会达到一千五百人，不过接下来的侦查兵应该会带回正确情报。」
　　面对一千五百人的兵力，根本就无计可施，即使征召再多的义勇军，也不可能死守这座城市。
　　三名重臣脸上的光辉消失了。
　　加布莉艾拉悄悄松了口气。
　　这么一来，应该就可以避开强行征召义勇军，派遣征召而来的市民防守城墙与城门的最坏结果。
　　正如前面所述，这么做的话将会正中对方的下怀。因为要是对手并非「居民」而是「守卫」，敌方就可以毫不犹豫挥剑了。
　　「接着，在这里会出现的问题，就是联军是否会进攻科菱图斯。」
　　加布莉艾拉暂时停顿，并且再度缓缓环视会议的列席者，最后将目光停留在达塔纽斯的身上。
　　「请问达塔纽斯先生有什么看法？」
　　「刚开始会观察状况，因为以对方的立场来说，要是国王能够主动让步，那就是再好也不过了。」
　　「是的。」
　　「不过。如果城内展现出想要死守抵抗的意志，对方或许就会展开攻击，只是来观察状况的话，他们召集超过一千名的士兵就没有意义了，我说得没错吧，加布莉艾拉军师？」
　　达塔纽斯刻意在称呼加布莉艾拉的时候加上「军师」两个字，大概是想让加布莉艾拉的立场，在国王与重臣们心中留下深刻的印象。
　　果然是一位不能轻忽大意的人。
　　虽然这么说，不过对加布莉艾拉来说。能够让国王他们认知到加布莉艾拉是「军师」不是一件坏事，因此她不需要对此抱怨。
　　「是的。」
　　加布莉艾拉用力点头，接过话题继续说：
　　「我也同意对方有将强攻视为选项之一，因为我认为对方没有准备足够的兵粮，能让超过一千名的士兵长时间驻扎在这座城市的外围。」
　　「喔，说得也是！」
　　达塔纽斯很夸张地以双手拍了一下。
　　不知道他是真的没有察觉，还是已经察觉却假装成现在才察觉，然而重臣们则是露出惊讶的表情，就像是听到加布莉艾拉的说明后才首度想到这件事。
　　「因为对方准备出兵的时间应该不多，如果从很早之前就进行出兵的准备，即使再怎么隐瞒，情报也肯定会泄漏出来。既然我们没能得到情报，就表示对方是在短时间之内紧急进行准备的，所以不可能准备足以负担长期远征的兵粮，就是这么回事吧？」
　　「这当然也是原因之一，不过对方没能准备足够兵粮的理由，并不是只有这一点。」
　　达塔纽斯露出讶异的表情，看来只有这次肯定不是装出来的。
　　「可以把理由告诉我们吗？」
　　「好的。因为……」
　　加布莉艾拉稍微停顿一下，以桌上已经准备好的水润湿嘴唇之后再度开口。
　　「敌方部队原本的目标不是攻陷科菱图斯，而是趁着国王因为谋反行动而不在城内的时候，进城平定混乱尝试收拾事态……应该是这个样子吧？」
　　「啊～～」
　　「原来如此。」
　　「这样啊。」
　　这样的声音从各处——大多是从游击小队里——响起了。
　　「对方不知道谋反行动以失败收场，就这么朝着城市接近，结果企图造反的那些人逃了过来。在这个时间点，事态应该就已经超出他们的预料了。不过部队都已经走到这里了，事到如今也不可能掉头撤退，所以部队司令官就改变形式，成为这些逃亡有力人士的助力，继续朝着这座城市进军，我认为应该是这么一回事。」
　　三名重臣以佩服又有点脸上无光的复杂表情，不发一语凝视加布莉艾拉。
　　他们三人都没有将局势解读到这个程度，因此会觉得惊讶、佩服与脸上无光，或许也是理所当然的。光是刚才的这番话，三人对于加布莉艾拉的信任程度就再度提升了。
　　「换句话说对方的部队，嗯～～就暂时称为伊利亚斯塔联军好了，他们是以一开始就能进入科菱图斯为前提而行动的，因此应该没有准备攻城所需要的兵粮。」
　　不只是兵粮，应该连攻城用的兵器也完全没有准备，不过在这个时候就刻意不要提到这一点。
　　加布莉艾拉决定在这方面佯装不知情。
　　「这样啊，原来如此，你的推理讲到重点了。」
　　达塔纽斯似乎很满足地点了点头。
　　没有人对加布莉艾拉的推论提出异议。
　　这么一来，就营造出「对方将会强攻，而且这个城市应该无法抵御对方强攻」的大局流向了。
　　加布莉艾拉就是想让会议朝这个方向进行。
　　硬碰硬的守城战。以现状来说，援军前来的可能性很低，到时候应该会面临人力与物力两方面都会折损，而且最后依然被对方攻陷的最坏结果。
　　所以她想让会议朝着不进行守城战，不允许进行守城战的方向进行。
　　那么，她要将这个议题继续带往那个方向呢？
　　此时加布莉艾拉怱然改变话题。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「话说回来，国王陛下。」
　　「怎么了，加布莉艾拉阁下？」
　　即使是小小的都市国家，一国之主居然用「阁下」来称呼我，我也变得挺伟大的。加布莉艾拉拚命压抑差点露出苦笑的自己，注意让自己维持严肃的表情跟国王面对面。
　　「在谋反行动开始的时候，这里应该有派遣使者前往友好都市请求援军，那么友好都市对使者做出什么样的反应呢？如果有都市愿意提供支持，以目前的局势来说，就可以省去对方重新调度兵力的时间，应该可以期待对方早点前来支持吧？」
　　「啊，嗯，关于这个……」
　　国王垂头丧气，以有些落寞的表情回答：
　　「没有好消息。各位倾全力赶走反叛者之后，之前派出去的使者大部分都回来了，不过没有都市当场答应提供助力，其中甚至有国王顾左右而言他，甚至连使者都不肯接见。然而在这种时候，一般来说都会保持中立见机行事，所以也没办法批判他们的态度。」
　　「既然这样的话，这次也不能抱持太大的期待吧？」
　　「应该如此，要是正如加布莉艾拉阁下所说，联军谋反行动开始的时候就已经出动的可能性很高，对方或许在朝着这边进军时，就已经顺便对我国的友好都市进行示威行动了。」
　　「是的，我也这么认为，科菱图斯马上就会落入这边的手中，所以你们不要出手比较好，大概是这个样子。」
　　「明明已经镇压了谋反行动，却没有任何国家派遣使者前来祝贺，我认为这就与这个推理相互呼应了。」
　　国王肯定了加布莉艾拉的意见，而且是全面肯定。
　　达塔纽斯见状不禁心想「居然能让国王任凭摆布，加布莉艾拉真有一套」而感到佩服，不过在同时，他也对于自己还没能识破加布莉艾拉的真正意图有些焦躁。
　　哎呀哎呀，不过话说回来，连我都没办法识破意图，加布莉艾拉真的很有一套。要是我妹妹朵伊燕妮也能够像这样不被他人看出底细就好了。
　　加布莉艾拉并不知道达塔纽斯对她进行这样的评价，继续说明：
　　「话说回来，国王陛下。」
　　加布莉艾拉又想要转变话题了，即使是国王也露出有些困惑的表情。
　　「怎么了，加布莉艾拉阁下？」
　　「我们的存在，也就是白兔骑士团的部队正位于科菱图斯的这件事，请问已经对外公开了吗？」
　　国王将上半身探了过来。
　　「关于这件事，这边还没有对外公开。在谋反行动开始的时候派出去求援的使者当然不知道，毕竟在那个时间点连我都不知道，而且目前我当然也没有公开，毕竟我认为这不是可以擅自公布的事情，总之，虽然有把消息放出去给市民知道……但是应该没有传到其它国家，不过既然事态演变到这个地步了，我希望务必能够将各位的存在公布出去，请问意下如何？」
　　「好的，我认为没有问题。」
　　「喔，可以吗！」
　　「如果拿出白兔骑士团的名号，可以让观望的都市稍微愿意采取行动的话……」
　　这种说法只是表面上的，加布莉艾拉不认为她们的存在，就足以让其它都市愿意派兵赶过来。
　　然而，国王开心得几乎要手舞足蹈了。
　　「非常感谢，这么一来就有希望了！」
　　「可……可以请您等一下吗，国王陛下！」
　　朵伊燕妮大喊。
　　「怎么了，朵伊燕妮队长？」
　　「不、那个，我想和副队长稍微讲几句话……」
　　「我当然不会介意的。」
　　心情很好的国王，丝毫不会在意有人中途打断话题。
　　朵伊燕妮抓住站在旁边的加布莉艾拉硬要她坐下，然后抓起加布莉艾拉的衣领拉到自己面前。
　　[[IMG,b2750ed68126398bc7517f885f1f979a,930,1441,207325]]
　　（等一下，加布莉艾拉。你可以擅自决定这种事情吗……）
　　（可是，朵伊燕妮小姐，要是像这样参加守城战的话，即使隐瞒也没有意义吧？如果白兔骑士团的名字可以拿来利用，而且利用之后可以让事情朝着有利的方向进展，那么不就应该积极运用吗？）
　　（这么说……或许没错，可是我们怎么可以没有知会列芙莲希雅小姐，就做出这种重要的决定……）
　　（要是提出报告等候响应的话，到时天都要黑了……更重要的是，这座城市就会被攻陷了，我认为现在应该以保护这座城市以及国王陛下为优先……）
　　朵伊燕妮发出「唉～～」的声音吐出好长的一口气。
　　（朵伊燕妮，小爱认为加布莉艾拉说得没有错唷，为了顾全大局，有时候还是得付出牺牲吧？）
　　爱芬蕾雅从后方插嘴。
　　（不，可是啊，爱芬蕾雅……）
　　（反正发生什么事情的话，会被骂的是你这个队长。）
　　（所以本小姐才不愿意啊！）
　　在朵伊燕妮以像是会发射杀人光线的眼神瞪向爱芬蕾雅时，传来了达塔纽斯的声音。
　　「话说完了吗，朵伊燕妮队长？」
　　之所以刻意用「队长」来称呼，是为了厘清自己与妹妹的立场。也就是说，他正展现着在第三国的国王与重臣面前要公私分明的态度。
　　「呃……是的，总之，大致讲好了……」
　　朵伊燕妮以抽搐的表情响应。
　　爱芬蕾雅与诺艾儿娜德随即给予无声的吐槽。
　　大致讲好是什么意思啊？
　　「那么就回归正题吧。你们正位于这里，也就是白兔骑士团正待在科菱图斯，并且站在现任国王这一边。这件事情可以对外公开吧？」
　　「是……是的，如果国王陛下这么希望的话……」
　　「我当然希望！」
　　「那、那么，就朝着这个方向讨论吧……」
　　「似乎没问题了，国王陛下。」
　　「哎呀，实在谢天谢地，感觉就像是得到百万援军一样可靠喔，朵伊燕妮阁下！」
　　援军的人数像是三级跳一样增加，朵伊燕妮光是用抽搐的笑容回应国王就没有余力了。
　　「事不宜迟，马上就重新派遣使者，向各都市报告白兔骑士团的精锐部队站在我们这边的消息！」
　　「就……就请陛下这么做吧。」
　　感觉腋下流出大量冷汗的朵伊燕妮，只能以抽搐的笑容点了点头。
　　啊～～有预感又要演变成非常复杂的事态了。这一切都是因为这个笨蛋！
　　朵伊燕妮狠狠瞪向旁边的加布莉艾拉，不过她只有回给朵伊燕妮一个诧异表情。
　　「所以，加布莉艾拉。」
　　「啊，是的，达塔纽斯先生。」
　　「你们的存在可以对外公开了，不过光是这样，我认为只会对进逼而来的联军造成一点牵制效果而已……」
　　加布莉艾拉再度站了起来。
　　她起身将姿势站正，然后回答达塔纽斯的询问。
　　「是的，您说得没错。或许这么做可以让观望的都市稍微愿意采取行动，不过对于目前正接近过来的联军，应该是没有抑制力的。」
　　「也就是说，这只是你心中构图的一部分，是这个意思吧？」
　　「虽然没有您说得那么夸张，不过是的，这是我的目标之一。」
　　「可以把整个计划告诉我们吗？」
　　在所有人的视线集中在加布莉艾拉的嘴角时，她缓缓开口说：
　　「以现状来说，我认为要死守城市是不可能的。不过也要避免这个城市落入伊利亚斯塔的手中。既然这样的话，我认为先让国王陛下暂时离开城市，之后再将城市收复回来。」
　　「你说什么……」
　　包括达塔纽斯。
　　三名重臣。
　　以及国王。
　　应该说是惊讶，应该说是无言以对。或者应该说是失望呢？他们的脸上浮现出非常复杂的表情。
　　所有人都知道，只要一度放弃城市逃走，就再也不可能收复了。所以在加布莉艾拉提出这个非常容易想得到，而且绝对不可能实现的提议时，所有人都只能感到惊讶、感到无言以对，或是感到失望。
　　「加布莉艾拉，虽然话是这么说没错，不过只要逃出城外，国王就再也不可能收复这座城市了唷？」
　　达塔纽斯才刚说完，国王就用力点头。
　　「一点都没错。虽然我自己不应该这么说，不过我能够率领的兵力已经等于零了，相较之下对方有一千兵力，到时候我要怎么收复呢……」
　　「而且要逃到哪里避难也是一个问题。」
　　军务大臣凯杰鲁接着说：
　　「这里距离最近的友好都市有一天的路程，以收复城市的前提来说实在太远了。友好都市出兵协助收复城市的可能性很低，即使真的愿意出兵，要用来收复城市的话也完全不够，而且周围伊利亚斯塔派的各都市，应该也会马上派兵过来支持，还是说你期待贝提斯大公国愿意出动军队？」
　　凯杰鲁说完之后，就观察达塔纽斯的神色。
　　「应该很难，驻留部队的主力是位于玛纳堤欧斯，以吉拉迪将军率领的部队，不过光是这样的话兵力还是不够，更重要的是距离这里太远了，即使进行平原战就已经占下风了，要夺回城市应该会比登天还难。」
　　无论是谁的意见，都是很正确的反论与指摘，然而加布莉艾拉以若无其事的表情响应：
　　「是的，各位说得没错。」
　　这句话使得达塔纽斯感觉到了。
　　加布莉艾拉所想到的，并不是这种理所当然的策略。
　　「加布莉艾拉，我稍微整理目前的论点吧。」
　　「好的。」
　　「你说进行守城战没办法死守城市，所以要我们暂时逃离，等到之后再前来收复。但是几乎没有兵力的国王要怎么收复城市？即使是逃到友好都市，与这里的距离也太远了，国王逃进去的都市愿意出借兵力的可能性也很低。不过，要是逃进距离这里最近的城市寻求保护，甚至有可能被对方拿来当成与伊利亚斯塔那边进行协商的材料，还有，即使是我们贝提斯，驻留在大平原的兵力也有限度，你要怎么处理这些问题？」
　　国王与重臣像是被说中心声一样点了点头。
　　「这个……」
　　加布莉艾拉在一瞬间难以敌齿，不过还是马上回答了，而且脸上挂着甜美的笑容。
　　「我没有要处理。」
　　「什么！？」
　　「因为没有要逃进友好都市，所以并不用在意对方的想法，而且即使能够动用的兵力很少，我认为国王陛下还是可以收复城市的。」
　　「…………」
　　三名重臣面面相颅。
　　国王露出诧异的表情歪过脑袋。
　　达塔纽斯则是在内心舔着嘴唇，就像是期待已久的样子。
　　「那么，可以把你心中策略的具体内容告诉我们吗？」
　　达塔纽斯如此提出要求之后，加布莉艾拉回给达塔纽斯一个严肃的眼神。
　　「那个……在这之前，我有一个请求。」
　　「嗯？什么请求？」
　　「既然要派遣使者到各国，将我们的存在对外公开的话……」
　　加布莉艾拉说到这里暂时停顿，转过身体正对着科菱图斯国王，恭敬地深深低下头来。
　　「虽然会造成陛下很大的困扰，不过可以请陛下撰写一件将那座温泉区赐给我们白兔骑士团的正式文件，并且让使者带到各国吗？」
　　
　　
　　7
　　
　　
　　在场的空气瞬间变调了。
　　即使是被加布莉艾拉的意见主导，内心又是佩服又是惊讶又是无言以对的出席者，也实在被惹得不高兴了，其中甚至有人明显露出愤怒的表情瞪着加布莉艾拉。
　　「你、你在说什么……」
　　其中的代表就是内务大臣艾利肯图斯。
　　「在这么重要的会议上，你居然提出这种事情！」
　　对于加布莉艾拉在会议席上的正确推论，他给予了相当高的评价，不过在这种会议提出这个话题实在令人跟不上。应该说，他强烈认为不是现在应该提出的话题。
　　国王与城市已经处于危急存亡的关键时刻，她居然还要求一件骑士团获赠温泉区的正式文件。这是怎么回事！
　　其它两名重臣的想法，也大致与艾利肯图斯一样。
　　即使把白兔骑士团的游击小队视为救命恩人与城市救世主的国王，也愣在原地不知道该说些什么。
　　（为了确保那座温泉区，加布莉艾拉不惜做到这种程度吗？）
　　（我个人也想确保那座温泉区啦，可是用不着在这种会议里提出来吧？）
　　说着悄悄话的爱芬蕾雅与诺艾儿娜德，脸上露出无可奈何的表情。
　　不只是她们两人。
　　即使已经习惯加布莉艾拉这种唐突的发言以及违反常态的提议，游击小队的其它同伴们依然以无可奈何至极的表情看着加布莉艾拉。
　　露出惊讶表情的代表人物就是达塔纽斯。
　　以他的状况不只是惊讶，同时也感到佩服，至于他感到佩服的原因，则是他如今更加摸不透加布莉艾拉在打什么主意了。
　　虽然看起来这副德行，其实自己很擅长看透对方想法，因为能够看透并且早一步先发制人，才能够爬到副外务卿这个位置，至今在外交席上从来没有看不出对方想法而无所适从的经验，可是现在却完全看不透加布莉艾拉的想法。该不会，她完全没有任何打算……应该是不可能，毕竟她是平定「白兔阁之乱」的功臣，这并非单纯的传闻，自己曾经听列芙莲希雅小姐亲口说过，所以这是事实，那个女人不可能说这样的谎。既然这样，她的智慧就足以骗过那名团长，因此在面临这种危机的时候，她不可能在没有任何考虑的状况下提出温泉区的这件事，情况变得有趣了。
　　虽然因为惹得艾利肯图斯生气，使得加布莉艾拉不断低头道歉，不过她似乎没有撤回前言的意思，并且拚命坚持着这一点。
　　「这方面请务必通融一下！」
　　然而表情无可奈何的同伴们没有帮腔，三名重臣全都被惹火，国王也只是维持着讶异的表情，因此加布莉艾拉被逼着进行孤立无援的抗战。
　　好吧，既然这样的话，我达塔纽斯·旦迪·马克西米列奴斯，就在这种时候帮加布莉艾拉的计划推一把，虽然不知道她在打什么主意，所以有着一点……不对，大概有两点不安，不过，哼，这也是一种乐趣，是一种非常大的乐趣。
　　即使非常清楚自己站在不能被个人兴趣驱使的立场，达塔纽斯还是忍不住想知道加布莉艾拉究竟在打什么丰意。
　　「请息怒，艾利肯图斯阁下。」
　　达塔纽斯出面打圆场之后，巧妙将话题导向加布莉艾拉能够如愿以偿的方向了。
　　由于国王要制作以「正式将温泉区让渡给白兔骑士团」为题的正式文件，因此会议暂时告一段落。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　从高峰会议的会场回到白兔骑士团员使用的休息室之后，加布莉艾拉马上被同伴包围起来，蕾奥琪莉不会跟着大家围住自己的主人加布莉艾拉，所以总共有六人以半圆形围住她。
　　朵伊燕妮与玛琪米莉耶并肩站在加布莉艾拉的正前方，所以这股魄力实在惊人。不只如此，两人都以几乎能射杀加布莉艾拉的锐利视线瞪过来，所以压力也大得惊人。
　　「等一下，加布莉艾拉。」
　　「是，请问怎么了吗，朵伊燕妮小姐？」
　　「你有什么打算？」
　　「打算是指？」
　　「本小姐说的是你在高峰会议上，向国王要求以正式文件接收温泉区的事情。为什么你要那么说？」
　　「嗯……因为……或许在将来会需要这样的东西……我当时是忽然这么想到的……」
　　「听不懂你这番话的意义。」
　　「会在什么时候需要这种东西啊，加布莉艾拉！？」
　　这次改成爱芬蕾雅从右前方逼问了，爱芬蕾雅身材娇小，如果只有她单独一个人，与朵伊燕妮相较之下并没有什么魄力，然而不知何时，她的身旁已经站着手握镰刀的魔术傀儡休碧纽了。
　　因为不能带进会议室，所以休碧纽被放在休息室里，不过既然主人爱芬蕾雅已经回来，当然就马上开始行动了。
　　「快点招出来，你这个魔界的大魔王。」
　　加上手持武器的休碧纽后，她的魄力就一口气增加了。
　　加布莉艾拉缓缓向后退，并且以视线扫向周围寻找出路逃跑，不过休息室当然不会有路可以逃走，她很快就被逼到墙角走投无路了。
　　「好啦，究竟是怎么回事，就给本小姐说明一下，加布莉艾拉。」
　　露出险恶表情的朵伊燕妮从仰角往下朝着加布莉艾拉进逼，使得她招架不住。
　　「那个，我并不是特别具体考虑到会有这样的状况……该怎么说呢，对，真要说的话是直觉。要是这么做的话，大概，在将来，会在某些时候派上用场……就像这样。」
　　「还是……听不懂你在说什么。」
　　「虽然这么说，不过我们听不懂加布莉艾拉在说什么，也不是一、两天的事情了。」
　　黛列依这么说完之后……
　　「说得也是，像我有时候就算听过详细的说明，也还是听不懂。」
　　薇妮席雅边说边耸耸肩。
　　「这么说……也是没错啦。」
　　朵伊燕妮心不甘情不愿点点头。
　　「魔王的想法，人类终究是没办法理解的。」
　　「休碧纽，你好过分。话说回来，你根本就不是人类吧！」
　　「就算是这样，跟魔王比起来，还是比较接近人类喔？」
　　「更过分了！」
　　「意思就是，即使是加布莉艾拉，也没办法做好全面的盘算吧？」
　　诺艾儿娜德说出像是做总结的这番话后，六人就放开加布莉艾拉了。
　　不过。
　　说实话，其实加布莉艾拉已经做好全面的盘算了，她已经推算出在什么样的状况下，先将温泉区正式转让给白兔骑士团是一件必要的措施。
　　之所以没有在这时候说明，以侧面来说也是在实行「欺敌先欺己」这句谚语，不过老实说，更重要的是她「没办法说明」。
　　至于加布莉艾拉之所以没办法说明的原因，是因为她所推论出来的状况，有可能会使得同伴陷入危机。
　　以现状来说，战略目标非常明确。那就是将反伊利亚斯塔的阵营，也就是亲近贝提斯的阵营留在科菱图斯。
　　为了确保科菱图斯的安全，即使暂时弃守科菱图斯也无所谓，加布莉艾拉会这么想的原因如之前所述，加布莉艾拉相信只要科菱图斯国王平安无事，之后就可以收复城市。
　　不过关于收复的方法，就又是一个超脱常理又破天荒的策略了，她本人也自觉到这一点，非常清楚这一点，而且更知道这是一个伴随着危险的策略。
　　进一步说的话，为了让收复城市的可能性尽量提高，她知道有必要将贝提斯也拉进来，她之所以还在思考并且难以抉择，就是卡在这一个部分。
　　贝提斯大公国为了与路亚尔·苏席耶戴王国对抗，所以展开行动要将科菱图斯拉拢过来，不过这座城市距离公国的势力圈太远了，她没办法推算出贝提斯本国的重臣是否愿意认真提供协助。
　　这么远的小都市，即使少一、两个也不会造成困扰，要是他们做出这样的判断就会很麻烦，然而没有掌握现场状况的高官，很可能会做出这样的判断。
　　战斗是在现场发生的，没有掌握现场状况的高官，要是只靠桌上的文件就判断局势，只会让现场的人更辛苦，不，有时候还会使得至今的辛苦付诸流水。
　　这次也是一样。
　　好不容易拉拢成为己方的科菱图斯，要是被拉进伊利亚斯塔阵营的话，我们至今所冒的危险，以及至今所投注的心力，不就变得毫无意义了吗？
　　加布莉艾拉不是圣人，她希望小队的辛苦能够得到回报，所以想要保护科菱图斯，保护这位依赖着游击小队的国王。
　　为此必须让贝提斯出动，并且将贝提斯拉进这场骚动之中。
　　要达到这个目标，就必须巧妙利用达塔纽斯先生……不对不对，利用这两个字太难听了，没错，应该是取得他的协助。
　　其实再怎么修饰词藻，实际的状况也是一样的，总之唯一的方法就是有效利用他。
　　应该行得通。加布莉艾拉这么认为。
　　不过她也有一件挂念的事情。
　　问题在于列芙莲希雅将会采取什么行动。
　　要是贝提斯正式采取行动，到时候的状况就不是加布莉艾拉或朵伊燕妮能够主导的了，以现状来说，足以担负这个任务的人，在骑士团里头应该也只有一位，那就是列芙莲希雅。
　　毕竟要求玛克图茜与雅娜负责政治与外交的协商实在强人所难，要求艾格拉或瑶子的话更不可能。
　　如果是克修希卡说不定可以胜任，不过她的政治手腕还是未知数，所以还是只能期待列芙莲希雅出马。
　　要是达塔纽斯与列芙莲希雅没有答应参与，她的构想也只会落到纸上谈兵的下场。
　　不过如果是列芙莲希雅小姐的话，她肯定会愿意采取行动。
　　加布莉艾拉祈祷着榭莉诺丝能够顺利与列芙莲希雅取得联络，并且将思绪投入在会议重新展开之后的演变。
　　要怎么引导国王与重臣，朝着自己想要的方向前进呢？
　　达塔纽斯先生应该会提供某些程度的协助，个过还是得详细思考才行。还有，要在什么时候向大家公开整体的构想？要在什么时候把达塔纽斯先生拖进来？抓住这些机会是很困难的事情。
　　她的脑袋再度开始高速运转。
　　