　　第6章 永传后世的作战
　　
　　
　　1
　　
　　
　　很幸运的，当天晚上的天空被云层覆盖，没有月光也没有星光。只要踏出城外一步，面前就只有一片漆黑，加上如今秋意渐浓，外头更令人感到一股寒意。
　　在黑暗中，包围军阵营点燃的篝火，正在各处散发着光辉，不过比起夜晚压倒性的漆黑程度，篝火光线的质与量都明显不足。
　　包围军的主力部队，在有着平缓起伏的平原隆起处布阵，城市周围没有配置很多的兵力。
　　以目前的状况来说，不需要对进出城市的人逐一检查，至于包围军的真心话，则是反而希望想逃的人赶快逃出去比较好，无论想逃的是市民、士兵或国王都一样。
　　要是有士兵逃走，守备将会变得更加薄弱，即使没有带攻城兵器过来应该也能轻松攻陷，如果国王逃走的话，即使不用进攻也可以得到这座城市。
　　在透过达塔纽斯进行协商的过程中，大致可以得知国王将会在缓冲时间结束时交出城市，所以他们目前采取静观其变的态度。
　　对于包围军而言，最让他们欢迎的局势演变，就是国王逃离城市，让他们昂首阔步进入没有主人的城市，所以只要达成交出城市的协议，他们就不会有所不满。
　　如果能在国王逃走的途中抓到他，当然是再好也不过的事情，不过即使抓不到国王，只要他愿意出城就不用计较。因为有着这样的判断，所以联军的包围网相当宽松。
　　不过其中一部分的原因，当然也在于他们动员的兵力不多，即使想布下完整的包围网也力不从心。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　在这个时候，有几个人影趁着夜晚摸黑奔跑。
　　这里是城市东边，往前可以通往那座森林的区域附近。
　　虽然包围军在城市的南北两边部署相当的兵力，不过这边与西边刻意减少了守卫的人数，正如前面所述，他们想要引导兵士与贵族，最好是连国王都能逃离城市，所以配置的守卫人数只是聊胜于无。
　　如果守卫很多的话，就轮到蕾欧诺拉上场表现了，不过没有面临到让她发挥真本事的场面。为数很少的守卫们已经被先行出城的姬恩与黛列依，以及从森林悄悄靠近过来的爱思卡与海妙等人接连打倒，如今森林入口附近，几乎可以说是处于无人荒野的状态。
　　国王一家人以靠不住的脚步向前逃跑，随侍在侧的则是游击小队，已经控制周边局势的姬恩与黛列依则是留在原地与加布莉艾拉等人会合。
　　她们鼓励并且协助国王一家人朝着森林跑。
　　在这里的不只是国王一家人，内务大臣艾利肯图斯、外务大臣卫列亚、他们两人的家人，以及军务大臣凯杰鲁的家人也跟在后面。
　　在执行计划的前一刻，众人对三名重臣坦承真相，虽然他们又是惊讶又是愤怒又是困惑，不过马上就察觉到现在不是做这种事情的时候，因为无论他们是否愿意配合，这个作战都会付诸实行。
　　三人连忙找来家人，命令他们与国王一起离开城市，虽然已经没有时间了，所以什么都没有带，不过即便如此还是得动身。
　　艾利肯图斯与卫列亚决定和众人一起逃离，但是军务大臣凯杰鲁决定留在城里指挥卫兵队，他这种即使被伊利亚斯塔逮捕也在所不惜的决心令人深身佩服。
　　在面临像是这一次的危机时，依然有重臣愿意向国王效忠到底，证明了国王的统治能力与人望比旁人所见的还要稳固，达塔纽斯认为，只要是由这位国王负责统治，科菱图斯或许将会永远属于贝提斯大公国的友邦之一。
　　无论如何都要把这座城市留在贝提斯这边，为此一定要让加布莉艾拉的妙计成功。
　　达塔纽斯重新坚定了这样的想法。
　　这位达塔纽斯也与凯杰鲁一起留在城内，因为他要成为城市转移统治权的见证人。
　　国王、艾利肯图斯、卫列亚、他们两人的家人，以及凯杰鲁的家人，虽然这个大集团的人数多达三十人，不过因为没有对方的守卫，所以没有被他人发现就跑进了森林。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　机动部队正在森林外围等待。
　　是新雏鸟小队的六个人。
　　与六人会合的游击小队，带领着走在陌生的夜路上而害怕困惑的一群人，专注朝着森林的深处前进。
　　只要进入森林里面，就不用担心对方的阵地会有人发现他们，一行人总算是可以点亮光源了。
　　爱芬蕾雅以魔术为蜡烛点火，将点燃的蜡烛放在金属制的提灯里。
　　在这样的黑夜里，即使是蜡烛的微弱火光，只要有光线就会有很大的差别，在以朦胧光源照亮的羊肠小道上，一行人注意着脚边不断赶路。
　　没错，他们的目的地就是那座温泉区。
　　他们虽然是王公贵族，幸好所有人都是城市的居民，至今有过好几次来回温泉区的经验，原本加布莉艾拉等人担心可能会花费更多的工夫，不过赶路的速度意外地快，以这个状况来说，应该可以比预定的时间提早抵达。
　　终于，温泉区周边遗迹的建筑物浮现在黑暗中。
　　前方燃烧着篝火，四名白兔骑士团的团员正等待他们。
　　「各位，欢迎光临。」
　　骑士团员走向前迎接。
　　身穿白银铠甲的这个人，当然就是列芙莲希雅·雷布罗纽·史齐皮亚诺斯。
　　一名很有福相的人物走向前回应她。
　　「喔，您就是钢铁白兔骑士团的代理团长，列芙莲希雅·雷布罗纽小姐吗？」
　　「是的，您是科菱图斯国王陛下吧？」
　　「正是科菱图斯国王科菱提安斯。」
　　「您平安无事真是太好了，还有各位也是。」
　　「辛苦您了。」
　　「感谢您提供全面的协助。」
　　艾利肯图斯与卫列亚向列荚莲希雅道谢，他们的家人也纷纷开口表达赞美与感谢之意。
　　「请各位不用介意。」
　　「列芙莲希雅阁下，这次承蒙您的协助，实在令我们感激万分。」
　　「不不不，国王陛下，要道谢请等事情全部解决也不迟，因为还是有可能会失败。」
　　「啊，不，可是……」
　　「不提这个，孩子们还有尊夫人应该很累了，各位也请往这里走，我们已经搭建行宫了。虽然这么说，也只是以帐篷临时搭建的阳春住所，这一点请多包涵。」
　　「不不不，只要能遮风避雨就很够了，真的是谢天谢地。列芙莲希雅阁下，本人由衷感谢您体贴的安排。」
　　「蕾欧诺拉。」
　　「在～～」
　　另一名团员像是在晚风中摇曳一样走向前。
　　「为各位带路。」
　　「往这里走～～各位请～～」
　　即使蕾欧诺拉这种实在不像是白兔骑士团员应有的态度令他们感到惊讶，国王、重臣与他们的家人，还是在她的引导之下朝着温泉区走去。
　　新雏鸟小队的六人则是跟过去保护他们。
　　「朵伊燕妮，加布莉艾拉。」
　　列芙莲希雅以锐利的声音呼唤她们。
　　两人马上跑到代理团长的面前。
　　「通往这里的路上，我预先埋伏了储存强力魔术的魔法道具，万一敌人使用强硬的手段，我就打算发动魔术，这么一来应该可以争取些许的时间吧。」
　　「劳烦您了。」
　　「温泉区的周围也有设下一些机关，并且也布下了某种程度的陷阱，不过只能用来争取时间，争取得到的时间也要看对方的兵力而定，所以不要周旋太久，觉得吃力的话就一溜烟逃走。」
　　「可是列芙莲希雅小姐，这么一来国王陛下跟重臣他们的家人就……」
　　朵伊燕妮说到一半就被打断，列芙莲希雅将脸凑到她们的面前。
　　「真的有必要的话，就得二选一保护其中一边，虽然国王也很重要，我更重视你们的安全。即使将会失去国王，我也绝对不想失去你们，城市这种东西可以之后再收复回来，办不到的话就在其它的地方寻求补偿，可是失去你们就再也无法弥补。你们是无可取代的，就是这么回事。懂了吧？」
　　两人像是被雷打到一样微微跳起来，不由得将背脊伸直。
　　「谢、谢谢代理团长！」
　　列芙莲希雅的这个判断，可以解释成对部下展现的温柔，也可以解释成有必要的话连己方都会无情舍弃，不同的人将会有着不同的见解吧。
　　然而，至少对于加布莉艾拉与朵伊燕妮来说，列芙莲希雅的这番话确实伴随甜美的声响传入她们的耳中。
　　「那我借用一下薇妮席雅，会让爱德莉娜留下来顶替的。」
　　「好的。不过，您打算借用薇妮席雅做什么呢？」
　　虽然有听说列芙莲希雅要带走薇妮席雅，不过到最后都没有听到这么做的原因，所以朵伊燕妮歪了歪脑袋。
　　「为了在最后的最后抢走最大的甜头。」
　　「咦……这到底是什么意思！？」
　　「我手上有一张王牌喔。」
　　虽然朵伊燕妮与加布莉艾拉投以诧异的表情，不过列芙莲希雅只是笑了笑没有回答。
　　爱芬蕾雅走了过来。
　　「列芙莲希雅小姐。」
　　「什么事，爱芬蕾雅？」
　　「关于刚才埋伏魔术的事情……」
　　「嗯？」
　　「可以把详情告诉小爱吗？像是埋藏地点跟内容之类的。」
　　「啊，关于这个……」
　　爱芬蕾雅与列芙莲希雅把脸凑近讲着悄悄话，不过很快就讲完了。
　　等到爱芬蕾雅离开，列芙莲希雅重新转身面向待命的两人。
　　「裘娜丝、薇妮，我们走。」
　　「啊，好的。」
　　「那么各位保重，祝你们一切顺利。」
　　列芙莲希雅在两人的陪同之下消失在夜晚的黑暗内，游击小队队员与爱德莉娜朝着她的背影行礼致意之后抬头起来。
　　朵伊燕妮与加布莉艾拉转头相视。
　　「列芙莲希雅小姐刚才说的是怎么回事？爱德学姐，您有听到什么消息吗？」
　　爱德莉娜摇摇头。
　　「不，详情我也不清楚。」
　　「列芙莲希雅小姐她们好像没有去温泉区那边，而是往森林外面走……到底是要去哪里呢？」
　　加布莉艾拉也频频歪过脑袋。
　　游击小队的队员们来到她们三人的身边，所有人的脸上浮现爽朗的觉悟与高涨的决心。
　　「这边也来进行最后的准备工作。」
　　姬恩号召。
　　「说得也是。」
　　「小爱也去埋几个魔术道具。」
　　听到爱芬蕾雅这么说，朵伊燕妮询问：
　　「不会妨碍到列芙莲希雅小姐的埋伏魔术吗？」
　　「这个没问题，刚才已经听列芙莲希雅小姐详细讲解过了，所以小爱会选择不会妨碍的道具跟地点。」
　　「爱芬蕾雅就优先进行那边的工作，其它人分散到森林里，调查有没有敌兵入侵。对方快的话会在天亮之后，慢的话也肯定会在中午之前进入森林的，发现的人马上回来报告，听清楚了吧？」
　　「收到。」
　　「对方应该会沿路进来，所以本小姐和加布莉艾拉打算按照预定计划，在森林里的路上等他们。爱芬蕾雅，那边没问题吗？」
　　「嗯，没问题。列芙莲希雅小姐的那些道具，大多埋藏在森林入口到中间的区域，小爱会从那里继续往这边设置道具。」
　　朵伊燕妮大大点头，环视队员们的脸。
　　「虽然可能性很低，不过要是主力部队没有沿路进来，我们就需要修正配置，所以一有动静要尽快联络。各位听清楚了吧？」
　　「这也收到了。」
　　「那么，祈祷这次『溺水的人连稻草都会抓的大作战』顺利成功。」
　　「祈祷作战顺利成功！」
　　十人彼此敬礼后，把加布莉艾拉与朵伊燕妮留在原地，其它人则是分散到森林里。
　　距离天亮还有两刻钟左右。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　首先察觉到异常的，是在天亮之前离开阵地要与守卫换班的三名士兵。
　　来到负责的岗位一看，换班的对象居然已经倒在地上了。
　　惊讶的士兵马上让一名同伴赶回大本营。
　　接到报告的大本营马上骚动起来。
　　「该不会是敌方的袭击吧？」
　　「不，应该不是。」
　　「是城里有部队打出来了……」
　　「只是士兵自己起内哄吧？」
　　由于不清楚详细的状况，所以接连出现各种不同的推测，意见一直没办法整合。总之决定先派出新的侦查兵等待回报。
　　不久之后，侦查兵接连回来报告了。随着天亮，周围的状况开始可以用肉眼辨认，这个部分也成为很大的辅助。
　　「周围连一个敌兵都没看到。」
　　「市内鸦雀无声，没有什么特别的动静。」
　　「昏倒的士兵有被殴打过的痕迹，当事人也证实是忽然被某人袭击的。」
　　「发现有许多脚印朝着森林延伸。」
　　「有一些看起来很昂贵的遗留物品。掉在通往森林的路上。」
　　得到的是这样的报告。
　　这些「遗留物品」是游击小队故意留下来的东西，脚印也是刻意不予消除，然而对方不知道这种事情。
　　收集这些片段的情报进行检讨，包围军的高层人士们做出以下的结论。
　　「国王跟他的家人，该不会已经出城了吧？」
　　如果只是普通的市民，肯定没有能耐可以打昏守卫的士兵，所以这是有王宫卫兵随行才能做出这样的事情，司令官是这么推论的。
　　刚好在这个时候，来自市内的使者抵达大本营了。
　　「什么？贝提斯的达塔纽斯副外务卿？」
　　「是协调国王出城与交出城市的人。」
　　「既然是贝提斯的副外务卿，总之就相信他。」
　　「如果是本人的话就可以，但是不可以粗心大意啊。」
　　高层人士们决定接见达塔纽斯。
　　被带到大本营里的达塔纽斯，以大方的态度向众人问候。
　　「嗨。各位居然都到齐了，一大早真是辛苦各位了。」
　　他这种目中无人的态度，使得高层人士露出扫兴的表情。
　　名为科菱图斯解放军的伊利亚斯塔联军实质指挥官，瑟连提欧斯接见了达塔纽斯。
　　坐在凳子上相视的两人，各自以试探的视线投向对方，军方幕僚、伊利亚斯塔国王派来随行的军事监督，以及从科菱图斯逃出来的有力人士等人，并排在他们的周围，但是达塔纽斯却心平气和，就像是丝毫感觉不到这些视线里的压力，从他的这个态度来看，至少他没有说谎的样子。
　　瑟连提欧斯没见过达塔纽斯，所以无法断定面前的这名男性是否为本人，他所持的身份证看起来确实是贝提斯发行的真品，不过真要仿造证件的话也不是不可能的事情。
　　虽然这么说，要假冒的「贝提斯大公国副外务卿」这个地位未免太有份量了，由于太有份量，因此不是想骗就能骗倒对方的，因为拥有这个地位的人，有权可以代表统治国家的贝提斯大公王签订外交文件。
　　观察过达塔纽斯，总之瑟连提欧斯先认定对方是真的。
　　「您在协商的过程中似乎尽了不少心力，首先请容我向您道谢。不过身为贝提斯副外务卿的您，跑来这么偏僻的小城究竟有何贵干？」
　　「没什么，只是来泡个汤而已。听说郊外温泉区的风评很好，所以才会千里迢迢过来拜访。结果各位刚好在这个时候攻打过来，觉得一定要居中协调的我就出面帮忙了。」
　　简直是睁眼说瞎话。
　　瑟连提欧斯无言以对又感到佩服。
　　原来如此，他确实是一名擅于外交协调的人物。
　　这样心想的他，想要试探达塔纽斯刻意前来拜访的真正原因。
　　「总之这一方面就暂且不提。最重要的是，您今天专程来到我们这里，究竟是有什么事情呢？」
　　「我想要见证科菱图斯市政权移转的过程。」
　　达塔纽斯的这句话，使得高层人士们的脸色为之一变。
　　做出决定的期限是今天傍晚，如果国王已经出城的话，就是提早了半天以上做出决定并且付诸执行，难怪会引起高层人士之间的一阵骚动。
　　「真的吗！？」
　　「国王已经出城了吗！？」
　　「可以解释成无血开城吗！？」
　　「国王去了哪里！？」
　　他们纷纷提出问题。
　　「好了好了，各位冷静一点。一次问这么多问题，我也没办法回答的。」
　　达塔纽斯说出他的心声，瑟连提欧斯将高层人士们的情绪安抚下来，并且进一步询问。
　　「希望您可以详细说明一下。」
　　「我不介意进行说明，不过在这之前想请教一个问题。请问您的来历与身份为何？我是代表科菱图斯国王来这里处理事情的，所以要是对方没有相当程度的地位，我就不方便透露什么了。」
　　「啊，不，我是……」
　　瑟连提欧斯在一瞬间哑口无言，不过马上就继续说：
　　「我是瑟连提欧斯，是响应这位威尔加纳阁下的义举而来的。在威尔加纳阁下的委任之下，我算是拥有这支义勇军的指挥权。」
　　他说得一副煞有其事的样子。
　　达塔纽斯压抑着内心的苦笑响应对方。
　　「原来如此。那么我可以认定您是本决战斗的负责人吗？」
　　「我们没有想要开战，不过您可以这么认为。」
　　「那么，我就把科菱图斯国王的留言转达给您。」
　　在高层人士们不由得探出身体的状况下，达塔纽斯以像是在演戏的语气陈述：
　　「科菱图斯现任国王科菱提安斯宣布退位，把城市让给包围军并且出城，科菱图斯王室在科菱图斯拥有的权限、资产与其余所有的东西，都将让渡给包围军的司令官或是司令官指定的人物，上述的决定已经以正式文件的格式记载在这里了。在双方签订文件之后，这个决定就会发挥正式的效力。另外，这边的签约过程全部委任给贝提斯大公园的副外务卿达塔纽斯·旦迪代理。」
　　抬起头来的达塔纽斯，将国王交给他的文件高高举起。
　　「换句话说，我就是代理人，另外，国王已经完成退位手续并且出城，各位可以挑自己喜欢的时间进城。」
　　他一说完，在场的人们纷纷发出「喔～～！」的欢呼声。
　　大家都认为，故意减少守卫人数引诱国王出城的做法奏效了。
　　确实，只要过了三天的缓冲时间，国王或许就会投降，不过如果可以早一天得到城市，当然是再好也不过的。能够节省粮草是很大的帮助，而且也可以避免自暴自弃的国王决定进行有勇无谋的抵抗。
　　只要拥有这个文件，就可以冠冕堂皇占领城市，因为是前任国王正式指名的人选，所以包括城市的居民，以及科菱图斯的友好国，任何人都不能对此有所怨言。即使是贝提斯也没办法提出异议。
　　因为居中协调的就是贝提斯的副外务卿，所以不可能有怨言。
　　瑟连提欧斯也满足地点点头。
　　以最坏的状况，就非得倾尽全力攻陷城市不可，如今不牺牲一兵一卒就能夺下城市，甚至使得他笑得合不拢嘴。
　　但是。
　　在这个时候，瑟连提欧斯已经陷入达塔纽斯设下的陷阱了，可以说是达塔纽斯设下的陷阱。也可以说是加布莉艾拉设下的陷阱。
　　瑟连提欧斯与高层人士们，全都正如预料变得心花怒放，要他们察觉这一点或许是不可能的事情。
　　这里提到的陷阱，就是达塔纽斯宣称「这个决定将会在双方签订之后发挥正式的效力」。国王的文件也写得清清楚楚。换句话说，只要没有完成签约仪式，就不能发挥正式的效力。
　　没有任何人察觉到达塔纽斯这番话的真正意图。
　　瑟连提欧斯完全没有察觉到自己犯下危险的错误，拚命压抑着涌上心头的笑意，从凳子起身并且伸出手。
　　「劳烦您担任使者了，达塔纽斯阁下。」
　　「别这么说，虽然只是凑巧在场，不过既然面临这样的事态，出面帮忙也是理所当然的。不过考虑到自己的立场，其实我的内心十分复杂。」
　　确实如此，必须在贝提斯这边的都市让渡给伊利亚斯塔的时候担任见证人，这个家伙的心境可想而知。等他回到本国，或许会被高层长官破口大骂。
　　对于抽到下下签的贝提斯大公国副外务卿，瑟连提欧斯抱持些许的同情之意。
　　达塔纽斯也站了起来，握住瑟连提欧斯的手。
　　「那么，我就回去城里准备进行正式签约的仪式，请问您这边什么时候要进城？」
　　放开达塔纽斯的手之后，瑟连提欧斯展现出微微思考的模样。
　　「还有撤收阵地的工作要做。我想想，今天下午可以吗？」
　　「我觉得没问题。啊，还有一件事。」
　　「什么事？」
　　「留在城里的卫兵，如果有人想要跟随前任国王，希望您可以准许他们离开。」
　　「小事一桩。」
　　「感谢您的这番好意。」
　　达塔纽斯转过身去走了一、两步之后，瑟连提欧斯装成若无其事地发问：
　　「啊，对了，达塔纽斯阁下。」
　　「有什么事吗，瑟连提欧斯阁下？」
　　「请问前任国王去哪里了？」
　　「前任国王已经前往城市东方森林里的温泉区了，国王表示在以温泉洗去至今繁忙政务累积的疲劳过后，将会前往玛纳堤欧斯。」
　　「……这样啊。」
　　「那么，我就此告辞了。」
　　「辛苦您了，晚点见。」
　　走在露出喜悦表情目送自己的联军高层人士们面前，达塔纽斯正拚命压抑内心涌上来的笑意。
　　他以若无其事的表情，离开伊利亚斯塔联军的大本营回到城内。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　看着达塔纽斯离去，瑟连提欧斯把身旁待命的副官叫了过来。
　　「为求谨慎，派兵到森林里头的温泉区。」
　　「您相信那个人说的话吗？」
　　「所以才说是为求谨慎。依照常理推论，他应该是为了扰乱我们而说谎，让国王可以顺利逃走。不过实际上，在森林附近守卫的士兵确实被打倒了，所以或许也有这种可能，即使真的没有也无所谓，但要是真的找到国王就算是赚到了。」
　　「知道了。请问要派多少人过去？」
　　「国王应该会有王宫的卫兵随行，不过据说目前卫兵人数顶多只有一百人左右。既然城门没有打开过的迹象，顶多就只有二、三十人，这与刚才从脚印推算的人数大致吻合。只要有两百人应该就足够了，你就率领两百人过去。」
　　「遵命。话说回来……」
　　副官将脸凑过去，并且压低声音问：
　　「如果找到国王要怎么处置？要逮捕并且带回来吗？」
　　瑟连提欧斯也同样压低声音回答：
　　「即使找到，也给我当成没有找到。听得懂我在说什么吧？毕竟就算抓到也没办法轻易处刑，而且贝提斯可能会在之后要求交出人质。所以……」
　　瑟连提欧斯再度压低声音，像是在讲悄悄话一样说道：
　　「国王不在任何地方，逃出城市之后就这么下落不明，就是这么回事。因为即使逃离城市并且抛弃王位，只要他本人还活着，之后或许会在各方面造成麻烦。」
　　指挥官的意思是说，如果找到国王的话就杀人灭口。
　　「属下……遵命。」
　　「包括国王的家人喔，把所有人一起处理掉。」
　　被表情严肃的指挥官凝视，副官绷紧表情默默点了点头。
　　「总之，即使国王逃进森林，我也不认为他跟达塔纽斯说的一样正在悠闲泡温泉。好，去吧。」
　　副官绷着表情离开大本营。
　　「威尔加纳阁下。」
　　瑟连提欧斯恢复成若无其事的温和表情，呼唤着反叛行动的主谋。
　　「就准备去接收您的城市吧。」
　　一名年龄大约四十岁的微胖男性，脸上挂着满面的笑容点了点头。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　到了上午，进城的伊利亚斯塔主力部队，另外派遣一支大约两百人的部队前往森林，这件事被正在森林外围监视的黛列依与诺艾儿娜德察觉了。诺艾儿娜德马上回去通知同伴，黛列依则是继续监视。
　　深信不可能会遭遇阻碍的部队，正如同预般排成纵队，沿着通往森林深处的小径接近过来。
　　游击小队依照先前敲定的计划，前往朵伊燕妮与加布莉艾拉所在的地点集合。
　　等待大约半刻钟之后，部队出现了。
　　看到身穿铠甲，像是要挡住去路一样列队站在前方的十人，最前面的士兵让部队停止前进，并且连忙派人通知后方的部队长。
　　瑟连提欧斯的副宫，负责指挥这支部队的卡尼萨雷斯飞奔而来。
　　在森林里一个开阔的小空地上，游击小队的九人与爱德莉娜排成一列横队，阻止部队继续前进。
　　卡尼萨雷斯也带着三十名直属部下走到她们的面前。
　　对方的身份不用问也知道，只要看到她们很有特征的头盔就一目了然，艾卦洛尼这个地区虽然很大，不过会戴着这种头盔的人——而且全都是女性——可以说是绝无仅有。
　　然而。
　　即使这么心想，卡尼萨雷斯依然不敢相信自己的眼睛。
　　钢铁白兔骑士团……为什么她们会出现在这种地方！？难道是贝提斯派过来的！？
　　卡尼萨雷斯睁大眼睛凝视着排成横队的十人，此时一名高挑的红发女性与一名娇瘦的金发女性向前一步。
　　「请问各位是什么来历？表明你们的身份与单位。」
　　此时卡尼萨雷斯也回过神。
　　即使对方是白兔骑士团，不能总是被她们的气势压过。
　　「我们是科菱图斯解放军的义勇军，你们又是什么人！？」
　　虽然他大声询问，但是不用听也知道答案是什么。
　　「我们是钢铁白兔骑士团的游击小队。本小姐是小队长朵伊燕妮·杜诺·马克西米列奴斯，旁边这位是副队长加布莉艾拉·利比耶拉·森纳。」
　　听到对方自报全名，卡尼萨雷斯感觉到额头浮出不舒服的汗水。
　　马克西米列奴斯……难道她出身于贝提斯的马克西米列奴斯家？
　　光是白兔骑士团的团员出现在这里的事实便令他无法理解，没想到部队长偏偏还是贝提斯的名门，马克西米列奴斯家的人。
　　卡尼萨雷斯的思绪大幅混乱了。
　　「那么请教阁下，你为什么要带兵进入这座森林！？是谁批准你带兵进来的！？」
　　对方高姿态的语气，使得卡尼萨雷斯不太高兴。
　　即使你们是白兔骑士团，也没资格用这种语气对我说话！
　　因为是这样心想的，所以他也以接近愤怒的语气回答：
　　「之所以会带兵进来，是因为依照我们得到的情报，科菱图斯的前任国王就在前面的温泉区，而且带兵进入这座森林不需要申请核准。科菱图斯国王已经退位，并且将城市的统治权让渡给解放军，因此这座森林与温泉区的统治权，如今就在解放军的手中。」
　　「哈！」
　　红发女性嗤之以鼻，她的态度足以让看见的人火冒三丈。
　　「你说不需要申请核准！？你们这些愚蠢的家伙，不要再胡说八道了！」
　　她的语气足以让听见的人脑袋充血。
　　不需要说得这么冲吧……虽然加布莉艾拉有些忐忑不安，然而朵伊燕妮本人似乎是当成被蚊子咬到一样毫不在意，她再度向前踏出一步，大幅张开双手，继续朝对方投以刺激性的话语。
　　「我们钢铁白兔骑士团。已经从科菱图斯国王陛下那里正式收下这座森林以及温泉区了。因此这个地方如今在公式上！已经正式！成为我们白兔骑士团的领地。你们明明知道自己擅自闯入他国的领地，居然还敢在这里大放厥辞！？」
　　如果这件事情是真的……
　　卡尼萨雷斯大大咽了口气。不过马上重新思考。
　　不可能是真的，科菱图斯国王不可能会做出这种事情。
　　「大、大放厥辞的是你才对，你说国王把这里送给你们！？谁会相信这种天大的讳言！」
　　「如果不相信的话，给本小姐回到科菱图斯王宫的公文文件馆调查看看，国王的正式命令文件已经保管在那里了。」
　　「怎、怎么可能……」
　　「加布莉艾拉，你也来说几句话。」
　　朵伊燕妮如此催促着，看来她似乎想给加布莉艾拉开口的机会。
　　跟以前比起来，朵伊燕妮小姐变得很有肚量。
　　加布莉艾拉也向前一步，站在朵伊燕妮的身边。
　　「不只如此，国王宣布将这里让渡给我们的文件，已经由科菱图斯派出正式使者送往各个地区了。虽然不知道您是哪个国家的人，不过如果您怀疑的话，可以回到自己的国家进行确认。」
　　两人的态度和语气实在过于威风凛凛，卡尼萨雷斯不禁沉默下来。
　　朵伊燕妮这次将右手举成水平，指着卡尼萨雷斯的身后。
　　「既然知道了，就赶快给本小姐离开白兔骑士团的领地。你们目前待在这里，就算是侵犯我们骑士团的势力范围了。」
　　这里就是命运的分歧点。无论是朵伊燕妮、加布莉艾拉、小队的同伴以及爱德莉娜都知道这件事。
　　对方将会强行诉诸于武力解决？还是被这个论点说服放弃进军，回去确认真相？
　　如果对方决定强行诉诸于武力解决，加布莉艾拉的计策将会化为乌有。
　　然而，加布莉艾拉认为应该没问题的。
　　因为这件事太重大了，不是只率领两百人部队的人能够做出决定的事情。不，即使是解放军的指挥官也没办法决定，无论如何都要与本国进行确认。并且等候本国下达指示。这件事就是如此重大。
　　如果对方派使者返回本国确认，并且等候本国的指示，将会如何呢？
　　将会争取到时间　取到对于加布莉艾拉等人来说非常宝贵的时间。
　　只要得到缓冲的时间，贝提斯的骑兵中队应该就能赶上，就能使得加布莉艾拉等人的战力大为提升。
　　藉由这段争取到的时间，后续的主力部队与这里的距离也会缩短，顺利的话甚至可以接近到足以牵制解放军，使对方行动受限的程度。
　　以这种方式束缚敌人的行动，就是加布莉艾拉本次作战的第一阶段。
　　没错，还只是第一阶段。
　　所以这里是命运的分歧点，是最大的关键。
　　对方正在思考。既然在思考，就表示不会采取强硬的手段。
　　加布莉艾拉已经看穿了。
　　事实上，卡尼萨雷斯正处于无法做出决定的状态。
　　虽然他认为对方只是随口说说，然而万一这个女人所说的是事实，那就是很严重的事情。要是继续进军的话，很可能会演变成外交问题。
　　这个负担对自己来说太沉重了，他不想做出这种责任重大的决定，如果采取错误的行动并且带来负面的结果，肯定不是失去目前的地位就能解决的事情，在他们的常识里，一名优秀的军人不应该做出多余的事情。
　　「……喂。」
　　卡尼萨雷斯将身旁的部下叫过来。
　　「是。」
　　「派人骑马赶路，马上回到城里向瑟连提欧斯大人报告这件事。」
　　赢了！
　　加布莉艾拉悄悄紧握右拳。
　　这么一来，对方就非得要放弃进入这座森林，并且经过正式仪式接收科菱图斯市。只要没有正式接收城市，科菱图斯国王的退位宣言就不会生效，而且科菱图斯国王目前就在这里，就在这座森林的深处。这件事情代表的意义就是……
　　「快点！」
　　「遵命！」
　　部下飞也似地跑离现场。
　　朵伊燕妮像是要斥责对方一样大吼。
　　「怎么了！？快点给本小姐离开！」
　　「在……在确认你们是不是在说谎之前，我们会留在这里监视。」
　　朵伊燕妮耸了耸肩。
　　「请自便。」
　　「如果是假的，你会吃不完兜着走的！」
　　「如果本小姐的说法有半点虚假，我们十个人就把铠甲跟衣服全部脱掉，一起在这里裸体跳舞给你们看。」
　　「真、真的吗！？」
　　「真的。」
　　小队长又来了，没必要做出这种承诺吧～～？
　　其它的队员露出有苦难言的表情暗中吐槽。
　　「相对的，如果本小姐的说法是真的，就要请你们脱光跳舞了。」
　　我们又不想看～～
　　对于朵伊燕妮的要求，卡尼萨雷斯没有任何的回应。
　　于是伊利亚斯塔联军以两百人组成的温泉区探索部队，与游击小队展开了对峙。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　要与达塔纽斯及凯杰鲁会面，代表出席城市统治权让渡签约仪式的瑟连提欧斯，快马加鞭冲进了城里。
　　在这个时候，名为科菱图斯解放军的伊利亚斯塔联军，已经有半数进入市区，其余部队则是在城市周围布阵继续警戒。
　　进入市区的部队，有一部分在瑟连提欧斯的率领之下进入王宫。
　　里头的卫兵已经消失大半，王宫可以说是人去楼空。
　　瑟连提欧斯在各地配置士兵，就带着幕僚前去与达塔纽斯及凯杰鲁进行协商，并且执行签约的仪式。
　　迎接两人的是谒见大厅。
　　用来接见各国使者或使节而打造得十分奢华的这个房间中央，安置着一张黑檀木制成的大长桌。隔着这张长桌，一边坐的是达塔纽斯与凯杰鲁，另一边是瑟连提欧斯与他的幕僚与威尔加纳，如今正在进行最终的协商会议。
　　结束实务方面的讨论，终于要进行签约仪式的时候，瑟连提欧斯的部下前来告知紧急使者的到来。
　　原本不应该在这么重要的场合报告的，然而……
　　「有一件天大的事情要通知。请尽快协助与瑟连提欧斯大人接洽！」
　　这名使者大声坚持，而且没有说明内容。看到使者这副非比寻常的模样，部下认为即使打断协商会议也无所谓，总之还是先向瑟连提欧斯报告这件事。
　　事到如今还会有什么天大的事情？即使感到讶异，总之瑟连提欧斯还是决定接见使者。
　　「达塔纽斯阁下。恕我离席一阵子。」
　　「好的，我不介意。」
　　即使知道这样很没礼貌，瑟连提欧斯还是离开大厅了。
　　以达塔纽斯的立场来说，这名使者要在签约仪式完成之前或之后抵达都无所谓，不过如果能在完成之前抵达当然是最好的，因此他暗中窃笑。
　　在预先准备的休息室接见使者，瑟连提欧斯被这个出乎预料的报告吓得失神，就这么暂时哑口无言，呆呆仰望天花板。
　　「有这种事……」
　　总算把头转回来之后，瑟连提欧斯摇摇晃晃站了起来。
　　总而言之，得先向达塔纽斯确认才行。他应该知道这件事，不，他肯定早就知道了，明明知道却还是若无其事坐在协商会议的席上。可恶。不愧是贝提斯的副外务卿，真是狡猾的家伙。
　　瑟连提欧斯像是用跑的一样快步通过王宫走廊回到了谒见大厅，并且一走进室内就大声喊出：
　　「达塔纽斯阁下！」
　　「发生什么事情了吗？」
　　「居然还问发生了什么事。前任国王似乎在森林的温泉区里？」
　　瑟连提欧斯瞪了过来，达塔纽斯心平气和承受着他的视线点了点头。
　　「是的，确是如此。我也曾经这么说过吧？」
　　「那座森林与温泉区已经让渡给钢铁白兔骑士团，这是怎么回事！？」
　　「并没有怎么回事啊，白兔骑士团的游击小队在镇压反叛活动的过程中建功，曾经是科菱图斯国王的科菱提安斯陛下，不只是纪念她们的活跃，同时也抱持着感谢的心意把那里赠送给骑士团，就是这么回事。」
　　列席参加协商会议的威尔加纳露出懊悔的表情，然而达塔纽斯无视于他继续说：
　　「那座森林原本是由科菱图斯市统治的，其它国家也认同这件事，所以科菱图斯国王要将那里送给谁都是他的自由。难道不是这样吗？」
　　「谁会认同这种胡说八道的事情！」
　　「这应该不是胡说八道的事情吧，因为国王已经完成正式让渡的手续了。公文文件馆里头也有存放命令书的正本。」
　　瑟连提欧斯的嘴巴像是缺氧的鱼一样不断开关。
　　「不只如此，宣布将森林让渡给白兔骑士团的正式文件，已经由国王派遣使者送往各个都市了。我想您的都市应该也有使者到访吧？森林的让渡已经是既成事实，您知道这代表什么意义吗？」
　　即使身为武人，瑟连提欧斯也知道这代表着什么意义。既然有公式文件，而且这件事实已经告知各国，就代表这次的让渡已经成立，无论对国内或国外都是如此。
　　「如果有疑问的话，只要派使者回到本国询问就可以了吧？虽然我不知道您的都市在哪里。」
　　达塔纽斯以讽刺的语气丢出这句话，瑟连提欧斯肯定是伊利亚斯塔的人。
　　「好……好吧。我派使者回去确认，在取得确认之前暂停协商。」
　　瑟连提欧斯总算响应了，达塔纽斯朝着这样的他夸张耸了耸肩。
　　「好的，我不会介意的。可是这么一来，科菱提安斯先生目前就依然是科菱图斯的国王了。因为要是没有签订文件，文件上的内容就不会生效的。」
　　唔～～达塔纽斯的指摘使得瑟连提欧斯微微发出呻吟，他不禁沉默起来。
　　「换句话说，前任国王依然是这座城市的统治者？」
　　达塔纽斯将科菱图斯国王准备的文件拿在手上微微晃动。
　　「这……这个……」
　　「只要完成签约的程序，这座城市就会依约成为各位的统治区，所以请放心。」
　　瑟连提欧斯的额头上冒出冷汗。
　　怎么办？要赶快签约吗？不、可是，这样的话……这样的话会不太妙。要是在这时候签约，将会认同前任国王的所有事迹，也就是说让渡森林的协议也会生效……可是要是不签约，那个家伙就依然是国王，让渡森林的协议一样会生效……
　　无论选择哪一边，让渡森林的协议都会生效。这么一来，前任国王如今即使滞留在那里——即使滞留在白兔骑士团的领地，瑟连提欧斯也没有抗议的权利。而且谁都没有这个权利。唯一能做的就只有包围森林，要求对方把国王交出来。
　　中计了……
　　瑟连提欧斯终于领悟了，领悟到他们中了陷阱。
　　威尔加纳跑到了进退两难的瑟连提欧斯旁边。
　　「这些细节就等之后再处理吧。只要先签订文件，让我正式成为这座城市的统治者，之后的事情应该还是有办法处理的。」
　　这个笨蛋，事情没有这么简单！
　　利欲熏心的威尔加纳没有察觉到目前这件事情背后隐藏的危险。
　　「总之暂时中断协商。这边需要对这样的事态拟定对策。」
　　事态已经演变到瑟连提欧斯无法定夺的阶段了，然而他也犹豫着是否要老实请求本国下达指示，因为事态演变到这么复杂才举手求救，等于是向本国回报自己办事有多么不力。
　　非得要好好拟定对策才行。他需要一些时间思考如何突破这样的困境。
　　瑟连提欧斯猛然起身。
　　「我回去一趟，请威尔加纳阁下在这里稍待片刻！」
　　丢下这句话，瑟连提欧斯用力踩着脚步离开大厅，威尔加纳与幕僚则是只能讶异得转头相视。
　　达塔纽斯看着瑟连提欧斯的背影心想。
　　好啦，接下来终于是重头戏了，那个人似乎不笨，所以应该不会没有向本国确认就采取强硬的手段……不过实际上将会如何呢？
　　他还是很担心目前位于森林里的朵伊燕妮。
　　要是瑟连提欧斯采取强硬手段，可爱的妹妹将会遭遇危险。
　　以达塔纽斯目前的思绪来说，比起这场作战是否能成功，他实在无法不朝着另一个方向思考。要是妹妹继续与加布莉艾拉在一起，今后是否会遭遇到更大的危险？
　　关于这件事……非得要认真思考才行。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　瑟连提欧斯离开谒见大厅，就朝着为他准备的房间前进。
　　怎么办？如果现在强行进攻，就可以将森林里的白兔骑士团连着国王一家人全部除掉……然而要是这件事情泄漏出去，他将会没有辩解的余地，一切的责任都得自己扛……这样实在……
　　专注思考的瑟连提欧斯，隔了一阵子才察觉到走廊上看不见任何守卫。
　　怎么回事？为什么没有守卫……这里的警备工作到底是谁负责的？松懈也该有个限度吧，真是的。
　　「……！……！」
　　瑟连提欧斯想要把附近的人叫来，却没办法好好发出声音。
　　为……为什么发不出声音……而且，身体怎么沉重成这样……
　　瑟连提欧斯忽然踩不稳脚步，随即有人从旁边搀扶他。
　　是……谁……？
　　在眼皮即将完全闭上时，他看见一件黑色的衣裳。
　　……侍女……？
　　才刚这么心想，瑟连提欧斯的意识就在这时中断了。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　这里是……哪里？
　　瑟连提欧斯摇晃着朦胧的脑袋。
　　我……刚才怎么了……
　　拚命将沉重的眼皮张开。
　　前任国王的办公室……吗？
　　他醒来的时候，位于前任国王用来办公的房间。进入王宫的瑟连提欧斯，为了搭配占领军司令官这个身份，占据了这座城市统治者的房间。
　　统治者所使用的大型黑檀办公桌。
　　旁边有一张应该是秘书所使用的小型写字桌。
　　墙边并排着书柜与文件柜。
　　墙上挂着绘有科菱图斯王家纹章的旗子。
　　地上铺着厚厚的地毯。
　　壁面挂着色彩鲜艳的织布。
　　天花板是设计得很豪华的吊灯。
　　大大的对开窗户上嵌着透明玻璃，秋天温和的阳光射入室内。
　　即使是小型的都市国家，这个房间的设计也很适合国王这样的身份。
　　肯定没错……这里是前任国王的房间。
　　瑟连提欧斯深深坐在办公桌前面的大型皮椅上。
　　他位于这个房间没什么好奇怪的，原本他就打算回到这个房间想事情。
　　但是。
　　他不记得自己有进入这个房间……应该说，在那条走廊昏迷之后的记忆都……
　　忽然间，瑟连提欧斯被一股格格不入的感觉所囚禁。
　　不，与其说是格格不入的感觉，不如说是一种恐怖的感觉。
　　一只无比狰狞、恐怖又未知的野兽就在身边。就像是这样的恐怖。
　　他连忙从椅子起身，以害怕的眼神环视室内。
　　各处都没有异状。
　　室内什么都没有。
　　除了他以外，室内没有任何人。
　　是我……是我多心了吧。
　　松了好大一口气，瑟连提欧斯缓缓放下身体，再度坐在这张附有靠背的皮椅上。
　　大概是因为刚才吓得站起来，如今他感觉完全清醒了。
　　瑟连提欧斯将双手手肘撑在桌面，重新环视室内。
　　科菱图斯国王的房间。
　　不过，如今是解放军司令官瑟连提欧斯的房间。
　　我成功把这个房间的主人赶出去了，成功让这座城市无血开城了，之后只要把威尔加纳那个呆子拱为傀儡国王，我的工作就完成了，虽然威尔加纳在名义上将会成为这座城市的主人，不过这座城市实际上的统治者，将会是我这个监护人。
　　没错，要是威尔加纳等人造反成功，威尔加纳将会以监护人的身份进入这座城市，成为实质上的统治者发号施令。
　　原本以失败收场的造反行动，也在瑟连提欧斯的灵机一动之下，就像现在这样成功夺得这座城市。
　　「可恶，明明应该是这样的！」
　　怒吼的瑟连提欧斯朝着办公桌踹了一脚。
　　「哎呀哎呀，瑟连提欧斯阁下，您心情似乎不太好。」
　　原本应该没有任何人的室内，却从某处传来了声音，使得瑟连提欧斯整个人冻结。
　　感觉明亮的室内似乎怱然暗了下来。
　　像是有只冰冷的手抓住心脏的恐怖，他全身冒出鸡皮疙瘩。
　　死亡的阴影即将覆盖在他的身上。
　　瑟连提欧斯就像是坏掉的魔术傀儡一样，以僵硬的动作转头一看。
　　原本没有任何人、旁边写字桌附属的椅子上，坐着一名女性。
　　她身穿白色衬衣与深色短裙的服装，脚上穿着长长的皮靴，头上戴着小小的侍女帽。光看她的穿着打扮，只像是一个在王宫工作的侍女。
　　难道说，这个家伙，刚才在走廊上将我……！？
　　瑟连提欧斯回想起自己在走廊上逐渐昏迷时看见的侍女服。
　　这个侍女把我带来这里！？不对。
　　瑟连提欧斯马上就察觉到自己有所误解。
　　这名女性不可能是侍女。
　　因为。
　　她的目光强韧得与身上的穿着完全不搭。
　　宛如凶刀一样危险。
　　宛如狂人一样疯狂。
　　双眼充满极具魄力的目光，简直可以将她见到的人射穿。拥有这双眼睛的究竟是魔女？还是司掌死亡的守护神？
　　瑟连提欧斯领悟到了一件事。
　　如今自己的生命，已经不是属于自己的东西了。
　　这名女性掌握着他的生杀大权。
　　刚才感觉到的异样气息来自于这个家伙！她……她究竟是什么人？该不会是贝提斯派过来的刺客吧……而且，这个家伙是从什么时候就待在这个房间的！？明明刚才有环视室内确认过没有异状，为什么我没有发现这个家伙！？
　　[[IMG,3cc6a06ab01dff6ed357e505c2b0260c,632,1000,188656]]
　　「为什么……」
　　他的想法化为这句细语脱口而出。
　　「你想问刚才为什么看不见我？还是想问我为什么能够躲进这里？如果你问的是前者，答案是因为我是魔术士。我以隐形的魔术躲在室内，所以你才没有发现。」
　　身穿侍女服的这名女性，缓缓从椅子上起身。
　　「不过最近很少用，我在年轻的时候也做过很多疯狂的事情。」
　　起身看向瑟连提欧斯的这名女性咧嘴一笑，那是一张慑人又残忍的笑脸，如果飞龙会笑的话，面前有猎物的飞龙肯定是笑成这样的表情。
　　「如果你问的是后者，答案是因为这里的警备不够严谨喔，瑟连提欧斯阁下。即使是刚进城不久，要是没有分配多一点的兵力，无论是谁都溜得进来吧？」
　　我……我果然是被这个家伙抬到这个房间的吗？
　　冷汗如雨下的瑟连提欧斯，只能无法动弹地凝视这名女性。应该说，他的视线无法从这名女性的身上移开，就像是视线被魔力之类的东西吸引住。
　　换句话说，就代表这名女性随时都可以杀掉我。这名女性究竟是何方神圣？果然是贝提斯的刺客吗……？
　　瑟连提欧斯挤尽所有的力气，发出细如游丝的声音。
　　「是……是谁……你到底……是谁！？」
　　「你问我是谁？好吧，我就做个自我介绍吧。」
　　女性弯下腰，像是要窥视坐在椅子上的瑟连提欧斯一样，让上半身靠近过去。
　　瑟连提欧斯连抵抗的力气都没有。他知道即使抵抗也没有用，无论他怎么做，都无法逃离这名女性的魔掌。
　　「我是钢铁白兔骑士团的代理团长，列芙莲希雅·雷布罗纽·史齐皮亚诺斯。」
　　瑟连提欧斯发出了没有声音的叫喊声。或许他发出的是哀号，无论如何，因为没有真的发出声音，所以也没有人听得到。
　　怎么可能，这怎么可能，怎么可能会发生这种蠢事？为什么钢铁白兔骑士团的代理团长会在这种地方！？为什么会在这种时候出现！？为什么为什么为什么为什么！？
　　从脑中满溢而出的疑问与疑念，简直要将瑟连提欧斯的身体撑爆了。
　　「话说瑟连提欧斯阁下，您的叔父还好吗？」
　　「…………啊？」
　　「没什么，我对您的叔父略知一二。这次的伊利亚斯塔联军……啊，记得你们是称为科菱图斯解放军吧？总之无论如何，实际的状况都是一样，得知指挥这个部队的是他的外甥后，我就像这样过来打声招呼了，不愧是足以在伊利亚斯塔担任将军的人，他的外甥执行任务的手腕也挺犀利的。」
　　列芙莲希雅笑咪咪地丢出这些话。虽然表面上是在称赞，不过只会令人觉得是在嘲讽而已。
　　没错，这就是她的王牌。
　　列芙莲希雅还在玛纳堤欧斯的时候，贝提斯派遣潜入伊利亚斯塔的间谍，有针对这次远征科菱图斯部队的指挥官进行报告，列芙莲希雅听过这个指挥官的名字。正确来说，应该是知道这个人的叔父叫什么名字。
　　觉得这个情报或许可以用在某些地方的列芙莲希雅。一直把这个情报留在手边。而且正如她的预料，利用这个情报的时机来临了。
　　「我想说的就只有这件事情而已。那么，请代我向您的叔父问好。钢铁白兔骑士团的副团长……不，现在已经是代理团长了，列芙莲希雅想要找个机会与他进行一场对谈。」
　　等到把要讲的话讲完，列芙莲希雅朝着瑟连提欧斯的肩膀轻拍两、三下，然后轻盈地转过身。
　　她头也不回地打开房门，没有预先观察门外的状况就大方离开房间。
　　冰冻的身体终于融化。就像是这样的感觉。
　　试着缓缓让自己的手指动动看，让自己的手臂动动看。
　　确认身体能够以自己的意志行动之后，瑟连提欧斯松了好大好大的一口气。
　　如果那个家伙想要杀我，随时都可以轻易下手。
　　事到如今才实际感受到这件事，他的手脚颤抖颜面抽搐。
　　自己之所以没有被杀，是因为她认为没这个必要吗？还是她真的认识叔父，因为我是外甥才手下留情？
　　然而，无论如何。
　　已经束手无策了。没有其它的路可以走了。要是轻举妄动的话，下次应该会确实没命。
　　只要待在伊利亚斯塔就不用担心这件事，然而要是驻留在科菱图斯，就必须随时担心这样的可能性。
　　瑟连提欧斯垂头丧气。
　　既然钢铁白兔骑士团的代理团长出现在这种地方，就可以认定科菱图斯前任国王将那座森林送给白兔骑士团是毋庸置疑的事实。这么一来，就没有办法阻止前任国王躲在那座森林里了。为求谨慎还是要向本国进行确认，然而……
　　率领手边的部队强行进攻的选项已经消失了，既然钢铁白兔骑士团的代理团长这种大人物都已经出动，贝提斯与周边的友好国家肯定也已经得知了消息，瑟连提欧斯认为事到如今，已经不可能在不为人知的状况下做出这种事情。
　　列芙莲希雅出现在这里，并且为了科菱图斯国王而展开行动的这件事。虽然贝提斯本国并不知情也没有予以认同，不过瑟连提欧斯会这么认为也是无可厚非的。
　　没办法了。总之就先接收这座城市，把威尔加纳拱为统治者，巩固这座城市的统治。虽然没办法对前任国王出手，不过既然已经夺得科菱图斯市，也只能先接受这样的成果了，虽然前任国王位于近在眼前的地方，会在巩固城市统治的过程中成为很大的阻碍……这方面也是没办法的。首先要把卡尼萨雷斯叫回来，之后要尽快派遣使者返回本国报告现状，并且请上级指示今后的方针才行。
　　摇摇晃晃起身的瑟连提欧斯大喊着要找部下过来，然而再怎么喊叫都没有人来。
　　「可恶，那个女的果然动了什么手脚！」
　　瑟连提欧斯一边咒骂一边走出房间。
　　
　　
　　10
　　
　　
　　列芙莲希雅潇洒走在王宫的走廊上。从她的脚步来看，她丝毫不在意会被伊利亚斯塔联军的士兵发现。
　　是因为她所说的「魔术造成的隐形效果」正在发动吗？不。并非如此。「隐形」的魔术必须要在隐藏潜身的时候才有效，如果术者像这样昂首阔步的话就会失去效果。
　　那么，为什么列芙莲希雅可以像这样在王宫里昂首阔步呢？
　　答案就是……
　　答案就位于王宫的出口，某人在那里等待着列芙莲希雅。
　　「辛苦了，裘娜丝。」
　　「列芙莲希雅小姐才是最辛苦的。」
　　「看来似乎没问题的样子。」
　　「王宫里的警备相当薄弱，加上警备的士兵欠缺紧张感，所以完全没有问题。」
　　回答的裘娜丝与列芙莲希雅一样，身穿深色短裙服装并且戴着小小的侍女帽。
　　「只要以这个打扮走在王宫里，就不会被任何人起疑了。」
　　「这边也一样。不只是国王，连重臣都已经逃出城外，所以王宫处于空壳状态，难怪他们会认为不需要严加警戒，因为王宫已经落入手中而高兴得失去戒心也是没办法的，其实这个部分也在我们的算计之内，不过话说回来……」
　　列芙莲希雅转身看着刚才走过来的走廊。
　　「所有人都睡着了，真是漂亮。」
　　「因为那是只要撒在空气里就会马上生效的药。如果是在封闭空间……类似这样的建筑物内部使用的话，就会拥有超群又确实的效果。」
　　「而且只要预先服用中和药就不会睡着了。」
　　「真不愧是范恩斐妲学姐特制的安眠药。」
　　「那个家伙满脑子只想着要开发毒药跟安眠药，如果骑士团要成立类似黑猫的暗杀组织，她应该会第一个被点名。」
　　裘娜丝压抑着声音笑了出来。
　　「这么说来，达塔纽斯先生怎么了？」
　　「他与凯杰鲁先生一起睡着了。」
　　「你丢着他不管了？」
　　「怎么可能，我有确实让他们两位闻过清醒药并服用中和药，并且请他们趁着伊利亚斯塔的那些人睡着的时候逃出去。」
　　「喂，既然这样的话，那他不就可能会马上来到这里了？薇妮怎么不快点过来呢，我们必须在被达塔纽斯先生发现之前出城才行。」
　　列芙莲希雅再度转身一看。薇妮席雅正朝着这里跑来的身影随即映入眼帘。
　　「喔，来了来了。」
　　跑向这里的薇妮席雅，也和列芙莲希雅与裘娜丝一样穿着侍女服，而且因为是这样的穿着。所以她的胸部大大弹跳。
　　「抱歉我来晚了，刚才用的时间比预定的多。」
　　「辛苦了，不过我也是刚到，话说回来……」
　　列芙莲希雅将目光停留在薇妮席雅的胸前。
　　「咦？什么事？」
　　「如果是这一类的衣服，你的胸部还真是会晃。」
　　「您、您在看哪里啦！」
　　薇妮席雅遮住胸前大喊。
　　「这还用说吗，既然晃得那么激烈又明显，眼睛自然就会看过去吧？你说对不对，裘娜丝？」
　　「咦……嗯，还好啦……」
　　裘娜丝露出苦笑。
　　「先不要管这种事情！」
　　薇妮席雅努力试着转移话题，希望让列芙莲希雅的目光转移开来。
　　「列芙莲希雅小姐，请问整体的状况怎么样了？」
　　列芙莲希雅扬起嘴角咧嘴一笑。
　　「普普通通，总之应该有达到吓阻的效果。」
　　「那么，再来就只要等待加布莉艾拉的计策发挥真正的价值了。」
　　「说得也是，毕竟都已经布局到这种程度了，接下来将会是重头戏。她还是一样在各个细节都很用心，也可以说是耍了很多的小伎俩，不过因为这样，这次似乎可以在没人流血的状况之下解决事情了。」
　　列芙莲希雅说到这里停顿下来，并且微微耸了耸肩。
　　「就像是范恩斐妲最喜欢开发毒药与安眠药，同样的，魔界的大魔王大人也最喜欢诈骗跟玩弄别人。」
　　薇妮席雅与裘娜丝忍不住发出声音笑了出来。
　　「那么。趁达塔纽斯先生还没过来之前赶快撤退。」
　　列芙莲希雅这么说完之后，两人收起笑容并且露出有些担心的表情。
　　「游击小队不会被敌方部队攻击吧？」
　　「应该没问题。就我看来部队长没有那种胆量。而且到目前为止，埋伏魔术并没有发动的样子。」
　　两人发出「啊」的声音，并且放松肩膀的力气。
　　「说得也是。」
　　「总之，目前可能正在对峙。」
　　「我们赶快回去帮大家解除对峙的状态吧。」
　　在意同伴安危的薇妮席雅着急建议。
　　「即使我们没有这么做，瑟连提欧斯应该会把部队叫回去，等到敌方部队撤退之后，就好好享受一下温泉，我想好好治疗一下拚命赶来这里累积的疲劳。」
　　「国王跟重臣的家人也在场耶？」
　　「反正有好几个浴池。分我们用一个应该没关系吧？」
　　「说得也是。」
　　「好，回去吧。回到成为我们钢之白兔领地的那座森林。」
　　
　　
　　11
　　
　　
　　由卡尼萨雷斯所率领，至今一直与游击小队对峙的两百人部队，在瑟连提欧斯派遣紧急使者前来通知后，就垂头丧气地回城了。
　　看到他们离去，朵伊燕妮等人放松肩膀的力道，并且安心松了口气。
　　面对人数多上二十倍的对手，终究是会令人感到紧张，而且这样的对峙持续了一刻钟以上，所有人会精神疲劳也是在所难免的。
　　「真是的，看来计策似乎算是奏效了。」
　　爱德莉娜用力伸了一个懒腰。
　　「不过，接下来才是重头戏喔。」
　　加布莉艾拉说出这句话。
　　「话是这么说没错，不过总而言之，已经不会有在这里开战的危险了。」
　　「话说回来……」
　　朵伊燕妮转头看向爱芬蕾雅。
　　「列芙莲希雅小姐设下的埋伏魔术是哪种类型？」
　　「唔～～嗯，这个嘛，虽然小爱也没有亲眼看过所以不清楚，不过应该可以把人从这里震飞到森林外围的区域吧？」
　　「等一下！那不就代表我们也会被震飞吗！？」
　　「总之在必要的时候，小爱会设下魔术结界的。」
　　朵伊燕妮露出非常怀疑的眼神。
　　「这样就不会有事？」
　　「应该吧。」
　　「你这种不负责任的语气是怎么回事！」
　　「啊，朵伊燕妮。」
　　「什么事！？」
　　「小爱觉得你不要太生气比较好喔。」
　　「为什么！？」
　　「列芙莲希雅小姐的埋伏魔术，好像会对强烈的敌意、向对方抱持的恶意或是激动的心情，类似这样的情绪起反应。」
　　「咦！？」
　　「要是太吵的话，轰隆！」
　　「咿！」
　　「……或许就会像这样爆炸了。」
　　「这这这、这太危险了吧？」
　　姬恩以认真的表情询问。
　　「这是真的吗。爱芬蕾雅？」
　　「开玩笑的。」
　　朵伊燕妮发出啊～～的声音滑了一跤。
　　「会对情绪起反应好像是真的，但不会只因为朵伊燕妮一个人大吼大叫就起反应。」
　　「啊，原来如此，意思就是本小姐可以毫不客气毫不犹豫掐死你啰？」
　　「咦？」
　　「而且如果是玛琪的话，就算不用让情绪高涨也可以掐死你的。」
　　爱芬蕾雅后退了一步。
　　「动手吧，玛琪。」
　　「宰了你。」
　　「休碧纽，再来交给你了！」
　　看到举起双手的玛琪米莉耶靠近过来，爱芬蕾雅随即拔腿就跑。
　　「就算是我，也没办法对付这种家伙啦！」
　　休碧纽也跟在主人的身后逃走了。
　　看到这副模样，姬恩与其它的队员都笑了出来。
　　「喂～～这里还真是热闹啊。」
　　「啊，列芙莲希雅小姐！」
　　逃走的爱芬蕾雅紧急煞车，玛琪米莉耶也停下脚步，将高举的手静静放下。
　　她们的前方出现了列芙莲希雅、裘娜丝与薇妮席雅三个人。
　　爱芬蕾雅（附带休碧纽）与玛琪米莉耶无声无息回来了。
　　十人将姿势站正迎接列芙莲希雅。
　　「代理团长，您辛苦了。」
　　朵伊燕妮说完之后，九人跟着唱和。
　　「您辛苦了！」
　　「各位也辛苦了。」
　　「话说回来，列芙莲希雅小姐，您这身打扮到底是怎么回事？」
　　三人依然穿着离开王宫时的服装，换句话说就是侍女服。
　　[[IMG,b4e53ab68877b066ac3e8640d49b016c,629,1000,208595]]
　　「啊，这个吗。很适合吧？」
　　「是的，意外地适合……」
　　朵伊燕妮连忙捂住嘴巴。
　　不过列芙莲希雅已经眯细眼睛瞪着朵伊燕妮了。
　　「喔～～意外啊。原来如此原来如此。对朵伊燕妮来说很意外是吧？」
　　「意……意外……胃痛……胃好痛……刚才好像吃了不干净的东西，所以胃一直在痛……」（注：意外与胃痛的日文音近。）
　　朵伊燕妮流出像是瀑布一样的冷汗，以令人不禁同情她的方式辩解。
　　「原来如此，裘娜丝，等等拿胃药给朵伊燕妮，要最有效又最苦的那一种。」
　　「是，列芙莲希雅小姐。」
　　「啊啊啊，谢谢谢、谢谢代理团长的关心！」
　　列芙莲希雅、裘娜丝与爱德莉娜露出笑容，看着结结巴巴低下头的朵伊燕妮。
　　之后列芙莲希雅收起笑容，朝着待命的十人说：
　　「好啦，那么就回到温泉区，得进行现状的报告与分析，还需要为今后的作战进行确认才行。」
　　「那个，列芙莲希雅小姐，难道您刚才在科菱图斯王宫做了什么事情吗？」
　　「嗯？加布莉艾拉，为什么你会这么想？」
　　「因为您穿成这样，而且还特地带了薇妮一起走。」
　　列芙莲希雅哼哼笑了两声。
　　「总之，是去稍微当了一下幕后推手。」
　　加布莉艾拉歪过脑袋。
　　「无论如何都想知道的话，你晚点再去问薇妮。」
　　列芙莲希雅将视线从加布莉艾拉的身上移开，环视并排的游击小队队员，她的视线既温柔又温暖。
　　「各位，辛苦了，你们表现得很好。因为有你们的活跃，不只是达塔纽斯先生平安无事，国王一家人也得到安全的保护，顺利的话应该也可以收复科菱图斯市，我很感谢你们这次的奋勇努力。」
　　「谢谢代理团长！」
　　「好了，凯旋吧。新雏鸟小队和蕾欧诺拉已经在等了，还有国王一家人也是。」
　　「遵命！」
　　
　　
　　12
　　
　　
　　从结论来说，接着过了一个月左右之后，科菱提安斯就收复了科菱图斯市。与其这么说。正确的说法或许是伊利亚斯塔弃守科菱图斯市了。
　　被伊利亚斯塔抛弃的威尔加纳马上在城市里被孤立，无法独自保有城市的统治权。
　　在王宫与市区都没有支持者的状态下，都市联军已经撤离的现在，威尔加纳甚至无法保障自己的生命安全，因此他只好再度逃离城市。
　　科菱提安斯就这么轻松回到了失去主人的科菱图斯市。
　　至于为什么会演变成这样呢？
　　近郊的森林——科菱图斯的居民们将这里称为马多尔森林，所以接下来会使用这个名称——由钢铁白兔骑士团坐镇在内，可以说是城市得以收复的最大原因。
　　带着前任国王坐镇在马多尔森林里的白兔骑士团，收容了所有逃离城市的士兵与官僚。内务大臣、外务大臣与军务大臣，都和国王一起待在马多尔森林，加上大多数的官僚也已经逃离，所以王宫里头几乎没有人能够执行实务方面的工作，而且也当然没有警备的士兵。
　　关于警备方面，只要瑟连提欧斯依然率领联军驻扎在市内就没有问题，不过其它国家的士兵在王宫与市区昂首阔步，对于市民而言是令他们很不愉快的事情。
　　威尔加纳原本就没有人望，即使藉助伊利亚斯塔的势力起义，这次的谋反行动依然没有成功，这也是因为他人望过低导致的结果。
　　在王宫官员、士兵与市民之间都没有人望的威尔加纳，以伊利亚斯塔做为后盾坐上国王的宝座，还以傲慢的态度摆出高姿态，别说是人望扫地，根本就只会招致他人的反感。
　　即使不提人望，能够负责实务工作的人才几乎都离开王宫，也造成非常严重的影响。
　　虽然还是有人留在王宫，不过几乎都是因为某些原因——像是有老弱妇孺要照顾——不得已必须留下来的人，没有人积极站在威尔加纳这一边，政务也因此整个停摆下来。
　　不只如此，像这样留在王宫的人，会与逃进马多尔森林的昔日同僚相互联络，所以前任国王这边完全掌握了科菱图斯王宫的内情。
　　在伊利亚斯塔联军等待本国下达指一不的这段期间，贝提斯的骑兵中队抵达了，由于骑兵中队迅速集结在列芙莲希雅的旗下，因此几乎不用担心瑟连提欧斯会挥军攻打马多尔森林。
　　加布莉艾拉的计策——拖延时间的计策漂亮奏效。
　　紧接着，后续的两大队也抵达马多尔森林近郊，主力部队则是进入森林，由于主力部队与友好国家准备的补给兵将粮食运送进来。因此暂时不用担心粮食问题。
　　主力部队马上开始构筑阵地，使得马多尔森林的防御力有着飞跃性的提升。
　　在构筑阵地的同时。也临时搭建了几间组合屋，提供士兵与官员休息过夜的地方。此外也为前任国王新盖了一间处理政务的厅舍——不过只是等级高一点的组合屋。
　　即使在森林里构筑阵地，列芙莲希雅与前任国王也完全不打算拒绝科菱图斯的市民来访，反而还透过留在城里的士兵与官员，积极邀请市民过来泡汤。
　　市民纷纷前来泡汤，并且只要来访就会捐赠一些物资。
　　不只是市民，路过的商人与旅人之中，没有进入科菱图斯市，而是前往马多尔森林的人也增加了。
　　过了不久，这里甚至成立了市场。
　　列芙莲希雅将经营市场得到的大部分税收都让给国王，因此即使不依赖贝提斯的援助，国王与重臣一家人的生活费也有着落了。
　　城市这边没有阻止他们的方法，威尔加纳低迷的人望也在这时候造成了影响，要是将至今所作的事情禁止，应该会引发市民的怒火，而且市民的反感确实会指向威尔加纳，无论是威尔加纳或瑟连提欧斯，都希望能够避免这样的事态发生。
　　就这样，前往森林拜访的市民、商人与旅人络绎不绝，使得马多尔森林呈现出热络的气氛，如今甚至可以说是以半独立国家的形式运作着。
　　相反的，进城的伊利亚斯塔联军，开始烦恼起一开始就有的粮食问题。
　　之所以会这个样子，也是因为他们原本期待科菱图斯市会提供粮食，所以没有携带足够的粮草。
　　然而。
　　他们进入王宫调查粮食存量，发现了一件天大的事情，仓库的粮食有一半以上都被霉菌、药物或是虫子破坏得不能吃了。这正是薇妮席雅暗中搞鬼的结果，列芙莲希雅就是为了这个原因。才会把熟悉并且擅长用药的薇妮席雅带出来。
　　这当然是模仿加布莉艾拉在「白兔阁之乱」执行的那个作战，不过对联军造成了很大的打击。
　　虽然如此，他们也不能向市民强制征收粮食。其实想征收的话还是可以征收，不过要是原本就没有人望的威尔加纳强行做出这种事情，市区马上就会充满怨声载道的声音，到时候不只是得担心马多尔森林那边会有刺客偷袭，也得担心市民群起反抗。
　　逼不得已，他们只好从周边的城市搬运粮食，然而即使是周边城市也没有那么多的余力。要是强求的话，可能会招致这些城市对伊利亚斯塔产生反感，这么一来，至今好不容易将这些城市拉拢过来的努力都会化为乌有。
　　即使这么说，要从伊利亚斯塔搬运粮食也太远了，贝提斯大公国有两大队驻扎在马多尔森林近郊，加上贝提斯的驻军已经抵达中部的友好都市，所以补给部队必须有相当数量的兵力随行保护。
　　更何况威尔加纳手边没有自己的兵力，所以瑟连提欧斯所率领的部队必须继续驻留在科菱图斯，毕竟森林里有前任国王的部下，有白兔骑士团的部队，甚至还有贝提斯的远征军，只要瑟连提欧斯一撤军，威尔加纳很明显就会无法维持政权。
　　维持科菱图斯驻留部队所需的费用也不容小觑。
　　对于伊利亚斯塔而言，科菱图斯逐渐成为沉重的负担。
　　另一方面，白兔骑士团几乎不用负担金钱方面的问题。科菱图斯的友好国家会捐赠金钱或粮食，贝提斯也有提供援助，而且贝提斯是一个大国，为了协助友好国科菱图斯的前任国王，已经做出提供人力与物力的决心了。
　　其实应该说是匆忙返回本国的达塔纽斯，说服上司朝着这个方向进行才对。
　　虽然科菱图斯在军事上没有受到庞大的压力，不过如今正陷入风中残烛的状况。
　　这正是加布莉艾拉本次作战的终极目标。
　　换句话说，她企图让落入对方手中的科菱图斯自行垮台。这么一来，就可以在不出兵也不牺牲任何人的状况下夺回科菱图斯。
　　事态正朝着加布莉艾拉想要的方向演变。
　　列芙莲希雅是这么说的。
　　「在将棋里，对方找不到有效棋步的时候，有时候这边可以故意让一步棋。要是对手挣扎若想要打开新的局面，反而会招致形势的恶化。即使如此，要是什么都不做也会逐渐进入死胡同。不过这种手法，必须是由擅长综观大局的棋手，在冷静并且确实分析局面之后才有办法使用，这次的状况与这个道理很像。加布莉艾拉让的这一步棋，简直可以说是大师级的水平。」
　　至于轮到自己出棋的伊利亚斯塔国王艾斯塔洛斯，也已经思考过了。
　　从各种角度分析，检讨各种状况深思孰一虑的结果，他选择放弃科菱图斯。
　　换句话说就是弃子投降。干脆利落。
　　艾斯塔洛斯是这么说的。
　　「继续投资并不会得到相应的报酬。」
　　既然无法期待投入的资金会得到相应的成果，要是继续坚持下去的话，就等于是把钱扔进水沟里一样。
　　即使继续坚持下去，也没有挽回局势的高招，那么继续下棋便是白费工夫。就是这么一回事。
　　艾斯塔洛斯是一个彻底遵从现实主义的人。
　　他命令瑟连提欧斯撤军。
　　「要是现在抛弃我，那我要怎么办……」
　　无视于威尔加纳的哀求，瑟连提欧斯率领联军撤离科菱图斯市了。
　　威尔加纳带着家人逃离科菱图斯，是在隔天晚上发生的事情。
　　他究竟是前往伊利亚斯塔寻求庇护，还是因为被抛弃而绝望地前往其它国家，没有任何一个人知道。
　　无论如何。
　　就这样。
　　科菱图斯回到了前任国王的手中。
　　正如加布莉艾拉的构想。
　　正如加布莉艾拉的预料。
　　正如加布莉艾拉的作战。
　　城市平安无事被收复了。
　　没有任何人流血。
　　这次夺回科菱图斯市的作战……「溺水的人连稻草都会抓的大作战」，据说被称为「虽然加布莉艾拉深入参与作战立案，却没有出现任何一名牺牲者的罕见作战」，并且在白兔骑士团的团员之间不断口耳相传下去。
　　
　　
　　13
　　
　　
　　「没有，没有啦。没有这种事情的。」
　　