　　第2章 观光游山队成立
　　
　　
　　1
　　
　　
　　在这个时候，列芙莲希雅已经做好回程的准备了。
　　与瑟比利诺国王卡修斯道别之后，预计在隔天清晨就出发返回根据地克塞库斯盆地。
　　两匹快马冲进瑟比利诺王宫的时间，刚好是这一天的傍晚，也就是列芙莲希雅等人的回程准备工作告一段落的时候。
　　骑乘快马前来的。是来自玛纳堤欧斯市的紧急使者。
　　玛纳堤欧斯这个城市有贝提斯大公国的军队驻留，在大平原西南部区域是一个规模很大的城市，以贝提斯的角度来看，算是他们在大平原上面的根据地暨滩头堡。
　　贝提斯大公国的玛纳堤欧斯驻军司令官吉拉迪将军派遣过来的紧急使者，一进入王宫就要求晋见瑟比利诺国王。
　　瑟比利诺与白兔骑士团签订友好条约，贝提斯大公国则是骑士团的庇护国。既然是该国派遣过来的使者，卡修斯国王自然必须妥善应对。
　　他马上就接见了使者。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「嗯？玛纳堤欧斯市派来的紧急使者？吉拉迪将军的？要见卡修斯国王？该不会跟我有关吧？」
　　「就是您认为的那样喔～～」
　　以温吞语气回应的是蕾欧诺拉。
　　蕾欧诺拉与列芙莲希雅都穿着一如往常的白色衣裳，即使在室内也戴着兔耳帽子，则是白兔骑士团员的嗜好。
　　「国王陛下刚才派使者过来了～～他请您马上前往谒见大厅～～」
　　列芙莲希雅以锐利的眼神瞪向部下，想要逼问她究竟是什么事情，不过蕾欧诺拉就像是完全感觉不到上司的压力，心平气和地回答：
　　「不，我不知道～～」
　　列芙莲希雅轻轻咋舌之后站了起来。
　　「喂，各位，稍微过来一下。」
　　列芙莲希雅呼唤着在房间角落待命的团员们，所有人一起从凳子起身。
　　这里是分配给钢铁白兔骑士团代表队使用，位于王宫里的一个房间。
　　虽然没有什么装饰，不过是个颇为宽敞而且整洁的房间。两张工作用的写字桌，一张大方桌，还放着两张客人用的长椅，墙边并排着高大的木制柜子。位于二楼的这个房间将窗户设计得很大，午后的阳光斜射进来，令室内非常明亮。
　　待在这个房间里的，是如今光荣（？）继承雏鸟小队这个名字的一期生团员。
　　六人来到瑟比利诺之后，列芙莲希雅就命令她们组成新雏鸟小队。
　　虽然爱思卡提出「从骑士团出发的时候，不是已经跳过雏鸟阶段成为正规骑士了吗？」这样的抗议，不过却被列芙莲希雅以「个人与部队名称是两回事」这种说法打发，结果她们的抵抗徒劳无功，就这么沿袭名号成为第二代雏鸟小队。
　　被任命为第二代雏鸟小队队长的爱思卡——她本人应该没有这个意愿——加上海妙、谢娜、拉崔娜、琳笛儿与费列拉等六人，就是新雏鸟小队的队员。
　　她们迅速来到列芙莲希雅的面前。
　　六人与身穿衣裳的上司相反，身上穿的是白银铠甲。
　　在列芙莲希雅面前列队排好后，爱思卡代表众人提出询问。
　　「代理团长，请问有什么吩咐？」
　　「嗯，看来啊，明天的归队行程或许要延后了。」
　　「是吗……」
　　如果要延后的话，其实并没有什么问题。爱思卡等人目前是代理团长的护卫兼跑腿，所以要是她留下来就会一起留下来，她要回主城的话则是一起跟着走。
　　这样的想法浮现在爱思卡的脸上，而且被眼尖的列芙莲希雅看出来了。
　　「有什么不满吗？」
　　[[IMG,56f85dc40c5fdaa4fde3730f324f624f,645,1000,223917]]
　　「不不不，不会有什么不满的。只要是列芙莲希雅小姐要去的地方，就算那里是魔界的最底层，我们雏鸟小队也会跟随着您一起走的。嗯。」
　　爱思卡装成若无其事回答，列芙莲希雅咧嘴一笑。那是看起来很高兴的笑容。
　　「那么，就麻烦各位陪我一起到魔界的最底层吧。」
　　「……啊？」
　　「不，说不定会是个比魔界还要棒的地方喔。呼呼呼……」
　　那是听起来很开心的笑声。
　　爱思卡以外的五人开始发抖了。
　　真是的，受不了这个女人。要说她的心眼很坏吗，至今居然没人起义造反，实在是令人佩服。不对，好像已经造反过一次了？
　　只不过，虽然列芙莲希雅表面上聪明冷酷又心狠手辣，其实内心依然有着为部下着想的一面，爱思卡也已经理解这一点了。
　　总之，关于这个部分的比重或是平衡，她实在拿捏得很精准，如果她是想过才这么做的，那她心思的缜密程度实在高得吓人。相反的，要是她没有想过就做到这种程度，该怎么说好，应该算是居于上位的人所拥有的指导力或是魅力，爱思卡确实感觉到这样的特质。即使如此，实际上爱思卡还是不想和她有所牵扯。
　　想要存一笔钱，然后在将来轻松度日。现在的努力是为了在将来享受优雅安逸的生活，对于将这个目标放在第一优先的爱思卡来说，先不提人性魅力这样的东西，列芙莲希雅这样的人是她不太愿意去亲近的类型。
　　爱思卡侧目看着发抖的海妙与谢娜，并且向列芙莲希雅提出劝告。
　　「代理团长，可以不要太欺负这些年轻的孩子们吗？」
　　「啊～～嗯，是我不对。不过啊，各位也不要这么害怕啦，这样看起来不就像是我真的在吓大家了吗？」
　　「啊……嗯……」
　　既然这样，就别讲这种像是在吓人的话不就好了？话说回来，你刚才确实是在吓人吧？
　　爱思卡不由得差点开口吐槽，连忙自重压抑下来。
　　不妙不妙。要是对这个家伙吐槽，就不知道会踩到什么样的埋伏魔术了。
　　所谓的埋伏魔术，是将预先封入魔术的道具埋起来并且施加机关，只要满足一定的条件就会发动魔术，至于魔术士当然也可以自行发动道具里头的魔术，以我们的概念来说等同于地雷——但是受到的限制比地雷多——也就是说爱思卡害怕自己可能会「踩到地雷」。
　　「所以代理团长，我们已经知道可能会延后归队了，不过刚才说的『前往魔界』是怎么回事？您的意思是要去哪里？」
　　爱思卡以严肃的表情询问，列芙莲希雅也露出严肃的表情回答：
　　「要去的地方，大概是玛纳堤欧斯。」
　　「意思是那里可能是魔界？」
　　「怎么可能，魔界位于更前面的地方。」
　　爱思卡的眼神变成白眼，海妙等人则是咽了口气。
　　「到底是在哪里？」
　　「我想想，比方说会在科菱图斯之类的地方。」
　　「咦？」
　　爱思卡怀疑自己听错了。说到科菱图斯，不就是游击小队目前造访中的都市吗？
　　那里是魔界？这是怎么回事？发生了什么事情？
　　不过列芙莲希雅似乎没有继续说明的意思。
　　「我现在要去晋见国王陛下，详情就等我回来再说，你们在这里待命。」
　　她留下这番话之后，就带着蕾欧诺拉离开房间了。
　　房间里剩下雏鸟小队的六人。
　　「队长，这是怎么回事？」
　　「你要问什么。海妙？」
　　「科菱图斯那个城市会成为魔界的意思。」
　　「这个嘛……」
　　爱思卡以明显不负责任的态度回答：
　　「应该是发生了什么事件，依照事件的严重程度，代理团长或许会前往当地？」
　　「也就是说……」
　　谢娜与身旁的拉崔娜相视。
　　「我们也要去？」
　　「要是代理团长这么决定的话，我们当然也会陪着她了。」
　　「这样啊。这就……」
　　谢娜的身体颤抖了一下。
　　「会怕？」
　　「虽然会怕。不过该说是热血沸腾吗……」
　　琳笛儿与海妙的眼神也闪闪发亮。
　　「也是立功的大好机会。」
　　「成为代理团长的助力大展身手，听起来真帅！」
　　真是的。年轻女孩不知道实战的恐怖，所以才令人伤脑筋。所谓赌上生命的战斗，是更加困难、更加凄惨，而且更加丑陋的东西喔。
　　失去四肢的染血尸体。
　　失去脑袋的染血尸体。
　　肢体完整却吐血而死的尸体。
　　自己刎颈而死的尸体。
　　这样的东西，爱思卡至今已经亲眼看得太多了。
　　其中甚至也有爱思卡自己造成的尸体。
　　有时候，爱思卡自己也差点加入成为这些尸体的一员。
　　因为讨厌起这样的世界，所以她才会改行当万事通，无论经过多久，也没办法从这样的世界脱身吗？不过，她确实是受到金钱的诱惑才走上这座危桥的。
　　要说是自作自受，或者是学艺不精，还是这是她天生的习性呢？
　　不过话说回来，这次她总觉得明显充斥着危险的气息，觉得警铃似乎在铃铃作响。
　　爱思卡的第六感大致是正确的。
　　在还没掌握任何状况的这个阶段就已经预测到事态危险性的人，或许只有爱思卡一个人而已。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　在新雏鸟小队在代表队的房间里等代理团长回来的这段期间，刚才离开房间处理事情的爱德莉娜与裘娜丝回来了。
　　与爱思卡等人一起被蕾欧诺拉带来瑟比利诺的两人，之后也以辅佐列芙莲希雅的形式留在这里。
　　由于现在有十几名白兔骑士团员驻留在瑟比利诺，光是要维持团员的生活起居，工作量就已经不可小觑，不过瑟比利诺这边已经提供了大部分的必要物资，因此不用担心金钱的问题，对于爱德莉娜来说，这是最令她感谢的事情。
　　「辛苦了，学姐。」
　　「嗨，辛苦了，爱思卡。」
　　「辛苦了，爱德学姐、裘娜丝学姐！」
　　「大家辛苦了。」
　　「好的，辛苦了。」
　　「其实在两位不在的时候，国王陛下派了使者过来……」
　　爱思卡简短说明了玛纳堤欧斯市派遣紧急使者来到瑟比利诺，国王接见使者之后召见列芙莲希雅，列芙莲希雅与蕾欧诺拉接到通知前去晋见国王等等事情。
　　「玛纳堤欧斯……那么，会出差到那里处理事情吗？」
　　说完的裘娜丝歪过脑袋，随即爱德莉娜仰头叹气。
　　「哇～～好不容易才做好返回主城的准备，看来又要白忙一场了。」
　　「只是白忙一场的话就算了，还得重新进行前往玛纳堤欧斯的准备吧？」
　　「如果要重新准备，我希望可以赶快进行，不过要等列芙莲希雅小姐回来才能掌握现在的状况。」
　　爱德莉娜与裘娜丝彼此相视，脸上露出无力的笑容。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　新雏鸟小队与爱德莉娜、裘娜丝，在房里等了大约半刻钟（一小时）。
　　列芙莲希雅终于回来了。
　　她在离开的时候只带着蕾欧诺拉，不过如今缇妮雅与莱兰托也随行在侧。
　　看到列芙莲希雅走进房间时的表情，爱思卡就知道自己不好的预感成真了。换句话说，列芙莲希雅正露出非常为难的表情——也可以形容成非常险恶的表情。
　　面对起身迎接列芙莲希雅的八人，代理团长随口说：
　　「归队行程中止了。」
　　「不是延期，是中止？」
　　听到爱思卡的问题，列芙莲希雅一屁股坐到摆放在方桌周围的一张椅子上。
　　「不对，总有一天会回去的，所以算是……无限期延后。」
　　列芙莲希雅丢下这个回答，并且在内心补充。
　　至于是否所有人都能平安归队，就是另一个问题了。
　　当然，她丝毫没有表露出这样的想法。
　　「现在开始由蕾欧诺拉进行说明，之后会接受各位的提问，或许会用掉很长的时间，所以大家自己找地方坐下。」
　　听到列芙莲希雅这么说，爱思卡等人就拿着刚才自己所坐的椅子聚集到方桌周围。
　　蕾欧诺拉坐在列芙莲希雅的旁边，正面是爱德莉娜与裘娜丝，雏鸟小队的六人则是三人一组坐在她们的两侧，缇妮雅与莱兰托将椅子放在列芙莲希雅与蕾欧诺拉的旁边。「那么，我要开始说明状况了～～」蕾欧诺拉以一如往常会让听众的精神与身体松懈下来的语气开始说明。
　　由于逐句记载的话应该会变得很冗长，所以这里就以条列的方式写出她所说明的内容。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　玛纳堤欧斯市派来的紧急使者转达的事项如下所述。
　　首先列举出已经确认的事实。
　　第一：密访科菱图斯的副外务卿达塔纽斯·旦迪·马克西米列奴斯目前音讯全无（与达塔纽斯同行的游击小队当然也失去联系，不过吉拉迪将军不知道达塔纽斯的护卫是白兔骑士团所准备的，所以没有提到游击小队的事情，这是后续的补充说明）。
　　第二：科菱图斯发生企图推翻国王的谋反行动。
　　第三：伊利亚斯塔集合周边各都市的军队，进行大规模的「军事演习」。
　　接下来是尚未确认，只能列为谣言或传闻的事项。
　　第一：科菱图斯的谋反行动似乎已经被镇压住了。
　　第二：镇压谋反行动的时候，似乎有外来势力的活跃。
　　第三：伊利亚斯塔与各国联军，似乎藉着演习之名频繁展开行动。
　　第四：通往科菱图斯的各街道，似乎已经被诸国联军封锁，因此无法确认科菱图斯的谋反行动以什么样的结果收场。
　　综合这些事实与尚未确认的情报推测现在的情状，可以得出以下结论（此为贝提斯这边的推测）。
　　科菱图斯发生的谋反行动似乎已经被镇压，但是达塔纽斯生死未卜，有可能被卷入谋反行动的纷争中。
　　伊利亚斯塔军队在发生谋反行动的时候进行演习，要说是巧合也太巧了，或许与科菱图斯的谋反行动有着某种关连性。
　　关于通往科菱图斯的街道被封锁的这件事，从国王成功镇压谋反活动，以及接下来没有与周边各国联络的状况来看，科菱图斯可能已经被包围，最坏的状况也可能已经被攻陷。
　　基于已确认暨未确认的情报，以及从这些情报进行的推测，率领玛纳堤欧斯驻军的贝提斯大公国吉拉迪将军，以列芙莲希雅还滞留在瑟比利诺为前提，提出以下的请求。
　　为了讨论今后的作战行动，希望可以与白兔骑士团代理团长列芙莲希雅·雷布罗纽·史齐皮亚诺斯阁下进行对谈，因此劳驾阁下能来到玛纳堤欧斯共商大计。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　结束说明的蕾欧诺拉朝着面前环视，随即看到雏鸟小队的队员们的表情明显失去血色，裘娜丝与爱德莉娜虽然没这么夸张，不过也确实倍感惊讶，表情维持不变的人就只有爱思卡而已。
　　爱思卡的内心也相当惊讶。
　　喂喂喂，这是非常要不得的事态吧？
　　要是自己国家的副外务卿有什么三长两短，贝提斯应该不会坐视不管，而且这也可以套用在白兔骑士团的身上，要是那些一期生团员被谋反行动波及而出现死伤。列芙莲希雅应该也会有所行动。爱思卡相当担心这一点。
　　虽然代理团长被评价为擅于心机而且聪明冷血，但是爱思卡知道其实她意外有着热血的一面。
　　更何况，她很宠那些一期生的团员们。
　　虽然也有人评为「这是在玩弄她们」，不过爱思卡知道的。那是因为列芙莲希雅对加布莉艾拉与朵伊燕妮等人有着高度的评价，所以才会这样玩弄她们。
　　要是自己欣赏的游击小队队员遇害，我不认为这位盆地魔女会坐视不管。
　　既然这样的话，这次就轮到我们新雏鸟小队要被投入最前线了。
　　真是伤脑筋。爱思卡在内心大大叹气。
　　实际上加布莉艾拉等人全部平安无事，所以爱思卡只是杞人忧天而已，不过她担心自己会被投入最前线的这件事却是漂亮猜中了。
　　详情马上就会揭晓。
　　列芙莲希雅暂时以视线扫向雏鸟小队队员、爱德莉娜、裘娜丝、缇妮雅与莱兰托，最后以沉稳的语气说：
　　「那么，就来接受各位的提问。」
　　雏鸟小队的队员们面面相觑，最后谢娜像是下定决心一样举手。
　　「我可以发言吗，列芙莲希雅小姐？」
　　「没问题，谢娜。」
　　谢娜站了起来。
　　「既然列芙莲希雅小姐要前往玛纳堤欧斯，我们也会随行吧？」
　　「我想，我应该还没说我要去玛纳堤欧斯吧？」
　　「啊……不，可是……」
　　看到谢娜露出困惑的表情僵在原地，列芙莲希雅的脸上浮现一丝笑容。
　　「哈哈哈，虽然我没说，不过以这个状况来说肯定会去的。你要跳过这一段也无所谓。没错，我打算响应吉拉迪将军的要求，出差前往玛纳堤欧斯一趟。当然，也会请大家一起跟我去。」
　　「是！」
　　谢娜对列芙莲希雅行以白兔式的敬礼之后，就很有力地道坐下了。
　　「我可以发言吗？」
　　「嗯，拉崔娜。」
　　「我有一个地方不太懂，所以想要确认一下……」
　　「没关系，你就问吧。」
　　「以现状来说，似乎没有办法与科菱图斯那边取得联系，不过这么一来，刚才经过说明而得到的情报，又是哪里的谁带过来的呢？」
　　列芙莲希雅的眉角微微一颤。
　　率先提出这个问题的是拉崔娜，这使她稍微感到意外。因为真要说的话，她认为拉崔娜是一名专注于磨练剑技的人。
　　原本以为这种问题会由爱思卡提出来的。
　　说到爱思卡，她正以毫不知情的表情看着其它地方。
　　哼哼，看来那个家伙想要听过大家的提问后，再由自己确认其它不足的部分，既然这样，那就赶快搞定吧。
　　列芙莲希雅开口：
　　「我就大致说明一下经过，在谋反行动爆发的同时，科菱图斯国王就派遣使者前往附近的各个友好都市请求援军了。不过在这个时候，伊利亚斯塔与同盟国开始在附近进行军事演习，友好都市受到演习的牵制，没有办法派兵协助科菱图斯国王。不过……」
　　列芙莲希雅暂时停顿，再度缓缓环视众人继续说明：
　　「在那之后，有使者前来通知谋反行动已经成功镇压。如果这个消息是真的，那就是非常值得祝贺的事情，所以有几个友好都市似乎有派出『祝贺镇压成功』的使者。不过通往科菱图斯的街道被伊利亚斯塔与同盟军封锁，使者也只能无功而返，此时其中一个友好都市有着『虽然目前不清楚事态演变成什么状况，不过肯定正在发生某些事情，把这个消息转达给贝提斯比较好吧？』这种想法，因此派遣使者前往距离最近而且有贝提斯驻军的都市，接到报告的驻军指挥官非常惊讶，马上派遣紧急使者回报给玛纳堤欧斯的吉拉迪将军。总之就是这么回事，这样各位知道大致经过了吗？」
　　列芙莲希雅看向拉崔娜，随即她就立正说声「知道了」并且就坐。
　　「在现在这个时间点，事态应该还有更进一步的变化，应该还有更进一步的进展。我所在意的是『镇压谋反行动的时候，似乎有外来势力的活跃』这句话。」
　　「啊！那个难道是……」
　　爱德莉娜以平常的她不会发出的音量大喊。
　　「没错，我怀疑这里提到的外来势力，可能是那些家伙。」
　　「这……这是有可能的。」
　　爱德莉娜缓缓回应这句话，而裘娜丝不知为何悄悄移开目光。
　　「不过如果要确认这一点，这里离现场实在太远了。所以我决定前往玛纳堤欧斯。到时候依照事态的进展，我有打算前往更深入的地区。」
　　列芙莲希雅如此断言，缇妮雅与莱兰托发出「咦～～……」的声音微微起身。
　　另一方面，裘娜丝与爱德莉娜则是转头相视，耸耸肩表达无可奈何的意思。
　　微微起身、最后整个站起来的莱兰托询问：
　　「代理团长，您刚才说的是真的吗……」
　　骑士团里在墨守成规这方面可以说是数一数二的她来说，做出这样的行动可以说是一次破例，不过这就代表着她有多么惊讶。
　　「我不会说谎喔，莱兰托。」
　　「依照我个人的推测，刚才的谎言在列芙莲希雅小姐的生涯里头，大概是第十万次左右的谎言。」
　　「哇，别说得这么过分啦，莱兰托。」
　　列芙莲希雅夸张地向后倒。
　　「我认为这对我个人而言。已经算是很保守的数字了。」
　　「如果不保守的话，会是第几次？」
　　「第一百万次。」
　　列芙莲希雅露出苦笑。
　　另一方面，雏鸟小队的众人则是感到惊讶。
　　可以对代理团长讲这种话吗！？
　　这是她们打从心底的感想。不过在白兔骑士团里，即使是这种在其它组织里头讲给上司或前辈听就会受到处分的发言，似乎也很少会受到纠正，她们直到最近才终于开始理解到这一点。虽然这么说，她们没有想过主动说这种挖苦或开玩笑的话语。
　　「先不要计较我至今讲过多少谎，刚才我那番话是真的，莱兰托。比方说，在镇压谋反行动的时候非常活跃的外来势力，依然陪着达塔纽斯副外务卿一起留在科菱图斯，而且科菱图斯被伊利亚斯塔与联军包围……如果是这样的状况，我就打算亲自前往当地，而且带着这些孩子一起去。」
　　列芙莲希雅指着并排在面前的新雏鸟小队队员。
　　唔～～总觉得正如预料般成为最坏的演变了……
　　爱思卡没有掩饰自己泄气的表情，然而其它的雏鸟小队队员却是干劲十足。
　　「不过列芙莲希雅小姐，要远征这么远的地方，这样的人数会不会太少了？」
　　「虽然是远征，不过只是暗地里悄悄行动，所以刚开始的时候人数少一点比较好。」
　　「她们是刚加入不久的见习……啊，不对，已经视为正规骑士了，不过她们没有实战经验的这一点并没有改变。靠这些孩子们没问题吗？」
　　虽然是毫无顾虑与避讳的说法。不过这样的率直正是莱兰托的可取之处。至于列芙莲希雅则是对她咧嘴露出笑容。
　　「莱兰托，难道你忘记了吗？当时平定那场白兔阁之乱的，就是刚加入不久的见习骑士们喔？」
　　「啊……说得也是。确实，只要是代理团长看得上的人，无论是新兵还是雏鸟都没有问题，这一点我认同。」
　　把想说的话说完，莱兰托便安静坐下了。
　　唔，总觉得责任重大。
　　感觉到压在肩头上的重担，谢娜不由得差点无法保持坐姿。
　　「还有其它问题吗？」
　　列芙莲希雅边说边看向爱思卡。
　　唔，这个视线是怎么回事？
　　虽然确实有好几个问题想问，不过看到她像是理所当然一样等待自己发问就很令人受不了。应该说，天生的叛逆精神就会浮上心头了。
　　赌上这口气，我绝对不会发问。
　　爱思卡无视于列芙莲希雅的视线，维持若无其事的表情。
　　「看来没有其它问题了，那么，这边就开始下令。」
　　咦？
　　爱思卡在内心歪过脑袋。
　　原本以为还会再说明一些细节……难道说，她是为了阻止我提问才刻意看我的？真是讨厌的家伙～～
　　她是丝毫不能轻忽大意的魔女。
　　爱思卡重新对列芙莲希雅做出这样的评价。
　　「莱兰托，帮忙写命令书。」
　　「是。」
　　莱兰托像是弹簧一样站起来，跑向房间深处的写字桌。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　「好的，各位也起立～～」
　　蕾欧诺拉下达这个无法令人认为是号令的号令后，所有人同时起立。
　　列芙莲希雅也缓缓起身。
　　坐在椅子上，准备好羽毛笔、墨水与便条纸进行速写的莱兰托说：
　　「准备好了，代理团长。」
　　列芙莲希雅经过爱思卡等人的身边，走到莱兰托所坐的桌子前面，并且在那里转过身。
　　「那么，我要下令了。」
　　所有人不由得立正站好。
　　「我将响应吉拉迪将军的要求前往玛纳堤欧斯，同行参与本次任务的有新雏鸟小队，以及蕾欧诺拉、姬恩、爱德莉娜、裘娜丝与缇妮雅，包含我总共由十二人所组成。」
　　「那个～～抱歉在下达命令的时候打断一下～～」
　　「什么事，蕾欧诺拉？」
　　「也要带姬恩一起去吗～～？」
　　「因为姬恩·吉安依然是白兔骑士团的团员。」
　　「可是～～」
　　「啊，我知道蕾欧诺拉想说什么。以卡修斯国王的立场来说，他会希望姬恩以驻外人员的身份留在这里，这一点我知道。」
　　「既然这样的话～～」
　　「关于姬恩要以骑士团员身份行动的这件事，我已经得到国王的允诺了。而且就算把姬恩带走，他也没有生气的理由，不过或许会唠叨或抱怨个一、两句。」
　　「那就好～～」
　　即使姬恩在公式上依然是白兔骑士团的团员，要是不顾卡修斯的反对把她带走，就无法保证白兔骑士团与瑟比利诺国王之间不会产生裂痕。到时候以驻外人员的身份留在这里的莱兰托与缇妮雅，做起事来也会绑手绑脚，蕾欧诺拉担心的是这一点。
　　哎，在这一方面，列芙莲希雅小姐个可能会有所疏失的～～
　　就这样，蕾欧诺拉自行得到满意的答案。
　　「抱歉在下令的时候打扰了～～」
　　「我不介意，我承认你打断别人说话的才能是首屈一指的。」
　　「请不要承认这种事情啦～～」
　　雏鸟小队的队员们再度感到惊讶。
　　居然在代理团长下令的途中发问，这对她们来说是无法置信而且不可能会出现的行为。
　　即使当场被打倒在地也不奇怪的。
　　熟悉他国军队的爱思卡心想。
　　白兔骑士团真是个奇怪的地方。
　　在感到惊讶的同时，也感到佩服。
　　面对惊讶的雏鸟小队队员，列芙莲希雅若无其事继续以平淡的语气说：
　　「那么，我继续下令了。」
　　所有人将自己被蕾欧诺拉的声音弄得松懈的姿势重新站正。
　　没有被蕾欧诺拉这种拥有松缓紧张效果（？）的声音搞得姿势松懈的人，就只有莱兰托一个人而已，除此之外即使找遍整个骑士团，有这个能耐的大概只有克修希卡。
　　甚至连那位瑶子，在与蕾欧诺拉交谈后，也会察觉到自己的姿势不知不觉变得松懈，并且表示「我的修行还不足够」而反省。
　　闲话就说到这里为止。
　　列芙莲希雅的命令还有后续。
　　「这些人……我想想看，就命名为观光游山队。这么一来，作战名称就是『大平原漫游行』了。」
　　雏鸟小队的五人不由得滑了一跤。
　　裘娜丝与爱德莉娜则是表示「就知道会这样」而放弃抗议。
　　好过分的部队名称、好过分的作战名称。
　　爱思卡的表情微微扭曲。
　　「这样很好啊，因为表面上是要去游山观光的。」
　　列芙莲希雅边说边使了一个眼神。
　　啊，原来是这么一回事啊。不过，这种事情没有人会相信吧？
　　「观光游山队的队长，就由蕾欧诺拉担任。」
　　「遵命～～」
　　「人员分成两个班，实务班与雏鸟班。」
　　好过分的分组方式。应该说，用雏鸟班这个名字好过分。
　　这次不只是爱思卡，连海妙、谢娜、拉崔娜、琳笛儿与费列拉的表情都扭曲了。
　　「实务班是爱德莉娜、裘娜丝与缇妮雅三人，班长由爱德担任。」
　　「遵命。」
　　三人对列芙莲希雅进行白兔式的敬礼。
　　「雏鸟班的成员就是目前的雏鸟小队。所以班长是爱思卡。可以吧？」
　　「是，遵命。」
　　「遵命！」
　　爱思卡以敷衍的态度，另外五人则是以倾尽心力的态度进行白兔式的敬礼。
　　「那还剩下姬恩一个人，由于可以预料到将来会出现需要她单独行动的局面，所以她以独立人员的形式留在我的手边。依照作战内容，雏鸟小队里头将会有人跟着姬恩一起行动。海妙算是第一候补吧？」
　　「喔喔喔？请交给我吧！」
　　「虽然这么说，依照作战目标，也可能会找其它人帮忙，这方面就是见招拆招。那么进行后续处理，麻烦莱兰托派遣使者到主城一趟，只要请国王帮忙，他应该会提供快马。至于要传达的命令则是……」
　　列芙莲希雅说到这里停顿下来，转身面对莱兰托的方向。
　　「请瑶子与艾格拉率领战斗部队来到瑟比利诺。」
　　所有人听到这番话之后咽下好大一口气，连莱兰托都稍微咽了口气。
　　虽然莱兰托动笔的手在瞬间停住，不过马上就继续振笔疾书。
　　「如果发生紧急事件的话，主城的距离实在太远了，虽然对于正在重建财政的我们骑士团来说是莫大的负担，不过放心，这是攸关贝提斯副外务卿下落的重大状况，贝提斯应该会提供相应的补助金。应该说，我会逼他们提供的。」
　　看到列芙莲希雅充满自信断言，爱思卡深感佩服。
　　列芙莲希雅这个女人，并不是一个只有嘴里会说大话的家伙。换句话说，她真的有自信在面对贝提斯的时候让对方出钱。真是了不起的政治手腕，不过如果她没有这种本事，也没办法在钢铁白兔骑士团里晋升到副团长。
　　爱思卡知道自己没有这种协商与谈判的能力，因此会无条件尊敬拥有这种能力的人。
　　只不过拥有这种能力的家伙，大部分在个性上会令人讨厌，例如琳达就是如此。
　　爱思卡忽然回想起自己的合伙人。
　　之所以能够从之前的工作脱身，并开始经营万事通的生意，大部分都是仰赖她的力量。
　　没有没有，我是很感谢她没错，不过实在没办法喜欢她。列芙莲希雅应该也是这一类型的人。
　　「除此之外还有补给与一些琐碎的问题，记得要庶务分队与急救分队也派遣人手，陪同瑶子与艾格拉的战斗部队一起出发，也就是说要组成远征用的部队。至于兵粮的话，总之准备一个礼拜的量，接下来的再请瑟比利诺帮忙提供，如果部队会继续往大平原方向移动，就请贝提斯帮忙提供。」
　　要确保两个战斗部队——以白兔骑士团的兵制来说就是两个中队——的粮食，是一项很大的工程。
　　光是上百人就很辛苦了，要是提升到上千人，将会耗费庞大的金钱与时间。很难以大规模的军队进行远征的主要原因，要说是因为粮食确保的问题也不为过。
　　虽然也可以采用现场调度的方法，不过在这个时代的这个世界，各地的人口原本就少，因此多余的生产物资也不多。而且都市的数量也很少，加上全都是城郭都市，即使要在远征的路上进行现场调度——换句话说就是掠夺——也没有那么简单。
　　带来的粮食在包围都市的时候用尽而撤退……要是演变成这样的结果，根本就不知道部队是跑来做什么的，如果在撤退的时候遭受追击，便会造成惨不忍睹的状况。以最坏的结果来说甚至可能被歼灭。
　　所以在这个世界里，关于挥军远征这件事可以说是锱铢必较。
　　在白兔骑士团，为了确保粮食以及管理团员们的健康，除了一般的战斗部队队员之外，庶务分队与急救分队会分别派遣一个小队的人员临时加入部队，如果是大规模的远征，会有好几队独立的庶务与急救小队同行。当然在现场进行作业——像是搬运物品——的时候，光靠庶务分队的队员会来不及准备，所以战斗部队的队员大多会帮忙。
　　「总之就先这样。」
　　列芙莲希雅窥视莱兰托完成的命令书。
　　「写好了，请签名并且施加封钥之术。」
　　完成速写的莱兰托，起身将位子让给列芙莲希雅。
　　取代莱兰托坐下的列芙莲希雅，阅览过刚完成的命令书之后提笔签名。
　　签完名的列芙莲希雅将命令书仔细折好放进信封，施加封钥之术封印起来。
　　「这样就行了。吩咐使者将命令书交给玛克图茜，玛克图茜不在的话交给克修希卡，克修希卡也不在的话交给雅娜。如果三人都不在的话……骑士团大概也垮了，所以再想人选也没有意义。」
　　居然心平气和讲出这么不吉利的事情……
　　雏鸟小队的五人开始发抖。
　　真不愧是盆地魔女。
　　只有爱思卡一个人感到佩服。
　　列芙莲希雅站了起来。
　　「出发时间是明天早上，天亮就出发。请观光游山队的各位在之前完成准备，虽然这么说，因为原本已经准备要归队，所以打包的工作应该完成了，所以不会花费太多工夫，为了以防万一，各自多准备几天的粮食。」
　　所有人以立正的姿势敬礼。
　　「遵命！」
　　「蕾欧诺拉，我们去卡修斯国王那边进行问候与协商吧。」
　　「遵命～～」
　　就这样，在隔天清晨，列芙莲希雅率领的观光游山队，为了进行『太平原漫游行』的作战，匆匆忙忙从瑟比利诺出发了。
　　在目的地等待着她们的，究竟会是什么样的状况？
　　