　　
　　
　　
　　
　　终章
　　
　　
　　要是在平静的水面投入一颗小石头，涟漪将会扩散到远方，碰触到岸边之后反射回来。
　　要是推动原本保持着微妙平衡的天平，天平将会大大地晃动，并且因为晃动而产生反作用力。
　　历史经常是以这种方式运转的。
　　单一的事件不会就此完结。
　　一个事件会衍生出下一个事件。
　　衍生出来的事件，又会引来其它的事件。
　　历史的方向就像这样被塑造成形。
　　在超越人类思惟的地方开始流动。
　　总归来说，所谓的历史是许多偶然集结而成的必然。
　　在科菱图斯发生的反叛骚动，只不过是被投入平静水面的一颗小石头，然而引起的涟漪却扩散到超乎预料的远方，造成的影响大得令人意外。紧接着发生的新事件，又有谁敢宣称没有受到科菱图斯这场骚动的影响？
　　在加布莉艾拉的妙计下，科菱图斯市免于面临流血的惨剧，没有流一滴血就转移出去的城市，再度在没有流一滴血的状况之下抢回来了，虽然双方曾经对峙，不过在最后关头避开了军事上的冲突。
　　然而。
　　下一个事件造成的混乱，终于演变成军事冲突了。
　　而且出现了流血场面。
　　钢铁白兔骑士团被卷入这场动乱，究竟是偶然还是必然？抑或是无法逃离的命运？
　　
　　
　　2
　　
　　
　　历史一旦开始运转，就没有人能够阻止。
　　没有人知道历史将会朝着何处流动。
　　只有一位例外，那就是转动着命运纺车的守护女神席琳。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　有一个车队正沿着太平原的街道朝北方前进。
　　这个车队由十匹马与一辆马车组成，其中两匹马没有人骑，只有被其它的马拉着走。
　　车队上的十个人，是今天早上离开科菱图斯市的游击小队。
　　玛琪米莉耶与蕾奥琪莉坐在马车的驾驶台——没人骑的马就是她们两人的马——另外八人则是穿着骑马用的上衣与直简短裤骑在马背上。
　　列芙莲希雅指名爱德莉娜负责管理马多尔森林，就带着蕾欧诺拉与雏鸟小队等人，先行朝着瑟比利诺踏上归途了。
　　温泉区实质上的维护与管理工作，其实是交给留在这里的贝提斯驻军，不过列芙莲希雅把爱德莉娜留下来担任协调的工作。
　　「过一阵子就会派人员前来换班，就忍耐到那个时候。」
　　列芙莲希雅留下这句话便离开森林了。
　　不过，游击小队没有与列芙莲希雅同行。
　　为什么只有这十个人是分头行动呢？
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「哎呀～～列芙莲希雅小姐真是慷慨！」
　　姬恩以开心的声音赞美，朵伊燕妮也用力点头。
　　「一点都没错，没想到居然可以得到这样的假期。」
　　「而且有二十天喔，两旬日！」
　　「列芙莲希雅小姐意外有着善良的一面。」
　　榭莉诺丝以感同身受的语气这么说完，朵伊燕妮就像是在害怕什么一样环视四周，然后压低声音说：
　　「意外这两个字……还是不要太常用比较好喔，榭莉诺丝。」
　　「啊……说得也是。」
　　「所以小队长，要去哪里？」
　　「你问本小姐要去哪里？姬恩，我们也只能以慢一点的速度回到高原都市，顺便在途中稍微绕路观光一下而已吧？无论是在时间或是金钱方面，我们都没有余力从这里前往其它地区吧？」
　　「这样啊，那在下想吃美食！大家就去有美食的城市吧！」
　　看到高举右手，像是在马鞍上跳动一样让腰部上下摆动的姬恩，朵伊燕妮露出无言以对的表情。
　　「你啊，差不多也该离食物这个话题远一点了吧。这个贪吃鬼。」
　　「你满脑子都只想要吃东西。」
　　「姬恩只有在吃东西这方面首屈一指。」
　　爱芬蕾雅与诺艾儿娜德落井下石继续说。
　　姬恩不服气地鼓起脸颊。
　　「怎么这么说，更何况，目前我们之中有男朋友的只有在下唷？」
　　唔……所有人都只能发出这个声音讲不出话。
　　「不只是在吃东西这方面，在我们之中，在下在谈恋爱这方面也是首屈一指吧？」
　　「因……因为我们是钢铁白兔骑士团的团员啊！只是顾虑到爱雅拉妮女神的想法才避免接近男人的。不是没有男朋友，而是刻意不去交男朋友，跟你这种做事不考虑后果的人完全不一样！」
　　即使是平常会马上吐槽的爱芬蕾雅与诺艾儿娜德，对于朵伊燕妮逞强说出的这番话也是频频点头同意。
　　「没错没错，就是这么回事。」
　　「要是随便跟男人加深交情，会被爱雅拉妮女神嫉妒的。」
　　「是喔～～原来是这样啊。算了，好吧，就当成是这么一回事吧。」
　　姬恩以像是夸耀胜利的表情回答后……
　　唔唔唔，可恶的姬恩，明明只是只猴子！
　　朵伊燕妮的表情变得扭曲。
　　「这么说来，姐姐，你后来和欧托劳司先生怎么样了？」
　　「没有啦，就算你问我怎么样了，其实也没有怎么样啊？」
　　「真的吗～～？」
　　「真的。」
　　「你们看，这个导览书上面有各式各样的情报，像是观光名胜跟美食跟温泉都有写在里面喔！」
　　黛列依拿起手上羊皮纸制成的小册子朝大家晃了晃。
　　「哎呀，什么时候弄到那种东西的？」
　　「出城的时候拿到的。」
　　「我们一起看看吧。」
　　所有人让马匹移动到路边。
　　众人在下马之后聚集在黛列依的身边。
　　大家在地面铺一块布坐下，接着看向黛列依拿出的小册子。
　　「那么，首先到这里怎么样？然后接下来可以到这附近。」
　　「啊，能不能到这里看看？」
　　「你们看，只要稍微绕点路，就能到这里的温泉了。」
　　「啊，这座城市的早市，有在卖这种看起来很好吃的东西喔！」
　　游击小队热络讨论着休假计划。
　　虽然只是短暂的时光，不过对于通过艰辛考验的众人来说，肯定会成为一段快乐的秋季假期。
　　所有人做梦都没有想到，自己接下来即将前往的地方，将会有崭新的事件与更加动乱的局势等待她们。
　　
　　
　　钢铁白兔骑士团Ⅷ  完
　　