　　第3章 与时间赛跑
　　
　　
　　1
　　
　　
　　从瑟比利诺出发之后的隔天傍晚，观光游山队的一行人就进入了玛纳堤欧斯市。
　　虽然赶路的速度实在不符合观光游山这样的名称。不过钢铁白兔骑士团代理团长正朝着观光游山队前进的消息，周边诸国都已经得知了，所以事到如今也没有隐瞒的必要。
　　由于当初马上就派遣紧急使者向吉拉迪将军传达「将会应邀前往」的回覆，在众人骑马在大平原街道前进的途中，就遇到了将军收到列芙莲希雅的回覆后派出来迎接的骑马部队，之后就是一路朝着玛纳堤欧斯奔驰。
　　玛纳堤欧斯是大平原南部地区最大的都市国家，人口也相对地比较多。
　　主要街道在这里交会通往东西南北，换句话说就是位居交通要冲的重要都市，所以贝提斯才会率先拉拢这座都市，当成在大平原这里的滩头堡。
　　与其它都市一样以高耸城墙包围起来的玛纳堤欧斯，周边有着丰富的涌泉，在满是干燥土地的太平原之中算是一个例外，因此可以用来耕种的土地很多。
　　玛纳堤欧斯的西南方是连绵的丘陵，这在大平原也是很稀奇的地形，玛纳堤欧斯市本身也位于台地上方。
　　四周明亮开阔的丘陵斜坡上，是一片葡萄园的景象。
　　使用特产葡萄酿酒的产业相当盛行，许多商人为了得到葡萄酒而来访。
　　加上这里也是交通要冲，不只是前来采购葡萄酒的商人，旅人的人数也很多。
　　不过只要离开都市，放眼望去就只是整片的荒野，这一点与大平原的其它地区是一样的。在贝提斯骑马部队的引导下，列芙莲希雅等人一口气穿越荒野。
　　沿着漫长平缓的上坡道路冲上台地，并且在前方左手边的丘陵看见葡萄园，很快就会抵达玛纳堤欧斯市了。
　　不久之后，被高耸城墙围绕的大都市就像是要挡住众人去路一样出现了，这里就是玛纳堤欧斯市，城门周围的篝火熊熊燃烧，只有那里明亮得宛如白昼。
　　在周边诸国之间大名鼎鼎的白兔骑土团代理团长来访，使得不只是贝提斯驻军的干部与玛纳堤欧斯的王族，连一般居民都来到城门外头，围成层层的人墙等待列芙莲希雅等人大驾光临。
　　「好惊人～～」
　　「感觉就像是凯旋的将军一样。」
　　「要是在这里摆摊卖东西应该很赚钱吧。」
　　雏鸟小队的五人以佩服的表情看着挤得水泄不通的居民，蕾欧诺拉马上出言提醒她们。
　　「好了好了，不要东张西望～～态度要威风一点～～」
　　「是～～」
　　「姬恩，把嘴巴闭好～～」
　　「咦？是说在下……」
　　「你被香味引得连口水都流出来啰～～」
　　的确，黄昏市场就设立在显眼的道路两旁，食物蒸煮烧烤的香味甚至传到了城门附近。
　　「没有流啦！」
　　姬恩用力空挥一记手刀。
　　「在下不是小孩子啦！」
　　「那么，就好好抬起头看着前面～～」
　　「在下知道。」
　　就这样，一行人沐浴在众多居民与王宫贵族的好奇视线中，由列芙莲希雅带头穿过城门，被引导进入王宫。
　　列芙莲希雅和善地朝着居民们露出笑容挥手致意，就像是前来进行街头演讲的政治家之类的。
　　那也是争取民心的一环，如果是这样的话，站在组织顶点的人直莘苦。
　　爱思卡反而开始同情起列芙莲希雅了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　抵达的她们连喘口气的时间都没有，列芙莲希雅就被带进大会议堂了。
　　大会议堂位于王宫用地，贝提斯大公国驻军司令官吉拉迪将军与他的幕僚、玛纳堤欧斯国王，以及辅助国王的重臣们都已经集结在那里了。
　　白兔骑士团这边出席参加会议的，是代理团长列芙莲希雅及她的心腹（名义上的设定）蕾欧诺拉两人，还有以书记身份在两人身后摆设写字桌的缇妮雅。
　　由于要与王族及重臣见面，
　　「观光游山队」这个名称实在是不太好，因此对外是使用「北原队」这个名称，意思是朝着太平原北部前进的部队。
　　其它团员则是在休息室待命。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　大会议堂是以石块砌成的一层楼建筑，位于一角的小房间被分配成为钢铁白兔骑士团的休息室。
　　虽说是小房间，不过因为大会议堂本身就是很大的建筑物，因此宽敞得足以让十个人使用。中央放着一张大大的长方形桌子，周围并排着木制的椅子，目前团员们正随意找张椅子坐下稍微休息，不过因为白银铠甲还穿在身上，所以能够休息的程度也是有限。
　　现在就再度确认一下房里有哪些人。
　　实务班的爱德莉娜、裘娜丝（缇妮雅正以书记的身份参加会议）。
　　雏鸟班的爱思卡、谢娜、拉崔娜、琳笛儿、费列拉、海妙。
　　还有不属于这两个班的姬恩，合计九人。
　　一般在迎接外国使节的场合，大都会有士兵以卫兵的名目站在室内监视，不过由于这次迎接的是白兔骑士团的团员，因此房里没有玛纳堤欧斯的士兵。
　　然而只要走出房间，各处都看得到有卫兵在站岗。总之在室内讲话的时候可以不用担心被别人听到，能够这样就谢天谢地了。
　　因此雏鸟小队的五人正聚在一起随兴聊天。
　　没有加入聊天阵容，正独自喝茶的爱思卡，偶尔会将视线投向裘娜丝与爱德莉娜。
　　裘娜丝正在清点堆放在房间角落的行李，检查带来的药物与医疗用品是否有损坏或遗失，爱德莉娜则是把文件摊在方桌上计算一些东西。
　　学姐们真是勤劳，开始觉得像这样喝茶会对不起她们了。
　　但是即使内心这么想，爱思卡依然继续喝茶。
　　还有一个人也是静静喝茶，那就是姬恩。姬恩待在游击小队的时候会把气氛弄得很热闹，应该说是很吵闹才对，不过在这里终究没有人能陪她起哄。
　　如果有爱芬蕾雅在的话，就可以一起去逗加布莉艾拉玩了，大家现在不晓得怎么样了，列芙莲希雅小姐又不肯把细节告诉自己……
　　光是喝茶很快就让姬恩觉得腻了，结果她拉着椅子移动到爱德莉娜的身边。
　　正在看文件的爱德莉娜抬起头。
　　「怎么了，姬恩？」
　　姬恩把脸凑到爱德莉娜旁边小声问：
　　「爱德学姐，关于加布莉艾拉她们的事情，请问你知道多少？就算是去问列芙莲希雅小姐，她也不肯告诉在下……」
　　「没有喔，与其说是不肯告诉你，不如说列芙莲希雅小姐自己也不清楚细节。你知道到什么程度了？」
　　「唔～～就是游击小队跟着达塔纽斯先生前往科菱图斯并且平安抵达，并且在那边被卷入某种骚动，结果就和达塔纽斯先生一起失去联络。大概就是这样吧？」
　　「与其说是骚动，正确来说是对国王的谋反行动，这场谋反行动似乎已经被镇压了……不过以现状来说，我所知道的也只有这种程度喔。」
　　爱德莉娜说话的语气很像是小男生，这与她像是少年的容貌与气氛非常搭调，因此她在骑士团内夸称拥有特别高的人气，毕竟钢铁白兔骑士团是只以女性组成的骑士团，长得像是俊美少年或青年的克修希卡、耶莉雅丝与爱德莉娜都很受到欢迎，不过耶莉雅丝受到欢迎的原因，或许与她们有一点不一样。
　　说到给人像是少年的感觉，姬恩在这方面并不会占下风，不过在受欢迎的程度上实在敌不过爱德莉娜。
　　爱芬蕾雅是这么说的：
　　「这是美少年与野少年的差别吧。『野少年』的野是粗野或野人的那个野。」
　　「少管闲事啦！」
　　虽然姬恩对此提出这样的响应，不过众人的评价大致上都是「投爱芬蕾雅一票」。
　　闲话就说到这里为止。
　　「我觉得即使是列芙莲希雅小姐，也是在目前的会议中才会得到进一步的消息。」
　　爱德莉娜继续解释。
　　「这样喔～～」
　　把凑过去的脸从爱德莉娜那里移开的姬恩，仰望着天花板轻声说：
　　「居然被反叛国王的骚动波及……大家还好吧……」
　　[[IMG,929c38392fd0be6f660c1bdcf8d57bac,636,1000,204875]]
　　爱德莉娜轻拍姬恩的肩膀为她打气。
　　「不会有事的。毕竟游击小队有个魔界的大魔王，所以不太可能发生什么问题。」
　　爱德莉娜的话令姬恩不由得露出苦笑。
　　「说得也是，越陷入困境，加布莉艾拉越能发挥她真正的实力。」
　　「就是这么回事。」
　　姬恩就像是要说服自己一样频频点头，然后离开爱德莉娜的身边。因为要是一直找她聊天，就会打扰到她工作了。
　　接着姬恩移动到爱思卡的旁边。
　　「嗯？请问有事吗，姬恩学姐？」
　　「不，其实没有什么事啦，只是一个人喝茶太无聊了。」
　　「不过我觉得跟我一起喝也不会太有趣唷，如果想喝得有趣一点，去找海妙她们应该比较好吧？」
　　「可是海妙有点多话～～」
　　你有资格这么说吗？
　　稍微在内心吐槽后，爱思卡耸了耸肩。
　　「我是无所谓啦，不过也没什么有趣的话题可以聊……」
　　在爱思卡说到这里的时候，出现一股有人朝休息室跑过来的气息。
　　首先察觉到这股气息的姬恩与爱思卡转过身去，随即房间的门就被打开，然后缇妮雅冲了进来。
　　「榭莉诺丝来了！」
　　「咦咦咦！？」
　　姬恩、爱德莉娜与裘娜丝跳了起来。
　　「我马上要回去会议堂，请各位在这里待命。等到会议结束，列芙莲希雅小姐会把榭莉诺丝带过来。」
　　留下这番话的缇妮雅匆匆忙忙跑开了。
　　被留下来的九人只能面面相觑。
　　最后姬恩轻声说：
　　「只有榭莉诺丝……游击小队发生了什么事？」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　由于榭莉诺丝带来的情报过于重大又具有冲击性，似乎在会议席上造成很严重的混乱。
　　之所以说是「似乎」，因为这只是从回来的列芙莲希雅口中间接听到的，实际上究竟造成何种程度的混乱，在做出结论前又经过什么样的过程，如果不是在场的人员就无法想像。
　　列芙莲希雅回到休息室的时候，榭莉诺丝陪伴在她的身边。
　　所有人起立迎接代理团长、蕾欧诺拉、榭莉诺丝与缇妮雅回来。
　　由于不只是榭莉诺丝，还有一名没见过的年轻男性——并不是穿着玛纳堤欧斯的军装——一起进来，所以众人的视线集中在这名男性的身上。
　　「好了好了，钢铁白兔骑士团的团员们，不可以看到年轻男生就饥渴成这副模样。」
　　列芙莲希雅如此训诫，所有人连忙移开视线。
　　跟着列芙莲希雅与蕾欧诺拉进入室内的榭莉诺丝，以兴致盎然的表情环视休息室内部。
　　她对僵硬站着的五个人有印象。是入团测验的时候共同行动过的新人们。
　　嗯，才一阵子不见，表情看起来像样多了。
　　她继续移动视线，随即看到一张熟悉的面孔，对方也像是很怀念地看着榭莉诺丝。
　　她发出「嗨」的声音举起右手，姬恩也微微举起右手回应。
　　列芙莲希雅走到方桌的主位。
　　「大家随便找位子坐下，现在要赶快说明状况。等大家确认状况后就要马上出发了。」
　　「咦？要去哪里……」
　　除了爱思卡之外的五名雏鸟发出惊讶的声音。
　　「好了好了，别讲话专心听代理团长说明～～这么一来马上就会知道要去哪里啰～～」
　　「啊，不好意思。」
　　五人连忙准备所有人要坐的椅子并且排列好，等到学姐们就坐，自己才跟着坐了下来。
　　座位的排列如下。
　　坐在主位的是列芙莲希雅。
　　她身旁是蕾欧诺拉。
　　方桌长边（面对主位）的左侧依序是爱德莉娜、裘娜丝、姬恩、缇妮雅。
　　右侧是新雏鸟小队的六人。
　　榭莉诺丝就这么站在列芙莲希雅的身后，身穿军装的陌生年轻男性——他是欧托劳司——也站在她的旁边。
　　「那么，首先榭莉诺丝，由你来说明那边发生的事情，以及目前面临的状况。」
　　「是。」
　　列芙莲希雅与蕾欧诺拉同时将椅子往旁边稍微移动，然后榭莉诺丝往前走到空出来的空间中。
　　笔直看着前方的榭莉诺丝，以平淡的语气开始说明。
　　被卷入科菱图斯反叛事件的游击小队与副外务卿达塔纽斯·旦迪，协助王室镇压谋反行动并且顺利成功，因此国王将邻近的温泉区赐给骑士团当成奖赏。在这之后，有一支应该是伊利亚斯塔那边的军队，正一边封锁街道一边朝着科菱图斯北上。这就是她所说的内容。
　　「因此，我和游击小队的大家分头行动，与这边这位科菱图斯王宫卫兵队的欧托劳司先生一起骑马赶到友好都市。首先前往有贝提斯驻军的都市紧急通知驻军，请对方发出正式的传令，再与使者一起赶到玛纳堤欧斯。情况大概就是这样。」
　　听完话的所有人都感到惊讶，雏鸟小队的五人甚至惊讶到腿软的程度。
　　然而只有姬恩一个人在惊讶的同时，也不禁心想「原来如此，这次是这种状况啊」而接受下来。
　　毕竟在游击小队里，有一个会引来灾难的人。
　　另一方面，爱思卡则是……
　　从科菱图斯赶来这里？昨天早上出发，居然今天晚上就抵达这里……这会不会太快了一点？难道说，她几乎都没有休息？如果是这样的话，她不只是骑乘技术非常高超，体力也是强得非比寻常，无论是团长杀手还是红发高傲女还是姬恩还是这个家伙，游击小队简直是由一群不能小看的家伙组成的集团吧？
　　不知道要佩服，还是必须小心警戒……
　　列芙莲希雅口中说出的这番话，正好证实了她的这个推测。
　　「那么缇妮雅，带他们两人到宿舍，我们晚点也会过去，所以你就在那边等我们。两位都是不眠不休赶来这里的，今天就好好休息。」
　　「是。」
　　「虽然辛苦你们了，不过我们清晨就出发，所以半夜会叫你们起来。」
　　「知道了。」
　　榭莉诺丝如此回答。
　　「请交给我吧，列芙莲希雅小姐。」
　　欧托劳司也用力点了点头。
　　「两位这边请。」
　　缇妮雅引导着两人离开休息室。
　　谢娜等人呆呆目送他们的背影离去。
　　「那么，就来发布新的命令。不过在这之前……」
　　列芙莲希雅发出声音时，五人连忙把头转回来。
　　姬恩、爱德莉娜与裘娜丝的脸上，充满了执行新任务的斗志。
　　说得也是。以刚才她所说的来看，我们肯定要去科菱图斯了……
　　想到这里，谢娜也不禁涌出干劲，而且同伴们都同样拥有这个想法。除了爱思卡一个人之外。
　　果然还是要去。之前预测的最坏演变已经逐渐要成为现实了啦～～实在是令人受不了。
　　爱思卡当初的目的，也就是打听白兔骑士团内幕的这个任务，如今已经没办法完成了。以现实的问题来说，根本无从打听，毕竟自己居然出差来到了这种地方，而且接下来还要前往更远的地方。
　　只要忍耐半年的见习阶段就好……原本明明是这么想的，结果一下子就要投入实战，也只能令人摇头叹息了。真是的。
　　当初的构想完全瓦解，爱思卡只能频频叹气。
　　哎，没办法了，反正可以近距离观察代理团长与蕾欧诺拉，而且过去那边也可以见到那个团长杀手，就这方面来说算是可以得到贵重的情报。应该说，要是不这么认为的话，自己实在做不下去，然后只要尽可能收集到可以高价卖出的情报后，就找个适当的机会说再见。
　　其实在未来，爱思卡待在白兔骑士团的时间将会比她自己预料的还要长很多，不过在目前的这个时间点，她自己当然是连做梦都想不到居然会变成这样。
　　「有问题就提出来，到目前为止有哪些细节想要确认吗？」
　　列芙莲希雅的声音让爱思卡回神。
　　「我我我！」
　　姬恩用力举手并且挥动。
　　「姬恩，你不用发出这么大的声音我也可以听见，不用把手挥得这么夸张我一样看得到的。」
　　「啊，不好意思。」
　　「所以有什么问题？」
　　起身的姬恩使劲发问：
　　「既然榭莉诺丝都过来了，就代表游击小队所有人都平安吧？没有少任何一个人吧？」
　　「以目前来说似乎都平安。榭莉诺丝从那里出发的时候，没有少任何一个人。只要这两天没有发生什么非常突然的大事件，应该是没问题。何况她们原本就是即使想杀都没那么简单死掉的家伙。」
　　「说得也是。」
　　姬恩露出像是很开心的笑容坐下了。
　　「列芙莲希雅小姐。」
　　接着举手的是爱德莉娜。
　　「爱德。」
　　被列芙莲希雅点名，爱德莉娜缓缓站了起来。比起姬恩，她令人感觉稳重许多。
　　「因为还不知道接下来的目的地，所以这个问题或许太早提出来了，不过像是要携带的兵粮，大概要准备多少量呢？」
　　「啊，原本我打算之后再说的，既然你问了我就顺便回答。兵粮、马匹以及其它物资，我们这边不用刻意准备。」
　　「也就是说……」
　　「没错，贝提斯那边会帮忙打点。」
　　「喔！」
　　爱德莉娜以手指打出响亮的声音。
　　「哎呀，帮了大忙了。无论在劳力跟金钱方面都是。」
　　爱德莉娜笑咪咪地坐下。对于自己这边不用准备兵粮的这件事，她似乎感到非常开心。
　　话说，她们都没有抱怨必须继续远征吗？学姐们全都充满干劲，大家还真是乐观。
　　看到姬恩与爱德莉娜的样子，爱思卡有些佩服。
　　两人的态度不是因为这么下令所以只好听从的消极态度，虽然两人似乎已经知道将要前往哪里，却丝毫没有展露出些许不平、不满或不安的情绪。
　　爱思卡确信两人的那种态度并不是装出来的。
　　钢铁白兔骑士团果然是个不可思议的组织。
　　爱思卡的这种想法更加坚定了。
　　「那么，我要下令了。」
　　列芙莲希雅的这个声音，使得所有人——尤其是雏鸟们——将姿势摆正。
　　「我们要前往科菱图斯提供协助，以拯救陷入困境的科菱图斯国王，并且粉碎伊利亚斯塔那边的野心。具体的战术目标，是让目前应该已经被包围的科菱图斯得到解放。出发时间是明天早上天亮之前，各自赶紧进行出发的准备并且稍微休息。缇妮雅留在这座玛纳堤欧斯市，负责与瑟比利诺或主城的联络工作。以上。」
　　所有人将右手放在胸前之后笔直伸出再放回胸前，向代理团长进行白兔式敬礼。
　　「遵命！」
　　「有什么问题要问吗？」
　　即使认为这或许是在试探自己，爱思卡还是忍不住举手了。
　　「喔，爱思卡·蓝迪，有什么问题吗？」
　　「刚才代理团长说是『提供协助』，换句话说，作战行动的主力是贝提斯军。请问我可以这么解释吗？」
　　雏鸟小队的五人露出「啊！」的表情看向爱思卡。
　　另一方面，爱德莉娜、裘娜丝与蕾欧诺拉则是露出「哇～～！？」的表情，真要说的话是佩服的表情。
　　列芙莲希雅咧嘴一笑回答：
　　「你可以这么解释。毕竟光靠我们是没办法拯救科菱图斯的，总之等到前往当地之后，或许会出现没办法这么说的局面，这点我是有这么料想过。」
　　可以的话真希望不会出现这样的局面。等等，不对喔？难道说，代理团长想要刻意造成这个局面……应该不会是这样吧！？
　　爱思卡不由得起了鸡皮疙瘩。
　　「吉拉迪将军底下的两个大队，将会跟着我们一起出发，依序与途中城市的驻军会合并前往科菱图斯，总兵力大概会到两千左右，对方的战力大概也是这样，所以应该不会有问题，虽然有收到情报指出通往科菱图斯的街道已经被封锁，不过无所谓，基本方针就是强行突破。不过万一遭遇到无法强行突破的状况，那就只能绕路了，途中的都市会派出补给兵，所以兵粮的部分可以放心，只不过这两千兵力是否来得及，就是令人最担忧的事情了。」
　　「这样没问题吗？」
　　裘娜丝举起手。
　　「进行远征的地区可以说是敌方的领域，如果兵力相当，这边难道不会占下风吗？」
　　「一般来说是如此，不过这边的战术目标是拯救科菱图斯。」
　　「啊……说得也是，我们没有必要以平原战的方式打倒敌人。」
　　裘娜丝露出原来如此的表情，说声「我知道了」并且放下手。
　　「这个问题或许算是多管闲事吧……」
　　这次改为爱德莉娜举手了。
　　「什么问题，爱德？」
　　「要是派出两个大队，玛纳堤欧斯周边的兵力就会变得薄弱，这样没关系吗？万一伊利亚斯塔那边有新的动静，会不会有可能来不及对应……」
　　「贝提斯似乎也紧急派兵过来递补了。而且最重要的，我们白兔骑士团也要派遣精锐部队，来到玛纳堤欧斯当成替代的兵力。」
　　「咦？难道是……」
　　「当然就是被派到瑟比利诺的艾格拉与瑶子部队啰。」
　　唔～～
　　姬恩与爱德莉娜微微向后倒。
　　见状的雏鸟们歪过脑袋思考其中的含意，随即列芙莲希雅笑着说：
　　「如果有什么状况的话，我们将会以援军的身份采取行动，不过还是不要发生这样的事态会比较好。」
　　我真的希望不要变成这样。爱思卡认真祈祷。
　　「不提这个，要出动两千的兵力，还是需要花费好一段时间，即使途中的城市会准备粮草也一样，何况伊利亚斯塔可能会在途中阻挠。不过依照榭莉诺丝的说法，目前的事态分秒必争，大家知道我这番话的意思吧？」
　　姬恩以响亮的声音回答：
　　「我们白兔骑士团要先行出发吗……」
　　「就是这么回事，我们会与特别编制的贝提斯骑兵中队一起先行出发，赶紧前往科菱图斯，非得要在科菱图斯被攻陷之前抵达当地才行。重要的不是兵力，是时间，这边采取的行动是否来得及才是最重要的。」
　　「请问……」
　　「怎么了，爱思卡？」
　　「如果被攻陷的话怎么办？」
　　「到时候就……」
　　有人都咽了一口口水。
　　「只把游击小队带回来。」
　　对于列芙莲希雅没有说出「抢回科菱图斯！」这句话，爱思卡打从心底松了口气。
　　然而，还有一个要担心的地方。
　　如果没办法把游击小队带回来怎么办？代理团长应该不会说出要报仇雪恨这种话吧？不，这是不可能的。这名老谋深算的盆地魔女，不可能一时激动说出这种乱来的事情……应该是不会啦……不会的……希望如此。
　　「大家就移动到准备好的宿舍就寝准备出发，明天开始会比今天的行程还要赶，大家一定要好好睡啊。」
　　「遵命！」
　　就这样，白兔骑士团的观光游山队，即将要出发前往科菱图斯。
　　这是一次在各方面都属于特例的远征。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　隔天拂晓之前，骑上马背的观光游山队——对外称为「北原队」——与榭莉诺丝、欧托劳司共计十三人离开玛纳堤欧斯市，并且疾驰在与北国街道分叉后、另一端会与尤古诺斯街道连接的道路上。
　　由于昨天晚上已经派出传令兵赶路通知，因此要在途中的友好都市休息或换马的话完全不成问题。
　　只保留最底限的休息时间，在大平原快马加鞭不断赶路，一行人在当天就进入被称为「大平原中部」的区域。
　　来到这附近，贝提斯的友好都市就开始减少，没有表明立场的都市，或是与伊利亚斯塔合作的都市则是增加。
　　虽然话是这么说，不过与伊利亚斯塔合作的都市，大多没有坚定到缔结为军事同盟的程度，何况都市的数量本身就没有很多，所以阻碍一行人通行的可能性极低，大半都市是因为伊利亚斯塔背后有路亚尔·苏席耶戴王国撑腰，认为还是打开交涉窗口会比较好，才缔结聊胜于无的合作关系。
　　不过要是继续往前走，前进到大平原东北部的话，伊利亚斯塔的影响力就会确实增加，至少双方的合作关系强到可以出兵进行共同军事演习的程度，即使沿着街道移动，也被要求必须慎重行事。
　　尤其如果是贝提斯的骑兵，就会有被对方找麻烦的可能性，因此列芙莲希雅在进人中部区域的时候，就向骑兵中队的队长协议分头行动了。
　　以骑兵吸引对方的目光，白兔骑士团再趁机赶往科菱图斯。
　　这代表着贝提斯的骑兵必须担任诱饵，不过骑兵中队的队长接受了。应该说之前与吉拉迪将军讨论的时候，就已经决定了这样的任务分配。
　　半夜抵达最后一座都市（意指继续往前直到伊利亚斯塔为止，都没有贝提斯的友好都市）。众人于此过了一夜。
　　隔天清晨，在天还没完全亮之前，观光游山队就与贝提斯的骑兵中队分头出城。为了以防万一，观光游山队带着这座都市里的两名士兵，继续骑马朝着北方赶路。
　　因为有当地的土兵与欧托劳司陪同，所以不用担心会迷路。
　　如果骑马全力冲刺的话，大概再过半天就可以抵达，不过这里已经是敌方的势力范围，所以也没办法不顾一切往前冲。
　　欧托劳司、榭莉诺丝与姬恩一边探索前方的状况一边前进，所以花费的时间比想像得多，目前太阳已经西斜了。
　　虽然至今没有遭遇到伊利亚斯塔那边的部队，不过众人终于抵达了街道被封锁的地点。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　一行人在欧托劳司与两名向导士兵的引导之下离开街道，就这么在多少有些起伏的荒野前进，结果在前方看见一座颇高的丘陵。
　　列芙莲希雅下达「停步」的命令，榭莉诺丝就骑马全速奔驰。
　　由于她的骑乘技术高人一等，因此列芙莲希雅就像这样将她当成传令使唤。
　　来到这附近，实在无法确定哪里会有敌方的士兵存在，带头的一名向导士兵还有欧托劳司与姬恩，比至今还要慎重策马前进，因此榭莉诺丝轻易就追上了他们三人。
　　「姬恩，下达停步命令了。」
　　「啊，收到。」
　　停下脚步的向导、欧托劳司、姬恩与榭莉诺丝，在原地等待列芙莲希雅等人。
　　后续的人马很快就追上来了。
　　「列芙莲希雅小姐，请问怎么了？」
　　姬恩询问。
　　「嗯，那座丘陵……」
　　列芙莲希雅指着前方的某座丘陵，众人所在的地方是一块有着平缓起伏的土地，从这里只看得见丘陵的顶端，不过看来那里应该是这附近最高的地方。
　　虽然这么说，只是因为这附近没有山脉而已，丘陵的高度顶多只有二十亚路特——五十公尺左右。
　　「应该是非常适合用来监视的地方吧？」
　　「确实如此。」
　　「所以姬恩，麻烦去调查一下那里有没有守卫，而且只要站在那座丘陵的顶端，应该也可以确认前方的状况。」
　　「如果有守卫的话要怎么做？制服他们也没关系吗？」
　　「要看人数……不过如果你觉得做得到，那么制服他们也没关系，不过必须尽量避免痛下杀手，可以想像成只要这边的真面目没有曝光就好，不过以这种状况来说就不能让任何一个人逃走，这种战术上的束缚将会成为负担，何况以现阶段而言，我也不想把事情闹大。」
　　「知道了。」
　　「要找谁跟你去？」
　　「这个嘛……」
　　姬恩环视雏鸟小队之后说：
　　「可以借用海妙吗？毕竟要是借用小队长的话应该不太好吧？」
　　「嗯，为了以防万一，我希望爱思卡可以留在这里。在姬恩不在的时候，爱思卡就是我们唯一的依靠了。」
　　「又在讲这种话挖苦我～～」
　　爱思卡给了列芙莲希雅一个白眼。
　　「像是我这种小角色，就算有没有在场都没什么差别的。」
　　「哈哈哈，爱思卡真是谦虚！」
　　「我不是这个意思……」
　　「谢娜，你觉得呢？」
　　「我认为代理团长说得没错。」
　　「拉崔娜？」
　　「您说得没错。」
　　「琳笛儿？」
　　「我们家的小队长绝对可靠的。」
　　「费列拉？」
　　「如果敌方只有三、四个小队，我想光靠小队长一个人就能解决了。」
　　你在说什么啊！这根本就不可能吧！
　　爱思卡以凄厉的目光瞪向费列拉，随即她就将脸别了过去。
　　「海妙呢？」
　　「爱思卡队长的本事可以匹敌姬恩学姐！」
　　你们不要再说了！
　　爱思卡以像是能用视线杀人的恐怖目光瞪向海妙，不过海妙的感官没有细腻到能够从表情或视线解读对方的心思，所以爱思卡的目光没有什么效果。
　　「啊，这么说来……」
　　列芙莲希雅像是回想起什么事情一样，交相看着姬恩与爱思卡。
　　「你们两个在瑟比利诺的时候，好像有暗中进行实战训练吧？」
　　「呃，嗯，算是。」
　　姬恩露出困惑的表情搔了搔脑袋。
　　「结果怎么样，姬恩？」
　　「在下占上风取胜……应该算是这样，不过没办法完全拿下一胜。」
　　「喔，这不是很了不起吗？」
　　「没有没有，该怎么说呢，那是因为姬恩学姐手下留情的关系！」
　　「哎呀哎呀，你太谦虚了。」
　　「不～～是～～啦～～」
　　「即使骑士团的团员这么多，姬恩在赤手空拳的对战里没办法拿下一胜的对象，大概也只有瑶子吧？」
　　「如果把魔术排除在外，大概就是这么回事了。」
　　「喔～～」
　　雏鸟小队的五人鼓掌了。
　　什么嘛，这是什么整人手法啊！
　　爱思卡以愤慨的表情瞪向列芙莲希雅、姬恩与五名雏鸟。
　　五名雏鸟马上就移开目光，不过列芙莲希雅只是咧嘴露出笑容，姬恩则是以认真的表情看着爱思卡。
　　（列芙莲希雅小姐好像很开心。）
　　爱德莉娜对蕾欧诺拉悄悄说着。
　　（是啊，感觉就像是继前任的雏鸟们之后，又得到其它好玩的玩具。太好了～～）
　　（咦？什么事情太好了？）
　　（因为在列芙莲希雅小姐跟新玩具玩的时候，就不会把情绪发泄到这边了～～）
　　由于蕾欧诺拉在列芙莲希雅底下经历过许多风波，所以这番话从她口中说出来就包含着真实感，爱德莉娜不由得露出苦笑。
　　「总之爱思卡拥有团内名列前茅的战斗力，这件事先放在旁边。」
　　够了，拜托离开这个话题啦！
　　爱思卡高举双手表达投降的意志。
　　列芙莲希雅发出清脆的笑声，不过还是收起笑容点名海妙。
　　「是，列芙莲希雅小姐。」
　　「跟姬恩一起过去。」
　　「遵命。」
　　「姬恩，如果人数太多应付不来的话就打暗号过来。我会派人支援。」
　　「知道了。」
　　姬恩与海妙当场下马，迅速脱下白银轻铠成为轻便的打扮。
　　「不过我觉得，敌人也没有余力在这里部署多到你们应付不来的人数。好了，去吧！」
　　以自己的双腿奔跑的姬恩与海妙，很快就抵达上坡的地方，转眼之间就逼近丘陵顶端。
　　「姬恩学姐好厉害，那种脚程跟马比起来应该也不逊色吧？」
　　「没有被丢在后面的海妙也很厉害。」
　　看着两人背影远去的雏鸟小队中，有人如此佩服地感叹。
　　两人在即将抵达丘陵顶端的时候停下脚步，改成缩起身体慢慢朝顶端逼近。
　　大概是已经确认顶端的状况，两人像是跳上去一样爬上顶端，从列芙莲希雅等人这边，已经看不见她们的身影了。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　姬恩与海妙从斜坡边缘探出头，观察顶端的状况。因为已经感觉到上头有人，所以两人的动作很慎重。
　　顶端总共有五个人。
　　由于所有人身穿军服，因此可以认定不可能是毫无关系的居民在这里休息。
　　其中三个人在平坦的丘陵顶端巡逻，剩下的两人正在接近正中央的位置坐下来休息，马匹被绑在顶端的角落，所以不用担心他们会骑马逃走。
　　姬恩以眼神对海妙示意之后，就忽然跳到顶端。海妙也在第一时间跟上。
　　在五人察觉的时候，姬恩已经进逼到距离最近的士兵面前了。
　　士兵还没有拔出腰间的剑，脖子就中了一记手刀，连呻吟或惨叫声都发不出来就当场倒地不起。
　　接下来距离比较近的，是正在休息的两人。
　　追过姬恩的海妙。宛如一阵疾风朝两人冲去。
　　在海妙接近过去的时候，两人终究还是起身拔剑了。
　　然而。
　　在对方高举着剑准备挥下的时候，海妙就已经跳进对方的怀中，以双手所持像是棍棒的武器重击对方的鸠尾，而且是两把武器同时朝着左右两边的对手重击。
　　两人同时发出细微的呻吟声倒下。
　　「敌人！有敌袭！」
　　虽然最后两人总算放声大喊，不过已经太迟了。应该说如今只剩下他们两人，就算大喊「有敌袭！」也没有意义。
　　在他们大喊的时候，姬恩就已经逼近到其中一名士兵的面前，是距离比较远的那个士兵，海妙则是冲向另一个距离比较近的士兵。
　　姬恩一边跑一边储存气劲——这是相当高度的技术——然后使出她自己最擅长的远距离攻击招式。
　　被她放出的气块正面命中的士兵，就像是被无形的铁锤殴打头部一样，脖子整个往旁边扭曲，身体横向重重摔到地面。
　　倒地的士兵微微抽搐，他应该连自己中了什么攻击都不知道。
　　只要事前知道将会有气块飞过来。要闪躲应该不是一件难事——最重要的是因为动作很大，所以在出招的瞬间就可以完全看穿——不过对于完全没有预备知识的人来说，由于这招不需要进行咏唱咒文的程序，所以应该会比魔术还要难以应付。
　　姬恩转过身去一看，海妙已经用刚才那个像是木棒的武器打倒最后一个人了。
　　姬恩知道海妙使用的是什么武器，那是东方大陆的拳法家所使用，名为旋棍的武器。
　　[[IMG,ca148dd004041ab92aa57ea5bcb06468,627,1000,221113]]
　　记得海妙说过她出身于中央大陆，不过原来也会使用那样的武器啊。
　　确实，那种武器与剑不一样，比较容易拿捏力道避免杀害对手，而且即使对方持剑也有办法应付。
　　改天自己也来试试看。姬恩这么心想。
　　「不愧是姬恩学姐！」
　　海妙把旋棍插在背上的皮带之后走了过来。
　　「那个招式，就是传说中的『气炮』吧？」
　　「嗯，没错。」
　　「海妙第一次见到。」
　　「说得也是，毕竟我们这边几乎没有人在用。」
　　「海妙也想学，我学得会吗？」
　　「这个嘛，海妙的学习天分好像很不错的样子，只要好好练习的话，或许就可以学得起来吧？」
　　「喔，好的，既然这样的话。希望改天学姐可以教我！」
　　「好啊，不过要等这次的骚动能够平安解决。」
　　「好期待喔！」
　　「不提这个，快向列芙莲希雅小姐报告。」
　　「啊，说得也是。」
　　两人回到山丘顶端的边缘探出身体，让望向这里的同伴能够清楚看见她们，并且大幅挥手示意。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　「她们有回应了！」
　　走到前面放低姿势仰望丘陵顶端的裘娜丝回头喊着。
　　「似乎已经占领丘陵了。」
　　「好，我们也过去吧。雏鸟小队，麻烦带头走前面。」
　　爱思卡马上带着谢娜、拉崔娜、琳笛儿与费列拉骑马走上斜坡，朝着海妙所在的丘陵顶端前进。
　　裘娜丝回来之后也跳上马背。
　　跟着雏鸟小队，列芙莲希雅、蕾欧诺拉、裘娜丝、爱德莉娜、榭莉诺丝、欧托劳司与两名向导依序策马前进。
　　因为爱德莉娜与榭莉诺丝帮忙牵着姬恩与海妙的马，所以列芙莲希雅这边没办法全力奔驰，只能让马匹快步走上斜坡。
　　「她们两人，真的以『不下杀手』的方式搞定了～～」
　　蕾欧诺拉对列芙莲希雅报告。
　　「我就说没问题吧？」
　　「说得也是～～」
　　「因为姬恩知道怎么拿捏出手的力道，而且海妙用的也不是短剑，而是刻意用那种像是棒子的武器。」
　　列芙莲希雅边说边带着众人骑马来到丘陵顶端一看。
　　确实，那里有五个嘴巴被绑住，手脚也被层层捆紧的士兵倒在地面。
　　列芙莲希雅走到正在等待的姬恩与雏鸟小队前面，低头看向倒在地上的士兵之后，朝着蕾欧诺拉使了一个眼神。
　　「二话不说就砍死对方的这种野蛮行为，顶多只有艾格拉会做而已。」
　　「嗯，是啊，说得也是呢～～应该说。以艾格拉队长的状况，并不是只有砍死而已，而是会开开心心把对方砍死喔～～」
　　这种队长真令人不敢领教。
　　爱思卡回想起艾格拉伶俐端正的脸蛋，并且因为她外表与行动的落差而露出敬而远之的表情。
　　「所以，他们要怎么处理～～？」
　　「丢着不管就行了，我们继续赶路，时间上肯定已经没有太多余裕了。」
　　列芙莲希雅策马来到顶端北侧的边缘，俯瞰前方的辽阔平原。
　　其它丘陵没有这个丘陵高，而且当然也看不到山，平原伴随着些许的起伏延伸到遥远的另一头。
　　把目光移向左边，可以看到像是丝线一样平缓蜿蜒的街道。街道上以及周边都没有敌方部队的影子，大概是大部分的兵力已经前往科菱图斯附近了。
　　敌人的总兵力果然在预料的范围之内，光是封锁街道就没有余力，没办法顾及其它的地方，毕竟连这种重要的据点也只部署了五个人。
　　列芙莲希雅做出了这样的判断。
　　她再度看向前方，缓缓将视线朝着左右移动。
　　虽然从这里还看不见。不过这条街道前方就是科菱图斯，钢铁白兔骑士团游击小队的八个人肯定就在那里。
　　朵伊燕妮小队长、加布莉艾拉、蕾奥琪莉、玛琪米莉耶、诺艾儿娜德、黛列依、薇妮席雅与爱芬蕾雅八个人。
　　如果敌方部队已经逼近城市。
　　她们是被封锁在城市里？还是已经逃出来了？
　　城市的现状又是如何？
　　是已经落入伊利亚斯塔的手中，还是依然留在这一边？
　　国王现在怎么样了？
　　达塔纽斯副外务卿平安无事吗？
　　自己这边的人以及贝提斯的部队赶得及吗？
　　俯瞰风景的团员们心中，有各式各样的想法交错纵横。
　　各位，再稍微等一下吧。我们现在就要过去了，你们所有人都要平安啊。
　　列芙莲希雅俯瞰杳无人烟的干燥大地，并且在心中对可爱的部下们这么说着。
　　