　　Act.2「MINA」
　　
　　
　　「来，请用吧!姐姐!」
　　光一脸灿烂的笑容递出茶碗，盛在碗上的白饭高得像一座富士山。
　　「啊……谢谢。呃……妳叫小光吗?」
　　MINA露出生硬的微笑。尽管好不容易记住了所有人的名字，但她还是有点不自在。
　　一晚过去，天亮了。
　　睡得很香甜的MINA一脸神清气爽。相对地拓真则是睡眠不足。和女生睡在同一个被窝，不仅发育途中的青涩肉体紧贴着自己、四肢还缠了上来，在这样的状态下——有办法打瞌睡撑到天亮已经是形同奇迹了。
　　「姐姐——我可以坐妳旁边吗?」
　　「咦?啊，可以呀。」
　　在光的心中，MINA似乎被定位为「姐姐」。之前瞧她一直吵着要弟弟妹妹，看来她也并不介意有个「姐姐」。
　　MINA为光腾了个空位出来，所以也就跟拓真贴得更挤。
　　她现在所占领的地方是光平时的座位——亦即拓真的旁边。
　　拓真其中一只手被搂住，没办法捧起饭碗。所以只用一只手在吃早餐。
　　从一早在盥洗室梳洗，就一直是这个情况。
　　拓真被MINA黏得紧紧的，搞到就连上厕所时她也要在外面等。而且还一副很不满的样子。感觉她是真的很想闯到厕所里来。
　　拓真的视线飘向了美奈。
　　不是距离只有五公分的「MINA」，而是三公尺远的「美奈」。
　　她套在学校制服外面的，是一贯的小鸡图案围裙。窝在餐桌的一角忙着替大家盛白饭和味噌汤。
　　拓真向妈妈味十足的美奈打了个「我们之前有这么黏吗?」的疑惑眼色。三年前两人的关系应该纯粹只是青梅竹马而已啊。
　　拓真寻求同意的那个视线——
　　明明确实和美奈对上了一秒，却被视若无睹。
　　奇怪?
　　嘿……美奈是不是有些怪怪的?
　　拓真垂下眼帘看餐桌上的说明书。
　　『啊你怎么不去死?——我这样回答您的问题可以吗?』
　　咦?咦?
　　听到说仔的冷百冷语，拓真像是莫名挨了一刀般动摇了。
　　你说我到底做了什么?
　　『呃～因为实在太令人难以置信了，所以请容我先跟您确认一件事——您该不会以为「没有被人发现」吧?』
　　咦?
　　拓真僵硬了。
　　『如果您有任何跟其它女生亲亲热热地同床共枕了一整晚，女朋友还不会因此心情不好的正当理由，请务必告诉我以做日后参考。附带一提，所谓「同床共枕」是睡同一张床的意思。换作英语就是Bed in。』
　　可是跟我睡的是美奈啊!不对，是MINA。用英语说就是This is MINA，而且人家还只是国中一年级学生，
　　『请问一下，您差点被那位国小六年级女生吃掉的经验有几次了?国中一年级的年纪已经彻彻底底是个女孩子了。』
　　不是啦，问题是——
　　拓真被搞迷糊了。经过说仔的暗示后，虽然终于知道原来美奈是在吃醋——可是，拓真还是不懂个中原由。
　　不然到底要我怎么办?要把害怕得有如惊弓之鸟的国中一年级女生晾在一旁吗?
　　「拓——你要吃点香菜啦，营养很丰富的喔。」
　　「是」」
　　被美奈点名，连忙端正了姿势——结果跟自己说话的人并不是美奈，而是MINA。因为声音实在太像了，拓真也不由得搞混。
　　「拓真——快点吃完准备出门了。」
　　这个才是本尊的美奈。自从正式开始「交往」成为男女朋友之后，美奈即便在人前也会以
　　「拓」来称呼了——不过不知道是不是为了跟MINA做出区别的关系，她又改回以前的称呼方式。
　　『去死吧。』
　　「你从刚刚就一直在碎碎念，吵死人了」」
　　拓真一开口跟说明书抱怨——
　　「怎么了拓?」
　　「怎么了拓真?」
　　MINA跟美奈——两人异口同声地询问。
　　「啊啊，没事。嗯，我知道了，马上吃完。」
　　被两人出两张嘴叮咛——拓真急忙开始把还没吃完的饭扒进口中。
　　「出门……你要去哪里呢?拓?」
　　「学校。」
　　拓真指了指身上的制服如此说道。
　　「咦咦～?不行啦——你要陪人家。」
　　「啥?可是……」
　　拓真停止扒饭的动作，环顾在场的所有人。反正有大哥在家陪妳——这话说不出口。实在很难说得出口。
　　「那人家也跟你一起去学校。」
　　「那样不好吧——」
　　「唉，你嘴边挂便当了啦。」
　　MINA朝拓真的脸颊伸出手。吃掉黏在上头的饭粒后，MINA露出了微笑。
　　「好奇怪喔。明明是天国，大家还要去上学。」
　　「也没有啦——」
　　拓真望向了理央。
　　理央也换上了制服。正故作优雅地吃着早饭。YOMI平日也是一直跟着理央去学校——她好像都是待在校舍屋顶打发时间的样子。原是拒绝上学和早退惯犯的理央最近都有乖乖去学校报到。只要一缺课，声音温柔（而且长相大概也很甜美）的级任老师就会打电话来关切。
　　「我留在家好了。」
　　大概是看出拓真游移视线的原因，光自告奋勇地说道。
　　「我来陪姐姐——」
　　「不好意思。拜托妳了。」
　　跟考试总是轻而易举就能拿到满分的光不一样，拓真有好几科都是勉强低空飞过。
　　「妳就跟说仔一起好好陪伴MINA吧。」
　　「好～!」
　　MINA没有理会语气开朗的光，明显露出了不满的表情。
　　*
　　今天拓真一直提不起注意力听课。
　　虽说平时上课本来就很心不在焉了——
　　他满脑子想的都是留在家里的MINA的事。果然还是不该交给光，应该由自己留下来才对吗?不对，总不能一天二十四小时都像牛皮糖一样黏在一起吧。
　　青梅竹马从三年前的过去被带到现代来——尽管理智上也知道，应该先烦恼这个超乎常理的异常事态，可是最近已经习惯异常事件的发生了，心灵也被锻炼得很强悍。
　　所以与其有空烦恼那些东西，不如多担心MINA才是。
　　心里甚至出现了这样的念头。我还挺酷的嘛不是吗——就连自己也这么心想。
　　唉。
　　那个很会见缝插针的毒舌说明书一不在，感觉就没什么劲。
　　说明书也放在家里没带出来。毕竟独留光一个人很难放心——要是有带在身上的话，就能在这么无聊的课堂里进行秘密会议了。
　　当拓真心不在焉地仰望着格子天花板时，有一张纸团命中了脑袋。
　　丢纸团的人是隔壁座的大班长。高坂翔子——俗称「小翔翔」，她在和拓真对上眼前就垂下头，看着自己的笔记本。
　　『劝你最好看黑板，这里考试会出喔。』
　　打开揉成一团的纸条一看，上面写了这样的一行话。话说上头的字迹实在漂亮得教人看了为之出神。最近拓真跟她交情变得不错，偶然有机会听她提起什么自己是某剑术道场的长女兼继承人等之类的琐事——想必她的书法也有好几段的实力吧。
　　就在拓真看着纸条内容的时候，又有一团纸条丢到了头。
　　『这里考试会出，你要认真听讲喔。』
　　透过课堂上好几个班上同学的转接，远从教室另一头送达的纸条上面如此写道。
　　这个圆滚滚的少女笔迹是出自美奈之手。
　　是说最好两个人同时提醒同样一件事——妳们是我的老婆还是谁啊?
　　好吧，其中有一个是我的「女朋友」就是了。
　　叩。
　　——又有什么东西打中额头了。转头看了一下四周，却不见有纸张掉落。
　　啪。
　　「痛!」
　　眉心的地方有种被人用手指弹了一下的感觉——
　　「?」
　　拓真按着额头，目瞪口呆地环视了四周。
　　毫无异状。眼里所看到的全是课堂上百般无聊的画面。
　　啪。啪。
　　「好痛——好痛——」
　　真的有人在弹自己的额头。而且还连弹两下。
　　「哇——好冰!」
　　眼睛里面冷不防有水滴喷了进来。拓真不断眨眼睛用手搓揉——
　　不久在视野里面——
　　慢慢可以看见光和MINA的身影了。
　　两个人都露出淘气的微笑，站在上课中的教室里面。她们就站在桌子和桌子之间，双手背在后头。脸上挂着笑容。
　　
　　[[IMG,2e3360aabd5eb10078c90a600ab099b6,640,902,44444]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「妳们两个——」
　　「嘘!」
　　光在嘴边竖起一根手指。
　　「现在其它人看不见我们。」
　　拓真左右张望，发现全班的同学都用诡异的眼神在看着自己。
　　所有人都在看拓真——却没半个人看确实站在那里的光和MINA。
　　「听说没有人会注意到我们。也没人会听见我们的声音耶。未来的道具好厉害喔!——拓。」
　　MINA一脸兴奋地表示。想起来了——三年前的她最喜欢像这样子恶作剧了。
　　拓真迅速翻开笔记本。提起自动铅笔，匆忙写下潦草的字迹。
　　——又是那个吗?可以变成透明人的药?
　　写好问题后，拓真用手指敲着笔记本暗示两人阅读。
　　这是在笔谈。
　　光才刚来到这里的时候，曾服用可以变成透明人的药偷偷跑来学校。不过那个药没办法连衣服也跟着变透明，必须全裸——现在两人身上却好端端地穿着衣服。光穿的是学校制服。MINA则是穿上跟光借来的衣服，短裤露出两条纤细的腿。
　　「不是药啦。是这个这个。」
　　两人一齐向前挺出还在发育途中的小小乳房。
　　有一个貌似大型瓢虫——乍看下很像表面平滑有光泽的胸针，然而却又长了脚的物体别在胸口上——睁大眼睛仔细一瞧——
　　呜哇，那个东西动了。果然是虫。有虫停在她们胸口上。
　　「这是『Out of 眼虫』。」
　　「——啊这名字根本是照抄的嘛。」（译注：日本过去有一句年轻人流行语为「Out of 眼中」，亦即不把人放在眼底的意思，这里的眼虫跟眼中同音。）
　　MINA用拳头敲了光的头部一下。对，就是这样，这家伙在这个时期超迷关西风格相声的。
　　「刚才帮爹地滴了眼药水，所以你才能看见我们喔。」
　　原来如此，难怪有水跑进眼睛。
　　拓真搞懂了，刚才突然喷进眼睛里面的液体，其实是破解道具效果的眼药水。
　　——话说回来，刚刚是谁弹我额头的?
　　拓真拿自动铅笔喀喀喀地问题才写到一半，MINA就兴冲冲地高举了手。
　　「是我～!」
　　拓真啪啪啪地回敬了三发弹指在那个一脸笑盈盈的额头上。
　　「很『痛耶……」
　　MINA按着额头笑了。
　　虽然明知道同学看不到他们，还是有一种很奇怪的感觉。
　　隔壁座位的高坂小翔翔，朝拓真面露讶异的表情。
　　在她的眼中看来!拓真分明是一个对空气弹额头的怪人。
　　拓真用力板起脸孔，面向了黑板。
　　*
　　「咦!?是!是!是吗OK了吗!那我立刻着手进行第四章!Yes!Madam!」
　　迈入第四节课后，连家里的轻小说作家都跑来学校，还光明正大地打开笔记本电脑聒噪地讲着手机。甚至拿变电器插在插座上巩固电力来源，俨然把教室后面的空间当成了自己的工作室。
　　和他讲电话的对象是负责监督大哥的魔鬼编辑雾岛华莲女士。自从一同度过暑假，和这位美女见面的机会也变多了。这阵子关系熟稔到一个礼拜会来新城家一两趟讨论工作，顺便留下来吃顿晚饭。
　　「YOMI!帮我拿个酱油。这里倒一点点，停——OK。」
　　连理央都自备座垫把这里当成自家一样放松了。
　　教室后面铺上了远足用的席子，这是在赏花还是野餐还是举办宴会吗——席子上头的美食堆积如山到让人产生如此联想。
　　至于小学方面，她又擅自早退的样子。声音温柔——而且长相大概也很甜美的女级任老师又打电话给「监护人」拓真了。
　　大哥、理央和YOMI也毫无例外地戴上了那个『Out of 眼虫』，班上同学没人看得见他们。
　　「在天国竟然会肚子饿，感觉好奇怪喔。」
　　MINA一口接一口将料理放进口中。和旁边的光一起慢慢铲平堆积如山的料理。有汉堡炸鸡、成堆的马铃薯和春卷烧卖。此外还有披萨和千层面。完全就是外卖餐点的大阅兵。食欲旺盛的高中生正饥肠辘辘地苦撑着等第四节课过去，四周却弥漫着一股诱人的香味。
　　那个味道简直形同拷问。
　　甚至连不知道未来道具『Out of 眼虫』效果的其它学生都饿得肚子咕噜咕噜叫个不停。而且对自己的生理反应感到疑惑与不解。他们的意识并没有发现空气中弥漫着一股香味。
　　然而身体却出现了反应——那正是道具的效果。
　　「拓，怎么了?肚子饿了吗?来，啊，嗯……」
　　MINA夹起一只炸虾凑了上来。
　　拓真别过头去，嘴巴紧闭。因此被弄得整张脸都是酱汁。
　　「哎唷～都是因为你不肯乖乖张开嘴巴啦～」
　　MINA把脸凑上前，伸出舌头舔了拓真的脸颊。
　　这是她的无心之举，跟男女之间的亲密动作是不同的感觉。尽管知道没人看得见，拓真还是忍不住在意起他人的目光。
　　这么说来，三年前的她——包括自己都是这个样子，完全不把这种举动当一回事看。啊啊原来如此。也难怪乎会被旁人奉为「神之情侣」了。
　　「我也要玩～」
　　光举起手冲了过来。她肯定把这种行为当成一种游戏了。
　　「来爹地!啊嗯～」
　　光塞了一块炸鸡给拓真。鸡肉的脂肪油腻腻地沾在脸颊上。
　　「够了!」
　　拓真一声大叫，踹开椅子站了起来。耐性已经到了极限。
　　班上的视线全部集中在拓真一个人身上。
　　算式写到一半的数学老师手上握着粉笔，转过了身子。
　　「有什么问题吗?——新城同学。」
　　「大便!」
　　「啊?」
　　「我要去大便!快拉出来了!」
　　「你——你快去快回!」
　　粉笔朝自己飞来的同时，拓真冲向了教室的后门。教室因「大便神」的复活开始喧闹了起来。途中拓真一把拉住光的手——将她带到走廊。
　　「怎么了?爹地?要带我一起去上厕所吗?可是人家现在不想大便耶。」
　　拓真二话不说，先动手扁了光一拳。面对双手抱着脑袋瓜，大惑不解的光，拓真劈头说出的第一句话就是——
　　「女孩子不可以把大便两字挂在嘴边!」
　　「咦～明明是爹地先讲的耶……?」
　　「我不是叫妳待在家里吗!」
　　拓真一抡起拳头，光就像要保护头部一样缩起脖子。
　　最后拓真还是狠不下心挥拳。严格说来，自己也有责任。当初自己留在家里就不会惹出风波了，却让光一个人负起责任留在家……
　　「好啦……我想一定是MINA吵着要来的对吧。」
　　拓真温柔地摸了摸光的头，而没有饱以老拳。
　　「就是说啊，爹地说得对。我有阻止她喔，是真的!」
　　「那个叫啥虫的玩意儿也给我一个吧。」
　　「啊，好。等一下——」
　　光用手指刺了刺胸口上的大瓢虫。虫抖动屁股，生出了小只的瓢虫。
　　「——生了!刚刚那东西生了小只的!」
　　「好啦，爹地不要大惊小怪，道具自力繁殖在未来是很稀松平常的事。你不要乱动喔。」
　　光用指头挑起新生的小虫移到拓真的胸口上。虫爬行了一会儿，可能是找到中意的地点了。在口袋上方一带蜷缩着脚，固定身体。
　　「这样……就好了吗?」
　　「嗯，你试试看吧。」
　　拓真听光的建议折回了教室。喀啦——即使大声开门走进室内，也没半个人回头观望。
　　「哦。」
　　这个有意思。在座位间四处晃荡也没有人会看自己一眼。
　　「哦哦。」
　　拓真试着站到专注看黑板上课的同学面前挡住视线。很想知道如果让对方看不见黑板，究竟会有什么反应。只见那个被挡住的同学眼睛眨个不停露出不可思议的表情，最后还拔掉眼镜开始揉起眼睛来了。
　　「哈哈。」
　　这回拓真来到了高坂的座位。蹲到桌子下面，做出有点失礼的行为——
　　拓真将裙子稍稍撩开了一点点。白皙耀眼的大腿露了出来。拓真继续往上面慢慢撩开。高坂翔子都穿系绳的内裤——班上从以前就流传着这个谣言，拓真深深地相信，把握这个机会理清真相才是正确之道。
　　「拓——你到现在还会掀女生裙子喔?不是小学五年级以后就不来这套了吗?」
　　「哇哇哇哇!」
　　突然被MINA这么问，拓真吓了一大跳。
　　「不——不是妳想的那样啦!」
　　小翔翔露出不可思议的表情整理被掀起的裙子。转动视线左顾右盼。
　　「只有其它人看不见，我们还是看得见你的喔，爹地。」
　　「男生真的很喜欢小裤裤耶。」
　　理央说道。她一边深深地叹息，一边将一条热狗塞进嘴巴。
　　「妳、妳们误会了，我只是——」
　　「Father。要掀裙子请掀Mother的，不会有任何问题。或者掀我的，我也能默许。」
　　「在没有人看见的地方人类的本性便会毫无顾忌地暴露出来，这个至理名言果然不虚呢——是吧，拓真?」
　　甚至连科幻迷都抓到机会捅一刀。我比科幻迷还不如，不配当人了。
　　『唉，是说……其实他的心情我也不是不能懂啦……』
　　被毒舌的说明书同情了。与其这样还不如被他瞧不起比较痛快。被言语的子弹射杀而死反倒更有获得解脱的感觉。
　　「好了啦好了啦。拓——来这边做。」
　　失魂落魄地头垂得低低的拓真在MINA的力邀之下，在四色的塑料席子弯腰坐了下来。参加在授课中的教室后方举行的野餐。
　　「现在可以光明正大地跟拓说话了～」
　　MINA缠着拓真，貌似开心地说。想到她从昨晚开始就一直黏着自己不放。拓真也不晓得确切的原因，不过似乎只要无法随时有肢体的接触，MINA就会无法安心的样子。
　　之所以会跑到学校在教室后面开始野餐，追根究底，也是MINA不愿分隔两地。
　　「欸，拓——高中是感觉怎样的地方啊?有趣吗?」
　　「如妳所见，无聊得要死。跟国中没什么两样啦。」
　　「人家不懂啦。国中也是……人家才刚升上去呀。」
　　「嗯?」
　　现在是九月。
　　不过照这样子看来，MINA当初所在的时代，并不见得一定刚好是现在的三年前整。拓真在此时注意到了这一点。
　　「妳们那里现在是几月?才刚升上国中，意思是才四月左右?」
　　「不要管国中的事情了啦，又不重要。」
　　听到拓真的问题，MINA摆起臭脸回答。
　　奇怪了?——拓真感到不解。
　　还记得刚升上国中的美奈，每天都追不及待地想上学。
　　为了要在早上七点准时到学校，她每天六点就擅自闯进别人家里、进到人家房间掀开棉被硬是挖我起床。
　　也因为她的鸡婆，被她亲眼目击到男生早上无可避免的生理现象，还鬼吼鬼叫地要我去死之类的——这部分就姑且先放在一旁不谈好了。
　　「吶——MINA?」
　　当拓真打算跟MINA询问挂念的事情时——
　　「有什么问题?——高坂?在自己的位子坐好。」
　　数学老师拉高了音量。
　　高坂同学从自己的座位站了起来。巧妙地回避了与算式奋斗的教师视线，高坂同学离开了位子。她一路朝教室的后面、拓真等人所在的位置走了过来。
　　「怎么?」
　　高坂同学咻咻咻地朝空中伸长了手。
　　「哇!她想干嘛啊?」
　　拓真闪开了高坂同学的手。拿着装餐点的盘子和她保持距离避难。
　　高坂同学始终一脸讶异。
　　她又咻咻咻地伸出了手来。这次拓真也闪开。
　　「妳在干什么?——喂?高坂?」
　　老师又拉开嗓子问道。
　　「我也不知道为什么。」
　　高坂同学终于回话了。
　　「妳这个人没有理由就开始跳起舞来吗?」
　　教室闹哄哄的。在看不到拓真等人的学生与老师的眼里，只觉得高坂同学一个人在跳着诡异的舞。
　　「回座位去。妳……妳那是什么眼神?」
　　尽管全班哄堂大笑，高坂同学却完全笑不出来。被剑术少女用充满杀气的眼神瞥了一眼，老师顿时陷入缄默。
　　然后高坂同学面朝了照旧野餐不误的拓真等人的方向。
　　用彷佛在瞪人的眼睛直勾勾地注视着空气。
　　照理说她应该看不见我们——拓真被她的眼神给吓出了一身冷汗。
　　「搞什么啊?她看得见我们吗?——现在是怎样?」
　　拓真心惊胆跳地询问其它人。
　　「放心啦，爹地。我们有万能科学的力量，要相信科学。」
　　「阿高果然有一套。那么高的额头不是长好看的而已。」
　　「她有可能是透过科学以外的方法感知到我们的。毕竟她好像看得到『气』这种东西。」
　　你自己还不是一样会释放桃色的「气」?——在进入变态模式的时候。
　　「那个地方有东西」」
　　剑术少女脸上的疑惑终于转化成了确信。
　　「喂——喂，我看应该真的被她发现了吧?」
　　高坂翔子把双脚打开到与肩同宽。举起一只手，开始在半空中挥动。
　　「临、兵、斗、者——皆、阵、列、在、前——」
　　她的手指纵横交错地比划了九回，指头在半空中留下了格子状的残影。是桃色的。
　　「——喝!」
　　随着尖锐的叫声，一阵风压吹来。呼啸而过的疾风将拓真等人的头发吹得全退到发线后面。
　　「咦?」
　　严厉的脸色渐渐从高坂同学的脸上消失。
　　她不停眨动眼睛，愣愣地张着嘴巴。
　　「……阿拓?你在那里干嘛啊?」
　　高坂同学以一贯的气定神闲表情询问。
　　「新城——你在做什么?」
　　数学老师的聋计也传进了耳里。
　　「咦?」
　　拓真环视了四周。
　　试着向高坂同学挥挥手。只见她面露错愕的表情朝自己挥手响应。
　　「啊——道具坏了啦!」
　　低头一看，停在胸口上面的『Out of 眼虫』冒出了一道道的白烟。
　　「啊——师父!久违了!」
　　发现了大哥的剑术少女深深地一鞠躬。马尾的前端画出一道弧线。
　　「唔。看来妳有勤于练习喔。」
　　大哥自以为了不起地盘起双臂点头示意。他是哪门子的师父啊?对了，记得在暑假时漂流别墅时代，高坂同学有跟大哥请教过「气」这门功夫之类的样子……
　　「你们两个姓新城的，新城拓真和新城光!其它的又是什么人?」
　　老师出声指责。教室后面成了野餐会场的事被抓包了。
　　「我是他老婆。」
　　「我是他小孩。」
　　「我是拓真的监护人，名叫二之宫。现在在此进行教学观摩——请不用理会我。」
　　理央、YOMI、还有大哥都回答得很率性。
　　就在这时钟声响起了。
　　午休时刻到来。老师不情不愿地宣布下课，拓真等人也因此逃过了一劫。
　　*
　　MINA一眨眼就成了班上万众瞩目的焦点。
　　尽管她被众女生团团包围，感觉显得有些不知所措，不过她本来就很善于跟人相处。用不着拓真担心，MINA很顺利地应付那些蜂拥而来的同学。
　　「是喔～原来妳是新城的亲戚啊～」
　　「嗯、嗯。」
　　「所以妳也是姓新城啰?」
　　「是、是啊。」
　　说到这里MINA偷偷瞅了拓真一眼。拓真点了个头示意「这样回答没有问题」。
　　如过硬要举一个拓真担心的地方，那就是MINA的真实身分。
　　MINA照着事前套好的说词应答。就跟之前光初来乍到的时候一样，对外说法是远房的亲戚——于是，新城家又多了一名亲戚了。
　　「妳的名字叫MINA?哇～!美奈!美奈!她的名字跟妳一样耶!喂美奈!妳知道吗?」
　　其中一个女生殷勤地招手，可是美奈不知怎地，只是一直坐在教室另一头的座位上，回以不自然的笑容。
　　美奈一早态度就莫名有些冷淡。
　　依照说明书的说法，是因为我跟MINA睡同一张床的关系。然而现在满脑子都是MINA的事，以至于始终找不到静下心来好好思索的时间……
　　「什么嘛，女国中生有那么稀奇吗?」
　　理央呕得要死。以往每当理央来到一年九班的教室，总是会被大家奉为掌上明珠，如今大家的注意力全部都被MINA一个人给吸走了。
　　「拓——我们去踢足球好不好!」
　　从人潮里脱身的MINA，腋下夹着足球邀拓真去活动筋骨。
　　拓真被怀念的感觉冲得头晕目眩。
　　这个MINA完全就是当年的美奈。那个和拓真竞争得分王头衔、国中草地足球时代的美奈——
　　「好啊——好久没踢了说。」
　　「什么?阿拓，你会踢足球喔?」
　　「妳不知道吗?我脚下功夫可是挺有一套的喔?——喂，横沟，四之宫，你们也一起来玩吧。」
　　拓真吆喝班上男同学一起加入。
　　横沟彻心有在练武，对运动十分拿手。至于四之宫京夜这个人，乍看个性文静，实际上似乎不论什么事他都能很快掌握要领学会。最近一到午休时间，他就会鬼鬼祟祟地消失得无影无踪——所以拓真抢在他不见之前将他逮住。
　　「侬、侬也要侬也要——」
　　「我也要玩～!」
　　连高坂同学和光也决定插上一脚。
　　于是大家一同来到校园，在辽阔的泥土操场上来回奔跑。
　　横沟和四之宫旗鼓相当。拓真和MINA处于同队竞争的关系，高坂同学和光两人则努力让自己不要成为队伍的拖油瓶，一边裙襬飘飘地追着球跑。
　　一行人利用午休时间，尽情地踢了三十分钟的球。
　　等到回教室的时候，参加足球赛的成员每个都勾肩搭臂满脸笑容。
　　结果是五比四，新城家队以些微的差距获胜。当中MINA包办了三分完成帽子戏法。拓真很遗慑地只得到两分。
　　「高坂同学……妳的内裤从楼上照样看得一清二楚喔。」
　　仓桥七濑以瞠目结舌的表情迎接拓真一行人的归来。她是一个在各方面都屈居第二，不知道该说是才女还是遗憾女的奇妙女孩。
　　「咦咦?真的假的?为——为什么不提醒我!」
　　「我有告诉妳啊!我还用喊的提醒妳耶，可是妳完全没有听进去呀。」
　　「原来是那时候——!我还以为是在帮我加油呢——!啊呜呜!」
　　高坂同学抱头蹲在地上。
　　光也就算了，没想到高坂同学会没有注意到裙子。当时还以为那是一种作战。明明穿裙子还毫不在乎地高抬腿踢球，所以那个瞬间会有一股难以抵抗的引力随之诞生。眼睛忍不住朝那里飘去，因此对行动造成许多负面影响。要不是这样，照理说能以更大的比分差距获胜的。
　　「哎唷。彻心……瞧你浑身是汗又脏兮兮的。喂——这个拿去用啦。」
　　七濑丢了一条毛巾给彻心。
　　这两个人。表面上看似感情很恶劣，可是其实两人之间的气氛很诡异——这在班上已是公开的秘密。只不过，大家早已看穿他们两人关系的事情，却也不刻意点破。
　　看着横沟和七濑两人，拓真突然莫名觉得很羡慕，也想要有人对自己这么体贴——而转头面向了美奈。
　　再怎么说我们可是公开的情侣，而且交往得甜甜蜜蜜。
　　尽管向在教室角落旁观的美奈使了一个「拜托温柔地递上毛巾给人家嘛～」的眼色，只是意思似乎没有传达到。美奈依然双臂抱胸，目露冰冷的视线杵在原地。
　　拓真挤眉弄眼地又一次送出炙热的视线。
　　「拓真——」
　　美奈终于有所反应了。
　　「鞋子。」
　　不过只有短短一句话。她这么说道后，就没下文了。
　　「不是鞋子，我也要毛巾～」
　　「谁管你那个——鞋子。」
　　美奈貌似不耐烦似地重复同样的话。
　　「鞋子?」
　　拓真低头看了自己的脚。
　　「你穿室内鞋跑到校园了吧?鞋子沾满泥巴了吧?——教室是不是都被你弄脏了?」
　　「啊、啊啊……」
　　拓真点了点头。「哎，拓真，你看你满身大汗啦。」的甜蜜画面随着泄气的声音破碎。
　　现在拓真终于看出来美奈好像在发脾气。
　　可是至于她为何会发脾气，拓真则完全不晓得原因。
　　*
　　「我的天啊——」
　　整个身体泡在浴缸里的拓真低喃道。
　　能一个人独处好好想事情的时间只剩洗澡的时候，累得快要爆炸了。
　　无论何时何地。总是形影不离地黏着自己的MINA，幸好不至于连洗澡也吵着要一起洗。两人最后一次一起洗澡是小学四年级的事了。
　　『刻意提出来是要教我吐槽吗?一般国小四年级的男女生才不会一起洗澡呢。你们两个到底有多神啊。』
　　「我的天啊——」
　　拓真又喃喃说道。
　　这不算自言自语。虽然是一个人独处的时间，不过有一本不列入人数计算的册子作陪。装在塑料袋里面的说明书，一如洗澡专用的玩具般，在热水上载浮载沉。
　　『话说，您老是一有烦恼就会来找我诉苦呢，使用者大人。也不想想没烦恼的时候连翻开我都嫌懒，目中无人嚣张极了。』
　　「我的天啊——」
　　『喂你有没在看啊混蛋。这头不知反省的死动物。』
　　「我的天啊——」
　　『言归正传，我有个疑问想请教您。美奈大人感觉有点怪怪的……这件事您发现了吗?』
　　「我知道啊。」
　　拓真说道。
　　「美奈那家伙好像不知道在生什么气……?」
　　『使用者大人您觉得她是在生气吗?』
　　「你认为她在气什么?」
　　『丑话说在前，我的意见可能没什么参考价值喔?就是在上一次，我也没能看穿美奈大人生气的理由。』
　　难得会写这么假惺惺的话。一点都不像视说明为存在价值的说明书的风格。
　　「别管那么多了。快点帮帮我啦。」
　　拓真让塑料袋一下沉入水里一下浮在水面，用手指戳了戳，催促它赶紧提供意见。
　　『假设我的推论正确的话。她那个反应不是在生气，恐怕是——』
　　说明书吊人胃口地拉长尾音后，话就再也没有说完了。
　　等了又等，下文就是没有出现。
　　「恐怕是什么啊?」
　　『——我认为答案应该要由您亲自去询问本人比较妥当喔。』
　　「本人?」
　　就在拓真一脸疑惑的时候。
　　「——拓?」
　　浴室玻璃门外面传来了声音。
　　更衣室里有人影。
　　MINA和美奈声音十分相似。不过拓真的耳朵一瞬间就分辨出门外的人不是MINA，是美奈。
　　「怎么了……美美奈?」
　　拓真用两人独处时使用的特别昵称问道。
　　雾面玻璃门外侧的美奈貌似踌躇地犹豫了一会儿——最后终于开口说话了：
　　「那个啊……人家……想跟你说声对不起。」
　　说完，美奈又沉默不语了。
　　拓真没有催促，只是耐心等候。
　　在沉默的这段时间拓真也开始思考。其实该道歉的人应该是自己。虽然不知道确切理由，但惹怒美奈是千真万确的事，这部分自己也有责任——然而责任最重大的，莫不过于直到现在仍搞不清美奈发火的理由。
　　自己的神经实在太迟钝了。
　　『哎呀，使用者大人也长大了呢。不过这个时候还是先默默听对方怎么说吧。』
　　这股沉默漫长到甚至足以容许说仔半途插入对话。
　　之后，美奈重斩断断续续地谈了起来。
　　「其实我啊……觉得很害怕。」
　　咦?结果她不是在生气?
　　美奈出乎意料的说词令拓真困惑。
　　「那个……接下来的话可能有些莫名其妙……可是你不要觉得我是个怪女孩喔。」
　　拓真坐在热水里双手环膝，耳里聆听着美奈不安的声音。
　　「我忍不住就是会怀疑……是不是有她在，你就再也不需要我了?有种彷佛自己会消失不见的感觉……我好害怕。」
　　美奈继续说。
　　拓真继续聆听。
　　「因为那女生不就是我吗?我情不自禁地就是会怀疑『那我到底又算什么』，没办法不去想奇怪的念头……」
　　没想到美奈的烦恼竟然有这么严重。
　　而自己则是一味主观地认定她是在发脾气——
　　会不会是因为只顾着关心MINA而冷落了美奈的关系呢?还是同床共枕的事被她发现而在嫉妒呢?
　　拓真从头到尾只想过这种肤浅的理由。
　　「我很怪吧。因为……拓、拓就完全不会考虑那么多。唯独我满脑子都是那种奇怪的念头……很奇怪对不对?我真的糟透了。」
　　「美美奈……」
　　已经没办法再默默听下去了。拓真唤了美奈的名字。
　　「而且……」
　　美奈喃喃说道：
　　「而且……美美奈这个名字……你也会对她说……我不喜欢这样。我就是会怕!」
　　「美美奈。」
　　哗啦一声，拓真溅起水花在浴缸里站了起来。
　　「对不起，忘了我说的吧。总之我只是想道歉，我很好，没事的。明天又会重新振作起来的。我只是想跟你说这些……」
　　从雾面玻璃门对侧响起的美奈声音一步接着一步，逐渐远去。
　　绝对不可以放她离开：拓真脑中闪过了这样的念头。
　　「美美奈!」
　　拓真打开了玻璃门。全裸冲到更衣室。
　　「呀!」
　　美奈慌忙背过身子。拓真从后面一把将她搂住。
　　在光线昏暗的更衣室内，拓真从背后紧紧抱着美奈不放。
　　「不要——等一下——!拓——!你现在没穿衣服耶——」
　　我死都不要放手。拓真把这个决心贯注到牢牢搂着美奈的双手上。
　　或许美奈也感受到了那个心意吧——片刻她放弃挣扎，束手任由拓真抱住。
　　「真是的。这样很奇怪耶，拓。」
　　面红耳赤的美奈笔直地面朝着前方。
　　拓真牢牢地从后面将她抱住。虽然衣服湿成了一片，但拓真和美奈两人都不引以为意。
　　拓真鼓起了勇气。
　　他凑向美奈早已红透了的耳根子旁，在耳畔边轻声呢喃：
　　「我喜欢的是——」
　　要把接下来的内容化作言语，真的需要勇气。
　　坦白说，半途突然畏缩了起来，甚至想过干脆把话吞回去算了。可是拓真很明白，自己其实是说得出口的。
　　「我喜欢的……就只有美美奈妳一个人而已。」
　　「啊……」
　　美奈的身体抖了一下。
　　拓真强迫让她原本而向前方的头部转到侧面。两人的脸缓缓贴近。
　　「——拓。」
　　美奈轻轻合上了眼睛。
　　本来是没有那个意思的，不过在气氛使然下，拓真也没办法半途踩煞车。
　　两人亲嘴了。
　　这是第八次的接吻。过去每一次的亲吻经验拓真都还记得。这一次自然也是难以忘怀。
　　相贴的四片嘴唇吻得既浓厚又绵长。两人皆已掌握了诀窍。自从发现只要用鼻子呼吸，想吻多久就能吻多久之后，两人就开始长吻了。
　　拓真把环在美奈肩膀与锁骨上的手，稍稍往下挪移了十公分。
　　手隔着衣服往乳房游移。
　　「嗯……」
　　美奈的身体抖动了一下。
　　见美奈没有抵抗，拓真得寸进尺，行动愈来愈大胆。
　　拓真的手滑到胸口的柔软处，一把握住。美奈只有呼吸变得急促，依然没有抵抗。
　　惨了，这下要擦枪走火了。
　　拓真自己也变得鼻息如雷，用双手搓揉美奈柔嫩的身体。张开相吻的唇，伸出舌头侵入美奈的口中。
　　一边用舌头在美奈体内进进出出，一边悄悄地把手从衣服下襬伸入，直接握住乳房。并且施力竖起指头，将那团圆滚滚的柔软处抓得变形。
　　
　　[[IMG,712e2c81f26499d9ae242b83e7a58c14,640,902,54641]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「啊。糟糕。」
　　拓真移开嘴唇如此说道。
　　发现自己突然有了那个反应。
　　因为是裸体从后面抱住女生。因为是抱着女朋友热吻。因为是没有隔着衣物直接搓揉着胸部。因为指头感应到乳头的硬度，知道美奈也同样处于兴奋的状态。
　　这样还没有反应的人才有毛病。
　　那个东西现在就从后面顶在美奈的屁股上。照理说美奈应该也有注意到那个硬度才是。
　　「抱歉。我不是故意的……」
　　就在拓真话说到一半，打算把下半身从美奈屁股抽离的时候——
　　美奈沉沉地低下了头。
　　「咦?」
　　拓真惊愕地发出了困惑的声音。
　　那个举动看来像是点头一样。
　　「可以喔。」
　　这回美奈意思清楚地表示同意。
　　然后明确地点了一下头。
　　「在、在这里?」
　　尽管口头上这么问，可是感觉上不管美奈同不同意，状况已经一发不可收拾了。
　　美奈没有回答。沉默代表了首肯。
　　拓真从背后用力紧抱住了美奈。手从胸部经过腹部一路游移到裙子上，如今隔开两人的只剩一块布——
　　「啊……」
　　拓真维持面朝旁边的姿势僵住了。
　　「怎么……啦?拓……?」
　　内裤已经被褪下、忍不住语带娇嗔的美奈也循着拓真的视线转头，然后也同样浑身僵直。
　　是MINA。
　　她背对盥洗室的门，顶着一张苍白的脸伫在原地。
　　「你们……在做什么?」
　　MINA用幽灵般的声音说道。
　　「不。呃，这是——」
　　「妳不要误会，跟妳说喔，我们是在……」
　　拓真和美奈开始找借口搪塞。
　　「那个，我们八是——嗯，我只是拜托拓真跟我玩摔角啦，他这招叫眼镜蛇缠身固定技喔。」
　　美奈在装傻。只见MINA的眼神愈来愈冷漠。
　　拓真完全不晓得该如何解释这个状况。怀里搂着美奈，手也伸进了衣服里，而且一丝不挂地从背后抱在一起。危险的器官还卡在屁股的股缝间——
　　「人家——是来上厕所的……然后那个……我听到拓的声音，他在叫我的名字……美美奈、这样……所以人家才……」
　　MINA似乎大受打击。她一边颤抖着下巴，一边像是在找借口一样，语无伦次地滔滔不绝。
　　拓真和美奈没办法分开。拓真仍是全裸。而且下半身现在还肿胀得鼓鼓的。必须躲在美奈后面遮掩。不过连美奈也是处于内裤被脱到一半的窘态就是了。
　　「欸，算我拜托妳……」
　　MINA哀感地说道。
　　拓真发现那个声音语带啜泣——美奈大概也注意到了吧。
　　「不要……把拓抢走……」
　　泪水沿着MINA的脸颊滑落，从下巴的尖端滴到了地上。
　　「不是啦。妳误会了——」
　　「拓是人家的!」
　　MINA大吼。
　　「没事的，没事的。MINA。」
　　拓真拚了命地想安抚MINA的情绪。同时也顾虑不要伤及美奈的心。
　　「好不容易见到了你!好不容易才终于又见面!我已经受够了!我不要拓消失不见!」
　　MINA的情绪愈发激动。不停放声大喊。彷佛过去积压的压力一口气决堤爆发出来了一样。
　　她的样子明显不对劲。
　　纵然是目击到拓真与美奈接吻而失控，这样的反应仍显然是反应过度了。打从MINA来到这里，她就给人一种说不上来的奇怪感觉。
　　拓真一直隐隐约约感觉到，有某个地方不对劲。
　　MINA彷佛在害怕什么似的，时时刻刻都不愿离开拓真。
　　简直就像——
　　简直就像只要稍一离开视线，拓真便会消失不见一样。
　　「不要怕!真的不用害怕!我就在这里!哪都不会去!」
　　拓真离开美奈的后面，跑去握住MINA双手的手腕。
　　「妳冷静点!冷静!MINA!——美美奈!」
　　「哎——不会有事的!拓在这里!乖，美美奈!乖喔!」
　　拓真和美奈两人一同安抚暴跳如雷的MINA。
　　「不要!不要!我受够了!」
　　MINA不停激动地甩头。
　　「拓——我不要你又死掉!」
　　「咦?」
　　拓真倏然愣住。
　　在场的人都僵硬住了。
　　MINA也是。美奈也是。
　　也包括拓真自己。
　　「死了?」
　　拓真又再次询问。
　　MINA扬起头注视拓真。
　　「谁死了?」
　　拓真直视着那张涕泗纵横的脸，然后将疑问说出口。
　　「——我吗?」
　　MINA重重地点头称是。
　　「拓，我不希望你又死了。」
　　和慢慢恢复平静的MINA相反，拓真的心神开始严重错乱了起来。
　　*
　　「妳的意思是说，我已经死了是吧?」
　　始终无法接受事实的拓真，不厌其烦地重复同样的问题。
　　MINA维持一贯的反应——面带凝重的表情垂下头，表示肯定。
　　三人离开浴室后，立即召集所有人在客厅集合。大家以MINA为中心列席而坐，俨然是小型家庭会议的气氛。
　　始末已大致听MINA叙述过一遍。拓真只是最后再做一次确认而已。
　　然而——
　　心里还是觉得难以置信。我——新城拓真居然死了。
　　据说是即将升上国中的前夕遭逢交通事故而死的。「我们读同一间国中耶。好希望可以同班喔。你不可以上学迟到喔，我每天都会去叫你上学的!」——事故就发生在MINA憧憬着国中生活的这一刻。
　　令人扼腕地——真的是令人扼腕地，才刚国小毕业的新城拓真成了不归人。不对——是变成一幅别着黑色外框的照片回来了。
　　MINA因大受打击，开始有些拒绝上学。
　　说到这个——拓真想起MINA之前一直避谈国中上学的话题。
　　「为什么妳不早点跟我说?」
　　拓真问道。考虑MINA的心情，他尽量使声音放得轻柔。
　　「因为——」
　　MINA说到这突然噤声。直盯着拓真的眼睛。
　　她离开座垫，把自己和拓真的距离拉近了三十公分。和拓真的手指紧紧地扣在一起。同时——席间一直如影随形地坐在拓真背后的美奈也伸出手，揪住了他上衣的下襬。
　　MINA和美奈。我的视线再也不会离开她们两人，绝不偏重任何一方。
　　拓真在内心如此发誓。
　　「因为人家以为……这里是天国呀。」
　　MINA说：
　　「人家是觉得，既然拓忘了事故，那还是不要让你想起来比较好……因为你真的死得很凄惨耶?而且大人都不答应开棺给人家看一下耶，所以我就自己偷偷打开来看，然后——」
　　拓真用双手捂住自己的脸。死命摇头嚷道：「我不要听我不要听!」
　　我不要再去想，也不敢去想象那个画面。
　　「总……总之，我、我现在好得很啊。妳看我也没碰上什么交通事故啊。有顺利升上国中，而且还同班呢。」
　　「问题是为什么会不一样?为什么这边的拓真……没有死呢?」
　　「呃……那该怎么解释来着?唉，刚才不是有跟妳解释过了?」
　　拓真转头面向科幻考察负责人。
　　即便正在举行小型家庭会议，家里的轻小说作家依然不眠不休地敲打着键盘。他正忙着让昨晚失去、一册分量的原稿原姿重现。
　　「大哥哥说时间怎么样之类的……可是人家完全听不懂嘛……那个算什么?科幻吗?」
　　「不对。」
　　大哥抬起脸来。
　　「那根本不算科幻。穿越时光不外乎是奇幻或一般小说的范畴。我不乐见有人一看到穿越时光就跟科幻画上等号。就算小看科幻也拜托别那么离谱。」
　　『姑且不谈科幻迷的极端偏见——时空里面的现象出现误差，倒也不是什么值得大惊小怪的事情就是了……』
　　尽管进入赶稿地狱的科幻迷派不上用场，还好有说明书代为开始说明。
　　「用误差能解释得通吗?过去跟现在不是只有略微的不同而已吗?好比说名字不一样之类得……我都死掉了耶，还能算是『略微』吗?」
　　『您的怀疑也是有道理啦。这样的结果很难算时偏差标准值内了。』
　　「拓……你不可以死喔?」
　　「不用怕啦。」
　　或许是当时的悲伤因为回忆重新涌上心头的缘故——美奈又泛起了鼻音。
　　对美奈而言，那是短短几个礼拜前才经历过的事——同时也是现实。
　　至于坐在后头的美奈大概是因为感染了MINA的悲伤，也红着眼眶揪住拓真衣襬不放。
　　「拓……我不要你消失喔?」
　　「我说啦，不用怕嘛。」
　　就在拓真忙着分头让前面的MINA和后面的美奈吃下定心丸时——
　　家族说明书从地毯上发言了。
　　『——有件事使用者大人您好像忘得一干二净了。包裹好像不只一个吧。』
　　没错，看到说明书提的。拓真才猛然想起。
　　小白兔宅急便的大姐姐有说过——『三天后会另行寄达!』
　　大笼子——不对，是大瓦楞纸箱再过两天就要寄来了。
　　现在先好好推测里面到底装了什么，或许才是当前最要紧的问题吧。