　　Act.6「祭典的日子」
　　
　　
　　祭典的锣鼓声响彻四力。
　　现在镇上弥漫着祭典的气氛。
　　直到去年为止，拓真碰上这种时候总是选择将自己关在家里。可是今年不一样，家人变多了，于是便决定全家参加祭典。
　　拓真、MINA、美奈、未那，以及光、理央和YOMI等一行人，正浩浩荡荡地前往镇民大会的集会场所——商店街外围的公园。拓真抱着观光的心情前来，所以只做一般的打扮，不过其它女生则全换上了祭典的装扮。
　　「姐!姐姐!妈咪!快点快点!」
　　光抢着跑在前头。只见她距离一拉远就又折回来，然后催促大家加快脚步。
　　每当她跑跑停停时，屁股上就掀起一道道的浪波。
　　在这片土地土生土长的人，可能不会觉得有啥好大惊小怪的，不过——
　　听说本地的祭典还满特殊的。
　　——那就是丁字裤祭
　　祭典的打扮，上半身穿的是很平凡无奇的法被，不过下半身居然是绑丁字裤。男生的丁字裤或许没啥大不了的，不过女生也穿丁字裤可就是一种创举了。（译注：法被是宗教团体或日式旅馆人员所穿的日式传统短大衣。）
　　换句话说，本镇举办的是女子丁字裤祭。
　　直到去年为止，拓真对这祭典还没什么兴趣——
　　可是今年状况就不可同日而语了。眼前三个并排在一起的，正是自己所钟爱的少女及女性的臀部。
　　MINA、美奈、未那。
　　大中小三种尺寸一应俱全，不同阶段的发育状态一口气吃到饱、任君挑选。
　　国中生的MINA是硬度尚未完全消除、宛如少年般的屁股；成熟大姐姐的臀部则是给人一种很健壮的感觉，可是她臀部的肉感是最柔软的；然而最吸引拓真目光舍不得离开的，就是高中生美奈的屁股。她的屁股上洋溢着热情奔放的青春，彷佛即将以女人的身分开花结果一般——
　　『请问一下?可以打个岔吗?恕我斗胆直问，您该不会有想成为色情小说家的愿望吧?那个煽情的形容方式是在练习文笔还是干嘛吗?』
　　我才没有。
　　拓真猛然回过神——真的好险，差点就神游到那个世界去了。就是大哥平时一直深深地浸泡着的那个世界。
　　好险，为了避免失去理智，事先把举世拿在手上，看来带着这个锦囊妙计是正确的。
　　『这个锦囊妙计，您一开始就马上用掉了耶。』
　　「哦。拓真!」
　　「哎，美奈——」
　　一行人在转角处跟另外两人会合了。
　　就是加茂田与优贵这对大小胖瘦的情侣。
　　这两人也是做参加祭典的打扮。女丁字裤的优贵倒也就罢了，加茂田这家伙居然也堂堂正正地穿着丁字裤走在大马路上。快来逮捕这个家伙，不管用妨碍风化罪还是啥罪名都好，男生的丁字裤我一点都不想看，也不想让肮脏的屁股跑进我的眼里，我严正拒绝，
　　「美奈!——太迷人了!Good!」
　　优贵不知从哪掏出了一部摄影机，马上在近距离拍摄美奈。
　　「咦?咦咦?怎么了小优?人家明明就很普通呀，很普通啦。跟大家都一样。」
　　优贵端着摄影机，围着美奈绕了一圈疯狂拍摄。
　　「MINA跟未那老师也是! Good、Good!」
　　接着又把焦点转移到其它版本的美奈身上。优贵这女生在意的似乎只有美奈，其它细节啥都不管了。
　　MINA和未那姐的事只有跟小圈子的人讲过。至于小圈子的范围怎么算，指的就是在夏天的海滩同生共死的那群伙伴。包括优贵和加茂田，以及华莲小姐，再加上高坂小翔翔。
　　「讨厌——小优妳怎么从头到尾只拍人家的屁股啊?」
　　「哪有只拍屁股啊?胸部、头发、身体我统统都拍进去啰。」
　　优贵用四两拨千斤的方式回答美奈的疑问。
　　拓真已经怀疑很久了……很难不去联想小日向优贵这名少女是否有「那方面的倾向」，该不会是迷恋上美奈了吧?先前跟美奈大吵一架时也惹她发怒，而且还遭到她的威胁、被指着鼻子怒呛说「我不能把美奈托付给你这种人」。是说如果她不愿把美奈托付给拓真，那她又有什么打算?
　　当美奈脸上挂着笑容的时候，优贵俨然是个文静的女孩。现在MINA、美奈、未那都笑盈盈的——所以优贵自然也是笑容满面。扭动着小巧的屁股，忙着从四面八方疯狂拍摄美奈。
　　这样的优贵，呃，可以算是楚楚可怜吧。用缠胸束带缠绑住的胸口感觉平平的没有什么起伏。起伏度甚至在MINA跟理央之下。虽然感觉有点悲惨，不过对某些族群而言，这也是十分富有魅力的，不是吗?
　　「小优妳……」
　　MINA喃喃地说：
　　「完全没有变呢。」
　　她这句话的意思是，优贵跟国一的时候相比完全没有变吗?
　　「长大之后——小优有变大吗?」
　　被发问的未那姐把一只手搭在MINA的肩膀上，然后缓缓地摇了摇头。
　　那个反应的意思是……长到二十四岁还是完全没有变大吗?
　　「喂，拓真——不准偷看优贵喔，不然我会杀了你。」
　　「你自己才不要偷看美奈、MINA和未那姐。小心我让你死得很难看。」
　　拓真和加茂田这对损友，正私下互相叫嚣恫吓。
　　「谁有那个美国时间啊!光是要把优贵楚楚可怜的模样烙印在我的视网膜上，就够我忙的了!」
　　加茂田这家伙又在吹牛了。这个巨人可能忘了一件事，但拓真决定不去提醒他。那就是即便拓真不看，优贵的丁字裤打扮仍然会被许多人看光光——本镇的祭典对一些族群来说似乎相当有名，甚至有人不惜千里迢迢扛着相机前来参观。
　　「话说还真不公平。你要盯着看的有三人，而我却只有一个。」
　　加茂田低声发牢骚。方才明明自己还本言不惭地发誓只看优贵，真是个混帐东西。
　　要不要我把你现在说的话原封不动地转达给优贵呢?趁这个机会埋下你们夫妇吵架的火种好了。在旁边帮你们漏风点火好了。
　　「爹地妈咪!快点!祭典要开始啰!」
　　光折了回来，又继续往前冲。
　　「小光的丁字裤……我可以看吗?」
　　「哦，可以。」
　　「那YOMI和理央……也、也可以吗?」
　　「我劝你还是打消念头，除非你不想活了。」
　　九个人声势浩荡地一同出发，离人潮聚集的集会场育来愈近了。人潮汹涌热闹滚滚，站在拓真的立场，自然是很舍不得让MINA、美奈、未那在光天化日之下穿得那么暴露，还给人家看个够——不过既然当事人丝毫不在意，那也没有理由阻止。
　　当下最重要的是——并不是自己的嫉妒心和独占欲——而是守护美奈她们的笑容。
　　今天是镇上的祭典。
　　而且还有另外一个祭典也随即接着报到——那就是文化祭，高中生涯里，最为盛大的活动
　　一行人抵达神轿和山车的出发点。（译注：山车是祭典活动中，以人力拉动的装饰彩车。）
　　这里人山人海。人潮中传来了一个耳熟的声音。
　　「咦?是阿拓和大家——」
　　转头一看，站在眼前的是高坂翔子。
　　她跟美奈等人一样身穿着印了镇民大会的法被。发被里面缠上了缠胸束带，一圈又一圈地缠住了传说的巨乳。至于下半身则当然是丁字裤。意外地丰厚结实的大腿又长又直，光是观察她的长腿，就可以窥见武道少女的健康美。
　　「为啥连妳都这做这样的打扮啊?」
　　这里是大马路，而拓真大剌剌地用非礼的视线注视。受到拓真的注目，小翔翔开始显得有些忸忸怩怩了起来——看来她也不是不知道「耻」为何物的样子。
　　「还不都是因为……我爷爷是氏子总代嘛，孙女不得不出席啊。」（译注：氏子是指信奉当地氏神的人民，氏子总代是祭典时负责协助神职者或照顾其余氏子与崇敬者的人。）
　　『总之氏子总代是一种很了不起的人。』
　　说明书帮忙做了说明。原来如此。
　　「不过真的太好了，美奈和小光也都愿意捧场参加——」
　　小翔翔握着美奈和光的手跳来跳去。手被拉着上上下下摆动的美奈和光都露出一头雾水的表情
　　「嗯?参加有很奇怪吗?毕竟是祭典呀。」
　　「太好了～因为人家一个人会怕嘛～」
　　「怕?为什么……?」
　　或许是真的搞不懂那个原因，美奈想问个明白。
　　「啊!来了来了!少年们!你们动作好慢喔——!」
　　一个格外威风的声音传来。
　　人墙的另一头又出现了面熟的脸孔——两名穿了丁字裤的女性。这两个人拓真都认识，而且其中最让人吃惊的对象——
　　「不……不是啦。这是因为，我的剑术恩师高坂幻十郎是氏子总代，我也只能硬着头皮出席……」
　　那个两只脚弯成了内八字，而且一直打算用手遮掩丁字裤的那名女性——
　　竟然是抚子老师。
　　「还在说谎。要不是被我逮个正着，妳老早就远走高飞了。」
　　「我、我们还是别穿了啦。学、学姐。少女们也就算了，我们这把年纪还穿这样，根本是犯罪啊!」
　　一向充满男子气概的小抚，因为丁字裤前面拉得高高的而害臊难为情的模样感觉还满可爱的。至于华莲小姐则是显得落落大方，当初在海滩的时候也是如此，她似乎对自己的身材非常有自信。
　　「这打扮真是不错。一缠上缠胸束带后，感觉整个人都打起精神来了!还是说会让人想起往事呢?如果能配上特攻服的话——」
　　「往事?特攻服?华莲小姐妳刚说什么——?」
　　「咳咳咳。没事——忘了我说的吧。」
　　「『学姐』又是怎么回事?」
　　拓真又向试图用咳嗽模糊焦点的华莲小姐问了一个问题。这回选了个简单易答的。
　　「啊啊。这家伙是我大学的学妹——话说回来，怎么?你们都认识?」
　　华莲小姐用手指轮流指了指拓真和小抚两张脸询问。
　　「我是班导师。」
　　「我是她学生。」
　　「我是副班导。」
　　两个人一起垂低了头。后来末那姐也加入，三个人一起垂头丧气。看来MINA、美奈、未那三人当中，只有未那姐是跟自己站在同一阵线的
　　有个问题耶——拓真心想。小抚和华莲小姐都是自称二十九岁，然而两人却是学姐学妹的关系一一小到底是怎么回事——就在拓真开始深思其中的不合理之处时，还是决定放弃追究。不知何故感觉那边是危险地带。还是别问吧。
　　「啊!七濑!这里啦!七濑!」
　　小翔翔又发现一名同班同学把她叫了过来。
　　即使遇到仓桥七濑，拓真也不觉得惊讶了。听了「小时候有来往的合气道道场的总教练是小翔翔祖父的好朋友，所以我才会参加祭典。绝不因为我想打扮成这个样子!」这种画蛇添足而且又臭又长的说明，拓真心里只觉得有这么多包袱还真累啊，并且暗中揣测：「其实穿成这样是为了在一旁闲晃的横沟彻心的注意力吧?」。然而实际上——
　　「欸，新城同学——你有没看到彻心?他很讨厌耶，要我打扮成这种丢脸的模样，结果人不知道跑哪里去了。」
　　无论是正统派美少女（仓桥七濑）的丁字裤打扮，还是全班第一姣好的身材（高坂翔子），在拓真眼中都是不屑一顾的小喽啰，无法动摇拓真的心。更别提横沟的丁字裤打扮了，拓真是不可能为他动心的。
　　拓真的眼里只有MINA、美奈、未那。
　　每当她们向拓真挥手时，拓真就会回以笑容。她们三人在同一时间转头看拓真挥手的次数相当地频繁。
　　我现在——只想把所有的时间都拿来跟她们三人一起度过。
　　「美奈!Good!停在那里转一圈!」
　　握着手持摄影机的优贵，从低角度锁定目标拍摄。就连拓真稍稍分心的时候，她的镜头依然不受外界动摇。她毫不在乎自己的打扮，只是一心专注于摄影上。一路在MINA、美奈、未那的屁股后头穷追不舍。
　　「为什么优贵都不介意?」
　　拓真忍不住向一旁的加茂田询问。
　　「她说这叫杀身以成仁。」
　　「原来如此。」
　　拓真豁然开朗。
　　「话说回来，该拿那些家伙怎么办?」
　　拓真扬起下巴示意。集会场的公园被祭典的参加者和参观的人潮挤得水泄不通。明明是镇上地方的祭典，却掺杂了不少怎么看都是外地人的家伙。
　　公园已经够挤了，那些人却占着场地、徒增他人困扰，把看起来格外昂贵的相机架在三脚架上疯狂按快门。
　　未经许可就在拍摄我的MINA、美奈、未那和加茂田的优贵。
　　「我去教训他们一下好了。」
　　加茂田露出残暴的笑容。
　　「要不着痕迹地下手喔，我可不想被美奈她们发现。」
　　「呵，那当然，我会一只只轮流收拾。」
　　就在身高两公尺的巨汉一边低声嘟嚷着吓唬的话、一边准备悄悄走过去的时候，YOMI挡住了去路。
　　「交给我来处分吧?」
　　「办得到吗?」
　　「透过以超音波调整固有振动数的方法，可以针对摄影器材做个别破坏。假如现在的战略目标是妨碍摄影，要达成并无困难。问题在于是否要杀害摄影者。」
　　「不杀怎行啊。」
　　「一定要杀的啊。」
　　拓真和加茂田面露凶貌地相视而笑，然后转头再次面对YOMI。
　　「动手吧。」
　　YOMI头上的金属装备，发出了某种直穿耳膜的刺耳声音。声音愈来愈尖，一下子就听不见了。
　　等了片刻时间，突然磅、磅地——破坏声开始响起。各处的相机接连出现损坏故障的情况，可以看见那些家伙惊慌失措的嘴脸。
　　我不觉得自己做了啥亏心事。这是正义!我就是正义!
　　MINA、美奈、未那——以及附带的优贵——好胆偷拍她们的家伙，罪该万死!
　　「拓——!我去去就回来喔!」
　　女生一起抬的神轿似乎要出发了的样子。
　　拓真向笑得灿烂无比的美奈挥了挥手。
　　*
　　「好。可以了。面朝这里。」
　　一直面对墙壁的拓真获得许可后，转身回望身后。
　　「呃……如何?适合吗?」
　　美奈不断调整发型，一边说道。不对，说的人可能是MINA，也有可能是未那姐。
　　拓真浑然忘我到分不清是谁说话的地步。眼睛直盯着三朵花枝招展的花朵。
　　风格各不相同的浴衣花纹就好比花瓣一般。
　　「喂，拓真，不是只有她们三个在耶!你也看看我和YOMI好不好——有没听到啦!」
　　理央不知道在那边吵什么。
　　「光，妳都不表示一点意见吗?」
　　「嗯，我没关系。」
　　「修二，听到了没——?只有两个钟头而已喔，休息最多绝对只有两个小时喔，今天只剩六个小时，而你还有八十页没写完。」
　　「华莲小姐别急嘛，相信我嘛?明知我的时速有二十页，怎么还那么担心呢。」
　　「嗯、好啦……我对你有信心。对了，那个……我、我穿起来好看吗?」
　　大哥跟华莲小姐也在一旁叽叽喳喳地不知在讲啥。拓真完全没有听见。
　　拓真眼里只有美奈，投注全心全意注视着——
　　注视着美奈、MINA和未那姐……
　　*
　　大家一同前往神社。
　　换穿了浴衣的加茂田和优贵，也照例在半路的转角会合。
　　「嘿!大家快看快看!今年不是捡老妈的旧衣服，是全新的浴衣耶!快看啊!喔喔喔喔喔——啊，师父。晚安。」
　　好像有另一个连眼角余光都沾不上边的人物也前来会合了的样子，可是几乎吸引不了拓真的注意。
　　神社就在一座小山上。
　　通往神社的途径是一条漫长的石阶。在本校运动社团学生的认知中又名「铁木屐阶梯」。是知名的景点。
　　在那条石阶下面的参道两旁，现在排满了长长的摊贩。
　　「呜哇，爹地，那是什么!?那边那个是什么!?」
　　棉花糖和苹果糖葫芦——全是一些光生平第一次看过的东西。
　　「小光!快来这边!没捞过金鱼，人生有半辈子算白活了!」
　　光被高坂同学带走了。今天特例塞给了她很多零用钱。
　　「射靶子是干嘛的?打中就能带走吗?」
　　理央拉着YOMI出发前往「狩猎」。
　　华莲小姐和大哥两人不知不觉间消失得无影无踪。加茂田那家伙坐在路旁的石头上一口气同时把什锦煎饼、炒面、章鱼烧三样东西塞进肚里。由贵弯下她那对小屁股坐在旁边，用欣赏的眼神静观那家伙狼吞虎咽的模样。
　　至于拓真——
　　则是跟美奈三人不受打扰地独处了。
　　感谢大家。拓真也知道这是大家窝心的表现。
　　「欸，拓，你看那个……」
　　有一家专卖女孩子饰品的路边摊。
　　摊位上可见弹珠、串珠、吊饰、以及塑料宝石等五彩缤纷的饰品闪耀着光芒。
　　「好怀念喔，小时候我也很喜欢这种——啊。」
　　蹲在地上的美奈突然沉默了。
　　她盯着某个东西叹了口气。
　　「什么?」
　　「怎么了?」
　　MINA和未那姐也随之蹲下身子——然后跟美奈一样从口中冒出叹息。
　　「妳们在叹什么气啊?」
　　拓真从三人肩膀上探头一看，也发现了那个东西。
　　星星装饰的发夹。跟美奈头上戴的一样。同时也是MINA跟未那姐被送达这个世界时所遗失的物品。
　　「拓——我想要那个。」
　　「好啊。」
　　拓真从皮包拿出了百圆硬币。这间路边摊是随客人在杯子里装满东西，然后论杯计价，一杯一百圆的样子。
　　拓真在杯子里放入两个星星装饰的发夹。然后连同百圆硬币一起递出去付帐后——
　　「谢谢惠顾。」
　　一只褐色皮肤的手收下了金钱。拓真吓了一跳，扬起脖子一看。
　　老板是一个头发盘得高高的，打扮俏丽的大姐姐。总觉得那张脸貌似眼熟，却想不起来自己曾在哪里看过。
　　「请问客人要直接戴在头上吗?」
　　一个黑眼镜的老人如此询问。顾摊子的好像就是这两个人的样子。
　　「是……是的。」
　　拓真好不容易才挤出声音回答。
　　然后帮忙MINA和未那姐别上发夹。摸着柔顺的头发，同时分别为她们一人别上一个。
　　「会不会很孩子气呀?」
　　未那姐笑问，而拓真用力地摇头否定。
　　*
　　咚的一声，烟火在空中绽放。
　　「拓——这里看得很清楚喔。我找到特等席了。」
　　穿过山后面的树丛，拓真等人发现了一个人烟稀少、视野开阔的绝佳地点。
　　兴冲冲的MINA一马当先。紧跟在后的是美奈，未那姐则是始终面带着笑容，慢慢地走在最后头。
　　拓真则在未那姐的前面，牵着她的手领路。
　　咚——咚——
　　声音与光芒在黑暗的夜空昙花一现。唯独烟火为自己短暂生命歌颂的期间，黑暗才会从空中被驱散。
　　拓真与三人并肩站着眺望烟火。
　　拓真赫然想到一件事，把手伸进了浴衣的袖口，掏出说明书，将它打开面向天空。尽管之前一直收在袖口里，好歹它也是家里的一份子。虽然不敢确定它有没有眼睛，可是眼前烟火的美确实有值得一看的价值。
　　『假使烟火的光辉能持续到永恒的话——在世人眼中是否还会很珍贵呢?』
　　「干嘛突然发神经。」
　　拓真向浮现在说明书上的文字回答。
　　『正因为是稍纵即逝的光辉，所以才显得弥足珍贵，不是吗?』
　　「所以说你干嘛突然发神经啊?」
　　『您不想知道世界的秘密吗?』
　　拓真心头为之一惊。
　　「禁……禁止事项啥的又缓和了吗?什么第二阶段的解除之类的?」
　　『不，还没有解除……』
　　「那——你还是别讲了。」
　　拓真说道。这家伙以前曾自顾自地大爆料，然后又自顾自地烧掉报销。
　　「既然如此，不如由我代为说明好了。」
　　一身浴衣的大哥穿过树丛走了出来。
　　「以下的内容，纯粹是我个人的推测，应该跟禁止事项无关。就请大家当作是一个科幻作家在畅谈自己小说作品的设定好了——」
　　「你明明就是恋爱小说作家吧!」
　　拓真吐了槽。
　　虽然挨了致命一击的大哥，死亡了约三发烟火的时间——但等他复活后，旋即一如若无其事似地开始侃侃而谈。
　　「有一种理论名叫『泡宇宙模型』。在科幻故事里，这算是出现频率相当高的设定。好比说我们眼下所在的这个世界，其实就形同出现在混沌领域里的气泡——」
　　「气泡?」
　　「我们就暂且称它为『时空泡』吧。」
　　这句话拓真有印象。记得在上次那个第一种限定解除的时候有听过。小白兔宅急便的大姐姐也是屡屡提起。除此之外，印象中好像也曾在其它地方听过好几次——但不知为何就是想不起来。
　　「一般来说，时空泡有寿命存在。毕竟是从混沌之中冒出来的气泡，无法永远续存也是很合情合理的。」
　　「寿命……大概有多长呢?」
　　「依你认为?」
　　「呃……」
　　拓真转头看了未那姐。她好歹是个老师嘛。
　　只是MINA和美奈还有未那姐三人，全都看烟火看得浑然忘我了。
　　「我记得地球啊宇宙之类的都是好几十亿、几百亿年前形成的不是吗?所以说……应该寿命都有这么长吧?」
　　「不，上亿年也太长了——一般大概是二十年左右吧。」
　　大哥说道。
　　「咦?不对吧……这样不就……」
　　拓真混乱了。这个数字不合计算。短短的二十年地球根本无法诞生。二十年不过只是让一个人类长大成人的时间——
　　「可是这个数字也太匪夷所思了吧。只有二十年那么短……爸妈的年纪都不止了……拿修二哥你来说好了，你不是都二十三岁了吗?未那姐也有二十四岁——」
　　「我才十七好吗?」
　　应该专心观赏烟火的未那姐从背后打岔。
　　先把她的坚持搁在一旁不论——
　　「总之这只是我的假说，你把我说的内容想成只是虚构的设定，听听就好了。就当作是让自己动动脑吧。」
　　拓真的反应一如在自己的预料中般，大哥脸上挂起了邪恶科幻迷的笑容。
　　「况且，我也没说这个世界是在二十年前诞生的。我只有说寿命是二十年上下。这个世界搞不好是半年前才诞生的喔?而它的寿命将在十九又半年后走到尽头也说不定。」
　　「问题是那根本——」
　　不可能啊，拓真本想说出这几个字。我目前十五岁，活了十五个年头。而且拥有这十五年来的记忆。假使这个世界真的是在半年前诞生的，那不就表示是在十四岁的状态突然出现存在的——
　　慢着?照这样说来的话，自己不就没有父母了吗?
　　老爸和老妈前往南美做研究旅行是半年多前的事——这么说来，他们去南美之后从来不曾捎过任何一封书信，也不曾打过半通电话——难不成是因为——
　　太荒谬了。
　　拓真摇了摇头，驱散可笑的「半年前假说」。其实我半年前才突然冒出来，而且父母曾「实际存在」只不过是自己深信不疑的幻想，现实里根本没有这号人物——即使亲自搭乘飞机前往南美遗迹一趟，父母理当存在的研究营地也只是一块空地，半个人也没有——
　　这样的想法实在太荒谬了。
　　拓真感觉自己仿佛被抓进唯有科幻迷才想象得出来的科幻时空里了。被这么一搞，都弄不清楚哪边才是现实了。
　　大哥依惯例笑得很贱，看着拓真陷入混乱的模样露出恶魔的微笑。
　　「姑且不论寿命是否真为二十年好了——就假设时空泡是有寿命的好了。如果说有方法可以延长时空泡的寿命，拓真你会怎么做呢?」
　　「我当然会去尝试。」
　　重点终于回归到现实层面，这样的问题拓真能毫不犹豫地作答。
　　拓真曾亲眼见识过世界的末日。
　　所有的一切都会归无。包括人类、大海、地面，甚至连天上的星星也一样——全都消失得不留痕迹，一如不曾存在过般。时空泡破掉的结果就是这么一回事。
　　大哥用手指敲敲自己的脑袋，开口说道：
　　「每个时空应该都不乏天才这种人物存在。他们发现问题，并且实际着手行动，怀抱着近乎严苛的企图，欲让世界与世界相连在一起，以达延命的目的——根据先前我所提到的从混沌冒出的时空泡理论，关于泡的寿命有两个假说存在，一是与体积的立方根成正比，另外则是与直径的和成正比。假如后者为真。只要有办法让两个时空泡结合在一起，那么寿命便会增为两倍——也就是四十年了。」
　　「方法是什么?」
　　「天晓得了……?比方说在弹头里塞了『家族』，然后用大炮射击之类的?」
　　大哥一脸明知故问的表情如此说道。
　　「一旦两个世界之间有关联性形成，其中一边是『过去』，另一边则是『未来』的话，世界的样貌，或许有可能会因此慢慢产生变化吧?这个手段即便多少有点强硬，不过我认为还是有可能串连得起来的。哪怕未来的那一边是在短短二十年内各方面都达成了技术性的突破、科学发达到几乎和魔法无异的玫瑰色理想乡。抑或是人类灭亡、被机械智能称霸的暗黑世界。」
　　大哥从浴衣的腰带上抽出了一把圆扇。
　　「说到这里，你知道什么是重心吗?想想看——凡是物体，必然存在着单靠一点就能被支撑起来的点。」
　　大哥用一根手指撑起了横放的圆扇示范。圆扇取得平衡在指尖上头微微地摇晃。
　　「这里所提到的重心，并非什么很特别的东西。我只想表达凡是物体必有一个重心，重心上的物质不会有所不同。你看——就拿这把圆扇来说，重心上的物质跟其它一样，纯粹就只是纸而已。」
　　大哥一边用一根指头让圆扇保持平衡，一边继续接着说：
　　「既然每个物体都有重心，照理说世界也不例外吧。所以把以家族为弹头的大炮——啊啊，干脆藉这机会取名为家族炮好了。既然如此，我想最聪明的方法不外乎是让家族炮对准世界的『重心』发射吧?毕竟每个世界都必然有重心存在啊。」
　　大哥手扶下颚，摆出沉思的姿势。
　　「哦，我们就把那个重心般的存任命名为ERl如何?Exit Raring l——存在几率为1的意思。怎样，这个命名很帅气吧?」
　　有关ERl的意思，拓真之前便从小白兔宅急便的姐姐口中问出来了。那个答案就跟大哥现在提到的完全一致，会是偶然吗?
　　「假设拓真就是那个ER1吧，那么你会被选作为家族炮的瞄准点，说穿了不过是必然的结果，同时也至极合情合理。」
　　大哥以夜空为背景高谈阔论。
　　烟火在天空炸裂，开出了盛大的花轮。
　　活动以那枚烟火画下句点，之后再也不见有烟火射上高空。
　　「拓……烟火好像放完了耶。」
　　三个美奈一同回过头来。
　　在拓真与大哥两人对话的期间，三个人都专心地观赏着烟火。
　　「嗯?怎么了吗?」
　　「不……没什么啦。」
　　拓真摇头回答。
　　『可以容我问一个问题吗?』
　　拓真手上的说明书写下了文字。
　　『请问您是何方神圣?』
　　「你想太多了——」
　　大哥装模作样地露出一副讨人厌的模样，竖起一根手指左右摇摆。
　　「——我只是一介偶然路过的科幻迷罢了。」
　　「修～修你在哪嘛～」
　　树丛的后面传来了女性娇媚的嗓音。
　　「讨厌，你到底跑哪去了嘛?别闹啰，你的年纪已经不适合玩捉迷藏了。讨厌，修，修你在哪～」
　　那是华莲小姐的声音。音调之甜，宛如在呼唤恋人似的。
　　拨开树丛，身穿浴衣的华莲小姐露面了。盘起来的头发十分耀眼迷人。
　　「呜、啊。」
　　发现拓真等人也在场，她面露惊愕的表情，愣住了整整五秒的时间。
　　只见她一回神后，不断连忙挥手顾左右而言他地说——
　　「该——该回家了啦，你还有稿子没写完呢，」
　　华莲小姐拧着大哥的耳垂，强行把他拉走。
　　她羞到连耳根子都红通通的。
　　拓真和三个美奈忍不住低声窃笑，尾随在两人后头接着离开。
　　回去吧。回我们的家。