　　Act.7「文化祭准备期间」
　　
　　
　　从屋顶吹过的风，带着一股浓郁的秋香。
　　拓真站在冷冷清清的屋顶上，寻找把自己叫出来的那号人物。
　　因为有人指定在这里见面。
　　书桌的抽屉被人塞了纸条。上头以刚健的笔锋写道「午休。屋顶不见不散。」。寄信人的名字并未注明。
　　会写这种带有挑战书意味的纸条的对象，依拓真的推测不外乎是——
　　高坂翔子。俗称『小翔翔』。
　　要找理由放她鸽子吗?我该怎么办才好?烦恼再烦恼的结果，拓真决定去屋顶看看情况。
　　最后拓真在横跨了校舍的另一头，发现了长长的马尾尾巴。
　　明明拓真是从后面慢慢靠近，两人间隔的距离也有十几公尺远，高坂同学就突然转过了身子。那张脸上最初浮现的是笑容，可是随即就被严峻的表情取代。
　　「那个，阿拓。」
　　「不要叫我阿拓了。」
　　「好、好吧……拓真同学」
　　「妳还是叫我新城吧。」
　　「新……新城同学。」
　　拓真强迫她使用疏远了两个阶段的朋友称呼方式。
　　虽然她定睛直视的视线里，似乎隐约充满不平和不满的情绪，不过拓真坚决视若无睹。
　　「然后呢。找我干嘛?有事吗?」
　　「新城同学——请收下这个!」
　　不愧是个性一根肠子通到底的高坂同学。她做事不会像一般女生一样拖泥带水，单刀直入地直接切入正题。
　　她咻的一声，以飞快的速度递出了一封信。
　　「请你当场看完。」
　　「嗯。」
　　拓真收下了信。
　　信封的正面写着「新城拓真先生」，翻到后面一看则是「高坂翔子」。
　　字是用毛笔写的，笔锋非常的刚健。想必内文也是以会让人看了为之陶醉的华丽笔迹写而成的。
　　自己以前也有写过这类的信，所以不难明白，亲手一笔一划写在纸上完成的这封信到底灌注了多少的心意——
　　手拿信封的拓真偷偷瞥了高坂翔子的脸一眼。
　　眼皮感觉有些红肿。她绝对是熬夜才完成这封信，而且一定一封又一封地不断撕毁重写。
　　她是怀着什么样的心情写下这封信，拓真拥有切肤之痛。
　　所以拓真——决定当着她的面——
　　把那封信——
　　一口气撕破了。
　　「啊——!」
　　高坂翔子不禁放声大叫。
　　拓真把撕成两半的信左右对折继续往下撕。撕成四片。把四片撕成八片，再把八片撕成十六片——
　　然后又继续往下撕了一、两次，把整封信撕成小到不能再小的碎片。
　　最后让所有的碎片随着秋风吹跑得一张也不剩。
　　「抱歉。我没办法接受妳的心意。」
　　高坂同学瘫软无力地跌坐在屋顶的水泥地上。
　　她哭了。
　　「妳可以揍我，要恨我也行，可是我——」
　　哀伤的脸庞扬起。
　　虽然脸颊挂着两道热泪——但她没有忘记微笑。
　　「嗯，这样就对了。」
　　她边哭，同时又边笑。
　　「——喜欢美奈的阿拓，才是我喜欢上的阿拓。」
　　「真的很抱歉——如果妳是在光来以前跟我告白，结果就很难说了。」
　　拓真搔头说道。
　　「不要说这种假设性的话。」
　　高坂同学拭去泪水回答。
　　拓真很后悔自己说了一点意义也没有的废话。会突然讲出这样的话，也是因为自己刚刚想到在其它世界、其它时空泡里，会不会有名字差了一个字的另一个自己跟青梅竹马的高坂翔子坠入爱河这种事情发生——
　　「啊……心情舒畅多了!」
　　高坂同学朝天空伸了一个大懒腰。
　　「这段日子我一直犹豫不决、钻牛角尖，一点都不像我的风格呢。」
　　确实是这样没错——拓真完全同意她的看法，露出苦笑。
　　「回教室吧。还有文化祭得准备呢——大家在等我们。」
　　她伸到眼前的手令拓真一时之间举棋不定。
　　同班同学牵个手而已没关系吧?如此心想的拓真牵起高坂同学的手前往了楼梯。
　　秋天的天空是那么的风和日丽，无比宽阔高敞。
　　*
　　拓真和高坂同学一起回到了教室。
　　文化祭的准备正如火如茶地进行中。原本熟悉的教室看起来像是换了个地方一样。
　　准备期间学校只上半天课。以特别活动为由，在午休时间之后，学生可以一直专心准备文化祭。
　　教室的桌椅全都被收拾到后面，以确保宽广的工作空间。地板铺了好几张塑料毯，负责针线工作的女同学们摊开裙子，坐在上头缝制服饰。
　　「啊，找到了找到了!高坂，这里要稍微改短一点。这个笨蛋竟然是报胸部尺寸的上围啦。」
　　一回到教室，其中一个女生就找上了高坂同学。
　　「可是洋裁我不太行耶。」
　　话虽这么说，高坂同学还是接过粉红色的护士服，着手拆掉缝线。
　　拓真的班上——一年九班推出的节目是「COSPLAY咖啡厅」。理由似乎是在于一年九班这个班级，独占了一年级美少女排行榜前十名的半数。因此决定发挥班上的特长。让女生COSPLAY护士啦兔女郎啦小恶魔啦、以及大哥那一类人一定都了如指掌的动画角色——
　　『使用者大人真的对那方面完全没有兴趣呢。那明明不是动画，而是电玩游戏的角色。而且还是成人游戏。不过倒是无法否认修二大人对这一定很熟啦。』
　　咦咦?是这样吗?可是很可爱耶?
　　总之，本班打的如意算盘，就是靠穿上那种可爱衣裳的女孩子吸引顾客，再以天价贩卖只是按一下微波炉就好的焗饭和炒面、还有速溶式咖啡跟从水龙头倒来的自来水。
　　「美奈——啊啊美奈。妳能在那边转个一圈吗?——哈呼哈呼。」
　　优贵只手握着手持摄影机疯狂拍摄美奈。
　　美奈穿的是传统派女服务生制服。、这服装好像是完整移植了某间知名家庭餐厅的制服的样子。家事超神的未那姐，果然在裁缝方面也是神，比美奈多累积九年的实力不是盖的。
　　「优贵妳喔。从刚刚就只会在那边玩。妳不去帮忙自己班上不要紧吗……?」
　　美奈一边按照要求转身，一边向优贵说道。四周的学生不分男女，皆以敬而远之的冷漠视线注视着「哈呼哈呼」地发出喘息的优贵，唯独美奈和MINA和未那姐浑然未觉。
　　「喂——这块招牌这样就行了吗——?还有，钉子不够喔。」
　　加茂田这家伙在帮忙需要用到力气的粗重工作。
　　这两人明明是隔壁一年八班的人，却没来由地跑来帮忙本班准备。
　　「啊。没关系啦没关系啦。我们班的节目是播放独立电影。优贵演的是『路边的石头』，我演的是『大而无用的废物』，所以已经没我们的事了。」
　　服饰由擅长裁缝的女同学负责包办。因为全部都在教室制作会太耗费时间，因此大家是把缝合好的衣服带来，现在在教室进行的几乎都是试装的作业。
　　「如……如果你坚持的话，要我试装也不是不行喔?」
　　「妳不用试什么装吧。妳的衣服不就是妳自己缝好的吗?不是已经完成了?」
　　「是、是这样没错啦……」
　　仓桥七濑是万年第二名的女生。虽然她在各方面都只能夺得第二名，不过那同时也表示她受男生欢迎的程度也是第二名。横沟彻心即便处于一个垂涎者众多的位置，和仓桥的对话气氛却一点都不热络。是说，青梅竹马大致上都是这种相处模式啦——拓真直到最近才知道原来他们两人小时候就一起去古武术的道场上课，而且是青梅竹马的关系。
　　「光——我记得妳穿的好像也是女仆服?」
　　「嗯?对呀爹地，你想看喔?」
　　「要不要干脆和七濑一起穿出来看看?她的也是女仆服吧?」
　　「既、既然有人建议的话……那我就答应吧。新、新城同学，我们去那边换衣服吧。」
　　七濑和光一同前往教室一角、用帘子围起来的试穿空间。
　　横沟这家伙一脸茫然。
　　受不了，这家伙真的是迟钝到活该被马踢。
　　『使用者大人以前也是这副德性耶。没想到居然已经有能力当人家恋情的月老了，人真的是会成长的呢。』
　　「不好意思，我可以闪人了吗?我还得去帮我们GJ社的准备。不然会被社长咬的。」（编注：原文为GJ部，为作者的另一合作品名，在此暂译为「GJ社」。）
　　「四之宫，你们社团的社长是仓鼠还是啥?」
　　「嗯，对啊，长得很娇小，算是贾卡利亚三线品种的?啊啊，虽然我们社长是个活泼固执又会咬人的怪人，可是也有很可爱的地方喔。」
　　「又没人问你的社长有什么魅力。」
　　尽管口头上一边和同学闲话家常，拓真也没忘了随时让美奈和MINA还有未那姐待在自己的视线范围里。
　　文化祭的准备也是很完美的「构筑羁绊」的一环。
　　那正是美奈回归新城家之后，拓真竭尽全力实践的目标。
　　——强化羁绊。
　　此乃当务之急。
　　美奈、MINA、未那姐的分解现象依然持续在进行，情况较先前更为恶化了，蓄电能维持的时间有愈来愈短的趋势。而且鉴赏期到期的时间也一分一秒地不断逼近。
　　关于剩余的天数——拓真一直在回避去思考那个问题。
　　MINA和未那姐——甚至连美奈都有可能会消失也说不定。
　　解除鉴赏期的条件，在于表现出世界跟那个时空泡连结的可能性。就好比光来到这个世界时，拓真向美奈告白的那次。光的鉴赏期多亏本来只是青梅竹马的两人进展开始交往的地步，才获得了解除。
　　又好比YOMI前来这个世界时，原本封闭自我的理央愿意接纳拓真的那次。当拓真的声音打动抗拒一切的理央的心坎使她敞开心房后，YOMI的鉴赏期便解除了。
　　不过要达成什么条件，才能让MINA跟未那姐解套目前还不清楚。根本的问题是，她们两人原先所在的世界——时空泡已经不存在了。
　　答案并不存在。
　　只能用摸索的方式继续构筑羁绊下去。
　　拓真也想过，是不是干脆别来上学了，专心跟美奈、MINA、未那姐相处比较好。
　　举例而言，就是四个人窝在连窗户都关得紧紧的房间——然后和美奈、MINA、未那姐耽溺在高中生不宜的不健全且淫靡的行为里——搞不好那也算是一种构筑羁绊的方式。说没有兴趣是骗人的。身为健全的男高中生，实在很想紧握双拳滔滔不绝地告诉她们自己是多么的有兴趣尝试。
　　「你又在想事情了?」
　　未那姐神不知鬼不觉地出现在旁边，就像在耳畔吹气般轻声跟拓真咬耳朵。
　　「……是不是在想那件事?」
　　「不不不我没有啦。」
　　「我们不反对喔?如果拓真有那个意思，那样的方式我们也愿意配合……」
　　美亲和MINA也在看着这里。她们分别从教室两个不同的方向投来视线。
　　美奈胀红一张脸，重重地点了下头。至于MINA则是以非常正经的表情垂低脖子。贸然答应不妥吧，妳才国一耶，
　　「我不会放弃的。」
　　「嗯。这是小拓一贯的作风嘛。」
　　「所以未那姐妳们也不要轻言放弃……」
　　「嗯，我们会的。」
　　未那姐点头应允。
　　那个表情令拓真感到心痛。
　　美奈——包括MINA和未那姐也一样，向来都是如此。
　　往往把个人的想法摆在一旁——总是以拓真的希望为优先。
　　但强迫她们一起坚持下去，会不会是自己的一厢情愿呢?会不会只是在折磨她们而已呢?不如顺应她们的渴求，自甘堕落且迷茫地沉溺在浓密得如蜜糖般的时间里迎接最后的一刻，对她们而言才是真正的幸福吧?
　　就在十分钟前，拓真才甩了高坂翔子。连一眼也没看便当着本人的面撕毁情书，伤了她的心。就为了只想好好疼惜美奈她们这种自私的理由。
　　现在自己会不会正把同样残酷的想法，加诸在美奈她们身上呢?
　　在教室的对角在线和某人谈话的高坂同学，把脸面向了拓真。
　　高坂同学一眼就看穿了交错在美奈、MINA、未那和拓真四人之间的视线的意义。她从正面直视着拓真的眼睛——
　　然后用力点了一下头。
　　拓真决定坚持到最后一刻不轻言放弃。打算继续过着新城家风格的生活。
　　全心全力地——度过恰然自得的每一天。无论是以什么样的形式，只要大家都能认同，终将都会成为羁绊。
　　拓真如此深信着。
　　「嗯，小拓。你表情变得好有男子气概——人家都快迷上你了。」
　　「请尽管迷上我吧。」
　　「嗯嗯——嘴巴好坏。」
　　未那姐娇笑了好一会儿，接连画下好几个圈圈后——
　　「……可是呢，要说心中完全没有不舍，或许是骗人的。」
　　她轻声地如此嘟嚷道。
　　「……我不知道美奈和MINA她们是怎么想的。可是我自己呢……」
　　声旨愈来愈小，几乎都快听不见了。
　　「～～～……好想做喔。」
　　勉强可以听到的那个字眼，让拓真有种仿佛遭到了电击般的感觉。
　　为什么自己之前都没想到这个点子呢。
　　「就是那个!」
　　拓真大声嚷嚷地站了起来。
　　他向回过头、好奇发生了什么事的同班同学表示——
　　「各位同学——我有事情拜托你们!」
　　*
　　拓真前去拜会各个有力人士，并且下跪磕头。
　　「请小抚把我当个男子汉!求求妳!」
　　「我说啊，新城。」
　　拓真在一年九班的班导——抚子老师的脚边下跪磕头。贴在学生辅导室的地板上的额头感觉十分冰冷。
　　「请允许我放手去做，也请务必保密，先不要告诉任何人!」
　　「嗯?我听不懂你在说什么耶?新城。」
　　小抚用明知故问般的音调说道。
　　拓真缓缓抬起贴靠在地上的面孔。
　　目不转睛地仰望着小抚的脸。
　　「我完全不清楚你到底想干什么……所以你在这边拜托我帮忙保密，我连该保密什么内容都不知道呢。」
　　「咦?那个……?」
　　她好歹是对所有学生一视同仁地予以关爱的小抚，不可能不知道一年九班的举动——
　　「抱歉，老师还有工作要忙呢。如果没其它事情的话，你请回吧。」
　　嘴角漾着笑意的小抚如此说道。
　　拓真终于理解了。
　　「谢谢老师!——我一定会招待老师您参加的!」
　　拓真弯腰鞠躬，目送小抚离开。
　　「对了，新城。」
　　小抚把脸侧向一旁回头说。
　　「我要第一排的位置喔。」
　　拓真大声地向侧着脸喃喃地如是说的小抚回答：
　　「就照您的意思!」
　　*
　　「对不起!请原谅我的无礼!」
　　一进到社团教室，拓真二话不说立刻跪了下来。
　　传闻这里是可怕的社团。
　　里面聚集了一群哪里有热闹可凑就往哪里跑、尽是爱做一些火上加油行为的恐怖游手好闲份子——
　　「咦?你不是新城同学吗?这是在干嘛?」
　　传进拓真耳里的，同班的草食系男生——四之宫京夜的声音。
　　「怎啦，阿京，你认识他吗?」
　　另一个则是女生的声音。
　　「嗯，他是我同班同学——」
　　「一进人家的地盘马上就下跪，这家伙有前途。喂，阿京。你也多少学学这个有危险味道得朋友嘛。」
　　「我不觉得有什么味道。而且我也才不想效法这种举动——还有，那个有危险味道到底是什么意思?三不五时就听社长妳把这字挂在嘴边。」
　　「——所以说，要我们原谅什么来着?喂，你不需那么多礼。把头抬起来。」
　　拓真把脸从地上抬起。
　　传说中的小不点仓鼠——拓真仰头注视外表只有小学生一般大的GJ社社长，说明此行的目的。
　　如此如此这般这般。这样这样和那样那样。
　　「原来如此，我明白了。」
　　小不点社长的双手环抱在胸前，摆出金刚力士般的站姿，一副了不起模样深深地点了头。
　　「计划听起来很有趣。我答应动员我们GJ社的所有人力来协助你。具体而言的话，对了——总需要有个牧师吧。还有管风琴的现场演奏不是吗?」
　　本来拓真此行的目的是拜托这个社团的人不要跑来搞破坏的，结果似乎换来对方愿意鼎力相助的承诺的样子。
　　有跪果然有保佑。
　　*
　　新城家家族日志。第五回。
　　无论使用者大人想到了什么计划，又试图采取什么样的行动——
　　身为一介使用说明书的我，决定冷眼旁观。
　　——啊，不是的。
　　是予以温暖的但唱与打气。日文只是多加了两个字意思就整个天差地远呢，失敬失敬。
　　所幸使用者大人最后成功得到班上同学以及其它人士的协助。该说他德高望重吗?
　　再怎么窝囊好歹都是ER1。该认真的时候就会全力以赴，相信他一定做得到。
　　总之，姑且先这么解释吧。
　　——S.S.