　　Act.EP「EPILOGUE」
　　
　　
　　某个晴朗的秋日。
　　拓真带着一家人前往公园。
　　一行人走在和缓的坡道上，朝丘陵上头的公园前进。透过路旁的护栏，可以俯瞰到坐落在下方的辽阔街景。
　　原本拓真只是想跟美奈两人单独去散散心的……
　　不过光一边嚷着「我也要去」一边像是连滚带爬般跟了过来。YOMI则是以「Mother的电玩时间，一天只限一小时」为由，从触控着屏幕屠杀怪物的理央手中抢过主机，强行把她拖了出来——后来连大哥和华莲小姐也打着「休息一小时」的名义跟来凑热闹……
　　结果形成了这个家庭总动员的局面。
　　「快点快点——!」
　　带头的光一下子跑到前面、一下子跑回来，不停来回奔波。
　　和美奈并肩的拓真放慢脚步，按照自己的步调走着。美奈也贴心地配合着他的速度前进。
　　家人的贴心让拓真很感动。最近这阵子，拓真的情绪陷入了空前的低潮。
　　就连学校也是动辄就请假不去上学。拓真也不是有心想逃学，单纯只是因为往往一回神，时钟的指针便早已超过中午十二点，错过了上学的时间而已。
　　自己总是会在无意间盯着墙壁看。
　　虽然拓真也有知道这样下去不行的自知之明，可是自己也束手无策。
　　究竟应该要忘掉，还是得继续让那分记忆长存心中才好呢?忘记她们回到过去的生活，这么做才能让她们感到欣慰吗?或者一辈子永远记得她们，才是真正为了她们好呢?
　　使用说明书三缄其口，就是不给一个答案。平时总是爱插嘴写些废话的说明书，却一反常态对这件事不表示意见，不肯丢一个完整的解答让拓真解脱。
　　秋天的天空感觉是那么的秋高气爽。
　　走在满是和美奈的回忆的公园里，一边透过树枝的隙缝浏览清澈的蓝天。
　　「啊，对了。拓——要玩那个吗?」
　　美奈发现了溜滑梯。
　　小时候常常溜着玩、宛若一座水泥小山般的溜滑梯仍伫立在昔日的位子上。
　　「快点，要不要玩啦?」
　　面对力邀自己一起游玩的美奈——
　　都几岁了还溜什么滑梯啊?再说妳穿的是裙子耶，不怕内裤弄脏吗?
　　——才刚这么心想。
　　「啊哈哈哈哈!」
　　华莲小姐就一溜烟地滑了下来。
　　「在忸怩什么，修二!快点来抓我呀!」
　　华莲小姐用欢乐的声音，向伫在溜滑梯上踌躇不前的大哥喊话。最后大哥牙一咬往下溜，硬是撞上华莲小姐的脚。撞成一团的两人倒在地上、嘻嘻哈哈地笑闹着。
　　「我们也来溜吧。」
　　瞧那两人都那把年纪了，却拥有一颗年轻的心，犹豫不决的自己反倒像是个老头子了。
　　拓真开始爬溜滑梯。他没有照规矩绕到后面爬梯子，而是从正面陡峭的斜坡攀爬。
　　「好!」
　　美奈也跟在后头往上爬。率先爬上顶部的拓真抓住美奈的手用力将她拉了上来。
　　视野变得辽阔。
　　拓真和美奈现在就站在位于高地的公园里的最高之处。
　　「爹地，小翔翔也说要来耶。」
　　「妳用不着打电话把其它人也找来。」
　　光似乎特地打电话联络的样子。话说，怎么不记得自己有买过手机给她——
　　「她说她现在正用一百公尺六秒的速度赶来……」
　　「不用实况转播过程。我们会在这里待上一段时间，告诉她慢慢过来就好。」
　　「嗯，我知道了!……接下来打给胯下田和优贵。」
　　还以为她在跟谁讲话，原来对象是YOMI。
　　YOMI喃喃发出「哔波波叭波波」的声音。看样子YOMI的是在扮演光的手机。
　　「啊哈哈哈哈——!」
　　美奈开怀地笑了。
　　两人一滑就连续滑了三回。仿佛找回童心般，不断爬上滑下。
　　等到第四次爬上溜滑梯时，不免也觉得有些疲惫，于是便抓着栏杆休息。
　　硬是要学小孩子嬉闹，反而把自己折腾得很累。
　　「好舒服的风喔……」
　　美奈把手放在颈子上说道。
　　「啊……真的好舒服……」
　　美奈说。
　　拓真猛然回神，把视线从紧盯着看的颈子移开。
　　美奈突然变得很有女人味。
　　经过今年秋天所发生的事件后，拓真总觉得美奈身上出现了某种变化。
　　尽管光来到这个世界时、理央来犯时、在夏天的海滩历经了时空漂流时、以及大吵一架后成为男女朋友开始「交往」时——事后美奈或多或少都有些变化。可是这次的变化感觉远比过去任何一次都还要巨大、明显。
　　对还没有走出伤痛的拓真来说，美奈的变化看起来格外特别。
　　两人的感情羁绊随着过去每一次的风波愈来愈坚定。可是，这次拓真就是有一种——一个人被抛下的感觉。
　　失去MINA和未那一事对拓真是种伤痛，至今也仍未能走出那个阴影。明知于事无补，脑子就是不听使唤地会去想「那时是否有更好的解决方式?」
　　拓真希望美奈也是怀有一样的想法。虽然美奈一开始对不同年龄的自己存有疙瘩，不过最后还是跟她们情同姐妹地打成了一片。甚至让拓真产生即便数量有三人、却都是同一人物的错觉——
　　可是跟深受打击而一蹶不振的拓真不一样，美奈的精神恢复得特别迅速。
　　事件的隔天，她就一丝不苟地处理好了家事。如果说那是男女之间的差异，或许也没错。也有可能是拓真陷入了虚脱状态，所以美奈更需要强打起精神振作。拓真说服自己相信原因就是这样。
　　有人在哼歌。
　　拓真一边细细听着那个旋律，一边注视站在身旁的美奈的侧脸。
　　美条眺望着远方。她的嘴唇在张动着——
　　见状，拓真十分错愕。
　　原来耳畔边一直响起的那个旋律，是美奈哼唱出来的。
　　「——嗯?怎么了?」
　　「没、没事……」
　　被这么一问，拓真立刻弯下了脖子。俯首看着地面。
　　现在已经完全搞不懂她在想些什么了。
　　「拓，我有话想跟你说……」
　　美奈用平静的声音说道：
　　「……这些话说了可能会惹你生气……也或许会让你受到伤害，不过……有件事我自己也不是很确定，所以还是告诉你好了。」
　　说了这些当开场白后，美奈这才进入了正题。
　　「不知道为什么，我并不怎么觉得难过……就连我自己也感到很不可思议。」
　　「啊、喔……」
　　拓真好不容易才挤出声音回答。拓真本人也很讶异自己的声音居然会那么沙哑。
　　「另外我有注意到一个现象……我也想跟你说。你听我说好吗?」
　　「好啊。」
　　「我……好像比以前更喜欢拓了。」
　　无视拓真当下的心情，美奈继续接着说。
　　「嗯，刚好——足足有三倍那么多。」
　　「……三倍?」
　　拓真抬起了头，睁大眼睛打量美奈的脸。
　　美奈面露微笑，那个笑容忽然轻轻贴近。
　　美奈吻了拓真。
　　第一次是宛若鸟啄般的轻吻。
　　一度暂时离开的嘴唇又再次凑了过来。
　　第二次是男女朋友之吻。四唇交叠磨蹭、美奈的喉咙发出咕咕咕的声音，同时把手环到了拓真的颈子上。
　　接着又短暂分开了一瞬间——
　　第三次则是非常惊人的吻。
　　美奈的舌头窜进了拓真的口中。那是有着浓郁成人气息的吻，在互相缠绵的舌头的诱惑下，拓真也不忍不住把舌头放进美奈口中。
　　两人细细地品味了激烈的接吻——长达数十秒的时间。
　　「——讨厌。」
　　嘴唇分离之后，美奈害臊地用手抹了抹嘴巴。拓真的嘴也残留着那个深刻的触感。
　　拓真目不转睛地——直盯着美奈。
　　这三次的接吻拓真都似曾相识，第一次跟第三次的吻是——
　　「她们好像——」
　　美奈把手搭在自己的胸口上。
　　「——活在于我的体内一样。」
　　花了好几十秒，那句话的意义才浸透到拓真的心里。
　　在这段时候美奈始终面带着微笑，等待拓真理解这翻话的含意。
　　MINA和未那确实都消失了没错。
　　可是并非彻彻底底的消失。肉体即便消灭，可是心却留了下来。留在美奈的体内——
　　拓真用颤抖的手抽出放在屁股口袋的小册子。
　　翻开说明书，确认预感是否正确。
　　『只可惜那个性感的肉体已经消失了呢。您很遗憾吗?这样啊，那请再忍耐九年的时间等待成熟吧。』
　　这几天一声不响、啥都没有表示的说明书阔别数天写出的文章，微妙地透露出了男人的真心话。
　　拓真先是狠狠地把它砸在地上。然后再宝贵地捡起来塞进口袋。
　　「呃……所以说——」
　　拓真把脸转向吃吃笑的美奈开口问道。
　　「妳之所以会不觉得难过……呃——简单地说——就是因为那么一回事?」
　　「嗯，没有错。」
　　脑袋微倾的美奈，在三秒后或许是察觉了拓真的疑虑，脸色遽变。
　　「啊——!你之前一定觉得我是个冷血女对不对?」
　　「没、没有啦，我没这么想——」
　　「骗人。你绝对有这样想过。」
　　美奈不悦地转头面向了一旁。不过侧脸露出的嘴角挂着笑容。
　　「妳有办法……跟她们说话吗?」
　　「现在似乎不行……她们好像害怕打扰到我。」
　　这回换拓真笑了出来。
　　「是吗……」他
　　喃喃自语，抬头仰望蓝天。有种这几天沉重地压迫着心头的烦恼顿时烟消云散的感觉。
　　当下的心情只有畅快两字可形容。
　　拓真在溜滑梯的小山上躺了下来。
　　美奈也来到旁边。就像童年时代一样，不害怕会把衣服弄脏，随性地躺在水泥上。
　　美奈把头靠在拓真的胸膛。
　　「真正重要的是……欸?拓……你了解吗?」
　　「了解什么?」
　　拓真反问依偎在自己身上的女朋友。
　　「拓，今后……你可要辛苦了喔?」
　　「为什么?」
　　拓真摸不着她会这么说的个中原因——所以试着一问究竟。照理说，烦恼应当已经解决了才是。
　　美奈淡淡一笑——说道：
　　「因为我喜欢你的程度变成了三倍，将来你可要辛苦啰。」
　　拓真双眼圆睁凝视着自己的女友。
　　然后情不自禁地笑了。
　　笑到一半了解美奈话中的意思，他顿时摆出严肃的神情。
　　在心里做好觉悟，又回以美奈微笑。
　　美奈有意无意地主动慢慢把脸贴近，两人准备接吻。
　　就在那个瞬间——
　　轰的一声，远方传来爆炸般的爆破声响。
　　「发生了什么事?」
　　拓真从地上爬了起来，探头寻找传出爆炸声响的方位。两人一同从台地上高度最高的溜滑梯上起身，在找了一会儿之后——
　　「拓——!那里!」
　　美奈发现了冒着黑烟的场所。
　　不会吧——那个地方不就是——
　　我们家——新城家。
　　有某个形似炮弹的物体，以尖端向下的姿态插在我们家的院子里。距离这么远仍然可以一目了然，也就表示那个物体相当的巨大。至少有车一般大吧。
　　炮弹分裂成了两半，不仅如此——还有个人影从中蹦了出来。
　　拓真连忙把手伸进屁股口袋里摸索。抽出新城家专用使用说明书，翻页寻找答案。
　　
　　
　　『下一发家族弹着弹了的样子。是啊当然了，对方才不管我们这边欢不欢迎，会一发接着一发不断射来喔。谁教使用者大人是ERl这么受欢迎呢。各个时空泡的家族炮准心全都锁定使用者大人一人。』
　　「啊～炮弹吗?好古典喔。嘿，你们知道吗?以前曾有一部描写把人类塞在那种大型炮弹里，射到月球去旅行的科幻故事喔，我记得是在国小二年级时看过的呢。」
　　大哥来到溜滑梯上头，用手遮着光眺望远方，说着不负责任的鬼话。
　　「欸，那个人是不是在搞破坏?好像在拆房子?」
　　理央也爬上溜滑梯，兴致勃勃地说道。
　　人影开始进行破坏活动，真的是在动手拆解房子。三坪大小、附带卫浴和厨房的住家的坚固钢筋就像纸张一样。轻松写意地被拆除掉了。
　　「喂、喂、等一下——喂!那家伙是在胡搞什么!别闹了!」
　　其它人无视慌张不知如何是好的拓真，态度出奇地冷静。
　　「依照目前的作业速度，距离拆解完成需时七分十五秒。」
　　YOMI面无表情地点了点头。
　　「如果家里被拆掉了，感觉会很麻烦耶。」
　　光把食指靠在嘴唇上面如此说道。
　　「欸，修二。我刚想到一件很要命的问题……原稿放在家里对吧?你存在笔电里吗?」
　　「Yes，Madam。」
　　「大事不妙了!」
　　全家人面面相觑，惊声尖叫。总算察觉事态的严重性。
　　「呜哇!别拆了别拆了别拆了别拆了!慢着慢着慢着慢着——!」
　　拓真牵起美奈的手拔腿就跑。
　　「高坂翔子——以光速大-抵-达!阿拓，我们来玩吧!」
　　路过公园入口的时候，拓真顺道一把揪住摆出横向胜利手势的高坂同学的脖子，沿着高台通往市街的坡道往下狂奔。
　　就这样，全家总动员的新城家马不停蹄地赶往了自其它时空泡发射而来、快把整间房子给拆个精光的调皮「家人」的身旁。
　　～开朗的家族炮计划! 完～
　　*
　　我不会说这是最美满又最妥善的结果。
　　但受烦恼煎熬的是使用者大人——付出努力的也是使用者大人——
　　我只有待在他的口袋里头听闻过程而已。尽管我从距离使用者大人最近的位置见证了所有的经过，但我彻底只是个旁观者，没有大言不惭地发表高见的资格。
　　只不过，至少成功回避了最糟糕的结果，这倒是千真万确的事实。
　　那两人的心都在美奈大人的体内活了下来。
　　形体消灭、独留内心，一辈子只能站在予以祝福的立场——像这样的憾事最后并未在这里发生。
　　我——不愿再看到女孩子伤心难过的画面了。我始终相信您一定办得到。我一直都对您很有信心喔。我的使用者大人。
　　——紫堂剎那（S.S.）后记