　　Act.4「多了两人的日子」
　　
　　
　　拓真一面漫不经心地眺望着讲台上抚子老师的玉腿，一面听课。
　　如今只有在上课时间才能获得安祥。
　　只剩上学是可以独处的时间了。
　　『口头上抱怨没时间独处，结果您还是把我翻开了是吗?啊啊原来如此，其实我就是使用者大人的「理性」是吧。名叫「上帝」的妪门制造厂商在出厂时没有帮您加装上去，需要额外添购的配备是吧。』
　　我真的被搞得好头痛啊——
　　都是未那姐——还有MINA害的啦。
　　『所以说，我也只能认命地被迫听您一直发又臭又长的牢骚。请问这是一种新的对待手法吗?』
　　拓真打了一个呵欠。
　　好想睡觉喔，我昨晚整晚没睡耶。如果每天都这样搞怎么吃得消啊。
　　『既然如此，那何不拜托人家帮您清出来就好了呢?我相信使用者大人肯定会在一分钟内缴械的喔。』
　　霹!
　　拓真用力将猥亵的说明书砸在地上。重新捡起来——
　　啪!
　　再捡起来——
　　霹!啪!啪!
　　然后这回真的从地上捡起来，随手抛到桌上。今天就这样放你一马好了。
　　「干什么——新城?」
　　站在黑板前的小抚转过头来询问。
　　「没事，我只是在泄愤。」
　　「是吗?泄愤也要适可而止喔。另外就是——」
　　虽然小抚有事情尚未交代完毕，不过有人打开教室的前门把她给叫走了——由于小抚忙着处理那边的事，要跟拓真交代的话也就不了了之。
　　拓真拍掉说明书上头的灰尘，重新打开。
　　『不好意思，我没有痛觉耶，恐怕很难让您达到发泄怨气的目的。话说回来，使用者大人您对那方面的话题真的很缺乏耐性呢。』
　　问题明明是你陷进在黄腔领域里陷得太深了。
　　『啊啊，对了对了。有件事我先声明，请您不要来体罚这套好吗?把我当纸牌在地上砸倒是无所谓，拜托务必不要把酱汁啦酱油啊咖啡啊那类的东西淋在我身上，会留下污渍的。』
　　你在说什么啊?
　　『总之我只是想告诉您，我也是碍于不可抗拒的因素。因为她们想吓您一跳，我才出了点子。所幸使用者大人什么也没问，所以这个情况我并没有抵触说明书三原则。我只是保持缄默而已。』
　　所以说你到底在写什么鬼?
　　就在拓真打算再赐以说仔纸牌之刑的时候——
　　「听好!大家注意!」
　　小抚一边击掌，一边回到了教室。
　　站在讲台上双臂抱胸的小抚露出了满面的微笑。
　　「庆贺吧，男生们——有转学生要介绍给大家认识。」
　　男生们反射性地欢声大作。
　　小抚会这么说，就表示转学生是美少女。
　　不光是男生，连女生也开始骚动了起来。我们班的女生似乎对可爱的事物没有抵抗力，凡是可爱的，就算对象同样是女孩子也能欣然接受。
　　「开心的事不止如此呢，男生们——同时有名副班导要介绍给大家。」
　　「呜哦，」一听到这消息，更有人从位子上站起来兴奋地鬼叫了一声。
　　小抚会这么说，就表示要担任副班导的老师不仅是女性，而且还是一名美女。
　　可是拓真却一点都兴奋不起来，他有一股非常强烈的不祥预感。
　　「好——妳们两个可以进来了。」
　　并肩走进来的那两人——
　　尽管是如小抚所言的美少女和美女无误，但就跟拓真伴随「不祥的预感」所想象的面孔一模一样。
　　说穿了就是MINA跟未那姐。
　　未那姐穿着一袭套装现身。飘逸的长发披在背后，看起来十分成熟稳重。MINA则是身穿深蓝色的水手服。她看起来根本就是个国中生的样子。
　　原本沸腾到极点的教室，被这一击打得鸦雀无声。
　　教室里的每一双眼睛，不停在教室一角的美奈脸上和走进教室的两人脸上来来回回打量。
　　「哈哈哈。」
　　小抚发出了洪亮的笑声。
　　「小只的是神崎MINA，大只的是神崎未那。大家都看得出来长得那么像，也用不着我说了吧——她们两人都是神崎同学的亲戚。」
　　小抚开始向大家说明她所听说到的消息。
　　「MINA很了不起喔。因为她只有国中生的年龄而已，她是本校执行跳级制度的实验学生，是特地从第二学期起招收进来的特优生。另外我们班也终于有副班导了，她——未那老师教的是日本史。大家也想学学日俄战争以外的东西吧?」
　　小抚毫不客气地频频拍打两人的屁股。她介绍两人的方式非常豪爽，如果是男老师老早就被告性骚扰了。
　　『啊啊，有一瞬间听得一头雾水，不过我终于搞懂了。她的意思是说，本来有一个崇拜东乡平八郎的日本史老师啰。一打开关于波罗的海舰队的话匣子，就可以滔滔不绝地讲到昏天暗地的梦幻老师是吧?原来是这样啊，我懂了。』（译注：东乡平八郎是率领日本海军打赢日俄战争的海军元帅。波罗的海舰队是俄罗斯的海军舰队，日俄战争时被抽出部分战力编为第二、第三太平洋舰队，最后遭日本海军击垮。）
　　拓真很忙。忙着翻说明书。
　　『嗯，是的，没错。就如您所想的，怎样了吗?是YOMI和我连手窜改了数字化的情报。国籍、户籍、身分证、学历、职历等一切所有的数据我们全都易如反掌地窜改完毕了。数位化过的数据要窜改起来真的易如反掌呢，棒透了。一旦我们两机连手。演算能力至少有这个时代所有超级计算机的百兆倍。这个时代竟然还在用一种叫啥RSA算法，靠质数组成的简单暗号啊?喔，恕我直言，要注意到它原来是暗号还比较困难呢。打个比方的话，就好比大象踩扁了蚂蚁，等注意到蚂蚁的存在时早就把牠一脚踩扁了这样。从大象如此巨大的存在的角度来看，叫牠去注意像蚂蚁那么渺小的存在还比较困难，不是吗?恐怕还得准备放大镜呢。』
　　这本说明书的说明还是一样艰涩难懂。拓真只看得出它似乎是想炫耀自己有多厉害。
　　不过拓真也了解了另一件事。
　　那就是连学校这个仅存的安祥之地现在也沦陷了。
　　*
　　午休时间过了一半，拓真被人叫到了屋顶。
　　一推开楼梯尽头的沉重大门，在靛蓝的晴空下，耀眼到直教人睁不开眼睛的水泥地反光。迎面射入了习惯室内光的眼球深处。
　　即便时节已迈入了九月，夏天的暑气似乎仍想再多逗留一阵子。
　　午休的屋顶空荡荡的，没什么人影。
　　学校有将屋顶开放给学生使用，并未特别规定禁止出入，但一向没什么人来这里吃午餐。现在顶多只有两个自备席子的女生，在远方的角落玩起野餐的游戏罢了。
　　水泥地的反光太刺眼了、屋顶上没有长凳、直接坐在地上屁股会弄脏——因为诸多的理由，屋顶变成了人烟稀疏的景点。
　　因为校园里多的是草地，大部分的人潮都往那边集中了。
　　然而，屋顶也因为荒凉反倒在其他方面受到欢迎——好比说作为告白时的地点。单就本校学生密会地点的指定率而言，好像仅次于旧校舍，高居第二的样子。
　　就在拓真左右张望寻找把自己叫出来的对象时——
　　「小拓☆」
　　「拓……」
　　两个声音同时唤住了拓真。是未那姐跟MINA。
　　拓真转身面对那个方向。
　　「呃……找我有事吗?」
　　每次同时面对两个人时，拓真就会不晓得该怎么拿捏讲话的分寸。跟比自己年长与跟比自己年幼说话时的习惯会夹杂在一起出现，搞得一点条理也没有。
　　「那个啊……」
　　MINA的模样显得忸忸怩怩。
　　未那姐轻轻地推了她的背部一把。脸上挂着温柔但顺的表情。
　　未那姐穿着在教室看过的套装。比在家穿小鸡图案的围裙时，看起来更为成熟稳重。
　　MINA则是水手服。她掰了一个「制服来不及做好」这种乍听之下很正当的理由，刻意挑了件土里土气的深蓝色水手服，强调出国中生的感觉。
　　「啊，好啦好啦。妳们不用说，我都知道了。」
　　拓真机灵地猜出她们两个想提什么事。他挥挥手，代替貌似难以启齿的MINA说出口。
　　「这些衣服很适合妳们两个喔。」
　　「笨蛋。」
　　MINA生气地把头别向一旁。
　　「咦?」
　　女孩子穿上新衣服的时候必定要美言几句，不夸奖就是一种罪恶——明明当初说明书是不断这么跟自己耳提面命的啊。
　　不然她们到底是叫我来屋顶做什么的啊?——心里颇为疑惑的拓真决定先提出自己的问题。
　　早就有话想跟她们两人说了。
　　「妳们干嘛跑来学校?」
　　「因为人家想跟拓在一起呀。」
　　MINA答道，用没有一丝迷惘的眼神注视拓真。
　　虽然是意料之中的答案，可是拓真已不确定是否该继续抓着这个问题追问下去。即便对象是光或理央，拓真也狠不下心为了「擅自跑来学校」这种事把话说得太绝情。顶多只有对大哥。拓真才有胆撂下「绝对不准来喔。敢来我就杀了你」这种狠话。
　　「好、好啦……等一下再问妳好了……」
　　拓真把矛头指向了未那姐。
　　「唉，未那姐，我话也不想讲得太难听啦，但是妳也用不着为了来学校，特地假扮成老师吧……」
　　「因为我想随时都陪在拓的身边呀。」
　　未那姐回以笑容。
　　即便表情和眼神各不相同，但两人的说法却是殊途同归。或许她们那截然不同的表情跟眼神，其实透漏出来的心意也是一致的。
　　「可是为什么要扮老师?」
　　「抱歉。我真的没有办法——到了这个年纪还要我穿学生外套，在各方面真的是太勉强了。不过如果拓坚持要我穿的话，我可以努力试试看……」
　　「不需要为那种事努力也没关系。我又不是要妳假扮女高中生……我想说的重点是……唉，真是的。」
　　拓真烦躁地搔着自己的头皮。
　　虽然早就习惯把光骂得狗血淋头，不过如果换作是美奈的话——到现在连骂都不曾骂过。也因此根本不知道要怎么教训MINA跟未那姐。
　　「再说我的职业本来就是老师，用老师的身分到校才是最自然的吧。」
　　「咦?」
　　「我没跟你说过吗?我可是有数师执照的喔。只是因为没有职缺，我又考不上临时教师，所以才没当上高中老师。所以我一边当补习班老师一边等待机会……」
　　「不会吧?」
　　「要是我所在的世界也有说仔跟YOMI的话，我应该早就当上老师了……啊啊可是这样很不公平吧?窜改数据是不对的。」
　　「真的假的?」
　　拓真搔了搔头。
　　「拓，你很过分耶，不然你以为我做什么工作?」
　　「我还以为妳是家事之神。」
　　「我是社会人士，有份正当的工作很正常吧。」
　　「呃……」
　　既然如此，她似乎也不算是假扮老师。姑且不论入侵数据库，修改人事纪录和配属纪录等等的走后门手段正不正确……
　　所以说没关系啰。
　　没关系?真的没关系吗?
　　「好，拓的发问到此结束。」
　　她擅自画下句点了。
　　「MINA好像有话要跟你说喔。」
　　未那姐推了MINA的背部一把。
　　被这么一推——MINA往前跨出了几步。
　　MINA惶惶不安地看了未那姐的脸。见未那姐点头示意后，她才把头转回来面向拓真。
　　她用力地握起了拳头——她那张显得柔弱的脸上，渐渐浮现一种类似决心般的强烈意志。
　　「那个，拓。听我说喔，人家啊——」
　　瞧MINA一本正经，拓真也不由自主地将背部打直。
　　「人家啊——」
　　MINA就像下定决心似地放声大吼。大叫时要闭上眼睛，是美奈跟MINA还有未那姐三人共通的习惯。
　　「——觉得做色色的事是不对的，我绝对不答应你们两个人做那种事，真的要做就让我一起加入!」
　　「搞错重点了吧!」
　　未那姐的手刀砸在MINA的额头上。
　　「妳中间省略太多细节了，该讲的应该先讲呀。」
　　未那姐把手搭在MINA的肩上，翻转她的身子。
　　泪光闪闪的少女面向了拓真。
　　「拓……那个啊我想说。人家好像……喜欢上拓了。」
　　MINA骨碌碌地转着眼睛，仰望着拓真开口说道。原本感觉土里土气的国中生制服，这时在拓真的眼中看来，却是楚楚可怜到根本是犯规了。
　　拓真备感新鲜。
　　被人家告白的那种感觉还挺新鲜的。
　　「我喜欢妳」这句话，自己跟美奈已经说过好几次了。可是相对地，美奈说这句话的次数——翻遍记忆也只那么一次。就只有在漂流世界的最后一晚听到她大叫「人家也喜欢你!」那一次罢了。更惨的是，后来时间被回溯了一天，所以美奈根本不记得自己有说过这种话。并不是忘记不忘记的问题，而是「根本没发生过」。
　　换句话说一次也没有。
　　实际上，美奈不曾开口跟自己说过一声「喜欢」。
　　拓真因为震撼而呆住了……
　　「她呀……也很喜欢拓喔。我们的心情是一致的，大家都喜欢拓。你能接受她的心意……还有我的心意吗?」
　　「我……」
　　「拓。这里要非常地认真回答喔。」
　　未那姐提醒拓真。
　　拓真胸有成竹地点了点头。
　　「那当然了，我会让妳们都获得幸福的。」
　　「拓!」
　　MINA激动地向前扑上了身子。拓真也稳稳地搂住了那副高度很低的肩膀。
　　「嗯，嗯!你要对我们付出所有的爱喔!」
　　未那姐离开两人，独自站在一旁。手指在擦拭着眼角。
　　「——啊，可是。」
　　「MINA要玩摔角游戏的话，年纪还是稍嫌太小了一点呢——」
　　「未那姐……」
　　拓真和MINA不约而同地露出了摩艾像般的表情。看来未那姐似乎很坚持「那个」只是摔角游戏的样子。
　　原本两人僵得跟石头一样的脸，一会儿便松弛了下来——
　　三人的脸上都浮现了笑容。然而，正当三人忍不住耍一同哈哈大笑的时候——
　　「不、不可以……」
　　附近传出了一个抽搐般的声音。
　　头皮发麻的拓真，转头面向那个方向。
　　美奈就站在那儿。美奈背对着门，呆若木鸡地站在屋顶的门口处。
　　拓真目不转睛地凝望着美奈。
　　她是什么时候出现在那里的?她又听到了哪些?
　　美奈露出血色尽失的苍白面孔。
　　拓真也有种浑身冷汗直流的戚觉。
　　「不可以。拓……不要抛弃我。拜托。」
　　「不是的——我怎么可能抛弃妳!」
　　「拓……你刚刚明明发誓……会让MINA跟未那姐幸福啊。」
　　「所以说那是——」
　　拓真试着想解释，却又支吾其词。
　　一旦将这个心情转化为言语，似乎就会变成谎言。我喜欢美奈，所以我也喜欢MINA和未那姐。这样的心情在自己的内心底虽然并没有矛盾，说出口之后却感觉怎么听都是闪烁之词，这又是为什么呢?
　　「我……我们现在正在交往吧?我没说错吧?所以……我拜托你，不要抛……」
　　「听我解释!美奈!」
　　「是!」
　　原先开始语无伦次的美奈，一时端正了姿态。
　　「我喜欢美奈。以前不也说过很多次吗?如果不够，要我重复说多少次我都不介意。」
　　美奈重重地点了下头。
　　「人……人家也……」
　　她握起小巧的拳头，做好表明某件事的心里准备。
　　「人家也……对、对拓……」
　　美奈露出心意已决的表情，努力想把哽在喉咙里的话说出口。
　　拓真燃起了期待。脑子里又想起至今美奈从来没有跟自己告白过的纪录。
　　「对拓……喜、喜……」
　　拓真竖长了耳朵。屏息等待「那句话」从美奈口中说出的瞬间。
　　MINA和未那姐——拓真可以感觉到她们的视线。两人的目光是那么的温馨，她们就此邻站在一旁，温柔地守候着拓真与美奈。
　　「喜、喜、喜、喜……」
　　美奈似乎陷入了苦斗。
　　拓真面带着微笑。看着始终拿不出勇气将埋藏已久的心情表达出口的美奈，仿佛看到了第一次告白时的自己。
　　拓真怀着温和的心注视着美奈。要将那句话说出口需要庞大的勇气——经历过这么一段的拓真可以感同身受。
　　加油啊。美奈。
　　拓真一边在心中为她打气，一边耐心等候。
　　这是一场赋予两人迈向真正男女朋友境界的——试炼。
　　一如拓真成功克服了试验一样，美奈一定也——
　　「喜、喜、喜……」
　　美奈泪珠涌上眼眶。
　　「喜——」
　　眼睛用力一闭。积聚在眼眶中的泪水一口气溢流而出。
　　然后美奈终于——
　　「我很抱歉。」（译注：我很抱歉跟喜欢的头一个音相同。）
　　把话说出了口。
　　「还是不行!对不起!对不起起起——!」
　　美奈将泪水洒落在空中，一溜烟地跑走、飞快地爬下楼梯。
　　「啊——别跑啊美奈!」
　　瞠目结舌的拓真，直到事发数秒之后，才回过神出声叫唤。
　　那时美奈当然早已消失得无影无踪——甚至连脚步声都听不见了。
　　「啊……真是的，那家伙又来了……」
　　拓真焦躁地搔着头皮，转头面向了MINA和未那姐。
　　原本是打算请求两人的谅解，让自己离开去找美奈——
　　然而眼前那幅不可置们的画面，令拓真冻结住了。
　　面带微笑站在那里的两人。
　　——有七彩的碎片缠绕在她们两人的手脚上。
　　各边长度约一、二公分的平面从两人身体的末端产生，一边旋转一边发出七彩的光芒——然后扩散到空中分解掉了。
　　那不是在解体吗?
　　MINA和未那姐的身体，正从四肢的末端慢慢解体成虹色的碎片。
　　「等一下——喂……那是!喂!」
　　拓真赶到两人的身旁。
　　看来现在不是去追美奈的时候了。
　　*
　　「新城家——家族会议就此召开!」
　　光大声宣布。
　　「咦?这是第几回呀?说仔你有计算吗?」
　　『第几回并不重要吧?像这种时候用「变数」就方便多了——例如就把次数设为「X」。这么一来不管是第几回，都不会有错。』
　　「说仔好聪明!那么本次就是第X回了!」
　　数不清是第几回、抑或第X回的家族会议正式揭幕。
　　所有成员都出席，聚集在新城家晚餐结束后的客厅。首先是光（担任主持人）、拓真、MINA和未那姐。两人分别紧紧贴在拓真的左右两边，由于某种原因，她们没办法离开拓真三十公分以上的距离。
　　此外还有理央与YOMI这对东云母女、说明书，以及处于工作模式的大哥和华莲小姐。
　　唯独美奈不在现场。
　　午休时间她告白不成、哭着跑走之后就失去了联络，现在则是躲在隔壁的「娘家」里。经过中午的事件后她便早退离校，没有再见过面。
　　拓真自然是担心得牵肠挂肚……然而又不能抛下MINA和未那姐不管。而且如果把她们两个一并带去美奈家找她，那也太「白目」了吧。这不用等嘴臭的说明书开骂就显而易见，即使是神经再大条的拓真，也不至于连这点常识也没有。
　　目前已经得知的讯息是，只要靠近拓真，MINA和未那姐从四肢末端分解成虹色碎片的现象便能获得抑制。具体而言是三十公分以内——这算男女朋友的距离。因此MINA和未那姐才会紧密地贴在拓真的两侧。
　　这也是拓真现在没办法放下她们两人自己走掉的原因。
　　「言归正传，议题是什么?没人把重点整理出条目来吗?毫无头绪的情况下，就算开会也只是浪费时间而已喔?又不是学生开会开好玩的。」
　　处于职业妇女模式、把头发盘起来的华莲小姐以指点菜鸟的老手口吻表示。看似乎有荣幸请她也参与这边的会议。
　　「喔，因为我们家有说明书啦。」
　　『本决议题如下。』
　　说明书将条目一目了然地罗列了出来。
　　
　　
　　-美奈问题。心碎的美奈大人该怎么处理?
　　-MINA、耒那问题。虹色消失问题等等。
　　
　　
　　华莲小姐用涂上了指甲油的手捧起说明书。
　　「根本是美奈庆典嘛。」
　　瞥了条目一眼，华莲小姐就看出了问题核心所在。她的感想一语道中。问题确实不出美奈、MINA、未那三个人身上。
　　「——啊啊对了，修二，明天的其中一本，内容决定是女主角大集合了。故事就写女主角因为过去与未来的自己经由时光旅行来到现代，结果变成了三个人。要把同一人物刻划出三种风格。对你来说应该是易如反掌吧?」
　　大哥应了一声「Madam-Yes-Madam」之后，旋即开始着手拟定「剧情大纲」。又把家务事拿去套用在小说情节里了。以优贵和高坂同学还有理央为临摹对象的小说，似乎就这样出版了好几本。
　　不打扰重回工作模式的两人，由剩下的成员继续进行家族会议。
　　「先讨论美奈的问题吧。」
　　首先做出如此提议的人，是未那姐。
　　「我们的事……就先搁着没关系。」
　　MINA也点头附和未那姐的意见。
　　「谁说没关系了?」
　　拓真一开口，就是不由分说地如此断言，后来顾及到两人的心情才又改口：
　　「不过就照妳们说的，从美奈的问题讨论起吧。」
　　决定好问题讨论顺序后，拓真环视了在场的所有人。
　　「我想找个人前去美奈家一趟……」
　　「当然是由我去啰。」
　　最不希望他去的人反而毛遂自荐了，那个人正是大哥。不过犯不着浪费力气跟他说「驳回」两个字。
　　因为华莲小姐高高地抬起了脚，用后脚跟予以重击。
　　「你这——!」
　　「家伙——!」
　　「眼前的原稿——!」
　　「丢着不管——!」
　　「在那边肖想——!」
　　「女高中生吗——!」
　　华莲小姐使出了愤怒的六连COMBO。
　　大哥虽然一度变成了尸体，却仍以活尸之姿缓缓地从地上爬起，埋首于写小说的工作。即便化成了僵尸也要写小说，果真是畅销作家的楷模。
　　斜眼看了这场杀戮战的拓真，同时以恳切的视线向某个人物请命——
　　「你没搞错吧?拓真?」
　　理央拨了一下电源开关，使掌上型游乐器主机进入休眠，也收起了触控笔。
　　接着轻轻地甩头拨动头上的两条马尾，用顽强得不像国小六年级女生的眼神回望拓真。
　　「我有什么理由非得去鼓励自己的情敌不可?美奈自行退出竞争，我就能坐收渔翁之利，对我是百利无一害。我干嘛要刻意去做明知稳赔不赚的生意啊?」
　　远比一般国小六年级女生精明的明确论点以及直言不讳的说词。
　　但拓真并未因此就打退堂鼓。这里最理解美奈的人大概就是理央了——而且最清楚该如何鼓励美奈的人，同样也是理央——
　　「如果有我非得帮助美奈振作的理由，可以说明给我听吗?拜托不要拿调涨零用钱那种骗小孩的理由敷衍我。啊啊对了，当然啰——假如拓真愿意专属我一个人拥有，什么事我都愿意做喔。就算命令我在七天之内让世界变成灰烬，我也会马上动手。」
　　冷酷程度超过一般国小六年级女生的尖锐发言，让拓真有点萌生退缩的念头。毕竟她之前真的有意让世界变成灰烬，所以更增添了几分真实感。
　　「或者让拓真和我逍遥一个晚上也行，不然我也可以答应跟美奈和睦相处这种要求。不过我看这两个提议都不在你的考虑范围内吧?」
　　理央不屑地把头别向了一旁。
　　面对以Give And Take为中心思想的肉食性萝莉，拓真选择——
　　「拜托。」
　　磕头请求。
　　「我不要。」
　　「我真心求求妳。」
　　拓真头磕得更低了。额头都靠在地毯上。
　　「你是不会先把贴在旁边的两个小老婆赶到别的地方去，再来跟我在地毯上磕头下跪吗!」
　　跟华莲小姐系出同门的高火力唾骂声，使得不属于M那一边的拓真瞬间哑口怨言。
　　理央用鼻子发出一声闷哼，重新打开游乐器主机。
　　MINA和未那姐在拓真的头顶上咬耳朵。
　　「那，我们两个先到别的地方去好了——」
　　两人一同站起来，往走廊离开。
　　「不行不行不行不行!」
　　拓真隔着袜子抓住两人的脚。一旦离开三十公分的圈内范围，那个分解成七色的现象又会——实际上也已经发生了。
　　「放心啦。感觉也不会痛的样子。」
　　未那姐看着自己的手说道。她手腕以下的部分轮廓消失不见，被虹色的碎片笼罩。
　　「不行不行不行不行!」
　　拓真有种一旦让她们两人从自己的视野消失，就再也不会回来了的感觉。
　　「再说，那里不就有一头想去找美奈想得不得了的动物吗?拜托你也稍微注意一下好不好。」
　　理央一边用笔触控着画面，一边嘀咕道。
　　先安顿MINA和未那姐坐好之后，拓真看了理央所指的「那一头动物」。
　　以跪坐的姿势规规矩矩地端坐在一旁的光，因突然受到大家的注目露出了惊吓的表情，左顾右盼地看着大家的脸。
　　「光，妳愿意去找妈咪吗?」
　　「可是我……」
　　光难得会有吞吞吐吐的时候。字典里只有「好」跟「喜欢」两个字、个性从不拖泥带水的这个女孩竟然也——
　　「可是……我很笨头笨脑耶?有可能会把事情搞砸喔?」
　　光如此说道。原来她自己也有自觉吗?拓真对光多少有点刮目相看了。
　　说穿了光就是对这个任务缺乏自信。
　　「没问题的，我很明白妳对妈咪的爱有多深。」
　　「好，爹地……我会努力试试看的。」
　　「结果你默认她笨头笨脑的事实呢。」
　　理央一边触控画面一边吐槽。抱歉，那真的没办法否定。
　　「那么美奈的问题就到此为止。」
　　拓真将光的两只手随便一丢，脱离父女牢牢握住彼此双手的感动场面——抛出了下个议题。
　　「接着来谈谈MINA和未那姐。」
　　拓真刚手环住两旁的MINA和未那姐的脖子上，一把将她们拉向自己。
　　MINA面红耳赤地垂低了脸。未那姐则是「啊」地娇喘了一声，轻轻地把手搭在拓真的胸膛上。然后接连画出好几个圈圈。拓真并不是想耍威风，也不是要装大男人主义，单纯是如果不这样提防，她们又会跑出三十公分的圈外。
　　光打开客厅的纱窗门冲了出去。她赤脚横越院子，一边嚷着「妈咪!」一边闯入隔壁人家的庭院。拓真目送光离开直到看不见她的屁股为止，接着捡起掉在地上的说明书，摊开放在大家中间。
　　因为两手都没空，所以只好用脚翻页。
　　『我总算可以发意见了。如果没人帮我翻开，我身为说明书，要怎么参加家族会议呢?』
　　「你能说明那个现象吗?」
　　拓真单刀直入地如此问道。不是命令「你快给我说明」，而是询问「你能说明吗?」。这很重要。
　　『那个现象指的是哪个现象呢?』
　　说仔的回答令拓真十分紧张。
　　总是肆无忌惮地读取人心的说明书，没道理不知道拓真在问什么事。之所以会回答这种感觉明知故问的答案，就证明这问题踏入了危险的领域。
　　说明书以前曾经焚毁过一次。它不顾一切把不能泄漏的天机告诉了拓真，导致自焚消灭了。如果换作是人类，也就是「死亡」。
　　那似乎叫「禁止事项」。一种一旦触及不可泄漏的天机便会使说明书自焚的设计。
　　感到背部寒毛直竖的拓真琢磨着用字提出了疑问。
　　「就是MINA跟未那姐分解成虹色的那个现象……」
　　『啊啊不好意思。那个是禁止事项——』
　　这次就明言表示「禁止事项」了。
　　但——拓真试着慎重地继续向下试探。
　　「之前啊，那个叫啥来着了……呃，就是那个——记得是叫啥Cressol还什么的?」
　　『您是说甲酚吗?』
　　「不是啦，是一个名字很类似的东西。」
　　一边进行有如相声的谈话，拓真不忘小心注意说明书的页面察言观色。虽然说只有文字的页面，要说它有脸色也颇为奇妙，不过从字体可以看得出微妙的动摇。
　　拓真有信心自己是全世界的人类里面最会判断说明书脸色的人。因为根本没人会想去判断说明书有什么脸色，因此连比赛都不用比，笃定是第一名。
　　现在说明书处于心慌意乱的状态。尽管连人类第一名的拓真也分辨不出那是焦急还是惊讶，总之可以肯定说明书慌了没错。
　　「呃。就是那个啊。某个会记在邮购契约书上的东西。」
　　『奇、奇了……您在说什么呢?』
　　「那句话带有冷的感觉，到底叫啥……」
　　拓真并没有想要套话的意思——而是真的想不起来。
　　然而如果想不起来，话题就没办法继续下去。
　　拓真努力从记忆深处打捞那一天在沙滩只听过（看过）那么一次的名词。
　　最后，拓真终于想到了。
　　「对了，就是鉴赏期（Cooling off）!记得是这个没错。」
　　『这跟您刚才提的那个字眼只有一个字母吻合而已不是吗。都是C开头的。附带一提，「鉴赏期」是法律制定的契约解除期限。使用者大人。莫非您用邮购买了什么稀奇古怪的东西吗?』
　　「不是啦——我说的是『冷酷鉴赏期的法则』啦。就是十天内就会被分解的那个。」
　　『……使用者大人，那个信息您是打哪听来的?』
　　字体明显产生了变化。
　　这就是这家伙惊讶时的表情吗?拓真一边将这字体记下来，一边贴心表示：
　　「如果是禁止事项，那你不需要强迫自己说也可以……」
　　『不——』
　　可能是慌到连阵脚都乱了，文字并没有马上显现。
　　拓真耐着性子等候。
　　『——没关系。』
　　等经过了整整数秒，说仔才写下这句话。
　　『禁止事项刚才放宽了一个阶级。虽然我不清楚使用者大人是打哪知道那个名词的，承蒙这个原因——』
　　「那是禁止事项。」
　　拓真先声夺人地呛了下去。老早就想象这样呛它一次了。
　　问我从哪里听到的?当然是之前从说明书的口中听说的，这件事当然不可能跟它说了。
　　「喂。你真的不要紧吗?没有在逞强?」
　　拓真没有说出事实，只是表示关心。
　　『——我不要Ji。』
　　可能还没从慌乱中恢复，页面上出现选字出锤的错字。
　　「不要鸡是什么意思?」
　　『您很啰唆耶。那是选字失误。』
　　「原来你是用拼音输入法喔。」
　　『重点是禁止事项放宽了……现在我可以透漏更多的情报。』
　　「喔。」
　　拓真调整了一下坐姿，重新面对说明书。
　　『在这里我有件事得先声明以避免误会。我，绝不是因为个性机车才故意三缄其口的。』
　　「这我明白。」
　　拓真点头表示。自己并没有那种误解。泄漏禁止事项会招来什么样的下场，拓真早已亲身体验。
　　『我发誓我绝没有在恶整使用者大人，我发誓我不是每次有事情都故意隐瞒不讲，然后看您举棋不定的模样在心里偷偷暗爽。』
　　现在我突然觉得误会它也没关系了。
　　『既然第一种限定获得解除——那我们就来谈谈如今可以透漏的内容吧。暂且不论使用者大人的了解程度为何，我来做全盘的说明。首先，关于『家族炮计划』和『家族炮』的部分。两者指的分别是穿越时空的计划和方法。穿越时空的方式不止一种，而我们所使用的，讲白点就是大炮的一种。俗称SSSD，全名是时间接口射出装置（spacetime surface shooting device）。』
　　「要是大哥也在场，他一定超爱这个话题的。」
　　「我明明就在。我在呀!我在这里啊!」
　　「修二，给我认真写你的小说。科幻跟我哪个比较重要?」
　　不敌究极的二择一的攻势，大哥又被拖回去工作。
　　『SSSD是大炮的一种，类型是时间炮。方法是把东西轰的一声射到高空，等到飞到时间外世界之后，再请小白兔宅急便的送货姐姐们帮忙把东西送到目的地。只要记得贴上单子，就可以确实寄达。』
　　「感觉也太随便了吧。」
　　『是啊，您说得没错。也因此没办法寄送活生生的生物。理论上充其量也只能让单细胞物质在不受到破坏的情况下送达——光会被塞在蛋里寄来的原因就在这里。即便拥有二十年后的万能科学力量，在短短六个月的期间内，最多也只能做到这种地步了。』
　　「为什么期限会是六个月?」
　　『因为有人发现，基本上不论哪个世界都必须在形成后六个月左右射击家族炮才行啊。毕竟每个时代都不乏有一、两个时空理论的天才。曾有个天才就是光着身子一边大叫「尤里卡（我发现了）!」一边从浴室冲出来。』
　　「啊。那个我知道。一个叫会走路的眼睛的人。」
　　「人家叫阿基米得啦，理央。」（译注：日文的阿基米得和会走路的眼睛音近。）
　　未那姐摆出历史老师的架子告知理央正确的答案。
　　拓真也好想有人能温柔地教导自己。这个说明书都不讲一般人也听得懂的日文。
　　『啊～不好意思喔。因为这是估计过使用者大人的智商水平。刻意把说明方式调整到让您刚好听不懂。等到禁止事项又放宽了一个阶段之后，我就能配合使用者大人低落的智商水平说得更浅显易懂了。』
　　「好啦，我知道了啦。能讲的你就讲吧。」
　　总之已经理清的问题是——光并不是平白无故地被入射来这里的。只是那个目的是什么，暂时还不晓得。
　　『YOMI好像是利用别的原理穿越时光的对吧?因为她是带着生体细胞来到这里的。』
　　文静地看着说明书的YOMI重重地点了一下头。
　　「空间转移技术也运用在了时空间上。要穿越时光，必须有1.21Jigo瓦特的电力。」
　　『机械集合智能的演算能力十分惊人，难怪应变这么地快。』
　　「霸王计划的必要性在时空泡诞生三奈秒后就见分晓了。时空转移理论的开发与Yirtuaroid VR系列的设计则在五奈秒后开始进行。等我出发已是三日后了。能融人人类社会的高度机体的开发比时空转移装置更加耗费时间。」（译注：一奈秒等于十亿分之一秒。）
　　『那样的高度科技竟然也得花上三天的时间吗?』
　　「我的开发编号是第四十三号。同时是实用型初号机。正式型号是VR0043.。YOMI这个个体名是Mother为我取的。」
　　YOMI露出有些引以为傲的脸色如此说道。尽管表面上依然是面无表情，但是在判读这个机器人女儿脸色的能力上和理央不分轩轾的拓真，看得出微妙的变化。
　　只是连YOMI也不肯好好讲日语，所以拓真听他们的谈话感觉就像鸭子听雷。
　　不过这下了解的事又多了一项——
　　那就是YOMI跟光一样。是带有目的前来这个世界的。虽然一边是叫『家族炮计划』、另一边则是叫『霸王计划』，不过说穿了目的应该是一致的。受到两边的波及，并且在两边都碰上了大麻烦的拓真从亲身的经验明白这点。
　　拓真有注意到YOMI和说仔都以『时空泡』这个字眼来称呼世界。记得这句话从以前就耳闻了不少次。从「泡」这个字来推测，世界是不断重复着形成和破掉的过程吗?
　　这么说来，「形成后六个月」这句话也出现过不只一次了……
　　『那个问题就先搁着吧。』
　　说仔写下了这一句话。
　　拓真露出了苦笑。也只能告诉自己不久后可以得到说明，暂时先不去思考那些了。
　　『现在的当务之急，是解开MINA大人跟未那大人被分解成七色的现象。』
　　没有错。
　　『纵然穿越时光的方法和计划名字都不尽相同——但所有的时光旅行者必然都是怀着明确到近乎强烈的目的意识穿越时光。而且无法达成目的时的规则，是极其严苛冷酷的。也不晓得这名字是由谁起的。后来普遍被称呼为「冷酷鉴赏期法则。」』
　　觉得喉咙一阵干渴的拓真咽下一口门水。
　　他左手伸去握住MINA，右手则伸去握住未那姐。两人也弯起指头回握拓真的手。
　　「会消失不见吗……?」
　　『是的。没错。』
　　夏天在海滩的最后一晚也有听过同样的事。光和YOMI都有十天的时间限制，两人都是怀着「如果不能和拓真建立起羁绊便会消灭」的觉悟，穿越时光而来的。
　　不对。光本来是一颗蛋，所以应该没什么觉悟——八成连意识也没有。只是一想到她后来知道那些内幕后竟然还能保持灿烂的笑容，心就觉得痛。
　　「可是应该还有五天对吧!」
　　拓真说道。
　　假设——期限十天的说法为真好了。照理说还有五天的宽裕时间不是吗?
　　MINA才来了五天。
　　而未那姐也才来到两天而已——
　　「还有四天二十二小时。前后加减一小时……的样子。」
　　未那姐说道。
　　虽然声音显得很平静，可是握住拓真的手更用力了。
　　「我和MINA两人……脑袋里好像都有某种时钟在转动。有数字浮现出来。」
　　听到未那姐的话，MINA的手也跟着用力。
　　『那大概是定时装置吧。』
　　「嗯，果然是吗?」
　　未那姐点点头，彷佛在说自己老早心里有数似的。
　　她不伤心流泪，也不哭天喊地。
　　包括说明书的在场所有人里面，内心最没做好觉悟的一定是我没错。拓真如此心想。
　　「这里有几个疑点。一般正规的家族炮期限都是十天整——这是依协议订立出来的规约。说是规约，其实比较贴近物理法则就是了。不应出现的人物能存在于不应出现的场所的极限时间是十天。况且一旦分解开始，照理说那是以奈秒为单位计算的现象，速度应该会快到肉眼无法看见，更不可能一下子恢复一下子重新进行。』
　　「抱歉，你能用日语解释吗?那部分应该是非常关键的重点吧?」
　　拓真没办法再继续不懂装懂了。
　　就算多少有失家长的威严，这里还是得拉下面子问清楚。
　　『我倒是认为您本来就没有家长的威严这种东西了。』
　　「拓真。它的意思啊——」
　　理央代替不肯解释清楚的说明书开口表示。
　　拓真一脸期待地望向了背倚着墙壁的国小六年级女生。MINA和未那姐为什么会慢慢消失呢——拓真期待能得到答案。用笔触控着掌上游乐器的画面击杀怪物、忙个不停的理央，低头说道。
　　「我想——它那个说法大概就是『不知道』的意思吧。」
　　「是、是这样吗?」
　　呵要一目了然地写清楚的话，就是这样子没错吧。』
　　「真要讨论的话。丫头MINA和未那大婶都是被那些黑衣人抓来的不是吗?」
　　「我才二十四岁好吗!」
　　「小理妳年纪明明比我还小耶!」
　　「二十四岁本来就算大婶了。至于妳，等妳生过小孩当妈妈了再来跟我呛。而且妳是四月前出生的，我是四月之后，相差不到三个月。」
　　「好了啦，就别为那种事情吵架了。」
　　拓真介入双方仲裁。
　　理央提到的「黑衣人」拓真从以前就悬念在心了。
　　「谁说没关系?」
　　「很重要耶!」
　　「拓，我可以动手打这家伙吗?」
　　理央、未那姐还有MINA，三人七嘴八舌地同时对拓真疲劳轰炸。
　　『MINA大人和未那大人都不知道自己来到这里的目的，这一点也相当诡异。如此一来根本没有目的可以达成，也就失去家族炮的意义了。』
　　独自隔岸观火的说仔帮忙把讨论导回了正题。
　　「所以我就说啦，都是那些黑衣人害的。只要去把他们抓起来逼供问题就解决了，否则是不可能知道真相的。不然就算在这里想破了头还不是一样没用?所以我才宁愿打电动。」
　　说完，理央又继续触控游乐器。
　　果然厉害。肉食性萝莉女王不知迷惘为何物。拓真绕了老半天好不容易才抵达的那个位置，她打从一开始就本能地坐在上头了。
　　但问题还是没有解决，该怎么办才能抓到把MINA和未那姐从原先的世界绑架带走的黑衣人呢?
　　肉食萝莉女王对于这个问题会不会早已备妥了出自本能的奇策呢——一心期待的拓真目不转睛地凝视着她——
　　但理央只是专注看着游戏画面，侧脸一点变化也没有。
　　就在拓真死心别开视线整整一秒之后——
　　「拓真，晚点我有话要跟你说。」
　　理央挑了一个让人心惊胆跳的时机突然冒出话来。
　　拓真顿时心生了期待，只不过——
　　「搞清楚，我还没有原谅你。」
　　理央的声音十分地冷漠。
　　拓真有在反省。我一直冷落了这名甘愿喜欢上自己的少女。现在为了MINA和未那姐的事情，根本无暇顾及她的心情……刚才甚至还厚脸皮要求她去帮美奈鼓励打气。
　　就这样，今晚的家族会议在没有什么太大的收获、充其量不过是将现状确认过一遍的情况下结束了。
　　*
　　房间里面有两道鼻息在响着。
　　拓真的两只手分别充当了两个人的枕头。
　　躺在关掉了照明的黑暗房间里，拓真双眼盯着孤零零地在天花板上发光的小小夜灯。
　　稍早前理央曾交代「晚点有话要跟你说」。拓真也听话等过了，结果今晚却不见理央上门。
　　看来一定得等到明天才有机会说了。
　　「呼啊……」
　　拓真打了一个大呵欠。
　　左边是国中生版本。右边是成人版本。能一次让浑身散发魅力、幼年青涩与长大成熟两个不同版本的女朋友同时陪睡在旁，并且身体只隔着一、两层布料紧密贴靠在一起，然而那个部位的摩氏硬度却始终固定维持在3.5左右——这教拓真本人再吃惊也不过了。虽然还不到称得上是保有平常心，至少心情平静，还会感到有一股睡意。
　　于是拓真昏昏沉沉地进入了梦乡。
　　*
　　「啊啊，出现了出现了。他出现了啦——YOMI。」
　　恍恍惚惚地坐在地上时，拓真看到理央带着YOMI一起走了过来。
　　拓真当然很清楚这是一场梦。
　　或许是反映了拓真的愿望，梦中的理央个性时而温柔婉约、时而害羞内向，纯由她平时偶尔会展露出来的单一面性格构成。
　　「来——快过来呀，理央。」
　　拓真张开双臂欢迎。在平时的梦里，理央往往会娇喊一声「拓真～☆」整个人扑了上来，然后国小六年级少女的撒娇鬼模式火力全开，发出呼噜的声响，活像只心情很快活的猫咪。
　　但今晚的理央跟平时不同。
　　她快步走十前来后，举起一只手——
　　「你睡昏头了啊你!」
　　——狠狠地掴了拓真一巴掌。
　　拓真朝着纵、横、斜三个方向猛烈地旋转了三圈半，直到一头埋进沙子里才停了下来。
　　记得前一刻地上还是草坪，现在却变成了沙滩。
　　「咦咦?怎么了?——干嘛打我?」
　　拓真费尽一番功夫从沙子里抽出脖子，抬头看了理央。
　　她双手叉腰岔开双脚站着。内裤都露出来了。不对，那应该是刻意要秀给自己看的。
　　「这是……梦……没有错吧?」
　　「Yes，可是有一半是NO。」
　　理央说道。
　　「这是拓真的梦。但我是本人，YOMI也一样是本人。」
　　YOMI轻轻点头打了个招呼。
　　「咦?咦?咦咦——?」
　　拓真整个人都被搞迷糊了。
　　「我不是说过有话要讲吗?」
　　「是有说过……可是为什么要在梦里说?」
　　「吼唷!拓真你是睡傻了吗?你脑袋给我清醒点!啊啊当我没说，不可以不可以，你不可以醒来喔。你一定要睡着。」
　　「妳们为什么会出现在我的梦里……?」
　　拓真顶着还有些恍惚的脑袋环顾了四周。本来沙滩的景色在不知不觉间变成学校的教室。
　　理央拉来一把椅子坐在上头。她高高翘起二郎腿——果然是故意要露内裤给拓真看。
　　「我们是用YOMI的——那个叫啥?一种叫做精神感应的机能，进入到拓真的梦里。只要把额头靠在一起，就能相通。」
　　理央说完便撩起浏海，将小巧的额头凑了上来。
　　「我和Father的同步率不若Mother这么高。因此有必要增加皮肤的接触面积，具体而言做法就是——」
　　「啊啊不能讲不能讲。做法要保密。让他知道现在裸体抱在一起的话，他会精神错乱的。」
　　「为——为啥要擅自闯入人家的梦里啊!」
　　虽然屡屡受到打击，可是最令拓真大感震惊的，莫不过于连自己想做个不受外人打扰的清梦也没办法这件事。
　　「都什么时候了干嘛慌成这样?我进到你的梦里——今天又不是第一次了。」
　　理央伸出舌头舔舔嘴唇，咧起嘴巴微笑。
　　「拓真你这男人好过分喔。每次都籍梦壮胆，对我做了很狈亵的事说。而且也做了很多不堪入目的事呢。像他这种人叫做什么啊——YOMI?」
　　「床上的无赖。」
　　「妳骗人人人人!」
　　拓真大喊。根本不记得有这回事。
　　「是骗你的没错。」
　　「原来是骗我的啊……」
　　拓真露出失神的表情喃喃自语地重复了一遍，完全被理央牵着鼻子走。
　　「拓真。梦中的你不知该说是绅士还是有色无胆。完全不会对我毛手毛脚。就拿上次来说——」
　　好险，自己似乎并未做出任何床上无赖的行径。还好自己并非在梦里就会为非作歹的那种双面人。
　　「慢着?这样说来之前梦里的理央是?感觉非常可爱的那个人是?那个其实不是我梦到的理央而是实际的——」
　　「笨——笨蛋!」
　　理央甩头别向一旁。
　　「所、所以说……我为什么会跑到这里，理由你也想起来啰?」
　　「啊啊。作战我也晓得了。」
　　拓真说道。
　　没错。我刚刚想起来了。
　　应该说——我始终都记得。除了醒着的时候以外，其它时候我一直没有忘记。
　　先前理央来到梦里的时候，我们讨论过了。有个或许能把他们揪出来的方法。
　　「不过在那之前——」
　　理央旦局高抬起了一只手。
　　拓真还来不及怀疑，那只手就被用力挥下。
　　扎实地挨了一巴掌，拓真这回纵向翻转了起来，脸部在砂石地面上一路摩擦才停止。舞台现在变成了黄昏的河边。
　　「你这笨蛋。」
　　理央用手背抵着腰际，两只脚稳稳地踩在地上。
　　「有件事不先讲明我实在无法气消。」
　　「对不起。」
　　「不要我话还没说你就先道歉!气死人了!」
　　「反正不就是那样吗?妳一定是因为我冷落妳才在生气的吧?」
　　「少瞧不起我了!」
　　又是一巴掌。拓真再转了三圈半，最后整张脸贴在地上停了下来。
　　「用不着三番两次打我耳光吧!」
　　拓真没站起来蹲在地上，捧着脸颊如此抱怨道。
　　「在梦里让我打几下又有什么关系。如果是在现实，拓真挨个一巴掌就死翘翘了吧。」
　　现实的理央并未怀有这身如同斗神的力量，只是个等身大的小六少女。不过或许是力量在梦里反映了斗志的关系，她每一巴掌的力量都猛烈到足以让脸变形得跟漫画一样夸张。好险在梦里不会觉得痛就是了。
　　「我啊——一点都不介意。就算平时都被打入冷宫，唯独有需要的时候才会找上门来跟我拜托，不过只要把那当成是你在跟我撒娇，就不会想计较那么多了，而且能被拓真撒娇反倒要高兴才是，我完全没想过『拜托一个小六女生，这家伙丢不丢脸啊?』这种念头。」
　　中箭。
　　「『答应他除了美奈以外可以再多找一个情妇，结果给老娘找了两个!』我心里想归这么想，却从来没当面跟他抱怨过。」
　　中箭。中箭。
　　「话说回来，你也弄错了我允许的情妇对象。我本来是想说如果情妇是她的话，还可以接受——」
　　虽然明知是危险的问题，拓真还是忍不住好奇地试着问了出口。
　　「当然是那个额头很宽的高——现在还问那种问题是想干嘛!」
　　也对。那种问题现在是不重要没错。
　　「我想说的意思是——你是不是太滥用美奈的好意啊?」
　　「我才没有滥用她的好意!我有认真在思考的好吗!」
　　如果说我总是滥用理央的好意，那我无话可说。
　　可是听到人家说我滥用美奈的好意，那我忍不住就是想回嘴。可是自己跟MINA还有未那姐打得正火热的样子被美奈撞见，害美奈哭着跑走——然后我却完全没有安慰她。拓真在心里默想针对这件事该怎么响应才好。
　　「吼唷。」
　　理央岔开双脚，跨坐到拓真的身上。整个娇小的身躯不多不少地正好填满了挣扎着四肢的拓真的怀抱，两人贴近到恋人的距离。形式上是拓真抱着理央，可是不知怎地却有一种自己被抱住的错觉。
　　理央在恋人的距离下悄声耳语。
　　「难得在梦里相处……我们就有话老实说嘛。反正醒来后拓真也不会记得这件事呀?——好，坦白招来吧。」
　　「我……」
　　拓真开口说道。
　　「……我无论如何就是没办法把美奈、MINA、未那姐拆成三个人来看。她们都是美奈，我也都很疼惜她们……可是美奈似乎就不这么认为了。」
　　「嗯。我懂——」
　　理央在仿佛要接吻的距离点头附和。
　　「——拓真。你不是有次吃了香菇，结果变成两人吗?」
　　以前曾发生过拓真吃了一种名为『lUP香菇』、外型长得酷似松茸的道具，结果分裂成两个人的事情。
　　「那个时候我们觉得两个人都是拓真。不过拓真你并不是这么认为的啰?」
　　「对啊。感觉超恶心的。」
　　分裂出来的另一个人会让自己感觉浑身不舒服。
　　「那个心情我能体会。如果有人脸和个性都长得跟我一模一样，我一定会宰了她。」
　　也用不着那么绝啦。
　　那个时候的拓真，还误以为自己才是分裂产生的「冒牌货」。而且「本尊」的拓真还故意跟美奈打得火热，使拓真嫉妒得都快抓狂了。
　　同样的情况如今也发生在美奈身上。
　　从美奈的角度来看，这个情况等同于有两个冒牌的自己突然出现，而且独占了男朋友拓真。不仅如此，那个男朋友反而还拿「如果不这么做她们会消失不见」来当作宠爱那两个冒牌货的理由。
　　就好像要她用这个烂理由接受事实一样。
　　「感觉也太差劲了。」
　　「是真的很差劲。」
　　理央点点头，继续接着说：
　　「你现在可是正在对美奈做我做不来的狠心事喔。」
　　「我明白了。」
　　拓真点头。将这个教训铭记在心。
　　「你懂就好，总之就算滥用美奈的好意也得适可而止——身为大老婆的我如是说。」
　　理央淘气地吐出舌头后，离开了拓真的身上。
　　她拍拍迷你裙下的屁股，然后伸出了手。
　　「走——我们出发吧。」
　　*
　　拓真和理央牵着手走在沙滩上。
　　白沙跟蓝海的境界线绵长得不见尽头。
　　回头一看，长长的脚印一路延续到另一端。
　　「欸?走这边对吗?」
　　紧紧地握住拓真手的理央如此问道。她的另一只手则牵紧了YOMI。
　　「走哪边都可以。一直走就会到了。」
　　半响，一如要证明拓真所言不虚般，前方的光景出现了变化。
　　在白色沙滩的遥远前方，依稀可见一个黑点。
　　继续往前走，慢慢可以发现黑点分成了两个。等再更近距离一瞧，终于能辨识出黑点其实是一身漆黑的老绅士和一头黑猫。
　　靠近到能听见说话声的距离之后，对方扬起头朝向了这里。
　　「哎?我们又见面了。」
　　「喵。」
　　老绅士摘下帽子打招呼，黑猫则甩着尾巴拍拍沙地。
　　「你真的无所不在呢。没想到你居然能跑到这里来，这里可是职员专用的休息空间喔。」
　　老绅士有如备感错愕似地说道。这句话都不知听他说过几次了。
　　明明是这些家伙闯进自己的梦里，却说得这么理直气壮——不过这也是拓真第一次注意到这件事。
　　脑筋的思绪很清晰。没有像之前做梦一样迷迷蒙蒙的。
　　「欸——那只猫是猫咪老师?」
　　「美奈好像都是这么叫牠的。」
　　「个体特征是一致的。是为同一个体的可能性有百分之98.3。」
　　「妳是说海边出现的那只?还是住家附近的那只?」
　　「有98.3的机率全部都是同一个个体。」
　　YOMI的话让拓真更加深信不疑了。
　　很有可能从夏天的海滩以来，我们就受到这群家伙的干涉。就连上次会和美奈大吵一架，也是他们策划使然的结果。
　　有别于过去碰面的场合，今晚有理央母女陪伴。若要再说得更接近事实一点——YOMI的同行带来相当大的影响。
　　YOMI头脑的结构与一般生物不同。她不会睡觉。因此即便在梦境里，她依然能跟在现实一样有条理地思考事情。只要手牵着手，也能把这种气氛传给拓真和理央。
　　四周光景的写实程度与真实世界并无二异。黑服老绅士的声音也不是心灵感应般的思念，而是以一般的「声音」传进耳里。
　　「嗨，小姑娘。我们又见面了。」
　　黑服绅士也向理央打了招呼。拓真目瞪口呆地望向了理央。
　　「你们认识?什么时候见过面的?」
　　「啧——」
　　理央毫不掩饰地啧啧咋舌。
　　「——果然没死吗?」
　　理央碎碎念地呢喃着让人听了感觉沭目惊心的话。拓真决定还是别深入追问为妙。
　　「不好意思，现在是我们的休息时间。」
　　老绅士如此说道。他移往嘴边的手上头赫然出现一只茶杯，在凑到白色胡子下面啜饮一口后，茶杯又一如魔法般消失不见。
　　猫也是继续懒洋洋地躺在沙地上，貌似舒服地闭起眼睛做日光浴。
　　「别闹了，搞破坏的就是你们吧!」
　　拓真发难了。他紧握着理央的手，三人相偕步步逼近。
　　「我们只是按服务规定休息罢了。工作时间超过六小时之后，至少需休息四十五分钟。超过八小时则是一个钟头……话说回来，刚才你说的『搞破坏』指的是?」
　　看来对方似乎打算装傻到底。
　　拓真按捺即将爆发的怒气，恢复了冷静。
　　「是你们动手脚把MINA和未那姐送来这里的吧，」
　　「啊啊。原来你是在说那件事啊。」
　　老绅士愉快地笑了。拓真一点都愉快不起来。
　　「真要说的话，那算是救人吧?或者也算是赠礼?」
　　拓真姑且先听对方怎么说吧。动不动就发飘并非解决问题的方式。
　　「话说，你们的时空泡里……有稀人这个词汇吗?」
　　老绅士突然提起莫名其妙的事。
　　「『稀人』——此为折口信夫的用语。意指远从海外彼岸的异乡来访，带给人们祝福的神。摘自大辞林。」
　　YOMI紧接着立刻回答。拓真一度猜想她是不是查了字典，看来似乎真的没错。
　　「哦哦，果然有这个词汇没错。简单地说就是那一回事。」
　　「我完全听不懂。」
　　讲简单易懂的日语有那么困难吗?
　　「所以说，丫头MINA和未那大婶这一趟来了回去之后，会在这个世界留下某种正面的影响……是吗?」
　　不同于一头雾水的拓真，理央似乎抓到了重点。
　　「不愧是无慈悲的夜之女王，理解力真是优秀。」
　　「别那样叫我，我才没有想成为什么夜之女王的打算。」
　　「什么东西啊?怎么了?」
　　「他们说我在二十年后，会变成一个非常冷酷无情的女人啦。就是那种心中只爱拓真一人并且占为已有，为了拓真不惜做出任何事的绝情女——怎么?你希望我变成这种女人吗，拓真?那我就如你所愿吧——不过我就会理所当然地独占你啰。」
　　拓真死命地摇头否定。答案当然是NO。
　　「我们这份工作也做了很长一段时间了，一路以来也看过不少世界——也就是时空泡。」
　　「应该是弄破才对吧?」
　　拓真说道。
　　根据拓真的猜测，他们是以独到的基准把判断为异常的世界——他们称之为时空泡——当成泡泡一样一一处分掉。
　　「强制执行」——拓真的脑海里忽然浮现出这个字眼。
　　可能以前有在哪里听说过吧。
　　「你说的没错，我们是处分过无数个变得不正常的时空泡。这么做是有必要的，况且也是我们的工作。近来我们对这样的行动已经感到了彻底的麻痹……不过幸亏上次听到你说的那句话，我们才突然察觉，原来我们的心尚未麻木不仁。」
　　「那句话是哪句话啊。」
　　「在那个海滩即将毁灭时，你说过要让大家获得幸福——」
　　「哇哇哇哇!」
　　拓真用大声嚷嚷来掩饰难为情。一旁的理央用手捂住了耳朵。没被听见就好。
　　「说来失礼。第一次听到的当下我失笑了。夸下海口是年轻人的特权嘛。」
　　老人一如想起了旧事般抿嘴而笑。
　　「YOMI——妳叫这名字是吧?」
　　突然被点到名，YOMI点头行礼。
　　「妳原先所在的世界、光所在的世界，以及这个世界。妳的父亲宣称要把这三个时空泡整合成一个喔。」
　　「这是非常伟大的目标。Father一定可以实现的。」
　　「毕竟过去从未有过这样的先例，因此规则里也没有注明发生这种情况的处理法。如此一来，我们手中便握有独自裁量权了。所以我也在思考该如何是好……」
　　「喵。」
　　这时黑猫叫了。
　　「不过还是得先跟她商量，取得许可之后再说吧——」
　　「她?许可?」
　　「啊，拓真。她指的就是那只猫啦，猫才是权利比较大的上司。」
　　「女人?母的?」
　　「关心那个干嘛啦。」
　　「——我现在想下一个赌注。」
　　单听表面上的说词，他们一反先前处处刁难的态度，现在有意助我们一臂之力——话中的含意听来是如此。
　　拓真当然没有将他们的话照单全收。
　　「世界不是只有三个吧?不是五个才对吗?」
　　拓真如此说道。如果也把MINA和未那姐的世界算进去，全部应该有五个才对。
　　「刚才我不是说过我们在救人吗?」
　　老绅士语气和蔼地表示。
　　「她们原先所在的世界——已经消失了。」
　　「是你打破的吗?」
　　拓真用冰冷的声音说道。
　　「你没听她们提起吗?原本晴朗的天空突然变得像飘起了晚霞一样。当时真的是千钧一发呢。把年纪较小的她装箱三秒后，时空泡就消灭了。」
　　「是你打破的吗?」
　　拓真又把问题重复了一次。
　　「至于年纪较大的她，就另一个意思而言也是千钧一发哪。当时她正好从大楼的屋顶跳楼落下呢。后来是在剩下不到一秒钟就要坠地的时候，成功将她装进箱里，救了她一命。这个时空泡则是无论她坠楼死亡与否，都会在在数十秒后消灭。」
　　「是你打破的吧?」
　　拓真不死心地再问。
　　「不对不对，是世界本身气数已尽。由于那两个地方的ERl都不在了，所以逃不过自动消失的命运。我们也没有能力可以帮助失去重心、丧失了存在力的时空泡继续存活。我们能办到的，唯有解开交缠错纵的红线，使其恢复正常。另外——假使情况已经无可挽回。我们也只有将其打破一途了。」
　　老人做了一个刺出拐杖的动作。
　　「——你们果然会打破时空泡。」
　　拓真说完后一语不发。
　　沉默持续了一段时间后，拓真又开口了：
　　「——那个ERl是什么?」
　　他试着想把那个耳闻过不只一次的词汇意思问清楚。
　　「抱歉，这问题涉及禁止事项。」
　　「你们也有禁止事项?」
　　「不。不是我们。而是那位小妹妹。」
　　拓真心头一惊，抬头看了YOMI。
　　「我没事……Father。」
　　但拓真还是从她无表情的面孔中，看出彷佛在忍耐痛苦般的脸色——
　　「我不想问那个问题了。」
　　于是赶紧如此说道。YOMI顿时恢复平时面无表情的脸色——拓真和理央两人互相对望，一脸心安。
　　「啊——你看，拓真。」
　　先注意到的是理央。
　　拓真把脸别向老绅士和黑猫，发现他们正从沙滩上站起来准备离开。
　　「喂!给我慢着!」
　　「休息时间结束了。还有工作在等着我们去做呢。」
　　明明他们的脚步速度不急不徐，背影却以非常快的速度渐行渐远。
　　拓真抓着理央的手向前冲刺，可是距离非旦没有拉近，还愈来愈远。
　　「MINA和未那姐她们——!」
　　拓真大叫。
　　「——能永远跟我们待在一起吗!」
　　背影，不一会儿变成黑色的圆点，消失在广漠无垠的沙滩前方。
　　尽管拓真依然不死心地继续追赶——不久还是放弃停下了脚步。
　　就在这时——
　　一股不是声音的思念传进了脑海。
　　——你不是发过誓，要让所有人得到幸福吗?
　　思念带着一种像是在调侃、又像是在等着看好戏的感觉。
　　接着一个像是被录音下来的「声音」从不特定的某处响起。
　　『我，一定要让妳们两个——不对。』
　　乍听之下感觉很耳熟的那个声音，原来是拓真自己的。是夏天在那个海滩的大叫。
　　『不是只有妳们两个!』
　　『我要让光和YOMI还有大家——绝对变得幸福!无论如何我都要让大家幸福!』
　　『——我保证!我一定会做到——!』
　　理央眼睛一直眨个不停。YOMI的眼睛也浑圆地睁了开来。
　　「好死相喔。拓真。」
　　那个时候拓真的吶喊只有希望让美奈、理央、以及光和YOMI幸福的意思，只不过——
　　现在看来，连MINA和未那姐的幸福拓真也得一并考虑了。