　　Act.1「两个包裹」
　　
　　
　　「欸，爹地?可不可以嘛?欸～」
　　现在一家人正一同享用着晚餐，光的撒娇声为这个温馨的时刻增色不少。
　　光今晚的用餐位置是拓真的膝上。
　　拓真盘腿而坐，光那对小巧玲珑的屁股，刚好整个塞进两条腿交叉而成的空间里。
　　她从正下方展开零距离攻击，把逢迎谄媚的娇滴滴声音直接灌入拓真的脑髓。
　　光很少会像这样吵着要东西。
　　基本上，她是个凡事皆以爹地和妈咪为第一优先的乖女儿，往往不懂替自己着想，而且也从来不无理取闹。生性天真浪漫，总是笑容满面、开朗乐观——
　　如此乖巧并善解人意的光，突然有了「心愿」。
　　可以的话，拓真也希望能实现她的心愿——如果他可以实现的话。
　　「不行。」
　　但拓真却不由分说地断然否决。
　　「咦，为什么?为啥不行，好不好嘛?欸～」
　　「不行就是不行。」
　　光用双手环住拓真的脖子，身子不断扭啊扭的。光的家居服向来都是只罩上一件衬衫。也因为她都穿得如此不修边幅，动作又不够秀气，以致于前面有失防备，到处都有春光外泄——
　　又摇又晃。这里走光那里走光。
　　「光是不是又稍微长大了些呢?」就在拓真好奇地打算把视线往下挪的瞬间——
　　「不可以喔。真教人伤脑筋耶!」
　　「是!」
　　正在帮别人盛饭的美奈突然厉声制止。
　　拓真挺直了背。对不起，我不该用下流的眼光注视可爱的亲生女儿的。我为下半身充血到摩氏硬度二的事感到非常抱歉，
　　「——人家不是说拓啦。是在针对小光——看，爹地很伤脑筋喔。听话，放弃好吗?」
　　「咦……可是……」
　　很难得能看到美奈会责备光的不是。而且也很罕见地——真的是非常罕见地，即便是美奈出马，光也不肯乖乖听话。
　　光是来自未来的「女儿」。
　　（原则上）是拓真和美奈在二十年后所生的女儿。
　　对不过才十五岁高中生的拓真来说，光的到来当然是宛若晴天霹雳。尽管现在和美奈是刚开始「交往」不久、货真价实的男女朋友，但拓真没有印象自己曾做过任何有可能导致怀了「小孩」的行为。他可以发誓，绝对没有做超过接吻的亲密举动——应该说，也是因为美奈一直坚守防线。
　　光最初是以「蛋」的状态从二十年后的未来寄来的。
　　据说在那个二十年后的未来，拓真和美奈结婚建立了家庭的样子。而那个时代的「小孩子」似乎都是从蛋孵出来的。
　　所以说，这是生活在便利无比的二十年后的新城拓真，不知打什么主意送了一颗「蛋」给二十年前的自己。
　　这就是一连串巨变的导火线。
　　回想起来，当时真的过得非常艰苦。那是一段苦闷煎熬的日子。过了一晚从蛋里孵化出来的光，对拓真怀有铭印作用般的亲密情感并以「爹地」称呼，还告知他将来会和美奈结婚的事实——从此之后，拓真开始强烈地意识起过去从来不曾当异性看待的青梅竹马的存在。
　　历经巨大的变动之后，两人的关系终于尘埃落定——他俩已不再是过去的青梅竹马，而是恋人这个崭新的关系。
　　后来也陆续发生了不少风风雨雨。
　　例如理央和YOMI这对母女的到来、夏天在海边体验了漂流别墅、和美奈惊天地泣鬼神的吵架和破镜重圆等等，关关难过关关过，拓真和美奈作为「男女朋友」的羁绊也随之愈来愈强烈了。
　　「欸，爹地……真的不可以下订单吗?马上就会寄到了唷。」
　　「那反而更糟糕啦。」
　　「不过，她到底在吵着要什么啊?想买什么吗?不然我买给她好了?啊——YOMI，帮我拿一下酱油。」
　　理央从拓真的右手边说道。YOMI从左手边递出酱油。
　　理央和YOMI这对东云家母女已经完全融入新城家的生活了。
　　YOMI同样也是拓真的女儿。是来自跟光不一样的另一个未来。
　　有别于光，以完成品之姿被送达现代的YOMI虽然看起来长得和人类别无二异，实际上却是拥有金属骨骼的生体机器人，将她制造出来的世界同样是二十年后的未来，不过那个未来似乎乌云低垂，并且历经了一场人类几近灭亡的最终之战。跟光所诞生的那个生活无忧无虑的光明科学万能未来相比，简直是天壤之别。
　　未来好像有两个存在的样子。
　　一般而言未来不是只有一个吗?难道说有两个才算正常?——虽然拓真难免会有这样的疑问，然而到现在还是没人能给他一个完美的解释。所以拓真也只能怀着即便想破头也没有用的放弃心态来接纳事实。
　　所以拓真目前是处在高中一年级就拥有两个女儿、而且她们的母亲又各自是不同女孩这种——有些复杂的处境。
　　YOMI和她的母亲理央——东云母女和光的利害关系是相互对立的。因此她们以前对光总是怀着敌视的态度，只不过——
　　「喂，妳吵了半天，到底是想要什么东西啊?」
　　小学六年级女生一边把挑掉了鱼刺的鱼肉夹给YOMI，一边向光询问。
　　光一脸期待地转头面向比自己年幼的理央。（话虽如此，光从蛋孵出来也才六个月的时间。）
　　不知不觉间，双方也能和睦相处了。
　　拓真早就知道，理央老是背着拓真和美奈偷偷买东西送光——理央有可能以为没人知道这个秘密，但身为一家之主的拓真对这些事情可是了如指掌。
　　新城家的零用钱是以年龄×百圆日币来计算分发。才出生半年的光未满足岁，照理说本来是连一毛钱也没得拿，是拓真破例将她的年龄四舍五入算作一岁。每个月给她一百日圆的。
　　不过理央就有问题了。她明明是国小六年级的小女生，甚至还会把自己每个月一千两百日圆的零用钱存在扑满里舍不得花，为什么她有能力可以购物啊!
　　上次拓真找机会问了理由，她只回答「当日冲销」。因为听不懂那是什么意思，拓真只能像个一家之主一样严肃地点头带过——不过得找个时间好好查清楚意思才行。（译注：当日冲销，是一种利用当日的股票或物价波动赚取转手利润的投机行为。）
　　「小理——妳愿意买给我喔?」
　　光眼睛闪烁着期盼的光芒。
　　『她已经完全被收买了呢。』
　　餐桌上的说明书显示出草率的字体。
　　『光的情况姑且不提，使用者大人您万万不可着了肉食性萝莉的道喔。所谓「欲射将先射马」——这句谚语您有听说过吗?啊啊，使用者大人怎么可能会知道呢。是吧?想干掉马上的大将究竟该怎么下手才好?方法就是先射马再杀给他死!Kill!Kill! Kill!差不多就是类似这样的意思。也可以引申为想要实现巨大的野心，必须先从周遭的小处着手。保险起见，以当下这个状况来比喻的话，大将就是使用者大人您，那匹马就是光啰。我都说明得这么详细了，就算是使用者大人应该也听得懂吧。』
　　放在餐桌上的新城家专用使用说明书——通称「说仔」以十足的毒舌风格为拓真解说了状况。
　　原来是这么一回事，这下我终于明白了——而且也发现大事不妙了。瞧她们和睦相处就完全失去了戒心，所以说理央现在是虎视眈眈地等待「攫食」的机会啰。
　　「妳——想要什么?我用这个买给妳。」
　　理央在桌上抛出了一张漆黑的信用卡。
　　拓真拦截了那张卡片。
　　「她要的不是那种到处都买得到的东西啦。」
　　一边把卡片退还给理央，拓真一边如此说道。
　　「不然到底是想要什么啦?」
　　理央扬起了下巴，两条马尾随之大幅度摇荡。
　　接着捧起味噌汤碗「嘶嘶嘶」地啜饮。
　　拓真开口说了。
　　「妹妹。」
　　「弟弟也好啦，弟弟妹妹我都可以接受～」
　　那个瞬间——
　　噗——!理央喷出了含在口中的味噌汤。
　　「啊……抹布、抹布。」
　　美奈抬起屁股，马上前往厨房。
　　「傲娇女王，您居然赐给小的此等甜美的甘露，小的感激不尽啊!」
　　被味噌汤正面喷个正着的大哥喊的话根本是疯了。他在餐桌上摆出笔记本电脑，用一只手吃饭、另一只手执笔写稿的光景已形同日常的一部分了。
　　他的反应不是拔下满是味噌汤的眼镜擦干净——竟然是用舌头在舔。
　　「修二哥。你那台笔记本电脑……在冒火和喷烟耶……」
　　『味噌汤说穿了其实就是盐水。盐水又是电气的良导体。』
　　「啊——!我的原稿!华莲小姐她!华莲小姐她!华莲小姐她要来了!」
　　笔记本电脑冒着烟停止了运作。才完工一半的原稿似乎报销了。
　　红不了的轻小说作家抓乱了一头的头发。大量的头发从指缝间脱落。大哥以悲痛的叫声不断呼唤着魔鬼编辑的大名。
　　大哥虽然是个萝莉控加变态加科幻迷，但他也不是一直都这副要死不活的鬼模样，平时要再更正经一点点。
　　最近的稿期似乎特别紧迫。照上次来吃饭的雾岛莲华女士的说法，这次有一个名叫「四叶优」的新文库要成立。为了要在那个文库推出数本新作品，大哥好像每天都在刷新人类执笔速度的纪录的样子，大概啦。
　　也因为被狂操到天昏地暗，一天二十四小时里面他只有短短几分钟的时间会恢复正常。
　　理央被呛得咳嗽不止，还必须用卫生纸擤鼻子。等到好不容易稳定下来后，她赏了大哥一个白眼。
　　「……你那是什么反应，修二?原来在你眼中华莲比我重要啊。哦……」
　　「不，绝无此事，老叟心中只有傲娇女王一人啊!」
　　大哥是理央的忠心奴仆。他刚本来想要用嘴吸干桌上味噌汤的残渣，结果被美奈勤快地用抹布擦掉，现在正对她面露狰狞的表情。
　　「好。擦干净了。」
　　帮弄脏的桌子善后完毕，美奈回到自己的位置。
　　晚餐时光继续流逝。
　　「小理，妳味噌汤不重添一碗吗?」
　　「妳看他那个样子，还要我喝?要我再喷一次吗?」
　　奉理央为「傲娇女王」的大哥正张大嘴巴摆出「雏鸟的姿势」等待喂食。
　　「啊～这个腌菜头真好吃耶。」
　　「啊，那个是我们家自己做的。这次除了咸米糠酱菜以外，还开始做腌菜头了。嘿嘿嘿，这可是花了一个月才腌制好的喔～」
　　「真的假的?美奈妳以后一定是个好媳妇啦。」
　　「腌菜头又没什么了不起的。想吃的话我买个一万吨还是一百万吨给你吃啦。」
　　看啊，大家的默契是这么一致。
　　当大家知道光吵着想要什么东西之后，便全家总动员，致力把话题带往安全稳定的方向。所有了解「想要弟妹」意思的人全都出手了，连一个眼色都不用，就能实现如此高水平的合作技巧，也是新城家的实力。
　　垂低着头的光一时之间停止了吵闹。
　　可是又突如其来地——火力全开了。
　　「既然不能下订单的话——那你们生嘛生嘛!爹地和妈咪生一个给我!」
　　噗——!
　　这回换美奈喷出味噌汤。
　　「对——对不起，人家马上就擦干……啊，不要不要，修二哥请住手不要这样啦!快停，好脏喔——这样真的很脏啦!」
　　大哥正伸长舌头狂舔桌面。不管是幼齿还是女高中生，甚至熟女，他几乎统统来者不拒。
　　「——你是没有听见吗!」
　　就连脾气温和的美奈也不禁气炸了。
　　大哥的后脑勺被插了把筷子。一旦冒出火气下手就毫不留情。别看美奈现在温柔婉约，动起手来也是狠劲十足，在这个家充其量也只有拓真知道这件事。直到三年前她还常跟男生大打出手，被打到哭出来的往往是男生那一方。
　　插在变态作家后脑勺的筷子不只一双，这时不知怎地突然变成了两双。肯定是理央下的手。
　　在大哥惨遭屠杀的期间，光一直赖在地上吵吵闹闹。
　　她躺在地上不断挥舞手脚，完完全全就是吵着要糖吃的小孩状态。
　　「不管不管不管，你们生你们生你们生!我有听说这个时代小孩子不是从蛋里生出来，是爹地跟妈咪一起生的!所以爹地和妈咪你们两个赶快生嘛!」
　　『就算今晚立刻准备生小孩，也得等上十个月又十天就是了。』
　　说明书貌似很高兴地积极把话题带往猥亵的方向。
　　「妈咪，妳不想要吗?妳不想要跟爹地生小孩喔?」
　　光向美奈发问——她的表情超认真的。她铁定没有了解那代表了什么意思。要怎样才能生小孩她绝对毫无头绪。
　　「咦?——那个……呃。也、也没有啦，不是不想要。但是……今晚就要生也太突然了……对不对?」
　　不知为何，美奈这时斜眼看了拓真。
　　拓真的心抽动了一下。
　　「我不管我不管我不管，我不要今天晚上也不要等到十个月后，你们现在就在这里给我生——!」
　　光「砰砰砰」地猛拍餐桌。
　　「在、在这里?太、太乱来了……」
　　美奈捂住嘴巴，脸上飘起了一抹红晕。还用骨碌碌的眼睛仰望拓真。
　　「等一下——!那是怎样!」
　　理央毅然决然地站了起来。
　　「要生的话，就得让我也插一脚!我只承认美奈是二奶，大老婆还是我知不知道!」
　　理央莫名其妙地松开领带，由上往下一颗颗解掉上衣的钮扣。
　　不久前连「BED IN」都搞错意思的黄毛丫头，如今似乎已经是个成熟的少妇了。
　　『俗语说的好，女士别三日，刮目相看。』
　　「啊明明就每天见面。」
　　『咦，该吐槽的怎么会是那个地方?莫非您不知道这句格言是怎么来的吗?』
　　「有在和人见面?——拓真你该不会除了美奈以外还有其它小老婆吧!」
　　「我是在说仔讲话啦!跟说仔!」
　　「那个，小光——妳有这样的期待我们也很伤脑筋啦。也不是说绝对不行。可是……」
　　「我不管我不管我不管我不管!生啦生啦生啦!」
　　「慢着慢着，先冷静下来。大家先恢复理性吧。」
　　拓真拚了命地想要把混乱的情况平定下来。至少毋庸置疑的是，这并非适合在晚餐时间讨论的话题。
　　但拓真的努力就像泡影，现场的气氛愈来愈亢奋。
　　「——YOMI也很想要妹妹对吧!」
　　「能多一个二号机，对战力会大有帮助。」
　　YOMI一边在茶碗和嘴巴间来来回回移动筷子，一边用感觉不到感情的声音说道。
　　「生啦生啦!弟弟妹妹都好生一个就对了!」
　　「所以我的意思是说我不介意你跟美奈有了关系!只要你愿意好好疼我，除了美奈以外我可以默许你再包一个小老婆!这样你还有什么不满啦!」
　　「哎，听妈咪说喔。那种事还是需要心理准备之类的呀，而且人家今天还没洗澡呢。」
　　理央一直在强调自己是一个包容力多么宽大的「妻子」。而美奈也是一样，一直用闪烁的言词掰一些大意是「我没有不愿意，只是现在没办法」的借口。
　　状况整个一发不可收拾。
　　「妳要生一个的话，那我就要生两个跟妳拚了!好，就生双胞胎!」
　　「连三号机都到齐的话那就更完美无缺了。」
　　就在新城家的餐桌之乱来到最高潮的时候——
　　「叮咚。」门铃响了。
　　是推销员吗?或者是宅急便?还是邻居大婶送来传阅板?这个节骨眼，就算是拉人人教的也无所谓。
　　总之天助我也。
　　「来了——」
　　拓真抢先从位置上起身。
　　*
　　找到逃离混乱的大好借口，拓真前往了玄关。
　　「喀恰」一声打开大门后，出现在门外的是——
　　「多谢惠顾!您好!我是小白兔宅急便!」
　　语尾总是不忘记加上惊叹号，对工作充满热情的大姐姐。原来是时空宅配-小白兔宅急便的姐姐啊。
　　今天她不是穿着上次约会时的性感可爱系便服，而是上下全白的连身工作服。除了屁股上那团圆滚滚毛茸茸的尾巴以外，没有特别性感之处。毕竟现在是工作时间嘛。
　　「有什么事吗?」
　　「有您的包裹喔!」
　　大姐姐会穿着工作服找上门，大概也没别的原因了。只不过——
　　
　　[[IMG,c837ccef57c543757498ae3ac0de366c,640,902,57539]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「妹妹?妹妹?」
　　拓真机警地抓住试图从旁边窜出来的光的脖子。
　　「弟弟?弟弟?」
　　即使整个人被拎在半空中，光依然不放弃往前冲的念头。拓真一把将她的脸揪到面前。
　　「喂!谁准妳下订单的!」
　　「我没有啊!」
　　「不然为什么会有包裹寄来!」
　　「今天的包裹不是时空邮购送来的。呃，寄件人是——」
　　大姐姐垂下眼帘查看手上的剪贴簿。跟兔子一样鲜红的眼眸，隔着护目镜的镜片浏览着文字。不过——
　　「——奇怪?寄件人不明耶!偶尔也会有这种情况发生呢!」
　　得到的是一个不构成答案的答案。
　　总之已洗刷冤屈，于是拓真释放了光。
　　反正，对于莫名其妙的东西无故送上门，拓真早就见怪不怪了。
　　「包裹共有两件!」
　　拓真透过大姐姐的肩膀窥看，她身后摆了两件包裹。
　　其中一个体积格外庞大——约是大型家电尺寸的瓦楞纸箱。
　　另一个是勉强可以用双手捧住的小瓦楞纸箱。
　　「按照规定，今天只能交出其中一个箱子，另一个箱子则是三天后再另行寄送!」
　　「啥?为什么?」
　　拓真好奇地反问。还是第一次听说过有这种规定。
　　不过——之前确实从来没有一次寄来两箱包裹的例子就是了。
　　「这规定是基于家族炮的排他规则而来的啦!」
　　「家族炮?」
　　「指的就是包裹!」
　　「原来是包裹喔。」
　　「那么请在这里进行确认本人的认证!」
　　「啊啊。好的。」
　　拓真在未来装置按下拇指，有股麻麻的感觉。装置发出哔的一声。
　　「嗯——好了。虽然偏差还满大的，不过量子相关的机率偏差，这次勉强还在容许范围内喔。认定是本人无误。可是不加油的话，小心无法通过本人认定喔!」
　　「请问那是什么意思?」
　　「没问题!OK!」
　　「每次都得做的这个仪式到底有什么意义……?」
　　经历各种光怪陆离的事件后，拓真对于意义不明的用语也开始变得比较敏感。从大姐姐的口吻推测，这仪式似乎是为了证明自己是收件人无误，可是——
　　「那么您要选择哪个包裹呢?」
　　但大姐姐对于拓真的疑问完全充耳不闻。唉。这个人不管在过去还是未来都是这种个性就是了——
　　「唔……」
　　大小两个包裹当前，拓真陷入了长考。
　　在只能二选一的情况下，有人能毫不犹豫立刻做出决定吗?
　　不。不可能有那种人。
　　「拓……什么事?有宅急便?」
　　就在拓真犹豫不决时，美奈踩着拖鞋走了过来。
　　「……啊。之前谢谢妳了。」
　　发现是小白兔宅急便的大姐姐，美奈低头行礼。
　　「咦?妳早就认识姐姐了?」
　　「嗯。以前她有一次寄来战斗服啊。」
　　「啊啊。原来是那个时候啊。」
　　「那个时候」指的是拓真和光曾遭逢危机，当时穿上了未来战斗服的美奈赶来解危。这才想到美奈当时应该也有收到包裹。
　　「嗯?嗯?——什么?之前我们有见过面吗?」
　　大姐姐一头雾水。
　　「差不多在三个月前，妳送来这么大的包裹——」
　　拓真拍拍美奈的肩膀阻止她继续说明下去。
　　小白兔姐姐的时间跟这个时代不能混为一谈。这个时代三个月前发生的事，对她来说不见得一样。说不定对大姐姐而言，那有可能是尚未实际发生的事情。
　　『不知怎么决定的话，仿效民间故事不就好了吗?』
　　美奈手上的说明书突然写下了这么一句话。
　　没错没错。刚才自己在烦恼不知该选哪个包裹才好。
　　「民间故事?」
　　『麻雀报恩啊——您不知道?』
　　「那是啥啊?」
　　「啊～啊～」
　　美奈恍然大悟似地击掌。
　　「拓——选小的笼子就对了。那则民间故事的寓意是说，凡是贪心的人都会碰上倒霉的下场啦。」
　　「啊～我想起来了。就是那个啥『你掉的是哪一把斧头』的故事对吧?」
　　「不是那个。」
　　『罢了，说起来故事性质是满类似的啦!』
　　「不管那些了啦……反正选小的就对了吧。」
　　拓真重新面向了大姐姐。
　　「我决定选小笼子了。」
　　「这不是笼子，是瓦楞纸箱耶!」
　　大姐姐轻轻松松地拾起包裹，放到拓真的怀里。
　　「呜喔!」
　　接下包裹的拓真沉沉地弯下了膝盖。
　　他忘了每次送来的包裹都重得要命，而大姐姐又有着超乎寻常的力气。她身体看似柔软（实际上也真的很柔软），力气却十分惊人。
　　「那么三天后同一时间再见了!」
　　我们的三天后，对大姐姐来说或许只是短短的几分钟时间也说不定——拓真抬着纸箱，在心里想着如此无关紧要的事……
　　*
　　「拓——再加把劲!」
　　「爹地加油!」
　　在美奈和光的打气下，拓真踉踉跄跄地在走廊前进。
　　话说这包裹也未免重死人了，简直跟把光抱在怀里一样重——也就是说，这一箱等于一个国中少女的重量。
　　用吃奶的力气把瓦楞纸箱搬到客厅的期间——拓真忽然想到了一件事。当初光还是一颗蛋被送来的时候，箱子也差不多是这般大小，然后重量也异常地重。
　　那是半年前发生的事了。当时的新城家不像现在这么热闹，是一个只有拓真跟变态作家居住、感觉空荡荡的冷清之家。如今却扩展成六人的大家庭。
　　起居室恢复了平静。拓真把包裹重重地放在客厅中央。
　　「那是什么?」
　　理央正把饭后茶倒入茶碗，眼睛直盯着地板上的包裹。
　　「不知道。」
　　「可以打开吗?」
　　「不……先等一下。」
　　拓真愈来愈紧张了。里面究竟装了什么——
　　刚才没有深思熟虑就贸然收下，会不会选择拒收才是正确的决定?虽然这个假设是建立在可以拒收的前提之下就是了——
　　拓真摆出小心提防的姿势，和箱子保持距离。
　　慢慢地围着箱子绕了一圈。
　　不管怎么打量，那都只是一般的瓦楞纸箱。
　　比橘子的箱子要再大了些。平凡无奇的瓦楞纸箱。而且开口还用胶带封住，这点也很有一般宅急便包裹的味道。找不到任何可疑之处。
　　但绝不可以放松戒心。没人知晓里面到底装了什么玩意儿——
　　这时，箱子冷不防摇了一下。
　　「动了——刚才箱子动了。」
　　来到身旁的理央拉住拓真的袖子。
　　「妹妹?妹妹?——弟弟?弟弟?」
　　光抓住另一边的袖子。
　　「光、光——妳真的没有偷偷下订单吧?」
　　「我没有呀。我是很想，可是爹地你说不行啊。我有乖乖听爹地的话。」
　　光拿出说明书打了开来，翻到最后一页「时空邮购-订单栏」的地方给拓真看。上头确实没有额外增加的订单。
　　箱子又稍微摇晃了一下。
　　「我觉得打开来瞧瞧比较好吧……?要是里面装的是动物，那就不妙了。一直关在里面一定很难受的。」
　　美奈跑来揪住拓真衣服的下襬。
　　「说、说得也对……」
　　两边的袖子和衣服下襬分别被理央、光、美奈三人抓住的拓真慢慢靠近箱子。
　　箱子果然隐约有在晃动没错。以差不多近似生物呼吸的节奏，确确实实地在晃动着。
　　「怎么可能。」
　　「怎么了?拓?」
　　「不。没事。」
　　脑子里浮现了一个可笑的念头，拓真随即将其赶出脑海。
　　如果是光——或者理央——抑或优贵——体格像她们一样娇小的女生的话，就能塞在这个箱子里面了——这样的愚蠢念头刚才从脑中闪过。
　　真的是太荒谬了。
　　话说回来。只要把手脚缩起来，或许——
　　「快、快点打开箱子啦。拓——」
　　被美奈用手肘推挤催促，拓真只得先着手撕掉胶带。
　　胶带已全部剥除完毕，只剩打开箱子——来到这个步骤，拓真转头回望大家。
　　「我要打开啰……?」
　　所有人都一语不发。三人只回以点头。
　　拓真重新面对前方，把手搭在瓦楞纸箱的盖子上。
　　牙一咬——猛然掀开，
　　装在箱了里面酌东西是——!
　　一个女孩子!
　　裸体。一丝不挂。
　　拘谨地缩起纤细的手脚、以侧躺的姿势窝在箱子里的，是一个外表看来才国中生左右的女孩子。
　　而且还全裸。重点是她全裸。那才是最关键的地方。
　　少女双手环膝，躺在狭小的瓦楞纸箱里熟睡着。肋骨的线条随着呼吸在光滑的肌肤下面起伏。
　　「不、不可以看——拓!」
　　「慢着!妳先不要慌张!现在需要的是冷静处理!」
　　拓真灵巧地闪过美奈伸过来企图遮住眼睛的手，视线投向箱子里的少女。
　　目不转睛地仔细观察缩着身子的全裸少女。由于她的姿势是侧躺外加还有手脚挡着，所以还无法看见重点部位。
　　少女大幅折起身子，整个人被塞进了瓦楞纸箱里。
　　一双膝盖折到单薄的胸部前面，被压得紧紧的。或许是身体比较骨感的关系，手脚感觉都比较长。从折叠起来的腿部一路连向腰部的曲线在腰骨画下句点。胯下的部分刚好被脚踝遮住
　　啊——烦耶——没事遮个屁啦!
　　「还是不可以看!」
　　美奈扑了上来。尽管背上挂着美奈，拓真依然坚持想看个一清二楚。
　　一旁。大哥被绑成活像只蓑衣虫一样。原来是跪坐在餐桌旁的YOMI一边以机械性的动作拿筷子用餐，一边利用从发丝之间伸出的电线，灵活地把大哥那个危险生物五花大绑。
　　「是我的妹妹吗?」
　　光喃喃说道。
　　「咦?」
　　「因为很像呀。爹地不觉得长得跟我很像吗?」
　　光的嘟嚷引起拓真的注意，开始定睛注视光的侧脸。
　　视线在咬着手指脑袋微微歪向一边的那张脸，以及躺在箱中少女的脸庞之间游移打量。
　　箱中少女留的是短发。撇开头发长度不提的话，那个女孩的脸确实跟光长得还满像的。
　　「和妈咪也满像的?嗯……和妈咪很像。长得一模一样。」
　　光的视线停在美奈脸上。
　　当拓真也跟着打算一起看美奈的脸时——
　　「不行!」
　　美奈的气势不减，她又想遮住拓真的眼睛了。
　　「——美奈!」
　　拓真一把将她两只手腕抓住。然后用力将美奈的脸拉近。先是牢牢抱住使她停止乱动之后，再仔细观察她的面孔。
　　「那、那个……拓?你干嘛啦?效……放开人家啦……你脸贴太近了。感觉有点恐怖耶。」
　　「这女孩……」
　　拓真把视线挪回箱中少女身上。
　　钻研美奈道长达十五年的直觉在耳畔低语。这女孩——箱子里的这个女孩——
　　是美奈。
　　真的是美奈。
　　而且还是长相停留在好几年前的——
　　如果钻研美奈道十五年的自己判断没错，这应该是国中一年级的美奈吧。
　　「咦?什么?这女生……咦?咦咦?……是我?」
　　美奈总算把握了状况。她两只眼睛睁得大大的，直盯着少女。
　　就连美奈本人也是如此认为。
　　「什么嘛。原来是美奈。胸部怎么这么平啊。她在这个年纪胸部反而没有我的大嘛。」
　　理央从旁说道。精神层面最为强韧的她，丝毫不受这个异常事态的动摇。神色自若地在「较量胸部大小」。
　　「人家就是从这个时候开始变大的啦!」
　　美奈可能也一整个混乱了，把不必要泄漏的事也给说溜了嘴。
　　可以肯定的是，拓真同样陷入了混乱。但在被事态冲击得混乱之前，他已先被少女的楚楚可怜模样给迷得神昏颠倒。少女看起来比现在的美奈小了个三、四岁，是以前的美奈，才刚上国中的美奈。根据美奈的证词，这个少女是乳房开始发育成长前的瘦小贫乳美奈。原来那个年代的美奈有这么可爱啊——那个时候自己完全只把她当青梅竹马看待，都不晓得她竟然有可爱成这副模样。我怎么会这么有眼无珠。实在是太不识货了。真的好暴殄天物啊。
　　盯——
　　「不可以看!」
　　美奈扑上来遮住拓真的眼睛。柔软地平压在背上的那两团物体，道尽了三年岁月的变化。喔不，我的意思并不是嫌弃现在的美奈不可爱。再说我跨足巨乳跟贫乳两个属性，守备范围超大，绝不挑食。
　　「呜……嗯。」
　　全裸少女的身体动了。眼皮一直在抽动。
　　原本轻轻缩在下巴附近的两个拳头突然用力握紧。
　　单薄的肩膀跳动了一下。纤细的锁骨稍稍弯起。
　　「呜……嗯……」
　　少女打了一个大大的呵欠。手脚从瓦楞纸箱跑了出来。
　　原先蜷缩起来的手脚彻底伸展开来一会儿之后——
　　那双眼睛猛然地——张开了。
　　「咦?」
　　少女先是发出恍恍惚惚的呢喃——
　　接着开始用力眨了眨眼睛。
　　她惊慌失措地转动才刚醒来的朦胧眼眸，一一环视围在四周俯视自己的新城家成员。
　　浮现在少女眼眸中的感情是胆怯跟困惑。拓真虽然极力想在脸上挂起和蔼可亲的表情，可是她显然没有看进眼里。
　　「咦?咦?什么?你们是谁?我——」
　　少女的嘴巴发出声音。
　　和美奈一模一样——但又稍稍稚嫩了些的那个声音令拓真感到头晕目眩。突然有一种怀念的感觉浮上心头，那是三年前的美奈的声音。
　　少女或许是觉得害怕——她像是在保护自己一样，自然而然地用双手挡住胸前。就在那个瞬间，她终于发现自己一丝不挂……
　　「噫……」
　　少女倒抽一口气，然后用仿佛要撕破喉咙的音量大叫——
　　「噫呀呀呀呀呀呀呀呀呀——!」
　　客厅的玻璃窗被震得频频发抖。
　　「不，不要——!」
　　「冷静!欸!冷静下来啦!没事的!妳看，我就是妳啊!欸!」
　　「这个母丫头有够吵的。小心我杀了妳，给我闭嘴。」
　　虽然美奈努力想要安抚少女的情绪，但是有一个脸长得跟自己一样的人跑来讲话，只会火上加油，害人家脑筋更为混乱而已吧?
　　至于理央则是露出肉食野兽的笑容威胁。
　　不过那音量真的是太惊人了。小学和美奈吵架时，她总是用这种大到连耳膜都会隐隐作痛的音量回骂，这段往事随着怀旧之情一起浮现在拓真的脑海。
　　拓真一边用双手捂住耳朵，一边在地板上打开说明书。
　　「这是怎么回事啊!为什么美奈、会、瓦楞纸箱!」
　　『看来使用者大人的神智也相当地混乱呢。依我的解读，您想询问的应该是为何美奈大人会被塞在瓦楞纸箱里送来对吧?』
　　「对!就是那样没错!」
　　『不好意思，那是禁止事项。现阶段无法为您说明。』
　　「啧!」
　　拓真没有再多做追究。
　　当说明书提到「禁止事项」时就要小心了。之前曾有一次硬要它交代个所以然，害它烧毁了。所幸后来时间回溯了一天左右，说仔死掉（抑或故障）的事实也就一笔勾销了。
　　拓真回头一看，后面已是一片鸡飞狗跳的状态。
　　「好痛痛痛痛痛——!不要用指甲抓人家——!冷静!」
　　「好痛喔!不可以拉我头发啦～!」
　　「YOMI。妳赏这个母丫头两、三个耳光让她安静下来。」
　　「我无法执行。现在我得使出全副马力才能镇压住修二。」
　　女国中生美奈——JC美奈抓狂了。（译注：JC是日文『女子』『中学生』的缩写。）
　　尽管美奈和光想要制住她的行动，结果不是被她抓伤、就是被拉扯头发，完全拿她没办法。
　　拓真想起当时的美奈，是个相当粗鲁的「野丫头」。
　　尽管身材瘦小，她照样跟男孩子混在一起踢足球——只是三不五时就领到黄牌跟红牌。直到国中二年级以后，美奈才变得像现在一样乖巧。那时她胸围突然爆增，体型也变得有女人味，也不再踢足球了。为何美奈再也不踢足球，又为何连个性也突然变得那么像大家闺秀，拓真始终不明白。
　　「拓——!拓真——!拓真你也来帮忙一下嘛!」
　　美奈被张牙舞爪的双手弄得面容扭曲，大声求救。求救的是女高中生的美奈。她的代称就是来JK美奈了。（译注：JK即女高中生。）
　　「好。」
　　「拓?拓是……拓真?」
　　就像被人类逮住的猴子一样失控抓狂的JC美奈猛地停止了动作。
　　「对啊，当然是我啊。」
　　拓真说道。
　　语罢，拓真开始思考——
　　他回想国中一年级是怎么相处的。然后改口重说：
　　「对啊，是我呀。冷静一下吧，美美奈。」
　　一股刺人的视线刺进了脖子。「美美奈」是和美奈两人独处时的特别昵称。好比说是在进入恋人模式接吻时专用的——那次大吵架后，开始「交往」以来已经有四次接吻的经验了。其中有三次是拓真要求，一次是美奈主动。
　　「拓……你是拓?真的是拓?真的的真的?」
　　眼前小了三岁的美奈眼睛眨个不停。
　　她一脸不可置信的表情。
　　原先慌乱个已的那个女生，只是看到拓真的脸情绪便沉淀了下来。
　　「可是……怎么……感觉有点像大叔?」
　　「大……」
　　拓真觉得内心受伤了。
　　竟然当着高中一年级的本人面前说大叔。现代的美奈在一旁忍不住噗哧一声喷笑，更是又戳了一刀。
　　JC美奈伸出手，不断在拓真的脸上摸来摸去。
　　彷佛很感激自己能用手摸到拓真似的——
　　「啊，我知道了。这里……是天国吧?」
　　「啥?」
　　JC美奈说出莫名其妙的话。
　　——天国?哪里?这里吗?
　　「为什么是天国?」
　　「因为有拓在啊。」
　　还是不懂她的逻辑。
　　和自己靠得很近的那张脸，双眼炯炯有神，挂着开心的笑容。看来并不是因为睡昏头才这么说的，毕竟刚刚才大呼小叫闹得鸡犬不宁，精神应该很清醒才是。
　　「天国每个人都是裸体生活的吗?所以人家才会也没穿衣服?」
　　又在说奇怪的话了——本以为如此，结果光这家伙趁乱几乎把衬衫给全脱了下来。与其说是半裸，更接近全裸。原来JC美奈是看到光的样子才这么说的。
　　「无庸置疑是裸体生活的是也!」
　　从五花大绑的蓑虫状态脱逃而出的大哥，三两下就把衣服脱得精光。一点都不觉得害臊地露出二十三岁茧居男骨瘦如柴的肉体，公然陈列出猥亵物。
　　「敝国——天国基本上是奉行天体主义。」
　　大哥斜倾身子摆了个姿势，他可能自以为这样十分帅气。
　　「怪人。」
　　JC美奈指着他，做出一针见血的评论。
　　「恶心!恶心!YOMI——!再把他抓起来!抓起来啦!」
　　「Mother。可以的话我希望不要。我的感情回路强烈拒绝和那个物体接触。」
　　「那就烧了他!烧了他!把他烧成灰好了!用一亿度的热线!」
　　「了解。第十八最终兵器——『米吉多之火』开始充能。」
　　大哥胯下那个晃来晃去的东西令理央尖叫连连，YOMI将其锁定为攻击目标。
　　JC美奈一屁股坐在地毯上，抖着微凸的乳房咯咯笑。
　　总之在状况稳定下来前，看样子还是先不要去纠正她对「天国」的误解比较好。
　　「那个……拓?」
　　前一秒还在笑的JC美奈，忽然露出严肃的表情用手指刺了刺拓真。
　　「……为什么还有另一个我啊?」
　　JC美奈就像在讲悄悄话一样，压低声音询问。
　　她的视线所注视的是——
　　神情不安地站在客厅一角的美奈——高中生的美奈。
　　「有可能是这里是天国的关系吧?」
　　「是喔。」
　　现阶段也只能如此瞎掰，不过这样的说明似乎让JC美奈心服口服。然后她露出开怀的笑容。
　　笑得跟个小男孩一样。啊啊。这正是美奈以前常常露出的笑容啊。
　　*
　　小夜灯的照明微弱地亮着。
　　拓真躺在被窝里，却没有一丝的睡意，枕着胳臂看着天花板。
　　晚餐时间的大骚动好不容易终于平定。大家都钻进被窝入睡了。
　　这个时间她应该也睡着了吧。先前又是大吼大叫吵闹不休，又是黏着拓真撒娇——在折腾了一番平静下来之后，她就像电池耗尽一样睡着了。
　　拓真姑且先腾出一间空房，作为少女的房间并铺好棉被，将她横抱起来带到了房内。她的体重轻盈到一个吓人的地步。
　　少女的年龄一如最初的推测——是国中一年级没错的样子。
　　在她睡着之前有问出几个情报。
　　少女——JC美奈的名字叫做「MINA」。不是「美奈」，是「MINA」。拼音的写法才是她的本名。
　　明明是来自过去名字却有些出入，关于这一点，说明书和大哥替大家做了解说。不过按往例，那是专为科幻迷设想的高层次说明，拓真听得一头雾水——终归一句话的话，结论似乎是「总之就是那么一回事」。
　　那个只有科幻迷才能听懂的说明，大意如下：
　　所谓三年前的「过去」，亦即位于和现在相隔三年分时空的「场所」。当「现在」渐渐远离过去直到满三年份的期间，那个场所也产生了三年份的变化。所以「过去」会有那点程度的变化也是理所当然——就是这么一回事。
　　一整个莫名其妙。
　　另有一个拓真也能稍微听懂的适合初学者的低层次「比喻」。
　　跟据那个比喻的说法，是这样的：
　　把河川的流动比喻成时间好了。处在时间里的我们，就好比搭着木筏在川上航行的乘客。木筏自然而然地被河水从上游的方向冲往下游。这就是我们所体验到的「时间流动」现象的真实面貌。
　　顺流而下的人，沿途当然会浏览到河边的景色。
　　假设那个人在通过「数分钟前的上游」时，偶然看到「停在树枝上的小鸟」好了。那么，如果他又折回那个场所，将会看到什么样的景色呢?小鸟依然停在树枝上吗?
　　答案应该是NO。
　　在船上看到鸟，是数分钟前所发生的事。纵使现在折回那个场所，小鸟恐怕早已飞离枝枝了也说不定。但「树木」本身应该还是完好如初地留在原地才对。
　　那么，等时间过半年之后再折回来看又会是什么样的情况呢?经过那么久的时间，景色肯定有了相当大的变化。树枝上不是满满绿油油的树叶，不然就是只剩枯叶了。（因为相隔半年的话，季节是颠倒的。）
　　这样的话，要是往前回到十年、二十年，甚或一百年呢?树木有可能长成了大树，也有可能枯萎倒塌了。或者连倒塌的树木都完全腐朽消失，徒留一块平地在那也说不定。
　　时间的性质似乎就是如此。
　　所以MINA的世界固然有一个名叫「神崎MINA」的女孩存在，但名字跟这个世界的美奈有所出入的原因就出在这。也难怪不是「美奈」而是「MINA」。以三年份的时空变化来说，出现这点程度的「些微出入」是非常正常的。
　　在MINA的世界，「新城拓真」也理所当然地存在着。至于那个世界的拓真，则是名字完全相同的样子。
　　两人是邻居，当了十二年的青梅竹马。是会一起吵架拌嘴、嬉戏游戏的朋友。而且关系亲密无所不谈——这部分两边世界没有不同。国中生的时候两人完全没有产生情愫，像这种根本上的地方两边是一致的。
　　不需要那种科幻解释，也不需要鸡蛋里挑骨头地拿记忆做比较，钻研美奈道十五年的拓真凭直觉就能理解了。
　　她是美奈没错。
　　名字固然是叫MINA，但不影响她是美奈的事实。
　　MINA在睡着前，说了一句令人挂念的话。
　　那时是问她在这个家里醒来前，印象里记得的最后一件事。当时人在公园里的MINA目睹天空出现了异象。原本晴朗的天空遽然变得一如傍晚般昏暗。惊愕的MINA仰望天空时，突然有一群黑衣服的人出现将她抓走，硬是塞进了瓦楞纸箱，于是她失去意识。等醒来后，自己已经在新城家的客厅，被大家包围了。
　　之所以会出现失控混乱的反应，也是被那群黑衣人绑架时的恐惧所致。
　　话说——拓真陷入思考。
　　关于「一群黑衣人」的部分，令拓真有些耿耿于怀。
　　「就是想不出来啊……」
　　拓真仰望着天花板喃喃自语道。
　　总觉得那是非常重要的关键。
　　感觉心里好像有个谱。以前曾在哪里碰过那些黑衣人……
　　明明就卡在喉咙了，却想不出个所以然，虽说这也不是什么罕见的情况啦……但就是有件事情让人很在意，总觉得一定要设法想出来。
　　但就是想破了脑袋也没有用。
　　「唉……算了。」
　　拓真放弃回想，往旁边翻身。
　　直到这时，拓真才注意到已持续了好一段时间的敲门声。
　　不是扣、扣——
　　也不是咚、咚——
　　而是哒、哒、哒——的感觉。就是那种好像有碰到门又好像没碰到门，只是轻轻碰到所发出，像是有所顾忌似的。甚至算不上是敲门的摩擦音。
　　「谁啊?」
　　虽然觉得有可能是自己太敏感了，不过拓真还是朝着房门询问。
　　马上就听到有人答腔。
　　「是我……」
　　明明是一样的声音，自己却能听出这声音是属于谁的，对此略微感到惊讶的同时——拓真察觉MINA的声音里充满了困惑。
　　「这里……是拓真的房间?」
　　缺乏自信的微弱声音从房门的对侧传来。
　　拓真是在国中一年级学期末才变声的。所以现在的声音听在MINA耳里，或许跟个陌生的大叔没两样。
　　「对，是我的房间喔……门没锁啦。」
　　「嗯……」
　　房门终于打开，MINA出现了。
　　纤瘦的身影惶惶不安地站在小夜灯微弱的光源之中。
　　「有什么事?」
　　拓真打算至少在跟她说话时，会力求自己像三年前的样子。例如会用比较柔弱的语气，以「有什么事?」这种比较贴近少年的语气取代「怎样?」这种粗犷的问法。
　　透过小夜灯的微光，隐约可以看见MINA纤细的身体。
　　她已经不徘是裸体了。现在换上了睡衣。是美奈三年前的旧衣服，当然是相当合身。
　　「还会害怕吗?」
　　拓真试着用少年的语气向迷惘的MINA询问。
　　「拓……你在吧?不会消失不见吧?」
　　「啊啊……嗯。放心，我会在这里的。」
　　「你……在那里吗?」
　　「嗯。我就在这里呀。」
　　拓真不懂MINA在为什么事情感到不安。总之为了让她安心下来，只是不断重复一搭一唱地回答。
　　「人家可以……去你那边吗?」
　　「我那边?」
　　拓真一时没能听懂MINA话中的意思。
　　「人家想要跟你靠近点。可以进你的被窝吗?」
　　「咦?」
　　拓真心头一惊。
　　「可以一起睡觉吗?」
　　「啊……啊啊。嗯、嗯……可以啊。」
　　对方是国中一年级。即使明知人家绝对没有那种非分之想，这句话仍然让拓真忍不住心跳加速。
　　拓真挪移身体腾出空间，然后掀开被子，等待MINA。
　　MINA有所顾虑地钻进了被窝。她依偎在拓真的身旁，身体面朝着他。换句话说，就是把胸部面向拓真。
　　拓真越来越紧张了。
　　「欸，拓——我们最后一次睡觉是什么时候?欸，你记得吗?」
　　「小学的时候嘛。」
　　「是小学五年级啦。」
　　问别人问题却又自己说出答案。
　　「是这样吗?」
　　「才前年的事耶。」
　　「咦咦?前年?」
　　「拓做了可怕的恶梦。跑来敲人家的窗户，拜托人家跟你一起睡呀。」
　　「啊～啊～的确有这回事没错。」
　　拓真想起来了。虽然在拓真眼中已经算是好几年前的往事，不过对MINA来说不过是两年前才发生过的事。
　　基本十，他右跟MINA说明过这里是三年后的世界。不过她似乎没办法理解得很清楚。脑子里还是存在着「因为这里是天国，所以拓才会突然变成大人」这种奇怪的理解。高中生就算大人了?从国中生的角度看来或许是吧。果然已经是大人了吗?
　　可是为什么要说是「天国」……?关于这一点拓真完全没有头绪。
　　「不过现在就完全相反了。因为换人家拜托你——陪我一起睡觉。」
　　「妳做恶梦了?」
　　MINA从拓真的胸膛抽离脸颊。就像在昏暗中睁大眼睛一样，直盯着拓真的脸。
　　「没事的，反正那只是梦，也有可能不是梦。可是这里是天国，所以不会有事的。」
　　「我听不懂妳在说什么耶。」
　　「拓听不懂没关系，你不用知道啦。」
　　MINA用有些昏昏欲睡的声音说道。然后脸颊贴向了拓真。
　　拓真让出自己的手臂当枕头。让MINA的头靠在自己的胳臂上。
　　两人的距离近到感受得到彼此的鼻息——
　　MINA的微笑就近在眼前。
　　「拓，你好有男子气概喔。感觉不像是拓了。」
　　「喔不，那个……」
　　我已经彻底是个男人了。
　　MINA一点警戒心也没有，身体紧紧靠着拓真——
　　和还是三年前的她不同，身心已经彻底男性化的拓真实在保持不了平常心。MINA就算心理上仍是个小孩子，但身体已经不是了。睡衣底下似乎空荡荡的什么也没穿，正在发育途中的柔软物体隔着单薄的布料顶着自己。单论诱惑度，跟中间没有隔着衣物直接碰到并没太大的差别。
　　拓真不形于色地拚命忍耐。
　　专注不让自己怀起猥亵的念头——
　　专注维系最后的理性——
　　碰上可怕的事件，被人带到三年后的世界而惊慌失措的MINA总算恢复了平静。她露出了一个非常信赖拓真、显得心安的表情。
　　拓真很害怕自己激动的心跳会不会让MINA感应到。
　　MINA伸出了手。抚摸拓真的下巴。
　　「你长胡子了。」
　　原本一直来回摸着下巴的MINA突然失声笑了出来。
　　「妳现在还觉得这里是天国吗?」
　　「有拓在，这里当然是天国呀。」
　　「如果不是天国呢?」
　　「是或不是不重要啦。只要有拓在，哪里都……」
　　话才说到一半声音就停了。拓真等了半晌，依然没有听到响应。
　　取而代之传进耳里的，是安祥的鼻息——
　　拓真整晚让MINA的头枕在胳臂上，过了一个不眠之夜。
　　尽管手臂麻痹得失去了知觉，拓真还是一直咬牙忍耐。
　　*
　　这回又开始了。应该说，最后这是让它发生了。
　　看来平稳两个字跟新城家和使用者大人似乎是无缘的东西……
　　因此，新城家家族日志。第一回～
　　话说，不知道该说使用者大人每次都这么受欢迎还是怎样。包裹一包又一包地不断寄来耶。
　　他好歹也是ER1，也难怪常常被家族炮的准星锁定呢～
　　不过，使用者大人真的明白事态的严重性吗?现在可不是对女国中生青涩的性诱惑力燃起色欲、因为不可抗拒的男人天性搞得下半身胀成摩氏硬度五的时候喔。
　　好吧，先不管那些。有一件事我还挺在意的。
　　这回的这个应该确实是家族炮没错，只不过——跟一般的似乎有所不同。
　　然而，即便是身为说明书的我，也很难完善地解释那代表了什么意义就是了……
　　——S.S.