　　后记
　　
　　
　　我很喜欢『Never Ending story』
　　不是那种结局交代得清清楚楚的故事——而是随时都可以画下句点——而且感觉可以一直继续下去、没有明确终点的故事——
　　比如说即便内容已画下了句点，可是在读者心中会永远持续发展下去，那种故事正是我心目中的理想。日语似乎没有可以很恰当地形容那一类故事的词汇……因此我私自决定命名为下「Never Ending story」。
　　跟某部同名的电影完全没有关联，意思是「不完结的故事」。
　　
　　
　　能在故事之中与剧情人物相遇的喜悦，就好比一盏照亮痛苦人生的祭典明灯——祭典再怎么热闹，终将会冷却下来，或许就是这点令我感到寂寞吧。
　　我大概一直都在祈祷着不落幕祭典的到来。
　　
　　
　　我总是在创作这一类的故事，或者说试图去创作。
　　举我出道初期的出道作「星くす英雄伝」为例好了——目前出版到第九集（未完）。
　　这系列是各集都自有结局。感觉不论在哪一集结束都不会突兀，但是又可以无止尽发展下去，完全符合Never Ending story。
　　不过进度停在镜像宇宙篇。四连作的第二本，感觉不是一个很完整的段落……身为作者实在很过意不去，期盼有一天能再为本系列执笔。
　　
　　
　　以及法米通文库的「あるある!梦境学园」——全七集（完结）。
　　这个时期我终于成功写出了划时代大发明的完美结尾方式。就我个人所知，那个「二周目いくつすよ!」的结束方式是最棒的Never Ending story之一——这是作者自卖自夸（笑）。
　　另外还有同属法米通文库的「S式コミユニケーシヨン」——全三集（完结）。
　　
　　
　　上述的作品基本上各集都自有结局。
　　无论在哪集正式结束都很合理。
　　如果突然又要出续集，也不会有突兀之处。
　　
　　
　　本书——家族炮计划也是一样，我自认每一集都有留Never Ending story的特色。无论是第一集还是第二集，都有读者表示「看起来像是结束了。请问还有续集吗?」。我把这些读者的反应放在心里，时时刻刻提醒自己不忘Never Ending story作家的初衷，一边创作续集。
　　
　　
　　这回「开朗的家族炮计划!」第五集是我作家生活的集大成作品。
　　结束的感觉比先前的各集都还要强烈。
　　毕竟都已经「○○」了嘛。啊，我要说的不是「○合」，是「结○」。为了不要爆料给先从后记开始看起的读者，在此刻意缺字。虽然我觉得光看封面就泄底了（笑）。
　　故事的尾声是在有其它「○○炮」射来的情况下结束的。
　　这样的交代方式又营造出了未完的感觉。
　　
　　
　　「开朗的家族炮计划!」以系列作而言，是真的画下了句点。
　　作为系列作最后一集的插曲，当然就是要以美奈为要角了吧——经过和编辑的讨论后，就这么拍板定案了。
　　因此才会以美奈为主打。方案就决定是让青涩的、成熟的、高中女学生的三版本同时登场，发育三阶段自助餐全席三百八十四页任君吃到饱。
　　请各位读者品尝到肚子撑爆为止吧。
　　这回责任编辑还很担心「养眼的桥段会不会太多了」的问题。因为养眼桥段太多而使编辑担心害怕，这还是尻作家-新木伸作家人生中的头一遭（笑）。
　　
　　
　　关于世界之谜终于有机会清楚交代完毕了。
　　大哥表现得非常抢眼呢，那可以说是科幻迷的一种夙愿吧。
　　在家族炮这部作品中，科幻方面的设定单纯只是处于低音和弦的地位，感觉就像背景配乐一样，算不上是什么主题曲……不过我还是很高兴关于科幻方面的部分也能有个完善的说明。
　　
　　
　　另外，书中拓真跟理央的对话里，曾提到拓真以前变成了两个人的往事……这边指的址以前刊登在法米通文库的官方WEB漫画「FBOnIine」上头的特别短篇「lUPの日」。
　　在本系列完结之后，本篇已收录到作者的网页。不嫌弃的话请各位上网观看。除此之外，另收录了一部以书中鲜少露面、感觉很可怜的YOMI为主角的异色短篇「はじめてのおつかい」。这部则从未公开过，这回还是第一次刊登在WEB上。没有电脑的读者也能从手机登入（二维条形码附录在后记最后）。
　　
　　
　　至于大哥在书中所畅谈的「世界的秘密」——
　　由于这不是我独创的理论，所以在此为读者做点说明。
　　大哥提到的东西又名「五分钟前的假说」，在哲学领域是一知名的命题。由于牵涉剧情所以不方便在这里写得太详尽，所以请有兴趣的读者参照本书大哥讲十分起劲的解说——或者想知道更详细的话，只要用Google搜寻「世界五分钟前假说」，应该很容易就能找到答案。同种类但年代更久远的理论，还有「Omphalos假说」。
　　我个人第一次接触到这个理论，是在「闇か落ちる前に、もう一度」／作者-山本弘——这部短篇科幻小说中。同书名的单行本目前已上市。故事中的现实不断地崩坏，读起来宛如呛辣的辣椒一般，是一部优质的科幻小说——在此强烈推荐。
　　呃——由于这次后记的份量长达六页……所以到此还剩不少篇幅得填完……这对一个不擅写后记的作家来说，实在很头痛。
　　啊，对了对了。其实目前我在其它出版社另有一部名为「GJ部」的作品……
　　实际上该系列的几名主要角色有偷偷地（应该说颇为堂堂正正地）在本书的第五集中露面。
　　有兴趣的读者可到书店洽询，特色是鲜艳的GAGAGA蓝色封底。打着「四格小说」的名号，开始了在轻小说界或许也算是创举的实验性作品。内容四页一话，一册共三十六话。每话皆附上插图——是一个极富挑战性的企划。当本书出版时，该作品也出版了两集。
　　强力推荐给热爱「崭新题材」和「日常系轻松小品小说」的读者，
　　
　　
　　最后在此附上作者HP的网址。电脑使用者请从此登入。http://www.araki-shin.com/
　　手机的用家请利用张二维条形码。（编注：此处指日文版的状况。）
　　网页设置有前面提到的短篇故事以及提供给手机用户的内容。
　　此外另有人气投票、读者交流等单元。
　　至于没有镜头的手机机种，请由此进入。
　　http://www.araki-shin.com/araki/keitai.htm
　　
　　[[IMG,ec136293a9520f77f73d252285855b20,1918,2941,686247]]
　　
　　
　　
　　辛苦了!
　　
　　
　　我辛辛苦苦地把成年美奈的下半身也画了出来，
　　却被拦腰截断，
　　于心不甘的我，
　　决定又画了一张。
　　
　　
　　那么，祈祷来日有机会
　　在其他地方与各位读者见面。
　　
　　
　　さそりがため
　　