　　Act.5「恩恩爱爱的一周」
　　
　　
　　「小拓……你快一点嘛……」
　　未那姐的声音响起。
　　在雾面玻璃的对侧，有两片肤色比邻在一起。
　　「好啦好啦～」
　　拓真一口气将上衣全部脱掉。裤子也是连同内裤一起脱下。
　　「拓～你有遮好眼睛吗?」
　　这回换MINA出声。
　　「我正在遮。」
　　拓真先是用一条毛巾缠住腰际——接着又拿起另一条毛巾绑在眼睛的位置。双手在后脑勺用力打了一个紧到几乎头痛欲裂、绝对不用害怕会松开的结。
　　看什么也看不见的情况下——拓真伸长了手摸索浴室门的位置。
　　「快点～」
　　这下连声音是出自于谁的拓真也分辨不出来了。她们两人基本上是同一人，带着鼻音的娇喊声即便是钻研美奈道十五年的自己也很难区别其中的差异。
　　在打开浴室门之前，先深呼吸一口气。
　　接着拓真吟诵起了咒语。
　　「这不算偷情，用不着心虚。我没有偷情所以不用心虚。既然不是偷情，那又有什么关系!」
　　好!
　　用双手大力拍击脸颊为自己打气之后，拓真打开了浴室门。
　　「呀啊～」
　　两人叫出令人酥软的声音。既然是在浴室里洗澡，她们想必是一丝不挂，肯定还用手遮遮掩掩的，无论如何拓真什么也看不见。
　　拓真两手伸向前方，一步接着一步战战兢兢地跨步向前。要在看不见的情况下走在湿答答的磁砖上头，感觉有点可怕。
　　「小拓～手再伸长一点、伸长一点!」
　　未那姐出声叫唤。拓真将手朝那个方向一探。
　　噗啾。
　　手掌陷入进了某种柔软的物体里。
　　「讨厌，你好色喔。」
　　「哇!哇!哇!」
　　惊觉那个物体是为何物后，拓真抽开手。身子也因此失去平衡。
　　「啊!拓，危险!」
　　MINA帮忙一把抱住——结果，这次换手肘的部分碰到另一个柔软物。虽然不像刚才的一样软到足以让手掌没入，可是那个物体确实能让人感受到何谓女人的柔嫩——
　　「吼唷!你好色!」
　　「抱——抱歉!」
　　拓真十万火急地把手从MINA发育途中的那个上头抽离。本来就摇摇欲坠的姿势因此彻底失衡，拓真摔得四脚朝天。
　　「痛死人了啦……」
　　腰重重地撞在磁砖上。
　　「啊!小拓!」
　　「拓，你有没有怎样!」
　　没想到眼睛被遮起来的话连起身都这么麻烦。就在拓真像个无头苍蝇一样挥摆手脚时——
　　「啊☆」
　　是未那姐的声音。
　　手肘前半段的部分卡进了一条很紧的狭缝。手背上有股毛毛的感觉。那该不会是长在未那姐胯下的——
　　「哇!哇!哇!」
　　拓真整个身子弹了起来，以跪坐的姿势在磁砖上着地。
　　「对不起!对不起!对不起!」
　　「我没生气啦。」
　　未那姐用和蔼的声音如此说道。
　　「喂拓真，你是不是故意的啊?」
　　MINA隐约话中带刺。
　　「不是，怎么可能是故意的，我眼睛遮起来根本搞不清楚状况啊，我很正经的好不好!——有问题的是未那姐吧!妳从刚刚就故意靠过来!」
　　「小拓虽然很爱偷吃豆腐，姐姐我可是一点都不介意喔。」
　　「人、人、人!人家也!……也不介意。」
　　「我就说我没有要吃豆腐了啊!」
　　拓真大吼。
　　都怪没事遮住眼睛给自己找麻烦。不，要是眼睛没遮住会有另一种意思的麻烦。
　　把眼睛遮住是MINA的提议。理由八成就跟小学五年级时，表明「人家以后不会再跟拓一起洗澡了」的那次一样。说穿了，拓真也不晓得为什么。不过，或许是MINA的下半身也长出了刚才自己手背所碰到的未那姐的那个毛茸茸东西的关系……
　　只是洗个澡也搞得这么累——
　　不惜把自己弄得像瞎子一样也非得一起洗澡的理由——确实是存在的。
　　虽然拓真本人一点印象也没有——可是根据理央和YOMI从拓真梦里带回来的情报，拓真似乎必须让MINA和未那姐获得幸福才行。
　　梦里发生过的事拓真完全不记得了。记得也好不记得也无所谓，拓真本来就有让她们也得到幸福的意思。分解消失现象现阶段完全获得了控制，但也不能因此就轻怱大意。无论身处何时何种情况，三人都必须像个橡皮糖一样黏在一块。即便是洗澡的时候——也不例外。
　　拓真又开始在口中吟唱起咒语。
　　我没有偷情所以不用心虚。我没有偷情所以不用心虚。既然不是偷情那又有什么关系』
　　——好。
　　「小拓。你在咕哝什么啊?快来这里坐好。我来帮你洗澡。」
　　「不、不用，我心领了。」
　　「拓很脏耶。身体还没洗干净不可以下去泡浴缸啦。」
　　「哎唷，干嘛那么害羞咧～」
　　「而且，哪有人披着毛巾泡浴缸的。」
　　「对呀。帮他拿掉吧。」
　　「咦?」
　　她们在说什么——连理解和错愕的时间也没有，腰上的毛巾就被扯掉了。
　　「呜哇!啊!我的毛巾!」
　　「呀～呀～!」
　　MINA在大呼小叫。有人拿莲蓬头朝拓真喷水。
　　「哇!冷死了啦!」
　　拓真遮着胯下跳来跳去。干嘛要像这样瞎跳，就连自己也不清楚。跳啊跳地——拓真一个脚滑摔跤了。
　　「呀☆」
　　「呀——!」
　　虽然拓真看不见是在什么情况——
　　不过貌似是自己跌倒压在她们两个人身上了。右手放在正好能一手掌握住疑似未那姐丰满胸围的位置，脸贴在其中某个人的肚子上。至于左手则夹在两条腿的中间。摩擦到手背一带皮肤的那个柔韧触感，感觉疑似是比产毛还要稍微扎实一点点的下半身体毛——
　　「笨蛋!笨蛋!你果然是故意的!」
　　脸部硬是吃了一脚。MINA一发飙就不知道手下留情为何物。
　　我没有偷情所以不用心虚。我没有偷情所以不用心虚。既然不是偷情那又有什么关系!
　　拓真被逼得必须又开始吟唱咒文才行，精神感觉快崩溃了。
　　「里面好热闹喔。」
　　赫然传来的理央声音使得拓真绷紧了身体。
　　「我要进来啰。」
　　浴室门喀啦一声被打开了。
　　踩在湿答答的磁砖上头的脚步声听似有两组。
　　「啊。小理!」
　　「YOMI……原来妳头上的那个东西可以拆下来喔?」
　　MINA的声音显得开心。或许是和理央年纪相近的缘故，刚来的时候虽然有吵过架，最近则宛如好朋友般相处得很融洽。另外YOMI的头部套件似乎是加装装备。那个整个都能拆下来。拓真第一次看到时也很吃惊。
　　「理、理央……?妳进来了?不——不行进来吧，有规定禁止一起洗澡不是吗!」
　　拓真一边左顾右盼地转动着脸，一边如此说道。基于美奈和理央之间的和平条约。「一起洗澡」在新城家是被禁止的。
　　「很遗憾，现在美奈不在所以条约无效。况且你明明跟两个情妇洗得正爽，有什么资格说这种话?」
　　「好痛痛痛痛。」
　　脸颊被用力拧了一把。
　　「还有——妳们两个也太贪心了。我是有答应借给妳们没错，但是拜托稍微节制一点。」
　　这句话八成是针对未那姐吧。
　　「——那么。拓真干嘛遮住眼睛?」
　　理央用看不懂在搞什么鬼的那种声音询问。
　　那副双手叉腰像金刚力士般的——威风凛凛的站姿浮现在拓真闭起的眼帘里。
　　「这里有谁不方便让你看见裸体吗?」
　　「呃，那个……嗯。是我……」
　　「妳这么害臊怎么行，会被讨厌的啦。妳不知道拓真这人很色吗?眼睛会死命盯着看。」
　　「我才不会咧!」
　　「算了。反正现在这样我们爱怎么看就怎么看。拓真的那个，看习惯之后感觉还挺可爱的耶。」
　　「啊。妳也这么觉得?」
　　「咦……?会、会吗……?」
　　「呜、呜哇——」
　　经这么一说拓真才想起。他慌忙用手遮住下部，至于毛巾早就被人给抽走了。
　　「欸，拓真——快来帮我洗。」
　　无视手足无措的拓真，理央如此命令道。椅子「喀碰」地发出声音。
　　面对那道理直气壮得跟公主一样的命令，拓真连回嘴「为啥我要帮妳洗?」的力气也没有，伸手摸索挂在墙壁上、全家共享的尼龙搓洗巾。
　　「用那个皮肤会很刺痛，我不喜欢。你用手帮我搓。」
　　喔，神啊。
　　拓真先用沐浴乳打出满满的泡沫后，接着往理央的背部抹去——
　　「咦?」
　　这个背部也未免太软了吧。
　　拓真不断揉搓确认触感。怎么软绵绵的。
　　「理央。妳胖了吗?」
　　「只有胖一部分而已喔。那里又长大了一公分。」
　　「是哦。」
　　本来是想趁机挖苦她一下的，没想到她回得一本正经。一点都不好玩。
　　就在拓真觉得这个异常柔软的背部有点不对劲，一边继续抚摸的同时——
　　「太……太奸诈了!竟然在我们的面前——!小理太好诈了啦!」
　　MINA忽然激动了起来。
　　「拓——!人、人、人，人家也要!」
　　手被一股力量揪住拉着不放。
　　「好啦。好啦，那MINA妳跟理央并排坐好背朝这里。我帮妳洗就是了。」
　　「我还没洗好耶?」
　　「两个人一起洗不就得了。」
　　有什么好抢的啊。
　　拓真让莫名争风吃醋的两人比邻而坐，旧左右两只手分别帮两个人刷背。
　　如果她们要求洗身体其他部分那就要命了，不过只是背部的话，好吧——应该没差啦。
　　「啊……拓……啊。那个。那、那边!力、力道轻一点……」
　　MINA背部的触感同样软得很不正常。不过拓真对MINA很体贴，晓得不要说出「妳胖啰」这种话来刺激她。
　　不过两人摸起来的感觉很类似，所以拓真也就不疑有它，以为女生的背部本来就是这么软。
　　「欸，YOMI。我们也来洗吧……要不要我帮妳洗呢?」
　　「……」
　　默默不语的YOMI是带着什么样的表情让未那姐帮忙刷洗的，拓真不用看心里也大概有个底。
　　新城家的浴室空间非常大。宽敞到就算五个人坐在浴缸外面身体也不会撞在一起。至于浴缸则大到足以让两人一同泡澡空间还绰绰有余。不晓得这么大原本是设计来干嘛的。这间大浴室乃是由一整年把小孩丢在家里连个联络也没有，打着学术调查的名目享受睽违十几年的蜜月旅行的不良父母所特别打造的。
　　「欸……拓真。」
　　理央一边莫名呼出煽情的吐息——一边向拓真问了个问题。
　　「谁的比较大?」
　　「什么东西?」
　　「就是我和MINA的……想说借机分出高下……呜，让拓真当裁判的话妳应该、没有意儿吧……MINA?」
　　「讨，讨厌……拓你……总觉得，你的手……也太挑逗了吧。」
　　MINA的声音也变得断断续续的。呼吸好像开始喘起来了?
　　这么说来，理央的声音也跟平时的感觉好像不太一样……?平时的那个酷劲都不见了。觉得有点怪怪的。
　　「奇怪?这是什么?青春痘?疣?妳背上有长东西耶?MINA?」
　　「笨蛋。」
　　在柔软得很不象话的背部上头，唯独一个地方长了一颗摸起来小小硬硬的东西——把这件事告诉MINA后，不知何故惹她生气了。
　　「理央妳也是……这是啥?」
　　拓真用指头抠了抠长在背上的那个奇妙颗粒。背部的左右两边各有一颗。
　　「喂!不要抠啦!」
　　
　　[[IMG,2f47c4a99175a879bcabb1bb57a0d2be,640,902,46118]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「YOMI。妳认为他是在装无辜，还是真的搞错了?」
　　「Father一向都是认真地缔造传说的。」
　　「咦?未那姐?妳说我搞错了什么……?」
　　拓真一面用手帮MINA和理央搓洗背部，一面问道。
　　「嗯，嗯……既然你没有发现，那就再帮她们服务一下好了。本来我还觉得做这种事还嫌早了点，看来并非如此。」
　　「妳到底要不要把话说清楚?什么事情我还没注意到……?」
　　拓真停止动作仔细思考。
　　完整包覆在掌心里、尺寸握起来没有负担的那个物体，好像以前有摸过的印象。
　　「——啊。」
　　拓真灵光一闪，然后哑口无言了。
　　从刚刚开始整整搓揉了三分钟之久的那个东西是——
　　不，不只是搓揉而已，还一下子用指头抠来抠去、一下子用手指掐住的那个东西——
　　这才不是什么背部部部部部部部部——!
　　该不会——!难道说——!
　　其实是身体的前面吧?
　　假设是这样的话，这个柔软的触感是——?摸起来凸凸的小小的硬硬的东西是——?
　　乳房。
　　小六和国一女生的乳房。还有奶头。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊————————!」
　　拓真猛然弹起跳到了后方。在半空中下跪，以磕头的姿势着地。
　　「对不起对不起!我真不该活在这个世上!」
　　「拓真，快点回答啦。到底是谁的比较大?我吗?还是MINA?」
　　「这不算偷情所以不用心虚!既然不是偷情那又有什么关系!」
　　「拓你……好……好变态……」
　　「有什么关系!我又没偷情!我才没做错事咧!」
　　「……拓崩溃了!」
　　「没关系啦。拓真通常过一会儿就会恢复正常了——啊啊对了，未那妳说妳几岁?」
　　「我十七岁啊☆」
　　「臭老太婆!装年轻也要适可而止!小心我干掉妳喔——记得是二十四岁吧。那妳跟YOMI一样大嘛!对吧?YOMI?」
　　「我的三围数据，是参照Mother——妳二十四岁时的身材原封不动重现的。」
　　「既然如此——如何?要不要比谁的波比较大?」
　　「我才没在怕呢。」
　　「哦?很有自信嘛?——上吧YOMI!未那坐这，YOMI妳坐这边——来，拓真。准备好了。」
　　「对不起!对不起!请饶了我吧吧吧吧吧!」
　　「手放这边和这边。」
　　揉揉。
　　我也是人在江湖身不由己啊。如胶似漆、甜甜蜜蜜、恩恩爱爱也都是逼不得已的。我这么做全都是为了建立羁绊。这绝对、绝对、绝对——
　　才不是什么偷情呢!又有什么关系咧!
　　*
　　新城家家族日志。第三回。
　　呃——正如各位所见。这星期是恩恩爱爱的一周。
　　看来使用者大人好像得到了某种魔法咒文——这咒文可以让自己的行为全都合理化，实在是非常强大。
　　是说，其实我还满佩服的。
　　人类这种生物还真的是设计得非常方便呢。慌话说久了也会变成真的，指的就是这么一回事吧?「这不算偷情所以没有关系」——这是什么鬼借口。居然连自己也有办法欺骗下去，这自我欺骗的性能会不会太优越了点啊?
　　我甚至还有些羡慕起来了呢。毕竟像我等说明书族根本和自我欺骗这件事无缘。只能怀着既理性又真挚的心情在一旁予以但祸了。
　　先不论那个借口超瞎的部分，使用者大人实际上干得还挺不错的呢。现在的目标正如使用者大人所言，就是建立起「羁绊」。
　　目前的行动方针主打的是「热情如火」路线。
　　——S.S.
　　*
　　下课的钟声响起了。
　　拓真火速将教科书和笔记本收进了抽屉。
　　走廊有一个跑步声逐渐接近，教室的门「乓」的一声打了开来。
　　「拓～抱抱!」
　　拓真接住纵身扑上的未那姐——屁股下面的椅子倾斜到了一个极限，拓真勉强撑着以免连人带椅摔个四脚朝天。
　　「啊嗯～讨厌啦，老师我好寂寞喔～」
　　未那姐把脸颊凑上来和拓真耳鬓厮磨。然后一手抚弄着他的头发，弄成了一团鸟窝。
　　拓真能做的，充其量只能露出任凭上下其手的表情僵在椅子上。
　　其它人的视线如针刺般扎入。
　　女生们仿佛把拓真当「女人之敌」般朝他射出强烈的视线。男生所投来的视线同样也带有另一种温度。
　　「嗯——小拓成分补给中～感觉又活过来了～」
　　未那姐一边如是说，一边把脸颊紧紧地贴靠过来。
　　毕竟事关人命，所以现在不是去在意别人怎么看的时候。
　　在四周敌人环伺的情况下，唯独MINA流露出温暖的目光。
　　MINA面带一抹淡淡的微笑坐在隔壁的座位。由于高坂同学肯配合把座位外移一格，所以拓真旁边现在是MINA的座位。
　　手上没有教科书——MINA就打着这个合法的借口，整节课都可以一直待在「恋人的距离」里。每次下课两人的二头肌都牢牢地黏在一起，还得费一番功夫才能剥开。
　　未那姐就没有MINA那么幸运了，她还有其它班级的课得上。不过现在已经得知封印分解消失现象的数种力量可以透过「蓄电」的方式保存。只要利用下课期间的数分钟像这样让未那姐搂住脖子不放，她就能撑过五十分钟的上课时间。
　　所以这真的是逼不得已的。
　　问题在于没办法跟班上同学解释这件事——
　　此外，目前甚至也还没跟美奈完整说明清楚——
　　虽说她的身旁有光陪伴着，照理而言光应该有帮忙解释——但意思有没确实传达是一个非常大的疑问。
　　拓真搜寻美奈的踪影。
　　美奈正巧上完厕所或干嘛之类的回到了教室。她正准备回位在教室对角在线的座位，光则是跟在她的后头。
　　尽管脸被埋在未那姐丰满的胸围里，拓真依然用眼睛紧追着美奈不放。
　　穿上了黑色裤袜的两条腿交互前后摆动。
　　其实学校有制式的黑色裤袜，只是很少有女生会穿。不过平时连体育课都不穿腿袜的美余今天会反常地穿上黑色裤袜，真的很稀奇。
　　她会不会是感冒了啊?拓真有点担心了起来。
　　是说黑色裤袜的美奈给人一种成熟的印象，没想到感觉还挺新鲜的。
　　「小拓，你在偷看别的女生是不是?」
　　一直观察美奈坐下来的动作的拓真。脖子突然被未那姐一把扭了回来。
　　「我没有偷看啊。」
　　这是真的。拓真眼里只有美奈、MINA、未那。
　　隔壁座位的MINA吃吃地笑了出来。
　　不久，上课钟响起了。
　　「糟糕，我得走了。稍后见啰☆」
　　未那姐从其它人看不见的角度——在拓真的脸颊上留下了一个吻。
　　就在拓真举起手送行，心思龌龊地沉浸于残留在脸颊上的嘴唇触感余韵时——
　　冷不防有一记拳头落在头盖骨上。
　　「好痛——干什么啦!」
　　难得的甜孜孜触感因为疼痛全都化为了乌有。
　　拓真当真动怒了起来，朝揍了自己一拳的某人一看——
　　和风美女气冲冲的神情出现在雄伟的乳房——不对，是出现在双峰的另一头。
　　「阿拓!我揍你喔!」
　　低头俯瞰的大班长-高坂翔子在大声嚷嚷的同时，又将手重新高举。
　　「妳——妳干什么啦!」
　　拓真反射性地护住自己的头部。她是班上的当头棒喝大王，活用了手腕翻转力量的一击不可轻忽。
　　她干嘛揍人?自己为啥得挨拳头?拓真一点头绪也没有。再说，明明都已经先动手打人了才威吓人家「我揍你喔」，顺序有没有搞错啊!
　　「——没啊!——不为什么!」
　　听到她的声音远去，拓真才拾起了头。恰巧在高坂同学冲出教室之际看到了她的侧脸。
　　不知道是不是自己看错了，似乎有某种亮晶晶的东西从她的眼角滴落的样子——
　　等授课的老师到了以后，她才姗姗来迟地回到教室。那时她也已经恢复为平时的高坂同学了。
　　拓真说服自己相信刚才那一幕只是不小心看错。
　　现在不是分心去想那些事情的时候。
　　现在我可是为了如胶似漆、甜甜蜜蜜、恩恩爱爱的事忙得要死呢。
　　*
　　午休时间还剩十分钟左右。
　　拓真来到了屋顶。和光约好在这里碰面。
　　爬完楼梯，推开沉重的大门踏上了顶楼。就在拓真四处寻找光的身影时，突然被人从后面叫住。
　　「爹地，我在这里。」
　　她没有像平时一样，以爱犬扑上主人的样子活力充沛地扑上前来，而是动也不动地伫立在门旁。
　　也难怪一开始会没发现到她的存在。
　　「爹地，你迟到了。」
　　光的脸上不见一贯的一百瓦特笑容。平常脸上笑咪咪的人或许并不多，但光就是属于会笑脸迎人的少数派。
　　嘴巴闭成了一直线的光，感觉好像是另一个女生。
　　「啊、啊啊，抱歉。因为未那姐太拚命，把便当做得太丰盛了。」
　　拓真如此说道。以前一家团聚的便当时间最近则拆散成了两边。拓真有瞥到光和美奈两人一小口一小口吃饭的样子，新城家这边则是未那姐大展厨艺，摆出了豪华野餐菜色。碍于不好意思吃剩，拓真硬是让自己吃得快要撑破了肚子。
　　美奈是在前天离家的，当天晚上拓真就麻烦光去陪美奈。光不但如影随形跟在美奈身旁，睡觉、用餐也都在一起。
　　所以才会像这样订定一天一回的报告时间——
　　「有发生什么事吗?」
　　「没有。」
　　光左右摇头，仍是一脸郁郁寡欢的表情。
　　怎么感觉有点阴沉?
　　怎么感觉有点阴沉?
　　「美奈她有没说什么?」
　　「没有。」
　　又被摇头否定。
　　反应跟昨天如出一辙。
　　「我问妳喔。美奈她……是不是身体有哪里不舒服?」
　　光听到这问题时身体抖动了一下的模样，拓真一清二楚地看到了。
　　「啊，因为——她不是很难得地穿了黑色裤袜吗?我担心她会不会感冒了啊……」
　　尽管光不自然的反应使拓真起了疑心继续追问下去，但最后仍没问出个所以然。这种时候就很痛恨自己的迟钝。多希望自己具备了多数女生所怀有的超神准第六感。
　　「不用担心啦，妈咪有我跟着。」
　　「嗯。说的也是。嗯。」
　　拓真一如要驱赶弥漫在现场的诡异气氛般，强作有精神地大声说道。
　　「那如果有事，记得马上通知我喔。」
　　拓真摸了一下光的头，然后举起摸头的手告别，准备下楼离去。
　　就在那时——
　　「爹地……」
　　背后响起了光的叫唤声。
　　「嗯?怎么了?」
　　拓真停下脚步转头回望。隔着肩膀看了光的脸。
　　「那个啊。呃……那个……」
　　拓真站在原地等光说出下文。
　　「……爹地你也要注意别感冒了喔。」
　　光花了好久的时间斟酌，最后说出口的是这样的一句话。
　　「我知道。」
　　拓真挥挥手，走进了校舍内。
　　虽然最后所看到的那张正经表情烙印在脑海里令拓真久久耿耿于怀——但拓真还是放下悬念跨出步伐，下楼前往MINA和未那姐所等着的教室。
　　*
　　厨房里的未那姐正忙着张罗晚餐。
　　MINA也一边接受指导一边帮忙。现在她扮演的是实习家事神。
　　拓真则是懒洋洋地赖在沙发上放空。明明才傍晚，他却已经筋疲力尽了。无论在家还是在学校都一刻不得闲，想好好睡个一觉也很难。有美女和美少女分别陪睡在旁，可是却有一条不准吃掉她们的死亡规则卡在前面，这种情况下有哪个男的能熟睡还真想叫他报上名号瞧瞧。
　　「肚子饿了吗?再等一下下喔——拓。」
　　误以为拓真饿到没力的未那姐开口说道。自然而然哼起的鼻歌听在耳里有如摇篮曲般，和MINA两人一起哼着。鼻歌的合唱令拓真昏昏欲睡。
　　就在这个时候——
　　叮咚。门铃响了。
　　「啊，我去开门。」
　　「我去就好了。」
　　拓真伸手制止在围裙上擦拭着双手的未那姐，从沙发起身。
　　一边甩头驱散睡意，一边来到玄关前。
　　一打开门，门外出现的原来是——身穿连身工作服的小白兔宅急便的大姐姐。
　　大姐姐少了总是带有惊叹号的问候，护目镜也没拔掉，只是落寞地站在原地，貌似不安地骨碌碌地转动着红眼睛，打量拓真。
　　「有……有什么事吗?不要跟我说妳这次送来了中型的包裹喔。」
　　拓真顶着睡意未消的脑袋如此说道。
　　此话一出口——
　　「太好了!」
　　大姐姐突然整个人依了过来。
　　即使隔着连身工作服，依然可以清楚感受到大姐姐雄伟的胸部触感。睡意也一口气烟消云散。
　　「欸?欸?你是上次的阿拓没错吧?」
　　「妳说上次，我也不知道是哪次啊……」
　　「就是上次嘛，我送来一大一小的两个瓦楞纸箱，你先选了小的那个，大的改天再寄的那次!」
　　被莫名有些激动的大姐姐搂在怀里——
　　拓真忽然想起来了。
　　「啊啊。要做认证是不是?」
　　上次寄来包裹时，大姐姐忘记做那个按压指头的「什么鬼认证」了。拓真一直把那个动作认知为一般收取宅急便时签名或盖章的步骤，所以一度还很担心忘记了会不会有问题。
　　「对!就是那个!」
　　感动至极的大姐姐又用力地抱住了拓真。
　　拓真脚步一个踉舱，一屁股跌倒在走廊上。俨然成了被大姐姐推倒的姿势。
　　「等、等一下……」
　　「啊啊!快给我!给我那个!」
　　光论声音和姿势，这画面怎么看都是偷情现场吧。拓真把手指头按压在大姐姐携带的貌似PDA的未来装置进行验证。
　　「啊!幸好幸好!」
　　大姐姐无力地瘫坐在玄关的地上。
　　「妳不用确认那个吗?叫啥量子……之类的?」
　　「啊!对哦!我都忘了!」
　　「量子相关偏差率……好，OK，没问题，比上次还接近中线。阿拓，你最近是不是有在做什么健身啊?」
　　承蒙妳送来的包裹，我每天都被操得晕头转向啦，有什么问题吗?
　　「这记认证的事要帮我保密喔!」
　　大姐姐把未来装置塞进屁股口袋——一面站了起来。
　　「失礼了。今天就此告辞!」
　　「啊。稍等一下。」
　　拓真叫住了毛茸茸的圆尾巴。
　　虽然大姐姐处理完了她的任务，不过拓真还有两件事留待解决。都怪最近这阵子忙得鸡飞狗跳害自己把事情忘得一干二净，但一见到大姐姐的脸就又想起来了。
　　首先第一件事——
　　拓真拿出了一封信。为了方便大姐姐一来马上便能交给她——这封信事先就拿到玄关旁的鞋柜上放好了。
　　说穿了只是把一张信纸折成药包状而已。比较像一团乱糟糟的纸张，不太像是一封信——
　　「这是什么?信?咦咦，该不会是情书吧?」
　　「呃，算是啦，差不多。」
　　「咦咦咦!不不妥啦!」
　　「啥?不妥?」
　　这台词好像有在哪里听说过?拓真不解地歪起了脑袋，本来是打算用玩笑回答玩笑，没想到大姐姐似乎当真以为这是情书。
　　「不好意思，情书是开玩笑的。不过可以算是所谓的『约会邀请』吧。」
　　「大——大姐姐我现在是工作时间耶?」
　　「我是说下次放假的时候啦。」
　　「没办法啦——!因为要等到一百年后耶!」
　　时空宅配小白兔宅急便的小白兔姐姐们，听说一百年只能放假一天，看来是确有其事。
　　时间行程表的巨大令拓真感到头晕目眩。
　　先前和美奈吵翻的时候，促使拓真决心为这场吵架画下句点的，正事大姐姐的生活方式和一句话。所以无论如何都得拜托大姐姐搭乘时光机载过去的自己走一趟不可。
　　「碰面的时间和地点我都写在那张信纸上了。到时我会在街上闲晃，请妳去把我找出来吧。」
　　「嗯。嗯、嗯!」
　　大姐姐一如要把什么贵重的东西收好似地，将信塞进了乳沟。
　　另外还有一件事——
　　再来就是问她问题了。
　　有一个大姐姐应该知道、而且也能回答的回题。
　　拓真观望了一下走廊。确认没人会来到外头之后，轻轻拎起大姐姐的其中一只大兔耳，朝里面窃窃私语。
　　「ER1是什么?」
　　「啥?ERl?那是什么?」
　　「妳忘啦。大姐姐，妳之前不是有说过我是ER1吗……」
　　如此说道的同时，拓真注意到了一个症结。那次大姐姐是在约会的时候称呼自己为ERl的——当时大姐姐把安全帽硬塞给自己，准备两个人共乘一台浮空机车型时光机——换句话说，对大姐姐而言那不是「之前」曾发生的事，而是「往后」即将发生的事——
　　「啊啊。ER1是那个对吧。就是阿拓你嘛。」
　　看来现在这个大姐姐似乎也知道ER1的意思。拓真在心中松了一口气，同时迎上前咄咄逼人地追问：
　　「请——!请告诉我!那是什么意思!」
　　「脸……」
　　「脸?」
　　「脸……靠太近了。」
　　「啊啊不好意思。」
　　拓真克制兴奋的情绪，把脸退开。等待大姐姐解释。
　　大姐姐先是频频抚弄自己的头发，然后才开口说道：
　　「所谓的ERl啊，指的是附近这一带的有名人。」
　　「有名人?谁，我吗?」
　　「呃，不能说是阿拓，而是阿拓们才对。」
　　「阿拓们?」
　　「阿拓存在于任何地方喔。ER1其实是Exist Rating 1的缩写。存在机率为l的意思。」
　　「不好意思。我听不懂Very much。」
　　「比方说在这个时空泡，阿拓你是叫——」
　　不知为何，大姐姐突然把门打开。她跑去看挂在外头的门牌，接着说：
　　「——新城拓真对吧?」
　　拓真点头回答大姐姐的问题。虽然这么理所当然的事根本用不着刻意去肯定。
　　「可是在其它时空泡呢——好比拿原本存在于隔壁的世界来说吧，虽然已经消失不见了，不过本来有一个叫『新堂拓真』的人。大姐姐我刚才去寄货的地点，还有人叫新城琢马喔。只是他的「TAKU」是切磋琢磨的琢。」（译注：日文的拓跟琢发音都是TAKU。）
　　「所以我……存在于每个世界吗?」
　　「啊我刚不就这么说了吗?」
　　「唉——」
　　虽然不是很懂这代表了什么意思，不过拓真姑且还是点了个头先。
　　「不是每个人都跟你一样的喔。就拿大姐姐当例子好了，附近应该可以找到几个不同版本的我。基本上这个世界就有一个了。」
　　「咦?妳是说?」
　　感觉大姐姐似乎轻描淡写地带过了一件很重要的事，拓真忍不住反问。
　　不过大姐姐没有回答那个问题——
　　「可是阿拓你呢——唯独阿拓，是绝对存在于任何地方的。」
　　「为什么?」
　　「天晓得呢?我也不知道啰。我只知道，只要去到观测可能的世界，就能发现阿拓分身的存在，其它我就不清楚了。」
　　拓真愈听愈迷糊了。
　　「关于ERl的问题就说明到此可以吗?」
　　「可是……」
　　「大姐姐知道的部分只有这些了喔。」
　　「问题是……」
　　大姐姐用食指轻轻抵住了锲而不舍地想追问下去的拓真的嘴唇。
　　「Time waits for no one——岁月不待人。比起跟大姐姐讲话，此时此地的拓真应该有更值得去做的事吧?」
　　「我、我……」
　　「我很期待约会喔——那么百年后见。」
　　大姐姐说完抛了个飞吻。留下呆若木鸡的拓真，大姐姐打开大门离开了。
　　大门即将关上前——她突然又回头丢下一句话。
　　「对了对了——麻烦帮我跟剎那打声招呼喔。」
　　「剎那是谁啊?」拓真凝望着关得紧紧的大门上头的木头纹理，一边在心里思考着这个问题。
　　*
　　在厨房用热水洗碗的未那姐所哼的鼻歌宛如摇篮曲。
　　狼吞虎咽地吃下未那姐的爱情料理把胃都快撑破了之后，睡魔无预警地来袭。
　　在沙发上一躺下，浑身就无法动弹了。尽管勉强撑着不让眼皮合上，可是身体硬是不听使唤。
　　有点可怕的鬼压床体验。
　　可是多亏有未那姐的鼻歌陪伴，所以一点都不可怕。拓真睡眼惺忪地当自己彷佛躺在缓缓摇摆的摇篮里一样，舒服地打起了瞌睡。
　　初秋的凉爽秋风从面向院子的纱窗门门缝吹进了室内。新城家不需要烦恼蚊子的问题，闯进家里的蚊子全都遭到YOMI的雷射视线击坠。
　　这时——
　　有一只猫从院子跑进了家里。是一只毛色很漂亮的黑猫。
　　要不是现在被鬼压床，拓真应该老早身体发抖了吧。说不定还会从沙发上跳起来。
　　拓真有听说过附近的黑猫其实是时空检察官的事。牠似乎就是最近这阵子一连串纷纷扰扰的幕后主使者。如今那只黑猫跳到了沙发上，前脚踩住拓真的胸膛。
　　「喵。」
　　猫发出了叫声。
　　「喵喵、喵。」
　　牠叫了又叫。虽然在梦里头似乎有跟这只猫对话过，可是现在正处于梦与现实的夹缝之间，好像没办法理解猫语。
　　「听不懂啦。」
　　不知何故嘴巴自己动了起来。
　　「喵?」
　　猫用异常人模人样的动作歪起了脑袋。
　　牠从沙发纵身跃下后，开始就地——
　　身形逐渐膨胀变大。维持四肢着地的姿势，外貌逐渐幻化为人类的女性——
　　黑色的毛皮密度慢慢变薄。改由褐色的肌肤取代掉那一身毛皮。
　　过了半晌之后——
　　留着一头长长黑发的女性保留猫的姿势端坐在地。
　　不过身上却是光溜溜的。
　　「哇、哇、哇——没、没穿衣服!」
　　「怎么?裸体你应该早就看多了吧。」
　　「我看过的裸体也不到看多的地——咦?竟然会说话!」
　　「唔。为了能讲人话，我让自己的外貌变成人类了。那又怎样了吗?」
　　拓真把视线射向了厨房。因为不想让厨房里的未那姐撞见自己跟裸体美女对话的场面——
　　但未那姐的身影却在不知不觉间消失了。不光只有未那姐，其它人也都不见了。不仅找不到应该在帮忙家务事的MINA，连靠在墙壁打电动的理央也凭空消失。本来跪坐在地上动也不动的YOMI也不知跑哪去了。
　　拓真把脸转了回来，重新目不转睛地打量对方。
　　对方是个异国气息浓厚的美女。体态十分匀称。身体之柔软，说是猫也没有人会怀疑。肤色则是浓淡均匀的褐色，跟晒黑的不一样。
　　「女人?母猫?」
　　「这个问题你问第二次了。况且我的性别有很重要吗?」
　　她甩动长长的黑发，露出了微笑。
　　「我来是有事找你。在这里向你提出警告。」
　　她定睛望着拓真的脸继续往下说。
　　「现在。你所深爱的雌性动物——」
　　「不许妳叫她雌性动物。」
　　「……你所深爱的女人现在在哪里，又在做什么呢?」
　　「当然……是在家……」
　　拓真望向了隔壁的房子。
　　拓真料想她应该是在说美奈的事。然而——
　　「真的是这样吗?」
　　她的瞳孔变细成了杏仁状。
　　拓真有不好的预感。她刚才确实有说自己是前来提出警告的。
　　如果是这样的话——
　　「为……为什么妳要来告诉我这种事?你们不是把我们当眼中钉吗——」
　　「——人类的坏毛病，就是习惯让观察事物的角度变得固定僵化哪。」
　　她说得好像自己不是人类一样。
　　没错，她不是人类。
　　「你的心情我也不是不明白，我们应该是被你当成敌人了吧。」
　　拓真默默不语地听她说话。
　　自己好像跟黑服的老人以及黑猫在梦里碰过几次面。现在的拓真虽然不记得当时的经过了——可是并没有因此失去在内心膨胀得十分巨大的不信任感。或许是从梦境带回来的印象吧。
　　「在你的梦里他是有点坏心眼没错，不过他并不是个坏孩子。」
　　这只猫——应该说这女的似乎是那个黑服老人的长官。理央有这么说过，话说竟然会称呼一个老人为「孩子」，这名女性到底——
　　「劝你不要猜测女性的年龄比较好喔。」
　　她环抱着弯起的膝盖，露出了满面的微笑。
　　尽管拓真一直试着努力克制想看的欲望，可是视线说什么就会受到她股间那道阴影的吸引。
　　「现在是偷窥其它雌性动物女阴的时候吗?别怪我没给你警告。」
　　她以宛如猫般的动作，让人感觉不到体重地站了起来。穿过纱窗门的缝隙走到院子。
　　「你也该醒来了吧。」
　　她的声音还残留在耳里。
　　——话一说完。
　　拓真猛然睁开了眼睛。发现自己不但流了满身的大汗，还斜着身子差点从沙发滑落。
　　拓真一跃而起。
　　他半弯着腰张望四周。虽然理央和YOMI不见了，不过可以看到未那姐还在厨房继续清洗碗盘。MINA则从未那姐手中接过盘子帮忙擦干。是再平凡也不过的饭后客厅一景。
　　从纱窗门的缝隙灌进的风，使蕾丝边的帘子摇晃了起来。
　　「是梦吗……」
　　拓真放松力气瘫坐在沙发上。
　　这时拓真注意到自己有股松了一口气的感觉。
　　刚才所做的梦——正在不断挥发消散，内容现在已经回想不起来了，可是总觉得那是非常不吉祥的梦。
　　我刚梦到了啥来着?
　　只记得内容非常紧要。
　　对我而言，最紧要的事情无非就是美奈了——
　　美奈她怎么了吗?
　　脑袋的角落始终有件让人悬念的事，却怎么也想不起来内容为何。
　　有股莫名坐立难安的感觉。
　　「可恶!」
　　「怎么啦小拓?」
　　忍不住破口大骂的声音令厨房的未那姐好奇地回过头来。MINA也目瞪口呆地望向拓真。
　　「没、没啦……没事。」
　　拓真重新在沙发上坐好。
　　MINA持续注意了拓真一阵子——最后慢了未那姐几拍的时间才把头转回去。
　　拓真自问自答。
　　真的没事吗?这样好吗?
　　有那么一瞬间——拓真的脑海里闪过了美奈伤心的脸孔。
　　「……美奈!」
　　拓真猛然站了起来。
　　那不是梦。那不是梦。心中这股惴惴不安的感觉不会是梦。
　　美奈一定出事了。
　　「——美奈!」
　　拓真冲出了客厅。
　　*
　　「美奈!」
　　拓真不请自来地闯进了隔壁的人家。如入无人之境般，横越家族同乐的起居室直冲二楼，以破门之势打开美奈房间的房门。
　　「美奈!」
　　美奈并不在房里。
　　*
　　「美奈!」
　　拓真找遍了隔壁人家上下。就是不见美奈的影子。
　　最后只剩一个地方——拓真也跑去打开了那里。
　　「呀!」
　　坐在厕所马桶上的光朝拓真面露惊吓的表情。
　　美奈不在这。
　　关上潺潺流水声不绝于耳的厕所门，拓真动身前往下一个场所寻找了。
　　*
　　「美奈!」
　　拓真冲回了新城家。
　　发现浴室有人，拓真二话不说用力拉开雾面玻璃门。
　　「啊拓真——要再一起洗吗?」
　　互相帮忙洗对方身体，弄得浑身都是肥皂泡沫的理央和YOMI不约而同地向拓真招手。
　　拓真二话不说冲去找其它地方了。
　　*
　　「美奈!」
　　拓真这回冲进了大哥的房间。
　　「呀呜!」
　　华莲小姐发出奇妙的声音，同时从大哥的腿上退了开来。
　　「不是的听我说这不是你想的那样!你听一下嘛，给我解释的机会啊——少年，你有在听吗?喂你没事吧?」
　　「美奈!」
　　拓真冲回了走廊。两栋屋子上上下下都找遍了，偏偏就是找不到美奈。
　　「美奈——!」
　　拓真呼喊着美奈的名字，冲出了家门。
　　*
　　徘徊在夜晚的街头，跑遍了大街小巷——
　　最后发现美奈的地点，果然是「那个地方」。
　　那里斜坡上的公园。小时候两个人常常一起嬉戏的回忆之地。
　　公园里有一座形同小山般的溜滑梯，底座的部分有一条开了大洞的缸管。
　　在那条管子的深处，有一名屈膝蜷缩成了一团的少女。
　　拓真弯下头窥看管子内部。里头很暗看得不是很清楚。
　　不过，透过一声声的哽咽，拓真有十足的把握少女就是美奈没错。
　　「美奈。」
　　拓真刻意使声音放平静，然后开口说道。
　　其实在心情松懈和身体疲惫双重的影响下，感觉自己随时都有可能昏倒。一路奔跑的结果导致呼吸急促。然而最主要的原因，还是因为找到美奈的安心感使自己差点引发贫血。
　　不过美奈会出现在这里，也就表示事态不寻常。
　　「……拓?」
　　拓真耐着性子等了许久，美奈终于扬起了脖子。
　　「不可以……过来我这里。」
　　美奈用少了感情的声音如此说道。
　　她的烦恼严重到这种地步吗——
　　是我太过冷落她，害她变成这样的吗——
　　「为什么……我不可以过去妳那里?」
　　拓真尽其所能地温柔询问。
　　「因为……人家……」
　　美奈把藏住的其中一只手露了出来。
　　闪亮亮的七色碎片在半空中纷飞。缸管内部被那些碎片照耀得七彩缤纷。
　　
　　[[IMG,875ff4b1c00b65f04bd0a56cd741115d,640,902,56922]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「美奈……那、那是——」
　　拓真哑口无言了。
　　那不正是只发生在MINA跟未那姐身上的现象吗?
　　「现在已经扩散到手了。一开始……只有脚。」
　　说完，美奈脱掉了鞋子。把黑色裤袜从大腿褪下之后，七色碎片一如要将白色皮肤遮蔽住般，不断不断地增殖。
　　「那个现象!」
　　是从何时开始的?——拓真把这个问题吞回了喉咙。
　　答案早就存在于记忆之中。有一天美奈突然开始穿起黑色裤袜，就是那一天不会有错。原本一心以为她是感冒生了病之类的。完全没考虑到美奈或许独自陷入了烦恼——
　　光也有一次也是欲言又止、一脸郁郁寡欢的模样，说话唯唯诺诺——可是光最后还是什么也没讲。
　　拓真早就都知道了。这几天光都跑去隔壁神崎家留宿，和美奈生活了好几天的事。要没有察觉反而比较难。
　　而且她一定是被美奈下了封口令。
　　美奈应该是不希望让拓真担心自己吧。所以才一直隐瞒拓真。
　　「我不要紧啦……因为不会痛啊。」
　　同样的现象也发生在MINA和未那姐身上的事——美奈是否也知道呢?当初是美奈离家之后，现象才显现在两人身上，因此美奈没有亲眼看到。光有没有将这件事转告她就很难说了。
　　「笨蛋。为什么不告诉我?」
　　「因为……拓。」
　　才讲到一半，美奈又将话收了回去。
　　拓真很清楚她想讲什么。
　　美奈想说，因为拓真重视MINA跟未那姐的程度更胜于重视她。
　　不是的。没有这回事。她们两人就跟美奈同等重要，没有特别偏心谁。
　　可是美奈无法理解这样的心态。
　　美奈应该也察觉了拓真对那两人的感情，毕竟美奈对自己以外的事情都很敏感。而且美奈这个女人拥有可说是愚钝的滥好人性格。
　　「人……人家……想说如果麻烦到拓真会很不好意思……小光劝我把事情告诉你……还劝了好几次……可是我硬是强迫她要帮忙保守秘密……」
　　美奈只是不停在道歉。
　　「对不起……结果我还是替你制造麻烦了。」
　　美奈想用双手捂住自己的脸。
　　然而她却做不到。手腕前端的手掌部分变成七色碎片逐渐分解——已经不再存在了。
　　「对不起。真的很对不起。」
　　美奈笑了。
　　即使挂着两道眼泪，她还是挤出笑容。
　　拓真缓缓靠近美奈。然后一把抱住。
　　将美奈的头紧紧搂进了怀里。
　　「啊……」
　　美奈轻轻发出了叫声。
　　拓真封住了她的嘴唇。他花了漫长的时间，细细地贪求美奈的嘴唇与舌头。美奈不知是喉咙还是胸口的部分「咕咕咕」地发出了不成语言的声音。
　　接吻的时候拓真仍微微地睁着眼睛，眼睛余光所瞥到的虹色出现了骚动。
　　美奈失去的四肢末端正慢慢重新构筑。虹色的碎片陆陆续续被驱逐到手脚的末端——然后完全消失不见了。
　　「拓——」
　　美奈一度先移开嘴巴，呼唤了拓真的名字。
　　用失而复得的手环住了拓真的脖子之后，这回换美奈凑上了双唇。
　　由美奈主动索讨的第二回的接吻，持续的时间远比第一次还要长久。
　　拓真下定了决心，宁死也不会放开美奈。
　　绝对。绝对。绝对——