　　Act.8「文化祭当天」
　　
　　
　　拓真把手指伸入帘幕的隙缝，将帘子微微拉开，偷看外面观众席的状况。
　　观众席上黑压压的一片。
　　那个座无虚席的人数和满怀期待的温度——
　　坦白说，拓真吓得腿都软了。
　　「怎……怎么办……竟、竟然来了那么多人……我、我要怎么办才好。」
　　虽然拓真向四周忙进忙出的同学说话，可是大家都忙着手边的准备工作，连看都懒得看他一眼。
　　「谁教你上次用全校广播告白呢?阿拓现在可是超级有名人呢。」
　　路过的高坂同学好心停下来搭理他，今天的高坂同学彻底扮演幕后工作人员。她的鼻头跟脸颊都沾满了油污，怀里抱着装满工具的工具箱。在班上同学的全面协助之下，多亏了大家埋首赶工，舞台才估计能赶在开场前一刻完成准备。
　　「啊，你看你啦。」
　　高坂同学把装满了工具的木箱放在地上，用制服抹了抹有些肮脏的手后——把手伸向了拓真的脖子。
　　「领带都打歪了。」
　　「啊……谢、谢谢。」
　　平时，会帮忙注意打点这类仪容的人，通常都是美奈、MINA、或未那姐三者中的任何一人，但很不凑巧地她们现在都不在场。
　　一边让高坂同学帮自己重新系好蝴蝶结领带，拓真一边尴尬地直立不动。
　　明明被自己用了很恶毒的方式拒绝，她那直爽亲切的女性朋友友情却一如既往没有丝毫变质，反倒教拓真感觉狼狈。真的是一个好女人。要不是有美奈，自己一定会拜倒在她的石榴裙下。
　　「好。收小腹。不要驼背。挺胸。」
　　腹部、胸部、背部——三连打。
　　被手掌这么一拍击，姿势反射性地变得挺立，拓真被修正成了抬头挺胸打直背脊的姿势。
　　「就是要这样才对。好歹你现在可是盛装打扮耶……」
　　只手放在拓真脸颊上的高坂同学，表情和声音都陷入陶醉的状态——
　　「俗话说，什么什么也是要衣装的嘛——很帅气喔，阿拓。」
　　「是、是吗……」
　　拓真试着把背挺得更直。
　　「啊啊……阿拓。靠过来这边一点。」
　　高坂同学把拓真拉到旁边。四周有人在忙着做准备，两个人呆站在中间会妨凝通行。
　　整装完毕的拓真没办法帮其它人的忙，只能在一旁看着。
　　距离「典礼」开始，还有十五分钟。装饰愈来愈象样了，背景是画在胶合板上的图画。「典礼」少不了的宣誓台和烛台已经搬到现场，安置在舞台的中央。虽然不是正式典礼使用的，至少是实物。
　　「各位。时间倒数——九百秒。」
　　「这边准备进行得如何?」
　　有两张排在一起的脸出现在帘幕的缝间。可以窥见YOMI和理央两人现身在高度矮了一阶的体育馆观众席里。
　　理央和YOMI同样也是盛装出席。尽管现身在观众席，但她们并不是观客，而是负责交涉，帮忙联系挪用外头体育仓库改建而成的休息室和舞台两地。
　　高坂同学被人给抓走了。所以由拓真代为跟理央交谈。
　　「哇喔，拓真，是燕尾服耶，好帅。当初干嘛不跟我说一声，我直接买一套送你了嘛。」
　　「有人亲手缝制给我，我很满足了。」
　　拓真身上所穿的「正式服装」是燕尾服。真正的燕尾服一套至少要价十万日币以上。用那种好像不过只是买条口香糖送人般的语气，人方表示赞助意愿的理央，财力可谓十分雄厚。
　　不过，今天这个日子的价值不是可以用价格来衡量的。
　　这套服装是由班上的COSPLAY服装专家亲手缝制而成。虽然外观看来颇为有模有样，不过衣服背面和内侧的缝线全都裸露了出来。穿起来的舒适度——就不用提了。
　　就是要亲手缝制的才好。一针一线亲手缝出来的东西才是有价值的正品。什么才是有价值的正品，由我们自己来决定。
　　美奈和MINA以及未那姐的服装虽然跟这套西装礼服一样，只是由班上的女生一同用手工缝制而成的徒具外型的衣服，不过全都是用心制作的。
　　拓真有股想向同学们鞠躬致谢的冲动。大家很爽快地答应了拓真借着举办COSPLAY咖啡厅的之便，想再额外增加一个「节目」的个人请求。熬夜赶工了一整晚替拓真实现愿望。
　　「理央，美奈她们呢?」
　　拓真询问这时理当在别的房间做准备的美奈、MINA、未那姐的状况。
　　理央把手肘靠在舞台上，笑咪咪地面露神秘的笑容。
　　「——女孩子这种生物啊，准备可是很花时间的。」
　　「时间行程表只稍稍耽误了0.38%。作战有很高的可能能实行。」
　　「喂，本姑娘前来赴约了——『典礼』是这里对吧?」
　　一袭白色法袍的小不点牧师现身了。明明只有小学生一般高，态度却格外趾高气昂。
　　「社长，现在还轮不到妳出面的时机喔——是说，为啥会是社长出面啊?紫音同学还比较符合牧师的形象吧?」
　　同班的四之宫京夜立刻迎上前来，用习以为常的语气跟态度傲慢的国小女生开始对话。
　　「因为真央坚持要扮嘛。再说，我家禁止偶像崇拜。」
　　同行的女生如此说道。疑似学姐的她，不仅长得高又留了一头黑发，是一个大美女。
　　「我可是社长。所以说因此有这么好玩的事，我岂有不插一脚的道理?」
　　小不点牧师双手叉腰，耍起了威风。她不仅说话语无伦次、连日语都讲得不伦不类，不过最好是别吐槽她那点才是明智的决定吧。
　　「啊，对了对了。这样的话得准备一个垫脚台给她了，否则会勾不到宣誓台。」
　　不愧是四之宫，很熟悉跟她应对的方式——拓真才一如此心想——
　　「你在讥笑我是矮冬瓜对吧!」
　　四之宫毫无预警地被咬了。她当真张大嘴巴狠狠咬了他的手臂一口。之前常常听他说什么咬不咬的，原来不是在做比喻，而是真的有咬人这回事——
　　「痛痛痛死人了社长!」
　　四之宫这小子尽管口头上喊痛，移动的脚步倒是很轻快。也顺便把小不点社长给一路拖在地上带走了。他果然很习惯这样的相处模式了。
　　看样子他们社团相处得挺融洽的呢，就在拓真一边如此心想，一边目送两人和一只仓鼠的背影离开的时候——
　　忽然发现舞台的侧边似乎起了什么冲突。
　　好像是有某个老师跑来凶巴巴地找麻烦的样子。
　　「发生了什么事?」
　　「啊，新城同学……有老师。」
　　「喂，你们几个在搞什么鬼?」
　　推开声音文弱的女生气势汹汹地现身的，是一名重量级体格的男性体育老师。
　　不但在全校老师的受欢迎排行榜上吊车尾——
　　并且还荣登惹人厌排行榜第一名——
　　一个只能拿「学生时代曾练过摔角，并且一度差点被选为奥运代表」的当年勇说嘴，全年三百六十五天都穿运动夹克的邋遢男子。似乎自以为剃个平头就是运动员证明的这个老师，大家替他取的绰号完全遵照他的个人特色——「平头佬」。
　　没有人想用心帮他取个好听的绰号，他就是让人痛恨到这种地步。全校女生嫌他看女生的眼神很下流思心，看到他就像看到虫一样讨厌。
　　这名三十二岁单身、百分之百还是个老处男——不然就是只有买春经验的巨汉——大摇大摆地走到舞台中央后，气焰高张地环顾了四周。
　　「负责人是哪个家伙?我没收到这个时间带的体育馆使用申请。」
　　体育老师令人厌恶地大声缓缓恫吓，剃了平头的嘴脸更加嚣张跋扈，露出虎视眈眈的眼神。
　　这下事情麻烦了。
　　拓真等人没有申请体育馆的使用许可。
　　本校是俗称的「长毛象学校」，每个学年的班级数都超过十个班级。全校学生多达千人以上。体育馆也不只一座，即便是文化祭的途中，视时间也会有无人使用的空窗期。（译注：指全校有一千名以上的学生的大型学校。）
　　文化祭当天的体育馆使用申请早在一星期前就截止了。临时发起的计划当然不可能赶上申请时间。本来是想趁着无人使用的空窗时间，采游击战的方式来实行计划，只不过——
　　拓真有事先征得小抚的默许。
　　剩下能做的只有祈祷不要被老师发现，不料最后还是被抓包了。
　　而且还是个性最机车的老师——
　　「反正空着也是空着，有什么关系啊!」
　　拥有「黑色三连星」异名的女子三人组，组成一队展开迎击。昔日第一次男女大战的强敌，如今成了可靠的战友。
　　顺道一提，黑色三连星的黑色，意思是指她们说话的用字遣词很俗不可耐。其实这三个人外表不但部长得不赖，甚至可以分类到美少女那一边。然而由于她们说话都很粗鲁，与其说因此被男生讨厌——不如说是男生对她们存右畏惧之心。
　　「规定就是规定。」
　　平头佬说道，转头面向黑色三连星的头号人物。
　　「妳染什么头发?校规禁止染发，妳不知道吗?耳环也给我拔下来，还有妳——脸上是不是有化妆?」
　　「化妆又不会死，大家都有化啦!」
　　「妳也是——裙子太短了。」
　　平头佬一边如是说，一边毛手毛脚地想触碰对方的身体。
　　「摸屁啊死变态!别害老娘怀孕!」
　　黑色三连星毫不掩饰地摆出臭脸逃离魔掌。
　　「……柴田正则。体育老师。一心热爱摔角。没有女人缘。三十二年来从没交过女朋友。」
　　附近响起了一个有如在朗读个人资料般的流畅声音。
　　刚才GJ社的社员——黑发学姐还留在那里没走。
　　尽管长得跟模特儿一样漂亮，存在感却薄弱到教人忘记了她的存在。是个名声远播的「天才」，记得是二年级的学姐。
　　「……虽然迷恋一年九班的导师鬼瓦抚子老师，可是两人之间完全没有希望。对于本回的『典礼』存有私心无法容忍的意识——大抵情况应该就是这样吧?」
　　高年级的冰山美女学姐向拓真投以微笑，拓真明白她是在替自己做分析。
　　「简单地说，他是因为自己没人爱在眼红别人啰?」
　　「也可以这么说。」
　　「原来如此。」
　　既然如此，最佳手段只有一个。只能用来硬的将他排除了。
　　拓真「啪」的一声弹了一下手指。其中一个女同学理解了那个暗号的意思，用点头示意。接着长长地吸进一口气——
　　「呀————!」
　　她敞开嗓门大声尖叫。
　　「平头佬偷摸人家的屁股————!」
　　「妳、妳说什么——?」
　　「救命————!他跑来摸人家的胸部————!」
　　这回换别的女生尖叫。
　　「喂、喂，妳们不要含血喷人——」
　　「好恶心!不要摸我!」
　　女孩子们像无头苍蝇般成群乱窜。班上同学和平头佬保持一定距离，用人墙将他包围起来。
　　然后开始了大合唱：
　　「偷摸女生～!偷摸女生～!我们要跟校长打小报告～☆」
　　「你、你们这些兔崽子——」
　　虽然脑充血的平头佬不断或左或右地想抓住学生，可是人墙总是随着他的行动改变形状，维持将他封锁在内侧的状态。一年九班的团队默契是无懈可击的。
　　「喂，谁去把抚子老师叫来!告诉她平头佬对女生性骚扰!」
　　「你、你们——」
　　平头佬满脸通红，他激动得快要失去理智了。
　　有一个装扮成清纯女仆的同班同学，独自站在人墙外——拓真的视线飘向了她。
　　是仓桥七濑。
　　妳需要作战书（说仔）吗?——拓真用手势示意后，她摇手回应。
　　嘴角挂着一夫当关的笑容。
　　拓真决定全权委托给七濑——昔日第一次男女大战时的敌国女元首处理。胜负就交给无论智谋或策谋全都一把罩的女战略家决定了。
　　「够了——各位同学!停止你们的行为!」
　　一个威风凛凛的声音响起——七濑一边击掌一边走进了人墙内侧。
　　「大家没看老师很困扰吗?就算老师个性再怎么温和教厚，玩得太过火，小心挨骂唷。」
　　语毕，她面向她口中的「柴田老师」而非平头佬，用谄媚的声音说：
　　「柴田老师——我们同学只是在跟您恶作剧而已。因为今天是文化祭嘛，大家难免受到祭典气氛的影响被玩乐冲昏了头——」
　　七濑一边用甜言蜜语吹捧平头佬，一边抓起他其中一只手和自己的胳臂勾在一起。
　　然后紧紧抱住。
　　换句话说。就是把女高中生的柔软乳房贴靠在对方的上胳臂。
　　『这一招就命名为「缚腕乳牙崩」如何?把柔软的乳房贴靠在敌人上胳臂的二头肌上，使从皮肤入侵的快感刺激流窜过中枢神经，藉此收到由内侧破坏敌人自我的功效——这就是本招式的原理。』
　　「我是无所谓啦。」
　　平头佬的自我就因为这个名字莫名其妙的招式，慢慢变得糊里胡涂了。他现在只是不停地在傻笑。连平头佬被大家唾弃的痛，七濑也拿来当伏笔运用。她的角色说穿了就是「太阳」——负责扮演向用温柔和煦的阳光，照耀之前被北风吹得浑身都快冻僵的旅人的太阳。
　　「女人的武器」七濑用起来也是毫无犹豫，可怕的女人。可以的话真的不想与她为敌。
　　「老师。这活动就类似我们的研究发表会。虽然打扮得很像在玩COSPLAY，但是大家都很认真地在举办活动。您看，像这样子的『典礼』——是女孩子一生的梦想不是吗?老师您九人温柔又了解女性，我想您一定可以谅解的吧……」
　　「呃，可是，那个，问题是……」
　　只差临门一脚了。
　　「啊——对了。」
　　七濑从女仆服的胸口拿出了两张票。
　　「请您一定要来参观喔。这是入场券。」
　　说完，七濑准备把票塞到平头佬的手里。
　　「可是——」
　　七濑把脸贴近坚持不肯收下票券的平头佬。
　　张开擦上自然妆口红的水嫩嘴唇——以轻声呢喃予以致命的一击。
　　「……跟您说个秘密喔。其实我们也有邀请抚子老师，可是忘记把票交给她了。老师，可以麻烦您代劳，把票转交给抚子老师吗?顺便告诉您喔，这两张票座位是连在一起的。」
　　七濑在两张入场券上予以香吻。
　　然后一同交给平头佬。
　　这名三十二岁的单身男也只能竖起白旗了。
　　「好、好吧……」
　　平头佬眉开眼笑地收下了票，塞进夹克的口袋。
　　收买完毕。
　　「北风与太阳作战」也宣告落幕。
　　「好了～大家继续手边的工作～」
　　七濑啪啪作响地击掌后，大家鱼贯地回去自己的工作岗位了。
　　没有人愿意再多看咧着嘴傻笑离开的平头佬一眼。
　　他俨然变成比绵羊还要无害的家畜了。
　　横沟彻心这小子，朝心情欢愉的七濑露出了一副宛若受伤且不满的表情。拓真觉得他的反应非常好笑。瞧彻心那个模样——他八成还没发现自己对七濑的感情。
　　我以前也是像他这副死样子呢，拓真心想。
　　话说，仓桥七濑——她的城府之深绝不是什么泛泛之辈，不过终究还是只能排第二。只要这本说明书待在班上，她就注定无法当上第一名。
　　『我怎么跟人家比呢。我就跟小孩子一样纯真，洁白无垢呢。』
　　距离「典礼」还剩十分钟。得把被拖延到的时间赶回来才行。
　　*
　　陌真正瞪育馆人口的外头等着。
　　校样就趴城堡屋顶上的虎头鱼身雕像一样，背挺得很直，愣愣地站着。
　　就在舞台如期完工的同时，接获了美奈、MINA、未那也准备完毕的报告。
　　因此拓真才移动到这个场所待机。
　　出席者已全部进入体育馆里面了。
　　大门暂时关闭了起来。等到这扇门再次开敔，便是「典礼」正式开始之时。
　　管风琴的庄严音乐在体育馆缭绕着。
　　旋律平静的曲子从紧闭的大门内侧流泄而出。正在现场演奏管风琴、帮忙炒热「典礼」气氛的，似乎是那个GJ社的黑发美女的样子。
　　拓真本来一直面向前方盯着关紧的大门——
　　这时，后面突然冒出入的气息。
　　缓缓地缓缓地——拓真往后转过了身子。
　　有三个人。
　　美奈三人分别身穿一袭纯白的婚纱站在那儿。
　　「让你久等了。」
　　美奈面露生涩的微笑如此说道。
　　「你等很久了吗?」
　　未那姐也笑了。娇羞的表情着实迷人。
　　「你穿这样好怪喔。」
　　MINA则是因为另一种原因笑了。
　　「怎么会，那套西装很适合他呀。」
　　「嗯，帅翻了。」
　　未那姐夸赞拓真。美奈也表示认同。
　　「人家也没说很难看呀，只有说看起来很奇怪。」
　　MINA重新改口说道。看来对她来说「奇怪」跟「难看」并不等义。
　　「咦……?拓?喂，拓?」
　　美奈呼唤了拓真的名字。伸出手来在拓真的眼前左右摇晃。
　　拓真整个人都恍神了。这都是因为美奈、MINA、未那换上婚纱的模样实在太过白净圣洁、耀眼迷人了。
　　
　　[[IMG,9354bf9b2cc6ac30c229490de54deb32,640,902,64894]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「美……美奈!」
　　当拓真情不自禁地想予以拥抱时——
　　「够了。停止停止停止。」
　　理央半途杀出，阻止了拓真。
　　「婚纱这种东西可是比你想象中还要脆弱的。这些全部都是手工缝好的成品，弄坏就麻烦了。」
　　「是、是吗?」
　　「所以我才说买真的婚纱送给她们的嘛。」
　　双手叉腰碎碎念的理央同样也换上了可爱的粉红色洋装。虽然理央原先本人的意思是希望穿得一身黑。把自己扮成反派人物，不过她后来主动表示愿意担任拉新娘婚纱裙子的花童，所以最后才会换成粉红色。
　　负责拉新娘婚纱裙子的花童又叫train in bearer。这项工作向来是由亲戚或家族的女孩负责。听说这个角色原则上是交给年龄幼小的女孩来扮演，不过——重点就在这里，家里的三个女孩分别是十二岁、出生四个月、三个月。
　　「——YOMI，那身打扮很适合妳喔。我还是第一次看妳穿这样呢。」
　　拓真向家族的另一份子说道。一旁的光跟着点头表示赞同。
　　今天的YOMI脱下了那一身赛车女郎般的打扮，改穿上和理央同款不同色的可爱水色洋装。光同样换上了洋装，不过是柠檬色的。
　　YOMI的面无表情里，依稀显露出一丝羞赧的颜色，拎起裙襬鞠躬行礼答谢。光也连忙有样学样地行了可爱的一鞠躬。
　　新娘有三人。因此拉婚纱的女孩当然也要有三人。
　　「『华格纳的结婚进行曲』开始了。」
　　YOMI开口告知。管风琴的音色，开始演奏起以前也曾在其它地方听过的结婚典礼入场曲。
　　一如在招人入内似的，体育馆的大门敞了开来。
　　鲜红色的处女之路——铺上了红色地毯的走道延展在拓真与美奈等人的面前。
　　在会场里面待机的优贵和加茂田笑着招手。优贵旁边提着装满了花瓣的篮子，加茂田也打扮得有模有样，负责为新人领路。
　　拓真将两只胳臂往外张开。
　　美奈与未那姐分别从左右两边，将戴着蕾丝长手套的纤细手臂环了上去。
　　「拓真☆」
　　MINA从背后扑上搂住拓真的颈子。虽然拓真有些遗憾自己为何没有三只手……不过MINA本人似乎很中意从背后挂住颈子的这个位置。
　　跨上红地毯那一刻终于到了。
　　*
　　四个人一同走在处女之路。
　　领在前头的撒花花童一把接着一把地不停撒下花瓣。至于负责运送新郎新娘戒指的男花童少年——一个体格壮硕到不太适合这么形容的大男孩，捧着四方形的戒指卧台毕恭毕敬地举步前进。
　　坐在第一排靠近中央走道的特等席上的男子，以热烈的掌声欢迎新娘与新郎的入场。他正是被学生取了「平头佬」这个不名誉绰号的柴田正则——三十二岁的单身老师。
　　音乐逐渐进入高潮阶段——身为结婚典礼御宅族的他，自然很清楚现场目前所演奏的曲子乃是出自古典音乐巨匠——华格纳之手的结婚进行曲。这也是他预定未来自己结婚时也要使用的入场曲。
　　婚礼的四名主角，跟在领头的少年少女后方缓缓举步前进。另外还有三名花童帮忙拉新娘婚纱的长长裙襬。
　　在客席的最前排位置欢迎新郎与新娘的他——脸上浮现了安祥的笑容。
　　十几分钟前，男子本来还处心积虑想搞砸婚礼。
　　在文化祭举办婚礼?岂能允许这种荒谬的事在校园上演，而且还一口气跟三个人结婚……开什么玩笑……如果十五岁能跟三个女人结婚，那么三十二岁的我跟六个女人结婚也不为过吧……那就是所谓的社会规范不是吗……懂不懂长幼有序的道理啊……
　　可是就像原本附身在身上的晓鬼被赶跑了一样，没想到男子的心情竟然能如此平静。
　　这都是因为男子的旁边坐着女神。
　　我不需要六个结婚对象。一个就够了，男子的眼中只看得见女神一人。
　　今年三十二岁，没女朋友的空窗也长达三十二年。以「处」为首的二文字不名誉差别历史当然也是三十二年。别说那个了，甚至迚从来没跟女生牵手过的历史，也一样是三十二年。一直到前阵子才首开纪录。
　　男子的视线飘向了隔壁。她湿着一双眼睛，看新娘看得出神了。
　　鬼瓦抚子，二十九岁。是他理想中的女性，刚强而美丽，更重要的是，她是一个深情款款且性情温和的女性。
　　前阵子，男子被她用一根小指给制伏了。男子身为国民体育大会的常客。一度差点当上奥运摔角选手，并且至今不曾怠于锻炼，她居然只用小指勾住就让男子吃鳖。这是多么坚强美丽的女性啊。真是理想的大和抚子。（译注：即清纯美丽的日本古典女性。）
　　那是男子有生以来第一次有女性用手指碰自己的手。现在他人生最大的目标，就是和女神牵手。才高中的毛头小子，竟然没把我放在眼底，想办什么结婚典礼，门都没有!男子本来是这么想的。
　　算了，坦白说，无所谓了。
　　现在的男子能真心为新人鼓掌。
　　话说那个新郎。表情还满有气概的嘛，那正是男子汉的表情。
　　他毫不吝惜地予以了最热烈的掌声。
　　*
　　宾客席间——
　　有一个身穿白色连身工作服、头上有一对兔耳的女性坐在另一个位子上。
　　她手上拿着一本说明书。
　　当新郎与三名新娘从她的身旁通过时，她情绪激动得将说明书搂入了那对丰满的胸部里。
　　「呀呜～」
　　说明书被深深埋进了将工作服的胸口高高撑起的那座山上。
　　『说过多少次了，这样很难受耶。万一妳那对巨大得没有节制的物体在我身上压出了痕迹，妳要怎么赔偿我?』
　　说明书上浮现了文字。
　　『有看见吗?有没看见啦，剎那?是阿拓耶。』
　　女性这回打开说明书往两边一拉。高举到头顶上。
　　『痛痛痛。妳大力过头，害我胯下要裂开了。用不着那么大力我也看得见啦。妳真的从以前就是做事粗枝大叶。主观时间都过一万年了，老毛病还是没改。』
　　「讲话很恶毒这点还不是一样都没改。」
　　穿戴白色连身工作服以及兔耳的女子，不甘示弱地回嘴。
　　『这是我与生俱来的规格好吗?眼神凶恶又没什么口德、身材发育不良的死矮冬瓜青梅竹马的标准配备就是这样。』
　　「看，人家阿拓好帅喔。」
　　『妳那个从来不听别人好好讲话的个性，还是老样子都没改呢。』
　　「在生什么气呢?不会是在吃醋吧?」
　　『胡说什么啊。就好像我的原型一样，天生别扭、拒绝坦率信奉虚无主义的死矮冬瓜青梅竹马到底该怎么做，才能迎接真正的结局呢，妳倒是说说看?身为女主角。那不算背负着三大缺陷吗?』
　　「要是我们当初也能更坦率一点，或许结果就不一样了呢。这么一来我也能跟青梅竹马的他……」
　　『那些都是过去的事了。』
　　「是呀。都过去的事了。」
　　说明书写下文字。连身工作服的女子点头附和。
　　「只要其它世界的阿拓能幸福就够了。现在这样我就心满意足了。反正每个世界都有阿拓存在。而且不管哪个世界的阿拓，嗯，果然都是阿拓。」
　　『说的也是。所以我们才会像这样被抢救出来，唯独精神获得拷贝保留，化身成说明书退居为辅助性的角色呢——』
　　「不过侬倒是变成宅急便的送货员大姐姐了。」
　　『不要再用侬称呼了——远在主观时间一万年以前，阿拓就常常要妳改口了吧?』
　　「啊啊。快看快看。亲亲要开始了。亲亲。」
　　『不要说亲亲。』
　　说明书从黑白变成了彩色。
　　*
　　在宾客席视野死角的舞台侧边——
　　有一男一女在处理幕后的工作。
　　男的正在操作俗称PA（音响器材）的装置。他的工作就是利用上头有好几十个滑杆的面板调整音响。
　　「可恶，到底是谁把音响器材设置在这种鬼地方啦，根本看不见外面嘛——喂，七濑。现在情况怎样?走到宣誓台前了吗?还是还没?」
　　地点差劲又必须枯站在装置前面操作，从他的角度看不见典礼的进行状况。所以必须由站在他身旁的那名少女辅助。
　　「神崎……好漂亮。」
　　「工作不要偷懒。」
　　少女的屁股被一脚踢飞。
　　整个人硬生生地面朝前方仆倒后——少女立刻按着鼻子从地上跳了起来。
　　「你干什么啦!」
　　「在那边赞叹人家漂亮个屁啊。快点工作啊工作。」
　　「人家有在工作啊，而且彻心，你竟然敢踢女生的屁股——真希望你多学学舞台前的新城同学!」
　　「我家的姐姐们严格教导我，说绝对不准动手揍女生的肚子，可是她们没教我不可以踢女生屁股。」
　　「我要去告状。我发誓一定会去跟你的姐姐们告状。」
　　「去告啊?敢告状我就跟大家拆穿妳这假模范生的真面目啰?」
　　两个人一边继续着无伤大雅的斗嘴，一边互相用视线打暗号进行工作。
　　少女视舞台情况以一个眼神打暗号，由收到讯息的少年调整音响。呼吸协调一致的分工合作。这样的默契不是认识一两年就能达到的程度。
　　「这边没问题了。妳去打开聚光灯——四号到八号。」
　　「好。」
　　少年吩咐。她也停止恶言相向，操作墙壁上的开关。
　　这回换少年观察舞台，使眼色向少女打暗号。光渐渐聚集到舞台中央的祭坛上。完美地实现出宛如要赐予新郎与新娘回吨的舞台效果。
　　「技术真棒。」
　　少年不吝惜地夸赞技巧仅次于自己的少女的表现。
　　「夸奖我也没有好处可以给妳。」
　　「不，真的很厉害。妳果然是第二棒的。」
　　「人家——!」
　　少女有一股冲动想说什么。可是打消了念头。在各方面永远只能区居第二——身为青梅竹马的他没道理不知道她那像是被下了诅咒般的个性。
　　她话锋一转，改为轻声呢喃。
　　「可是人家……想当第一名耶。」
　　装作不经意地向少年目送秋波。
　　「工作不要偷懒。」
　　少年在她的屁股上又踹了一脚。七濑往前仆倒，又撞着了鼻子。
　　*
　　「无论在身强体健的时候，或是病痛缠身的时候——」
　　牧师以暸亮的声音朗诵着誓词。
　　一袭白衣的牧师，是个必须踩着垫脚台才能勉强把头探出宣誓台上的小不点。
　　「无论在喜悦的时候，或是哀伤的时候——」
　　疑似二年级里面身高最矮的娇小牧师，嘴角漾着希腊雕像般的微笑，不看原稿就一字不漏地默背出结婚誓词。
　　身高固然矮不隆咚，却异常地有威严。
　　「无论将来富贵，或是贫穷——」
　　她的声音以不需要麦克风辅助的音量——庄严地响彻了体育馆。
　　在意识深处聆听着宣誓致词的同时，拓真和美奈、MINA、未那三人面对面而站，深情地凝视着她们的眼眸。
　　捧着花束的新娘子们也专注地只看着拓真一人的眼睛。双方的眸子里倒映着彼此的身影。
　　令拓真感到讶异的是，竟然不觉得她们其实是三个人。反而有一种宛如眼前只有一名女性的错觉。
　　时间静止不再流动。存在于视野里的只有美奈。
　　「发誓会永远爱着对方，直到死亡将两人拆散——」
　　牧师的朗朗致词声传进了耳里。拓真在心中用力地点头附和誓词内容。
　　——啊啊，那当然了。
　　不知道这句誓词是谁想出来的，实在是说得太棒了。
　　「你们愿意以神圣的婚姻契约发誓，凡是都将为对方着想，并且相互扶持吗?」
　　「我愿意。」
　　三个美奈异口同声地喃喃回答道。音量小归小，可是非常清楚。声音里带有决心。
　　她们的表情美丽动人到说是凄绝也不为过——
　　拓真一愣一愣地注视着眼前的新娘子们。
　　「咳咳，嗯哼……!」
　　娇小的牧师干咳了几声。当拓真把写着「干嘛啊」三个字的脸面向她后——
　　只见娇小的牧师仍面朝前方露出和善的微笑——
　　（发誓、发誓啊!你这蠢货!）
　　——同时就像在使用腹语术一样面不改色地小声提醒。
　　「喔喔。」
　　拓真终于搞懂她在跟自己说什么。
　　似乎因为自己看美奈看得魂不守舍，使得典礼半途中断了的样子。
　　（喔个屁啊!你这没脑袋的!）
　　竟然在神的面前说出如此肮脏的字眼，这牧师也未免太不象话了。
　　「啊啊。当然了——」
　　拓真用力点头。
　　「——我发誓。」
　　「那么请交换戒指。」
　　被放在衬垫上的戒指，由站在新娘侧的伴娘送了上来。
　　戒指的数量共有四个。这些当然都不是真的。纯粹是模造品。反倒是手工的衬垫看起来比较高级——就是那么不起眼的玩具戒指。其实这些是在杂货店买来的。
　　美奈们卸下长手套，交给伴娘保管。
　　担任伴娘的人是美奈的亲友。优贵。
　　收下三副手套和捧花后，有那么一瞬间她面向了拓真，然后投以欢欣的微笑。
　　昔日铁面秘书小姐的严肃神色已不复见。哈呼哈呼地喘息时的恐怖气息也消失了，那是纯为美奈的幸福感到高兴的笑容。
　　在那个笑容的敦促下——拓真拿起了戒指。
　　首先由MINA开始。
　　MINA紧紧闭上了眼睛。拿下了手套的白皙手掌僵直地向前方伸出。
　　拓真温柔地扶起她的左手，将戒指套到了无名指上。
　　「好了。」
　　告诉她戴好戒指后，MINA才张开紧闭的眼睛。像是不可置信似地直盯着自己戴上戒指的手。
　　「未那姐。」
　　拓真接着准备牵起未那姐的手。三个美奈里面最年长的她，以沉着的举止向前伸出了手来。
　　拓真细心地将戒指套进原本婚礼在即，最后却未能如愿戴上婚戒的那只无名指上。
　　「谢谢。」
　　未那姐把手移到面前，凝视着自己的手指。
　　「换妳了。美奈。」
　　「嗯……嗯。」
　　美奈战战兢兢地把手伸了出来。拓真一碰到她的手指，她立刻缩了回去。
　　「妳会害怕吗?」
　　「不是——」
　　经拓真这么一问，美奈摇头否定，面纱随之晃动了起来。
　　「我只是怀疑……我真的可以这么幸福吗?」
　　「当然可以了。」
　　拓真点头回答，然后开始等待。
　　他愿意永远等下去，直到美奈不再害怕这份幸福为止。
　　「我……不再犹豫了。」
　　美奈向前伸出了手。拓真牢牢将她牵稳，再也不会让她逃走。
　　轻轻地——把婚戒套进美奈的无名指。
　　「啊……」
　　美奈情不自禁地轻声叫了出来。定睛看着自己的手指。
　　最后轮到拓真。
　　美奈三人同时伸手去拿衬垫上剩余的最后一枚戒指——不约而同的行动令三人不禁半途停手，相视而笑。
　　三人没有你争我夺，也没有互相礼让，而是同时用指头拎起了戒指。
　　然后扶起拓真的手，将那枚婚戒确实地套进手指的根部。
　　在戴上戒指前，拓真一直任由三人摆布。
　　箍住手指的戒指触感让拓真产生一种奇妙的感觉。
　　当拓真怀着不可思议的心情，忘我地凝望着与美奈三人的「羁绊」之物的时候——
　　「那么……嗯哼。」
　　娇小的牧师在坛上咳嗽。
　　「那么请新郎新娘……亲、亲、亲……亲……亲……」
　　小不点牧师说话突然变得结结巴巴了起来。
　　「?」
　　拓真与美奈等四人扬起头朝坛上露出疑惑的表情。
　　「新郎新娘……亲、亲、亲……亲、亲、亲……」
　　小不点牧师整张脸胀得面红耳赤。
　　只见她闭上眼睛，用不必要的音量大声嚷叫：
　　「亲——!——亲嘴!」
　　这种事情有必要卯足全力讲吗?那两个字没有那么丢人现眼吧?
　　拓真等人笑着从牧师身上别开视线。
　　只是心无旁骛地注视彼此的脸。
　　眼角的余光可以瞥见宾客的身影，几乎将整座会场淹没的人数映入眼帘。然而场内却鸦雀无声，难以相信这是人山人海的情况。没有人讲悄悄话，大家全都屏息以待地看着拓真等人。
　　管风琴的演奏也停止了。
　　气氛开始显得有些紧张。
　　「这可是我的初吻唷。」
　　往前跨出一步的MINA如此说道。
　　「我的初吻当初也是给拓喔。」
　　「人家也是。」
　　未那姐跟美奈一同将手搭在MINA的肩膀上。
　　我也是——这三个字拓真说不出口。拓真的「初吻」给了理央。
　　说到那个理央——她现在退到一旁，目不转睛地直视着拓真。只见她手叉蜂腰，脸上的表情仿佛在说「感谢我的宽宏大量吧」似的。
　　一旁的YOMI依旧面无表情。不过看起来似乎对「结婚」这件事很感兴趣。
　　——瞧拓真分心看着旁边，忽然有一双手把他的脸颊捧住。
　　将他的面向挪回了正面。
　　「嘿，拓，看我这里。」
　　MINA直直地挺起了背。
　　拓真弯下膝盖慢慢把脸靠近。他掀起新娘的面纱，然后——
　　轻轻地贴上了嘴唇。
　　MINA的嘴隐隐约约地颤抖着。两人就这么动也不动，维持嘴唇轻触的状态一段时间后——MINA细嫩的胳臂环上了拓真的脖子。
　　MINA不再颤抖了。
　　先放开嘴唇的，是MINA。
　　「我……接吻了。」
　　MINA捂着嘴说道。
　　换算成时间不过只有短短数秒。嘴唇上头还残留有被小鸟轻啄过般的感觉。
　　以前拓真曾想过关于接吻味道的问题；未那姐跟美奈的吻两者味道一模一样，所以如果和MINA接吻，味道也会一样吧——拓真想过这种蠢问题。
　　结果真的一样。拓真吓了一跳。
　　「接下来换我吗?」
　　未那姐开口说道。美奈点点头，让未那姐优先。
　　「小拓……做好觉悟啰。」
　　「咦?」
　　未那姐扑向了拓真的怀里。拓真一张开双手将她抱住——嘴唇便随即被夺走。
　　拓真一整个措手不及。这是成人的接吻。有着浓郁成人气息的吻。甚至可以说超越吻的范畴，算是一种性行为了。
　　就在连换气的空档都被没收、只是不断被蹂躏着口腔的拓真，在即将缺氧失去意识前——未那姐终于放了他一马。
　　剎那间，一座唾液的桥梁，闪闪发光地连结了拓真与向后退开的未那姐两人的嘴唇。
　　「讨厌。」
　　未那姐连忙用手遮住嘴巴，垂低了脖子。并且拉下面纱遮住自己的脸，或许是对刚才吻到浑然忘我的样子感到难为情吧。
　　她那羞赧的样子被面纱遮住无法清楚看见。说不定面纱这种东西就是为了这一刻而存在的呢，拓真心想。
　　「最后轮到我了。」
　　美奈在旁苦等多时。
　　拓真掀开盖在脸上的面纱，轻轻端起她的下巴，让美奈的脸庞向上仰起。
　　至今和美奈已有九次的接吻经验。每一回拓真全都记得很清楚，而这回将是第十次。
　　还记得第一次时紧张得忍不住浑身打颤。自己的心跳声就跟暴风雨一样剧烈，以至于四周的声音根本听不见。两人的牙齿还一头撞在一起。
　　在第十次即将到来的现在，拓真显得十分平静，而眼前美奈的脸色也很平和。她把手放在拓真捧着自己脸颊的手上，叠在一起的手也没有发抖的迹象。
　　绝不是因为习惯了所以不再感动——第一次那种激情确实是减少了没错，不过相对的幸福感增加了。这是第十次的接吻，所以幸福也是第一次的十倍。
　　「拓……」
　　「美美奈……」
　　没有谁特别主动，嘴唇自然而然地贴近了。
　　就像引力发挥了作用一样自动被吸去，最后也理所当然地碰在一起。
　　和美奈的吻，跟MINA还有未那姐都不一样。明明跟三人的吻种类各不相同，可是味道却又一致，感觉非常不可思议。
　　美奈把脸侧向一边。让唇与唇相互磨蹭。两人都未做出把舌头伸入对方嘴里的性行为，纯粹只有让嘴唇碰在一起，与爱人透过嘴唇来进行交流。
　　美奈的喉咙深处发出了咕咕咕的声响。
　　经过数回的换气之后，两人结束了漫长的一吻。
　　两人一将脸分离，全场观众欢声雷动。体育馆的人统统都从座位起立，还有人用手指吹起了口哨。传进耳里的揶揄与祝福，各占了一半。
　　「啊……讨厌。」
　　美奈胀红了脸。她似乎直到现在才发现自己当着塞爆体育馆的爆满观众面前接吻。
　　「——咳咳嗯哼!」
　　坛上的小不点牧师大声地咳嗽。
　　「本人在此宣布，眼前四人抑或两人的婚姻正式成立!」
　　牧师以响彻体育馆的声音——不禁令人好奇她那么娇小的身躯是如何发出那种音量的声音——做出了宣言。
　　一度中断的管风琴再次恢复高声演奏。节奏高昂的音乐带给人热情奔放的气息。成群起立的观众们开始玩起了波浪舞。
　　拓真牵起了美奈、MINA、未那的手，四人一同跨步前进。
　　沿着鲜红色的处女之路往门口折返的途中，两旁的宾客不断朝他们头顶洒下花瓣。
　　顶着满头、满肩膀的花瓣，拓真等人笑着前进。
　　「——对了!捧花!」
　　三个美奈忽然开始摇晃着手上的捧花。
　　「要丢啰——!」
　　三人同时向上抛出了捧花。只见三束捧花高高飞起。
　　接到新娘捧花的女性，将会是下一个获得幸福的幸运儿……民间流传着这样的习俗。
　　至于那三把捧花的落下之处——
　　分别是高坂同学，以及抚子老师手中。
　　最后一把在抢破头的女生之间弹来弹去——最后弹飞到了优贵的手上。
　　三个人都目瞪口呆地凝视着手中的捧花。
　　美奈和末那姐纷纷以重获自由的双手一把搂住拓真的胳臂。MINA则跳上了他的背部。
　　四人一同向前走。
　　离开充当教堂之用的体育馆来到了外头。
　　早秋的天空是那么的开阔无比，晴朗得一如万里晴空。
　　*
　　营火熊熊燃烧着。
　　在仿佛要下起流星雨般的夜空下——后夜祭即将开始了。（译注：日本学校文化祭最后一日夜晚所举办的结束活动。）
　　火里面所燃烧的东西是拼组起来的柴薪。其实除此之外，还有本来禁止放进去的从各处拔下来的胶合板和招牌等杂物；还有个涂成绿色、外观滑稽的大型人偶装——不知是哪个班级表演节目用的——也被整副丢进营火里面烧。
　　「大型人偶之火。」
　　美奈嘟嚷道。MINA和未那姐也点头如捣蒜地表示同意。
　　那个感性真的教人摸不着头绪。即使在拓真的身旁跟拓真看一样的东西，想的也不会是同一件事。所以女孩子真的教人非常难以摸清，不过拓真觉得那也算是个优点。
　　『我倒认为这么特殊的感性是美奈大人三人独有的特色。您的说法有很大的语病，会引来每个女生都像她们一样的误会。』
　　说明书用一贯的字体写下文字。典礼结束后，拓真发现它不在屁股口袋的固定位置上，还一度还以为把它搞丢了而急得有如热锅蚂蚁，不知不觉间它又悄悄回到了口袋里面。
　　校园里生起的营火不只一座。
　　拓真就和美奈、MINA、未那姐四人一起眺望距离最近的那道红色烈焰。
　　全身因为新婚的气氛感觉暖呼呼的。拓真怀着恬静的心情，准备迎接规模在文化祭中有可能是最盛大的活动开幕。
　　拓真四人仍做一身婚礼的打扮。美奈她们穿着新娘礼服，拓真则是燕尾服。本来是想换回制服的，可是在全校学生的热烈要求之下，最后还是维持这身打扮不变。
　　事先印制了大量的入场券，没想到却完全供不应求。
　　拓真想都没想过——居然全校学生都希望能列席参加。
　　没能挤进会场里的学生，一下子吵着让他们看看结婚礼服的模样、一下子吵着亲给他们瞧瞧，做了一堆的要求。
　　不过拓真打算尽其所能地响应那些要求。毕竟自己的一意孤行牵连了全校的同学，包括上次的大吵架，还有这次的结婚典礼也是——
　　「欸，还没开始吗?」
　　MINA显得心浮气躁。未那姐也一副心神不宁的表情。
　　「我去打听打听!」
　　光拔腿向营运委员的帐篷冲去。
　　本校的后夜祭有一项内行人才知道的「特色活动」。
　　在被营火染成了橘色的校园一角，准备活动顺利地进行着。耳边传来了调音的音色——不晓得是源自轻音社还是管乐社或古典乐同好会，毕竟本校是学生人数多达一千两百人，当地学生数量最多的大规模学校，单论音乐相关的社团就有好几个。
　　现在他们演奏的曲子是民谣。而所谓的「特色活动」就是围着营火跳土风舞。
　　拓真对这样的活动不置可否。感觉有点老套。不过基于「本校传统」的理由，源远流长地流传了下来。据说这个活动早在也是本校校友的抚子老师，当年还个穿着泡泡袜的女高中生的遥远太古时代就行之有年了。
　　意外的是，这活动相当受到学生欢迎，几乎没有人希望废止。
　　『毕竟这是能合法跟女生抑或男生牵手的大好机会呢。』
　　满肚子坏水的说明书写下了卓见……这个嘛，虽不中亦不远吧。
　　「土风舞……还没开始吗?」
　　美奈东张西望地说道。
　　拓真伸手牵住她，用力紧紧握住安抚她。
　　「妈咪!我问到答案了!他们说马上就要开始了!」
　　光跑回来洋洋得意地报告着看也知道的事情。
　　大家向她投以和蔼的微笑。
　　「啊，找到了找到了。快来，他们都在这里啦——YOMI。」
　　「唷，少年。瞧你变得很有男子气概嘛——」
　　理央和YOMI、华莲小姐跟大哥——大家各自结伴前来。白天之所以会没见到大哥与华莲小姐，应该是因为严格遵守着「一天只能休息两小时」的规矩吧。话说他们两人之间到底出现了什么样的变化?华莲小姐对大哥比以前温柔多了。换作以前的话，老早就用「你想休息?可以啊，你就休息一辈子吧」这句话堵他嘴巴了——
　　「怎……怎样啦?你想说什么?我、我们之间又没怎样!」
　　拓真啥也没说、也不想说，更不想过问他们之间的事——华莲小姐却一副自我意识过剩的样子，大哥则面露吊儿郎当的傻笑。
　　这两人过去曾是某大学文艺社社员以及毕业前辈的关系。前阵子才听说大哥还没成为职业作家、华莲小姐也还没当上编辑时，两人曾经交往过一阵子。至于「交往」指的是哪一种程度的「交往」，又是什么意思的「交往」，拓真就不得而知了。
　　美奈和MINA、未那姐依旧显得心神不宁。
　　『话说回来，使用者大人——』
　　别说了。
　　拓真在心中打断了准备写下某件事情的说仔。
　　他很清楚说仔要写下的事情，也自认早就做好了心理准备。
　　这些天来没有浪费任何一秒，拚尽全力度过了陪伴在一起的时间。透过夏天祭典和文化祭两个庆典，不断制造了许多回忆与羁绊。
　　最后以今天的结婚典礼集大成——
　　这一切全都是为了让美奈、MINA、未那免于消失的命运，也是为了回避鉴赏期。
　　拓真等人所做的努力会带来什么样的结果——鉴赏期能成功回避吗——小白兔宅急便的姐姐最初送来装了MINA箱子的时刻是晚上七点三分。从那天起开始计算，第十天整就是今天的晚上七点三分——
　　至于现在的时间是——
　　「哦，赶上了吗?」
　　加茂田和优贵冲了过来。
　　「不介意侬也来这边挤吧?阿拓?」
　　高坂同学难得摆出了客套的姿态前来询问，拓真也点头答应。
　　「啊，学姐妳好。啊啊对了，在此跟妳说声恭喜。婚约——」
　　「哇!哇!哇!」
　　抚子老师一来看到华莲小姐便开始鞠躬哈腰。华莲小姐莫名其妙企图用大声嚷叫盖过小抚的声音。不知为什么，小抚的后面跟了一个不修边幅的男子。正是那个先前试着想妨碍结婚典礼的平头佬柴田正则。
　　「学姐干嘛大声嚷嚷?啊啊对了。说到婚约，其实我也才在刚刚——」
　　「哇!哇!哇!」
　　华莲小姐又在大呼小叫。一听到「婚约」就整个人神经错乱。
　　「也让我们参加你们的行列吧。可以吗，新城同学?」
　　身为正统派美少女，其实却有着一副坏心肠的——仓桥七濑带着男伴一同前来。拓真当然也点头答应。
　　「快过来，彻心——不要拖拖拉拉的。」
　　横沟彻心一副写着「为啥我得听妳的话不可」的表情，心不甘情不愿地被叫了过来。
　　光是新城家与其亲朋好友，就能组成一个将近二十人的小集团。
　　位在校园各处的营火全都完成了生火。火焰燃起彷佛要刮起龙卷风般的旺盛火势，直冲黑暗的夜空。
　　土风舞终于要准备揭幕的样子。
　　尽管校园里营火不只一座，可是不知何故唯独这里人数特别稀少。其它营火动辄聚集了百来人，唯独这里只有二十人上下。
　　『那是因为其它人特别体谅你们。要是冒出几十个人来这里插花，交换对象的速度不就跟着慢下来了不是吗?』
　　所谓的土风舞，是一种男女各自围成一圈，形成两个同心圆合跳的舞。
　　不断重复播放同一段落的乐句当作配乐。每演奏完一回，跳舞的对象就会改变。也因此一旦跳舞的人数少，回转的效率就会提高，和同一对象跳舞的次数自然也跟着增加。
　　演奏开始了。
　　由管乐社的吹奏乐团所吹奏出的大音量音乐响彻了校园。不经由喇叭，纯粹以现场原声演奏的曲子是『稻草里的火鸡』。土风舞里最让人耳热能详的曲子就非它莫属。
　　美奈她们——美奈、MINA、未那姐的脸上都露出了宽心的表情。一副「好险来得及」的样子。
　　新城家与亲朋好友围成了一圈。
　　「好像女生比较多?」
　　理央狐疑地说。
　　『还不都是因为这家伙到处留情。』
　　说仔多嘴写下没必要的废话。
　　不过理央说得也对，男女人数并没有一致。
　　于是，只好让高坂同学、YOMI、光——这种要嘛以男子汉自居、要嘛面无表情、要嘛较为男孩子气的女生等一类、比较缺乏女孩子气的人加入男生这边充人数。
　　两个圆圈配合着音乐开始动了起来。
　　女孩子把掌心朝上放在肩上，再由男孩子——抑或扮演男孩角色的人把手搭在上头。
　　拓真把手放在身穿结婚礼服的美奈手上。
　　「总觉得这样好难为情喔。」
　　美奈说道，拓真也这么认为。限定只有指头碰在一起的接触反而会让人觉得害羞，而且前一刻两人还紧握着手，所以更加助长了难为情的感觉。
　　风从汗涔涔的掌心缝间吹过。
　　相较于冷冰冰的掌心，缠在一起的手指却异常发烫。
　　就在拓真面朝下方专心配合美奈移动脚步的时候——
　　「欸……拓。」
　　美奈貌似落寞地向他低声呢喃。
　　「我一直过得很幸福。」
　　「别这样。」
　　「我真的感到非常的幸福。」
　　「不要再说了。」
　　拓真说道。他还有话想向用过去式表达心情的美奈说——
　　「接下来换MINA啰。」
　　然而美奈露出心满意足的笑容，很干脆地离开了拓真。拓真伸长了手。可是出现在眼前的MINA向他投以灿烂的微笑，使他只得放弃追上美奈的念头。
　　曲子奏完一轮，又从头演奏起。
　　MINA把手放在肩上等待开始，拓真把手指搭到了上头。
　　「我从来没想到自己会喜欢上拓真呢。」
　　「啊啊。」
　　拓真回答。才刚升上国中的两人，本来单纯只是青梅竹马的关系。是会玩在一起，也会吵架的朋友。两人不但无所不谈，也能坦白心情大吵一架。那时还没有什么男女意识，也不曾深入思考过。
　　然而——
　　「更没想到有一天还会跟你结婚。」
　　「就是说啊。」
　　拓真笑了。除了笑也不知还能做什么反应。
　　曲子——和MINA跳舞的时间毫不留情地不断过去。
　　自己能为MINA做的事，也只有保持笑容了。
　　「拓，最后我有话想跟你说。」
　　「嗯?」
　　「谢谢你。」
　　MINA在拓真脸上留下小鸟轻啄般的吻，便离去了。
　　曲子一结束，下一名女性便紧接着到来。
　　「小拓。」
　　「叫错啰，未那姐。」
　　拓真温柔地订正未那姐的语误。
　　「——我们都结婚了耶?还多加了一个小字很怪吧。」
　　「那你也不可以再叫我未那姐啰?」
　　「啊啊。那当然了……未那。」
　　「……拓。」
　　拓真第一次直呼未那的名字，未那也怀着满满的爱意回应。
　　「我的梦想实现了。」
　　未那姐说道。
　　「我喜欢你，拓。我真的好爱好爱你。」
　　「啊啊，我知道。」拓
　　真不断点头。
　　虹色的光映入了眼帘。
　　未那姐的手脚开始产生虹色的光辉。
　　开始了。鉴赏期的作用。极度冷酷的鉴赏期法则终于要将美奈她们给——
　　「拓!」
　　MINA朝拓真飞扑而来。拓真稳稳接住了那副娇小的身躯。
　　「拓!好恐怖!人家好害怕喔!」
　　「有我在。别怕，有我陪在妳身旁的。」
　　拓真抱住了MINA的头安抚她。她的手脚末端同样开始产生虹色的光。
　　「拓……」
　　美奈也走向拓真。
　　四个人抱成了一团。
　　虹色的碎片不停从她们的手脚末端滋生。四周光辉四射。黑夜被驱散了开来。
　　碎片卷成了细密的螺旋状，往上空攀升。
　　MINA和未那——两个人身体的体积不断地消失减少——
　　「拓，我爱你。我永远爱你。」
　　未那姐如此说道。她只剩头部跟上半身还留着。但脸上依然挂着微笑。
　　「拓，我喜欢你——我真的好喜欢你!」
　　MINA大声吶喊。
　　拓真只是用力抱着。把重量变得非常轻盈的MINA紧紧搂在怀里。
　　两人至此再也没有开口说话。
　　飘上天空的虹色碎片数量有增无减——
　　毫无预警的，声音和光同时消失了。
　　只见两件新娘礼服飘落到了地上。紧接着，两枚戒指一声不响地落到盘成了一团的衣服上头。
　　她们两人消失得全然不留痕迹。明明前一刻还存在于这个世上。明明就站在自己的眼前。
　　现在却不见了。
　　四周暗了下来。两人一消失，光芒也跟着退去，黑夜再次重返。
　　「拓……」
　　有人叫了拓真的名字——是美奈。
　　她们两个消失，唯有美奈被留了下来，变成孤单一人的美奈就站在原地，以颤抖的眼眸注视着拓真。
　　现在到底该高兴、还是该悲伤才好?一片混乱的拓真已经搞不清楚了。
　　「美美奈……美美奈——我——我——!」
　　拓真无助地抓着美奈。用力将美奈搂进怀中的拓真，也被美奈回以紧紧的拥抱。
　　两人拥抱着彼此泪流不止。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊——!」
　　蹲在泥地上的两人就像回到童年时代一样，毫不忌惮四周旁人的眼光嚎啕大哭。
　　拓真与美奈涕泪俱下，只是哭个不停。
　　就在刚刚，拓真失去了无比珍贵的宝物。