　　Act.3「未那」
　　
　　
　　第三天的夜晚到来了。
　　晚餐比平时提早结束。
　　大家来到玄关口排成一列。一般的「阶级」是依照由高往低的顺序排列。
　　然而排在前头的人并非拓真而是理央，这结果实在很教人好奇。到头来这个「阶级」到底是什么东西的排行也没人清楚。身为一家之长，待会得记得「去Google搜寻啦肉脚」才行。附带一提，所谓「去Google搜寻啦肉脚」指的是用电脑上网搜寻的意思。这网络用语是之前记下来的。
　　总之无论这个排行是依照什么样的基准，大哥无疑都是吊车尾的，一个人孤零零地站在非常、非常偏僻的边疆。
　　就这样，一行人以全家总动员接风的态势，只是一分一秒地耐心等候预定时间到来。
　　「应该就快了……吧。」
　　拓真像是说给自己听似的。
　　照说明书的表示，三天前大姐姐是在晚上的七点三分到来的。
　　现在的时间才刚过七点不久。搭乘时光机轻轻松松地就能飞越时间外侧的人姐姐。没有理由会迟到。
　　新城家成员的表情大相径庭。美奈和MINA一脸不安；站着打笔记本电脑的大哥则是一副滞销轻小说作家的苦命脸；理央跟平时一样狂妄；YOMI还是一贯的面无表情；唯有光一人就像在等待圣诞老公公到来的小孩似地，兴奋全写在脸上。
　　拓真则面色凝重。
　　「小笼子」里面装的是MINA。那「大笼子」装的会是什么?
　　大家彷佛心底都有了自己的答案，并且将它表现在脸上。
　　『嗯?——看。来啰。』
　　手上的说明书率先显示出这行文字。YOMI也扬起线条优美的下巴。拓真一如受到她注视着虚空某一点的视线所吸引似地，也抬起眼帘望向上空的夜色。
　　随着「哔叽」的声响——
　　空问的一点浮现了紫色的裂痕。
　　空荡荡的天空仿佛被锐利的刀子切开般，冒出了一道龟裂。龟裂缓缓地裂开成眼眸的形状。
　　最后一个浑圆的「洞」在超过房子二楼的高度成形了。由于那个洞出现在缺乏比较对象的天空，所以难以明确掌握它的大小，不过那个尺寸应该足以让一辆车轻松通过。
　　洞里一片漆黑。里面充满紫色的雷光。
　　一溜烟地——一辆休旅车从中出现了。
　　扣除没有轮胎这一点，基本上跟平日停靠在路边的宅配业者休旅车没啥两样。配色是粉红与白两个颜色。车身侧边醒目地写着「小白兔宅急便」的字样。文字是用自己看得懂的语言写成，令拓真感觉不可思议。
　　自空中缓缓降落的休旅车让轮胎沉入地面，着地了。看到轮胎在车子着地前一秒突然冒出来，拓真莫名有些惊讶，原来这辆车也是有轮胎的啊。
　　「嘿咻!」
　　驾驶席上的大姐姐下车时，先把屁股挪出来。摇晃着一团白色尾巴、手上拿着剪贴簿和手持装置的大姐姐直到转身回头，这才发现拓真一行人的存在。
　　「您……您好……我、我是小白兔宅急便……」
　　将剪贴簿搂在怀里的大姐姐从右至左环视了新城家大小。然后视线接着从左边移回右边。
　　大姐姐翻起了白眼。不对。她是小白兔所以应该是翻红眼。
　　「大姐姐好没精神喔。」
　　「您!您好!我是小白兔宅急便!」
　　一听到光指出自己的缺点，大姐姐立刻回过神，恢复语尾总是会加上惊叹号的快活声音。那果然是业务用的声音吗?
　　「哇!也太夸张了!大家相邀出来在门口迎接我耶!你们有那么期待喔!真是!受到这么大的期待和鼓舞!工作起来也更起劲了呢!这份工作我做了好几万年了，受这么热烈的欢迎还是第一次说!」
　　不知道大姐姐是害羞还是怎样，不断用手拍击长了圆尾巴的屁股。毛茸茸的尾巴摇摇晃晃地抖动着。
　　大姐姐的那个举动和口吻总觉得好像某人喔?拓真如此心想的同时，一边直挺挺地伸出了手来。
　　「嗯?嗯?嗯……?」
　　瞧拓真朝自己伸出手，大姐姐面露不可思议的表情。
　　忽然，她一脸像是恍然大悟的样子，雀跃地用手在工作服上面抹来抹去。
　　然后她双手向前一伸，紧紧握住了拓真停放在半空中的手。
　　「我不是要跟妳握手。给我包裹。」
　　拓真有些尴尬地冷冷说道。瞧她这牛头不对马嘴的天然呆模样。果然感觉很像某个人……?
　　「什么?」
　　「包裹啦。我们一直在等那个包裹耶。」
　　「啊!是是是!包裹喔!没错!大姐姐现在在工作嘛!」
　　休旅车的行李厢终于打了开来。
　　大姐姐一如在搬运空箱子般，轻轻松松地搬起三天前也曾看过的大瓦楞纸箱，转过来面对这里。
　　大姐姐独自一人搬起目测需要两个人一起协力搬运的庞大物体，却丝毫没有表现出沉重的的感觉，脸上还眉开眼笑。
　　这画面感觉好超现实。
　　拓真做好了接招的准备。果不其然——一股沉甸甸的重量落在了怀里。
　　「呜喔!」
　　这重量超越了一般女国中生。至少是成年女性的体重。
　　如果要具体形容，依拓真的想象——感觉应该是屁股和胸部那一类的部位变大或变重所多出来的重量吧。
　　「需要帮忙吗，Father?」
　　「爹地，我帮你拿一边?」
　　「拓真，来。PASS给我，PASS给我啊。」
　　拓真婉拒YOMI、光以及其他人的援手，坚持自己一个人搬运瓦楞纸箱。他在玄关把鞋子脱得东一只西一只，一路上频频和走廊的墙壁发生擦拣、不断改变搬运私人箱子的角度，直朝起居室前进。
　　全家人的气息尾随在自己的后头——然后「碰」的一声，大门关上的声音接着响起。
　　拓真赫然想起一件事，转头看向后面。
　　「啊……」
　　刚刚漏了做指头会麻麻的那个仪式。生体认证之外的另一个认证。叫什么量子相关还是机率偏差名字很复杂麻烦的那个。
　　「算了……没差。」
　　拓真烦恼了三秒就作罢，继续往起居室前进。
　　目的地就在不远处了。
　　*
　　「爹地，这里!」
　　等光把桌子推到墙边后，拓真把瓦楞纸箱放在房间的正中央。
　　用尽力气的拓真最后松手一放，箱子重重地落到地上发出重响。
　　「那么——」
　　话才一出口。
　　「开箱啰～～」
　　拓真逮住了扑上前的大哥，使出扫堂腿将其绊倒。
　　面黄肌瘦的二十三岁茧居族不敌现役男高中生的力与技，当场跌了个狗吃屎。
　　「那么——」
　　拓真打起精神，重新面对瓦楞纸箱。
　　等一条条地撕完贴成十字型的胶带，来到只剩打开盖子的阶段之后，拓真才回头望向一家人。
　　「——我要打开啰?」
　　面露紧张的神情点头回应的——是美奈和MINA。
　　两个人的表情一模一样，都是在不安中掺杂了某种决心。
　　拓真把手放在盖子上，一鼓作气打开。
　　然后低头一探究竟。
　　「怎么了……拓?」
　　美奈惶惶不安地询问。
　　但拓真只是看着箱子。
　　「……拓?你还好吗!」
　　MINA也担心问道。
　　但拓真只是看着箱子。目不转睛地看着。
　　「拓……?」
　　这个声音是谁喊的拓真已经分不出来了。反正也不重要。
　　拓真两眼发直。
　　感觉鼻血都快喷出来了。
　　不晓得年龄到底是几岁，只看得出来是成人，美奈再过个几年，就会变成那样子吗?MINA的话，就得额外再加个三岁吧。
　　装在箱子里头的——
　　果然也是美奈。不过不知道这是几年后的美奈。女人的年龄很难判断。只看得出来箱子里面的美奈已长大成人了。
　　此时此刻可以确定的，就是数年后的自己将晋升为人生的胜利组。美奈现在就很正，但未来会是个更正点的美人胚子。
　　她——箱子里的睡美人是裸体的。
　　一丝不挂。
　　而且——况且——也就是说，她的身材比例发育得非常之良好。
　　不要误会了，我不是垂涎美奈的身材才跟她交往的，我看上的不是那种地方，喔不，巨乳我当然很爱。可是就算她乳房下垂得很严重而且贫乳一辈子，我也不会因此就讨厌她。反正我好像也喜欢小胸部。
　　拓真自己也混乱起来了，现在不是思考那种问题的时候。
　　反正现在是趁机大饱眶砠的好机会。
　　盯——
　　她缩着手脚睡在箱子里面。就跟MINA被寄来的时候一样，发出安祥的鼻息。每当她一呼吸，丰满两字亦不足以形容的胸口重物就会随之起伏。
　　瓦楞纸箱的粗糙纸板摩擦着她的柔嫩肌肤。看了让人怜惜与不舍。
　　「拓……?欸，箱子里面怎么了?」
　　「慢着!」
　　拓真急忙伸出手制止打算上前的美奈。美奈旁边的MINA也倏然停下脚步。
　　盯——
　　拓真看了看。
　　他绕着箱子走，来到另一边从不同角度观赏。
　　她的头发很长。只是头发长度改变而已，整个人的气质就变得不一样了。五官理所当然地跟美奈是个模子印出来的，变化不像身材那么明显。
　　「拓……等一下。你没听见吗?」
　　「……拓?欸?喂。混蛋拓真!」
　　美奈还傻傻地担心不已。至于那个又是「喂」又是「混蛋」，动不动就像个男孩子一样口出恶言的，则是国中生的MINA。话说，为什么是国中生的MINA的第六感会比较准?
　　不过，再装死个几十秒应该不成问题。
　　盯——
　　好丰满。弯曲的膝盖埋进了如假包换的丰满胸部之间，将其压迫得变了形。胸部——有着乳房啦奶奶啦咪咪啦等诸多别名的那个部位看起来吹弹可破。
　　屁股感觉有比现在的美奈还大一点，腰围凹陷得非常明显。肌肤紧绷有弹性，线条凹凸有致。
　　尽管身形丰腴充满诱惑的魅力，不过那绝非发福。这样的肉感或许女孩子会觉得有些过重，不过在男生眼里看来反而是恰到好处的。搂在怀里感觉一定非常软，这球完全正中好球带的红心啊!
　　手脚的比例完美无缺，活脱是下凡的美丽女神。
　　纤细的手腕缩在下巴的前面。摆脱了童稚的成熟脸孔与十分孩子气的姿势所显现的落差，反而让人欣喜得无法自拔。
　　最重要的部位跟MINA那次一样，刚好被脚踝挡个正着——不对，只要换个角度，应该是可以看到的，拓真在箱子左右两边绕来绕去，费尽苦心寻找角度。
　　「那个……拓……我在叫你啦。欸，拓真，你在干什么?」
　　美奈的声音终于也失去了耐性。叫唤的方式也从原本带有亲爱之情的「拓」变成较为冷漠的「拓真」。
　　再给我几秒就好。
　　我发现可以窥见秘密花园的角度了。
　　「痛痛痛痛痛痛痛。」
　　耳朵被人一把拧住了。不只如此，还有另外一只小手伸过来拧屁股。
　　「给我过来这里!」
　　拓真被带到房间的角落。如果贸然抵抗，感觉耳朵很有可能会从头部分家。
　　「在那里跪好!」
　　被罚跪了。拓真被迫跪在地毯范围外的坚硬木质地板上。
　　「修二哥!」
　　美奈回过身，厉声喝止企图偷看瓦楞纸箱的大哥。
　　大哥被带到走廊罚跪了。
　　
　　
　　『好歹您是在同一个房间里罚跪，获得的待遇比较高规格不是吗?』
　　被放在一旁的说明书写下如此的字句。
　　美奈、MINA和光三个人协力把裸女从箱子里扶了出来。负责坐镇指挥的是美奈。小光，妳去拿衣服来。啊，尺寸不合吗?妳去拿拓的衣服好了，尺寸会合就好，内衣就没办法了。
　　——三人七嘴八舌地讨论。拓真一边听着她们的谈话一边罚跪。
　　当他忍不住悄悄拾起屁股想偷看时——
　　「——拓!嘿!不准乱动!」
　　面朝前方的美奈劈头就是痛骂。接着美奈抓起脚底的其中一只拖鞋，头也不回地就是往旁边甩去——拖鞋正中了试图从走廊偷窥的大哥的颜面。
　　「男生真的很爱女生裸体耶。」
　　理央来到面前蹲了下来。
　　内裤走光的她如此说道。拓真很清楚那个内裤不是不小心露出来，是刻意秀给自己看的，所以反而有点倒胃口。
　　『唷，既然您也明白那个道理，那就不需要我说明啰。』
　　「想看就干脆明讲嘛。你爱看多少，我和YOMI就让你看多少呀。下次我们瞒着别人再一起洗澡要不要?」
　　尽管拓真像乌龟一样，伸长脖子左闪右闪地想要绕过理央看清楚前面，可是理央也跟着左摇右晃阻挡拓真的视线，强调自己的存在。
　　「啊啊嗯。」
　　拓真把理央夹到腋下，压住她扭来扭去挣扎的屁股。
　　好不容易除去了遮蔽视线的障碍物，只可惜现场穿衣秀已经落幕了。成年的女性被套上了衬衫，而且也穿上了牛仔裤。男装打扮的成熟美丽大姐姐令拓真为之怦然心动。
　　她似乎还熟睡未醒，一头长长的秀发被系在脑后。美奈和MINA一起为她梳整显得有些杂乱的发丝。两人都面露出有些小心谨慎的神情，凝视着另一个版本的自己。
　　她们现在心里想的是什么呢?拓真有那么一瞬间，遥想着自己绝不可能体会的那个心境。
　　「啊，你快来。拓——」
　　美奈出声唤道。摇手招呼拓真过来。
　　女子在换衣服还有梳头的时候依然睡得很甜，本来还有点担心，不过现在看来睡美人似乎就快清醒了。
　　「可是我被罚跪耶——」
　　「快点啦。」
　　「是!」
　　拓真随手将理央丢向一旁，用发麻的双脚爬向前去。
　　美奈把让那女子的头枕在自己的膝上。
　　细长的睫毛在抖动着。应该就快醒来了吧。
　　「拓——来，你坐这里。」
　　MINA如此说道。把自己的位置让给了拓真。
　　拓真在女子的正面——也就是当她醒来时，刚好会映入眼帘里的位置坐好。
　　他还露出一脸兢兢业业的表情。尽管双脚又酸又麻，他还是拚命地端正跪坐着。
　　「嗯……呜……」
　　她的喉咙抽动，发出了声音。嘴巴隐隐约约开了一条缝，从中伸出舌头舔舐干燥的嘴唇。
　　然后她突然张开了眼睛。
　　拓真直挺挺地将背部打直——尽其所能地摆出一本正经的面孔。坐起上半身的大姐姐胸部摇晃了一下，但拓真绝对没有想过「啊，原来大姐姐没有穿胸罩呀」这样的念头。
　　拓真的脸，映射在年长女性那双彻底张开的眼眸上。
　　她眼睛眨也不眨，看着拓真——眼睛只注视着拓真的脸。
　　「拓……?」
　　「是啊。」
　　拓真回答道。
　　五年还是十年后——尽管没办法知道未来自己会变成什么样的男性，不过拓真还是想象那个年纪的自己所拥有的嗓音——以一种自信满满并且成熟稳重的声音开口回答道。
　　这是拓真唯一能为她做的事了。
　　否则，现在的拓真还能为这名遭到黑衣人的绑架而流落到不同时代的女异乡人——还能为来自数年、亦或十年后的挚爱的美奈做些什么呢?再怎么说，自己不过是一介高中生。
　　「拓……你是拓吗?」
　　「是啊。美美奈，是我。」
　　「啊啊……原来……真的有天国存在……」
　　美奈旁边的MINA身体颤抖了一下。表情很尴尬。这么说来，MINA也跟她半斤八两。在化除误解之前，她有一段时间把这里误当成是「天国」。
　　「拓——拓……!」
　　女子扑了上来。将拓真的身体紧紧搂住。
　　眼眶甚至泛起了泪水。
　　拓真瞅了美奈一眼，美奈也不禁跟着流泪了。她一边擦拭眼角，一边点头。
　　看来应该是OK的意思。
　　既然美奈也表示默许，拓真便放大胆子，不客气地享受没戴胸罩、直接压靠在自己身上的柔软肉团所带来的感官享受。
　　「拓……拓……」
　　原以为她要暂时松开怀抱，不料竟然是将拓真的脸紧紧搂进那对丰满的胸部之间。
　　「我……我……」
　　拓真焦急地挣扎，渐渐没办法轻松享受那个没戴胸罩直接压在脸上的柔软触感了，这样的刺激对处男来说实在过于强烈。
　　「美美奈……冷、冷静点。冷静下来啦——好吗?」
　　拓真把脸从甜美的嫩肉抽离如此说道。于是女子捧起拓真的脸颊，主动把脸凑上前——
　　「啊!」
　　「呀!」
　　「啊!竟然偷亲他!死老太婆美奈!」
　　美奈和MINA还有理央的声音，听在耳里显得好遥远。
　　整个脑袋眨眼间变成白茫茫一片，这就是成人之吻的威力。
　　之前从来没想过原来吻有味道的差别，可是她的吻就跟美奈一样。无论嘴唇的柔软度、唾液的味道、或者舌头的温度。如果跟MINA接吻应该也是同样的味道吧?拓真脑中闪过形同犯罪的念头。
　　啊，不管了，先不去想那些了。
　　「分……分开——你们快点分开!」
　　「不行!原因我也不知道!反正就是不行!」
　　美奈和MINA纷纷介入。
　　嘴唇的触感一分开，拓真也慢慢恢复了理智。虽然心底还有个站在第三者的角度思考着「在美奈和MINA面前接吻好像不是很恰当?」这种事情的自己就是了。
　　「说仔，Come here……」
　　拓真虚脱无力地挥手呼唤道。于是光轻轻地将说明书抛给了他。
　　『首要的问题，是向她确认使用者大人在她的世界变得怎样了吧?』
　　对，就是那个。
　　得到理智的建议后，拓真即刻采取行动。
　　「咦?那个——你们，呃……请问是哪位?」
　　似乎直到现在，她才发现房间里除了自己跟拓真以外，还有其它人（而且人数不少）也在——
　　她依序环视了美奈和MINA、光、理央、以及YOMI等人的身影。大哥自然是被关在走廊。完全被隔绝了起来。
　　拓真向那名女子问话。
　　「吶——可以告诉我吗?我那个……就是……」
　　「拓，我跟你说啊——算了，没关系的，既然你忘了那就不要再去回想了。这里不是天国吗?所以不要紧了。我们可以永远在一起了。绝对、绝对不会分开的……」
　　她是因为忆起什么往事，才又悲从中来了吗——
　　女子眼中噙着泪水又扑了上来。拓真牢牢地接住她的身体。
　　尽管她没有正面回答得很明显……
　　可是答案已经显而易见了。
　　这样的结果也在预期之中。她过去所在的世界，果然拓真也——
　　可是为何一定会扯到天国?那是美奈的个人原则吗?
　　「嗯～嗯～嗯～……姐姐!」
　　光用脱序的声音如此说道。她一直苦思该怎么称呼这个年纪长自己很多的女性，直到现在才想出来的样子。
　　于是，新城家今晚又多了一名成员。
　　女子的名字叫做未那。（译注：美奈跟未那的发音都是MINA。）
　　*
　　炒锅的滋滋作响声和令人食指大动的晚餐香味，弥漫了整个客厅。
　　「未那姐姐!我肚子好饿喔!」
　　「好好——妳等一下喔，小光。」
　　套上了围裙的美女，回头的同时露出满面的笑容。光右手握叉左手拿刀，眼前摆了张空盘子，脸上挂着迫不及待的表情跪坐着等待。眼里满是亮晶晶的星星。
　　像是刀叉拿反了、那道料理不是用刀叉吃的等诸如此类应该要有人吐槽的地方，大家都很好心地没有抓出来酸她一番。
　　光旁边坐着无精打采的美奈，同样摆在她面前的空盘子则显得非常冷清。
　　若说美奈是家事之神，那么未那姐就是超越神的神。
　　亦即超神。
　　打从她来到新城家那一刻起，美奈就失去表现的舞台了。不只是煮饭，包括洗衣、扫除都是未那姐一手包办。等到美奈和拓真回家时，家里已经被整理得一尘不染，脏衣服也全洗得干干净净。即使用手指沿着窗框滑过，也摸不到一颗灰尘。
　　美奈的工作全被抢走了。
　　但未那姐并非是想恶意竞争。尽管年长了九岁之谱，未那姐跟美奈毕竟是同一人物。不知该说她个性少根筋抑或我行我素，明明是很善解人意的性格，有时却会莫名忽略了旁人的观感，这个小毛病简直跟美奈没两样。一边哼着鼻歌一边做饭的未那姐，完全没有注意到美奈变得意志消沉。
　　今天晚餐的主菜是韭菜炒猪肝。未那姐的纤细手臂轻松地甩动着家里尺寸最大号的炒锅。手腕一翻动，豆芽菜、韭菜、猪肝便在空中画出美丽的弧线，表演飞行特技。
　　在等待晚餐开动的期间，不成材的小说家和铁腕编辑，在饭桌的一角召开了一贯的磋商会议。
　　「嘿——修二，你这么无精打采是怎么回事?你说这样的内容怎么放得上台面?满心期待和男朋友初次约会，可是打情骂俏程度却一点都不够让人心动。你觉得时下的女国中生读者看了这种东西会心痒痒的吗?」
　　坐在两张饭桌连结而成的桌位一角，华莲小姐用手背敲了敲原稿。她跑来新城家讨论工作的光景几乎成了日常生活的一幕，家里甚至还为她准备了专用的茶碗、杯子和筷子。没有连牙刷也顺便一起准备，才是教人感到不可思议的地方。
　　「唉。」
　　大哥叹了一口气。被华莲小姐斥责之后，非但没有提起精神，意志反而更消沉了。
　　「等……等一下。你到底是怎么了?」
　　华莲小姐眨了眨长长的眼睫毛，被大哥的反应吓了一跳。她似乎终于注意到大哥的低潮，声音也放得稍微温柔了些。
　　「你碰上了什么无法专心的事吗?打起精神来啦。『四叶优文库』——下个月就要创立了，之前就跟你说过了吧?不要害我面子没地方摆，新书发行表可不能开天窗耶，这企划可是我跟老是怀疑人类极限的编辑长拍胸脯保证，才得以开始的。每个月十五本书预计全部主打你一个人的作品，所以想用安插其它人的原稿垫档这种作法是行不通的。总之，你这份稿子打退票就是了。」
　　「唉。」
　　大哥又叹了一口气。
　　「欸，你真的没事吧?如果你累了，我可以答应你休息一下……」
　　华莲小姐开始认真担心了起来。
　　「啊，对了，不然你写科幻故事好了，十五本书里面有一本书是科幻故事也没关系——」
　　然后还一时不察误触了禁忌。如果答应科幻迷写科幻故事，科幻迷就绝对会写给你看。而且是那种人类要看懂还早了一百年左右的内容。
　　最近，连拓真也——
　　开始慢慢可以接受大哥现在所写的并非科幻，而是专门给国高中生少女看的恋爱小说这个事实了。
　　大哥房间的书架上摆了许多署名为「四叶优」的书。
　　不对。那不是「许多」可以形容。多达上百本、出自同一作者笔下的恋爱小说琳琅满目地摆满了三部大型书架。原本真的是以为大哥是那个四叶优的大粉丝，所以才会将该作者上市的作品全部网罗起来。至于署名二之宫修二出版的书则只有微不足道的少数几本，科幻和少年风格的小说约莫十来本——拓真一直都以为只有那几本是大哥的作品、那些就是大哥的全部了，只当他是滞销的轻小说作家。
　　结果错了。
　　用本名「二之宫修二」出版的作品，只有初出茅庐的那十几本，之后便改用「四叶优」这个女性化的名字，写起了主打少女风格的恋爱小说。那些摆满了三部书架的大量书籍，全是大哥的工作成果。
　　然后现在有一个叫「四叶优文库」的字号要创立的样子。那是大哥专用的文库字号，每个月发行十五本书。合计四十五部系列同时进行。即便如此，依大哥每天完成一本书的速度来看，他是以两本里面有一本是「完成了但不采用」的前提来计算的。
　　附带一提漫画化的有二十部、准备动画化的有十三部、改成日剧后上档的有三部、剧场版动画制作准备现在有五部，而且都是同时进行中的样子。
　　原来大哥是超级畅销的一线作家。
　　——谁来告诉我这是一场吓人的闹剧?
　　「欸……?我建议你还是稍作休息比较好吧?抱歉，我都没有注意到你的低潮。今天你就去上床睡觉吧?这是命令——听到了没，修二?」
　　即便是鬼一般的华莲小姐，对畅销作家也会有妥协的时候吗?那个声音温柔得好像在跟自己的男朋友说话一样。
　　「妳这样不行，华莲。」
　　理央摇着食指闭上眼睛说道。
　　「——妳得像平时一样狠狠教训他才行啊。对他温柔，修二只会更萎靡不振而已啦。虽然植物需要的是太阳不是北风，可是这家伙需要的不是太阳而是北风吧?」
　　这意见确实中肯。
　　追根究底，大哥之所以工作情绪会陷入低潮，都是因为未那姐在家将他照顾得太过服服贴贴的缘故。
　　我泡了茶，你要不要来一杯呢?你工作好辛苦喔，你在写小说唷?我觉得你的工作非常了不起呢?要不要休息一会儿呢，我烤了蛋糕唷。
　　都怪未那姐像这样把他给宠坏了。
　　大哥下从九岁、上到华莲小姐都吃得下去，芳龄廿四的未那姐自然也在他的守备范围内。可是待遇差太多了，假使有大哥的使用说明书存在的话，上面写的不会是「请温柔地对待他」，一定是「请用力蹂躏他吧」。
　　一旦被温柔对待，他变态的那一面就会萎靡不振的样子。
　　其实他低不低潮对拓真而言一点都无关紧要，才懒得管他呢。
　　「啊啊，原来如此。」
　　华莲小姐听到理央的说明，豁然开朗地露出了安心的表情。于是她深吸一口气，说——
　　「像你这种没出息的茧居作家，除了写写小说娱乐读者以外，对人类简直毫无益处，这个命运当你还是一个细胞的时候就已经决定了，既然你只有写小说的才能，那就给我继续打字直到指头磨损到不见为止，你一字一字辛苦写成的原稿将全由我审核，万一里头有任何我判断可以推出到世上的内容就会出版成书，反之则丢到垃圾桶里去!光是将你的稿子丢到焚化炉烧掉使其化作二氧化碳，就算地球暖化的帮凶了对吧!这个道理你懂吗?就连影印纸也不是免钱的耶?不管你打算推出多少本书，所有的辛劳都因滥砍森林一笔勾销；可是你不需要去烦恼二氧化碳的问题，也不用在意环境破坏的问题，把全副精力都投注在小说上吧!只想着写出完美的作品就好!你的头号读者可是我喔!不为其它人，只为我执笔吧!然后也只为我而死吧!」
　　华莲小姐一鼓作气说完这番话后，将玻璃杯的啤酒一饮而尽。
　　理央拍手表示赞扬。理央会对人投以尊敬的目光，简直是太阳打西边出来了。虽然不晓得她是在欸佩什么。
　　大哥的眼神也不再充满迷惘，开始以猛烈的速度敲键盘打字。
　　到底是在搞什么鬼啊?完全看不懂他们在演哪出——不过拓真的心态还算成熟，知道这种事情重要的是当事人高兴就好。
　　「好了。让大家久等了～☆」
　　身穿围裙的美女——未那姐双手捧着滋滋作响的炒锅走了过来。
　　接着就在大家的眼前，轮流为放在每个人前面的空盘子盛上一人份的料理。
　　当着口水直流的人面前现场盛菜，这段生平第一次见识到的演出，令已经忍耐到极限的肚子不禁饥肠辘辘地大声叫了出来。
　　「来，美奈妳们也尝点。」
　　看在来自九年后的未那姐的眼里，美奈跟MINA应该一样都是小孩子吧。她完全被当作母亲的角色来互载。
　　「好、好的……那个。谢谢您。」
　　美奈很不自然地答谢。
　　向来以「家事神」之姿掌握新城家内政的美奈，现在沦落为茶来伸手饭来张口的角色，想必一定觉得很难受。
　　就连座垫上的屁股现在也是如坐针毡似地扭个不停。
　　拓真挤眉弄眼地将视线投向美奈。「不要想那么多，就当自己是出来旅行好好放松一下吧。」尽管使了个唯有相知相惜十五年的恋人才有可能理解的眼色如此示意，但——
　　也不知道自己的意思确实传达了没有，美奈把头别向一旁、不甩拓真。
　　自从未那姐来了之后，美奈又开始怪怪的。虽说MINA来的时候她也很怪——但那个问题已解决了，不知道她现在又在拗什么了。
　　当拓真打算拿起说仔参考意见的时候——帮其它人盛完菜的未那最后来到了拓真的身旁。
　　「小拓～」
　　娇滴滴的声音从背后落下。柔嫩的肉团隔着围裙垂靠在肩膀一带。
　　甜蜜的肌肤接触，使得拓真的意识差点在一瞬间升天。
　　可是摆着一张臭脸的女朋友就坐在眼前，马上就被拉回现实。
　　末那姐的肌肤接触实在太过频繁了。不但动不动就用又娇又甜的声音喊「小拓～」，还把那个既丰满又充满女人味活像杂志模特儿的身材迎上来磨蹭——
　　对男高中生而言，这根本是一种拷问。
　　不过这名女性应该跟MINA一样，肯定曾遭逢过某种不幸，虽然她口风很紧、啥都不肯透漏，但拓真深信如此。未那绝对是失去了青梅竹马的「拓真」。
　　拓真没办法装出事不关己的样子。再怎么说她也是美奈呀。
　　「来，男孩子要多吃点才行，我帮你盛多一点喔。」
　　盛在拓真盘子上的料理份量，硬是有诸位路人的三倍之多。
　　份量直接明示了好意的多寡。
　　「谢。」
　　「来，白饭也是大碗的喔。」
　　盛在茶碗的白饭也是像座顶天的高塔一样，跟自家人比也是多了三倍。
　　「谢。」
　　晚餐在全家齐声说「我要开动」之后正式开始了。
　　拓真大口大口地将眼前的小山填进自己的肚子。不要小看正值食欲旺盛的高中生的胃口了，这点份量只能塞塞牙缝，要响应未那姐的期待易如反掌!
　　「光看男生的好胃口，感觉就好愉快呢……」
　　未那姐用手拄着脸颊。貌似陶醉地瞇起了眼睛。她把自己的晚餐先搁在一旁，专心地观赏拓真的吃相。
　　「要论胃口，这家伙还比我大呢——」
　　知道察言观色的拓真借机抛出了一个话题，把视线转向美奈。未那自己有可能不记得了，但高中时期的美奈可是个夸张的「大胃王」——
　　家里有两个查遍网络才找到的、俗称「大胃王」尺寸的超大便当盒。拓真和美奈没有情侣装，倒是有情侣便当盒。
　　「大食量」或许是读书运动一把罩、广受大家欢迎、家事万般精通——人称完美超人的美奈屈指可数的缺点也说不定。
　　「……咦?」
　　原本拓真希望她们两人可以热烈地聊起这个话题，而将视线别向美奈之后——
　　他疑惑地倾斜了脑袋。
　　摆在美奈面前的白饭和配菜完好如初。连一口也没吃。
　　「讨厌啦。我高中的时候才没那么会吃呢，当初我的便当盒也才这么大耶。」
　　未那姐用手比画出来的形状，只有小不点优贵的便当尺寸一般大。
　　二十四岁的美女姐姐好像窜改了自己的记忆，或许那段过去已经成了不能提的历史……
　　「——不过拓真的是一个很体贴的男生呢。」
　　未那姐无预警地如此说道。
　　「你在关心美奈对吧——嗯，好体贴、好体贴。」
　　拓真被未那姐搔着头发。虽然感觉并不讨厌。可是美奈火花四溅的视线让拓真感觉有如芒刺在背。
　　从目前为止的对话可以得知一件事——那就是未那也察觉到美奈不对劲。之前还一直以为她是个性单纯所以没注意。
　　不过即便她心里有数，仍一副不知情的样子依然故我，堂堂正正地当着美奈的面把拓真的头搂进自己丰满的乳沟。
　　「哎呀，你真的好可爱喔～～」
　　脸部被两座山包夹的拓真扭动着身子挣扎。
　　除了提不起胃口的美奈，MINA则是露出像是怀有血海深仇的眼神瞪着未那姐。她可是那个曾向美奈明言呛声「不准夺走我的拓!」的MINA。所以她对于未那姐或许也是怀抱着类似竞争意识的心态吧。
　　美奈与MINA。沐浴在两道温度截然不同的视线之下，同时受到一直将「好可爱，好可爱」挂在嘴边的未那姐宠爱有加地搔头。拓真吃了一顿连炒韭菜猪肝也觉得难以下咽的晚餐。
　　*
　　「光……我要关灯啰?」
　　手放在电灯的开关上，拓真向光如此说道。
　　「好～」拓真听见隔着衣柜传来的模糊应答声后。关掉电灯钻进了被窝。
　　拓真在胸前交叉双手，注视着天花板。
　　一边将残留在眼中的荧光灯残影赶出视野，一边静下心思考事情。
　　得以独处不受打扰的时间，现在只剩夜深上床入睡之后了。以前好歹在洗澡时也能放松一下，现在却连洗澡时间也愈来愈不平静了。
　　未那姐都会吵着「小拓～我帮你刷背～」之类的。
　　要是敢色欲熏心，说出「那就麻烦妳了!」这种话，美奈保证又会发飙。用不着翻开说明书，不需要实际打开确认，也能知道自己会挨怎样的一顿臭骂。
　　美奈八成是在嫉妒吧?
　　但至于为何会嫉妒，拓真就不清楚了。如果对象是别的女生也就罢了，MINA和未那姐不也都是美奈吗?
　　我这又不算偷情，所以没啥好内疚的!
　　照理说这是没问题的。那样不算偷情，所以我大可放一百二十个心。我才没有偷情咧，我想，我应该不算偷情吧……真希望我那样不算偷情啊。
　　总之——毋庸置疑的是，当事人的美奈不认为她们跟自己是同一人。所以才会动怒吧。
　　拓真身为旁观者，觉得美奈、MINA、未那都是同一个人，然而当事人美奈却不这么认为，这样的结果怎么看都很不可思议。
　　也罢——反正不是美奈的自己，就算想到脑筋烧掉也不可能明白她的心情。即便是相知相惜十五年的青梅竹马，也不可能了解对方的一切。
　　如果不是这样，自己当初也不会迷上美奈。
　　光来到家里那次，拓真才偶然知道美奈竟然是会个糊里胡涂的女孩，因而迷上了她。后来理央出现之后，看到美奈原来也有威风凛凛的一面，又再一次迷上了她。上一次吵得天翻地覆时，得知美奈其实有颗少女心，也因此对她更加痴迷了。
　　顺道一提，目前还是没有打开说明书一瞧的必要。反正他只说得出「换作是我才不会为这点小事发脾气呢」这种参考价值等于零的意见。
　　没人问你那种问题，没人有兴趣知道换作是你会怎么想啦，
　　「啊……」
　　无意间，拓真注意到房间里有其它人，不自觉地叫出了声音。
　　因为房门打开时空气的对流，他才发现有人进来。走廊微弱的光线慢慢化作一道细窄的门缝，最后被封锁在外头。那个瞬间在眼里留下了残像。
　　现在有人站在房间里面。
　　那个人物从门边缓缓走来!一路朝着拓真的被窝前进。
　　小夜灯也关了，所以没办法看清那个人的长相。
　　不过对方是谁并不难猜。毕竟这时会不请自来的人只有——
　　「喂，理央——我说妳啊。」
　　「猜错了。」
　　一个窃窃私语声传进了耳里。
　　「……是我。」
　　「美美奈——」
　　拓真松了一口气。声音是美奈的。
　　但才刚放下心来，马上又有了别的疑惑——
　　平心思考美奈会跑来房间的理由，当中一定有不寻常的因素。
　　两人吵架之后会有重修旧好的接吻——最近几次的机会差不多都是这种感觉。
　　假设美奈是因为MINA和未那醋劲大发，那么她会挑这种三更半夜的时间偷偷跑来拓真的房间，理由难不成是——
　　「我可以进你的被窝吗?」
　　咦咦咦咦咦————————?
　　拓真发出了高中男生的狂吼——只不过是在心底。
　　可能是悲鸣也可能是欢呼的那个吶喊，拓真憋着没有让它变成声音。
　　「好、好啊……」
　　拓真一边小心不要激动到嗓子破音，一边如此说道。
　　怦怦怦、噗通噗通、轰隆轰隆。自己的心跳声清晰可闻，跟暴风雨一样激烈。
　　今天——今晚——我——有可能要毕业了。虽然我没有心理准备，可是说不定，毕业这种事本来就是这么不可预期啊。
　　拓真挪到床的一边让出位置，将盖被打开一个洞口等着。美奈以非常熟练的动作溜进了被窝里。我要用力抱紧美奈——这种念头拓真只敢放在脑袋里想。
　　实际上拓真敢采取的具体行动，只有身体背对美奈而已。
　　是说，我干嘛背过身子?
　　应该是要面朝美奈才对吧?
　　连自己也觉得莫名其妙。
　　美奈就像要牢牢贴上来一样，主动把身体凑向拓真的背部。
　　反倒是女方出乎意料地大胆。
　　乳房的触感往背部挤压了上来。那个触感远比之前在海里感受到的那次还要硕大——
　　咦?
　　一股不协调感油然而生，拓真旋即理解这是怎么回事。
　　是自己犯了天大的误会!
　　这名女性不是美奈!是未那姐啊!
　　在这种三更半夜的时间跑来拓真房间，又像个少女一样询问「我可以进你的被窝吗」这种问题的，都是未那姐。
　　完蛋了。是我搞错了。竟然还糊里胡涂地就答应她进自己的被窝。
　　可是现在的状况骑虎难下，总不可能跟她说「是我认错人了」。
　　「妳、妳怎么跑来了?未、未那姐……?」
　　注意力全被顶在背上的柔嫩乳房触感吸走的同时，拓真一边如此问道。连自己也听得出来音调有点尖锐过头了。
　　很窝囊，而且也很难堪，可是我又能怎么办?如果有哪个家伙有办法站在同样的立场，被年纪比自己大、身穿薄衫的成熟女性用乳房顶住，并且挤在同一张床上还能保持冷静，那他无疑是个勇者。
　　「我好害怕。」
　　未那姐呢喃道，而且还更紧密地——拓真可以清楚地感觉到，她那样已不是叫住把乳房顶在自己的背上，而是整个人都贴上来了。
　　「害怕……你是不是又会消失不见了……」
　　拓真没有漏听她所说的话。当初MINA钻到被窝里来时，也说过类似的事情。
　　果然如此——拓真心想。未那所在的世界果然跟MINA的一样，拓真都——
　　「欸……今晚就好。可以答应陪我睡觉吗……可不可以?」
　　未那姐用酥软的声音说道。
　　「我是不介意……可是，那个……」
　　拓真唯唯诺诺。坦白说，下半身正逐渐呈现很不得了的状态。
　　不行，我撑不下去了。目前已超越摩氏硬度七，正往八挺进中。
　　假如对方是国中生，那还有办法自制；偏偏这回来了个成年女性，拓真对于能否克制欲望非常欠缺自信。
　　「啊……说的也是。」
　　未那姐如此说道，仿佛领悟了拓真的为难之处般。真不愧是成年女性，可以体谅男孩子的生理反应。
　　拓真才刚放心心中的大石——
　　「可以喔。」
　　未那姐突然进出了这样的一句话，胸部也愈压愈紧了。
　　而且环上拓真身体的手，还很不安分地——
　　「哇哇哇!」
　　被女人的手触碰，拓真忍不住放声大叫。
　　拓真睡觉时习惯穿四角裤，而刚才重点部位隔着四角裤，被碰到了。不对，用碰这个字来形容有点太保守了。那根本是在仔细摸索形状跟大小。
　　或许是见拓真惊慌失措的反应有趣，未那姐轻声笑了出来。
　　「哎唷，你怎么这么可爱啦——」
　　这回她亲吻了头发跟脖子。被亲吻的部分因快感而起了鸡皮疙瘩。
　　「好纯情喔，总觉得好好笑。明明平时拓你是那么地主动跟我调情的说——」
　　末那姐的一句话让拓真受到有如五雷轰顶般的冲击。
　　那句话的意思也就是，未来的自己跟未那姐是男女朋友，而且是成年之交。两人的关系非常之亲密，这样的行为充其量也只是家常便饭。不仅如此，自己还主动积极到会被人用「那么地」三个字来形容。好吧最后那一点其实也不是啥重点就是了。
　　未那姐从后面抱了上来。不光只有手，连大腿都缠到拓真的身上。
　　并且亲密地向拓真咬耳朵说：
　　「拓……还是第一次?」
　　「没有啦，我——」
　　「呵呵。不必勉强回答没关系啦……」
　　身经百战的未那姐大概一眼就从拓真露出马脚的慌乱模样看出了底细吧——总之不需要回答这个尴尬难以回答的问题了。
　　「……因为从明天起，你就会回答得比较有自信了。」
　　呜哇! 呜哇! 呜哇!——大人果然不单纯!
　　「拓第一次的对象……可以是我吗?」
　　未那姐在耳畔边轻声呢喃。
　　咦、咦、咦、咦、咦咦——?
　　那怎么行，的确，我是坚持「第一次」非美奈不可，可是照这逻辑的话，MINA或未那姐也都包括在内。不过也太匆促了吧，处在关了灯盖同一张棉被被女人从后面搂住的状态下，要我三秒内立刻做出决定也太强人所难了。为什么要这样逼我，
　　「只要有你陪伴，我就不会害怕了。这样就够了。」
　　未那姐的手环住了拓真的身体。香汗淋漓的大腿则扣住拓真的腰。喔天，未那姐也太会勾引人了。
　　「那……那我们睡觉吧。那回事就跳过别做了。」
　　拓真用干渴的喉咙如此说道。
　　可能是拓真拚了命忍耐的样子很逗趣，未那姐吃吃地笑了。
　　「真的吗?可是你这里都胀成这样了耶……?」
　　未那姐从后面环上的手往拓真的胯下伸去。重点部位又遭到攻击了。
　　「该拿它怎么办呢?」
　　大姐姐一边吃吃笑着，一边隔着布抚弄，把拓真玩弄于股掌之间。
　　有一股快感随着她手指的动作在拓真的腰背流窜。彷佛只要稍不留意就会给他喷射出来似的。写作不成材的蠢儿子，念作犬子。真的很对不起。抱歉，小头就是这样的一个无可救药的蠢货。
　　心理上希望能好好珍惜她，可是肉体却十分的饥渴。只因为她就是拓真所钟爱的女性。
　　她所以溜进拓真的被窝里，只因为跟MINA一样出于寂寞，绝不是为做这档事才来的。
　　「欸。如果我这样子动……如何?舒服吗?」
　　未那姐的手在上下套弄着。超棒的。
　　拓真难堪得想找个洞钻了。
　　会让她甘愿做这种事，都怪自己没出息。都怪自己控制不了小头。都怪小头摩氏硬度达到十而且翘成了直角。喔，不对，那不算直角。而是直挺挺地翘到都快贴在肚脐上了。
　　人一旦陷入到无计可施的状况，往往会向心灵支柱求助。哪怕是神明也好英雄也罢……
　　于是拓真也在内心底寻求了帮助。
　　救救我啊光超人!爹地碰上危机了!现在正处在险境啊!
　　「这样很舒服对吧。」
　　啊——不可以那样。
　　剩余时间大概还有十秒左右。
　　壁橱毫无动静。光八成还醒着，大概也注意到外面的动静了，搞不好还竖起耳朵在偷听。
　　然而她就是坚持不肯出动。光超人今天放假休息。
　　正如拓真把美奈、MINA、未那视为同一人物，光的想法也是如此。而且就光的观感而言，她反而乐见爹地跟妈咪卿卿我我。所以她现在很贴心地屏声止息以免打扰父母亲热。
　　光超人不肯伸出援手。得靠自己想办法才行了。
　　「未……未那姐。」
　　「不可以喔，要像平时那样叫我——不然我要停手了。」
　　「美……美美奈。」
　　拓真压低嗓音如此叫唤。若不拚命压低嗓音的话，感觉只要张嘴，就会情不自禁地发出像女孩子的叫声。
　　「怎样?快到了吗?」
　　「——才不是那样咧。」
　　拓真腰往后一缩。
　　和未那诱人的手保持距离。
　　要这么做真的真的……需要非常强大的精神力。其实，想让未那继续服务到最后的欲望占据了内心百分之八十……最后是仰赖剩余百分之二十的——好像叫做理性的东西——勉强成功抵抗。
　　「我想问关于我的问题……应该说是九年后的我比较妥当……」
　　拓真强烈意识着下半身抽痛不已的物体，同时不自然地带开话题。
　　自她来到这里为止，这个问题始终不曾正式问过。
　　未来的自己——新城拓真究竟怎么了?
　　先前之所以一直避而不问，是因为担心未那姐。她跟MINA不一样，好歹是个大人。她不仅适应环境的速度很快，情绪也很快就获得平复。然而她刚睁眼醒来时，反应却跟MINA如出一辙，误以为这里是「天国」，甚至因为和拓真「重逢」而落泪。
　　万一她也跟MINA一样历经不幸的生离死别，硬是去逼问她的过去，有可能使她的心受到二度伤害。
　　所以拓真一直等待未那主动开口说明——
　　但他认为现在是谈起这个话题的时机了。
　　——否则这样下去有可能会被扑倒吃掉。
　　「啊啊……嗯，也对。这里是过去嘛，所以也难怪你会不知道了。好吧。我不说的话，你也没有头绪是吧。」
　　两人的双手在水面下展开的攻防战，在此终于画下休止符。
　　「嗯……该从哪里说起才好呢。」
　　她像是在整理思绪般喃喃说道。
　　成熟的女性躯体固然仍紧密地贴靠在自己的背上——拓真总之暂时可以先松一口气了。
　　兴趣转移到未那姐准备谈起的「未来的事情」上。
　　虽然胯下的小头依然坚挺得隐隐仵痛——如果扣除这一点，其实拓真很讶异自己心情还挺平静的。
　　当碰上这种情况，一般难免会产生「害怕知道未来」的心态吧。在小说故事里，来自未来的人的；三语都代表了往后会实际发生的「预言」。如果是好的预言也就罢了，如果是不好的预言。会萌生抗拒知道的心理也是理所当然。
　　然而那终究是只会发生在小说故事里的老梗，「现实」的时间与世界似乎就不是那么一回事了。
　　就算知道未来如何也不要紧，因为同样的事不见得会发生。就像MINA所在的过去的世界，拓真也是死了。据说是惨遭巨无霸大卡车当场辗毙，一路拖行好几百公尺，尸体变成一团不成人形的碎肉，惨不忍睹到被禁止开棺瞻仰遗容。
　　不过拓真也不会因为听了那件惨事就随即就变成一团绞肉。毕竟那是发生在距离「现时点」有三年之遥的场所的意外，跟「现在」无关。
　　未那姐的情况也是同理。
　　「一开始……我还以为这里是天国呢。」
　　或许是整理出一个头绪来了，未那姐终于启齿说话。
　　「……因为人死了之后不是会上天国吗?所以能和拓见面，一定是因为自己来到了天国的关系吧。」
　　「呃——」
　　拓真想半途插入问题。死掉的拓真会出现在天国，这个逻辑不难理解。但是为什么末那姐会觉得连自己都一起上天国了?原因到底是——
　　「你先听我说。那个问题我稍后会讲。」
　　「好、好的。」
　　拓真闭上嘴巴专心聆听。
　　末那姐紧密地靠上拓真的背部，然后吞吞吐吐地开始了正题。
　　「想当年在高中的时候，真是完全没想过我们竟然会走到这一步呢……你想想，我们都相处十几年了不是吗?与其说是朋友，关系还比较偏向姐弟……没想到，我们后来竟然交往了。我从没想过有一天会和你当男女朋友呢。」
　　拓真的感想也是一样，直到现在依然这么认为。在光还没到来前，两人的关系正如未那姐的描述。
　　「我们连大学都是上同一所耶?大学的四年就好似高中的延长般，感觉都没有改变……我们一起看电影吃晚餐，就算约会，也完全感受不到约会的感觉……彼此也没有结交男女朋友的意思，只是没来由地混在一起。」
　　拓真考上美奈能念的大学……感觉难度很高，所以铁定是美奈委屈自己，改读程度比较差的学校。美奈对于学历这方面丝毫没有坚持，是个不计较功名的好女人。
　　「拓啊，没行一次是准时赴约的。枯等的人每次都是我呢……」
　　未那姐说得貌似非常开心，拓真只是默默听着。
　　「一直等到我们都出了社会，两人的关系才产生变化。呃……现在还是高中生的拓应该很难想象吧?一旦出社会之后，就再也没有所谓自由的时间了。当我早点回家的时候，拓都加班还没回来，房间一片黑压压的……可是当拓好不容易拨出空来时，却又换我工作忙得不可开交……」
　　感觉似懂非懂……啊，我又没出过社会，怎么会知道嘛。
　　「等到没有时间见面之后，我们这才晓得——原来彼此的存在是那么的重要、是那么的不可或缺……」
　　拓真不知怎地对未那的说法深有同感。要是当初光没有来到这里的话——
　　往后升上高中、大学包准也是循着同样的模式相处下去。高中生的自己固然无法想象出社会后的状况，不过可以理解在没有时间见面后，开始想念对方的发展。
　　「最后，是拓主动要求交往的喔。可是很奇怪耶，拓不是亲口跟我告白，而是用写信的方式。不是简讯喔，是真的信纸。」
　　不好意思，这招我用过了。未来的我果然也是来这套吗?
　　「我有回信给你唷。」
　　「用信纸写信我也是第一次呢。虽然只有『嗯。我们交往吧』简短的一行啦——可是拓，你则是写了厚厚一大叠给我喔?」
　　对不起，我写了长篇大论，那可是我使出浑身解数熬夜完成的。
　　「说来还满好笑的。」
　　千那姐在拓真的背后吃吃地笑个不停，感觉像是忆起了什么趣事般。拓真只是默默听着她笑。
　　笑了许久，未那姐终于继续交代下文。
　　「不好意思喔……呵呵。想起来就觉得很好笑。后来我拿两人写的信出来比较，发现了一件事。拓写的『我们交往吧』掺杂了汉字，而我的『我们交往吧』则全是平假名。拓这么写是有原因的喔——什么我会负起责任啦、绝对要让妳幸福啦之类的。而我则没有那么沉重的意思，只要两个人能一辈子在一起就够了。两者心意的不同大概就是汉字的「交往白跟平假名的「交往』的差别吧?好好笑喔。」
　　啊，呜。
　　我当初是怎么写的啊?我现在强烈地以为自己是写有汉字的『我们交往吧』，实际上呢……
　　「看——」
　　未那姐把手伸到拓真的眼前。
　　关灯的房间几乎暗得伸手不见五指，不过还是勉强可以辨识出手掌的形状。
　　「戒指。这是你送给我的喔……开始『交往』的第一年。你说这是你省吃俭用存了好久的薪水才买下来的呢。你真傻，只要是拓送的，我才不强求什么高贵的礼物呢。就算是缘日路边摊的玩具戒指，我也会当作宝物的。」（译注：缘日亦即神诞，日本常会在这些日子举办祭典或夜市之类的活动。）
　　「发夹。」
　　「咦?」
　　拓真随口嘟嚷的一句话，让未那姐愣了一下。
　　「啊……没有啦，那个，我可以问一个问题吗?美奈……不，美美奈平时用来别头发的发夹——就是上头有一个星星图案的那个。那是我以前……」
　　「夹子?啊，你果然还记得呀。嗯，对啊，那是拓以前缘日时买给我的。哼，上次问你。你还装死说忘了有这一回事勒——」
　　未那姐的手放到了拓真的胸口上，在上头连续画了好几个圈圈。
　　对不起，我不记得妳有问过我。应该说，我怎么可能想得起九年后发生的事?
　　还有拜托妳的手可以停止了，那边是禁地呀。啊呜——
　　未那姐的另一只手则滑到拓真的下半身，同样开始画起圈圈。未那姐应该没有意识到自己的手在干什么，她早已脱离先前的放电模式了。而且现在在聊感伤的往事，所以她的手的动作应该是出自于无心之举——表示她是在无意识的情况下稀松平常地把玩着，看样子她自然而然地流露出了和九年后的拓真亲热时的习惯。成人情侣果然可怕，这无疑是神的领域。
　　「发夹我一直戴到高中呢……用了那么久难免也会坏掉嘛。再说，那么可爱的发饰，也只适合高中生以下的小女生戴吧。」
　　「不、不会啊……我觉得未那姐现在也很可爱说。」
　　「少骗人了，你明明比较喜欢年轻正妹。就连跟我约会的时候，眼睛也动不动就往女高中生的短裙和大腿飘去。」
　　不好意思，妳说的那个人不是我。不过我好害怕自己也会犯同样的错啊。
　　「欸——」
　　未那姐轻轻把手伸到拓真的面前。
　　「——你看得到这个吗?」
　　她是在问我看不看得到戒指吧?
　　「嗯。」
　　虽然暗得根本看不见，拓真仍然如此说道。
　　「你骗我。怎么可能看得见。」
　　未那姐喃喃说道。
　　「……因为哪有什么戒指，早就不见了……我从很高的地方往下丢掉了。」
　　MINA和未那姐被装在瓦楞纸箱里送来时，两人都一丝不挂。所以拓真还以为戒指是那时升丢的，不过——
　　似乎是在更早之前就不见的样子。而且还是自己亲手丢掉的……?
　　「拓你这笨蛋……大骗子。明明说好要永远在一起……你答应过我的。却偏偏……为什么、为什么……你要以那副模样回来呢。」
　　话说到这里，未那姐就陷入了沉默。
　　「请……请问……?『那副样子』指的是?」
　　拓真受不了这股沉默，开口问道。固然很害怕听到答案，可是又觉得不问不行。
　　「你为了救跌落到铁轨上的小孩，从月台跳了下去……我觉得这真的很像拓会做的事。后来那个小孩得救了，可是拓你自己却……自己却……」
　　噫呀呀——
　　「拓，你被撞得支离破碎，变成了五百片左右的肉块喔?体积最大的一块也只有十七公分左右而已喔?」
　　噫呀呀呀呀——
　　「人家警告我不可以开棺。可是我说什么也不相信拓已经死了，觉得你一定是躲在棺木里面想趁机吓我。所以我偷偷打开一看……」
　　「噫呀呀呀呀——」
　　「啊，抱歉。害你想起来了?」
　　「没有啦，也谈不上记不记得……」
　　「啊，对了。这里其实不是天国嘛。」
　　未那姐像是毫不在意似地，以悲愁的声音说道。
　　「——我不管这里是什么地方。即使不是天国是地狱那又怎样。是过去的世界也关系。我只要有拓，其它的事都不介意。除了你没有事能引起我的关心。除了你我什么也不要。」
　　未那姐的脸颊靠到了拓真的背上。
　　T恤被她靠住的部分渐渐被水沾湿、变冷。
　　「结婚典礼啊。」
　　未那姐以隐隐约约可以听见的音量喃喃地说。
　　「……原订是下个礼拜举行。」
　　那个该死的混帐东西。
　　拓真痛骂未来的自己。怎么可以留下这名女性，孤单一人自己跑去送死?都快结婚了，没事跑去被辗碎成五百片十七公分以下的烂肉干嘛!这个浑蛋!
　　「拓……」
　　未那姐坐起了上半身。
　　坐在棉被上面的她，发出窸窸窣窣的声响。
　　衣服摩擦的声音持续了一段时间。
　　拓真浑身僵直得无法动弹。他背对若未那姐，把盖被拉向自己，缩成了一团。
　　可是就连那张盖被，也被未那姐轻轻地掀起来剥走了。
　　相对地——一副从头到脚都软绵绵的身体披覆在拓真的上头。
　　「拓……」
　　身体的轮廓线若隐若现地——浮现在拓真朝向天花板的视野里。
　　她的身体是那么地柔软；披散的头发，将她与拓真的身体合而为一地裹在一起。
　　未那姐说：
　　「抱我。」
　　不行，我忍不住了。
　　拓真心想。
　　我无法抗拒这名女性。
　　骑到了拓真身上的未那姐凑上了唇，吻了一次又一次。不光只有嘴唇与下巴，她的嘴啄遍了拓真的整张脸。
　　拓真也尽全力响应，他躺着响应激情狂热的吻。若要具体说明自己尽全力干了什么事……大概就是嘴巴里有舌头伸了进来，也忍住不翻白眼之类的。
　　「你们……在干什么?」
　　房间里突然冒出了一个声音。
　　「咦……?」
　　未那姐和拓真不约而同地转头面向声音的源头。
　　房门是开着的，走廊的灯光流泄进了房内。一个娇小的人影，伫立在被切割成四角形的逆光之中。
　　是MINA。
　　她的手在壁面游移摸索——房间的灯「啪」的一声被点亮了。
　　「哇!」
　　「呀!」
　　刺眼的光芒使得拓真和未那姐都闭上了眼睛。
　　「你们……在干什么?」
　　MINA把同样的问题重问了一次。
　　不同的是那个音调。钻研美奈道十五年的拓真，听得出这是开启愤怒的斗神模式时的声音。
　　未那姐全身赤裸地骑在拓真的身上。拓真也是衣衫不整，几近半裸的状态，只剩一条四角裤勉强还挂着——
　　「MINA。呃。听说我。这个是——」
　　「妳不要误会了，MINA。这该怎么说啊，呃。」
　　拓真和未那两人一直拚命找不成借口的借口。
　　「这个是——对。跟妳说，我们是在玩摔角游戏而已啦——妳看喔。」
　　未那姐伸手去拿丢在一旁的内裤。
　　「我是蒙面摔角手——好笑吧?」
　　尽管未那姐脸上套着内裤比出了PEACE的手势。MINA当然没有天真到会被骗。会被这么瞎的谎话给骗到的，大概只有年纪像幼儿园或光这么大的小鬼头吧。
　　「人家也要一起睡!」
　　MINA踩着气冲冲的脚步走上前，硬是将拓真和未那姐剥开，自己在两人的夹缝间躺了下来。
　　被睡衣裹住的瘦小身躯躺在棉被上。
　　「呃……」
　　拓真搔着头皮，露出非常困扰的表情低头看着MINA。
　　未那姐也是一脸困窘。只拉了被子盖住裸体的她显得非常性感，让拓真提不起勇气在灯光下正眼直视。
　　「只有未那姐跟拓睡也太奸诈了。」
　　MINA说道。
　　「我也要。」
　　她以顽固的声音与表情坚持主张。
　　「呃……」
　　即便是当了十五年青梅竹马的拓真，也不知道当初介于小六与国一时期之间的美奈，对于性知识有多少的了解。
　　「我们睡吧?」
　　未那姐说道，她用棉被盖住身子，窸窸窣窣地穿起内裤。
　　「啊，嗯。对啊，睡觉就好，睡觉就好。」
　　拓真也跟着附和。
　　中间夹着MINA，三人在被窝躺成了川字。
　　躺下后，拓真忽然想到「惨了。电灯开着还没关」。这时——
　　光悄悄从壁橱溜出来，悄悄去关灯，然后又悄悄爬进壁橱，将门拉上。
　　光超人帮了个大忙，具体而言就是好心帮我们关掉了电灯。
　　拓真就这么跟MINA和未那姐排成川字挤在同一张床上，直到天明。
　　然后拓真过了一个睡眠不足的夜晚。
　　*
　　「早～」
　　「早安。」
　　「啊，已经早上了?啊，又天亮了啦。可恶，修二那家伙……」
　　「早安。」
　　互道早安的声音此起彼落。
　　她顶着尚未清醒的迷糊脑袋在走廊上走着。新城家如此热闹的晨景她现在还不是很习惯，三坪大小、附带卫浴和厨房的住家总共住了九个人，大家光只是互道早安，气氛就变得非常热闹。
　　对于印象中，这个家永远只有拓真一人气氛孤寂的她而言，算是一个小小的文化冲击。
　　恍惚……
　　睡迷糊的她爬下了楼梯，一路朝着大概是盥洗室的方向前进。
　　昨晚睡得太熟了。在被窝里能一直感受到拓真的存在，真的睡得十分香甜。也没有梦到任何恶梦，很久没有像这样睡得这么舒畅了。
　　不过反而是拓真没睡好的样子，搞不好他整晚都没睡着……?
　　嗯，八成是，铁定是这样没错。
　　好可怜，他一定整晚都在忍耐。
　　和拓真交往已有两年的时间。对于男生的生理现象现在她也已经滚瓜烂熟了——本来是想趁夜深入静、MINA熟睡之际，用手迅速帮他解脱的。结果没想到自己放松地陷入熟睡，就这么一觉睡到了天亮。
　　凡是有关拓真的一切，她无所不知——虽然她也只经验过拓真一人就是了。拓真会希望人家怎么帮他弄，她知道的一清二楚。她洞悉所有能让拓真HIGH到升天的技法，过去最快的纪录是一分十七秒。不过如果对象是高中生的可爱处男拓真，她有自信可以打破一分钟内的纪录。本来很想试试看的，可惜啊。
　　太大意了。
　　她踩着拖鞋前往盥洗室，今天也不必急着张罗早餐。
　　早餐从今天起，改由高中生的自己——美奈帮忙准备了。
　　「早餐可以交给我来准备吗?」当时美奈脸上挂着背水一战的表情。
　　美奈的眼神就好似在看着情敌。
　　不过那有可能是自己的刻板印象，毕竟自己动不动就会负面思考，那是长久以来的坏习惯了。应该是我多疑了吧?因为我们又没什么过节。
　　虽然有被美奈用彷佛是在表明「不要抢走我的拓」的眼神瞪了一下——
　　可是，高中时代的两人应该只是单纯的青梅竹马才对。
　　她记得的过去是这个样子。虽然没有自信拓真对自己的感觉是否也一样，至少关于「自己」的部分是可以一口咬定的。
　　高中时代的自己，只把拓当作介于哥哥与弟弟之间的人。即便怀有爱情，那也是类似家人的情感，连一丝的恋爱感情也没有。
　　——这一点我敢保证。
　　所以美奈表情会那么凶狠，应该是因为其它的理由吧。
　　说到凶狠的表情，自己也常常被MINA摆臭脸。
　　关于MINA，其实自己也不太清楚是怎么了。国中时代的自己没把拓真当恋爱对象，是比高中时代更为肯定的事——不过有可能她碰上了跟自己类似的遭遇失去拓真，因此才发现拓真的重要也说不定——
　　不对，是一定会发现的。
　　发现原来拓真对自己而言是多么重要的男性——
　　「我是不是被当成情敌了啊……」
　　就在她一边喃喃自语、一边拐弯转进盥洗室的同时，见着了先客的背影。
　　是MINA。
　　「哎呀。」
　　「啊……」
　　MINA也尴尬地朝这里看来。
　　完全没办法习惯和另一个版本的自己面对面。很难不觉得尴尬——对方肯定也这么认为。
　　「啊，请用。我洗好了。」
　　「明明还没洗好吧?」
　　她开口叫住了仓促想离开盥洗室的MINA。
　　「妳刷牙才刷到一半呢。」
　　她笃定地说道。刷完牙后，仔细把牙刷洗干净一向是自己的习惯，可是MINA刚刚还没洗牙刷。
　　「不好好把牙齿刷干净会蛀牙的喔。而且接吻的时候嘴巴臭臭的话，会吓跑男生的。」
　　或许是这翻话发挥了吓阻作用，MINA又乖乖站回镜子前重新刷牙。
　　她自己也拿起牙刷使用。在镜子前面有两颗头前后一高一低地排列着。两个人一同共享了盥洗室。
　　
　　[[IMG,e6698cd44d9bf8fc2c4d6f823f544fac,640,902,46969]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「妳还有一颗乳牙对不对?不可以去摇它喔，不久就会自己掉下来了。」
　　她如此说道。
　　然后——
　　看到MINA的反应，她明白了一件事。
　　「啊啊……对喔。『不久』的概念一点意义也没有嘛。」
　　MINA应该也是一样吧?心情上可以理解，因为都是从不同时间来到这里的异乡人。
　　「妳还有几天?」
　　「屋天……史二硝石。」」
　　「五天又十二小时?……前后误差呢?」
　　忙着刷牙的MINA竖起了三根指头。
　　「——所以是五天又十二小时，前后加减三小时啰。我嘛……好像是五天又十小时，加减两小时的样子。」
　　她把烙印在脑海里的倒数时间的数字说出口。
　　那数字代表了什么意义，大概早就心里有数。无论是自己还是MINA……
　　「对不起。」
　　漱完口后，MINA向她道歉。
　　「我早来了三天。我比妳多了三天可以跟拓相处的时间，对不起。」
　　镜子里的MINA深深地鞠躬致歉。
　　她看着那个拥有自己幼时面孔的小女孩，带着万分不舍的心情，轻轻地抚摸着她的头。
　　「不用介意啦……单是能和拓重逢我就心满意足了，我已别无所求。十天也好。七天也好。就算只有一瞬间也无所谓，我已无怨无悔。怎么会有不满呢?反倒应该向上帝道谢才是呀。」
　　镜子里头的MINA——十几年前的自己默默不语地点了点头。
　　「还有五天半。我们得要把握时间好好跟拓撒娇啰。」
　　MINA又默默不语地点头表示赞同。
　　*
　　新城家家族日志。第二回。
　　关于家族炮的宿命，使用者大人目前仍一无所知——
　　要是我能向他说明的话那就好了……我本身也很希望可以这么做……
　　很无奈的是，目前那仍是禁止事项。
　　我想使用者大人得再过一阵子才能知道MINA大人跟未那大人即将迎接的「命运」了。
　　话说回来——
　　真是惊人，未那大人的技术也太教人佩服了，竟然做出了一分钟内搞定宣言。可以说九年的经验值完全不是练假的。使用者大人撑不到一分钟就缴械创下纪录的那一刻、蜕变成大人的那一刻、毕业的那一刻。
　　有好多画面我好想也能在场见证。
　　喔，当然了。我会不放过任何细节巨细靡遗地纪录全程，留待日后做为糗他的把柄之用，这是一定要的啦。
　　我要以千分之一秒为单位来测量时间，将结果流传千古～
　　——S.S.