　　「咦……游戏、是吗？」
　　
　　
　　在学生会室帮忙整理文件的优希，听到琴美的话后，下意识停止动作回问。
　　
　　
　　「没错，为了促进学生会成员感情交流，所以打算召开游戏大会?」
　　
　　
　　「上个礼拜不就因为这个目的去温泉了吗……？」
　　
　　
　　「这两件事要另当别论，而且既然这篇小说是从漫画延伸出来，当然就不能没有工口剧情啊。因为有很多不能公开的事情嘛。」
　　
　　
　　「呃──我听不太懂你的意思……」
　　
　　
　　「这不是挺好的吗？」
　　
　　
　　默默工作的帕特里夏开口了。
　　
　　
　　「咦？可以吗？这可是琴美学姊的计划喔？」
　　
　　
　　虽然优希没有继续说下去，不过这也有着一旦听从琴美计划，每次都会伴随害羞工口桥段的涵义存在。
　　
　　
　　「而、而且，要进行游戏的话，就不会出现一些色色剧情吧……」
　　
　　
　　「这可不一定喔。」
　　
　　
　　「琴、琴美？」
　　
　　
　　「毕竟，会长本身就是会走动的工口生物，没有色色剧情应该不太可能吧。」
　　
　　
　　「我、我才没有这么好色！」
　　
　　
　　──帕特里夏重重拍了桌子起身，结果胸部跟着大幅摇晃，在学生会室里的所有成员，优希、琴美、书记?碧同学、会计?葵同学，总计四人的冷淡视线集中过去。
　　
　　
　　「呜……又、又不是我喜欢长这么大、有这种下流胸部的……」
　　
　　
　　察觉到视线意义的帕特里夏，像是很丢脸似的说出这段话，再次回到座位。
　　
　　
　　「那么今天放学后就开始吧，在此之前有一件事必须交代……」
　　
　　
　　「？」
　　
　　
　　「碧和葵，因为存在感还过于薄弱，所以不用参加了。」
　　
　　
　　「好过份！」
　　
　　
　　「……这没什么关系。」
　　
　　
　　泪眼汪汪抗议的碧，以及淡淡看着萤幕工作回答的葵。呈现互相对比的两名二年级学生会成员。
　　
　　
　　「胸部互相对比真是抱歉啊！」
　　
　　
　　「没人说过那句话吧！」
　　
　　
　　对于碧的抗议，优希也是很有感触，而且若说没有存在感的话，他内心认为自己应该才是存在感最为薄弱的吧。
　　
　　
　　而且这虽然是扯远了，跟葵的巨乳相比之下，碧仍然算是一般尺寸。况且要说胸部的话，这个房间里面胸部最小的人应该是琴美吧。
　　
　　
　　「根据以上结论，今天晚上九点就开始游戏罗！」
　　
　　
　　「等一下！有说过那种时间要在哪里举行游戏吗！？」
　　
　　
　　「在哪里，这当然不能事先透露罗。」
　　
　　
　　「嗯嗯，这样就没办法了呢……」
　　
　　
　　虽然优希反驳说根本没有说明地点事项，帕特里夏看起来却是已经同意了，优希这下就没其他话好说。
　　
　　
　　「没关系没关系，不会有什么坏事，还会让大家很快活的。」
　　
　　
　　虽然打从心里认为不可能没关系，但优希也只能重重叹口气认命了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　接着时间点跳到晚上的女生宿舍。
　　
　　
　　用完晚餐，在房间里进行预习复习的优希，听到了敲门声。
　　
　　
　　「……优希，可以打扰一下吗？」
　　
　　
　　「绫奈老师？」
　　
　　
　　因为这里也算是绫奈老师的房间，平常应该都是直接进来，不过此时却只有敲门声，没有打算走进来，反而用手抓着门？优希一边想着打开门──
　　
　　
　　「打扰罗。」
　　
　　
　　「哇！？」
　　
　　
　　站在那里的人，不知为何竟然是琴美。
　　
　　
　　这就代表刚刚是琴美假装绫奈老师的声音，会用这种手段的人也只有琴美而已。
　　
　　
　　另一方面，优希虽然为了以防万一，有先穿上女生衣服，但琴美这样突然来访，还是不免感到慌张。
　　
　　
　　「咦咦咦咦咦、咦咦咦咦咦咦、怎怎怎怎、怎么怎么怎么回事？」
　　
　　
　　「冷静一点，加贺见同学。」
　　
　　
　　「你你你、你到底是谁？我我我、我是『香西由纪』……」
　　
　　
　　「总之别这样在走廊上说话，还是先让我们进去吧。」
　　
　　
　　「会、会长也在这里！？」
　　
　　
　　琴美和帕特里夏放着慌慌张张的优希不管，直接走进去房间。
　　
　　
　　「总之先冷静下来吧，加贺见同学。」
　　
　　
　　「啊、呃，所以说我不是加贺见优希，而是香西由纪──」
　　
　　
　　「你以为说这种蠢话不会被发现吗？真是个小笨蛋?」
　　
　　
　　「咦！？」
　　
　　
　　「就算是我们，发现泳池那件事后，就已经跟学园长做过确认了。」
　　
　　
　　「咦咦咦咦咦咦咦────！？」
　　
　　
　　「啊，当然，知道的人只有我和琴美，碧和葵并不知道，也没泄漏给其他学生，安心吧。」
　　
　　
　　也就是说，优希扮成女装住在女生宿舍的事，帕特里夏和琴美都知道了。
　　
　　
　　「是、是这样子啊……既然如此，可以早一点说啊……」
　　
　　
　　「不巧，我和琴美都不是住宿生，所以无法做出过多干涉。」
　　
　　
　　「也就是说，会长想把这个当作回击，暂时保密当成一种恶作剧而已。」
　　
　　
　　「琴美！」
　　
　　
　　「啊哈哈……是、是这样子啊……」
　　
　　
　　这些事情优希还是摸不太清楚，不过知道自己一直麻烦她们，没有什么能够说话的立场，就只能苦笑而已。
　　
　　
　　「然、然后，找我有什么事吗？」
　　
　　
　　「什么事，不是说过要举办游戏大会吗？」
　　
　　
　　「咦？该不会要在这里玩！？」
　　
　　
　　「既然你不要游戏大会的话，作为代替品，让你体验更加羞耻的PLAY玩法如何？」
　　
　　
　　「哇、哇──是游戏大会耶──好高兴啊！」
　　
　　
　　这么说完之后，就只有优希自己对作出过多反应感到丢脸……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「──就是这么回事，那就开始举行游戏大会吧?」
　　
　　
　　「呃，请稍等一下！不只是绫奈老师，为什么连鹰羽同学也来了！？」
　　
　　
　　不只是在琴美她们进来之后，很快就回到房间里的室友?绫奈老师，连鹰羽同学都在这里。
　　
　　
　　「加贺见，你这话是什么意思？我不能出现吗？」
　　
　　
　　「因为，原本就已经抱持不会有什么好事的预感，鹰羽同学过来之后，这种机率又大幅上升了……」
　　
　　
　　「哼~~~~加贺见你可真有胆量呢~~~~~？」
　　
　　
　　理沙伸手搔着优希下颚，身体也靠了过去。
　　
　　
　　「鹰羽同学，希望你能稍微控制一下举动。」
　　
　　
　　「就是说啊！请别对优希同学做一些怪事！」
　　
　　
　　「好好，我知道了。」
　　
　　
　　面对帕特里夏和绫奈老师的抗议，理沙随口应付，琴美则是从包包里拿出掌上型主机，交给每个成员。
　　
　　
　　「啊，游戏就是玩掌上型游戏呢。」
　　
　　
　　「因为这个房间没有大萤幕电视啊。」
　　
　　
　　不只是大萤幕电视，宿舍禁止每个房间设置电视，只能到交谊厅观看而已。
　　
　　
　　原本学生就会自己携带能够接收数位电视信号的手机，或是利用电脑网路，所以这点不便并不会引起学生抗议。
　　
　　
　　「……话说回来，这些掌上型主机应该不是全部都琴美学姊的私人物品吧？」
　　
　　
　　「当然是我自己的啊。」
　　
　　
　　「咦咦！？当然是学姊自己的，为什么需要那么多一模一样的主机？」
　　
　　
　　「并不是全都一样喔。」
　　
　　
　　仔细看看的话，那些掌上型主机确实颜色都各有不同。
　　
　　
　　「是、是这样啊……」
　　
　　
　　优希发现这不是自己所能够理解的世界，就没继续追问了。
　　
　　
　　「我还是第一次拿到掌上型电玩，感觉很高兴呢?」
　　
　　
　　绫奈老师从刚刚就不知道在高兴些什么。可能是因为自己能混在学生里面一起玩也说不定吧。
　　
　　
　　「已经全部都设定完毕，只要各自打开电源就好。」
　　
　　
　　听从琴美的话，大家都打开主机电源，突然就出现游戏的标题画面。
　　
　　
　　「这不就是『ダンキャプ』吗？」
　　
　　
　　理沙用熟练动作操作主姬说着。
　　
　　
　　顺带一提，绫奈老师不知道电源开关在哪，仍然苦战中。
　　
　　
　　「『ダンジョンキャプチャー』，卖出超过一百万套的有名游戏。」
　　
　　
　　「喔喔，想不到鹰羽同学很喜欢游戏呢。」
　　
　　
　　「不、不对！这是代表连不喜欢游戏的我都曾听过，有名到这种地步的意思，而且我也是第一次联机……」
　　
　　
　　「联机？」
　　
　　
　　「别问得那么仔细！」
　　
　　
　　「抱、抱歉。」
　　
　　
　　虽然这么说，优希自己以前也是完全没碰过掌上型电玩，所以动作挺笨拙的。
　　
　　
　　「按下开始按钮就能进入了喔。」
　　
　　
　　「哇哇哇、请、请等我一下！」
　　
　　
　　「柿乃坂老师，要按这里。」
　　
　　
　　对于比优希更不会操作主机的绫奈老师，帕特里夏开口帮忙。
　　
　　
　　「是、是这样吗？我按！」
　　
　　
　　绫奈老师以一点都没必要的气势按下开始按钮，此时全员的游戏画面，变成自动联机模式，出现游戏角色的画面。
　　
　　
　　「咦咦！？这、这是我吗？」
　　
　　
　　「哇……该不会这是副会长自己制作的吧？」
　　
　　
　　「哇哇哇！？为什么我的角色会穿上这种衣服！？」
　　
　　
　　「琴美……这是怎么回事？」
　　
　　
　　在各个画面显示出来的角色，看起来就像是各人分身投影在萤幕上的3D模型。
　　
　　
　　而且──
　　
　　
　　「……琴美学姐，我这种装扮是？」
　　
　　
　　「加贺见你是『勇者』罗。就是正统派主角的路线。」
　　
　　
　　「是、是这样吗？……就是这种样子？」
　　
　　
　　萤幕里面的优希，穿着中东风格轻便打扮，说是『勇者』，怎么看都像是『一名旅人』。
　　
　　
　　真要说的话，除了头上戴着一顶宝石皇冠，就没有其他特征了。
　　
　　
　　其实，这几乎就是某超有名RPG的主角打扮，不过对于游戏没什么理解的优希来说，有些不能接受也是意料中事。
　　
　　
　　「副会长，我这种样子看起来，该不会是魔法师吧？」
　　
　　
　　戴着大大帽子、斗篷、长杖。理沙服装确实很像是魔法师……
　　
　　
　　「但为什么只有衣服是走兔女郎风格？」
　　
　　
　　而且是整套的黑色皮格紧身衣和网袜。与其说是魔法师，更像是魔女角色，而且是坏角色风格。
　　
　　
　　「这是我的兴趣。」
　　
　　
　　「别用一句话带过啦！嘛，虽然我习惯使用魔法系角色，是没什么关系……」
　　
　　
　　「鹰羽同学，那样还有什么好抱怨的吗！你看看老师的模样！」
　　
　　
　　绫奈老师是穿着比基尼。双手拿着大剑，感觉像说『职业就是剑士喔』，外表却果真是没什么布料的红色比基尼。
　　
　　
　　「女剑士跟比基尼本来就是完美搭配啊。」
　　
　　
　　「真、真是那样吗？如果是这样就好。」
　　
　　
　　「不，那绝对是骗人的……」
　　
　　
　　优希内心再次和理沙也相同意见，却没有说出口。
　　
　　
　　另一方面，说到帕特里夏的话，不知为何像是很高兴的样子，仔细从各种角度欣赏自己角色在萤幕上的外表。
　　
　　
　　「会长是怎样的角色呢？」
　　
　　
　　「咦？想看看吗？唉呀唉呀，真没办法呢?」
　　
　　
　　会长很高兴地让优希看向自己萤幕──(顺带一提不用那么麻烦，也能从本身萤幕看到其他角色的状态)。
　　
　　
　　「……这、这是忍者吧？」
　　
　　
　　「耶斯！KUNO—CHI！」
　　
　　
　　「怎么用外国人的腔调说话……」
　　
　　
　　确实要说是忍者的话，也确实是有忍者模样，却穿着怎么看都不像是忍者的紫色装扮，而且不只能够看到脸部，就连胸口和背部都看得一清二楚，甚至屁股都露出来了，这种肌肤大幅裸露的样子，已经称不上是忍者了吧？但看到帕特里夏那种满意表情，优希和理沙也就闭上嘴巴了。
　　
　　
　　「既然准备完成，就开始前往地下迷宫探险吧！」
　　
　　
　　这么说的琴美，她代表角色装备看起来就是粉红色兔宝宝，这种职业到底是什么！？但要说到状态的话，在开始之前精神就开始感到疲惫的优希和理沙，只能乖乖随波逐流了……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　根据以上经过，这里切换成主机内部，优希角色的视点。
　　
　　
　　「这是在地下迷宫打倒怪物，然后慢慢朝终点前进，很简单的游戏对吧？」
　　
　　
　　在墙壁和地板都铺上整齐有序的砖瓦型阴暗地下迷宫，渐渐往前走的勇者优希一群人，听见前面跳着跳着的琴美说道。
　　
　　
　　「嘛，虽然听起来很简单，但我还是第一次体验掌上型游戏……啊！敌人！」
　　
　　
　　堂堂正正等在前面发出哈哈大笑声音的，是彷佛娇小人类那般身高的蜥蜴……应该说是外表呈现山椒鱼模样的低等怪物。
　　
　　
　　虽然说是杂鱼等级，怪物手上还是有拿着盾牌和枪，感觉比勇者这群人的装备更加齐全。
　　
　　
　　「上吧！比基尼剑士绫奈！」
　　
　　
　　「是、是我吗？用、用这种装扮？」
　　
　　
　　「这里可是容不下胆小鬼生存的喔。」
　　
　　
　　慌慌张张的剑士绫奈，身后的忍者帕特里夏，抢先一步朝敌人丢出手里剑了。
　　
　　
　　「嗯──这种程度的敌人，用这个就可以了吧？」
　　
　　
　　接着是站在后列的邪恶魔女风格?魔法使里沙，朝敌人放出了火焰球。
　　
　　
　　「呜！我、我才不会输呢！」
　　
　　
　　然后剑士绫奈终于挥舞大剑，对准敌人突击。
　　
　　
　　「琴美学姐！那我到底该做什么才好！？」
　　
　　
　　「啊──勇者工作就是负责扛行李，除此之外什么都不会做，所以要小心别挂点喔。」
　　
　　
　　「这根本就不是『勇者』吧！？」
　　
　　
　　「啧啧啧，这个游戏的最后大魔王，只有勇者魔法才能发挥攻击效果，所以是最重要的角色喔。」
　　
　　
　　就是说这个游戏的本质，是在碰见地下迷宫的最后大魔王之前，必须把勇者平安无事送到那里，这也代表……
　　
　　
　　「这样的话，勇者根本没必要让某人专任这个角色啊……」
　　
　　
　　「主要是用来对话的角色。」
　　
　　
　　「……是、是这样啊……」
　　
　　
　　原本还气势满点的勇者优希，此时肩膀重重垮下来了。
　　
　　
　　另一方面，跟敌人战斗中的前卫──
　　
　　
　　「呀！？柿乃坂老师，这很危险呢！别随便挥舞大剑啦！」
　　
　　
　　「就、就算那样说，敌人还是好多好多啊~~~~」
　　
　　
　　「等等你们两位，别进入我的射程范围喔，想一起被烤熟吗？」
　　
　　
　　她们和杂鱼军团陷入苦战。
　　
　　
　　「啊啊！为什么我头上的血条少了好多！？」
　　
　　
　　「柿乃坂老师，因为你的脚被咬到了！」
　　
　　
　　剑士绫奈发现自己的HP一口气往下掉。
　　
　　
　　「真没办法啊，喵喵?」
　　
　　
　　此时琴美发出奇怪声音，剑士绫奈身体周围出现光芒，恢复了HP。
　　
　　
　　「副、副会长该不会是僧侣吧？」
　　
　　
　　「从哪里看出来这种感觉？」
　　
　　
　　「从哪里……」
　　
　　
　　然后什么用场都派不上的，就只有勇者优希一人。
　　
　　
　　「白河同学，非常谢谢你！敌人只剩下最后一位了喔！」
　　
　　
　　然后剑士绫奈砍出一击，把杂鱼军团打扫干净。
　　
　　
　　「呵……竟然会有这种程度的敌人，之前都没料到呢。」
　　
　　
　　「老师，请多注意喔，因为你是小组必要成员，要好好吸引敌人呢。」
　　
　　
　　「必要？我是必要成员？老、老师会努力的！」
　　
　　
　　「……那应该是把老师当成必要的肉盾吧？」
　　
　　
　　「不愧是勇者，注意到重点罗。」
　　
　　
　　「谁都会注意到啊……除了绫奈老师以外。」
　　
　　
　　「那么，大家就打起精神继续前进吧！」
　　
　　
　　跟周围成员的反应不同，剑士绫奈感觉很快乐的样子。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　──接着就这样不断重复，勇者优希一行人持续在地下迷宫前进，发生过许多事情(中略)之后，终于侵入最后大魔王的据点了。
　　
　　
　　「喔哈哈哈哈哈！终于来了啊，勇者一行人！但这里就是你们的墓地！」
　　
　　
　　「呃，这个人怎么看都像是学园长啊！？」
　　
　　
　　等在那里的魔王，有着一身相较于比基尼剑士绫奈和邪恶魔法使理沙，看起来更加暴露的衣服，感觉只有重点部份贴上宝石而已的样子？虽然这种模样跟学园长年纪挺搭配的。
　　
　　
　　「跟年纪无关！这样看上去我也……这种事现在怎样都好！赶快过去砍死她吧！」
　　
　　
　　「实际上，学园长也有参加这次联机模式喔。」
　　
　　
　　「所以不只外表，就连角色也是本人操纵的！？」
　　
　　
　　「嘛，这种游戏玩法原本就是如此，所以能稍微预料对方想法……」
　　
　　
　　「学园长比想像中更认真呢！但是我也不会输喔！」
　　
　　
　　「没错！就算对手是学园长，我们也不会放水的！」
　　
　　
　　「笑话！不如说是我来玩弄你们吧！」
　　
　　
　　地板突然出现无数触手，瞬间袭击勇者一行人。
　　
　　
　　「哇！最后竟然出现触手这种怪主意！」
　　
　　
　　虽然邪恶魔法使理沙立刻使用魔法漂浮空中，却立刻被追到天花板的触手给抓住。
　　
　　
　　「做、做什么啊！？而且这些触手未免也太多了！」
　　
　　
　　快速移动逃走的忍者帕特里夏，也无法敌过大量触手，被绑了起来。
　　
　　
　　「学、学园长，这未免太认真了点？能不能稍微放个水……不行? 」
　　
　　
　　剑士绫奈就算做出抵抗，没两三下就被捆住了。
　　
　　
　　「琴、琴美学姐！我到底要做什么才好！？我能力不就只有在这里才能发挥吗！？」
　　
　　
　　手脚就被绑住失去自由的优希，大声喊着。
　　
　　
　　「话是没错啦，但接下来就是好康时间，你就稍微忍耐一下吧，看看气氛。」
　　
　　
　　琴美也是被触手抓住摇来摇去，情绪却很冷静的样子。
　　
　　
　　「好、好康时间？」
　　
　　
　　「啊啊！？等、等等！触手是要滑进哪里！？住手啦！」
　　
　　
　　听到这个叫声转过头去，发现缠住魔女理沙的触手，开始滑进衣服的缝隙里面。
　　
　　
　　「衣、衣服融化了！？这是怎么回事！？」
　　
　　
　　大量触手不只色色滑动，而且忍者帕特里夏的衣服似乎融化了。
　　
　　
　　「呀啊? 触手先生不行啦? 」
　　
　　
　　原本就只穿着比基尼的剑士绫奈，很快就被脱掉衣服，接着触手开始色色攻击。
　　
　　
　　「等等，琴美学姐！你干麻在那里录影啦！？赶快想办法帮助她们啊！」
　　
　　
　　不知为何竟然在这种地方，拿出摄影机录影的圣职者琴美，勇者优希对她提出抗议。
　　
　　
　　「我会拷贝一份给你，不用担心。」
　　
　　
　　「我才没说过那种话！这样下去的话，大家都会被学园长──」
　　
　　
　　「呼啊啊啊嗯? 绑紧一点绑紧一点? 触手酱就是这样?」
　　
　　
　　外表是最后大魔王的学园长，看到触手绑紧学生们和老师，感觉高兴不已。
　　
　　
　　「那个人究竟是怎么回事！？」
　　
　　
　　「 嗯？我也脱掉你就会兴奋吗？如果加贺见这么希望的话，我也可以让你看看，不能用文字表现出来的淫秽模样喔?」
　　
　　
　　「我才没拜托学姐这种事！请你快点教我如何解救的办法！」
　　
　　
　　「这样的话，只要把你头上宝石拿下来，用食指夹住发出折射光芒攻击就行了。」
　　
　　
　　「就只有这样！？」
　　
　　
　　「把勇者平安无事带来这个房间时，就已经代表我们胜利了。」
　　
　　
　　「这样真的没问题吗？这款游戏……总、总之，我要攻击了！」
　　
　　
　　优希鼓起精神摆出架式，然后──
　　
　　
　　「喊出『勇者最后光波』喔。」
　　
　　
　　「喝啊！勇者最后光波！」
　　
　　
　　优希虽然感到很丢脸，但为了帮助大家，还是只能大声喊出来。
　　
　　
　　那一瞬间，原本附加在王冠上头的宝石，突然发出光芒，直接攻击房间里面的邪恶大魔王学园长。
　　
　　
　　「成功了！」
　　
　　
　　「……不，失败罗。」
　　
　　
　　「咦？」
　　
　　
　　仔细看看，学园长依旧继续使唤触手，脸上甚至浮现有点不妙的恍惚表情。
　　
　　
　　「为什么会没效！这是怎么回事！？」
　　
　　
　　「嗯──有点奇怪呢，应该没这种设定啊，是因为学园长使用触手，让力量增强了吗？这种癖好会让人困扰的。」
　　
　　
　　琴美说话感觉倒是一点都不困扰，用可爱动作歪着头。
　　
　　
　　「这、这样的话，我再攻击一次就行了吧！」
　　
　　
　　「啊，那样没办法，因为刚刚说过是『勇者最后光波』了啊。」
　　
　　
　　「咦咦咦！？那到底该怎么办！？这就代表我毫无用处了啊！？」
　　
　　
　　虽然说是勇者，不如说更像是已经枚有炸弹的Bob-omb兵。
　　
　　
　　「其实还有两个方法，一种是乖乖放弃，我们一起加入触手PLAY，玩个通宵。」
　　
　　
　　「那样我绝对不要！」
　　
　　
　　就算不是那种玩法，要玩这种让人莫名疲劳的游戏一整晚，优人真心认为别开玩笑了，当然他也担心大家的体力。
　　
　　
　　「真──麻烦啊，那么，还有另外一个终极方法。」
　　
　　
　　「不管是什么都好，总之请快点说出来啦！」
　　
　　
　　「呵？你这句话代表什么都愿意做罗？」
　　
　　
　　笑得很奸诈的琴美，很快拔掉身上触手，指着被触手完美调教中的绫奈她们。
　　
　　
　　「那么首先，像是亲身享受所有的人痴态那样，用双眼仔细看好。」
　　
　　
　　「只、只要看就好了？」
　　
　　
　　「嗯，只要这样的话，你应该就能立刻感觉到，下半身开始充填火热能量了吧？」
　　
　　
　　「啊啊！为什么下半身开始出现光芒了！？」
　　
　　
　　「然后能量注入达到120%之后，就能发射出白色波动炮，一举歼灭大魔王了。」
　　
　　
　　「虽然全部都听不懂，总之我会试试看的！我会努力！」
　　
　　
　　勇者优希专心拼命看着少女们──
　　
　　
　　[[IMG,a1754a9c1399a427df07d81eaf6cc8c2,480,691,69123]]
　　
　　「又是诅咒？还是黏搭搭的鳗鱼，我讨厌鳗鱼诅咒啊啊啊！？」
　　
　　
　　绫奈全身上下满满都是黏液，优希为了不让自己脸上不自觉出现开心表情，转而看向旁边的理沙和帕特里夏。
　　
　　
　　「等、等等！触手怎么无限繁殖了？那根本是BUG──不、不要，那个地方不能碰到啊……」
　　
　　
　　魔女理沙无法使用魔法，全身各处都被触手玩弄，平常那种高傲个性荡然无存，下意识发出甜美声音。
　　
　　
　　「呵呵呵，竟然不知道本人帕特里夏全裸之后会变得更强，可真愚蠢呢，接下来是处罚时间……啊啊嗯?」
　　
　　
　　另一方面，帕特里夏不知为何，竟然比平时更有精神，毫不在意自己几乎全被溶化的衣服随片，用手刀一条条斩断触手，但也敌不过触手数量，被团团包围了。
　　
　　
　　「这么说来，触手反应太单调了，明明说好动作要更加工口的。」
　　
　　
　　「学姐是在跟谁说话啊！？」
　　
　　
　　能量充填的反作用力，让优希开始喘着气，却还是认真吐槽。
　　
　　
　　「话说回来，那个应该差不多到发射倒数了吧？」
　　
　　
　　「……咦？啊，真的耶！大家，我现在就来帮助你们！呜喔喔喔喔喔喔！」
　　
　　
　　勇者优希喊出叫声，同时发出波动炮，世界变得白色一片。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「好，这样就过完第一关了，接着开始第二关吧。」
　　
　　
　　「请、请等一下，白河同学……总觉得精神相当疲惫……稍微休息……」
　　
　　
　　「副会长，这种难易度设定未免超乎常理了吧？最后BOSS太强了，到底是谁设定的啊？」
　　
　　
　　「琴美，该不会下一个地下迷宫，又是学园长等在最后吧？」
　　
　　
　　绫奈、帕特里夏、理沙对琴美提出抗议，然后把视线飘向优希──
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　优希模样看起来就是抓着掌上型主机，就那样精疲力尽往后趴在床上。
　　
　　
　　「优、优希同学？」
　　
　　
　　「加贺见，该不会晕过去了？」
　　
　　
　　「姆，很多意义上都是精尽人亡了，而且是性层面上！」
　　
　　
　　「虽然不知道怎么回事，还是别继续深究比较好……」
　　
　　
　　「所以，接下来还是必须稍作休息呢。」
　　
　　
　　「啊，那么我有准备茶叶和点心呢，大家喝红茶就好吗？」
　　
　　
　　「那就慢慢休息吧。」
　　
　　
　　琴美偷偷躺在优希身边，慢慢盖上被子。
　　
　　
　　「等！等一下，琴美！」
　　
　　
　　「白河同学，那样太狡猾了！这样的话我也要一起休息！」
　　
　　
　　「这样的话，好像只有加贺见没有脱呢？只有我们脱衣服好像不太公平。」
　　
　　
　　「唉呀，鹰羽同学，这真是个好提议呢?」
　　
　　
　　「确实这也说得通──」
　　
　　
　　虽然出现色色模样，是她们在萤幕里面的角色，跟现实不太一样，不过已经没有可以阻止她们的人，然后失去意识的优希，就这样慢慢陷入四名少女的魔掌……
　　