　　结局
　　夜里，一辆停在路边的厢型车中只有微弱灯光，但不影响这人完成易如反掌的小事。
　　今年四十七岁的国立印刷局工艺官藤堂俊一，坐在三排座的最后一排座椅上，手拿铅笔在素描簿上迅速挥洒。
　　他信手画出福泽谕吉的肖像，纸上的肖像与市面上流通的一万日圆纸钞上如出一辙。
　　西装笔挺的男子从前排座位上回头，探出头说：「了不起，跟钞票一模一样！」
　　藤堂只是嗤之以鼻，因为这门绝活从来没有在人前曝光过，这画更是永远不能再画一次。
　　但现在应该不打紧，因为车上除了他，就只有一位刚被分发到警视厅公安部的警部补。藤堂心想，这警部补是少数知情人士之一，才二十几岁就准备平步青云的菁英分子，但我就没这么好命了。
　　十几岁的时候，我的版画获得文部大臣奖，立刻就有大藏省的官员们前来造访我鹿儿岛的老家，他们透过我妈妈转述，要我画些福泽谕吉与其他名人的画。
　　我画好之后，官员又问能不能刻成铜板，我说可以，他们便把我刻好的作品带回东京。
　　之后好一阵子没有联络，再次找上门的时候便要求我去考第一种国家公务员考试。他们知道我有一定程度的学识，更说不惜一切代价要帮我考上。
　　后来我才知道，自己画的福泽谕吉被选为新版万圆钞的图像，而且当时的工艺官已经用我的原画刻好了铜板。新版万圆钞发行于一九八四年，当时我还只是个乡下国立大学的在学生。
　　这并不是甚么破天荒的例子，明治政府第一次发行印刷纸钞的时候，也是招聘了在巴黎万国博览会获得银牌奖的义大利版画家艾德阿德·寇索涅，可见日本政府经常自民间募集人才。
　　由于旧版圣德太子的万圆钞出现许多伪钞，政府被迫快马加鞭印制新版万圆钞，所以新的万圆钞只是过渡版，马上又要改版成更新的钞票。后来我进了大藏省印刷局工作，当上国立印刷局工艺官，而且由于保密义务的关系，没有对任何亲友透露自己就是钞票图像的画家。
　　在D版钞发行后的十九年内，从来没有出现过精美的万圆假钞，原因之一是我画的福泽谕吉乍看之下相当普通，但其实笔触颇有特色，不容易模仿，因此新的E版钞也采用相同原画，并同样由我雕刻铜板。
　　藤堂看着自己画在素描簿上的福泽谕吉草图。
　　纸钞啊……
　　有人认为电子货币不会受到伪钞影响，事实并非如此，毕竟电子货币只是企业提供的结帐服务，而不是法定货币，只要数位货币建立于货币价值之上，就逃不过通货膨胀。
　　纸钞具有强大影响力，是我独创的心血结晶，果然还是不可能完全复制。
　　此时车外传来巨响，还闪过一道蓝白色的强光，强风吹得车体微微晃动。
　　年轻的警部补咂舌道：「直升机来了，看来媒体已经嗅出端倪啦。」
　　「这样啊。」藤堂静静地说：「若要人不知，除非己莫为。不过资讯管制应该是你们的强项吧？就看你们好好表现了。」
　　警部补皱起眉头，此时车门突然被拉了开来。
　　他的男同事对车内大喊：「科警研跟科搜研两边都确认了！总厅要去抓人啦！」
　　警部补立刻跳出车外：「店里状况如何？」
　　「只有个接到报案的巡警留在老板身边，毕竟事出突然，还不知道目标是不是嫌犯啊。」
　　「现在应该是重要证人吧？好像没有想逃的意思？得快点确保他在我们手上才行。」
　　「那是总厅的工作。我们要按总部指示，先带出一名女鉴定家……」
　　车门外是井之头公园附近的都道七号，可以见到有如戒严一般的大阵仗，廉价商店「便宜货」周围闪动着数不清的红色警示灯，警车之间满是来来去去的制服与便衣员警，看来超级通货膨胀动乱中所有坚守岗位的人都聚集到这里来了。
　　有个不知道哪个部门的男子拿着对讲机大喊：「是！号码部分发现到些许的笔压与墨水成分差异！上次检验并未发现凡德瓦尔力造成的层次不同！」
　　藤堂往后一靠，深深叹息。
　　凡德瓦尔力啊……真是个盲点。钞票油墨中唯一公开的成分就是墨黑色，而为了防止钞票掉色的化学技术，竟然反过来被歹徒利用。
　　车外又更加喧闹起来，刚才那位警部补拉着一名年轻女子的手跑向厢型车。
　　听说这名女子才刚满二十三岁，身材苗条、手脚修长、脸蛋小巧，看起来就像个模特儿，身穿休闲连身洋装与毛领外套，可见与这名老板关系还算亲近。
　　警部补将女子推入厢型车中，然后上车告诉外面的同事：「我要直接前往财务省！麻烦你联络大臣官房秘书课！」
　　「了解！」车外的同事帮忙关车门：「只要警察厅警备局一有联络，我马上去找你！」
　　车门一关上便挡住了喧嚣，车内恢复寂静。
　　「请吧。」警部补说了，将第二排座位往后转，让女子与藤堂面对面。
　　凛田莉子稳重地坐在藤堂面前。
　　大波浪长发把脸修饰得更小巧，一双又大又亮的猫眼、高挺的鼻子、小又薄的嘴唇，与其说是可爱不如说是美艳，总的来说冷冷的、很有个性。
　　但她的眼神正带点惶恐，车内虽然安静，一声微微的怒吼却吸引她往窗外看去。
　　藤堂也跟着看过去，店门口半开的铁卷门似乎有动静，一群便衣警官围着一个男人走了出来。
　　这中年……不，上了年纪的男人身穿工作服，身形高瘦，一头灰白鬈发，梳着工整的西装头。虽然看得出年纪不小，但走起路来抬头挺胸、脚步稳健，工作服底下的衬衫更是熨得硬挺，领带也打得笔直，一眼就知道这人很注重服装仪容。
　　老男人面容沧桑，眼神悠然，表情稍显落魄失意，却不低头也不适脸，似乎早就做好心理准备，迎接该来的这一天。
　　这人是重要证人，事实上也是嫌犯，刚才警部补提到他的名字，记得叫做濑户内陆。
　　紧跟在他身后的年轻女子却显得激动不已，金发短鲍伯头配上大星星耳环，打扮十分时髦，肯定是濑户内陆的女儿枫。枫化着淡妆，五官端正，有她父亲的样子，正哭喊着要冲向自己的爸爸，但被制服警官迅速制止，带往另一辆警车。
　　莉子屏气凝神地从头看到尾，还凑向窗户打算开窗。
　　但厢型车突然发动，边按喇叭边蛇行，穿过壅塞的警车阵仗。
　　车上的收音机开了。电台新闻主播说道：「紧急快报。有关伪钞大量流通造成的物价暴涨问题，日本政府将于晚间十一点于首相官邸召开记者会，对全国国民宣布重大消息，并于NHK与所有民营电视台、广播电台同步转播。」
　　厢型车的车速愈来愈快，穿过路上好几道拒马，可以发现人行道上挤满了不是警察的人群，那群人疯狂地按着闪光灯。
　　莉子吓得把脸缩了回来。
　　藤堂说：「不必担心，只是媒体胡乱拍照罢了。这辆车的车窗贴了薄膜，外人看不见车里有甚么。反正他们很快就会知道真相，并通知所有国民。」
　　车子开得相当粗鲁，莉子在剧烈摇晃之中默默坐回座位上，黑亮的双眼泪光闪闪，仿佛随时都要掉下泪来。
　　莉子从喉咙里挤出一丝微弱的声音：「接下来会怎样？」
　　前方驾驶座的警部补回头说：「政府再过二十七分钟就会举行紧急记者会，公平交易委员会从明天早上开始运作，呼吁市场取消不合理的高价。既然根本没有大量流出伪钞，国内所有商家当然必须同时控制价格。只要国民了解事实真相，这场动乱想必很快就会结束吧。」
　　藤堂接着说：「既然经济没有发生动荡，所有人想必都会尽快回到工作岗位上，赚取薪水。只懂暴动的人会变成暴徒，由恢复正常的司法体制进行惩罚，就像战后复兴一样。国家在灾难之后比较容易统一方向，或许政府有责任对国际说明清楚，但至少国民生活会迅速复原。」
　　聪颖的莉子似乎早就知道这些事情，她担心的是其他环节。
　　「那……」莉子背对着警部补问：「警方会公布嫌犯全名吗？」
　　「不清楚。」警部补迟疑了一下：「这现在还说不准，总之记者会上会先省略复杂的解释，直接宣布伪钞动乱只是误会，一切都只出于个人的恶作剧行为。目前濑户内陆只是证人身分，还没到逮捕的程度。至于要朝诈欺罪或内乱罪侦办，就看侦办负责人的判断了。定罪之后才会讨论要不要公布全名吧。」
　　「怎么会用到内乱罪啊……」
　　「这要看他原本打算引发多大的动乱。有些专家倒是认为自家存款释出造成货币供应量估算错误，是不可预估的意外。」
　　藤堂摇摇头说：「我不这么想。这次的状况比较接近人民在动乱时疯狂抢购商品，造成各界缺货的例子。那人经历过石油危机，又经营大型二手商店，肯定熟知消费者心理。」
　　三人鸦雀无声。厢型车每冲过一个路口就狂按喇叭，因为现在几乎所有路灯都不亮，甚至有些路口的红绿灯也没动作。不过只要明天通货膨胀结束，日本就会慢慢回到先进国家该有的样子。
　　莉子回头看着车上的小桌，除了素描簿，那里还有藤堂的钱包与照片等私人物品。
　　她看着福泽谕吉的草图，闷闷不乐地说：「您应该早就知道了吧？」
　　「知道甚么？」藤堂问。
　　「知道根本就没有伪钞……既然是您亲手画的，肯定一清二楚。除了国立印刷局之外，没有任何团体能够制造与真钞一模一样的假钞。」
　　猜得真准。藤堂挺直腰杆，语气感慨：「应该是吧……虽然我没有证据，但确实有这样想过。」
　　「那您怎么不早点说呢？」
　　「我说过啦。」藤堂叹了口气，心想这女子应该值得了解真相，于是据实以告：「可惜我不过一介工艺官，没几个人要听我的意见……嗯，或许他们确实听进去了，只是有些人觉得充耳不闻比较有利。」
　　「这是甚么意思？」
　　「除了濑户内陆之外，还有一股势力欢迎超级通货膨胀，而且就在执政者这一边。」
　　「执政者这一边？」
　　「比方说某个议员，在记者会上第一个主张伪钞绝对存在，不容怀疑，并且强烈要求警视厅朝伪钞存在的方向去侦办。同时又看准公平交易委员会失去作用的时机，将政府资金挹注到自己强力催生的银行之中。先是日圆暴跌，再碰上明天开始复苏，巧妙利用数字魔法，硬是让银行转亏为盈啊。」
　　「您是说那位议员早就知道真相？」
　　「是啊，我是这么想。就是知道超级通货膨胀纯属误会，才打算趁机消灭短短营运三年就大亏一千亿日圆的劣政。最终来说，都是拿国民纳税钱来填坑，真是高明啊。其他还有些人故意装傻，趁机中饱私囊，他们才是助长动乱的元凶，只有驽钝的政府官僚才不会发现。」
　　「藤堂先生也是国家公务员……怎么会批判政府呢？」
　　「以我在霞之关做了这么多年公务员的经验看来，自民党与公明党的联合政权肯定能更了解各个部会，强化官员之间的联系，自然也就能听进我的忠告。但现在的执政者是群没有领导能力的乌合之众，还带头起哄，才会扩大社会动荡。而且调查不够严谨，宣布错误数据，造成动荡更加严重。只有目前的执政党才会犯这种错，如果往后继续执政下去肯定是个悲剧，碰到大灾难绝对没办法反应过来。」
　　莉子毫无反应，只是默默看着小桌上的东西。
　　她凝视着一张照片，低声问道：「这是您太太？」
　　「思？对呀，这好久以前的照片了。在超商停车场拍的，背景不好，不过是我单身在外工作的唯一慰借。」
　　二八年前的秋天，在鹿儿岛市的老家附近对吧？」
　　「你怎么知道？我在牛込警局也说过，工艺官规定不能随身携带会暴露家乡资讯的照片，这照片里面怎么会有能看出地点的东西……」
　　「Lawson超商的招牌不是蓝色，而是棕色，这是为了保护樱岛一带观光景致的特定措施。」
　　「那怎么知道是六年前的秋天？」
　　「您太太手上的LV包是二〇〇四年春天的新作品，Lawson超商旁边可以看到快递招牌。Lawson在二〇〇四年十一月停止与YAMATO运输合作，改与YuuPack合作，最后从服装可以看出来是秋天。」
　　藤堂看着莉子愣住，接着失笑：「伤脑筋，这个也不能带了。我的回忆愈来愈少罗。」
　　「这看来是数位相机拍的照片，只要用影像编辑软体改变招牌颜色就可以了。」
　　「好点子。」藤堂说了，把素描簿上画的那张福泽谕吉撕了下来交给莉子：「喜欢的话，送给你如何？」
　　莉子犹豫地伸手接过来：「这样好吗？」
　　藤堂点点头：「我原本就是个画家，这不是货币，而是单纯的作品。能让你这样眼光超凡的年轻才女欣赏，是我莫大的喜悦。」
　　「感谢您的抬举。」莉子低头行礼，但没有露出笑容。
　　藤堂自顾自地说：「福泽谕吉会说天不造人上之人，但大家都误会了这个意思。他并不是说众人皆平等，毕竟人原本就形形色色，为甚么会有贫富差距呢？答案就只差在学或不学。他主张学问的好，认识你之后更让我深信此话不假，只有勤学又聪明的人才能找出真相。你是哪间大学毕业的？」
　　莉子神色有些尴尬。
　　「我……」莉子低声说：「没念过大学。」
　　出人意表的回答，藤堂看着莉子：「喔……真的？」
　　「我只是勉强从八重山高中毕业而已，一切关键都是打工老板教我的。」
　　「老板……就是刚才那位？」
　　「是。」莉子点头，诚挚而哀伤的眼神避开藤堂，落在地上，只是默默地说：「多亏了濑户内老板，才有今天的我。」