　　吹头发
　　夏初时分，笹宫麻莉亚走在爽朗的神田川河畔。
　　路旁樱花树一片翠绿，已经不吸引人驻足欣赏，雁鸭带着小鸭游过波光粼粼的河面。
　　这原本是我儿子上班途中的熟悉光景，但如今不是了，拉提莎饭田桥店不复存在，而剩下的连锁店也全都要……
　　麻莉亚失落地向前走，突然一条年轻人的身影映入眼帘。
　　这人穿得就像个造型师，说好听是时尚，说难听是轻佻，而且那瘦弱的身形与脚步跟我儿子好像。
　　麻莉亚突然回过神，那应该不是别人，于是对着背影喊：「朋李！」
　　朋李停下脚步回头：「啊，妈。」
　　「你跑这里来啦？」
　　「嗯……一直当证人应讯觉得有点没力，就出来逛逛。」
　　「我也是，正想去看看原本饭田桥店的铺子现在怎么了。」
　　「妈也要去？真巧，虽然看了也无济于事，可是总觉得想去看看。」
　　「是啊。」麻莉亚脸上微笑，心头却一阵痛：「对不起，官司拖太久了。至少快点宣判也好啊。」
　　「不会啦……我们就等好结果吧。别管情况多糟了。」
　　儿子是在鼓励我吧。就算命运已定，也要怀抱希望，朋李的外表虽然还是个稚嫩青年，却不知不觉已经长大了。
　　朋李迈开脚步：「饭田桥店面的下一个老板会做甚么生意呢？」
　　麻莉亚跟着朋李走进商店街：「不知道，看看吧？」
　　「说不定新开的还是美容院或发廊喔。我们花了那么多工夫搞管线跟装潢，设备全都能继续用。」
　　两人来到神田川与运河的交会点，看见住商混合大楼一楼的铺子，朋李不禁停下脚步。
　　「哎呀！」朋李惊呼：「怎么完全变了？」
　　新的铺子并不是美容业，虽然门面的自动门还留着，但铺子里的摆设出奇地随便，只有办公桌、档案柜和待客用沙发，而且跟装潢一点都不搭，感觉就是东拼西凑的成果。
　　再看铺子的招牌，麻莉亚更是晴天霹雳：「万能鉴定士Q？」
　　「真的假的？」朋李说：「所以……是鉴定铺子？」
　　麻莉亚似乎灵机一动，走向店门口，朋李连忙阻止她：「妈，等等，你想进去？」
　　麻莉亚没回应，默默走入自动门。
　　她并不打算相信万能鉴定士这夸张的头衔，但如果老板的卖点是能鉴定一切的真假，倒想听听她对公司章章图的看法。
　　国内最高权威的结论，不太可能被小巷里的鉴定铺子推翻，但还是要赌这万分之一的机率，宣判迫在眉睫，任何意见都要听听。
　　店里没有人，面积十三平方公尺，勉强符合政府规定的美容业底限，灯光和换气扇都跟之前一样，但镜子、座椅、洗发精全不见踪影，排水口则被封在地板之下。
　　办公桌上放了本笔记本，上面字迹工整地写着「没带VS.有带＝坏」，下一行则是「背盖垫圈突出→自己换电池＝坏」。
　　里面的一扇门打开来，突然走出一名年轻女子，年纪看来不过二十出头，美得像是一流发廊的发型模特儿，但那头发尾微卷的长发，看在麻莉亚这专家眼里有些不像样。那头发可能是自己弄的，也可能是吹头发方式不对，如果设备还留在这里，一定马上帮她调整好。
　　女子亲切地行礼：「欢迎光临，我是凛田莉子，请问今天来有何贵干？」
　　麻莉亚有点不知所以：「没甚么……我只是过来看看，你这招牌上写鉴定，到底是鉴定些甚么呢？还有，这笔记本上写的是？」
　　「啊～这是写坏掉的手表啦。」
　　「坏掉的……手表？」
　　「是。通常顾客想卖掉的表都不会动了，得尽快判断是故障还是电池没电。如果表带没装上，通常不会是故障，因为顾客自己可以拆下表带就代表平时会保养手表。不过表背盖的垫圈如果突出来，就代表自己换过电池，但是手不巧，装回去还是不会动。」
　　「所以这里是收购旧货的地方？」
　　「不是，只是帮忙认识的廉价商店做个收货监价，因为我之前在那里打工。」
　　「你是工读生啊？鉴定老师有在吗？」
　　「没有……这里就我一个人。」
　　麻莉亚大失所望，差点就要叹气，但想想实在太没礼貌，还是硬挤出笑容。
　　我儿子会怎么想呢？往朋李看去，只见他蹲在角落忧郁地喃喃自语：「这里原本有台自动洗发精机……而且是TakaraBelmont的超高级货说……」
　　莉子一脸糊涂：「请问怎么了？」
　　「没事。」麻莉亚陪笑说：「别担心，那我们先告辞了。」
　　「啊，如果有想要鉴定的东西，甚么都欢迎喔。」
　　「嗯……本来是想请你看看公司章的真假啦……」
　　「印监是吗？」莉子两眼发亮：「我看过好几本印监书，请务必让我看看！」
　　「现在没带在身上，保管在银座的办公室里。」
　　「我也接受出差鉴定，马上就能出发！」
　　麻莉亚目瞪口呆。
　　真是个天真无邪又热心的女孩，看那精神饱满、斗志十足的模样，简直就像大一的社团学生。虽然外表看来一点都没有专家样，但好久没有碰过这么拼的年轻人，让她看公司章或许只是徒劳一场，但或许……
　　麻莉亚想，也好，反正在下次出庭前只能混日子，与其坐以待毙，不如做点甚么。
　　麻莉亚说：「那，就麻烦你了。」
　　「真的吗？」莉子差点跳起来：「谢谢您！我一定全力以赴！」
　　「呃……我叫笹宫麻莉亚，这是我儿子朋李。朋李，这位是鉴定家凛田莉子小姐。」
　　朋李茫然地抬头望向莉子：「啊？喔，你好，请多指教。还有，你那头发是自己吹的吗？吹得不太对吧？」
　　莉子一脸错愕，看得麻莉亚会心一笑。
　　好久没有如此愉快，光是这好心情就值得了这一趟，毕竟最近每天都苦不堪言，能得这一剂舒爽良药实在快活。