　　最高法院
　　最高法院听起来宏伟，但里面的第三小法庭跟之前的地方法院、高等法院差不了多少。正面法官席坐着佛像一般的法官，只是人数从三个变五个，下一层是书记官，后面则有法警。
　　笹宫朋李坐在旁听席，看着一成不变的答辩过程，妈妈麻莉亚跟律师一起坐在法官席前面右手边的原告席上。
　　六十多岁的顾问律师神条康仁戴着黑框眼镜，一头白发，而且发线特别高。他领口上别着的金色徽章不如年轻律师一样闪亮，是因为使用多年，表面镀金略有磨损，这也是老手的证明。朋李的爸爸是个铁腕经营人，从创业以来就跟神条律师合作，难怪神条也是个讨厌废话的硬汉，当下正冷静地看着手上文件。
　　审判长说：「有关被告提出的合约印章鉴定报告，是将印章放大三千倍重新比对之后的结果，证明确实与原告使用之公司章分毫不差，是如假包换的真章。原告对此有何意见？」
　　神条起立回答：「我认为鉴定报告确实可信，但也只是认同这颗复制章精巧度之高，足以比拟原告所持有之公司章。无论放大几千几万倍去检验，原告都不会改变诉状内容。」
　　「听起来像是原告忽略被告方面的证据能力。」
　　麻莉亚听了对神条耳语几句，神条严肃地点点头，又发出洪亮的声音：「原告主张要针对公司章提出未曾发表的新资讯，做为证据。」
　　法庭气氛瞬时紧张起来，看来就连神条事先也不知道这件事，神色有些疑惑。
　　神条坐下之后换麻莉亚起身：「我在整理丈夫的旧帐本时，找到创立公司之前购买公司章的收据。当时丈夫两袖清风，没有多少预算可以刻章，所以没有选择象牙或牛角，而是便宜的黄杨木。且雕刻并非手工，而是便宜的机械工。订购单位是埼玉县秩父市的葛西印章有限公司，我丈夫在昭和五十六年三月十二日向这家公司买入了两颗印章。」
　　「两颗？」审判长问：「是公司章跟银行存折章吗？」
　　「不，都是公司章。当时葛西印章只要碰到客户订购机械雕刻的篆字章，就会免费再送另外一颗。该公司表示，这是因为当时机械雕刻的技术并不完全可靠。所以顾客可以选择自己喜欢的一颗去登记，另一颗则烧毁或销毁。但根据我丈夫的日记，两颗印章都刻得非常好，难分轩轾，而且又是机械雕刻，可见这两颗章印出来的模样应该完全相同。」
　　旁听席一阵哗然，朋李也倒抽一口气。
　　竟然有两颗章……在争论合约书印章的节骨眼上肯定是最重要的资讯。
　　审判长询问麻莉亚：「另外这颗章应该被销毁了吧？」
　　「这……」麻莉亚脸色沉了下来：「不清楚，我丈夫的日记写到收件之后立刻销毁了另一颗章，但若这只是丈夫的误解，另外有人弄到这颗章的话……」
　　情况急转直下，朋李不禁失望莫名，之前每场官司都被法官纠正，光提出一个可能性没办法当成证据。
　　众人鸦雀无声，审判长说了：「被告方面有何意见？」
　　麻莉亚对面的座位坐着两个男人，一个是达美公司的经理佐伯，之前也曾经出席担任被告代表，梳着上班族的西装头，但长相简直跟黑道没两样。他身边的律师要年轻许多，大概三十四、五岁，姓嘉手纳。
　　嘉手纳律师拿出一块大纸板起身说：「刚才原告说得没错，拉提莎的公司章是三十年前机械雕刻的黄杨木章，黄杨木是日本国内的黄杨木科植物，比象牙、水牛角等材质更容易磨损，是比较脆弱的材料。黄杨木章会随时间劣化，而且使用者的习惯会造成印章字面的扭曲、歪折与龟裂。」
　　他举起纸板，上面贴着几张照片，看起来像一堆黑线构成的前卫现代画，应该是章图极度放大之后的照片。嘉手纳说：「用电子显微镜放大一千倍的时候，证明章图与印监登录的内容一样，但这次放大三千倍得到了新的证据。请看，章框的左上方与右边中段，可以发现公司名篆字的一部分往斜下方扭曲。有限公司的限字边边也出现毁损。这是因为使用者反复用印，出力的习惯长久下来造成了定性的变化。听说当初公司章只由创办人笹宫独自一人使用，前任社长过世之后的这三年，又只有接任社长的笹宫麻莉亚女士一人使用，是否正确？」
　　麻莉亚表情僵硬地点头：「是这样没错……」
　　嘉手纳又拿出另一块纸板：「这里是原告提出的近期公司章章图，同样由我方放大了三千倍。」
　　法庭立刻响起一片惊呼。
　　朋李看了晴天霹雳，因为部分放大的影像里面，所有扭曲、歪折与龟裂的位置都一模一样，而且变形程度也如出一辙，简直可说分毫不差。合约书上的章图确实是真的公司章，而且还是最近才盖下去的……
　　「骗人！」麻莉亚挺身大喊：「不可能有这种事！」
　　嘉手纳拿着几张纸分给审判长与原告席：「如果不相信，可以放大到五千倍、一万倍去比对。各位手上的文件是专家评论，详细分析三十年来只有两个人使用公司章，所造成的公司章变形状况。图表是变形曲线，SFD是剪力图，BMD是弯曲力矩图……」
　　神条垂头丧气，麻莉亚愣了一阵子，脸色也黯淡下来。
　　朋李看着妈妈的表情，灰心丧志。
　　原本期望或许印章员的有两颗，但达美手上的强力物证让这小小的期待灰飞烟灭，既然连使用者习惯造成的固定变形都比对过，就真的无计可施。
　　朋李在法庭的空虚气氛中想着，一切都完了，希望之光消失了。