　　莽撞出海
　　二十二日下午三时许，莉子在横滨的未来港搭公车，到「大栈桥」站下车，往山下公园反方向走，马上就看到十字路口前方突然出现巨大的船身。
　　横滨港大栈桥国际客船航站，一楼是停车场，屋顶是有草皮的大平台，左右都可以停泊伊丽莎白二世号等级的大邮轮。目前亚莉珊卓号就停在栈桥左边，成排红砖仓库的前面。
　　船身大到抬头都望不尽，从侧面看去简直像座大楼，大小跟日本的飞鸟二号差不多，排水量五万吨，全长两百四十公尺，宽三十二公尺，吃水深度七点五公尺，客房多达五百间。
　　船身之大令人不敢相信它能浮在水面上，近距离看来只觉得像栋建筑物，莉子只搭过高速渡轮，这艘船则完全超乎她的想像。
　　但现在不是讶异的时候，莉子走入自动门前往航站，脚下踏着灰色地毯，走上宽到出奇的坡道，来到广阔的大厅。
　　大厅是拱型天花板，一根柱子都没有，木质地板上有成排的等候座位，墙边又有整排报到柜台，看来跟机场大厅没两样。毕竟这里也是国家大门，相似是理所当然。
　　周遭挤满了等待上船的旅客，但问题是旅客的阵仗。原来如此……果然来者不善。
　　旅客们都拖着行李箱，大概三分之一都理着三分头、五分头、黑人头。一脸横肉，皮肤黝黑，看不出年龄，但随时都在吓唬周遭的普通旅客，甚至还开始了小小的纷争，一群男人撞上了就大呼小叫：「想怎样啦！」
　　至少大呼小叫的不会是警察吧。但警察们似乎相当适合这暴戾的景色，跟他们不共戴天的帮派仇敌看起来简直一模一样。
　　黑道人还有个特色，就是喜欢盯着别人瞧，莉子拖着行李箱走在大厅里，前面一大票的凶神恶煞全都盯着她瞧。这群人绝对不会移开视线，但也不会上来搭话或是动手动脚，就只是死盯不放。更麻烦的是凶神恶煞们愈来愈多，几乎都是基层的年轻小混混，剃了眉毛，轮廓又深，半开着嘴就往莉子直瞪。
　　莉子走得难过又害怕，这群男人不仅盯着她看，还动也不动，结果混混们挡住了莉子的去向，让她无法前进。
　　眼神似乎更加具攻击性了。莉子困惑地愣在原地：「啊，那个……可以借过一下吗？我想去柜台。」
　　男人们只是不断盯着她瞧，莉子伤脑筋地低下头，其中一个混混走上前来弯下腰往上看着她。
　　何必刻意跟我四日相接呢……正当莉子惊恐困惑的时候，突然有人一把将她拉开。
　　这人不是穿黑衣，而是一身流行装扮，原来是朋李出手相救。朋李护着莉子对抗混混们：「别这样喔，欺负一个小女生太丢脸了。」
　　「你说啥？」剃平头凸眼睛的男人贴近朋李的脸：「你是想找碴吗？小哥？看你一副窝囊样还挺带种的啊！」
　　朋李不为所动，回瞪这男人，两人之间火花四射。紧绷的气氛持续了几秒中，人群突然散开来，只见混混们迅速往两边让开一条路，就好像小动物发现猛兽接近而四散奔逃一样。
　　来人正是扫黑部的只园和橘，尤其光头佬只园戴着帽子，双手插口袋，魄力十足，气势比较像大哥而不是警部。
　　了不起的气魄……这群痞子只能苦着脸缩在两边。
　　只园走上前来，笑也不笑地发出低沉的嗓音：「哎哟喂，凛田老师真是讲不听啊。还有，你就是笹宫朋李是吧？两位最好放弃搭船，免得后悔喔。」
　　莉子拼命克制狂跳的心脏：「都来到这里了，我们不会回去。」
　　「那就别在他们的地盘上挑衅，请不要穿过他们聚集的地方。另外在船上请不要随意独自走动，尽量先通知我们一声。」
　　「啊，是。但我不知道哪些才是警察……」
　　橘警部补说：「手上还留着小指头，没有戴闪亮亮金表，也没有开两颗衬衫钮扣的凶神恶煞，就是警官，但别忘了要求对方拿出警察手册。如果看到黑道对谁说敬语，那人的地位就在小组长之上，千万别去惹事。只要您跟这些人说上一句话，就会是我们盘查的对象，毕竟不是警方所有人都认识凛田老师。」
　　「明白了……话说之前那个货柜怎么了？」
　　「应该已经上了船。」
　　「咦？已经上船了吗？」
　　「我们也很惊讶，报告指出文件齐全，海关检查也没有问题，看来不是他们贿赂成功，而是貭的装成可以顺利过海关的货物了。如果有搜索票还可以去搜搜，真是不甘心啊。到底是怎么佯装的呢……」
　　此时跑来一个长相比小混混更不友善的家伙，但他打着领带，应该是便衣警官。男子向只园报告：「绢尾到了。」
　　只园转身告诉莉子：「请提防点，别忘记，只要一上船，您就得为自己负责了。」
　　两名扫黑部警官离开，朋李牵起莉子的手说：「走吧。」
　　莉子怯懦地穿过周遭视线，离开地盘，其他人也接连盯着她，让她恨不得早一刻上船……
　　好不容易来到没人的地方，两人才松了口气。
　　「凛田小姐，你还好吧？」朋李问道。在莉子眼中，他的模样就像垃圾堆里的白鹤，圣洁光耀。
　　莉子不禁喃喃道：「朋李……太好了……」
　　朋李一脸担忧地问：「你怎么会在这里？难道是想上船？」
　　「正是如此。」莉子拿出船票：「跟朋李一样是三等舱。」
　　「你怎么知道我的舱等……而且太危险了，你没必要帮我到这个地步……」
　　「我还没达成委托案啊。如果已经抓到神条律师，我也没必要上船，但你找到他了吗？」
　　「没有……实际上我也不知道他会不会上船，只能赌一把了。」
　　大厅响起广播：「各位旅客久等了。亚莉珊卓号开航十周年纪念香港之旅，现在开始办理登船手续。」
　　莉子望向朋李，朋李也平静地看着她。
　　「走吧。」朋李说。
　　「嗯。」莉子点头。
　　两人迈开步伐，莉子想起小时候看过的故事书，故事书里的海盗船长说了一句话：「祝福这莽撞的出海吧。」