　　笔记本
　　宣判。
　　主文，撤回原告请求，诉讼费用由原告负担。
　　这段话跟地方法院、高等法院说的一模一样，甚至连审判长的语气听来都相同。
　　拉提莎公司与所有连锁美容院都脱离笹宫麻莉亚名下，转为达美有限公司所有。这对麻莉亚来说仍是一大打击，让她成天窝在名下仅有的自宅里，连儿子朋李都不想见、不想说话。
　　朋李担心妈妈的身体，但才受到这种打击也无计可施，现在该先弄清楚法庭上的异状。
　　朋李造访牛込警局三楼的刑事课，他很想找其他人来谈，但当班的不巧又是智慧犯搜查组的叶山警部补。
　　两人在刑警室的角落面对面坐下，叶山抓抓脖子问：「那，今天有何贵干？」
　　那懒散的态度看了就火大，但现在别无选择，朋李死命按捺下来：「我想找我们家的顾问律师，他叫神条康仁，现在下落不明。」
　　「律师？我知道你们问题挺复杂的，不过失踪应该要找生活安全课或地区课……」
　　「这里面有内幕，所以我才来刑事课。而且从情况来看还有犯罪事实。」
　　「喔……既然你这么说，应该是有甚么证据吧？」
　　「我不太懂法律，说不上来，不过……」朋李拿出跟冰室借来的凛田莉子笔记本，翻开给叶山看：「应该是有这样的嫌疑。」
　　叶山接过笔记本皱眉端详：「我看看……刑法两百三十五条，窃盗＝违反持有人之意志占据他人财物，并转移于自己或第三人之行为……这是窃盗罪的条文吧。另外还深入研究了第一百零四条……」
　　「第一百零四条？」
　　「灭证罪、伪证罪、捏造证据罪、使用伪证罪、使用捏造证据罪，就这些罗。」叶山边翻边说：「这是甚么法律系学生的笔记吗？」
　　「这是一位凛田小姐的笔记本。」
　　「凛田？好像在哪听过。」叶山停下手来：「哟？这是……」
　　「她的写法很特别，到处都是符号，我看不太懂。」
　　「不对，等等，原来如此啊……」叶山抬起头来：「写这笔记本的人，似乎认为神条律师出卖了笹宫麻莉亚女士，也就是说在好久以前……甚至在公司刚创立的时候，他就打算出卖公司的经营权了。看来应该是很长期的诈欺计划。」
　　朋李讶异不已：「真的吗？哪里有写这种事情……」
　　「就这一页啊。当初订购了两颗印章，假设正式登记的叫公司章A，另一颗是B。下面用逻辑分析找出三十年后A＝B的各种条件……喔，原来VS.是代表对立的符号啊。然后箭头代表结果，整理得真不错……虽然有很多笨拙的地方，但跟我们的侦办笔记很类似。」
　　「凛田小姐指出怎样的犯罪？」
　　叶山低着头瞥了朋李一眼：「记得令堂总是把公司章保管在保险箱里，自己管理并不让任何人碰到，是吧？」
　　「是的。」朋李点头：「我相信每隔几天一定要用到一次公司章，但妈妈会让所有员工回去之后才留下来独自盖章。」
　　「应该不是独自吧？盖公司章是法律上进行重要决策的最后阶段，包括合约或债务等等，不是要有律师在旁见证吗？」
　　「啊……我想是这样没错，因为这也是顾问律师的工作。不过妈妈没有把印章交给神条先生保管过，甚至连碰都没让他碰……」
　　「所有员工都回去之后，公司里不就只剩令堂跟律师？令堂盖章之后要确认文件内容，这时候印章在哪？是盖完随即收回保险箱，还是令堂一直紧抓在手上？」
　　朋李倒抽一口气。
　　之前莉子来访的时候，刚好在办公室里看到妈妈从保险箱里拿出印章，盖完之后拿给莉子看……其间有几秒钟印章就放在旁边没人管。我在的时候甚么都没有发生，但如果只有妈妈跟神条两人独处的话……
　　叶山认员地说：「如果没有其他人监视，神条律师应该有机会趁笹宫麻莉亚女士不注意，对公司章下手吧。」
　　「可，可是我妈盖完之后马上就把印章收回保险箱啦！而且就算我妈再怎么不小心，神条先生也不可能偷拿印章盖在其他纸上吧？一定会发现啦！」
　　「神条才不会冒这种险。三十年前，你过世的父亲买了两颗公司章，日记上说其中一颗已经销毁，但那可能不是亲手销毁，而是委托顾问律师进行。结果神条并没有销毁印章，而是从一开始就得到另一颗与员正公司章完全相同的印章。他肯定从开业第一天起就不断掉包印章，方便哪天可以拿来干坏事。」
　　朋李显得难以置信：「掉包印章？」
　　「这笔记本上有写，社长从保险箱里拿出印章，每次盖完章就被偷换成另一颗印章，而且当然小心不留下指纹……公司章每用一次就被掉包，代表两颗章都会受到社长盖章的习惯影响，产生相同的变形。虽然从笹宫麻莉亚接棒之后开始喷上氰钙喷雾，但对两颗章来说都一样。神条就这么轻松弄到了复制的公司章。社长愈坚持自己一个人保管公司章，公司章的效力就愈明确，合约也更牢不可破。想得真周全啊。」
　　朋李大受打击，差点失去意识。
　　拉提莎公司的公司章，劣化程度比其他同样在昭和五十六年出厂的公司章要少了一半……莉子主张的一点不假，神条就是被揭穿，才趁法庭上没有任何人理解其中意义的时候心虚逃走……
　　叶山边看笔记本边点头：「这写得真好，思考分成两个阶段，先假设一个现象，再从其他角度检验判断是非。我看看，有机的自问自答和无机的验证？原来如此，说得好，值得参考。这个方便给我影印吗？」
　　「你去问持有人啦。她是万能鉴定士Q的凛田莉子小姐。」
　　「万能鉴定……」叶山突然瞪大眼睛：「啊！凛田不就是那个小妹？不会吧？几个月前她还找我哭诉自己被诈欺呢！」
　　「刑警先生，如果这一切都是神条律师的阴谋，智慧犯搜查组应该不能坐视了吧？请你快去抓他啊！」
　　「嗯……」叶山低吟沉思片刻，然后将笔记本交还给朋李：「很抱歉，我无能为力。」
　　朋李一把抓过笔记本：「为甚么？」
　　「最高法院宣判之后，令堂就不再是拉提莎公司的代表人，公司也不是你家的资产。或许你们会是神条律师的雇主，但现在一翻两瞪眼，不能要求搜寻一个非亲非故的人。」
　　「我也说这场官司根本是神条设计的……」
　　「宣判了就是没办法。一般来说找失踪人口要由亲属申请，要不要去找神条律师的家属谈谈？」
　　朋李听了，愣得不发一语。
　　他这才想到自己根本不清楚神条的家庭，妈妈应该也是一样，神条甚么都没有提过，是有听说他独自过活，但细节不清不楚，而他留下的履历也不可靠，毕竟这家伙三十年来都在骗他爸妈……
　　叶山叹了口气说：「很遗憾，但真的无计可施。就算凛田小姐没有缺席作证，判决内容应该还是相同。主张有两颗印章交换使用……这不过是推论罢了。法庭需要明确的物证，如果有找到另一颗印章就另当别论了。」
　　「警察应该不打算帮我们找这印章吧。」
　　「最高法院……」
　　「已经宣判了，我知道。抱歉打扰了。」
　　朋李起身，默默对叶山鞠了个躬，转身离开。
　　司法本来就靠不住，如果说能找谁帮忙，就只有那唯一看穿真相的女子。