　　YUNIKURO
　　拉提莎银座店的事务室里空无一人，又没开电灯，但基本上和莉子之前来访的时候没有甚么差别。里面的办公用品都还留着，朋李拉起窗帘让阳光透了进来，白天不必开灯还是相当明亮。
　　朋李说：「包括我和我妈在内，拉提莎前员工就只有今天可以进出这里，而且只能带走私人物品。听说明天所有分店的门锁就要换了。」
　　莉子哑口无言，难以想像朋李心中有多难过。
　　但朋李只是微微一笑：「别在意啦，现在也只有这里可以找线索了。」
　　「也是。神条律师的办公桌在哪？」
　　「在那个角落，置物柜前面。」
　　走上前一看，办公桌上已经空空如也，就连抽屉也被拉开，里面空无一物。莉子诧异地说：「看来全都被拿走了。」
　　「是啊，他从最高法院逃走之后，应该就是慌慌张张来这里收拾东西。这里甚么帐簿和文书都没留下，连文具都拿得一件不剩呢。」
　　莉子坐在办公桌边打开所有抽屉检查，但每个都是空的，只见到灰尘、老橡皮筋、纸夹、零散的钉书针等等。
　　突然，她拿起一样耐人寻味的小东西说：「这是……」
　　朋李皱眉一看：「牙签吧？公司的办公桌就是会有这种无聊的东西。」
　　「是啊……这里有三根，不，四根，另外还有……」
　　莉子站起身来，又蹲到地板上，把抽屉整个拆掉看里面有没有掉了甚么东西。
　　有个小纸团，拿出来摊开一看，上面是一段随手记下的文字。
　　5/23ユニクロwear订货取件日
　　莉子起身说：「哎，你觉得这是甚么？」
　　朋李走上前来盯着纸条看：「这是神条的笔迹，我看过很多次，不会错。可是ユニクロ（注：发音为YUNIKURO）的wear……我看他老是穿西装，没想到还会去优衣库（注：日文写成ユニクロ或Uniqlo，发音即为YUNIKURO）买东西。优衣库有接受订制，这应该是要去拿订购的商品吧？或者是简单的改改尺寸？」
　　「那就不会写订货了。难道是先向店家订购？日期是五月二十三日……已经一个多月前的事情了……你有甚么印象吗？」
　　「你等等。」朋李从口袋里掏出记事本，翻开来说：「我看看，这是最后一场答辩的日子……我想起来了，那天我跟我妈在这里找神条商量。当时达美公司提出了放大三千倍的章图，我们委托人家放大五千倍去鉴定，那天就是看报告的日子，妈妈一看就哭着夺门而出了。」
　　「大概几点？」
　　「当时……应该刚过中午吧，因为我记得随便吃了点东西。我吃了一片面包，妈妈吃的是三明治，神条也吃了饭团，但那只是演戏，他肯定收了达美不少报酬。」
　　「你知道神条律师那天做了甚么吗？」
　　「早上我们有开会互相交代行程，你看，我有记下来。上午是千代田区东京法务局，下午就一直待在这事务室里。」
　　「嗯……其他有哪里不对劲吗？」
　　「好像没有……啊，我记得他难得抱怨饭团包装里面插牙签不恰当，抽出来就扔了。这应该就是那时候的……」
　　「就是这个吧。」莉子捏着那牙签：「黄绿色，不是木制而是塑胶制……不，不对。」
　　「怎么了？」朋李问。
　　「哪里有水？」
　　「呃，事务室已经被停水了……矿泉水倒是有。」朋李走向角落打开冰箱：「有了，还有剩。」
　　莉子从朋李手上接过宝特瓶，转开瓶盖将牙签放进瓶中，再锁上瓶盖猛力摇晃，摇了一阵子才停手静静观察瓶中状况。
　　莉子心中出现一个「有机」的假设，便立刻开始「无机」的验证。如果这个假设正确，一切是对是错？答案即将揭晓……
　　答案是对，那就得立刻采取行动。
　　莉子随即走向门口：「我们走吧。」
　　朋李困惑地跟上：「你要去哪？」
　　「新大久保。」莉子说：「我们最好快点，现在要追踪已经有点晚，要是线索消失就没机会了。」
　　朋李与莉子在山手线的车厢里摇摇晃晃，前往新大久保。新大久保是新宿的下一站，车站建筑在都内算是相当简朴，一出收票口就是韩国城，到处都挂着韩文招牌。
　　这一带有许多韩裔移民，挤满了热爱韩剧与韩国流行音乐的女粉丝，店家从唱片到韩国海苔无所不卖，生意兴隆。
　　时值正午时分，外带便当店门庭若市，莉子走向其中一家小杂货店，停下脚步说：「你看，这跟抽屉里的牙签一样。」
　　架上有个塑胶袋，里面装满黄绿色的牙签。
　　「真的耶。」朋李吃了一惊：「但应该不会只有这里在卖吧……」
　　「错了，这本来就是在韩国卖的牙签，是用玉米淀粉做成的。」
　　「淀粉？」
　　「一九九二年底，韩国为了节约资源、促进资源再利用，立法禁止餐饮业使用免洗筷和纸杯等免洗商品，于是有这样的牙签应运而生。这种牙签只要长时间泡在水里就会溶解。」
　　「喔……」朋李拿起包装袋端详商标：「品牌叫做安国寺……跟一休和尚修行的寺同名呢。」
　　「韩国全罗北道茂朱郡也有这个地名，目前韩国市面上几乎所有玉米淀粉牙签都是越南制品，但安国寺是少数的韩国国产货，特色是溶解得快，只要泡在水里一分钟，前端就会变钝。全日本只有这家店在卖这个牌子。」
　　朋李往四周望瞭望：「如果它放在饭团包装里的话……」
　　「韩国人跟日本人一样吃饭团，这附近也经常卖饭团，应该有店家在这里买牙签包在饭团里。」
　　「所以神条当天上午来过这附近？可能只是碰巧路过吧……」
　　「神条律师当天中午吃了几颗饭团？」
　　「我想想……就一颗。」
　　「是吧？但是抽屉里有四根牙签，代表他来过这里很多次。」
　　「希望不是单纯的私事。」
　　「别担心，他骗你跟社长说去了千代田区不是吗？一定有甚么理由才会隐瞒行踪。」
　　朋李佩服不已：「原来如此……」
　　莉子掏出那皱巴巴的纸条：「这一带的优衣库……应该是明治通上的新宿Stepa分店吧，有点距离就是了。」
　　朋李看着莉子继续前进，心中诧异不已。
　　看起来跟刚见面的时候简直判若两人，真是冰雪聪明的女孩，听说她今年不过二十岁，难道没有念大学？她怎么能练就这样灵敏的脑袋呢？
　　但势如破竹的力道也仅止于此。
　　优衣库的店员非常亲切，拿出当天的帐簿仔细调查，却没任何看似神条上门过的证据，而且优衣库也没有神条在纸条上写的「订货取件」服务。
　　店员问是否透过网路订购，但网路订购的商品会直接送到住家，神条又不住这附近，没理由特地跑来新大久保。
　　两人又跑了些路程，到大护栏附近的西武新宿Pepe分店，还有新宿西口分店，结果依然相同。而且这里已经是新宿车站附近，没必要在新大久保站下车了。
　　最终无功而返，两人又回到原点的杂货店前，愣在韩国城中心束手无策。
　　莉子抓抓头：「嗯……饭团的包装纸跟收据应该都不在了吧？」
　　「很可惜……神条吃饭不是报公司帐。」
　　莉子再度迈开脚步，从大久保通转进巷子里，前往老公寓林立的住宅区：「优衣库的wear……为甚么特地要写成英文呢？」
　　「不知道，为了赶流行？」
　　「大家都知道优衣库是卖衣服的，写jacket或帽T还可以理解，但就一个wear……应该没必要特地写下来吧？」
　　两人在小巷里走了片刻，巷弄中有数不清的店家卖饭团，实际上根本不可能找出特定店家。
　　就在住宅区中的小河边，莉子停在人行道上，默默地东张西望。
　　突然，她注意到某个地方：「咦？该不会是……」
　　莉子又迈开脚步，前往老旧的铁皮工厂，铁皮外墙锈迹斑驳，还漆着「大久保镀金工厂」几个大字。
　　工厂的小门没关，莉子停在门前，朋李也跟着往里面瞧，只见工厂里杂乱无章，阴暗沉闷，每几十根铁管绑成一捆堆在墙边，身穿工作服的男性工人在大滚桶前面工作。那大滚桶开始震动，边怒吼边吐出大堆的金属零件，工人将零件拨入塑胶盒中，再放上推车。另一条生产线上吊着数不清的加工零件，根本看不出有何用途，只是在电解槽中依序进进出出。
　　莉子喊住一名路过的老工人：「不好意思～」
　　工人停下脚步：「是，甚么指教？」
　　「我想问问五月二十三日收的零件。」
　　「嗯？五月二十三日？抱歉，请问哪位？」
　　莉子似乎对这问题充耳不闻，夸张地比手画脚试图表明来意：「你不记得了吗？就一个白头发、瘦巴巴，西装笔挺……拿了东西说镀金掉了要你们YUNIKURO的啊。」
　　「喔喔！」老工人笑了开来：「田中先生对吧。请你稍等，我找负责人来。」
　　朋李愣愣地看着老工人跑开，然后才问莉子：「YUNIKURO？」
　　「其实那不是指优衣库啦。」莉子说：「镀铬在日本简称为unichro（注：发音同为YUNIKURO），镀铬就是螺丝钉上常见的银白色电镀，在镀锌之后浸泡含氟溶液，就可以形成化学镀膜。」
　　「真的假的？原来是电镀工程啊……可是你怎么知道他拿磨坏的零件来电镀？」
　　「wear这个单字也有磨损的意思，所以是代表零件的状态。」
　　朋李只能目瞪口呆。这女孩不仅学富五车，还有运用学识的机伶智慧，直觉又灵敏，他在美容院碰过各式各样的聪明人，但从没见过这样的人。
　　一名男子走了过来，他也身穿工作服，但颇为年轻，应该三十出头，表情看来有些神经质，对两人相当提防，紧抱着夹纸板不让人看见。朋李心想，看来是个棘手的家伙。
　　男子交互看着朋李与莉子：「请问……东西应该早就交件了，还有甚么事吗？你们跟田中先生是甚么关系？」
　　莉子突然摆出不可一世的态度：「他是拜托你们重镀，可是抗蚀性很糟，希望你们镀个有色膜。」
　　男子一听瞪大了眼睛：「要我们再镀一次？可是这样要把之前镀的洗掉……」
　　「没错，田中先生坚持要重镀。」
　　男子低头看着夹纸板：「可是……他一开始说这个月二十二号就是最后期限，愈早完成愈好，我们才赶工提前交货的……而且现在要镀有色膜根本来不及啊。」
　　「这样啊？如果你们不接，问题就大了。」
　　「是要把我们送去的零件退回来？」
　　「是，而且运费由你们负担。」
　　「开甚么玩笑！」男子脸色大变，将夹纸板推到莉子眼前：「田中先生来取件的时候，可是亲自办了送货手续喔！我们是有打包再交给货运行，不过我们只负责电镀工作，如果没有缺损是不接受退货的喔！」
　　莉子眼神冰冷地瞥了夹纸板一眼，似乎不值一瞧，然后问说：「所以你们就是不肯重镀罗？」
　　「是啊，款项付清了，零件也交货了。请回去转告田中先生吧！」
　　莉子叹了口气，转头对朋李说：「没办法，我们走吧。」
　　看来朋李的角色是跟班，他糊涂地低头：「是。」
　　男子一脸不悦地目送两人离开，朋李觉得芒刺在背，与莉子一同离去。
　　才拐了个弯，莉子便迅速掏出笔记本振笔疾书，看来她正在凭印象抄写刚才夹纸板上的内容。
　　「真机伶！」朋李脱口而出：「你真清楚怎么惹生意人生气啊。只要下单刁难或是扯上金钱纠纷，对方一定会愤怒失控，三两下就把情报抖出来了。」
　　莉子边抄边说：「他看起来有点神经质，所以我想强硬点比较好。」
　　「他完全上钩了。你简直就像金光党的门徒啊。」
　　「少来了。」莉子露出一抹苦笑，停下笔来：「大概就这样吧……其他还写了很多东西，可是一堆专业术语跟简写，记不起来。」
　　朋李往笔记本一瞧：「送货地址是……横滨市中区海岸通一之一？」
　　「是横滨大栈桥，收件人写着鴈堵建设的绢尾，联络电话是〇九〇开头的手机，应该是打算在栈桥停车场交给开车来的收件人吧。」
　　「距离期限二十二日只剩不到两星期……既然提早办好送货手续，收件人应该老早就不在那里了吧？」
　　「没错，但应该还躲藏在附近。既然二十二日要送到大栈桥，而且又是最后交货期限，这代表……」
　　莉子没说下去，因为她知道没这个必要。
　　朋李也有同感，二十二日在横滨大栈桥，是有哪艘船要靠岸出港吗？神条冒名田中要送某个零件到那里去，究竟是甚么零件需要电镀之后送到海上？