　　决心
　　笹宫母子家住世田谷区的幽静住宅区，共有四房两厅，对母子两人来说是相当奢华的豪宅，但现在只能使用一楼的一间房和客厅，其他房间和家当全都被银行扣押。再过不久，整间房子都会变成贷款抵押品，毕竟打输官司丢掉的可不只是公司而已。
　　朋李回家时候颇晚，但客厅还亮着灯，便走了过去。
　　他手上拿着亚莉珊卓号香港之旅的传单，眼看存款早已为了过生活而见底，也只能找妈妈商量了……
　　朋李从半掩的门缝往里面瞧，妈妈麻莉亚并没有在沙发上，而是在餐桌边。
　　妈妈的面容好憔悴，低头盯着原本放在客厅里的相框，那是朋李小时候一家三口拍的全家福……
　　朋李不禁犹豫起来，现在开口求妈妈好吗？
　　正当他要从门边离开，客厅里的麻莉亚开了口：「朋李？」
　　听了真是痛心，他不想被妈妈发现，但还是只能走进客厅：「妈。」
　　麻莉亚露出微笑：「你回来啦，好晚喔。」
　　「是啊……」朋李慢慢走向妈妈：「你还没睡？」
　　「睡不着……那是甚么？」
　　妈妈望向传单，朋李不知道这下该怎么蒙混过去：「前往香港的邮轮，神条可能在上面。」
　　「咦？」麻莉亚听了大吃一惊：「你怎么知道的？」
　　「今天整天都跟凛田莉子小姐到处跑。」
　　「凛田小姐……这样啊。」麻莉亚叹息道：「如果是她的猜测，应该有个七八成吧。官司本来也打得渐入佳境，如果能早点认识她，或许结局就不一样了……」
　　朋李静静地说：「别提了，时间一去不复返，我们应该面对未来啊。今天我们也去了牛込警局，见到上次那个叶山警部补……可惜就算知道神条很可能在那艘船上，警察还是不会插手。」
　　朋李没有提到神条与玺北会的关系，也没提到走私绿宝石，就是不想让妈妈担心。
　　麻莉亚问：「所以朋李，你想上那艘船？」
　　「如果上得去，我要找神条说清楚。」
　　「我看看。」麻莉亚伸出手接过朋李的传单，翻开来瞧了瞧：「三等舱也要十八万……真的是超高级啊。」
　　「果然还是没办法……现在连生活都很难过了。」
　　麻莉亚茫然地看着传单，突然双手一阖将传单压在桌上：「为甚么你要放弃？」
　　「咦？」
　　「那男的夺走了我们的一切，你不是要追吗？这有筹钱的价值啊。」
　　「可是妈……」
　　麻莉亚轻叹一口气：「我也很想一起去，不过两人份的钱真的不简单……朋李，你自己可以吗？会不会有危险？」
　　朋李想起黑人头的稻贺，虽然看来凶狠，但货真价实的黑道肯定更吓人吧。
　　不过朋李还是努力控制表情，藏起紧张：「没关系啦。只是两个男人面对面谈事情而已。」
　　「两个男人啊……你真是长大了。」麻莉亚微微一笑，摸摸自己的长发：「哎，帮我修个发尾好不好？」
　　「现在？可以是可以啦……」
　　「你得让我看看你造型师的技巧是不是也一样成熟，这是帮你出船票的唯一条件。」
　　朋李愣了一下，了解妈妈的用意之后，不禁会心一笑。
　　妈妈是想增加我的信心吧。我在家已经用妈妈练习过许多次的理发与造型，工具一应俱全，只要摆面镜子就能动工。
　　朋李静静回答：「好，我会全力以赴。」
　　「麻烦你罗。」麻莉亚轻声说：「然后记得平安回来，我的头发只有朋李能整理喔。」
　　莉子人在明大前大楼套房里，缩在被窝中浅眠。
　　突然一声碰撞声吵醒莉子，天色还很暗，从窗帘缝隙往外瞧，天边不过微微亮罢了。
　　凌晨？刚才的声音好像是从大门边传来，我既没订报纸，现在这时候来发传单也有点怪：冗竟是甚么？
　　莉子下床走向大门，从猫眼往外看却看不见人影。
　　低头看看信箱，里面似乎有个信封。
　　打开信箱铝盖拿出信封，拿起来颇为厚实，没有写寄件人，但打开一看，莉子便脱口惊呼。
　　信封里是一叠大约三十张的万圆大钞，还有一张便条纸。
　　摊开便条纸一看，上面写着工整的字体，她在打工时期看帐簿的时候不知道见过几次，正是濑户内陆的笔迹。
　　凛田莉子小姐：
　　年纪轻轻千万不能碰现金卡。
　　我知道你一定是为了帮谁的忙，而不是想搭船出海享乐。
　　我只能帮你准备最便宜的舱房钱，希望还帮得上忙。等你回来，一定要说说旅程中的乐事喔。
　　注记：搭船到香港需要办护照，现在去办时间已经相当紧迫，最好快点去喔。
　　莉子连忙开门出去大喊：「濑户内先生！」
　　但走廊上空无一人，莉子跑到电梯前，电梯已经下到一楼。
　　她又连忙从楼梯拼命往下跑。
　　冲出大楼一看，天色不过微亮，路上一个人也没有，东张西望都找不到濑户内的身影。
　　莉子心中压抑许久的情绪全都爆发出来，眼前一片模糊，不过几秒钟就感觉泪珠滑下脸颊。
　　我……我真是太有福气了。离乡背井来打拼，都已经是成年人了，身边依然有这样慈爱的长辈。
　　莉子下定决心，必定要报答这份恩情，为了伸手求助的人全力以赴。无论眼前的障碍多么巨大，都要勇敢挑战。从今天起要挥别犹豫、旁徨与退缩，再也不往后看，只能往前看、往前走，否则会对不起眼前幸福的分分秒秒。
　　莉子转身走进大楼。
　　等太阳一升起就马上去买船票，接着办护照，再去书店，有多少绿宝石专门书就买多少。对了，还要买些简单的法文教材，我的梦想是未来可以去罗浮宫参观，正好趁这时候开始学语言。
　　如果在亚莉珊卓号上面发现神条律师，打死都不能让他溜走，一定要把拉提莎交还到笹宫母子手上。最高法院宣判？我才不管，那只是中小学校社会课的东西，早就忘得一干二净了。