　　货柜
　　十一天后护照才办下来，莉子还有几天可以准备搭船，总算是松了口气。
　　但这天一早她就穿了刚买的整套套装，在万能鉴定士Q的办公桌前正襟危坐，因为跟人约好了要在这里见面。
　　她并不紧张，愈接近这天，反而愈坚定决心。莉子非常冷静，一派轻松地坐着，避免对初次见面的人失了礼数。
　　自动门打了开来，但来人不是约好要见的人。
　　这个自称清洁公司员工的男人，皮笑肉不笑地说了：「好久不见，还记得我吗？开幕那天你跟我签了清扫合约喔。哎哟；看你一直都没开门，电话也没人接呢。」
　　莉子没起身，没打招呼，连个笑容也没有，她早知道隔几个月之后正式开门做生意，一定会碰到这种人上门来。
　　莉子没请男人坐下，男人却自己坐在沙发上：「好啦，凛田……莉子小姐是吧。差不多该把之前欠的钱都缴清罗。」
　　「甚么钱？」莉子轻声说。
　　「你就别装傻了。不是有合约书吗？就算你没营业不能来打扫，每个月还是有义务缴钱喔。」
　　「哦……就是你后来擅加的那份合约啊。」
　　男人充耳不闻，在公事包里东翻西找：「合约书我也有一份，而且还盖了你的私章，你是赖不掉的。你不缴钱，我可不会走啊。」
　　此时又有人进了自动门，也是熟人，两个穿着连帽外套三十来岁的男人，一个高胖一个矮瘦。
　　胖子拿着之前带来的盒子说了：「好久不见啊。我跟你说，上次你赔给我的那个陶壶啊……」
　　另一个瘦子奸笑接话：「我们搞错价钱了。之前说是六万八千，其实是十万啦。老板说整个摔得稀巴烂都不能修了！想说来找你拿个差价。」
　　这两人厚着脸皮，一屁股坐在清洁公司员工旁边。
　　莉子一语不发地看着他们。
　　原来如此，濑户内老板说得没错，他们确实是一伙人，只要有人上钩就死缠烂打，看来这就是金光党的习性吧。
　　莉子静静地说：「不好意思，今天已经有约了。」
　　「有约？」清洁公司男瞪了莉子一眼：「不要乱讲话，我这份约可是更早签喔。」
　　拿陶壶来的二人组也挺直身子，胖子嘟起嘴说：「我们也是要你赔好久之前弄坏的陶壶，怎么，你好像跟这个人有纷争啊？我是不想多管，只要你把钱赔来就好。」
　　两组人马假装互不相识，可能还以为这套戏码行得通吧？莉子说：「三位感情真好，不过都一起来了还要装不认识，可能有困难喔。」
　　三名男子表情瞬间僵硬。
　　「你说啥？」清洁公司男拉高嗓音：「你说我们认识？」
　　莉子明快点头：「是呀。你们的地盘是江东区，今天一起从森下车站搭车来的对吧？」
　　三人明显大吃一惊，神色惊慌。
　　胖子嘴唇发着抖问道：「你……你怎么突然说这个……」
　　「你身上的连帽外套，还有清洁公司先生的公事包与鞋子，都是在大荣百货大岛分店一楼限时大拍卖上买的中国货。大江户线往饭田桥方向出口的收票口，地板底下水管破裂正在维修，而你们三位的裤脚都有沾到泥水的痕迹。」
　　三人一脸错愕，面面相觑，然后连忙看看自己的脚，又看看莉子。
　　清洁公司男穷追不舍：「不，不要乱讲！鬼扯一堆东西……我不知道谁教你这些，但别以为这样就能吓跑我们……」
　　门口突然传来汽车停车的声音，玻璃窗外有辆黑色轿车正停在店门口。
　　车上下来几名男子接连走进自动门，莉子这才起身迎接。
　　领头的男子虎背熊腰，颇有年纪而且气势慑人，简直就是个活脱脱的江湖好汉。这男子拿下帽子，露出一颗大光头，然后摘下浅色墨镜放入胸前口袋，眼尾有点垂，嘴巴像鳄鱼一样大，还有个屁股下巴。这人怎么看都像黑道大哥，也难怪西装看来就是高级。
　　他身后跟了个小弟，是名顶着短油头的中年男子，细眉毛、凸颠骨，也是身穿高级西装，令人望而生畏。
　　后面还有两个人，莉子都认得。牛込警局的黑人头稻贺现在就比前头这两人看来亲切许多，可见他说得没错，警视厅扫黑部的人都像黑道干部。
　　也因此走在最后面的叶山看起来最正派，但他的表情明显不开心，今天不仅降职当了跟班，还得亲自前来莉子的铺子，肯定屈辱难耐。
　　叶山毫不遮掩，不悦地抱怨起来：「万能鉴定啊？就这家铺子？哼……我还以为这里有几十个专家负责各种领域才会过来……看起来这是她自己经营的铺子，我们的鉴识员都比她好多了。何必特别来这一趟呢？」
　　但同行的其他男子毫无反应，尤其光头佬还作势轻咳两声，叶山立刻闭上嘴，表情僵硬。
　　沙发上的三名金光党被这群凶神恶煞包围，吓得浑身发抖，瞪大眼睛等着看是怎么回事。
　　站在沙发后面的光头佬发出沙哑的声音：「我是警视厅组织犯罪对策第二课，第三搜查组的只园奖悟警部，他是第十四搜查组的橘警部补。」
　　油头男笑也不笑地低头行礼：「敝姓橘。」
　　只园对莉子说：「我听牛込警局的稻贺说过了。凛田莉子老师，感谢您一早就拨空给我们。」
　　「哪里……客气了。」
　　只园大哥望向沙发：「您有客人？」
　　「没有。」莉子说：「他们正要回去呢。」
　　清洁公司男第一个弹了起来：「是……是！没错！我怎么会跑来这里了呢……只是想说顺便路过一下啦！抱歉，先失陪了！」
　　眼看清洁公司男拔腿就逃，两个连帽外套男也连忙起身，胖子露出僵硬的笑容说：「那，那个陶壶啊，我想起来了，其实没那么贵啦！那个……你给我们的六万八，我们一定还，会装在信封里夹进自动门还你，请你忘了我们吧！先告辞了……」
　　三人才跑出门，没两下就不见踪影。
　　只园面不改色，跟橘一起坐在沙发上，稻贺与叶山则站在沙发后面。
　　「凛田老师。」只园翘起二郎腿说：「有件事情想先请教，您为何要订亚莉珊卓号三等舱的船票？」
　　「您知道了？」
　　「我们的天敌玺北会有大把的人在船上，旅行社和售票管道当然要查得滴水不漏。」
　　「我知道的应该都说给稻贺先生听过了。」
　　「有听说。托您的福，我们查到玺北会的绢尾可能用鴈堵建设的名义，运了一个货柜到船底的货舱。」
　　「货柜……」
　　「就是拖在货柜车后面、放在货轮上面的那个东西啦。报表上的重量是两吨，而且已经贿赂过船公司，人员在航程途中可以随意进入货舱，你知道这是甚么意思吗？」
　　「货柜里有走私的绿宝石……」
　　「正是。无论是裸石还是切过，肯定都是打算把大批绿宝石带上船，在航程途中进行交易。乘客名单更是一大票海内外有名有姓的买家，看在我们眼里简直就是走私宝石的梦幻明星赛。」
　　「他们打算怎样逃过海关检查呢？」
　　「玺北会是这方面的专家，要逃过监控与法网弄进一个货柜想必不难，毕竟连律师都成了他们一伙。这个神条准备的金属零件，可能也是用来掩饰货柜里的物品。只要撑过横滨出港程序，在抵达香港之前就能把绿宝石卖光，全都成了乘客的随身行李。到这地步就没办法对付了。」
　　「所以只能在开航之前阻止罗？」
　　橘咳了一声说：「关于这件事情……我们打算不阻止他们运货柜，让他们照计划开航。」
　　只园点点头，换翘了另一腿：「打算让他们尽情交易，然后把玺北会的人一网打尽。在船上无处可逃，最适合逮人。」
　　莉子对只园说：「所以警方的人也会上船？」
　　「我、橘，还有组织犯罪对策部二课到五课所有搜查组、特别搜查队的所有小组，总共上百人都买了票。玺北会跟他们的买家也大概是一样人数，我们可不能输了阵仗。本来是打算塞个三、四百人上去，不过查得太晚，票已经很难到手，所以才到处找人让票。」
　　传单上写到亚莉珊卓号的乘客人数是七百人，里面竟然有两百个黑道长相的人……想到不知情的一般游客参加这趟旅程，就为他们抱屈。
　　只园抓抓他的光头说：「跟凛田老师打个商量，能不能把您的票也让给我们？我们希望尽量让更多干员上船，让更多民众下船。」
　　但莉子并不答应：「我只是想体验一下搭船到香港的乐趣，单纯的个人旅行。」
　　叶山不耐烦地说：「凛田小姐，你何必撒这种一看就穿的谎呢……」
　　只园打断叶山：「凛田老师，看来您不了解局势有多危险。最近玺北会周转不太灵光，正在找新方法卖绿宝石，所以才找上了这趟邮轮之旅。如果他们这趟买卖成功，肯定会变成往后一大摇钱树。他们知道我们上了船，一定会千方百计找麻烦，虽然对方不会明目张胆地使用暴力，但我们手上也没有搜索票可以随意搜索。船上可是扫黑部跟大范围列管帮派激烈交锋的最前线，您老实说，究竟为甚么要上这艘船？」
　　「去香港的药妆街找适合自己皮肤的保养品。」
　　「搭飞机去不就得了？又快又便宜喔。」
　　「我想吹海风，而且法籍邮轮又漂亮。」
　　叶山显得更加烦躁：「请别装傻好吗？凛田……老师，就算是要帮你熟识的造型师母子，有必要冒险到这个地步吗？」
　　莉子轻声说：「我呢，只是搭个船而已。」
　　屋里鸦雀无声，大家你看我，我看你。
　　只园的声调更低了些：「凛田老师，您打迷糊仗的本事真像诈骗集团，该不会跟这种人学过功夫吧？」
　　「怎么可能？我不认识这种人。」
　　「哦……」只园先是犹豫了一下子，然后干脆地说：「那就没办法了，我们无权剥夺您旅行的自由。不过要再劝您一件事，最好尽量别公开您要搭亚莉珊卓号的事情，包括亲朋好友都别让他们知道。情报随时可能外泄，事先不要张扬，免得被玺北会给盯上了。」
　　「明白了，多谢您的提醒。」
　　只园缓缓起身：「那，就先失陪了。凛田老师，请多提防。打迷糊仗这种三岁小孩的把戏，对玺北会可是行不通的。」
　　离自动门最近的叶山先离开，接着是稻贺、橘，最后只园要出门之前，突然停下脚步。
　　他回头对莉子说：「喔，对了。您那个造型师朋友……笹宫朋李小弟吧。他也跟您一样订了三等舱的单人房，无论两位此行有甚么企图，还希望别妨碍我们办案。我先说清楚，对玺北会出手是自寻死路啊。」
　　只园说完把帽子戴回光头上，低头致意就离开了。
　　莉子低头回礼，只觉得心跳加速。
　　他也上船了？明明只要我一个人冒这个险就好了说……