　　记号
　　下午时分，莉子与濑户内陆人在中央线下行快车上。
　　刚离开新宿站没多久，濑户内就问莉子：「你以前有碰过诈骗吗？」
　　莉子回答：「高三快毕业的时候……不小心签了怪怪的函授课程，幸好我们班导喜屋武老师够聪明，他说我签的是『学生套餐』，可是学校教育法对学生的定义不包含高中生。」
　　「原来如此，干得漂亮，只有老师才懂这样的知识。你也该学学他，平时要养成习惯，一获得资讯就找出真相。」
　　「找出真相？」
　　「没错。比方说……」濑户内低头看表：「再过十二秒，我们就会跟对向电车擦身而过。你看好，还有十秒……五秒、四、三、二、一。」
　　车窗玻璃突然受到强风吹袭，上行的快车以高速往反方向疾驶而去。
　　莉子诧异不已：「好厉害，分秒不差！怎么猜得到呢？」
　　「这班下行电车刚才是一点四十二分离开新宿站，月台上的上行电子告示牌显示下一班上行电车在一点四十八分到站，从新宿站到中野站需要四分钟，所以上行电车会在四十四分离开中野。上下行电车平均的出发时间是四十三分，把行程时间的一半加上去，代表一点四十五分会交错。」
　　「哇……我好像跟不太上……」
　　「你只是不懂怎么想罢了。我之前也说过，要靠『有机的自问自答』和『无机的验证』两个步骤来验证逻辑，这可以看出事情的真相，也可以解决所有问题。」
　　「感觉好难喔。」
　　「不会，很简单的。有机的自问自答就是『锁定单一原因』，无机的验证就是『单一原因结束后，是否整件事情就结束』。」
　　「啊，等等，等一下……」莉子从手提包里拿出笔记本。
　　但就在她动笔抄写之前，濑户内说了：「不能听了就抄，要先找出重点，然后要用图形做笔记。」
　　「图形？」
　　「把内容尽量缩减成简短的句子，然后用等号、VS.、箭头来连结，这就是记号的规则。等号代表两者相等，VS.代表两者对立，但箭头可不是顺序，是代表有A才有B，描述前因后果的方法。这三个记号应该就足以表达一切，只要习惯这规则，就能快速掌握问题。」
　　「喔……那第一行该写甚么好呢……」
　　「有机的自问自答和无机的验证，看名称就知道两者性质相反，所以是『有机的自问自答『无机的验证』。」
　　「是要对打吗？就像职业摔角一样？」
　　「你真是完全没听懂啊……VS.记号只是用来连结黑与白、男与女之类的两极化概念。一段文字里面如果出现『可是』『但是』『不过』之类的句子，就可以用VS.来连结。一般来说这种反意连接词，会让人觉得强调后者的正确性，但是用VS.来标记，看笔记的时候就知道两者只是相对，而且同等重要。」
　　电车缓缓驶入中野站，停下之后打开车门，濑户内边下车边继续说明：「名词与说明内容是同等，所以用等号来连结。有机的自问自答等于锁定单一原因，无机的验证等于单一原因结束后，是否整件事情就结束。」
　　莉子边下楼梯边嘟囔：「一切都结束……就是完蛋的意思吗？」
　　「不是，是问题解决的意思。」濑户内说：「你试试看，目前你最大的问题是甚么？」
　　「容易被诈骗。」
　　「先来有机的自问自答，为甚么容易被诈骗？」
　　「因为涉世未深，没有常识。」
　　「要锁定单一原因。」
　　「单一……应该说是缺乏经验吧？」
　　「再来无机的验证，如果经验丰富了，一切都会解决吗？」
　　「这……我想是吧。」
　　「那不就找到真相了？对你来说最好的解决方法，就是累积经验。」
　　但莉子显得难以接受：「感觉好像只是说了些理所当然的事情……」
　　「学习逻辑就是从理所当然开始，你已经开始改变了。记得吗？我昨天在饭田桥的铺子里也问过你一样的问题，问你为甚么会被骗？你回答：『因为我很单纯。』用个性解释，但这样找不到解决方法。现在用两段逻辑思考，不就找到方法了吗？」
　　两人沿走道走向南出口，自动收票口人山人海。
　　莉子放慢脚步说：「人好多喔，说不定搭公车还快一点。」
　　「停！」濑户内停下脚步：「不搭电车比较好，这说法合逻辑吗？不对吧？因为一筹莫展，认为消灭眼前状况就是最好的解决方法，是个严重的误会，尤其『要是』这个连接词更容易造成误会。比方说花粉症让我一直打喷嚏，好头痛，要是不出门就好了。乍看之下有道理，但其实没有找到正确答案。千万别忘记两段逻辑思考。」
　　「嗯……」莉子伤脑筋地抓抓头：「我不太会思考……找工作参加自由讨论的时候，也只会说些幼稚的话。」
　　「这很好啊。现在反而该抛弃自由讨论那种思考方式，因为自由讨论是想到甚么就说甚么，能举多少例子就举多少，这跟探讨明确的逻辑刚好相反。有机的自问自答只探讨一件事，不能去想有没有其他事，那你一定会马上想到最重要的课题。」
　　「喔……我好像有点懂，又不是很懂。」
　　「够了。」濑户内说：「你现在有立刻要解决的问题吗？」
　　「我肚子饿了。」
　　「有机的自问自答：找出肚子饿的唯一理由。」
　　「因为没有吃午餐。」莉子回答。
　　「无机的验证：如果吃了午餐就能解决问题吗？」
　　「是。」
　　「很好，那就去吃吧。」濑户内快步走向收票口。
　　莉子紧跟在后，心里却不禁怀疑，这样真的能变聪明吗？