　　回到原点
　　日落时分，莉子跟着濑户内离开吉祥寺车站，走在都道七号的人行道上。
　　便宜货总店的苔绿色混合大楼旁新开了家小店，但里面没有店员，因为里面是现金卡自动柜员机。莉子不太清楚怎么用，因为她没碰过帐，但以后不会用还行吗？
　　两人走向便宜货门口，五花八门的商品堆出数条走道，是大型廉价商店才有的光景，不久之前莉子还在这里打工，只是没想到这么快又回来了……
　　身穿工作围裙的枫也有同感，爽朗地说：「欢迎回来，这么快就回老家啦？」
　　濑户内代为回答：「人家又不是放弃自立门户，只能说是暂时回来研习吧。好了，凛田，你现在知道两段逻辑思考的大概了吗？要养成随时思考的习惯喔。」
　　「是……不过实际上应该有些问题没有答案吧？如果找不到解决方法该怎么办呢？」
　　「甚么问题都有解决方法，百分之百。就当在猜一定有正确答案的谜题吧。」
　　枫无奈地插嘴：「那我们家欠的债呢？现在已经欠到都还不起了，可以用这甚么两段思考来解决一下吗？」
　　莉子低声说：「这个未免太……」
　　濑户内作势制止莉子：「你不用想太多。枫，这件事情我自有安排，别担心。」
　　「也不知道真的假的。」枫说着，叹了口气。
　　女儿的态度并没有让濑户内不开心，他还是对莉子说：「如果你觉得没有答案，就像是闯进了死胡同，留在里面撞墙也不是个办法。你只是在前面一个路口走错了路，只要回头重新思考就好。千万不要窝在死胡同里钻牛角尖，要懂得回头，明白吗？」
　　「明白了。」莉子点头。
　　「好了，假设研习时间拉长，我就得给凛田薪水才行，枫的薪水也要重新检讨。这么办吧，我现在给你们两个方案，你们都从年薪两百万日圆开始，一个方案是每年加薪三十万，另一个方案是每半年加薪十万，你们要选哪一个？凛田先回答。」
　　「咦？那当然是每年加三十万啊……」
　　枫却微笑摇头说：「我选每半年加薪十万。」
　　莉子讶异地看着枫：「为甚么？这样一年才加二十万……」
　　「你没听清楚吗？每半年『加薪』十万喔。所以我第一年上半年领一百万，下半年领一百一十万，总计两百一十万。隔年上半年一百二十万，下半年一百三十万，总计两百五十万，再隔年又多四十万变两百九十万。」
　　「啊……对喔。我一年只多三十万而已……」
　　「你这样到第四年也只有两百九十万，我却有三百三十万。莉子你真的行吗？被这种陷阱题骗到还要创业有点危险吧。你数学太弱了。」
　　濑户内得意一笑：「没那回事。凛田，七十六乘以七十四等于多少？」
　　「五千六百二十四。」莉子立刻回答。
　　两位数相乘的时候，如果十位数数字相同，个位数相加等于十，那么就先把十位数多加一来乘。以这题来说，先算七乘以八得五十六，再把一位数相乘得二十四，组合起来就是答案。
　　「嗯～～」枫佩服地说：「看来算数技巧很熟练喔。」
　　莉子却相当伤脑筋：「可是我没学过怎么处理刚才那种陷阱题。」
　　「真的？爸，你怎么没教莉子呢？」
　　「这个就，那个……」濑户内清清喉咙：「我是不希望她变得太奸诈啦。之前也真的……就不希望她学太多这种东西。」
　　「爸，这样虎头蛇尾，莉子怎么能成长呢？」
　　「在店里要叫我老板。枫说得的确没错，可是凛田，记得不要让心灵也奸诈起来喔。还有……」濑户内在货架上找出一个厨房用数位计时器：「这个给你，就设定在三分钟吧。」
　　莉子接过计时器完成设定，问道：「要按开始吗？」
　　濑户内点头：「没错，往后你要经常用这东西，无论思考甚么问题都要限时，有时间限制就会让思考更有效率。虽然人不能刻意让头脑变聪明，但感受到时间限制就自然会转得比较快。」
　　「可是……多花点时间慢慢想，或许会想到更好的答案吧？」
　　「你要先舍弃这个想法，从今以后，一切都在时限之内想出答案才是最好的做法。枫还小的时候，我曾经带她去过迪士尼乐园，那天我甚么工作都没排，时间多到我没头没脑地在园里乱逛。看到每个游乐设施都想玩玩，但从入口又看不出个所以然，无法决定要排哪个队。最后只玩到小飞象跟旋转咖啡杯就回家了。」
　　枫板起脸来：「我不记得这件事，不过这选择烂透了。」
　　濑户内说：「我不是要放马后炮，不过如果那天没有放整天假，而是只能去玩几个小时，我一定会事先决定要玩哪个游乐设施，全力提升效率。限制时间是活化思考的重要元素喔。」
　　「原来如此……」莉子喃喃自语：「人家老是说我在发呆，这样应该不错喔。」
　　「那就来测试一下。」濑户内又从货架上拿下三个布偶，并列在收银台上：「这是汤姆、杰瑞、伍贝克。这三只里面只有一只会说真话，而且汤姆说：『杰瑞说谎。』从以上条件可以推断出甚么？在时限之内给我答案。」
　　「呃……枫小姐知道吗？」
　　「这我不太拿手……」枫也只能苦笑。
　　莉子看着布偶仔细思考，三只里面只有汤姆发言，但汤姆说的不一定是真话，根本没有其他线索啊？
　　在她绞尽脑汁的时候，厨房用计时器发出了响亮的声音。
　　那突兀的声音把莉子给逗笑，枫也无奈耸肩。
　　当晚，莉子住在便宜货总店六楼的仓库，那里有许多库存棉被，还有中古的床，濑户内说可以睡在这里。
　　莉子认为住在这里比赶回明大前的大楼套房更有效率，打烊之后一边帮忙收拾，一边跟濑户内父女聊天到他们回家休息，隔天早上立刻又能见面。
　　旭日东升，百叶窗透进了细长的光线，莉子睡眼惺忪，但随即打起精神，身穿运动服、手拿笔记本就直接下楼。
　　濑户内陆已经开始上工，还没开门就进了一楼收银台，毕竟是校长兼撞钟，老板也要负责维护中古商品。只见他正在擦一部派对用的宾果游戏机，确认是否还能使用。
　　莉子发出沙哑的声音：「说谎的是伍贝克。」
　　濑户内停下手来，抬头看着莉子：「早啊。难道你想了一整晚？」
　　「是。」莉子翻开笔记本给濑户内看：「可惜超过时限太多了。」
　　「哦……等号、VS.跟箭头画得简单明了，杰瑞＝骗子→老实人＝汤姆，代表如果汤姆说的是实话，汤姆就是老实人罗。看来你已经习惯使用这些记号了。」
　　「有机的自问自答跟无机的验证，也可以用来解这种问题对吧。如果汤姆说谎，杰瑞就是老实人。反正一定有两只会说谎，那么伍贝克就是骗子。」
　　「你这么快就学会两段思考法了，佩服佩服。你有手机吗？」
　　「有啊。」莉子从运动服口袋里拿出手机。
　　濑户内接过手机，操作按键：「号码应该没改过吧？我要帮你设个密码。」
　　「设密码？为甚么？」
　　「从今天开始，我每天早上都会给你一封简讯，你必须看内容猜出密码。我今天先设〇八四五可以吧？『早安』（注：〇八四五念作OHAOHIYONGO，日文的早安念作OHAIYO）的谐音。」
　　「是可以啦……不过您先把密码告诉我，不就没意义了吗＾i」
　　「怎么会呢？一起床就动动手指才是关键。我每天都会传简讯问你一个问题，你要把计时器设定五分钟，在时间内解题回传。」
　　「我知道了。可是为甚么要这样？」
　　「人家常说睡醒之后的四个小时脑袋最清醒对吧？但可不是恍神四个小时一样很清醒喔。头脑跟身体一样，要做暖身操来暖身。一早暖身脑袋会更灵敏，然后你还要把问题念出声音来。」
　　「念出声音来？」
　　「对，光是傻傻地看文字，脑袋不会运转，要念出声音才能强迫脑袋处理资讯，避免恍神。」
　　「哇……」莉子一脸佩服，然后望向濑户内手边：「那个宾果游戏机能动吗？」
　　「嗯，没问题。」濑户内按下按钮，LED灯开始闪烁，显示出两位数字：「你觉得接下来会是甚么数字？随便猜。」
　　「呃……那就猜我的年龄，二十。」
　　「好，接下来我要连续按按钮五十次，数字会随机产生，你觉得其中会不会出现一次你选的二十？」
　　莉子开始思考，数字有从〇到九十九共一百个，出现二十的机率是百分之一，但就算机器操作五十次，二十会出现跟不会出现的机率都是二分之一。
　　「出现跟不出现的机率应该各半吧。」
　　「不对……七比五，不会出现的机率比较高。」
　　「怎么会？骗人……」
　　「你等等用笔记本研究一下逻辑就知道，如果特定数字的出现机率要达到百分之五十以上，得操作机器六十九次。」
　　「原来如此……濑户内先生真的好会设陷阱喔。」
　　濑户内的脸僵了一下，但随即柔和下来，沉稳地说：「做生意做久了难免碰到有人做假帐、报假价，当然会注意这些数字陷阱。你也得锻链逻辑思考，才不会又被诈骗了。」
　　没错，我的修行才正要开始。
　　莉子心想，濑户内先生怎么会这么棒？不仅是个善良的模范老板，品德高尚，还有胜过诈欺犯的好脑筋，我一定要紧跟在他身后，未来必定充满希望，一片光明。