　　不完全
　　晚上七点。
　　濑户内陆走在日落后的神田川畔，前往凛田莉子的铺子，虽然「便宜货」要到九点才打烊，但有些事情就是放不下，忐忑不安，所以他必须尽早去找莉子。
　　眼前就是住商混合大楼一楼的「万能鉴定士Q」，铁门还没关，店里也还亮着灯。
　　店里没人，附近也没人打算上门，开张十天就已经门可罗雀了？虽然鉴定业是特殊业种，不能用客人数量来看生意好坏，但现在门面看来不只是冷清，还围绕着一股难以形容的沉闷气氛。
　　濑户内陆站在门口往里面瞧。
　　莉子在，而且正趴在桌上。
　　果然没错……濑户内走向大门，自动门默默地开了。
　　「凛田。」濑户内开口。
　　莉子吓得抬起头来，瞪大了眼睛：「濑户内先生！」
　　濑户内看了莉子，只觉得无比憔悴，面黄肌瘦，两眼哭得红肿，脸上满是十天来的苦楚。
　　濑户内忍不住叹气：「看你挺失落的。」
　　「没，没有……不会啦。」
　　「不必瞒我，我都知道原因。你不是开幕第一天就打破客人带来的陶壶，还照价赔偿吗？电费帐单马上就要来，却没钱可缴，这应该是目前最大的困扰吧。」
　　「您……您怎么知道？」
　　「我做这门生意，经常要看『雅虎知识家』的经济、商业类问题。九天前的晚上看到有人发了一个问题，说在饭田桥开了鉴定铺子，但第一天就打破了客人的陶壶，左看右看都是你啊。」
　　莉子哭丧着脸说：「底下回答都好狠心，不是叫我放弃，就是说我缺乏专业素养……」
　　「别在乎那些匿名的意见；再说店里的纷争，问网友也不会有好答案，更别提是『雅虎知识家』了。」
　　「果然问错地方了。应该去『问答Goo』（注：日本的问答网站）才对。」
　　「都不行啦。咦？这是甚么？」
　　桌上有张纸，濑户内拿起来仔细端详。
　　普通的A4列印纸，但宽度似乎比较窄，肯定被切过边，内容是清洁业务委托合约书，但当他看到下面的内容，不禁大吃一惊。
　　「这甚么啊！」濑户内忍不住大喊：「每个月最后一周的星期天要入内打扫，而且签约三年，预缴两百六十万日圆，即使店家不方便打扫，依然有义务付款？你怎么会签这种合约？」
　　莉子眼眶泛泪：「我没有签啊，是合约自己变成这样了。拿合约来的那个人只说要打扫店门口外面，费用也很低，这张纸前面还有好几张就是这样写的。最后一页原本只有签章栏，没想到变成这样……」
　　「原来如此，所以上半部内容是之后才印上去的。纸边被裁过，代表原本有好几张钉在一起，把钉书针痕迹裁掉才会变窄。」
　　「刚才房东来问我，说邮筒里面收到这样一张纸，是不是我签的约。我问了房东，才知道商店街根本没人签甚么清洁合约。」
　　「我想也是。凛田你听好，多页合约书每页之间都会打骑缝章，才能避免人家动手脚，没有骑缝章千万不能签。」
　　「我都不知道……太过分了，为甚么要这样骗我？我根本没钱付两百六十万啊。」
　　「你先冷静点。这个清洁公司的人是甚么时候上门来的？」
　　「就开幕第一天，那两个拿陶壶来的客人前脚刚走，他后脚就来了。」
　　濑户内叹了口气：「那这两组人就是同伙。应该是金光党，专门锁定刚开幕的自营商。」
　　「同伙……甚么意思？陶壶是我不小心打破的啊。」
　　「喂喂！凛田，你该不会真的相信那是粗心的意外吧？」
　　只见莉子愣了一阵子，才恍然大悟一般瞪大眼睛：「所以那两个人，一开始就是打算要我赔钱……」
　　「那当然啊！这是老掉牙的诈欺手法了吧？你有看过纸箱里面的东西吗？有确认过这个破掉的陶壶，看看是不是值那个金额吗？」
　　「没有……我吓傻了……」
　　「嗯……你比我想像的还容易受骗。就算诈欺犯站在你面前，你应该也不会发现。」
　　「哪有可能，我应该没这么迟钝吧。」
　　「或许不迟钝，但也不算机伶吧。」濑户内相当肯定，莉子和他面对面还没发现，就是最好的证据。
　　莉子表情黯淡：「或许我不适合这份工作……」
　　「才不过十天说这甚么话？你的知识确实相当渊博，在便宜货时不也大放异彩吗？」
　　「收购鉴定我还行，但我真的没资格挂鉴定业的招牌。我根本不清楚客人拿了东西来要怎么看、怎么想。」
　　「习惯就会啦。面对客人难免会紧张，但铺子是你的，照你的步调走就好。」
　　「可是……」莉子指着合约书：「我该怎么面对那些怀抱恶意上门的人呢？在便宜货的时候有濑户内先生扛着，枫小姐也很可靠，现在我一个人根本应付不来啊。」
　　「别那么悲观，你仔细想想，自己为甚么会被骗？」
　　「不知道……因为我很单纯吗……」
　　「凛田，既然你开了这铺子，往后无论想不想都得自己撑过去。做生意就是与人往来，社会上有人可以信，当然也有人不能信。自营商的本事之一，或者说最重要的本事，就是要能看出哪个人在骗你。」
　　「最重要的本事？可是濑户内先生没有教过我这门本事啊。」
　　濑户内不禁哑口无言。
　　看穿谎言，这确实是一招打天下，白手起家必备的不败本领，但我却没把这本领教给莉子，甚至不肯让她知道有这门本领。
　　理由很简单，因为我不想让她学会这本领，一旦她有本事看破诈骗，就可能盯上我自己，所以我刻意连诈骗的概念都没有解释。
　　濑户内犹豫了片刻才开口：「我……只是不希望你进到那个肮脏污秽的圈子去，不希望你变成市侩油条的人啊。」
　　莉子失望地低下头去，双手遮脸呜咽地说：「这样下去，我没有信心做生意啦……」
　　这可糟了……濑户内抓抓头：「凛田，我问你个问题，你喜欢甜食吗？」
　　「还好。」莉子抬起头，一脸不明就里地看着濑户内：「不是很喜欢。」
　　「好，你不是甜食派。如果说你喜欢甜食，你就是蜜蜂，这个理论正确吗？」
　　「啊？呃……请问……为甚么我突然会变成蜜蜂呢？」
　　难怪会有这种反应。看来她连我在问甚么都不清楚，当然看不穿诈骗手段。
　　该怎么办才好？看着莉子汪汪泪眼，濑户内不禁心生动摇。难道要让她在这样不完全的状态下出社会闯荡吗？