　　解决法
　　隔天早上九点，濑户内带着凛田莉子前往饭田桥管区警局牛込警局。
　　老实说，他并不想去找警察，既不想被留下印象，更不愿意被记住长相，但既然莉子遭到诈骗，就得教她该怎么处理。
　　走进局里，大厅是挑高两层楼的半开放空间，两人向柜台简短描述来意，柜台就要他们直接前往刑事课。
　　濑户内一听到刑事就更不舒服，但也别无他法，只能与莉子一起搭电梯上三楼。
　　三楼有间刑警室，里面挤满了办公桌与横眉竖目的男子，有人忙着处理文书，有人忙着打电话。
　　眼前一个位子上的男人抬起头问：「请问有甚么事？」
　　濑户内指着莉子说：「她被人诈骗了。」
　　男人转头往办公室里面大喊：「智慧犯搜查组，叶山翔太警部补外找！」
　　「来了！」一位男子应声起立。
　　一来一往真是直接了当。不过这个姓叶山的男人，跟一般人印象中的刑警有点不同。他身材瘦削，头发稍长而且旁分。年纪大概三十来岁。脸有点长，但在刑警室里面应该算得上是帅哥，不过眼神没有霸气，胡子没刮干净，领带也没打好。
　　叶山走过来吊儿郎当地点头致意，然后请两人坐在待客用的沙发上，自己坐在对面：「请问，有何贵干？」
　　濑户内说：「你来说明吧。」
　　「啊，是……」莉子一脸紧张，开始解释清洁公司诈骗的来龙去脉。
　　叶山听莉子说了一阵子，然后不以为然地说：「啊，这常有的事情啦。看你还年轻得很，如果要创业得更小心点才行。」
　　「然后呢？」濑户内问。
　　叶山反问「然后甚么？」
　　「我们应该报案吗？警方会调查这个清洁公司吗？」
　　「这个有点难度……听你说来，合约上是有签约日期的吧？而且还是十天前，如果再早个几天就适用审阅期条款了。」
　　濑户内有些不耐烦：「对方故意拖到十天才送回合约，就是为了消耗审阅期啊。」
　　「但是你拿到的合约内容，跟签约当时对方说明与展示的内容不一样吧？凛……凛田莉子小姐？」
　　莉子连忙回答：「啊……是！没错！」
　　「别管他就好啦。既然合约内容改了，当没看到就好。」
　　「怎么可以这样……店里只有我一个人，要是对方来硬的，我没办法反抗啊．」
　　叶山又用下巴指向合约说：「哼……合约书的甲方栏位不是有公司地址电话吗？要不要主动联络回绝一下？」
　　濑户内叹了口气：「叶山先生，当事人自行处理不就是纷争的源头吗？我想警方应该有防患未然的义务吧？」
　　「警方的原则是不介入民事。」
　　「对方诈欺也算民事？」
　　「你还没有实际损失吧？对方可能甚么也不会做，如果真的跑去缠你的话……啊，记得别来找我，利用免费法律服务比较好。我给你张传单。」
　　刑警喜欢大事化小，小事化无，经常拿律师协会传单来劝退民众报案。
　　濑户内更加不悦。「便宜货」属于武藏野警局的管区，这么随便的家伙应该派到那里去才对，但绝对不能让这样的饭桶来给凛田出主意。濑户内知道这么想很任性，但也是肺腑之言。
　　这人该不会连当干员的能力都没有吧？濑户内问叶山：「刑警先生，你脚程快吗？」
　　叶山一脸狐疑地回答：「还好吧……我小时候赛跑挺拿手的。怎么了？」
　　「你脚程快，所以如果你脚程慢，你就是大象。请问这个说法合逻辑吗？」
　　叶山又哼了一声说：「是合逻辑没错。抱歉让我问个怪问题，请问你跟凛田小姐的关系是……」
　　「抱歉打扰了。」濑户内低头行礼，随即用眼神示意要莉子快快离开。
　　这个嘴上说不打算介入民事的刑警，肯定不会留住我们，就算我们表现得有些可疑，应该也不会深究。
　　两人走出房间前往电梯，莉子百思不解地问：「为甚么要问那种问题呢？而且竟然还合逻辑……」
　　「我是在探他有没有智慧犯搜查组的本事。」电梯门打开，濑户内先走了进去：「他还不错，算有点脑袋。」
　　莉子按下一楼的电梯钮，电梯关门向下，她又问濑户内：「我不太清楚，脚程快慢为甚么会变成大象呢？」
　　「只是问逻辑成不成立罢了。」电梯来到一楼，濑户内与莉子走入大厅，又说：「说得更简单点，现在你不是男人，所以如果你是男人，你就是强尼·戴普，你怎么说？」
　　「先不提我是不是强尼·戴普，我根本连男人都不是啊。」
　　「没错。既然前提是『你并非X』，那么『你为X』就只是假设。若使用不符事实的前提来推导出结论Y，你也没有证据否定。只要条件没有互相矛盾，就可以说是符合逻辑，懂吗？」
　　「喔……好像似懂非懂……可是刚才那位警部补立刻就回答啦。」
　　「因为他的观点跟普通人不太一样。」濑户内走出警局大厅，来到温煦春日之下的人行道：「他知道要探讨逻辑是否成立，再去推敲事实。警官与诈骗犯总是绕着谎言打转，所以也很擅长解这种问题。当人还在注意逻辑定义，就算不上懂逻辑的人。」
　　「哇……濑户内先生搞不好可以当警察喔。」
　　「毕竟我做生意也见过大风大浪了。这叫做两阶段逻辑思考，可以探究事实。我自己管它叫做『有机的自问自答』和『无机的验证』。」
　　「有机跟无机吗……请教我学会这个！」
　　濑户内突然犹豫起来，默不作声。
　　二十岁的凛田莉子有着单纯到不可思议的个性，从不怀疑他人的洁净心灵、极高的感性、强大的记忆力，但还没办法当个自营商。
　　我竟然把这样的她送进社会上打滚？急着让她自立门户，并不只是因为便宜货经营不善，节省人事费用，更由于濑户内正在策画伪钞动乱来偿还巨额债款，才不想把她也拖下水。
　　只要莉子保持单纯，就不会威胁到我。但莉子不脱胎换骨，只会被大都会里的金光党生吞活剥。
　　我这智慧……或说是狡诈，连女儿枫都不打算传授，但现在莉子得学，这是她生存必备的技能。
　　濑户内下定决心，好人做到底，送佛送到西。
　　「好。」濑户内说：「我就教你万用的问题解决法。」
　　「真的吗？」莉子双眼炯炯有神，笑容满面地跳了起来：「太棒了！」
　　看到她开心的表情，濑户内不再犹豫、迟疑，这把年纪还能提拔年轻后进就值得了。
　　叶山正在刑警室的办公桌旁伸懒腰。
　　才年初就一大堆这种案子，民众跟清洁公司的合约纠纷本来就该自行处理，不然我就头大了。
　　吃个饭吧？正当他准备起身，长官又开口了：「智慧犯搜查组，叶山翔太警部补！」
　　不会吧？叶山不耐烦地起身回应：「在！」
　　刚才那组人马看似父女，这次换了对母子，而且面貌有几分相像，应该是亲母子。两个人都打扮得极为时俞，跟警局的气氛不太搭。
　　母亲看来四十五、六岁，身穿订制的女用套装，胸口两支胸针，腰上一条银腰带，剪裁十分贴身，留着长发，发尾卷得漂亮，像是刚从美容院出来。脸上化着淡妆，肌肤亮泽、五官端正，难不成是甚么酒店妈妈桑？
　　儿子二十出头，看来像是服饰专校学生混搭乐团吉他手，身材比妈妈还瘦，身高不高，不注意还以为是个女孩，或许是那一身视觉系打扮的关系，头上留着长金发，还斜挂一顶兔毛软帽。
　　这对母子虽然打扮像模特儿般入时，神情却黯淡不已。叶山心想，也只有这两张沉闷的脸配得上警局了。
　　叶山请两位上座，然后坐在两人对面问：「请问有甚么事要商量？」
　　妈妈难过地说：「有人伪造印章……希望警方能帮我们查查。」
　　「伪造？所以是有人伪造了你的章，拿去当别人的章？」
　　「不是我的私章，是公司章。我们经营连锁店。」
　　「哦，所以有人伪造公司章，而且造成你的实质损失或伤害吗？」
　　「是的。」妈妈加重语气：「我们被迫签下不当合约，失去了公司与资产。」
　　叶山听了不禁起疑，问那妈妈：「请教一下，你的分店开在哪？在牛込警局管区里吗？」
　　「一号店就在饭田桥站附近，只是现在已经收了……地址在神田川河跟运河的交会点，新宿区神乐圾西4-3-12。」
　　「西四丁目……难不成是连锁美容院拉提莎？」
　　「没错！」母子两人异口同声回答，妈妈的表情稍微舒缓些：「我叫笹宫麻莉亚，他是我儿子朋李，担任造型师。」
　　叶山心里抱怨，何必对我自我介绍呢？让这对母子安心可不是我的职责啊。
　　他的语气带点困惑：「这件事情我在报上看过，不是已经打了好多年的官司吗？而且最高法院不久就要……」
　　麻莉亚低头求助：「我知道这说不过去，但真的没人可以拜托了！」
　　「你们应该早就找过警察了吧？」
　　「是，总公司在银座，所以去找过筑地警局……可是对方不认为有侦办的必要……」
　　「所以因为一号店开在饭田桥，打算找牛込警局商量？有难度喔。现在应该只能等法院判决吧？」
　　「最高法院毕竟只是民事诉讼，但直到现在还没有成立刑事案件，还请多多帮忙！」
　　要我帮，也帮不上忙啊。还真没见过答案如此明确的报案例子，老实说只有两个选项，狠狠打回票，或者拐弯抹角劝退对方。
　　拉提莎爆发的问题一时震惊全国，还会经上过好一阵子的新闻节目跟八卦杂志。
　　笹宫麻莉亚继承了亡夫衣钵担任社长，刚开始几年生意做得平顺，没想到某天有家名叫达美的大阪公司，突然宣称自己接收了拉提莎连锁店的所有经营权。
　　麻莉亚听了这话简直是晴天霹雳，当然立刻聘请律师与对方交涉，但达美手上却有盖了拉提莎公司章的合约书，内容是将所有拉提莎连锁店无条件转让给达美。
　　签章的人不是亡夫，而是笹宫麻莉亚本人，而且合约书签订日期就在不久前。
　　达美方面的律师宣称麻莉亚接管拉提莎之后，就碰上严重的经营危机，所以请达美吸收抵债。
　　麻莉亚这边则宣称毫无根据，因为她根本没听说过达美这家公司，而且拉提莎又年年赚钱，没理由主动放弃经营权。
　　于是笹宫麻莉亚对达美提告，开始打官司，达美社长并没有出现在东京地方法院参加答辩，只有律师代理出席。毕竟达美公司只是临时登记来签这份可疑合约的空壳公司，连资金来源都不清不楚。
　　任谁都知道这份合约不对劲，但地方法院却驳回了麻莉亚的告诉，认定合约成立，拉提莎连锁美容院将转让给达美公司。
　　判决理由在于公司章，因为签名笔迹不甚清晰，难以判断是不是麻莉亚本人所签，但公司章经过鉴定确实是真货。与印监登录资料库中的存本比对之后分毫不差，甚至用电子显微镜放大一千倍检查都完全符合。
　　叶山不耐烦地说：「笹宫女士……法院应该告诉过你很多次，日本是个印监至上的国家。判例里还有看过法院完全不采信当事人说词和事证，只要盖了真章就算第一优先证据呢。」
　　麻莉亚伤心地说：「所以是鉴定过程出了错！合约书上的章不可能是我的公司章，虽然很像，但绝对不是！」
　　「有可能被谁拿出来吗？」
　　「不可能，公司章被妥善保管在办公室的保险箱里，只有我能打开保险箱，我也只会在必要时刻拿出来用，用完就收回去。就算拿出来了，也从来不会让公司章离开我的视线。」
　　「会不会是不小心盖在白纸上，然后被人加印了合约内容？」
　　「警部补先生，我也是学了不少经营道理，非常明白担任社长的重责大任，绝对不可能在无关的纸张上盖公司章。」
　　「嗯……」叶山不禁低吟：「媒体目前有两种说法，一种是您过世的先生在生前盖过章，被某人拿去签了您的名字，另一种是您因为某些理由盖了章……」
　　「都不对！我丈夫做生意比我还严，我更不可能在这种合约上盖章！请问警方能不能帮帮忙？」
　　「我管区不对啊……」
　　「我们打了这么久的官司，在经济上造成沉重负担，一号店才不得不关门。所以达美这家公司提出合约书的时候，一号店还在你们管区里。如果我不能报案，就让我儿子来报。朋李原本在一号店工作，而且往后还会升店长，现在工作没了，只好派去支援其他分店，可是工作有一天没一天……」
　　「妈……」朋李总算开了口，很明显是忍受不了妈妈的失控，但语气十分平静：「算了吧，现在我们是一筹莫展了。」
　　麻莉亚控制不住强烈的情绪，激动哽咽：「朋李……你为甚么要讲这种话？难道你认为章是我盖的？」
　　「我没这么说，可是既然上了法院，就只能等法官判决啦。」
　　看来儿子比较冷静一点。想必是挡不下妈妈来报案，才不得不同行吧。
　　叶山试图安抚麻莉亚：「总之请您先冷静点，先回去找顾问律师商量是最好的方法了。」
　　麻莉亚一听勃然大怒：「说这甚么话！你是想赶我走？我说我被人诈欺了，那合约上的章是假章！为甚么警察就是不肯帮我查呢？」
　　朋李连忙制止妈妈：「妈，放弃吧……就算警察动手侦办也赶不上宣判啊。」
　　叶山看着母子争吵，不禁双手抱头，同事们的眼神更是刺人。刚才那个凛田小妹还算好一点，早知道就把她留住，或许也不用听这造型师母子抱怨了。