　　不晓得他已经有多久没像这样，跟父亲一起同桌吃早餐了？
　　在海苔工厂上班的时候，武志每天都是在家人还熟睡的时候起床，在通勤的电车上啃着饭团当早餐；在尼特族时代的时候，他反而是从来没在吃早餐的时间起床过。就算真的早起了，无所事事的他要跟准备上班的双亲一起吃早餐，总让人怪不习惯的。
　　可是，现在他已经能堂堂正正地在家吃早餐了。可以理所当然享用的早餐，吃起来总是特别好吃。就算只是因为能光明正大地品尝美味早餐，就让武志觉得有工作真是太好了。
　　「看你昨天也很晚才回来，你现在是在调查什么？」
　　看着双眼因疲累而有些肿胀的儿子，父亲一边嚼着味噌汤的蚬仔一边问。
　　「这个礼拜我一直在追捕冈萨雷兹……昨天好不容易才抓到……」
　　「追捕冈萨雷兹……他们让你去做这么危险的工作吗？」
　　世界上所有父母一听到儿子要去做侦探，果然都会担心他会不会遇到危险吧。再听到这个礼拜都在忙着追捕冈萨雷兹，心里更是会忐忑不安吧。
　　这个遭到侦探追捕，名叫冈萨雷兹的人物，肯定是个用恐怖跟暴力在支配邻居的凶狠外国人！虽然父亲心里这么想，但武志追捕的冈萨雷兹，并非是他所想像的坏人，而是一只好脾气的斗牛犬。冈萨雷兹的饲主是一位墨西哥籍大厨，就在冈萨雷兹去动物医院打完预防针，饲主要带它回家的路上，它一不小心就从饲主的箱型车上逃了出来。
　　在这个视宠物为家中一份子的时代里，委托侦探社寻找宠物并不是什么稀奇事。制作寻狗启示的方法，还有分析品种不同的猫狗行动等等，每家侦探事务所都有各自的看家本领，所以成功率其实也不算低。
　　不过不管怎样，做儿子的还是得要安抚父亲的不安才行啊。
　　「爸，冈萨雷兹一点也不可怕啦。它那时候只是刚打完针，才会一时兴奋逃走的啦。」
　　「什么打针！你跑去追捕这么危险的家伙吗！竟然派你这个新人去抓这种凶暴的家伙，你的上司到底在想什么啊！」
　　「拜托，你不要说事务所的人的坏话啦！毕竟这是我的工作，这也是没办法嘛！说什么凶暴也太夸张了啦。虽然冈萨雷兹看起来的确很壮，还长得一副猛兽的模样，不过它平常的个性可是很温驯和善喔。」
　　「那种打完针后就逃跑的家伙，怎么可能会温驯到哪里去！而且所谓的逃跑，他到底是从哪里跑出来？冈萨雷兹平常都待在哪里？医院吗？还是警察那里？」
　　「不对，不是从医院逃出来，是在回去的车上啦。毕竟它平常都被关在笼子里，偶尔也会想要自由一下吧。我多少可以了解它的心情啦。」
　　「喂！你怎么能说自己了解那种家伙的心情啊！而且为什么你非得要去抓这种越狱犯不可？你应该没被怎么样吧？对方身上有没有携带刀械啊？」
　　「怎么可能会有啊！只是抓的时候它一直在抵抗，所以有被它咬到几口。不过这也没什么大不了的啦。」
　　「什么被咬到几口……武志，你要不要再重新考虑一次？我之前也说过了，涩谷东口摔角至今从来没发生过流血事件，比去抓那种凶恶要犯安全多了喔？反正你的面具也做好了，只要拜托一下荒井先生，他一定会让你加入的。」
　　「我不是说过不要再提那件事了吗！已经够了吧！而且我现在也已经是正式员工了！我吃饱了，先去上班了！」
　　受不了……儿子只不过是去抓只走失的小狗而已，竟然就这么大惊小怪的，父母就是这么爱操心啊。真是够了，爸爸也差不多该放孩子去闯闯了吧……
　　武志飞快地把餐具丢进流理台，像逃命似地离开了家里。
　　「早安。不好意思在您赶时间的时候打扰，请问现在方便说几句话吗？」
　　「好、好的，有什么事吗？」
　　就在武志来到人潮汹涌的新宿站准备转车时，一位站在柱子后面的年轻女子叫住了他。
　　「不好意思突然叫住您。其实我现在正在学习算命，如果方便的话，不晓得您是否可以当一下我的练习对象呢？」
　　「咦，可是，这个……」
　　「只要一下下就好，二、三分钟就会结束！您正在赶时间吗？」
　　「没有啦，这倒也是没有……」
　　虽然已经从「见习生」的身分毕业，但他毕竟还是个菜鸟，所以武志每天都会提早三十分钟进办公室，所以他现在的时间也还算是很充裕。
　　「如果您不赶时间的话，拜托您帮帮忙！请让我帮您算命吧！」
　　「可是要花钱吧？」
　　「当然不会收您任何费用。毕竟这是让我学习的机会啊！」
　　「啊，所以我不用花钱吧。免费的话就没关系喔。你会免费帮我算命的意思吧？」
　　「当然罗。真是太好了～」
　　女子脱口发出松一口气的声音。
　　武志直盯着女子的模样瞧。她顶着一头没有仔细打理过的毛躁黑发，身穿些许宽大的连身洋装。虽然看起来青涩平凡，但是这一定是因为她一心追逐算命师的梦想，不惜牺牲打扮的时间，忙着钻研苦读的关系吧。这样的人反而更让人留下好印象啊。更重要的是她在茫茫人海中，特地选择自己做为练习对象，这不是让人很开心吗？虽然卖刮胡刀和版画的推销员也曾找过自己，可是她跟那些人不一样，只是为了学习算命在努力。
　　身为社会人士的前辈，不帮她一把怎么说得过去？如果可以助她更接近算命师的梦想一步，我当然乐意花这两、三分钟罗。我反而不敢相信其他赶着上班的男人，竟然连这区区的几分钟都舍不得让出来。为什么只有自己愿意温柔地伸出援手，帮帮这位鼓起勇气向陌生人搭话，寻找练习对象的勇敢女子呢？东京这座水泥丛林，果真是个泯灭人性的地方啊。看着惠梨前辈那种人，让我越来越有这种感慨了。
　　于是，身为新宿早晨第一绅士的武志，便决定成为那位勇敢女子的练习对象。接受算命的时候，必须和初次见面的女性一直近距离面对面，让武志止不住心头的小鹿乱撞。
　　……当他好不容易能脱离女子，前往事务所上班时，已经是一个半小时之后的事情了。
　　「早、早安……」
　　笹野侦探事务所的成员明确地分成了「温和派」及「严厉派」两种派系。隶属温和派系的两人虽然和颜悦色地迎接迟到的武志，但严厉的两位前辈却完全恰恰相反。
　　「你这小子也太慢了吧！你还真了不起啊！你啥时候变得这么伟大啦！怎么？你睡过头了吗？你该不会从那一次之后，就每晚跑到『DEEP BLUE』去夜夜笙歌吧！」
　　「对不起我迟到了。可是人家才没去什么『DEEP BLUE』啦……我的薪水哪够我去那种昂贵的店……」
　　一脸黑道模样的高壮前辈才刚喝斥完，虐待狂前辈便静静地开口说道。
　　「我说你呀，都迟到一个小时还敢抱怨薪水少，就算没礼貌也要懂得分寸吧。我最痛恨你这种人了。」
　　「你误会了！（泪）我不是这个意思！对不起！请原谅我……我真的在七点钟就出门了……」
　　「你这家伙啊，不要因为被正式录取就开始跩个二五八万罗！你跑去逛街了对吧！你在上班前快快乐乐地跑去逛街了吧！」
　　「啊啊，这个不是啦～～」
　　惠梨直盯着瞧的东西，正是武志手上提的大纸袋。纸袋里隐约露出了包装好的小杂物还有书本，就算本人极力否认，这怎么看都是刚买完东西的模样。「什么什么，你买了啥啦？」也注意到这一点的富樫，开始企图抢走武志的纸袋。
　　「啊，富樫大哥等一下！你不要这样！」
　　「有啥关系嘛！在上班时间买东西本来就该跟同事一起分享！让我看看啦！」
　　「你快住手啦！啊啊～～～～」
　　世间常情，不论是领土还是纸袋，单凭蛮力争夺只会导致悲剧发生。被左右力量拉扯的纸袋壮烈地分成两半，里面的东西全洒在办公桌上。前辈们全都把焦点聚在那些商品上面。
　　商品全都以书籍为主。书名净是些《守护灵与供养祖先》、《世界末日并非灾难》、《生命的轮回～来自超古文明的讯息》、《灵障百选•灵始灵终之书》等等之类的标题；另外还有一整套的卡带，上头的标签写着「天显院法眼导师法话集1～5」几个字。其他还有像是护身符跟人型贴纸，全是精神健全的正常人几乎没有机会见识到，看上去死气沉沉的商品。
　　武志的耳边传来唰地一声，半径二十公尺内所有人一齐被吓跑的声音。
　　「你、你这小子……」
　　这次就连个性爽朗的富樫也一脸懊悔，责备自己竟然没有发现埋藏在后辈心中的黑暗。
　　「没想到你的心里竟然这么痛苦……喂，惠梨，该不会都是因为你每天对他那么过分，才会害得武志精神崩溃啊？就算是教育新人，你也不能老是这么严格，应该还有其他方法可以用吧？」
　　「你、你是说这都是我的错吗！要做侦探这一行，随时都有可能在调查中碰到危险耶？当然每个人都得要锻链到能保护自己的程度吧！而且说到底，你们这些男人才应该要在伊藤沮丧的时候，适时对他伸出援手才对吧！都是你们没有好好尽到责任，才会引发这种结果不是吗？」
　　所谓「这种结果」，指的就是桌上的《生命的轮回～来自超古代文明的讯息》。
　　「喂喂喂，什么叫做『你们这些男人』啊。难不成你把所长也算在内吗？你竟敢叫自己的上司『这些男人』！」
　　对同事的说教无动于衷，僵硬地拿着百圆茶杯的笹野，惠梨也开口向他抗议。
　　「说要严格教育新人，本来就是所长提出来的方针吧！」
　　笹野双手插在胸前，感慨地喃喃自语。
　　「看来当初不该把伊藤交给惠梨指导啊……那时候应该要拜托富樫，用更温和的方式锻链他才对吗……」
　　「给我等一下！为什么所长说的好像都是我的错一样！我的确可能有一点责任啦，可是也不能全部推给我吧，每个人也都脱离不了关系。」
　　「哪有什么每个人，本大爷平常对武志可是温柔得很耶！拜托不要把我讲得像是霸凌组织的一员好吗？真是破坏我的形象！」
　　继富樫之后，笹野也发表相同意见说道：「那这样我也是一样啊。」「人家也是喔。」甚至连典子也开口这么说。看到所有责任都被推到自己一个人身上，惠梨从喉头深处发出了「咕呜呜」的怪声。
　　在混乱中不小心发起呆的武志，虽然也希望惠梨前辈能藉此反省一下过去的行为，但他还是不忍对四面楚歌的前辈见死不救，开始拼命开口辩解。
　　「呃，大家都误会了！事情不是像你们想的那样！我不是跷班去逛街买东西，只是被人硬推销的啦！」
　　面对四人满是怀疑的视线，他继续发表证言。
　　「今天早上在新宿站的时候，有个自称正在学算命的陌生人叫住了我。我就让她用塔罗牌和姓名学帮我算命……她说有一个莫大的转机，正准备降临到我的身上。为了抓住这个机会，她建议我去调布的集会场所，找她的老师接受建言。虽然我说我现在没时间，这次就先算了，但最后还是被纠缠了一个小时。她说只要买他们组织的商品就能放我走，我才会买下这些东西……」
　　因为武志的解释，惠梨总算是脱离了四面楚歌的险境，只不过这一段说明，又再度惹恼了她。
　　「你是笨蛋吗？真是有够窝囊耶！现在还有人会被这种可疑的推销给骗到吗！」
　　「我、我就是那种人……」（泪）
　　「武志，遇到这种情形的时候，不能乖乖听别人的话掏钱出来喔。一定要果断地拒绝才可以。」
　　接受完惠梨的责备后再听听典子的劝言，两人的差异一目了然，让武志深深体会到典子的稳重性格。
　　「可是，我还是也有拒绝啊！原本对方是要我买十五万圆的多宝塔，我拒绝之后，她又换成推销六万圆的『世界圣者DVD套组』。我跟她说我的钱包里只有一万圆，结果最后就买了价值一万圆的书跟商品……」
　　富樫露出严肃的眼神，凝视着后辈的脸。
　　「武志……你是笨蛋吗？」
　　顺便一提，虽然武志在刚开始的几个月还只是见习生，但事务所仍然有照实发给他薪水；只不过武志除了要给家用之外，还得要偿还父亲帮忙付的达利版画分期付款，以及购买用来分发的海苔等等，所以每个月剩下来的钱，顶多只够他买几盒百琪巧克力棒而已。今早放在钱包里那张珍贵的一万圆，是父亲赠给他当作「庆祝正式录取」的礼物。
　　「那个……这些东西我不需要这么多，如果里面有想要的大家可以自己拿……对了，惠梨姐，你的手机不是没有挂吊饰吗？你要不要这个『快乐之会推荐•强化守护灵吊饰』？」
　　「谁要啊！恶心死了！」
　　惠梨猛力一甩，吊饰滚到了地板上。武志只好一脸哀伤地捡起吊饰，收进了办公桌的抽屉里。一想到为了多达五卷的法话集卡带，还得要用下个月的薪水去买录音机，又更让他更哀伤了。
　　「话说回来了，伊藤，你好像顺利找到冈萨雷兹了嘛。」
　　「是的。昨天晚上总算是抓到它，平安送回委托人的家里了。」
　　「辛苦了，那你等一下就打成报告书吧。这是你第一次制作要交给客人的报告书，你就找富樫帮忙指导一下。然后今天有客人预约洽谈，就麻烦惠梨跟我一起负责接待了。」
　　「我明白了。」
　　在晚了一个小时的朝会里，成员们各自收到了笹野的工作指示。惠梨接着下来，就要负责接待上午的洽谈。
　　过没多久，预约洽谈的女性便在预定时间来访，惠梨跟着笹野一起走进了会客区。
　　「欢迎光临，你可以不用那么紧张。」
　　尽管笹野的态度和蔼亲切，惠梨也是面带笑容，桌上的艾摩玩偶也乘胜发挥疗愈气氛，但对方的声音依旧是忐忑不安。
　　「那个……不晓得该从哪里开始谈起才好……因为有一点难以启齿……」
　　依照预约当时询问的个人资料来看，洽谈者的名字叫小泉优子，二十四岁。身高虽然不高，但身材纤细匀称，是位看上去比实际年龄还要成熟的美女，给人文静稳重的印象。
　　惠梨的笑容，安抚了洽谈者优子的不安
　　「别担心，每个来侦探事务所寻求协助的人，都一定是遇上了难以启齿的事情。」
　　「是啊，说的也是呢……」优子的表情稍微和缓了一些。「呃，其实我现在很怕我的前男友……就是我之前交往的某位男性……」
　　当优子犹豫地说不出下一句话时，惠梨立刻适时地帮忙接话。顺带一提，平时在接待客人的时候，如果洽谈者是男性，接待时会交由笹野来发言；当洽谈者是女性的时候，对谈则是会以惠梨为中心。
　　「是关于之前跟你交往过的男性对吧？对方是不是死缠烂打地要求复合，或者是跑到家里来骚扰你？」
　　「不，他目前还不知道我的住处，所以他没有跑来家里骚扰。只不过……」
　　关于这位几个月前交往的男性，优子开始不安地循序道出至今的来龙去脉。
　　据优子表示，她与前男友菅原龙也原本是公司的同事。优子以前在龙也任职的广告代理公司里，是负责行政的派遣员工。在公司聚会和谈论公事的往来之下，两人开始越渐熟悉，并进而发展到了情侣的关系。
　　只是才刚开始交往没多久，龙也便立刻赖在优子的住处不走。如果只是这样也就算了，然而龙也却开始渐渐对优子霸道强硬，与在公司的印象有着一百八十度的转变。原本一开始还只有喝酒时会对优子动手动脚，但到最后甚至连清醒的时候也会动粗。
　　身处在日益激烈的暴力中，优子开始警觉到自身的危险，于是她就趁龙也出门上班的时候，像夜遁一样地搬离了住处。由于事前已经与派遣公司沟通过，她在同一时间也辞去了工作。虽然顺利离开了龙也身边，但优子却开始接连不断收到龙也打来的电话和简讯，不断质问优子为何要突然消失，追问她的搬家地点，甚至还威胁她与自己复合。简单来说，龙也已经从前男友变成了跟踪狂。
　　其实两人实际交往的时间意外地短促，仅仅只有两个月左右而已。
　　等优子说明到一个段落后，惠梨便开始提问。
　　「你现在还在使用当时的电子信箱跟电话号码吗？」
　　「没有，全部都换过了。所以我跟他已经完全断绝连络好一阵子了……只是大概从两年前开始，我除了工作之外，一直都有在做网路偶像。」
　　「网路……偶像吗？就像是有演艺活动之类的……」
　　「基本上差不多，不过因为只是业余的，所以很少会在大型媒体上露脸，都是跑跑小活动还有以网路互动为主。」
　　「网路啊……」
　　惠梨对这种话题很不拿手，平常只要武志一聊起有关网路的另类内容，她连听都不会听，直接大声斥喝：「小屁孩给我闭嘴！」可是这次事关调查委托，就算是不拿手的话题，她也得要诚心诚意地去了解。
　　尽管优子看起来还是满脸恐惧，但她仍然保持着冷静继续说道。
　　「我的官方网站上有架设讨论版，粉丝可以自由在那里留言。可是就在几天前，上面出现了这样的留言……」
　　优子拿出事前影印好的讨论版页面——「花梨你跑去哪里了？不过算了。反正不管你逃到哪里去，我都一定会追到你。真等不及下次的活动。」「下次花梨要办摄影会嘛。虽然之前突然见不到面，但我最近应该有办法去找你了。真是期待呢，优……不对，应该是花梨。」其他还有类似上述内容的定期留言。留言人的名字全都是「T•S」。就是菅原龙也的罗马拼音缩写。
　　「优子小姐，请问『花梨』这个名字又是什么？」
　　「是我的网路昵称。我在当网路偶像的时候会用『彩木花梨』这个名字。下个礼拜六，我在涩谷的摄影棚有举办摄影会，但是一想到他可能也会来，我就好害怕……说不定他会在活动上对我做出什么事来，或者是偷偷跟踪我回家……」
　　「你是怕对方发现搬家后的住处对吧？不好意思，请问你有考虑取消这场活动吗？」
　　「其实我现在有在打算暂时停止网路偶像的工作。我想花时间好好思考今后的出路，或是要不要干脆回老家去。可是，下周及下下周的这两场活动，是很早以前就已经安排好的行程，我不可能现在临时取消。而且我也不想让活动的工作人员，还有期待已久的粉丝失望。」
　　「原来如此……所以优子小姐希望我们在活动当天锁定前男友……防止菅原龙也接近你的意思吧。」
　　「是的。可以请你们帮帮忙吗？」
　　就在此时，会客区的屏风窸窣地被拉开，紧张的后辈畏畏缩缩地走了进来。
　　「不不不好意思，可以稍微打扰一下吗？你你你你你是彩木花梨小姐吧？」
　　优子瞬间露出困惑的表情看向惠梨，不过听到一旁的笹野回说「噢，伊藤你认识啊」，她的表情便放松了许多。
　　「我是花梨小姐的超级粉丝！我一直都有在看你的mocomoco影片。」
　　「谢谢你的支持。」
　　「如果你不介意的话，这是我有参与开发的调味海苔，请你吃吃看！还有就就就是，方便的话，可不可以和我握握握握个手呢……」
　　武志一口气把五包海苔递给了优子。他从来没有一次给过事务所的其他人这么多份量。
　　优子亲切地收下海苔后，再度伸出白皙的手，任武志用湿漉的双手包裹。
　　「噢噢噢，另外我也有追踪花梨小姐的Twitter。请问你可不可以也追踪我的呢？我的帐号名称是英文的『性感武志』，拼法是S、E、X……」
　　芝麻街的巨大饼干怪兽，朝紧握优子的手不放的武志脸上扑了过去。
　　不，正确来说，应该是惠梨正在朝武志的脸，使出必杀的连续上端正拳。不过为了不让洽谈者看到近乎杀人的凄惨画面，她才会在拳头与攻击目标之间，夹了饼干怪兽的布偶来缓冲威力。
　　这对饼干怪兽来说虽然是场无妄之灾，可是全身塞满棉花的它根本毫发无伤。真正受到伤害的，是饼干怪兽后面的那名男子。就算中间隔了只布偶，前少林寺拳法学生组冠军的上端正拳，也够让弱男子痛到流眼泪了。
　　「你给我滚一边去！」一面挨揍还一面被痛骂的后辈，捂着脸含泪退场。但是没想到接受了惠梨的制裁，武志却还能撑住不倒下来，看来他现在似乎也变得强韧了一点。
　　不过，后辈这段傻眼举动，出乎意料地不是只有带来麻烦而已。看着两人这一连串的一来一往，优子忍不住噗哧地笑出了声，顿时瓦解现场的紧张气氛。
　　「优子小姐，真是抱歉。本公司是很正经的事务所，只是多养了一只傻菜鸟罢了。」
　　「别这么说。你们看起来感情很好呢。」
　　「哪有感情好。请你别开玩笑了！」
　　优子边笑边向严肃否定的惠梨说了声抱歉；看到洽谈者向自己道歉，惠梨也反过来向优子赔罪；帮助自己的侦探居然向自己致歉，优子又再度开口道歉；没想到自己的举动让洽谈者为她这么费心，惠梨又继续表达了歉意。现场的气氛变得越来越温馨融洽了。
　　「那么优子小姐，接下来我们内部会开始商讨对战策略，只要一决定好，就会尽快连络你摄影会当天的相关流程。另外还有像是常去的店家等等，请你尽量不要把这种资料写在个人网站及部落格上。就连通勤或散步时的风景照也不可以贴喔。因为这样会替对方制造埋伏的机会。」
　　「我明白了，我会小心的。那么就还请各位多多指教了。」
　　惠梨，笹野还有其他成员，一起目送了优子离开。
　　这辈子第一次实际巧遇＆接触到心仪的网路偶像，让武志暂时还无法冷静下来。
　　这次的委托人是网路偶像。武志对于网路还有偶像的知识，这下不就能在这里派上用场了吗？
　　笹野立刻向武志丢出问题。
　　「伊藤之前就知道委托人优子小姐吗？」
　　「是的！我从花梨刚发迹的时候开始，就一直在追她的部落格！花梨是因为mocomoco动画上的『跳看看喵喵男女游行（音符）』，才开始爆发人气的网路偶像喔。不但成为moco动画史上第一个冲破一亿观看次数的影片，还登上了各处的网路新闻！」
　　部下如此具体地帮忙解说，笹野却还是搞不太清楚其中的意思。
　　「伊藤，你可以再稍微说明得简单一点吗？」
　　「我说的mocomoco动画……我们都是简称为『moco动』啦。moco动是一个网站，可以让网友自由上传自己所拍摄的影片。花梨就是上传了自己边唱边跳『喵喵男女游行』动画主题曲的影片。结果那段影片在网路上爆红，在许多网站上面都有做报导。花梨就是因为这个缘故，才会成为网路偶像的。」
　　「原来如此……惠梨，你听懂了吧？」
　　「听不懂。」
　　「为什么会不懂啊！」（泪）
　　其实听了刚刚的说明，惠梨已经大概都理解了。她刚刚回答的「听不懂」，只是想要表达自己「对这种东西一点兴趣也没有」。
　　会对这种话题有兴趣的人，果然除了武志之外，就只剩富樫了。
　　「既然叫做网路偶像，应该就只会出现在网路上吧？不会上电视也没有发CD，就算会办什么摄影会，光靠这样也养不活自己吧？」
　　「当然养不活啊。虽然不是完全没有上电视，可是大家都只是业余的偶像而已。她们平常会打工会上班，每个人都有一般正常的工作，只是把当偶像当作私人时间的兴趣。」
　　「什么嘛，原来还有这种当兴趣在玩的业余偶像啊……不过啊，没想到你最喜欢的网路偶像会跑来委托我们事务所。偶然还真是可怕啊。」
　　「啊，你误会了。我最喜欢的应该是如月萌奈。第二名虽然很难抉择，我想应该是樱井小公主跟橘子•李共居第二吧。花梨是排在她们后面喔。」
　　富樫半认真半搞笑地摆出向前跌倒的动作。
　　「搞啥啊！花梨不是你的第一名吗？你这小子刚刚不是才对本人说自己是她的『超级粉丝』吗？」
　　「当很多人的超级粉丝又不会怎样！」武志才这么说完，就露出了像是圣人一般的温和表情。「……这样说也不太对。大家都是我的第一名。我对每个人的爱都是一样。」
　　「你刚才不是说萌奈是第一名吗？」
　　「不过我总觉得今天看到的花梨，不太像是我平常认识的那个花梨啊……跟网路上的印象完全不一样啊。」
　　「毕竟人家是来找侦探谈事情，当然不会摆出偶像的样子嘛。」
　　「嗯，我不是这个意思，我觉得在根本上还有更不一样的地方。跟惠梨姐讲话的花梨，看起来不是很成熟吗？不过像是在『跳看看』的影片，还有出现在部落格里面的花梨，该怎么说呢，应该是那种会『哈喵～（音符）』的感觉。」
　　「原来如此……鬼才知道这是什么感觉啦！」
　　「对了，典子姐，你可以借我用一下电脑吗？」
　　在上班时间逛网站通常是件非常要不得的事情，不过这一次是为了要确认委托人的网站，也算是调查中重要的一环。向典子借了笔电后，武志熟练地秀出彩木花梨的部落格。在首页上方的标题位置，就大大写着「来自花梨星的偶像•彩木花梨」。
　　「这个『花梨星』又是啥鬼啊？」
　　「在网路偶像里面，有很多人都会自称自己是来自外星球。例如像花梨的背景设定，就是来自甜点银河花梨星球的花梨岛喔。」
　　「身为粉丝可以承认这是『设定』吗？」
　　「我毕竟也是成熟的大人了，当然不会相信这种事情啦。」
　　「我倒不觉得你是『成熟的大人』……」
　　「来，看看这个。」
　　当武志滑动着部落格的页面时，荧幕上陆续出现了委托人花梨，也就是小泉优子打扮成各式各样的角色，摆弄着招牌动作的照片。
　　以猫耳猫尾打扮居多的优子，在荧幕里秀出飞吻还有做出猫爪的动作，恣意地在挑逗、诱惑着网站的浏览者。其中一张，优子模仿着招财猫弯起右手，露出迷人表情抬头向上望的照片，仿佛让人真的听见了「哈喵～（音符）」的效果音。
　　部落格的文章里贴了许多被称为「花样绘文字」的闪亮图案，内容也都是像「早安喵（音符）」、「今天要工作喵（音符）」、「这座城堡是喵不落之城喵（音符）」这种在语尾频繁加上「喵」字的句子。
　　「看起来完全不一样嘛！这是啥鬼！她们真的是同一个人吗！」
　　「果然会吓一跳吧？刚刚的花梨看起来成熟又稳重，完全没有猫咪的印象啊。可是啊，听说很多偶像只要一实际站在大家面前，个性都会变得截然不同呢……」
　　「太惊人了啦……可是，她真的好可爱喔……」
　　富樫死盯着露出大腿的招财猫照片瞧。
　　「啊，你要不要也看看花梨的出道作品『跳看看喵喵男女游行（音符）』？呃，先等我一下下喔……」
　　在浏览器上的搜寻栏打上「mocomoco网站」，再透过网站搜寻「彩木花梨 喵喵」，接着开始播放影片。
　　「你看，这就是花梨会成为偶像的关键，通称『喵喵舞』的舞蹈。虽然是她还没进入业界的作品，可是现在只要一提到花梨，都还是会想到这段影片啊～」
　　影片中的花梨，就穿着刚刚部落格里出现过的猫咪服装，一边细语着「猫咪猫咪喵喵（音符）」，一边挥动着她的猫咪肉球跳起舞来。
　　富樫的眼睛睁得比平常还大了一点七倍。
　　「喂，武志……这是啥破坏力啊！根本就是世界第一等可爱嘛！」
　　「没错吧～～我第一次看到的时候，也是惊讶到一整天都吃不下饭呢。那一阵子啊，我每天不论是清醒还是睡觉，都在过着被萌萌花梨围绕的日子。」
　　「我可以理解啊。这次我真的能明白你的心情啦。我甚至觉得自己好像开始了解『萌』的意思了。」
　　「果然会变成这样吧！重点就是这个。我觉得如果要向外国人解释『萌』的意思，应该只要给他们看这段影片就够了。不过啊，真的不管看几遍，这样的花梨实在是太棒了啊……」
　　「就是啊……回想刚刚她气质出众的模样，然后再看看这段喵喵舞，这种落差让她的萌萌程度越来越超过了啦……」
　　两人不断滴着口水，一脸失神地在欣赏影片，还不时随着花梨甩肉球的动作，自然地摆动起手腕来。
　　不过就算是失神，富樫身为直觉神准的调查员，也猛地注意到数道聚焦在两人身上的视线。
　　回过神来的富樫转头看了看四周，这才发现办公室里的其他人，竟然都露出了藐视的眼神在看向他们。其中表情最为轻蔑的人，就是惠梨。不，那应该是超越了轻蔑，流露着怜悯的神情。她眯成缝的眼睛仿佛像在说：「唉啊，这些人的脑袋都烧坏了吧，真是可怜……」
　　「喂、喂，武志。武志！」
　　「什、什么事？」
　　还没回神过来的武志，也慢半拍地恢复了神智。富樫指了指惠梨的脸说：「武、武志，你看看。你以前有看过那么瞧不起人的眼神吗？那种眼神，简直就像是在看做完援助交际之后，却赖帐逃跑的大叔一样嘛……」
　　「是、是啊。我们有做什么见不得人的事情吗……我的背后好像都毛了起来……」（泪）
　　刚刚的事先暂且搁在一边，所有人赶紧开始讨论今后的调查方针。
　　惠梨先向没有直接和优子谈话的成员，详细说明了委托内容。只不过在看完萌萌动画后，完全被花梨给俘虏的这两人，开始愤慨地炮轰起前男友菅原龙也，也就是现在变成跟踪狂的调查对象。
　　「饶不了他！他竟敢跟踪那么可爱的花梨……不对，就算是不可爱的女生也不可以随便跟踪……总之我就是饶不了他！」
　　「没错！那种人根本不配当个男子汉！每个跟踪狂啊，几乎全部都是大坏蛋啦。这个世界上唯一一个善良的跟踪狂，就只有跟踪狂立川选手而已啦！」
　　「话说回来了，富樫大哥，你开始去涩谷东口摔角传授跟踪的技巧了吗？」
　　「开始了啊。我每个周末都会去道场，跟大家一起挥汗练习呢。而且不管我教什么，立川选手真的都吸收得好快。这个人真是跟踪狂的楷模！」
　　「噢，连富樫大哥也有一起加入练习啊。」
　　不管是扯远话题，还是善良跟踪狂的事情，惠梨都看起来一点兴趣也没有。
　　「那边那两个，你们太吵了！」
　　「失敬失敬。」
　　「还有以后不要称呼委托人的艺名，请叫她小泉优子小姐。不然在调查的时候，沟通上会变得很麻烦。」
　　比起艺名这个称呼，在网路偶像的圈子里应该叫做「昵称」比较恰当啦……武志想。只是惠梨前辈的胸襟，大概还没有宽大到可以接受这种指正，他只好决定闭上嘴巴。
　　这次委托的第一道课题，就是针对调查对象进行面取。
　　由于交往时间只有短短两个月，优子手边完全没有菅原龙也的照片。手机里为数仅有的合照，也早已被优子本人删除。更何况当时的龙也又一直赖在优子家里，所以也不清楚他的住处。现在唯一知道的，就只有龙也的电话号码跟电子信箱，以及优子之前也在那里工作过一阵子的公司地点。
　　接下来就先由富樫跟武志，负责前往龙也的公司面取及拍摄照片。
　　龙也任职的广告代理公司，位在品川的一栋小型办公大楼内。
　　这里跟咖啡厅不一样，一般访客无法自由进出，所以也不可能装成等人的模样进去找人。而且虽然说是去找人，这次可是连对方的长相也不知道，更提高了调查的困难度。不过侦探的工作，就是要想办法解决这些问题。
　　「不好意思，我是Human Career Service的人，敝姓富樫。很抱歉在贵公司这么繁忙的时候前来打扰，请问现在人事部的负责人在吗？」
　　难得系上不适合的领带，一身业务员打扮的富樫光明正大地走进广告代理公司的办公室。幸好这里每层楼都只有一家公司进驻，只要一走出电梯，就能一览无遗整间办公室。
　　要物理性地走进来很简单，但要解除人的戒心可就没那么容易了。看到初次见面的访客，当然不可能会有人上前欢迎。「请问您有什么事吗？」坐在门口附近，看来像是负责应对访客的男性员工做出熟练反应。
　　只是富樫的职业笑容可没就此消失。
　　「真是不好意思。我们是人才派遣公司，我是想来向贵公司的人事负责人打声招呼。」
　　「对不起，现在负责人不在公司。」
　　「这样啊。因为我听说贵公司有采用派遣人员，我才会特地前来拜访。本公司不论在价格还是能力方面，都可以介绍让贵公司满意的人才，所以请务必让我……」
　　听完访客来意，对方所回答的「不在公司」，不是指负责人真的不在，而是表示「我们不需要，你快给我离开」的意思。身为业务，这时候都会选择继续纠缠下去。不过富樫会缠着对方的原因，并不是真的想要和人事负责人谈话，确保自己继笹野侦探事务所之后的后路，而是为了要进行面取。
　　富樫摆出业务的姿态，一边笑脸盈盈地死缠烂打，一边确认办公室的动静。
　　此时办公室的电话响了。接电话的女员工大喊：「菅原先生，五号外线！」看向声音面对的方向，靠墙座位上的一位男员工按下内线按钮，接起了电话。只不过他才讲没两句，又迅速地放下电话。
　　就是那家伙吗……
　　目标锁定成功。富樫保持着笑容草草结束业务谈话，回到武志留下来待机的休旅车上。
　　「怎么样？找到人了吗？」
　　「是啊，一清二楚呢。电话打来的时机刚刚好。只不过嘛，对方挂电话的速度有点太快就是了。要是你可以再拖延一下就更好啦。」
　　刚刚打电话给龙也的人，就是武志。他故意打电话到公司指名转接。他在电话中的谈话内容，同样也是佯装成业务在拉生意，所以调查对象没讲几句话就立刻挂掉了。不过在这短短的一瞬间，富樫成功完成了面取的任务。
　　「下次要是还有机会，换你来当访客吧。你也要好好学习业务怎么说话喔。」
　　「咦——我最不擅长这种事情了啦……」
　　「你在说啥傻话啊！业务话术可是侦探的基本技能耶！要是学不来，你也甭想打听出什么情报啦。」
　　「我知道了……我会加油的……」
　　两人继续在原地埋伏到下班时间，趁调查对象离开公司时拍下几张照片。接着武志在富樫的掩护之下进行跟踪，成功锁定了龙也的住处。
　　大家对一般跟踪狂的印象，一定都是阴暗又沉闷的男子。不过菅原龙也的外型却像男公关一样，细长的眉毛整理得英挺有型，是个顶着褐色头发的帅哥。这么说起来，网路偶像本来就不可能跟阴暗沉闷的男生在一起。富樫跟武志原本就对帅哥抱有强烈的敌意，再想到他不但跟那位花梨交往过，还让花梨留下痛苦的回忆后，当然又更加深两人对龙也的私人怨恨。
　　到了隔天，大家聚在办公室里讨论摄影会当天的计划。
　　首先由富樫负责锁定龙也的行动，惠梨跟武志则是从早上开始，就随侧在小泉优子身边进行戒备。虽然不晓得调查对象是否真的会出现在会场，但目前还是先以会出现的状况来做好万全准备。像这样分别在委托人，还有调查对象两边派人驻守，应该就万无一失了。
　　接着来到礼拜六，终于到了涩谷的活动当天。
　　「猫咪猫咪喵喵（音符）、猫咪猫咪喵喵（音符）、老是不甩人家，人家会生气喵（音符）」
　　「呜噢！呜噢！呜噢！呜噢！」
　　「猫咪猫咪喵喵（音符）猫咪猫咪喵喵（音符）看人家用猫咪的声音来撒娇喵（音符）」
　　「Tiger！Fire！Cider！Wiper！Liger！Mimigar！花梨～～！」
　　一百五十名粉丝挤爆现场，Live House里已经连一只蛞蝓也塞不进去了。世界第一可爱的彩木花梨，也就是小泉优子在摄影会开始前，先来上一段小型演唱会。
　　优子穿戴着mocomoco动画里出现过的猫耳＆猫尾，一边挥动着肉球一边唱跳着「喵喵男女游行」。惠梨跟武志站在会场内偏右侧的角落，眼睛紧盯着优子还有粉丝们不放。
　　挤满会场的粉丝有九成以上都是男性，其中有半数的人还唱跳得比优子本人更激烈热情。男子们配合优子的舞步打起拍子，左右摇摆着身体大声嘶吼着：「呜噢！呜噢！」面对现场的气氛，武志跟惠梨的反应恰恰相反。这里对某人来说就是主场，另一人却完全在状况外。
　　「花梨……优子小姐果然还是太可爱了，真希望她不要辞掉偶像的工作啊……」
　　看着不时擦拭着口水，心花怒放到全身酥软的武志，虽然惠梨也不晓得为什么，但她就是耐不住油然生起的不爽情绪开口问道。
　　「那些人到底在干么？为什么他们的动作都那么恶心啊？」
　　「惠梨姐是第一次看到御宅艺吗？啊，所谓的『御宅艺』，就是御宅族为了要在台下和偶像一起同乐所开发的舞蹈……你看，那样一边大吼着『呜噢』一边拍手的动作，是一种叫做OAD的招式。就是『Over Action Dolphin』的简称。还有那个举起拳头高喊『Tiger！Fire！』的表演，就叫做MIX。啊，现在他们正在跳的是Matrix因为是模仿了电影骇客任务（The Matrix）里躲避子弹的动作，所以才会叫做这个名字。」
　　「这样喔……」
　　聚在舞台前方大约十人左右的粉丝，背对舞台向后仰着上半身，一面用倒吊的视线望着优子，两手还一面像海浪一样地摇摆着。看到这幅光景，就连面对黑道也面不改色的铁面惠梨，也莫名地打起哆嗦来。今天晚上大概会做噩梦吧。惠梨想。
　　跳完一首喵喵舞后，表演就到此告一段落，优子直接身穿着猫咪服开始今天的摄影会。一正式开拍后，就连刚才从容不迫地在欣赏表演的粉丝们，也都陆续拿出不输专业摄影师的厚重器材，在优子面前掀起一阵闪光灯风暴。
　　「请看这边！」
　　「麻烦也看这里一下！」
　　「花梨请转过来这边！」
　　满头大汗的粉丝们一个接着一个，不断对着优子嘶吼：「看这边！」男子们视羞耻跟犹豫为身外之物，展现了赌命征服拍摄对象的英姿。今天晚上大概会做噩梦吧。望着这幕的惠梨再度地想。
　　「不在耶。」
　　「……的确不在啊。」
　　虽然两人乍看是在用不同角度观赏这场活动，但其实从刚刚开始，两位侦探都在全神贯注地盯着观众席，确认其中是否有调查对象的身影。因为惠梨没有直接看过龙也的长相，她只能凭着富樫拍摄的几张照片，在脑中想像调查对象的立体影像。
　　不论是让调查对象的立体影像戴上眼镜扎起头巾，然后再配上皱巴巴的衬衫，他们还是没在会场内看到这样的人物。
　　既然如此，对方很有可能会埋伏在Live House外头。可是，如果龙也有什么特殊举动的话，跟踪他的富樫应该会有所通知才对。难道调查对象没有打算要来这里吗？
　　惠梨命令武志先打个电话连络富樫看看。
　　几分钟后，跑到会场外打电话的武志回来了。
　　「惠梨姐，菅原龙也现在人在品川的公司里！今天他要假日出勤，早上进公司后就再也没有出来过了！」
　　「该不会是阿富错过他出来的那一幕了吧？」
　　「我也有问这个问题，可是他回骂我『你现在是在跟谁说话啊！你以为本大爷是菜鸟吗』……」
　　「我明白了。总之我们就先继续监视下去。」
　　「是！」
　　原本武志还打算趁机用手机偷拍猫耳优子，但他的大腿被惠梨踢了一记下段旋踢，让他痛得失去了意识。
　　摄影会结束后过了大约一小时，等武志确认好所有观众都已经离场后，优子也踏出了摄影棚。
　　现在的优子不但不是猫咪的装扮，也不是当初来洽谈时的模样。她戴上事务所准备好的鲍伯头假发和黑框眼镜，看上去简直就像另一个人一样。武志萌上了她这身打扮。武志甚至还希望优子能穿成这样当他的家庭教师。
　　尽管优子本人已经知道龙也并没有混在今天的粉丝当中，可是从交往当时到现在，她已经经历过了好几个月的恐惧，也很明白龙也那充满负面能量的行动力，让优子还是无法抹去心中的不安。
　　「请问……光是这样变装真的没问题吗……」
　　「发型跟眼镜是一个人的长相中最具特征的部分。现在的优子小姐只要走在人潮汹涌的地方，就算是亲生父母恐怕也很难认得出你。不过当你离开这里的瞬间就又另当别论了。就算是改变了外型，一旦从举办活动的建筑物走出来，很容易就会被有心人士锁定。所以现在我们两个人会跟在优子小姐后面，确认是否有人在跟踪你。」
　　「所以龙也还是很有可能会埋伏在附近吗……」
　　「我认为这个可能性很低。刚才我们已经和其他调查员做过连络，菅原龙也目前人还待在公司里。但前提是公司内没有其他秘密的出入口……」
　　听到这番话的优子，表情看起来安心了不少。
　　不过话说回来，现在的优子不但外表与网路上，还有刚才舞台上的花梨判若两人，就连整个人的氛围也截然不同。如果是只看过她偶像打扮的粉丝，就算是在社交舞会上跟优子一起共舞，大概也认不出她就是彩木花梨吧。
　　看到女人这种生物与生俱来的演技，被变装优子给迷得神魂颠倒的武志也不禁不寒而栗。
　　两位侦探抓了平常跟踪的双倍距离，尾随在离开Live House，往车站走去的优子身后。万一真的有可疑人物出现，这样就能查觉跟踪优子的人物，并且锁定对方的行踪。
　　只不过，周末涩谷杂沓的人口密度，并非是常人所能想像的水准。是让外国观光客不惜站上人行道护栏，也要拍下这片汹涌人潮的程度。
　　光是在武志的视线里，跟优子往同样方向前进的路人就有一百人以上。就算是《威利在哪里？》（注16）的强者，也锁定不到其中唯一的跟踪者吧。更何况现在的情况，跟在绘本中寻找每次都穿同样衣服的贫穷威利不一样，可是连有没有这个人存在都还不晓得。
　　「惠梨姐，怎么样？有看到可疑人物吗？」
　　离开活动会场数分钟后，他们正好来到会场与涩谷站之间的中间地点。武志早已是举双手投降的状态了。
　　惠梨的眼神就像是在空中锁定地上猎物的老鹰一样，直盯着优子附近数十公尺内的区块。
　　「……伊藤，你可以再连络一次阿富看看吗？」
　　武志拿起电话连络，富樫的回答却跟刚才一模一样——调查对象现在还待在公司里面。听到这个消息后，惠梨叹了一口气。
　　「这样啊。可是我总觉得有股不对劲的视线在盯着优子小姐……应该是我的错觉吧。」
　　「有吗？不过像她那么可爱的女孩子，就算只是擦身而过，男人都会色眯眯地多看两眼嘛。要是有这么漂亮的女生走在我前面，我也会无意识地跟着她走啊。这种事情很常发生啦。」
　　「……」
　　「啊，那么应该是富樫大哥看丢调查对象吧？例如说菅原龙也也变装走出公司，所以他才会没发现……」
　　「他才不会被这点小把戏给骗到。虽然那家伙的长相跟性格都很糟，但他的侦探资历比我还要久得多，实力可是货真价实的。」
　　除了恶魔之外，应该没人会批评与自己共事三年的同事有个糟糕的长相和性格吧。武志决定当作没听到这段话。这还是他初次耳闻富樫的侦探资历。
　　「富樫大哥的资历，比惠梨姐还要长吗？」
　　「虽然他跟我一样都是在事务所创立的时候进公司，不过那家伙在之前就已经在做外包侦探了。所长就是相中他的实力才会找他进来。」
　　「原来是这样啊……」
　　原来是这样啊……明明富樫大哥的侦探资历比较长，年纪也比较大，但是你却用「那家伙」来称呼自己的前辈……真是失礼啊……武志虽然在心里这么想，但他并不打算说出口。
　　「这么说来，讨论板上的留言果然只是单纯是在吓人罗？或许他打从一开始就不打算来活动，只是想让优子小姐伤脑筋而已。」
　　「如果真是这样，至少现在可以让优子小姐安心一点，但也不能原谅他做出这种行为就是了。我先确认一下看看好了。」
　　惠梨拿出智慧型手机，设定成显示来电后拨了通电话。前方的优子做出接听电话的动作，看来惠梨现在是在跟优子说话的样子。
　　街上的吵杂声掩盖了对话内容，过了一会儿后，两人几乎同时挂断了电话。
　　紧接着，走在前面的优子突然改变了行进路线，弯入涩谷中央街的前一条巷子，走进一家大型杂货店里。武志刻不容缓地准备跟上去的时候，惠梨却早先一步制止了他。这是怎么回事？这样下去会跟丢委托人啊。
　　「优子小姐走掉了耶！我们要赶快追上去啊！」
　　「别管那么多。乖乖待在这里！」
　　虽然不晓得惠梨在打什么算盘，但是嘴巴跟力气都占下风的武志也只好乖乖照办。这个时候，优子突然做出了奇妙的举动。
　　杂货店前面有好几个出入口，躲在巷口转角的武志看得见其中三个入口位置。首先离他最近的是在正前方，有个斜坡的地下出入口；从斜坡旁的巷子再稍微爬几步路，就是一楼的玄关入口；另外再从这里往里面走个十公尺，就是第三个玻璃门的出入口。
　　正当武志死盯着那三个出入口的时候，爬上巷子走进一楼玄关的优子，立刻又从正面的地下出入口走出来。
　　接着优子继续沿着展示橱窗再度走上巷子，消失在第三个出入口的门后面。结果过没多久，她又从地下出入口现身，走回人行道上。优子再度回到原本的路线，在人群中往车站的方向前进。这是怎么回事？
　　猛地一看，惠梨把手抵在嘴边，眼睛正直瞪着前方瞧。
　　「找到了……那个西装男！」
　　「咦，你说什么？」
　　「灰色西装，银色公事包！就在委托人后方十五公尺处！」
　　「啊……真的耶！这么说来他刚刚的确是……」
　　优子那些乍看毫无头绪的举动，其实是她听从了惠梨的指示，为了引出跟踪者才做出的行动。正因为是毫无头绪，要是真的有人做出同样动作，绝对不可能会是偶然。
　　这个灰西装男刚刚的确就跟优子一样，反复出入了相同的路径。
　　肯定没错。优子被跟踪了。
　　只不过……是谁？
　　他不是菅原龙也。武志几天前才跟踪龙也到他的住处，他的背影跟走路方式，武志都牢牢记在脑袋中的记忆卡里。就算龙也跟优子一样做了变装，这个男人的特征也都跟记忆卡的资料大相径庭。更重要的是，龙也本人现在还待在公司里啊。
　　「对方到底是谁……绝对不会是菅原吧。刚刚在摄影会上好像也没看到那样的粉丝……」
　　「我也不清楚。可是唯一能确定的，就是必须要甩掉他。跟踪者一名。要是对方跟着优子小姐坐上同一班电车，就是我们输了。」
　　「那要怎么办才好……怎样才能让优子小姐甩掉他啊……」
　　「伊藤，找出井之头线的时刻表！往吉祥寺方向的！几分会发车？」
　　「好、好的！」
　　井之头线是优子返家的电车路线。武志按照指示用智慧型手机秀出时刻表，念出了发车时间。
　　「最近一班是五点三十五分发车，接着是三十九分，再下一班是四十二分。」
　　「我知道了。那么就让优子小姐赶三十九分的电车，请她在最后一刻穿过票口。」
　　「可、可是，就算再怎么算准时间，只要西装男一看到她靠近票口，一定也会有所警觉吧。只让优子小姐一个人上车会不会太困难了一点啊？」
　　「我会先绕到前面去，伊藤你就先继续跟踪。」
　　「我、我知道了……」
　　武志的问题又一如往常地被忽略了。惠梨离开目前的位置，再度拿出手机贴近耳边，往其他方向走掉了。
　　武志继续单打独斗地尾随在后。就在优子即将走进车站之际，她先绕到了药妆店里。穿西装的跟踪者和武志，也都保持着一定的距离停下脚步。为了假装成一般路人，两人还站在杂货铺跟自动贩卖机附近，装出若无其事的模样。
　　时间来到五点三十七分，距离发车还有两分钟。此时优子突然快步地从药妆店走出来，甚至还加速冲上通往票口的手扶电梯。
　　井之头线涩谷站的票口，就位在冗长的手扶电梯尽头。优子与悠闲站在电梯左侧动也不动的路人擦身而过，奔向票口的那层楼。
　　西装男发现优子奔跑的时候已经晚了一步。只见西装男慌张地追出去，一次跨两阶地奋力冲上手扶电梯。慢了几步的武志也跟在他的后头。优子现在似乎已经通过票口了。
　　男子抵达票口的楼层后，一面跑一面掏出胸前口袋里的钱包。
　　就在他快要接近票口以及优子身后时，从排排伫立的四角方柱后面，伸出了一条细长的腿。西装男被绊了一跤，华丽地摔倒在车站的地板上。
　　想当然，那条腿的主人就是惠梨。这一招绝对是她计划好的……但明明就是故意的，惠梨却弯下了腰拼命低头道歉。
　　「对不起～～你没事吧？有没有受伤？」
　　惠梨挡在男子面前，堵住通往票口的去路，开始夸张地道起歉来。
　　「因为人家刚刚正在跟朋友讲电话，一不小心就没有注意到……真的非常对不起！不晓得有没有弄脏你的衣服？你穿的又是西装，一定得送干洗店吧？」
　　对男子来说，他现在根本不在乎有没有弄脏衣服。他最在意的事情，就是尽早追上优子的脚步。只不过，惠梨却完全挡住了男子的去路，一股脑地不断道歉。
　　月台传来发车的铃声。
　　「真的非常对不起。如果方便的话，你可以给我张名片吗？我想找个时间再郑重地登门道歉……」
　　「烦耶，别挡路！」
　　「可是是我害你跌倒的……而且还弄脏了你的衣服……」
　　「够了，快给我滚！」
　　「呀啊！」
　　男子硬是推开惠梨，奋力地奔向票口。望着这一幕，站在后方的武志开始着急了。这样下去，说不定男子会千钧一发地赶上电车！
　　只是……奔跑的男子身后，又传来了一个声音。
　　「先生，不好意思，你的钱包掉了喔！没有钱包进不了车站吧～～」
　　……武志在心里做出了胜利的握拳手势。竟然还有这招！原来西装男的钱包一起被他摔出来的时候，惠梨早就迅雷不及掩耳地捡起来了！而且还看准了时机，直到最后的最后才说出口！太高招了！真是坏心眼！
　　男子在票口前放缓步伐，顿时全身无力。随着机械声响起，优子搭乘的电车驶出月台。
　　西装男一脸不悦地夺走惠梨手上的钱包，头也不回地离开票口，搭着下楼方向的手扶电梯离去。看来男子已经放弃去追电车了。毕竟他也不可能搭上三分钟后的班次，然后拿着刀械要胁车掌追上前一班电车。
　　就在武志站在楼上目送着西装男的时候，手机响了。是人还在票口前的惠梨打来的。明明两人的距离近到都能直接看到对方，但他们却用着手机在谈话。
　　「惠梨姐，你成功了！太厉害了！那家伙好像已经放弃了！」
　　「现在不是高兴的时候了吧！这次要换成要跟踪他了！快点追上去！」
　　「说、说的也是。我知道了！」
　　为了缩短与神秘跟踪者之间的距离，武志连忙追了出去。
　　西装男朝向玉川通东侧，三轩茶屋的方向移动。他的脚步之快，在享受假日的人群中显得格外特立独行。
　　武志一边追踪，一边想像着男子的真实身分。
　　就跟优子所害怕的一样，的确有人在跟踪她。可是对方却不是菅原龙也。既然如此，难不成会是其他狂热的粉丝吗？只要浏览部落格，任何人都可以知道活动的详细资讯，可是这样一来，便会无限扩大可疑人物的范围。只不过从西装男的外型看来，在他的身上感受不到类似跟踪狂的偏执气息。
　　在涩谷这样人群杂沓的街头，只要一心一意「紧紧跟着跟踪对象」，被对方发现的可能性反而会相对降低。
　　已经累积不少经验的武志本以为这次的跟踪相当容易，但他却在这里遇上了他从没碰过的突发状况。就是前方的跟踪对象忽然拦了辆计程车，坐上车准备离开。
　　这次他们没有准备车子，会骑机车的富樫也还在品川。
　　武志开始焦急了。再这样下去会跟丢的……
　　武志绞尽脑汁地在思考。他到底要怎么样才能追上对方？侦探小说和日剧里的侦探又是如何突破这样的困境？
　　对、对了……我知道了！
　　「计程车！」
　　武志伸长了身子，拦下后方来的别辆计程车。
　　在现实生活中，几乎没人会在招车的时候大喊：「嘿，计程车！」但是武志却忠实重现了他脑海中的电视剧画面。
　　武志火速跳进车内，向司机大喊那句经典台词。
　　「司机大哥，麻烦你追前面那辆计程车！」
　　……武志一边这么说，一边为自己感到陶醉。陶醉着在紧要关头里，竟然能想到「搭别辆计程车追上去」的自己；陶醉着能像日剧的某一幕，展现冷硬派风范的自己。啊啊，现在的我真是帅呆了……现在的我真是光采耀眼……现在的我，会是个万人迷……
　　然而，就算武志照着自己的想像重现了日剧场景，但周围的人也不一定会乖乖配合。日剧与现实，果然还是不一样。
　　司机转头看向后座的硬汉武志，一脸纳闷地说：「客人，不好意思，可以请你下车吗？」
　　「你、你说什么？我在赶时间耶！」
　　「我是不知道发生了什么事情啦，不过我可不想被卷入什么麻烦事。你就饶了我吧。」
　　「呃、可是，我一定要追上那辆车啊！快点开车！车子要开走了啊！」
　　「不好意思，这种事请你去拜托其他计程车。」
　　「噢噢噢噢！」（泪）
　　司机突然不由分说地啪答一声打开后座车门，靠在车门旁的武志滚了一圈跌了出去，计程车便头也不回地呼啸过玉川通。
　　为、为什么……如果是电视剧的话，司机都会二话不说地追上去……电视里的每个司机都很乐意伸出援手……怎么会这样。难道「卯足全力追上前面车子的计程车司机」，是只存在于电视剧中的虚拟人物吗？
　　就在他跌卧涩谷街头，拼命在幻想与现实中挣扎时，惠梨跑了过来。
　　「怎么了？调查对象呢？」
　　「他、他就在红绿灯那里的计程车上。」
　　看着后辈跟平常一样哭丧着脸，惠梨摆出一副想痛殴他一顿的表情，但现在连多花一秒钟挥拳的时间也没有。
　　惠梨冲到车道上，向第三辆计程车招了招手。为了劝阻惠梨，武志赶紧开口向她诉苦。
　　「惠梨姐，行不通啦！我刚刚也拦了一辆计程车，可是司机根本不愿意帮忙！电视上演的都是骗人的！（泪）现实中的司机大哥都怕惹祸上身，没人会愿意伸出援手啊！」
　　惠梨对后辈的哭诉充耳不闻，用力把武志踢进打开在眼前的车门，自己也紧接着坐上车，对着司机笑了笑。
　　「司机大哥，不好意思，前面红绿灯那里有一辆计程车对不对？绿色那辆。」
　　看上去年约五十几岁，十分适合大盘帽的男姓司机看向等待变灯的车阵。惠梨再度绽放笑容继续说道。
　　「里面坐的是我的朋友，可以麻烦大哥跟着那辆车走吗？」（微笑）
　　……只是改变一下措辞，还有说话的表情，竟然连对方的反应也会跟着有所变化。「好好好，只要追着那辆车就好了吧。」顺利引导司机爽快地答应，把驾车跟踪的任务转交给专业人士。只要愿意拿出真本事，计程车司机也是专业的汽车驾驶。比起让外行人的武志，或是惠梨驾驶公司用车追踪，计程车司机的技术当然精准多了。
　　看到惠梨施展了和电视剧截然不同的实际手段，武志忍不住对她肃然起敬。只是自己好不容易想到的硬汉计划就这样无疾而终，还是不免让他感到懊恼。「就是因为女人总是心平气和地乱说谎，才会这么可怕啊……」懊悔的心情让武志不自觉地嘀咕着。惠梨保持着笑容，神态自若地朝后辈的小腿使了一记里拳，让狭窄的车内顿时响彻痛苦的哀号。
　　西装男搭乘的计程车，停在世田谷区用贺的砧公园附近。
　　「我想去买点东西，可以麻烦你停在那家便利商店前面吗？」司机照着惠梨的指示，驶过西装男的下车位置，停在一段距离远的地方。
　　两人向司机道谢之后便直接走进便利商店，一边翻阅杂志一边注意男子的动静。
　　当男子一转进小路，消失在两人的视线里后，武志便奋力地跑了出去。尾随在后的他，目睹男子走进一栋住商大楼内。这里的气氛与笹塚的那一栋，就是笹野侦探事务所进驻的大楼很相似，看起来都是陈年的老旧建筑。
　　等男子搭上电梯后，武志确认了显示楼层的灯号，掌握到他抵达的那层楼。回头看看一楼大门口的信箱……可惜上面只有注明房号，并没有记载住户或是公司的名字。而且信箱还是可上锁式，完全没办法偷看里面。
　　「既然已经追踪到他的所在地，今天就到此告一段落吧。只要之后再进行追加调查，一定就能查出他的来历。」
　　听完武志的报告，惠梨下了结束跟踪的判断。
　　「追加调查要怎么做才好？距离下场活动只剩一个礼拜的时间了耶？」
　　「这个嘛，可以在短时间内决胜负的人，恐怕只能派典子姐了吧……」
　　「难不成……又是要派美女模样的典子姐出马吧。可是我们手边只有这点情报，典子姐有办法成功接近他吗？」
　　「你根本还不了解那个人真正的恐怖之处啊。」
　　「真正的恐怖之处……」
　　如果典子真的有那种语带玄机的恐怖之处，武志自己也很想亲身体验看看。
　　「话说回来了，伊藤，你现在可以去品川一趟吗？」
　　「品川吗？」
　　武志听从惠梨的命令，准备跟监视菅原龙也的富樫会合。
　　据事前的连络来看，龙也现在已经离开公司，跟同事一起来到大学町的居酒屋。大学町的位置，就在山手线的品川站与大崎站中间。如地名所示，这里密集了多间大学及专科学校，是一处青春洋溢的街道。为了招揽学生，街上参差着平价的居酒屋，而且在不景气的影响下，上班族和女子聚会的客源，也刻意避开站前装模作样的餐厅，全都流向了大学町。每到周末，这里总会出现前所未有的热闹景象。
　　武志一边躲避街上三三两两的人群，抵达了指定的居酒屋。
　　店门口已经呈现一团混乱的状态。来这里寻找续摊空位的人群来来往往，刚在这里喝完第一摊的学生团体也堵在路中间；电线杆旁有喝醉到四肢着地的辣妹，身旁还有位轻抚她后背的男子；另外还有一名酩酊大醉的中年男子，就躺在树丛红砖上呼呼大睡。
　　然而，武志却没看见该在这里埋伏的富樫身影。这是怎么回事？难不成那个人又擅用经费，正在里面喝两杯吧？
　　「喂，武志。武志！」
　　「咦？你、你在哪里？」
　　「在这里！你的右后方一百三十四度，下方五十七公分处啦！」
　　看向富樫所指的位置，原本躺在树丛红砖上呼呼大睡，身材壮硕的中年醉汉突然睁开了眼睛。
　　「噢噢噢，富、富樫大哥，你躺在这里干么啊？」
　　「哪有什么干么，看我的样子就知道了吧！」
　　「你又用经费大吃大喝了吧？你怎么可以在埋伏的时候喝成这副德性！大家知道一定会很生气！」
　　「你白痴啊！我是故意装成这样在埋伏的啦！」
　　富樫拿起用来当枕头的侧背包往武志头上K下去。「好痛！」（泪）武志大喊。富樫站起身，开始临时的讲课时间。
　　「给我听好。埋伏的诀窍和跟踪一模一样。简单来说，就是只要能融入街景就是成功！要是一个清醒的大叔守在居酒屋前好几个小时，摆明就是在昭告天下『我正在埋伏监视』嘛。但如果换成是醉汉，只要躺在不碍事的地方，就完全不会有人起疑。而且根本没人会想搭理我这种醉倒路边的麻烦家伙啦，当然也不会有人仔细看我在干么罗。怎么样？看到本大爷深奥的埋伏技术，让你感动兴奋到说不出话来了吧！」
　　「可、可是，花公司的钱喝酒还是不太好……」
　　「你怎么还是那么笨啦！我当然不可能真的有喝啊！我只是在演戏而已啦！」
　　头部再度感受到皮革制品的坚硬。「好痛！」（泪）武志大喊一声后，一脸敬佩地望着富樫。
　　「不过说真的，像是一开始的黑道大哥还有之前的业务员，不管是哪一种变装，富樫大哥真的都扮得有模有样耶……」
　　「就是说吧。本大爷在成为侦探之前，可是换了两千次工作的男人喔！这点演技对我来说根本是易如反掌啦！」
　　「世界上有两千种职业吗？」（泪）
　　两人假装成志同道合的醉汉，一起眯着眼睛守在一旁继续埋伏……不过很可惜，这一天的龙也并没有什么可疑举动。
　　只花了仅仅三天时间，典子就掌握到西装男的真正身分。
　　「跟踪优子的男子叫做米村，是在用贺的事务所里当侦探喔。」
　　「侦、侦探？为什么侦探要跟踪花梨……要跟踪优子小姐呢？」
　　武志停下写报告的手，抬头望向典子。
　　武志从昨天开始就一直待在办公室里，像往常一样负责接电话和回邮件。不过毕竟他现在还只是个菜鸟，每封洽谈跟回复的信件内容，都得要整理成报告交给所长检查。
　　「当然是因为菅原龙也的委托罗。虽然他没有明讲委托人的名字，但是肯定没错。这就是米村的名片。」
　　名片上写着「Empire Research 米村彰宏」，还注明了连络用的手机号码和电子信箱，还有公司网站的网址。上面并没有记载地址的样子。
　　「典子姐这次一样也是秒杀啊。幸好男人全都是些笨蛋。」
　　惠梨的字字句句，就像刚捕上岸的新鲜海胆一样刺人，吓得办公室里的男子三人组倒退了几步。
　　「典子姐，请问你到底是用什么方法接近米村的啊……」
　　「呵呵呵…………」
　　典子把手插在腰上，露出大胆无畏的微笑。她的热情视线和宛如阿帕拉契山脉起伏的身体曲线，弄得武志的情绪跟下腹部都焦躁不安。
　　「就是平常那一招嘛。不过就算我这么说，武志你也不晓得吧。是这个啦。」
　　典子挥舞在手中的东西，是另一支工作专用的旧式手机，跟事务所配给的智慧型手机有所区别。
　　毕竟之后可能也会需要武志的协助，典子便大略说明了一连串的过程。
　　首先第一个步骤，就是让对方捡到这支手机。只不过，不能让他看到典子本人的模样。如果已经事先知道对方的住处，就能若无其事地放在他会经过的地方；或者也可以擅自把手机丢进信箱，并附上一张便条纸写着「这是你家的东西吗」。
　　不过这次追踪到的地方，并非是目标对象的住家，比较像是他所任职的公司地点。为了怕有其他人发现，这次便不采用丢信箱的方法。手机的圈套，则是设在信箱下方的塑胶垃圾桶里。
　　典子和惠梨先来到前几天的那栋住商大楼附近，躲在能看到大门口的位置待机。一看到目标对象……看到米村出现后就立刻让手机响铃。在空无一人的当下听到响个不停的手机铃声，一般人都会自然而然地寻找声音来源。接着米村就会在垃圾桶里面，找到埋没在广告信堆的手机……然后按下通话键。话筒另一端的那个人，大概会说出这样的内容。
　　「对不起，这支手机是我的，可是我不太记得我掉到哪里去了……请问你现在人在哪里呢？」
　　只要一听到优雅的女声，男人都会表现出配合的态度。「太好了！我刚好就在那附近而已！我马上就过去拿，你可以在那里等我一下吗？」最后再跟对方做好碰面的约定。
　　后面的流程就跟往常一样了。过了一会儿，彻底解放迷人魅力，身材凹凸有致的典子粉墨登场。「谢谢你！太好了～～真是的，我原本还担心要是被怪人捡走的话该怎么办……请问如果方便的话，可以让我找个时间好好来答谢你吗？」男子就这样一步步地落入了陷阱当中。
　　两人择日碰了面之后，米村就在典子挑选的酒吧里不断被吹捧灌酒，陆陆续续泄漏出情报。比方说关于自己的工作，还有现在正在调查的案件。「好厉害！那以后人家有困难的时候，就找你帮忙好了～」一听到典子怎么说，男子不假思索地掏出名片。
　　所有人聚在典子的电脑前，一起确认米村任职的事务所网站。武志还事先泡好了茶，把他最自豪的调味海苔分享给大家。
　　输入名片上的网址，电脑秀出了Empire Research的网站。「业界实绩全国第一！」「连续三年荣获『全日本侦探信用调查大赛』最佳侦探奖！」这些巨大的字体，就夸张地挂在首页上方。
　　武志忍不住脱口发出了惊叹。
　　「太、太厉害了……竟然可以连续三年拿到最佳侦探奖。这不就表示他们是日本第一的侦探事务所吗……」
　　就连富樫也不禁叹息。
　　「我们竟然在跟这么恐怖的家伙作对……没想到对方是最佳侦探奖的常客……本大爷根本从来没听过这种奖啦！」
　　「咦耶！真、真的吗？」武志纳闷地看着笹野。
　　「我在这个业界打滚了这么久，也是第一次听说啊。不过如果是这家事务所自己随便办个比赛，然后再把奖颁给内部的调查员的话，倒也不算是真的在作假啦。」
　　语毕，笹野边吃海苔边啜饮着茶。
　　「这样几乎可以算是诈骗了吧……」
　　接下来，再点击「请与我们连络」的连结后，又出现了另一个网页。网页上写着「安心低价位。严守客户秘密！欢迎与我们连络」，还附上了电子信箱跟手机号码。
　　「是典型的不肖业者啊。」
　　一边把名片资讯抄在记事本里，一边瞄着网站的惠梨不屑地说道。「为什么惠梨姐会知道？」听到后辈的问题，惠梨继续答道。
　　「不管是名片还是网站，上面全都只有提供电话号码，完全没有写到事务所的位置。就是因为对方不想被委托人给找到，才会刻意地隐瞒住址。」
　　「可是他们又不是没有办公室。不是就在用贺的大楼那里吗？」
　　「就算那里是据点，他们还是不希望被客户给知道啊。他们都会选在外面跟委托人碰面。要是事情变得麻烦了，只要改一下电话号码跟网站，立刻就可以销声匿迹。」
　　「麻烦又是什么意思……」
　　这次轮到啃着调味海苔的富樫回答了。
　　「不肖业者的手段嘛，像是会去偷邻居的宠物，藉此得到找宠物的委托啦；或者故意去装窃听器，再接受对方的拆除委托；不然就是拖拖拉拉地拉长调查时间，再向委托人收取高额的调查费用，尽是这种黑心手段啦。」
　　「咦！跑去偷别人的宠物已经是犯法了吧！」
　　「所以才说是不肖业者嘛。比方说太太想知道先生有没有搞外遇，委托业者进行为期一个礼拜的调查啦。结果业者却故意打匿名电话给先生，跟他说『你太太怀疑你搞外遇，这个礼拜你最好早点回家』。接下来业者只要守着每天下班就乖乖回家的先生，再提出『无任何异状』的报告书就能结案啦。就算被客户发现有违法行为或是怠忽职守，只要像刚刚惠梨说的一样，改个电话就得了嘛。」
　　「真是太过分了……」武志难以置信地盯着画面，却又突然灵光一闪说道。「啊，可是这间事务所至少有照菅原龙也的委托，乖乖去跟踪优子小姐，所以应该也不算是不肖业者吧？」
　　啧啧啧！富樫一脸舒服地闭上眼，摆出一副像是要索吻般的性感表情，伸出食指左右摇了摇。
　　「或许他们不是那种罪大恶极的大坏蛋啦，但至少也算是中坏吧。光是接受与跟踪狂行为有关的委托，就已经算是违法行为啦。只要是有点经验的侦探，在与委托人谈话的过程中，轻易就能看出委托案件背后的隐情。像你现在应该也有在读的那个叫『侦探业法』的法条里，就明文禁止进行与犯罪行为或歧视有关的调查。」
　　武志根本没读过俗称「侦探业法」的「侦探业业务适正化相关法律」。他深刻反省自己总有一天一定要好好读过一遍。
　　「原来如此，会去跟踪偶像的家伙，果然就算是不肖侦探嘛……可是他虽然是个侦探，我却可以从涩谷一路跟踪他到用贺的事务所耶？」
　　「就算侦探是跟踪的专家，也不代表会是发现跟踪的专家啊。虽然只要精通调查技术，一旦换自己被跟踪时，只要多注意点的确就能轻易甩掉对方。不过正因为平常都是专门在跟踪，他一定做梦也没想到自己会被跟踪吧。」
　　「啊，原来是这样！所以我在调查惠梨姐的时候，才会那么简单就能跟踪在她后面啊。我明明是刚进来的超级菜鸟，结果惠梨姐也完全没发现我呢。那时候真的很有意思啊。」（笑）
　　就在此时，背后传来了啪叽一响，像是有什么东西破掉的低沉声音。武志回过头一望，就看到惠梨用一根大拇指折断了手中的原子笔。
　　武志忍不住吓得巴在富樫身上。
　　「噢噢噢噢！（泪）那、那是怎样啊……铅笔就算了，那个人竟然用一根手指就折断瞭望胶的原子笔……折断了那么硬的原子笔耶……」（泪）
　　富樫摆出前辈的模样，劝了劝全身发抖的武志。
　　「喂，还不快道歉！现在马上为你的轻率发言道歉！你突然惹到她了啦！要是她在这么小的房间里发飙，你有多少条命都不够用！」
　　「惠梨姐，对不起……请你原谅我，求求你息怒啊……」（泪）
　　惠梨一把抢走武志用来写报告的新笔，拿出她刚刚折成两半的原子笔，挑出里面的笔芯丢向武志。
　　「你以后就用这个写字！」
　　「是、是的。对不起……呜呜，可是这样有够难写耶……」（泪）
　　武志必须乖乖用这支穷酸得要命的原子笔笔芯，刻苦记录今天电话洽谈的报告了。
　　时间来到这个礼拜五。为了迎接隔天第二场的活动，包括再度造访事务所的委托人小泉优子在内，成员们齐聚一堂开起作战会议。
　　大家还特别从会客区搬来沙发，让优子坐在办公室内，所有人一起进行讨论。
　　虽然武志不断提醒自己「别载意、别载意」，可是一看到清纯版本的花梨就在眼前，他的眼神还是忍不住飘忽不定。实际见到本人后，花梨立刻跃上武志心中的「网路偶像排行榜」No.1。位于石川县金泽市的庭园「兼六园」，具备了本该水火不容的「宏大」、「幽邃」、「人工」、「苍古」、「水泉」、「远景」，这些俗称六胜的六种景观而得其名；身为网路偶像彩木花梨的小泉优子，同时具备了本该互不相容的「萌」、「清纯」、「可爱」、「美丽」、「稚气」、「成熟」，这六种特征，所以也能称她为「兼六偶像」吧。当武志正热切注视着优子时，顿时传来严厉的指导声。
　　「伊藤，你有在听吗！」
　　「是、是！对不起！」
　　「你就只有道歉的速度最厉害嘛！听好了，明天的活动结束后，优子小姐暂时就不会公开露脸。你明白这代表了什么吗？」
　　「明白。一想到以后就看不到花梨的身影，我就寂寞得不知如何是好……」
　　看到优子害羞地笑了笑，武志的心头小鹿乱撞得不得了。只是趁有人大发雷霆之前，他又赶紧补上两句。
　　「但我当然不是要说这个。只要明天保护好优子小姐，之后就可以安心了对吧。」
　　「真是受不了你这家伙……」
　　惠梨咬牙切齿地挤出下巴，表达了她的不耐烦。不过毕竟客户人就在现场，当然也不可能发飙个没完没了，她也只好劝自己又收回下巴。
　　「总之就是这么一回事。可是反过来说，对方也绝对不可能会放过这个最后机会。更何况他们之前又曾经失手过一次，这次可能会加派人手来行动。」
　　「加派人手的意思，是指增加跟踪的调查员人数吗？要是对方出动十个人，那我们绝对不可能会有胜算啊……」
　　「这点倒不用担心。要是跟踪的阵势太过浩大，只会让他们的调查对象转而求助警察，让事情变得更麻烦而已。而且对方的委托人……也就是我们这边的调查对象菅原龙也，只不过是个小小的上班族，不可能会有那么多预算聘请大量调查员。而且说到底，像对方那种违法的事务所，不管怎么想都不可能会有五人、十人的调查员。」
　　笹野也露出与以往不同的严肃神情表达赞同。
　　「嗯，我觉得大概会增加到两个人，不然顶多三个人而已吧。可是，他们这次肯定会准备得比上次还要周全，我们也要好好思考对策才行。」
　　「话说，是否可以让优子小姐坐车移动呢？像是可以坐计程车取代搭电车，或是我们可以直接送她到家里……」
　　抛开「称她兼六偶像有何不可」的风流想法，武志一本正经地提出建言。
　　「这招不行啊。如果要甩掉对方的话，开车的动作会太大，也没办法随时混进店里或是车站人群中。更何况要是选择开车逃走，对方一定也会开车追上来啊。这招风险太大了。」
　　「也是，要是为了甩掉他们，万一发生车祸就不好了……」
　　惠梨的目光投向优子，眼神中蕴藏着能够威吓敌人，又能得到伙伴信赖的威严。
　　「优子小姐，明天我们会陆续下指令，到时候再麻烦你跟着照做了喔。」
　　「我知道了。麻烦大家帮忙了。」
　　「还有为了要一次解决今后的不安，这次可能会让优子小姐留下一点不好的回忆，应该没问题吧？」
　　「我相信惠梨小姐……我做好心理准备了。」
　　优子的表情，正如本人所说的坚定不移，反倒是惠梨的面容和缓了不少。惠梨面带微笑地鼓励她。
　　「放心吧，我们绝对会保护你！」
　　优子也不禁笑开怀，再度向所有成员低头致意：「明天就拜托大家了。」大家也纷纷给了可靠的回应，武志甚至还趁会议刚结束的气氛，摆出一副很有担当的模样叫住优子。
　　「优子小姐，关于之前麻烦过你加我Twitter的那件事，我刚刚发现你好像还没追踪我的样子。我的帐号是『sexy_takeshi』，你回去之后可以搜寻看看……」
　　笹野侦探事务所的王牌投手惠梨，拿着电视遥控器朝他头上丢了一记触身球。「噫呀！」（泪）武志发出了像动物一样的悲鸣。
　　终于来到第二场活动的当天。
　　这次的活动会场位在惠比寿。这里不论气氛还是空间，都给人比较开放的印象，跟之前粉丝取向的摄影活动不太一样。这是因为优子今天是参加男性化妆水的促销活动，地点就在搭设于车站附近，某间复合式商业设施外头的室外舞台。现场除了优子之外，还有其他负责发放试用品的派样小姐；而且在万里晴空之下，宅男能量也被分散到四面八方，密度降低了不少。
　　但话虽如此，毕竟这里的观众席数是上次的两倍，超过两百人的男性发出热情视线，紧盯着站在舞台上说话的花梨。
　　「如果要交往的话，花梨应该还是比较喜欢懂得注意仪容的男生……的男生喵（音符）」
　　虽然这一次没有唱歌的环节，但在聊天的过程中，花梨的杀男兵器——猫耳和猫咪语都依然健在。只不过，不晓得是不是因为配合活动性质稍微克制了一点，抑或是在烦恼自己对外的角色设定，花梨在活动上不时会先用一般正常的口吻说话，紧接着再害羞地补上一句「喵（音符）」，惹得会场欢笑声不断。
　　这场活动开放观众自由拍照，所以从专业器材到智慧型手机，两百位男性观众中有一百八十人都准备了相机在待命。但懂事礼貌的他们都会先乖乖听花梨说话，为一些无谓的小事放声大笑；等花梨在谈笑中把弯曲的手摆在脸颊旁，秀出可爱的猫咪姿势时，一百八十人连续发出的快门声便会响彻惠比寿。
　　惠梨和武志待在作为休息室的户外帐棚里，透过监视器观察会场的状况。
　　武志半蹲着腰，一边盯着画面一边低喃。
　　「目前这样看来，好像都还没发现菅原或是米村的身影啊。」
　　「是啊。但是对方本来就不需要待在观众席，他们只要锁定离开会场的优子小姐就好了啊。」
　　这次为了怕Empire Research的米村和同伙会出现在会场附近，惠梨他们才会躲在帐篷内，以避免提高他们不必要的戒心。毕竟惠梨上礼拜才在涩谷假装成路人小姐绊倒过米村，要是这位路人今天又出现在会场里做戒备，对方一定会发现上次的举动是故意在阻挠他们。如此一来，今天保护优子的工作很有可能会出现不少障碍。
　　为了预防万一，今天连惠梨也戴上不习惯的眼镜，多少改变一下外表的印象。这么一来，如果只是瞬间的擦肩而过，就算接近米村应该也不会被他认出来。
　　「该不会菅原在上礼拜就已经耗尽预算，今天根本不会有任何人来跟踪啊？就算有足够的预算，说不定他会重新反省，然后取消委托……」
　　「我觉得可能性很低。如果和侦探签了调查契约，钱也付了，但最后却只拿到零分成绩，我想与其选择接受，恐怕大部分的委托人都会为了十分成果再砸下更多钱。假如他真的取消委托，当然对我们也是有利无害罗。」
　　「说的也是啊……这对优子小姐也是最好的结果嘛……」
　　惠梨的手机响了。液晶荧幕上的来电显示是「阿富」。按下通话键，惠梨撩起耳边的头发接听电话。
　　「怎么样？菅原的情况如何？」
　　「他今天也进了公司啊。目前为止是没有任何异状啦，不晓得之后会有啥动静就是了。只不过与其担心外行的菅原，更要注意你那边的专业人士吧。」
　　「我们这边也还没发现跟踪者的影子。那菅原那边就先告一段落，你可以去另一边就定位吗？」
　　「了解啦！那就祝你好运。」
　　「彼此彼此罗。」
　　接着大约三十分钟后，活动平安顺利地结束了。
　　在会场内提着装有试用品的篮子，身穿迷你裙的派样小姐面前，顿时出现了长长的人龙。但是就在三十分钟后，无论是人龙还是活动舞台，全都为了接下来的行程被瓦解殆尽。
　　待在帐棚内的优子再度穿戴好变身道具，从可爱猫咪变身成黑框眼镜女，等待动身的时机。
　　同样也带着眼镜的惠梨看了看手表，确认好时间后便点了点头。
　　「优子小姐，差不多可以出发了。虽然我们跟在后面的距离会有一点远，但我会和你持续保持联系。」
　　「我知道了。麻烦你们了。」
　　很可惜，跟踪者马上就现身了。
　　最先确认到的人物是米村。不晓得是不是因为内部规定，米村身上穿得是跟上礼拜一模一样的西装，轻而易举就能察觉到他的踪影。
　　只是在掌握所有跟踪者的人数前，必须要再多花点时间及手段。当对方的人数不只一人时，就算像上一次一样利用出入商店的方法，也不可能一口气钓出所有人。而且多数跟踪者与他们的调查对象——优子之间的距离也是不尽相同，所以必须重复好几次相同手法，才能够明确锁定跟踪者。
　　这次锁定好对方人数时，已经是穿过惠比寿站的票口，在往北的山手线外环电车上了。
　　在跟踪的时候，只要对方没有发现，无处可逃的电车就是最容易接近的场所；然而，要是跟踪对象已经查觉时，电车反而会变成揪出跟踪者的最佳地点。
　　这个方法非常简单。只要先在某一站下车，然后继续待在月台上，等到发车前一刻再冲进同一班电车就行了。无论在街上与跟踪者隔了多远的距离，或是出动了多少人手，这时候一定得要和跟踪对象做出相同的举动。
　　除了清晨之外，山手线从早到晚都是人满为患。不过在代代木还有目白的车站，只有三个人和优子一样忽然改变心意，反复在同班电车上下车。一个人和优子搭乘同一节车厢，另外两个人分别位在左右两侧的车厢。看来Empire Research这一次，派出了三人一组的人马进行跟踪。
　　惠梨跟武志并没有和任何一位跟踪者搭乘同一节车厢，而是分别与优子前后隔了两节车厢，等着揪出跟着优子一起反复无常上下车的敌方调查员。
　　就在他们已经锁定好敌方的时候。
　　当电车正从目白站开往下一站的池袋站途中，状况就发生了。「有色狼！」在优子隔壁一节的车厢内，猛然传来了女性的惨叫声。
　　一位站在车门附近拉着吊环的女子，忽然抓住身旁的男子——抓住了Empire Research调查员的手，向周围的乘客大喊。
　　「这个人是色狼！拜托大家救救我！」
　　只不过，被抓住的男子却是一副满脸问号的模样。他甩开突然纠缠起自己的女子反驳：「放开我！我什么都没有做！」
　　然而女子也是不甘示弱。
　　「少装蒜了！你偷摸我了吧！等一下，你想溜走吗？抓住他！请帮我抓住他！」
　　虽说身处在都会，不过日本人似乎还没完全舍弃自己的良心。看到独自一人勇敢对抗恐怖色狼的被害女性……应该说是发挥十足演技的藤崎典子，自告奋勇的男性乘客们纷纷上前，同心协力抓住了准备落跑的男子。
　　色狼被迫跟着典子一起在池袋站下了车，转而被押到站员的手上。其他协力者分别接受典子的道谢后，便搭上下一班电车离去了。
　　就在两名年轻站员准备带男子到办公室时，被害人典子突然发现了一件重大的事情。
　　「不、不好意思！站员先生，我好像犯了一个天大的错误！这个人应该不是什么色狼！」
　　为了向困惑的站员，以及被包夹的色狼男赔不是，典子连忙仔细说明。
　　「摸我屁股的那个人，应该是穿长袖白衬衫才对……跟他的穿着完全不一样！都怪我一时太慌张了。没想到竟然搞出这么大的乌龙……」
　　被抓到的男子身穿短袖T恤。跟长袖白衬衫根本就是天差地远。
　　虽然仅仅只是短暂的误会，被冤枉成色狼的男子还是火冒三丈得不得了。不过典子也一而再，再而三地低下头，诚心诚意向他致歉。
　　「对不起！真的非常对不起！我怎么会笨成这样……竟然做出这么过分的事情……」
　　在站员的调解，以及典子展露事业线的性感攻势之下，男子总算勉勉强强消下怒气。
　　优子一行人搭乘的电车，早已驶离池袋站将近十分钟了……不一会儿工夫，就甩掉其中一名跟踪者。
　　在距离池袋站有五站之远的西日暮里站，持续跟踪优子的两名Empire Research调查员终于下了电车。
　　优子一面看着手机画面一面通过票口，在她身后不远处，就跟着西装打扮的米村，和另一名穿着杏色衬衫的男子。惠梨跟武志也在不久之后穿过票口……只是他们出站后的方向，却和前面三人恰恰相反。
　　出了西日暮里站往东侧前进，就会走到名叫尾久桥通的南北向大马路。优子走在尾久桥通上，往南前进一小段路后便左转进小巷，走进国中小学及社区住宅密集的住宅区。
　　转进小巷的优子依然看着手机，再三地反复左右穿梭。在跟踪者的眼里，她的举动看起来十分匆忙。她是准备要回家吗？还是打算要绕到其他地方？又或者是要去赴约呢……只是无论如何，两人都得要继续跟监埋伏到最后一刻，直到找出优子现在的住处为止。
　　走在两人前面的优子，消失在公寓工地旁的小路里。就在跟踪者照着跟踪法则加快步伐，随着优子的背影弯进小路时。
　　哔——
　　「站住站住！你们等一下！现在因为施工暂时禁止通行！」
　　顶着工地安全帽，身穿萤光黄的背心，体格壮硕的光头作业员用力吹着刺耳哨音挡在两人面前。
　　道路一侧被小发财车和安全三角锥给堵住，而富樫则是守在另外一侧，满头大汗地拿着指挥棒。
　　「不好意思打扰两位赶路了。目前为了安全起见，现在这条路禁止通行。」
　　突如其来的障碍物让两人一瞬间倒退了几步。可是这道通行禁令，对他们来说根本一点道理也没有。因为就在前方三十公尺处，还看得到走在同一条路上的优子背影。那个身影往前走了十公尺后，就消失在下一个岔路里。
　　米村开始对富樫发起脾气。
　　「喂，给我让开！那个女的不是就过去了吗！」
　　哔——
　　「恕我无法通融！要照顺序来嘛，照顺序。因为直到刚刚都是让这一侧的路人通行，所以现在要让反方向的路人通过了。这条路很小，为了防止混乱发生，一切都要以安全为优先考量，还望两位多多包涵了。」
　　话虽如此，一眼望尽这条小路，不但完全没有其他路人的身影，反方向也是连一个鬼影也没有。穿着杏色衬衫的男子开口指责富樫。
　　「喂，现在一个人都没有啊！已经可以了吧！快让我们过去！」
　　哔——
　　每当他们一说话，富樫就会使劲吹起哨子，发出难受的刺耳声音。
　　「请等一下！我当然明白你的意思。你说的确实非常有道理。其实就连我的心里啊，也跟你想的一模一样啊。虽说现在暂时禁行通行，可是对面根本一个人都没有嘛。可是听我说，虽然从这个角度看不到，但其实对面的转角也站了另一位作业员。如果能放这边的路人通行……」
　　他拿起腰上的黑色无线电，凑到男子们的面前。
　　「如果能放这边的路人通行，这支无线电，就是这支无线电！一定会收到他的连络才对！听懂了吗？要是能通行的话，另一边就会用无线电连络我。可是，我到现在都还没有收到通知。照此推论，这又是什么意思呢！没错……那就表示『目前还没办法通行』！现在恐怕是在做最后的安全检查吧。再一下，再一下子就能通行了，请两位再稍等一会儿！」
　　尽管作业员的语调异常高昂，正在忙着跟踪调查的两人，当然不可能就这样认命罢休。米村提高音量逼近富樫。
　　「我们在赶时间耶！我才没那个美国时间陪你们慢慢玩下去！给我让开！」
　　「我不让！不管你怎么说，在确保安全无虞之前，我无法让两位通过这里！我的工作，就是保护所有用路人的生命安全啊！万一发生意外就来不及了喔！请不要为了这点时间糟蹋生命！拜托两位好好为自己的身体，为自己的生命着想啊！」
　　……可以不用再跟这个蠢蛋继续耗下去了。两人如此判断。
　　看来再怎么口水战下去也是白费力气。男子们使尽全身力气，强行冲进了小巷。尽管富樫用上指挥棒和壮硕肉体企图阻挡，胜负还是一半一半。穿杏色衬衫的男子被挡了下来，但米村成功穿过富樫的腋下，头也不回地奔进巷弄深处。
　　哔——哔——
　　「混帐家伙，你想找死吗！」
　　富樫紧抓着另一名男子，对着米村的背影大声怒吼。
　　被粗壮手臂给困住的男子，领悟到彼此间的力量差距，暂时变得安分不少，但他也没有就此放弃。他必须尽早追上米村，回到跟踪的工作岗位上才行。
　　要两个大男人在住宅区里继续拥抱下去也不是办法，不过当富樫一放开手，男子又再度要求放行的许可。
　　「已经差不多可以了吧！快让我过去！你们也花太多时间检查了吧！我都等了那么久，早就该检查完了吧！」
　　的确，他说的话确实很有道里。如果对面真的有作业员在做安全检查，现在早该解除禁止通行的禁令了。
　　「我明白了。其实我也没想到会花上这么久的时间。看到今天这个状况，让我越来越不信任对面那位作业员了。正如你所言，他实在是花太多时间了。我现在就马上跟他作连络。」
　　富樫再度拿起腰带上的无线电，打开了开关。不晓得是无法让一般人听见业务上的谈话，还是要掩饰他根本没在和任何人对话，只见富樫稍微远离了男子，面向另一侧，把无线电贴近耳边。
　　「喂，有听到吗？这边是工地西侧入口处，我是富樫。你这家伙到底要花多少时间啊！这边有人在等着过去耶！现在是要他等到啥时啊？你给我差不多一点！」
　　看样子这次总算有一点改善的迹象，杏色衬衫男决定在一旁静静等待。
　　「……啥？还在检查？你少在那边东扯西扯了！就算你说要检查，都已经花这么久的时间了，99%都该检查完了吧！你就少废话了，到底能不能过……你说什么？可是、呃，这样说倒也是啦……就算99%已经检查完毕，的确也不算是100%的安全啦。你说的也没错啦……是啊，或许就像你说的一样啦……也是啦。就算有99%安全了，但只要会有1%发生意外的可能性，我们就不应该妥协啊。抱歉，是我错了。没错，的确就如你所言啊。看来我好像因为生活的忙乱，竟然迷失了过去那份心情啊。就是当时跟你一起上东京打拼的心情啊。是啊。多亏有你打醒我。对不起……还有……谢谢你啦。」
　　……
　　见识到这场莫名闹剧，男子呆站在原地。富樫回过头，激动地对着他宣告。
　　「果然还是没办法让你过去！只要还有1%的危险，无法保证100%安全的时候，我们就不能让你过去！这就是我们第一线人员的尊严！意外不会发生在会议室里。而是会实际出现在现场！」
　　杏色衬衫男气到直发抖，打算再度强行突破重围，顽强的作业员还是把他给挡了下来。现在，又甩掉第二位跟踪者了。
　　米村往前奔跑。
　　在他的心里，也是有身为侦探的尊严。他的自尊不容许自己连跟踪一个小女生也会失败。
　　尽管Empire Research接受违反一般道德观念的委托，但既然接受了，就算是这种案件也得要经过一番调查，拿出实际的成果。这就是米村心中的道德观。都派出三个人来跟踪外行的调查对象了，要是最后以失败收场，对侦探来说可是奇耻大辱。
　　其他调查员因为各种突发状况，在转眼之间陆续脱队。其实只要冷静下来仔细想想，应该就能察觉到事有蹊翘，而非只是一连串单纯的意外。只不过比起思考这些事情，现在的米村更视追上优子为第一优先。
　　甩掉作业员之后，米村在小巷内快步奔跑。就在他冲进优子转弯的那条岔路时……在米村的视线里面，突然闯进了另一位女子的身影。
　　这一幕，好像曾出现在他不久前的记忆里。就在米村打算超前过女子的时候，他的脚步顿时失去平衡，让他不自觉地伸出双手撑在水泥地上。
　　……还好，没事。没有受伤。米村立刻站起身，打算回到跟踪的岗位时，似乎有什么人出脚踢向他那条准备起跑的后脚，想故意害米村再度跌跤。
　　他的身体一鼓作气地向前冲，后脚却还停留在原地，让米村猛烈地摔了一大跤。
　　「对不起～～您没事吧？有没有受伤？」
　　米村滚了一圈，单膝撑着地面起身时，原本在视线角落的女子就堵在他的眼前。
　　「因为人家刚刚正在看别的地方，不小心没注意到脚……真的非常对不起！不晓得有没有弄脏您的衣服？您穿的又是西装，一定得送干洗店吧？」
　　要回想起这名女子并不需要花太多时间。虽然带着眼镜的造型稍微改变了一点印象……原来是这么一回事。原来在那个时候，这家伙并不是碰巧出现在涩谷……
　　米村继续保持单膝着地的姿势，集合上次的愤怒气得火冒三丈。
　　「臭女人……你到底是什么人？」
　　惠梨用食指顶了顶戴不惯的眼镜，轻松地挡下他的怒气。
　　「我？我是担心优子小姐被怪虫给缠上，特地来帮忙的好朋友啦。」
　　「什么？少唬弄人了……」
　　就在此时，惠梨脸上的笑容消失了。美丽的脸庞开始扭曲成冷酷。这是惠梨进入残暴模式2•0的模样。
　　「我说你啊……堂堂身为一名侦探，你不觉得接下跟踪狂的委托很可耻吗！」
　　听到女子发出了与外表毫不相衬，令人毛骨悚然的怒吼声，米村吓得退了几步。
　　不过被吓到皮皮剉的米村，也顿时恍然大悟。如果只是个爱管闲事的朋友，应该不会厉害到能查觉出跟踪者的行动，更何况是看穿他们的来历。能做到这一点的人物……就只有同行的调查专家。
　　米村也再度杀气腾腾地瞪着惠梨。
　　「是小泉优子雇你来的吗？不好意思，我们这边也跟重要客户签好调查契约了，可以请你不要来碍事吗？」
　　「你的委托人就是菅原龙也吧。真是抱歉，我们这里也跟重要客户签了调查契约，就让我来碍事一下罗。」
　　看到敌方明明就比自己还要矮一截，却丝毫没有表现出畏惧的模样，更让米村怒火中烧。明明根本就没本事为了工作奋不顾身，一个女人家还敢这么嚣张以侦探自居，少在那里说什么大话了……
　　「你快给我滚！」
　　侦探的工作现场，并非是绅士淑女的社交场所。如果无法平心静气获得共识，也会出现暴力的场面。为了教导这个道理，米村打算用体罚来好好教训这个女人一番；可是当他的左手一碰到惠梨的肩膀，一记强劲的手刀扫过，米村的手肘顿时歪向另一边。
　　惠梨摆出做好万全准备的架势，俯视着失去平衡，按着手肘的米村。
　　米村的脑袋，因为疼痛和怒火在滚滚沸腾。我不会再手下留情了。看我杀了你！
　　「可恶……少得意忘形了！你这个臭女人！」
　　米村使出浑身解数，瞄准惠梨的脸祭出一记右直拳。这下就分出胜负了！
　　但是……如果说米村挥出的这奋力一击是「刚」，惠梨的动作就是「柔」。当攻击者在一流柔技高手面前使出越大的力量，对自己的冲击也会越强烈。
　　惠梨从外侧用左手压制敌方的右拳，再伸出右手抓住他的手肘，漂亮地将对方甩落在自己身体的右侧。
　　攻击者的身体华丽地在半空中转了一圈，后背重重撞上柏油路面。惠梨已经有稍微留情一点，才不至于让他的脑袋先落地。但是激烈的疼痛，让米村的大脑毫无余力去感受这股温柔，最后决定抛弃意识来阻断痛觉。「抱歉罗，我太得意忘形了（音符）」千里之外，米村好像听到了这么一句爽朗的声音。
　　优子好不容易抵达位在终点的公寓时，已经是日幕低垂，闪烁的街灯下也群聚着飞虫。
　　虽然这一整天对身边的侦探来说相当漫长，不过优子本人却不觉得特别辛苦。因为她只是依照惠梨寄来的简讯，乖乖遵从指示行动，一路畅行无阻地抵达终点。
　　总而言之，幸好没有发生任何事情……
　　这栋单身贵族居住的小公寓，就位在连汽车也无法通行的窄巷尽头。优子站在玄关大厅入口处的集合式信箱前，像是突然想到什么似地拿出手机，打算向惠梨报告自己已经抵达终点。
　　信箱上方架设了两支日光灯，其中一支没有发出亮光，使得光线有些昏暗。不过手机荧幕本身就会发光，打简讯的时候并没有特别不便。
　　不过……不晓得是不是因为平安到家的安心感，还是太专注在打简讯的关系，此时的优子并没有发现，有一名男子从岔道闯进了玄关大厅。
　　对方强硬地抓住那只拿着手机的纤细手腕。优子认得这名男子的手臂。
　　优子看向手臂的主人。是菅原龙也。
　　「噫……」优子害怕得叫不出声。
　　「终于见到你了。」
　　明明是盛夏时节，连帽外套的帽子却深深盖过男子眼睛。尽管从现场的光线难以判别对方面孔，但优子只要轻轻一瞥那张灰暗脸庞，两个月来的同居回忆……不，与其说是回忆，应该是噩梦才对。那段深刻的记忆又会立刻鲜明地复苏在脑海中。
　　龙也掀开帽子，露出无畏的微笑。
　　「我找你好久了。谁叫优子要突然不见嘛。」
　　在沉默之中，优子做了好几次的深呼吸。接着总算挤出了一句话。
　　「为什么……你会找到这里？」
　　龙也不发一语，默默秀出另一只手握着的手机。
　　荧幕上出现了一张地图，地图中央的蓝色标记正不断闪烁着。那个GPS标记所显示的位置，正是离这栋公寓两百公尺远，惠梨丢下米村的地点。米村的手机会随时传送定位资讯给龙也，所以他也亲自开车绕到前面进行追踪。
　　「只不过最后好像就失去踪影就是了啦。结果没想到有个很眼熟的女生，这么刚好经过我的面前啦。我们可是曾经同居过喔？这点程度的变装我还认得出来啦。我怎么可能会认不出优子嘛。」
　　龙也把手放在优子头上，像是抚摸般地轻轻摘下假发跟眼镜。
　　龙也面带笑容，一脸怀念地端详着优子的脸好一阵子，接着说。
　　「我想跟优子重新开始。我们好好谈一谈，两个人再一起生活吧。」
　　随着不愉快的情绪，优子脱口说出反抗的字句。
　　「我跟你没什么好谈的！你从来不肯听我说话，每次都只会对我暴力相向不是吗？」
　　「我再也不会那么做了。我保证。我也想让优子知道我真的有在反省。我希望你能好好听听。我的车就在那里，过来吧。」
　　「我不走！我什么都不想听！我们之间已经结束了！」
　　在关系遥远的路人看来，不，即便是如公司同事或朋友，这种关系亲近的人眼中，都会觉得菅原龙也是一般有常识的普通人。可是，在自己打从心底珍爱的宝贝面前，一般人都能毫不犹豫舍弃常识跟良知。就像接触优子的龙也一样。
　　听到心上人的拒绝，龙也的表情染上怒火，直接了当地向优子说出本能反应的话。
　　「那好，以后我就每天都过来这里找你吧！你还要再搬家吗？不管你搬几次都一样啦！你以为自己逃得出我的手掌心吗！」
　　「你不要这样。放开我！」
　　「哪，优子也不想再经历痛苦的回忆了吧？你应该很了解我吧。劝你最好乖乖听我的话，优子应该明白我的意思吧……来，过来吧。」
　　是软硬兼施的威胁方式。怒吼完的龙也顿时面无表情，仿佛像是在对待物品一样硬是抓住优子的双手，使劲地把她拖出公寓外头。偶像的表情痛苦又扭曲。
　　不过……看来追着优子到公寓的人，似乎不是只有龙也而已。
　　就在优子刚踏出玄关大厅一步时，她的眼前出现了一位身材矮小的男子。
　　「啊……伊藤先生！」
　　这是优子第一次叫唤武志的名字。
　　「优子小姐，已经没事了。」
　　武志对着优子笑了笑。虽然他笑得紧张又笨拙，但是对优子而言，那是宛如超级英雄登场，像是救世主一般的笑容。
　　「你这家伙又是谁啊？」
　　「你就是菅原龙也先生吧。我是笹野侦探事务所的伊藤。我已经从优子小姐那里知道所有的来龙去脉了。请你放开她。」
　　龙也恶狠狠瞪着武志，但他的表情却透露了一丝不知所措。看来无法掌握现况的龙也，脑中似乎是一片混乱。
　　「菅原先生，请你放开优子小姐的手。」
　　「这跟你这小子没关系吧！你给我滚！」
　　「当然有关系！保护优子小姐就是我们的工作。我们已经掌握到你的公司地点和住家了。」
　　……
　　龙也和武志相互瞪视一阵子后，不晓得是不是龙也领悟到这里毕竟是公共场所，要是硬来会对自己十分不利，他决定不再继续耗下去。像是甩开优子的手腕似地，他放开了手。
　　「优子，我还会再来的！」
　　龙也撂下狠话，再度披起帽子离去。
　　放心下来的武志吐了口气，转头看向优子。
　　「优、优子小姐，你有没有受伤？」
　　「没有，我没事。可是，我好害怕……」
　　优子泪眼汪汪。要保持坚定刚强的态度，来面对比自己还有力量的对手，需要十足的勇气。
　　「我们走吧。车子就停在那边的停车场而已。回去的路上还会顺道去载惠梨姐。我们一起回去吧！」
　　或许在优子的眼里，武志看上去相当冷静，不过想当然，其实他刚刚也在对抗心中的巨大恐惧。毕竟这是他做侦探以来，第一次在没有前辈的协助之下，独自一人与调查对象对峙。
　　但是在他的心里，已经稍稍萌生出身为笹野侦探事务所的一员，以及身为侦探的自觉；还有想在花梨面前展现男子气概……想要拯救花梨的心情，让武志在与龙也互瞪的对决中赢得胜利。
　　跨越过紧张感十足的场面，以及与心仪的花梨一起乘车兜风，已经让现在的武志充满无限感慨。
　　优子对着武志端正了姿势。
　　「伊藤先生，今天真的非常感谢你。」
　　「没、没什么啦。我只是听从惠梨姐的指示而已，这该该该怎么说呢，那、那对侦探来说是理所当然的事啦。」
　　武志早在刚刚那瞬间用尽所有男子气概，变回平常形迹可疑的武志。
　　「不过，要是我就那样跟着他走，一定又会被他修理得很惨。看到伊藤先生出现的时候，我真的好高兴。」
　　「没、没没没没有啦……呃，优子小姐，就是……对、对了……你的肚子饿不饿？」
　　「是的……是有一点。你知道这附近有什么好吃的店吗？」
　　「知道。这是新宿伊势丹百货里某家店的海苔，这个我、我、我也有参与开发喔！请你吃吃看！」
　　武志用紧张到出汗的手探着口袋，掏出三包海苔递给优子。
　　「……呵呵，谢谢你。」
　　「可、可是，我觉得菅原并不会就此罢休。我们会再检讨今后的策略，一有进展就会马上通知你的。」
　　「好的。麻烦你们了。」
　　「呃，如果优子小姐还有什么困难，欢迎你可以随时连络我们。虽然我只是个靠不住的菜鸟……可是我们事务所里的可怕前辈们都非常优秀。」
　　优子露出天真无邪的笑容。
　　像这样卸下防备的优子，果然看上去就像她的实际年纪一样可爱多了。真正的她究竟是成熟稳重的优子？还是俏皮可人的猫咪花梨呢？武志已经完全被搞糊涂了。
　　「对了，优子小姐，请问你最近有在上Twitter吗？」
　　「啊，我想起来了。你的帐号是英文的『性感武志』吧。我今天回去后就去追踪你。」
　　「真的吗？太太太棒了～～」（泪）
　　虽然只是短暂的时光，但是这段送优子回家的兜风行程，是武志至今二十五年来最幸福的时刻。
　　最后直到看不见在吉祥寺下车的优子身影为止，武志的心情都神采飞扬得不得了。嗨过头的他，甚至完全忘记要绕去接等在便利商店的惠梨。在两小时后慌张赶回西日暮里的武志，有生以来第一次见识到因怒火化身成鬼神的人类。
　　接着就在两天之后。
　　答应出来谈一谈的菅原龙也，老实地到了事务所指定的家庭餐厅赴约，令武志大感意外。
　　或许跟他们直接打电话到龙也的公司，让他没办法在电话里大吵特吵也有关系吧。考虑到龙也的上班地点，指定的餐厅还特别选在品川隔壁一站的大崎。惠梨和武志两个人，准备与下班后的龙也面对面谈判。
　　只不过龙也赴约是赴约了，本人却一点干劲也没有。龙也坐在两人对面不发一语，双手插在口袋，不悦地扭曲着细心修整过的眉毛。
　　「你要喝什么吗？这顿我们请客。」
　　就算两人做完自我介绍，惠梨还拿出菜单示意他点餐，龙也仍是一点反应也没有。就在武志先点了三杯咖啡后，龙也才粗鲁地说道。
　　「优子呢？」
　　「优子小姐今天不会来。她似乎很害怕跟你见面。」
　　惠梨冷静答复后，便立刻切入话题重点。这次见面的目的，就是要请菅原龙也停止对优子的纠缠，并包括了在讨论版上留言等行为。
　　「菅原先生，你应该知道Empire Research这家公司吧？」
　　「谁知道。那是什么东西？」
　　龙也狂妄地回望惠梨。
　　「Empire Research就是你委托他们跟踪，并调查出优子小姐所在地点的侦探事务所。」
　　「我听不懂你在说什么。」
　　武志边将送来的咖啡端到每个人面前，边注意着惠梨与龙也的一来一往。
　　「你不承认就算了。总而言之，你的确有在上礼拜六跟踪优子小姐，还闯入西日暮里的公寓对吧。那时候你应该已经和本事务所的伊藤照过面了。」
　　龙也沉默地看向武志。
　　「你明白你的出现，让优子小姐感到十分恐惧吗？」
　　「你在说什么啊？我只是想和优子心平气和地谈谈而已耶。是这家伙擅自想把事情闹大的吧。」龙也用下巴指了指武志。
　　「是你打算强行带走优子小姐的吧？」
　　「有吗？」
　　「……还有一件事。」惠梨把影印出来的讨论版留言页面摊在桌面上。
　　「这些留言也全是你写的吧？在优子小姐换电话之前，你还拼命打电话传简讯要求复合吧。」
　　龙也一句话也没有说。
　　「你知道『跟踪狂规制法』这条法律吗？法律明文禁止骚扰纠缠，强行要求见面、交往等行为。还有，你跟优子小姐交往的时候，有没有对她暴力相向？」
　　经过数秒沉默，确定对方没有回答的意思后，惠梨继续说道。
　　「只不过，优子小姐并不打算旧事重提。她的要求只有一个。就是希望你从今以后不要再去骚扰她。包括传简讯和网路留言，任何会接触到优子小姐的相关行为。只要你能遵守这个约定，她愿意既往不咎。」
　　龙也抖着脚，右半身也跟着一起摇动。明显看得出他十分焦躁。
　　龙也边忙着抖动身体边开口。
　　「什么骚扰啊。我们两个以前交往过耶。我只是想去前女友的家里聊聊天而已，这有什么不可以吗？」
　　「不管是前女友还是现在的女友，只要在对方不愿意的情况下强行要求见面，就算是违法行为。还有我要先跟你说清楚，那栋公寓并不是优子小姐的家。那栋公寓，是本事务所里一位叫富樫的调查员的住处。优子小姐只是按照我的指示，绕到其他地方而已。」
　　抖动的脚停了下来。这并不是代表他气消了，而是怒火已经突破了极限，让他气得动弹不得。停顿了一会儿后，只见龙也把手伸到桌面，声色俱厉。
　　「你们干么这么无聊啊。哪有什么违法啦。优子根本就没有不愿意啊！都是你们这些家伙突然插进来，害我没办法跟她好好谈谈！」
　　这个时候，武志终于开口插嘴。
　　「优子小姐明明就很害怕吧。这都是因为你想强行带她走的关系吧！」
　　「你在说什么啊？她可是很乐意要跟我谈一谈喔。大概是天色太暗的关系吧。
　　应该是你自己没看清楚吧？」
　　「明明就是你硬拉着她的手不放！优子小姐都痛得在抵抗了不是吗！」
　　武志的情绪比往常还要激动许多。除了是在气龙也竟然让花梨这么痛苦外，一方面也多少忌妒他曾经和花梨交往过。
　　看来龙也似乎也对打扰他与优子久别重逢的武志，抱持着非比寻常的敌意。
　　「我劝你最好去一趟医院吧？去看眼科吧你，眼科。想找麻烦也要差不多一点啊。既然你这么笃定说我强行带优子走，那你就拿证据出来啊。少在那里乱栽赃人了，你这个死矮子。」
　　龙也的口气越来越粗鲁。其他客人似乎也开始注意起几人的谈话，不时将视线投向他们。
　　武志向惠梨使了使眼色。惠梨点头示意后，武志便拿出好几张照片放在龙也面前。
　　「从这张照片来看，看得出来你极力在拉扯不情愿的优子，我应该没说错吧？」
　　有龙也站在公寓的集合式信箱前，硬抓住优子手腕的照片，也有他正打算把优子拉出公寓外的照片。每张照片的优子都露出痛苦表情，身体重心放在后面，明显表达出她的不情愿。
　　这些全都是武志拍的照片。武志在那一天，并非只是在一旁等着斥责龙也而已。他用高感度相机完整拍下龙也与优子的一来一往，留下了确凿的证据。
　　这时候的龙也果然也无话可说，脸色一下子变得僵硬。
　　不过……他的不安也只有短短一眨眼而已。就在这一瞬间，龙也在脑中整理好了反驳的话。
　　「那又怎么样？这是犯了什么伤害罪吗？我已经说过很多遍了，你们应该也都很清楚吧？我跟优子曾经是男女朋友。就算你们把这些照片交给警方，难道我就会被逮捕吗？」
　　「这个嘛……」武志露出求助的眼神看向惠梨。
　　「应该不至于会被逮捕吧。毕竟你们曾经交往过，像是这点程度的举动，警方顶多也只会口头警告一下而已吧。」
　　「可、可是他跟优子小姐交往的时候，不是也一直在使用暴力吗？」
　　气到有些面红耳赤的武志向惠梨控诉。
　　「不过可惜的是，这一方面就没有证据了啊。优子小姐也没有开验伤单，现在她身上的伤口应该也早就痊愈了。」
　　听到这番话的龙也露出邪恶笑容，拿起手边的照片丢向两人。
　　「欸，你们两个是蠢蛋吗？干么要给我看这些东西啊？呐，你们是很闲吗？」
　　龙也并不是因为什么有趣的事，明显就只是为了嘲弄他们，刻意扯开了笑容。尽管武志的心情已经不悦到了极点，惠梨却依然保持着冷静。
　　「只要不被逮捕就没关系吗？你应该也不希望被某些人看到这些照片吧？比方说像是公司主管。」
　　「啊啊～真是可惜啊。我能明白你们的心情啦。这是想要威胁我吧？可是啊～就连公司的人，也都知道我和优子交往过啊。像这种只是在打闹的照片，我猜公司方面应该也不会指责什么吧。你们可以直接拿给我主管试试看啊？这样应该也比较快吧。」
　　听到龙也游刃有余的发言，武志不甘心地咬着嘴唇。对方轻松破解了作为秘密武器的证据照片，现在他们已经无计可施。
　　龙也似乎确定自己已经占上风，只见他翘着二郎腿，傲慢地仰靠着椅子。
　　「不管是公司还是警察都没差，你们就尽管拿给别人看吧。只是这样最伤脑筋的人，我猜应该还是优子吧。因为要是我被公司炒了，我又会跑去投靠优子嘛。」
　　「这样啊。那我拿给谁看都没关系吧？」
　　「你们请便。只不过要是我一点事也没有的话，你们打算怎么办呢？好不容易才到手的威胁王牌就这样浪费掉了耶。接下来我又会找机会跑去纠缠优子喔。毕竟多了碍事的军师，下次我会小心让她验不了伤的啦。」
　　龙也边说边露出一如往常的邪恶笑容。虽然惠梨仍然是神态自若，但是在一瞬间，武志感觉到她的眼皮出现了些微动静。
　　「你觉得自己有什么地方能赢过优子小姐？」
　　龙也一脸目中无人地应了一声：「啥？」惠梨的双眼直盯着龙也不放。
　　「你会在优子小姐面前立刻诉诸暴力，全是因为你根本没有其他赢得了她的地方。」
　　惠梨的口吻跟刚才一样平静，但在武志的眼里，现在的惠梨比他之前所见过任何怒气冲天的模样都还可怕。
　　「我说的不是只有你而已，每个会对弱者施暴的人都一样。你们缺乏了自信，老觉得自己不如旁人，总是过着提心吊胆的生活；然而你们却又不愿承认自己是个胆小鬼，只知道一味地用唯一胜过人的力气来撂倒他人，硬是灌输对方自己高人一等。可是单凭暴力，称不上是真正的胜利。因为那不是本事也不算是才能，只是碰巧拥有一副天生强壮的身体罢了。你只不过是只胆小的丧家犬。」
　　龙也看都不看惠梨一眼。他准备站起身，没有任何反驳之意，看上去似乎是连听都没有在听。
　　「话说完了吗？我差不多可以走了吧？」
　　武志慌慌张张地挽留龙也。
　　「请等一下！请你跟我们约定好，不要再去纠缠优子小姐了！」
　　「你们几个啊，应该也知道她在做什么工作吧？她本来就是靠着抛头露面在赚钱，不管是被男人盯上还是骚扰，全都很理所当然吧。你们去告诉她，要是因为这点小事就哭哭啼啼的，就少在那边以偶像自居了啦！」
　　大声撂完狠话后，龙也离开座位，在其他客人的众目睽睽下走出咖啡厅。
　　……结果到最后，谈判终究还是以破裂收场。
　　「惠、惠梨姐，这下该怎么办啊……」
　　「这也没有办法啊。那就是他的答案了。我们走吧。」
　　两人也留下一口未沾的咖啡离开了店内。
　　这也没有办法。这么说来的确也没错。要是对方是个通情达理的人，他打从一开始就不会变成什么跟踪狂。在成为跟踪狂的那一刻起，这个人就已经断了某条神经，无法获得共识也是无可厚非。可是就算明白，武志的心里仍然是愤恨难平。
　　接着又过了一个礼拜左右。
　　网路上发生了某起事件。
　　事件的开端，就是来自网路偶像彩木花梨的部落格，一篇标题是「好恐怖喵」（哭）的新日记。
　　那篇日记里只记载了文字，内容这么写道。
　　「刚刚人家回家的时候，在门口被奇怪的男人骚扰了。对方硬是抓住我的脚，一副要把人家带去什么地方的样子……幸好最近跟我很要好的朋友小咪碰巧来找我，最后总算是逃过一劫。小咪已经把她当时拍到的照片拿去交给警察叔叔了。好恐怖喵～呜呜呜～」（哭）
　　这篇不是乱开玩笑的日记，在网路上引起了轩然大波。留言栏顿时涌进了像是「花梨没事吧」这些安慰鼓励，还有针对犯人的指责。留言数量冲破了一千则，日本各地的花梨信徒纷纷在心中燃起熊熊怒火。
　　花梨那张应该已经交给警方的现场照片，被一位神秘无名氏散播到网路上，仅仅是时隔一天的事。一张题名为「花梨被袭击现场照片」的图片，被贴在网路的大型讨论版上。
　　照片中清楚拍到了满脸惊恐的花梨，还有一位紧抓住花梨手腕的男子。光是看到花梨的害怕表情，就让人不禁心头一紧；再加上男子又是个年轻帅哥，更是在怒火上加油，激起粉丝们同仇敌忾。
　　当然也有人质疑为什么交给警方的照片，会流到网路的讨论版？可是正当大家还来不及深究时，讨论版上又再度出现成为新火苗的情报。
　　「袭击花梨的男人，该不会就是这个人吧……」
　　在这篇留言里，还附上了FB的网页连结。乡民们照着连结连过去后，发现网页上的个人照片，确实是与犯人十分相像的人物。有志之士放大了个人相簿中的各种本人照片，并与那张袭击照片进行比对，来确认是否真的为同一人物。而多数粉丝们的判断……就是「找到犯人」了。
　　网页主人的名字，就叫菅原龙也。
　　只要在网路上确定了部分个人资料，后续动作就迅速多了。尤其又是与不特定多数的狂热粉丝为敌，更是加快了人肉搜索的速度。透过FB的文章和Twitter的发言记录，在不特定多数粉丝发挥100%力量的追查下，锁定到了龙也的毕业学校，毕业纪念册也被公开；从工作地点到住处地址的资料，在转眼间就被查了出来。而且从过去的网路发言来看，连龙也曾经酒驾，还有挪用公司公关费玩乐的事也曝光了。
　　虽然龙也立刻关闭所有个人网页，企图避避风头，但乡民们早就料想到这一点，事先保存好了网页截图，接二连三地转贴到聚集了花梨粉丝还有偶像迷的讨论版。
　　接着下来，Snake终于登场了。
　　「Snake」是网路上独创的新词汇。是指喜欢埋伏在特定人士的住家或公司附近，然后监视对方的行动，将情况发表在讨论版上做为消遣的人物。
　　在龙也的公司还有住处周边，就开始出现几个拿着相机，天天在附近徘徊的神秘男子。
　　龙也的住处照片，还有返家途中被偷拍的模样，开始被张贴在讨论版上，已经让龙也的压力到达了临界点。
　　接下来的最后一起事件，就是由龙也本人所引爆。
　　某天，龙也一到家后，便立刻打开大型讨论版上的「花梨袭击事件串」。「串」就是「讨论串」的简称。就是指聚集了花梨的粉丝，专门针对那起袭击事件展开议论的专用讨论版。
　　在这个讨论串里，Snake会随时张贴犯人的相关情报。虽然龙也知道这会让自己感到不快，但是基于自我防卫，他都会像这样每天检查一次讨论串的内容。
　　刚好就在一分钟前，讨论串上出现了这样的留言内容。
　　「这里是Snake。今天以三人一组的阵容进行监视。犯下伤害罪及侵占罪的菅原龙也现在到家了！」
　　而且在留言里，还附上对着窗户拍摄到的龙也照片，看得出是刚刚不久前才拍的。
　　从这张照片。从这个角度。他能轻易判断出拍摄者的位置。
　　龙也的压力超越极限，在此时爆发了。
　　龙也穿上鞋子走出屋外，跑向Snake的所在地。那里正躲着一名拿着望远镜头相机的胖哥。另外还有两名手持较小巧的数位相机，身材纤细瘦弱的男子。三人不约而同地打算转身落跑，但龙也的动作却快了一步。
　　「你们几个在做什么！」
　　龙也先拉住拿着望远镜头相机的男子衣领，抢走相机用力摔向地面。巨大的声音顿时响起，黑色的零件弹飞在半空中。接着他把男子仰身推倒，整个人骑在对方身上开始出拳痛殴。龙也揪起对方胸口，使劲地挥动着每一拳。男子发出微弱的声音喊着「对、对不起」，龙也却完全视而不见。
　　「住手……」抖着声音在呢喃的另外两人，也被推倒在地轮流遭到殴打。对方害怕到全身缩成一团，摆出像乌龟一样的姿势时，龙也便站起身，伸出脚不断猛踹着对方的后背。龙也踩踏着相机，一个接着一个人，轮流痛殴、狠踹。
　　直到警察接获附近邻居的通报赶来逮捕他以前，龙也都还在把累积许久的怒气，一股脑地发泄在倒地不起的男子们身上。
　　「这个报导，该不会就是在指菅原吧？」
　　武志一进办公室，便用典子的电脑秀出了新闻网站。在报导里跳动的新闻标题，写着『花梨袭击事件的犯人？对粉丝施暴者以现行犯逮捕』。别说什么该不会了，新闻可是正大光明地用本名来称呼他「菅原龙也嫌疑犯」，无庸置疑。
　　「真的耶。有暴力顷向的人果然容易自食其果啊。」
　　惠梨冷淡地低喃，脸上完全没有任何一丝惊讶的表情。
　　「那个，惠梨姐……那张照片就是你散播出去的吧？我一直都有在关注花梨的讨论串，难道连之后那篇写了菅原FB网址的留言，也是你故意……」
　　「你在乱说什么啊？你应该也知道我最不在行那种东西了吧。」
　　仔细想想，惠梨对于网路的确只知道基本知识，应该还没有能搜出他人的FB或Twitter，再转贴到讨论版上的能力。
　　「说的也是……这么说来，该不会是富樫大哥……」
　　「你这小子在说啥鬼话啊！虽然我最近的确很迷花梨，还常去逛花梨的讨论串留言聊天，但我可不记得自己曾写过那种诡异的内容！不对，像那种有时会又不太会引发风波的举动，本大爷都是一下做一下不做的啦！你别太看扁我了！」
　　「我完全听不懂你在说什么……」
　　惠梨叹了口气说道：「不过这样一来，应该多少能让他明白被跟踪狂骚扰的心情了吧。」
　　武志是这么觉得。那些聚在网路讨论版上的网友们，确实都拥有骇人的执著，以及收集情报的能力。就算他们不出手，说不定这些人真的也能靠着己力搜寻出情报。
　　只是不管怎么想，一开始流出的那张照片，应该就是来自于这间事务所才对……算了，反正龙也本人也说过「可以尽管拿给别人看」，就别再想了吧。
　　武志决定不再继续深究，然后为了偷偷检查花梨是否更新了部落格和Twitter，开启他的智慧型手机。