　　「武志啊，你这阵子好像又很晚回家了，最近工作也很忙吗？」
　　父亲看向双眼浮肿，吃着海苔卷白饭的武志问道。
　　这里是伊藤家的餐桌。是武志与父亲两人，一如往常的晨间光景。
　　这是一如往常的风景。不过，和父亲一起围着餐桌，闲聊工作话题的「一如往常」，武志十分了解这是多么宝贵的幸福。在过去那段尼特族的日子里，无论他多渴望这样一如往常的风景，多想靠近一般所谓的「一如往常」，那时却都无法如愿以偿。正因为曾经历过那样的过去，比起平常就一如往常过着这种生活的人来说，他更能深刻体会到「一如往常」的美好，让武志不禁觉得自己实在太幸福了。
　　「嗯，只是最近而已啦。刚好这阵子的案件比较繁重。可是我已经很习惯了。」
　　父亲不满地皱起眉头。
　　「我当然不是在嫌你的工作忙。只是你说的那个案件，应该不会很危险吧？前阵子你不是说你在追冈萨雷兹吗？这次该不会又要处理那种恐怖的工作了吧？」
　　「我都已经说过不恐怖了……不过没想到爸爸还记得冈萨雷兹这个名字。其实这次也差不多啦。这礼拜我要去抓伊布拉西莫维奇、破坏王，还有髑髅幽鬼齐。」
　　「喂，为什么你非得要去做那么危险的工作不可啊！这应该是警察的工作吧！」
　　听到这响彻家中的怒吼，这次换武志皱起了眉头。
　　「一大早的不要这样大小声啦……警察可是比侦探还要忙多了，他们才没空管这种小事啦……」
　　看来父亲又误以为那些名字是在指杀人犯之类的人物。不过这次的委托案件也跟冈萨雷兹那时候一样，只是要去寻找逃走的宠物。伊布拉西莫维奇是与克罗埃西亚籍外交官同居的腊肠犬，破坏王是特摄电影迷养的变色龙，而髑髅幽鬼齐则是从笹塚四丁目的密教寺院脱逃的巴西龟。最近的武志也熬出头，成为笹野事务所宠物搜寻部门的负责人，甚至还包办了与委托人交涉的工作。
　　「……我明白了。看到你这么努力在工作，爸爸我也不想干涉太多。只要是值得你投入的工作，就已经很足够了。」
　　「嗯，虽然还是有很多辛苦的地方啦……但我还是会试着继续努力下去。」
　　「武志，还有就是啊。」父亲放下筷子，端正了姿势。「看武志最近这么认真，爸爸想要送一份礼物给你。」
　　「咦？干么突然这么正式。没关系啦～不用送什么礼物啦～我们是父子耶，干么那么见外嘛～」
　　只见父亲搁下一边假装客气婉拒，内心其实万马奔腾的武志，自顾自地起身走进和室。接着没多久，他拿着挂着长发，显露黝黑肤色，模样恶心的尼特族面具走回来，放在武志面前。
　　「武志，你把这个带在身上。」
　　「我才不需要这个！（泪）我是说真的！你要我把这种东西带去哪里啊？摔角的话题到底要提到什么时候啊？拜托你也够了吧！」
　　「不是，摔角的事情已经没关系了。爸爸很支持你继续侦探的工作。」
　　「那你把这个还给荒井先生就好了嘛！我拿着这个也不能做什么吧！」
　　「应该还是会有派得上用场的时候吧。对了，侦探有时也会需要变装来改变外表印象吧？这种时候你就可以戴上面具遮住脸啊。」
　　「又不是只要把脸遮住就好！这也显眼得太过头了吧！要是戴这种面具去埋伏，马上就会有人报警吧！」
　　「咦……真的吗……」
　　父亲诧异片刻后，沮丧地垮下肩膀。
　　「对不起喔……都是因为爸爸不了解你的工作。我只是多少想帮上一点忙而已……你果然还是不需要这种东西吧……我明白了。这就拿去丢了吧。」
　　拿起儿子连碰都不想碰的诡异面具，父亲再度难过地离开桌前。
　　武志呆望着朝和室走去的父亲背影。
　　对他而言，父亲是无与伦比的重要存在。是他永远也无法超越的人物。不过，难得像这样端详着父亲的背影后，他这才发现曾几何时，父亲的身影已不再像以前那样的巨大。
　　武志感受到自己的心里，吹起一阵寂寞的寒风。
　　是啊……爸爸总有一天也会变老啊。
　　为了照顾一家子的人，爸爸总是拼命在工作。像是考上大学的时候，还有录取海苔工厂的时候，爸爸都高兴得像是自己上榜一样。我到底还有多少时间，可以继续再向爸爸撒娇呢？我究竟还有多少机会，能和爸爸一起同桌吃早餐呢？
　　……
　　「爸、爸爸，等一下！」
　　武志赶忙叫住正准备要离开客厅的父亲。
　　「武志，什么事？嗯？你是怎么了啊？你在哭吗？」
　　「没、没有啦。我没事啦。」武志赶紧擦了擦眼角。「呃、那个面具……我想我还是留下来好了。」
　　「噢噢，那真是太好了！爸爸说的没错吧。就算是这种东西，只要多下点工夫，有机会一定可以派上用场。来，你就带着吧。」
　　「谢谢爸爸。如果遇到什么万一，我一定会拿出来用。」
　　武志伸出两根指头小心翼翼地拎起面具，直接丢进通勤用的侧背包里。他实在很怀疑这一辈子，还有在侦探的工作里，这个「以尼特族为主题的摔角面具」究竟何时会派上用场。只不过像这样乖乖收下面具，也已经算是不得了的孝行了。「可以趁爸爸还健康的时候及时行孝，真的是太好了。」武志露出一脸畅快的表情，满足地吸了吸滑菇味噌汤。
　　「伊藤，你好像顺利找到了伊布拉西姆和破坏王嘛。」
　　捧起毫无重量感可言的百圆茶杯，笹野啜饮着茶。
　　连日酷热的炎夏时节，终于在前阵子迎向了尾声。除了富樫以外，大家的穿着纷纷换季，笹野侦探事务所也充满了秋天的味道。
　　「是。不过宠物不叫伊布拉西姆，应该是伊布拉西莫维奇才对。昨天之前接到的宠物搜寻案件，已经全部处理完毕了。」
　　「真是太了不起了。像这种找宠物的案件，只要有一半的破案率就算是很厉害了喔。」
　　听到所长的勉励，武志不知所措地答道：「真、真的吗？」
　　「很少事务所有超过50%的破案率喔。没想到你竟然有办法通通找到。真是太惊人了啊。」
　　「这个嘛，毕竟所长愿意放心把找宠物的案件交给我，所以我也想好好拿出成果来……嘿嘿嘿……」
　　武志忍不住面红耳赤，动手搔了搔后脑勺。只是开口称赞的人也只有所长一人，另外两位前辈依旧和往常一样板着脸孔。
　　「真要说的话嘛，与其把你这小子分类为人类，你应该还比较接近动物吧。像是小狗啦，还有乌龟的心情啦，你应该都像看待自己的事情一样了解吧。」
　　「就是说啊。你的思考回路就跟宠物没两样嘛。只要想想自己会逃到哪里，一定就跟小狗想的差不多。」
　　看着泛着泪光，不甘心地咬着手帕的武志，笹野赶紧出来缓颊。
　　「喂喂喂，看到自己的后辈表现得这么优异，你们几个也该开心一下吧。」
　　得到事务所最高权力者的所长支持，武志也难得乘机对前辈们发泄了不甘。
　　「就、就是说嘛！所长说的没错！富樫大哥和……呃、呃、呃……富樫大哥应该要用更喜悦的心情，来接受后辈的优异表现嘛！」
　　「怎么只说我啊！就算要骂也不能只骂我一个，要平均一点骂嘛！对前辈怎么可以有差别待遇咧！」
　　「呃、就是、那个……」
　　「伊藤，你快骂快骂。」
　　有最高权力者在扇风点火，武志用尽他所有勇气。
　　「富樫大哥和……呃、呃、呃……惠梨姐也是！你们两个人的心胸都太狭窄了啦，真是的～～啊哈哈～～」
　　这次换两位前辈咬牙切齿了。看着「啊哈哈」地笑到要翻白眼的后辈，前辈们都想拿现采的仙人掌痛殴他一番。不过武志除了有一事务所之主的所长当靠山外，成功提升业绩也是不争的事实。这次两人终究也没有出手，只露出满怀愤怒与不甘的杀人视线，怒瞪着得意忘形的后辈。
　　「伊藤，这样好了，这个月就帮你多加一笔奖金吧。反正委托人的报酬也进帐了，也得要鼓励一下大显神威的调查员嘛。」
　　「呜噢～～～谢谢所长！我这辈子跟定所长了！啊、对了，这个海苔请所长吃！」
　　「噢，这个好。谢谢你每次都这么大方啊。」
　　武志从秋装的袖子里掏出了调味海苔进贡给所长，还一边朝前辈们摆出神气的表情。这是武志进入笹野侦探事务所以来，最得意洋洋的时刻。
　　「伊藤，你是不是忘记什么事了？」
　　惠梨双手插在胸前，露出冷峻的眼神望向后辈。
　　「惠、惠梨姐，怎么了吗？」
　　「你打算让所长用那个百圆茶杯用到什么时候啊。既然有奖金可以领的话，那就赔偿一下你摔坏的茶杯用啊。懂得敢做敢当才能算是真正的社会人士吧。」
　　这么说来确实如此。在武志上班的第一天，在做第一件差事的时候，他就立刻摔坏了所长专用的茶杯。从那次之后，笹野便勉强改用在附近百圆商店买的便宜茶杯。
　　「可、可以啊。毕竟是我摔坏的，我当然会赔啊，不过是个茶杯而已。」
　　武志嘟起嘴忿忿地宣告。
　　「那你就去跟典子姐说啊。」
　　「我知道啦。」武志答毕，便小跑步到宛如离岛的典子桌前。「那个，典子姐，关于之前我摔坏的所长茶杯，我想用下个月的薪水来赔。」
　　「你真的要赔吗？反正所长也已经用惯现在的茶杯，你不用勉强赔啊……」
　　「没关系，因为我是敢做敢当的社会人士。」
　　「我明白了。那我就拿武志的薪水去买新茶杯罗。只不过，你下个月就没薪水可拿了……」
　　「咦……请、请问一下，那个茶杯大概要多少钱呢……」
　　「那是京都一种叫纪代水烧的知名陶器。要四十万圆呢。」
　　「……」
　　「不过只要稍微找一下，应该会有店家愿意折个一万圆左右。虽然会花上你两个月的薪水，就请你忍耐一下下罗。」
　　「……呜呜……呜呜呜呜……」（痛哭）
　　看着蹲在地下抽泣的武志，惠梨乐得吹起了口哨。
　　尽管典子露出指责的眼神瞪着惠梨，最后两人还是忍不住笑出了声。
　　「武志，我开玩笑的啦。对不起喔，其实那个茶杯只要四十万圆的二十分之一左右，你的薪水不会通通飞走啦。而且那是用公司经费买的，你不用赔也没关系啦。像我跟惠梨，大家都曾经摔坏过一次。惠梨当然也知道，所以她才故意那样说的啦。」
　　「噢噢……噢噢噢……」（泪）
　　武志再也不相信任何人了。没想到连优雅的典子姐也为了骗他，竟然灵机一动说出那些玩笑话。武志依序环视办公室内的其他人，一看到大家都一脸乐不可支地在注视自己时，他又哭得更大声了。
　　这一天的洽谈者是对年长的夫妇，就住在离笹塚不远的涩谷区。丈夫高杉胜司，五十二岁；妻子治美，五十一岁。不晓得是不是因为双薪家庭的缘故，夫妻俩都穿着一身西服套装。
　　惠梨就像往常一样，和笹野一起走进了会客区。与一脸敦厚和善的先生相比，太太似乎静不下心，看上去有些神经质的样子。
　　笹野和蔼地向两人表示欢迎，然后在短暂的沉默后，丈夫胜司率先开了口。
　　「今天我们会来这里，是想请你们帮忙寻找我儿子拓弥……」
　　「您是说令郎吗？他是……离家出走吗？」
　　听到笹野的问题，胜司面有难色地答道：「其实，我们也不晓得发生了什么事。」
　　儿子的名字叫高杉拓弥，二十一岁，是东京都内某间一流大学的学生。高杉夫妇与独生子拓弥，平时就过着一家三口的生活。不过就在一个礼拜前，儿子说要去学校之后，就再也没有回来过了。
　　「不过，他本人有打电话连络过家里一次……」
　　父亲表示，在拓弥失去踪影的隔天，他本人曾在家里的电话答录机里，留下这么一句留言：「我不会回家，但你们不用担心我。」之后，拓弥便音讯全无。
　　「噢……」笹野伸手摸着下巴开始深思。「请问令郎以前有过临时外宿的经验吗？」
　　「没有，至少这是他第一次离家这么久。虽然我们也有去报警，可是……」
　　「若无重大急迫情事，就无法协助调查。警察是这么说的吧。」
　　「没错。房间没有被弄乱的痕迹，本人也曾经打电话回家的关系，警察都认为只是单纯的离家出走……」
　　惠梨一边侧耳倾听父亲的话，一边开始思考。通常会做出离家出走的行动，主要都是因为对家人有所怨言；如果当事人是学生的话，尤其又以不满父母为大宗。只要离家一段时间，确实容易开始想家；不过对家人有所不满到选择离家出走的人，在翘家隔天就亲自打电话回家的案例，倒是十分罕见。从这一点来看，或许可以判断高杉家的儿子并非只是普通离家出走，背后说不定还有更特殊的隐情。
　　到现在一语不发，连招呼也没打的太太治美，突然用强硬的口吻反驳。
　　「拓弥才不是离家出走！」
　　虽然不晓得这句话究竟是在对警察，还是对自己的丈夫控诉，没想到治美的第一句话竟会如此歇斯底里，让惠梨大感意外。
　　「因为他根本没有理由要这样做啊！」母亲维持相同的语调继续往下说。「那孩子是独生子，从小就是要什么就有什么。他可是连打工都没有做过耶！他怎么可能会有非离家出走不可的理由！」
　　大概是丈夫胜司深感到责任，只见他一边用眼神轻轻向笹野和惠梨道歉，一边哄着妻子。
　　「可是拓弥也打电话留了言，怎么想都是他自己决定要离家出走的吧？」
　　「这怎么可能，一定是有人逼他打电话回来的！比方说是被坏朋友给抓走……说不定他被坏人给绑架了！怎么可能会是离家出走！」
　　尽管胜司不断反复安慰，妻子仍然没有要冷静的迹象。就在治美对着丈夫倾诉不满与担忧的同时，笹野强行插嘴了进来。
　　「如果真是绑架的话，应该还会出现别的行动才对，所以我想目前应该还不需要担心这一点。不过总而言之，我们会从帮得上忙的地方开始着手。首先调查员会先到府上打扰一趟，找找看拓弥的房间里有没有留下什么线索。两位应该都不介意吧？」
　　「不会，那就麻烦你们了。」
　　「那我们今天下午就会立刻前往府上一趟。惠梨，没问题吧？」
　　和惠梨做好确认之后，最后笹野还留下了一句强心针：「我们一定会努力让令郎平安回来。」听到这句鼓励，胜司感动地低下了头，但治美却只是一脸不满地望着虚空。
　　「那么惠梨，你们吃完午餐后，就三个人一起去拜访高杉家吧。」
　　「我明白了。」
　　照笹野的说明听来，这次的委托是要协寻失踪者。搜寻对象是委托人高杉夫妇的儿子，高杉拓弥。现为二十一岁的大学生。这次与搜寻宠物不同，光是「失踪者」这一词，就沉重得让武志绷紧了神经。
　　笹野下完指令后，大家就先暂时解散去吃午餐。而武志也像往常一样，负责出门跑腿买富樫跟自己的便当。他经过了步行只要三十秒，地点相当便利的便当店前。大约在一个月前左右，特别讲究日式料理的武志，因为便当的调味跟店老板起了口角，与店家关系变得很尴尬，所以他现在都只去其他店买便当。
　　两人和乐融融聚在办公室的桌前享用午餐时，武志问道。
　　「那个富樫大哥，我有件事情想要请教一下，应该没关系吧？」
　　「可以啊，你问吧。不过老实说呢……根据本大爷的猜测，下次要挑战史坦•千本针的人，恐怕就是魔幻宇宙动力超人选手吧。虽然肘肩选手跟立川选手都很有实力，但毕竟级距有差，要赢应该很困难吧。」
　　「呃，请问前辈现在是在说什么事情……」
　　「还会有啥事啊，当然是下期的涩谷东口摔角，又简称SBYHGP（注17）的重量级头衔战挑战者啊！我都说了那么多选手的名字，你怎么还听不出来啊！」
　　「我是勉勉强强有听出来啦！可是我又不是在问头衔战的事！」
　　「啥，原来不是啊？大爷我可是握有一堆摔角界的机密情报耶。你不要说出去喔，听说真日本摔角的薄命战士•长州非力，下一季要闪电转籍到涩谷东口来呢。」
　　「大家的名字听起来好像都不怎么厉害啊……富樫大哥现在还在跟他们一起练习吗？」
　　「是啊，我们每个周末都会在五反田的健身房一起练习。而且我的实力已经获得大家的认可，他们还让我参加对战练习呢。我另外还有指导跟踪狂立川选手跟踪和埋伏的技巧。经过实地去跟踪下班后的酒店小姐做训练后，那个人现在已经是名符其实的跟踪狂啦。然后在练习结束后，连外籍摔角选手也会加入我们，一起喝酒唱歌到早上呢。」
　　「刚刚好像出现几句不能听听就算了的发言耶……」
　　「差不多就是这样啦。对了，我们吃饱饭一起来对战一下怎么样！你就尽管出招吧！」
　　富樫站起身，对着武志摆出半蹲的姿势，张开双手做出准备开打的架势。
　　「不行啦不行啦！我说等一下！我还有其他事情想问啦！」
　　「搞啥嘛。男人跟男人之间，还有什么比肌肤相亲更容易沟通的方法吗！」
　　「不是这样啦，请你先暂时抛开摔角的话题。我想问的是关于调查失踪者的事情。我当然知道宠物是不可能啦，可是要是有人失踪的话，警察应该也要有所行动吧？我们可以像这样随便帮忙找人吗？」
　　「啥，原来你是要问这个啊。」富樫收起姿势，坐上了办公椅。「这样好了，我先来问问你。说到申请协寻失踪人口……就是以前常讲的『通报协寻』，你觉得警察一年下来会收到多少件申请协寻的案件？」
　　「这个嘛，既然会这么问的话，我想一定是有很多件吧？」
　　「……少在那里罗哩八唆了，说说看你觉得有多少。」
　　「那么我猜……一年大概五百万件左右吧？」
　　「你是白痴吗！怎么可能会有那么多人失踪啦！日本那么小，哪有空间让五百万个人失踪啊！」
　　「这么说也对啦。」
　　「我说你啊，这种时候一般都会配合前辈，故意说得少一点吧！然后听到答案时再表现得很夸张才对嘛！这样才能衬托前辈的厉害不是吗！你这个人还真是一点也不机伶耶！」
　　「可是人家最讨厌这种做作的事情了……」
　　「看招！」
　　富樫朝着后辈的头顶，使出安东尼猪木直传的愤怒铁拳制裁。
　　「好痛！你在干么啦！」（泪）
　　「不懂得尊敬长辈的人，就得要接受愤怒的铁拳制裁。听好了，日本的警察每年都会收到将近十万件协寻失踪人口的申请。」
　　「咦！十万件！真的好多人喔！」
　　「没错，你觉得警察有空在那边一个个慢慢找吗？像那种留有遗书或是血迹，可能会有生命危险的情况倒是另当别论啦。不过一个成年人在没有发生重大情事的情况下搞失踪，其实也算是他本人的自由吧。警察才不会花精力去慢慢找咧。所以啦，这种时候才会需要我们侦探出马罗。」
　　「原来是这样啊……真是让我上了一课……」
　　武志一边点点头，一边像画圆圈似的，摸了摸头顶上的肿包。
　　从笹塚出发往西前进，上环状七号线南下约五分钟，左转进下北泽方向的住宅区后，就能抵达高杉夫妇的住处。
　　跟附近的人家相比，高杉家不但是大坪数的独栋透天厝，还有附设宽敞的车库；再从刚才夫妻俩庄重的穿着来看，可以晓得高杉家算是十分富裕的家庭。
　　三名调查员上门拜访时，是高杉胜司前来迎接。一行人跟着胜司的脚步，来到位在二楼的拓弥房间。四点五坪大的房间大致经过了整理，就算房内摆放床铺也不会觉得特别拥挤。
　　惠梨稍微环视了房内，向胜司问道。
　　「请问你们有整理过这间房间吗？」
　　「是的。但这里毕竟是儿子的私人空间，所以只有大概打扫一下而已。我们还是不太敢乱动他的抽屉……」
　　儿子会搞失踪只是一时心血来潮，今天他一定就会突然回来……对于很想这么相信的父母而言，一定不晓得到底该不该翻遍儿子的私人空间吧。
　　「所以拓弥失踪后，房间几乎都保持了原本的样子对吧。不过为了寻找线索，我们必须翻遍所有抽屉还有垃圾桶，仔细检查房内各个角落，这样没问题吗？」
　　「事到如今，也只能麻烦你们这么做了。这部分就全权交给各位处理吧。」
　　「我明白了。那先请伯父暂时到楼下等一下，如果有什么事情我会再询问你。」
　　确定胜司已经走到楼下之后，三人便开始分工合作动手搜索房内。
　　书架上陈列了刑法与民法的教科书，看来应该是读法学院的拓弥的上课用书；另外还有像是六法全书等厚重的辞典和参考书，都是和线索无关的书籍。一旁也摆放了电动攻略本和漫画书，透露出年轻人的阅读兴趣。
　　武志探头窥看床底下，只找到两个各被洋片DVD和杂志占了一半空间的收纳盒，完全没发现其他什么特别的东西。
　　垃圾桶不晓得是已经被倒干净还是原本就没有垃圾，里面空空如也；桌子抽屉里只有文具、电池跟工具用品，还有写了英文单字的笔记本而已，看起来都不像是有关失踪者下落的线索。
　　「伊藤，你调查这个。」
　　惠梨打开插在书挡里的笔电，开启电源。
　　「我知道了。我看看喔，希望他没有锁起来……啊，好像没问题！」
　　幸好笔电没有设密码，等了一会儿，就出现Windows的桌面画面。
　　「总之你就先大概扫一遍资料夹。我等一下会跟伯父直接借笔电回去，之后再详细调查就好。」
　　「我明白了。」
　　桌面上有好几个资料夹，不过档名净是「民法I」、「刑法II」、「刑事诉讼法」、「佐桥讨论课报告」等等，大多都是跟大学主修相关的课业资料。考虑到烟雾弹的可能性，武志还是稍微检查了资料夹内容，只是里面的确几乎都是PDF档的资料或用Word缮打的报告，与资料夹档名如出一辙的课业档案。另外比较私人的部分，还有跟同学好友一起拍的照片档案，乍看之下似乎都与拓弥的下落毫无关联。
　　「唔～虽然只是大致上扫过一遍，可是看起来好像没什么线索的样子……」
　　「阿富呢？你有发现什么吗？」
　　惠梨回过头，富樫正在书架旁依序拿起所有的书，大略地翻过一遍检查内页。
　　「这个嘛，里面好像也没夹什么神秘的暗号纸条……目前什么都没发现吧。」
　　武志再度环顾了房内，向惠梨问道：「既然房间里没有留下任何线索，该不会拓弥就跟伯母说的一样，其实不是离家出走，而是被什么人给带走了吧？比方说是被绑架……」
　　「不，没有这个可能。无论如何，至少他都是自愿搞失踪的。」
　　过于笃定的结论让武志吓了一大跳。
　　「咦？为什么惠梨姐会知道？你发现到什么了吗？」
　　惠梨默不作声地打开衣柜，开始伸手探了探拓弥的衣服口袋。武志闪着炯炯发亮的眼神等待惠梨的答案……但他却什么都没听到。而且不晓得为什么，惠梨似乎连回答的意思也没有。
　　「惠、惠梨姐，等一下啦！为什么你会晓得拓弥是自己搞失踪的？拜托你不要假装没听到嘛！」
　　调查完衣柜后，惠梨打开电视柜的玻璃门，仔细确认DVD机还有游戏机之间的缝隙……她仍然是一语不发。
　　「惠梨姐，不好意思！我在问你为什么会知道啦！拜托你不要再这么坏心眼了，求求你告诉我嘛！」
　　「……」
　　上司始终故意不理不睬的举动，让武志一脸泫然欲泣，在他身后的富樫总算是出手相救。
　　「武志，你仔细想想。这个房间跟你的房间有哪里不一样？」
　　「跟、跟我的房间比吗？这个嘛，空间比较大，还有放了很多看起来很难的书……」
　　「那么反过来呢？有啥东西是你的房间里有，可是这里却看不到？不对，不是只有你的房间里有而已。正值青春期的大男生应该都有的某样东西，却没有出现在这里。」
　　武志呆呆张着嘴动起脑筋，他却什么都想不出来。惠梨仍旧一副没听到他们两人的对话一样，继续默默在搜索着房内。
　　「再给你最后一个提示啦。你一开始在找床底下的时候，有看到两个没被塞满的收纳盒吧。虽然放了两个盒子，可是却只塞了一半的东西。既然如此，那干么不一开始就放在同一个盒子？」
　　「这个嘛……会不会那两个盒子其实原本都是满的，只是有一部分的东西被拓弥带走了？」
　　「可是盒子里装得都是杂志或DVD吧。谁离家出走的时候会特地带那种东西走啊。所以与其说是被带走，应该是被他……」
　　「啊！原来如此，我知道了！是A书对吧？他自己湮灭了那些A书或A片的色情物品！」
　　「这就对啦！」富樫神速地伸出食指指向武志。「这里可是男大学生的房间耶。像是A书、A片，还有色情电玩……应该多少都会藏一些色色的东西才对。可是在这里，却连一个鬼影都没看到。」
　　「原来是这样……如果搞失踪的话，自己的房间一定会像这样被翻箱倒柜。要是床底下的A片被爸妈给找出来，一定会觉得很丢脸嘛……」
　　「就是说啊。不过现在都二十一世纪了，早就已经是A书数位化，迈向电脑化作业的时代啦。就算房里没有像A书这种占空间的东西，至少电脑里也一定会有色情资料夹嘛。」
　　「这倒也是啦……虽然现在可能已经没什么学生会偷藏A漫或泳装写真集，可是只要是男人，不可能不会有色情资料夹嘛……」
　　「就是这么一回事。一般成年男性的电脑里绝对都会有色情资料夹，就算不是一般的成年男性，应该也会有同性恋的资料夹才对。可是他明明就有个人电脑，不管是色情资料夹还是什么通通都没有，在这个IT情色时代里根本就是不可能的事嘛……不过话虽如此，我觉得也不是啥都数位化就是好啦。像以前那种风格的A书其实也别有一番风味啊。」
　　「啊，我也是这么觉得。现在的确只要上个网，就能看色情图片看到饱，但是光只有文字内容，反而更容易引发遐想，令人兴奋得不得了呢。例如像是给国高中女生看的少女杂志上，刊登的那种情色经验谈专栏。而且从女性视角谈论的情色经验又更是色到不行：心理上也是血脉贲张……」
　　咚——
　　一阵激烈的震动和低音声响，回荡在拓弥的房间。那是怒气冲冲的惠梨拿着一叠参考书，奋力敲打书桌的声音。
　　「拜托你们别再聊那种低级的话题了！害我的心情都变差了啦！」
　　只不过在惠梨瞠目怒视的那个位置，却不见武志的身影。原来武志误以为刚刚那阵巨大的声响和震动是大地震来袭，吓得他一溜烟地钻进床底下避难。从床与地板之间的些许缝隙，传出了模糊不清的声音。
　　「惠、惠梨姐对不起……都是富樫大哥在那里乱说话……」
　　「你竟然把错都推到本大爷身上！本人只是以前辈的身分，在教导你寻找失踪男子的基础而已耶！都是因为你的理解能力太烂了啦！」
　　就在笹野侦探事务所的两个色鬼互相推卸责任时，胜司忽然从房门口探出了头。
　　「不好意思，请问发生了什么事吗？我刚刚好像听到很大的声音……」
　　「啊，真、真是抱歉！」惠梨慌张地摆出专业态度。「呃，就是我们的调查员伊藤啦，他钻进床底下的时候好像不小心撞到头了。好了啦，快点出来！里面什么东西也没有吧？」
　　「是的……好像没什么像是线索的东西。」
　　看着从床底下窸窣爬出的武志，胜司忍不住吓得缩紧身子。他重新调整情绪后，拿出了一支手机。
　　「我刚刚忘了说一件事。就是拓弥没有把手机给带走。」
　　下半身还在床底下的武志仰望着胜司。
　　「咦？他没带手机走吗？」
　　「是的。只不过手机里的简讯跟通话纪录全都被删除了……」
　　惠梨接过拓弥的滑盖手机，上面还挂着一条长长的棒状吊饰，问道。
　　「平常拓弥出门的时候，应该都会随身带着手机吧？」
　　「是的。就算只是去个便利商店，手机也是绝不离身。」
　　「这样啊……」惠梨若有所思地看着手中的手机。「手机里的简讯跟通话纪录，看来都是拓弥本人自己删除的。所以换句话说，这是场有计划性的失踪案。」
　　「他果然是离家出走吗……」
　　「至少能确定不是像伯母担心的那样，跟绑架之类的案件没有关系。这一点请你们大可放心。」
　　「好的。只是一想到拓弥竟然会默不作声地离家出走，还是让我很痛心……啊，我帮大家泡好了茶，请各位下来歇息一会儿吧。」
　　来到高杉家的一楼饭厅，胜司不好意思地说：「虽然对五个人来说有点窄就是了……」惠梨一行人向他道声谢，和高杉夫妇两人一起聚在饭桌前。
　　首先是开启置物柜上的电话答录机，重播拓弥留下的讯息：「我不会回家，但你们不用担心我。」里面只有这么一句话，声音背后听不到什么生活感的杂音，来电号码也是公共电话，毫无任何值得参考的情报。
　　顾及现场气氛，端完茶的胜司还是勉强挤出了笑容，但母亲治美的态度，仍然和刚才在事务所的时候一样，脸上交错着担忧与气愤，双眼紧盯着桌面。
　　「请问……房间调查得怎么样了？」
　　坐在一群侦探面前的胜司，向惠梨切入了话题重点。
　　「从目前的情况来看，没发现什么与拓弥下落有关的线索。」
　　「这样啊……」
　　「最有可能留下资讯的地方，就是拓弥的笔电跟手机了。因为这部分还未调查完毕，不晓得能不能借我们回去仔细检查？」
　　「当然没问题。还请你们务必帮忙了。」
　　当对话稍稍出现中断时，饭厅里就会回荡一阵阵喝茶的啜饮声。
　　「一般要离家出走时，从策划到实行为止，大概会需要一个礼拜到三个月的准备时间。请问拓弥在这段期间，他的言行或人际关系有没有突然出现什么变化？」
　　「这个嘛……」胜司望着半空中。「因为我们夫妻俩都要工作，常常都不在家里，但至少从他对我的态度来看，好像没什么特别不一样的地方。还有关于人际关系方面，他原本就不是擅长交际的类型……」
　　「等一下。」
　　有个焦虑的声音突然插嘴进来。是治美。
　　「我不是说过很多遍了吗？拓弥才不是那种会离家出走的孩子。他在这个家里从小就过着无忧无虑的生活，这样还有什么好离家出走的！」
　　面对焦躁不安的妻子，胜司感到不知所措。此时富樫就像是救星降临一样，一本正经地开口。
　　「伯母，你听我说啦。像拓弥这种年纪的大男生，心里常常会有父母难以想像的巨大烦恼啊。尤其像是对未来的不安，还有恋爱的困扰等等，做父母的也是没办法插手嘛。像我以前还是学生的时候，我的梦想是成为一名职业摔角选手。但要是跟父母讲，他们一定会大力反对，所以我那时候没办法跟任何人商量，只能一个人默默在烦恼。」
　　听到富樫以自己的经历为例，站在男性角度发表的具体意见，治美的表情开始逐渐扭曲变形。
　　「什么摔角选手啊，拓弥才不是那么野蛮的孩子！可以请你不要把他跟你混为一谈吗！」
　　「对、对不起。」
　　富樫道歉后，胜司便用责备的口气喊了妻子的名字。
　　惠梨努力用平静的语气，小心翼翼地向她说明。
　　「照目前情况来看，拓弥确实是自己决定要离家出走的。像刚刚伯父拿给我看的手机，里面的资料都被拓弥本人删光了。这就是他多少有参与失踪计划的最佳证据。」
　　治美一脸怅然所失，似乎还无法接受这个事实。
　　就在此时，武志战战兢兢地向胜司和惠梨同时发问。
　　「不好意思，请问拓弥他带了多少钱离开呢？身上的金额多寡，也会影响他能够离家在外的期间对吧？」
　　惠梨也用和蔼的眼神催促着胜司回答。胜司望着窗外的车库答道。
　　「我猜他手头上大概有两、三万现金吧。不过他身上应该还有银行提款卡，那个户头里好像也还有一笔不小的金额。」
　　「那个帐户是拓弥的吗？还是用家人的名义？」
　　「那个帐户是我妻子的名义。」
　　「这么说来，存折应该是由两位在保管吧？」
　　「是的。我想应该就放在家里……」
　　「那可以请你明天去银行刷刷看存折吗？如果最近这一个礼拜有提款纪录，就请你向银行询问提款的地点。如果户头里的钱全都被提光的话，再分别慢慢存一点钱进去。或许能借由拓弥领钱的时机点，来分析出他的行动模式。」
　　胜司回答「我明白了」，她便继续往下说。
　　「我们接下来就会回事务所调查电脑的资料，还有去大学打听消息。如果伯父伯母之后还想起什么的话，请两位立刻连络我们。」
　　侦探一行人再度回到二楼，把所有东西都物归原位。等武志收拾好笔电后，大家便离开了高杉家。
　　他们先前已经从父亲手上拿到了拓弥的照片，不过被带回事务所的笔电里，也保存了不少他本人的照片。看起来大概是大学的讨论课或社团活动的照片吧。拓弥有着可爱的外表，身材比其他同学略为矮小，看起来是个腼腆的内向少年。
　　「行不通啊。不论是网路的浏览纪录还是暂存档案，连我的最爱跟Google搜寻纪录也全被删得一干二净。」
　　武志停下操弄笔电的手叹着气，向惠梨回报状况。
　　「最近的跷家子还真是周到。」惠梨露出四分佩服，还有六分愤恨的表情。「这下子，可能要花上一段时间了啊……」
　　「可是，只要等到拓弥没钱，他应该就会自己回家了吧？既然拓弥从来没打工过，他应该不会宁可工作也不肯回家吧。」
　　「话不是这样说啊。最大的问题，就是为什么他没把手机带走。」
　　富樫坐在办公椅上，扭动起粗壮身躯转动着椅子。
　　「对现在的年轻人来说啊，手机可是身体的一部分耶。连手机跟电脑都没带走，就表示他已经下定决心要抛弃目前的生活吧。这可是个不得了的觉悟喔。」
　　「原来如此……拓弥会把手机资料通通删除，是代表他对过去已经没有依恋了吧。」
　　「唉，毕竟家里有那样的母亲在，也不是不能理解他想离家出走的心情啦。」
　　「说的也是，感觉很有压迫感嘛……不过伯母的工作应该也很忙碌吧。」
　　在高杉家闲聊的时候，得知拓弥的母亲，是都内某家拓展了多间补习班的中坚企业的高层；父亲则是一般普通的上班族，但是时常需要出差，夫妻俩经常都不在家。所以就像治美说的，他们提供拓弥充裕过头的零用钱，让儿子「想要什么就有什么」做为弥补。
　　不过，当然并不是零用钱越多，就能让儿子的校园生活变得越充实。武志隔天与富樫一同去大学打听消息时，就证实了这项事实。
　　依照高杉夫妇所提供的资讯，他们跑去向讨论课以及社团的同学打听后，这才晓得拓弥在学校经常独来独往，身边连一位称得上是朋友的同学也没有。
　　另外，包括讨论课同学的说法在内，整合了多位学生的证词后，他们发现拓弥大约从半年前起就经常缺席的样子。甚至每个礼拜会有一、两天跷掉一整天的课，尤其是失踪前一个月，一周几乎有一半的天数都没来上学。
　　打听完消息，两人回到事务所报告结果，惠梨听完后神色凝重地问道。
　　「你们没问到拓弥跷课的时候都跑去哪里吗？」
　　「我们是有向讨论课跟社团的学生打听啦，可是几乎没人跟拓弥聊过私事啊。看来这个小少爷，好像非常不擅长交际的样子。」
　　就在调查结果不甚理想，现场气氛一阵低迷的时候，办公室的电话忽然响起。「惠梨，高杉先生来电。」典子接起话筒，确认是委托人打来的电话。
　　惠梨接过电话，一边接听一边做着笔记。一放下话筒，她立刻向笹野报告了电话内容。
　　「银行帐户有留下提领的纪录。里头的十万圆全在四天前被领走；伯父在今天上午存进去的五千圆，也在中午过后就被提领了。」
　　「噢，有动静啦？」富樫兴奋地把手指折得咯咯响。
　　紧接着，惠梨打电话到银行的客服中心，准备问出提钱的ATM所在地。若要询问有关帐户的问题，必须要由本人亲自打电话才行，所以惠梨事先问好了帐户号码，还有治美的出生年月日等个人资料，假装成高杉治美本人进行洽询。
　　「在调布。」再度放下话筒的惠梨说：「虽然两次领钱的地方不一样，可是都是在调布市内的便利商店ATM。」
　　笹野立刻向全体成员发号施令。
　　「好，出发去调布市进行搜索和打听消息吧。」
　　调查员们花了三天时间，以京王线调布站为中心，向外呈放射状来展开调查及打听。
　　在协寻失踪者的调查中，只要确定了对方所停留的都市，就能够锁定调查范围。调查场所包括商务旅馆和胶囊旅馆，还有三温暖、网咖跟KTV等等。调查员拿着高杉拓弥的照片，前去打听他最近一个礼拜是否有出现在这些地方。
　　以调查上说，调布并不算是特别大的都市。要是拓弥提钱的地方是在涩谷或新宿，就真的是在大海捞针了。由于调查区域的调布，远离了喧闹的东京二十三区，让侦探们都以为要找到拓弥的下落，恐怕只是时间上的问题而已。
　　然而……
　　「目击证人是零。」
　　「我、我这边也是。我还监视了他领钱的便利商店，结果还是毫无斩获……」
　　调查员搜遍了调布市街上为数不多的旅馆还有网咖等，那些跷家人可能会逗留的设施场所，但是三个人整整三天下来，却没有得到任何情报。
　　笹野捧着茶杯，重重叹了一大口气。
　　「真是遗憾啊。调布应该不是那么难调查的地方才对啊。」
　　武志依序望向前辈调查员和笹野。
　　「拓弥会不会到处躲在朋友或女友的家里啊？这样的话，他就不必去住旅馆或网咖了。又或者是他自己另外租了房子……」
　　「你不是也有跟我一起去打听过吗？那个小少爷不可能会有这么熟的朋友才对。更何况他现在还是个学生，想租房子也得要有保证人才行啊。」
　　惠梨拔下拓弥那支正在充电的手机，开启了电源。
　　「如果他打从一开始就打算住在女友家，或是在新公寓落脚生活的话，也不用特地把手机留在家里吧。那样根本不需要多大的觉悟。」
　　「啊，也是……」
　　笹野一边深思一边开始自言自语。
　　「要再花一个礼拜打听消息吗……还是先暂时观察提钱的纪录，推算他的行动模式呢……」
　　笹野侦探事务所笼罩在沉默当中。每个人都在脑中思索着下一步，只是似乎都想不出什么值得提出来的方案。
　　尽管已经查过了很多遍，惠梨还是无意识地把玩起拓弥的手机。她很清楚无论再怎么调查也不会出现新的线索，只能意兴阑珊地操弄着手机。
　　惠梨已经看腻毫无任何情报的手机画面，视线不经意地落到了手机外侧。几乎没有任何伤痕的滑盖手机旁，挂着一条细长的褐色吊饰。
　　「奇怪？」她不自觉地脱口而出。「这个吊饰我好像在哪里看过的样子……」
　　正当惠梨静静地在搜寻记忆时，后辈的惊叫划破了办公室内的寂静。
　　「啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～～～～」
　　这令人不快的巨大音量，让惠梨忍不住想拿起手上的手机，瞄准武志的头砸过去。就在她准备好要大力挥动手臂的时候，后辈那张瞪大眼睛的惊慌表情，让她勉为其难地忍住动手的冲动。
　　「吵死人了啦！你到底在叫什么叫啦！」
　　「那、那个！那个吊饰！就是那个！」
　　「？？」
　　武志话才刚说完，便立刻开始翻找自己的办公桌抽屉。移走调味海苔的罐子，再拨开百琪巧克力棒的盒子，他从文具用品中翻出来的东西，是用透明塑胶袋包装好的粉红色手机吊饰。
　　「就是这个！跟这个长得一模一样！」
　　武志打开塑胶袋拿出吊饰，交给惠梨进行比对。
　　「啊……真的耶。是同款不同色吗？我记得这个应该是……」
　　「是我在新宿被推销员逼着买下来，快乐之会的强化守护灵吊饰！」
　　武志的粉红色吊饰，和拓弥的褐色吊饰形状，都长得像是僧侣在坐禅时，用来打肩膀的「香板」；在那长长的塑胶板子上，还有一串像是经文的反白文字。
　　「那个快乐之会又是……」
　　「是新兴宗教的团体，据点就位在调布。天显院法眼导师的书里都有写！」
　　「新兴宗教？」富樫皱起了眉。
　　武志打开拓弥的电脑，开始敲打起键盘。
　　「就是这个！这就是快乐之会的网站！」
　　惠梨绕到对面的武志桌前，和富樫一起看起电脑画面。他们浏览了宗教教义和活动内容，以及代表人的经历等各个项目后，三人的目光停留在最后「教团总部」的地方。总部就位在调布市西町，设施一览上除了有集会场所、福利社和食堂之外，还出现了「信徒宿舍」这几个字。
　　「该不会……」
　　听到武志的低语，惠梨点了点头：「看来很有深入调查的价值呢。」
　　细查了有关快乐之会的网路文章后，陆续发现了许多事实。
　　这个团体的正式名称为「宗教法人快乐之会」，是代表人天显院法眼在四年前创立的新兴宗教团体。以调布的总部会馆为中心，主要都是在东京近郊的地区进行活动，信徒人数号称有一千两百人。其中住在总部或教团分部做修行的出家信徒，大约有两百人左右。
　　他们劝教的主要手段，就是像武志之前经历过的一样。首先在车站前随机抓人问「愿不愿意当练习算命的对象」，然后夸大其辞地强调对方正站在人生的分岔路，装模作样地表示「既然机会难得，请务必来接受老师的建言」。如果对方愿意的话，就直接带他到调布的总部，再由其他小队接手来讲道、推销，以及贩卖商品。
　　照网路上的文章来看，快乐之会的评价似乎不是很好。比方说他们会指称参加讲道的人「被恶魔附身」，威胁对方买下高价商品来除灵；还有为了阻止出家信徒被带走，会与闯进总部的信徒家人爆发肢体冲突，是个问题推积如山的教团。
　　「这样看来，那根本就是所谓的邪教嘛。只是没想到他们竟然还有一千多名的信徒，怎么会有人想要加入这种诡异的怪教团啊。」
　　「创立快乐之会的天显院法眼导师，在十三岁的时候接受神明启示后，就获得能窥探众人内心的能力呢。面对前来寻求解惑的人，他能够一语道破对方的烦恼，就连让医生束手无策的重症病患，他也只要用手隔空传送力量就能治好。就是因为他拥有这样的神力，大家才会自然而然开始崇拜他啊。」
　　看着没有特别参考什么资料，就能侃侃说出这段话的武志，富樫露出惊讶的表情。
　　「你这小子怎么知道这么多啊？」
　　「因为法眼导师的书里都有写。我想说反正都花钱买了，不看也是浪费，我就把买来的书通通读完了。连法话集的录音带也整套听完了。导师说他最近接收到超古文明的讯息，正在预言近未来的世界末日。」
　　「与其说你是求知心旺盛，倒不如说是穷人个性使然吧……」
　　无视武志和富樫的谈话，惠梨移动滑鼠继续浏览着快乐之会的官方网站。
　　「看来非相关人士，只能进入调布总部的福利社而已啊。而且就算这个吊饰代表拓弥真的是信徒，我们也无法确定他是否就住在这栋宿舍里面……」
　　笹野沉重地点点头，赞同惠梨的说法。
　　「看来只能潜入了。」
　　听到「潜入」一词，发觉事情开始变得不简单的武志开口寻问惠梨。
　　「所谓的潜入，是指潜入调布的总部吗？这要怎么做啊？是要像小偷一样，在大半夜里偷偷潜进去吗？」
　　「不是喔。就是假装成信徒，从正面潜入内部。我们毕竟不是警察，没办法未经许可就擅自闯入私有地。可是只要成为信徒……假冒成是和他们同一挂的人，就能以关系人的身分堂堂正正走进去。潜入后再去确认拓弥是不是真的住在里面。」
　　「原来如此！只要成为信徒，的确就能正大光明地自由进出了嘛。真是厉害的点子啊！那么是谁要负责潜入啊？典子姐吗？」
　　武志回过头看了看典子，但典子却一副若无其事地在埋头修整指甲，也不晓得她到底有没有听到这段对话。
　　转回头的武志猛然发现惠梨的目光，正意有所指地落在自己身上；正当他纳闷地看向富樫时，看到富樫也一副别有意图地在盯着自己；不知所措的武志望瞭望笹野，结果这才惊觉连笹野的视线，也是另有其意地在看向自己。
　　武志终于恍然大悟。
　　「我才不要！我绝对不要！（泪）拜托你们饶了我吧！为什么是派我去啊！」
　　尽管武志泪眼汪汪地大声抗议，大家依旧毫无反应地盯着他看。
　　「拜托，请你们不要再看我了啦！我去世的爸爸叮咛过我不许做危险的事情！（泪）要是加入那么恐怖的教团，一定会遇到什么危险啦！我没办法啦，这真的太危险了！」
　　惠梨不悦地撇撇嘴，动了动下巴说道：「你不是读过教祖的书，甚至连整套录音带都听完了吗？既然你拥有那么完整的知识，当然派你最适合啊。」
　　「我乱讲的！我才没读过什么书！也没有听过录音带！我根本什么都不懂！」（泪）
　　「你刚才不是聊教祖的生平聊得很高兴吗！」
　　「我才没聊什么教祖的生平！我刚才讲的人是导师！快乐之会的最高领导人才不叫教祖，是叫导师！」
　　笹野喝光剩下的最后一口茶。
　　「伊藤，就麻烦你好好发挥那些知识了。」
　　「为什么是我！我明明什么都不懂啊！」（泪）
　　「少在那里罗哩八嗦了！」惠梨恶狠狠地低吼。「反正你这家伙啊，长得也是一副另类又诡异的模样，最适合当那种邪教的信徒了啦。没有比你更合适的人选了。」
　　「太过分了！刚刚说得太过分了吧！哪有人这样批评别人的外表！就、就算是惠梨姐，也不能这样爱说什么就说什么啊！」
　　惠梨眯起眼睛瞪着武志，把那两个塑胶香板吊饰拿在手上，啪叽一声地空手折成两截。
　　「没、没有啦，也是可以让你爱说什么就说什么啦……」
　　前辈的凶狠杀气，让皮皮剉的武志立刻变得乖巧听话。
　　结果到最后，武志还是屈服在前辈的恫吓之下。因为前辈表达怒气的方式，让他想起比加入邪教团体还要恐怖的记忆。
　　潜入教团的第一步，就是来到武志之前遇到信徒的新宿站。
　　虽然没找到上次那个女生，但武志主动搭讪了同样自称「在学算命」，正在向路人搭话的其他信徒。
　　武志表示自己前阵子买了好几本天显院法眼的著作，深深受到书中及法话的内容感动。一听到这番话，信徒们立刻联络总部，让武志轻松获得前往调布总部参加讲道活动的许可。
　　宗教法人快乐会的总部在调布市西町，位于东京都调布飞行场西侧的山林地区。以电车车站距离来看，从西调布站或飞田给站过去比较近，只不过下车之后还要再步行一段距离，所以基本上是建议在京王线调布站下车，再转搭公车前往。
　　武志依照指示，在上午八点半抵达了总部门口。一到了门口，就看到正门周围还有各栋建筑物的附近，有好几个手拿竹扫把跟畚箕的人在忙着打扫。虽然其中有不少年轻人都是穿着运动服，不过看起来似乎没有特别统一的制服。除了这些人之外，不时还能看到身穿像白色中国服……之类服装的人穿梭在建筑物之间。当打扫的年轻人一遇到他们时，就会立刻停下手边的动作，卯足全力地大喊：「早安！」
　　要是没有那些穿中国服的人，还有门口挂的「宗教法人快乐会」招牌，这里看起来简直就像是哪里的工厂一样……没错，这里就像武志以前在千叶任职的海苔工厂一样，充满了怀旧的气息。
　　「是伊藤先生吗？」开口向武志搭话的人，是一位穿着蓝色运动服，顶着河童发型的年轻女性。
　　「是、是的。我是伊藤。」
　　「我带你去讲堂。请往这边走。」
　　女子面无表情地带领着武志，走进正门口正前方一栋像是公民会馆的建筑物。里面是能容纳一百人左右的大厅，大约有二十几位身穿运动服或打扮轻便的人坐在地板上。
　　走进大厅后，可以看见正前方的墙壁上挂着一张肖像照片。照片上的男子长得就像神仙似的，未经整理的长发跟下巴的胡子连成一气，包围了整个脸庞。这张脸，武志认得。是他曾在书本还有法话录音带的作者近照上，看过好几次的天显院法眼。在照片下方，挂着一张宽幅约两公尺长的纸，写满了密密麻麻的汉字。据后来的说明得知，那叫做「陀罗尼」经文，是把原本的梵语内容改写成了汉字。
　　武志和河童女一起坐了下来，摆出屈膝坐的姿势。他决定在心里偷偷亲昵地唤她「小河童」，还企图利用往常的贡品来拉近彼此距离。
　　「呃、那个，今天还请多多指教了。如果你不嫌弃的话，要不要尝尝看这个调味海苔？这是我也有参与开发的商品喔。」
　　武志完全被对方当成空气。九点一到，设施内的喇叭响起钟声，刚刚在外面打扫的人也陆续走进讲堂。讲堂里的人摩肩擦踵地盘腿坐下，纷纷开始出声念诵起挂在前面的经文内容。就连小河童也是一心一意地喃喃低语，仔细一听，她的嘴巴不断在重复「佛说一切如来金刚……」不过，其中有人是紧闭双眼默背经文，也有人是一边紧盯写满陀罗尼的纸一边干巴巴地念着，嘴巴也打结了好多次。就算现场大部分的人都是快乐之会的信徒，但每个人的信仰时间长短与熟练度似乎也不尽相同。说不定在这其中，有人也跟武志一样是第一次参加。
　　此时，位在正前方一旁的小门被打开，出现了两个人的身影。他们两人都身穿中国风的服装，女子穿的是白色，男子则是绿色。女子手上还抱着一台CD录放音机。讲堂内的声音不约而同地停了下来。
　　男子走到了众人面前，露出灿烂的笑容打了招呼：「大家早安。」有棱有角的面孔加上油头发型，长得就是一副恶霸的模样。不过用这种容貌展露的笑容，看上去反倒是莫名地更具包容力。信徒们精神抖擞地向男子大声问好后，他再度笑容满面地说道：「法眼导师的宏恩，今天也会继续守护着大家。希望各位好好努力勤行。」说完这句话，他便走回门后离开了讲堂。
　　接着下来，轮到身穿白色中国服的女子静静走到大家面前。在这短暂的空档里，小河童嘀咕着细语做了说明。刚刚那位绿衣男叫松重律师，地位仅次于法眼导师，是教团内第二伟大的人物；而另外那位白衣女，小河童都称她「古村老师」。
　　「那么现在开始，请各位继续念诵十五分钟陀罗尼。」
　　听到古村老师的指令，讲堂里的信徒们再度覆诵起经文。
　　古村老师看起来年约四十几岁，有着一头及肩的黑发以及瞳铃大眼。硬要比较的话，看上去似乎比刚刚的松重律师还要年轻。老师坐上事先准备好的铁椅，阅读起好几张用钉书针钉好的资料。武志还不小心跟刚好抬起头的老师四目相交，向她轻轻点了点头打招呼。
　　铁椅旁边摆放着录放音机，还有一个像是装饰在圣诞树上的金色小铃当。当老师缓缓地摇了两下铃，四周的诵经声便顿时消失。
　　「现在开始今天的勤行。」古村就像新闻主播一样，发出清晰响亮的声音说道。「包括今天第一次来参观的人在内，现场总共有八位第一阶级的兄弟姐妹。这个礼拜要请各位回归初心，一起来做『心灵显现』。」
　　所谓的「兄弟姐妹」，是用来称呼在现场参加修行的男男女女。只不过没想到才刚开始，就出现好几个武志没听过的专有名词。那个ㄒーㄣ ㄌ一ㄥˊ ㄒーㄢˇ ㄒ一ㄢˋ到底又是什么啊？
　　隔壁的小河童做出起身的指示，武志便站起来，和其他兄弟姐妹们一起面向正前方。老师再度摇了摇铃，要每个人闭上眼睛。环视了一下四周，发现包括小河童在内，所有兄弟姐妹早已紧闭双眼，做出冥想的动作。
　　武志也有样学样地闭上眼睛。在一片黑暗中，传来了古村清澈透明的声音。
　　「现在开始，我们一起来寻找潜藏在大家灵魂深处中，自我真正的意识和心灵。只要能解读出心灵的状态，一定就能看到迫害自己精神的恶魔模样。」
　　大概是老师开启了录放音机吧。讲堂内流泄着用民族乐器弹奏的灵歌BGM。
　　「请大家想像一下。你现在就躺在宇宙当中，一个人独自飘浮着。你身在无边无际的宇宙里，眼前只看得到灿烂星光……」
　　每隔几秒钟就响起的铃声，加速了浸入冥想的速度。
　　武志决定暂时忘掉潜入调查的任务，先一心一意专注勤行。毕竟为了得到快乐之会的信任，必须要拿出真心诚意致力于勤行才行。
　　在黑暗当中，古村的旁白声音逐渐回荡在脑中。
　　「在这片宇宙当中，你的身体开始越变越年轻。回到了十几岁……回到还是小孩子的那个时候……时间继续往回倒转……继续倒转……倒转到你刚呱呱落地的婴儿模样……」
　　老师干净清澈的声音，听起来不太像是传入耳中，而是直接传送到了脑海里，传送到了心里面一样。
　　「刚出生不久的你，现在就躺在母亲的怀抱里。和你一起倒转时间，回到年轻时候的母亲，正笑容满面地抱着宛如宝贝一般的你……」
　　武志开始在脑中描绘着他曾在相本中看过，母亲以前年轻时候的模样。然后想像着沉睡在母亲怀里的小小的自己……刚出生不久的自己……
　　BGM配上铃声，再加上与周围兄弟姐妹之间的连带感，武志的意识逐渐坠落到又深又远的幻想空间里。
　　其他兄弟姐妹漫游在冥想中的深度，比武志还要深沉许多，在武志的前后左右，早已开始传出抽噎声与细微的哭泣声。
　　「当以你为名的宝贝诞生在世界上时，对母亲而言，就是至高无上的幸福。是纯洁无瑕的宝贝……是颗宝石。在你的身旁，还有默默在守护这一切的父亲……父母都在为你的诞生感到喜悦，向神明感谢美丽宝贝的到来。」
　　「妈——」讲堂四处响起呼喊妈妈的声音。甚至还有人哭到泣不成声，根本听不清楚他到底在说什么。
　　兄弟姐妹的哭泣声，也刺激了沉醉在冥想中，趟在母亲怀抱里的武志。在不知不觉之间，武志的眼眶里也落下了滴滴热泪。一滴接着一滴，泪水一发不可收拾。不是因为疼痛，也不是因为恐惧，这是他已经遗忘多年，不晓得该如何流下的感动泪水。
　　「纯净又璀璨的宝石……那就是你刚诞生在世界上的模样。」
　　说完这句话后，老师突然沉默不语。在这片静默当中，不断回响着啜泣声，还有抽噎的声音。
　　然后，再度开口的古村，却发出与刚才截然不同的沉重语气。
　　「但是在你出生后过了五年……过了十年。光阴流逝……然后到了现在……你现在所散发的光辉，还会跟出生那天一模一样吗？你现在能拍胸脯保证，自己还是那颗纯净无瑕的璀璨宝石吗？」
　　她就像是在斥责那些呜咽抽泣的兄弟姐妹，继续向下说道：「当你生活在这个世界上的时候，宝石身边就会围绕着许多拥有邪恶心灵的坏人……那些人会玷污纯洁的宝石，让宝石失去原本的光芒！」配合垄罩在讲堂内的呜咽，老师的声音也越显激动。「这是为什么？究竟谁是伤害宝石的罪魁祸首？让你们苦不堪言的坏人到底是谁！你不顾一切，放声大喊那个浮现在心灵里的名字吧！」
　　场内的尖叫声此起彼落。兄弟姐妹开始嘶吼怒骂着某个实际存在的人物名字。「成户，你的做法太肮脏了！」「可恶的岛田，你少在那里对部下乱发脾气了！你这个人渣！」
　　现场化作了怨恨的漩涡。武志身旁的小河童，也满腔怒火地发出刺耳的喊叫。「美幸，你竟敢抢别人的男朋友！你给我去死吧！」
　　就连老师也像变了一个人似的，发出了凄厉的惊叫声。
　　「再大声点！大声喊出来！喊出那个让你痛不欲生的恶魔名字吧！」
　　武志感觉到自己的丹田，开始涌现出了一股热气。周围的尖叫声助长了那股炙热，让心中逐渐膨胀的情绪化作声音，随着大量泪水爆发了出来。
　　「呃……惠梨这个大笨蛋！（痛哭）老是因为一点小声就立刻动手打我！你这个野蛮女！你的拳头痛死人了啦！本人我啊，是那种要多称赞才会进步的类型啦！」
　　……武志开始嚎啕大哭。只是不晓得为什么，原本应该充满悔恨的泪水，似乎让那股占据心房的炙热也逐渐随之消逝。
　　BGM的乐声停止，铃声缓缓地响了五次。在第五次的余音缭绕下，寂静环绕着整个会场。静默持续了数十秒后，老师用沉稳的语气要大家睁开眼睛。
　　「那么接下来，就请大家彼此分享讨论吧。已经准备好的组别就可以自行开始了。」
　　武志模仿着其他人，和小河童分成一组，两人坐下来开始促膝共谈。在这段分享讨论的时间里，大家要对兄弟姐妹详细说明在刚刚的心灵显现里，自己被引导出的伤痛和憎恨，来藉此让心中的脏污更加清晰可见。
　　「刚刚听伊藤先生的喊叫，你好像有被一位叫惠梨的人拳打脚踢的样子。可以详细说给我听听吗？」
　　已经完全沉浸在勤行中的武志，丝毫不在意与年轻女性触膝可及的距离，开始声泪俱下地吐露心声。
　　「没错……惠梨姐是我公司的上司。因为我还只是菜鸟，每次都是跟着她到第一线去工作……可是每当我一犯错，那个人就会立刻对我拳打脚踢，甚至还会勒住我的脖子……」
　　小河童瞪大了眼睛。
　　「太过分了！她是在对部下的伊藤先生暴力相向吧！」
　　「还不光只有暴力而已。她还曾经折断过原子笔跟手机吊饰，也摔坏过我的智慧型手机，甚至不许我在工作的时候喝水……」
　　「怎么会这样……这已经算是虐待了吧……」
　　「就是这么一回事。她还不让我去上厕所，逼我用宝特瓶来解决。」
　　「真不敢相信……怎么会有这么夸张的事……这种人还值得你原谅吗……」
　　小河童惊恐地露出扭曲的表情，只见她紧抿着嘴巴，看起来像是确信什么似地点了点头。
　　「一定不会错的。伊藤先生，你的那位上司……就是撒旦转世！」
　　「咦，撒旦？」
　　「没错。撒旦是妨碍天显院法眼导师进行圣导的邪恶人物。虽然他平常都待在冥府里，不过有时候也会化身成人类的模样，跑到人界胡作非为。」
　　在武志的心里，仿佛有一片片拼图正在拼凑组合。原来是这样啊……原来那个人不是人类，而是来自魔界的化身。这样一来，过去发生的一切就都能说得通了。因为她是恶魔，她才能心平气和地对这么可爱的部下施暴。
　　「那、那我是不是应该立刻辞职比较好？要是再这样下去，我一定会遇上更多危险吧？」
　　「我觉得这还不能算是上上策。因为如果以后伊藤先生要入教，也必须要先在家持续勤行一阵子才可以。为了你的生计还有对导师的奉献，建议你最好还是不要辞职比较好。」
　　「怎么这样。那我应该要怎么做才好……」
　　「导师的法力，是有办法封印住撒旦的行动啦……啊，我们去问问看老师吧。」
　　小河童把武志拉了起来，跑到正在巡视讲堂的古村老师身边，把事情从头到尾说明了一遍。结果才说完没多久，老师立刻像是明白了什么一样点点头。
　　「没错。看来那名女子确实是被撒旦附身的样子。」
　　为了鼓励被惊愕事实吓到面色铁青的武志，古村对他笑了笑。
　　「不过你别担心。今天你会来到这里勤行，想必一定是导师的旨意吧。因为在我们这里，就有除魔驱邪的方法。那就是买下怨灵退散的护身符，拿去放在撒旦的活动范围内。这样一来，撒旦的力量就会逐渐减弱，最后丧失活动能力。」
　　「真的吗？那就麻烦老师了，我要买那个护身符！」
　　「当然没问题。因为你已经是我们的兄弟了。等一下我会去跟贩卖中心的人员说一声，到时候再请你付清四万圆的费用。」
　　「四四四四四、四万圆？好贵！得要花这么多的钱吗？」
　　看到武志的反应，老师跟小河童的表情越变越难看。
　　「请注意你的措词！在怨灵退散护身符里面，可是注入了导师的法力耶！如果不是我们的兄弟姐妹，不管你花多少钱也买不到！」
　　「伊藤先生，你要省下这区区四万圆，选择屈服在撒旦的威胁之下吗？你在今天的勤行里到底学到了什么！」
　　「我、我明白了……对不起，是我错了……说得也是嘛，毕竟是要用来封印住恶魔，现在不是计较这点小钱的时候了……」
　　看着抛开迷惘，下定决心迎战恶魔的武志，两人露出满面的笑容。
　　「兄弟，我们一起挺身而战吧！」
　　找出潜藏在灵魂深处的真正怨恨后，第一天的勤行就到此告一段落。
　　武志虽然有收到事务所的连络，但是他却没有回去上班，整整一个礼拜都在辛勤往返快乐之会总部。
　　跑惯了后，他也开始注意到总部里的其他设施。总部区域内正中央的建筑是讲堂，左手边有一栋组合屋，里面设有简单的食堂，还有贩卖导师著作和护身符等商品的贩卖中心；讲堂右侧则是一栋三层楼高的大型宿舍，出家信徒似乎都是住在这里。另外在讲堂后方还有一间大仓库。仓库内收藏了重要的法具，所以只有身分在出家信徒以上者才能进去。包含食堂和宿舍在内的所有设施，都设有相互连结的走廊。
　　那件长得像白色中国服的服装，在这里称为「法衣」。出家信徒都必须要穿着法衣，但其中只有德高望重的天显院法眼导师，还有每天早上在勤行前会勉励兄弟姐妹，长得一脸恶霸样的松重律师是穿绿色法衣。
　　从第二天开始的勤行，武志慢慢学习到了快乐之会的教义。他了解到法眼导师的经历和无比优秀的法力；老师在主持心灵显现的时候，也会在谈话中不时这么提到：「由于父母选择投身于撒旦的阵营，所以宝石也会随着成长慢慢受到污染。如果养育宝石的人不是父母，而是天显院法眼导师的话……如果导师是大家的父母，以你为名的那颗宝石绝对不会失去原本的光辉。就算现在才开始也不算迟。大家一起回到新生儿的那时候，皈依天显院法眼导师吧！」
　　日子一久，武志也渐渐和其他兄弟姐妹打成一片。像是在午餐时间或回家的时候，他都会在自我介绍后分送调味海苔给大家，也藉此开启了不少话匣子。来参加勤行的信徒有百百种，从学生、创作家，到企业老板跟大学讲师等等，聚集了各行各业的人物。而第一天和武志一起勤行的小河童，是在涩谷的出版社当编辑。
　　包括那位小河童在内，在参加勤行的兄弟姐妹当中，有三分之二的人都是已经入教的在家信徒。他们平常会利用周末来勤行，然后每几个月就请一次有薪假，连平日也会天天往返总部会馆。现在其实是在工作的武志，也对外宣称自己是请有薪假来参加勤行。
　　武志发挥了天生的狂热本性，勤行第三天就把陀罗尼经文通通背了下来；勤行第四天，教团最高领导的天显院法眼导师，与松重律师一起来到了大家的面前。在那段「导师显现」的时间里，武志也听到了法眼导师亲自传达的神谕：「请大家努力勤行。」虽然没有像周围的兄弟姐妹一样嚎啕大哭，但他也忍不住感动到泫然欲泣。
　　对武志来说，总部会馆的环境实在是舒适宜人。这里没有会嘲笑武志像宠物一样笨，会乱丢遥控器会勒人脖子又会使出骆驼固定技的上司在。而且这里的每一位兄弟姐妹，都尊敬地称呼他为「海苔的伊藤」。
　　大家一起共同追寻相同的目标，实在是一件很愉快的事情。只是不晓得是不是因为勤行生活太过操劳，他偶尔巧遇到的出家信徒都是两颊消瘦，脸色苍白，身体看起来很不健康。反倒是在家信徒还有其他尚未入教的勤行者们，大家都是活力充沛地在过着充实的每一天。
　　武志也曾见过有陌生的老夫妇来到总部门口大喊：「把女儿还给我！」最后却被出家信徒给硬拖出去的景色。但是快乐之会的舒适感，让他的眼里看不进这种扰人的风景。
　　某天，难得比往常还要早出门的富樫，精神抖擞地走进办公室。才一打开门，他就看到武志拉开惠梨的办公桌抽屉，正鬼鬼祟祟地在东翻西找的样子。
　　「噢噢！武志，好久不见啦！你看起来很有精神嘛！原来你这小子还活着啊！」
　　「嘎啊啊啊啊（泪）……什、什么啊，原来是富樫大哥啊。拜托你别吓我好不好。」
　　「你这小子搞啥啊！也太没礼貌了吧！看到一个礼拜不见的前辈，你这是啥态度啊！想找死吗！」
　　「对不起！我不是那个意思……我是在庆幸幸好不是惠梨姐啦……」
　　「什么嘛，办公室里都没人嘛……嗯？你这小子干么偷翻惠梨的抽屉？你要跟她借东西吗？」
　　「其实啊，我今天带了快乐之会的怨灵退散护身符来喔。我想把这个偷偷藏进惠梨姐的个人物品里面。」
　　「那是啥啊？」
　　「这是法眼导师施过法的护身符。只要把这个放在恶魔身边，就可以封印住她的魔力喔。我看我先藏在这个化妆包的最下面好了。」
　　「呜哈，你这小子怎么又再一口咬定她是恶魔啊。你最近是哪里少根筋啦？不过啊，做这种事情真的没关系吗？惠梨那家伙好歹也算是个女孩子耶。她一定也跟其他女生一样，恨死男生偷翻自己的桌子了吧。像大爷我以前也擅自打开过她的抽屉想借个印泥，结果才刚拉开五公分，立刻就被她给揍个半死耶。」
　　「呜噢噢噢噢……也太恐怖了吧……（泪）欸、富樫大哥，拜托你不要跟她打小报告喔。虽然这个护身符能削弱恶魔的魔力，应该可以让她变得安分一点，但要是万一出了什么差错的话就伤脑筋了……」
　　武志忽然全身颤抖地缩了一下脖子。
　　就在这个时候，富樫背后再度传来扭动门把的声音。
　　在门被打开前的零点三秒间，听到声音的武志突破人类的极限，用快到肉眼看不清楚的的超快速度，一眨眼地冲回自己的座位上。惠梨走进办公室的同时，他立刻装作一副什么事也没发生的样子，默默坐在桌前埋头写起报告来。
　　「早安……啊，这不是伊藤吗！真是好久不见了耶。看起来满有精神的嘛。原来你还活着啊。」
　　「惠梨姐早安！」（微笑）
　　后辈在转眼之间的举动，把富樫给吓得魂飞魄散。被出乎意料的速度给吓到的他，甚至还不自觉地喃喃自语：「我、我的眼睛……竟然什么都没看到……」
　　一般人在日常生活中会用到的力气，据说只占了人体潜在力量的30%左右。说不定在武志潜入宗教团体做修行的时候，也学会了要如何随心所欲地操控那剩下的70%……难不成在不久的将来，成为笹野侦探事务所王牌的人不是本大爷，而是武志也说不定。富樫牢记这股窜上背脊的寒意，决定每个周末都要再更加把劲练习。
　　等典子跟笹野也进办公室后，武志除了分送海苔，还为大家端上他买来当作土产的茶。今天用的茶叶是来自快乐之会总部会馆，一百公克要价三千圆的超高级「法力茶」。
　　虽然现在也没什么好说明的，不过这个法力茶来自于巴基斯坦的某座灵山，也是天显院法眼导师曾前往勤行的地点，是注入了天然法力的贵重茶叶。送上如此贵重的礼物，武志满心期待前辈们的衷心感谢，只是没想到大家都丝毫不留情面，留下「平常的便宜货比这个还好喝太多了」的评语。
　　而且当武志把茶叶收据交给典子时，诽谤中伤的怒骂声立刻朝他袭来。「哪有人买土产还报公帐啊！」「你这小子是脑筋秀逗啦！」看来这间事务所，已经开始受到撒旦魔力的侵袭了。
　　「那么事不宜迟，伊藤，你应该有找到什么有关拓弥下落的线索吧？」
　　不愧是宽宏大量的长者，现场只有笹野毫无半句怨言，一个人静静喝着武志泡的法力茶。
　　「目前还没找到任何线索……但至少可以确定他不是在家信徒，只不过我几乎都碰不到其他出家信徒啊。」
　　「搞啥啊？你们不是大家聚在一起修行吗？」
　　「不是的。虽然我们都是在总部的讲堂勤行，可是出家信徒的宿舍里另外就设有专用道场了。不过他们会轮班出外勤行，所以我会在早上和轮值的信徒擦身而过……」
　　「那个什么『出外休息』又是啥啊？」
　　「就是离开总部，到一般住家推销商品或是做折伏。只要道行变得比较高之后，都必须要一个人去车站做折伏。」
　　「去车站折衣服？」
　　「是折伏。」典子对着指甲吹着气，难得开口插入话题。「就是主动去劝教对吧？就像武志被迫买下那堆书的时候。」
　　没错没错。武志答道。不晓得是不是因为护身符发挥了功效，撒旦前辈竟然压抑住平常的兽性，用冷静的语气开口问道。
　　「那么除此之外……你还知道了些什么事情吗？」
　　「有的。我清楚知道你是恶魔的化身了。」勤行不足的武志当然没胆真的说出这句话，他决定不着痕迹地跳过这部分，继续往下说下去。
　　「有的。像是我清楚知道要迎接即将到来的世界末日，自己应该做些什么准备，也知道天显院法眼导师的法力有多么高强了。」
　　撒旦满脸不悦地嘶叫：「这是怎样？」
　　「导师早在十三岁的时候就得到天启获得解脱，之后他花了二十年以上的时间，周游世界各地的灵场做勤行。在世界末日结束后诞生的乌托邦世界里，法眼导师将会是继释迦摩尼，耶稣基督之后的第三位救世主喔。」
　　不晓得是不是突然听到好几位敌人名字的关系，撒旦前辈皱着眉头沉默不语，转由撒旦左右手的富樫前辈接棒提问。
　　「你说的那个什么世界末日，到时候会发生啥事啊？」
　　「恐怕会是核子战争吧。几乎所有人类都会在这场战争中灭亡，只有加入快乐之会，皈依导师的信徒才能存活下来，到未来的理想乡过生活。」
　　「哪有这么巧只有信徒活下来啊。教团里面也不可能会有核子避难所吧。就算真的有，碰上这种能毁灭人类的核子战争，我想应该也派不上啥用场吧。」
　　「……可是也是有防止世界末日发生的方法喔。只要大家都加入快乐之会，持续做正确的勤行，就有可能让战争、贫困还有天灾通通消失，连能源问题也可以一并解决，不用引发世界末日就能打造乌托邦的世界。」
　　「连天灾也会消失吗！天底下哪有这么好康的事啊！真受不了，还真是谎话连篇的宗教呀……」
　　「才不是呢！导师可是得到了神明的启示喔！就算人类爱说谎，但神明的启示怎么可能会是假的呢！」
　　武志想起古村老师在总部说过的话。据老师的说法，快乐之会是这个世界上最接近神明的团体，所以在推广教义的时候，敌对的撒旦便会附身在家人或熟人身上来反抗折伏……换句话说，就是会故意挑教团教诲的毛病，做出各式各样的阻扰行动。老师所指的，正好就是现在这个状况。
　　「你这小子听好了，如果只要修行就能解决能源问题的话，电力公司和日本政府就不用那么辛苦啦。要是真有这么好康，你倒是解释一下为什么只要入教就能解决啊？」
　　「要是不入教的话，富樫大哥一辈子也结不了婚喔。」
　　「干你屁事啊！所以我刚刚不是就在问你，为什么只要入教就能解决所有问题啊！如果你有办法说服我，本大爷明天立刻就去入教！」
　　「真的吗？那为了让富樫大哥可以参加勤行，我会事先向教团推荐你的。对了，惠梨姐要是再不改一下恐怖的性格，应该也很难嫁得出去。你要不要也一起来参加看看？」
　　「你……说……什么……」
　　终于现出恶魔原形的撒旦，露出野兽的表情踢掉椅子站起身。
　　「你、你想干么？又要来恐吓我吗？我、我才不怕你呢！我这样说都是为了大家好耶！只要所有日本国民都能遵从法眼导师的教诲，一定就能打造出更美好的社会！」
　　武志一点也不害怕。虽然撒旦的魄力吓得他挺不直腰，但是相信自己是正确的信念，让他努力克服了恐惧。
　　看着武志的诡异模样，富樫忽地露出回过神来的表情。他沉重地唤了唤武志。
　　「欸，武志，我问你一个问题喔。」
　　「怎、怎么了吗？」
　　「你……该不会是被洗脑了吧！」
　　「咦？我才没有咧！」
　　「就是有吧！你这小子从刚刚开始，就一直用信徒的角度在说话不是吗？」
　　「为什么富樫大哥要说这种话！人家只是发现了事实而已。」
　　「哪来什么事实啊！你打从一开始就没半句话是有道理的！而且说到底，那个法眼导师又算哪根葱啦！与其相信法眼的教诲，浩克霍根（注18）的斧炸弹还更有说服力咧！」
　　惠梨拉回刚刚踢掉的椅子坐下来，叹了一口气。
　　「真是的，这就是所谓适得其反，画虎不成反类犬吧……」
　　「谁是犬啊！如果我是犬的话，你就是恶魔了吧！」
　　「你说什么～～～～～」
　　惠梨再度露出厉鬼表情站了起来，高高举起椅子用力挥舞。
　　「慢着慢着！惠梨，你冷静点！你要打武志就算了，可是也不能破坏办公室啊！」
　　富樫劝了劝认真摆出投球架势的惠梨，然后再度看向武志。
　　「喂，武志。在你潜入调查的这段期间，我们这边也调查了许多关于宗教法人快乐之会的事。只要是为了教团和钱财，那群家伙可是会不择手段的恶霸组织啊。」
　　「不可能！不管是法眼导师，古村老师还是松重律师，每个人都是值得大家衷心尊敬的人物啊！」
　　「你说的那个松重，就是松重丰吉吧。那家伙啊，以前可是有毒品案的前科。七年前，警方逮到他跟同伙利用透天厝的顶楼房间当作制毒工厂。」
　　「咦……怎、怎么可能，松重律师不可能会做那种事！一定是哪里搞错了！」
　　「你少耍白痴了！我们可是连相关人士的证词，还有当时的新闻报导都确认过了！」
　　「怎么会……可、可是，就算真的发生过那种事，都已经过了七年了……早就已经跟现在没关系了吧……」
　　「还不只是这样而已。我们还怀疑他提供LSD（注19）和梅斯卡灵（注20）等合成毒品，以及其他类似药物给教团信徒。」
　　「怀疑……那只是怀疑而已吧？所谓的怀疑，就是还不确定有没有这一回事吧！」
　　「喂，惠梨。你也来说个几句吧！」
　　惠梨一脸不耐烦地拉开抽屉，拿出她的调查笔记。武志看到这瞬间，心里一直七上八下地在担心护身符会露馅。
　　「教团中有位患有重病的信徒，当初就是因为听信『只要勤行就能治好病痛』的说法而入教。他付了两百万圆接受天显院法眼的隔空施法治疗，只是病情当然不可能会就此好转。可是就算病情恶化，那位信徒还是坚信法眼的话，拒绝去医院接受治疗，最后就这么病死了。」
　　「不……不会吧……」
　　「另外，教团总部在过去曾出现两名自杀者。一个人是从宿舍屋顶跳下来，另一个人则是在房间用毛巾上吊自杀。但是在两名死者身上，都留有被施暴的痕迹，连警方也有到教团进行搜查呢。不过身上的伤跟死因没有直接关系，也找不到施暴的证据，这些案子最后也只能不了了之。」
　　听到教团出现好几位死者的报告，果然连武志也感到诧异不已。
　　「据已经退教的前信徒说法，他们修行时，教团似乎会定期让大家喝类似迷幻药的东西。从症状上来看，很有可能就是刚刚阿富说的违法药物。」
　　富樫接着继续对着傻住的武志乘胜追击。
　　「你不是也跟我们一起在网路上调查过了吗？而且他们跟信徒家人之间也是纷争不断，发生暴力事件也是家常便饭哪。你在修行的时候有看过这种事情吗？」
　　「有……我好像……也有看过的样子……」
　　这么说起来，好像有发生过类似的事情。他的确好像有看到一对想来带走女儿，却被信徒们给拖出去的老夫妇。
　　「然后呢，最后还有这个。这是七年前的松重。就是当时他跟同伙一起被逮捕的照片。」
　　富樫丢出来的照片中，拍到了年轻时的松重律师还有同伙们。站在松重律师旁边的人，也是年轻时候的那一位。
　　「这个人……是法眼导师……」
　　「没错。天显院法眼，本名叫山本泰士。松重和山本，以前都是同一个暴力组织的成员。因为毒品案被逮捕后，他们就被踢出组织了。」
　　「怎么可能……导师说他五年前一直窝在衣索比亚的洞窟里勤行……」
　　「好啦，现实就是这么一回事嘛。你说这种家伙可以解决天灾跟能源问题，还能打造乌托邦的世界？别害我笑掉大牙了。」
　　笹野在办公室另一角唤了唤放空状态的武志。
　　「伊藤。每个人都有信仰的自由，如果你个人想要入教，我是不反对啦。只不过，你现在必须要先以高杉夫妇的委托为重才对喔。毕竟你可是一名侦探。但话虽如此，指派伊藤负责潜入的我也有很大责任啦……」
　　这个时候，武志才终于看清了一切。原来他自以为真实的故事通通都是谎言。不管是法眼的生平还是世界末日，还有乌托邦跟神明恶魔，这些全都是在凭空胡扯。
　　「对对对对不起！」
　　他立正站好低下头，低到连额头都擦到了桌面。
　　「我、我完全被他们给骗得团团转……对对对不起……富樫大哥，惠梨姐，对不起，我刚刚都在乱说一些没礼貌的话……」（泪）
　　这是他由衷的道歉。不过武志不是在反省被骗，而是在对自己把调查失踪者的任务抛在脑后沉迷于勤行、企图说服前辈入教、让大家喝来历不明的法力茶、偷藏怨灵退散的护身符……但这一点还没被发现就先算了，甚至乱骂前辈结不了婚等等，这些对大家怒言相向的事，体悟到自己丢人的蠢样。
　　「你知错就好！你能在正式入教之前就清醒，也算是万幸了啦。虽然本大爷刚刚对你多少也有点不爽啦，但毕竟五分钟前的武志也不是真正的武志嘛。这也没办法啊。惠梨也没有放在心上吧？对吧？」
　　「哼，真是受不了。」
　　「呜呜……真的非常抱歉……」
　　继续低头道歉的武志，心中满是感动。
　　多么善解人意的前辈们啊。没想到大家愿意大人有大量地原谅忘记工作，落入激进宗教陷阱的愚蠢后辈。我真是太受大家的眷顾了。让我再次庆幸自己能来进入这间事务所，跟这么棒的前辈们一起工作。
　　「快抬起头吧。没人在生你的气啦。」
　　「是的……谢谢大家……呜呜……」（泪）
　　「对了，武志。那件事你最好也道个歉吧？就是把惠梨当作恶魔，还偷偷把什么东西塞进她抽屉的事啊。就算人家愿意原谅你，但你至少也要表达一下歉意嘛。」
　　「等一下啦啦啦！（痛哭）富樫大哥，你干么要说出来啦啦啦！（泪）」
　　「噢，抱歉抱歉。与其把事情闹大，趁惠梨回家后再偷偷拿回来的确比较好啦。毕竟你连她的化妆包都翻过一轮了嘛。」
　　「啊啊啊啊啊！噫噫噫噫噫！呜呜呜呜！欸欸欸欸噢噢噢噢噢噢噢！」（泪）
　　武志慌张地挥舞双手阻止富樫失败后，只好一边在心中默默祈祷某人刚好没听到，一边悄悄转头望向惠梨。
　　……在他的眼前，出现了全身毛发竖直，掀起杀气龙卷风的撒旦身影。
　　「伊藤……你打开过我的抽屉吗……还连化妆包都翻过了……」
　　「我没有打开。我怎么可能会做出那种事情。而且我有什么理由非得要擅自打开惠梨姐的抽屉不可？又何况是化妆包呢？」
　　惠梨默不作声地顺手拉开右手边的办公桌抽屉。她打开化妆包检查后……从最深处的地方，翻出了一个长得像许愿签的神秘长方形护身符。护身符上就写着「怨灵退散 改邪归正 将撒旦傀儡芦田惠梨的魂魄，封印于此护身符」。
　　……
　　「伊藤你这臭小子～～～～～～～」
　　「呀啊～～～～～～（痛哭）求求你原谅我啊！（泪）五分钟前的那个我不是真正的我啊！」
　　当惠梨进入残暴模式2.0后，就无法用人类的语言沟通了。惠梨一边低声咆哮，飞身跃过办公桌后把武志冲撞在地，勒住他的脖子。就在武志差点要断气的前一刻，惠梨改使出摔角的锁头功，单手对准武志的头顶，一面嘶吼一边连续使出以前富樫也施展过的愤怒铁拳制裁。
　　四万圆的护身符根本压制不住撒旦的魔力，法眼导师的法力果然全是谎言啊。武志一面感受着头盖骨发出的声响，一面在蒙胧的意识中深深地想着。
　　「今天的勤行，要来练习唱快乐导师赞歌。」
　　早上念完陀罗尼之后，古村便向讲堂内的兄弟姐妹这么说。站在第一排的人从前面纸箱拿出像是玩偶之类的东西，发给了所有人。
　　「这，这是要做什么？」
　　武志小声地问了问小河童。
　　「这是手玩偶。唱导师赞歌的时候，要双手套着这些玩偶来跳舞喔。」
　　原来如此。虽然乍看之下只是普通的动物玩偶，但玩偶底下确实有个能让手伸进去的缺口。把大姆指跟小拇指塞进玩偶的手臂位置，就能让玩偶舞动起来。像是牛还有青蛙等等，现场准备了各式各样的手玩偶。
　　等后排的人也拿手玩偶后，古村便要大家六个人分成一组。
　　「目前还在第一阶段的人，这次应该都是第一次唱赞歌。快乐导师赞歌是只有在兄弟姐妹的出家仪式上，还有上街头做集团折伏时才会唱的歌。我们希望让更多人学会赞歌的歌词和舞蹈，还请大家好好来学习了。另外今天每一组里面，我会分派一位出家的兄弟姐妹来指导大家。请各位一边学习，一边来比赛看哪一组学得最快，最会赞美导师。」
　　古村按下录放音机的开关，传说中的快乐导师赞歌便开始流荡在会场内。是一首用合成乐器来演奏，类似童谣风格的乐曲。另外还配上了赞扬法眼导师的男性歌声。
　　接下来古村使了使眼色，七位兄弟姐妹便从正前方一旁的门后走了出来。七个人各自分散开后，分别走到自己负责的组别进行指导。武志这一组也来了一位挂着淡淡微笑，身材消瘦的兄弟。
　　「今天还请各位多多指教了。那么我先跟着音乐跳一次给大家看。从第二次开始，就请大家跟着一起跳跳看。」
　　这位兄弟说完，法衣下的手腕便套起玩偶开始跳起舞来。
　　法眼～导师～～（音符）第三位～救世主～～（音符）向我们伟大的父亲～皈依～吧～～（音符）
　　歌曲播完，开始放第二轮的时候，小组中的其他五人也开始唱唱跳跳起来。虽然武志不清楚歌词，但他还是有样学样地模仿着动作。不过站在他隔壁的小河童，实在是很不会跳舞。明明小河童应该已经练习过了很多遍，可是只有她一个人像在跳阿波土风舞一样，完全抓不到节奏。
　　武志一边配合着其他人，左右舞动着牛跟青蛙的玩偶在跳舞，一边在心里想着世界第一可爱的花梨在跳喵喵舞的模样。
　　除此之外，武志也知道了一件事。那就是眼前这位热心指导大家的兄弟，就是现在下落不明的高杉拓弥。
　　找到拓弥的消息立刻传回天听，受邀的高杉夫妇隔天便立刻来到笹野侦探事务所参加「抢回拓弥作战会议」。
　　「开什么玩笑啊！为什么拓弥会在那种诡异的教团里！」
　　听到心爱的独子加入了邪教团体，父母肯定都会一头雾水吧。不过，跟努力在外人面前保持冷静，强压混乱心情的父亲相比，不顾他人眼光的母亲则是将情绪表露无遗。
　　会客区里除了委托人外，典子以外的调查员也都齐聚一堂。在本次任务中担纲要角的武志，与笹野跟惠梨一起排排坐在委托人面前；坐不进沙发的富樫，则是靠着墙站在一旁。
　　「拓弥怎么可能会自己跑到那种地方去！是有人带那个孩子进去的吗？」
　　「那个，伯母……」武志小心翼翼地开口说明。「要到快乐之会出家以前……就是要成为住在里面的信徒以前，一定要先以在家信徒的身分勤行一阵子才行。在这段期间里，信徒们都可以自由回家，所以没有人是被强迫入教的。」
　　「你是说，拓弥他是自愿加入那种教团吗？」
　　「是、是的……」
　　昨日的敌人成为今天的战友。昨天还是撒旦的惠梨前辈，今天则是出手救了武志一把。
　　「像那种邪教团体，的确会有引发绑架事件的可能，只不过那些行为主要都是在攻击敌对对手，很少出现绑架某人强迫入教的案例。当然教团也会有对外的劝诱行动，但是要逼迫一个毫无意愿的人信仰某个宗教，基本上是一件不可能的事情。」
　　治美目露凶光瞪着惠梨。在她眼里，惠梨不过是个黄毛丫头。
　　为了缓和现场气氛，笹野用着温和的语气做了补充。
　　「其实，我们也有到大学去打听，听说拓弥好像会定期跷课的样子。他那时候似乎就是跑去修行……在教团里好像是叫作『勤行』，所以这样看来应该是他自愿入教的吧。」
　　不过对母亲而言，这项补充情报只是在火上加油而已。看来儿子瞒着父母跷课去勤行这件事，让她相当不满。
　　接着换胜司战战兢兢地问道。
　　「我已经明白拓弥他是自愿加入那个教团了。那么……我们该如何把拓弥带回来呢？」
　　「关于这件事嘛。」笹野绷紧面容。「由于拓弥现在是跟其他信徒一起住在教团里，基本上不用太期待他自己主动放弃信仰。以顺序上来看，现在的首要之件，就是竭尽所能地把他带回父母身边，再交由你们一家人好好来沟通就行了；或者也能视情况借助第三人的帮忙，比方说像是寻求心理谘询师的协助也可以。」
　　笹野唤了唤伊藤，武志便接着向胜司开口。
　　「虽然非相关人士无法进出快乐之会总部，不过出家信徒倒是会每天轮流出外勤行。呃，所谓的出外勤行，就是几位信徒集体去一般住家做拜访，贩卖法眼导师的书或是劝教。」
　　武志停顿了一会儿，在脑中整理好思绪后继续往下说。
　　「出外勤行是轮流制，所以每天参加的成员都不一样。不过我从明天开始，会在『晨间勤行』时去打扫总部的设施。到时候我会一边打扫，一边确认每天出外勤行的成员。」
　　实际负责这场抢夺计划的人员，果然还是笹野侦探事务所的王牌调查员。身为负责人的惠梨紧接着说道。
　　「只要知道拓弥会外出，我就会马上出动进行跟踪。接着再看准拓弥落单的时机，一举把他抓起来。」
　　「请问……」胜司一脸不安的问道：「抓起来的意思是……」
　　「这就要看拓弥本人当下的反应了。如果可以的话，我也希望能够和平解决。关于这方面，当然也需要父母的协助。我们一收到伊藤的回报就会立刻连络府上，到时可以请两位尽速过来会合吗？」
　　「所以换句话说……我们也要到调布那里去吧？」
　　「是的。如果两位能同行，拓弥本人应该也会安心许多。而且万一拓弥强烈抵抗到需要出动警察的程度，只要有家人在现场，警察光是在态度上也会有很大的不同。」
　　「我明白了。我会全力配合的。那么你……」胜司转头看向身旁的治美。
　　「我还得要工作，没办法跟着去喔。」
　　惠梨忍不住在委托人面前脱口「咦」了一声。武志和富樫也不知所措地看向母亲。
　　「因为又不知道拓弥什么时候才会出来不是吗？当天一接到连络就要马上请假，对我来说根本就不可能啊。」
　　治美毕竟是连锁补习班企业的高层，要请假想必也不是那么容易。只不过，现在可是特殊的紧急情况。
　　「伯母。」笹野温柔地出声问道：「你可以尽量跟先生一起到现场接拓弥吗？只要看到两位的脸，我想拓弥一定会愿意乖乖回家。」
　　「就算你这么说，要是没有事先确定好，我很难临时请假啊，更何况……」治美不耐烦地叹了、口气。「拓弥他是自愿加入那个什么之会的吧。为了让那孩子可以过着无忧无虑的生活，你知道我们做父母的有多努力吗？结果他却不顾父母的心情，一声不吭地就离家出走。他到底是在不满什么？要是他真的那么不想待在家里，我也懒得管他！」
　　原本一直拓弥长拓弥短，老是在拼命坦护儿子的治美，现在却突然翻脸不认人，一股脑地在指责拓弥的不是。当然大家也很明白她的心情。正因为治美自认在儿子身上灌注了比常人还要多好几倍的爱情，所以看到拓弥抛下亲生父母，选择投靠诡异宗教的伙伴时，肯定会觉得遭到「背叛」了吧。
　　只不过，虽然治美嘴上老是在说「让儿子过着无忧无虑的生活」，但是物质与精神上的无忧无虑，却是两码子的事。武志在总部见到的每位兄弟姐妹，似乎都是靠着埋头勤行，来填补心中的空虚、寂寞。如果在物质及心灵上都能获得满足，应该就不会信仰宗教了吧？
　　「其实……在拓弥指导我们唱歌的那天，他最后有以出家信徒的身分简单做了自我介绍。那时候的拓弥，说他是在一个月前下定决心出家的。」
　　富樫似乎想起什么似地摸了摸下巴。
　　「我记得拓弥也是在失踪的一个月前，就开始频繁跷课的样子嘛。那时候到底发生了啥事啊……」
　　胜司露出耐人寻味的表情，和妻子互看了一眼。
　　这么说起来，惠梨以前曾经教过武志一件事。一般的委托人，通常都不会老实地说出所有实情。像是在委托调查的时候，大多数的委托人都会隐瞒对自己不利的事实。
　　没有看漏这一幕的笹野立刻乘胜追击。
　　「两位心里是不是有了什么谱呢？」
　　治美只是愤愤地把眼神地飘向屏风，倒是胜司搔着脖子开口说道。
　　「其实，在拓弥失踪的一个月以前，我们把他养的仓鼠拿去送养给我太太的朋友。」
　　「仓鼠吗……」
　　「不过话虽如此，那只仓鼠本来就是对方在一年前送给我们的。所以与其说是送养，比较像是还给原本的主人吧。拓弥替仓鼠取名叫『哈姆』，一直都很疼爱它。只是自从养了哈姆后，拓弥每天都会花好几个小时跟哈姆玩，连大学的成绩也变得一落千丈。我太太担心这样下去，会影响他准备明年的研究所考试，所以就把哈姆送回原本的主人家里。」
　　「这又不是我一个人在自作主张！」治美不服气地插嘴，「我也有好好跟拓弥沟通后，才在他本人的同意下送回去的啊！那只仓鼠说到底也是我带回来的，本来就不是拓弥的私人物品！」
　　「所以拓弥当时也同意这件事吗？」
　　笹野开口确认后，胜司才又一副伤脑筋地搔了搔脖子。
　　「不，刚开始他当然不愿意啊。拓弥平常都很老实乖巧，那次还是我第一次看到他那么顽强地反抗我们，也吓了我一大跳。但事实上的确是影响到了学业，所以我太太也打死不肯退让，最后他才会不得不屈服吧。」
　　治美对着丈夫发出歇斯底里的声音。
　　「那件事早就已经结束了吧！跟现在一点关系也没有！你有必要在这里说出来吗！」
　　「可是……都到了这个地步，也没什么好隐瞒了吧……」
　　「我又不是故意要隐瞒！我只是在说没关系的事情，没必要一五一十通通说出来！」
　　富樫脸上带着些许困惑，静静地观赏事情的发展。
　　治美拼命指责胜司，明明没发表什么反驳言论的胜司却也不肯老实屈服，让这场争辩显得有点像是夫妻在吵架。
　　尽管笹野打算出手调停，但对委托人也不好意思说得太重，最后还是没能平抚治美的怒气；富樫也想送出几记助攻帮忙镇压，但他目前却还想不到该用什么话来插嘴；再转头看看，似乎连惠梨也同样是束手无策。
　　「不、不好意思！大家可以听我说一下吗！」
　　天外飞来这么一句的人，就是看上去最没办法收拾这场混乱局面的弱男子，伊藤武志，二十五岁。无论是笹野、惠梨还是高杉夫妇，大家全都停下了动作，打算来见识这位现场最年轻的小伙子到底想说什么。
　　「呃……不好意思，其实我在读高中的时候，我也有养过老鼠。」
　　「老鼠……」虽然富樫忍不住脱口低语，但他还是决定先安静听听后辈的话。
　　「这么说可能有点失礼，不过拓弥在学校好像没什么好朋友的样子。我读高中的时候，也是跟拓弥一样……虽然年纪还小，可是小孩子也是会有属于自己的烦恼，觉得每天都过得很痛苦的时候。只是我不但没有可以商量的朋友，就算想向父母诉苦，但一想到他们可能也会跟着我一起伤脑筋，我就不敢向父母求救。那时候唯一陪伴在我身边的好伙伴，就是根津。」
　　「根津」似乎就是武志替老鼠取的名字。现场以富樫为首，大家的目光全都聚焦在武志身上，每个人都在好奇这小子到底要说些什么。
　　「虽然我上面还有一个哥哥，我们的关系却不是非很好。所以那个时候，根津就是我最重要的好朋友。不论是我在学校被欺负，还是遇到了不愉快的事情时，只要有根津在我身边，就能让我难过的心情烟消云散……我猜拓弥他肯定也是跟我一样。更何况拓弥他连兄弟姐妹也没有。我猜对拓弥来说，哈姆不但是弟弟，也是他的好朋友。不论拓弥遇到了什么困难，只有哈姆才是他心里最重要的好伙伴。」
　　「喂，你会不会太没礼貌了一点啊！你是想说我们都不支持拓弥的意思吗？」
　　治美像是斥责般地看向武志，还有现场其他侦探。见没有任何人有反应，身为母亲的她更变本加厉地疯狂嘶吼。
　　「什么好朋友啊！只不过是只小老鼠罢了！哈姆也是一样啦。如果是小猫小狗就算了，那么小一只的仓鼠，根本就和布偶没两样吧！」
　　「对不起……」武志的这句道歉里，毫无一丝诚意。「不过，我觉得就算只是布偶，对拓弥的意义也是一样。只要是自己打从心底信赖，愿意坦诚接纳的对象，布偶也可以是兄弟还有朋友。一样会是自己重要的家人。不管是伯父还是伯母，都没有权利逼迫他们分隔两地。」
　　「……」
　　治美像是在闹脾气似地不发一语。
　　富樫摆出前所未有的认真态度望着武志和治美。噢，真没想到那小子还能露出那么正经的表情啊。富樫新鲜地想。只不过就在武志身旁，富樫还发现了另一项同样新鲜，不，应该是更新鲜的玩意儿才对。这会是阵风在搞鬼吗？站在一旁聆听的惠梨，眼眶里竟然泛起了泪光啊。
　　原来如此……富樫想起以前武志做的那份，有关ERIKA女王生态的调查报告。对耶，的确有这么一回事。记得那家伙也是每晚都抱着布偶一起睡觉嘛。
　　最后笹野打破现场的短暂沉默，爽飒地做出总结。
　　「哎呀，真是不好意思啊，我们事务所的年轻人好像说得太过火了点。高杉夫妇，等拓弥回来之后，请你们务必花点时间跟他好好沟通。我们一定会全力以赴带他平安回家。」
　　开口应声的人只有胜司。治美看起来依旧是一副忿忿不平的样子。「那么之后就麻烦各位了。」父亲慎重地打完招呼后，夫妻俩便一起离开了。
　　典子也加入调查员的阵容，一道送委托人离开事务所。等大门一关上，惠梨便立刻转身背向其他人，但富樫并没有看漏同事迅速擦掉眼泪的那一幕。忍不住乐翻天的他，伸手敲了敲耗尽力气，看起来一副无精打采的武志后背。
　　「喂，武志。你看到没？你刚刚说的话害惠梨哭了喔。」
　　「真、真的吗！你是说真的吗？」听到这令人难以置信的消息，害武志顿时情绪激动起来。
　　「是啊。你自己看，那家伙一副想用记事本来掩饰，但其实就是在啜泣嘛。她休想骗过我这个名侦探的眼睛。」
　　「惠梨姐……总觉得好开心啊。虽然惹高杉太太很不高兴，不过没想到惠梨姐居然那么专心地听我说话……」
　　「本大爷也差点吓破胆了啊。没想到那个惠梨竟然会哭出来，真是吓得我头皮发麻啊。」
　　「怎么说头皮发麻？」
　　「搞啥啊，原来你连这种反话也听不懂！总而言之呢，就是让我看到精彩的一幕啦。」
　　「是啊，的确让人很震惊呢……」
　　「是不是应该拍张照片下来比较好啊？俗话说顽石点头，我们则是『ERIKA女王也会落泪』啊。咯咯咯咯……呜噢（泪）！」
　　就在富樫咯咯笑的像是邪恶地方官时，一个滑行在半空中的空茶杯，就这样直接砸到他的脑门上。因为敌人落泪就疏忽大意的富樫，败在这突如其来的一记攻击。这超乎想像的痛楚，让富樫痛到压着痛处失去意识。
　　站在一旁的后辈担心地探头查看。
　　「富，富樫大哥，你没事嘎啊——」（痛哭）
　　紧接着连武志的脑门，也被百圆茶杯敲出一记漂亮安打。所长专用的茶杯已经在最近替换成新买的纪代水烧，能够迅速挑出便宜茶杯来砸人，就是惠梨的厉害之处。
　　「为、为什么连我也要被打……（痛哭）」
　　就算对方是武志，在这种情况下遭受到与自己相同的待遇，看起来还是怪可怜一把的啊。望着含泪倒在地上的后辈，身为前辈的富樫同情地想。
　　已经被一棒打醒的武志，依旧佯装成是热心学习的见习信徒，继续前往总部会馆参加勤行。
　　从小河童为首的兄弟姐妹和古村老师，每个人都在鼓励武志入教，有时甚至连松重律师也会亲自开口：「你差不多可以考虑正式入教了吧？」但武志现在已经不相信教团的世界末日思想，而且正式入教时，还得要购买法眼导师的所有书籍、法话集跟DVD，另外再加上十万圆的义务捐献。在小侦探事务所工作的武志，与从小就不愁吃穿的拓弥不同，这可不是他轻松就能点头答应的一件事。
　　只不过可不能在这里就丧失信心。武志积极参加早晚的追加勤行，每天从一大早开始，就拼命在总部会馆打扫到黄昏。
　　每天早上，会轮流有十名出家信徒离开总部出外勤行。武志会一边跟着其他兄弟姐妹一起立正站好，大声地向他们道早安，然后再一边仔细观察每个穿着白色法衣的人。跟在家信徒相比，出家信徒的面孔看起来明显憔悴许多。双颊凹陷，眼周呈现黑青色，而且一群人当中有一半的成员两眼涣散，另一半却是目露锐利眼神。看来这两边的差别，应该就是惠梨所说的「适应迷幻药的体质差异」吧？
　　就在第四天的早上，那一天正式来临了。
　　武志一如往常地参加晨间勤行，十人一组的白衣集团也定时地现身。像平常一样立正站好打完招呼后，武志便趁大家不注意的时候，偷偷冲进食堂大楼那边的厕所。
　　他拿出藏在运动服下的智慧型手机开始拨打，才刚响完一声惠梨就立刻接起电话。
　　「惠梨姐，拓弥出现了！拓弥那一组离开总部了！」
　　「了解，我马上开始跟踪。」收到惠梨的回应后，武志又一副若无其事地往讲堂走去，继续参加今天的勤行。
　　十人一组的白衣集团走出总部大约五分钟后，便在调布飞行场附近的公车站搭上市营公车。公车的方向是往西侧行驶。
　　白衣集团在离总部不远，从调布站坐电车只有三站远的京王线武藏野台站南侧下了车。信徒们接着继续往南前进，一行人走进林立社区住宅的住宅区里。
　　在武藏野台站南侧，有个名叫府中市白糸台，被五间国高中及小学围绕的住宅区。这个住宅区分成社区和公寓密集的区域，以及独栋透天厝较多的区域。虽然这里位于东京都内，但在建筑之间还是看得到田野绿意。
　　收到武志的通知后，在附近待机的惠梨立刻开着事务所的休旅车一面跟踪，一面与胜司做联系。位于涩谷区的高杉家离调布附近并不算远，两人频繁连络几次后，惠梨便在白糸台郊处某家药妆店的停车场与胜司顺利会合。
　　等胜司隐身在休旅车后座后，惠梨便向他大略说明了目前的情况。就在数百公尺前的远处，可以看到一丛小小的白衣人群。
　　「伯父，我会先从正面靠近他们一次，等一下请你确认看看拓弥是不是就在里面。」
　　惠梨一边向紧张到面容失色的胜司说话，一边开车绕到白衣集团的前方。她将车速降到不会让人起疑的程度，两人慢慢与信徒一行人擦身而过。
　　转过十字路口，车子还没在路肩停好，父亲就急着反应。
　　「没错……拓弥在里面。」
　　惠梨也认出了背着大包包，走在集团中间的拓弥。只不过，跟她脑海中的照片印象相比，拓弥本人看起来却是两眼无神，身材也消瘦了许多。
　　儿子在短期间内的容貌变化，似乎让胜司感到相当不安。
　　「我什么时候可以带拓弥回家？要是再不快点带他回来……」
　　「目前对方人数还是太多了。如果对方群起反抗，势单力薄的我们会难以招架。现在先等他们分散行动吧。」
　　一旦进入了住宅区，开车跟踪会看起来很明显，于是惠梨请胜司先待在车上，独自一人展开跟监行动。
　　信徒们在社区密集的区域入口处停下脚步，开始互相讨论了起来。只见其中一人看着影印资料，动手指示其他人该往哪里走。看来在社区做的勤行，似乎是每两人负责一栋住宅的样子。接到指令的成员们便依序两人一组离开队伍，往附近的社区进攻。
　　最后留在原地的，只剩下拿着资料的领队男，以及拓弥两个人。
　　他们两人立刻踏进眼前的社区内，轻声交谈几句后便再度兵分两路，爬上社区两端的楼梯，开始分头挨家挨户地推销商品。
　　虽然其他信徒就在附近不远处，但至少要等拜访完各自负责的社区和公寓后，他们应该才会再回来集合。这样看来……要行动就只能趁现在了。
　　「伯父，我们去接拓弥吧！」
　　冲回车上的惠梨，直接开着休旅车进入刚刚的社区，无视「非本社区住户禁止进入」的警告标志，把车子停在拓弥刚爬上去不久的楼梯前。
　　「拓弥他现在正好在一个人拜访住户。你应该看得到吧？」
　　这栋集合住宅就跟其他大多数的社区一样，可以从外面看见部分住户的出入口和楼梯。尽管在视线上还是有些死角，不过在设计上基于治安考量，只要有人上下楼梯，从外面几乎都看得到对方的身影。
　　胜司从车窗抬头望瞭望儿子，轻轻点了点头：「看得到。」
　　「我们现在先暂时留在车上待机。等到拓弥开始走下楼后，再到外头等他吧。」
　　这次没有听见任何回复。胜司正一脸铁青地望着车窗外。自己该用什么态度来迎接毅然离家出走，投入邪教怀抱的家人？面对身穿白衣装束，消瘦憔悴的儿子，自己该对他说些什么才好？即使是人生经历比惠梨还要加倍丰富的父亲，现在他的心里一定也满是迷惘吧。
　　平日上午十点，是家庭主妇送家人出门后，正忙着处理家事的时间。
　　只是东京的双薪家庭众多，其中有些住户可能也刚好外出购物的关系，拓弥没花太多时间就拜访完了负责的住户。惠梨与胜司在社区内等了二十分钟后，走到最高一层楼的拓弥，一脸茫然地开始缓缓走下楼梯。
　　惠梨要胜司赶紧到车外做准备。
　　纵使对方只是一名少年，但他已经不是父亲过去熟悉的儿子，谁也不晓得在正式面对面的时候，他究竟会做出什么样的反应。这次惠梨也跟胜司一样，笼罩在复杂的紧张感中。
　　下楼的脚步声越渐逼近。听着每一步都停顿许久的步伐，可以想见对方无精打采的模样。
　　过没多久，调查对象的身影便出现在两人眼前。拓弥抱着黑色包包心不在焉地走下楼。想必那个包包里的东西，一定一个也没有减少吧。
　　惠梨走到他面前挡住去路。
　　「你是高杉拓弥吧？」
　　白衣装束的拓弥吓了一跳，停下脚步看向惠梨。当然对他来说，惠梨只是个素不相识的陌生人。只见拓弥惊慌失措地向后退了一步。
　　「拓弥！」
　　说时迟那时快，胜司也赶紧跑了过来。
　　「拓弥，我来接你了。跟爸爸回家吧！」
　　拓弥目瞪口呆地站在原地一动也不动。不过惠梨从他的口中，听见了一个微弱的声音：「爸爸……」
　　「拓弥，对不起。爸爸跟妈妈之前都不了解你的心情。可是，我们两个以后一定会好好听拓弥说话的。你就跟爸爸回家，我们再慢慢谈一谈吧。」
　　惠梨轮流看着两人的反应。看来拓弥已经了解到父亲是要来接自己回去，但他的脑袋似乎还是一团混乱。胜司也在沉重的压力下，努力向拓弥表达为人父母的一片诚意，只不过现在已经没多少时间了。
　　「伯父，我们动作要快一点。」
　　惠梨的提醒加上眼神暗示，让胜司多少冷静了下来。
　　「拓弥，我现在就要带你回家了。等回去之后，我们再和妈妈三个人一起好好谈谈吧。好吗？」
　　惠梨在一旁搀扶着他的手臂催促地说：「拓弥，我们走吧。」不晓得是不是感受到了父亲的诚意，拓弥毫无反抗地跟着两人踏出步伐。
　　但就在这个时候……
　　「给——我——站——住！」
　　一阵惊叫声响起，一名信徒从远处跑了过来。他就是刚刚那位负责同一个社区的领队男。一见到男子的身影，拓弥立刻全身僵硬地停下脚步。
　　惠梨忍不住咋舌了一声。男子上气不接下气地逼近三人，对着拓弥发出凄厉的声音。
　　「高杉兄弟，你还不明白吗！这些人全都是撒旦的手下啊！」
　　拓弥的手臂发出微微颤抖。男子夸张的表情，也吓得胜司面容失色。
　　「快离开撒旦身边！他们全都是导师的敌人啊！」
　　男子的视线，让拓弥开始乱了呼吸。接着就在下一瞬间，他忽然强硬地甩开惠梨的手。
　　「我、我……我不回去……」
　　「拓弥！」
　　儿子露出攻击性的眼神，望着大声呼喊的父亲。
　　「我已经不是你的家人了！我现在是属于快乐之会的人！」
　　为了不给狼狈的父亲回话机会，领队男也同声附和。
　　「没错！法眼导师就是我们唯一的父母！只有教团成员才是我们的家人！滚回去！给我滚回去！」
　　现在不是理会这个男人的时候了。不过就算他们想速战速决，最重要的拓弥却不肯屈服。这样下去，看来只能借助胜司的力量强行押他上车了……但在本人抵抗的情况下，另一个男人要是也出手阻止的话，事情就会变得更麻烦了。
　　正当惠梨打算指示胜司强行突破重围时，忽然有辆计程车滑进了社区的入口处。一看到计程车，惠梨才终于轻轻吐了口气。
　　计程车笔直地往众人的方向前进，最后就在休旅车的正后方停下来。在胜司和惠梨，还有两名信徒的注目下，一名壮硕的男子打开车门走了下来。
　　「抱歉抱歉！上班时间实在很容易大塞车，结果就迟到了一下啦。怎么样啊？拓弥的状况如何？」
　　看着胜司的表情，还有绷紧神经向后退的两名信徒，富樫皱起眉头。
　　「……真是遗憾，看起来好像不太好的样子呢。」
　　面对眼前出现的新敌人，拓弥全身僵硬地摆出反抗的架势。只不过……当他一看到从计程车后座下车的另一个人，拓弥顿时瞪大了眼睛。
　　「拓弥！」
　　是治美。临时赶到现场的治美呼喊着拓弥的名字。
　　好几个礼拜没见到的儿子……却是脸色憔悴又苍白，还穿着一身神秘打扮，母亲似乎看起来有些不知所措。但是她的眼神，仍是认真地在注视着自己的家人。
　　「拓弥，求求你，拜托你回家吧！」
　　从拓弥摆出架势的重心位置看来，惠梨感受到他心中的动摇。他已经收起原本强硬的抗拒态度了。治美露出她从没在侦探们面前展现过，身为人母的纯粹模样。她的话语，似乎确实地传到了儿子心里。
　　治美突然像是想到什么似地，转身钻进计程车的后座，拿出一只绕满铁丝的白色笼子。从铁丝之间的空隙中，看得见一个在晃动的小小身影。
　　「拓弥，哈姆来了喔！妈妈已经跟对方道过歉，把哈姆给接回家来了。」
　　「哈姆！」
　　一见到那只笼子，拓弥立刻冲了出去。他飞也似地穿过富樫眼前，黏在治美手上的笼子旁边。
　　「哈姆……哈姆！」
　　拓弥仿佛像是斩断了束缚的枷锁一般。泪流满面大声呼喊的他，已不再是教团兄弟，只是一个天真无邪的孩子罢了。他伸出手指穿过铁丝间的空隙，让哈姆尽情地轻啃指头，然后不断重复地叫唤哈姆的名字。
　　温柔地将手搭在儿子肩上的治美，也毫不遮掩脸上的泪水。
　　「拓弥，对不起……哈姆是拓弥最重要的好朋友嘛。妈妈竟然什么都不懂，真是对不起……从今以后，我们一家人就和哈姆一起生活吧。」
　　拓弥没有回答母亲的话，只是不断地在呜咽抽泣。看来现在应该也没有回答的必要了。
　　惠梨的心底深处涌现了一股暖流，让她不禁也想跟着他们一起流泪。
　　「噢噢噢噢噢！（泪）多么美好的家庭啊！噢呜呜呜！（泪）拓弥，以后你一定要好好珍惜……妈妈还有哈姆啊啊！（痛哭）」
　　因为多愁善感的男同事抢先一步痛哭失声，害惠梨心里的暖流也消退了大半，根本哭不出来了。但也多亏如此，让惠梨现在还能保持冷静。
　　「那么伯父，我们赶快走吧。阿富，要走罗！」
　　富樫嘀咕着「啊，说的也是喔」，拿出粉红花样的手帕轻轻擦掉泪水。
　　然而……正当拓弥在母亲的催促下转身上车时，旁边窜出了一个人影朝他袭来。
　　「叛徒啊啊啊啊！」
　　就在大家不注意的时候，领队男竟然拔起花圃的木桩抱在手上，举起尖端处刺向拓弥。
　　当凶器朝拓弥刺去的那瞬间，一条壮硕的手臂一把拉走了母子两人。富樫在千钧一发之际，拯救了母子俩&amp;哈姆。男子发出狂乱的咆哮声，打算继续补上第二击时，惠梨施展了高速上段踢扫掉他的手臂。木桩随着呜啊的惨叫声落地，男子的手腕被惠梨迅速地锁在身后动弹不得。
　　「可恶，你这女人快放开我！恶魔！你这个恶魔！你以后一定会受到法眼导师的法力制裁！」
　　「真抱歉喔，人家我不信教，不管是法力还是灵地（注21）都不信的啦。我们就带拓弥回去罗（音符）」
　　惠梨在痛苦呻吟的男子背后，轻声撂下了这几句话。
　　高杉一家人顺利上了休旅车避难，也跟着坐进后座的富樫向惠梨大喊。
　　「喂，恶魔！啊，叫错了，惠梨……噗，竟然被说是恶魔……噗呵呵。（笑）咳咳，差不多该走罗！他的同伙好像也回来了！」
　　惠梨觉得自己好像隐约听见了一个惹人厌的称呼。她忽地一看，发现其他信徒已经回到社区的入口集合，每个人都一脸不知所措地看向这里。看样子该是撤退的时候了。惠梨轻轻推了男子后背一把，对方「噫呀」地惨叫一声跌进了花圃。
　　惠梨朝向休旅车跑去，中途还不忘对探出车门外的富樫补上一脚。「呜喔！」富樫哀嚎了一声，四脚朝天地跌进车内。惠梨看也不看同事一眼，倏地坐进驾驶座一鼓作气地发动车子。
　　惠梨驾着车冲破白衣男子们的人墙，后座的同事也随着车身东摇西滚。出现在后照镜中的白衣信徒，气急败坏地目送着侦探们离去。
　　过了约莫一个小时后，调查员带着全家三人十一只平安回到事务所，向笹野报告计划成功的结果。
　　拓弥从上车之后，几乎没有开口说过半句话。但是从惠梨的眼光来看，一边对着父母的提问点点头，一边不断把手指伸进笼子里的拓弥，现在已经不再受邪恶宗教的支配了。
　　除了拓弥像是摆脱了恶灵附身之外，现场还有另一个人也可以这样子来形容，那就是母亲治美。
　　「真的非常感谢大家的帮忙……多亏了各位，才能让拓弥平安回来。」
　　治美向事务所的每个人深深地低头鞠躬。作为代表的笹野答道。
　　「快别这么说，总之人没事就好。拓弥一定也累了吧，先让他回去好好休息吧。」
　　「好的。我们以后一定会好好花时间，让全家人可以彼此坦诚相见，互相吐露心声。」
　　看来有现在的父母亲在，要让拓弥恢复到以前的模样，应该不需要花上太多时间吧。惠梨望着母亲想。
　　在胜司的催促下，三人外加一只，一家四口再度慎重地向大家道谢后便离去了。
　　笹野侦探事务所回归到睽违许久的平静。侦探们也总算能够喘息一下。
　　「……嗯，话说回来了。」笹野像是突然想到什么似地看向富樫。「伊藤他人呢？」
　　「那小子好像没办法临时脱身，今天一整天应该都得要待在教团总部里修行。不过反正拓弥也回家了，他就算不回来上班也没差啦。」
　　「喂，那可不行啊。如果以后吃不到伊藤的海苔，那我不就会很寂寞了吗？而且伊藤要是真的不在了，惠梨应该也会很难过吧？」
　　正在奋笔疾书写报告的惠梨，眼睛连抬都没抬地向笹野一口答道：「不会。」
　　由于调查时间拉长的缘故，得要花上一整个下午，才能完成这次的调查报告书。但负责写报告的人毕竟是负责人惠梨，富樫就以接线生的名义坐在位子上一边等着电话，一边翻阅起男性流行杂志，封面上还登着：「靠秋季魅力单品提升男人味！」这种莫名奇妙的文言文。虽然人力不足的笹野侦探事务所已经加入了新成员武志，但惠梨还是不改她进事务所以来，一个人做三份工的工作习惯。
　　话虽如此，虽然有调查业务时，经常需要工作到很晚，但在委托案件告一段落的期间，侦探事务所的下班时间都算很早。今天才刚过六点不久，包含惠梨在内的所有成员，都已经离开办公室踏上归途。
　　从笹塚站搭乘都营地下铁经过新宿后，再往下搭几站就是惠梨住的地区。由于地点就位于都心附近，不论是通勤、购物，还是女生聚会都相当便利。只不过一大遗憾，就是为了要压低租金，从车站还得要步行一大段距离才能到达住处。
　　近几年来，关东总是会直接跳过秋天，从夏天一下子就转变为冬天。最近太阳下山的时间也开始变早，才下午六点，就已经开始吹起阵阵呼啸的晚风。从车站一踏入住宅区，周围的路灯数量骤减，走在前方的陌生近邻的身影，也随着路灯的位置消失又现形。
　　惠梨现在正在走的路线，其实是与公寓住处相反方向的偏远道路。她一方面是不想被对方发现住家位置，另一方面是想尽量避免在邻居熟人面前引发争端。而且老实说，她偶尔也是想在不会受到干扰的地方大展身手一番。
　　从惠梨走出车站票口的时候，她就发现有人在跟踪她。
　　惠梨走在错综复杂的偏远道路上，确认好四下没有其他路人后，便转身停下脚步，对着身后的阴暗人影开口说话。
　　「欸，你有何贵干？别再鬼鬼祟祟了，差不多该现身了吧？你给我听好，我已经发现你了啦！还不快滚出来！」
　　一名跟踪者似乎犹豫了片刻后，才硬着头皮从窄巷转角冒出来。虽然他似乎是打算披着外套来掩饰身分，可是底下那件白色法衣，一清二楚地从外套下摆露了出来。
　　「我说你啊，这是在看不起我吗？像你这样全身怪里怪气地跟在别人后面，就算是外行人也会发现好不好！」
　　明知道跟踪的是笹野侦探事务所的王牌调查员，对方却连乔装打扮都做不好，全身漏洞百出地尾随在后，让惠梨的自尊心难以承受。这些家伙竟然连跟踪的基础都不懂……真想让他们见识一下那个比背景还没存在感的后辈有多厉害呢。惠梨心想。
　　「你听好，跟踪最重要的一件事，就是要融入周围的风景。像你打扮得这么显眼，怎么可能不会被发现……」
　　「上啊——」
　　惠梨一回过头，立刻伸出脚踢向躲在身后的第二位跟踪者，精准命中对方拿着武器的那只手。掉落在柏油地上的武器响起了金属声。
　　原本站在惠梨前方的男子也挥动着右手，他的手中同样也握着闪着黑色光泽的武器。看来是可以伸缩的警棍。男子朝惠梨发动了突击。
　　惠梨马上摆出战斗架势。她迅速跳向左侧，闪过从上方垂直挥下的警棍。男子挥空后，打算再度挥棒攻击她的脸部，但惠梨早已趁隙逼近，抵住对方准备挥舞的手肘。她站在男子后方用左手压制住他的手肘，右手抓住那只拿着警棍的手腕；接着再趁机举起后脚跟，踢向另一位捡起武器准备发动攻势的男子心窝。那支随着呻吟声掉向地面的警棒，也被她踢飞到小巷的另一头。
　　敌人还有一个。
　　惠梨警觉到身后的杀气，继续紧锁住手中的男子手腕不放，直接压低身子躲过背后的攻击。第三个人是比前两人还要再高大一号的壮汉。而且这个人的眼神，果然也和另外两人一样涣散。
　　「可恶的撒旦！你这个迫害法眼导师的恶魔！快给我回地狱去吧！」
　　「拜托，你们可以别再喊我是什么撒旦还是恶魔了吗！托你们的福，现在连同事也在乱叫我恶魔了啦！」
　　「恶魔给我闭嘴！」
　　「我刚才不是要你别再那样叫了吗！不然好歹也改成小恶魔吧！」
　　毕竟惠梨也是个淑女。看来就在前不久，武志和富樫连续喊她恶魔的时候，其实已经让她很受伤了。
　　但现在她不但没时间在意这件事，在同时对付三个男人的情况下，可是连手下留情的余力也没有。惠梨先用膝盖猛力攻击她压制不放的男子，放对方一个人摔倒在地后赶紧向前蹲低身体，躲过壮汉的第二击。接着趁他还没施展下一波攻势前，惠梨用后脚踢了下地面，在看穿壮汉动作的下一刻，使劲地朝他的下巴挥出了左刺拳。在壮汉无力地跪下来后，惠梨还又近距离地朝他的侧脸补上一记回旋踢。
　　刚刚受到后脚跟攻击的第二位男子一边摆出痛苦表情，一边张开双手再度袭击而来。惠梨只好冷静地捡起掉在地上的警棍，狠狠地丢过去KO掉他。
　　噪音散去，夜晚回归了宁静。
　　「奇怪，怎么好像打完了耶……你们看起来好痛喔……那么差不多可以放我回家了吧？」
　　正当惠梨拉了拉凌乱的衣摆，准备跨出步伐离去的那一刻，匍匐在地的壮汉忽然抓住了她的脚踝。惠梨今天是穿会露出脚踝的裤子……用传统说法来解释就是九分裤，能直接感受到男子温润潮湿的手掌触感。
　　「噫！拜托，这样很恶心耶！你要干么啦！（泪）你应该已经知道自己打不过我了吧！快点放开我啦！」
　　脚下的男子后方，就躺着刚才被惠梨摔倒在地的第一位男子，奄奄一息地从胸口掏出了一个小小的机器。
　　奇怪……是刮胡刀吗？
　　不，不对……是电击棒！糟糕，要是吃上一次电击就完了。不……反正事到如今也派不上用场了吧……
　　就算派出比较占优势的警棍，也被惠梨躲过了所有的攻击，想用需近身接触的电击棒来打倒她，更是一件不可能的事情。更何况现在三名跟踪者，全都像乌龟一样倒卧在地。
　　本来照例应该是要夺走那种危险物品，再狠狠给他一个教训才对，但惠梨现在一点也不想靠近对方。总之为了甩掉缠在脚上的那只手，惠梨决定要先狠踹底下的男子一脚。
　　就在这个时候，那名拿着电击棒的男子开始像乌龟一般，缓缓地扭动身躯。他的目标，正是惠梨的脚……才怪。是那个紧抓住惠梨不放的男人双脚才对。当惠梨发现到对方的企图时已经为时已晚。电击棒闪烁着亮光，一阵爆裂声响起，趴在脚边的男子仰身翻了过去。透过脚边男子的接触，惠梨感受到从脚踝传来了炸裂般的冲击，她的意识也跟着消失在黑暗当中。
　　虽说是为了潜入调查，但是一整天的勤行加上早晚的打扫，对前尼特族武志来说可是相当辛苦的差事。
　　不过话虽如此，这样的修行生活也将在今天告一段落。毕竟惠梨也传简讯通知了计划成功的消息，这下他也该和快乐之会道声再见了。就算他再舍不得与在家信徒的兄弟姐妹分离，这也是没办法的事，时间到了。有缘再会，愿大家平安喜乐。
　　晚上的勤行终于结束，今后总算能脱离诡异宗教的武志，心情看起来特别愉悦，连收拾竹扫帚的脚步也变得轻盈许多。把回收来的垃圾倒进塑胶垃圾桶后，他还要先回讲堂拿自己的侧背包。喔，对了，回家前还要记得上个厕所。
　　在家信徒和见习生的专用厕所，就位在讲堂隔壁的食堂大楼里。武志从讲堂穿过连络通道准备前往食堂时……听到身后忽地传来吵杂的人声，武志回过了头。
　　从正门口的方向看进来，讲堂后方有一栋仓库，教团的人都说里面摆放了重要法器。因为只有身分在出家信徒以上的人才能进去，武志也从来没看过里面的模样。只不过现在在那栋仓库前面，停了一辆从后门开进来的银色箱型车。
　　最令人好奇的是，在箱型车周围还出现一大群等着迎接的信徒。难道是有什么大人物来了吗？该不会是出现在电视上的某位女星或是谐星要来入教，成为快乐之会的代言人？
　　武志难掩追星族的本性，悄悄躲在连络通道偷窥着箱型车，等待大明星的登场。
　　箱型车的车门打开，信徒们雀跃地簇拥而上。看来很值得期待的样子。对方肯定是了不起的大人物！
　　……
　　「咦咦——噢、啊、噢！」
　　不禁叫出声的武志连忙躲进通道隔墙，用手堵住了自己的嘴巴。接着他又慢慢探出头，又再看了一次。
　　……
　　没错。
　　是惠梨。
　　像橡胶人偶一样全身无力，失去意识的惠梨，就这样仰躺在一群身穿法衣的兄弟手上，被搬进了仓库里面。接连着又有一位跟其他人一样穿着法衣，呈现昏倒状态的壮汉从车上被搬了下来。过没多久，在信徒的引导之下，一位穿着绿色法衣的人走进仓库……那个人，就是松重律师。
　　怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎么办……噢噢噢噢……
　　为什么惠梨姐会出现在这里……不，现在不是管这种事情的时候了，必须要赶快去救她才行……可是，就我一个人应该也做不了什么吧……我绝对做不来！对、对了，先连络富樫大哥，再等他赶过来吧。不过对方的人数那么多，富樫大哥真的应付得了吗……还、还是打一一〇好了……不对，如果只是报警，警方真的会进入教团的地盘里彻底进行搜索吗？我记得还得要有法院开立的搜索票，才有办法进入民宅搜索……电视都是这样演……这样慢吞吞下去，惠梨姐肯定会遭受到恐怖的对待……但是……
　　啊啊，我到底该怎么办才好啊。（泪）
　　武志抱着侧背包，也在抱头烦恼。
　　没想到自己终于到了一喝酒，就会丧失记忆的年纪了啊。惠梨冒出一股想哭的冲动，悲哀又无奈地心想。
　　这种一醒来才发现自己连衣服也没换，就睡倒在陌生地方的感觉，还是我有生以来第一次尝到。常常听别人说年纪一大后，只要喝醉酒就很容易失去记忆。啊啊，我本来还以为自己能永远保持年轻，看来不管是谁都会平等地变老啊……真难过……头好痛……
　　不过，四周不但莫名充满着不少人的气息，手腕跟脖子还有屁股也都痛得要命，我到底是睡在哪里啊……就在惠梨一边思考一边抬起头的同时，白色法衣军团立刻紧紧包围住她。
　　「松重律师，她醒来了！」
　　男人的声音让惠梨回过神来。
　　对了……这么说起来，我是被这些家伙用电击棒攻击才会失去意识……原来如此，原来我不是喝醉酒丧失记忆啊。没错！因为人家根本还不到那个年纪嘛！我还年轻得很呢！惠梨才刚这样安慰完自己没多久，就已经掌握到自己目前的险境，切换成紧张的心情。
　　这里看起来似乎是某间物流仓库。不晓得是不是为了区分用途，仓库内的空间被分隔成了两半。惠梨待的那一侧没放什么东西，看起来十分宽敞，四处都能见到支撑着天花板的柱子；只不过在另一侧，最里侧排放着好几座挤满纸箱的铁架，惠梨前方放着装了玻璃门的药品架以及桌子，桌上还摆着长得像长型计算机的器具，以及小型的容器罐等等，塞满了另外半边的仓库空间。好几个白衣信徒聚在桌前，把装在容器里的粉末倒在计算机上……不，那不是计算机，看起来像是电子磅秤那种能秤重的工具。
　　惠梨在心里头喃喃自语。这种景象……我曾经在哪里看过。这就跟电影「飞龙猛将」最高潮的那一幕，成龙单挑前美国自由搏击冠军，喷射机宾尼时的场景一模一样。没错，我记得那里应该是……麻药工厂……不对，就算是这样也未免太明显了一点吧？这样大剌剌地摆出来没关系吗……不过这大概是因为我现在人就在内部的关系，这些家伙应该不可能会这么明目张胆……
　　在几位白衣男团团包围住惠梨时，坐在铁椅上的绿衣男子站了起来，走近她的身边。
　　「小姐，感觉如何啊？」
　　绿衣男笑脸盈盈地俯视着惠梨。但在男子恭敬有礼的语气中，惠梨却感觉到冰冷的黑暗气息。
　　「烂透了……没想到我竟然会败在外行人手下，我真替自己感到丢脸……」
　　「你不需要那么沮丧。毕竟我们可是派出了三个年轻人来对付你。你的表现已经够厉害了。」
　　男子继续保持着皮笑肉不笑的面容。
　　「话说回来了，你们好像绑走了本教重要的高杉兄弟嘛？」
　　「别开玩笑了。我只是把拓弥带回他父母身边而已。」惠梨一答毕，男子便目露凶光，杀气腾腾地说：「做出这种事情，难道你们以为可以就这么算了吗！」
　　尽管惠梨狠狠呛了回去，但在双手被绑在身后的状态下，听起来就是没什么说服力。手腕被绳子磨擦得火辣辣，靠在钢柱上的后背骨头在作痛，坐在水泥地上的屁股也在发疼。
　　「高杉他啊，可是本教重要的兄弟喔。他不但热心折伏又不吝捐献，为了要让自己能够前往乌托邦，一直不断地在努力累积功德，结果却被你们给拉回了地狱里。」
　　那张像能面（注22）一样笑得面不改色，有棱有角的男子脸庞，惠梨总觉得很熟悉。记得是在富樫带来的照片里面……
　　「你就是松重吧？被抓过一次后还是不肯学乖，继续在制毒吗？」
　　虽然松重似乎抽动了一下单边眉毛，周围的白衣信徒们却依然面不改色。
　　「不敢当啊。我当时的确是有点血气方刚啦，过去多多少少也做过一点蠢事，不过我现在已经改过向善，在法眼导师的门下为推广真理而努力呢。」
　　「既然改过向善的话，那你可以放我回去了吗？」
　　「很遗憾，我没办法放你回去喔。」松重面露同情的神色。「因为我必须要让你的朋友还有同行知道，对我们教团出手会有什么下场才行啊。光是要透过车子调查到贵事务所就花了我不少钱呢。所以为了让你们同行一听到本教团的名字，就懂得夹着尾巴逃走，我得要利用小姐来杀鸡儆猴一番啊。真是不好意思了！」
　　惠梨终于明白这些家伙为什么会发现到她的所在之处了。虽然这种资料无法以个人名义进行调查，但只要付给征信中心大把钞票，对方就能帮忙透过车牌号码挖出车主资料。恐怕是在带走拓弥的时候，回来集合的那些信徒记下了车号吧。
　　的确是必须要做到这种地步，再加上牺牲几名信徒才有办法抓得到惠梨。看来对方不可能会白白放她走。不……既然都把她带进这种不可能对外公开的机密重地，说不定他们就是打定主意让惠梨一辈子回不了家。
　　在惠梨的脑海里，浮现了她在调查教团时，记录在记事本上的字句：「两名自杀者，遗体上留有施暴痕迹。」
　　很遗憾，从无法动弹又以寡敌众的情况来看，惠梨本人也是无计可施了。等到了明天，事务所那群人说不定就会发现「那个认真又能干的惠梨竟然无故旷职，一定事有蹊跷」，只不过在此之前她还能平安无事吗？
　　松重弯下身，能面般的笑容又更贴近了过来。
　　「不过话说回来了，小姐的脸长得挺标致嘛。应该还有很多更适合你的工作吧？」
　　「拜托，不要用那张惹人厌的脸靠近我！有够恶心的，大叔！」
　　松重的双眉似乎抽动了一下，但惠梨还是不肯罢休。
　　「给我滚一边去！你那张恶心的前科犯脸少靠近我！」
　　「……你说话给我小心一点，臭女人！」
　　松重突然脸色大变，声音激昂，还猛力地踹了惠梨的腹部一脚。惠梨屈着身躯「咕呜」地哀嚎。
　　「喂，小姐，你最好给我、给我有自知之明一点！」
　　松重再度一面嘶吼着「臭女人」，脚尖一面插向惠梨的侧腹。内脏简直就像是要破裂了一样。惠梨痛到叫不出声，只能奄奄一息地侧身倒地。紧接着松重还把她的脸颊踩在鞋底下，压上自己全身的重量左右磨蹭，践踏蹂躏。
　　这是惠梨从没经历过痛楚。身体被迫挤压在水泥地上，颧骨仿佛就快要裂开似的。
　　「看样子，你好像还不明白自己的处境嘛。」
　　踩踏在脸上的鞋底上空，传来了松重的声音。惠梨整颗头就像是被卡在虎钳上一样。包覆在颧骨上的皮肤摩擦着地面，感觉得到快要破皮的迹象。脑袋承受着严重的压迫感，意识也越渐混浊，视线开始变得一片浊白雾茫。
　　过了数秒钟，男子的重量终于消逝，但是惠梨却起不了身。
　　「小姐，我看最好要仔细思考一下，自己该摆出哪种态度才是最聪明的吧。用你低能的智商想想。」
　　面对露出冷酷眼神俯视而下的松重，惠梨好不容易挤出了声音。
　　「真是抱歉啊，本人就是低能……可是既然我能那么轻易地把拓弥带走……看来你们的智商也不是挺高的嘛……」
　　「……」
　　松重一言不发，向后方伸出了手。一名信徒从法衣里掏出警棍，甩了两下后交到松重的手上。
　　沉默不语的松重拿起警棍，朝着惠梨的肩头敲了一棒。他不理会惠梨忍不住脱口而出的呻吟，一副像是在打量其他攻击处似地，在倒地不起的惠梨身边慢慢绕了一圈后，然后往大腿奋力地挥舞武器。警棍划过空气的声音，打击在身体上的干涩声，还有微弱的悲鸣声轮番响起。
　　松重把警棍往后一丢，粗鲁地抓着惠梨的头发，就这样把她一把拉起身。渗血的脸庞，毫无反抗地被迫抬了起来。
　　「小姐，这样一定很痛吧？要是怕痛的话，就劝你最好学乖一点嘛。只要惹恼了我，你就没办法轻松地死去罗。我会做出更痛更残酷的惩罚，让你痛苦到求我快点杀了你的地步喔？听懂了吗？我在问你有没有听懂！臭女人！喂！」
　　只见松重凶狠地甩开手中的头发，惠梨便整个人撞上地板。不过这群人并不准许她就这样倒下去。一位站在旁边的白衣信徒走了出来，代替松重抓着惠梨的头发，拖起她的上半身，硬是把她的脸转向松重那一边。
　　在朦胧的意识中，天花板的刺眼灯光照得惠梨眯起了眼。啊啊，好痛，好讨厌啊……虽然我也想要痛快一点，可是人家就是这么不老实嘛……看来他一定又会更生气吧……
　　就在惠梨呆望着天花板胡思乱想的时候……在她的视线角落里，好像有什么东西从仓库门口一鼓作气地冲了进来。
　　「且慢～～～～～」
　　那是什么？幽灵？
　　一位紫黑色面孔的矮小男子，甩着一头杂乱的长发冲了进来。这是怎么回事？是信徒吗？看到男子出奇诡异的打扮，白色法衣集团忍不住散了开来。
　　当他一走到松重面前，这位搞怪的男子便高声大喊。
　　「尼特假面，来也！」
　　现场的所有人，全都被吓得目瞪口呆。
　　出乎意料的发展，让惠梨稍微回过神来。毕竟都看到幽灵出现了，就算是全身发痛还是昏头转向，神智一定都会被吓到马上清醒过来。
　　定睛一看，那个生物的面孔不是皮肤色，那头长发也不是真的，似乎只是某个人戴着那种模样的面具而已。看起来真是让人不寒而栗……总觉得好像在恐怖惊悚片里，看过这种模样的怪人拿着电锯攻击年轻人的画面……这到底是怎么回事？是敌对宗派来闹场吗？好可怕……
　　男子手拿着剪刀，对着松重和周围的信徒开始挥舞。那是一把圆弧刀尖，办公用的安全剪刀。
　　「臭小子，你是谁啊！」
　　「我我我、我是正义的使者，尼特假面！」
　　虽说是安全剪刀，但既然名字里有了剪刀几个字，只要有心也是能切断肉的危险刀械。男子一亮出凶器，松重和他的手下立刻都闪得老远。为了保护自己，惠梨也靠着柱子忍痛站了起来。
　　「惠梨姐，是我！你没事吧？」
　　怪人似乎向她说了些什么，不过隔着面具的声音模糊到什么都听不清楚。
　　男子就这样挥舞着剪刀，朝着惠梨步步逼近。
　　「惠梨姐，我现在就来救你。」
　　「等一下，你要干么？不要靠近我啦！（泪）讨厌！好恶心！」
　　「你冷静点！我现在就帮你切断绳子！请你不要乱动！」
　　怪人突破信徒们的重围走近惠梨身边，一边张开剪刀打算帮她剪断绳子，嘴巴一边喃喃低语：「不要动喔，不要动喔～」
　　「不要～～～～～～～～～～～」（痛哭）
　　惠梨才一喊完，就使出浑身解数飞踢男子的头部。
　　怪人双手瘫软地垂了下来，就像被砍倒的树木一样，华丽地侧身倒卧在地上。
　　信徒们一拥而上，脱下男子脸上的恐怖面具……看到他的真实面貌，惠梨惊讶到连下巴都要掉下来了。
　　「伊伊伊伊、伊藤！为什么？」
　　听到惠梨的话，信徒之中也有人认出这名男子的身分。
　　「啊，这个人不就是有参加勤行的伊藤吗！就是在晨间勤行的时候，那个常常发海苔的家伙！」
　　松重走近一看，交替望着武志和惠梨的脸笑了笑。
　　「原来是这么一回事啊……」
　　武志恢复意识后看到的第一幕，就是身旁和他一样被紧紧捆绑，正一脸担心地探头看向自己，脸上满是擦伤的惠梨。
　　一看到武志醒了过来，惠梨立刻露出松一口气的笑容。同一时间，负责监视两人的凤眼出家信徒，就坐在离他们有段距离的铁椅上开口大喊：「喂，他醒来了！快去通知松重律师！」守在附近的另一个人便向仓库外面跑去。
　　刚才团团包围住惠梨的信徒们，现在都先暂时移动到仓库另一边的工作区，忙着分类铁架里的纸箱，或是搬搬药品罐。松重也不在原本的位子上，现在两人附近只有凤眼男和其他几名两眼无神的信徒而已。但话虽如此，双手被绑在身后的他们连跑都没办法跑，无法逃离这里的事实依旧没有改变。
　　「伊藤，你还好吧？」
　　还是有点恍惚的武志晃了晃头，左右摇了大概十下之后，意识才总算是清楚多了。
　　「还好，勉强还可以。」
　　「这样啊！真是太好了……」
　　「意识清楚是清楚，可是我觉得自己的头好痛……啊！」武志对着惠梨张大了眼睛和嘴巴。「拜托，惠梨姐，你刚才干么踢我啦！」
　　「谁、谁叫你要做那种恶心的打扮啦！吓都吓死人了！那到底在干么啦！」
　　「哪有什么干么，那是尼特假面啦！」
　　「谁知道那是什么鬼东西啊！」
　　又像往常一样怒吼的惠梨，为了忍住瞬间的痛楚忽地低吟了一声，然后一脸正经地盯着前方的的地板瞧。
　　「为什么……你要来救我？那些家伙早就认得你的脸了，要是知道你打从一开始就在骗人，你说不定会受到比我还凄惨的待遇喔？」
　　「啊哈哈。我就是怕被他们发现，才会戴上尼特假面的面具，只是果然还是失败了。」
　　「就是说啊。既然单枪匹马没有胜算……你应该早点逃走比较好啊。」
　　「所谓的逃走，是要我丢下惠梨姐不管吗？」
　　「毕竟要杀鸡儆猴，有我一个人就够了。没道理让伊藤也平白受到这种遭遇啊。所以你应该不要管我，自己赶快逃走才对嘛……」
　　「我怎么可能做得出那种事情！」
　　看到与往常截然不同，不，应该说是在没被洗脑的状态下，武志用他最原始的面貌严肃地反驳，让惠梨露出诧异的神情
　　「那种事情，我怎么可能做得到。我一直……我、我一直很想对惠梨姐道谢……」
　　「什、什么意思啦……」
　　「意思就是……如果没有惠梨姐，就不会有现在的我了……」
　　前辈近距离投射而来的视线，让武志一边七上八下，一边一字一句地往下说。
　　「我一年前离开海苔工厂后，就一直在当尼特族……一年三百六十五天，每天都过着一个人窝在房里玩电脑打电动的生活。日子虽然寂寞，但我觉得就算真的这样过下去倒也没什么关系。反正我的人生已经跟走到终点没两样了。」
　　在前辈的注视下，武志屏息了一口气继续说道：「可是，自从我进入笹野侦探事务所，遇到了惠梨姐还有大家后……即使只有一点点，我发现自己开始渐渐有了改变。尽管也尝到了不少苦头，但我真的很高兴能跟前辈们一起工作。被惠梨姐责骂的日子虽然难受，对我来说却依然非常充实……是惠梨姐教会早已放弃普通生活的我，告诉我人生其实没有想像中的那么绝望。惠梨姐……就是我的恩人！看到惠梨姐被恶心的家伙抓走，我怎么可能狠得下心一个人默默逃走呢！」
　　……
　　感性地说完每句话，猛然回过神来的武志开始担心了起来。他会不会说得太过火了？这下说不定又要惹前辈生气了……
　　悄悄斜眼往旁边偷看一下，他却看到出乎意料之外，完全料想不到的景像。没想到那个惠梨竟然整张脸皱成一团，开始激动地哭了起来啊。
　　「伊……伊藤～～～～～～～～～！（泪）你这小子……你……呜噎噎噎……」
　　看着这名为「痛哭的惠梨」，在生物学上就像「草食性暴龙」一样矛盾的生物，吓得武志一团混乱，全身僵硬。
　　「伊藤！」
　　「是，不好意思！」
　　「对不起喔……我从以前到现在都对你那么粗暴……」
　　武志开始怀疑自己该不会是在作梦吧。就算现在情绪再怎么脆弱，那个惠梨，那个智美小姐竟然会对着他，对着这位前尼特族又没人爱的二十五岁新人侦探伊藤武志开口道歉。
　　惠梨继续泣不成声地说道。
　　「其实……其实我也好高兴。以前的新人只要被骂个两句，就会立刻被吓得再也不敢来了……所以看到不管怎么凶怎么骂都不会气馁的伊藤，我真的觉得好开心。可是偏偏我又不擅长表达自己的心情，所以每次只要一高兴，我就会忍不住对你动粗……」
　　「快别这么说……惠梨姐……」
　　武志也是咬着牙，死命地在忍着泪水。平常明明老是一副高高在上，旁若无人的模样，现在却又露出这种女孩子气的举动。惠梨姐……你太贼了啦！
　　「对不起喔，伊藤……因为我的一时疏忽，竟然害你也被卷了进来……对不起……呜噢、咳咳！」
　　惠梨痛苦地咳了几声，蜷曲着身躯。
　　「你没事吧？惠、惠梨姐，你很痛吗？」
　　「没、没事……比起这个，我还有其他事情得要跟伊藤道歉……因为以后可能没有机会再跟你说了……」
　　「不要乱讲！以后你随时都可以对我说啊！」
　　「没关系，你就让我说吧……伊藤的手机……是被我摔到裂开的吧……而且我还折断了你的手机吊饰，真的很对不起……」
　　「这种事已经没关系了啦！（泪）我完全没有放在心上啊！竟然为了这点小事就向我道歉，一点都不像惠梨姐的作风！」
　　「真的吗？太好了……另外就是……我还擅自偷吃过伊藤藏在抽屉里的巧克力棒跟海苔……对不起……」
　　「咦？」
　　「还有，咳咳，出门买咖啡的时候，我也常常偷拿伊藤钱包里的零钱……对不起……」
　　「等一下！（泪）这些事情我怎么都不晓得！你听我说，偷拿别人钱包里的钱已经是很严重的坏事了耶！真是的，我也老觉得巧克力棒跟海苔怎么会少得这么快，原来都是惠梨姐偷吃掉的！」
　　「另外大概在上个月的时候，我趁伊藤还没吃午餐之前，偷偷在你买回来的便当里洒了一大堆盐巴……真是对不起……」
　　「那也是你干的吗！（泪）我还以为是调味出了问题，特地跑去跟便当店抱怨耶！结果跟店长大吵一架，害我现在都不敢再去那家店买便当了！你要怎么赔我啊！」
　　「原谅我……伊藤，真是对不起……呜呜、咳、咳咳！」
　　「我知道了啦！（泪）我全部、全部都原谅你啦！真是的！拜托你振作一点啊！」
　　「太好了……我现在变得舒服多了。」
　　惠梨抬起上半身呼地吐了口气，用下巴示意着聚在药品罐附近工作的信徒。
　　「伊藤，你看看那边。你觉得他们在干么？」
　　「你也恢复得太快了吧！咦……唔嗯……是在做什么啊？好像是在拿白色的粉末去秤重……」
　　武志「啊」了一声后，为了不让那位坐在不远处的凤眼兄弟听见，悄声地开始窃窃私语。
　　「该不会那就是七年前，让松重律师被逮捕入狱的麻药吗……啊，还是毒品呢……」
　　「照阿富的调查来看，两种都很有可能……不过我也不是专家，光这样看也看不出什么名堂来。看来这群家伙的眼神会这么呆滞，恐怕就是那些害的吧。」
　　「这么说起来，之前拓弥好像也是莫名地两眼无神嘛……啊，对了！」
　　武志维持着两手被反绑在背后的姿势，扭着上半身环顾四周。就在两人倚靠的柱子正后方，堆了好多看似要被丢弃的保丽龙残骸。而尼特假面的面具，就随意地被丢在其中。
　　「欸，那边那位！我在叫你！」
　　武志开口喊了喊那位坐在铁椅上，正在打着哈欠的凤眼男。
　　「我想叫你帮我捡一下丢在那边的面具。就是我刚刚戴的那个东西！」
　　「你要干么？」
　　「那个可不是普通的面具。那是能够抑制我发病的面具！要是没有戴上那个，我就会没办法呼吸！快帮我拿过来！拿过来后就套在我的头上！拜托你！」
　　凤眼男摆出一副「难以理解」的表情。想当然，坐在武志身旁的惠梨也是相同反应。
　　「你到底在说什么啊？」
　　「我会死掉啊！如果不快点戴上面具我就会死掉！要是我真的死在这里，就是你杀的！没有松重律师的指示就擅自做出这种事，他一定会让你吃不完兜着走喔！快点帮我套上面具！」
　　「你之前参加勤行的时候，我也从来没见你戴过啊。」
　　「平常没有关系！可是月底不一样！到了月底就会发作！啊……糟糕，要开始了！呜噫、噫、咕噫噫噫噫噫噫、噫噫噫噫……」
　　武志咕噫噫地在痛苦呻吟，两眼翻白，摇头晃脑地直发抖。惠梨见状，焦急地狂喊武志的名字。
　　凤眼男也被这不寻常的情况吓到慌了手脚。他急忙捡起保丽龙山堆中的尼特面具，冲到武志身边一股脑地把面具套在他的头上。「呼……呼……」痉挛的症状停止，武志深深地喘息。
　　「谢、谢谢你，总算是得救了……」
　　男子一脸不可思议地盯着那顶面具。这也是理所当然，毕竟再怎么左看右看，那顶尼特面具都不像是什么人工呼吸器的样子。只不过是布做的面具罢了。
　　他大概是不怎么服气，只见男子歪着头，又伸手摘下了武志的面具。
　　「呜咕！好痛苦！啊呃！咕噫、咕噫噫噫噫噫噫……」
　　看见武志再度开始错乱，他又连忙把面具套了回去。尽管男子看上去还是不怎么心服口服，但他又不熟悉医学，再怎么想破头也是无济于事。男子确定武志稳定下来后才坐回铁椅上，又一派悠闲地打起呵欠来。
　　「伊藤……」惠梨露出悲伤的面容。「我都不晓得……没想到你竟然得了那种重病……都生了这么严重的病，你却怕大家操心故意隐瞒病情，一直抱病在工作吧……真没想到你这小子……呜呜……」
　　「没有啦，惠梨姐，你误会了啦！」
　　望着又开始流泪的惠梨，变身成恐怖片主角的武志警戒着四周目光，压低音量轻声抵语。
　　「在面具的头发下面，其实装了摄影机和小型麦克风喔。」
　　「咦……真的吗？」
　　「真的，其实这原本是我父亲做的摔角选手面具啦。我之前问富樫大哥这能拿来做什么，然后就听他的建议改造成了偷拍道具。所以为了预防万一，我都会随身带着这顶面具。他们那些诡异的工作画面，最好还是先拍下来要紧。」
　　武志头戴着面具，缓缓移动头部环视整个仓库，拍下了附近的模样。
　　「可是我刚刚踢的那么大力，机器会不会坏掉啊？」
　　「没有踢到摄影机应该是不要紧。而且上面还盖着毛发当作缓冲，多少撑得住一点碰撞。而且我刚刚才打开开关，所以应该还能再拍两个小时。」
　　「这样啊……话说回来，你已经连络过阿富了吗？」
　　「连络了，在冲进来之前，我有先传了封简讯过去。还多加了一句『谢谢前辈长久以来的照顾』。」
　　「你也太没用了吧！不过也是啦……再这样下去，我们说不定真的得要做好觉悟了……」
　　而富樫的回讯内容，则是打了句：「给我拖时间！」武志照着前辈的吩咐，用他的方式拼命努力过了，不晓得有没有多少帮上一点忙。
　　就在两人低声细语的时候，在大约十名信徒的跟随下，两名身穿绿色法衣的男子走了进来。其中一个人当然就是松重。
　　「这是在干么？那什么恶心的面具，给我拿下来！」
　　「啊、可是，伊藤要是不戴面具就会发作……」
　　「小子，你这是在顶嘴吗？你这小子现在是在挑我的毛病吗！」
　　「呜啊，小的不敢！」
　　凤眼男的膝盖被松重猛力地踢了一脚，他哀嚎了一声后，就匆匆跑到武志身边摘下了面具。武志这次倒是没有发作。男子手拿着面具伫立在一旁，一脸泫然欲泣的表情。
　　松重转头看向两人一会儿后，再度露出毛骨悚然的笑容。
　　「两位看起来都很有精神的样子嘛。」他的语气庄重做作，与对待信徒的态度截然不同。「其实我啊，实在很感动呢。没想到后辈竟然愿意不顾一切前来拯救上司，这真是美好的师徒情谊啊。念在这份情深义重，我还特地等伊藤醒过来呢。因为我猜两位应该会想互相看看心爱的上司，还有心爱的部下脱离苦海的模样吧。」
　　惠梨的目光恢复锐利，一言不发地瞪着松重。松重丝毫不搭理那股视线，熟稔地向身旁另一位绿衣男搭话。
　　「你应该看过这个男的吧？他叫伊藤，之前参加过在家信徒的勤行喔。」
　　「嗯，不认识啊。我一点印象也没有啊……」
　　没想到这个男人平常的模样都是经过变装，令武志感到有些震惊。他不但是一头短发，脸上也
　　没有留胡子。看上去是比讲堂上的肖像照还要年轻二十岁，面容干净清爽的男子。他就是除了松重
　　之外，唯一能穿绿色法衣的男人……快乐之会的导师，天显院法眼。
　　「这样啊。总之为了让其他宗教或是像他们这种侦探……让那些可能会碍事的人，能够一眼就
　　看出是我们干的，我想好好来处置他们一番。」
　　「嗯，的确是需要杀鸡儆猴一下啊。」法眼无情的语气，完全不像是一名宗教人士该有的态
　　度。「交给你全权处理了。只要不要露出马脚，就随你的意思做吧。」
　　「我想想喔……要不然就跟平常一样盛大好了？不，应该要比以前更夸张才好啊。」
　　听到这句话的惠梨有了反应。
　　「『跟平常一样』是什么意思？是像之前在教团自杀的那两位信徒一样吗？」
　　「噢。你很了解嘛。真没想到你们调查得这么清楚。」
　　惠梨露出挑衅的眼神，望着一副钦佩口吻的松重。
　　「一个人从宿舍跳下来，一个人在房间里上吊缢死。不过，事实并非是如此吧？那全都是你们
　　故意布置成自杀的模样吧。」
　　「……哼。之前说你智商低，看来应该是我错看了呢。应该称你是独具慧眼才对吧。小姐真是
　　明察秋毫。」
　　法眼像是要制止他说下去似地「喂」了一声，但松重却摆出一派轻松的模样对着惠梨笑了笑。
　　「这也没什么关系吧。反正他们最后也会落得同样的下场，多少透露一点应该没差吧？」松重眯起眼睛，一副像是在回想什么的样子。「我现在连名字都想不起来了呢……你是说那两个人吗？真令人怀念啊。他们不顾教团一直以来的照顾，不但对我们的作法有所不满，甚至还怂恿其他兄弟姐妹一起企图逃离总部呢。」
　　「就因为这点小事……杀了他们吗？」
　　「你的措辞不太适当喔。我们会惩罚那两个人，只是希望他们可以冷静一下而已。只要愿意诚心悔过，我们很乐意再给他们两人一次机会。只不过很可惜，那两个人还是撑不过苦行那一关，最后都亲自恳求教团给他们一个了断。」
　　听着交织在眼前的对话，武志感觉到他的膝盖不由自主地在颤抖。但为了不让敬爱的前辈感到失望，他只好拼命咬紧牙根压制住抖动的双膝。
　　「所以他们就被推下屋顶，还有遭到勒毙致死吧。那两个人，应该也有重要的家人吧……」
　　「正确来讲，说是『两个人』可能也不太对。因为好像还有其他人也是在不知不觉中就突然不见人影呢。不过，现在再追究这些数字应该也没什么意义就是了。」
　　「你说什么……难道还有更多……」
　　武志也领悟了这句话的个中涵义——过去还有更多的牺牲者。
　　这么说来确实如此。就像高杉拓弥一样，信徒们在出家的时候，应该都是突然一声不吭地离家出走。换句话说，待在教团里的白衣兄弟姐妹，在社会上几乎都是顶着失踪人口的身分。原本就已经失踪的人，就算在失踪地点再度莫名其妙地失去踪影，不可能会被视为是另一起失踪案件吧。
　　武志的视线，落在隔壁那位凤眼信徒的身上。他依旧抱着尼特面具站在一旁。虽然摄影机的镜头可能偏离了角度，不过应该都有清楚地录下对话内容。
　　武志从腹部硬挤出夹杂着颤抖的声音。
　　「那、那些突然不见人影的信徒，就是被你们给杀死的吧。无无无法伪装成自杀的时候，你们都是自己处理掉尸体的吧。」
　　松重也对着武志绽放了大大的笑容。
　　「伊藤兄弟，看来你的理解能力也挺优秀的嘛。能与你这样的名侦探一起参加勤行，我也觉得很高兴呢。只不过，我跟导师倒是很少会亲自下手啦……我们都会把一部分的权限，交给信徒自行来做决定。」
　　「那也是你们洗脑完信徒又唆使他们动手的吧！利用麻药来控制他们！」
　　「小姐，你怎么老是爱用这种辞汇啊。那不是洗脑。我们只是借助药物的力量，来传达本教的真理而已。那些看透真理的信徒，会对忤逆导师教诲的叛徒还有恶魔，毫不留情地加以制裁喔。只要是为了真理，他们甚至不惜夺走敌人的性命。你们想要见识一下吗？喂，你们几个！」
　　松重大声喊了喊那些正在仓库另一侧工作的信徒们。只见大家纷纷停下手边的工作，陆陆续续地往这边移动。每个人的手上都握着大大小小，看起来很有份量的木片。
　　惠梨竖起了眉，不理会松重，直接对着他身后的白衣军团大喊。
　　「你们全都被骗了！那边那个男人就是法眼喔！和你们认识的法眼根本不一样吧！你们快点清醒啊！」
　　然而，军团却是一点反应也没有。反而是天显院法眼一脸苦笑，松重也撇着嘴笑了出来。
　　「小姐，你还是一样这么有朝气呢。可是，就算你这样喊也没用喔。因为现在出现在这里的人，全都是在出家信徒中道行最高，最能发挥药效的兄弟们。诚如你所见，他们崇拜着真正的法眼导师和松重律师，每个都是忠心又能干的家伙呢。你搞懂没？小妞！」
　　松重跑了过来，毫不留情地一脚踩上惠梨的肚子。惠梨发出哀嚎，倒了下去。企图保护前辈的武志大声呼喊。
　　「住手，你怎么可以对女人家做出这种事！」
　　「那我就踢你好啦！」
　　松重从下方狠狠往上踢中武志的下巴。后脑勺因为反弹的冲击一头撞上柱子，武志发出了痛苦呻吟。不肯罢休的松重又把武志踢倒在地，看准他被捆绑住的腕部下方跟手指，踏出脚跟猛力地在上面左踩右扭。
　　「呜呜呜呜啊啊啊啊——」
　　遭到仔细锁定的指头一根根被踩得乱七八糟，武志高声惨叫。他的骨头被水泥地板挤压得咯吱作响，手指也痛得像是要碎裂一般。
　　「没想到兄弟你是为了当间谍才来参加勤行，我们还真是被看扁了呢。休想我会轻松杀了你，臭小子！」
　　这次换肩膀遭到踢击，武志整个人翻滚成仰躺的姿势，胸口被松重狠狠踩在脚跟底下。压迫在身上的重量令武志无法呼吸，他不禁难受地扭动身躯试图挣脱，但是双手被牢牢捆绑在身后，想逃也逃不了。
　　「喂，动手。你们要是敢放水可是会下地狱喔。」
　　松重用眼神暗示了信徒们后，白衣集团便向两人步步逼近。
　　信徒们包围住侦探，嘴里开始碎念起像是经文一样的字句……是陀罗尼。信徒覆诵着陀罗尼，一个个轮流拿起手中的木片奋力丢向两人。大大小小的块状物往武志身上轮番飞去。
　　武志撑起上半身，勉强扭转着身子企图闪过攻击，可是木片逐渐从四面八方同时飞来，其中一块就直接命中了他的头，响起响亮的撞击声。
　　「咕噎！」
　　武志惨叫一声倒了下来。虽然他想趁还有意识的时候闪躲到最后一刻，但是以现在的姿势，他顶多也只能保护到重要部位而已。坚硬的凶器一块接着一块，打中了肩膀、脚、手腕还有头部。就在武志因痛楚停下动作的时候，下一块木片就这么不偏不倚地命中他的要害。双手被反绑在背后的武志，连伸手遮挡的能力也没有。
　　「伊藤——」
　　好几块木片也猛力砸在悲伤尖叫的惠梨身上。信徒念诵陀罗尼的声音开始越渐激动。木片打中惠梨的骨头，发出沉重的碰撞声，其中一块还割破她的额头，流出了鲜血。
　　正当两人被打到动弹不得时，松重举起了手，信徒的攻击和诵经声顿时停止。
　　「我看就一个一个轮流解决好了……按照顺序来吧。要从谁先开始呢？我可以听听你们的要求喔。」
　　听到松重的问题，惠梨倒在地上出声回应。
　　「从我开始！伊藤只是照着我的指示听命行事而已！放过他吧！」
　　「这样啊，我知道了。那么就从伊藤先开始吧……喂。」
　　松重向刚刚没有加入凌迟行列的手下示意后，两名信徒便手拿着麻绳，走向了武志。
　　「你有什么遗言想说的吗？如果有的话……就给我吞进肚子里去死吧！」
　　一人扯着武志的头发拖他起身，另一人将绳子环绕在他的颈间。紧接着，信徒们再度开始合唱起陀罗尼。
　　武志做好觉悟了。
　　这也是他自己选择的道路。
　　只见惠梨流着血倒在一旁，哭喊着武志的名字。尽管声音被诵经声盖了过去，但是一想到那些泪水全是为了他而流，就让武志一点也不后悔冲进来拯救惠梨。
　　就在此时……
　　从遥远的一端，似乎传来一阵踢开铁门的声音。
　　「喂，给我慢着～～～～～」
　　声音听起来十分耳熟。诵经声再次停止。
　　「武志！惠梨！让你们久等了！喂，你们还活着吗？还有呼吸吗？」
　　他就像柔道选手一样壮硕，顶着一个大光头，戴着墨镜留着胡渣，面目凶恶又可怕。是个集结了所有「黑道外型」的条件，看起来凶神恶煞的男人。
　　看着这熟悉到不行的身影，武志在心里这么想：「富樫大哥……要是你有闲戴墨镜耍帅的话，就早点来救我们嘛……」
　　看着大摇大摆走进仓库的富樫，松重对着他开口。
　　「你这家伙是谁啊？难不成，你也是侦探事务所的朋友吗？」
　　「没错。人称笹野侦探事务所的王牌，业界第一坏心型男的硬派侦探富樫，指的就是本大爷我啦！」
　　「喂，伊藤，你们事务所的侦探净是些蠢蛋呢。」原本的庄重语气早已消失，松重酸完伊藤之后再度回头看向富樫。「你们事务所的方针就是一个个轮流登场，然后再一个个被干掉吗？你以为靠自己一个人打得过这么多对手？」
　　啧啧啧！富樫摘下墨镜，露出一脸像是要索吻似的性感表情，伸出食指左右摇了摇。
　　「这边可不是只有一个人喔。」
　　仓库外响起东西猛力撞击墙壁的声音，以及「呜啊——」的哀号声。接着……，白衣信徒从敞开的大门滚进仓库，另外还有四名男子跟着走了进来。其中有两名个子比较小的男子，还有一名和富樫一样身材壮硕的长发男；剩下的另一人，则是脖子粗壮的金发外国人。
　　「可别小看本大爷的业界人脉喔。你们以为我干了几年侦探啊！他们这些人啊，全是和我一起站上第一线共患难的同业，个个是可靠的侦探好伙伴呢！」
　　「你说什么……」
　　信徒们不约而同地看向那四人。四名男子也不发一语，狠狠回瞪着白衣军团。
　　围在武志身边的两位信徒收起绞勒的准备，走回松重的身旁。武志深呼吸了一口气，让脑袋清醒一下后，他注意到了惠梨额头上的伤势。
　　「惠梨姐，你没事吧？血都流出来了耶……」
　　「没事啦，只是小伤罢了。而且你现在还有空担心别人吗？」惠梨难过地扭着身躯，勉强撑起上半身。「可是阿富他真的没问题吗？对方人数这么多，就算还有侦探的伙伴撑腰，又不代表他们特别会打架啊……」
　　武志没有应声，大概左右甩了十下头，弄清楚了意识之后，他就紧盯着富樫身后的那群人瞧。
　　「那几个人难不成是……」
　　「咦？」
　　「如果我猜的没错的话，那些人对打架一定相当拿手……」
　　好几名信徒两手拿着折叠的铁椅，摆出了备战姿势。
　　松重脸上依旧浮现着游刃有余的笑容。
　　「现在也不过是变成五个人而已，有差到哪里去吗？连那种看起弱不禁风的家伙也来参一脚……看来现在的侦探，连娘娘腔的男人也做得来呢。」
　　那两位矮个男突然从富樫身旁站了出来。两人都摆出恶狠狠的表情，看起来相当愤怒的样子。
　　富樫军团有五个人，松重军团大约有三十人左右。之后才加入阵容的信徒中，还有看似身高高达两公尺的巨汉。只不过面对声势浩大的敌军，富樫军团依然是不为所动。
　　「喂。」
　　松重冷酷地一声令下。一名信徒挥舞着铁椅，瞄准矮个男发动攻势。
　　「去死吧～～～～～～～」
　　转眼间，铁椅跟信徒的动作都停止了。现场除了富樫军团的五个人之外，所有人都被吓到噤声沉默。
　　矮个男轻轻松松就用单手挡下了椅子。
　　「嘿啊！」
　　紧接着他用脚底板踢了一脚，信徒便翻了个筋斗倒在地上。富樫发出美妙的低音大声怒吼。
　　「喂喂喂，没想到你们竟然不知好歹到拿铁椅来单挑。铁椅大战可是我们的主战场耶！」
　　「可恶……快上！干掉他们！」
　　所有信徒都举起武器。有人一样是拿着铁椅，也有人手握长长的木片，还有人从怀中掏中警棍开始挥舞。
　　战争的帷幕正式揭开。
　　「呜噢噢噢噢噢噢～～～～～～～～」
　　仓库内响起阵阵嘶吼。
　　富樫突如其来展现了惊涛般的擒抱，一下子就撞飞两名信徒。接着他纹风不动，任下个对手挥着铁椅砸向他的头顶，然后「喝啊」地一声，对着被铁头功吓到直发抖的敌人施展愤怒铁拳制裁。
　　白衣集团仍不退缩，使出浑身解数发出攻势。
　　富樫军团的矮个子二人组在宽敞的仓库内尽情四窜，踢倒一名又一名信徒；长发男一次抓了好几名信徒，让飞舞在半空中的矮个子二人组施展强力飞踢；等信徒通通倒地后，长发男还又追加了飞身压击，把全身重量通通压在他们身上。
　　正在只身大闹的外国人身后，一名信徒悄悄拿着警棍奋力朝他挥了一棒，但眼前的肉体就如同水泥墙一样，丝毫动静也没有。
　　「呜噢——」
　　宛如倾卸车一般开始往前暴冲的外国人，使出斧炸弹撞飞对方，甚至连后方的信徒也受到波及纷纷倒地。虽然敌阵在转眼之间，就已经有十几名信徒被KO掉，但赶来增援的信徒们，也是人人手拿武器趁隙涌进仓库。
　　长发男抓起倒在地上的信徒，把对方的双脚夹在腋下，一面转着圈一面甩着人肉风车扫荡四周的敌人；外国人秀出连续肘击把敌人打得落花流水，矮个子二人组则是使出空中技法，恣意地跳来跃去。这是场宛如小型战争的激烈大乱斗。
　　「喂，武志！你振作点！」
　　富樫跑到武志身边搀扶他起身，用掉在附近的安全剪刀剪断他手上的绳子。富樫把那把剪刀塞进武志的手中。
　　「你听好，帮惠梨解断绳子的任务就交给你了。多亏有你拖延时间，才能让那家伙捡回一条命啊！你一定要拯救惠梨到最后一刻！要剪得漂亮点喔！」
　　「好的。」
　　武志顶着臃肿的脸庞摇摇晃晃站起身，打算帮惠梨剪断绑在手上的绳子。「啊，对了！」他叫喊一声，跑到站在一旁不知所措的凤眼男旁边。
　　「不好意思，请你把那顶面具还给我！我快要发作了！啊，还有如果你不想受伤的话，劝你最好赶快找个地方躲起来！不然就请你倒在地上，装作被打昏的样子吧。」
　　看着凤眼男自己倒卧在地上假装昏倒，武志再度套上尼特面具。
　　「惠梨姐，我现在就来帮你剪断绳子喔！」
　　「我不是说过那个面具很恶心吗！不要戴着它凑过来啦！我已经受够了！」（泪）
　　「可是，最好还是把过程从头拍到尾嘛！这可以当成证据耶！」
　　「那你也没必要自己戴上去啊！在地上随便挑一个人套在他头上就行了吧！」
　　「说、说的也是，惠梨姐真聪明！」
　　武志再度放下绑住惠梨的绳子，在附近抓了一名倒卧在地的信徒，让他靠在墙上，选定能看到整个仓库的角度后，就把尼特面具套在对方头上。
　　「欸，快点啦！快帮我解开绳子！我已经忍不住了！」
　　「咦？忍不住什么？你想上厕所吗？」
　　「白痴！最好是啦！我忍不住情绪了啦！」
　　「啊，对不起。」
　　喀嚓一声，安全剪刀应声剪断绑住惠梨双手的绳子。
　　「呜呜呜呜噢噢噢噢噢～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」
　　一阵仰天咆啸贯穿了整间仓库。
　　惠梨爆发着全身上下的魔力，飞奔进那一群人里。首先把第一个人飞踢到十公尺之外，再高速移动脚步闪过警棍，施展浑身解数的连续直拳，揍得两、三名信徒站都站不起来。
　　她身体里的这些力量到底是从哪里来的？
　　武志是这么想。这就是所谓「挡我者死」，惠梨的最终型态——残暴模式3•0……就是人称的「超级ERIKA女王」！
　　武志也强忍手指的痛楚握着木片，跟在惠梨身后加入战局。超级ERIKA女王抓着一个个白衣人的手腕，把每个人通通都抛了出去；后方的武志负责用木片扫除后患，痛殴那些打算从背后袭击ERIKA女王的敌人。要是那些被抛出去的信徒打算再站起来，武志就会用木片轻轻给他们致命一击，再一边踢飞挡住超级ERIKA女王行进方向的椅子或药罐，为女王来开道。让主人可以不顾一切地大闹特闹，就是仆人的使命。
　　富樫单膝跪地，对一名白衣男使出锁头功。而在富樫的前方，那位身高两公尺的巨汉正一口气挥舞着五架铁椅，准备朝他发动攻击。
　　发现到巨汉动作的惠梨，跃上富樫那只屈膝的膝头，把膝盖当作起跳台跳向了半空中，就这么直接往巨汉信徒脸上送出一记强力膝击。巨人随着巨响应声倒地。
　　看到惠梨的破坏力，正在附近对敌人使出四字固定技的矮个男，发出「咻～～」的赞扬声；武志则是对着一边哀嚎，一边打算再站起身的巨汉头上补了一击。
　　来势汹汹的惠梨使出连续飞踢，一秒就解决掉一个手握武器的男人。靠着超级ERIKA女王和富樫军团的努力，仓库内的人口密度顿时变得松散许多。
　　惠梨站在战场正中央，环顾了四周一圈。当她的视线忽地停在某个方向后，她便从腹部发出杀气腾腾的咆哮声。
　　「松～～重～～～」
　　五名信徒手持警棍，保护着两位身穿绿色法衣的男子。富樫和外国人发挥肩膀的力量用擒抱突破重围，四个人的人墙顿时瓦解；外国人施展背摔绝技对付剩下另一个人，把对方摔到眼冒金星；而矮个子二人组和武志，则是上前痛殴那些遭到擒抱后却还有抵抗意识的家伙。
　　惠梨与松重之间，已经没有任何障碍物了。
　　惠梨的双脚一前一后地张开，摆好了应战的架势。
　　「你这个臭婊子～～～～～」
　　松重一把抢走地上信徒的警棍，激动愤怒地朝惠梨冲了过去。惠梨往后一跳避开第一击，再屈身闪掉了下一击。
　　打算发动第三次攻击的松重，朝向她扑了过去。只见惠梨箭步凑近，配合转身动作秀出一记脚跟踢。惠梨的目标，是她今天被凌虐得最凄惨的部位。惠梨的脚跟到脚踝，整个深深陷在松重的肚子里，松重屈着上半身，像是要把肺里所有空气通通吐出来似地。不过攻击还没有结束。惠梨的膝盖对准那张脸踢了一脚，松重的身体又再度摇摇晃晃地挺了起来。
　　「呜噢噢噢噢噢噢噢～～～～～～～～～～～～～～～～」
　　惠梨退了一步，伴着嘶吼声，把全身体重通通压在右直拳狠狠揍去。「咳噗」一声地，松重倒了下去。
　　「呜噎噎噎～～～」
　　最后换武志娇声地跳起来，狠狠朝松重的肚子一屁股坐下去，给他致命的终极一击。松重的嘴里吐出了白沫。
　　惠梨保持着刚刚的姿势，深深吐了口气。
　　富樫一行人团团围住目前唯一安然无恙，毫发无伤的敌军大将，天显院法眼。武志再度套上尼特面具，逼近到导师面前。
　　「救、救救我！你要多少钱我都给你！」
　　惠梨双手插在胸口，俯视着吓到腿软求饶的法眼。
　　「原来现在还有反派会说这种老掉牙的台词啊……别管这个了，你们利用这间仓库到底是在做什么？那些药是什么东西？」
　　「那那那是梅斯卡灵和LSD……另外还有听松重指示做的毒品……」
　　「这里果然是间麻药工厂啊。」富樫点了点头。「信徒都被你们喂了那些药吧？」
　　「对……为了勤行，我们会使用在所有出家信徒身上……」
　　「武志，你通通都拍进去了吧？」
　　「拍得一清二楚。从松重杀害信徒的话题开始，我猜全部都有录进去。」
　　「什么杀害啊，原来你还录到那么严肃的话题！也太沉重的吧！不过还真亏你能录到呢。」
　　「应该都有录到。只要机器没有坏掉的话。」
　　「本大爷做的秘密武器怎么可能那么简单就坏掉！少看不起我了！」
　　「对对对、对不起！」（泪）
　　惠梨抬起头，看了看两位同事。
　　「好啦，这样也差不多够了。后续处理就不是我们的工作了。」
　　「也是啦……那么我们就走吧。首先就先去一趟医院吧。」
　　一行人离开仓库往车子移动的途中，武志像是想到什么似地回过头，望着后面的四人问道。
　　「对了，富樫大哥，请问这几位究竟是谁啊？」
　　「唔噢，我都忘了介绍啦。」富樫停下脚步，摆出一副装模作样的样子。「你们两个，听了可别吓到喔！他们这几位呢，最右边是魔幻宇宙动力超人选手，再来是肘肩腰三选手，SBYHGP重量级冠军的史坦•千本针选手，还有最后这位是『从住家跟到公司』的跟踪狂立川选手！」
　　「果然没错！我早就猜到是他们了！太强了！职业摔角选手果然就是厉害！而且立川选手明明就长得跟我差不多高……」
　　立川笑容满面地伸出手。
　　「幸会，平常受富樫大哥不少指导了。」
　　武志慌慌张张地脱下面具，回握立川的手。
　　「别这么说，我们才是！我们富樫才是受到立川选手不少照顾。」
　　「没这回事，快别这么说了。」
　　「不不不，你也别客气了。你们可是不顾危险特地跑来救我们呢……对不对，惠梨姐。」
　　惠梨也向四人深深地鞠躬道谢。千本针戴上从怀里掏出的牛仔帽，爽朗地回答：「It's my pleasure！」
　　「不过，各位都是职业摔角选手，卷入这种事件没有关系吗？」
　　立川开口回答了满脸担心的武志。
　　「我们不管是上擂台，还是在媒体上露脸的时候，一定都会戴上面具或是画上油彩啦。所以就算今天以真面目示人，应该也没人知道我们的真实身分。更何况富樫大哥的伙伴可是遇上了生命危险，也不是考虑那么多的时候啊。」
　　武志再度表达了谢意后，立川拿出名片递给惠梨。
　　「你就是ERIKA女王吧。我常听富樫大哥提到你的事。刚刚扳倒巨汉的那招闪光魔术实在太精采了。如果你愿意的话，不晓得能不能邀请你来我们的道场技术指导一下呢？」
　　「……」
　　惠梨拿著名片，僵硬地板着面孔。刚刚说的「闪光魔术」，应该就是指惠梨KO掉两公尺巨汉的那招膝击。用摔角招式来解释的话，似乎就叫做那个名字。
　　「惠梨姐实在太厉害了！职业摔角选手亲自拜托你来技术指导耶！惠梨姐的实力受到职业选手肯定了呢！不过这也是当然的嘛。毕竟惠梨姐可是超越了职业级，是今天出手最凶狠最恐怖的人物嘛！」
　　惠梨很狠踩着武志的脚背逼他住嘴，然后做出客气又含糊的回答：「这实在太抬举我了，恕我担当不起。不过，改天我一定会找时间亲自登门道谢。」
　　痛得蹲在地上，抱着脚失去意识的武志身边，突然跑来了一位女子。
　　「武志你没事吧？」
　　「啊……典子姐！」
　　是抱着急救箱的典子，她的身后还跟着笹野的身影。
　　「武志，惠梨！你们等一下要立刻去一趟医院吧。我们已经连络好所长认识的医生了。我现在先在这里帮你们做点紧急处理。」
　　典子指挥着武志跟惠梨排排站好，仔细地用消毒水浸湿纱布，擦拭他们脸上的伤口。受不了刺痛的两人大呼小叫地拼命抵抗。「这点小痛就忍耐点！你是男人吧！」「这点小痛就忍耐点！你是惠梨吧！」典子轮番的斥责，让两人又安静了下来。帮忙治疗的典子把脸凑到武志眼前，两张脸距离近到都快贴在一起，让武志兴奋得血脉贲张，连伤口也扩大了许多。
　　看到这幕香艳刺激的光景，富樫唤了唤典子。
　　「呃，典子姐。你可不可以也帮我治疗一下啊？」
　　「小富，连你也受伤了吗？」
　　「是啊，脸被揍了几下。麻烦帮我看一看。」
　　「……」
　　典子担心地凑近一看，一见到富樫顶着毫发无伤的光滑脸庞，像是在索吻似地闭着双眼，嘟起嘴唇的模样，她立刻拿起急救箱使劲揍了下去。
　　「噢呜！」（痛哭）
　　「现在不是乱开玩笑的时候了吧！他们两个人受了重伤耶！拜托你也稍微担心一下自己的伙伴吧！」
　　富樫一面用手压住被急救箱边角打到流血的嘴角，一面泪眼汪汪地嘀咕。「我就是担心才会赶过来救人啊……」
　　「富樫，你做得好啊。多亏有你那两人才有办法得救。」
　　笹野站出来大力赞赏了富樫。
　　「各位的表现实在太棒了！幸好大家都能平安无事，真的太好了。等一下我就会带惠梨跟武志去看东京第一的名医，请各位放心吧。」
　　站在所长的面前，侦探们的态度也变得正经了一些。笹野给了脸上贴着纱布的武志一个微笑。
　　「伊藤，我都听富樫说了喔。在他们赶到之前真是辛苦你了。」
　　「还、还好啦……欸嘿……」
　　「现在的你，已经可以称得上是独当一面的侦探了。幸好当时我有录取你。今后还请你多多协助前辈了。」
　　「好、好的！」
　　这短短的一瞬间，让武志稍微忘却了脸伤脚伤还有手指的痛楚。独当一面的侦探。世界上没有什么比这还要让人高兴的话了。现在的尼特族武志，终于升级成独当一面的能干侦探了。
　　在笹野忙着跟摔角选手道谢的时候，武志回头望瞭望刚刚经历过激战的仓库，还有仓库对面的讲堂。
　　啊啊，真是漫长的勤行生活啊。快乐之会……这次真的该道别了。
　　宗教法人快乐之会总部遭到大规模的搜索，都是隔天的事了。
　　典子在那天便立即编辑了武志拍到的影像，交给警方进行侦办，当天深夜，教团两大领导人物的松重和天显院法眼，就遭到警方依妨害自由及伤害罪等罪嫌逮捕。隔天，警方搜索了包括宿舍在内的教团所有设施，也收押了大量有关制毒的证物。
　　松重和法眼另外涉嫌犯下与多位信徒相关的凶杀案及失踪案，应该也会在不久后被循线追查到吧。
　　「这下教团也就瓦解了吧。多亏你们几个的表现，让其他出家信徒有办法回到家人的身边了。」
　　一边喝着武志帮忙端上来，倒在高级纪代水烧里的便宜热茶，笹野一边对员工说着几句慰劳的话。
　　办公室里的每个人虽然看上去都精神奕奕，但武志裂开的左手中指上，还裹着好几圈的绷带，脸上也跟惠梨一样还贴着OK绷，外表看上去感觉还是些许疼痛。
　　「最大的关键，果然还是因为有录到声音跟影像吧。伊藤这次立大功罗。」
　　「谢谢，这全都是多亏有富樫大哥帮忙改造了尼特面具。要是没了道具，我也没办法纪录下证据。」
　　「武志，你知道就好！看来你终于懂得对前辈尊师重道了！你真的长大啦！」
　　富樫卷起那本「靠秋季魅力单品提升男人味！」的流行杂志，用力敲了敲武志的头。
　　「好痛！（泪）干么打我啦！不管是骂我还是称赞我，结果还不是都一样要挨揍……」
　　针对武志桌上那顶像是脱皮残骸的尼特面具，惠梨表示了她的反感。
　　「可是不管怎样，你们难道就不能解决一下那种鬼设计吗？品味未免也太差了吧！」
　　在上班时间拼命保养指甲的典子，也发表了相同意见。
　　「就是说啊。看起来好像厄瓜多尔原住民出草回来做的人头干……」
　　典子过于写实的举例，不只是武志，现场所有人都突然反应不过来。
　　「这又不是我做的，跟我抱怨也没用啊……」
　　「总而言之呢，最后还是成功揭发他们的恶行恶状。拓弥好像也慢慢恢复精神了。这些全都是各位的功劳啊。」
　　笹野一脸满足地撕开调味海苔的外包装。
　　笹野侦探事务所沉浸在片刻的寂静。武志笑容满面地望着前辈们的身影。
　　再过一阵子，就是需要准备围巾的季节了。窗外随着西风飞荡的黄色落叶，飘落到了车站前的人行道上。
　　他除了还有达利画作的款项要还之外，之前又花大钱买了怨灵退散的护身符，武志的荷包依旧跟冬天一样冷飕飕的。不过，今年的寒冷似乎不会冻到骨子里了。因为比起荷包……他的心头满满都是温暖。
　　笹野侦探事务沉浸在寂静里。武志笑容满面地望着前辈们的身影。只见前辈伸出手，用力拍了一下办公桌。
　　砰——
　　「拜托！你到底想干么啦！从刚刚开始就一直在用惹人厌的表情猛盯着我看！有何贵干吗？真是有够恶心耶！」
　　「噫耶！惠、惠梨姐，对不起……因为突然想到仓库里的事情，让我忍不住高兴了起来。」
　　「干么啦。被那些家伙揍一顿有什么好高兴的？你是被虐狂吗？」
　　武志对着惠梨笑了笑，像是在对她说「嘿嘿，才不是咧」。
　　「惠梨姐在那时候，不是为了过去的事情在跟我道歉吗？虽然被松重，可是能听到惠梨姐真正的心声，我真的好高兴喔。」
　　「你在乱说什么？我一点印象也没有。我什么都没说啊。」
　　「少来了～拜托你就别害羞了啦。我可是记得一清二楚喔。因为实在是太开心了，为了怕自己忘记，我回家之后还特地打成了文字档呢。我甚至还直接印出来，随时携带在身上呢。那我现在就稍微念一段给你听听看喔。」
　　武志从侧背包里面，拿出夹着一张纸的文件夹。富樫，笹野还有典子都探出身子，好奇地竖起耳朵。
　　武志没有注意到惠梨抖动的双眉，开始自顾自地朗读起这份一级资料。
　　「其实……其实我也好高兴。以前的新人只要被骂个两句，就会立刻被吓得再也不敢来了，所以看到不管怎么凶怎么骂都不会气馁的伊藤，我真的觉得好开心。可是偏偏我又不擅长表达自己的心情……」
　　「呜噢噢噢噢噢噢噢～～～～～～～～～～～」
　　惠梨飞奔在办公室内，突击了她对面的后辈。她的速度不但超越上次的武志，甚至还快到留下了残影。惠梨用身体撞翻椅子后，把写满台词的那张纸大卸八块，塞进了武志嘴里，再奋力地对他使出骆驼固定技。
　　「胆子很大嘛！你应该已经做好觉悟了吧！少瞧不起人了！」
　　「咕呜……救、救命，好、好痛苦～～～～」
　　「你不是说挨骂的生活过得很充实吗！不要说你忘记这句话了喔！」
　　「惠惠、惠梨姐明明都记得嘛～～～」（泪）
　　「我可是什么都没说喔！全都是你一个人在自言自语！」
　　看到这幕超越常人想像的凄惨职场霸凌，典子凄厉的尖叫声回荡在整栋大楼。
　　啊啊，那天率直老实的前辈真的只是幻觉吗？他已经没机会再看到那么可爱的惠梨姐了吗？
　　……不，会像女孩子一样落泪的惠梨姐虽然很有魅力，但是能够跟着像是被撒旦附身一样的凶狠残暴、不会因为后辈满身是伤就手下留情的惠梨姐一起工作，对我来说就是一种幸福吧。武志在渐行渐远的意识中这么想着。
　　注1：这里指的是糸井重里，知名作家、作词者、广告文宣和电子游戏创作者，代表作是吉卜力工作室的系列动画文宣创作，现在东京成立糸井重里事务所。
　　注2：前日本知名摔角选手，现任日本参议院议员。
　　注3：日本的童话故事，石臼为故事中的角色之一。
　　注4：Mixi和Gree是日本的社群网站。
　　注5：日本人气摔角漫画《虎面人》中，头戴老虎面具的主角。除了改编成动画外，在日本摔角界中也有实际出现名叫「虎面人」的摔角选手。
　　注6：密尔·马斯卡拉斯（Mil Máscaras），墨西哥人，是世界知名的蒙面摔角选手。
　　注7：指特别注重孩子的教育，在教养上投入大量心血，望子成龙的母亲。
　　注8：日本国内最大的综合贸易公司之一。
　　注9：日本国内规模最大的旅行社。
　　注10：意指削磨棱角处使之圆滑，多用于料理或建筑方面。
　　注11：卡普空（CAPCOM），为日本知名电玩软体公司和发行公司。
　　注12：又简称为GBA，由日本任天堂公司推出的掌上型游戏机之一。
　　注13：东京都内二十三个特别区之一，紧邻新宿区，其中以池袋最为繁华热闹。
　　注14：与日本女星泽尻英龙华（Sawajiri Erika）的封号相同。泽尻曾在媒体上因态度不佳，傲慢大牌，被日本媒体冠上「ERIKA女王」的称号。此处暗喻名字跟脾气都与泽尻如出一辙。
　　注15：日本彦根城的猫咪造型吉祥物，在日本相当受到欢迎。
　　注16：英国插画家创作的经典儿童绘本，让儿童在书中密密麻麻的画面中，找出主角威利的踪迹。
　　注17：涩谷东口摔角的日文罗马拼音为Shibuya Higashiguchi Puroresu。
　　注18：浩克霍根（Hulk Hogan），美国知名摔角巨星，其中一项绝招就是斧炸弹（Axe Bomber）。
　　注19：麦色酸二乙醯胺（Lysergic Acid Diethylamide），俗称LSD，被列为二级毒品。
　　注20：三甲氧苯乙胺（Mescaline），俗称梅斯卡灵，被列为二级毒品。
　　注21：灵地（Power Spot），是指据说拥有神秘超自然能量的地点，能让亲自造访的人洗涤心灵，开运招福，在日本十分盛行。
　　注22：使用于日本传统艺术「能剧」当中的面具。