　　尼特族是邪恶！尼特族是败类！大家有很长一段时间，都是这么批评尼特族。
　　这是一个对尼特族不友善的时代。
　　的确，尼特族的素行确实多半不太良好。
　　与父母同住却一整天窝在房里，从早到晚沉迷于网路，电玩和DVD的虚幻世界；年纪老大不小了，却还在伸手向父母要生活费；心里不太平衡的时候，就在Twitter或讨论版上，随便抓个陌生人痛骂一顿纡解压力。
　　尼特族当然也没有找工作的打算，甚至还干脆主张「只要工作就输了」之类的言论。没错，这就是尼特族……简而言之，就是个人渣！
　　以上所述，就是社会对一般尼特族的印象。
　　但是，伊藤武志却不这么想。
　　他认为自己跟那些平凡的尼特族不一样，可不只是单单尼特族那么简单！
　　武志辞去海苔工厂的派遣工作后，已经将近一年了。
　　这一年来他无所事事，几乎每天都窝在房间里上网打电动，生活费也全都仰赖父母的金援。
　　照目前的叙述来看，他的确与世间一般量产型的尼特族没什么两样。这一点无庸置疑。
　　但是武志从来都不认为「只要工作就输了」。
　　自己并不打算再继续当个五年、十年的尼特族。个人希望至少在这两、三年内，可以开始为下个工作展开一点行动。不，要是找得到有意义，找得到有意义又事少钱多（月薪最好实领二十五万圆以上），外加公司内还有不少十八岁到三十二岁的女性员工，又可以在上班时间自由上网上到爽的工作，别说是两、三年了，我可能不用一年就会马上开始工作。
　　这么有工作意愿的我，哪里适合尼特族这个称号呢。一旦当我开始想要工作的时候，就已经不是什么尼特族了。少把我跟那群像寄生虫一样的尼特族相提并论啦！
　　……这就是尼特族武志平常的心情。
　　伊藤武志，现居东京都，二十五岁，无业。
　　没有参加职业训练也没有上学，毫无疑问就是个尼特族。还怀抱着「我跟其他尼特族才不一样」这种无聊的自尊，麻烦难相处，是最棘手的尼特族。
　　只不过在这全宇宙里，还有唯一一位仰慕武志的人物。那就是武志的后辈小广。
　　「老实说，我真的好想辞掉现在的工作。不但身体难以负荷，公司内的人际关系也不太好。」
　　「人际关系啊，人际关系果然是最难搞的东西。像我就是因为人际关系才辞掉工厂的嘛。」
　　六月上旬，武志和以前在工厂认识的后辈小广，正在高田马场的超便宜海鲜居酒屋喝酒谈心。
　　虽然武志基本上是过着足不出户的生活，但他却又自认为自己与其他尼特族不一样，所以每个月会像这样跟小广出来吃一次饭。至于武志的资金来源，就是自从他成了无业游民之后，每个月从父亲手上拿到的三千圆零用钱。
　　后辈小广比武志小两岁，两人以前曾是千叶海边某家海苔工厂生产线的同事。武志专门为海苔调味，小广主要负责操作机器来分装调味海苔。当初武志是邀了打工的女高中生，问她要不要一起去袖浦的鸵鸟王国玩，结果吓得对方拼命找机会躲避他，把职场气氛搞到太尴尬才不得不离职；而小广则是因为擅自把海苔带回家加菜，才会被工厂给解雇。
　　武志跟小广都一样懦弱胆小，两人也喜欢「把衬衫下摆扎进裤子里」的穿衣风格，还同样患有网路成瘾症。共通点多的他们便自然而然成了朋友，会在私底下互舔伤口……不，应该说是互相商量烦恼才对。
　　小广现在在宅配公司打工，每天的工作就是在待在仓库里，一股脑地把纸箱搬运到输送带上。
　　「这件事我可是只有跟武志前辈说而已喔。坦白说啊，我觉得自己好像被欺负了。像是操作堆高机的同事啊，老爱把重的货物运来我这里；还有每次搬太慢的时候，就只有我一个人会被组长骂得狗血淋头。」
　　「呜哇，这样还满惨的耶。职场霸凌真是痛苦啊。可惜我这个局外人又不能为你做什么……」
　　武志顶着一头没整理的乱发啜饮着沙瓦，露出一副「真是伤脑筋啊」的表情。
　　顺带一提，尽管武志嘴上说他这个局外人不能做什么，但就算他们两人现在是同事，武志也不会因此有什么作为。
　　因为武志不但毫无男子气概，也没有任何行动力。男子气概、行动力、领导能力，连工作和个人资产都通通挂零的一介尼特族，在这个世界上根本毫无本事可言。他们做得到的事情，顶多就是打倒电玩世界的邪恶魔王，恢复城里的和平吧。
　　「我本来想等下个月的中元节档期过后就不做了，可是这份打工是我找了十八家公司才好不容易找到的，而且一想到要是下份工作没着落，就让我怕得不敢辞职。」
　　武志轻轻点了下头，用额头示意「我要吃薯条了」，夹了根薯条起来。
　　两人的桌上空荡荡的。虽然已经坐下来一个半小时了，两人却分别只点了一杯饮料，还推掉了下酒小菜。现在桌上的料理，仅仅只有一盘薯条而已。不过，这也是考量到武志每个月只有三千圆零用钱，以及小广每小时八百七十圆的打工薪水，不得不实施的节约行为。
　　「我记得武志前辈辞掉工厂后就没有再打工了吧？」
　　「是啊，因为我可不是随便什么工作都愿意接受。我想选择最适合自己的工作。你难道不觉得花时间在自己不喜欢的工作上，只是在浪费宝贵的人生而已？」
　　小广是个机灵的后辈，他绝对不会吐嘈前辈「尼特族才更浪费你两千倍的时间吧」。
　　「我也是这么认为。我不想在这里结束自己的人生。可是只要一想像辞掉仓库打工后的无业生活，心里总觉得还是很不安啊。像武志前辈现在没有工作，你难道都不会害怕吗？」
　　店员来到桌前询问两人是否要加点饮料。「那就给我们两杯冰水。」前辈这么回答完店员后，露出了游刃有余的笑容。
　　「当然不可能完全不怕，只是我觉得每个人长大成人后，都非得工作不可的观念实在太奇怪了。你看原始时代的人，也不是每个人都在工作吧？」
　　「噢噢～～这么说也对耶！」
　　「而且说到底，我就是不想随便为了工作而妥协。只要一想到在我们死之前，不晓得还能有多少机会选择工作，我怎么敢随便挑个打工来做。」
　　日本是言论自由的国家，就算做出如此傲慢的发言，也不会被送到收容所强制劳动。武志继续得意地高谈阔论。
　　「我最近啊，读了不少名人的名言语录。像是大企业家或成功人士啦，那些顶尖大人物都在主张『做自己想做的事』；每个人都在强调如果不喜欢，就不要把时间浪费在上面。那也是当然的嘛。又不是做越多讨厌的事情就会长命百岁。」
　　「我懂，我完全能够理解！哎呀，的确就像武志前辈说的一样呢！」
　　武志一年下来，鲜少有机会可以得到他人的肯定，听到后辈这么认同自己的发言，让他尝到了难得的快感。武志忍不住不好意思地笑了笑，吸着刚送上来的大杯冰水掩饰害羞。
　　另外像是追求自由的生活玩家，还有知名企业家所主张的「做自己想做的事」，这句经常出现在名言语录和商业书籍中的金玉良言，其实只适用于拥有百万中之一的天赋与才能、有能力爱怎么做就怎么做的佼佼者而已。要是一般人从年轻的时候就如此随心所欲，只会马上失去工作、朋友和财产，最后沦为无业游民而已。但要是在商业书籍里明白地要大家脚踏实地工作，一定没人会掏钱买这种书回家，所以企业家也只能隐藏他们真正的心声。要是看到武志这么顺从渴望地在享受尼特族生活，那些大企业家肯定会大发雷霆。
　　「我啊，真的很不喜欢『尼特族』这个词。听起来简直就是在嘲笑没工作的人嘛。而且最近还有人结合了『米虫』，创造出什么『米虫尼特族』耶。听到这种称呼谁还会有干劲找工作嘛。」
　　「没错，我完全能理解。」
　　「所以呢，我就想出了一个可以用来代表无业人士的新称号。我觉得『Job Explorer』挺不错的，意思就是工作的探险家。」
　　「啊啊～听起来不赖嘛。」
　　「下次我还想试着在Twitter上推广看看。看要不要邀请糸井先生（注1）也一起来帮忙。」
　　「你说的糸井先生，就是那个广告撰稿人的糸井先生吗？武志前辈认识糸井先生吗？」
　　「嗯，我认识他很久了喔。」
　　「不会吧！真的假的！」小广探出身体。
　　「是啊。啊啊，不过我说认识他，也只是追踪他的Twitter而已啦。」
　　「噢……」小广又缩回身体。
　　「糸井先生的Twitter大概有六十万名粉丝，只要请他帮忙推广，『Job Explorer』一定会马上流行起来。那个人对这种新名词特别敏感，我猜他应该会很有兴趣。」
　　日本是言论自由的国家，就算做出这种不自量力的发言，也不会被宪兵抓去拷问。只不过凭武志这种无业游民，真不晓得他那份信心满满的态度到底是打哪来的。
　　「说的也是呢。我也好想跟武志前辈一样，慢慢寻找适合自己的工作喔。只不过我父母对我严格得很，要是付不出家用费，他们绝对会要我滚出家里。」
　　「这样啊，原来小广在家这么辛苦啊。」
　　「我好羡慕前辈喔。你家人都不会说什么吗？」
　　「我父母都很理解我的想法啦。尤其我和父亲已经谈过好多遍了，所以他也了解我是不想随便找个工作来了事。毕竟他从来没开口要求我赶快去找工作嘛。虽然由我来说有点那个，但我真的觉得自己的父母太明理了。」
　　「好好喔，我家绝对不可能会这样……」
　　「我是觉得你可以跟家人谈一次看看啦。如果小广能认真解释的话，他们一定会了解你的心情。我父母的理解能力确实是特别好啦，不过只要小广好好商量，他们应该还是听得进去吧？」
　　「嗯，或许吧。」
　　「不好意思～」就在两人正热络讨论「尼特族的家族问题」时，一位年长的店员走了过来。
　　武志抬起头，露出一副「奇怪？我们没叫你来啊」的表情。店员仍旧挂着商业笑容开口问道：「需要再加点饮料吗？」什么嘛，原来你是要问这个啊！「那就再来两杯杯水吧。」正在实行节约的武志一回答完，店员脸上的笑容立刻消失无踪。
　　「这位客人，这里可是居酒屋喔。你们不点菜也不加点酒，在这里光喝水占位子聊天，会不会太没常识一点了呢？麻烦两位结帐离开！」
　　从高田马场站搭乘私铁往东北方向约三十分钟后，就能抵达位在东京郊区的武志家。
　　武志一家人，就住在祖父那代建造的木造透天厝。武志有一个大他三岁，目前担任银行职员的大哥。大哥结婚之后就搬出家里，所以现在只有武志和父母住在这个房子里。
　　「我回来了……」
　　穿过玄关，听到父亲待在里面的客厅喊着：「你回来啦。」
　　因为刚才早早就被居酒屋给赶了出去，现在时间连九点都还不到。
　　武志的母亲是名护士，最近刚被提拔为新设大学医院的护士长，每天早出晚归，有时甚至还会直接睡在医院，几乎很少跟武志碰到面。
　　平常会待在家里的人，只有担任书法教室老师的父亲，还有无业游民的武志两人而已。只不过武志探头看了看客厅，才发现今天竟然难得出现了几个月不见的大哥。
　　「小武，你回来啦。」
　　「啊，嗯。」
　　虽然勉强挤出不成字句的回应，但其实武志很不会应付自己的大哥。
　　大哥的性格和脑袋构造都跟武志恰恰相反，是个会被分在人生胜利组的人物。
　　武志小时候的兴趣，是「把百琪巧克力棒的巧克力舔到只剩下饼干棒为止」；而大哥的兴趣，则是「跟好朋友一起去参加当地的游泳训练班」。大哥跟六流大学毕业的武志不同，擅长读书的他一路从升学高中挺进一流大学，进入大型银行上班，娶妻结婚，人生一帆风顺。如果要全日本的女性在武志和大哥之间做选择，问大家愿意跟谁单独待在无人岛的话，从小婴儿到老婆婆，六千万人里有六千万人一定都会选择大哥。武志的大哥，就像是把「人生胜利组」实体化的人物。
　　只不过像这种人生无风无雨的人，偶尔会难以体会他人的痛苦。毕竟无论做什么都是手到擒来，当然无法理解毫无才能，或是个性消极的人会有什么感受。有时甚至还会神经大条地想，「你为什么连这么简单的事也做不到？」武志在过去，就经常被大哥不经意的一句话刺伤过不少次。
　　「小武，这么久没见了，要不要来喝个两杯？」
　　「好啊，你等我一下。」
　　与其陪家人闲话家常，武志更想赶快回房间继续打他的勇者斗恶龙X，但是依照规矩来看，排在伊藤家种姓制度最下层的他，没有资格拒绝上层阶级家人的邀约。最后武志只好洗个手漱完口后就回到客厅，与父亲和大哥面对面坐在和室桌前。
　　伊藤家的客厅是连壁龛也有的正统和室，但墙上却莫名挂着一幅画有诡异咖啡色妖怪的神秘西洋画。听说这幅画出自萨尔瓦多•达利（Salvador Dali，1904-1989）之手，主题好像叫做「烤培根的自画像」，跟和室实在是不相衬到了极点。
　　「银行的工作还好吧？」
　　「还好啦，也没什么特别的地方可以跟你说。」
　　「是喔。」
　　虽然大哥回答得很直接，但武志对大哥的工作确实没什么兴趣。
　　「小武，你有在找工作吗？」
　　呜……马上就出现烦人的问题了！可恶，搞什么鬼啦！
　　对尼特族来说，他们最讨厌听到的问题就是「你有在找工作吗」，其他还有像是「你要当无业游民到什么时候」、「你的生活费要怎么办」、「你每天都在做什么」、「你父母都没有说什么吗」、「你以后要怎么办」等等，全都是他们最讨厌听到的问题（并列第一）。尼特族最讨厌回答问题了。
　　「有啊，当然有在找。」
　　这当然是骗人的。
　　「你什么时候可以开始工作？都二十五岁了还要靠爸爸养，你都不会觉得过意不去吗？」
　　真罗嗦啊……尽管武志在心里这么想，但他还是一句话也没反驳，不发一言地看着父亲。
　　就像武志刚刚跟后辈小广说的一样，他早已和父亲谈过这个问题，用「不想随便将就找个工作，再耐心等待一下吧」的答案解决了。
　　父子俩每晚一起同桌吃饭聊天，已经让父亲成为最了解武志的人了。所以面对大哥的问题，与其由他开口反驳，交给父亲来说明才是最不会引起波澜的方法。
　　不愧是共同生活二十五年来培养的父子情谊，父亲果然发现到武志的求救视线，开口说道：「武志，你辞掉工厂工作已经一年了吧，也差不多该找新工作了吧。」
　　什么～～～
　　「你去看看那些跟你同年的朋友，大家现在都在努力打拼耶。你要做什么工作都没关系，重点是要尽快自食其力嘛。」
　　武志惊讶的同时，也感到愤慨不已。
　　被背叛了……我被背叛了！怎么会这样！没想到原本最挺我的父亲，竟然会说出「快去工作」这禁忌的四字箴言。明明知道我最痛恨这句话了！竟然还故意惹亲生儿子生气，这样还算是为人父母吗？可恶……被大哥给洗脑了吗……被那只披着大哥外皮的经济动物给洗脑了吗！
　　然而武志却开始这么想。现在能拯救悲惨父亲的人，就只剩下我一个人了。我们可是父子啊！我怎么可以逃避呢。我一定要解开父亲身上的催眠咒语！
　　「爸，我之前已经跟你说过了吧，我最讨厌那种『随便找个工作也没差』的想法。工作是影响自己一辈子的事情，不是吗？我不喜欢乱枪打鸟将就一下，之后再回过头来后悔。这些我全都讲过了吧？」
　　「有这回事吗？」
　　「就是新年的时候啊！我们在看离岛大家族的纪录片节目时，刚好出现了找工作的话题，那时候我就说过了啊！爸爸当时也回答『我懂了』，不是吗！」
　　「唔嗯嗯……好像有讲过吧……」
　　「你看！你根本就记得嘛！对不对，我没有骗人吧？爸爸自己也记得嘛。你那时候明明就同意我的看法嘛！我可是感激得不得了耶！因为一般父母根本不像你这么明理啊。像我朋友家就是这样。可是爸爸很了解我，跟其他家庭的父母完全不同。我今天跟小广聊天的时候，还称赞爸妈都很懂孩子的心情喔。我刚刚才赞美完没多久耶！小广也羡慕得不得了呢，他说『武志前辈的爸爸竟然这么了解孩子，真是了不起』。我还称赞你是个理想的父亲耶！要是爸爸有一点知名度，绝对可以拿到最佳父亲奖。我真的有这样说喔。谁会在这种时候乱说谎啊！而且我又不是没有在找工作。虽然真的找得有一点久，但要是现在突然随便乱枪打鸟来了事，之前花费的时间不就通通都白费了吗？如果做什么工作都没差的话，那我干脆一开始随便找找就好了，根本不用搞那么久嘛。可是事情不是这样嘛，我就是想要好好选择适合自己的工作，才会需要花这么久的时间啊。更何况爸爸在新年的时候也同意了，这也不是我一厢情愿在乱讲吧？毕竟人生掌握在自己手里，我想坚持原则来挑选最理想的工作，这才是人生啊！」
　　儿子的连续轰炸，让父亲再度把手插在胸前嘀咕着：「唔嗯嗯……」
　　武志拼上了老命。
　　其实他只是不想离开可以每天想睡就睡，想打电动就打电动，又有父母的薪水可以靠，这种衣食无虑的悠闲日子。谁舍得放弃这么美好的生活啊！这才是武志真正的心声。他当然也知道这种想法简直跟人渣没两样，所以才会故意以「不想随便找个工作来了事」的名义拼命拉拢父亲。
　　幸好跟严厉的大哥相比，父亲的个性意外悠哉，只要卯足全力打动他，应该就能顺利笼络父亲。只是不幸的是，偏偏今天还有那位严厉的大哥在场。
　　打断他高谈阔论的人，果然就是那位带来不幸的大哥。
　　「小武，听你一直在提什么将就不将就的，那你有什么想做的工作吗？」
　　「当、当然有啊。」
　　「你花了一年时间到底在找什么工作？你以后想要从事什么行业？」
　　一听到要提出具体的内容，都会让武志……让尼特族伤透脑筋。因为他最想做一辈子的工作，就只有尼特族嘛。如果有比尼特生活还要有趣的工作，谁还会当什么尼特族啊！他知道这种话最好还是别说，决定先随便讲个行业蒙混过去。
　　「我现在是想找电玩相关的工作啦。」
　　「你所谓的『电玩相关』，具体来讲是怎样的工作？」
　　搞什么啦，不是已经讲得很具体了吗！具体来说就是『电玩相关』嘛，已经不能再更详细了啦！因为我什么都没在想嘛……看来最好还是别说这种话。
　　「所谓的『电玩相关』，就是制作游戏软体，做做游戏测试之类的工作啊。」
　　「那么为了进入那一行，你这一年有做了什么吗？你有为了这个工作做过什么努力吗？」「……就是不要太挑剔，尽量多接触不同类型的游戏，我还特地买了不喜欢的游戏来研究呢。毕竟一旦变成了工作，也不可能老是做自己喜欢的游戏嘛。」
　　「哈哈哈（笑）。」
　　啊啊，要来了。武志清楚得很。当大哥皮笑肉不笑，还发出做作的笑声时，就是他会在三秒钟后火山爆发的暗号。
　　「我说你啊……不要给我太小看工作了！什么鬼研究啊！你每天都只是在玩而已吧！你都已经几岁了，老大不小了，还要靠父母养你一整年，难道你都不会觉得丢脸吗？」
　　「我、我哪是在玩啊！被你这么一说，会害我没干劲找工作啦！」
　　「你原本就有干劲吗？你根本就没有找工作的打算吧？不管我有说还是没说，你这家伙打从一开始就没有拿出干劲来吧！」
　　「拜托，干么用这种态度说话啊？就算是亲兄弟，这样也太没礼貌了吧！」
　　「哼，难道你就很有礼貌吗？成天只知道玩乐，靠父母养还伸手拿钱，连房子也免费让你住，你都不觉得自己没礼貌吗？」
　　「哪有什么免费住，这里本来就是我家啊……」
　　「那你一个月有给爸爸多少家用费？就算现在都还住在家里，每个年纪跟你一样大的人都懂得拿钱给父母喔。大家都知道要付税金缴年金，全都是靠自己在赚钱过日子耶。那你呢？到现在还在跟父母拿零用钱，又被骗去买那幅不知道是版画还是什么鬼东西的烂画，连分期付款也要父母帮你缴。」
　　「我已经说过了，那幅画不是别人骗我，是我自己喜欢才会买下来的。」
　　那幅和正统和室完全不搭调，出自达利之手的「烤培根的自画像」，是武志在秋叶原被路边的推销员给缠上，迫不得已才买下来……更正，是武志非常喜欢才买下来的版画。
　　除了面对家人和后辈小广以外，武志在外的态度都很胆小软弱，所以经常被迫买下这种预料之外的商品。展场的女工作人员就是施展了高竿的推销手法，故意问武志「最喜欢其中哪一幅画」，引诱他亲自挑选商品，让本人误以为是自己喜欢才会买下来。武志就用二十万的特价买了那幅原本定价七十万的画，再分二十期分期付款，每个月从父亲的帐户扣款。
　　「既然是你自己想买的话，为什么是爸爸帮你出钱？」
　　「等我找到工作后就会还了啦！」
　　「那你什么时候才会找到工作？知道自己什么时候找得到工作吗？」
　　武志不知道。
　　「真正在追求理想工作的人啊，才不是像你这样子咧。你觉得一整年都沉迷于电玩的人，有办法做自己想做的工作吗？现在那些能实现理想的家伙，也都是先逼自己努力做讨厌的工作，然后趁闲暇之余充实自我，戒掉电玩电视，压抑物欲食欲，辛苦了好多年才有办法成功。像你这种一整年只知道吃喝玩乐的家伙，怎么可能有能力胜任心目中理想的工作？你知道天天在玩的每一部电玩，每一台电脑，需要花费多少人力才做得出来吗？因为有他人的努力付出，这个社会才得以运作啊。成天游手好闲的家伙，根本没资格碰其他人的工作成果！你连打电玩、看电视，还有走在路上的资格也没有！」
　　武志无法开口反驳。
　　就算想要说点什么，他也知道自己已经没有任何说服力了。武志唯一能做的，就是继续再跟大哥缠斗个十小时左右，直到他准备出门上班为止。
　　「好了啦，也不用对武志那么凶啦。」
　　父亲开口打圆场。
　　父亲安抚一下大哥，缓和紧张的气氛后，便转头看向武志。
　　「武志啊……其实爸爸认识某间公司的高层，他那边正好就在招募人手。我跟他聊了武志的事情后，对方非常希望武志去他那里上班呢。如果你暂时还找不到满意的工作，要不要去那里试试看？」
　　「耶，是什么工作啊？」
　　「是一家以涩谷为据点，叫做『涩谷东口摔角』的公司。那家东口摔角现在正在招募摔角选手喔。反正你一直待在家里也不太健康，干脆去当个摔角选手锻练一下身体也不错吧？」
　　……
　　不好意思，这种剧情发展会不会太勉强了？
　　武志陷入了一片混乱。明明是发生在自己家的事，他却没办法解读现场的气氛。现在到底是说认真的？还是一场闹剧？他到底该配合父亲还是大哥好？他哪边都不想配合啊！
　　「爸，你在说什么啊？我怎么可能当得了摔角选手？」
　　「你又来了，每次都老爱说自己做不到、做不到的。」
　　「怎么可能做得到啊！看看我的体格就知道了吧！自从国中的法式滚球同好会之后，我就再也没运动过了耶！」
　　「又不是要你像猪木（注2）一样，打那种激烈的摔角。这家涩谷东口摔角比较特别一点。来，你看看这个。」
　　父亲拿出的是一本名叫《擂台周刊》的摔角杂志。
　　「就是这里，你看看所属选手。」
　　那一页的标题写着「涩谷东口摔角特集」，列出了所属摔角选手名单，旁边还分别注明了各选手的宣传词。
　　不论是名字还是外貌，的确有一大半的选手都特别与众不同，没什么人长得像真正的摔角选手。例如脸上面具长得像大眼爬虫类的「遇难外星人，魔幻宇宙动力超人」、全身上下包裹着黑色紧身衣的「从住家一路跟到公司•跟踪狂立川」，还有明明长得很帅却全身缠满绷带的「关节痛的末代武士•肘肩腰三」等等，全是跟一般选角选手有着一线……不，应该差不多有干线之隔的选手。
　　「这家东口摔角啊，是特别注重选手个性的摔角团体喔。当然选手们也有好好参加比赛，不过听说他们创立七年以来零意外、零血腥，是业界最安全的团体。像这种外星人和跟踪狂都有办法当摔角选手了，武志一定也没问题啦。我跟那个人聊到你的时候，对方还希望把你塑造成以『尼特族』为卖点的摔角选手。」
　　「呃、爸，那些人本来就不是真正的外星人或是跟踪狂啊。不是跟踪狂跑去当摔角选手，只是选手假扮成跟踪狂的样子而已。这些只是角色设定，他们都还是真正的摔角选手啊，跟我完全不一样啦！」
　　「可是你看看这个跟踪狂立川的简介。身高一六五公分，体重五十二公斤，比你还要瘦小耶。他可是靠这样的身体在擂台上打斗喔？还有这个叫末代武士的，他都全身包满绷带了，却还是这么努力在比赛耶。」
　　「不是啦，那些都只是角色设定啦……」
　　父亲平常虽然稳重老实，但是每隔几年都会定期天外飞来一些怪点子。记得上一次发作的时候，他好像是突然想去坦尚尼亚看野生土狼的样子。
　　这时候能劝得动父亲的人，就只剩家中最有权威的大哥了。幸运的是，那位大哥现在也刚好在场。啊啊，虽然平常都不怎么想见到大哥，但是幸好今天有你在。
　　看到不知所措的武志，在伊藤家算是属于常识派的大哥也在此时插嘴进来。
　　「小武，你就去试试看吧。不用考试就能直接录取，这可是天大的好机会耶。要是错过了这次，你一定又会继续打混好几个月吧。」
　　「咦耶耶耶耶！（泪）怎么连大哥也这样说！我怎么可能当得了什么摔角选手啊！」
　　「我刚刚不是说过了吗？就算是自己不喜欢的工作，大家还不都是照样在努力打拼！」
　　「你说的那些人应该都不是在当摔角选手吧。这已经跟喜欢还是不喜欢没有关系了，重点应该在别的地方吧。每个人都有适合跟不适合的事情啊！」
　　「那你适合怎样的工作？你有适合的工作吗？」
　　「这、这个嘛……当然有啊！」
　　「既然如此，那你应该有办法马上找到工作吧？应该可以马上被录取吧？因为是适合你的工作嘛。这个月你就能找到新工作了吧？」
　　「这个月？怎么可能这么突然就找得到啊！」
　　「那你什么时候才找得到？下个月？明年？你已经玩掉一整年了耶。你明明就有一年的时间可以拿来找工作，但是你却什么都没做。给你的期限早就已经超过很久了。」
　　大哥使了使眼色，父亲也露出跟以往不同的严肃表情。
　　「武志，这次我就等你等到这个月底。如果你在这个月找到工作，爸爸会出面帮你拒绝掉摔角的事。不过，要是到了下个月还是找不到工作，你就乖乖加入涩谷东口摔角。如果你还是不愿意……就立刻给我离开家里。」
　　「怎、怎么这样～」
　　真是严厉的一席话。
　　毕竟武志已经跟父亲朝夕相处了二十五年，就算他再怎么百般不愿，武志也很明白今天的父亲有多么认真。今天这一天，无论自己再怎么反驳也无济于事。直觉让武志恍然大悟了。
　　六月五日，伊藤家男人的会议就到此告一段落。
　　辞去海苔工厂当了一年无业游民的武志，终于在六月三十日，也就是约定期限的最后一天得到了面试机会。虽然他应征的是讲求专业的「软体开发公司」，但根据职业介绍所的情报，这家公司似乎也会录用没有经验的求职者，于是武志也透过介绍所人员的推荐，顺利得到了这场面试。
　　面试前一晚，武志不但熟读了畅销面试教战书《面试大作战！让二十万人找到工作，面试王Adam松本的最强面试技巧》，甚至还努力做了模拟训练。
　　老实说，如果问武志到底想不想去面试，他的答案当然会是否定的。武志还想多享受一下游手好闲的生活。如果可以的话，他希望一辈子都不要工作，只要定期跑去给路边的车子轻轻撞两下，向对方讨点医药费来糊口，然后再静静守在电脑前等待人生GAME OVER的那一天。
　　只不过这次的情况却是非比寻常。毕竟要是在这个月底找不到工作，也就是明天面试失败的话，后天就得要做出地狱般的选择。看他以后是要成为职业摔角选手，还是要变成无家可归的游民。
　　「武志，你现在有空吗？」
　　房门外传来了声音。等武志应声之后，父亲便走进房内。
　　武志定睛一看，发现父亲手上拿着好几张长条的书法纸。看来父亲似乎用他擅长的书法写了些什么。
　　既然特地挑这种时候进来，该不会是要送几句格言给不擅读书的儿子打打气？譬如像是「尼特一族，受点挫折没什么大不了」，这种安定人心的话语？又难道是来收回这个月找不到工作就要去当摔角选手的严苛条件？
　　「你可以帮我看一下这个吗？」
　　父亲摆出了书法纸，摊开在武志的面前。
　　「这里面你最喜欢哪一种？爸爸自己比较喜欢这个『世界的小巨人•尼特族武志』啦；还有这边这个，『华丽的无业游民•周末狂热尼特族』也挺不错的；也有这个『正义使者•尼特假面』，只是听起来好像有点普通啊。」
　　「这是什么……」
　　「还问是什么，当然是你的摔角艺名啊！第一印象最重要的果然还是名字嘛。必须要想出一个能让观众马上记住的名字才行。」
　　「给我出去！快点出去！出去！我叫你出去！」
　　「你、你干么啊……」
　　不顾养育之恩把父亲赶出房门的行为或许很不孝，不过武志倒认为面对一个逼儿子成为摔角选手、又替他取了「尼特族武志」这种艺名的人，对他稍微不孝一点应该也没有什么关系。
　　可恶，我明天一定要脱离尼特族的生活！
　　与父亲不同的是，大哥竟然出乎意料地露出温柔的一面。武志现在读的面试教战书，就是大哥送的礼物。大哥自己就是靠这本《Adam松本的最强面试技巧》，顺利通过了银行员的面试。大哥不但特地跑去书店买了最新版本，亲手把书交给武志的时候还说了一声「加油喔」。
　　现在这种世道，武志也很明白二度就业的困难。但即便如此，最后还是得要拿出成果。这不但是为了自己的将来，也是为了在背后支持自己的大哥。当然他也很感谢至今容忍他当尼特族的父亲，只不过因为刚刚那件事，害武志的感恩心情少了许多。
　　武志要去面试的是一家位在涩谷区笹塚，名叫「Fusion Entertainment Systems」的企业。
　　职缺内容是「社群网路游戏（行动内容）或智慧型手机APP之企划、开发、应用及测试」。看来这份工作应该是在制作一般手机或智慧型手机的专用游戏，勉强符合武志在家族会议上所说的游戏相关工作。虽然那时候他只是逼不得已随口胡诌的，但如果真有办法进入这家公司，就能顺理成章地证明他当时没有说谎。
　　武志已经很久没有穿过西装了。今天他还一大早跑去美容院打理一番，特地弄了个时髦发型，看起来简直就像是个独当一面的社会人士。
　　其实武志的长相，原本就具备了型男的基本条件。不瞒大家说，在武志读小学的时候，他就曾经收过好几位女同学送的情人节巧克力。但在国中到高中的这段时间，武志的生活重心从现实转变到了电玩世界。他为了省钱买游戏，衣服都是超市二楼的特卖品；头发也总是放着不管，半年才会去家庭理发院剪一次一千圆的头。于是二十一世纪的武志外表，无庸置疑就是恶心宅宅的模样。只不过像这样穿着西装，请专家整理过容貌后，武志的二十世纪型男外貌条件，又出现了再度复活的征兆。
　　从家里附近的车站搭电车到新宿转乘京王线，在笹塚站下车后沿着甲州街道步行十分钟左右，就抵达了Fusion Entertainment Systems公司所在的办公大楼。
　　搭着电梯来到四楼，武志向柜台总机表明自己的来意。面试会场就是一间会议室。武志被带到隔壁的休息室就坐后，他就开始在心里不断覆诵着《Adam松本的最强面试技巧》的内容。
　　书中记载了各种可以吸引面试官兴趣，作者Adam松本所独创的说话技巧；另外还示范了许多模拟问答，让武志早已在脑中设计好缜密的面试计划。
　　「伊藤先生，请进。」
　　……时候终于到了。今后是要任职于软体开发公司，以开发者的身分度过人生？还是成为一名摔角选手或游民？这场掌握命运钥匙的面试，是伊藤武志在本世纪最大、也是这辈子最重要的终极决斗。
　　武志照着教战书上的指示敲了两下门后，发出比平常还要大声一千倍的音量大喊：「打扰了！」精神抖擞地走进会场。
　　会场内只有一名年约三十岁的男性面试官。不晓得是不是因为软体开发的繁重业务所使，他的脸颊凹陷，留着显眼的胡渣，看起来很不健康的样子。
　　武志也因为经常窝在昏暗的房间里，让他的脸色变得很苍白。武志才一走进会场，就暗自在心里期待两人「不健康」的共通点，不晓得能不能让他多留下一点好印象。听到面试官催他就坐后，武志咆哮完「请多多指教」，才肯甘愿坐上铁椅。
　　首先要从眼神开始。在系列作销售量高达两百二十五万册的热销书《Adam松本的最强面试技巧》中有写道：「用眼神向面试官传达你的干劲！」强调了眼神交流的重要性。
　　武志的眼睛睁得比平常大了三倍，全神贯注地凝视着面试官的脸庞。我打死都不当摔角选手！所以请让我进入贵公司吧！武志拼命用眼神诉说着他的热情，还有心中垂死的呐喊。这不但是一场找工作的试炼，也是他与面试官之间男人的决斗。先移开眼神的人就是输家。他必须要展现出连泪水都要沸腾的热情视线，让对方惊觉「这家伙不是简单人物」。
　　面试官把事先收到的履历表放在手边，开始对武志提问。
　　「可以先告诉我你的名字、年龄，还有过去的工作经历吗？」
　　「好的，我叫伊藤武志，二十五岁。一年前曾任职于千叶的海苔工厂。我的工作是帮调味海苔调味，或是安排装设海苔的塑胶袋等等，在不同部门都有负责的业务。」
　　「海苔工厂……」武志的热情眼神吓得面试官顿时语塞，「这样啊。既然你说你负责各部门的业务，代表你是担任部门的负责人吗？」
　　「是的，虽然上面还有其他领班，但像是帮海苔调味，还有装设塑胶袋的工作，每个环节只会安排一名工作人员，因此每个人也都能算是各部门的负责人。」
　　「……啊，原来是这样子啊。呃，我看看喔……那么你在工厂的业务当中，有没有什么由你亲自达成，或是可以自荐的成绩呢？」
　　「是的，当然有。如果方便的话，请尝尝看这个海苔。」
　　武志从包包里拿出了装在小塑胶袋里，五片装的调味海苔。「请试吃。」武志走近面试官，将海苔递给他。
　　「这是什么？要请我吃吗？」
　　「是的，请您务必试吃看看。」
　　武志回到座位上，盯着面试官撕开塑胶袋拿出一片海苔，一边品尝一边发出啪哩啪哩的爽快声响。
　　「嗯，真好吃……」
　　「谢谢您的称赞！您现在吃的高级调味海苔，就是来自于我以前任职的工厂。我认为这个调味海苔的味道……就是我工作的证明。当时，工厂长跟员工曾经一起开会讨论过海苔味道的浓淡，我也在会议中发表了自己的意见。那时候以我为首的员工看法，就反映在这个商品的调味上。」
　　武志满腔热情的视线紧紧盯着面试官。
　　这道「前任工作的成功经验谈」问题，在教战书里被归类为常见题目。为了这一题，武志还特地跑到新宿的伊势丹百货，买了前公司制造的高级调味海苔。
　　像这样秀出小道具来配合口头回答，刺激面试官的五感来增加印象，也是那位Adam松本的招牌绝技——Five senses话术。
　　看来试吃海苔的效果似乎相当卓越，只见面试官一口接着一口地嗑光了所有海苔……很好很好，现在这个人就欠我一次人情了。武志狡猾地在心里这么盘算着，继续对面试官展现热情到要沸腾的眼神。
　　「谢谢，我正好肚子饿了。」
　　「如果您以后还想吃的话再跟我说，我随时都会送上来（所以录取我吧）。」
　　「哈哈哈，谢谢你……那么，现在我想问问比较整体的问题。请问伊藤先生觉得自己有什么长处或者是优点呢？」
　　来了啊。这一题也是面试基本问题中的基本。当然这也在武志的预测范围内，他老早就在《Adam松本的最强面试技巧》里预习过了。
　　「好的，那就请您看看我的优点。不好意思了。」
　　武志再度气势高昂地站了起来，走到会议室的一端，然后面向正中央直挺挺地站着。
　　在一脸纳闷的面试官面前，武志蹲起马步，右手从下往上挥舞，做出投球的手势，并同时大声嘶吼。
　　「停——停！打中！打中！打得好——集中精神！保持冷静！相信自己！Trust yourself！」
　　……
　　「谢谢欣赏。」
　　再度回到座位上的武志，露出「吓到了吧？我现在就来说明喔（笑）」的骄傲表情开始侃侃而谈。
　　「刚刚的那一段，是我国中参加法式滚球同好会时的加油口号。虽然法式滚球这项运动听起来很陌生，但其实这原是法国船员喜爱的一种娱乐活动。就是拿着金属球朝大约十公尺远的木球抛掷，慢慢缩短两球距离的一项竞技。我跟法式滚球同好会的朋友一起努力练习，在地区大赛夺下了『国中组』第二名的成绩。当时在法式滚球同好会培养的集中力跟协调性，就是我的优点。」
　　……其实武志现在所使用的答题技巧，也是Adam松本的招牌绝技——Special body action话术。除了口头说明自己的优点外，当然还要加上大胆的动作来表现。让二十万人找到工作的面试铁人Adam松本，就有在书中提到这个招式的震撼与效果。
　　看来这一招又奏效了，强大的震撼力似乎让面试官难掩狼狈。
　　「这样子啊……呃，你是说法式滚球吗？虽然我是第一次听到，但是能在地区大赛得到第二名还真是不简单。很多国中都有法式滚球同好会吗？」
　　「是的，在我们那个地区，就是我的母校播磨丘国中，还有对手的北部国中，总共两所学校设有同好会。」
　　「呃……这样啊，我明白了。那么，请问你还有什么其他要自我推荐的地方呢？就算只是小地方也没有关系。」
　　「是的，就像刚才我所提到，我在海苔工厂会议上提出的意见，确实地反映到了商品上面。我觉得我的长处，就是能够在必要时刻，像那样清楚地表达自己的看法。另外跟这个差不多的一点，就是我平常会不惜接受外部的批判，在Twitter上发表一些日常有感或是对于社会的愤慨。现在我的帐号，已经有超过六十名的粉丝在追踪，也是我获得评价的最好证明。」
　　「……」
　　武志没有看漏面试官的惊恐表情。从这个反应来看，对方绝对是在惊讶「没想到他年纪轻轻就这么了不起」。武志得意洋洋地等待下一个问题。
　　「不过伊藤先生的前任工作，跟本公司的业种完全不同，为什么你会想来应征呢？我想听听看你的应征动机。」
　　「好的，我从很久以前，就很想从事社群网路游戏及智慧型手机APP的企划工作。我最想进入的企业，当然也是贵公司。但是……因为个人因素，让我没办法在新鲜人时期来Fusion System应征。」
　　「噢，这样啊。」
　　「……」（武志的热切眼神）
　　「……」
　　「呃，请问您觉得这是为什么吗？」
　　「天晓得。」
　　「……所谓的『个人因素』到底是什么呢？其实当时的我，觉得自己还不够格进入贵公司。我认为像我这样的小人物，没办法成为社群网路游戏业界代表企业Fusion System里的一份子。」
　　「……」
　　「但是经过了四年，我终于来挑战贵公司的中途录用考试。那时候毫无自信的我，为什么现在有办法来应征贵公司呢？其实在这其中，潜藏着某个原因。」
　　「……」
　　「……」（武志的热切眼神）
　　「……」
　　「呃，请问您觉得有什么原因吗？」
　　「……」
　　面试官不发一语，默默叹了一口气。
　　「你很吵耶。」
　　「耶？」
　　「你从刚刚开始就一直很吵耶！烦死人了！还有啊，不要再用那种不舒服的眼神盯着我看了，真是有够恶心的！」
　　望着突然发出低沉怒吼，变身成另外一个人的面试官，武志的眼神从热情转为冷却，眼睛也缩成比黑点还小的粒子。
　　「你来面试的原因？谁管你那么多啊，现在是我在问你问题吧。」
　　「咦咦咦咦……」
　　「你这个人啊，难道就只会照着教战书上面写的做吗？像这种故意勾起面试官兴趣的对话方式，是Adam松本的『小谜题话术』吧；再运用这个技巧，自己反过来向面试官发问的招式，就是Adam松本的『Small discussion话术』吧。」
　　「咦咦咦咦咦咦咦……」（泪）
　　「海苔是很好吃啦。不过像那样拿出小道具，也是Adam松本的『Five senses话术』吧；然后用行动来展现自己的长处，则是『Special body action话术』吧。书上还说这样能够留给面试官震撼的印象对吧？」
　　「……」
　　武志的双眼，已经变得一丁点视力也没有了。
　　「现在每个来面试的家伙啊，大家全都看过那本书了啦。我们也遇到一堆跟你一样的应征者，看都看腻了。没事干么要用动作来回答问题，也太不要脸了吧。我们可是吓都吓死了耶。没错啦，这样的确会让人留下深刻印象，只不过是坏印象就是了……还有啊，我们公司是叫Fusion Entertainment Systems，你从刚刚开始就一直讲成Fusion System，差很多耶。」
　　武志深受重伤。
　　「伊藤，你说你从大学时期就想进来这里工作吧？从四年前就开始这么想？那还真是谢谢你啊。本公司才创立两年半就是了。」
　　武志的眼睛已经看不见，耳朵也听不到了。接着，他甚至干脆停止思考。
　　「还有其他家伙也是一样，现在年轻人一被问到自己的长处，竟然还敢不知羞耻地说得出什么『协调性』啦，还是『笑容』之类的。会这么大言不惭地谈论个人优点的家伙，一定也没什么了不起的。在这种时候保持谦虚的态度，才是日本人的美德吧。我们公司才不需要这种自我意识过剩的家伙咧！」
　　这就是在迁怒了。
　　「话说回来，这又是什么鬼履历表啊。什么英检三级，这连国中生都考得到吧！还有妖怪检定三级跟三国志检定一级，不要把这种东西写在履历表上。你不要太小看社会了！」
　　……
　　好不容易脱离濒死体验，才刚恢复意识的武志，就看到眼前的面试官正拿着履历表，往自己身上丢过来。
　　「你，落榜了。面试到此结束。辛苦你了！」
　　……西元二〇一三年六月三十日，伊藤武志，于笹塚壮烈成仁。
　　这场在伊藤家代代口耳相传，充满历史性的恫吓事件，就是世间流传的「笹塚六三〇事件」。
　　武志走出大楼，脚步就像猿蟹大战（注3）中的石臼一样沉重。
　　为了滋润一下干渴的喉咙，武志走到大楼后方的公园喝水。但是一想到今后的事，就让他忍不住想，要是这里的水有掺毒，就能够优雅地死去了。
　　不知不觉间，武志已经在放声痛哭了。
　　我的人生到底从什么时候开始脱序了？到底是哪里不对？究竟是哪里出错了？
　　武志一边陷入泪水的泥沼，一边用仅存的理性回顾他短暂的生涯。
　　说不定那时候，其实就是他的人生转机。要是当时能够下定决心，可能就不用沦落到这个地步了。就是之前在海苔工厂，领班建议他转到米果部门的时候……
　　在武志以前工作的海苔工厂里，还设有用100%国产米制作的高级米果生产线。某天，海苔生产线的领班曾经问过他：「米果那边人手不够，你明天开始可以调去那里吗？」可是那时候害怕改变，希望永远维持现状的武志，回绝了转调到米果部门的人事异动。
　　如果那时候老实地配合调动，以当时的成员安排来看，他很有可能会升上负责米果生产线的领班。这样一来，他在履历表的工作经历上就能加上一笔「曾担任过主管职」，说不定还会让今天的面试出现不同结果。
　　……但是，这一切都过去了，他再怎么后悔也来不及了。不论是机会女神还是米果，都已经成为过往云烟了。
　　自己真的还有明天吗？
　　瘫软地坐在公园的长椅上，打算深呼吸一下的武志，却因为哭得太凶没办法好好吸气。
　　抽噎地哭了一会儿后，武志用颤抖的手拿出手机，缓缓地按下按键。
　　拨通声响起。
　　「喂，这里是伊藤家。」
　　是父亲的声音。
　　「喂……爸爸？是我……」
　　「噢噢，面试的怎么样啦？」
　　「失败了……」
　　「失败？结果已经出来了吗？」
　　「嗯，面试结束的时候，对方说我落榜了……」
　　「这样啊……好啦，别在意、别在意。现在这个时代，可以面试一次就上榜的人也是少之又少嘛。大家找工作的时候都一样啦。一定得要失败个几次，花上一段时间才找得到工作嘛。」
　　「嗯……」
　　「你今天很累了吧？回来好好休息一下吧。剩下的交通费你可以拿去买巧克力棒。回来之后再考虑以后的事情吧，知道了吗？」
　　「嗯。我知道了……那我现在就回去……」
　　把手机收回口袋后，父亲出乎意料的温柔，让武志的泪水一发不可收拾。
　　是啊，自己还是有家可回嘛。
　　听了父亲刚刚的话，武志才第一次查觉到了一件事。那就是无论是当摔角选手还是要被赶出家里的严厉条件，全是父亲为了激励儿子，才故意演出的一场戏码。以武志的个性来看，他的确是要等到火烧屁股了，才会愿意主动展开行动。父亲早已清楚地看穿这一点。真不愧是爸爸……果然还是他最懂我。武志想。
　　武志开始觉得一直在为摔角哭闹的自己，看起来实在是太可笑了。真是受不了爸爸，这样真的害我很受伤耶！爸爸也真是过分，啊哈哈哈！
　　好啦……回家去吧！
　　武志注意到那个招牌时，他就站在距离笹塚站只有一百公尺远，一栋小小的住商大楼前面。
　　在这栋有着浅灰色外墙的昏暗大楼里，进驻了美容院和牙医诊所，但其中最吸引武志注意的，就是摆设在大楼门口的招牌。
　　招牌上大大地写着：「三楼 笹野侦探事务所」。
　　招牌上装了放小杂物的塑胶盒，里面整齐地叠着折好的传单。武志拿起一张摊开来看后，发现里面用手写字体写了这么几句话——
　　解决你的不安和烦恼！对付跟踪狂、素行调查、协寻翘家者、搜寻窃听器等等。提供免费洽谈服务☆严守客户秘密！欢迎拨打免费专线0120-**76（要找侦探）-5547（就在这里）
　　另外在传单下方的空白处，还写着这样的内容——
　　徽求调查员！二十岁以上，有一般驾照者佳。工作时间：9:00-19:00（依调查状况而异）薪资：
　　二十万圆起～附教育训练，提供饮料（茶类、矿泉水），享各项完善保险，意者请洽本事务所。
　　「侦探啊……」
　　武志稍稍认真看着「征求调查员」这几个字。
　　侦探这个词汇，不免让人感觉到莫名魅力。其实武志从小时候开始，就熟读了不少像是《金田一少年事件簿》，还有《名侦探柯南》等推理漫画；他甚至还会寄明信片去参加连载杂志上举办的「寻找凶手征答活动」，是个十足的推理迷。而且他参加的六次活动当中，还有两次成功猜到凶手，让他以超群的推理能力而自豪。
　　征求调查员，意者请洽本事务所。
　　「唔嗯，侦探吗……」
　　如果自己是侦探的话……
　　武志开始在脑中想像自己成为名侦探，解决各种离奇案件的画面。
　　出现在孤岛小木屋的密室杀人案……发生在深夜公园的恐怖杀人案……雪山小屋的分尸杀人案……以新宿歌舞伎町为舞台，连续强盗暴力监禁外加身中多刀的浴血杀人案……
　　呕恶～～～～～～
　　仔细想想，他可是光看到蟑螂尸体就会鬼哭神号，对尸体超级没辙的天生和平主义者。
　　看看柯南跟金田一少年，他们几乎一个礼拜就要解决一具尸体啊。侦探接触尸体的频率，可说是仅次于葬仪社而已。就算身怀多么高超的推理能力，他终究还是应付不来。
　　武志终止一时的妄想，急忙往车站票口移动。
　　笹塚是都营新宿线的起站，敞开车门的电车就停在月台旁。
　　现在时间才刚过下午两点不久，就算这里是东京都心，位于起站的平日电车也是空荡荡的。武志在无人车厢内的长座椅一端坐定后，便从随身携带的大量调味海苔中抽出了一包，开始啪哩啪哩地吃起海苔解解馋。
　　发车铃声响起，就在车门正要关闭的瞬间，一名女子跑了进来。
　　武志的眼睛，忍不住猛盯着那位坐在他正对面的女子。
　　这……
　　实在是……
　　太美丽了。怎么会有这么漂亮的人……
　　微微过肩的波浪卷发闪耀着，身穿夏季短袖西装外套配上牛仔裤，是看似朴实简单却又是近乎完美的打扮；再搭配个性十足的腰带增添不经意的华丽感，还有就算用高画质相机近距离拍摄，也不会出现一点黯沉的光滑肌肤。
　　女子不是阳光可爱的妹妹型，从她冷峻的表情和上扬的眼尾，可以感受到些许的冷酷气息。
　　啊啊……如果是这个人的话，就算被她殴打我也愿意。最好她还能把我打趴在地踩在脚下，再从高处俯视脚底下的我。因为只有让她居高临下嘲笑倒地的弱者，才能发挥她100%的美丽。（※武志个人感想，仅供参考。）
　　据武志的猜测，女子的年纪应该比他大一点，大概二十七岁，身高一六三公分，体重四十九公斤。三围是B75、W57、H78。脚的尺寸应该是二十四号左右吧。根据女子的冷酷及美貌，武志为她取了「智美」这个名字。
　　随着电车驶离月台逐渐加快速度，武志的冷静情绪也开始慢慢升温。
　　武志的眼睛离不开她。
　　如果可以认识这样的人……如果可以跟这样的人成为朋友……如果可以跟这样的人手牵手……如果可以跟这样的人接、接、接吻……如果可以跟这样的人（以下略）。
　　但是同时间，武志也开始悲从中来。反正彼此只是碰巧坐在同一班电车、萍水相逢的陌生人而已。要跟这样的陌生人从认识发展到朋友，再从朋友变成恋人的剧情根本就是天方夜谭。毕竟他又不是木村拓哉也不是裴勇俊，只是二十五年来没交过女朋友，被邻居批评「好恶心」的无业尼特族罢了。
　　话说回来，记得以前曾出现过风靡一世的『电车男』故事，带给全日本的没用男一线希望。故事内容正巧就是在叙述一位没女人缘的宅男青年，与电车中相识的女子坠入爱河。那位叫做『电车男』的宅男青年，在电车上搭救了被醉汉骚扰的女子，一段恋情于是就此展开。
　　如果现在电车上，也发生同样事情的话。
　　武志开始在脑中独自妄想。开始幻想起眼前的美女，被醉汉骚扰的画面。
　　幻想幻想幻想幻～想……
　　「呕恶～我真的喝多了啊～～噢唷，这位小妞长得挺可爱的嘛。跟叔叔一起玩玩吧。」
　　「呀～你要做什么！请你住手！」
　　「你说什么？不要太得意忘形了喔～喂～怎么样啊～」
　　「不、不要这样！救命啊！有人可以救救我吗？」
　　锵——
　　「喂，那边那个醉汉！快给我放开智美！她不是已经说过不要了吗！」
　　「你这个小鬼想干么啊？少在那里装模作样了。还是你想要吃点苦头？混帐家伙～看我杀了你！」
　　「喝啊！龟～派～气～功～～啊嚏！啊～～哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！哇哇！」
　　「呜啊——我我我、我认输！我认输了！没想到你这么厉害。拜托你放了我吧。」
　　「喂，臭大叔，快向智美道歉，然后给我滚出这个车厢！」
　　「是的，真是非常对不起～～」
　　（回头）「小姐，你没事吧？有没有受伤？」
　　「非、非常谢谢你！怎么会有这么棒的男性……（羞）……」
　　「哪里哪里，这只是我该做的事情而已啦。」
　　「如果你不介意的话，方便告诉我你的联络方式吗……我想找个机会好好答谢你……（羞）……」
　　「当然没问题！这是我的地址和电话和电子信箱和Twitter和Facebook和mixi和Gree（注4）和Skype，还有LINE的帐号。我们以结婚为前提来交往吧！」
　　「好的……」
　　「智美……」
　　「武志先生……」
　　幻想幻想幻想幻～～想……
　　……
　　充满爱与梦想的妄想结束后，武志冷静下来再度看了看正对面的智美……可是他却流下了泪来。
　　为什么他要哭呢？这全是因为智美实在太美了。智美的美貌，深深刺激了武志的自卑感。
　　武志是这么想。在这个世界上，的确存在着像智美这样的美女。这样的美女会有喜欢的男性，也会谈恋爱，然后总有一天步入婚姻，生儿育女吧。
　　可是，那个对象绝对不会是他。
　　男人能天生拥有帅气外表和境遇，或是沦落没人爱的长相和际遇，全都是靠运气来做决定。这只是老天爷扣错命运的扣子罢了，当事人根本不需要负任何责任。世界上会有能够跟这样的美女交往、属于宇宙最强胜利组的男人；然而相反的，也有像他二十五年来，还有之后的七十年都无法与心上人共结连理，属于宇宙最弱战败组的男人。他唯一能做的，就只有在脑中妄想着跟美女谈恋爱而已。
　　再度怨恨起自己的人生还有天命，让武志止不住满溢的泪水。
　　而在另一边，看到自己面前的弱男子竟然莫名其妙地开始嚎啕大哭，那位传说中的美女露出一副看到鬼的表情，纳闷地皱起美丽的脸庞。
　　就在这个时候——
　　「呕恶～真的喝多了啊～～」
　　……武志不敢相信自己的眼睛。
　　这不是在做梦。从隔壁车厢突然出现一位步履蹒跚，正用宏亮声音在大声嚷嚷的中年醉汉。
　　他拿着罐装啤酒，红着脸大吼大叫地走了过来。
　　看到这样的侥幸，武志在心中暗自欣喜若狂。没想到刚刚在脑中妄想的场景，竟然真实地在眼前上演。
　　智美立刻低下了视线。是啊，年轻女子一定很讨厌碰到这种事吧。我不想跟怪叔叔扯上关系。求求你直接走过去。虽然武志非常明白这样的心情，但是他却祈祷着恰恰相反的事。
　　终于走进两人身旁的醉汉……就跟武志祈祷的一样，他开始骚扰对面的女子。
　　「欸～小姐～你要去哪里啊～～」
　　万岁～～～～～～～～～～！
　　武志在心中使出浑身解数，做出了嗨翻的握拳手势。这就是我盼望以久的场面！中年大叔干得好！谢谢你！谢谢你去骚扰智美，不对，应该要说真的非常感谢您！
　　然而，那位被卷入麻烦的女子却出乎意料地强悍。她仿佛像是要隐藏胆怯的心情，无言地回瞪着醉汉。
　　「什么嘛～不要摆出那么可怕的表情嘛～～白天就在喝酒还真是抱歉喔！这也是没办法嘛。因为公司倒了啊，混帐！老子我啊，可是做了二十年建筑工耶。像是都厅啦还有晴空塔啦，全都是老子盖的喔！像你这样瘦巴巴的小妞，哪有资格抱怨我什么啊～～」
　　就在醉汉打算抓住智美手腕的时候。
　　武志解放了他压抑二十五年的勇气和行动力。
　　「等等等……等一下，她她她不是不喜欢这样了吗！」
　　尼特族终于站出来了。
　　我才不是战败组！也不是什么没用的人！就算是尼特族，只要愿意鼓起勇气就能改变自己！电车男前辈不是都教过我们了吗！
　　「干么～～你耍什么帅啊！」
　　「你、你给我马上离开她！」
　　「臭小鬼～你想找我打架是吗！想打吗？要是受伤我可不管喔。」
　　「好啊，要要要打就来啊！有有、有种你就来啊！」
　　「你说什么～～～～～」
　　就在以最高时速八十公里奔驰的地下铁中，两个男人的男子汉气概，彼此相互追撞。
　　胜负就在一瞬间。
　　瞬间之后，凄惨地横躺在地板上的人……没错，就是来自东京都，二十五岁，无业的伊藤武志（二十五年无女友）。
　　就算对方是个醉醺醺的中年醉汉，但就如本人所说的，他可是做了二十年建筑工的豪杰。而武志最后一次运动，可是国中参加法式滚球同好会的时候，尽管再怎么使尽勇气，当然也不是醉汉的对手。
　　哎呀，果然现实就是无法像想像中的一样顺利啊。
　　不过，光是秒杀掉武志，还不足以平息中年醉汉的气势。毕竟他打从一开始，就没有把什么尼特族放在眼里。醉汉面向武志轻轻拍了两下裤子后，再度向美女展开攻势。
　　「小姐～老子很厉害吧！要不要跟叔叔喝个两杯啊？叔叔买酒给你喝～」
　　智美一脸困扰地看了看四周，但可惜的是，车厢内除了武志的尸骸之外，一位乘客的影子也没有。
　　「你干么不说话啊！小姐，你少在那里装模作样了！叔叔要生气罗！我已经生气了喔！」
　　醉汉再度强硬地抓住智美的手腕……说时迟那时快——
　　「呜哇～～～～～～」
　　醉汉整个人在半空中飞。
　　就在智美被抓住手腕的瞬间，她敏捷地移动身体重心穿过醉汉的腋下，扭转对方的手臂，精彩地把他给甩了出去。
　　醉汉被甩出去的强烈冲击，让武志幸运地恢复了意识。
　　一回到人世间的武志，看到冷酷的智美在尽情发挥残暴本性后，继续对着刚刚被她甩出去的醉汉乘胜追击。
　　智美压制住打算起身反抗的中年大叔，反折他的双手固定在背后，再把他整个人强压到扶手栏杆上，一边用膝盖踢着他的屁股一边叫嚣。
　　「欸，大叔，你不是很厉害吗？你是怎么啦？竟然被瘦巴巴的小妞整成这副模样，大叔还真是厉害嘛，对不对？看我的看我的看我的看我的看我的看我的看我的看我的看我的！」
　　「好痛啊～救命啊～～快来救救我啊～～」（泪）
　　听到中年大叔发自内心的哀号，武志忍不住冲上前抓住智美的手腕。
　　「请、请你住手！已经可以放过他了吧。大叔会死掉啊！（泪）拜托你饶了他吧！」
　　「啧……」
　　美女啧了一声后，才心不甘情不愿地放开中年大叔的手，深深吐了口气坐回原本的位置。
　　正好在这个时候，电车滑进了下一个车站，中年大叔跟武志便像逃命似地下车。虽然智美继续搭着电车离开了现场，但两人还是被吓得暂时动弹不得。
　　「那、那个……」醉汉率先开口说话，「非常谢谢你救了我……」
　　「没有啦，这没什么大不了的啦。」
　　「请问如果你方便的话，可以给我你的联络方式吗……我想找个时间好好答谢你……」
　　「不、不用了啦！」
　　「你可是我的救命恩人，怎么可以不送个回礼呢……下次请让我送你个爱马仕的杯子……（羞）……」
　　「真的不用了（泪）！我还有急事先走一步！」
　　武志甩掉硬是想问出连络方式的中年醉汉，搭上下一班电车踏上归途。
　　理想无法成为现实。至少他就是这么一回事。这就是他的人生。深深看清现实的武志，再度放声大哭。
　　太阳还高高挂着，从最近的车站走回家有十分钟的路程，也在渐渐消耗武志的身心。刚买的整箱百琪巧克力棒，好像也要在转眼之间融化的样子。
　　毕竟今天耗费的精力和体力，都已经超过了他的极限。
　　在面试中受到严重打击，与美女相遇进而诅咒自己的境遇，又被初次见面的建筑工给打了一顿。
　　这些巨大打击虽然让武志的生命值只剩下三点，不过他并不抗拒回家。
　　武志想起了刚刚父亲在电话中的温柔声音。想起为了让儿子面对现实，故意提出什么「当摔角选手」的严厉要求，但最后还是跟他站在同一阵线的父亲。
　　在身心受创的时候，最能依靠的果然还是只有家人。就算生命值只剩下三点，但是他还是有家可回。家人的温柔，可以疗愈沉痛的心灵与身体。现在的他还是十分幸福。好，笑容满面地回家去吧。
　　深深吸了一口气，武志精神奕奕地拉开大门。
　　「我回来了！」
　　「你回来啦～」
　　只闻父亲声，不见父亲影。看来他像平常一样待在和室的样子。
　　哎呀，仔细一看，玄关还有一双不熟悉的皮鞋耶。这不是大哥的鞋子。有谁来了吗？
　　跑去客厅一探究竟后，发现父亲正认真地和一位年纪相仿的西装男在谈话。这位大叔是谁啊？
　　「武志你好，幸会。」大叔率先打了声招呼后，父亲便开始介绍他的身分。
　　「武志，这一位是荒井先生。我之前也有跟你提过吧，他就是涩谷东口摔角的专务。之前我们就有讨论过你的面具设计，今天他带了样品来给我们参考。」
　　视线移向桌子，桌上摆了一张父亲前阵子写的书法纸。那句「世界的小巨人•尼特族武志」的上面，还画了一个红色的圆圈。看来他们已经决定要用这个当作艺名了。
　　另外在旁边还放了三顶摔角选手的面具，只不过每一顶的造型都跟虎面人（注5），还有密尔•马斯卡拉斯（注6）戴的那种华丽面具不同。硬要用一句话来形容，就是最适合「恶心」二字的不祥之物。
　　荒井专务拿起其中一顶以土黄色的布料为底，上面还随意贴了长～长的黑发（模仿头发的线），看起来阴森森的面具。
　　「我还是觉得这顶最有味道啊。应该最接近一般民众对『尼特族』的印象吧。」
　　父亲也一脸赞同地用食指指了指那顶恶心的面具。
　　「说的也是啊。由我这个外行人来看，也觉得这顶最有效果啦。」
　　「那么就决定是这顶吧。」
　　「真是不好意思了，我们家的武志就拜托你多多照顾了。」
　　「放心吧，我一定会把他锻链成了不起的摔角选手！」
　　在武志被吓到一片空白的脑内荧幕上，突然上演了他未来的实况转播画面。
　　幻想幻想幻想幻～～想……
　　「好～今天的第一场比赛开始了！这是一场特别回馈粉丝的体重差比赛！这可是平常绝对看不到，由两位实力相差甚远的选手来进行对决。涩谷东口摔角的重量级冠军——史坦•千本针对上迷你蝇量级排名第二十八名——世界的小巨人，尼特族武志！哎唷，尼特族率先扑上去攻击了！手刀攻击！是逆水平手刀！再来是头锤！是尼特族最擅长的连续铁头功！可是两人之间有身高差距！他的头锤只攻击得到对手的肚脐！喔！尼特族跑向绳边了！接下来要使出飞踢了吗？尼特族用最高速度扑向千本针！噢噢～～～～～～～是金臂勾！千本针反过来使出东部金臂勾！真是太完美的攻击了！尼特族竟然在半空中旋转了五圈！他站不起来了……昌哥，尼特族不会有事吗？」
　　「真是令人担心啊。刚刚还发出了『啵叽』的声音啊。」
　　「噢，裁判在这时候宣布敲钟了！铿铿铿铿！比赛时间三十七秒，一记东部金臂勾KO掉了尼特族，由史坦•千本针获得胜利…………哎呀？裁判要求搬担架过来了。发生什么事了吗？啊啊，没想到尼特族武志的脖子好像***了！这下真令人担心啊！这是涩谷东口摔角成立以来发生的第一场意外！怎么会变成这样呢！」
　　幻想幻想幻想幻～～想……
　　……
　　惊醒。
　　回过神来的武志，一言不发地冲出了家门。
　　别闹了！要是我真的当上摔角选手，不管有几条命都不够我赔啊！虽然我说不管几条命都不够赔，可是我本来就只有一条命而已啊！别开玩笑了！
　　只见武志连西装也没脱下来，就一股脑地跑向最近的车站，再度跳上了电车。等到注意到的时候，他已经站在日幕低垂的笹塚。
　　在武志的面前，正是「笹野侦探事务所」的招牌。
　　武志已经一点犹豫也没有了。他爬上楼梯冲到了三楼，不假思索地按下眼前的门铃。嵌了黑玻璃的大门打开了。
　　「欢迎光临。」
　　一位戴着俗称「猫眼眼镜」的尖框眼镜，上头还挂着颈绳的中年女子优雅地前来应门。她的黑发整齐地盘在后脑勺，全身散发着「教育妈妈（注7）」的气息。依据武志的推测，她的年纪应该落在三十几岁后半。只不过脸上的眼镜加深了欧巴桑印象，乍看之下也很像是四十几岁。
　　「请问是要来洽谈的吗？单纯洽谈的话不收任何费用，请进吧。」
　　「呃、那个，你误会了。我是看到传单上写着『征求调查员』来的……」
　　「哎呀，你是来应征的啊？所长，有人来应征了……来，你先请坐吧。」
　　教育妈妈带着武志来到大门旁的会客区。
　　「你先在这里稍等一下，我马上就请所长过来。」
　　「好、好的，谢谢你。」
　　端来两杯日本茶后，教育妈妈便离开了会客区。
　　为了保持冷静，武志用力地深呼吸了口气，开始观察起四周环境。
　　虽然称之为会客区，但这里并不是独立的房间，只是用屏风区隔出会客桌和沙发的空间。而且不晓得为什么，桌上还凌乱地摆着《芝麻街》里的角色艾摩，以及饼干怪兽的玩偶。
　　从屏风的缝隙往外看，可以看见对面有扇拉下百叶窗的大窗户，一张大办公桌就摆在窗户前面；与大办公桌隔了点距离的一旁也放了好几张桌子，书和资料都随意地散落在桌上，但是却没有看到任何人影。刚才那位教育妈妈就坐在门口附近那张宛如离岛一般的桌前，在笔电前面忙着擦指甲油。
　　就在此时，屏风被拉开，一位发量稀少，似乎刚步入更年期，看来应该就是所长的男士笑眯眯地现身。
　　「欢迎你，我是所长笹野。」
　　武志站起身，抬头挺胸地大声喊道：「你好，我叫伊藤！请多多指教！」他拿出被上个面试官给退回来后，就直接塞进包包里的履历表，恭恭敬敬地交给了所长。
　　「这是我的履历表，请过目！」
　　「好了好了，你坐下吧。你想当侦探吗？」
　　「是、是的！」
　　这是今天第二场的面试。
　　这次一样也只有一位面试官。不过这次的面试官，是看起来健康又和蔼可亲的所长先生。他一面啜饮着日本茶，一面悠闲地用扇子扇着脖子。没想到这样的人物竟然每周都要面对离奇案件和尸体，实在太让人震惊了。
　　武志为了传达热切的心情，他露出满腔热情的眼神猛盯着所长答道。
　　「我、我从以前就很想要从事侦探的工作！我最想进入的企业，当然也是贵公司。但是……因为个人因素，让我没办法在新鲜人时期应征贵公司。这所谓的『个人因素』到底是什么呢……」
　　「你先稍微冷静一下吧。又不是在应征三菱商事（注8）还是JTB（注9）。」
　　「是、是的，真是抱歉！」
　　可是武志完全没有为侦探事务所的面试做准备，他根本无法临机应变。
　　「伊藤，你有什么擅长的事情吗？比方说有什么才艺之类的。」
　　「有、有的！」
　　武志打算重新搬出Adam松本的招牌『Special body action话术』，可是会客区的空间实在太过狭小，他根本做不出法式滚球的动作。好，既然如此的话……
　　「那个……请试吃看看这个海苔。」
　　武志从包包里拿出自以为与商品开发扯上关系，他最引以为傲的调味海苔递给所长。
　　「什么？这是要给我吃的吗？」
　　「是的！」
　　所长撕开塑胶袋抽出一片海苔，发出啪哩啪哩的声响吃了起来。
　　「噢，这还真好吃耶。」
　　「谢谢称赞！我之前曾在海苔工厂……」以下内容，全部都是武志在Fusion System说过的话。
　　「原来如此，你还真是做了一个很有意思的工作啊。这个海苔的确很好吃呢。」
　　「谢、谢谢称赞！」
　　「只不过伊藤啊……」
　　所长一边用热茶消解吃完海苔的干渴，一边露出锐利的眼神看向武志。
　　「跟第一次面试说一模一样的话，似乎太无趣了一点喔。看来要是不赶在这个月找到工作，你就会很伤脑筋吧？」
　　「咦？」武志的眼神从热情转为冷却，眼睛也缩成比黑点还小的粒子。「为、为为、为什么你会知道？」
　　「这点小事我当然知道啊。」
　　所长交互看了看履历表和武志，贼贼地笑了笑。
　　「首先从伊藤凌乱的西装和领带来看，你今天应该不是直接从家里来到这里的吧。来我们这里之前，你应该还有其他事情要办才对。一整年没工作的年轻人会穿上西装去办事，肯定也只有面试了吧。」
　　武志继续摆出粒子般的眼睛听着所长说话。
　　「还有啊，就算我们这间事务所再怎么小，一般要来应征之前，最少应该都会先打个电话吧。像这样忽然来访的突发行为，我想连你本人应该也没料想到自己会来这里吧。如果是这样的话，当然也不会有准备面试的时间；没有做准备的话，应该也只能搬出刚刚面试时的那套说词吧。而且参加完一场面试后，当天却又急急忙忙跑来这里应征，换句话说，你似乎有什么伤脑筋的隐情，一定得要在今天，也就是这个月找到工作才行吧。」
　　武志诧异不已。
　　这就是侦探真正的推理能力吗？这不就是小时候看的《金田一少年事件簿》还有《名侦探柯南》的世界吗？其实正确来讲，应该要说是「夏洛克•福尔摩斯的世界」比较合适，但武志不是生在流行福尔摩斯的时代，他也不太熟悉这位侦探。
　　「对、对不起。其实我……如果不在这个月找到工作的话，就必须去当摔角选手了！（泪）」
　　发现无法对所长有所隐瞒的武志，干脆把所有故事通通一五一十，毫不保留地说了出来。
　　听完武志发自内心的告白后，所长收起扇子闭上了眼。
　　「我已经很了解你的觉悟了。不过，光是因为这样的理由就想来这里工作……」
　　「可、可是并不只是如此而已。我在面试完第一家公司的回程路上，就真的很在意这家侦探事务所！所以我还把传单带回家，再从家里过来面试。上面还写着『解决你的不安和烦恼』。我想这里一定也能解决我找工作的困扰。」
　　「不不不，这是两回事吧。」
　　「还有就是，我从小就有在看金田一和柯南，我觉得自己也具备了良好的推理能力。东野圭吾的『侦探伽利略』系列我也几乎都有。」
　　「……」
　　「我还有任天堂DS出的一款叫『逆转裁判』的推理游戏，这套系列我也是没看攻略就全部破关了！」
　　「……伊藤有在玩DS吗？」
　　「是的，难、难不成所长也有在玩吗？」
　　「嗯，我最近迷上了『三国志DS』。」
　　「所长喜欢三国志吗？我也是耶！你看一下这里！」武志指着履历表里的证照一览表。「我有拿到三国志检定一级喔。」
　　「噢，那你一定很熟吧。」
　　「我从小时候开始就看了好几遍横山光辉还有吉川英治的三国志，自然而然地就读进脑袋里了。之后也看了不少相关书籍，还有其他比较特别的像是《魔法无双天使冲锋突刺！吕布子》，《恋姬无双～心跳☆少女缭乱之三国志演义》之类的……」
　　「好，我了解了！」
　　仿佛像是要阻止武志再继续说下去，所长把收起的扇子啪地一声放在桌上。
　　「伊藤……你要不要先试着从见习生开始做起？」
　　「耶……」
　　不仅是武志被吓傻了，连在后面竖起耳朵偷听的人也吓了一大跳。「咦耶……啊，不好意思。」教育妈妈的声音，响彻在安静的办公室里。
　　「真、真的吗？我、我做！请让我来试试看！」
　　所长依序看向了武志和教育妈妈。
　　「好像连典子也被吓到了啊……在我看来，伊藤似乎具备了侦探的素质呢。」
　　「咦……我吗？请、请问是什么地方啊？」
　　「我的直觉准不准，从你见习期间就可以知道。总之你就算是备取吧。要是觉得你不成器，我也不会正式录用你喔。这里的教育训练可不轻松，你最好先做好觉悟。」
　　「是的！我我我会努力的！还请多多指教了！」
　　剧情出现大逆转了。
　　二〇一三年六月三十日下午五点四十五分。在「笹塚六三〇事件」之后，伊藤武志睽违一年神奇地找到了新工作。
　　笹野侦探事务所。这里就是他明天开始的工作地点。
　　虽然不晓得前方会有多么严苛的训练，还有被什么手法给杀死的尸体在等待着他，不过终于能从这漫长的一天解脱，武志总算是松了一口气。
　　就这样，武志的侦探生活就此展开。