　　「早安！不好意思打扰您上班了，请问现在方便说句话吗？」
　　「可、可以，请问有什么事吗？」
　　在无数成年人熙熙攘攘、人来人往的新宿站前，被万中选一的武志停下脚步。
　　「不好意思请问一下，请问您今天早上有刮胡子吗？」
　　那名男子身穿的白色风衣外套上，贴有一张正在刮胡子的气球图样，还有用片假名印着「Balloon」的商标。这是知名的刮胡刀厂商。
　　「当、当然有啊。毕竟今天是我第一天上班……」
　　「您今天第一天上班吗？那还真是恭喜您了！」
　　「哪里啦，嘿嘿嘿，谢谢你。」
　　在人行道周围还有好几位相同打扮的男女工作人员，每个人都一样在搜寻适合的人选上前攀谈。顺便一提，他们挑选目标的基准，都是看起来很内向，软弱又不起眼的路人。会被选中的人身上，都符合这些完全不值得夸奖的条件。
　　「其实今天呢，『Balloon』正在举办新上市的电子刮胡刀特别展示会喔。您要不要来试试我们的最新产品呢？」
　　「咦？呃，可是我今天早上才刚刮过胡子啊……」
　　「就是因为如此！我们才要请您来体验看看本公司的商品性能。不会花您太多时间，请您绝对要试试看！」
　　男子不等武志回话，便径自往某个方向快步走去。
　　这么一来，就算对象不是武志，任何善良的日本人都无法在这时候擅自离去，只能硬着头皮追上对方的脚步。
　　这里是路边的露天小摊子，摊位上陈列了试用与观赏用的刮胡刀新产品。看到那名男子递出了试用的刮胡刀，武志也只好勉为其难地照着他的指示，稍微在下巴来回刷了三下左右。
　　「好，差不多这样就可以罗！谢谢您的配合。那么我们就来看看到底刮掉了多少吧。」
　　工作人员一把抢走刮胡刀，拿下刀片，反过来在白色的板子上锵锵地拍了几下。真是太神奇了，这不是长得跟拳头大小的球藻差不多像、光看就令人发毛的大量黑胡渣块吗！
　　「哎呀呀！您看看！虽然您刚刚说早上才刮过胡子，可是现在却还有这么多胡渣没刮干净。」
　　「等一下！就算我再怎么没刮干净，也不可能会有这么多吧？这绝对有鬼！」
　　「啊～哈哈哈！大家的反应都是这么惊讶呢。因为本公司的刮胡刀，可以连根刮下其他品牌刮不掉的胡渣喔！」
　　「慢着，我觉得重点不在这里。我本来天生就没什么胡子，就算天天刮胡子，我也得要花上半年才能累积到这种量耶！」
　　「没错！可以一天解决其他品牌半年份的工作，这就是我们『Balloon』新型刮胡刀的功力！而且今天还特别推出三折优惠，这把厉害的新型刮胡刀现在只要九千八百圆而已！体验过它的神奇后，您已经无法再回去用之前的旧刮胡刀了吧？」
　　「当然还是可以用啊！因为我觉得这些又不是我的胡渣。这根本也不是没刮干净的量吧？我要求DNA鉴定！」
　　尽管武志泪眼汪汪地指着那团黑色球藻试图抵抗，为了工作不惜泯灭良心的男工作人员却丝毫不受影响。
　　「这位客人，您要在今天成为社会新鲜人吧？开始一段新工作的时候，大家都会换个新刮胡刀来转换心情啊。这可是社会人士的常识耶，难道您都不晓得吗？」
　　「是、是这样子吗？」
　　「好不容易才要迈向新职场，难不成您要跟以前没工作的时候一样，顶着那种没刮干净的胡子去上班吗？您打算要对录取您的人恩将仇报吗？」
　　「我才没那个意思！不过这真的是常识吗？」
　　「那当然啊。您就干脆一点吧！能够毅然决然下决定的人，才称得上是独当一面的社会人士喔！」
　　「唔，可是……」
　　「好的！您答应了吧。太好了！非常感谢您的购买！」
　　当他这样一喊，摊位周围的所有工作人员通通停下脚步，不约而同地向武志低头鞠躬，拉开嗓门大喊：「感谢您的购买！」
　　心情开始好转的武志，露出「真是拿大家没办法啊」的害羞笑容买下了刮胡刀。
　　提着装了新刮胡刀的纸袋，武志站在笹塚站前的灰色住商大楼前。
　　终于是第一天上班的日子了。
　　武志昨天回到家，说明完一连串的经过后，父亲就拿着摔角面具不满地说道：「可是我们好不容易才决定好你的艺名耶。」这一瞬间，让武志不免在心里怀疑这个人真的是他的父亲吗？不过其实武志真的很感谢父亲这一年来的照顾，而且今天早上出门的时候，父亲还对他说：「为了预防万一，这个你带在身上。」然后在他的口袋里塞了张一万圆钞票。啊啊，这个人果然还是我的父亲啊。武志在心里重新修正了想法。
　　虽然那张一万圆早在刚刚就花掉了，但今天可是武志睽违一年的上班日，只见他紧张地爬上三楼，打开笹野侦探所的大门。
　　「早、早安！」
　　距离门口最近，正在桌前擦着指甲油的教育妈妈慌慌张张地站起来，展露了笑容。
　　「欢迎光临。您是要来洽谈的吗？里面请进。」
　　「咦？呃，不是啦，是我。」
　　「……请问您是哪一位呢……」
　　一阵打击。
　　他今天的外表确实有点不一样。不但从昨天的西装打扮变回「格纹衬衫，下摆塞进裤子里」，恢复成一如往常的穿衣风格，连头上也顶着跟以前一样的乱发。可是明明都是同一个人，没想到却看不出来……都是因为大家老是只凭外表来判断一个人，才会犯下这种错误啦！
　　「呃，我是伊藤。昨天有过来面试……」
　　「呀！抱歉～～因为感觉看起来很不一样啦！所长，伊藤先生来了喔。」
　　教育妈妈用来接待客人的职业笑容，顿时转变成面对同事的笑脸。只见她一喊完话，坐在里面那张办公桌，正一面喝着茶一面沉迷于任天堂DS的所长便招呼武志进来，「噢噢，伊藤早啊。你就用那张空桌子吧。」
　　武志维持着面试当时的情绪，大喊完一声「是的」后，就坐上属于中央岛屿，最靠近入口的座位。
　　武志紧张地环视了办公室，发现这里除了有办公桌、电脑、资料柜，还有屏风后方的会客区等，这些一般办公室都会有用品之外，墙上还挂着一张特别与众不同的「侦探业营业申请证明书」。证明书上不但有「东京都公安委员会」的文字，还记载了营业场所的名称跟所在地，申请日期则是「二〇〇九年二月二十日」。看来这间侦探事务所的历史并不算久。
　　原来所谓的侦探，也是必须要向公安委员会申请证明的职业啊。不晓得金田一跟柯南有没有好好向当地的公安委员会提出申请呢？
　　其他令人好奇的，就是摆在用品架上的道具了。有数位相机、数位摄影机、脚架、望远镜，还有录音笔和智慧型手机等，齐聚了不太符合所长年纪的数位产品。这么说起来，随意摆放在会客桌上的芝麻街玩偶，也跟所长的印象差很多。
　　「那么伊藤啊。」
　　「是的！」
　　啪答一声关上DS的画面，所长进入了业务模式。
　　「先来向你介绍一下办公室的同事吧。我是所长笹野。然后她是会计兼文书兼总机，总之就是负责很多事情的藤崎典子。」
　　教育妈妈整理着指甲，笑脸盈盈地打了声招呼，「请多指教罗！」武志也摆出社会人士的风范，全力以赴地做出回应。
　　「请、请多多指教！如果不嫌弃的话，请尝尝看这个我有参与开发的调味海苔！啊，所长也不要客气！」
　　在面试时大受好评的那个海苔，今天武志也随身放在口袋。典子虽然道了声谢，却露出头上满是问号的表情。早已体验过的所长则是亲切地说道：「噢，这个这个，跟日本茶很配喔。」
　　所长一边吃着海苔继续往下说。
　　「接下来……负责训练伊藤的调查员应该差不多快要来了吧，等一下我再跟你介绍吧。对了对了，伊藤会用智慧型手机吧？」
　　「不、不会！我现在还在用以前的旧型手机……虽然我一直很想换成智慧型，可是我还有版画的分期付款等花费……」
　　「那你就好好学习吧。我们会提供智慧型手机给所有员工，每个人都要二十四小时带在身上。除了可以用来联络和收集情报外，也能当作摄影器材，还可以透过GPS来定位。不管是跷班还是被绑票，都可以马上锁定位置喔。」
　　「要给我智慧型手机吗？我从以前就一直很想要了。谢谢所长。」
　　「但是不要拿去做什么奇怪的事情喔。要是收到诡异的帐单，典子可是会大发雷霆喔。」
　　「好、好的，我会注意的。」
　　一从典子手上收下全新的智慧型手机，还有写着电话号码，信箱地址＆密码等资讯的纸张后，武志立刻开始操弄起荧幕来。
　　才稍微摸了两下，武志就觉得天赋异禀的自己能凭直觉掌控这支手机了。憧憬已久的智慧型手机。商务人士的必备用品。拥有它一直都是武志的梦想。
　　正当武志在为公司配给品欢欣鼓舞的时候，办公室的大门被推开，一名女子道声早安走了进来。笹野所长一边嘀咕着「噢，来了来了」，一边开口向武志做介绍。
　　「伊藤，这位就是今后负责训练你的惠梨。全名叫芦田惠梨，之后就是由她来指导你调查业务的工作。」
　　在笹野开口说明之前，一看到出现在门口的女子，武志就忍不住吓得大声惊叫。
　　「智、智智、智美小姐！」
　　吓、吓死我了！
　　……那发生在电车内的残暴光景，至今仍深深烙印在武志的眼里。瞬间秒杀掉缠人的中年醉汉，秒杀完后还不忘继续用膝盖攻击，一副打算要干掉对方，充满残酷中的残酷，但却又美丽的智美小姐。
　　没想到会在这种地方再次相见……不过高兴归高兴，不小心喊她「智美小姐」没有关系吗？
　　智美被吓了一跳。
　　「惠梨，他是今天来的新人伊藤。」
　　听到笹野的介绍，武志便马力全开地打了招呼。
　　「早早早、早安！我是伊藤武志！请多多指教！」
　　「请多指教。」（笑）
　　咻铿——
　　武志被智美，正确来说是被前辈调查员惠梨一早的爽朗笑容给轰沉。
　　太可爱了……（泪）
　　这是昨天没看到的笑容。在外面那么傲人凶暴的她，没想到在工作时会露出这么美的笑容……只要我们一起工作，她就会从残酷的智美小姐，变身成美丽又温柔的惠梨前辈……她、她她她她她她她她她，她她她竟然要负负负责来指导我……怎么么可能会有这种好事……噢噢噢……真是不敢相信……我太开心了……开心到要死掉了……（痛哭）
　　对了，还得要先跟她道歉才行。
　　「那个，昨天真是对不起了。虽然称不上是什么赔罪礼，但如果不介意的话，请尝尝这个海苔。」
　　惠梨收下海苔，再度被吓了一跳。
　　不论是笑容还是惊讶的表情，哪一种都可爱极了。这到底是怎么回事！你就算再可爱也要有个限度嘛。
　　看着这段交错着道歉和惊讶的对话，笹野问道。
　　「嗯？伊藤，你跟惠梨见过面吗？」
　　「是的，我们昨天下午在笹塚坐同一班电车，然后，呃，就是……」
　　接下来，五秒钟的沉默过去。
　　六秒钟到八秒钟之后，惠梨皱起眉头，眼睛开始往上扬起，表情渐渐从惊讶转为凶狠。
　　「啊——你就是昨天和醉汉同一伙的那个恶心家伙嘛！」
　　「咦？不是啦，我们才不是同一伙的……」
　　「你就是新人吗？呜哇，拜托饶了我吧！」
　　「咦咦咦咦咦——」
　　惠梨丢掉海苔，怒气冲冲地走向所长的桌前，指着那位恶心的新人开始滔滔不绝。
　　「所长，为什么你要雇用那种人啊！他可是被醉汉一击就倒地的家伙耶！被拿着罐装酒、走路都走不稳的大叔给打趴的软脚虾喔！而且还莫名其妙地突然在电车里哭出来，个子瘦小打扮又土气，你要把公司的业务交给这种人吗？」
　　「那、那个，身高和打扮跟这个话题有关系吗……」（泪）
　　尽管笹野是第一次听到昨天发生的事，不过具备所长身分以及年长者风范的他，并没有因此而退缩。
　　「惠梨，你也晓得我们常常在征人吧。现在已经很少人愿意做侦探，而且还是来这么小的侦探事务所工作。再说，我不觉得他无法胜任公司的业务。我反而还认为他很适合这份工作呢。」
　　「怎么可能！那家伙有哪一点适合当侦探啊！」
　　「反正他都特地来了，就先暂时看看他的工作情况吧。要是再没有新人加入，你以后还要继续负担好几人份的工作喔……总之事情就是这样啦，教育训练就拜托你了。」
　　「……」
　　虽然惠梨的情绪依旧暴躁，不过笹野好歹也是这里的一所之长，更是惠梨的雇主。「唉，我知道了。」惠梨的回答掺杂了叹气声，眼睛还瞪了武志一下。
　　「凭着半吊子的心态可是做不来侦探的喔！你应该已经做好觉悟了吧？」
　　好好好好好好……好恐怖……可是好可爱……生气的脸也好可爱……可是好恐怖……但是好美喔……啊啊……好恐怖……真开心可以在这个人底下接受教育训练……（泪）
　　又差点因为各种感情漩涡痛哭流涕的武志，为了不要再惹恐怖的前辈生气，现在只好忍住泪水，努力表现出他的干劲，「好的，我会加油的！」
　　「武志，那只所长的茶杯很贵，你要小心拿喔。」
　　武志先听从典子的指示，准备为笹野所长泡杯茶。只见他倒出茶壶里的绿茶，再把茶杯放到了托盘上。所长用的茶杯，似乎是一种叫做「纪代水烧」的京都高级陶器。
　　这是他在笹野侦探事务所里值得纪念的第一份工作。就算是这种小差事，也一样要脚踏实地，用自己的步调来完成才行喔。
　　在典子、笹野所长和惠梨的注目下，为了不让重要的纪代水烧翻倒在托盘上，武志仔细再仔细地凝视着茶杯，连眼睛都快被他挤成了斗鸡眼。结果他才一移动脚步，就立刻被地板上的网路线给绊了一跤，茶全洒了出来，茶杯也破掉了。
　　「好烫！（泪）好烫烫烫啊！烫啊啊！啊啊！对不起！（泪）好烫！」
　　「拜托，你搞什么啦！你没听到典子姐刚刚说的吗？她不是说茶杯很贵要你小心拿吗！」
　　热腾腾刚泡好的茶水浸染上衬衫，整个人跌倒在地的武志，立刻遭到惠梨的怒骂。
　　「难道你连杯茶都端不好吗！你怎么会没用到这种程度啊！」
　　「武志你没事吧？来，用这个擦擦身体。」
　　「噢噢噢噢……对不起……好烫……」
　　武志接过典子的毛巾，擦了擦身体和地板，还有眼泪，然后向笹野所长数度低头道歉。这下就连笹野所长也不禁露出严肃神情了。不过在武志看来，不会情绪化地大骂部下的这一点，正是所长与惠梨不一样的成熟之处吧。
　　「好了啦，你就别再介意茶了。之后再请典子教你怎么来端茶。毕竟比起泡茶，侦探最重要的还是调查业务嘛。」
　　笹野所长催促着武志坐下，也多少安抚了惠梨的情绪后回到座位。
　　「惠梨，今天上午不是有调查工作进来吗？」
　　「是的，是涩谷署委托的案件。现在我要准备到新宿跟踪调查对象。」
　　「这样不是刚刚好吗……伊藤。」
　　「是！」
　　「原本应该暂时让你先负责发面纸或接电话，不过今天刚好有份工作进来，你现在就先跟惠梨一起去练习跟踪吧。」
　　「是、是的！」
　　全身飘散着茶香的见习侦探，全身高涨着紧张感。
　　「侦探的基础就是跟踪、埋伏、探听消息。这是这一行的三大原则，你要好好铭记在心。那么惠梨，剩下拜托你了。」
　　笹野所长语毕后，惠梨就从桌上的信封拿出一张照片，朝武志那里丢去。
　　「伊藤，你知道什么是跟踪吗？」
　　「知、知道。」
　　听到惠梨叫着他的名字，武志的心中满是感激。
　　「刚刚所长也说了，跟踪是调查业务中不可或缺的技术。要是办不到就不用做侦探了。虽然有点突然，你今天就在现场边看边学吧。」
　　照片上有一名大概三十岁出头，戴着墨镜的男子。从他没看镜头的这点来推测，这似乎是张偷拍照片。
　　「现在在处理的调查，是来自涩谷警察署的委托。委托内容是调查某位暴力集团成员。调查对象就是这家伙。大概在一年前，涩谷署的搜索日期等内部情报一一被泄漏，追查源头后就发现是富樫……是这个男人搞的鬼。不过，现在根本不晓得他究竟是从哪里得到那些情报。我们猜富樫很有可能会跟署里的内鬼有接触，所以今天就要跟踪他藉此锁定关键人物。这就是我们的工作。」
　　一下子冒出来的大量艰涩单字，让武志来不及跟上节奏。
　　「呃，我今天才刚开始接受训练，这么困难的事情我还听不太懂……」
　　不过当武志看到惠梨的眼睛，开始因为愤怒越变越细后，他才又慌忙地追加了几句。
　　「可是差不多都听得懂啦！等一下惠梨姐就是要去跟踪这个人嘛。我就是跟在你后头，学习跟踪的技巧就好了吧。我会努力不要跟丢的。」
　　「你搞错了喔。」
　　「啊啊，对不起。」（泪）
　　「是伊藤你去跟踪。实际要跟踪的人，是你。」
　　「……我没办法。」
　　「没有什么没办法。你就是要做。」
　　「等、等一下啦！我完全不晓得要怎么跟踪啊，我又从来没有跟踪过人，怎么可能做得到啊！」
　　「别担心，我会教你怎么跟踪。要是你从来没做过的话，就把今天当做你的第一次。懂了吗？」
　　「可是突然就要跟踪暴力集团也太有勇无谋了吧！今天才是训练第一天耶！第一天就要跟踪这么恐怖的人也太严格了吧！要是被对方发现了，天晓得会被他怎么样！」
　　武志泪眼汪汪地提出抗议。照片中的调查对象是一位像柔道选手一样壮硕，顶着一个大光头，戴着墨镜留着胡渣，面目凶恶可怕，集结所有「黑道外型」的条件，看起来凶神恶煞的男子。从这样的外表来看，就算他以前曾经杀过五、六个人也不会让人感到意外。更何况对这位鬼神来说，要夺走武志的性命根本就是小事一桩吧。
　　「这样才好啊，伊藤。」
　　就在惠梨快要受不了无理取闹的新人，准备要进化到残暴模式2•0之前，笹野所长赶紧插进来缓颊。
　　「这样才叫做教育训练，如果跟踪的是自己人，或是简单的对象，这样也称不上是训练啊。正因为是绝对不能被发现的对手，才能让你拿出全力完成任务。要是跟丢……跟踪失败的话，有时候反倒还能让对方误以为调查员『只是个小咖』，诱导他们失去戒心喔。」
　　「怎么这样～～～」
　　「听懂的话就该出门了啦！快点准备！」
　　什么都还没听懂的武志，就这样被斯巴达的前辈给强行拉出门。与其说武志在烦恼自己有没有办法做好这份工作，他更在意今晚能不能好手好脚的回家，担忧着不久之后的未来。
　　惠梨和武志的身分是「侦探」，也就是「调查员」；而被调查的人物则称为「调查对象」，或者是「目标」。
　　透过惠梨之前的调查得知，这次的目标富樫有某种习惯的行为模式。那就是每天早上都会在固定时间到新宿的咖啡店，吃一顿时间有点晚的早餐。
　　搭乘电车来到新宿的惠梨跟武志，就守在距离咖啡店有段距离，但是可以看得到店门口的巷子里。
　　惠梨一面交互看着手表和店内一面问道：「伊藤，你知道什么是面取（注10）吗？」
　　「是、是的。我知道！虽然只有偶尔几次，但我还是有帮忙煮晚餐的经验。」
　　「你在说什么？」
　　「呃，你现在不是在说切马铃薯的时候，要稍微削掉棱角切口的做菜技巧吗？」
　　「那叫做面取吗？」
　　「是、是的。只要这样削掉之后，煮的时候形状就不会烂掉……」
　　「这样啊……可是谁会在这种时候聊做菜的话题！我们所谓的面取，是指辨认调查对象的长相啦。」
　　「对不起。」
　　今天第一天上班的武志，当然不可能会知道什么「面取」的侦探用语。总之这里所说的「面取」，就是在进行调查的时候，必须要在茫茫人海中锁定谁才是调查对象的工作。
　　「你上吧。」
　　「我、我去面取吗？我、我去吗？」
　　「就是去确定调查对象是不是就在店里面。如果在的话，就去确认他的穿着打扮。」
　　「如果方便的话，可不可以先请惠梨姐示范一下……等我知道怎么做之后再换我去……啊，没有啦，我乱说的！对不起！」（泪）
　　「我之前已经跟踪对方很多次了，我想尽量避免跟他照到面，所以现在只有你可以去。」
　　「好、好的。可、可是要怎么做才好……从店门外偷看会不会太可疑？啊，还是要假装成客人走进去？」
　　「这样也是行得通，可是每次确认长相的时候都要喝杯咖啡也太麻烦了吧。只要装成是去找人的就好。」
　　「原来如此！」
　　「不过，记得不要大剌剌地盯着他的脸看，要是对方起疑就玩完了喔。」
　　玩、玩完……好恐怖喔……（泪）
　　就算不用惠梨特地提醒，武志也没胆盯着暴力集团成员看。他打从一开始，就连靠近暴力集团的胆识也没有。如果可以的话，他倒是想丢下跟踪工作直接逃之夭夭。不过要是真的这么做，等待着他的惠梨跟失业，也跟暴力集团一样恐怖。要是自己派不上用场，就会出现中止录用→失业→摔角选手or游民的流程图。光是这样想像，就让武志害怕得不得了。
　　只能上了……
　　做好觉悟后，武志挺进店里。
　　他走进店内慌张地望瞭望四周，店员大姐便靠了过来，「欢迎光临。」「啊，不好意思，我是来找人的。」一回答完，店员立刻爽快地让武志自由看看店内。
　　噢噢噢，原来如此……
　　左看看右看看，环顾整个店内一圈后，他向刚才的店员大姐解释一下后又离开店里。
　　「他他他，他在里面！」
　　武志打从出生以来第一次看到活生生的黑道，让他的脚有些颤抖。
　　「他喝咖啡配总汇三明治治治，还点了甜点综合拼盘盘盘好恐怖！」
　　「啧，一大早就给我吃这么多……你没有被他发现吧？」
　　「没有。因为那个人正在看杂志……他在看AKB的泳装照……」
　　「这家伙真是糟透了……」
　　惠梨的轻蔑态度表露无疑，但毕竟现在是在暗中行动，她并没有做出什么更凶狠的举动。
　　「总而言之，就先在这里等他出来吧。」
　　「是！」
　　在等富樫走出店内的这段时间，武志一边接受跟踪课程一边在原地待机。
　　就算是第一次跟踪，这次的调查对象可不是简单人物，要是失败了，可能连小命都会丢了。现在一定要好好听从前辈的指导。
　　「关于跟踪的方法，你大概想像得到吗？」
　　「可以，就是一边躲在电线杆或邮筒后面一边进行追踪吧？我偶尔会在电视上面看到。」
　　「要是真的这样跟，不光只是对方，连其他路人也会觉得你很可疑吧！听好，跟踪最重要的一点，就是要融身在街景中，假装成是一般的路人。一般路人才不会躲在电线杆后面走路！」
　　「路、路人啊……」
　　武志拿出口袋里的随身笔记，写下：「跟踪时要装成一般路人。」接着他照着惠梨的讲解，继续做着笔记：「与调查对象的距离：人烟较少的地方要保持二十～五十公尺，人潮汹涌的地方要保持一～五公尺，若是像在人挤人的电车上，要保持零公尺（紧紧跟在旁边）。」
　　「来，你看。」惠梨拿出一支小到能收在手心里的录音笔。「你知道这要怎么用吗？只要按下这个红色按钮就好。」
　　「知道是知道，可是这在跟踪的时候用得到吗？」
　　「所谓的跟踪，不是只有跟在对方屁股后面就好。像是对方在哪里做什么，什么时候跟怎样的人见面，跟踪的时候通通都得要记录下。不过嘛，今天你只要先集中精神不要跟丢就好。」
　　「是。要是真的发现了什么事，我会记在笔记里。」
　　惠梨制止了秀出随身笔记的武志。
　　「不是要你用手写，是要把自己的声音纪录在录音笔里。」
　　「啊，原来如此。这样的确比较快。」
　　「不但快，眼睛也能继续盯着调查对象。每次都要翻开笔记一下子就会跟丢了。」
　　武志打开录音笔的开关，对着它说：「要做纪录时就把声音录在录音笔里。这样比较快也不会跟丢目标。」
　　「我们现在还没开始移动，先不用录音没关系。」
　　「是！」
　　武志对着录音笔继续说：「移动的时候用录音笔录音，没有移动的时候可以写在笔记里。」
　　「不过话说回来了。」惠梨用较为熟稔的语气问道：「为什么所长会认为你适合当侦探啊？」
　　「这个嘛……虽然我也不太清楚，大概是因为我很会推理的关系吧。」
　　「这是什么意思？」
　　「因为在面试的时候，我说我没有看攻略本就破了『逆转裁判』全系列，所以我猜是这个缘故吧。」
　　「那是什么东西？」
　　武志一听到惠梨的问题，他简直就像是如鱼得水，如武志得电玩。现在轮到我来指导前辈了吧。交给我！
　　「啊，惠梨姐不晓得吗？『逆转裁判』系列就是卡普空（注11）发行在Game Boy Advance上（注12），之后又移植到任天堂DS的游戏软体啊。由玩家来扮演律师伸张正义，帮忙洗刷被告的冤屈；还会跟妹妹类型的灵媒师『真宵』和『春美』一起通力合作，在法庭上对抗不肖检察官喔。不过虽说是在法庭，但是有一位身材火辣的敌对女检察官，总是喜欢抽出皮鞭来打人，电玩游戏的设定果真都超乎现实呢。」（笑）
　　惠梨露出了冰冷又扭曲的表情，仿佛像是在厨房一次看到五只小强一样。
　　「呜哇，我突然觉得好不舒服喔！」
　　「咦？」（泪）
　　「……而且说到底，我从来没听说过要当侦探，必须具备推理能力啊。」
　　「怎、怎么可能！所长不是很会推理吗！我去面试的时候，我那天做过的事情全被他给说中了耶！」
　　「那单纯只是所长的兴趣啦。因为那个人是推理小说迷嘛。只不过比起推理能力，现实的侦探更需要体力、胆量，还有忍耐力啊。」
　　「可、可是，那也是因侦探的类型有所差异吧。比方说所谓的『安乐椅神探』，不就是指只要待在房间里，靠着推理能力就能解决事件的侦探吗？像是日剧『脑科学先生』的木村拓哉，还有『侦探伽利略』的福山雅治都是属于这种类型。」
　　「抱歉，我讲话讲得有点累了，你可以闭嘴吗？」
　　「为什么？（泪）因为要是不会推理，不就没办法看穿凶手的手法了吗！所长一定是因为这样才会录取我……」
　　「嘘，闭嘴……他出来了！伊藤，快上！」
　　「是是是是是是、是的！」
　　就算是在闲话家常，惠梨的眼睛也没有看漏那一幕。
　　调查对象出来了。对方把杂志夹在胳臂下，双手插在口袋大摇大摆地走出店里。墨镜加上大光头的危险模样，就跟照片上如出一辙。
　　「一般的路人、一般的路人……」武志咬紧了牙根，像是在念阿弥陀佛一样重复着惠梨的训示，开始跟踪调查对象——富樫。
　　武志与富樫隔了一段稍远的距离尾随在后，而惠梨的位置则是比武志再更后面一点，两人一起同时进行跟踪。
　　老实说，武志第一次跟踪的感想其实是，跟踪好像也没什么难的嘛。
　　位在东京都心的新宿，不管三百六十度往哪里看，到处都是汹涌的人潮。路上有这么多人，还混杂了男女老少各种不同特征的人，要在其中分辨出到底是不是一般路人根本就是天方夜谭。对方根本不可能会有所警觉。在这座城市里，无论是穿得多么奇装异服，看起来都只是一般的过路人而已。
　　要当个侦探，说不定意外地简单啊。
　　不，倒不如说所谓的「工作」，差不多都是这点程度吧？
　　工作这档事，一旦只要正式上场之后，无论是谁都够能做得来。毕竟在现实中，社会上的成年人几乎人人都在工作不是吗？既然大家都做得到的话，工作当然也不算是什么难事嘛。可是这个社会上的人，老是看不起我们这种没在工作的尼特族。你们这些人啊，到底是做了什么比尼特族还要了不起的事情啦？只不过是做做那种大家都会的事情，你们到底是哪里比较伟大啦！少在那里得意忘形了！大笨蛋！
　　啊……
　　他好像思考得有点过头了。
　　就在从新宿站西口通往南口，行人专用的MOSAIC通上，武志撞到了一名女童。一名从霜淇淋店冲出来的小女孩，就这么被他给撞个正着。
　　看着刚买的巧克力霜淇淋倒栽葱地掉在地面，女童颤抖着身体，发出连丰岛区（注13）也听得到的音量嚎啕大哭。
　　呜噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎！呜噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎！呜噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎！（痛哭）
　　「对、对不起！对不起喔！可、可是都是因为你突然冲出来……」
　　「呜噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎！呜噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎！」
　　走在前方二十公尺远的富樫也听到哭声回头查看，不过他似乎觉得只是小孩子在吵架，于是又转回头大摇大摆地离开了。
　　糟、糟糕，这样下去会跟丢的！
　　「对、对了，我去买支新的给你！乖喔，你等我一下下喔。」
　　武志冲进了霜淇淋店。
　　幸好武志的手边，还有买完刮胡刀剩下的零钱。他从零钱包里拿出两百圆，买完霜淇淋后又赶紧回到刚刚那条路。
　　「来，给你。真的对不起喔。这支新的霜淇淋赔你，要打起精神来喔！不介意的话这个海苔也请你吃。这个很好吃喔！」
　　武志配合女童的视线高度弯下腰来，露出不惯的笑容，把霜淇淋跟海苔递给小女孩。女童停止了哭闹，只接过霜淇淋，眼睛直盯着这卷着旋涡的甜点瞧。不过就在三秒钟后，她使出浑身解数，用力把霜淇淋砸向武志的脸，开始越哭越大声。
　　「呜噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎！呜噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎！」（痛哭）
　　「好冰！啊呜，好冰啊！（泪）你、你做什么啦！太太太过分了吧！」
　　武志跌坐在地，一边把沾满脸的香浓霜淇淋抹进嘴里，一边开口质问女童后，就看到惠梨小跑步地跑近两人身边。
　　「妹妹～对不起喔！来，姐姐买了新的来罗～～（音符）你想吃巧克力口味的吧？」
　　惠梨递出来的，是小女孩最爱的巧克力霜淇淋。接着就像是骗人的一样，MOSAIC通又恢复了往年的宁静。
　　原来是这么一回事。来京王百货购物的妈妈给了女童两百圆，让她去买她最爱的巧克力霜淇淋，结果却被这个俗男给一把撞飞，再加上对方还硬塞了一支毫不起眼的普通霜淇淋过来，才会让小女孩不小心忘记自我，化身成为连丰岛区也受到震慑的凶暴女孩。
　　「巧克力口味很好吃吧（音符）姐姐我也最喜欢了……伊藤，快追上去！」
　　糟糕！
　　现在可不是陶醉在前辈的美丽笑容，羡慕小孩子的时候了！
　　武志一面拿出手帕擦了擦脸，一面朝着往南口方向的坡道奔去。
　　所幸，武志一下子就回到了跟踪的工作岗位。毕竟就算是在熙熙攘攘的车站前，体型壮硕的富樫不但格外显眼，还散发一股凶狠气息，要发现他的踪迹当然也很容易。
　　虽然武志在擦脸的同时，还不小心冲撞上路边大叔拿着的网咖和融资公司的宣传看牌，他还是一路紧追着调查对象到了歌舞伎町，跟踪了二十分钟以上。
　　不过问题就在此时发生了。富樫穿过歌舞伎町，继续往北走。通过闹区之后，路人的身影一下子就少了许多。这么一来，跟踪的举动确实会变得格外显眼。
　　武志的紧张感，升高到非比寻常的程度。
　　看来富樫接下来，大概是打算和警察署的内鬼做接触吧。可是，遇到这种场面真的没问题吗？要是坏蛋跟坏蛋碰了面，在坏蛋人数变成两倍的时候行踪曝光，他又会遭遇到什么下场啊。唔噢噢噢，唔噢噢噢噢。
　　富樫在T字路口转了弯，武志也赶紧朝转角跑去。这也是惠梨教导过的内容。当跟踪对象忽然转弯看不到人影的时候，必须赶快冲到转角处，尽早让调查对象回到自己的视线内。
　　老老实实冲过去拐进转角的武志，看到不动如山的富樫正面向着他，站在眼前仅仅五公尺远的地方。
　　咦……………………………………………………
　　武志的心跳停止了。
　　……不、不行，我不可以被吓到！现在最重要的就是保持冷静！这、这种时候，必须要用自然的演技打混过去！快假装成是路人啊！
　　……
　　不行。接受训练才第一天的我，无论是演技，反应还是应变能力通通都没有。我唯一做得到的，就只有三十六计走为上策，告辞了。
　　「喂，别想逃！」
　　「噫！」
　　原地向后转准备逃之夭夭的武志，双脚被黑道的叱喝吓得黏在地上动弹不得。
　　非比寻常的恐怖人物，正一步步朝他逼近。
　　「小哥，你好像跟我跟了很久嘛，你找本大爷有啥事吗？」
　　「没有啦，没那回事。我才不是跟跟跟着你来的啦，我只是一一一一一般的路人而已。只不过是刚好经过这里。」
　　「噢，只是一般的路人啊？」
　　「是是是啊……没有什么其他特特特别的事情啦。」
　　「小哥……你以为本大爷是谁啊！少看扁我了！臭小子，你是哪个组派来的！」
　　「噫噫噫！对不起对不起！你误会了！我不是黑道派来的，真的不是什么黑道组织啦！」
　　漏尿危机倒数三秒的武志，决定现在还是先保命要紧。比起工作，当然还是自己的性命重要啊。不要忘了，世界上还有比钱更重要的东西。好，为了保护自身安全，事到如今就一五一十通通说出来吧。
　　「就是那个，其实我是个见习侦探。我只是接受他人的委托来跟踪你而已。跟什么黑道组织完全没有任何关系，拜托你放我一马啊。」
　　「你是侦探！是来调查本大爷的吗？」
　　「是的的的的。」（痛哭）
　　「是哪个家伙？是哪个家伙委托你的？幕后主使是谁？」
　　「这些我都不知道！我完全不知情！我只是听从前辈的指使而已，求求你饶了我！」（泪）
　　「这样啊……你不肯说出主使者吗？」
　　「因为我又不知道，我真的不知道是谁啊啊啊。啊，对了，如如如果你不介意的话，要不要品尝看看这包海苔？」
　　武志慌张地从口袋里摸索出他自豪的海苔，带着贿赂之意递给黑道大哥，但对方一点也不领情。
　　「你无论如何就是不肯说吗？既然如此，只好用小哥的性命来做个了结了。真是遗憾啊，年纪轻轻就要在这里断送生命。你想葬在哪座港口呢？给我最好觉悟吧！」
　　「呜噢噢噢噢噢！」
　　才刚脱离尼特族第一天的男人，他的意志力不可能承受得了这种压力。会被杀掉的恐惧，烧断了他心中的保险丝，见习侦探两眼翻白口吐白沫。
　　就在这个时候，惠梨出现了。
　　「对不起，对不起！」
　　「小姐，你想干么啊？难不成你是这家伙的同伙？」
　　「是啊。这家伙只是刚进来的新人而已，不好意思给你添麻烦了。」
　　「这可不是说声对不起就能解决的啊！既然你是他的上司，就换你来代替他负起责任吧！」
　　身怀钢铁心脏的上司，就算是在这种时候也能面带笑容。
　　「他只是走在你后面而已嘛。这有什么好生气的啦。而且大哥你又没做什么坏事不是吗？」
　　「那当然啊。本大爷什么都没做。」
　　「既然这样，就算跟在你后面也不会怎么样吧？反正我们什么都没看到，这次就别计较这么多嘛，好不好？真的非常对不起！伊藤，你也快点道歉！」
　　「对对对对不起啊。」
　　惠梨双手合十，装可爱地道了歉后，便使劲地压下后辈的头。
　　「……这样啊。好吧，既然连你都说到这了，今天我就放你们一马吧。不过，下次可就没这么简单了喔！」
　　「谢谢大哥（音符）好了，伊藤，我们走！」
　　「呜哇哇哇哇哇哇……」
　　惠梨强硬地拉着腿软的武志，匆忙地消失在调查对象的眼前。
　　过了三十分钟后。
　　两人回到事务所，向笹野所长报告了跟踪始末，连气都还没喘完，惠梨就开始使出了言语的折磨。
　　「我说你啊！哪有人会老老实实地向跟踪对象坦诚自己是侦探啦！」
　　「可是……我也是无可奈何啊……我以为要是不说出来，就会被杀掉嘛……」
　　「你给我听好，我们侦探最该避免的一件事，就是让对方发现自己遭到调查。调查曝光可是抹灭侦探社信用，最糟糕的行为啊！」
　　「最该避免的事情，应该是我被杀掉才对吧……与起调查曝光，倒不如我死掉还比较好的意思吗……」
　　「最好那样就会被杀掉啦！如果只是被跟踪就要杀人的话，那些黑道老早就通通被逮捕到濒临绝种了啦！」
　　「就算你这么说……你也无法保证他一定不会杀掉我吧……为什么你有办法一口咬定对方今天刚好心情好，绝对不会把我给杀掉啊……」
　　「啊～～～烦耶，我受够你这个烦死人的男人了……」
　　部下犯下攸关侦探社信用的失态行为，身为负责人的笹野应该也要叱责武志才对，但这次会出现这样的结果，负责发号施令的笹野所长也脱不了关系。只见他一句话也没有说，只是默默地在转动着百圆商店的便宜茶杯。
　　典子也一副事不关己的模样，自顾自地翻阅着流行杂志。
　　「而且话说回来，你未免也太散漫了一点吧！所以才会这么简单就被发现啦。还让小孩子哭得那么大声，怎么可能不会引起对方注意啊！」
　　「可是……我是第一次跟踪，对方又是那么可怕的人，我根本没有余力注意旁边啊……」
　　「就是因为你太害怕，才会觉得对方很可怕！那种家伙根本没什么了不起！」
　　「当然了不起啊！他还说要把我葬在港口耶！那家伙以前肯定有杀过人，然后还把尸体丢到海里面！他一定有做过！」
　　「你哪知道这种事啊！」
　　「这种事情我当然知道！那家伙长得本来就一副罪犯样，光听他吼人的口气，我一看就知道他是个凶狠又头脑简单的家伙。像他那种人啊，一定都是杀人不眨眼的啦。那种坏蛋最好赶快被抓一抓，一辈子关在监牢里面！」
　　大概是与暴力集团对峙的时候太过恐惧，反而让武志现在变得多话了起来。害他差点吓到尿失禁的恨意，陆陆续续转换成了字句。
　　就在武志滔滔不绝的同时，他忽地感受到身后出现了人的气息。正当武志心想着「到底是谁啦，本人现在很不爽耶」，一面回过头来一探，才发现在背后俯视自己的人，正是他方才大发牢骚，传闻中那位凶狠可怕的富樫。
　　武志从椅子上跌下来，就像在做防灾演习一样四肢着地，像个小婴儿似地爬进桌底躲了起来。
　　「等～一～下～～你这臭小子！」
　　「呀啊啊啊啊～～～～呜哇啊啊啊啊啊～～」
　　富樫伸出精壮的手臂把武志给拖了出来，然后抓着衣领把他悬吊在半空中。
　　「要是你以为本大爷会那么轻易放走敌人，那你就大错特错了！为了揭发你们的黑幕，这次换我跟踪回来啦！」
　　「救命啊！惠梨姐救救我啊！所长！」
　　「你们以为一起上就赢得了我吗！看本大爷照顺序来血祭所有人！」
　　「惠梨姐、典子姐！叫、叫警察！快打一一〇啊！」（泪）
　　虽然武志苦苦哀求其他人来帮忙，但大家却都好像被眼前的突发状况给吓到一样，无论是惠梨，典子还是所长，所有人都是毫无反应。尽管大家平常都是负责跟监调查对象的专家，但现在对方却闯入了我方阵营，事到如今大概也是束手无策了吧。
　　「喂，小矮子，首先就从你来开刀吧。放心吧，其他家伙晚点就会去另一个世界陪你了！」
　　「噫噫噫噫噫噫噫噫！」
　　武志忍不住开始嚎啕大哭。就在他差点又要口吐白沫之际，笹野所长总算有了动静。
　　不过话虽如此，他也只不过是扇扇扇子，向黑道大哥说几句话而已。
　　「喂，你做得有点过火了吧。」
　　「啊，不好意思。」
　　富樫突然敬畏地放下武志，摘下脸上的墨镜。
　　惠梨也扭动着眉毛，像是在嚷着「哎呀呀」似地，和他聊起天来。
　　「你还真是有够适合演黑道耶。比起侦探，你怎么看都更适合走那一行吧。」
　　「你在胡说啥啦！本大爷呐，才不是适合当黑道，只是演技派而已！我看我不管什么角色都演得这么好，我真觉得自己应该更适合当个演员呢！」
　　全身瘫软地巴在椅子身上的武志，还搞不清楚这三人的对话是怎么一回事。
　　「伊藤，富樫是我们事务所的调查员啦。别看他长成这样，富樫可是一名技术高超的侦探喔，你可以多向他学习一下。」
　　「这这这这是怎么一回事啊……」
　　「就像你之前说的，毕竟才刚接受教育训练第一天，当然不可能让你实际去调查真正的委托案件。不过，要是让你知道跟踪目标是事务所的同事，也就没什么紧张感了吧。所以我才会特地请富樫假装成是调查对象。」
　　惠梨似乎也对她一整天下来的演技感到有点害羞，脸颊上稍稍染了点晕红。
　　「这又不是漫画故事，警察怎么可能会委托侦探去调查案件啊！如果你对推理能力很有自信的话，多少也该怀疑一下吧……你是在哭什么哭啦！」
　　「呜呜呜……（泪）呜呜呜呜呜呜……（泪）」
　　富樫不顾一旁抽泣的武志，径自从钱包里抽出一张纸，慎重地递给了典子。
　　「给你，这是今天的收据。」
　　「等一下，为什么只是在咖啡厅吃个早餐就花掉三千四百圆？你一大早也吃太多了吧！该减肥一下了！」
　　「对不起。」
　　被典子叱责的富樫缩起脖子，看起来变得矮小许多，五分钟前的黑道风范早已消失在四次元空间里。
　　「武志，本人就是以后要跟你一起工作的同事，我叫富樫啦！请多指教罗！」
　　看到富樫笑容满面地伸出手，松了一口气的武志也伸手回握。啊啊，原来一个人的外表有这么不可靠啊。以前还真是误会大了。虽然让我留下了那么恐怖的回忆，但其实他是个温柔又有礼貌的前辈嘛。我总觉得自己似乎会渐渐喜欢上这个工作环境呢……
　　「我是伊藤武志！我会好好努力学习，还请前辈多多指导了！这包海苔请你吃！」
　　「唔嗯，你很懂事嘛。不过话说回来，我想要问你一件事。」
　　「怎么了吗？」
　　原本温柔的前辈，又变回暴力集团成员的模样。
　　「你刚刚说我长得一副罪犯样是啥意思啊！竟然还敢说我一脸凶狠又头脑简单！让我亲自用身体来教你对前辈的基本礼貌吧！」
　　「啊啊啊对不起！请请请你原谅我吧～～」（泪）
　　富樫愤怒地拉扯武志的胸口猛地摇晃，让见习侦探再度泪洒笹野侦探事务所。
　　「你们要玩到什么时候啊！典子姐，我们走吧。」
　　「好——」
　　时间正好来到了中午时分。
　　惠梨出声唤了典子，两人便一起出门吃午餐去了。
　　笹野似乎打算叫外送，武志则是受富樫之命，负责去便当店跑腿买两人份的午餐。「明天开始就各付各的罗。」富樫这么对他说。
　　回到办公室后，武志跟他的新前辈坐在桌前，一起啃着肉炒茄子便当。经历过好几次生死觉悟后的便当，充满了生命的滋味，已经跟好吃不好吃无关了。
　　垂直撕开新人进贡的调味海苔，富樫开口问道：「我问你喔，惠梨已经对你卸下防备了吗？」
　　「没有，完全没有……」
　　「我想也是啦。像我都已经跟她共事三年了，她到现在都还在防着我。」
　　「好久！都三年了耶！那、那我不就一辈子都没有办法了吗……不过惠梨姐还真是不简单，明明是个女孩子却跑来做侦探。我从来没想过竟然还有女侦探呢。」
　　「没想到你年纪轻轻的，脑袋却这么老古板啊。对女性不可以有这种偏见喔。以后的时代啊，要像本大爷这种支持男女平等的男人才会受欢迎啦。基本上在侦探业界里，每五个人当中就有一个人是女侦探呢。就是因为有不少人都跟你一样，以为女生不会跑去做侦探，所以大家对女性都没什么戒心；而且像是女性专用车厢还有内衣卖场，这些我们进不去的地方，女侦探都能堂堂正正地走进去跟监呢。」
　　富樫交互夹着武志还有自己的便当。他似乎觉得这一顿反正是自己请客，多少吃一点武志的菜也是理所当然。
　　「噢～所以女人当侦探反而还更有利嘛。」
　　「没错。只是在体能方面，大部分的女性还是比较吃亏一点。不过我们事务所的那一位刚好比男人还厉害就是了。」
　　「为什么惠梨姐会那么强呢？」
　　「那家伙很少提到自己以前的事情啦。不过听所长说，她小时候好像有学过少林寺拳法，在学生时代还拿过全国冠军的样子。」
　　「好厉害！根本就是《名侦探柯南》里面的毛利兰嘛！」
　　「另类一点来比喻的话，就是那样啦。」
　　毛利兰是推理漫画《名侦探柯南》里的角色，是一位靠着纤细身体打击坏蛋，拿过空手道冠军的女高中生。虽然唤不回逝去的时间，也再也回不去那段年轻岁月，但如果惠梨是个女高中生的话，肯定就跟她差不多。
　　武志又问了几个令他很好奇的事。
　　「请问一下，会客桌上不是有摆艾摩的玩偶吗？那到底是谁的喜好啊？」
　　「那些玩偶啊，只是放在那里让委托人放松心情的啦。基本上来事务所洽谈的一般人都是第一次见到侦探，通常戒心都会比较重。所以为了让委托人不要太紧张，才会故意放那种少女情怀的东西啦。」
　　「原来还有这种意义啊……我还以为是所长的兴趣……」
　　这个时候，富樫好像想到了什么似地突然脸色大变。
　　「对啦！你的事我都听所长说了喔！」
　　「对对对对不起！（泪）是、是什么事情啊……」
　　「听说你原本不是要去当职业摔角选手吗？」
　　「不是啦，那都是我父亲在擅自做主，我压根都没想过要当摔角选手。」
　　「你父母到底有多大的权力啊，竟然还能随便把你拉进摔角界！难道你父亲就是人称摔角界的『老爹』，前新日本摔角的永岛董事吗？」
　　「那个人是谁啊？你误会了啦。我父亲只是刚好认识涩谷东口摔角的人，他就擅自拜托对方，想把我拉进摔角界啦。」
　　「你怎么可以浪费掉这个大好机会啊！哪有人会拒绝这么棒的走后门机会！从电视台还会在黄金时段转播摔角比赛的时代开始，大爷我就一直是摔角迷，我甚至还烦恼过自己是要当侦探还是摔角选手耶！帮我介绍！拜托一下你父亲，请他介绍东口摔角的员工给我认识！求求你武志！我相信你做得到！」
　　富樫用双手缓缓抓着武志的手臂，露出诚恳的眼神拜托他居中斡旋。
　　「富樫大哥要转行当摔角选手吗？那侦探的工作要怎么办？」
　　「不是啦。都到这把年纪了，也不可能再肖想成为摔角选手。不过要是能和高层人士打好关系，说不定就有机会认识摔角选手，或是拿到擂台前面第一排的门票耶。欸！本大爷可是很信任你喔！我相信你是个会在重要时刻大显神威的男人！」
　　「我、我知道了，我回去帮你说说看……」
　　「一定要记得喔！拜托你啦！」
　　富樫跟冷酷的惠梨恰恰相反，是个充满神秘热情的难缠侦探。笹野侦探事务所的成员，不晓得为什么全是个性鲜明的特殊人物。
　　接下来的几天，武志的工作主要都是在车站前发面纸。
　　武志一整天下来，有一半的时间都是出门发广告面纸；剩下来的时间，就是在办公室里接接电话回回邮件，还有把涩谷东口摔角的荒井先生的联络方式告诉富樫，到现在都还没有以侦探的身分前往第一线进行调查过（顺便一提，荒井先生一听到是「武志上司的请托」，便爽快地一口答应了）。
　　这种规模的侦探事务所，并不是每天都会有人来委托调查。客人基本上都会先透过电话或电子邮件做洽询，很少会突然登门拜访。只不过其中会正式发展成委托案件的情形，可说是少之又少。
　　毕竟要雇用侦探，也得要花上一笔不小的开销。依照侦探社的规模还有调查内容，所需的费用几乎都是天差地远，很难解释行情；但是比方说要跟踪某个人一个礼拜，至少也要准备个五十万圆左右才够。所以就算有客人透过电话或邮件，甚至亲自前来事务所做免费洽谈，也很少有人会下定决心雇用侦探。
　　另外在这几天，武志也摸透了笹野侦探事务所成员的工作分配。
　　惠梨与富樫两人，是会实际站上第一线的调查员。没有调查工作的时候，他们也会负责接电话，或者是去笹野认识的其他侦探事务所帮忙。
　　典子除了管帐之外，也负责招呼访客等庶务；所长笹野则是会接待亲访的委托人，亲切地接受对方的谘询。笹野擅长运用他和蔼的长者风范，来化解委托人的紧张，就跟芝麻街布偶一样发挥了疗愈功效。
　　但在提供免费洽谈服务的过程中，笹野老是会忍不住设身处地为对方着想，认真地帮忙出意见，反而让委托人一身轻地离开事务所，放掉不少可以签正式调查契约的机会。虽然站在生意人的立场来看，这实在不是什么值得赞赏的地方，可是大家也都很了解笹野的个性，没有人会开口抱怨。
　　就在武志正式上班一个礼拜后，事务所总算是拿到一份正式委托的案件。
　　当时正在发面纸的武志，直到隔天早上才知道这件事。
　　这天一进办公室，所长马上来到大家面前确认委托内容。
　　「昨天来访的客人，已经正式和我们签约了，今天开始就要展开调查，所以现在先向大家来说明一下这次的委托内容。惠梨，交给你了。」
　　「好的。」
　　收到笹野的指示，惠梨从文件专用的信封袋里抽出委托书。顺便解释一下，委托书就是记载了委托人要求的调查内容，还有调查对象的特征、行为模式等详细资讯的文件。
　　「委托人平田大辅先生，目前任职于都内某间贸易公司，他所要委托的是外遇调查。他要调查的对象，就是其妻理绪小姐。」
　　咦？外遇调查？
　　没想到他能够一同参与，值得纪念的第一份调查工作，竟然只是普通的外遇调查，而非华丽精彩的分尸杀人案，武志不禁大失所望。
　　惠梨继续往下说道。
　　「委托人经常在外地出差过夜，在出差期间，他怀疑妻子理绪乘机搞外遇。开始起疑的原因，是因为他在出差的时候，曾在晚上打电话回家，可是家里却没人接电话；还有太太对于服装跟首饰的喜好也变得跟以前不一样，对委托人也出现不自然的开朗举动，才会让他心里起了疑窦。」
　　「噢噢，看来十之八九有鬼了。」
　　富樫一边嘀咕，一边把玩着他刚刚喝完，上面写着「蝮蛇」二字的营养饮料罐。
　　「另外委托人在面谈时也有提到，以前太太会不时邀请女性朋友来作客，可是最近这阵子却完全没客人来家里玩。」
　　「这下就确证据着啦。」
　　跟不上前辈调查员的对话内容，武志忍不住开口插嘴。
　　「呃，不好意思，为什么太太的朋友不再来家里玩，就是外遇的证明呢？」
　　刚得到蝮蛇力量的富樫，精力十足地瞪大了眼睛。
　　「喂，武志！你应该要学学我，多了解女人心事一点嘛！」
　　「呜呜，对不起！」
　　「不管外遇是多么机密的男女情事，女人还是很容易会对交情好的朋友说溜嘴。所以啦，现在问题就落在知情的友人身上啦。都知道了这种事情，你还有办法一如往常地去作客，优雅地和对方夫妻一起来场红酒派对吗？绝对会很尴尬嘛！」
　　「噢噢噢！说的也是……确实是如此呢……」
　　等待这两个没女人缘的男子议论完女人话题后，惠梨接着说道。
　　「再来说明这次的调查方式。今天委托人也要去神户出差不在家，所以我打算趁这时候进行埋伏，监视调查对象今晚的行动。」
　　「今天马上就要出动了吗？本大爷的手都痒了起来呢。」
　　经过惠梨和笹野的讨论后，很快就决定好了调查方针。
　　现在开始就要先前往委托人兼调查对象的住处公寓进行埋伏，等妻子外出后，就开始跟监她的行动。埋伏组的成员是武志，还有负责指导他的惠梨，两人会躲在车上伺机而动；富樫则是游击部队，在附近骑机车待机做准备，等待埋伏组的联络临机应变。
　　「好——那就拜托大家好好加油罗！」
　　笹野的一声令下成为散会暗号，大家纷纷离开现场。
　　在这个名叫日本，不承认妖怪检定和三国志检定为有效证照的封闭社会里，武志唯一能引以为傲的正式证件，就是汽车驾照。
　　武志不熟练地操控着方向盘，听着惠梨怒吼着「为什么是你开车啦」，摇摇晃晃地抵达了平田夫妇的住处公寓前，
　　不过话说回来，惠梨姐还真是位爱生气的前辈。都是因为你一直在旁边大呼小叫的，才会害我冷静不下来专心开车啦！你难道就不能安静地坐在旁边看吗！真是一点也不成熟，像个小姑似地大吵大闹什么劲啦！武志一路上都在心底这么暗想，只不过他不可能会真的说出口。
　　这辆后座比小型轿车还要宽敞，放得下大型行李的灰色小型休旅车，是笹野侦探事务所的公司用车。
　　车子就停在可以监视到公寓入口的马路上。对武志来说，这是他首次的埋伏行动。
　　惠梨抽出好几张跟委托书一起准备好的相片，交给了武志。
　　「这一位就是他太太。她出来的时候你绝～～～～对不能看漏喔。」
　　「是、是的。看起来好像没什么人会出入的样子，我想我应该认得出来。」
　　幸好照片是由委托人，也就是调查对象的丈夫准备的影印资料，提供了各式各样角度及表情，这样就算是外行人的武志也能轻易地来做面取。对方是一位看起来成熟稳重，就像播报深夜新闻的女主播一样，外表清纯可人的小姐。
　　「请问他太太大概几点会出来啊？」
　　「我要是知道的话，干么还躲在这里埋伏啊。我们现在就是要守在这里查出来啊。」
　　「对、对不起。」
　　可以跟美丽的女子单独待在车上，原本应该是至高无上的喜悦，只可惜现在不是一趟快乐兜风行，而是停在马路上痴痴地等待时间过去。这对不擅交际的武志来说，反而也是有许多难熬之处。
　　「不过，他们明明看起来这么相爱，他太太真的有搞外遇吗？会不会只是先生想太多了啊？」
　　武志直盯着夫妻俩的照片瞧。
　　「要是你以为家庭和乐的人都不会搞外遇，那可就大错特错了。真正有本事的人，两边都能兼顾得恰到好处呢……你觉得侦探这一行，最常碰到什么委托案件？」
　　「咦？应该还是密室杀人案吧……」
　　「你真的是笨蛋吗？怎么可能碰得到那种案件啊！」
　　「咦咦咦！」（泪）
　　「大致上不管是哪间事务所，有七成的委托案件都是调查外遇喔。」
　　「是这样子吗？可是我从来没看过柯南，还有侦探伽利略调查过外遇啊。」
　　「我说你啊，漫画跟小说的内容全都是捏造出来的故事，你相信那种事情干么啦。就算现实中真的发生了密室杀人案，那也是属于警察的工作。跟侦探一点关系也没有！」
　　「怎么这样……」
　　「我们所负责的，都是跟犯罪还有警察沾不上边的工作。像是调查外遇，找回跷家少女或是寻找窃听器，全是这种单调乏味的差事啊。」
　　惠梨说的的确是事实。
　　现实中的侦探，不会碰巧人就在案发现场，当场揪出孤岛小木屋之密室杀人案的凶手；而是接受父母、婚约对象，或是公司行号的委托，调查一般市井小民的行为举止，还有埋伏在乡下的老旅馆好几个小时，等着揪出外遇证据，离「凶手就是你」这种华丽台词相去甚远，净是些平凡无趣的差事。
　　「请问……惠梨姐做这一行多久了啊？」
　　「问这个干么？」
　　「没事，只是突然想到而已……」
　　「我从事务所刚成立的时候就进来了，大概有三年左右了吧。」
　　「那么你之前又是在做什么工作啊？」
　　「做什么都没差吧。」
　　「咦——说一下嘛——就告诉我嘛——那我也告诉你好了，我之前是在千叶的海苔工厂制作调味海苔。好了，我已经讲了，换惠梨姐告诉我罗。」
　　「你吵死人了啦！不要太得意忘形了！那跟你一点关系也没有吧！」
　　「噫噫，对不起！」
　　「拜托你，不要在这种大热天里逼我大吼大叫好吗？」
　　莫名其妙被责骂的武志，不高兴地在心里嘟起嘴，「为了这种事大小声的人才奇怪吧……只不过是闲话家常而已啊……」
　　话虽如此，今天的确很热。早一点的上午时段倒是还好，但是一接近中午时分，就算大开车窗也解决不了这股炎热。
　　为了开冷气，武志原本还想要发动引擎，结果却挨了惠梨一顿拳头。前辈有言，躲在车上埋伏的时候，发动引擎可是大忌。因为不但会有邻居前来抱怨引擎声太吵，要是长时间停车却保持引擎空转，可能也会被视为可疑人士，遭到警察的关切。
　　无可奈何的武志，只好开始滑起手机来转换心情。从公司手上获得他肖想许久的精英商务人士必须品，这支梦寐以求的智慧型手机后，最近每天只要武志一有空，他就会公私不分地埋头钻研起手机，朝智慧型手机达人迈进。
　　我当然也有乖乖在工作啊。该做的事情我还是会做啦。不过，听说人类的集中力一次顶多只能维持十五分钟左右而已。所以这乍看像是在摸鱼，不时穿插在其中的休息时间，其实是提高工作效率的最佳方法喔。
　　武志一边监视着公寓门口，一边不时反复确认调查对象的照片；只是为了放松一下，武志每隔十分钟就会滑弄起手机，开始认真埋首于Twitter上面。
　　「喂，等一下。你从刚才开始就在干么？」
　　不出所料，发现武志诡异举动的惠梨开口询问。
　　「呃，就是Twitter，我正在看别人给我的回复。」
　　「上面有什么跟调查对象相关的情报吗？」
　　「没有啦，不是那样子的啦。（笑）是我常常会发推文给网路偶像啦。虽然不是每次都有回音，但是大概每十次里面，对方会回推我一次。所以为了尽早看到回推，我现在就是在做检查。」
　　惠梨不发一语，强行夺走武志手上的手机，使尽全力地往车窗外丢出去。
　　「唔噢噢噢噢噢噢噢噢！你你在做什么啦！」
　　看到他视如己出，细心呵护的最新智慧型手机高速撞上水泥围墙，武志连滚带爬地冲出车门。
　　虽然武志拿着手机再度回到车上，不过令人遗憾的是，液晶荧幕已经从一端裂到另一端，留下一道深刻清楚的横向裂痕。实在是太悲惨了。
　　「你要怎么赔我啦！（泪）这可是公司发的手机耶！」
　　「还不都是因为你在上班时间偷偷摸摸拿出来玩！这可不是公司拿来给你用在恶心兴趣上面！」
　　「可是这个……在工作上也用得到啊……这样会不会惹典子姐生气啊？」
　　「借我看一下啦……还是可以动嘛。这点裂缝贴贴胶带就好了吧。」
　　惠梨在破裂的荧幕上稍微用手指划了几下，确定功能没有挂掉后，就从包包里拿出OK绷，沿着裂痕紧紧贴了上去。
　　「好啦，就这样用吧。」
　　「这样根本看不到画面啊。有够难用的……」
　　「热——死人了啦！都是你在那里说一些有的没的，害我又变得更热了啦！我先去那里的咖啡厅吹个凉，这边就交给你了。」
　　「咦咦！太卑鄙了吧！人家也想要休息啊！」
　　「……」
　　「对、对不起，我会好好监视的。」
　　看到惠梨露出连野生老虎也会被震慑的眼神，让第六感早已退化的人类武志，也警觉到一旦反抗，就会有小命不保的危险，只好决定闭上嘴乖乖服从命令。
　　「可是他太太今天真的会出门吗……」
　　「天晓得。有时候也会碰上调查对象刚好感冒，一连好几天都没有出门的情况；也有可能错过对方出门的那一幕，害自己痴痴守着空无一人的房间。你就好好加油吧！」
　　「怎怎怎么这样～～」
　　就算只剩下自己一个人，武志也没有因此松懈下来；更何况现在也没办法痛快地滑弄手机转换心情，武志只好全心全意地继续盯着调查对象所在的公寓。
　　身为前尼特族，武志专注不动的耐力确实略胜其他社会人士一筹，但毕竟现在是初夏时节的正午时刻，室温已经逐渐上升到跟三温暖差不多的猛烈程度。
　　刚过下午一点不久，惠梨提着便利商店的塑胶袋回来了。
　　「伊藤，怎么样？有动静吗？」
　　「没有……她还没出来……」
　　「拜托，你刚刚是跳进游泳池了吗？待在车子里怎么会湿成这副德性啊？」
　　被大量汗水弄得全身湿淋淋的武志，看起来就像是雨伞被吹走，在十号台风来袭时准备回家的上班族。尤其头发简直就像海苔佃煮一样，紧紧地黏贴在他的额头上。该不会是在海苔工厂做久了，连发型也变得像海苔了吗？
　　惠梨眉头深锁，从塑胶袋里拿出甜面包跟矿泉水说：「来，这是午餐。」
　　「是面包啊……我比较习惯吃日式的……真希望有便当，不然至少有个饭团也好……」
　　「别人特地买午餐回来，你竟然还敢说这种大言不惭的话！」
　　「我在大热天里那么努力工作，至少午餐让我吃点想吃的也不为过吧……」
　　「在埋伏的时候你就别妄想了。吃便当必须低头所以不行！拆饭团包装袋的时候也会分心吧。所以在埋伏的时候，只能够啃面包盯着前面看！听懂了没！另外我只买了一瓶水回来，你不要像个笨蛋一样拼命猛灌。等你真的渴到受不了的时候，再慢慢小口小口的喝！啊——烦耶，热死人了啦！」
　　说完这些，惠梨再度往附近一家绝对有冷气可吹的咖啡厅走去。
　　罗嗦的前辈一消失在视线中，武志立刻扭开矿泉水的瓶盖。虽然叫我不要喝水，可是人家现在口渴得要命耶。要是在这种大热天里中暑，根本也埋伏不下去了吧？总之目前最重要的事情，就是要以身体为重。为了继续完成任务，现在最好先摄取大量的水分。没错！这全都是为了工作啊！他自顾自地解释一番后，武志一口气饮尽五百毫升的宝特瓶矿泉水。
　　惠梨把后辈丢在名为车子的灼热地狱里，自己待在最适合人类的室温环境下，窝在冷气房里优雅地吃着三明治。
　　尽管如此，坐在咖啡厅里的惠梨仍然占据了看得到公寓的座位，也不碰套餐里附的咖啡，完美地尽到做前辈的本分。既然咖啡厅里就有这么舒适的靠窗位置可以利用，为什么还要故意把新人关在灼热的地狱里呢？这当然全是为了要让武志明白埋伏的辛苦。换个角度想，这也算是前辈的一番苦心。
　　度过优雅的一个小时后，惠梨再度回到车上。待在地狱里的武志继续顶着一头海苔佃煮，露出看似悲哀的神情。看样子，应该是出了什么麻烦了。
　　「怎么了？有动静了吗？」
　　「那个惠梨姐，我有件事情想要拜托你……」
　　「什么事？」
　　「就是我我我、我想去上个厕所，你可以跟我换一下班吗……」
　　一只空荡的宝特瓶，就躺在后座的塑胶袋里。
　　「所以我不是叫你不要喝水吗！你全部都喝光了！」
　　「因为天气太热了嘛……（泪）求求你，只要一下下就好。」
　　「欸，以后你得要自己一个人来埋伏耶。要是调查对象刚好在你上厕所的时候跑掉怎么办？」
　　「可可可是，今天我们有两个人在啊……今天就好……只要今天就好……」
　　「不行。这是你自作自受。谁叫你要把水通通喝光。」
　　「那你要我怎么办嘛！我在这里漏出来也没关系吗？」
　　惠梨的眉头一动也不动，挥动着尖挺的下巴指了指后座。
　　「那里不是有个空宝特瓶吗？你就用那个解决吧。这段时间我就帮你盯着调查对象。」
　　「等、等一下。你是认真的吗……要是真的这样做，惠梨姐也会很伤脑筋吧……」
　　「你听好。在埋伏的时候跑去上厕所，对侦探来说就是败北！败、北！不管发生什么事，我们都绝对不可以中途跑去上厕所！」
　　「呃、可是，这种宝特瓶的瓶口太小，我想应该是塞不进去……」
　　这样写实的性征描述，当然也吓不倒惠梨。
　　「少在那里装模作样了！像你那种小不隆冬的家伙，用宝特瓶就很足够了！」
　　「唔唔唔……我、我知道了……那么就麻烦你转过去一下了……」
　　举手投降的武志，只好开始动手脱下裤子。这下就连胆大的惠梨也不得不顾忌一下，把头转向副驾驶座的窗户，集中精神盯着公寓看。
　　背后不断传来布料摩擦的窸窣声。接着声音顿时中断了一会儿，一片寂静环绕车内。然后……
　　噗～～～～～～～～～～～～～～～
　　……奇怪？
　　这、这是怎么一回事……
　　听到意料之外的怪声，惠梨忍不住吓到回过头。
　　在她的眼前，出现了下半身赤裸，摆出蹲马桶的姿势，屁股紧贴着宝特瓶瓶口，正在用力使劲的武志。
　　「给我等一下！你在做什么啦？」
　　「欸！你干么转过来看啦！（泪）什么做什么，我正在准备大进宝特瓶里面啊！因为你又不准我去厕所拉肚子！」
　　「太莫名其妙了吧！要你用宝特瓶上厕所，通常都是指小号吧！哪有人用那种东西大号啦！」
　　「但也不会有人用宝特瓶上厕所的啊！所以我才说想去厕所啊！」
　　「啊～我的头好痛，到底是怎样啦……我知道了啦！快去快回啦！动作快！」
　　看样子，这一次应该算是武志获胜了。
　　如果是小号的话的确勉强还可以，但是要把另一种顺利排进宝特瓶里，可就难上加难了。要是硬是这样上厕所，可以想见车内会变得多么凄惨。而且以正常的身体机能来说，要只单纯排出大号根本是不可能的事情，难道这家伙打算让小号也流进车内吗？唔嗯——真是太恐怖了。
　　牺牲色相的控诉，总算让武志顺利离开车内。只见他弯腰按着下腹，双脚摆出外八的姿势，一溜烟地跑去寻找公共厕所。
　　「请问……我们到底要在这里等到什么时候啊……」
　　毕竟也不能从中午开始，就一直驻守在咖啡厅里好几个小时，所以在那之后，连惠梨也是大汗淋漓地待在车上继续埋伏。
　　「没办法了啊。」
　　一面擦拭着太阳穴旁宛如钻石般闪耀的美丽汗珠，惠梨一面拿出她的智慧型手机，看着委托书开始打起电话来。
　　她现在的表情跟音色，就跟武志上班第一天看到得一样气质非凡。
　　「不好意思，请问是平田家吗？我是东京电力北部地区的负责人，敝姓芦田。由于府上附近的配电箱现在出了一点问题，导致府上可能会有漏电的疑虑。因此，本单位需要亲访一趟进行检查……是的，没有错。附近所有住家都必须接受检查喔。请问您今天几点之前会在家呢……我了解了。我们会赶在这个时间之前登门拜访。好的，还请您多多指教了～～」
　　惠梨挂下电话，又恢复到往常的高傲表情与音色，冷冷说道：「他太太五点会出门。」
　　「惠梨姐太厉害了！没想到你还有这一招！了不起！太强了……给我等一下啦。为什么不打从一开始就这么做啊！要是还有这种方法的话，我们今天根本不需要在这里汗流浃背地等上六个小时嘛！」
　　「吵死了！才刚入行就想要偷吃步，你还早十年呢！」
　　「惠梨姐明明也才当三年侦探而已啊……」（泪）
　　问到了外出时间，又和对方约好会登门拜访，暂且可以确定目标不会在那之前随便外出了。不过当然不会有人实际去进行检查，只要在前一刻打电话过去说「问题解决好了，已经不需要检查了」，事情就解决了。
　　虽然有点侥幸，但见习侦探也获准待在咖啡厅里暂时休息一下。尽管还是禁止摄取水分，不过至少能吹吹冷气稍微歇一口气。
　　只不过已经变成海苔的头发，已经无法再恢复原状了。
　　与照片中的朴实妆扮不同，身穿荷叶边的无袖上衣，打扮较为大胆的调查对象理绪，就如她本人说的一样，在下午五点十分左右步出公寓。
　　惠梨当然不用说，武志也早已看过照片，预习了好几遍。虽然氛围多少有些改变，但是要认出本人并不算是个难事。
　　「伊藤，跟上去！」
　　「是！」
　　「要是调查对象搭上计程车就打电话给我。如果看起来像是要坐电车的话就连络富樫。那家伙已经先在车站附近待机了。」
　　收到指示后，武志便飞奔出车外，开始徒步进行跟踪。
　　虽然理绪是朝JR车站的方向走去，但目前还看不出她的交通方式。如果对方搭上了电车，在附近待机而动的富樫就会跟上来，负责照应还不习惯的武志。
　　只不过，比起跟踪假扮黑道大哥的富樫，武志现在的心情则是游刃有余多了。毕竟这一次又不会出现生命危险。当然武志也没有因此松懈下来，少了多余的恐惧跟紧张，反而让他更能集中精神尾随在后。
　　通往车站的路上挤满了人潮，让武志跟踪起来也轻松许多。
　　看来对方的确是要去车站的样子。正当武志打算拿出手机联络富樫的时候，调查对象却突然坐上停在站前圆环的轿车。坐在驾驶座上的人似乎是名男子。
　　原本还以为她是要去坐电车，没想到竟然是搭轿车！如果是搭车的话，呃——对，要联络惠梨姐！
　　「呃，这该怎么办？奇怪，这样我看不到啊！」
　　正当武志飞快地拿出手机，准备联络惠梨的时候，他这才想到手机画面上贴着巨大的OK绷，根本没办法流畅地滑动荧幕打电话。怎么会这样啊！
　　调查对象坐的轿车已经开始要移动了。
　　可恶，直接回去好了！
　　武志一边继续试图拨电话，一边硬闯没有班马线的马路，打算朝惠梨的方向跑去。结果说是迟那时快，一辆灰色的迷你休旅车忽然冲出来，差一点就要撞飞武志。
　　「哇啊啊啊啊啊！」
　　呜啊，好危险。心思全放在工作上，害我都忘了不能突然横越马路。
　　虽然千钧一发逃过了一劫，可是那家伙至少也该道个歉吧！你差点就要变成撞车逃逸的凶手耶！你这个没胆的窝囊废！不，等一下……刚刚开过去的那辆车，好像就是惠梨姐……
　　「干么不带我一起上车啊……」武志一边紧握裂开的手机都嚷着，一边目送紧追在调查对象后面的惠梨离去。
　　隔天，武志正在笹塚站隔壁的幡谷站前发广告面纸时，接到笹野打来要他回办公室的电话。
　　顺便一提，昨天武志回到家后，就把手机上的OK绷换成透明胶带，总算是让手机的功能起死回生。
　　一回到办公室，就看到早上没现身的富樫正在眨动惺忪睡眼。
　　「富樫大哥，早安。」
　　「唔噢。」
　　富樫的声音听起来低沉了许多，脸色也变得比平常还要凶悍。
　　虽然富樫看起来一副凶神恶煞的模样，但他绝对不是因为不正当的理由而迟到。其实他昨晚彻夜未眠，埋伏调查对象一直到今天早上。
　　昨天在那之后，惠梨一路尾随调查对象的车子，发现平田理绪与负责驾驶的年轻男子，一同前往了都内的餐厅用餐。接着从这里开始，就由富樫继续接棒来调查他们的行动。最后两人前往男方的公寓度过了一晚，富樫也完美拍到他们手挽着手，一起出入公寓的照片。很遗憾，这下就证据确凿了。
　　今天早上富樫继续骑着机车，一路跟踪离开公寓的两人。男子送理绪到住处附近的车站后便直接去上班，让富樫成功锁定了他的公司地点。
　　「从信件的收件人来看，情夫的名字叫逸见五郎，任职于品川区上大崎的Cozy Tours……就是一间旅行社啦。剩下的追加调查就交给你们了。」
　　大略报告完调查结果后，富樫越过屏风，整个人趴倒在会客用的沙发上。「我不是说过不要在那里睡觉吗！」尽管被典子训斥了一顿，富樫依旧装成没有听到的模样。
　　就算抓到了外遇的证据，在提交给委托人的报告书上，多少还是得要说明一下外遇对象的身世背景。
　　于是武志跟着惠梨的脚步，前往情夫逸见五郎的公寓，打算向管理员问出逸见的来历。
　　不过话虽如此，突然听到陌生人说「我们是侦探，请问方便问点事情吗」，不可能会有人愿意配合回答。其实在十年前，要打探某人的消息并不像现在这样困难，但二〇〇五年实施个人资料保护法后，「个人资料」一词便开始泛滥了起来。无论是否触法，只要是「跟某人相关的资讯」，大家都会三缄其口，只愿表示「个人资料无法透露啦」。
　　但如果秀出假警察证件，冒充警察说：「我是警察，想要请教一些事情……」这样就会犯下僭行公务员职权的罪名。
　　那么这时候该怎么办呢？虽然也不算是什么理想手段，但比方说可以假装成大型报社的记者，以采访的名义来问话；或是扮成推销员，在推销的过程中趁机探听消息等等，假扮几个不同职业来套话。只要不冒充公务人员，就不会犯下僭行公务员职权罪。
　　而这一次，惠梨跟武志则是装成逸见的大学社团学弟妹。他们是千里迢迢从遥远的老家，特地前来拜访敬爱的学长。
　　他们把办公室里的所有书，通通塞进行李箱里增加重量，然后故意小心翼翼提在手上，装成一副气喘吁吁的模样，满头大汗地拜访了管理员室。
　　接下来就比想像中简单多了。毕竟对方原本就是位好客的管理员，只要对他说：「谢谢您平常这么照顾学长～这是我们当地的特产，请您品尝看看。」然后再把从名产店买的山梨特产信玄饼硬塞给他，马上就能攻下他的芳心，成功获得情报。
　　首先第一个重点：面对提着重物又汗流浃背的对象，一般人都会因为同情心稍稍卸下心防；再来第二个重点：只要一旦收下像是名产之类的物品，就会不好意思冷淡以对，再度解除一点心防；最后第三个重点：当对方又是位年轻貌美的女性时，男人无论是心防还是嘴巴，什么都愿意门户大开。
　　管理员本来就是份孤独的工作，所以大部分的管理员都特别好客。只要当他认为（让他误以为）对方是足以信赖的人物后，几乎很少人会乖乖遵守保密义务，都是喋喋不休地爱怎么说就怎么说。而且只要报上了大学学弟妹的名号，就算管理员告诉逸见本人这件事，他大概也会误以为是某个学弟妹来拜访，根本不会联想到是侦探来套话。
　　在短时间内大有斩获后，两人再度回到了侦探事务所。
　　接着下来，惠梨命武志把富樫给挖起来后，她便在所有成员面前报告意料之外的结果。
　　「那位情夫逸见，似乎向管理员介绍平田理绪是『他的未婚妻』。」
　　「……喂，这是怎么回事啊！调查对象可是已婚妇女耶！要是已婚妇女还能再嫁给别人，这个世界早就快乐得不得了了吧！」
　　听了报告后，富樫就算不用喝蝮蛇饮料也清醒了。
　　当时聊到逸见与那位女友的时候，管理员的确是说「他说他们就快结婚了」，而且还另外补充：「今天早上他女友也在喔～」看来那位女友毫无疑问就是理绪。
　　「换句话说……」笹野露出严肃的神情看着惠梨。「调查对象隐瞒了已婚身分在和对方交往啊。」
　　「你们看看这个。」
　　惠梨拿出委托人所提供的理绪照片，以及今早富樫拍到的理绪与逸见。笹野戴上老花眼镜仔细比对之后，把照片秀给了武志。
　　「伊藤，你看得出来哪里不同吗？」
　　「啊……戒指不一样……」
　　两张照片上，理绪的左手无名指上都闪耀着戒指光芒。不过，两张照片上的戒指模样却各不相同。
　　富樫也感叹道：「原来如此，跟情夫见面的时候不但拿下婚戒，还特地换上另一只戒指。看来这应该是逸见送她的订婚戒指吧。真是阴险的女人啊。」
　　再度深入调查理绪和逸见两人后，发现理绪的确隐瞒了已婚身分，和逸见定下了婚约。
　　例如像是订婚戒指，还有改变喜好的首饰物品，这些全部都是逸见送的礼物；但这次最令人发指的，还是理绪故意假装成是单身这一点。这一次的案件，除了身为委托人的丈夫之外，连乍看是情夫的逸见也同样是受害者。
　　这些调查结果，全都毫不保留地整理在报告书里。当调查结束的时候，侦探业者都会将结果详细地整理成报告书，并附上证据照片一起提交给委托人。
　　在笹野的同席下，惠梨一面出示报告书，一面向委托人平田大辅进行说明。虽然原本就已经心生疑窦，但是亲眼见到妻子与莫名男子手挽着手的照片，大辅还是露出了痛苦的表情。
　　此外，就像刚刚所述，报告书会在调查结束的时候提交给委托人；所以反过来说，当报告书制作完成后，普通侦探社的调查工作也就在此告一段落。无论认清外遇事实的委托人是痛哭还是绝望，只要一旦「提出了报告书」，对侦探来说就是解决案件的意思。
　　只不过这间笹野侦探事务所，其实是披着「普通侦探社」的外皮，但是内在可不普通的侦探社。
　　「依照平田先生的要求，接下来确定要进行作业活动。」
　　大辅离开后，笹野向成员们这么说道。
　　「平田夫妇的结婚纪念日就在两个礼拜后。我打算选在那天布局进行。」
　　虽然武志还搞不清楚状况，但是偷偷瞄了瞄前辈们的样子，发现惠梨跟富樫都兢兢业业地听着笹野指示，跟往常截然不同。
　　其中最令人惊讶的，就是典子的态度。武志至今对典子的印象，有两成是对着电脑处理文书工作，两成是在翻阅时尚杂志，剩下的六成就是在照料她的指甲。但是这样的典子，现在竟然一面听着笹野的话，一面认真在阅读委托书和报告书，以及相关人士照片等所有资料。
　　笹野看向一反常态的典子。
　　「典子，两个礼拜的时间够用吗？」
　　「这个嘛。」藏在猫眼眼镜背后的双眸，闪烁着锐利光芒。「……小事一桩。」
　　「那么正式上场的日期，就定在两个礼拜后的七月三十日。地点在平常的Le Ginza。拜托大家了。」
　　宣告解散后，笹野立刻拿起电话开始做连络。
　　武志赶紧抓住了惠梨。
　　「惠梨姐，所谓的作业活动是什么啊？两个礼拜后会发生什么事情吗？」
　　「怎么说才好呢……我问你，你刚刚有看到委托人的表情吗？」
　　「有看到。他看起来非常的难过。」
　　知晓所有实情之后，武志从屏风缝隙中窥见的平田大辅，当然不可能会是松一口气的表情。
　　「一般的侦探事务所只要提交完报告书，就算是完成调查工作。但是站在委托人的立场，就算他们认清了事实，问题也不会就此得到解决，反而还有可能会成为另一段痛苦的开端。只不过以我们所长的个性，他那个人可是很乐意竭尽所能，尽可能地帮助委托人得到圆满结果喔。」
　　「噢……」
　　「反正到时候你也会掺一脚，就先有点心理准备吧！」
　　于是两个礼拜之后——
　　惠梨，富樫和武志，三名调查员齐聚在银座的一家法式餐厅「Le Ginza」。
　　虽然还未到开店时间，但在笹野的老友，也就是餐厅老板的协助之下，他们借用店里的包厢进行了作战计划。惠梨虽然身穿便服，不过富樫和武志两人，却是穿着衬衫配黑色背心，再加上蝴蝶领结的服务生制服；而且武志还继面试以来，睽违了一个月，再度请专业人士替他做造型。
　　「喂，武志。你好像利用公司经费去了一趟美容院嘛。真是了不起啊，你什么时候也这么伟大啦。竟然还能像电视明星一样，花公司的钱上美容院。」
　　经过一番打理之后，武志摇身变成潇洒的型男服务生；反观一副柏青哥店员的富樫，则是难掩不满的模样。
　　「可、可是，又不是我自己想要去，都是典子姐硬拉我过去的……」
　　「为什么只有你可以用经费上美容院啊！我这个比你多三年资历的前辈却没有办法！你是在瞧不起本大爷吗！」
　　「对、对不起！」（泪）
　　「你这个光头再怎么打扮也没用吧！你的体型难道就不能再适合高级餐厅一点吗！」
　　「你这是啥意思啊！」
　　惠梨这次难得站在武志这边，开口批评身材壮硕到几乎快撑破制服扣子的富樫。「你是啥意思啊！」尽管富樫凶狠地操着一口关西腔，惠梨依旧摆出一副事不关己的样子。
　　「大家久等了！今天就麻烦大家多多帮忙罗。」
　　就这这个时候，一位摇曳着卷发的女性打开包厢房门，爽朗地走了进来。武志对这号人物一点印象也没有。
　　「武志，你这样果然帅气多了。要是你平常都能打扮成这样就好了。」
　　「那、那个，请请请问你是哪一位啊？」
　　武志凝视着眼前这位玛丹娜的胸口，全身僵硬地开口问道。
　　大胆强调的乳沟……从裙底探出的圆润大腿……身体曲线仿佛就像漫画《猫眼》中的三姐妹一样丰满性感……。我根本不认识这么身材火辣的女性啊……难不成这个人是……
　　「典、典子姐！你该不会是典子姐吧？」
　　「呵呵，武志，你一直以为我只是个『教育妈妈』吧？」
　　「不不不，没有啦！没有这回事啦！我的确是这么以为啦！」
　　「只要稍微努力一下，我还是厉害得很呢。而且……只要我肯脱，人家可是很有看头的喔。」
　　听到性感美女露骨地在耳边低语，武志的脑中开始奔走着庞大妄想，口水也滴了下来。
　　原来如此……平常戴着猫眼眼镜的教育妈妈造型，其实只是一个障眼法，全都是为了抑制这令人神魂颠倒的巨大能量啊……
　　「我跟逸见会在晚上七点的时候过来，就麻烦大家了。」
　　「你的身手果然还是一样百发百中啊。」
　　富樫瞪大了眼球，直盯着典子的胸口说话，惹得惠梨发出不悦的叹息声。
　　「男人还真是单纯啊，明明都已经有了未婚妻……你们这些家伙也半斤八两就是了……」
　　经过说明后，才知道原来在这两个礼拜，典子设局与调查对象的情夫逸见五郎做了接触。
　　过程是这样子的。首先典子先假装成是客人，光顾逸见任职的旅行社，散发女性费洛蒙来询问旅游行程；接下来就是不断找机会反复上门，并指名逸见来服务；之后再算准时机，一面强调自己的身材曲线，一面追加最后的杀手锏：「谢谢你总是这么亲切地接待我。为了表达我的谢意，下次要不要一起出来吃顿饭呢？」
　　当然对逸见来说，他身边还有理绪这一位未婚妻，但反正只是吃顿饭，应该也没有什么关系吧。只是一起吃顿饭而已喔。万一饭局过后发生了什么意外，不过就是一时鬼迷心窍罢了，并不会影响他对未婚妻的感情。所以就算答应对方的邀约也很合理吧——所有男人都会这么想，当然逸见也不例外。
　　接下来准备好的戏码，就是今天位在这间「Le Ginza」的饭局。被典子玩弄于股掌之间的逸见，兴高采烈地预约了侦探们计划许久的舞台。
　　Le Ginza是一间位于银座东侧的法式餐厅，与集结了三越和松坂屋等百货的地段有段距离。餐厅的装潢虽然看似高档，但其实店内气氛意外地平易近人，消费客层也较为年轻。
　　时间刚过晚上七点不久，原本应该是由典子来带路，但逸见五郎却一马当先地走在前头，打算让自己来带领典子。
　　「欢迎光临。」
　　乔装成餐厅服务生的富樫，优雅地迎接客人的到来。
　　富樫为两人带位之后，熟练地介绍了菜单，笑容满面地用美妙的低音说：「请两位慢慢参考。」接着便消失在店内深处。
　　「喝什么饮料好呢？要点红酒吗？」正当典子拿着菜单开口询问时，逸见早已发现到他该看到的一幕。只见他一脸铁青，全身僵硬。明明才刚坐下来没多久，真是遗憾……
　　「啊，可以啊，挑典子小姐喜欢的就好。」
　　看着在转眼之间，就对饮料失去判断能力的逸见，典子不禁深感同情。
　　在他视线的那一端，就是正在与平田大辅共进晚餐的理绪。当然这也是大辅依照笹野的指示，策画好的结婚纪念日晚餐。身为夫妻的两人，看起来当然不像单纯的朋友，明显就是有更深一层的亲密关系。
　　在平田夫妇的桌面上，也装饰得相当华丽。不但摆了系有缎带的气泡酒，为了祝福两人结婚五周年的纪念日，餐厅还特地准备了插满黄色与粉红色花朵的桌花，上面还放着刚刚干杯时拍摄的拍立得照片。
　　「逸见先生，怎么了吗？」
　　「没什么，我只是觉得那边的花很漂亮。」
　　端详着逸见的神情，典子回过头看向平田夫妇的座位。
　　「啊啊！那是庆祝结婚纪念日的特别企划嘛。好好喔，真是令人羡慕。」
　　听到典子意有所指的发言，逸见的脑中被混乱和惊讶席卷，以及夹杂各种思绪。不过现实就是这么一回事。在每个人的身边，都有许多一旦知情，就会让人陷入惊讶与混乱的事实。问题只是差在知道还是不知道，如此而已。
　　另外附带一提，在笹野的友人，也就是餐厅老板的策划之下，这次结婚纪念日的特别企划，比平常还要夸张了五倍之多。
　　无论是服务生前来倒白酒还是端上前菜，逸见的眼神依旧是游移不定。对于不知所措的他来说，现在已经不是用餐的时候了。
　　当人处在如此惊慌的精神状态之下，还有办法专心享用法式套餐吗……不，没有办法。
　　看见理绪起身往化妆室走去，逸见也有了行动。
　　「典子小姐，不好意思，我去一下洗手间。」
　　「没关系，你慢慢来。」
　　典子啜饮着白酒，目送着逸见满是疑惑的背影。
　　五分钟后，理绪一走出化妆室，就看到另一位未婚夫出现在眼前，惊慌的模样表露无疑。
　　「五郎！你、你怎么会在这里？你在这里做什么？」
　　逸见开口质问了急着把左手藏在手提包后面的理绪。
　　「理绪，那个男人是谁？结婚纪念日又是怎么一回事？」
　　「咦？什么？什么结婚纪念日？」
　　「那些花，是庆祝结婚纪念日的花吧。」
　　「等一下，你看得到我的位子吗？五郎你坐在哪里？」
　　逸见指了指他的座位，但是这却给了理绪反击的机会。
　　「我才要反问你那个女人是谁呢。你们正在约会吗？」
　　「她只是我的客人而已。我帮她规划了旅游行程，她为了答谢才邀请我一起吃个饭。」
　　「看起来不像单纯的客人就是了。」
　　理绪露出责备的眼神望着逸见。从典子煽情的打扮来看，这场邀约的确不像是只为了表达感激之情而已。老实说逸见自己也有预感，在心中默默有所期待。
　　「这不是重点好不好！理绪你才是！结婚纪念日是怎么回事？」
　　「啊？你在乱说什么啦？那个人只是教瑜珈的老师！为什么我非得要跟瑜珈老师结婚不可啊？」
　　逸见从以前就知道理绪有在学瑜珈，所以在重重混乱之下，他一时说不出下一句话。
　　「之前他就约我约了好几次，这次我才勉强答应跟他出来吃顿饭！毕竟以后还会在教室里碰面，我总不能对老师太冷淡吧？我早就跟他说过不要摆那些花，结果他还是硬要这么做……算了，我要回席位了！晚点再说吧！」
　　自说自话的理绪，一溜烟地回到自己的位子上。才一坐定，她就对大辅说：「人家不太喜欢那么高调。」接着便把拍立得照片跟桌花塞进包包里。结果还因为她塞得太用力，花都变得扭曲变形。
　　逸见的心里错综着各种心情与思绪。所谓的结婚纪念日特别企划，的确只是典子片面的说法，也有可能只是她误会了而已。不过从两人的气氛看来，怎么样都不像是瑜珈老师跟勉为其难赴约的学生。但是逸见也是无凭无据。
　　目前归纳不出任何结论的逸见，只好认命地回到座位上。
　　「你看起来脸色不太好耶，你没事吧？」
　　「嗯，我的身体好像有点不太舒服……」
　　「哎呀，这下不好了啊！」
　　逸见早已忘记要对眼前的女性维持良好形象。
　　另一方面，理绪的情绪也一下子荡到了谷底，完全没心情享受这顿晚餐了。
　　但无论心情是好是坏，只要套餐还没有出完菜，料理就不会就此结束。一位矮小的男服务生从厨房后头走了出来，端着两盘鲜鱼料理，站到夫妻俩的桌前。
　　「让两位久等了。这是今天的主菜，香煎……呃，香煎鲁……奇怪，香煎鲁，鲁，鲁鲁鲁鲁鲁……」
　　铿——
　　「啊啊！对不起！」（泪）
　　就在这位矮小的服务生武志，正着急说不好「香煎鲈鱼」几个字的同时，不习惯一次手拿两个盘子的他，一不小心打翻了料理，餐点全都泼洒到平田大辅的膝上。
　　武志一面道歉一面帮忙擦拭大辅的裤子，但是酱汁逐渐渲染扩散，要处理干净可没那么容易。
　　发生这种疏失时，负责人理应都会亲自出来向客人郑重道歉。一看到笨手笨脚的下属犯下大错，顶着光头又人高马大的临时负责人当然也赶紧飞奔出来。
　　「你在搞什么鬼东西啊！」
　　「对对对不起！」
　　「平田先生，本店的新人竟然对您这么失礼，真不晓得该如何向您赔罪才好！」
　　「没关系，没什么好大惊小怪的。」宽宏大量的大辅虽然和颜悦色地这么答道，身为负责人的富樫仍然气愤难耐，开始斥责那位失礼的菜鸟新人。
　　「你看看你做了啥好事！今天可是特别的大日子啊。今天啊，是平田夫妇的结婚纪念日耶！在珍贵的结婚纪念日里，你竟然把料理洒在平田先生身上！在这么重要的结婚纪念日犯下这种错误，就算再怎么没礼貌也要懂得分寸吧！还不赶快向客人道歉！」
　　在尤其强调「结婚纪念日」的骂声中，武志仿佛像是被富樫的热诚给激励了一样，只见他也拼命低下头，大声表达自己的歉意。
　　「非常抱歉！我竟然在平田夫妇的结婚纪念日里打翻料理，真的是非常对不起！」
　　富樫和武志擦拭完飞溅到座位附近的酱汁，回收散落的鲈鱼和盘子离开后，接着换成另一位年轻女子靠近桌边。
　　「这不是平田前辈吗！好久不见了！平田前辈也常来这家店吗？啊……幸会。」
　　在这边安排给大辅的角色，是惠梨以前在工作上的前辈。「噢，好久不见了。」大辅这么答道后，惠梨忽地注意到前辈身旁的女性，轻轻向她打了声招呼。理绪的脸色虽然已经毫无生气，她还是礼貌性地点了点头。
　　「对了！我记得前辈说过你结婚了嘛！这位一定就是你太太吧？……果然没错！没想到你太太竟然这么漂亮！前辈很有一套嘛～竟然能娶到这么美的太太！」
　　惠梨仿佛在调侃前辈「眼光很好嘛」，用手肘轻轻推了推大辅后，她又像刚刚登场时一样爽飒地快闪离去。
　　现在的理绪只能呆呆低着头，一语不发地坐在位子上。在理绪的视线角落里，可以看见逸见正在典子与武志的搀扶下离开餐厅。
　　一阵子之后，经过事后调查发现，逸见已经与理绪分手了。从戒指到至今收到的所有礼物，理绪全部都退还给了逸见。
　　据笹野表示，委托人平田大辅似乎也感觉到理绪正在慢慢变回以前熟悉的模样。
　　「虽然对情夫有点残酷，但是这样一来，他应该也能跨出新的一步了吧。」
　　语毕，笹野用百圆茶杯啜饮着日本茶。
　　「就是说啊，逸见先生也是个老实人，我猜他一定很快就能交到新女友的。」
　　变回教育妈妈打扮的典子坦护着情夫。
　　「那么这份案件的调查，就到此结束了。」
　　尽管不是所有结局都很圆满，但在笹野的宣布下，平田夫妇的调查就在此落幕了。
　　委托人平田大辅第一次来到事务所，大概是在一个月前左右。没想到光是一份外遇调查，就得要花上这么久的时间，让武志大开了眼界。不像柯南他们，只要两个礼拜就能破解凶杀案。
　　「话说回来了，伊藤。」
　　「是！」
　　「你觉得这份工作怎么样？你觉得自己有办法做下去吗？」
　　「是、是的！我想要再继续做做看！」
　　面对突如其来的问题，武志却回答得很干脆。
　　做侦探做到现在，他觉得这一行的乐趣和辛苦，大约各占了五成。辛苦占了一半……不，正确来说，应该有一半以上的比例都是辛苦。
　　但要是没有这份工作，他又会成为被社会否定的尼特族。只要考虑到了这一点，就让他觉得辛苦也没有什么大不了，想继续待在笹野侦探事务所工作的心情反而越发强烈。
　　「这样啊。那么我就来办一场考试，来测试看看你有没有资格从『见习侦探』毕业吧。」
　　「考试……吗？」
　　「没错。你听好罗，你要从朋友、邻居或是以前的同事……不管是谁都好，总之就是在身边挑一个人出来，去调查对方的素行。」
　　「所、所谓的素行，是要调查什么样的事情啊？」
　　「这就要看伊藤怎么查罗。你要仔细想想调查到哪个地步，才能够证明自己的实力。时间限制一个礼拜。一个礼拜后整理成报告书交上来。」
　　尽管武志仍然一副不知所措，他还是一边在脑中想着某位后辈的名字，一边继续听着所长的话。
　　「做素行调查的时候，必须要用上跟踪、埋伏、探听消息，这些侦探业的三大技巧。你想要轻松打混过去当然也可以。但是你可别忘了，我们会依照你所提交的报告书，来判断是否要正式欢迎你加入事务所的团队。调查的花费可以报公帐没关系，你就尽情地在这一个礼拜，试试自己能做出多少成绩吧。」
　　「我、我知道了！请多多指教了！」
　　不安与兴奋，让武志不禁直发抖。
　　武志每次站上第一线的时候，一定都会有惠梨陪在旁边。有时还会再加上富樫的指导。不过这次的调查，终于要靠他自己一手包办，成为武志的第一场考验。
　　可以考虑的目标对象，当然就是海苔工厂的后辈小广。毕竟对武志来说，他也没其他朋友可挑了。不过，真的要把全宇宙唯一仰慕自己的后辈给牵扯进来吗？
　　接下来一个礼拜的努力，将会左右他是否能脱离见习生的身分，正式成为笹野侦探事务所的战力之一。武志仿佛像是在接受第二次面试一样，双眼闪烁着滚滚热情。
　　接下来的一个礼拜，武志白天就是负责发发面纸，帮忙泡茶和接电话；到了晚上，就处理调查工作还有打报告，整天忙得晕头转向。
　　武志以前还是尼特族的时候，明明就很希望再继续当个尼特族；可是一旦脱离过一次尼特族后，就不会想要再回到那样的生活了。这就是尼特族不可思议的地方。
　　紧接着，截止日的早上终于来临了。
　　带着昨晚熬夜打的报告书，武志一副像是要参加面试一样，战战兢兢地开启办公室的大门。
　　「大家早安！」
　　「武志～～」
　　「是！」
　　只见富樫前辈突然发出了低吼，一脸严肃地冲到武志面前。看来这一定是要马上收押报告书，立即进入审查的意思。人才刚踏进办公室就急着开铡，这里还真是严苛啊。
　　「武志……谢谢你！我昨天跟涩谷东口摔角的荒井专务见面了！」
　　话题完全不一样。
　　「啊，这样啊。」
　　「更令人开心的是，他还带我去他们常去的店吃饭喔。而且啊，连摔角选手也一起来了耶！我竟然见到了魔幻宇宙动力超人、肘肩腰三还有跟踪狂立川耶！」
　　「噢……那还真是太好了……」
　　不晓得后辈的紧张，富樫从一大早就聒噪个没完。但是多亏有他的少根筋，让武志的心情稍稍放松了一点。
　　「还有啊，这你听了一定会吓一跳。以后本大爷啊，要去指导跟踪狂立川喔！」
　　「咦？富樫大哥要指导他？教他摔角吗？」
　　「才不是摔角咧。你听好，就算立川选手是个小个子的跟踪狂，他的摔角技术可是专业的耶。像我这种随便练练的外行人，根本没资格插什么嘴啊。本大爷是要教他当侦探的技术啦！」
　　「这、这是什么意思啊？」
　　「立川选手要向我学习跟踪和埋伏的技巧，然后再融入他的角色里面。因为除了比赛之外，其他还有像是入场退场、公开练习和记者会等等，摔角选手有很多需要露面的场合啊。立川选手想要在那个时候，更写实地表现跟踪狂的特征。真是的，他那个人实在太有上进心了！」
　　「噢……那还真是太好了……」
　　虽然武志对这个话题完全没有兴趣，但他倒是十分惊讶富樫的行动力。只不过是给了荒井先生的电话，富樫却能靠着这么小的契机，与摔角选手直接做接触。没想到人竟然可以这么容易，就能碰到自己想见的对象啊……
　　「喂，你们两个聊完了吗？」
　　「是！」
　　就在他们聊天的同时，惠梨也走进了办公室。看到所有成员都到齐之后，笹野便召集了大家。虽说是召集，办公室的空间本来就很小，所有人原本就是聚在一块，所以大家也只是重新把焦点放到笹野身上而已。
　　「伊藤，报告书做得怎么样啦？」
　　「是的，我已经尽力整理好了……」
　　「这样啊，那么反正今天没有调查工作，就让大家一起来听听你的报告吧。准备好了吗？」
　　「现、现在开始吗？我知道了……」
　　武志神情严肃地拿出报告书。接下来他就要在笹野以及所有前辈面前，来发表独自调查的报告结果。毕竟关系着能否从见习生的身分毕业，武志身上的压力也是非比寻常。
　　首先一开始，笹野先说明了报告规则。由于这次的调查对象并非是业务委托，只是武志为了参加考试，由他个人所挑选的人物。所以为保护个人隐私，在报告时不能公布对方姓名，而是要用「调查对象」来称呼。
　　「如果准备好的话，你随时都可以开始。」
　　「好、好的。请大家多多指教了。」
　　在笹野、典子、惠梨和富樫，总共四位前辈的注视之下，武志开始缓缓读起报告书的内容。
　　「这、这次的调查对象，是在东京都内上班的二十几岁女性。这一个礼拜，我调查了这位女性的素行……首先，我跟踪了调查对象与其友人，调查她在成为粉领族之前，到底是在做什么工作。并、并且在她之前的工作地点，打听了调查对象的个人评价。」
　　跟踪与探听消息。在跟踪的时候，又势必需要进行埋伏。在这场调查中，武志确实运用了笹野提及的「侦探业三大技巧」。
　　针对前份工作的职务，还有前份工作的评价调查，又被称为「人资调查」。实际上的确有企业的人资部，会委托侦探暗中调查中途录用者的背景。看到武志竟然在不知不觉间，规规矩矩地完成了侦探的工作，在场的每个人都深感佩服。就连斯巴达的惠梨，也善意地嘟着嘴说：「很不赖嘛。」
　　武志继续往下说道：「调查对象在成为粉领族之前，在酒店当了两年服务员，也就是酒店的陪酒小姐。她的美貌跟体贴大受男性客人欢迎，才进店一个月，就成为指名率第一名的小姐……不过，由于她的性格比男人还要强势，只要有麻烦客人做出让同事不舒服的行为，她就会毫不留情地揪住对方，给客人一个教训。」
　　每个人都津津有味地听着武志的报告。富樫甚至还探出身子兴奋地说：「要是那个小妞还在的话，我也好想去那家店看看啊。」然而不晓得为什么，惠梨却是一脸狐疑地收回她原本嘟起的嘴。
　　「不光是女同事，就连男性员工也很仰慕她。在打听的过程中，没有一个人会说调查对象的坏话。调查对象的花名叫做『ERIKA』，因为她生气的模样实在太让人印象深刻，所以店里的员工还有熟客们，都是心生敬意和畏惧地称呼她『ERIKA女王』（注14）……另外，我前去探听的店家，是位在六本木的酒店『DEEP BLUE』。」
　　……就在这个时候，这间笹野侦探事务所，不，应该说事务所所在的整栋大楼，都被愤怒的落雷给震得激烈摆荡。
　　「伊藤你这臭小子～～～～～～」
　　惠梨踢着椅子跃上半空中，伸出她的纤细手腕，朝武志脸上挥出一记又一记的左直拳。
　　「你的脑袋在想什么啊！你到底是去调查谁了啊！」
　　「噫噫噫……对不起……」（泪）
　　勉强保住意识的武志一边护着脸颊，一边哭哭啼啼地从地上爬了起来。
　　「你就算再怎么没常识，至少也要有个限度吧！你以为我会原谅你吗？」
　　看着从来没这么激动慌乱的惠梨，所有人这才发现调查对象的真正身分。
　　「ERIKA女王是……惠梨！原来你这家伙以前说的餐饮店工作，其实就是指酒店啊！而且还是No.1的酒店小姐……」
　　「干么，你有什么意见吗？」
　　「没有，我是没啥意见啦。酒店小姐也是非常了不起的工作嘛。只是，只不过啊……没想到你的绰号竟然是『ERIKA女王』……咯咯咯，而且这位ERIKA女王居然还海扁了客人一顿……噗哈哈！」
　　「你也想被海扁一顿看看吗！」
　　富樫一边插嘴，一边没礼貌地噗哧大笑，惹得惠梨也朝他挥拳攻击。不过毕竟有了三年的相处经验，只见富樫把椅子转向到自己面前，躲进椅背后面顺利逃过一劫。
　　「好了啦，惠梨！你先冷静一点！」
　　笹野努力地拉住脱缰的惠梨。
　　「虽然人选很出乎意料，可是他也调查得很努力啊。一个礼拜就能追查到这些可不简单呀。」
　　尽管惠梨把双手插在胸前，暂时停下了攻击，但她还是没办法镇定下来。
　　「奇、奇怪了啊。为什么连店的位置也会被发现？而且就算被他找到在哪里，店里的小姐也不可能会对伊藤说这么多啊。为什么？太奇怪了吧！」
　　「那……那个……」
　　学富樫躲在椅背后头，摆出防卫姿势的武志开口道：「是所长告诉我那家店的名字。」
　　「你说～～什么～～」
　　惠梨的杀意，终于也降临到雇主的笹野头上。
　　「惠梨，你误会了啦！我、我只有说店名而已喔！都是伊藤一直缠着我，我才会告诉他名字啦。而且我也只说是『餐饮店』，像是地点什么的，我一个字也没有透露！」
　　「你是说真的吗，所长？」
　　「是啊，拜托你相信我。我可是所长耶。」
　　看来要是自己再不跳出来说明，事务所的秩序恐怕会就此瓦解！看着一脸焦急地挥动双手，示意要惠梨冷静下来的笹野，武志心想。
　　于是整件事情的经纬，就像以下所述。
　　上个礼拜的某天，武志下班后便开始跟踪惠梨。只不过他的跟踪路程仅仅只有电车一站，到新宿的某间义大利餐厅为止而已。
　　对惠梨来说最不巧的地方，就是她这天晚上碰面的对象，正好就是以前的同事，而且现在也还在酒店上班的友人。
　　埋伏完餐厅之后，武志便把目标转移到友人的身上。接着，那位女性友人搭乘地下铁来到了六本木站。武志跟着她走出站继续尾随在后，发现目标走进了某间酒店的工作人员出入口，那家酒店的名字就叫做「DEEP BLUE」……这跟从笹野口中所听到，惠梨之前工作的餐饮店名字一模一样。这才让（自称）拥有无与伦比推理能力的武志灵光一闪。
　　「啊啊，怎么会变成这样啊……可是为什么？为什么友里会那么简单对你透露我的事情？」
　　友里就是那时候的友人，花名叫做「YURIKA」。就算听了来龙去脉，惠梨似乎还是难以接受。
　　「呃，虽然我不太会应付这种店，但是反正调查费用可以报公帐，我就进去光顾了……然后我在店里找到YURIKA小姐，指名她坐台之后，才问出这些事情来。我跟她说我是惠梨姐在笹野侦探事务所的后辈，这家店还有YURIKA小姐都是因为惠梨姐的介绍，我才会特地过来玩。结果她就相信了我，告诉了我很多事情。」
　　「友里……啊啊，真是的……」
　　想要斥责友人却又狠不下心的惠梨，用手扶了扶额头按耐着头痛。
　　「你这小子挺行的嘛！大爷我对你另眼相看罗！」
　　「谢、谢谢前辈称赞！我、我还没报告完喔！」
　　被笹野和富樫连续夸奖的武志乐昏了头，继续往下读起报告书。
　　「另外根据友人的透露，调查对象的个性虽然像男人一样凶悍，但其实她的兴趣是周游日本各地城堡，还有收集城堡的吉祥物布偶。她最喜欢的城堡是彦根城，每天晚上在家都要抱着彦根喵（注15）的布偶睡觉……」
　　「呜啊噢噢噢噢噢噢～～～～～～～～～～～～」
　　变身成智美的惠梨进入残暴模式2•0，发出不成声的叫喊，再度猛地冲向了武志。
　　智美使出一记膝击把武志踢倒在地。虽然她还打算继续乘胜追击，却被富樫给硬是制止了。笹野趁隙拿走报告书读了一遍，再度深表佩服，「没想到你竟然能调查到这么多啊。」
　　「所长，这份报告书与事实不符！调查结果全部都是假的！伊藤应该永远保持见习生的身分！不，最好解雇他才对！现在立刻解雇他！」
　　「惠梨你冷静点啦！你这家伙怎么能对调查感情用事，这样一点也不像你！」
　　「我们每次都是在感情用事不是吗！所长自己也说过，要我们进行调查时必须考虑到委托人的心情！那就叫做感情用事！」
　　「呃，惠梨，这个跟那个是两回事吧。」
　　四处寻找箭靶的怒气让笹野伤透了脑筋。
　　在两名年长男性还有典子的全力安抚下，智美总算是冷静了下来，从智美逐渐变回惠梨的模样。
　　而在这个空档，被膝击给击倒在地毯上的武志也清醒了过来。他一副突然想起什么的样子，从零钱包里抽出一张纸交给典子。
　　「典子姐，这是『DEEP BLUE』的收据。这可以报公帐吧？」
　　「是啊，可以是可以……四万圆！你到底点了什么啊？」
　　「呃，我点了很多百琪巧克力棒……我从小就最爱吃百琪巧克力棒了。而且我特别喜欢只舔巧克力酱的部分呢。」
　　「呜啊噢噢噢噢噢噢～～～～～～～～～～～」
　　富樫虽然打算出手阻止，却扑了个空。
　　惠梨从后面猛力踹了一脚，武志全身扑倒在地。紧接着惠梨一屁股坐上他的后背，拿出那张从典子手上抢来的收据，硬是往武志的嘴里塞，然后在最后使出浑身解数的骆驼固定技。
　　「吃～～什～～么～～巧克力棒啊！休想给我报公帐！给我自己出钱！用你的薪水自己付～～！」
　　「嘴嘴……嘴嘴嘴……呜呕恶」（泪）
　　……来说明一下吧。
　　「骆驼固定技」是摔角技巧的一种，就是先蹲坐在扑倒在地的对手背上，两手卡在对方的下巴下面，再使劲地往上扳的攻击。在漫画《筋肉人》里面，拉面人把布罗肯人折成两半的杀人绝技，就是这招骆驼固定技。
　　典子发出了凄厉的尖叫。
　　「呀啊——惠梨你快住手！武志会死掉啊！」
　　「快住手啊惠梨！他会被你给弄死啊！你想在这间事务所里闹出人命吗！住手！惠梨！ERIKA女王……噗哧！」
　　虽然总算是拉走了智美，但富樫还是忍不住噗哧地笑了出来。典子仍旧止不住惨叫声。笹野侦探事务所陷入了一团混乱。
　　「好了，到此为止！」
　　果然还是只有所长的一声令下，才能够收拾这场残局。
　　「惠梨，伊藤都已经奄奄一息了不是吗？你应该也发泄得差不多了吧。」
　　看着全身痉挛，匍匐在地的武志，惠梨也才终于猛地回过神来。
　　「他做出超乎我们预期，让大家跌破眼镜的报告书了喔。伊藤从今天开始就要从见习生毕业，应该没有人有异议吧？」
　　看了看所有成员，富樫、典子、惠梨，没人有任何意见。
　　「伊藤，你正式录取了。」
　　「真真真真滴吗～～～（泪）」
　　这是伤痕累累的一场胜利。
　　会挑选惠梨当作调查对象，并不是什么出乎意料的选择，只是单纯因为武志没什么朋友而已。不过从结果来看，这个决定为他带来了很大的帮助。不晓得武志现在的泪水是因为痛楚还是恐惧，抑或是喜悦呢……
　　「伊藤，打从你来面试的那时候起，我就觉得你很适合当侦探呢。」
　　「是、是的。所长是有说过……」
　　「我感觉到你身上有『能融入背景的平凡』。最好的证据，就是连拥有优秀侦探能力的惠梨，也没发现到伊藤的跟踪呢。」
　　「慢着，所长！那是因为我急着要去跟友里碰面，才会不小心疏忽了！」
　　为了维护自己的尊严，惠梨提出辩解。
　　「也是，这么说也对。惠梨的确多少是有些大意，毕竟比起一般人，要跟踪你可是困难多了嘛。」
　　「……」
　　笹野巧妙地照顾到了惠梨的自尊心，也同时让她无法反驳。
　　「还有像是让惠梨的朋友，轻而易举地就对你透露消息这一点。这是因为在伊藤的身上，散发着让对方失去戒心的平凡气息喔。其中最让我印象深刻的，就是你第一天来上班的那一天。典子跟惠梨明明都曾经见过你，可是她们却都没有认出你吧。」
　　「是、是的……」
　　这么说来确实如此。虽然换了一身打扮，但她们明明前一天才刚见过武志，两人却都不认得他的模样。
　　「对侦探来说，『让人没有印象』是十分重要的一项特征，换句话说就是要没有特征。不过关于这一点，富樫跟惠梨的外表却是让人一见就忘不了。毕竟这是长相的问题，也是没办法的事。所以从某种角度上来看，像伊藤这种『不像侦探的侦探』，反而才是真正优秀的侦探呢。」
　　虽然武志也搞不太清楚这到底是褒还是贬，但最后一定是夸奖的意思吧。还是开口道声谢吧。
　　「谢、谢谢所长称赞。所以说，其实跟『逆转裁判』一点关系也没有啊……」
　　笹野早就忘光了那个话题。
　　「总之所长要说的重点嘛，就是因为你这小子既平凡又没存在感，才会这么适合当侦探啦。」
　　「原、原来如此。」
　　就算富樫帮忙归纳出了重点，武志还是听不出来这到底是褒还是贬。
　　不过可以确定的是，武志靠自己完成的调查工作，得到了笹野还有其他前辈的认可。这是在海苔工厂工作的时候，不，这可能是在他至今做过的工作中，从来没有经历过的体验。
　　他想要继续在这个地方努力看看。
　　跟惠梨还有富樫这两位前辈相比，武志的能力当然是望尘莫及，不过他还是在这天正式被录取，脱离了「见习侦探」的称号，摇身变成一名新手侦探。