　　临海校外教学第四天——
　　回程飞机将在今天傍晚起飞。
　　在依然闷热的帐篷中，课堂一片倦怠气氛，只有老师念着算式的声音在回荡。虽然下午是海水浴的时间，但毕竟已是第四天，躲在岩石阴影下乘凉的人也变多了。
　　而对我来说，则是模拟战的时间。
　　从早上开始，我就不断在脑中复习着露诺雅她们教过的事情。
　　心情实在很紧张。
　　我和美琳之间的实力差距相当明显，但这也是我和鹰姊的约定，因此绝不能输得很难看。
　　就在我和露诺雅准备动身离开的时候——
　　看到美砂背靠着货柜站在眼前。
　　虽然现在是海水浴的时间，不过有些同学则是志愿去清扫垃圾。美砂的手上也拿着垃圾袋与铁夹。
　　她身上穿的不是制服，而是T恤搭配短裤、较为凉爽的打扮。然而，她额头上还是冒着汗珠。
　　「萤介同学，今天也要出门？」
　　「是啊……抱歉，我会在飞机起飞前回来的。」
　　「在那之前，三点开始还有班会的说……唉，不过这也没办法吧？毕竟你好像就是为了那个目的才来到这座岛的。」
　　「……是啊。」
　　其实一开始的目的只是修理露诺雅的铳剑《零式》而已。但现在状况改变，我必须跟美琳比赛了。
　　到头来，校外教学这段期间，我几乎都是在空母赫斯珀里得斯号上度过的。
　　露诺雅拉了一下我的制服袖子。
　　「萤介大人，没时间了。」
　　「我知道。那么，美砂，我们要走了。待会见。」
　　「啊……我有点事情想问你……」
　　「嗯？呃……可以等我回来再说吗？」
　　老实说，现在真的没时间。照这样子，我搞不好要用跑的到基地去了。
　　美砂拿着铁夹的手左右摆动。
　　「啊，没关系没关系。」
　　「抱歉了。」
　　她脸上露出寂寞的微笑。
　　「……你要小心，至少不要受伤喔，萤介同学。」
　　「哦、哦哦。」
　　美砂的直觉很灵敏，或许多少已经察觉到我的状况了。
　　可是，要符合她的期待是一件非常困难的事情。我总不能跟她说『被大卸八块的可能性比较高』吧？
　　最后，我只能僵硬地点头回应她。
　　※
　　美琳依旧面无表情地站着。
　　「……没想到你真的敢来赴约。」
　　「我很乖吧？」
　　「……真要讲起来，我只觉得你脑袋很蠢而已。」
　　「喂！」
　　我与她保持着五公尺左右的距离对峙着。
　　举行模拟战的场地，是小岛北侧的沙滩。从这里可以看到远处海上的空母赫斯珀里得斯号。想必在空母上也有很多人，正用望远镜或监视摄影机看着我们吧？
　　在我身边，是来为我加油，或者说身为指导员的露诺雅。她的铳剑《零式》还在修理中——照本田技师长的讲法，应该快要修好了——不过万一发生什么意外，我也没办法期待她出手相助。
　　「萤介大人，请您加油！」
　　「哦哦……不过，我几乎只有练习到加速系而已，没问题吗？」
　　露诺雅用力握起拳头主张：
　　「因为模拟战是点到为止，不会使用攻击系干涉效果的！您只要能闪过美琳少校的攻击，一定就可以抓住玫胜的契机！」
　　「说、说得也是……」
　　我只要刻印银弹没被破坏就不会死，但是在模拟战中，我必须小心不要让它被伤到才行。
　　它现在被放在我胸前的口袋中。其实我是很想把它装在某个坚固的盒子里啦——可是将它隔离保存，会让引发消失现象的危险性提升。
　　娜娜也有来到现场，在岩石阴影下铺了一张塑胶垫，手握可乐、盘腿坐下，彻底像个观光客。
　　「呐～呐～要不要来打赌……萤介仔可以撑几秒……我赌三十秒。」
　　「居然把我会输当作前提喔！」
　　「哦～意思是说……萤介仔要赌自己会赢罗？真豪赌～」
　　「你、你那样讲，我就没什么自信了啦……不过，我会抱着获胜的打算！」
　　「……嗯……加油吧。」
　　娜娜虽然赌我只能撑三十秒，不过她带来的保冷箱中却装了十瓶左右的可乐。
　　裁判是由珂洛依担任。
　　虽然她前几天才跟美琳吵过架，让人有点怀疑她的公正性。不过反正模拟战不是什么算分竞赛，应该没问题吧？
　　「我也帮忙过你特训！所以你绝对要赢呀！」
　　「哦、哦哦……」
　　她似乎觉得自己闯入我和露诺雅的特训、带着杀气踹我一脚的事情算是帮忙我特训的样子。虽然那件事让我体验到强烈的紧张感也是事实啦。
　　珂洛依压低声量对我说道：
　　「对手还不清楚你的实力。只要制造出两败俱伤的局面，一定就能让她露出破绽。」
　　「你那是叫我故意被她攻击的意思吗？」
　　「反正你也死不了，应该要好好活用这项能力呀。」
　　「别说蠢话，那可是会痛得要死啊。」
　　「哦，时间到啦。」
　　珂洛依举起一只手。
　　「模拟战差不多要开始了！虽然有准备治疗手段，但希望双方都不要受伤。要是有刻意杀伤的行为，就算是训练也会成为处罚对象的！」
　　「……马上就会结束。」
　　美琳从天使光环中取出那把外观奇特的铳剑。
　　我则是因为没有那个方便的光环，只能打开金属箱，拿出第五世代铳剑《紫电》。
　　刻印弹共有三发。
　　我与露诺雅商量的结果——准备了两发加速系子弹。
　　另外还有一发或许不会派上用场的打击系。要是没有这个，万一对手使用防御系干涉效果的时候，我就没有对抗手段了。
　　不管怎么说，我想比赛开始之后很快就会分出胜负了吧？
　　我与美琳之间的实力差距非常悬殊。想必在比赛开始的同时，她就会使出决定性的攻击手段。
　　而我必须闪开那招，然后反击。
　　闪避后反击——这个动作我反覆练习过好几次。闪避后反击。闪避后反击。闪避后反击。
　　从美琳脖子上的项圈又传出黄司令的声音：
　　『呵呵呵……要是你能撑到三十秒，我会好好夸奖你。你就小心别让自己丧命吧！』
　　「我不会那么轻易落败的！」
　　「……我会让你顶多住院而已啦。」
　　她还真的认为自己可以轻松获胜啊。
　　珂洛依这时把手臂挥下。
　　「开始！」
　　『美琳，拿出真本事！』
　　「……了解。」
　　气氛顿时改变。
　　我的背脊感受到彷佛被冰块滑过似的寒气。
　　我立刻放弃了原本想好的策略，在发动加速干涉效果的同时，全力往侧面跳开。不是什么闪避或是反击，而是逃跑。
　　紧接着——
　　发生了一场几乎让沙滩地形改变的大爆炸。
　　美琳用力吐气。
　　「呼——！」
　　露诺雅她们靠光壁挡住了暴风，平安无事。那大概是娜娜发动的干涉效果吧？
　　珂洛依气得大叫：
　　「喂！林美琳！你这家伙，想杀了自己人吗！居然在模拟战使用那种招式！」
　　「……反正都闪开了，没问题……这点程度，理所当然。」
　　「是、是没错啦。可是！」
　　美琳连续扣下两次铳剑的扳机。
　　「——《身体强化》加上《威力增大》双重刻印发射！」
　　竟然一下子就把模拟战能用的三发刻印弹全部用上了。她的身体被光芒包覆，铳剑也喷出火焰的纹影。是干涉效果制造出的幻影。
　　她接着便朝我砍来。
　　「喝啊啊啊啊————！」
　　「好快！」
　　根本和正在加速的我同等，甚至更快。
　　她和露诺雅一样毫无多余的动作，而且还靠干涉效果提升速度了。
　　这实在不可能在看到之后进行闪避或防御。
　　正常来想的话啦。
　　但我避开了美琳的攻击。
　　又再度避开。
　　不断朝我挥来的铳剑攻击，全都被我闪开了。
　　美琳惊讶得瞪大双眼。
　　「……为什么、打不到？」
　　「因为我隐约觉得你应该会攻击这个地方啊。」
　　这是我很熟悉的感觉。
　　这份紧张感、恐惧感、急迫感，甚至让我感到舒服。
　　过去我从来不觉得自己的直觉特别敏锐。在学校猜拳也是有输有赢。
　　——但真的是那样吗？
　　我一直以来都因为催眠而觉得『普通最好』。会不会是我在无意识中觉得『赢多少就要输多少才叫普通』呢？
　　珂洛依看了一下手表，娜娜则是发出毫无紧张感的笑声。
　　「呜嘻嘻……三十秒罗……太好了呢，萤介仔，你可以被夸奖了。」
　　「哦、哦哦。」
　　看来我表现得不错吗？
　　这时黄司令对着美琳怒吼：
　　『给我认真点！』
　　「……是。」
　　从美琳那把烈焰包覆的铳剑中射出了子弹。而且她在开枪的同时，还进入了斩击动作。利用往后挥动铳剑消减开枪造成的反作用力，并顺势朝我的身体回砍。
　　在远处观战的露诺雅与珂洛依发出惊讶的声音。
　　「单独进行同时攻击！？」
　　「那家伙到底有多天才呀！？」
　　——要输了！
　　严格来讲，我是在美琳使出这招的前一刻就有这个预感了。我直觉猜到她将会对我使出无处可逃的攻击。
　　在脑袋深处「砰！」地爆出火花。
　　就是那样的感觉。
　　不知从何处忽然传来机械合成似的声音：
　　『——危险度评估，断定为「状况无法维持生命」——允许发动《特殊生存机能》——自动防御《千手》。』
　　我右手中的铳剑《紫电》感觉瞬间震动了一下。好像有什么电流传来般，让手臂霎时感到麻痹。
　　我的右手竟不听我的控制，自己动了。
　　《紫电》的刀身用难以置信的准确度，格开了美琳射出的子弹！接着还挡下她朝我使出的横砍！
　　美琳有透过干涉效果强化身体能力，因此那一击非常强烈。可是，我却只靠一只手就轻松把她弹开了。
　　「「什么！？」」
　　发出惊讶声音的不只是美琳——连我自己也是。
　　机械合成的声音又再度传来：
　　『——自动反击《罗刹》……』
　　趁着美琳因为刚使出大招式而动作迟缓的机会，我的右手将《紫电》的枪口瞄准她的身体。
　　美琳瞪大双眼。
　　十岁少女注视着枪口的眼睛，浮现出恐惧的神情。
　　接着，右手不顾我本人的意思，扣下铳剑扳机——
　　「会杀死她的啊！」
　　我在情急之下用左手压下自己的铳剑。那样自己与自己搏斗的怪异行为，让我露出了巨大的破绽。
　　当然，美琳不可能放过这个机会。
　　「呀啊啊啊啊啊啊————！」
　　「呜哇！？」
　　突刺逼近眼前。
　　快闪开——太勉强了。我往后退下的脚迟了一拍，结果整个人跌坐到沙滩上。
　　美琳的铳剑刀锋——直指我的鼻尖。
　　「吁、吁、吁……」
　　她急促地喘着气。
　　我虽然毫发无伤，但右手臂痛得像是被刀刺伤一样。搞不好有肌肉被拉伤了也说不定。
　　「…………是我输了。」
　　「吁、吁……那当然……啦。」
　　美琳依旧说着充满自信昀话语，但她的声音听起来却一点都不从容。
　　※
　　珂洛依感到可惜地垂下肩膀，无可奈何地宣告美琳胜利。
　　娜娜则是望向岛屿的方向发着呆。
　　露诺雅的表情变得黯淡。那应该不是因为我输了的关系。她的眼睛瞪着我右手——中的铳剑《紫电》。
　　「呃……萤介大人，刚才那个，请问是不是有点奇怪？」
　　「是啊，感觉有点怪，简直就像铳剑自己动起来一样……」
　　这么说来，诺伊主任之前说明过：
　　「第五世代的研发概念有三项，就是『缩短育成时间』、『提升新兵战绩』以及『提高生存机率』呢。」
　　该不会是研发出了遇到危险状况时会自己行动的铳剑吧？我对最新兵器之类的没什么概念，而且我想AAA跟铳剑有关的技术，应该和现代科技有很大的差别才对。
　　「嗯……看来有必要问清楚一点才行。」
　　我的呢喃被扩音器忽然发出的刺耳声响掩盖。
　　——警报声！？
　　在场的所有人都紧张起来。
　　珂洛依的口袋中传出铃声。
　　于是她赶紧把手机拿出来放到耳边。
　　「是…………您说什么！？我、我明白了！我们立刻回去！」
　　从她的态度看来，怎么想都知道是发生紧急状况了。
　　珂洛依结束通话后…一
　　「不妙了！听说在岛的西北沿岸有异界人现身！而且是过去未曾有过的巨大敌人，大到让人无法相信可以通过异界狭门的程度！」
　　「巨大敌人！？」
　　美琳发出惊讶的声音。
　　我不禁与露诺雅面面相觑。她看起来也非常惊讶。
　　唯独娜娜始终呆呆地望着岛屿的方向——不，异界人恐怕就是出现在那个方位吧？
　　珂洛依继续说明：
　　「根据龙崎司令的看法，有可能是上次的沙罗曼达留下的卵——」
　　连结这个世界与异界的《异界狭门》，据说顶多只能让人类大小的物体通过而已。
　　「——过去的纪录中也曾经有过从人类尺寸巨大化的成长型。不过，从遗留下来的卵孵化出巨大异界人倒是第一次。」
　　『你漏掉了是吧，美琳？』
　　嘶哑的声音传来，是黄司令。
　　美琳顿时变得脸色发青。
　　「……真是非常抱歉。」
　　『清楚自己现在该怎么做了吗？』
　　「……是。」
　　她连身上因为模拟战流下的汗水都不擦拭，就赶紧为铳剑换上新的弹匣。
　　我迈步靠到美琳面前。
　　「你该不会又打算自己一个人去吧？」
　　「……是的。」
　　「打消那种念头。不管怎么说都太危险了，现在应该要大家携手合作才对。」
　　珂洛依也表示同意：
　　「归队命令已经下来了，你别擅自行动。」
　　「……我不是太平洋区域军的士兵。」
　　「但这个区域的指挥权是在龙崎司令手上呀！」
　　「……你们回去基地就好。」
　　「这顽固的家伙！」
　　「……因为是命令。」
　　美琳扣下铳剑的扳机，发动干涉效果。
　　「……这次一定要彻底铲除……刻印发射《飞翔加速》。」
　　她的脚下展开了四片翅膀。
　　或许她能够单独击倒敌人，但可以保证她绝对没问题吗？
　　美琳飞翔起来。
　　她一个人真的没问题吗？
　　以前好像也有过这样的状况。我当时选择相信自己的直觉，到现在也没有后悔过。
　　「露诺雅，零式应该差不多要修好了吧？」
　　「啊，是的！」
　　「弥回去拿，我……不能放着美琳不管！」
　　「萤介大人，那太危险了！」
　　「我知道……可是，我总有一种不好的预感啊。」
　　「……我也是一样。可是，我不希望失去萤介大人呀。」
　　露诺雅露出快要哭出来的表情。
　　我虽然很感激她为我担心，但是……
　　「如果现在不追上去，我一定会后悔。」
　　「萤介大人……」
　　露诺雅表情苦涩地对我敬礼：
　　「请保重。」
　　「你也快点来啊。那我先走了！」
　　我箭步冲出。
　　在进入树林的同时，加速效果的维持时间结束，于是我扣下了第二发加速的扳机。
　　※
　　林美琳飞到能够俯瞰岛屿的高度。
　　接着以螺旋状轨道飞向西北沿岸。因为无论是任何敌人，与侧面来袭相比，都很不善于对付从上方来的攻击。
　　相对地，飞在空中的一方比起上下左右闪避，往水平方向的回避自由度会比较高。
　　而且比起从侧面飞袭，从高空往地面飞的速度也比较快。
　　看到了！
　　敌人的外观看起来就像个人类。
　　但那尺寸明显巨大，相对地让丛林的树木都变得宛如庭院的矮树。
　　上半身是肌肉发达的男子，下半身像一条蛇。覆有鳞片的粗长身躯在地面爬行。
　　湿淋淋的头发像海草般凌乱，眼珠释放出灿烂的红光。
　　好恐怖，教人毛骨悚然。
　　那是过去的纪录中不曾有过的新种，明显比至今为止出现过的异界人还要巨大。
　　项圈传出黄司令的声音：
　　『简直就像神话中的《凯克洛普斯》呀。』
　　异界人的外观，与世界各国传承的神话或圣经中记载的神或恶魔非常相似——有些研究人员是这样主张的。他们似乎希望以此为线索，发现敌人的真面目或是弱点，不过美琳并不清楚详细的内容。
　　黄司令下达命令：
　　『管他是巨大种还是新种……消灭掉就是了！在太平洋区域军的那些家伙还没来抢功劳前，击败凯克洛普斯！出手，美琳！』
　　「了解。」
　　击败异界人——只要接到这个命令，美琳就会将精神集中到最极限。
　　至少是刚才那场模拟战的好几倍。
　　双方相对距离缩短到一百公尺以下了。
　　美琳架起铳剑。
　　「……看我把你大卸八块————」
　　「吼啊啊啊啊啊啊——！」
　　凯克洛普斯发出让空气震荡的粗野咆哮。
　　它对美琳瞧也没瞧一眼，便用力挥动巨大的左手。
　　从美琳的侧面——什么东西也没有的地方忽然有光弹飞来。
　　「什！呜！」
　　美琳赶紧避开。
　　可说是千钧一发之际。但这种事情她早已司空见惯了。
　　异界人能够扭曲世界、无视于物理法则。无论使用多强力的一般兵器攻击，他们都像是映在湖面上的月亮一样，可以立刻痊愈。
　　就因为要面对这样无法套用常识的敌人，所以就算对手没看过来就发动攻击，或是从什么也没有的地方忽然飞来子弹，也没必要感到惊讶。
　　一切都要靠经验和直觉。
　　虽然模拟战有限定只能使用三发子弹，不过现在就没必要客气了。
　　美琳扣下专用铳剑《歼击Ⅳ》的扳机。
　　「呀啊啊啊啊啊——！刻印发射《无限切割》！」
　　是光靠一击就消灭了沙罗曼达的大招式。
　　铳剑射出一发特别大的光球。
　　只要命中目标，无论敌人再怎么巨大都不可能毫发无伤。
　　凯克洛普斯忽然丢出某样东西。
　　「咻！」
　　是蛇的鳞片。
　　美琳射出的光球击中一枚鳞片，伴随一阵响亮的声音，鳞片粉碎了。然而就只是这样，敌人并没有受到任何伤害。
　　「什么！竟然有这样的防御方式……！」
　　「呵呵。」
　　「……呜！」
　　被嘲笑了。对手并不愚钝。即使体型巨大，速度依然很快，而且聪明。
　　鲁莽地接近它应该很危险。
　　异界人扭动着蛇状的躯体，在森林中朝着南方行进。
　　快要接近树林尽头了。
　　树林外有一片沙滩，上面排列着几个货柜。
　　有一般民众！
　　凯克洛普斯前往的南方海滩上，有一大群人。
　　虽然异界人的身影目前还被树木遮掩着，但再这样下去迟早会被民众目击。
　　美琳的背脊颤抖起来。
　　要是这个巨大的异界人被发现……那些一般人究竟会受到什么处置？
　　想了也没有意义。
　　——现在她能做的，就是尽速击败凯克洛普斯！
　　刚才因为对方是未知的敌人所以保持着距离，但这下非接近不可了。因为能够对那样巨大的身躯造成伤害的远距离攻击招式，美琳只有准备她最擅长的《无限切割》而已。要说失策的确是很失策，不过……
　　「……看我一击就解决掉你。」
　　美琳冲上去，逼近凯克洛普斯。
　　像这样来到眼前，就能再度体认对方压倒性的巨大。
　　从地面到头部的位置大约有三层楼高。如果连像蛇一样的下半身也算进去，全长大概足足有三十公尺吧？
　　手臂的长度也有五公尺以上。
　　凯克洛普斯将那又长又粗的手伸向美琳。
　　「吼啊啊啊啊啊啊——！」
　　要是被它抓到，一定会受到致命性的伤害。
　　『美琳，击败它！』
　　「……刻印发射《空间崩坏》！」
　　铳剑《歼击Ⅳ》伸出发光的利刃。
　　耀眼的刀身甚至比凯克洛普斯的全长还要长。
　　美琳朝着敌人的肩口一刀斜砍。
　　「嘿呀啊啊啊啊啊啊啊——————————！」
　　顿时有种不舒服的感觉。
　　是她过去从未感妥过的、彷佛吃了很苦的食物、被抓住胃袋而想吐的感觉……
　　不过，凯克洛普斯的攻击很慢。
　　就算它使出远距离攻击，美琳也有自信能闪避。
　　美琳将心中感到的恐惧——判断是因为敌人充满未知数而造成的畏惧，压抑下来。
　　耀眼的长刀从凯克洛普斯的左肩一路砍到右侧腹。
　　「咕喔喔喔喔喔喔喔——————————！」
　　一阵惨叫。
　　巨大的身躯从被斩开的裂缝开始渐渐崩坏，宛如熔化的蜡人像般失去原本的形状。
　　「……好。」
　　美琳确信了自己的胜利。
　　但就在这时——
　　凯克洛普斯渐渐失去原型的上半身忽然变成巨大的嘴巴。敌人第一次说出了人话：
　　「看我吃了你。」
　　异界人应该已经被砍断的上半身，变成了拥有血盆大口的巨蛇——那画面就像拙劣的黏土动画般，呈现不连续的变化。
　　在美琳眼前张开的大嘴内侧，密密麻麻地排列着宛如小刀的利齿，一路延伸到喉咙深处。
　　——就算现在脱逃也来不及。
　　只能击破敌人了！
　　美琳将《空间崩坏》的长刀刺向巨蛇的咽喉深处。敌人的身体持续崩坏，但是……
　　来不及！
　　美琳感到背脊一凉。直到此刻，她才总算发现自己选错干涉效果了。《空间崩坏》的威力虽然确实很强劲，但要消灭如此巨大的对手，就必须花上不少时间。而数不尽的锐利牙齿却已经逼近到伸手可及的距离了。
　　金属项圈传出司令官歇斯底里的叫声。但不管是什么命令，现在都已没有执行的时间。
　　——我失败了。
　　真是太大意了。
　　巨蛇的上下颚彷佛要包覆美琳的身体般渐渐闭起。
　　密集排列的大量利牙，将人类脆弱的肉体——
　　大卸八块。
　　被一口吞噬，大卸八块。
　　　对我来说，还真是再适合不过的……死法呢。
　　美琳静静闭上眼睛。透明的水珠从眼角滑落到脸颊上。
　　少年的大吼声传来：
　　「休想得逞啊啊呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！」
　　伴随一阵冲击，美琳的身体被撞飞了。
　　「啊呜！」
　　强烈的冲撞，让她痛到以为自己的肩骨是不是碎了。
　　紧接着，巨蛇的嘴巴在她眼前闭上。
　　喷出鲜血。
　　「呜啊啊啊啊啊————！」
　　「你是……！？」
　　被巨蛇咬到的不是美琳，而是少年。
　　他的腹部以下，还有左手前臂，都被吞入巨蛇的口中。
　　握在他右手的铳剑正发动着打击系的干涉效果。看来他就是用那个将美琳撞开的。
　　「…………我、我得救了？被那个人、救了？我吗……？」
　　「快、逃……」
　　「！？」
　　好痛苦的声音。
　　「你……快点……逃……快！」
　　这句话，让美琳的心脏用力跳了一下。
　　明明两人完全不相像——无论性别、年龄、国籍、立场还是长相都根本不一样——但好朋友的身影却一瞬间与眼前的少年重叠在一起。
　　「……丽诗。」
　　巨蛇将上下颚之间仅剩的些微缝隙完全闭上。
　　大量的鲜血再度喷洒出来。
　　少年当场被咬断，上半身掉向地面。
　　美琳不管三七二十一地追了上去。
　　在摔到地面之前抱住少年，并飞离异界人面前。这一连串行为几乎都是在无意识中做出来的。
　　降落到草木之间后，美琳让少年平躺在砂土上。
　　好红。
　　他浑身是血。
　　少年只剩下上半身而已了。
　　就是刚刚在沙滩上进行过模拟战的对手，名字应该叫——龙崎萤介。
　　「……为什么？」
　　「咳……呜……啊啊啊……」
　　按照美琳的经验，人类在腹部与左手肘以下都丧失的状态下，居然还可以活着，简直就是一种奇迹。
　　正常来讲应该会当场死亡才对，就算还留有一口气也绝对不会获救的。
　　即便现在有回复系干涉效果的高手在场，也一定救不了他。
　　这位名叫龙崎萤介的少年想必会丧命吧。就为了要救我。
　　美琳的手指颤抖起来。
　　膝盖跪到地上。
　　眼眶渐渐发烫。
　　泪水源源不绝地涌出来。
　　「就为了……救我……呜呜……不……不要……」
　　「咳！」
　　龙崎萤介吐出鲜血。
　　美琳发出宛如惨叫的哭泣声，
　　「不要呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————！」
　　※
　　有人在哭——我有这样的感觉。
　　虽然痛得差点失去意识，不过那哭泣声又把我的意识拉回来了。
　　——啊啊，是那个叫美琳的女孩子。
　　我将疼痛硬是压抑下来，勉强发出声音：
　　「呜……！？……呼……你、你在哭什么……快逃啊……」
　　美琳顿时露出惊讶的表情。
　　睁大双眼。
　　接着把满脸的泪水与鼻涕擦乾，探头看向我的脸。
　　「……为什么……你还没死？」
　　别讲得好像希望我快点死一样啊。
　　「吁……吁……我还活着啦。因为一些复杂的原因。」
　　「……可是，明明从腹部以下都不见了说。」
　　「拜托你别讲出来，害我又痛起来啦。」
　　美琳蹲到我身边，将手放在我胸口上。
　　「……你为什么要救我？」
　　「看你遇到危险，当然要救啊。」
　　「可是，我……对你们做过那么多过分的事……」
　　「虽然是有周纠纷，但同样都是保护这个世界的伙伴吧？只要美琳活下去，一定可以贡献力量，不是吗？」
　　美琳彷佛是在确认我说的话似的，小声呢哺：
　　「……我……为了保护世界……贡献力量。」
　　「没错。我们人类太脆弱了，不互相合作就没办法生存下去。所以，要同心协力啊。」
　　「…………」
　　美琳对我用力点点头。
　　地面传来震动的声响。
　　某种巨大的物体压倒树木、刨开地面移动着。那个巨大异界人正在往南方行进，不会错。再这样下去，学校的大家会有危险。
　　「美琳，你还能战斗吗？」
　　「嗯。」
　　她意外乖巧地对我点头。
　　这样一看，就会觉得她果然还是个十岁的女孩子。让小孩子上战场，想必是不可原谅的事情。
　　然而，我现在也只能依靠她了。
　　「拜托你，去保护大家吧。」
　　「嗯。」
　　就在这时——
　　从她的项圈传出女性的声音：
　　『你在自作主张什么，美琳？《无限切割》和《空间崩坏》都没用的异界人，怎么可能打得赢？你别管那种东西，快点归队！』
　　「咦！？可是、刚才……」
　　『命令是会随状况改变的。这不是理所当然的事情吗？』
　　「……是、是。」
　　『五分钟后运输机会通过上空，你就与之会合。』
　　「……呜呜。」
　　有脚步声拨开草丛接近过来。
　　另外还有熟悉的声音：
　　「呐～呐～呐～呐～……在哪里呀～？」
　　「啊！是娜娜吗？在这里！」
　　「哦～……萤介仔，找到了。」
　　紫色秀发与肩切齐的少女徒草丛中冒出头。
　　明明在森林中走动，她却依旧是无袖上衣配热裤的打扮，露出小麦色的肌肤。
　　娜娜这时忽然捧腹大笑起来：
　　「呜嘻嘻……萤介仔……只剩一半！」
　　「很好笑吗！？」
　　「不错笑。」
　　她踏着树下的杂草走过来，并拿出铳剑。
　　「啊……」
　　美琳立刻离开我身边，让出位子。在这样的危机状况下接到归队命令的她，露出不像个小孩子的苦恼表情。
　　「呐～呐～……回复应该会很花时间哟……正常来讲早就死了呢。」
　　「我想也是。敌人的状况呢？」
　　「等我一下。」
　　娜娜拿出手机，「哔、哔」地操作着。
　　『娜娜，你跑哪里去了！别擅自移动呀！』
　　是珂洛依的声音。
　　「呐～呐～……状况怎样？」
　　『现在露诺雅冲上去了！但光是要拖住敌人就很费力。火力不足呀！你也快点过来！』
　　「啊～我呀……想说今天是模拟战，所以只有准备防御系跟回复系呢。」
　　『什么～！不是每次都告诉你要确保最低限度的火力吗——！』
　　「对不起哟～」
　　娜娜毫不留情地挂断通话。
　　我不禁觉得自己无法动弹的身体很窝囊。
　　「可恶……竟然连当个肉盾都做不到！」
　　「小露，好像在苦战中？」
　　娜娜大概是为了模拟战之后的我而准备了回复系。虽然我现在落得这种下场，是很感激她这么做啦，可是……
　　我将视线看向美琳。
　　她顿时畏怯起来。
　　「拜托！不，求求您了，黄司令！您应该有听到吧！请协助我们！」
　　美琳拥有匹敌露诺雅的实方，一定可以填补火力上的不足。
　　『呵呵呵……谁管你们。』
　　「为什么！」
　　黄司令的回应极为无情。
　　娜娜「呸！」地吐了一口口水。
　　美琳则是变得脸色发青。
　　黄司令用嘲笑似的声音继续说道：
　　『说到底，那座岛是由太平洋区域军负责的，所以那种怪物就交给你们处理了。你们就不惜牺牲去打败它吧。对了，如果露诺雅薇尔上尉因此战死，我要让美琳成为第一铳剑姬的目的也可以达成了呢。』
　　「您、您在说什么！？」
　　既然是AAA的司令官，就是和鹰姊同样的立场。可是这个人比起保护世界，竟然更优先注重自己的事情吗！
　　美琳苦涩地小声呢喃：
　　「…………黄司令……那、那样会不会、太过……」
　　『什么？你想说什么？我听不太清楚喔，美琳！你该不会是想违反我的命令吧？』
　　「呜……呜呜……」
　　她看向我，纤细的肩膀颤抖着。
　　薄薄的双唇微微张开：
　　「…………你、救了我……大家……都是为了守护世界、在战斗……露诺雅薇尔上尉也是。」
　　「是、是啊，没错，美琳。」
　　「我也……」
　　美琳将手指放到项圈上。
　　『你想做什么，美琳！你难道忘记了吗？你是一名只听从命令的士兵喔？不这样是不行的喔！』
　　「呜！」
　　『呵呵呵……没关系吗？那天杀掉好朋友的事情，会变成是你自己下的判断喔？』
　　美琳凝视着自己发抖的右手。
　　「…………可是……丽诗有说过………………要我活下去……『守护这个世界』……」
　　『真是个善良的孩子呢。可是对那样的好朋友开枪的，是谁？』
　　「呜呜……开枪的、是我……是我…………」
　　『那是我下的命令，不是吗，美琳？』
　　「……」
　　『你必须要是一名士兵才行。』
　　美琳抱住自己的头。
　　发出痛苦的呻吟。
　　根据她们对话中的零碎情报，我只能大致猜出一点内幕。让我犹豫该不该对美琳开口。
　　不过，我还是说了。
　　因为就算已经失去手脚，要是没有做出行动，我绝对会后悔。
　　「美琳……成为能抬头挺胸面对已故好友的自己吧。」
　　「！？」
　　美琳的双脚跪到地上。
　　『唔……别被迷惑了，美琳！你是一名士兵！只要听从我的命令就好！』
　　「…………对……我是、士兵。」
　　『呵呵呵……没错！』
　　美琳将铳剑的刀刃抵在自己脖子上。表情充满抱着死亡觉悟的悲壮感。
　　白刃缓缓滑动。
　　「……我是……士兵……所以、要守护世界。」
　　项圈被切断了。
　　传达司令官命令的无线对讲机掉落到地上。
　　『什！美琳，你这是什么意思！难道说、洗脑被解除了——！？』
　　「我是、铳剑姬呀！」
　　她将铳剑刺向项圈，贯穿对讲机的部分。
　　黄司令尖锐的声音顿时消失了。
　　美琳脸上露出爽朗的笑容，彷佛雨过天青般。
　　她接着跑到我身边。
　　「龙崎萤介！」
　　「哦哦，美琳……你愿意去帮露诺雅她们忙吗？」
　　「嗯！」
　　美琳趴到还躺在地上的我身上，用力把我抱住。
　　「噢呜哇！？」
　　「谢谢你，龙崎萤介！要是只有我一个人，我一定又会后悔！」
　　「哦、哦哦……」
　　「……你……保护了我……这次、换成我保护这个世界。」
　　「就拜托你啦。」
　　「……所以、你不要死。」
　　「放心啦，我的身体就是这样。」
　　「……约好了。」
　　「好。」
　　「……要是你死掉，我就把你大卸八块。」
　　「那单纯只是毁损尸体好吗！？」
　　别说那么恐怖的话啊。
　　美琳的表情虽然一如往常地酷，不过却显得莫名开朗。
　　从她那对年幼少女的双脚下，展开了四片翅膀。
　　「……那我过去了。」
　　就这样，飞向空中。
　　娜娜一边将回复系的刻印弹装进铳剑，一边小声嘀咕：
　　「……幼女杀手。」
　　「不、不要取奇怪的绰号啊！」
　　※
　　露诺雅握着铳剑《零式改》飞向目标。
　　因为多半的铳剑兵都不擅长飞行系干涉效果的关系，大家是乘坐运输机来到小岛后，才在距离异界人有些远的地方降落。
　　从空中接近敌人的，只有露诺雅一个人。
　　她心中的不安迟迟无法消散。
　　——萤介大人，拜托您一定要平安无事。
　　目标《凯克洛普斯》已经快要抵达南岸的沙滩。再这样下去，它会被学校的大家看到的。
　　白色的烟雾缓缓升起。
　　是比铳剑兵们早一步出发的AAA分队发射的烟雾弹。
　　从头戴式无线电传来珂洛依的声音：
　　『露诺雅！凯克洛普斯快要抵达南岸沙滩了。地面分队正在疏散一般人，同时展开烟幕！』
　　「肉眼已确认！」
　　『一般人虽然已经往南端的机场进行避难……但依照指挥中心的计算，如果凯克洛普斯维持现状行进，将会在大约八分钟后与一般民众接触！』
　　「了解！」
　　必须立刻拖住敌人的脚步才行。
　　通讯中传来另一名人物的声音。是龙崎鹰音司令官。
　　『铳剑兵队以全火力对凯克洛普斯发动远距离攻击。千万不要让流弹飞向一般民众的方向。』
　　「遵命！」
　　根据美琳与凯克洛普斯的战斗纪录，敌人似乎拥有超乎寻常的回复能力。换句话说，必须给予超越那能力的打击伤害才行。
　　在后方保持着距离的同伴们，以及从地面接近的后续铳剑兵们，纷纷开始进行远距离攻击。
　　大量闪光飞向凯克洛普斯。
　　「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……………………」
　　巨大异界人发出宛如地震般的惨叫声。然而，叫声迟迟没有停息。
　　居然还没有消灭！
　　明明已经以相当强大的火力集中攻击了说。
　　露诺雅从上空进行观测……
　　没有效！
　　大半的远距离攻击在命中的同时伤口就回复了。虽然火力相当强劲，但却都被防御系或反射系效果挡下。
　　铳剑兵伙伴们渐渐耗尽了子弹。
　　凯克洛普斯依然健在。
　　它丝毫没有减缓速度，继续往南方行进着。
　　难道龙崎司令判断失误了吗？
　　凯克洛普斯的目标是一般民众？
　　可是，这下该怎么办？
　　从无线电传来龙崎司令的声音：
　　『露诺雅薇尔上尉，凯克洛普斯的防卫模式解析出来了。敌人似乎对特定一个点的攻击，会以高度的集中力进行对应。』
　　「啊！请问是拥有心脏的类型吗！」
　　『那样推测应该没错。就跟半个月前上尉交战过的《获得数字十四之人》一样——只要心脏没有丧失，迟早都能回复。』
　　「请问那个弱点在什么地方！」
　　『人型的上半身完全是圈套……心脏部位于下半身，推测应该是在地面爬行的蛇状躯体中心。』
　　「竟然在那种地方……」
　　『远距离攻击应该都会被挡下来。露诺雅薇尔上尉，以近身攻击破坏凯克洛普斯的心脏部！』
　　「——遵命！」
　　看来刚才的全火力攻击是为了找出敌人的弱点。
　　龙崎司令的判断果然很正确。
　　「……司令官殿下。」
　　『什么事？』
　　「呃、那个、请问萤介大人的下落……？」
　　『下落不明。但现在只能相信他还活着，继续战斗了。』
　　「…………是。」
　　『哎呀，毕竟萤介是我的弟弟，露诺雅薇尔上尉没必要勉强自己，相信他平安无事就是了。』
　　「哇呼！我也会相信的！我要击败敌人，然后让萤介大人称赞我！」
　　——萤介大人，请您一定要平安无事。
　　露诺雅将右手中的铳剑《零式改》的弹巢甩出来。动作比以前轻松，却又让人熟悉。
　　她接着将变成空弹的刻印弹从膛室取出，换上装在背包中的子弹。
　　弹巢装回枪身，发出「锵！」一声清脆的声响。零件动作顺畅，证明前后轴承有同时扣上。
　　使用加速的干涉效果，从上空突击凯克洛普斯。
　　朝爬在地面上的巨蛇躯干中心攻击！
　　如果对手只是身体巨大却不太会动，还不用那么辛苦……
　　但凯克洛普斯并不是什么石像，既不愚钝也不缓慢。
　　在露诺雅接近的同时，敌人的拳头立刻挥来。
　　「吼啊！」
　　「呜！」
　　异界人因为异界狭门的关系，被限制了通往这个世界的通道。
　　露诺雅虽然拥有四年的实战经验，但还是第一次与如此巨大的敌人战斗。
　　然而，她还是灵巧地避开敌人的拳头，逼近在地面爬行的巨蛇躯体。
　　对手明显焦怠起来。
　　「呜喔喔喔喔喔————！」
　　「比速度……我是不会输的！」
　　露诺雅闪过宛如暴风般袭来的攻击，抢到凯克洛普斯的背后。
　　接着旋转铳剑的弹巢，「喀喀喀」地发出轻快的金属声响。
　　扣下扳机。
　　「——刻印发射《金刚裂斩》！」
　　铳剑《零式改》伸出两公尺左右的耀眼白刃。
　　这招虽然一击的威力不强，但持续时间很长。
　　露诺雅冲向巨蛇的躯体。
　　「嘿呀啊啊啊啊——————————！」
　　白刃刺进敌人体内。
　　蛇鳞碎裂，喷出大量黑色液体。
　　「怎么样……！」
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔————————————————！」
　　凯克洛普斯发出惨叫。
　　上半身像受热的糖果般融化。巨大的身体渐渐消失。
　　成功击中心脏了吗！正当露诺雅这么想的瞬间——
　　从空中传来尖锐的叫声：
　　「不要被骗了，露诺雅薇尔！」
　　※
　　露诺雅赶紧飞离原处。
　　凯克洛普斯崩坏到一半的上半身忽然变成巨大的蛇头，咬向露诺雅原本所在的地方。
　　数不清的锐利牙齿扑了个空。
　　「什么！」
　　等到避开之后，露诺雅才意识到自己捡回了一命。
　　——要是没听到刚才的声音，早就死了！
　　她抬头看向上空。
　　脚底展开四片翅膀降落下来的，正是林美琳。
　　「……还活着吗？」
　　「请问是美琳少校吗！」
　　「……要不然你觉得我看起来像谁？」
　　「呃，可是我听指挥中心说你似乎接到了归队命令呀。」
　　美琳苦笑一下，露出不像十岁女孩子的表情。
　　「……铳剑姬的任务，就是守护这个世界啦。」
　　露诺雅不清楚其中的理由。
　　但对于这句话，她完全认同。
　　「是的！」
　　「……你好像在攻击巨蛇的身体……理由是什么？」
　　「因为龙崎司令判断，凯克洛普斯的心脏位于下半身的中央。」
　　「心脏？原来如此……既然这样，由我来开路吧。」
　　「我明白了！」
　　两个人就像长年并肩奋战的伙伴一样，靠直觉就理解了对方的意思。
　　美琳扣下铳剑的扳机。
　　「——刻印发射《波动冲击剑》。」
　　枪口立刻喷出细长的纹影，化为五公尺左右的长剑。看起来也像是长枪。
　　「……我先上了。」
　　「是！」
　　凯克洛普斯朝着两人挥出拳头。
　　如果是对付普通人，那的确是充满威胁的可怕攻击。但露诺雅与美琳都处于多重加速的状态。
　　「……慢死了。」
　　「太慢了！」
　　美琳先上升到一百公尺的高空，然后垂直急落。
　　「嘿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————————！」
　　从凯克洛普斯的背脊一路砍到巨蛇的躯干部分。
　　「咕喔喔喔喔喔喔喔喔——————————！」
　　敌人发出惨叫。
　　露诺雅紧接着发动攻势。
　　「找到了！」
　　被砍出一道大伤口的巨蛇躯干深处——有一颗眼珠。
　　充满血丝的眼球正瞪着露诺雅。
　　明明没有嘴巴，却发出了嘶哑的声音：
　　「……Gunswordia!」
　　那就是心脏部分！
　　凯克洛普斯融化的上半身分裂成大量的蛇。
　　原来它还有别的型态。
　　露诺雅朝着裸露出来的巨大眼球突击。
　　大量的蛇伸向她的背后。
　　美琳大叫露诺雅的名字。
　　露诺雅放声嘶吼：
　　「喝呀啊啊啊————！」
　　从铳剑《零式改》伸出的刀刃，贯穿了凯克洛普斯的心脏部分。
　　临终的惨叫震荡岛屿。
　　前所未见的巨大异界人化为友烬，渐渐崩坏。
　　和刚才透过拟态的崩坏方式不同。
　　来不及减速的露诺雅坠落到地面，重重摔到背部，当场呛了一下。
　　美琳虽然没有出手救她——
　　但始终握着铳剑，警戒四周。
　　大概是这两个人都认为，不把视线从敌人身上移开才叫互相合作。
　　「哇呼！真是太可靠了。」
　　「……什么？」
　　「美琳少校，非常感谢你。」
　　「……不用谢了，快点站起来。」
　　「呃……」
　　「怎么？」
　　「我因为加速用过度了，身体有点……」
　　露诺雅全身的关节肌肉都发出剧烈的疼痛。
　　美琳面不改色地小声嘀咕：
　　「……像个老太婆。」
　　「哇呼！太过分了！」
　　「……话说回来……龙崎萤介就在那边的树丛深处喔。」
　　露诺雅立刻跳起来。
　　那速度快到连美琳都吓了一跳。
　　全身的酸痛与疲劳都顿时消失的露诺雅，快步奔出。
　　「萤介大人！」
　　※
　　娜娜为我使用了回复系的干涉效果。
　　我顿时被麻痹的感觉包覆。虽然我的身体即使放着不管也会自己回复，不过这样治疗的速度快多了。
　　这时，我忽然想到一件事。
　　「不、不妙……我这样下去的话……」
　　「哦～……会被看光光？」
　　「该怎么办啊！？拿树叶遮吗！」
　　「我借你吧。」
　　娜娜脱下自己的热裤。当然，这样她就变得只剩内裤了。
　　我伸手接住她丢过来的裤子。
　　「咦？不、可是……呃……没关系吗？」
　　「哦～……还是你要内裤？」
　　「我就心存感激地跟你借短裤了。」
　　「嗯嗯？萤介仔，长出来了，长出来了呢……哦哦，这是……」
　　「等等，娜娜！拜托你不要盯着我看啊！」
　　「呐～呐！……这个，我可以捏捏看吗？」
　　「为、为什么要捏啦！喂，不要把手伸过来！不要捏！」
　　「有什么关系嘛。一下下，一下下就好……反正只是皮呀……嘿！」
　　「呜！」
　　「呜嘻嘻……好可爱哟。」
　　娜娜用指头拨弄我皮肤的一部分，还拉了几下。
　　一股奇妙的感觉闪过背脊。
　　「等等……娜娜……住、住手！」
　　「啊，剥下来了。」
　　受伤时背部坏死的皮肤就像晒伤一样被剥了下来，让我莫名觉得好痒。
　　我的左腕与下半身已经大致痊愈了。
　　于是我穿上借来的热裤。因为是女装，有点难见人啊。
　　随着拨开草丛的声音，传来呼唤我的叫声。
　　「萤介大人！」
　　「哦！露诺雅吗！」
　　「萤介大人！」
　　她从草丛中跳了出来……
　　「看来你们结束了。总觉得我这次好像又只是跳出来送死而已——」
　　「哇呼呜呜！萤介大人！您还活着！您还活着真是太好了呀～～～！」
　　用惊人的速度冲来……
　　「哦、哦哦……」
　　「哇呼呜呜呜呜！」
　　整个人朝我扑过来……
　　抱住我的露诺雅，往我的脸颊咬了一口。
　　「喀滋！」
　　「呜哇！？」
　　露诺雅自己吓得睁大双眼。
　　当然，我也被吓了一跳。
　　「为什么要咬我！？」
　　「哈呜、哈呜、真是对不起！我、我忍不住太兴奋了……」
　　露诺雅说着，哭了出来。
　　于是我伸手擦拭她的泪水。
　　「啊呜……萤、萤介大人……呜……您活着、真是太好了！，
　　看来我害她相当担心啊。
　　我轻轻抚摸她的头。
　　「你击败敌人啦。」
　　「嗯……是的……都是美琳少校的功劳。」
　　露诺雅转头一看——
　　美琳飞越草丛、从天而降。
　　她依旧面无表情。
　　不过散发的氛围，感觉跟命令没什么关系了。
　　「……战斗结束。」
　　「谢谢你，美琳。」
　　「……我是铳剑姬，只是做了理所当然的事情。」
　　「你违背命令没关系吗？」
　　「……龙崎司令说，这件事由太平洋区域军负责处理。」
　　原来如此。鹰姊搞不好早就预测到这样的状况了。
　　就结果来说，我们成功击退了强大的异界人，美琳也变得比以前有精神。
　　「交给鹰姊应该就没问题了。」
　　「……我有事情想问你。」
　　「什么事？」
　　「……龙崎萤介和露诺雅薇尔……有、有在交往吗？是情、情、情侣吗？」
　　美琳害臊地如此问我。
　　露诺雅瞬间脸红起来。
　　我刚刚才被她咬过的脸颊也变烫了。
　　「不、我们是……」
　　「哇呼呜呜！那、那当然是，浓浓密密！浓浓密密呢！」
　　「为什么要骗人！我们不是那种关系吧！」
　　「哈呜、哈呜、不小心就把心中的理想关系脱口而出了！不过，将来应该可以说是事实吧！」
　　「绘我冷静点！」
　　美琳「哦～？」地点点头，灵巧地把手中的铳剑旋转一圈。
　　她是不是心情不错啊？总觉得表情好像变柔软了。
　　「……是吗……不是情侣、呀。」
　　「喂喂喂，才十岁的小鬼，别装成熟啊」
　　美琳脚下出现翅膀，再度浮到空中。
　　「……我才不是小鬼。」
　　说着，便飞回空母去了。
　　打完模拟战又经历一场差点丧命的战斗，居然还这么有精神。不愧是小孩子。
　　露诺雅一脸严肃地凝视着我。
　　「呃、萤介大人……恕我问您一件事……」
　　「什么？」
　　「萤介大人即使听我说『我喜欢您』也不愿接受呢。」
　　「呃、那是……」
　　我还抓不准自己心中的感情。这份珍惜露诺雅的感情究竟是源自什么？
　　我们虽然在幼年期好像有见过面，但大半的记忆我都已经失去了。因此我对露诺雅只有重逢之后的记忆。连半个月的时间都不到，可是说是『爱情』吗？
　　「……我也有各种苦衷啦。」
　　「各种苦衷吗？」
　　「没、没错。」
　　露诺雅用力握起拳头。
　　「该不会……萤介大人！您、您比较喜欢小女孩吗？是萝、萝莉……」
　　「怎么可能啦啊啊啊啊————————!」
　　我双手抓住露诺雅的头，用力摇动。
　　「啊……嗯呀……感觉会上瘾呢！」
　　「我很普通啊啊啊啊啊————————！」
　　虽然我半个月前宣告过要『放弃普通』，但我可不记得自己连那方面都脱轨了啊。