　　搭了十分钟左右的运输机——
　　我们来到了位于小岛西北侧的海滩。在不算宽敞的沙滩上也能轻松着陆，这样想想，其实这飞机还颇方便的。
　　和我在一起的只有露诺雅、珂洛依跟娜娜，小小的沙滩上看不到其他人影。
　　这地方有从岛上延伸出去的岩壁辽着，让人看不到海上的空母，也看不到位于南侧的机场。
　　「选这种地方有什么特别的理由吗？」
　　「哇呜……因为被船上看到的话，会很害羞的。」
　　「至少也让我们选择地点吧，这个变态！还、还有，毛巾、我要拿掉了，可是……实在太丢脸了，给我转过去啦，变态长官！」
　　「呃，是没问题啦。」
　　我转身背对露诺雅她们。
　　也没必要一直叫我『变态』吧。哎呀，珂洛依的设骂就像小猫在打闹一样，我是不在意啪。
　　话说，只不过是泳衣而已，有必要那么害羞吗？又不是全裸什么的。
　　我虽然一时感到疑惑，不过……
　　如果她们以前在海滩玩的时候都是穿那套重装备，或许改穿泳衣会觉得害羞也是理所当然的。
　　因为我背对着她们，只能听到讲话的声音。
　　「呐～呐～你们为什么是那种打扮呀？」
　　「哇呼……这、这是命令呀！今天不穿装备呀！」
　　「这个变态长官！」
　　「哦～还真是开放呢？我也要脱我也要脱，刚好汗水黏答答呢。」
　　「娜娜，那应该是因为刚才的可乐吧？」
　　「这样呀。」
　　背后传来衣服摩擦的声音。
　　「嗯……准备好罗，萤介……超大胆的～」
　　「哇呼……我心理的战斗准备也完成了！」
　　「死变态！给我喷鼻血喷到死吧！」
　　「只是泳装而已，你们也太夸张了吧？」
　　我转过头去。
　　语言真是一门深奥的学问啊。为什么会变成这样？
　　那三个人身上什么东西都没穿。
　　一丝不挂、只抱着一颗海滩球的露诺雅脸红到了耳根。
　　隔着半透明的海滩球，我看到她胸前丰满的两团肉被压到变形。粉红色的尖端以及更为重要的部位都被看到了。
　　透明白皙的肌肤因为害羞而被晕染成樱红色。冒出的汗水在烈阳下闪闪发亮。
　　「哇呼！果、果然还是太害羞了呀！」
　　「去死啦，这个变态长官！我等一下绝对要去跟龙崎司令告状！」
　　眼角浮现泪光的珂洛依狠狠瞪着我。她苗条的身材上，黑发一路披到腰部。双手遮着重点部位。
　　相对地，娜娜则是「呜嘻嘻」地开心笑着。那毫不遮掩的态度，反而让看到她身体的我感觉比较害羞，或者说是傻眼了。
　　「嘻嘻嘻……就算是变态命令，我也不会在意喔？」
　　「为、为什么你们、全裸啦？」
　　[[IMG,a206a063b6261efa0ea51a2424cb7902,542,1000,80033]]
　　我好不容易才挤出声音。
　　于是露诺雅用海滩球挡着身体说道：
　　「这是因为……萤介大人您……说『不需要任何装备』，命令我们把抗压衣脱掉的关系……哈呜、哈呜……」
　　「不对吧！？泳衣应该不算装备吧！？」
　　「哇呼！？」
　　露诺雅惊讶得整个人跳了起来。
　　该惊讶的人是我才对啊。
　　珂洛依却像是要狠咬我一口似的大声反驳：
　　「你在说什么，萤介！竟敢说泳衣不算装备！在水上运动中，一件好的泳衣可是能刷新世界纪录呀！在海边的吸睛度也会变得完全不同——日本的杂志上是这样写的！别瞧不起泳衣呀！」
　　「……呃，对不起。」
　　我只能低下头，注视自己在沙滩上留下痕迹的脚。
　　光是想到身边有一群全裸的女孩子，就让我静不下来了。
　　娜娜接着佣懒地说道：
　　「哎呀～打扮什么的……不重要啦……来玩吧？」
　　「不、不重要吗？」
　　「为了穿衣服还要回去一趟……超～麻烦的……我不要。」
　　「哇呜……」
　　珂洛依叹了一口气：
　　「真是没辙。娜娜只要嫌麻烦就绝对不会做，我也不想要只包一条浴巾去操纵飞机呀。」
　　「哇呼……我也不行呀。要是浴巾松掉，会被通讯用摄影机全部看光光的，会丢脸得想死掉的！」
　　「那确实很讨厌。」
　　「哦～那就来玩吧～……要玩什么？」
　　「真是没办法。反正只是到诺伊主任他们醒来之前的这段畴间而已。」
　　「说得也是。喂，萤介，所谓的沙滩排球要怎么玩？是你自己说过会教我们的。」
　　「呃，可是……」
　　「当然，你不准看这边喔？要是敢看，我就杀了你。」
　　「太强人所难了吧？」
　　「哦～……那要不要把眼睛蒙起来？」
　　「说得好，娜娜！好点子。呵呵呵……」
　　于是我的眼睛就被毛巾蒙起来了。
　　这样不是没办法玩了吗！虽然我很想抱怨……但是我明明知道露诺雅她们缺乏常识，却让她们会错意——这算是我的失误，也没办法。
　　唉……
　　被蒙住眼睛的我说明完沙滩排球的规则后，露诺雅她们便嘻嘻哈哈地玩了起来。
　　「露诺雅，拍太大力球可是会破掉喔！」
　　「哇呼！力道真难控制呢！」
　　「呜嘻嘻……有气无力的球……机会来了。」
　　「娜娜，你是要打到哪里去呀！」
　　「哦～？」
　　啪唰啪唰。我听到有人跑到水上的声音。
　　「接到了！」
　　「干得好，露诺雅！往这边！」
　　「嘿！」
　　「太用力了！会破掉啦！」
　　「哇呼！」
　　「嗯……刻印发射《敌弹反射》。」
　　「白痴呀！怎么会有人在这种时候用干涉效果啦！」
　　「呜嘻嘻。」
　　听起来还真开心。
　　我只能把露诺雅给我的手机放到一边，在岩石后面听着她们愉快的声音。
　　「…………全裸果然不好啊。」
　　就在这时，铃声响起。
　　联络来了！
　　手机的那个什么超硬合金制外壳已经拆掉了，因此操作起来应该不难才对……可是要蒙着眼睛操作借来的手机也太勉强了。于是我只好拆掉毛巾，按下通话钮。
　　「喂？」
　　『啊，请问是萤介同学吗？我是你人生的副官，艾弗里！』
　　虽然我好像听到什么奇怪的话，但总之是艾弗里副官打来的。
　　姑且先不论内容，她的声音听起来很急迫。
　　『……是诺伊主任他们醒来……听起来应该不是要联络这件事吧？」
　　『不是的！是有一架飞机无视命令，正在接近这座岛……而对方的目的似乎是露诺雅上尉的样子！』
　　「咦？目的是露诺雅？」
　　艾弗里副官念出资料内容：
　　『无视于归队命令、接近这座岛的，是隶属亚洲中央区域军的铳剑姬——林美琳少校。』
　　「铳剑姬？」
　　『是的。虽然不清楚详细理由，但对方正往这边过来。我们是有询问过她的所属部队，但对方说会转告负责人之后就没回讯了……』
　　就在我们对话的时候，露诺雅她们走了过来。
　　「请问是美琳少校吗？」
　　「呐～呐～我肚子饿了。」
　　「那家伙，前阵子才成为话题呢。」
　　我忍不住问了一句「你们认识吗？」并转头过去，结果看到一颗海滩球飞过来。
　　「呜！」
　　「不准看！变态！」
　　糟啦。我忘记她们没穿衣服了。
　　于是我赶紧又把视线放回手上。
　　露诺雅则是一边回想一边说道：
　　「我记得……美琳少校是史上最年轻的专用铳剑获得者，是个超级王牌呢。」
　　「呐～……我肚子……饿……」
　　「娜娜，我刚刚在海中有看到螃蟹喔。应该很好吃。」
　　「哦～」
　　听到珂洛依随便讲讲的情报，娜娜似乎就跑向海边了。她的脚步声变成踏在水上的声音。
　　接着，珂洛依言归正传：
　　「林美琳与其说是『超级王牌』，不如说是『超级未来之星』比较贴切。以铳剑兵的适性检查来说，她是历代第二名。在训练设施的成绩是历代第一。听说就是因为她实在太优秀了，在本来十二岁才会被投入实战的状况下，九岁的她就被分发到前线。而且在经历实战之前，她就获得了专用铳剑。」
　　「真是太厉害了呢。通常是要立下很多战绩才能获得的说。」
　　「就是说嘛！大家对她也太期待了吧？明明连我都还没拿到专用铳剑呀！不只是露诺雅，娜娜跟菲雅都有拿到啊！就只有我——」
　　珂洛依的语气中透露出不甘心的情绪，还用力踏着沙子。
　　于是露诺雅安慰了她一句：「珂洛依一定很快就能拿到的。」
　　她们两个人的声音离我非常近。
　　只要稍微往旁边瞄，就能看到她们白皙的脚。虽然我没勇气把视线抬高到膝盖以上就是了啦。
　　我刻意把视线往下移，并透过手机询问艾弗里副官：
　　「那个叫『美琳』的女孩，是无视于命令跑来的吧？你说对方的目的是露诺雅，请问她是有说过什么吗？」
　　『我们虽然透过通讯确认了她的所属部队跟姓名，但是对于我们的归队命令，她只回一句「我只听从黄司令的命令」就切断通讯了。身为一名优秀的副官，你的艾弗里在考虑过各种可能性后，听龙崎司令说——对方的目的应该是露诺雅上尉。』
　　只是听别人讲的喔？这算哪门子的优秀啊？
　　看来鹰姊很辛苦的样子。
　　「也就是说，目前只知道对方的目的是露诺雅吗……亚洲中央区域军也同样是AAA的军队，应该是友军才对……她到底是有什么事？」
　　「目的是我、吗？」
　　露诺雅歪了一下小脑袋。
　　但不管怎么想，也不可能知道对方的大脑在想什么。总之，现在还是快点回去空母比较好吧？
　　「艾弗里小姐，请问那女孩还有多久会抵达这里？」
　　『嗯……啊，已经抵达了。』
　　「什么！？」
　　我抬头一看，发现有一架灰色的飞机飞在空中。
　　有棱有角的机翼与粗大的机身交叉成十字，后端还有一对梯形的尾翼。是装有四具引擎的螺旋桨机。
　　『是An-12（CUB）呢。跟我军使用的C-130H（Hercules）非常相似……哎呀，就算是友军机体，未经许可就接近过来的话，被击落也没话讲。因此对方如果要降落，应该会选择岛屿南侧的跑道才对。』
　　「也就是学校同学们在的地方附近吗……」
　　『要是让一般人遇到什么意外也很伤脑筋。真是没办法，看来我们只能派直升机去接对方了。』
　　「啊！似乎没有去迎接的必要！」
　　露诺雅伸手指向天空。
　　CUB的后侧舱门打开，有东西从里面飞了出来。
　　「喂，那该不会是人吧！」
　　「跳下来了呢。」
　　露诺雅的声音听起来一半惊讶，一半傻眼。
　　珂洛依则是嗤之以鼻：
　　「连降落伞都没背……那就是林美琳吗？」
　　『我现在也马上赶过去那边！请你们务必要小心！总有一种不好的预感呀！』
　　艾弗里副官切断了通话。
　　那个从机上跳下来的人影，在空中展开了四片发光的翅膀。
　　虽然看起来很像露诺雅在加速的时候出现的纹影，不过翼面看起来比较大。
　　「是飞行系的干涉效果！而且好快！」
　　那人影以超越落体的速度往下飞落。
　　最后掀起一片沙尘，在快要撞到地面前停下来了。
　　※
　　露诺雅与珂洛依都姑且用毛巾包住身体。
　　我总算可以把头抬起来了。
　　娜娜则是跑去抓螃蟹后就一直潜在水中没有回来。
　　而在我们前方十公尺左右的沙滩上，从高空飞落下来的少女——美琳漂浮在半空中。
　　她的脚踝外侧伸展出四片巨大的翅膀。根据露诺雅的说明，那似乎是飞行系干涉效果的纹影。
　　一头明亮的红色秀发绑成左右两边的双马尾，眼睛则是呈现较深的蓝色。
　　上半身套着一件翻领的金钮扣军服，前面完全敞开，袖口即使卷起来还是遮住了一半的手掌。军服底下穿的是黑色的紧身衬衣。
　　脖子上挂有银色的项圈。
　　缺乏起伏的身材，看起来像个少年——但既然说是『铳剑姬』，那应该就是女孩子了。
　　下半身穿着一条裤管很宽的短裤。
　　拿在手上的那把武嚣应该是铳剑，可是那外型我从没见过。看起来既像步枪又像手枪，前半段有棱有角，握把以下则是带有曲线。枪身下果然也多装备了一片巨大的刀刃，上面刻有文字。
　　那个被称为「美琳」的少女始终紧闭双唇，目不转睛地盯着我们。
　　感觉魄力惊人。
　　然而，她却是个小孩子。
　　不管怎么看都是个小孩。
　　虽然因为她飘浮在半空中，让我没办法准确估计，但她的身高看起来应该比我矮。
　　「呃……她九岁对吧？」
　　我不经意小声呢喃，结果美琳的眉毛跳动了一下。
　　「……我要求订正。」
　　「咦？」
　　「我已经十岁了。」
　　她的声音小到几乎快被海浪声掩盖，但我还是勉强听到了。
　　不管怎么说，都是小孩子没错。不过……
　　「这、这样啊，抱歉……」
　　「……你，是谁？」
　　「我叫龙崎萤介。你真的是AAA的铳剑姬吗？」
　　美琳点点头。
　　「没错……我是AAA亚洲中央区域军，特殊作战群，第一小队所属……林美琳少校。」
　　「居然让这么小的小孩子跟异界人战斗。」
　　「跟年龄无关……我很强。所以我站在前线……然后执行命令。」
　　她的视线已经不放在我身上，而是看向露诺雅。
　　「你……就是露诺雅菲尔对吧？」
　　被点名的露诺雅往前踏出一步。
　　「是的。」
　　「……比我想像中的普通。」
　　「美琳少校倒是很娇小呢。」
　　「唔……」
　　就在这时——珂洛依进来插嘴：
　　「林美琳！你为什么会知道露诺雅的所在地！」
　　「你是？」
　　「你管我是谁！无视命令闯进其他联合军区域的人，还在那边嚣张什么！回答我的问题！」
　　「……我不明白你那么激动的理由……很简单，我靠直觉就知道所在地了。」
　　「靠直觉？」
　　珂洛依皱起了眉头。
　　这种事靠直觉就能知道？我不禁疑惑地歪了一下头，于是露诺雅靠在我耳边小声说道：
　　「我以前应该有向您说明过，铳剑的战斗有点像是猜拳。」
　　「你确实说过。」
　　「换言之，优秀的铳剑兵不只是速度与臂力，在直觉上也很优秀的。」
　　「啊，原来如此。」
　　「当然，如果出同样的牌，身体能力或判断力就会左右胜负，然而能否使出克压对手的干涉效果，依然是非常重要的一件事。」
　　美琳用平淡的语气强调：
　　「我无论在身体能力还是判断战况上，都在训练设施创下历代第一的纪录……换句话说，我的潜力比露诺雅菲尔上尉还要高。」
　　「请问你来这里只是为了说这件事吗？」
　　「不只是来说……我接到的命令是来证明这件事……」
　　珂洛依又再度放声：
　　「蠢到家了！在训练设施的成绩，和实战根本没有关系！而在全世界的铳剑兵当中，创下一年最多击破数纪录的最强铳剑姬——就是露诺雅薇尔呀！她可是很厉害的！」
　　「真、真有点害羞呢……」
　　虽然我搞不懂为什么是珂洛依在炫耀露诺雅的事情，不过我再次明白了露诺雅周围的人为什么会那么希望她归队。原来她立下了那么显赫的战绩啊。
　　「怪不得连鹰姊都会因为露诺雅能力恢复的事情而那么开心。」
　　姑且先不论回到战地对露诺雅来说是不是真正的幸福，但以鹰姊AAA司令官的立场来看，这样强大的战力能够归队，想必是一件非常好的事情。
　　露诺雅害臊地染红双颊。
　　「哈呜、哈呜……」
　　「不管怎么说，我觉得能保持世界第一的纪录都是很厉害的事情啊，露诺雅。」
　　「真、真的吗，萤介大人？是、是不是迷上我了呢？」
　　「不，这跟那是两回事。」
　　「这样呀……」
　　露诺雅发出沮丧的声音．
　　珂洛依仍然莫名骄傲地夸耀着：
　　「呵呵呵！哎呀，毕竟是露诺雅嘛！世界第一是当然的呀！只要她回到前线，一定可以继续刷新纪录，也绝对可以获得年度最优秀奖的！」
　　正当我们自顾自地交谈时——
　　从美琳的脖子附近忽然发出杂音。
　　『……呵呵呵……美琳，你还在做什么……难道忘了我的命令吗？』
　　是听起来嘶哑的女性声音。
　　看来美琳戴在脖子上的金属项圈是通讯器的样子。
　　「不，黄司令……我并没有忘记命令……」
　　『那么！就让那些脆弱的家伙见识真正强者的实力吧！』
　　「了解！」
　　原本面无表情的美琳咬了一下嘴唇。
　　接着将手中的铳剑举向露诺雅。
　　「……我要证明自己是最强的铳剑姬……就是为了这个目的，我才会来到这里……为了与露诺雅薇尔上尉一决胜负！」
　　「咦咦！美琳少校，请问你那是什么意思？」
　　「……就是字面上的意思啦！」
　　美琳的手指扣下扳机。
　　外型奇特的铳剑喷出闪光！
　　从我们背后传来激烈的爆炸声。沙尘四散，背部感受到强烈的冲击，让我当场趴倒在沙滩上。
　　「呜哇！」
　　「萤介大人，您没事吧！？」
　　「没事……不用担心我。我就算被杀了也不会死！」
　　「呃、是！」
　　美琳劈开飞扬的沙尘，朝我们冲了过来。
　　「露诺雅薇尔上尉！不想死的话就拿出你的真本事！」
　　她架起铳剑，双脚动也没动地以浮游状态移动。可是速度却相当快。
　　长约两公尺的光剑朝露诺雅横砍而来。
　　「哇呜！」
　　在千钧一发之际，露诺雅往后一跳，拉开距离。
　　露诺雅的铳剑《零式》目前故障中。别说是应战了，连防御用的干涉效果也无法使用。
　　不只如此，她还必须用一只手压着包在身上的浴巾。
　　我为了阻止对方，大声叫道：
　　「住、住手！露诺雅的铳剑现在故障了——」
　　但回应我的却不是美琳，而是她那项圈通讯器对面的女性。
　　『呵呵呵……真是太愚蠢了，太平洋区域军！你们也打算对异界人说那么天真的话吗！你们以为自己是什么运动选手吗？我们可是在战争呀！』
　　「呜！」
　　我顿时说不出话了。
　　『我可不许你手下留情喔，美琳！』
　　「是，黄司令。」
　　美琳在身前展开一面盾牌，并架起又长又大的光剑，以滑行的方式进行突击。
　　没有丝毫破绽。
　　而且她的破坏力甚至强到可以改变沙滩的地形。
　　在我身边——珂洛依握着铳剑动也没办法动。
　　珂洛依的铳剑是把狙击枪装上刀刃的东西，枪身相当长，刀身也很长。我本来是期待她能用那把武器援助露诺雅的，可是……
　　她脸色苍白地整个人发抖着。
　　「呜呜呜……」
　　要对她感到失望应该也很过分吧？毕竟美琳看来在铳剑姬当中，也是相当有实力的强者。只是一名铳剑兵的珂洛依和她之间想必有很大的差距。
　　美琳扣下铳剑的扳机。
　　「露诺雅薇尔上尉，不管你是处在什么样的状况下……我都会贯彻自己的战斗方式……刻印发射《空间崩坏》！」
　　我的背脊当场凉了。
　　那个干涉效果，是半个月前——
　　露诺雅利用封有我灵魂的银弹所使出来的大绝招。过于强劲的威力，甚至让铳剑《零式》故障，让巨大的游乐设施倒塌。
　　「住、住手！」
　　我立刻往前冲出。
　　我至少要成为露诺雅的肉盾！好歹也要拖延一下对手的动作！
　　然而——我踏在沙地上的双脚却意外沉重。
　　从美琳的铳剑伸出足足有三十公尺长的光剑，砍断了所有碰触到的物体。
　　利刃逼近露诺雅。
　　我忍不住用近乎尖叫的声音大喊她的名字。
　　露诺雅则是——
　　脸上露出微笑。
　　巨大的闪光在她眼前忽然消散。《空间崩坏》的光剑当埸消灭了。
　　美琳不禁感到错愕。
　　「什么！明明……连铳剑都没拿出来呀！」
　　『居然是防御系？』
　　通讯器另一头那位姓黄的女性发出痛恨的嘀咕声。
　　一个七彩的圆柱包覆着露诺雅的身体。
　　看来就是那个保护了她。
　　从海边传来「啪唰啪唰」的水声。
　　「呐～呐～……你们在做什么？」
　　「娜娜！？」
　　发出声音的不只是我，珂洛依也是。
　　不知道她在水中潜了多久？头上披着海草，简直就像某种海草妖怪似的从海中冒了出来。
　　而且嘴巴好像还在吃什么的样子。我实在不想问她口中究竟是什么东西。
　　她手上握着一把木制步枪型的铳剑。
　　在场似乎只有露诺雅早已发现她的存在，还开心地对她露出笑脸。
　　「感谢你的支援，娜娜。」
　　「我看你……好像遇上什么大麻烦……就先出招了……我可是防卫心很重的女人、唷？」
　　不用说，那位自称防卫心很重的女人身上一件衣服也没穿，但现在应该不是在意那种事情的时候。
　　　美琳将左手放到铳剑上，发出「喀喀」的声音。
　　「呜……就算敌人有增援……命令还是要……！」
　　「哦～？还想打、吗？」
　　娜娜的手动了一下，应该是把子弹装进铳剑了吧？我想，应该。
　　然而她的动作实在太快，让我没看到她究竟做了什么。
　　——骗人的吧？
　　我不禁吓呆了。
　　我在幼年期的时候，似乎有接受过为了成为铳剑兵的改造，因此无论是异界人伊维古的动作、露诺雅的动作或是刚才美琳一连串的动作，我都可以看清楚。
　　难道娜娜的动作比这些人还要快吗！
　　不知什么时候振作起精神的珂洛依，举起铳剑大叫：
　　「林美琳！还有亚洲中央区城军的黄司令！在战场上不需要讲究公平对吧！那么我们三打一也称不上是卑鄙了吧！」
　　她一逮到机会就变得这么强势吗？
　　美琳则是脸色发青。理由是她察觉到娜娜的打扮了。
　　「……呃？该不会……没穿衣服？」
　　娜娜把盖在头上的海草抓起来丢回海中。
　　「哦～？小露和小珂、也是喔？」
　　「哇呼……是、是没有错……虽然很害羞。」
　　露诺雅把浴巾稍微掀开一点，让美琳看到她胸部的侧面或是腰部等等——即使重点部位都有藏起来，也至少让对方知道自己没有穿泳衣了。
　　珂洛依虽然没有这么做，不过也脸红到了耳根。
　　美琳的双唇颤抖起来。
　　「……为……为什么！？」
　　「哇呜……因、因为我们以为是那样的命令……」
　　露诺雅的视线望向我。
　　「咦咦！是我的错吗！？」
　　忽然被带到话题上，害我错愕了一下。
　　那是误会啊！
　　严重的误会又引来更多的误会，让我的社会信用陷入危机了。
　　而且珂洛依还继续追击：
　　「废话，这个变态！全都是你的错，色狼长官！我要提告！」
　　「等等，这件事真的是误会啊……」
　　「呜嘻嘻……色色～」
　　美琳害怕得往后退下。
　　「咿……咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————！」
　　看来对一名十岁的女孩子来说，这刺激太过强烈了！
　　通讯机传出『给我冷静下来！』的声音，但全都被尖叫声掩盖过去。
　　美琳那把形状奇特的铳剑再度伸出发光的剑刃。
　　我赶紧拔腿冲出。
　　「不、不要再打了！」
　　我伸手想要抓住她的铳剑，可是美琳双脚动也没动地以浮游状态移动。
　　被她闪开了。
　　我往前伸出的手扑了个空，抓到了别的东西。
　　「啪！」一声，美琳衣服上的钮扣飞走了。
　　「糟…………！」
　　「呼呀？」
　　她身上那条短裤——或者应该说裤裙，当场滑落到膝盖的位置。
　　是被我扯下来的。而且还连同黑裤袜一起。
　　露出圆滚滚的屁股，以及差点跟着被脱下来的内裤。
　　粉红色布料的内裤上，印有狐狸图案。
　　美琳的眼眶涌出泪水。
　　我则是抓着她的裙子，倒在地面上。
　　搞硒啦。
　　这下该怎么赔罪才好？
　　「………………呃………………抱歉………………我不是故意的。」
　　总之，我先道歉了。
　　虽然我不认为这样她就会原谅我。
　　「啊、啊啊……咿呀啊啊啊——！变态呀啊啊啊啊啊——！」
　　发飙的美琳疯狂使出大绝招直到子弹耗尽，还好有娜娜保护我们。
　　※
　　在核动力航空母舰CVN-06赫斯珀里得斯号更衣室前的走道上。
　　快要下午三点的时间。
　　我换回原本的制服，默默等待着。
　　不久后，露诺雅她们三个人从更衣室中走了出来。
　　露诺雅穿的是学校的制服。
　　珂洛依是军服。娜娜则是上半身军服、下半身热裤的打扮。我一时之间还以为她只有穿衬衫而已。
　　
　　[[IMG,0ed6863caeb6e3748fed44ecac229b28,558,1000,75989]]
　　「你、你那是什么打扮啊？」
　　「哦～……萤介，是不是很性感？」
　　娜娜的言行举止依旧让人搞不懂意义，于是珂洛依代替她回答我：
　　「因为她的无袖上衣被可乐泼得黏答答的，所以就让她穿军服了。虽然我有叫她一起换上长裤啦。」
　　「不要～……长裤、不喜欢。」
　　「铳剑兵是很贵重的战力，因此违反规律或无视命令的行为多少会被容忍。不过，我倒是觉得不该依赖这些特权，反而是我们更应当率先遵守规则才对呀。」
　　「呐～呐～……我想喝可乐～」
　　「呜……」
　　珂洛依露出苦恼的表情。我能理解她的心情。
　　我们接着走向会议室。
　　是鹰姊叫我们过去针对美琳的事情进行报告的。
　　虽然我认为我方是受害者，但关于我把她裙子拉下来的那件事，到底该怎么说明才好？真是头痛。
　　就在途中——
　　我看到一名身穿白衣的女性自走道上走过来。
　　「哦！找到了！」
　　她伸手指向露诺雅。
　　「啊，诺伊主任，好久不见！」
　　「好久不见呢！露诺雅，看起来过得不错嘛！」
　　那是一名身材细瘦的黑眼女性。黑色的长发被梳到头部后面，绑成包包头。
　　年纪大约二十多岁近三十，和鹰姊差不多或者稍微年长一点。
　　诺伊主任伸出手来，和露诺雅握手。
　　接着就这么握着手，把她带进房间中。也就是那间GS维修室。
　　「露诺雅，听说你在日本跟《获得敷字十四之人》交战了是吧？真是辛苦你呢。」
　　「呃、那个、诺伊主任，司令官殿下正在叫我们过去。」
　　「嗯？你说鹰音？没问题啦，我跟她联络一声就好了。反正没有什么事情会比修理《零式》更应该优先呀。」
　　「这样呀。」
　　AAA是保护世界免受异界人侵略的组织，也是军队。
　　而铳剑可以说是我方唯一的战力。比起报告，优先修理铳剑对鹰姊来说的确不算坏事。
　　「虽然这样会让那个叫美琳的女孩等我们啦。」
　　「哼！那个没大没小的家伙，让她慢慢等就好！」
　　珂洛依气愤地说着。
　　就在这时，诺伊主任伸出手掌制止了珂洛依。
　　「不好意思，珂洛依和娜娜可以在外面等吗？如果有无关的人在场，本田先生会不高兴的。」
　　珂洛依立刻敬礼：
　　「我明白了。」
　　「哦～……我好怕本田先生，还是在外面好了。」
　　「娜娜是因为每次都不把衣服穿好才会被骂啦……尤其像今天这种打扮一定会被骂。」
　　「本田先生太严格了啦～」
　　看来是个不太和悦的人物。
　　「呃，那我进去没关系吗？」
　　「那当然！你就是萤介同学吧？你的灵魂不是被封在《零式》里面的银弹中吗？怎么可能是无关的人嘛。」
　　在诺伊主任的带领下，我和露诺雅走进了GS维修室。
　　房间里排列着大量的抽屉。
　　地上也摆了几个不知道装了什么零件的箱子。
　　「收拾得很干净对吧？毕竟如果把东西随便堆，当船舰移动或是遇上暴风的时候就会整个倒下来，所以总是收得很整齐唷。」
　　「哦哦，原来如此。」
　　「虽然都是本田先生整理的啦。」
　　穿过那些堆到天花板高的柜子旁后，我们来到深处一块以工作桌为中心的空间。
　　一名正在看资料的老人抬头瞪向我们。
　　他身穿军服，戴着一副银框圆眼镜，是个满脸皱纹的白发老爷爷。明明就在眼前，却给人一种看着黑白照片的感觉。
　　「…………」
　　而且还沉默不语。
　　不只是我，露诺雅似乎也很紧张的样子。然而诺伊主任看来一点都不在意，始终开心地笑着。
　　「好啦，来，把《零式》拿出来吧。」
　　「啊，是。」
　　露诺雅把一只手伸向空中。
　　出现了一圈闪耀的圆环。
　　看起来就像天使的光环一样，闪闪发出金光。
　　接着从圆环内侧滑出了一把粗犷的铳剑。
　　露诺雅纤细的手稳稳地接住它。
　　「麻烦你们了！」
　　「嗯，我们就收下罗。」
　　诺伊主任将《零式》放在工作桌上。
　　本田技师长则是从椅子上站起来，注视着铳剑。然后操纵几台对准桌面的摄影机，又把铳剑拿起来从各种角度观察，或是敲击零件。
　　他的表情从头到尾看起来都不太开心，眉头动也不动。
　　最后，他总算用嘶哑的声音说道：
　　「…………弹巢和枪管，换掉。」
　　这就是他诊断出来的结果。
　　诺伊主任感到有点遗憾地对露诺雅说：
　　「露诺雅，关于《零式》的状态呀，因为弹巢和枪管都熔掉了，必须要换掉才行呢。也就是这里。」
　　墙上的萤幕显示出一张铳剑的构造图。
　　『反异界特殊兵器·纹影发动体ASG2-0l＆专用调整R1——零式』
　　诺伊主任点击画面，用颜色突显部分零件。
　　位于铳剑中心、可以旋转的部分——装子弹的膛室所在的地方就是弹巢。而从弹巢延伸到枪口的圆筒就是枪管了。
　　诺伊主任轻轻敲了一下萤幕上枪管的部分。
　　「以铳剑来说，这里并不是单纯把子弹射出去的地方，而是透过各种干涉效果传导能量用的零件呢。』
　　露诺雅沮丧地垂下肩膀。
　　「让装备破损真是非常抱歉。」
　　「没关系啦，反正枪身没有变形，很快就能修好了。对吧，本田先生？」
　　相对于笑脸询问的诺伊主任，本田技师长则是像石像一样始终没有改变不悦的表情。
　　「……枪身也变形了。要矫正。」
　　「要几天？」
　　「……三天。」
　　「你看，很快嘛。如果是枪身裂掉，可是要半个月呢。」
　　「真是非常感谢！」
　　露诺雅对他们深深鞠躬。
　　「呃，那请问我该不会是要在这边过夜吧？我没办法离开银弹太远的距离啊。」
　　铳剑的修理确实很重要没错，但这次我是以学校活动的名义过来的，实在不希望因故外宿。
　　诺伊主任和露诺雅也看向本田技师长。
　　而他本人则是默不吭声地把弄着铳剑。
　　接着拿起一根小铁鎚，「咚、咚」地敲击铳剑的前端。
　　「喀啦！」一声，弹巢部分从铳剑本体上脱落了。
　　本田技师长拿起拆下来的弹巢，消失在隔壁的房间中。始终无言。
　　于是我再次询问诺伊主任：
　　「呃……请问我到底该怎么办？要在这里过夜吗？」
　　「反正弹巢拆下来了，我想你直接把它带在身上应该就可以。毕竟膛室熔掉了，要毫发无伤地把刻印银弹拿出来非常困难呢。」
　　「是这样啊？」
　　「铳剑有使用一种叫『超结晶钢铁』的东西。普通的金属在分子排列上会有扭曲或缺损，不过这东西的分子就经过严密整齐的排列。因为价值比同样大小的宝石还要贵重，所以只有在重要的部分有使用一点点——像膛室内侧就是。」
　　「那还真是厉害。」
　　「然后呀，这个超结晶钢铁非常坚硬，普通的工具完全无法伤害它。这次是因为弹巢内部熔掉，把银弹包起来了。」
　　萤幕上显示出弹巢的现状。
　　装有银弹的洞周围因为受热熔化，变得像淋在热狗上的番茹酱一样。
　　「目前能够切割超结晶钢铁的，就只有雷射刀而已。可是那工具没办法进行分子等级的精密操作，万一不小心伤到刻印银弹就不好了呀。」
　　银弹如果受损，听说会『消失』，并重新出现在世界上某个地方。
　　这样一来AAA就必须再次去寻找好不容易才到手的银弹，而且我失去灵魂的容器，恐怕也会当场死亡吧？
　　「既然有银弹消失的危险性，还是连同弹巢一起带在身上比较好啊。」
　　「就是说吧？所以我想应该是没办法切割才对……技师长究竟在做什么呀？」
　　就在我们如此交谈的时候，那位本田技师场走回来了。
　　他手上拿着被切成两半的弹巢，以及毫发无伤的刻印银弹。
　　我忍不住指向他手中：
　　「咦！切开了！？」
　　「成功了呢！？请问刚才不是说过熔化的超结晶钢铁紧密贴在银弹上，所以没办法的吗！？」
　　「哎呀～本田先生，你是怎么办到的？」
　　「……降温。」
　　光是这样，诺伊主任似乎就明白了，而轻轻敲一下手掌。
　　「原来如此，超结晶钢铁和刻印银弹的热膨胀系数不一样呀！就算在常温下是紧密贴合的，只要彻底降温就能出现缝隙呢！」
　　「是这样啊？」
　　「超结晶钢铁的热膨胀系数很低，即使降温也不太会改变形状。但刻印银弹在成分上是纯银呀。」
　　「也就是说，降温之后只有银弹会缩小？」
　　「没错没错。以分子层次上来看，那距离就像到隔壁房间一样远。所以用雷射刀切开也很容易、很安全。真不愧是技师长呢。」
　　本田技师长用冷淡的表情把银弹递给我。
　　我收下银弹后，对他鞠躬。
　　「呃、那个，真是非常谢谢你！」
　　「本田技师长殿下，非常感谢！」
　　露诺雅也跟着深深鞠躬。
　　本田技师长接着走到工作桌前，开始折解铳剑《零式》。
　　「……三天后，中午过来。」
　　「我明白了。就麻烦你了！」
　　本田技师长到最后看起来还是一脸不悦。
　　我和露诺雅走出GS维修室。
　　诺伊主任送我们到走道上后，压低声音告诉我们：
　　「本田技师长有点害臊呢。」
　　「咦！是那样吗？」
　　「根本看不出来呀！」
　　诺伊主任开心地笑了起来。
　　※
　　在会议室中，只有美琳一个人等待着。
　　当我们到违的时候，鹰姊与艾弗里副官也同时来了。
　　在长型会议桌边，鹰姊坐在最深处角落的位子，艾弗里副官坐在她右边，再右边是美琳。
　　我、露诺雅与珂洛依隔着桌子坐在另一侧。娜娜则是趴在桌上睡觉。
　　首先由副官进行说明：
　　「这问房间会遮蔽与外界的通讯，因此美琳少校戴在身上的通讯器无法使用。」
　　「……是。」
　　美琳并没有抗拒。
　　对于露诺雅她们提出的报告内容，也没有任何反驳。
　　等到一连串的状况说明结束后——
　　鹰姊开口进行确认：
　　「也就是说，林美琳少校是因为黄司令的命令，为了证明自己的实力，而向露诺雅薇尔上尉展开私斗的了？」
　　始终保持沉默的美琳轻轻摇头。
　　「我要求订正……那并不是私斗，是训练……而全部的行动都是出自我的判断……黄司令并没有提出命令。」
　　感到疑惑的人不只是我。珂洛依甚至站起来挺出上半身：
　　「你在说什么！黄司令提出命令是事实吧！」
　　「司令的命令……只是要我展现实力而已。」
　　「那是强词夺理！」
　　「珂、珂洛依，反正我没事，你就冷静下来吧。」
　　露诺雅赶紧抓住准备扑上去的珂洛依，将她拉回座位上。
　　艾弗里副官则是皱起眉头：
　　「的确，根据通讯纪录调查，黄司令并没有提出『攻击露诺雅上尉』的命令。」
　　珂洛依看起来不太能接受。
　　我也同样感到难以释怀。
　　鹰姊把视线望向会议室的墙壁。上面挂有一张世界地图。
　　「AAA是在许多国家的协力下成立的。一方主张是训练，一方主张是袭击，像这样彼龀留下芥蒂，将会影响到今后的作战。既然没有明显的受害……就算个人感情尚无法接受，现在也只能下这结论了。」
　　被她这样一说，我也无从反驳了。
　　美琳接着小声说道：
　　「……我希望能接绩刚才的训练。」
　　「身为太平洋区域军的司令官，既然是模拟战我当然也会许可……但很不巧的是，露诺雅菲尔上尉的铳剑目前正在维修中。我并没有无能到让铳剑兵在这样的状况下站到前线。虽然人说战场上没有藉口，但这应该可以算是战略的范围吧？」
　　「……是吗……黄司令说的果然没错。」
　　「她说了什么？」
　　「就算我方正常提出训练要求……你们也一定会找藉口不接受……」
　　美琳的态度看起来并不是在讽刺，而是打从心底感到失望。
　　露诺雅沉默不语。
　　珂洛依则是踢开椅子、用力站起来：
　　「看你那短手短脚的样子，怎么可能赢得过我的露诺雅！要赤手空拳的话，我都还比你强呢！应该！」
　　「……弱者，没你的事。」
　　「弱！？」
　　「冷静下来，珂洛依克罗兹中尉。」
　　被警告的珂洛依赶紧坐回椅子上。她似乎相当敬爱鹰姊的样子。这么说来，她们讲话的方式感觉也有点像啊。
　　美琳是个很奇妙的女孩。虽然光看书行举止的话，是个没礼貌的来袭者，但她的表情看起来却像被骂而感到沮丧的小孩子。
　　鹰姊对露诺雅问道：
　　「我就姑且问一下……露诺雅薇尔上尉有想要进行模拟战的意思吗？美琳少校可是主张『自己比较强』喔？」
　　「如果是命令，我就会战斗，即使是在没有铳剑的状况下……然而，我个人并没有那样的想法。我是一名军人，保护世界才是我的使命。周遭人的评价我并不在意。」
　　「呵呵，说得也是。」
　　对于露诺雅的回答，鹰姊满意地点点头。
　　美琳则是小声嘀咕：
　　「……到头来还是选择逃避。」
　　就在差点又吵起来的时候，鹰姊伸出手制止了。
　　「我明白事情的原委与双方的说法了——站在我的立场，我不能允许你和露诺雅薇尔上尉的模拟战！然而，现在这样双方想必都无法接受，因此我有个提议，怎么样？」
　　「……什么？」
　　美琳露出严肃的表情。我们也静静等待鹰姊继续说下去。
　　鹰姊这时扬起嘴角：
　　「美琳少校在选拔设施的检查分数好像是历代第二名吧？」
　　「……没错……可是我听说第一名的人并没有成为铳剑兵。」
　　「那个人已经答应要成为铳剑兵啦。虽然有点嫌晚就是了。」
　　「是谁？」
　　「呵呵，有兴趣吗？就是坐在那边的……龙崎萤介。」
　　美琳不禁瞪大双眼，露诺雅与珂洛依也惊讶地大叫起来。
　　然而，最惊讶的人应该是我自己。
　　「真的假的啊，鹰姊！？」
　　「要不要把纪录调出来看看？」
　　不只是司令官，艾弗里副官似乎也知道这件事，看起来相当冷静。
　　美琳顿时露出充满敌意的表情。
　　「……原来你不只是单纯的变态而已？」
　　「等等、等等，说到底，我根本就不是什么变态！刚才那是不幸的误会和意外啊！」
　　「我知道。」
　　「是、是吗？」
　　「……在我的国家……犯罪者也都是那样说的。」
　　「你根本没搞懂啊！？」
　　「那样卑劣的行为……我本来就打算迟早要报复了……这样正好。就让我用正义之名打击你这恶徒……把你大卸八块！」
　　到刚才都还像是对某人唯命是从的美琳，现在总算明确地表示出自己的意思。
　　虽然问题在于，她表现出来的是对我的杀气。
　　「等、等一下，我怎么觉得……现在话题好像往奇怪的方向发展了？」
　　「萤介大人……」
　　「没问题吗？」
　　露诺雅和珂洛依都一脸担心地注视着我。
　　艾弗里副官也是。
　　只有鹰姊露出胸有成竹的表情。
　　「既然是萤介就不用担心了。他一定可以得出漂亮的成果。」
　　太奇怪了。
　　这到底是怎么回事？
　　据说优秀的铳剑兵在直觉上都很灵敏，而鹰姊则是可以知道她应该不会知道的事情。在场的这些人几乎都可以用直觉沟通了。
　　结果就是——明明大家都没说出口，却在我不知道的情况下似乎决定了什么事情。
　　我战战兢兢地开口确认：
　　「该、该不会……是要我、和这孩子……？」
　　「不要叫我孩子，我的名字叫林美琳。」
　　「呃，那……美琳妹妹？」
　　「……大卸八块！」
　　「咦咦！那、呃……对了，美琳少校。」
　　「……缺乏创意。」
　　「别强人所难啊。」
　　「算了，没差……反正我要把你大卸八块了……现在就来一决胜负吧。」
　　「果然是要我跟美琳少校进行模拟战吗！」
　　别开玩笑了！
　　光是看过她和露诺雅的战斗也能知道，我就算拿了武器也不是她的对手啊。
　　鹰姊这时摇摇头：
　　「萤介的铳剑明天才会到。而且接下来还必须进行熟悉训练。再等三天左右吧。」
　　「……太天真了……敌人可是不会等的。」
　　「我们也有我们的难处呀。毕竟在形式上，要安排成我们与亚洲中央区域军的共同训练，所以也需要处理一些文书工作才行。」
　　「……我无法接受。」
　　「既然你想证明自己的实力，状况太过不公平也没有意义吧？我们已经让步相当多了，要是你的态度过于强硬，我们就必须要求参谋本部出面调停罗？虽然这样无论结果如何，身为联合军负责人的我和黄司令都要接受处分就是了。」
　　「唔！」
　　美琳顿时陷入沉默。
　　连露诺雅和珂洛依都露出紧张的表情。
　　总觉得气氛变得有点紧绷。
　　「萤介，我们会给你一把铳剑。你就熟悉使用方法，然后和林美琳少校进行一场模拟战吧。」
　　「等等！鹰姊你认真的吗！？」
　　「我相信你一定办得到。」
　　「不，我倒是觉得我根本不是她的对手啊……」
　　「我是觉得有需要才这么说的。就拜托你了。」
　　「啊、呜……」
　　找回想起几天前自己对鹰姊说过的话——
　　『如果鹰姊觉得需要我做什么，尽管开口吧。就算再怎么勉强的事情，我都会做给你看的。』
　　我万万没想到竟然会被拜托这种事情！啊啊，我这没脑筋的家伙！
　　不过，事到如今我也无从拒绝。
　　鹰姊从座位上站起来。
　　艾弗里副官则是对美琳说道：「就请你先待机三天了。我带你去房间。」
　　露诺雅用力握起拳头：
　　「萤介大人！来特训吧！」
　　总觉得她莫名开心啊。
　　我和露诺雅乘坐着艾弗里副官驾驶的直升机，勉强在自由时间结束前回到了同学们的地方。
　　因为消失了一段时间的关系，我又是被美砂担心，又是被班上的男生们逼问「你和露诺雅同学跑哪里去了！」之类的……
　　吵吵闹闹的夜晚过去，临海校外教学的第一天就这么结束了。