　　第二天——
　　上午的课程是在一个巨大帐篷中进行的。
　　不过，没有冷气。
　　即使有电风扇在转，但光是有三十多人挤在一间不算宽敞的房间中，感觉就会让空气湿度不断上升。
　　虽然按照预定上完了四堂课，可是到最后，大半的学生都发懒得没办法集中精神，老师也感觉有点昏昏沉沉的样子。
　　到了下午是海水浴的时间。
　　照鹰姊所说，我的铳剑似乎到黄昏才会准备好。因此在那之前，我都可以参加学校的活动。
　　最近我总觉得自己和班上同学们变得有点疏远，因此我在心中默默设定目标，要藉这机会和大家培养一下感情。
　　我换好泳裤后，来到沙滩上。
　　「哗，真是有炎夏的感觉啊。」
　　明明现在还只是六月下旬的说——
　　不愧是南方岛屿。
　　周围看不到露诺雅的身影。大概是女生更衣室很挤的关系吧？
　　男生倒是已经有人冲到海里了。
　　「好，那我也要！」
　　「萤介同学…………」
　　「哦？」
　　我听到有人叫我的名字，于是转过头去，结果看到一对被清纯洁白的比基尼包覆、充满魄力的肉球，以及裸露出来的紧致蛮腰与漂亮肚脐。
　　正是美砂。
　　她双颊微微染红，用手臂遮掩着自己的肚子与腰部。手上拿着装有毛巾与水壶等等东西的塑胶包包。
　　围在腰上的不知道该说是超小迷你裙，还是较大的荷叶边装饰，布料面积相当微妙。
　　即使遮住了一小部分，还是隐藏不住她曼妙的身材。
　　当然，周围的视线都聚集到她身上了。
　　「萤、萤介同学，你也说些什么嘛。」
　　「啊！呃……太棒了。」
　　「哇……怎么听起来好像很猥亵。」
　　「不不不是那个意思啦，我是说你很可爱！像腰上那圈荷叶边。」
　　「嗯，就是因为有这个，我本来想说应该不用围沙滩巾的……可是等到穿起来，我才发现这布料面积好小，感觉都要被看到了。」
　　「反正底下也是泳衣，应该不用太在意吧？」
　　「说、说得也对！」
　　她还没有晒黑的肌肤白皙透亮，表面还有汗珠。
　　从脖子滑落下来的汗水，流入胸前那对肉球彤成的深邃峡谷中。
　　在这么近的距离下观察久了……
　　感觉会不太妙啊。
　　「呃，美砂，要不要去游一下？」
　　「嗯。啊，可是你应该在等露诺雅同学吧？」
　　「是没错啦。不过更衣室好像要等很久，而且反正从海边也看得到这里……啊！」
　　就在这时，周围忽然骚动起来。
　　有个人影从沙滩上急速奔向我们的方向。
　　「萤介大人————！」
　　「露诺雅……呃！」
　　飞扬的沙尘渐渐逼近。
　　露诺雅一路冲到我们面前——「叽叽叽！」地紧急煞车。
　　接着精神抖擞地对我敬礼。
　　「不好意思，让您久候了！装备变更完毕！」
　　她身上的泳装是一套比基尼，而且还是迷彩花纹的。
　　胸前还有穿黑色的内衬。经过锻链而充满健康美的身体，加上丰满的曲线，极为引人注目。
　　「请问看起来会不会很怪呢，萤介大人？这是基地送来的装备……」
　　「这、这样啊。」
　　「该不会是送错东西了！？果然还是穿耐压服才正确吗！？」
　　「不……我就是担心你会那样，所以感到松了一口气啦……不过迷彩花纹的比基尼还真是有点特殊啊。是谁挑选的？鹰姊吗？」
　　「特殊……？」
　　露诺雅确认了一下自己的打扮，并轻轻捏起泳衣。
　　被那一小块布料包覆的肉球当场变形，在视觉上强调出柔软的感觉。
　　「不、不要做那种动作！」
　　「咦？那种动作？萤介大人，您感觉有点奇怪呢。请看着我说话呀。」
　　美砂感到无奈地说道：
　　「这个迷彩花纹该不会是萤介同学的兴趣吧？」
　　「呜……被那样误会实在很冤枉……我对军队什么的可是没兴趣啊。」
　　露诺雅似乎想到什么而敲了一下手掌：
　　「珂洛依说过这是她精心挑选的呢。」
　　「哦哦，原来是那家伙。」
　　露诺雅轻轻捏起快要包不住胸部的小块布料似及腰部的泳衣。
　　「或许是考虑到费用的关系，但民间用品的缺点就是布料用太少了。既然是迷彩，就应该连身体和手脚都覆盖才行呀。」
　　「我想那迷彩应该不是为了那种目的啦。」
　　露诺雅「哇呼？」一声，似乎听不太懂的样子。
　　美砂则是看着自己身上的泳装……
　　「…………好像应该穿比较成熟一点的才对呢。」
　　「嗯？你怎么啦，美砂？」
　　「没事。」
　　她「哼！」地把脸别开。
　　穿着泳装的露诺雅一如往常地把身体靠近我：
　　「请问在这里要做什么呢，萤介大人？」
　　「呃，看你是要游泳……或是玩我昨天教过的沙滩排球之类的。」
　　「原来如此。」
　　就在这时，美砂忽然对我投以冰冷的视线。
　　「我才想说昨天萤介同学你们怎么不见人影……原来你是跟露诺雅同学跑去玩沙滩排球呀？原来如此，我还以为是跟之前说过的那个军队有什么关系的事情呢。」
　　「啊！不，当然是跟军队有关没错啦！」
　　「这样呀……萤介同学和露诺雅同学是……」
　　美砂虽然保持着笑脸，可是眼神完全没有在笑，感觉有点恐怖。
　　「不是的！萤介大人并没有参加沙滩排球呀。」
　　露诺雅赶紧帮我说明。
　　真是太感激了。
　　「是那样吗？可是刚才说是他教你的……」
　　「因为我和珂洛依没穿衣服的关系，当时萤介大人是待机——」
　　「等等！给我等一下，露诺雅薇尔上尉！不要害我的社会信用遭到集中炮火攻击啊！」
　　美砂顿时露出看可疑人士的眼神。
　　「萤介同学？」
　　「是。」
　　「身为学生会长，我有些话要对你说。」
　　「是，会长。」
　　「我们还是未成年人，就算要男女交往，也应该保持纯洁正当的关系才对吧？」
　　「呃、不，我和露诺雅并不是那种关系。」
　　「那就更有问题了吧！」
　　「都是误会啊！」
　　在不透露AAA的事情下藓开当时的误会，实在让我伤透了脑筋。
　　到最后，总觉得我好像一直都在跟美砂讲话的样子。
　　虽然露诺雅也在一起，不过她倒是有被同班同学们邀去玩沙滩排球之类的，享受了一段「普通的高中生活」。
　　※
　　第二天晚上——
　　和学校同学们用完晚餐后，我从当成住宿设施的货柜偷溜出来，在露诺雅的带路下再度来到空母赫斯珀里得斯号。
　　在甲板上——
　　也许是因为空气清澈的关系，天上可以看到在东京无法想像的大量星光，彷佛会从夜空中洒落下来一样。
　　「啪！」地一声，舰桥上的照明灯忽然划破黑暗。是夜间战斗用的探照灯，耀眼得几乎要烙印在视网膜上。
　　我今天来这里的主要目的是接收铳剑。诺伊主任正在甲板上迎接我们。
　　因为预定等一下马上就要展开训练的关系，我身上穿的是体育课用的运动服。露诺雅则是穿体操服。
　　诺伊主任的打扮是横条纹衬衫搭配白衣，跟之前没有两样。
　　辽阔的甲板上，现在只有我们这三个人。
　　当然，探照灯没有照到的地方只有星光，因此相当昏暗。送我和露诺雅过来的直升机应该就停在往舰尾走一百公尺左右的地方，但是从这里根本看不到。
　　诺伊主任「砰！」地将一个大金属箱放到地上。
　　接着打开金属盖子。
　　里面装着用海绵包起来的奇妙物体。
　　[[IMG,ea953c79c9ed32385b4360ede33ffa4d,550,1000,69298]]
　　「这就是萤介同学的铳剑——第五世代，纹影发动体　AS5-03＆专用调整K1——紫电。」
　　「呃、你说专用？是专用铳剑的意思吗？」
　　「没错。第五世代目前还在实验阶段，只有经过个别调整的东西而已呢。」
　　「不，可是，姑且不论过去成绩如何，我现在只是个一般人啊。应该只要用普通的铳剑就行了吧？毕竟我也没受过什么训练……」
　　「就是因为没受过训练，要熟练过去的铳剑必须花上很多时间呀。不过这把铳剑就不同了！」
　　「是这样啊？」
　　「第五世代的研发概念有三项，就是『缩短育成时间』、『提升新兵战绩』以及『提高生存机率』呢。」
　　「呃……也就是说，适合初学者使用的意思？」
　　「没错。第一世代的研发概念是『尽速准备足以对抗异界人的武器』，而制作出来的就是娜娜使用的那种单发式铳剑。然后第二世代是『能够分别使用两种以上干涉效果的铳剑』。」
　　「露诺雅使用的《零式》就是第二世代对吧？」
　　「对对对。而第三世代则是为了增加战果，因此研发概念是『提升五大项目』。所谓五大项日是指减轻重量、提升可靠性、延长效果持续时间、增大效果威力以及增加总弹数。像珂洛依使用的那把外型像XM2010的铳剑，就是现在的主流。」
　　在一旁的露诺雅对我补充说明：
　　「因为我们属于秘密部队，所以武器和装备也会尽可能做得像现存的武器。毕竟使用外观奇特的武器会引起注目，有可能会因此让异界人的存在曝光。」
　　「原来如此。」
　　「第四世代的研发概念是『能够靠单兵扭转战局的铳剑』。虽然重量增加，耐久性也变差了，不过靠同等的『气』，可以发挥出将近两倍的干涉效果呢。」
　　「那不是很厉害吗！为什么第五世代反而变成初学者用了？」
　　「那是因为就算用上第四世代，战果也没有如预期般提升。到头来，还是没有人能够打破使用第二世代的露诺雅创下的战绩呀。」
　　「明明性能已经提升了？」
　　我疑惑地歪了一下头。
　　露诺雅赶紧对我挥挥手掌：
　　「哇呼……那并不是靠我的力量，而是司令官殿下的指挥很出色的关系。另外，还有珂洛依、娜娜和菲雅的协助……只是因为在位置分配上，经常是由我负责补最后一刀而已。」
　　我觉得就算状况都安排妥当，能够对敌人确实补上那最后一刀，也是件很了不起的事情啊。
　　诺伊主任接着说道：
　　「或许跟战术多少有关系……但使用铳剑进行的战斗，就有点像是猜拳一样。即使剪刀变得多强，对手只要出石头就绝对赢不了。因此总司令部才会觉得与其追求单兵强度，不如增加能够投入实战的铳剑兵数量，而研发了第五世代。」
　　「原来如此……以量取胜的意思吗？」
　　「研发概念上是那样啦。只是不试用看看也不知道这是否真的适合初学者用，又是不是真的可以对抗第四世代就是了。」
　　「原来如此。」
　　这么说来，她刚刚也讲过这是还在实验阶段的铳剑。
　　我只能期待它的性能确实符合开发者的用意了。
　　「总之，你用用看吧。」
　　「我明白了。那么，我这就来……」
　　我将获得的铳剑《紫电》拿到手上。虽然说有经过轻量化，但我还是觉得相当沉重。
　　露诺雅这时从半跪坐起，探出上半身。
　　那感觉就好像在说「总算轮到自己登场了」一样，看起来干劲十足，充满自信。
　　「首先，要将干涉效果封入刻印弹中！」
　　「哦哦，对了。」
　　「虽然训练设施都会从基础的防御系封入开始敦起，不过那毕竟不太能派上用场，所以我们直接跳到加速系吧！从最常用的《倍速机动》开始。酋先，请装上空的子弹。」
　　「哦、哦哦。」
　　一下子就跳过基础没关系吗？
　　我在露诺雅的指导下，将刻印弹装入《紫电》的弹匣中。
　　接着将圆盘型的弹匣装到枪身上。
　　铳剑发出微弱的马达声响。
　　「只装这一发就好了吗？」
　　「封入的时候必须一发一发来才行。虽然拿在手中也是可以封入，不过有铳剑辅助比较不容易失败。」
　　「失、失败吗……所谓的封入……如果失败了，灵魂就会被吸走……有可能会丧命对吧？」
　　露诺雅对我点点头。
　　「虽然萤介大人因为灵魂是在银弹中，所以不清楚会怎么样就是了……」
　　她一点也没有笑，表情非常严肃。
　　我因为太过紧张而变得有点呼吸困难，赶紧擦拭额头冒出来的汗水。
　　诺伊主任这时拍拍我的肩膀：
　　「别担心，放轻松！第五世代的辅助机能非常优秀的。如果有过多的气流入，就会自动中断喔。」
　　「这、这样啊……那就放心……多了。」
　　不愧是以简易上手为重点研发出来的铳剑。
　　露诺雅拿出一叠纸，翻开内页递到我面前。
　　「萤介大人，请把这个念出来。其实只要背起来就不需要这东西了……等念出来之后，再扣下扳机。」
　　那叠纸看起来有点像背英文单字用的单字本。
　　只是写在上面的既不是英文单字，当然也不是日文。虽然有点类似字母，但却不是我学过的语言。
　　然而，我却有办法念出来。
　　不，光是看一眼，我就发现自己已经把那文字记起来了。
　　语句很自然地从我口中发声：
　　「嘿批吐伏米亚……吐……托类克嘿因……嗒库哈……咖类……嘿批吐伏米亚……吐……托类克嘿因……嗒库哈……咖类………」
　　露诺雅与诺伊主任都默默地看着我。
　　明明是初次见到的神秘记号，我却能够念得出来，连自己都觉得恐怖。
　　这感觉比较像是「回想起来」。
　　虽然断断续续的发音，有点像是小孩子讲话……
　　不过我已经几乎不用看那张纸了。
　　装有刻印银弹的胸前口袋开始发热。
　　念着念着，我的意识渐渐变得朦胧，视野开始扭曲，海浪与风的声音变成尖锐的杂音，铁锈的味道在口中扩散开来。
　　最后，我扣下扳机。
　　好像听到了什么爆炸的声音。
　　从铳剑冒出白烟，同时发出了「哔哔哔哔……」的电子声响。
　　「呜！怎么回事！？」
　　「应该是成功了！我有那种感觉！」
　　露出笑容的露诺雅用力把脸靠近我，让我有点害臊。
　　诺伊主任则是点点头：
　　「没错，成功了。第五世代具有确认子弹封入完成的机能。它刚刚不是有发出电子声响吗？」
　　「原来如此，那声音是那个意思啊……呼～」
　　我忍不住松了一口气。
　　※
　　露诺雅站起身子：
　　「来特训吧，萤介大人！」
　　「哦、哦哦……毕竟现在要抓紧时间嘛。啊，可是露诺雅的铳剑不是还在修理吗？」
　　「没问题的！我可以当练习对手！」
　　「咦？」
　　这么说来，我被异界人杀掉的时候，露诺雅好像保留最后的一发干涉效果就朝敌人展开攻击了。
　　「虽然有些人的战斗方式是像美琳少校那样，从一开始就使用干涉效果接近对手，不过我认为制造状况之后再使用干涉效果的胜率会比较高，而且也能节约子弹。」
　　「原来如此。」
　　「如果能攻其不备是最好的了。」
　　「这样啊。」
　　与其堂堂正正地战斗输掉，不如用上卑鄙的手段也要获胜。也许战争就是这么一回事。虽然我并不是军人，只是为了保护周围的人而战……但是「绝不能输」的这一点并没有差异。
　　诺伊主任提起金属箱，举起一只手说道：
　　「为了不要被波及，我去舰桥纪录训练过程罗。对了对了，因为《紫电》是新型，所以每次使用过都要检查一下。你们训练结束后，记得要拿到维修室来喔。」
　　「我明白了。」
　　诺伊主任转身离开探照灯的照射范围，最后甲板上只剩下我和露诺雅。
　　还有风与海浪昀声音。
　　虽然是深夜，不过应该有其他人在舰桥上看着我们吧？只是因为很暗的关系，从我这里看不清楚。
　　我和露诺雅相隔三公尺的距离对峙着。
　　「萤介大人，请使用看看刻印弹吧。虽然什么话都不说也是可以使用，不过将想要使用的效果讲出口比较能够集中精神，效果也会比较好喔。」
　　我点点头，回想过去露诺雅喊过的台词——大声叫出口：
　　「…………刻印发射《倍速机动》！」
　　接着扣下扳机。
　　四周顿时有波纹展开，视野变得扭曲。
　　空气传来震动的声音。
　　使用了神秘的力量所产生的恐惧感，以及对未知的力量产生的兴奋感，让我的心跳不断加速。
　　看向后方，就能发现从我背部伸出了一对微微发光的半透明翅膀。
　　总觉得跟露诺雅或美琳施展的纹影比起来，颜色好像稀薄很多。
　　「这样就好了吗……？」
　　「是的！」
　　双手空空的露诺雅架起拳头，摆出有点像拳击手的姿势。
　　「毕竟是第一次，持续时间应该是五分钟左右。我们以点到为止进行模拟战吧！」
　　「哦、哦哦……」
　　「那我要上了！嘿！」
　　露诺雅的拳头一瞬间就逼近到我眼前。
　　我赶紧往后退下，却被她用扫堂腿绊倒，跌坐到地上。
　　「哇！？」
　　「嘿呀，的呢！」
　　我抬起头一看—露诺雅点到为止的拳头就在我眼前。
　　「…………甘、甘拜下风。」
　　我应该有加速才对吧？
　　难道平常状态下的露诺雅还是比较快吗！？
　　她脸上忽然露出不安的表情。
　　「萤介大人，请问由我当练习对手……是不是让您不太好出手呢？」
　　「呃，是有点啦。」
　　「哇呼！请问是因为有爱吗！？」
　　「跟那没关系。」
　　「哇呜……」
　　说实话，露诺雅不但有压倒性的速度，也没有多余的动作，让我完全无法预测。
　　如果是在一旁看，我的眼睛还可以跟得上。可是朝自己冲过来的时候，就会感觉她像加速了好几倍一样。
　　雎然探照灯很亮，但那光线照出的影子很浓或许也是一部分原因。
　　「萤介大人，即使身体加速，不代表判断力也会加速。等眼睛看到后再思考的话，是来不及对应的喔？」
　　「话是这样说啦……可是总要看到之后才能做出判断吧？」
　　「铳剑兵的战斗靠的是直觉呢！只能照自己所想的去行动而已！反正看到之后才动是一定来不及的！」
　　「直、直觉……吗……」
　　「请问您怎么想呢，萤介大人？要放弃了吗？」
　　「才不，现在才要开始啊！」
　　重新来过。
　　靠直觉！
　　在开始讯号发出的同时，我立刻往左边移动。
　　露诺雅踢出的一脚瞬间擦过我的右脸颊。
　　「呜！？」
　　「呼！喝！嘿呀！」
　　她的速度渐渐加快。
　　虽然我事后可以确认究竟发生了什么状况……但是等看到之后才思考对应的确会来不及啊。
　　我渐渐习惯了这个速度。或许啦。
　　加速中的我和没有使用异能的露诺雅，在动作的速度上并没有太大的差异。正在加速的我甚至比她稍快一些。
　　——好，我就挡住她下一脚，然后展开反攻！
　　我这样想，并用双手防御，却当场被踹飞了。
　　「呜哇啊啊啊——！」
　　「哇呼！？」
　　我在粗糙不平的甲板上翻滚了三圈。
　　膝盖传来一阵刺痛。
　　「痛…………」
　　「萤、萤介大人，您没事吧！」
　　「没事，别担心……刚才是我的失误……」
　　亏我刚才一直都靠直觉行动，偏偏在最关键的时候用脑袋思考了。
　　露诺雅的那一脚应该挡不下来——我明明在无意间已经察觉到这点，可是却被「对方只是个女孩子」这种先入为主的无聊想法蒙蔽，真是太愚蠢了。即使有放水，露诺雅依然是最强的铳剑姬啊！
　　露诺雅蹲到我身边。
　　「萤介大人，流血了……」
　　「嗯？」
　　从我的膝盖流出了大量的鲜血。
　　大慨是因为有探照灯照亮的关系，看起来莫名鲜红。
　　如果是普通人，这或许是需要缝上几针的严重伤口吧？
　　然而我不但不会死，还拥有等同于发动回复系干涉效果的治疗能力，因此伤口已经渐渐开始愈合了。
　　「哎呀，这点伤只要舔一舔就没事……呃——」
　　我顿时有种不好的预感，马上补充说明：
　　「——这句话是指『很快就会好』的意思，你可别会错意了喔，露诺雅？反正我变成不死人之后自疗能力似乎也提升了，没问题的。」
　　「哇呼……」
　　「也就是说，没有真的去舔伤口的必要喔？」
　　「没有必要吗？」
　　「没有。」
　　「我明白了！可是，所谓的国防就是应该要考虑到万一的状况！」
　　露诺雅用力抓住我的膝盖，把脸凑近！
　　「喂！？」
　　「军队就是应该对超乎预测的天候或是异国的侵略做好防备！」
　　「现在只是膝盖擦伤而已啦！」
　　露诺雅的嘴唇「啾」地碰触我的伤口，然后伸出舌头。
　　
　　[[IMG,b0c5b44df4c5eb9ec58ed89306b9f11e,550,1000,71931]]
　　总觉得有种被捕食的感觉。
　　「喂喂喂喂喂——！？」
　　「嗯啾！滋滋！嗯！嗯嗯嗯！」
　　「等、等等！呜喔！这湿湿软软的触感！」
　　「引无奥案瓮，萤叶阿嗯（请不要乱动，萤介大人）。」
　　「呜！不要边舔伤口边讲话啊……！」
　　「啾……啾噗……嗯哈！啾；！」
　　伴随一阵湿润的声响，露诺雅舔着我膝盖的伤口，擦掉鲜血。
　　「呜！」
　　「噗哇呼！」
　　最后一脸满足地放开嘴唇。
　　她擦拭嘴角的模样，活像只肉食兽。
　　「萤介大人，消毒完成了！」
　　「下次拜托你用医药酒精吧。」
　　我的脸红到自己也觉得发烫。
　　几乎没办法直视露诺雅了。
　　如果是被这样的肉食兽吃掉，好像也不错——我赶紧将浮现脑海的不正经想法用力挥散。
　　就在这时，忽然传来踩踏石子的脚步声。
　　我抬起视线——之前，就已经感受到了危险的气息！脑袋深处响起刺耳的警报声。好像听到什么「叮——！」的尖锐声音。
　　我在情急之中把头低下来。
　　似乎有什么东西高速削过我的头发。
　　「呜！」
　　背脊顿时感到一阵凉意。
　　划过我头上的，是接近到我身边的人物所使出的强劲回旋踢。
　　对手正是满脸通红的珂洛依。
　　她又用卫生纸塞住鼻子了。
　　「这个死变态！你让露诺雅做了什么！」
　　露诺雅露出闪耀的眼神，开心大叫：
　　「萤介大人，就是这样！刚才的回避动作就是『直觉』呀！不愧是萤介大人！」
　　「现在重要的是，我是不是陷入危机了！？因为你的治疗，我是不是陷入危机了！？」
　　「竟、竟然让露诺雅舔、舔你，实在太让人羡……不对，太无耻啦！」
　　「珂、珂洛依，刚才那、是训练呀……！」
　　「生小孩的训练吗！是不是打算让她到处舔来舔去，最后甚至连那地方也要让她舔。呀～这个变态！」
　　珂洛依依旧看起来很开心啊。
　　不过，这下可不是开开玩笑就能了事的。因为双眼充血的她已经拿出铳剑了。
　　她接着高举铳剑。
　　呈现黄金巨鎚模样的纹影洒出发光粒子，朝我挥过来。
　　「这个死变态！给我化成光吧————！」
　　「呜哇啊啊啊啊啊———————————!」
　　※
　　深夜零点——
　　我为了稍事休息，独自一个人走入空母中。露诺雅与珂洛依似乎还嫌动得不够，继续留在甲板上训练着。
　　我靠着不死之身进行了一连串「就算死掉也不奇怪」的特训。虽然能学到很多，但身体的极限也来得很快。
　　尤其是受到重伤回复的时候，总觉得肚子会变饿。明明晚餐有吃饱的，现在却已经感到空腹了。
　　我来到露诺雅告诉我的休息厅。
　　即使是深夜时分，还是可以看到好几名士兵正在用餐或聊天。或许在军队中，就算到了晚上也不能让全部的人都去睡觉的样子。
　　这地方的空间虽然将近教室的两倍，不过还是显得有点挤。
　　我在提供轻食的柜台像在日本那样点了一份汉堡和可乐，结果端出来的竟然是像足球一样大的汉堡，以及感觉像装在小水桶中的可乐。
　　分量也太多了。
　　我吃得完吗？
　　我心中抱着疑惑，找了一个空位子坐下来。
　　不经意抬头一看——
　　十岁的铳剑姬美琳就在眼前。
　　我顿时明白为何这么拥挤的休息厅中唯独这附近会这么空了。因为缺乏协调性的铳剑姬实在让人难以靠近啊。
　　美琳的眼睛狠狠瞪向我：
　　「……居然刻意坐到我附近……这一定是在挑衅。」
　　「并不是那样啦。」
　　我只是因为太累了，没注意到而已。
　　这时，我发现美琳的视线注视着我端来的汉堡。
　　在她面前只有一个罐头。银色的罐子上贴着一张写有『MRE-13XS』的贴纸。
　　「那不是腐烂鲔鱼罐头吗？你要吃那个？」
　　「腐烂……？因为……这是军方配给的『回复效率非常高的战斗粮食』呀。」
　　以前露诺雅有给我吃过一次，实在难吃到三魂七魄都会颤抖。虽然听说可以让作为干涉效果源头的『气』恢复，但是那味道连前线士兵都会害怕。
　　「讲句老实话，那东西真的超难吃的啊。」
　　「…………还好。」
　　「你该不会是喜欢吃那个腐烂鲔鱼罐头吧？」
　　「……我受到命令……宵夜要吃这个。」
　　美琳把视线别开。
　　她的肩膀在微微发抖。
　　虽然装得像平常一样面无表情，还是难掩内心的动摇。
　　「我说，要不要我分一半给你吃？」
　　「……咦？」
　　「我是不会阻止你吃那罐头啦，不过若是你不介意，要不要吃吃看这个？」
　　「……你是想嘲笑我一副很想吃你汉堡的样子吗？」
　　自己都这样讲不就等于承认了吗——但即使对方是铳剑姬，也还是个小我六岁的女孩子，为了吃的事情吵架感觉很没风度。
　　于是我摇摇头：
　　「我并不是在嘲笑你。是因为这汉堡比我想像中的还要大，总觉得我会吃不完。吃剩丢掉又很浪费，所以想间你能不能帮个忙啦。」
　　「……浪费食物是坏事……会下地狱。」
　　「就是说吧？但是我对这地方还不熟，难免会点错餐嘛。」
　　「嗯。」
　　「所以你不介意的话，可以帮我吃吗？」
　　「……真、真是没办法……从人道关怀的角度上来看，就算是异国人，有人遇到困难还是应该要伸手相助，这才叫友爱。我并没有被命令禁止救助友军。」
　　「哈哈，那真是感谢。呃，要怎么分啊？」
　　「什么？」
　　「用刀子之类的切开应该比较好吧？柜台有放吗？」
　　这汉堡夹了整整三层肉，总觉得用手剥开应该会变形。
　　「……我没差……你会在意？」
　　「我也不在意啦。反正味道又不会因为外观而改变……哎呀，你就拿去随便分吧。」
　　「……不要事后抱怨……绝对。」
　　「哈哈哈，我知道。」
　　她该不会嘴上说一半，却剥走大部分吧？我虽然很饿，不过如果没吃饱，再买个薯条就好了。
　　美琳把汉堡拿在手上——没有剥开，而是直接咬了下去。
　　「啊唔！」
　　「居然是整个抢走！？」
　　她把汉堡咬在口中，边嚼边说：
　　「无澳物呕恶偶澳噢！」
　　「什么？啊啊，算了，随你高兴去吃吧。反正你现在说什么我也听不懂。」
　　「…………」
　　咬咬、嚼嚼、吞吞。
　　吃相还真豪迈啊。
　　她吃完七成左右，把剩下的汉堡放回端盘上。
　　「……咕噜………………呼～～」
　　美琳颤抖着背脊，沉浸在余韵之中。
　　她总算把汉堡放下了。只剩下一个弯月形。
　　「…………一半。」
　　「这、这样啊。」
　　我完全没想到她竟然会吃掉一半（或者说七成）之后再还给我。这也算是一种异文化交流吗？
　　话说，我把她吃过的东西拿来吃，没关系吗？
　　美琳忽然露出锐利的眼神。
　　「不要抱怨……」
　　「哦哦，我不会抱怨啦。刚才约定好了。」
　　「……当然。」
　　「好吃吗？」
　　她闭上双眼，抖着睫毛，喉咙发出「咕噜」的声音。
　　这个动作，露诺雅在吃完美味的食物之后也会做。像上次做姜烧猪肉给她吃的时候，她就做过。是在回味吗？
　　美琳「呼」地轻轻叹了一口气。
　　「………………很普通。」
　　「还真不坦率啊！」
　　「什么？这汉堡本来就很普通，绝对很普通……很普通啦！」
　　「哈哈哈，好啦，我知道了。」
　　我不禁露出苦笑。
　　美琳则是红着脸闹起别扭，眼角还有点泛出泪光。
　　「亏我还帮你的忙。」
　　「哦哦，说得也是，谢谢你啊。」
　　「唔……不用等到后天了，现在就来一决胜负。你应该已经拿到铳剑了。」
　　「不，身为一个人，说好的约定就要遵守。」
　　我才刚被没有使用干涉效果的露诺雅打得无力还手，实在不可能跟美琳进行什么胜负。
　　虽然我不知道后天之前能学到什么，不过我不能现在就放弃。
　　「这样呀……身为一个人……」
　　「对。」
　　「……明明就是个性犯罪者。」
　　我差点从椅子上摔下去。
　　被骂得真难听啊。
　　「我居然不被当人看吗！？话说，狐狸内裤的事情是一场误会啊！」
　　「呜！为、为什么要讲那么大声……我不能接受。」
　　美琳一脸痛恨地咬牙切齿，脸颊也开始泛红。
　　她从刚才就让我看到不少像小孩子一样丰富的表情。明明平常都装成面无表情的酷样说。
　　「好，我不会再讲了。所以你也不要把我说得那么奇怪。我的名字叫龙崎萤介。」
　　「……你要我叫你名字？想要在私人关系上跟我亲近吗？」
　　「不、不是那个意思啦。」
　　「恕我拒绝。」
　　「我就说不是了啊！」
　　吃了人家的汉堡还态度这么差。
　　——哎呀，虽然我也不觉得光是这样就能跟她混熟啦。
　　「我只听从黄司令的命令……」
　　「毕竟她是你长官嘛。」
　　「对。在军队中，长官的命令是绝对的。」
　　美琳得意地挺起胸膛。
　　胸口几乎没有起伏——虽然心中这样想，但毕竟我爱好和平，所以没有说出口。
　　「命令是绝对的是吗……虽然露诺雅她们也是那个调调，但总觉得跟美琳少校不太一样。该说她们在根本的地方，抱有对自己而言最重要的东西吗……」
　　「最重要的就是命令……不需要去想其他的东西。我是被这样教导的。」
　　「无论是怎样的命令，都不应该攻击自己的同伴吧？」
　　「……我们是手脚……违逆大脑的思考并不正常。」
　　「不，我们是人类，应该要去思考命令是否正当吧？例如说——要是有人命令你『去杀人』，你应该也知道那是不对的命令吧？」
　　这只是我临时想到的例子，并没有想太深，不过……或许我失算了。
　　刚才虽然会反驳我，但始终都保持冷静的美琳忽然变得有点奇怪，用力咬着牙根。
　　「唔、呜呜……」
　　难道我不小心惹到她了吗？
　　美琳从椅子上站起来，感觉好像要揍人一样。
　　「喂，你还好吧？冷静点。」
　　「……我曾经有个朋友。」
　　「嗯？」
　　她讲话的声音微微颤抖着。
　　「……我们是在训练设施认识……是伙伴……而那个人最后、是被我杀掉的……因为是命令。」
　　「咦…………！？」
　　「是我、杀了她。」
　　我不禁哑口无言。
　　既然是在训练设施认识的伙伴，那位朋友应该也曾经是铳剑兵候补才对。
　　想必是在人才选拔中合格、将来有望才会接受训练的。可是竟然会下命令杀了那样的人．
　　「应该是有什么理由吧？」
　　「……命令都是有理由的……然而，并不会全部传达给前线士兵知道。所以我们不应该考虑命令的是非对错。」
　　「那么，美琳少校对于自己杀掉朋友的事情，不会感到后悔吗？不会觉得奇怪吗？」
　　她脸色黯淡地点头回应。原来十岁的少女也会露出这样的表情，让我不禁难过了起来。
　　「……因为是命令。」
　　或许所谓的军队就是这样。
　　但我还是感到难以释怀。
　　这很难用言语形容，总之我就是觉得有什么地方不对。
　　「这、这种事情…………」
　　「！？」
　　美琳忽然把视线望向休息厅的窗外。
　　同时——
　　墙上的红色警报灯亮起，从广播器也发出声音：
　　『紧急警报！X1确认！全体就战斗位置！再重复一次——』
　　原本在休息的士兵们纷纷踢开桌椅奔出休息厅。
　　我只能困惑地注视着墙上的红灯。
　　「X1是什么？」
　　「……就是指异界人出现了……居然连这种事都不知道……你真的是铳剑兵吗？」
　　「我现在还在实习中啦。」
　　我并没有正式成为AAA的军人。
　　毕竟我连训练设施都没去过。
　　从美琳的脖子附近，传出之前那位女性——黄司令的声音。那金属项圈是一台通讯器。
　　『呵呵呵……这是个好机会，美琳……就让太平洋区域军的家伙们见识一下你的真本事吧。』
　　「啊，请问要出击吗……？」
　　虽然美琳小声呢喃，但黄司令并不明讲。
　　『你叫龙崎萤介是吧——』
　　「找我有什么事？」
　　『好好见识一下实力的差距吧。这样一来，愚蠢的太平洋区域军司令官想必也会明白，让像你这种等同于外行人的实习铳剑兵与美琳进行比赛，是多无谓的事情了。』
　　——鹰姊才不愚蠢！虽然我很想这样反驳，但我也觉得我那亲生姊姊对我的评价实在太高估了，
　　讲白点，根本是评价过度。
　　才刚学会怎么使用铳剑的我，与身为天才的美琳，想必连比赛都称下上吧？
　　「哎呀，说实话，我也觉得很乱来……但毕竟约定好了。」
　　『呵呵呵……美琳，行动！』
　　「……了解。」
　　「没关系吗？又那样擅自行动，事后会成为问题吧？」
　　『闭嘴！』
　　从项圈发出黄司令尖锐的声音。
　　美琳接着便离开了休息厅。
　　※
　　等到剩下我一个人之后没多久——
　　艾弗里副官快步赶到休息厅内。
　　「呃、那个、美琳少校呢！？」
　　「说要让我们见识真本事，然后就出去了。」
　　「怎么会！」
　　「请问要追上去吗？」
　　「嗯、啊……不，有可能很快就要和异界人交战了，我到那种地方去，也只会妨碍到铳剑兵们的行动。萤介同学，我们到指挥中心去吧。」
　　「请问我进去没关系吗？」
　　「美琳少校不是说过要『让我们见识真本事』吗？既然这样，你就要好好见识一下呀。毕竟还有后天的事情。」
　　其实说那句话的人是黄司令啦——不过，我也没理由拒绝就是了。
　　于是我们搭上电梯，前往指挥中心。
　　「咦？是往下吗？」
　　「在舰桥上部的那个是类似了望台的东西，而战斗指挥中心则位于船舰的深处。反正视野看得到的情报重要性并不高呀。」
　　「原来如此。」
　　尤其是像今天这样没有月光的晚上，靠肉眼大概什么也看不到吧？
　　我们搭乘电梯下楼后，穿过三道隔墙——
　　来到一间有橘色灯光的昏暗房间。
　　墙上镶有大大小小的显示器，正面还有巨大的萤幕。
　　几张桌子并排、大约有二十个人操作着电脑的情景，看起来就像学校的电脑教室，或是什么办公室。
　　然而，与各处进行联络的声音听起来充满紧张感。
　　副官敬礼后走进房内，而我也跟在她身后。
　　「下官将萤介同学带来了！美琳步校据说已经擅自出击！」
　　「唔。」
　　鹰姊坐在战斗指挥中心最后排的椅子上，伸手指向一个显示器。
　　在那画面中——脚下展开翅膀型纹影的美琳正高速飞向小岛。
　　但我看不到其他前往小岛的铳剑兵。
　　鹰姊冷静沉着地发出指示：
　　「叫探索部队尽快撤退。再三分钟就会出来了。」
　　房间内发出「遵命」的回应。
　　凝视着萤幕的鹰姊接着将视线瞥向我。
　　「我本来预测在这座岛应该不会与之交战……没想到对方竟然会单独现身呀。」
　　「这么说来，你确实说过。」
　　虽然异界狭门转移到这座岛上了，但这次我方的主力部队很快就压制了这里。只靠单独战力突破我方包围的可能性很低，因此敌人应该不会攻过来。鹰姊之前是这样讲的，可是——
　　难道她预估错误了吗？
　　这对我而言是相当有冲击性的意外。
　　明明总是可以在不知情的状况下猜到正确答案的她，竟然……
　　鹰姊对我摇摇头：
　　「面对异界人，这样的事情并不稀奇。毕竟我没办法看到对面世界的状况，顶多只能在敌人即将现身的时候察觉到而已。话说回来……我认为这次是对方的失策呀。」
　　「失策？犯错的意思吗？」
　　「这艘空母赫斯珀里得斯号上，有六十名铳剑兵。无论穿过异界狭门来到这里的异界人是谁，绝对都会被我们击败才对。」
　　
　　[[IMG,e80673f74fdb92251a08fd8d47f2e48d,550,1000,58383]]
　　「那又是为什么？」
　　「谁晓得……或许对方真的非常想要拿到吧？」
　　「拿到？」
　　「下落不明的最后一发……刻印银弹。」
　　「银弹在这座岛上吗！？」
　　刻印银弹——
　　不清楚究竟是谁在何时何地、为了什么目的制作出来，或是从异界带到这个世界的东西。
　　十四年前，有六发银色的子弹被发现。
　　那就是世界的钥匙。
　　刻印银弹可以利用生命力作为代价，引发各式各样的异常现象。据说凑齐六发后，更能发挥出强大的效果。
　　例如说——扩大连接异界与这个世界的《异界狭门》。
　　而AAA的使命之一，就是防止银弹落入敌人手中。
　　鹰姊伸手指向另一个显示器。
　　「根据我们对银弹发出的特殊能量波进行观测的结果，它绝对是在这座小岛上。我们首先针对南侧……动员三百名人员搜索了五天，但并没有发现……而目前正在搜索岛屿北侧……」
　　要在一座岛屿中找出一颗子弹，想必非常辛苦。更何况，这座岛屿大部分的面积都被丛林覆盖。
　　一如往常地看穿我想法的鹰姊补充说道：
　　「因为不需要在意周围民众，能够大量动员，而且可以使用金属探测器，所以在某方面来说反而比在都市搜索更容易呀。」
　　原来如此，但是……
　　找不禁歪了一下头：
　　「只要鹰姊亲自过去，应该很快就能发现了吧？」
　　「事情没那么简单。你是因为相当幸运，才有办法得到它的。」
　　半个月前，我真的是在非常偶然的情况下，轻易发现了一发刻印银弹。
　　我原本在想，如果是鹰姊上场，应该能更容易发现才对。但看来那是我太天真了。
　　「真是难解啊。」
　　「的确很让人头痛……或许银弹并不喜欢我这个人。」
　　对于幸运获得某样东西的情况，虽然在日文中会用『被东西喜欢』这样的表现方式，但鹰姊很少使用比喻，让我感到有点奇怪。
　　银弹总不可能会有自己的意识吧？
　　通讯兵这时大声说道：
　　「雷达出现讯号！空间弯曲率上升！异界狭门将有异界人出现！座标确定！」
　　大萤幕上显示出小岛的地图，在西北沿岸出现一个X记号。
　　就是昨天我和露诺雅她们去玩耍，然后美琳现身的地点附近。
　　从空母看过去正好会被岩壁挡住视线。
　　「监视卫星确认敌踪！开始比对…………啊！？没有结果！是新种！推测全长三公尺……指环数不明！」
　　指挥中心内顿时骚动起来。
　　萤幕上显示出人工卫星拍摄到的静止影像。
　　那影子外观类似腹部膨大的蜥蜴。
　　感觉就像一只比人类还要大的巨大鳄鱼。
　　膨大的躯体上长出巨大的头部与短短的四肢。眼珠有四颗，嘴角延伸到脖子附近。
　　烈焰般的幻影包覆身体。
　　艾弗里副官抓起麦克风：
　　「确认目标，今后以『沙罗曼达』称之。」
　　鹰姊发出指示：
　　「射出无人侦察机。铳剑兵队第二到第六队出击待机（Standby）。」
　　「咦！待机吗！？」
　　面对艾弗里副官的询问，鹰姊点头回应。
　　「用无线电联络先出动的美琳少校，接通后转给我。」
　　「接通！」
　　紧接在通讯兵的声音之后……
　　『……什么事？』
　　扩音器中传来美琳一如往常的冷淡声音。大概是因为在飞行中的关系，掺杂着一些风声。
　　鹰姊用冷静的语调回应：
　　「确认敌人踪影了，但对方是新种。大型，指环数不明。」
　　『……战斗力未知就是了。』
　　「没错。我方提议应该慎重行事。」
　　『…………』
　　在无线电的另一头，黄司令似乎说了些什么话。但因为风声吵杂，让我听不太清楚。
　　没多久，美琳便回应：
　　『…………愚蠢胆小的太平洋区域军，你们就好好看着吧。』
　　「你打算一个人上吗！？」
　　我忍不住大叫出来。
　　艾弗里副官也说了一句「太乱来了！」，但美琳却不听从。
　　鹰姊小声嘀咕：
　　「…………那个笨蛋。」
　　我不清楚她这句话究竟是针对美琳，还是针对黄司令。
　　『……身为区区一个外行人却敢向我挑战的狂妄男人……你就好好看着吧。我会让你……见识我的实力。』
　　我压根没想到，居然会被一个十岁的女孩子，透过整间指挥中心都能听到的无线电骂『狂妄』。
　　哎呀，总比被称为『性犯罪者』来得好就是了啦。
　　几台萤幕上显示出战场上的影像。当中可以看到异界人，以及准备攻击的美琳。
　　通讯兵们以紧张的声音不断报告着。
　　「无人侦察机RQ—4（Global Hawk）各机，捕捉到沙罗曼达！目前静止在出现位置！」
　　「资料解析开始！」
　　「呜！？沙罗曼达发出高温！确认为干涉效果《火焰燃烧（Firing Chamber）》！」
　　美琳当场被烈火包覆。
　　但她很快就从火焰中毫发无伤地飞了出来。
　　是利用防御系的干涉效果吗？还是靠提升速度突破的？
　　在主萤幕的角落显示着美琳与异界人之间的相对距离。
　　一百公尺、八十、五十、三十……
　　美琳忽然大叫：
　　『看我把你大卸八块啦！呀啊啊啊啊啊——刻印发射《无限切割（Junk Shredder）》！』
　　异形铳剑射幽光弹，命中外观像只肥蜥蜴的异界人——不对，异界兽。
　　敌人被光球包覆。
　　从内部传出斩击声响。
　　好几声、好几声、好几声……
　　美琳停留在上空没有脱离，而是俯视着下方。
　　『……这就是我自创的干涉效果啦。』
　　盯着萤幕的艾弗里副官小声呢喃：
　　「好厉害……」
　　鹰姊则是默默不语。
　　在指挥中心中的所有人都紧张地观望着。
　　异界兽渐渐被切割成碎片。
　　最后随着光球消散，沙罗曼达的肉片也像溶化般慢慢消失。
　　通讯兵发出兴奋的声音：
　　「Yes!确认沙罗曼达停止活动！开始从我方世界消灭！」
　　军人们的情绪当场沸腾。
　　大家纷纷站起身子、击掌欢呼，表现开心的心情。
　　在画面上，美琳虽然隐藏着表情，却也显得情绪高昂。
　　我不禁呆滞地凝视着她。
　　没想到她竟然这么强……我有可能打赢她吗？