　　娜娜来到我家后过了五天左右。
　　我在与伊维古的战斗中陷入了昏睡状态，有整整一个星期没能去学校。
　　不过毕竟当时我是抱着会丧命的觉悟，所以光是能活下来应该就算很幸运才对。
　　而今天是星期一—
　　AAA的医师总算下达许可，让我可以回到学校了。
　　露诺雅一大早就很有精神地跑来向我打招呼：
　　「萤介大人，早安！我肚子饿了！」
　　不，应该说是催促我准备早餐吧。
　　总觉得有种家里养了一只大型犬的烕觉。毕竟她也很会吃。
　　我揉着刚睡醒的眼睛，尘起身子。
　　「哦哦……早啊，露诺雅。」
　　「是！」
　　「我马上就去做早餐，你先下楼等吧。」
　　「遵命！」
　　露诺雅精神抖擞地敬礼后，走出我房间。
　　我甩掉想要睡回笼觉的欲望爬下床，避开为了调查我身体状况而准备的各种仪器，从衣橱中拿出衣服。
　　顺道一提，那些危险的陷阱我已经叫露诺雅拆除了。反正现在至少还有娜娜在这个家。虽然她整天只会睡觉跟吃饭……不过遇到危险的时候一定会保护我们吧。应该啦。
　　就在这时，从AAA搬来的各式仪器之一，发出「哔哔哔」的电子声响。那是一台外观像冰箱的箱子，上面装有萤幕、摄影机与按键等等零件。
　　我停下脱掉睡衣的手，按下在闪烁的一颗绿色按钮，并稍微站到摄影机拍不到的位置。
　　萤幕上出现身穿军服的鹰姊。
　　她凛然的表情一如往常。那就是不惜拚上性命也要保护这个世界的人的认真表情吧？
　　她的胸前还别有三个「A」组成的徽章。
　　『早安，萤介。』
　　「鹰姊，早安。好久不见了。」
　　『唔，你边换衣服边听我说没关系。』
　　「咦？摄影机有拍到吗？」
　　虽然被家人看到自己换衣服并不会让我慌张，但我还是不禁感到奇怪。
　　『不，并没有拍到。不过你应该正在换衣服吧？我有那种感觉。』
　　「哦，毕竟是鹰姊嘛。这种程度很正常。」
　　鹰姊经常会知道一些她应该不会知道的事情。那份简直像是超能力的直觉，甚至让她年纪轻轻就当上了AAA的司令官。
　　在与异界人的战门中，想必那份能力非常有效果吧？
　　『其实事情也没有那么简单……对手是异界人，经常会有出乎我预料的行动。』
　　「是那样啊？」
　　『没错。再说，像将棋或西洋棋也是可以看到整个盘面，但并不一定绝对会赢吧？』
　　「呃，哦……原来如此。」
　　『我并不清楚所谓「普通」的感觉，所以很难说明……不过真要形容的话，就好像放眼望去的范围都是盘面，上面摆有无数的棋子，然后彼此都不需要等待对方，就可以走下一步棋的感觉。或许慢慢思考就可以看透一部分的棋路，但花的时间太多，也会有其他场所陷入致命危机的风险。』
　　「感觉可以想像得出来……又想像不出来……」
　　『呵呵，说这些也没意义。比起我的事情，萤介更应该关心自己或露诺雅薇尔上尉的事情呀。』
　　或许「即使听完说明，也无法理解眼前事物」的我想要担心鹰姊的事情，太不自量力了一点。不过……
　　「……鹰姊一直以来都代替父母养育我，而且为了保护这个世界，努力奋斗了好几年……因为这样，我很希望自己能帮上什么忙。如果鹰姊觉得需要我做什么，尽管开口吧。就算再怎么勉强的事情，我都会做给你看的。」
　　这半个月来经历过的事情，再加上回想起过去的记忆，让我的心境改变到能够说出这样的话了。
　　『说的话真让人开心呢。』
　　「虽然我不知道以我的程度能帮到什么忙就是啦。」
　　原本站直不动的鹰姊——忽然放松姿势、双颊染红、扭动蛮腰，娇羞地用尖锐的声音说道：
　　『我、我说呀！听到可爱的弟弟说什么事都愿意为我做，姊姊好伤脑筋呢～！』
　　「鹰姊！？」
　　『真的什么事都可以吗？姊姊要求什么都可以吗，萤介？』
　　「我是指为了保护世界必要的事情啦！」
　　鹰姊「沙」一声又回到站直不动的姿势，表情与声音都恢复冷静。
　　『呵……我开玩笑的。』
　　「拜托你不要这样，会把我心脏吓坏的……你应该有什么事情要跟我说吧？再不快点，露诺雅和娜娜可是会因为空腹战死啦。」
　　『唔，修理《零式》所需的准备工作都完成了，你们就过来基地一趟吧。』
　　「总算啊……要到哪里去？」
　　『我们现在为了压制转移位置的异界狭门，移动到南方的一座孤岛了。』
　　所谓的异界狭门，是连接这个世界与异界的洞。异界人听说就是从那里入侵的。
　　而击退来袭的异界人，就是AAA重要的工作。
　　「原来那玩意还会转移位置啊？」
　　『在少数状况下。』
　　「异界人会出现吗？」
　　『可能性很低……这次我们的主力部队很快就完成压制了。目前这个点有六十名铳剑兵驻守。异界人势力就算派遣单独兵力，应该也没有突破包围的可能性才对。』
　　鹰姊的讲法让我有点在意。
　　「异界人不是自己出现，而是被派遣来的？」
　　『异界人不是什么野兽或天灾。他们是透过具有组织性的战略，靠着意志与才智侵略这个世界的。』
　　「原来如此……」
　　确实，上次我和露诺雅战斗过的那个对手，也会使用各种策略。这比单纯强劲的敌人还要难对付。
　　『异界人是很聪明的。也因此，我认为他们这次应该不会攻过来。即使异界人那方的战力充足，应该也不会白自制造牺牲才对。』
　　「那我就放心了。」
　　『嗯，你们明天早上七点（洞拐洞洞）与运输队会合，过来基地吧。』
　　「明天就要过去？那要多久才能回来？」
　　『如果顺利，应该四天左右就能回去了。』
　　我不禁苦恼起来。
　　虽然只要想到这件事攸关自己的性命，应该就没必要犹豫才对。可是……
　　「照日数来算，这一整个星期的时间都会花掉……露诺雅为了帮我看病已经请假了好一段时间，才刚转学进来就长期请假的话，我觉得以『普通的高中生活』来说很有问题啊。反正我们现在还有娜娜在帮忙护卫，不能等到暑假，或者至少等到周末再过去吗？」
　　『呵呵……我就知道萤介会这样说，所以早就安排好了。作战无须变更。只要不缺席学校的课程就没问题了吧？』
　　「呃，那是什么意思？」
　　『详细内容等你们去学校就会听到说明了。在抵达基地之前，预定上都是由伊莉莎白中尉继续担任你的护卫。』
　　「伊莉莎白？」
　　『露诺雅薇尔上尉她们好像都称呼她为「娜娜」的样子。据说是因为她说话时常常以「呐～呐～」为开头所以取的绰号——正式上应该称为伊莉莎白萝沙罗萨莉亚中尉。』
　　那个「吃饱睡魔神」原来有个这么响亮的名字啊？
　　就在这时，从楼下传来露诺雅的叫声：
　　「萤介大人～～！emergency！emergency！娜娜因为空腹，开始口吐白沫了！」
　　这种护卫没问题吗？
　　——唉，我看还是叫她「娜娜」就好了。我在心中做出了这项重大决定。
　　「总之，我们去学校就会知道了是吧？」
　　『没错。』
　　「了解……那我这就去救援空腹兵了。」
　　『我的时间也到了……虽然会给你添麻烦，不过我相信你一定可以撑过这个局面的。就拜托你了。』
　　鹰姊最后留下这句夸张的台词，切断了通话。
　　※
　　匆匆忙忙吃完早餐后，我和露诺雅便出门上学了。
　　娜娜虽然不是学生，但因为有护卫的必要，所以跟我们一起来到学校附近之后，才个别行动。
　　根据她的说法，她似乎「会在配合都市进行过拟态的设施中进行护卫」的样子。
　　她愿意认真帮忙护卫，真的是很值得感激的一件事。
　　虽然我从后来才到学校的同学口中听说「有个胸部很大的女人睡在路边的厚纸板屋中」这样的谣言……但我相信应该跟娜娜没关系。拜托让我相信吧。
　　早晨班会时间——
　　比平常晚了五分钟左右才到教室的班导，将大量的资料发给同学们。
　　「呃～虽然很突然，不过二年级因为特别课程而得参加临海校外教学。这当中也有要交给家长的资料，同学们记得要带回家。」
　　想当然，教室内顿时一片哗然。
　　而我则是当场明白这就是所谓的「安排」了。AAA据说是世界各国联合成立的组织，因此能够得到政府层级的协助。
　　鹰姊大概是打算让我们以校外教学的形式到AAA的基地附近吧？这样一来，我们不用向学校请假就可以去修理铳剑了。
　　然而，我总觉得这样有点小题大作……
　　虽然我相信鹰姊不是一个会为了偏袒亲人就发出命令的人……但她缺乏常识的程度还是让我感到有点不安啊。
　　班会结束后的第一节课变成自习了。大概老师们为了准备工作也很忙吧？
　　班导定出教室后，班上同学们便因为突如其来的校外教学，而三两朋友聚在一起热烈讨论。
　　可是，我身边却一个人也没有。
　　我并不是一个没有朋友的人……应该是这样才对……
　　就在我感到坐立难安的时候，岬美砂走过来了。
　　「萤介同学，可以打扰一下吗？」
　　她一头明亮的秀发用发圈绑成马尾。
　　活泼的眼神与温和的表情，散发出某种可靠的氛围。
　　发育良好的胸部让人的视线忍不住被吸引过去。
　　我和她是从小学时代就认识的青梅竹马。
　　不过她和我不一样，在学校相当受欢迎，还是学生会长——像现在就有几个现充团体，也就是朋友应该很多的几名男女，似乎在邀请她加入自己的小队。
　　「美砂，你不管他们没关系吗？」
　　「没关系。我本来就打算要跟没有分到小队的人一起呀。」
　　「真亏你可以考虑到周围那么细节的事情……」
　　美砂忽然对我露出不安的表情。
　　「我说，萤介同学该不会没有朋友吧？」
　　「不要一下就做人格攻击啊。才、才没有那种事，应该啦……」
　　半个月前，我还有几位经常一起聊天的朋友。只是最近因为不管午休还是放学后我都和露诺雅在一起的关系，跟那些人就变得有点疏远了。
　　——嗯？这样其实颇糟糕的吧？
　　要是我在班上遭到孤立，可就没余力帮助露诺雅过普通的高中生活啦。
　　不过这次是个好机会，我要与同学培养良好的关系——我在心中默默设立了这样的目标。
　　我望向露诺雅，看到她被几位女孩子围绕着。
　　「看来，她应该可以被分到小队。」
　　「嗯，因为她很受欢迎，感觉会有一场争夺战就是。我有拜托过可以好好照顾她的朋友。毕竟校外教学的房间要男女分开，萤介同学应该没办法照料她吧。」
　　[[IMG,cbfadf91a7f4bf89a21eea9943c1856d,590,1000,72779]]
　　「说得也是。谢谢你啦。」
　　本来应该是我要想到的问题美砂都帮我想好了，真是感激不尽。
　　「话说，露诺雅同学有自己的泳衣吗？还有萤介同学呢？」
　　「泳衣？」
　　「注意事项上有写说『虽然希望同学们可以携带学校指定的泳衣，但因为准备期间不足的关系，可自由选择』呀。」
　　「毕竟学校的泳衣从订货到到货很花时间嘛。我是有去年的可以穿啦，露诺雅应该也没问题吧。」
　　反正这次的目的地就像是她的老家啊。
　　美砂这时压低声量问我：
　　「……该不会这次的校外教学也跟露诺雅同学他们有关系吧？」
　　「呃，是没错啦……到头来还是把你牵连进来了。」
　　「这点程度我是不在意啦。其实我刚买了一套新的泳衣，所以有点期待呢。」
　　美砂不让周围看到自己的脸，对我露出像小孩子般的笑容。
　　她在学校的时候，通常都像个大姊姊，或者说总是保持着成熟的表情。
　　如果她唯独在我面前——这样想或许有点自信过剩啦——会对我比较亲近，我也很高兴。
　　「美砂的新泳装吗？真是期待。」
　　我不经意如此说道，结果美砂意外地染红了双颊。
　　她忽然害臊的态度，甚至让我忍不住在意起周围的视线。
　　「真、真的吗？其实你比较期待的是露诺雅同学的泳装吧？」
　　「啥？不不不，我比较期待美砂的啦。」
　　毕竟露诺雅的泳衣想必是学校指定的东西，要不然就是AAA的东西。既然露诺雅说过她们的装备和美军是一样的，那一定就是全身黑色或是迷彩色吧？相较起来，美砂的泳装还比较让我期待。
　　「你真的很期待吗？如果看到，要告诉我感想喔？」
　　「哈哈，我知道了。」
　　「十张四百字稿纸的分量喔！」
　　「你当是什么作业啊！话说，也太多了啦！就算是读书心得，通常也只要写两～三张而已啊！」
　　平常总是表现得很成熟的美砂，在自习课堂上大笑起来，害班上同学们都露出惊讶的表情，转头看向我们。
　　※
　　隔天，我们一大早就来到学校集合。
　　接着坐巴士到机场，从听说校外教学的事情后不到二十四小时的时间，就搭着飞机来到云上了。
　　在三个座位并排的座椅上，露诺雅坐在右边靠窗的位子，我坐在正中间，而靠走道的位子则是空着。
　　其实那位子并不是没有人坐，在飞机起飞的时候美砂还坐在那里，只是她现在正在老师们的座位那边讨论事情。
　　毕竟她是学生会长，感觉很忙碌的样子。总觉得学校就算发给她薪水应该也不为过吧？
　　露诺雅贴在机窗上，看着外面。
　　「啊，萤介大人，是护卫机呢！」
　　「什么？」
　　我往窗外一看，便发现远处有一架小得像豆子一样的灰色飞机，与我们的班机并列飞行着。
　　「是F－22猛禽战斗机，最新型机种呢！」
　　「哦～？」我没什么兴趣地把身体靠回椅背上。事实上我的确对战斗机之类的没什么兴趣。倒是因为今天起得很早，现在有点想睡觉。
　　然而就在这时，从走道经过的一名女生忽然插进我们的座位前。
　　「咦～真的假的……猛禽战斗机！？」
　　她手上拿着一台照相机，背后背着一个大大的背包。
　　黑色的秀发与肩齐高，手脚纤细。我以前没看过这个人，应该是别班的女孩子吧？
　　露诺雅伸手指向窗外：
　　「是的，是猛禽呢！」
　　「让我看看！」
　　我还来不及退开，那女孩就忽然靠过来。毕竟飞机的经济舱座值比新干线还要窄，坐在座位上的我，根本不可能空出位子让她靠到窗边。
　　结果那名照相机女孩，就这样把脚紧靠上我的大腿。
　　——意外地很轻嘛。
　　或许这是因为她身材娇小的关系，我完全不觉得重。我甚至不禁想：明明同样都是人类，女孩子的身体究竟是用什么做成的啊？
　　「真的耶！是猛禽战斗机！」
　　那女孩慌慌张张地想要从背包拿出东西，结果那塑胶制的硬背包就用力敲到了我的脸。
　　「呜啊！」
　　「龙崎同学，拜托你别乱动好吗！这样很难换镜头啦！」
　　「痛痛痛……你到底是谁啊……？」
　　「嗯？哦哦，我是二年C班的小春智子，摄影社的副社长。在这次教外教学中担任摄影师，请多指教罗！」
　　她虽然用可爱的声音很有礼貌地自我介绍，但双眼却始终注视着手上的相机，相机换上了一个像水壶一样大的镜头。
　　接着把镜头靠在机窗上，还盖上一块布。
　　喀唰喀唰喀唰喀唰喀唰……
　　「噢噢噢，扁平的机身、有棱有角的机翼！最大速度2．4马赫，续航距离2775km，20m　m火神炮配上6枚中程飞弹、2枚短程飞弹（AMRAAM）！匿踪性能甚至比1mm的金属片还要难以发现，让敌机难以锁定目标。在模拟战中击坠一百架目标机也没有中弹。可说是史上最强战斗机呀！」
　　露诺雅顿时露出危险的眼神。
　　「呃，请问你是什么谍报员吗？」
　　「啊哈哈，我只是个摄影社成员啦。这么说来，露诺雅同学在设定上是个军人对吧？」
　　我忍不住「噗——！」地当场喷出来。
　　露诺雅在转学进来的第一天就说过「自己是个军人，阶级为上尉，其他皆为机密事项」，不过看来这些话都被当成是「她脑内设定上的身分」了。
　　「是的，我是一名军人。虽然隶属的是有点特殊的部队……」
　　「我的『摄影师』可不是什么设定喔——喂，龙崎同学，不要扭来扭去啦，照片会糊掉呀！」
　　「我、我才没有！」
　　小春把脚撑在我的腿上、把上半身探到露诺雅面前对着窗外摄影着。
　　因为她整个人往前靠的关系，如果有人在她身后应该会看光光吧？
　　我只好无奈地用小毯子帮她盖住下半身了。
　　「呜哈！！竟然可以拍到正在飞行的猛禽战斗机，我实在太幸运啦！这台EOS-6D跟望远镜头真是买得有价值了！」
　　大概是感到满足了，小春离开机窗，从我身上退开。
　　接着似乎总算察觉到自己刚才做的事情，而用手压住裙摆，红起脸颊。
　　「你、你看到了吗！」
　　「没有啦……」
　　「偷拍了吗！」
　　「为什么要偷拍啦！你当我是什么！」
　　「啊哈哈，哎呀，毕竟我根本没有那种价值嘛。拍了也只是浪费电池而已。」
　　我觉得她的容貌并没有差得需要自卑到那种程度。虽然个子很矮，胸前也没什么肉，不过这样的特征应该也会有市场吧？
　　但我并不想要深入讨论这样的事情，于是赶紧换了一个话题：
　　「话说，小春同学为什么会知道我的名字？因为你是摄影师吗？」
　　「毕竟龙崎同学很有名嘛。这个送给你吧，当作是我把你当成脚架的赔罪。」
　　小春把望远镜头拆下来收回背包中，然后从里面拿出一张照片递给我。
　　——是我被露诺雅和美砂夹在中间、两个人的肩膀都紧靠着我的上学情景。正面的摄影角度让人想不透究竟是从什么地方拍摄的。
　　当然，我完全不记得有被拍过这样的照片。
　　「这不是偷拍照吗！」
　　「咱们摄影社的使命就是要留下青春的回忆！我们并不是在拍人！而是在拍摄青春呀！」
　　「那是犯罪吧？」
　　「露诺雅同学和岬同学的照片可是很珍贵的喔？价格很高的喔！」
　　「是、是这样吗？」
　　「如果没有龙崎同学插在里面就好了……唉～」
　　「呜呜……擅自被拍照还被讲得那么难听，让我有种既生气又惭愧的复杂心情啊。」
　　「对了，我还有机内拍摄的工作要做呢！再会啦！」
　　小春像阵狂风一样瞬间消失无踪。
　　紧接着，美砂回到她的位子上。
　　「咦？你看起来好像很累呢……该不会是晕机了吧？」
　　「不，我没事啦。」
　　「目的地是冲绳再下去一点的地方，应该再三小时左右就可以抵达了。如果你身体不舒服，要跟我说喔。」
　　※
　　在机上用完午餐后，我们于十二点半抵达了机场——
　　从停在跑道上的飞机沿客梯车的阶梯走下来，眼前便是一片海滩。
　　地上还长出椰子树。
　　看到那清澈的蔚蓝大海，以及没有垃圾的纯白沙滩，大家都兴奋了起来。
　　然而，寄宿用的设施却只是在货柜中摆了几张床的玩意，连空调都没有，怎么看都像是临时搭设的。
　　而且淋浴间和厕所都在屋外。这部分倒是引起了大家的不满。
　　年级主任老师用扩音器呼叫大家集合，于是所有二年级生便穿着制服在沙滩上排成队伍。
　　『呃～……这位就是在当地负责招待我们的导游先生。为了不要受伤不要发生意外不要引起问题，平安顺利又愉快地参加校外教学，各位同学一定要乖乖听从他的指示～』
　　——当地导游？
　　被老师介绍的，是一名手握步枪的军人。不管怎么看都是军人。除了好莱坞电影或是美军基地周围地区以外的地方，根本不可能看到这样的人物。
　　大光头配上墨镜，晒黑的皮肤，宛如岩石般的肌肉。
　　脸颊上的枪痕充满真实感。
　　「Attention!」
　　自称当地导游的这位人物，没有使用扩音器就发出比主任老师还要宏亮的声音。
　　还在嘻笑聊天的同学们当场都安静下来。
　　「OK～boys&amp;girls！这个地方非常和平！只要你们——」
　　他说着，伸手指向位于沙滩两侧的铁栅栏。
　　「——不要越过那些栅栏，就非常safety。请大家very　very享受这趟旅行吧！Thankyou！」
　　一名不怕死的男生立刻举手问道：
　　「如果越过栅栏会怎么样？」
　　「No！No！No！样就不保证生命安全了。请大家不要越过栅栏。Enjoy　schoollife，OK?」
　　那位老兄发出几乎像要一拳揍过来似的魄力。
　　——不保证生命安全！？怎么想都不是学校活动会听到的台词啊。
　　发问的男生当场像个坏掉的机械一样僵硬地点头回应。
　　而那位像军人的当地导游，则是露出像老虎一样狰狞的笑脸。或许他是想表达自己的亲切感吧？
　　我虽然因为露诺雅的行动，已经渐渐习惯了军事方面的东西……
　　不过我还是不禁生出「庆幸来到我家的不是像那样的人物」的感想。
　　隔壁班的小春这时「喀唰！喀唰！」地发出快门的声音。
　　「哦哦哦，是美军呀！M16A4呀！真不愧是冲绳！」
　　就算是冲绳，也不可能由手握步枪的军人来当当地导游吧？而且应该有说明过，这里是比冲绳更南端的地方才对。
　　难道大家都不会感到疑惑吗？还是说，大家都不在意那种小事？
　　因为反正是学校的活动，所以就没有想太多吗？
　　宣告解散之后——更衣室前立刻就大排长龙。
　　预定行程上，第一天下午安排的是海水浴。名义上是参观环境就是了。
　　「好啦，我也去换衣服吧。」
　　「萤介大人，请问可以打扰一下吗？」
　　「嗯？」
　　露诺雅在我耳边小声说道：
　　「……我希望快一点到基地去……请问可以离开大家吗？」
　　「哦哦，应该没问题吧。」
　　毕竟在晚餐之前，感觉就像是自由活动的时间嘛。
　　虽然对其他人来说，这是一场校外教学，不过我们另外还有「修理铳剑《零式》」这样的目的。
　　「我对这座岛并不熟悉，请先和招待人会合吧。」
　　「好，知道了。」
　　在露诺雅的带路下，我们躲到一个货柜的后方。那是一处周围被东西围绕、刻意安排得比较好藏身的地方。
　　我看到了一张熟悉的脸孔。
　　身穿无袖上衣与热裤的娜娜就在那里等着我们。
　　「好久不见？」
　　「我们早上到学校门前都还在一起吧……原来招待人就是指娜娜吗？这么说来，鹰姊好像说过到基地前你都会负责护卫我们。你该不会是跟我们搭同一班飞机来的吧？我完全没发现说。」
　　「我坐的是头等舱喔？」
　　「原来如此。那样登机顺序跟通道就跟我们不一样了。座位应该很宽敞吧？」
　　「哦～好宽敞呢……舒服到我都睡着了。」
　　听到娜娜的形容，露诺雅有点感伤地点头说道：
　　「毕竟对我们来说，讲到飞机通常都是指军用运输机。」
　　「嗯……要用皮带固定在墙壁上的那种。」
　　「那个该说是很窄吗？总之身体都不能动呢。」
　　「而且也没有厕所……呜嘻嘻。」
　　「哇呜……」
　　听到娜娜没羞耻心的发言，露诺雅当场脸红起来。
　　「阶梯……也很稀奇。」
　　「用客梯车下飞机真是新鲜呢。铳剑兵自从能够使用飞行系的干涉效果之后，比起飞机着陆之后再下机，从上空直接跳下来的状况变得比较多了。」
　　「我以前有掉下去过。」
　　「毕竟没有背降落伞，要是铳剑没发挥作用，还真的会有点急呢。」
　　「就是说呀。」
　　——只是「有点」的程度吗？
　　露诺雅与娜娜像是在聊远足的回忆似的，说着听起来非常恐怖的话题。
　　我们在树林中走了一段时间。
　　不，这与其说是树林……根本就是丛林了。
　　「这里绝对不是日本吧！」
　　「快了快了，就快到了啦。」
　　我们拨开浓密的杂草前进，不久后便看到了一个山洞。
　　石壁上刻有日文字。
　　「呃？难道我误会了，其实这座岛真的是日本的…………」
　　在破旧的石壁上，刻着『日本海军　特别陆战队　收纳库』的文字。
　　我虽然对第二次世界大战并不熟……不过这是现在的日本领土中会出现的场所吗？我实在提不起向露诺雅她们确认的想法。
　　我们接着走进那个飘散着霉味的老旧山洞。
　　快步走了三十分钟左右后，总算走到了另一端的出口。
　　眼前是一块像了望台的高台，不过并没有栅栏。从岩石似乎可以走到下面的沙滩。
　　岛的这一侧感觉岩石比较多。
　　娜娜对我说明：
　　「学生们在的地方，是这座岛的南侧……而这里是北侧喔。」
　　「基地在哪里？」
　　露诺雅伸子指向海面。
　　「就在那里，萤介大人。」
　　在海面上，有一道黑色的影子横躺着。
　　因为距离有点远，看起来就像一块四角形的木片。是一艘甲板平坦的船只。
　　「呃……那是空母吗？」
　　「是的。米尼兹级核动力航空母舰CVN-06赫斯珀里得斯号……就是我们的基地。」
　　「……就算你跟我讲军舰的名字我也搞不太懂，不过原来那就是AAA的基地啊。」
　　「正确来讲，应该是AAA太平洋区域军的旗舰。」
　　「啊，还有其他的？」
　　「AAA总共分成八个联合军，另外还有北美区域军、南美区域军、中东区域军、欧洲区域军、非洲区域军、亚洲北区域军、亚洲中央区域军……除此之外还有异界突击军。」
　　「还真多啊。」
　　「整体是由AAA统合参谋本部负责统筹——而各联合军虽然会共享关于异界人或银弹方面的情报，不过在人才培育以及战术方面，则是各自采取独自的方法。另外，以铳剑兵为主要战力的这一点上大家都一样就是了……」
　　「不会跟其他军一起战斗吗？」
　　「很少。和其他联合军建立共同战线的经验，我也只经历过几次而已。」
　　「哎呀，毕竟光是太平洋就已经很广大了。」
　　「无论是那一个地区联合军的败北，都会造成战线崩坏，让这个世界被异界人夺走……因此那艘空母毫无疑问是人类的堡垒呢。」
　　真是壮大到惊人的事情啊。
　　「……也就是说，鹰姊是太平洋区域军的司令官了？」
　　「是守护人类的八军将领之一呢。」
　　然后，她就乘坐在那艘船上吗——我不禁抬头眺望远处海面上的钢铁城堡。
　　「我还以为所谓的基地，应该是藏在地底下，要搭电梯往下好几层的设施勒。」
　　「因为异界狭门在这边的世界中并没有固定的位置，所以我们必须配合它进行移动才行。」
　　「这么说来，鹰姊在通话中也有说过。假们现在为了压制转移位置的异界狭门，而移动到了南方的孤岛……原来那是靠空母连同基地一起移动的意思啊。」
　　「另外，对AAA来说除了跟异界人战斗之外，还有一项同等重要的任务。」
　　「嗯？那是什么？」
　　「就是搜索银弹——啊，有人来接我们了。」
　　露诺雅抬头望向天空。
　　娜娜则是挥动着双手。
　　从晴朗的蓝天上，一架灰色的机体缓缓降落下来。
　　飞在空中的直升机不断发出引擎声，不过随着它越降越低，风声渐渐变得比较大声。几乎快把身体刮走的强劲风压，让我忍不住半蹲下来，用手臂遮住自己的脸。
　　原来这块平坦的地方并不是什么了望台，而是直升机的起降平台啊。
　　※
　　来迎接我们的直升机，听说叫SH-3（SeaKing）的样子。
　　那是一架机体外型像海豹，有五片主翼加上小尾翼的运输直升机。
　　直升机开着舱门便起飞，我隔着树林密布的小山看到对面的沙滩。学校同学们正穿着五颜六色的泳衣享受海水浴。
　　或许从那边也可以看到这架直升机，不过大家应该万万想不到我们就坐在上面吧？
　　直升机离开岛屿，飞向空母。
　　我原本对直升机的印象是速度应该很慢，但其实并没有这回事。这架直升机的最高时速似乎可以到300km以上，声音和震动也很激烈，实在称不上是舒适。
　　大概是因为连续经历了各种不习惯的移动方式——
　　降落到空母上的时候，我的脚变得有点站不稳了。
　　甲板的表面像柏油路一样有点粗糙不平，面积远比学校的操场还要大。
　　「这里全长300m以上，全宽70m以上呢。」
　　「简直可以举办运动会了。」
　　我们走下直升机，来到的是那块宽敞甲板的后端。在100m左右的前方，可以看到一栋像公寓建筑一样的巨大舰桥。
　　「呼～原来空母上其实不太晃动啊。太好了。」
　　「因为今天风平浪静，而且赫斯珀里得斯号是世界最大等级的空母，船体越重就越不会摇摆呢。」
　　「原来如此。」
　　「呐～呐～小露，可以不用再带路了吧？我想去洗澡。」
　　「我知道了，娜娜。护卫任务辛苦你了，感谢你的协助。」
　　露诺雅对娜娜敬礼。
　　娜娜则是仝身无力地回礼后，在甲板上往前走去。
　　走到一半，她又忽然停下脚步，转过头。
　　「呐～呐～」
　　「啊，请问有什么事吗？」
　　「……欢迎回来、喔。」
　　露诺雅顿时傻了一下。
　　紧接着立刻露出开心的表情，用力点头：
　　「是！露诺雅薇尔上尉，归队了！」
　　我在露诺雅的带领下，在这块比操场还要大的甲板上走了100m左右，进入那栋宛如钢铁巨塔的舰桥中。
　　在厚重的舱门另一侧，排列着二十名左右的军人。
　　其中一名皮肤黝黑的壮年男子伸直背脊大喊：
　　「对露诺雅嶶尔上尉敬礼！」（SalutetoCaptainLunorvell）
　　于是排列在走道上、表情严肃的军人们同时并拢脚跟、伸直五指对露诺雅敬礼了。
　　全部都是外国人。
　　露诺雅也对他们回礼。
　　我当场强烈地有种自己来错地方的感觉。
　　「还真是来到一个夸张的地方啊。」
　　「是吗？萤介大人也已经不是外人了喔？毕竟您可是保管着银弹这个重要的钥匙呀。」
　　「呃，是没错啦……可是我……虽然不算普通人，但也不是什么军人啊。」
　　在我们走下楼梯的路上，也有好几位军人对露诺雅敬礼，而露诺雅也很理所当然地一一对他们回礼。
　　「……我说，露诺雅该不会在军队中的地位很高吧？」
　　「地位很高、吗？应该是因为我是上尉，阶级比较高的关系。毕竟赫斯珀里得斯号上的将官很少。」
　　「这样啊。」
　　看来我对于『只有铳剑兵可以对抗异界人』这件事还不够理解的样子。比起壮硕的重人，身为女孩子的露诺雅反而阶级比较高的事实，让我不禁感到非常奇妙。
　　我们走下好几道楼梯，来到一条宽度勉强足够两个人并肩走路的通道上后，露诺雅才停下脚步。
　　她接着敲了敲一旁的门……可是却没有回应。
　　「应该是这里才对呀……」
　　「没人在房间吗？」
　　在涂刷成铁蓝色的门板上，有用黑字写着『GS-MAINTENANCE』的字样，应该就是保管镜剑的房间吧？
　　门把是简易的圆形。在过来的路上，我有看到像金库一样厚重的耐压门，上面的门把是方向盘型的，不过这扇房门看起来倒是很普通。
　　正当我们站在GS维修室门前不知该如何是好的时候——
　　从走廊上传来脚步声。
　　一名黑发少女正朝着我们跑过来。
　　露诺雅立刻对她挥手：
　　「珂洛依！」
　　「喂～～露诺雅！」
　　跑来的少女正是珂洛依克罗兹中尉。
　　虽然她之前来我家的时候是穿夹克配紧身裙的打扮，不过现在则是穿着白色的军服。
　　她一路奔到我们面前，用力踏住脚步。
　　「你、你终于回来了！」
　　「是，我刚刚归队的！」
　　看到露诺雅敬礼，珂洛依擦拭了一下眼角后，也做出回礼。
　　这么说来，露诺雅是上尉，而珂洛依是中尉，阶级上应该是露诺雅比较高才对，可是珂洛依的态度反而比较伟大的样子。
　　娜娜也是一样。或许对她们来说，阶级并没有什么意义吧？
　　注视着她们的我，和珂洛依四目相交。
　　于是我也稍微跟她打了一声招呼：
　　「唷，好久不见。」
　　「哼！变态也有一起来呀？」
　　「喂、喂！不要在这里说那种让人误会的话啊，后果不堪设想的。」
　　我完全不敢想像被刚才那些军人瞪的状况。
　　「你对我宝贝的露诺雅做过变态行为不是事实吗！哪里算误会，这个变态！」
　　「呃……这个嘛……」
　　半个月前——与异界人伊维古的战斗结束后，我问过露诺雅希望我做些什么，结果她的要求竟然是亲吻，不过接着又说太害羞了。
　　当然我也觉得很害羞，因此考虑到彼此都能忍受的范围，而亲了一下露诺雅的头发……
　　
　　[[IMG,c5498d1bb3d90409668bee9f6a61a3b6,536,1000,61529]]
　　结果那一幕竟然被珂洛依和美砂撞见了。
　　也因为这样，珂洛依对我彻底提高了戒心。
　　「露诺雅，你没事吧？没有被这变态做了什么吧？像是比那、那件事情还要过分！还要害羞的事情！」
　　「没有的，珂洛依。萤介大人完全不会对我做那类的事情。连一起睡觉都不行……就算是狗狗，感情好一点也会一起睡的说……」
　　呃，如果是狗，的确有可能那样啦。
　　可是换作人类，我觉得也是会有因为感情好所以更不能一起睡觉的状况吧？
　　我伸手推了一下铁门。
　　果然动也不动。
　　「我说，这房间好像打不开的样子……修理铳剑该不会是在其他地方吧？」
　　「诺伊主任他们现在应该还在就寝。因为昨天晚上有急件要修理呀。」
　　这名字我第一次听说。
　　于是露诺雅立刻为我解释：
　　「能够修理铳剑的技术人员很有限。在这艘船上就只有两位，分别是诺伊主任和本田技师长。」
　　「原来如此。然后他们昨天晚上处理急件，所以现在还在睡是吗？吵醒人家好像不太好。」
　　珂洛依用莫名开心的语气说道：
　　「只要传个话，请他们醒来之后联络一声就好了吧？在那之前，我们去海滩玩……呃、不、待机吧，露诺雅！」
　　「说得也是。话说，菲雅呢？」
　　「那家伙到台湾岛执行任务了。听说有异界人从异界狭门出现的样子。」
　　「她一个人吗！？」
　　「自从露诺雅离开后，菲雅接到的单独任务就变多了。好像她在能力上本来就比较适合这样。」
　　「你说菲雅吗？是这样呀……虽然我是觉得应该不用担心才对……」
　　「那家伙现在的强度可以说是有点异常的程度了，应该没问题啦。更重要的是，能休息的时候就要好好休息，这也是身为士兵的责任呀。」
　　「说得也对。萤介大人也请一起来吧。」
　　「好。」
　　反正我有把泳裤带来。
　　这并不是因为我早猜到会这样——而是因为露诺雅，是在我正准备去海水浴的时候跟我说要到基地来的关系。
　　「变更装备的场所请往这边走。对了，因为日本的手机在这座岛无法使用，这个请拿去吧。」
　　露诺雅从她背上的背包中掏出一个便当盒大小的东西递给我。那是一个涂成全黑的金属盒，好重，超级重的，而且好大。
　　「这该不会是通讯器吧？」
　　「是的！那是装了水深100m以内完全防水、从1000m高空掉落，或是被步枪近距离射击也能承受冲击的超硬合金制外壳的iPhomu喔！」
　　「我可以把外壳拆掉吗？」
　　※
　　十分钟后——
　　我穿着一条泳裤，披着一件薄衬衫等待着露诺雅与珂洛依。
　　结果从更衣室中走出来的她们，竟然穿着非常夸张的重装备。
　　身上是黑色橡皮衣，外面套着厚重的夹克，背上还背着氧气筒，手上拿着足足有2m左右的圆筒。圆筒上附有螺旋桨，应该是为了在水中行进用的装备吧？
　　「让您久等了！」
　　「呃……你们是要去打仗吗？是什么任务吗？」
　　「不是呀？只是要用这个在海滩玩而已。」
　　「用那个马渊马达（注1）的加大版？」
　　「马渊……？萤介大人，这是铳剑兵用的水中战斗装备SV-2A海虎，能够以时速54节以上的速度在水中移动。换算起来就是100km／h以上呢！」
　　「会死人啦！」
　　「啊哈哈，萤介大人的灵魂在银弹里，就算溺水也不会死的。」
　　不贝是露诺雅，连珂洛依也笑了起来。
　　看来这两个人的常识明显和我不一样。
　　「并不是那种问题。我们稍微再和平一点吧……露诺雅，如果你要和班上的大家一起玩，你想玩什么？」
　　「有那么多人的话，装备会不够用，所以应该玩海滩马拉松吧？在沙滩上跑步很有趣呢！」
　　「那根本是训练吧？」
　　注1日本马达制造公司，以生产模型用马达著名。其中最有名的产品为小型水中马达。
　　「才没有那种事。如果是训练，就要背着30kg的装备跑步才行。」
　　「还是要跑步啊……我有带海滩球过来，我们和平一点，来玩沙滩排球吧。那不需要穿任何装备，所以你们去把橡皮衣脱掉，把那海什么的也放回去。」
　　「咦咦！」
　　不只是露诺雅，连珂洛依也露出了惊讶的表情。她应该透过杂志之类的管道，多少知道一些世间常识才对吧？
　　「居、居然不穿装备！？你疯了吗！？」
　　被她这么一说，连我都没自信了。
　　「不、呃、在战地这样做不太妙是吗？我是想说反正铳剑好像可以从奇怪的光环中变出来，而其他装备在跟异界人战斗时也派不上什么用场啊……」
　　「呜呜……这样说……是没错啦……」
　　珂洛依的眼角浮现出泪光。
　　总觉得我好像做了什么坏事一样。
　　「如果你们无论如何都想玩鬼抓人游戏，我不会强求喔？不过既然有这个机会，何不趁现在，体验看看普通高中生会玩的海滩游戏呢？」
　　露诺雅立刻对我敬礼：
　　「谢谢您！谨遵萤介大人的命令！」
　　「呜呜呜！这个变态！变态！」
　　「啊！虽说什么都不需要，但至少要带毛巾和饮料喔？」
　　我的意思只是想说，在海滩玩不需要穿着像铠甲一样的夹克，或是带什么时速100km的水中马达而已。
　　珂洛依嘀嘀咕咕地小声抱怨，露诺雅则是说着「哇呼……妤害羞的呢……」之类的话，两个人都走回更衣室中。
　　我只好站在更衣室前的走道上再等一段时间了。
　　「呼……」地叹了一口气后，我这才发现——口好渴。
　　毕竟在飞机上用完餐之后，我又是在丛林中移动，又是在洞穴中移动，搭直升机来到甲板上后又在舰桥内走了好几层的楼梯，才到达这里。
　　一路上连水都没喝啊。
　　「呀——————————！」
　　走道上忽然传来尖叫声。
　　我转过头去，赫然看到一个黑色的物体朝我飞来，大小近似水壶——
　　「请接住它呀～！」
　　女性的声音听起来很急迫。
　　没时间犹豫了。
　　我赶紧对着飞来的黑色物体伸出手，发现那是一个半透明的瓶子。
　　——是瓶装可乐？
　　用双手接住那东西的我，紧接着不知道被什么人用头狠狠撞向腹部。
　　根本没有时间闪避。
　　「哦呜！？」
　　我当场被撞飞，倒在金属地板上，重重敲到背部。
　　而且还被一个很重的东西压住……！？
　　是刚才对我使出头槌的女性骑到我身上了。
　　「噢噢，怎么会这样！居然挺身拯救快要跌倒的我！考虑过各种可能性的结果，我断定该案正是《命运的邂逅》！这下只能以结、结婚为前提进行交往才是最适当的对策了！请问您的大名是？」
　　「…………你各种顺序上都很奇怪，而且我根本没有挺身救你的打算啦。」
　　我将抓在手中的可乐放到地板上。
　　本来还以为那是塑胶瓶，但其实是玻璃瓶啊。
　　还好没有让它摔到地上。
　　那女性依然骑在我身上。
　　她虽然看起来很年轻，不过我觉得她脸上的妆涂得莫名厚。
　　身上穿着蓝色的军服，衣襟上别有银色的叶子型徽章。砖红色的秀发剪得短短的，肌肤很白，双眼是接近灰色的蓝色。
　　我是觉得很漂亮啦，但……
　　总有一种肉食兽的氛围。
　　女性双颊泛红，一直低头盯着我。
　　「嘶啊～」
　　「呃……」
　　可以请你快点让开吗？
　　就在这时，我听到一阵有点紧绷的声音。
　　「喀、喀」的脚步声渐渐接近。
　　被女性骑在身上的我，只能担动脖子，看向声音来源。
　　是一对黑色的高跟鞋。
　　脚上套着丝袜搭配紧身裙、上半身穿着蓝色军服的一名女性走过来。带有褐色的黑发留到背后，眼神锐利得彷佛可以射穿人。
　　正是龙崎鹰音。
　　「我记得在我的舰上是禁止脱序行为的喔，副官？」
　　「啊！是、是的！」
　　「那么你在做什么？在考虑各种可能性后向我报告一下。」
　　「呜、啊、呃……这、这是……下官在拿饮料给客人享用！」
　　女性赶紧起身，对鹰姊敬礼回应。
　　看来刚才这一连串事件只是她要拿饮料给我而已。虽然我搞不懂从头槌到骑在身上的这段动作有什么意义啦。
　　我也跟着站了起来。
　　「鹰姊……」
　　「无论在任何场所，都不得轻忽大意喔，萤介。」
　　「哦、哦哦，说得也是……虽然是在空母中，但这里还是算战地啊……」
　　「没错。你就是因为那副德行，才会被露诺雅菲尔上尉抢走初吻的。」
　　「等等！那件事和战地没有关系吧！而且我根本没有被亲过的记忆啊！」
　　——难道是小时候的事情吗！？
　　「你不记得呀？既然如此，那就算了……看来你过得很健康呢，萤介。」
　　「还好啦，虽然灵魂出窍就是了。」
　　「既然可以像现在这样讲话，还有什么好在意的……当然，我们还是会继续研究让你恢复原状的方法。」
　　「谢谢。话说，鹰姊，你是不是又变瘦了？该不会一直在工作都没休息吧？」
　　「哦？居然变得会关心家人，看来萤介也长大了呢。」
　　「也不是那样啦……」
　　被鹰姊正面称赞，让我不禁全身痒了起来。
　　鹰姊接着将视线瞄到一旁，看向从刚才就一直在敬礼的那位女性。
　　「这位是我的副官——艾弗里·爱德华兹少枝。在AAA只要升上少校，就算是菁英军人了。但……不知道为什么，她偶尔会做出超乎预料的行为，例如说在平坦的路上跌倒之类的。」
　　「居然可以做出超乎鹰姊预料的行动，在某种意义上还真厉害啊。」
　　「唔，我也是因为欣赏这点，才提拔她当我的副官啦……」
　　「哈哈，多谢夸奖～」
　　艾弗里副官害臊地露出笑容。
　　听到这样的人物竟然在保护这个世界免受异界人侵略的组织中担任副官，不由让我感到有点不安。
　　话虽如此，我还是应该向她打声招呼吧？
　　「呃……你好，家姊受你关照了。我是龙崎鹰音的弟弟，叫龙崎萤介。」
　　「是！久仰大名了。听说你会让新兵首先全裸接受训练，好弄清楚彼此的上下关系呢！而且不只是严格，也有挺身保护部下的善良心！实在太出色了，真不愧是龙崎司令官的弟弟！」
　　「等等！有一部分我根本不记得有做过啊！」
　　「请问你……不善良吗？」
　　「我不是说那个，而是什么全裸的，太奇怪了吧！我并没有那么做啊！」
　　「啊，原来是这样吗？我还想说自己也要接受一下训练的说……被十多岁的年轻男孩子全裸调教……是吗，原来那是假情报……珂洛依中尉看来要扣薪水了。」
　　「是那家伙害的啊……」
　　就这样，珂洛依莫名其妙地遭到扣薪处分了。关于这一点我也没打算为她说什么好话，就别管了吧。
　　鹰姊叹了一口气：
　　「副官，不要把私人的感情带到工作上。」
　　「啊！真、真是抱歉。因为萤介先生实在太符合下官的喜好，不小心就……！」
　　「萤介是我的弟弟，我可没打算把他让给任何人。就好像我绝不会把这个世界让给异界人一样。」
　　「呃……鹰姊？」
　　就算是开玩笑也拜托你饶了我吧。
　　艾弗里副官顿时露出闪亮亮的眼神：
　　「太棒了！虽然年轻小伙子很不错，但果然还是司令官最棒了！请以结婚为前提与我交往吧！请别担心，会有国家认同这种关系的！」
　　「副官，看来你有充沛的体力无处宣泄的样子。反正今天没有敌袭，我就准许你去清扫甲板吧。现在给我去扫一圈。」
　　「Yes。Ma'am！」
　　芟弗里副官不知道为什么开心地跑走了。
　　我只能抱着不安的心情，目送她的背影离开。
　　「……这世界真的没问题吗？」
　　「谁知道？」
　　鹰姊拨了一下头发。
　　她说过她看着这个世界，就像是俯瞰一块巨大的棋盘。总觉得她现在的双眼似乎正看向遥远的彼方。
　　※
　　鹰姊离开之后，露诺雅她们很快便从更衣室走出来。
　　还用大浴巾包着身体，满脸通红。
　　明明底下有穿泳衣，而且用浴巾包起来的部分看起来就跟连身裙没什么两样才对……可是不知道为什么连我都变得有点静不下来。在军舰的通道中用浴巾包着身体的反差感，更加速了这样的心情。
　　「可、可以出发了吗？」
　　「哇呼……我、我们准备完成了，萤介大人！」
　　「呜呜呜呜……可恶，这个死变态……」
　　小声骂着我的珂洛依，鼻子塞着微微渗血的卫生纸。等一下就要去游泳或是玩沙滩排球了，她这样没问题吗？
　　这时——露诺雅把视线看向一旁。
　　我跟着转头，便看到娜娜趴在地板上，拿起刚才我放到地上的那瓶可乐。
　　她是什么时候出现的？
　　之前出现在我家浴室的时候也是一样，真是个神出鬼没的人物。
　　「哦～……可乐……我要喝了。」
　　「呃！等等，娜娜！那是——」
　　噗唰———响亮的声音响起。
　　可乐当场从瓶子中喷出来，黑色的液体洒满娜娜全身。
　　「呜嘻嘻！好冰喔～」
　　「那瓶可乐刚才还像棒球一样被丢过啊……话说，不要擅自打开放在地上的东西嘛……」
　　「哦～……很甜、喔？」
　　娜娜像只小狗一样舔着沾在手上跟脸上的可乐。
　　还掀起无袖上衣的衣摆继续舔，她的肚脐跟雄伟的胸部南半球都露出来，害我赶紧把视线别开。
　　「你、你在做什么啦！」
　　「呐～呐～大家是要去玩吗？」
　　「是的，请问娜娜要不要一起来？」
　　「哦～我要我要！好耶，好久没飞一下了～」
　　令人意外地，娜娜似乎会操纵飞机。于是我们来到甲板后借了一台机体。
　　那是一架外观像巴士的飞机，在机翼两端分别装有螺旋桨。我在电视上看过几次。
　　娜娜坐到驾驶座上，我们其他人则是从后方舱门进入运输舱，坐到设置在墙壁的座位上，扣好安全带。
　　这并不是像客机那样舒适的座椅，而是摺叠式的简易座位。安全带是固定双肩与腰部的四点式安全带，感觉就像背着登山包一样。固定方法则是将扣环插进一个凸型的金属零件中。
　　露诺雅确认我扣好安全带后，就坐到隔壁座位，同样系上安全带。
　　她包着大浴巾的身体与管线裸露的钢铁舱壁以及四点式安全带的组合，感觉相当奇妙。
　　「……我说，露诺雅……这台直升机，应该是那个吧？」
　　「CV－22B严格上来讲并不是直升机，而是倾转旋翼机才对。我想萤介大人或许有听过各种传闻，不过这机种的飞行时间与意外事故的比率其实跟其他机种差不多，甚至还比较好。」
　　「哦～真是这样啊？」
　　「只是因为在开发阶段发生过意外，让有些人对它的印象不是很好。但是在量产运用之后，我觉得它是很稳定安静，速度快又节省燃料的运输机呢。」
　　「这么说来，新闻之类的都不会提到什么飞行时间与意外事故的比率啊。都只会写出发生过的意外次数而已。」
　　「也许当初量产的时候改个名字会比较好也说不定。」
　　「或许吧。」
　　「……我对飞行这件事本身就不太喜欢了啦。」
　　珂洛依脸色发青地嘀咕着。
　　娜娜发出高亢的笑声，机体从空母甲板上起飞。
　　引擎声音大到我们没办法继续交谈。
　　让我在意的是，后方舱门一直都没有关上啊。