　　火烧山——
　　最后被当成这么一回事了。
　　虽然校方进行了一堆说明，但那全都是为了隐藏真相的谎言。
　　当然，我和露诺雅也都要假装什么都不知道。
　　为了确认安全性，飞机延迟起飞了。等到离开机场的时候，太阳都已经下山了。
　　机窗外一片黑暗，窗户上只反射着机舱内的灯光。
　　座位安排跟之前一样，不过来时忙着和老师讨论事情的美砂，现在则是坐在我的旁边。
　　「幸好美砂没有受伤。」
　　「被军队的货车送到机场的时候还真的被吓坏了，不过大家都很平安，真是太好了呢。」
　　「是啊。」
　　「虽然抵达羽田机场的时间会很晚，不过从机场到学校听说会租巴士，然后还会请家长来接学生，或是帮学生叫计程车呢。」
　　「这样啊。」
　　「……真不晓得叫计程车的预算是从哪里来的。」
　　「哈、哈哈……」
　　我只能笑了。总觉得要我对美砂隐瞒事情实在太勉强啦。
　　露诺雅虽然也很想加入我们的对话……
　　但她只要一开口，肯定会被美砂问出有关AAA或是异界人的事情。
　　于是她只能克制自己，像只负责看家的小狗一样露出寂寞的眼神。
　　就在我侧眼看着那样的露诺雅时——
　　美砂忽然嘟起嘴巴：
　　「萤介同学……海水浴的时候几乎都不在呢。」
　　「说、说得也是……」
　　「本来想和你多玩一点的说。」
　　「和我吗！？」
　　「像上次去游乐园也是被丢下来，然后就没玩到了。」
　　「啊、这么说也是……对不起。」
　　「是不用道歉啦。不过你下次可以抽时间给我吗？」
　　「好。」
　　「那……下星期。」
　　当然，我点头回应了。
　　「对了。」
　　美砂忽然找了一下自己的口袋。
　　「萤介同学或许会知道这个吧？」
　　「嗯？」
　　就在这时，我们的班导在前方大声说道：
　　「呃……大家听一下喔？」
　　即使是在学校教室，大家也不会因为老师站到台上就乖乖安静下来。
　　更何况现在是在飞机上，机舱内还有其他班级的同学。
　　然而，班导的一句「现在要介绍转学生」，就让大家竖起耳朵了。
　　一名小女孩站到前方。
　　小孩子穿着我们高中的制服。
　　鲜艳的红发左右绑成双马尾，沿着肩膀往后垂下。
　　深蓝色的眼眸睥睨着座位上的同学们。明明是个小孩子，却散发出宛如成熟女性般沉着的氛围。
　　然而，她依然是个小孩子。
　　不管怎么看，都是林美琳。
　　我赶紧捣住嘴巴，克制自己不要叫出声音。露诺雅则是瞪大双眼。
　　美砂露出傻眼的表情：
　　「那孩子，还是个小学生吧？」
　　她说得一点也没错。如果要上学，美琳应该还是小学四年级生才对。
　　班导说道：
　　「呃……虽然时机唐突……不过就介绍一下二年B班的转学生吧。」
　　教室内，不对，机舱内顿时一片哗然。
　　「安静，安静！」
　　即使老师这样说，也被大家的声音掩盖过去了。
　　美琳乖乖等了一段时间后——
　　「……闭嘴……没听到教官的命令吗？」
　　呃——地一声，大家立刻闭上了嘴巴。
　　要自我介绍应该已经很充分了吧？我如此想着，用手掌按着额头。头好痛啊。
　　连老师都跟着安静下来，于是美琳只好自己开口：
　　「……我是林美琳，十岁，跳级的留学生。」
　　接着，她环视座位。
　　和我对上眼睛。
　　总觉得她好像笑了一下。
　　「……我和龙崎萤介拥有深厚的关系。」
　　我鼻水都喷出来了。
　　「啥！？」
　　「请问你到底在说些什么，美琳少校！」
　　露诺雅猛然站起。
　　而且还脱口说出了多余的情报。
　　「……不要叫我少校。」
　　「什么跟萤介大人是深、深厚的关系，太奇怪了！那是不可能的！」
　　「……露诺雅薇尔只不过是个寄宿客。关系那么浅薄的你，居然想介入我们之间，理由不明。」
　　露诺雅用力摇动我的肩膀。
　　「萤介大人，请问这是怎么回事呀！？」
　　我才想问哩。
　　现在可不只是在同班同学面前，而是在全校二年级生面前啊。居然和一名十岁的女孩子成为深厚的关系，我可受不了。
　　「美琳，你到底是什么意思！？」
　　美琳忽然染红脸颊。
　　「……因……因为你……改变了我的人生呀。」
　　周围的同学们立刻骚动起来。
　　「你是在说什么啦！」
　　听到我的抗议，周围竟然纷纷大叫着「你想逃吗，龙崎！」「这可不像男人喔！」「负起责任！」之类的话，开始指责我。
　　大家会不会对小孩子太弱了啊？
　　我光是句趁着校外教学的机会与同班同学重新培养感情』的计划就已经失败了说。
　　面无表情、理所当然地走向我座位的美琳，与比她更面无表情的美砂对上视线。
　　「……我要坐那里。」
　　「哎呀，美琳同学，飞机上的座位在上机时就决定好罗？既然是个高中生，就不只是课业而已，也应该要学着懂事一点吧？」
　　「！？」
　　单枪匹马突击凯克洛普斯的那个美琳竟然畏怯了。
　　平常总是个性善良、值得信赖的学生会长突如其来的寒冰发言，让周围的学生们都动摇起来。
　　不过最害怕的人，其实是我。
　　「总、总之，回位子上去吧，美琳！我送你过去就是了！」
　　「……嗯。」
　　她都快哭出来啦。
　　「哇呼！我也要同行！不可以两人独处！」
　　不要说那种让误会加深的发言啊。
　　别说是同班同学了，厌觉整个二年级的学生们都用奇怪的眼神看着我——
　　明明我以前总是被大家认为是普通中的普通、超级普通，但看来现在周围对我的评价已经完全改变了。
　　※
　　岬美砂叹着气，看向已经没有人坐的隔壁座位。
　　刚才自己好像太没风度了——她不禁自我厌恶起来。
　　因为事情太突然的关系，强硬的话语忍不住就脱口而出。
　　「唉……」
　　[[IMG,c3d189e5395f8984e7bfad5284f856e6,592,1000,98500]]
　　让周围的人感到畏惧的视线，真让人有点怀念呢。
　　小学的时候，美砂因为讲话太尖锐的关系，经常受到反弹，甚至跟人吵架。
　　然而，唯独萤介绝对不会生气，因此当时美砂什么话都愿意跟他讲。
　　——不要惹对方生气，自己也就不会火大，甚至可以比较开心。
　　让美砂明白这个单纯道理的人，正是萤介。
　　自己还真是个小孩子呢。美砂不禁如此认为。
　　虽然当时的她并没有对萤介特别在意……
　　「现、现在也没有特别在意啦。」
　　她也不知道是在对谁辩解般小声呢喃。
　　「……唉……话说回来，关于这个……最后还是没能问萤介同学呢。」
　　美砂从口袋中拿出某个东西。
　　摊开手掌。
　　是一颗银色的子弹。
　　直径大约有口红那么粗，前端并非尖头，而是往内凹陷，像个火山口。弹壳部分密密麻麻地刻有精致的纹路。
　　在美砂眼中看来，那与其说是武器，还比较像是民间艺术品或是宗教道具。
　　「……虽然我不经意就带在身上了……可是这果然还是手枪子弹吧？」
　　会不会在机场被骂呢——美砂不禁有点担心。
　　不过，这看起来也像银饰。
　　搞不好是学校的谁不小心弄丢的东西。
　　总是被大家依赖的岬美砂，自己却没有一个可以依赖、商量的对象。
　　因此，她只能把那东西又放回口袋中。
　　把那能够打开这个世界与异界之门的钥匙。
　　——刻印银弹。
　　待续
　　
　　[[IMG,266f23bfe2c59556b1ecdc223a13f30f,1016,800,98194]]
　　银弹的铳剑姬DATA FILE004-005
　　FILE004 ACC铳剑兵用带状通讯器
　　林美琳戴在脖子上的项圈。是AAA亚洲中央区域军的黄司令为了与派往远处的铳剑兵进行迅速的情报传达而开发出来的东西。并没有被其他联合军采用。扣环部分可以上锁，配戴人无法自己解开。内藏摄影机、麦克风与喇叭，可以从基地确认现场周围状况，并进行语音通话。顺道一提，这次的凯克洛普斯战之后——龙崎鹰音司令官提出「随时监控士兵不符合人道原则」的意见，于是AAA联合军参谋本部下达了禁止使用的命令。
　　FILE005空母赫斯玻里得斯号·汉堡
　　空母赫斯珀里得斯号上有4000名左右的军人负责辅助60名铳剑兵。他们的工作不只是战斗支援，也要负责情报工作、搜索刻印银弹、各种武器维修与铳剑兵的健康管理等等。因此，赫斯珀里得斯号上甚至还有美容师、牧师、演奏家之类的专业人士。而在这艘匹敌一个小镇的空母上提供大家餐食的，就是主计科的炊事员们。『汉堡』是在赫斯珀里得斯号上最受欢迎的餐点。将100%牛肉片、厚培根、起司与生菜堆叠三层，再用平底锅烤过的面包夹起来。调味上则是多到会被挤出来的特制浓酱与番茄酱。虽然足足有一颗足球的大小，但舰上也有不少能一次吃下两、三个的太胃王。顺道一提，第二受欢迎的餐点是炸薯片。盐加得较少，可以根据个人喜好淋上番茄酱或黄芥末酱享用。