　　
　　[[IMG,29b7ad62f173d3ec1d1b9d32f48ea27b,402,1000,37347]]优贝欧鲁所给予的来福枪是德国最新的试作武器，使用手动枪机的方式进行填装。 是一种用杠杆打开设置在枪膛内的枪机，将子弹送入便完成填装的划时代设计。比起从枪口塞入子弹，只需要简单的动作便可以完成填装，所以大幅提升了连续射击的速度。当然，这需要有某一程度的技术，但相较之下，前装式更为繁杂。凭妮娜的手腕，只需要一分钟便可以射击十五发。
　　除了不需要大动作，还有其他优点。像这样与敌人短距离对峙时，只需要用手转动便可以进行子弹的填装。
　　「……哼,你有一把有趣的东西。」
　　即使肩膀受到枪击，绮莉叶仍露出笑容。
　　妮娜在狭窄的屋顶上抱着枪，与她保持着距离。
　　「真是的……我还以为你用好几把枪交互连续射击，结果只有一把枪吗？太惊人了，这么可怕的玩具你从哪里弄到手的？」
　　绮莉叶停住脚步，观察着妮娜。然而，比起站在原地，她从容不迫地对自己说话反而更加令人害怕。
　　被枪口瞄准时，外行人通常会身体僵硬，拥有一定经验的人则会移动身体,不让枪口瞄准自己。但是经验丰富的人不会移动，而是摆出架式观察着枪手的动作，看准扣下扳机的前一刻，用最低限的动作便能够闪躲开来。
　　只要躲开子弹，便可以一口气缩减距离，不让对方有重新填装的时间。实际上绮莉叶一度也这么做，她躲开妮娜的第一发子弹，然后朝妮娜逐渐逼近。能够及时迎战是多亏了这把手动枪机的来福枪。
　　一分钟发射十五发。射击后，重新填装的速度约为两秒，只要争取到这短暂的两秒便已足够。在极近距离下射击不需要瞄准，填装完子弹立刻可以进行射击。
　　「预测失误让你感到失望吗？」
　　妮娜瞪视着绮莉叶进行挑爨。
　　「你以为只要与狙击手正面对峙就能够轻易杀了对方吗？」
　　当然，妮娜的背后渗出了冷汗。
　　即使是这把枪，也不保证下次可以这么顺利。稍早前的攻防妮娜之所以会占上风，主要是因为绮莉叶尚不清楚这把枪的性能。因为她误判下次射击的时间，采取了多余的攻击手段，才让妮娜争取到这两秒的时间。
　　换句话说，下一次的攻防——策略将会是关键。
　　「怎么了？ 」
　　绮莉叶慢慢跨出一步。
　　「你不攻击我吗？」
　　一如妮娜方才采取的态度，这是在挑衅。
　　这场胜负对先采取行动的人比较不利。
　　剑士不经考虑便移动，会成为射手的靶子；射手误射被躲开的话，会变成剑士的靶子。无论哪一方都考验到了实力，因为深知彼此的实力，所以才无法移动。
　　对方也理解到了这一点。所以才大胆露出游刃有余的表情引诱自己。
　　——好，该怎么办。
　　妮娜缓和着呼吸，让心跳平静下来。
　　不能被绮莉叶散发出的那股可怕的不祥之气迷惑。占上风的人是自己。不要紧,自己有胜算。不——与其说是胜算，或许应该说是从所知的情报中引导出的下手顺序。
　　首先是绮莉叶的特质。
　　方才在这里观察咖啡厅前的攻防，掌握到了她擅长的战斗方式。也就是利用自己的增殖所使出的集团战术。
　　但为了这个目的，必须进行增殖。利用身上穿的衣服制造出像是泉水般的液体，再从中将复制出来的自己拉出来，必须进行这一连串的动作。如果问及她现在的状态下是否可以办到这一点，答案是否定的。在使用枪械的敌人面前使用增殖能力无疑是一种愚蠢之举。
　　接着是绮莉叶的实力。
　　单单她一个人的时候，只有普通炼术师的实力。可怕的是透过增殖能力以自我牺牲为前提的战斗方式，与利用集团咏唱咒语的大规模炼术。屏除这一点，她本身并不能使用威力强大的术式，也不具有巧妙的战斗策略。
　　最后是双方对彼此的了解。
　　妮娜已经观察过绮莉叶的战斗方式，晓得绮莉叶的能力。但是另一方面，绮莉叶不晓得妮娜身为炼术师的实力，不晓得妮娜的底细。挂在胸前的皮带里的子弹——她不晓得子弹施有何种炼术。
　　从这几点来看，充分为妮娜打开了胜利之门。
　　这样下去她无法进行增殖，这是致胜的第一步。
　　自己办得到，绝对办得到——上吧。
　　妮娜全神贯注，扣下了扳机。
　　「哈！」
　　似乎完全被对方识破，绮莉叶在妮娜开枪前先采取了行动。将身体微微偏离枪口，躲开了子弹，同时俯身进行冲剌。她不打算让妮娜有时间填装下一发子弹，一直线地疾冲而来。
　　妮娜摆出架式让自己冷静,为了致胜，这时最为危险也最为重要。
　　拉下枪机的杠杆，将弹匣退出——三分之一秒。
　　从皮带中取出子弹，装进枪机——三分之二秒。
　　绮莉叶来到妮娜身旁，没有夸张的炼术与多余的动作，握着从短杖长出「炼铁（Shaming 2)」的剑笔直剌向妮娜。几乎没有肉搏战经验的妮娜一时无法反应。然而，妮娜已经做好了准备应付接下来的发展。
　　子弹发射正好是一秒后。
　　在绮莉叶背后的三米远处，公寓旁边的民宅烟囱突然爆炸。
　　「……唔！」
　　瞄准的不是绮莉叶的身体而是背后的烟囱。施在子弹中的是爆炸术式「炸火硝（Bolt 5)」, 中弹后会相隔一秒发动。
　　当然，绮莉叶没有预料到会出现爆炸，甚至不清楚现在的状况。因为无法利用增殖来采取牺牲性攻击，自然必须保持慎重，所以比起攻击妮娜，更以背后的警戒为优先。换句话说，产生了空隙。
　　因为爆炸而大大往后一跃——二分之一秒。
　　着地的同时，妮娜转动杠杆填装完毕——又二分之一秒。
　　「卑鄙！」
　　绮莉叶大喊，再次冲向妮娜。似乎被发现是在争取时间。
　　然而，已经太迟了。
　　妮娜粗鲁地将枪口朝前，再次射击。
　　一阵枪响，绮莉叶没有时间分辨弹道，因此凭直觉蹲了下来，立刻发现自己身上没有伤，加上妮娜再次用飞快的速度开始填装子弹。
　　绮莉叶朝屋顶的地面一踢，再次冲向妮娜。
　　正如妮娜的预料之中。
　　下一个瞬间。
　　
　　
　　绮莉叶肩膀上的枪伤——因为一开始的攻防所受的伤大大裂开。
　　
　　
　　「唔、呃……！」
　　因为中弹而血飞四溅，伤口相当深。右手从肩膀上崩落。由于失去平衡而脚步摇晃，绮莉叶当场倒栽葱摔在地上。
　　并非没有瞄准，而是没有瞄准的必要。
　　施进子弹的炼术有两种，一种是「炸火硝（Bolt 5)」，以及「醉血之鲨（Crack 2)」。是研发成狙击专用的炼术，能够感应到附近的血腥味，诱导子弹到该处，让弹道产生变化，是一种百发 百中的第三冠冠式。
　　妮娜冷静地进行填装下一发。
　　在倒下的她脚边射出的子弹施有「女郎蜘蛛之吻（Ellentina 9)」，命中的瞬间张开一道网子，覆盖住绮莉叶。做好万全准备，妮娜这时才停止了动作。
　　将最后一发填装进枪机，走到她的身旁。 
　　「……是我赢了。」
　　虽然只有短暂的交锋，但因为极度的紧张而让呼吸急促。
　　血液从手臂断裂的右肩汩汩流出，被黑色网子束缚行动的人造人用憎恨的眼神瞪着妮娜。妮娜则俯视着她,将枪口抵向她的额头。
　　「可怕的怪物，永别了。打到怪物是我们人类的使命。」
　　话音方落，同时扣下扳机，发出高亢的枪声。
　　子弹贯穿绮莉叶的额头，破坏脑髓。
　　
　　
　　妮娜俯视着绮莉叶的尸体，肩膀猛然弹起。
　　血泊浸湿了鞋子，从后脑勺流出的脑浆溢散至血泊中。
　　这是妮娜第一次杀人，而且至今没有在这么近距离下看过死状凄惨的尸体。包括鸭子与兔子，有种不同于鹿、猪那种野兽的腥臭与血淋淋。
　　反射性从胸口深处涌上一股呕吐感，随即被一股激昂所取代。 
　　「啊……」
　　没错——这正是如假包换的激昂。
　　如同狩猎时击中猎物时一样，但更加更加更加更加强烈。
　　交战时的兴奋与面临性命危险时的紧张，因为胜利而获得了解放，面对凄惨的尸体，舒畅无比的解放感油然而生，恐惧转变成快乐。子宫深处感到疼痛，心臓剧烈跳动，干渴的口中充满了唾液。脑袋中呈现一片空白，道德上的厌恶感逐渐枯竭。
　　妮娜仍呼吸急促，双手抱着来福枪。
　　是让自己获得首次胜利的爱枪，脑海中浮现将爱枪赠与自己的那个人。
　　身体感到燥热，心醉神迷中夹带着怜爱。如果他在面前——优贝欧鲁在的话，妮娜会感动万分地奔向他的胸膛吧。
　　幻想着那幅光景，让妮娜的双脚瘫软。
　　妮娜瘫坐在屋顶的石板上，这时从背后传来了一个声音。
　　「恭喜。」
　　——啊啊，是祝福吗？谢谢。
　　脑海中思考着这些事情，经过五秒之后。
　　娜终于对自己听见的声音感到疑惑。
　　因为是在耳边轻语，本来以为或许是幻听。
　　然而，不对，是自己猜错了。
　　因为之后有东西覆盖住了妮娜的背部。
　　换句话说，是人被抱住。纤细的手环住左边腋下与右肩，紧贴身体的柔和体温，拂过脖子的气息。
　　因为胜利所带来的兴奋，紧接着——终于——转变成恐惧与恶寒。
　　「贯穿我的感觉有那么美好吗？」
　　因为映入视线角落的那张脸，与躺在脚边的尸体有着同样的脸。
　　
　　
　　「咦……咦？」
　　首先感到为什么。
　　为什么？明明已经杀掉她了，尸体明明在那边，为什么？
　　「呐，妮娜·斯雷吉……我想问你一件事。」
　　接着妮娜理解到一件事。
　　妮娜听见对方夹带着愉悦与一丝怒意的笑声，理解到了 一件事。
　　「你以为只要让我不能增殖就能够获胜吗？以为只要杀掉一个我，就结束了吗？以为我只是那种程度的存在吗？」
　　「啊、啊啊、啊……」
　　妮娜因为后悔而摇了摇头。
　　自己做出了天大的误判。
　　让对方无法增殖，然后杀掉眼前的一个人——又代表了什么。
　　仔细一想，这家伙一开始是怎么来到这里的？是从建筑物的玄关进入爬上楼梯？不可能,她绝对不会使用这种正常手段。
　　「因为优贝欧鲁好像没有告诉你，所以我来告诉你好了。」
　　绮莉叶在妮娜的耳边呢喃：
　　「我……人造人『第二环』的能力『群体』可以任意出现在有过一面之缘的人身旁。我刚刚人还在丁国喔，可是感应到我死掉了，所以才跑过来一趟，想来见见把我杀掉的你。」
　　「啊……噫。」
　　妮娜心想在脊椎中塞进冰块还远比起现在好过。
　　甚至无法发出尖叫。喉咙明明迳自颤抖着，却无法放声呼喊，手脚也无法动弹。 枪，快开枪，再将背后的那家伙射杀，妮娜在脑海中思考这些事情，双手的五指却摸索不着东西，来福枪已经掉落在脚边。
　　「怎么了？你是在怕什么？」
　　仿佛在对恋人细语的抚媚声音,透出一股甜腻。
　　「你可以不用这么害怕，因为我喜欢上你了。」
　　诱惑般的语气流露出演技，更加紧紧抱住了妮娜。
　　她说道。
　　「所以，我不会杀你。我很佩服你能够杀掉我一次。所以看在这个份上，我就不杀你了……相反的是，我要赠与你比死亡还要庞大的恶意。」
　　「啊、啊啊、啊……」
　　妮娜的恐惧达到了饱和。
　　「我想要看见你痛苦的模样，你的生存价值是什么？你的存在意义是什么？你在接下来的人生中想要达成的目标是什么？如果有人需要你，是基于什么原因？我都知道喔，因为我亲身体验过了。」
　　「啊、啊……放、放开我。」
　　放开我，到别的地方去。全身上下笼罩着一股拒绝感与危机感，但使不出力道。
　　不要在我的耳边轻声细语。
　　不要嚼咬我的耳朵。
　　不要玩弄我的胸部。
　　不要舔舐我的脖子。
　　不要抚摸我的脸颊。
　　我的……
　　将手指……我的……
　　「住手，住手！我、我的……」
　　「不可以。」
　　伴随着甜腻的嗓音，在耳朵深处、头脑中有股声音。
　　
　　
　　噗恰、叹恰、噗恰。
　　
　　
　　仿佛搅动着水气，宛如气泡破裂，以及直驱脑髓的火花四溅。
　　接着——
　　「哇、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　妮娜·斯雷吉用双手按住该处，发出惨叫声，跌进绮莉叶尸体的血海之中。因为疼痛与难受所带来的绝望感袭向全身。
　　头上传来一阵笑声。
　　从疼痛与难受与绝望的漩涡中产生的憎恶，让妮娜察觉到了一件事。
　　「啊、啊啊啊啊！你、你！」
　　绮莉叶用手指玩弄着布满鲜血的眼球，开口说道。
　　「你惯用的这只眼睛真漂亮呢。」
　　妮娜蹲箸用双手按住右眼的眼窝，凝视箸眼前的景象。
　　为什么？为什么？为什么？
　　原本还在那里的东西，我最重要的东西。
　　为什么那个女人的手中会有——?
　　因为剩余的左眼中所溢出的眼泪而让她的身影变得模糊不清，随即消失不见。
　　「哇哈、哈哈哈、哈哈哈哈！」
　　绮莉叶离去后，只有意味深长的笑声传进了妮娜的耳中，更增添了 -股绝望。
　　
　　
　　
　　
　　战斗开始前被讽为逊于「群体」的集团战术，等到一拉开序幕，才知道有比想像中还要难缠的一面。
　　
　　
　　战斗开始后经过了十五分钟左右。
　　原本十四名的「使徒」减少为十人。只解决掉四个人——弗格却开始气喘吁吁。
　　他们的战术绝不算是复杂,与绮莉叶相较之下欠缺集团的统率力，对于动作的控制也显得青涩。然而优于绮莉叶的数量，以及那份狡猾。
　　一开始只有十四个人代表不需要增加人数。虽然有减少人数便无法补充的缺点，但他们领悟到人数已经凑足，反而比较有利。
　　具体来说，随着一开战，他们同时运用了剑术、防御与炼术。
　　十四个人中有十一人保持着距离，其中七人进行多重咏唱来发动大规模术式，四人负责结界炼术的防御人员，然后剩下的三人则是用短刀进行接近战。他们一开始便采用了绮莉叶透过增加人数建构出的最终战法。一阵刀剑交锋过后，接着用高阶炼术攻击，炼术被解除后便进行防御，然后趁隙挥刀攻击。若艾儿蒂发动炼术，便用结界炼术抵挡,接着再用高阶的炼术予以反击——勉强在接近战的时候解决了四个人，但后卫马上交接替补，所以包围住自己的人数没有改变。
　　而且他们无比的狡猾。
　　因为在一开始的攻防中，三个人一瞬间便被解决，这个经验让他们的攻击变得无比慎重。即使找到破绽，也绝对不会加以攻击，面对攻击也十分胆小，会大幅度地闪躲。 如果自己不继续攻击，后卫会立刻发动炼术。
　　绮莉叶以自灭为前提的舍身攻击，对他们来说的确是一种愚蠢之举。
　　为了弥补只要一死便无法补充人数的缺点，采取以存活为前提的战术自有道理。况且从数量上来看，弗格他们只有两个人，『使徒』则有十四个人，人多势众的一方尽可能避免人数减少，慢慢地对势单力薄的一方穷追猛打，后者无疑会先感到体力不支。
　　因为人数减少到十人，「使徒」变得更加谨慎。换句话说，在欠缺致胜关键的状态下持续交战，我方的确会被慢慢削减力量。
　　弗格因为有「消失点」还没有什么大碍，失去体力只要吞噬毒气便能够达到某一程度的恢复。问题是艾儿蒂。
　　她与弗格不同，没有体力，原本便不曾接受战斗训练。紧张的话便会加速疲劳，持续发动炼术也有一个限度。当然，她是炼狱的天赐之子，运用炼术如同呼吸般自在，因此拥有过人的持久力——但不知是否能够胜过这十个「使徒」。
　　果然必须想办法分出胜负。
　　「……艾儿蒂。」
　　弗格朝旁边一瞥，只见艾儿蒂抬头望了过来,炼术阵的翅膀仍在背后展开。
　　弗格用「使徒」无法听见的细微声音下达指示。 
　　「我们来发动那个，你做得到吗？”」
　　「嗯，我明白了。」
　　艾儿蒂点头附和，似乎从脸上的表情察觉出弗格的意图。
　　「不要紧，我可以的，我要试试看。」
　　坚强无比的表情透出一股对弗格的体贴，以及自信。
　　弗格感觉到可靠，或许是第一次在战斗中对她产生这种感觉。那么一定可以顺利。 绝对不能输给——这种对手。
　　「好……那么，首先进行事前准备。我打暗号的时候发动『雷电』。」
　　弗格举起弯刀「艾莉丝十六号」，开始启动握柄的键器。
　　同时艾儿蒂也展开了背后的炼术阵——纹路比以往复杂许多,直线纠缠在一起蠕动，在每一处形成了复杂的图案。延伸出去的前端一弯，开始倒退而行，与另外一条线交叉后蔓延开来，形成状似凤蝶的翅膀。
　　弗格俯身吸了 一 口气。
　　「我要上了！」
　　不知道是这天发动的第几次攻击。
　　出面应战的是前卫。
　　黑衣配上面具，诡异模样的三个人几乎让人忘了面具底下隐藏着各自的真实面貌。挡在弗格面前进行刀剑交锋。当然，他们不是真的想要收拾掉弗格。证据就是施在各自的短剑上的炼术于「酸泪（Petr 2)」「灼水(Siena 6)」「断裂钢（Autumn 11)」，前提皆是会被弗格消除为炼术，运气好的话，则可以造成轻微的伤害。
　　因此弗格无视对方。
　　用全身发动「消失点」，穿过那三人的身旁。
　　即便炼术的残渣或是短刀划破衣服、皮虏也无所谓，因为皮虏已经事先强化至极限，这种程度的武器与炼术不足以留下伤口。
　　弗格直冲向附近一名后卫，挥下弯刀。
　　碰撞到看不见的墙壁，是对方所发动的「障壁（Ehrle 2)」。没见到对方透过咒语或是动作举行仪式，恐怕是将炼术阵偷藏在某处吧。弗格露出苦笑，及时发动竟然如此惹人厌—— 自己没有亲自见识过，是不会体会到这一点的。
　　对方不让弗格有时间用「消失点」解除「障壁（Ehrle 2)」。
　　从背后发动了攻击，是单纯的剌击。
　　弗格闪躲开攻击，顺势扭动身体冲向前方，负责防御的「使徒」与负责攻击的「使徒」交错而过，打乱了阵形。
　　大好机会。
　　「艾儿蒂！发动『雷电！』」
　　弗格边喊边往后大大退了一步。
　　同时——一阵落雷。
　　总计十道，雷击落至所有「使徒」的头顶上。
　　「……没用的。」
　　每一道攻击都被「障壁（Ehrle 2)」挡了下来，无法触及敌人的身体。
　　弗格前方的「使徒」发出意味深长的笑声。
　　「呵呵，你以为前卫不会使用防御炼术吗？以为后卫会因为事出突然而无法做出反应吗？以为只要同时对所有人发动攻击就能够杀掉其中的谁吗？每一种都猜错了，我们全为一,一为全，所有人一律平等，每个人都是相同。」
　　因为攻击遭到抵挡，弗格毫无防备地呆站在原地。
　　对方不会放过这个机会，至今的狡猾顿时倍增。
　　弗格举起短刀，朝面具底下投以睥睨的眼光。
　　「所以也可以这么做！」
　　「使徒」们同时摆出同样的动作。
　　无论是前卫、后卫，甚至防御人员。
　　短刀的刀尖对准弗格，十个人同时说道。
　　
　　
　　「……『醒来』。」
　　是截至目前的战斗中没有喊出的「克拉夫念珠」启动扳机。
　　这证实了他们目前为止是使用「愚者之石」发动炼术，也代表接下来要发动的大规模炼术会前所未有的强大。
　　从全方位一口气咏唱着咒语。
　　「辘轳/阴天」「荆棘之海/慈爱」「放热/反覆」「在边缘舞动/向尸骸祈祷」「草芥之梦/离去」「白夜/呜咽」「自残/荆棘芝山」「冷酷/孤独」「拥抱雾霭/ 向冰雹哭诉」「灰尘的现实/来到」。
　　十人同时各自咏唱了简短的咒语。咏唱交相重叠，立刻便结束了。
　　弗格同时再次确认四周。
　　以艾儿蒂为中心点，「使徒」们围绕出一圏圆形的阵形。她与「使徒」间隔了约五公尺。为了打乱阵形而冲出去的弗格则在离艾儿蒂约三公尺远的地方。换句话说，弗格 与「使徒」们的距离最近为一公尺，最远为七公尺。
　　瞄准的到底是谁？
　　是处在圆圈中央的艾儿蒂,还是处在稍远处的自己。
　　无论如何，肯定拥有可以打破艾儿蒂的「障壁（Ehrle 2)」的强韧，是即使用弗格的「消失点」吞噬也无法追上的强力炼术。如果不是这样，那个狡猾又慎重的集团不会采取如此大的动作。
　　「好，要如何咏唱？」
　　某个「使徒」做出挑衅发言。
　　接着，可以媲美艾儿蒂周围的浓郁毒气开始出现变质。
　　「泉/血/尸」「瑞云/光条/琉璃」「许愿/击溃/边缘」「……盛开！」
　　咏唱了最后的咒语。
　　瞬间。
　　「艾儿蒂，就是现在！」
　　弗格对着她大喊。为了避免错过弗格的暗号，艾儿蒂一直没有将视线从弗格身上移开。
　　在「使徒」发动炼术的前一刻，她浩气凛然地高喊：
　　
　　
　　「——『雾雨』！」
　　
　　
　　背后展开的复杂炼术阵开始骚动。
　　
　　[[IMG,5713fc2a94b7dcbbbdf02ae7755ae686,552,1000,117609]]
　　「使徒」们顿时一阵紧绷，可能是预测自己的炼术会与艾儿蒂的炼术发生冲突吧。然而，一秒过后，发现炼术没有发动而僵住了身体。
　　甚至没有发生冲突，这正是弗格与艾儿蒂的策略。
　　「『雾雨』不是艾儿蒂独自的炼术。」
　　弗格平静地说道，并举起弯刀。
　　「而是我跟艾儿蒂两人发动的战术。」
　　
　　
　　接下来的十秒内，「使徒」们究竟能不能做出正确判断。
　　
　　
　　艾儿蒂首先轻声喃语。
　　「……『烈焰』。」
　　高浓度「灼水(Siena 8)「的固体化后的蓝色水晶出现在其中一个「使徒」的头顶上。
　　「唔！」
　　「使徒」发出惊愕声，连忙举起双手发动「障壁（Ehrle 2)」，仍徒劳无空。蓝色水晶用尖端融化看不见的墙壁，然后掉落至那家伙的身上起火燃烧。
　　「……『镰刃』。」
　　接着又是艾儿蒂的声音。
　　块状水银从另外一个「使徒」的脚边涌了出来。
　　「使徒」打算用物质系的炼术阻止水银，但连出自手中短刀的炼术都没有发动。那 家伙遭到水银的利刃割喉，当场死亡。 
　　「……『荆棘』。」
　　第三个炼术同时吞噬了两个「使徒」。
　　一冒出芽的同时便以爆发性速度成长的幻想植物，藤蔓前端绽放了一朵巨花张大着嘴捕食他们。他们慌张发动的结界同样也遭到溶化。
　　「什么……”
　　第五个「使徒」发抖着大喊。
　　「什么，这……这是什么？」
　　他缩起身体，用「障壁（Ehrle 2)」保护自己的周身，仍是白费工夫。
　　「……『雷电』。」
　　跟方才出现的落雷相同，这次没有受到阻碍，因为路上的毒气全被弗格吞噬。雷光轻而易举地将「使徒」的身体连同黑衣与面具化为灰烬。
　　「烈焰」、「镰刃」、「荆棘」、「雷电」——随着连续释放的炼术，她背后的炼术阵也开始千变万化。如果是熟知炼术阵的人，只要仔细观察便可以发现有几个部分丝毫没有改变。
　　——「雾雨」 。
　　是弗格与艾儿蒂将近两个月在地下室不断反覆测试、训练过后的成果——是那两人努力不懈之下的结晶。 
　　复数的炼术与弗格的「消失点」互相配合,形成一种空间的支配。
　　理论上很简单，艾儿蒂的「障壁（Ehrle 2)」不以墙壁的形状,而是像蜘蛛网般布满在特定的空间，然后在其表面施入「消失点」的力量——这么一来,空间内便会布满随时可以将炼术还原成毒气的罗网。
　　艾儿蒂以此作为原料，可以在空间内的任意地点发动炼术，弗格同样也可以在任何地点解除炼术。只要在艾儿蒂发动的炼术表面施有「消失点」的力量，便可以随心所欲地解除对方的炼术，同时发动炼术进行攻击。
　　虽然理论单纯，但为了完成这个炼术，两人费尽了莫大的心血。
　　艾儿蒂绞尽脑汁解开「想像布满着看不见的网」这个难题，弗格着重在原本无法区分发动时机的「炼术解除」与「毒气吸收」，训练自己可以自在地分开控制这两种能力,并且必须学会「选择吞噬特定地点的一部分毒气」的招数。
　　当然,发动起来也绝非易事。
　　为了扩展「障壁（Ehrle 2)」，必须消耗对等的大量毒气，范围顶多是艾儿蒂周围的三公尺内。而这次与「使徒」们的距离是射程范围外的五公尺。
　　——所以故意引诱他们上钩。
　　一开始发动的「雷电」是在布局。
　　故意喊出炼术的名称，让敌人同时使用「障壁（Ehrle 2)」」。这么一来，能够让这附近的空间飘散着「雷电」的残渣与发动「障壁（Ehrle 2)」时的毒气。
　　包括「使徒」们接下来所使用的炼术。
　　他们打开炼狱之门时，召唤出来的毒气几乎被艾儿蒂转化成「障壁（Ehrle 2)」的网子。咏唱咒语也没有效果，因为剩下的毒气也被弗格吞噬殆尽。
　　一切进展顺利，所带来的结果是压倒性的歼灭。
　　
　　
　　「……『荆棘』！」
　　仿佛经过层层磨削后的金属长枪，贯穿了两个「使徒」。突然出现眼前的五十公分处，并高速射向自己，根本来不及闪躲。
　　「……『冰锥』！」
　　过剩的毒气使「冰锥」变得巨大无比，让第八个「使徒」整个人被封进了冰柱之中。
　　「……『幽闇』！」
　　漆黑的球体出现在第九个人的头顶上。
　　他发出透露着恐惧与惊惶的惨叫声，逐渐被吸进空间的缺口里。不知下场是遭到辗碎还是被关在里头。
　　「使徒」跟随着「幽闇」一同消失在这个世界——
　　
　　
　　艾儿蒂最后看向第十个人。
　　准备送剩下的最后一个人上路。
　　然而……
　　「……咦？」
　　艾儿蒂不禁目瞪口呆，开始环视四周。
　　正在专注于发动「消失点」的弗格也察觉到艾儿蒂的变化。
　　也就是说，在现场的各个角落都遍寻不着最后一个人的身影。
　　「弗格,我不知不觉间把所有人都收拾掉了……？」
　　弗格迅速计算着躺在地上的尸体数量、艾儿蒂发动的炼术收拾的死者人数，以及死在弗格手上的人数。
　　「不，这……似乎被他逃走了。」
　　果然还是少了 一个人.
　　面对危机时的恐惧，似乎战胜了任务。 
　　「没关系吗？」
　　艾儿蒂担心地询问，弗格摇了摇头。
　　「嗯，没关系的。他一个人也做不了什么，更何况还落荒而逃。」
　　他们只有处在集团时才能够发挥力量。因为信仰而舍弃人性，成为构成一个机械的齿轮，这才叫做「使徒」。因为恐惧而逃走，已不是「使徒」而是平凡的人类。
　　「辛苦了。以第一次发动来说，做得很好。」
　　弗格深深吐了一口气，不是对疏失感到懊悔，而是单纯的疲劳。
　　仔细一看，艾儿蒂整个人也痈坐在地上。
　　这就是「雾雨」的缺点。会对艾儿蒂与弗格双方造成极大的消耗。
　　话虽如此，累积实战经验便会习惯，只需要想出更有效率地运用的方式。弗格边想边走向艾儿蒂。
　　既然已经歼灭「使徒」，尽早离开这里才是上上之策。如果绮莉叶回来，以现在的状况交手会太过危险。
　　理查德应该在「特区」等待，弗格决定前去与他会合。虽然不太想碰面，但必须向雷可利道谢才行。
　　「来，艾儿蒂。」
　　弗格伸手拉艾儿蒂起身。
　　并搀扶着艾儿蒂的肩膀，支撑她的颤抖双脚。
　　
　　
　　那个「使徒」在成为「使徒」前的名字是史库帝欧。
　　生出于丁国，从小养育成虔诚的正统丁字教的信徒，然而在十八岁那一年，莫名被朋友栽赃罪名而成为通缉犯。为了证明自身的清白而主动向警方投案，他们却没有认真调查，最后被裁定有罪，蒙受不白之冤。明明没有犯下任何罪行却沦为死刑犯，出手拯救他的人是古多·雷雷伊斯。
　　无法推翻判决，那么只能乖乖等死，或是以已逝之人的身分为神奉献——他这么说道，史库帝欧隔天便舍弃名字，成为了「使徒」。
　　为了配合其他「使徒」的体型而接受手术，也有靠药物控制。灌输他们列为禁制的 炼术是必要之恶，不断杀害不忠于神的人类。为了报答救了自己一命的法王厅。即使坠入地狱也视为神的旨意，深信自己不是人类,而是名为「使徒」的组织的一部分，无论对手是谁，毫不畏惧地奋战至今。
　　然而，他没有见识过……
　　从来没有见识过那种东西。
　　「唔，呃、啊啊、啊啊啊啊！噫噫噫噫！」
　　已经离开受到「雷可利之宴」封锁的区域，史库帝欧仍发出惨叫拔腿狂奔，甚至没有发现路上的行人对自己投以诧异的眼神。
　　面具到哪里去了，黑衣还穿在身上，同伴接二连三死去的景象仍在脑海中挥之不去。每眨一次眼，仿佛会再次出现在眼前。
　　「怪物……怪物！」
　　史库帝欧边跑边骂，没错，只能用怪物来形容。古多饲养的人造人少女跟那两人比较起来还比较可爱。
　　让我方的所有炼术无效，「障壁（Ehrle 2)」也没有作用，结果对方用有如天灾般强力的炼术接二连三将我方的人杀死。这是一场恶梦。虽然有为了神坠入地狱的觉悟——但没有听说过地狱会降临在现世。这是不容许发生的。
　　史库帝欧没有目的地拚命奔驰，弯进转角。
　　接着，双脚不听使唤地摔倒在地。
　　「……啊！」
　　这才发现自己的体力已经用尽。
　　他趴在地上猛喘着气，头部、心臓与血液处在沸腾状态。无法动弹。要重新爬起来恐怕需要一段时间。
　　「哎呀。」
　　史库帝欧不停喘着气，前方传来了一个声音。
　　「你好像是……不，没有请教过你的名字吧。」
　　映入视线的是站在石板路上的两只脚。两只脚——不，四只脚。
　　他抬起头，有两个人正看向自己。
　　一位是年约四十，长相粗犷的男人。长发随意在后脑勺绑成一束，脸颊有三道伤痕，助长了其骇人的氛围。
　　另外一位——是有着中性容貌的青年，史库帝欧忍不住轻呼一声。
　　「啊……」
　　优贝欧鲁·卡特榭雷提斯。
　　是计划推翻莹国的罪犯，与奇迹认定局私下联手的男人。一个礼拜前的餐会中，代表「使徒」与他见面——然后暗中协议利用绮莉叶的——不是别人，正是史库帝欧。
　　「唔，啊。」
　　「不要紧吗？你看起来好像很疲累的样子？」
　　可能还记得长相，优贝欧鲁露出亲切的笑容，弯腰察看史库帝欧的状况。然而他无法做出正常的反应。
　　继续待在这里，怪物会从背后追上来。必须赶快站起来逃跑。因为恐惧与强迫观念让他像缺氧的鱼一样双唇颤抖。
　　优贝欧鲁观察了史库帝欧一阵子后，恍然大悟点了点头。
　　「原来如此。你好像已经恢复回人类了。」
　　「喂，首领，这家伙是谁？」
　　中年男人问道。
　　「他曾经是神之使者，但现在好像已经不再是了。」
　　优贝欧鲁笑着回答。
　　「是吗……对了，这个实在让我静不下心耶。」
　　这时——
　　中年男人突然转变话题。不过，史库帝欧不明白他的话。静不下心？「这个」是什么？
　　「抵达后就一直在上面打转，感觉像是被监视，让我很不舒服。这家伙会不会哪天把我们误以为是饲料而对我们出手啊？」
　　「不需要担心。你不是看见它乖乖听我的命令吗？它聪明又可爱，话说回来，没想到你会这么害怕。」
　　「我从以前就不喜欢鸟。」
　　史库帝欧完全摸不着头绪。
　　上面——上面有什么吗？可爱？鸟？是养了鹦鹉吗？
　　无论如何，都与自己无关。
　　恢复体力后，史库帝欧站了起来，打算无视优贝欧鲁再次逃跑，不经意在意起刚刚对话中提到的「上面」，于是抬头往天空看去。
　　「啊……咦？」史库帝欧当场僵在原地。
　　「对了，雷德，我想到一个会加深你厌恶的主意。」
　　「喂，莫非……」
　　「是的。让你瞧瞧那孩子有多么惹人怜爱吧。」
　　两人在一旁闲聊，却是很奇怪的内容。
　　周围除了自己以外已经没有其他人，可以听见从远方传来尖叫声。 
　　这是当然的，看到在空中盘旋的某个东西……
　　只要看到那种东西——
　　「过来！」
　　优贝欧鲁朝上空呼唤.
　　「是饲料喔！」
　　史库帝欧最后看见的是从天而降的雄伟翅膀。
　　或许可以一把握住自己身躯的鸟爪。
　　粗壮得可以一脚踹死自己的狮子巨脚。
　　以及——可以一口咬断自己头颅的巨大鹫喙。
　　