　　
　　[[IMG,1f13d71baaaf8625bb57e9014d747eff,426,1000,39948]]首先交锋的是弗格与绮莉叶。
　　弗格用「艾莉丝十六号」挡下从上方袭来的炼术之刃。已经透过「消失点」强化身体能力的弗格，毫不留情地予以回击，单手一挥，便飞向绮莉叶身后的三公尺之远。
　　打算加以追击，但受到了阻碍。突然有人从旁边进行突袭，是身穿黑衣、戴着白色面具的「使徒」。
　　武器是短刀，一鼓作气刺向弗格的侧腹。然而——动作显得迟钝。
　　弗格微微屈身，躲开攻击，抓住对方的手折断。
　　「哈……！」
　　从面具底下发出的不是悲鸣，而是嘲笑。
　　手肘被折断的「使徒」接着抱住弗格的腰，阻止弗格的行动。同时，从背后与右方出现两名「使徒」，一个人挺身拖住对方，再发动其他复数攻击，是具有极高效果的初阶集团战术。
　　这种程度的攻击当然被弗格识破，加上弗格不是普通的人类。
　　——不要以为一个人拖住，就有办法阻止我。
　　弗格使出全力用回旋踢甩开抱住自己腰的「使徒」。
　　「什么？」
　　这次轮到「使徒」惊呼出声。那家伙在无法抵抗之下飞到空中，撞上从右方冲出来的另一个「使徒」。弗格一个旋身，面向背后的那一个「使徒」。
　　「艾儿蒂！」
　　弗格徒手捉住对方的手束缚行动，接着大喊。
　　她已经在弗格后方两公尺远的地方发动了炼术阵。
　　「……『冰锥』！」
　　正如其名，在艾儿蒂的头上产生了有如人的手臂般粗的冰柱。
　　冰柱如飞箭般射向「使徒」的背部。
　　「第一个人！」
　　弗格将痉攀的身体抛在地上。
　　同时射向方才弗格踢飞出去的方向——瞄准身体交叠倒在地上的「使徒」。艾儿蒂释放的「冰锥」变回毒气，被弗格加以吞噬后，发动装置在「艾莉丝十六号」握柄上的键器。
　　弗格往地上一踢，纵身跃起，顺着冲力用弯刀斩断准备爬起来的其中一人的首级。
　　「第二个人！」
　　弯刀一刀砍下了首级。
　　重达二十公斤的刀刃如铁锤般沉重、如柴刀般锐利，加上「消失点」强化筋力后的速度，斩断人类的首级形同斩断枯木。
　　弗格立刻抽回刀子剌进趴卧在地上的另外一个人的背部。
　　「第三个人！」
　　没有必要瞄准心脏，也没有避开骨头，二十七公分的刀身蕴藏着二十公斤的重量，此外还具有压倒性的硬度。即使击中背骨，刀刃非但不会歪曲，甚至没有一丝皲裂。 
　　弗格缓身站起，对方没有发动追击。
　　不到一分钟，十七人减少至十四个人，「使徒」们对下一次进攻感到踌躇。
　　相反的是——
　　「所以我不是说过了？”
　　不同于他们,绮莉叶等人则露出一抹浅笑，注视着弗格。
　　「是因为杀太多没有抵抗能力的凡人，失去了判断力吗？」
　　「还是说你们本来就没有多大的本事？」
　　「有可能吧。因为他们充其量只是人类。」
　　总共三个人。
　　「……这个怪物。」
　　「哎呀，不可以说这种话。」
　　绮莉叶敏锐地听见到一名「使徒」的喃喃自语，瞥了一眼。
　　「你们是小齿轮，也是一介机械。怎么可以感到害怕？个人感情只是身外之物吧？因为无法舍弃那些东西，才会出尽洋相。因为无法舍弃那些东西，所以无法超越人类。 因为无法舍弃那些东西……」绮莉叶们纵身一跃。
　　「……才会喊我们是怪物丨」
　　她们动作一致地朝弗格冲了过来。以「炼铁（Shaming 2)」在短杖上创造出了双面刃，每个形状皆相似。一个人在正面、一个人在右边、一个人在左边。在没有时间差之下人同时发动的突击宛如一面墙紧逼而来。瞄准其中一人，另外两人便会趁隙攻击。与方才「使徒」的战术类似，但却更加难以对付。
　　前面、右边、左边都不行的话。
　　弗格连连退后至艾儿蒂的身旁。
　　她的炼术尚未解除。由于单纯只是创造出冰柱再射出，发动所需要的炼术阵也十分小型，只要在背后加进纹路即可。
　　换句话说，远处看不见艾儿蒂正在发动炼术。
　　一瞬间出现十几根比方才「冰锥」还要细小的冰柱。
　　「绮莉叶！」
　　艾儿蒂的呐喊透出-股决意与觉悟，同时一齐发射了出去。
　　冰柱之雨袭向三个绮莉叶——
　　「什么……？」
　　弗格惊愕地睁大双眼。
　　她们完全没有加以闪躲。
　　不采取防御的姿势，扬起嘴角狂奔而来，结果三个人全身遭到贯穿。一个人头部遭到破坏，整个身体往后仰去.个双脚遭到切断，倒地不起；一个腹部遭到刺穿，因为冲击而往前倾倒。
　　将三个人当作挡箭，第四个人紧接着在身后跳了出来。
　　她反手握着短杖，往下一挥，打算剌穿弗格的脑门。当然受到艾儿蒂自动发动的「障壁（Ehrle 2)」所阻挡，绮莉窠仍硬对短杖施力。
　　「……『醒来』！阴天/波浪/乡愁/可恨地同步吧！」
　　
　　[[IMG,3eea58a0406c3cdedafd92d6e5b1ad8b,496,1000,99947]]
　　高声朗诵着咒语，同时背后传来重叠的声音。
　　「第六之禊/第八之轭/第十五个灾厄/加上第二十一个病痛！」
　　「犬瞪视/猫倾听/狼嚎！」
　　遭到刚才的「冰锥」贯穿的绮莉叶之中幸存的两人跟着咏唱咒语。
　　同时咏唱。复数的人分担漫长的咒语一口气重叠在一起，可以在短时间内发动高冠位的术式。
　　「沐浴浓酸的婴儿眼珠/种植一朵花。」
　　「喝下剧毒的女人腹部/埋下两颗眼球。」
　　「轻抚时间/不进反退/溶化/瓦解/溶化！」
　　从三个方向发出的咒语重叠并达到饱和。
　　剌进「障壁（Ehrle 2)」的短杖前端发出一抹红光,刹那间感受到微弱的震动。
　　弗格的直觉判断出这个术式恐怕很不妙。
　　这么想的瞬间，身体已经做出了动作。
　　「艾儿蒂！请塞住耳朵！」
　　弗格猛然伸出左手，集中起意识。
　　拜托能够赶上。弗格迅速发动「消失点」，就在这个瞬间。
　　锵——
　　一股如万针般刺进头盖骨的冲击袭向鼓膜。 
　　「哇……！」
　　按照弗格的话抱住头的艾儿蒂仍发出痛苦的声音。
　　在旁观战的「使徒」们也微微扭曲起身体。
　　然后是——
　　绮莉叶维持着用双手握着短杖的姿势发出呻吟。
　　「……哼，只差一步。」
　　她的头摇摇晃晃，从耳朵流出鲜血。
　　她所使用的炼术是「死者的呐喊（Ellentina 2）」。
　　由于发动前毒气遭到弗格尽可能地吞噬，所以只有发挥出五分之一的威力。然而，身体强化后的弗格与用手塞住耳朵的艾儿蒂不同，绮莉叶直接承受了自己发动的攻击。 本来是发出高频波来暂时麻痹敌人听觉的术式——透过「克拉夫念珠」的强化下，可以对鼓膜与头脑进行破坏。
　　由于是创造出声音，因此「障壁（Ehrle 2)」无法挡下。相对的，自己也无法躲过这招术式的威力。如果有牺牲自己的心理准备，是十分有效的招式。
　　弗格无视隐隐作痛的头，将露出痛苦表情的绮莉叶撞飞了出去。弹到三公尺远处的她发出阵阵笑声，再次站了起来。
　　「艾儿蒂，你没事吧？」
　　「……好痛喔。不过，不要紧。」弗格转过身确认艾儿蒂的状况。
　　虽然痛得紧锁双眉，但与绮莉叶不同，耳朵没有出血。疼痛应该只是暂时的。
　　——话说回来。
　　不顾自己性命，甚至积极地作为弃子，这是「群体」的特有战术。久久一次交手， 果然十分具有威胁性。
　　加上曾经交手过一次，对方熟知自己的战斗方式，遑论是松懈，只要被找出一丝破绽，立刻会陷入窘境。
　　「哥哥，对了。」
　　弗格摆出架式窥伺着对方的动静，这时绮莉叶突然开口说道。恐怕是想要拖延时间来增加分身。
　　弗格也想要让艾儿蒂的耳朵恢复，决定顺她的意思。
　　「什么事？」
　　她看向弗格背后的咖啡厅
　　「刚刚逃走的只是理查德殿下，不要紧吗？会不会有其他人发动追击？」
　　绮莉叶用刻意的客气说出这些话。
　　是为了分散注意而进行挑拨，还是想要套出我方对理查德采取了什么手段。
　　于是弗格反问回去：
　　「哎呀，我以为是优贝欧鲁负责对殿下展开追击，不是吗？」
　　「是谁说我们跟那家伙联手了？」
　　「不需要说也猜得出来。」
　　假设要对理查德展开追击，丁国——法王厅的执行部队「使徒」不可能亲自下手。 从事秘密工作的执行部队光明正大袭击国家的权贵，在外交上是一种自毁行为。
　　那么会由什么人负责？
　　绮莉叶在这里，虽然也有其他绮莉叶发动追击的可能性，但没有理由刻意挑这个时候提到优贝欧鲁的话题。换句话说，自然可以设想成优贝欧鲁也有涉及这次的袭击。 
　　「担心的话，现在甩开我们赶过去如何？」
　　面对绮莉叶试探性的话语，弗格摇了摇头。
　　「不，我不需要这么做。」
　　想要挑拨也是白费工夫。
　　即使优贝欧鲁采取行动也没有问题。
　　「我们的协力者之中也有像优贝欧鲁·卡特榭雷提斯一样厉害的人，而且设想好了万全的对策。」
　　由卡尔布鲁克负责理查德的安危。有莹国数一数二的天堂骑士护送至治外法权的封锁区域——「特区」。从这里骑乘快马只需要五分钟，只要进入「特区「，敌人也不敢轻易出手。
　　「喔，绮莉叶，原来你没有发现吗？」
　　雷可利除了提供理查德避难的路线，也做了万全的准备。
　　「我们开始交手后，附近没有任何路人通过。」
　　「……原来如此。」
　　经弗格一提才发现到这件事，绮莉叶恶狠狠地吐出一句话。
　　发生骚动后，让「使徒」以外的市民进行避难，然后迅速封锁周边。
　　「真是设想周到呢。无论什么时候发动攻击都能够采取对策吧？手腕真是高明…… 我最讨厌那家伙的那种地方?」
　　「我想也是。」
　　因为只有弗格跟艾儿蒂担任理查德的护卫，显得更加破绽百出。然而，「雷可利之宴」在背后进行滴水不漏的缜密作业。先挑选出发生袭击也可以随时确保安全避难路线的观光处,乔装成店员或是路人来进行警备。然后，出事时甚至可以封锁现场。
　　所以我方才敢放心用极少的人数来引诱敌人上钩。
　　这次必须要感谢那个可恨的妹妹。她提供的建议太过大胆与危险，而让弗格铁青了脸——但似乎是抱着胜算。
　　弗格用视线确认背后的艾儿蒂的状况，看样子耳朵似乎已经不会痛了。
　　绮莉叶也已经增殖结束。因稍早的攻防而当场死亡的一人与濒死的两人已经消失，取而代之的是四具新的身体，总计五人。
　　「好，继续开打吧。」
　　弗格握起弯刀，这次打算掌握主导权。
　　因此出言挑琢对方。
　　「对了，你现在是第几个人？没有底限问题吗？如果你之前所说的话属实，『群体』的力量上限顶多是三十。」
　　「是呀，我也不能够太浪费。」
　　绮莉叶始终一贯冷静的态度。
　　是不打算理会挑衅，还是当时说的是谎话。
　　满月之夜过后，一个月有三十具——这句话究竟是真是假。应该不能无止尽地增殖，但是否知晓对方的底限会大幅影响自己的余裕。
　　然而,绮莉叶对弗格的想法发出嘲笑。
　　「……呵呵。」
　　她迎刃有余地朝弗格跨出一步。
　　那副态度宛如隐藏着什么杀手锏。
　　「可是呢，哥哥，现在是在意那种事情的时候吗？」
　　仿佛像在说你打错如意算盘了——
　　「……什么意思？」
　　绮莉叶微微举起一只手。
　　「你应该没有忘记吧？如果我们跟优贝欧鲁联手……不，究竟有没有跟他联手〕你应该亲身体验过了。」
　　这个刹那间。
　　锵——
　　艾儿蒂的「障壁（Ehrle 2)」自动展开，与什么东西发生了剧烈撞击。
　　是前端尖锐的小型金属块，也就算子弹。
　　「是妮娜·斯雷吉吗！」弗格咬紧了牙根。
　　他当然没有忘记，只是没想到对方会留在现场。
　　「唔……」
　　弗格打算对绮莉叶展开攻击,但子弹接二连三射过来。
　　所以弗格再次躲进了「障壁（Ehrle 2)」中。
　　子弹旋转着剌进看不见的墙壁，然后掉落地面。
　　来福枪，而且从声音与威力判断的话，可以研判有透过炼术加速。
　　「好，哥哥,你该怎么办？明知道被锁定也敢从里面出来吗？」
　　只要在艾儿蒂身旁，就能够受到她的结界所保护。然而受到保护之下，当然无法发 动攻击。这是绮莉叶乐于见到的状况。
　　毫无缘故——
　　「……『醒来』。」
　　再次利用「克拉夫念珠」开启炼狱之门。
　　她接下来咏唱的咒语当然是……
　　「阴天/波浪/乡愁/可恨地同步吧/……」
　　第二次的「死者的呐喊(EUentina 2)」
　　冲出去便会成为子弹的目标，继续下去则会被高频波贯穿头脑。原来如此，这次比方才更加被逼进了险境。然而，不，还不是险境。
　　弗格露出一抹笑意。
　　伸手向后碰触站在身后的艾儿蒂的手。轻轻敲了四下,打了一个信号。感觉到艾儿蒂表示明白。
　　弗格深深吸了一口气,毅然决然地冲了出去。
　　「哈啊！」
　　由两个绮莉叶迎战，挥舞着长出利刃的短杖。
　　利刃的前端黏附着淡绿色的液体，是「酸泪(Petr 2)」吗？如果是酸，一碰触到便会灼烧皮肤。即使用「消失点」解除炼术，也无法完全无效化。
　　「第六之禊/第八之轭/第十五个灾厄/加上第二十一个病痛。」
　　「犬瞪视/猫倾听/狼嚎。」
　　剩下的三个绮莉叶负责咏唱咒语。
　　接箸从远方飞射而来的——妮娜的子弹。
　　「唔……！」
　　「艾莉丝十六号」受到强力的冲击而被弹了开来
　　精准地瞄准钻进人群缝隙中的移动目标，有着一手好枪法。与舞会时如出辙。
　　「炼铁(Shaming 2)」的利刃朝弗格被弹开的手与僵硬的身体挥下。
　　接触到肩膀与左手,然后「酸泪(Petr 2)「降了下来。
　　「……什么？」
　　绮莉叶睁大了双眼。
　　她的炼术非但没有伤及弗格的皮肤,更没有让衣服融化。
　　炼术没有遭到解除，而是艾儿蒂的「障壁（Ehrle 2)」
　　在离开前，艾儿蒂在弗格周围展开了薄薄的一层「障壁（Ehrle 2)」。没有太大的威力，然而,可以充分防御小型的炼术。
　　「消失点」的弱点是要将炼术还原成毒气吞噬时，会产生些许的时间差。这个弱点在面对小规模术式——也就是可以立刻发动，利用一瞬间的交错造成伤害的低冠位术式时，会格外明显。舞会那次吃尽了雷德·欧塔姆的苦头，所以弗格预测绮莉叶一定也会看准这一点。
　　如果是大型的炼术，可以利用「消失点」吞噬，而来不及解除的小规模炼术则用 「障壁（Ehrle 2)」来抵挡。这么一来便可以找出对方的破绽，制造出一瞬间的空隙——结果让绮莉叶中了弗格的圈套。
　　没有发动狙击，即使是来福枪，间隔不到半秒也无法再次发射。
　　弗格重新摆好姿势，挥下「艾莉丝十六号」。一刀同时收拾掉两人。
　　左侧的绮莉叶遭到割喉，右侧则是头部遭到破坏。在两人倒地前，弗格冲向后方正
　　在发动「死者的呐喊(EUentina 2)」的三人。
　　这次毫不客气使用「消失点」。
　　绮莉叶等人召唤出的毒气一消而散，弗格的身体顿时充满力量，展开加速。
　　拉近距离后，一刀斩断第一人的首级，用手刀粗鲁地剌进第二人的胸口，挖出心脏。紧接着收刀将第三人从腹部拦腰砍断。
　　弯刀再次受到冲击。
　　「……唔！」
　　狙击比想像中要来得快。
　　这次中弹的同时，散开了一道黑网缠住弗格的身体。
　　「女郎蜘蛛之吻（EUentina 9)」——立刻将之还原成毒气吞噬,但让绮莉叶乘隙逃走。
　　网子消失时，已经被拉开了距离，逃出弗格的攻击范围。
　　「真有你的。」
　　绮莉叶的呼吸急促，看似失去了余裕，弗格也懊悔地啧了声舌。
　　刚刚的攻击必须将所有人一网打尽。只要有一个人逃走，便又会再次增殖。没有一口气赶尽杀绝没有意义。
　　绮莉叶将自己的衣裳化为泉水，拉出全新的绮莉叶。
　　弗格对自己的失策感到耻辱。
　　如果艾儿蒂已经发动炼术阵,或许现在可以释放「雷电」。但她的背后没有浮现任何炼术阵。为了让绮莉叶大意，弗格有先吩咐她不要发动，结果适得其反。
　　至少不要让绮莉叶有时间分裂，当场做出判断后，弗格俯下身来。还在增殖途中，只要施以攻击，势必要解除增殖来应战。
　　弗格将力量集中在双脚，准备冲剌的时候。
　　「……咦？」
　　就在这时。
　　发生了对弗格来说——以及对绮莉叶来说,一件出乎意料之外的事情。
　　
　　
　　不知这是今天第几次的狙击。
　　与方才是同样的方向，所以研判是同一个狙击手。
　　然而，飞射而来的子弹不是误射，而是精准地贯穿了绮莉叶的头部。 
　　
　　
　　位在匍都西北部贵族街道与市民街道交界处的一间咖啡厅。
　　不是弗格等人作战的地方，而是另外一间店，优贝欧鲁·卡特榭雷提斯与雷德·塔姆在店内相对而坐。
　　优贝欧鲁是红茶，雷德则是咖啡，两人悠闲地享用着饮料。
　　「现在肯定正打得热烈吧。」
　　雷德轻轻摇晃着注满黑色液体的茶杯。
　　「我想也是。你想去瞧瞧吧？」
　　优贝欧鲁愉快地露出微笑，享受着红茶的香气。
　　「的确想去瞧瞧……呐，首领，这样真的好吗？」
　　雷德将茶杯放在桌上，询问优贝欧鲁。
　　「什么事？」
　　「别装傻了，是指理查德的事情。眼睁睁看着那条大鱼逃掉……不，不是逃掉，而是一开始就没有出手，老实说让我感到扫兴。」
　　雷德所言靥实，当然，这代表违背了一个礼拜前与绮莉叶所做的约定。换句话说， 绮莉叶与「使徒」们是相信优贝欧鲁会对理查德发动追击，才会跟弗格等人进行无谓的战斗。
　　「应该没有派蒂·琪去追踪对方吧？」
　　「是的，我没有隐瞒你任何事情。蒂·琪人在藏匿处，当然修纳老爷也没有参与这件事。亲王殿下现在平安地躲在『特区』中。」
　　「为什么?只要你有意愿，随时可以杀了他。」
　　「这是当然的，可是，现在还不到那个时候。」
　　没有出手是基于某个明确的理由。
　　「首先是考虑到牺牲，包括天堂骑士卡尔布鲁克·特菲，雷可利的『供牺之血』对现在的我们是相当庞大的威胁。追捕大鱼是无妨，但到手前的障碍显得太得不偿失。不需要冒着危险杀掉那个男人。」
　　优贝欧鲁在绮莉叶等人面前大言不惭，现在却说了截然相反的话。
　　「我之前不是说过？只要『约定的时刻』降临，可以毫不费功夫杀掉亲王殿下等人，而且是以比现在更有价值的方式。」
　　「我并没有完全相信你说的那个『约定的时刻』。」
　　「这真是遗憾，我只有跟你一个人说过而已。」
　　「哈，因为我不会轻易相信，你才对我说的吧？」
　　雷德耸了耸肩，挑起单边的眉毛。
　　「是呀。正因为你不会轻易相信，才会想要见证到底会不会成真，而为了见证到底会不会成真，选择协助我。你就是这样子的人。」
　　优贝欧鲁指出这件事。
　　「杀戮博士」——不将新炼术用在人类身上做实验便不肯善罢甘休，身为实践主义者的这个男人发自内心感到可笑地笑了出来。
　　「首领，你说得没错。」
　　然后他将咖啡一饮而尽，将话题移回现在在其他地方进行的战斗上面。
　　「那么，我想问你一件事……你觉得那些家伙杀得了弗格那小子和公主吗？」
　　「杀得了吗？我也不晓得。」
　　虽然看起来像在敷衍其词，但这是优贝欧鲁的真心话。
　　」如果他们被『使徒』解决，这样也无所谓。虽然需要弗格的尸体，但之后再前去回收即可。艾儿蒂米希雅就这样被杀的话，就代表她只有那个程度，所以我会死心。当然，我期待他们能够死里逃生。」
　　「……原来如此。」
　　雷德望着茶杯的底部，似乎忘了自己才刚将咖啡喝完，表示他相当热衷于交谈上。 或是——热衷于优贝欧鲁。
　　「我有时候会觉得你很可怕，真心庆幸没有与你为敌……呐，优贝欧鲁首领，你计划到什么地步了？」
　　雷德发问时的表情显得既兴奋又愉快。 
　　「到了什么地步？」
　　「例如这次的事情。你口头上说不晓得与『法王厅』交战的结果，但其实已经有底了吧？因为你让那个狙击手姑娘留在现场。你对那个姑娘下达的命令是决定这场战斗的关键……你可不准说你没有盘算到这一点。」
　　经过了数秒沉默，雷德露出期待的表情。
　　所以优贝欧鲁微微睁开双眼，摇了摇头。
　　「我的计划很肤浅，只是顺着局势发展。」
　　为了让他的热情冷却下来。
　　「因为我当初可是想要杀掉那位艾儿蒂米希雅公主殿下，可是，我改变想法了。所以重新变更计划。今天『使徒』的袭击其实也是，是到前一刻才有这个念头而急忙加入计划当中，再拜托妮娜的。」
　　为了让他对自己做出的冷静评价能够下滑。
　　「……首领，你还真敢说耶。」
　　雷德的笑容与方才不同，夹带着战栗。
　　「你晓得吧？我啊……基于一半好玩而不断修改计划，而且最后全部按照计划进行,我是指这样的你很可怕。」
　　听见雷德的话,优贝欧鲁如同临死前的少女般——露出一抹笑意。
　　「我不觉得自己可怕，我感到可怕的是我以外的所有事物。我害怕他人，害怕炼术，害怕这个国家，害怕过去，害怕未来，害怕世界，然后比什么都还要害怕失败…… 因此一切没有按照我的预测进行的话，我会无法忍受。所以我才会让一切都按照我所想的去进行。」
　　优贝欧鲁说完后，将视线从哑口无言的雷德身上移开，将茶杯送往嘴边。
　　红茶已经半温不热。
　　于是优贝欧鲁站了起来,拿起帐单催促雷德。
　　「好,『杀戮博士』,该走了。差不多要抵达了……如果你想瞧瞧用来颠覆一切的那一步，应该快要开始了」
　　
　　
　　天外飞来的子弹。
　　头部被贯穿,绮莉叶来不及反应便被一击毙命。
　　为什么瞄准的不是自己而是她。没有搞错对象吗？如果没有搞错，那么她究竟有什么意图。弗格愕然地思考着这些事，听见身后传来的短促悲鸣，便一瞬间抛诸脑后。
　　有两道悲鸣。
　　一个是弗格再熟悉也不过，自己誓死要保护的少女发出的。
　　「……唔！」
　　弗格反射性回过头，只见一脸畏惧地缩起身子的艾儿蒂，以及躺在三公尺外的地上痛苦不已的「使徒」。这幅景象代表她在极近距离内发动了「障壁（Ehrle 2)」——只要距离愈近，结界所拥有的反作用力会更加强烈。恐怕是「使徒」悄悄走到艾儿蒂背后，打算予以剌杀，结果反被弹飞吧。
　　对手的想法太过天真，虽然艾儿蒂自己也没有察觉，但假如是从背后进行零趴离的攻击,结界仍不会停止自动发动。
　　然而，这当然不能拿来当作自己不小心让敌人接近艾儿蒂的理由。
　　弗格感到后悔，因为绮莉叶遭到杀害而疏忽。这是天大的失策。
　　「你没事吧？」
　　弗格冲上前去，握住她的手并抱住肩膀。艾儿蒂发着抖抬头看向弗格。
　　「对不起，因为太过突然……」
　　「不，是我的错。你没事真是太好了。」
　　弗格瞪着站起来的「使徒」，然后睥睨四周。
　　「这是……」
　　这才终于发现。
　　方才——与绮莉叶交战时躲在远处观战的「使徒」们，已经呈等间距团团包围住弗格与艾儿蒂。
　　所有人握着相同款式的短剑，甚至连惯用的手都一致。总共十四个人，所有人打扮成同一个模样。因为黑衣与面具的关系，比绮莉叶更显得诡异。
　　然而让弗格蹙起眉头的不是因为那股诡异。
　　而是对闪过脑海的一丝不自然——感到疑惑。
　　「怎么回事？」
　　弗格问道。包括刚刚袭击艾儿蒂的那个人在内，总共是十四个人。 
　　「绮莉叶被杀害的瞬间，你对艾儿蒂发动奇袭，这应该不是临时起意的行动。必须 事先晓得有机可乘，才得以悄悄靠近艾儿蒂的背后。」
　　换句话说，他们的行动经过预测。
　　「……你们晓得绮莉叶会遭到枪击吗？」
　　回答的不是询问的对象，而是一旁隔着两人的「使徒」。
　　然而称不上是回答，是相当简短的一句话。
　　「我们没有回答的必要。」
　　弗格不以为意地继续发问：
　　「如果事先预测到绮莉叶会遭到狙击，代表你们跟狙击手……不，与其主人优贝欧鲁事前有勾结。而且，绮莉叶并不知情。她打算继续作战，不想见到这种结果。」
　　「我们没有回答的必要。」
　　「我想上头的指令应该是『绮莉叶只剩一个人时就杀掉她』吧？维持着『群体』 , 狙击手很难击中她。」
　　「我们没有回答的必要。」
　　「为什么要瞒着绮莉叶暗中勾结？难不成是打算让绮莉叶跟我们交战来试探我们的实力吗？为了能够亲自收拾掉我们。」
　　「我们没有回答的必要。
　　「将同伴利用完就丢……是法王厅的意思吗？」
　　「我们没有回答的必要。」
　　「回答我！」
　　弗格高声呐喊！
　　是出自于无意识，然而弗格很清楚自己的情感脑海深处沸腾不已。
　　「绮莉叶……她是认真跟我们交手。先不论她的真实想法，她按照你们的意思、你们挑选的地点、你们所想要的方式跟我们正面交锋！结果你们却狠狠背叛了她？为了这个目的……才让我们跟绮莉叶交手吗？」
　　顿时涌起了一股怒意,连自己都感到不可思议。
　　不是为了绮莉叶，因为她的分身并没有全部遭到杀害。即使杀掉在场的所有绮莉叶，在莹国境内或是大陆上一定还有其他的绮莉叶。她下次肯定又会突然现身，要求再次交手。
　　尽管如此，自己为什么会这么怒不可抑，为什么会感到一股焦燥，这大概是因为——在自己心中的——那份自尊遭到了玷污。
　　特地出现在马车中做出宣战声明的绮莉叶。
　　要求打赌的艾儿蒂。
　　弗格也使出全力迎战。身为人造人，身为她的哥哥。
　　结果却遭人利用，利用了她的心意、战斗与自尊。
　　「……我不打算说你们手段肮脏，双方厮杀的时候，只有输的那方才会对方卑鄙、肮脏或是下流。所以是被利用的绮莉叶自己犯下的错。」
　　如果要说手段肮脏，绮莉叶至今都是这样，自己也是一样。
　　所以，判断是非不是靠言语。
　　为了让这群戴着面具的惹人厌集圃得到教训。
　　「要谴责你们，靠的不是言语而是刀剑交锋。」
　　只能靠力量——用这股力量让这些「使徒」后悔背叛绮莉叶。
　　「呐，弗格。」
　　艾儿蒂从身后发出冷静的声音询问：
　　「把那些人杀掉的话,绮莉叶就会回来吗？」
　　「是的，她会回来的。」
　　弗格点头附和。
　　「她可是很难缠的。应该说，回来看到我们还在跟这些家伙战斗，或许会对我们感到失望。」
　　「我不要这样。」
　　战斗时总是毫无感情的艾儿蒂，这是她难得发出的敌意。
　　「打赌还没有结束。我讨厌……妨碍我的人。」
　　现场开始弥漫着一股骚动。
　　艾儿蒂的背后浮现出黑色的纹路。
　　比几何学还要美丽，比线条画还要更加冰冷，比算式还要更加复杂，直线交错分岔之下，形成了编织出炼术的凤蝶翅膀。
　　弗格紧握弯刀的握柄，对黑衣集团狠狠吐出一句话。
　　「『使徒』，来吧。我会向你们证明，你们的集团战术远远不及绮莉叶的……『群体』。」
　　
　　
　　确信自己完成任务时，不是最后一个绮莉叶倒下的时候，而是瞄准绮莉叶的头部扣下扳机的瞬间。这就是所谓的狙击。开枪的时候——正确来说是开枪前的那一个刹那， 便可以知晓是否会命中。
　　妮娜·雷娜·斯雷吉维持俯卧的姿势，深深吐了一口气。
　　她躲在距离皇家私人士兵与「使徒」交战的咖啡厅有三百公尺之遥的公寓屋顶上。 平矮的屋顶与视野良好的高度最适合进行狙击，还可以看见距离遥远、已经没有机会回去的老家。
　　妮娜立起膝盖撑起身体，将来福枪抱在腋下。
　　老实说有股遗憾的心情。妮娜真正想要下手的人便是第一发子弹的目标，也就是理查德·米尔·拉耶亲王。
　　被视为敌人的对象。两个月前在夜晚见面的那名少女——是被养育成杀戮者、受诅咒的第一皇女，也象征着莹国皇家是沾染着鲜血和污秽的存在。
　　如果没有她的妨碍，自己早就可以替祖父报仇。
　　然而比起妮娜心中的遗憾，反而是喜悦更加强烈。
　　这是第一次完成优贝欧鲁交代的任务。
　　他的命令提到理查德的狙击是其次，最重要的是控制之后王属军的那两人与奇迹认定局执行部队的交锋。
　　首要目的是让奇迹认定局的人造人——绮莉叶尽可能使用增殖能力，她的可怕增殖次数似乎是以一个月为限，要透过这次交战尽可能达到上限。
　　因此自己才会适度对王属军——弗格做出干扰。为的就是让拖延战局。只是关于这 一点，很难说自己是否有好好完成。第二个目的，也就是早一步收拾掉绮莉叶。
　　复数的绮莉叶只剩下一个人的时候，要立刻将之射杀。本来打算让她增殖后再解决，这也是莫可奈何。因为不想要违背命令让优贝欧鲁失望，也不想像上次那样因为意想不到的反击而惨败。
　　在舞会那晚是自己的傲慢而导致自己差点没命。
　　当时妮娜太过趾高气扬，第一次上战场，狙击百中百发，为自己也有一番作为感到得意。以为远距离外的自己不会遭到反击而大意，结果导致那种下场。如果没有修纳老爷的保护，自己老早就死了。
　　死掉的话就无法帮助优贝欧鲁，而且会让他失望。好不容易他才对自己有所期待，想要尽可能达成他的命令。希望获得认同，希望受到他的重视。
　　不曾想过他的命令带有什么意味，只知道他一定有什么远大的目标，她所掌握的只是这样。
　　总之，这次成功了——之后对咖啡厅的战门进行援护。他要求在解决绮莉叶之后，要保留子弹。
　　妮娜再次放下立起的膝盖，俯身摆出匍匐的姿势。
　　然而就在这个同时。
　　「午安，你好吗？」
　　「……唔！」
　　背后突然传来一个声音，让妮娜的心臓猛然一跳。
　　连忙抱着枪转过身去，这是多亏从小就在森林狩猎所锻炼出的反射神经。然而看见站在面前的人，妮娜的背脊窜过一阵恶寒，比遭遇猛兽时还要战栗不已。
　　「你叫做妮娜吧？这次第二次见面吧，换句话说，不是第一次见面。」
　　在之前的藏匿处时，优贝欧鲁曾经向自己介绍过她。
　　然而这代表了什么?为什么她会在这里?
　　「你一定在想明明已经杀掉我了吧？」
　　绮莉叶把玩着手中的短杖，露出与年幼的外表不相符的冷酷笑容。
　　「你一定在想我为什么会在这里吧?优贝欧鲁真是残忍，如果知道我的特质,先告诉你不就好了。」
　　「什……么……」
　　……特质？什么意思？
　　用顗抖的声音询问，她也不会回答。
　　取而代之的是令人不寒而栗的杀气。
　　「……你竟敢阻碍我。」
　　那股可怕的气息就像是黑暗的喜悦夹带着恶意与怒意，酝酿出一股尚未成熟的气韵。
　　「我不晓得优贝欧鲁为什么叫你做这种事情，是有什么目的吗？还是受到那些『使徒』的拜托？」
　　绮莉叶——人造人发出嗤笑。
　　「无论理由为河,你都必须接受报应。妨碍我的战斗、妨碍我跟哥哥的厮杀、害我对那个女孩子毁约，你要为此接受报应！」
　　非人却有着人类的形貌,偏离人类的怪物。
　　身穿蓝色衣裳，有着少女的外表的她带着杀意一步步逼近。
　　妮娜抱着爱枪，努力站了起来。
　　感到一股恐惧，但是战斗的意志凌驾了恐惧。
　　妮娜相信自己办得到，即使是在不利于狙击手的距离下，自己好歹也是炼术师。身 为优贝欧鲁·卡特榭雷提斯的伙伴的荣耀,会给自己带来勇气与力量。
　　
　　
　　
　　