　　
　　[[IMG,12c4455569207ecd437a01b75eedce60,800,1828,104655]]
　　绮莉叶这时正悠哉地漫步在市民街道的宽广路面上。
　　
　　刚从公寓屋顶的楼梯来到街上。
　　她用单手把玩着妮娜·雷娜·斯雷吉的右眼，思考着接下来要回去找艾儿蒂他们，还是先休息，择日再战。同时思索着在远处的屋顶上看见弗格与艾儿蒂的那招——新的战斗方式。
　　对方一定已经精疲力尽，自己也差不多快要达到增值上限。既然如此，今天还是作罢好了。虽然暂时无法履行赌约，但双方处在万全的状况下，心无旁骛地战斗，这样彼此才能打个痛快。
　　绮莉叶想像着这件事,心情变得愉快起来，忍不住将妮娜的眼球抛了出去。
　　她扯着视神经，旋转眼球。
　　转了五圈后，一时手滑让眼球掉在地上。
　　「哎呀。」
　　绮莉叶心想自己失败了，不小心把眼球弄脏。
　　那是射杀自己时用来瞄准的眼睛。本来打算放进烧瓶中浸泡药水，好好疼爱那颗眼球。一想到曾经掉在地上，莫名没了这个心情。
　　或许可以捡起来冲洗，又觉得不如干脆直接踩个稀烂好了。
　　犹豫到最后，绮莉叶决定踩烂眼球。
　　她将力量集中在踏在石板路上的鞋底，不经意看向道路前方。
　　「……什么？」
　　
　　
　　绮莉叶看见别过转角，朝自己过来的东西，不禁蹙起眉头。
　　「那是什么？」
　　
　　
　　理查德目前待在雷可利在「特区」中的宅邸接受保护。
　　
　　
　　从袭击中脱逃后，卡尔布鲁克顺利将亲王护送到这里。骑马奔走只花了短短的三分钟。其实原本预估是六分钟，然而殿下似乎擅长骑马。本来以为他终日埋头在桌前处理事务，却意外出一身好骑术。
　　原本担忧优贝欧鲁的追击，此刻却并未遭遇。
　　但反而让雷可利感到疑惑。如果顺利甩开敌人的追击，或是敌人走的路线跟逃走路线不同，这些倒还无妨，但根本没有追上来的动静，这才让雷可利感到不解。或许是陷阱。不能保证蒂·琪不会像上次那样躲在宅邸的某处。
　　目前请卡尔布鲁克跟理查德待在同一个房间进行护卫，差不多该去看看状况。若真安全无虞，就开一瓶昂贵的葡萄酒。毕竟是接待皇族，不做到这种程度会有失礼仪。
　　雷可利走在走廊上思考着这些事情，不经意地看向窗外。
　　「……嗯？」
　　她不禁挑起了单边眉毛。
　　宅邸的窗外看见的当然是「特区」的街景，是莹国经济的中心地,井然有序地并排的建筑物，以及经过规划后的景观，美丽得令人肃然起敬。
　　结果——「特区」的西南部却出现乱象。
　　从建筑物的隙缝间冒出了火舌。
　　是火灾，或是对方攻打过来了。雷可利抿起嘴唇,眯起双眼观察外头的状况。
　　雷可利睁大了双眼。 
　　「什么……那是怎么回事？」
　　
　　
　　最先目击到的人是艾儿蒂。
　　她握住弗格的手站了起来，然后被弗格扶着肩膀走在路上的时候。
　　弗格原本以为她停下脚步是因为疲累的关系，可能消耗到没有力气步行，于是打算背她回去。
　　弗格轻轻拍了一下原本自己搀扶着的肩膀，开口问道：
　　「艾儿蒂，怎么了？你要是觉得走路吃力的话……」
　　面对弗格的担心，她没有做出回应。
　　「呐，弗格。」
　　她反问弗格另外一个问题。
　　「那是……什么？」
　　艾儿蒂伸出手指向天空。弗格顺着方向看了过去，抱着轻松的态度以为是出现什么形状奇怪的云朵。
　　「……咦？」
　　艾儿蒂所指方向的某个东西映入视线的瞬间，弗格的思考——停止了。
　　大约有数秒，脑海中完全浮现不出话语。
　　「呃……」
　　无法好好归纳思绪。
　　因为那是弗格的常识中不存在的东西。映入视线的外型虽然与自己的知识相符，但无法顺利辨识出来。
　　弗格马上明白了理由。
　　现在从远处看着的那个东西，曾经在图画或是插图中看过。
　　大脑对看见图片与实物的处理方式不同。虽然是理所当然，这也是第一次体验到。 然而，却尚未体验到实际的——危机感。
　　危机感从小盘子般的大小,慢慢转变成桌子般大后，弗格才终于有所感受。背脊窜起一股恶寒，心臓急速跳动，同时嘴唇也颤抖不已。
　　「那是……什么？」
　　「弗格，那是……什么？」
　　艾儿蒂好像也终于感觉到害怕。
　　她抱住弗格，全身冰冷，双脚不停发抖，已经不是因为疲劳的关系。
　　那家伙不知不觉间朝这里紧逼而来。
　　张开的巨大翅膀类似蝙蝠的皮膜，质感有如橡皮，浩然划开空气翱翔。偶尔振翅时所发出的巨响宛如地牛翻身。
　　全身有如火焰般烈红,只有腹部呈黑色。然而，皆覆盖着如同铠甲般的鳞片。碰触会遭到剌穿，抚摸会遭到撕裂。
　　前排的两只脚比身驱细瘦，但四根指头长着锋利无比的爪子，轻易便能够将一、两个人捏烂。后排的两只脚粗大强韧，从鳞片上可以窥见隆起的肌肉，爪子感觉可以压碎钢铁。
　　尾巴相当长，可能占了全长的一半。愈接近前端愈尖细，应该是用来在飞行时控制姿势。鳞片比身体的部位还要尖锐，令人联想到成束的利针。
　　然后是——头部。
　　眼睑上方左右各长有一只角，分不出是鳞片进化、还是从骨头长出来的角。有着蜥蜴般的宽长嘴形，可以窥见宛如剑戟般的利牙与赤红舌头。双眼细小，发出炯炯的光芒，悠然地鸟瞰地面——视线投向了这里。
　　「艾儿蒂！」
　　弗格立刻抱住怀中的少女。
　　虽然来得及采取行动，却来不及逃走，那家伙一口气飞冲了下来。
　　狂啸而来的巨风袭向全身，让人无法睁开眼睛，一个不留神便会被吹走。艾儿蒂在耳边发出悲鸣,但声音被盖过而无法听见。
　　急速下降之后，怪物在大约离地十公尺的上空，猛然振翅煞住身体。
　　砰的一声。
　　
　　
　　那家伙——一只巨龙降落在咖啡厅的屋顶。
　　
　　
　　「什么……这是……」
　　屋顶的瓦砾遭到破坏，四只脚有一半陷了进去，巨龙卷曲起身体仿佛像躺在自己的巢中，目不转睛盯着这里。全长恐怕有五公尺，加进尾巴的话则是两倍长。
　　——这是怎么一回事。
　　从来没听过这种生物实际存在。
　　龙，只能这么形容眼前的生物。绝对不是什么生物的混种或是突变。
　　正常来说，是不可能存活在这个世上的生物。如果说有什么将不可能化为可能的手段，炼术——这家伙无论经过多久似乎都不会消失，换句话说……
　　「炼禁术        ……吗？」
　　「对，你猜得没错。」
　　突然从背后传来一个声音。
　　「……唔！」
　　弗格睁大双眼回过头去.
　　并不是因为突然有人说话而惊讶，而是曾经听过那个声音。
　　然后——是极为熟悉的身影。
　　「体长五米七,包括尾巴全长十一公尺。展开翅膀全长为八公尺。」
　　开朗的语气仿佛与以前丝毫不变。
　　「应该只有幼童的智商，我们已经习以为常了。哎，不过稍微惹它生气的话，瞬间便会被它大卸八块。」
　　眼镜底下的眼瞳、蜂蜜色的头发、身穿白袍的悠然模样，仍一如记忆中的她。
　　「要养到这么大可是很辛苦的，更何况时间紧迫。因为只吃我调配的营养食品会变成分辨不出味道的孩子，所以有时会喂食人肉。」
　　然而，说出来的话却与以往不同。
　　从唇瓣发出的话语失去了枷锁。
　　「在足以让拥有耐性的人接二连三死去的毒气中创造胚胎，并加以固定在现世。光为了这孩子，就牺牲了五十人左右吧。哎，虽然无法比拟它的价值。”
　　道德伦理尽皆沦丧。
　　最重要的是——失去了理智。
　　「出生后我负责喂食、运动、训练，拜此之赐，现在只要一下令，无论是什么，它都会去攻击。不是专业人士却可以达到这种地步,连我都佩服自己。」
　　「……为什么？」
　　弗格茫然不解地问道。
　　「为什么你要……做这种事？」
　　「啊，对了，弗格。」
　　她没有回答。
　　反而敲了 一下掌心。
　　特莉艾拉·梅普露出笑容。
　　[[IMG,fe431320904633d76f9f47ec3ece4e06,615,1000,93727]]
　　「它的名字叫做伊帕西，你有办法再次杀掉这孩子吗？」
　　
　　特莉艾拉指着巨龙，它再次展开庞大的翅膀，「轰喔喔喔」地发出震天长啸。
　　那声啦哮宛如从地狱深处响起的钟声，亦如同婴儿的啼哭。