　　
　　[[IMG,c115a758c736d066e07e1191128c073f,400,1000,39980]]
　　优贝欧鲁·卡特榭雷提斯再次离开匍都之后，雷德等人的工作量骤减，最大的原因是不需要继续找议员下手。然而，另一方面,优贝欧鲁有交代一些他不在的期间希望代为处理的事项，虽然没有强制一定要达成，但任由时间流逝也只是闲得发慌，于是雷德自发性地采取了行动。而且内容十分单纯，指名要杀害某些人而已。
　　优贝欧鲁交给雷德的名单上从不可能有机会下手的权贵，到只凭名字不晓得是谁的人，罗列出形形色色的对象。优贝欧鲁将这个任务托付给雷德，想必有一半是基于好玩。因为其中还有「汤马斯·米尔·拉耶」的名字——主角不在场，却叫属下去暗杀国王，再怎么样也不可能。
　　话虽如此，一一调查无名小卒，找出所在地再去杀害对方，未免显得太过折腾，何况连长相都不晓得。优贝欧鲁可能正是看准这一点，想让雷德打发时间。正当雷德为此感到苦恼之际，今天难得早起的艾莉丝·嘉立尔瞄了一眼名单后这么说道。
　　「上头有个名字是我的朋友」——
　　不在乎对象是谁吗？雷德忍不住问艾莉丝。「为什么不能杀朋友？」却得到了这么一个可靠的回答。不愧是「魔剑之母」，道德伦理形同浮云。
　　于是雷德决定带着艾莉丝出去寻找那位朋友。原本抱着之凭一、两日绝对找不到，但可以当作打发时间的心态，没想到头一天便轻易碰见对方。
　　目标对象的名字是伊欧·特莉努。
　　是雷德曾经交手过一次的那位艾儿蒂米希雅公主的专属侍女。将这号人物杀害的确可以让情势变得更加有趣。她应该也与那个名叫弗格的少年骑士交情匪浅。这样更是锦上添花。因为杀友之仇而受到对方憎恨，交战起来会更加有趣。
　　由于是在面对贵族街道的大街上巧遇，自然无法在光天化日之下当场收拾对方。所以雷德将伊欧带进巷子里，并走了一小段路。在四周房屋的高墙围绕下形成了一块面积恰好的空地，雷德停下脚步，轻轻推开伊欧。
　　伊欧·特莉努摇晃了几步，仍努力站稳脚步不让自己跌倒。然而，仍是一副茫然的表情，无法理解发生了什么事。当然，她唯独明白一件事，就是自己即将遭到杀害。虽然内心意识到这件事，但身体能否做出反应则是另当别论。
　　雷德目睹过不少这样的人。在研发炼术的过程中，杀了将近三十人作为实验品。默默将女人带进巷子里时，对方多半是出现这种反应。
　　「艾莉丝……小姐。」
　　伊欧一字一句呼唤着艾莉丝·嘉立尔的名字。
　　跟随在雷德身后的艾莉丝露出笑容。
　　「你死掉的话，那孩子也会难过吧。」
　　与说出的话相反，她显得一副乐在其中的模样。 
　　「那孩子……是指狄恩小姐？ 」
　　「嗯，是呀。艾莉丝·狄恩。这么称呼自己的另外一个我。」 
　　「另外一个……那是指什么？」
　　伊欧·特莉努顿时感到困惑。
　　然而，这番话既不是谎话也不是开玩笑。在这个女人的身体里，拥有不同于现在的她的另一个魂魄——换句话说，她是另外一个人格。
　　另外一个人格似乎是为了方便才使用狄恩这个姓氏，现在的艾莉丝·嘉立尔与艾莉丝·狄恩两人实质上皆是「魔剑之母」。也就是说，两个人格分别运用炼禁术铸造魔剑。
　　雷德尚未见过自称「狄恩」的人格。
　　「她跟我的兴趣截然不同，那孩子似乎喜欢像你这种个性开朗、充满活力的人，也仍对故乡念念不忘，所以才会忍不住对同样身为乱族的你释出好意。
　　只不过，或者该这么说，单单是眼前的这位艾莉丝·嘉立尔——
　　「换句话说，像你这种个性开朗、充满活力的人，还有乱族，都是我最讨厌的东西。」
　　其人格上的缺失，便足以让她名列莹国三大罪人。
　　艾莉丝维持着沉稳的态度与美丽的笑容说出了一句话。
　　「我的兴趣是趁主导权在我身上的时候，杀掉另一个我、也就是那孩子的喜欢的人。我一直以来都是这么做，不断杀掉那孩子的朋友、恋人。那孩子感到悲伤难过，对我恨之入骨……每当我感受到她那股恨意，便会提升我的创作灵感。」
　　从端庄优雅的言行中散发出的狂气，给予人一股难以名状的恐惧。
　　与赋予雷德右手的时候完全相同。雷德无法忘记自己因为同化的痛苦而脸色苍白地不断冒汗时，她在一旁笑盈盈地俯视着自己的模样。
　　「你……你在说什么？」
　　伊欧的嘴唇颤抖。
　　她恐怕对这个女人只有非常粗浅的接触。没有深入交谈过便无法察觉到这股狂气。
　　光看都令人不忍卒睹。
　　因此，雷德决定立刻动手杀掉伊欧。
　　「艾莉丝小姐，可以了吗？」
　　雷德挡住她，站在伊欧面前。
　　然后将自己上衣的右边袖子从手肘处以下粗鲁地撕开。
　　「哎呀，你要使用我的孩子吗？」
　　「因为我不小心忘了带武器。」
　　雷德的手臂乍看之下仿佛是真的手臂。
　　皮虏的颜色、质感与左手臂毫无差异，也可以窥见底下的筋肉与骨骼的存在。然而若是仔细观察，会发现手肘处以下没有任何一根体毛。以肉身而言，是异常的现象，但正因为是以金属创造出来的手臂，所以是理所当然的现象。
　　雷德对手臂发号施令。虽然接上手臂后有些不适应，不过只要习惯，在身体机能运作上没有什么不同。与手掌张合是同样的原理，只是需要「发动」。
　　「啊……咦？咦？」
　　伊欧踭大了双眼。
　　雷德右手一瞬间产生变质，从肉身手臂转变成武器。
　　手肘以下呈现层层交叠的铠甲状外壳，令人联想到甲壳类。手腕以下也呈现同样的模样，五指的关节如同带蒈荆棘的刀刃，并在前端长出尖锐无比的长爪子。这个金属制的刀刃铠甲纵手一挥，便可以将周遭摧毁得四分五裂；单手一握，便可以将对方捏得稀巴烂。
　　「艾莉丝五号」 。
　　这是一种可以拟态成四肢的液体金属。可以自由作为身体的一部分使用，相反的是，必须欠缺身体的一部分才得以接合至肉身——是一把会让人怀疑铸剑者精神状况的魔剑。
　　「不错耶，很适合你。」
　　艾莉丝兴高采烈地说道。
　　「我也是第一次看见有人实际使用。因为大家在接合的时候就死掉了。」
　　「啊？等一下……难不成十人中有八人会丧命是……」
　　「那是真的，是按照理论所算出的机率。虽然目前尚未出现成功案例。」
　　「……喂、喂，这可不是在开玩笑耶。」
　　艾莉丝泰然自若地说出惊人之语。
　　将无数人类当作实验品的「杀戮博士」没想到反而伦为实验品。连雷德也忍不住冒了冷汗。不过以结论而言，既然没有死成，还因此得到帮助，他也就决定不再计较这件事。
　　「好。」
　　雷德瞥了伊欧一眼。
　　目睹这个情形仍没有发出尖叫，或许应该给予佩服，不愧是那位公主的侍女。然而她似乎尚未习惯这种场面，明明有好几次可以逃跑的机会，却只是呆站在原地。
　　不过，即使真的逃跑，雷德也不会让她得逞。
　　「其实我的兴趣是将人割成碎烂的肉块，但现在可不能将衣服弄脏。」
　　雷德勾起一抹笑意，举起了右手。
　　他将指尖对准伊欧的心脏，对剑下令。
　　「去吧。」
　　同时，拟化成食指的一枚刀刃，没有发出声响地如长枪般伸长。
　　「……啊」
　　
　　
　　嘶咚一声。
　　
　　
　　贯穿了站在两米远处的伊欧·特莉努的胸口。
　　她的身体向后微微一晃。
　　[[IMG,527a2acf41a60fcfa459d805fdf27a37,481,1000,81883]]
　　伸长的刀刃开始缩回，自伊欧的胸口抽离。接着她整个人跌坐在地。
　　愣了数秒过后，才伸手按住遭到剌穿的地方，然后再次移开手。
　　「骗、人。」
　　看见手掌上沾染的鲜血，伊欧轻咳了一声。
　　随即从形状优美的嘴唇溢出鲜血。
　　伊欧的身体迅速变得瘫软无力，接着俯卧倒地。
　　雷德原本目不转睛地观察着她的模样，吐了一口气后，转而瞪视着站在自己右侧的艾莉丝。
　　「喂，这是怎么回事？」
　　伸长的刀刃原本应该是瞄准心脏的位置，照理来说应该会贯穿心脏。
　　结果却在剌进去的瞬间，偏离了一丝轨道。
　　「你刚刚是故意的吗？」
　　因为艾莉丝突然拉住雷德的右肩。
　　「哎呀。」
　　面对雷德的视线与诘问，艾莉丝露出一贯的笑容。
　　接着说出令人不解的话语：
　　「因为不是由自己下手，所以让我太过大意吧……没想到竟然会演变成这样。雷德先生，真是遗憾呢。」
　　艾莉丝的态度仿佛事不关己，同时流露出一股豁然。
　　「啊？你在胡扯什么啊？」
　　艾莉丝无视雷德，迳自望着掌心。
　　「我的出场时间似乎结束了。」
　　她的五指微微颤抖。
　　「这次也很短暂呢。不过，我玩得很开心。未完成的孩子也终于从我的手上离开。 即使无法再次醒过来，我也毫无怨言。」
　　「喂，难不成你……」
　　接着——
　　艾莉丝·嘉立尔垂下了头。
　　深绿色的蓬发随之覆盖住双眼，无法窥见她的表情。她无视雷德，随即笔直地走向伊欧·特莉努的身旁并蹲下身。
　　她抱住伊欧的身躯，似乎在触碰脸颊确认体温，抚摸颈项确认心跳。
　　「……我想她应该还活着。」
　　雷德说道。是自己下的手，所以再清楚不过。因为受到干扰而没有刺中要害。她恐怕只是看见自己的血而晕了过去。
　　艾莉丝让伊欧躺在地面，然后站了起来，才终于看向雷德.
　　「应该要说初次见面吧？另外一位『魔剑之母』？」
　　「嗯，是啊。初次见面。」
　　艾莉丝·狄恩双眼直瞪着露出浅笑的雷德。
　　「你这个人渣还真不知天高地厚啊。」
　　艾莉丝恶狠狠地吐出这句话。
　　「……哦。」
　　雷德睁大了双眼。
　　原来如此，与稍早前简直判若两人。
　　不光只是如同男人的粗野口吻，包括整个人所散发出的气息、表情。如果另外一位艾莉丝是天真无邪地猎杀猎物的幼猫，那么她就是狰狞地龇牙裂嘴的恶虎。眼眸中释放出一触即发的敌意，眉宇间深锁的结仿佛在进行威吓。
　　「可恶……我真对自己感到可耻。不光是同意她对调人格这件事，没想到她竟然跑去投靠优贝欧鲁那像伙。开什么玩笑。最后还惹出这种事情。」
　　「喂喂，漂亮的大姊姊讲话这么粗鲁好吗？」
　　「给我闭嘴，这个下三滥。你竟敢对我的同胞动手。」
　　雷德眺望着眼前的艾莉丝，露出一抹浅笑。
　　「我可是用你给我的武器动手的耶，虽然不晓得你们算不算同一个人。」
　　雷德挑衅对方，思考着一件事。
　　——这样事情变得好玩起来了。
　　比起方才艾莉丝散发出的那股悄然袭上心头的恐惧，现在这位艾莉丝所释放出的强烈杀气反而比较容易掌控。而且真要说的话，比起伊欧·特莉努，与艾莉丝·嘉立尔为敌当然更加有趣。
　　「对了，我想问你一件事。你会在什么时机再次对调人格？我也很喜欢另外一位清纯可人的气质。」
　　「很遗憾，『艾莉丝·嘉立尔』原本指的就是我。那家伙类似内心深处的一块肿瘤，一睡便会睡得很沉，不会轻易清醒过来。」
　　「是吗？原来如此。」
　　这句话代表短期间内不会对调人格。
　　「既然如此，我也有事情必须先解决。」
　　雷德吐了一口气，舞动着刀刃般的手指说道。
　　「那位首领还真不是盖的，他考虑到对调人格的可能性，有交代我要如何应对这个情形。」
　　「他老样子还是一个考虑周到的家伙，真让人作呕。」
　　艾莉丝用鼻子哼了一声，糟蹋了那张美丽的脸蛋。 
　　「哈，不过，我想你应该猜得到内容。」
　　「是吗？既然如此，事情就好解决了。」
　　关于这个女人，优贝欧鲁下达了两个指示。
　　第一个是如果自己不在的时候，人格对调无法恢复过来的话，就杀了她。
　　另一个则是尽可能在杀死她之前——逼问出一件事。
　　「可以麻烦你告诉我行踪不明的『艾莉丝的魔剑』……究竟藏在什么地方？」
　　「……果然是为了这个吗？」
　　艾莉丝吐出这句话，夸张地啧了声舌后开口问道：
　　「另外一个我究竟长舌说了什么？」
　　「她晓得你偷偷藏了多少把魔剑。」
　　艾莉丝·嘉立尔在向优贝欧鲁说明时，雷德也在场。
　　虽然形容得不得要领，但与事实相差无几。
　　「『只靠自己无法取出那些剑，只有那孩子才有办法』……是这样吧？」
　　指的应该是匍都某处的仓库。
　　只靠自己无法取出那把剑的意思可能是有用炼禁术施加了一道特殊的锁。原本以为只要破坏仓库便了事，但从她的语气透露出了不可能。这么一来，可能会是某种机关。 
　　雷德缓慢地微微弯腰。
　　他举起右手臂——「艾莉丝五号」，舔了舔嘴后说道。
　　「哎，无所谓。虽然不晓得是仓库还是什么地方，你会带我过去吗？」 
　　「哈，那是拜托人的态度吗？」
　　对方没有因此受到威吓，反而更加杀气腾腾地瞪视着雷德。
　　「你低头趴在地上的话，我就带你过去……带着你的头颅。」
　　「喂喂，讲得真可怕啊。」
　　所以雷德故意发出嗤笑，试圆藐视对方。
　　「就我来看，你手无寸铁耶，你以为这样自己打赢得了我吗？看来我被小看了？我的恶名在十年前好歹可说是轰动一时。
　　「我知道『杀戮博』的大名。引起骚动的时候我人也在匍都。可是，没想到你竟然会是使用这种卑鄙手段的窝囊废，不仅出言挑衅，还打算试探出我的武器。」
　　「啧，很不上道耶。」
　　原来如此，与释放出的杀气相反，她的头脑似乎仍保持着冷静。
　　「哎呀，你不愿意配合的话，我可就要不客气地动手了喔。老实说，我跟那位首领不同，并没有很想要你的魔剑。光是这只右手臂就已经让我吃不消了。」
　　优贝欧鲁已经拥有了数把「艾莉丝的魔剑」，雷德个人认为这样便已经足够。而且，他将这个女人完全交由雷德处置。
　　既然如此，杀掉对方应该也没有理由受到责备。
　　正当雷德打算发出攻势的时候,艾莉丝夸张地叹了一口气。
　　「……原来如此。」
　　她指着倒在身后的伊欧·特莉努，并露出笑容。
　　「带着这家伙跟你交手，我想逃也逃不了。没有武器之下打起来我也没有胜算。再加上，就算打听不出剑的藏匿处，你也打算杀掉我……换句话说，我从一开始便没有选择权了。」
　　「喔，真庆幸你意外地懂事。你带我去仓库的话，我就对你刀下留情，我也会放这位侍女一条生路。」
　　雷德的杀气缓和了下来。他没有说谎的打算。暂时先不论带到仓库后，他的心情是否会有所转变，但目前他认为放过对方也无妨。
　　艾莉丝停顿了一下，然后轻轻啧了声舌。
　　「是吗？没办法，因为一开始就是自己埋下的恶果。」
　　她喃喃自语着将左手举至胸前，手上的金属制手镯发出光芒。链子上附着小巧的装饰物，她用右手握住装饰物，扯了下来。 
　　「哦，那么就是仓库的钥匙吗？」
　　「……是啊。」
　　「那么，仓库是在什么地方？希望不要太远。我们可不能带着伤患四处走动，必须先把她送到医院才行…」
　　「没有这个必要。」
　　咻——
　　艾莉丝轻轻挥了一下右手。
　　结果——雷德不禁睁大双眼。
　　艾莉丝的右手握着原本不存在的短剑。
　　雷德立刻察觉出那把短剑是从装饰物变化而来。原本只有握进掌心的大小，却一瞬间改变形状与体积，化为庞然大物。不是炼术，而是透过炼禁术创造出的短剑——换句话说，是她自己创造出的短剑。
　　这次轮到雷德啧了声舌。
　　「喂，跟讲好的不一样吧？你还是打算交手吗？」 
　　「是啊。」
　　「那也是你创造的魔剑吗？」
　　那是一把形状奇异的短剑。
　　长度不及十五公分，狭长的刀身蜿蜒曲折，各处布满着更小型的刀刃，仿佛从树上折断的小树枝。
　　「……这是『艾莉丝十一号』。」
　　她反握着那把短剑，高举至胸前。
　　「那么，你打算如何使用那把短剑？」
　　从外观无法判断具备何种特质。
　　仔细一看，会发现刀身其实是一根棍棒。没有刀刃，状似金属棒。似乎无法斩切与刺穿。这么一来，可能有附加上炼术方面的作用。
　　「这把短剑只有我能使用。」
　　艾莉丝露出狰狞笑容。
　　「只会听命于我的灵魂而发动。那家伙也……另外一个我也束手无策。所以除了我以外的任何人，都无法使用。” 
　　「……啊？」
　　雷德正准备开口询问是什么意思时，艾莉丝迳自先回答。
　　
　　
　　「我说了吧，这是仓库的钥匙。」
　　
　　
　　她握住短剑。
　　对着空中随意挥了一下。
　　短剑的刀身随即在她面前埋进某种空间之中。不知用「埋」这个形容是否贴切，刀身仿佛在半空中凭空消失。
　　接着，艾莉丝将剌进空间之中的短剑连同把柄用力一扳。
　　「什么……」
　　下一秒，武器出现在艾莉丝的周围与上方，从空无一物的半空中直落而下。
　　半月刀、大剑、短弯刀、三叉矛、弯刃大刀，接连不断剌进地面。
　　掉下第五把的时候，艾莉丝的短剑——正确来说，已经变化成钥匙的形状的短剑——从半空中抽出。伸手一挥，短剑再次缩小。艾莉丝将缩小的短剑重新挂回手镯， 然后随意捡起脚边的半月刀，摆出架式。
　　「『杀戮博士』，来开打吧。」
　　她露出猛兽般的笑容，龇牙咧嘴地舔着舌头。
　　「由我『魔剑之母』亲手喂你饱餐一顿。」
　　
　　
　　话音方落，艾莉丝纵身一跃，率先发动攻势。
　　她将单手握着的半月弯刀自斜下方往上挥去。
　　雷德·欧塔姆随即做出反应，他曲起身体闪躲，并试图伸出右手攻击。
　　「艾莉丝五号」是由另外一位艾莉丝所创造，是一把只能作为四肢使用的魔剑。可怕之处在于其性质。
　　固定成液体状的金属连接上躯体神经系统，可以自由自在变化形状。
　　「……喝！」
　　雷德的五指融为一体，手臂伸长城一把长枪。
　　这次轮到艾莉丝曲身闪躲，避开了瞄准头部的攻击。然而，由于长枪是液体，可以任意变化形状。遭到闪躲的同时，又像鞭子般弯曲延伸，试图砍下艾莉丝的首级。
　　然而，仍被艾莉丝识破了动作。
　　她将半月别刀插进脖子与刀刃之间，并抵在刀刃之上。
　　当然，这也不是普通的武器。
　　名为「艾莉丝八号」的魔剑拥有一种特质。
　　「唔……什么……？」 
　　雷德发出惊愕声。
　　这是理所当然的反应,因为雷德自己的手与半月别刀的接合处开始融化。
　　「搞什么鬼，这可不是开玩笑 ！」
　　雷德大叫着连忙抽回手臂，大大地拉开距离。
　　「哈，不愧是『杀戮博士』。」
　　——仅凭着短短的刀剑相交便立刻看出端倪，毅然决然切开接合的部位。
　　如果只有常人的观察力与判断力，应该会一头雾水地任由手臂被吸收。
　　「你才不愧是『魔剑之母』。那是把会吞噬剑的魔剑吗？一开始便瞄准了我的右手，是因为无法吸收金属以外的东西吧？ 」
　　「……哎，天晓得呢。」
　　艾莉丝装傻避不回答，事实正如雷德所料的一样
　　艾莉丝内心感到战栗，没想到才一个攻击便被他识破了一切。
　　他也将「艾莉丝五号」发挥得淋漓尽致。因为是透过神经直接操作，将移植的四肢变化成截然不同的形状时，头脑会无法跟上运作，而让动作的精密度下滑。然而，他将五指融合后的一记横扫却显得十分自然流畅。
　　同时兼具了高水准的头脑与身体能力，「杀戮博士」的外号果真名不虚传。
　　话虽如此——只顾着赞赏敌人也无济于事，尚未轮到自已露一手给对方瞧瞧。
　　于是艾莉丝将半月弯刀插进地面，接着右手拔出短弯刀。
　　然后左手拔出大剑。
　　雷德的脸庞抽动了一下。
　　「喂喂，为什么你可以那么轻松地单手举起那把剑？你不是女人吗？」
　　全长一米半，足足是艾莉丝身高的「十四号」，与手上那把现今失传的弯刀「十六号」为成对双刀。二十七公分的刀身拥有二十公斤的重量，一米半的刀身，则反过来仅仅只有一百五十公克，然而强度却与普通的钢铁无异。
　　艾莉丝腾空跃起，由上挥出一击，雷德闪躲不及，只好使用右手抵挡。
　　力道可想而知并不重。然而，这把「十四号」舍重量、取速度与攻击次数。
　　「啊啊啊！」
　　艾莉丝屏住呼吸，连续发出攻击。
　　虽然艾莉丝的本事远远凌驾于无数的剑士之上，但绝对没有超出正常的范畴。由于十一号之后的魔剑会随着使用者而大大影响威力，但她并无法完全发挥武器威力，继续下去会缺少致胜关键。
　　那么应该如何是好——只要善用奇策来弥补劣势即可。
　　「十四号」与匕首不同，攻击范围不仅广大，进行闪躲与抵挡时都需要做出大动作应对。只见雷德再次曲身，并高高举起手臂，显得手忙脚乱。
　　现在正是右手的短别刀派上用场的时刻。刀身短小，有着流畅弧度的「三号」，是那个令人厌恶的另外一个人格所铸造的恶质魔剑。
　　艾莉丝挥着大剑，同时用那把短别刀割伤自己的右腿。
　　仅划过皮肤，没有伤及肌腱，然而，血沫仍四散飞溅。
　　「唔、喔！」
　　顷刻过后，雷德·欧塔姆的右腿出现一道割伤，与艾莉丝同样的位置、同样的深度。
　　这是一把会将在自己身上造成的伤口，同时出现在对手身上的同归于尽之剑。
　　因为出乎意料之外的展开，让雷德的动作僵硬起来。
　　艾莉丝不放过机会，将「三号」抛到一旁，用「十四号」剌向雷德的左侧肩膀。
　　「啊……！」
　　正中目标。无论是多么轻盈的剑，只要剌中便能加以贯穿。当然这不会是致命伤。 
　　艾莉丝放开「十四号」，伸手握住竖立在身后地面上的剩下两把魔剑。
　　一只手握着攻击范围广大的细长三叉矛，另一只手则握着刀身宽大的弯刃大刀。
　　首先是「十三号」的弯刃大刀。
　　这也是使用起来十分极端的武器，但最适给予致命的一击。
　　艾莉丝从下方朝雷德的右手挥出斜斩。当艾莉丝的手指扣住握柄——同时从沉重的刀背喷出火焰。
　　这个笨重的一击反而会让对方大意。
　　因为力量不足，艾莉丝也跟着重心不稳，但用右手抵挡的雷德所受到的冲击更加强烈。「五号」不但被弹开，加上雷德后退了数步，呈现完全无防备的状态。
　　因此，艾莉丝决定使出致命的一击。
　　「……接招吧！」
　　配合拉开的距离，艾莉丝抛下弯刃大刀，用双手握住三叉矛-高声呐喊着剌向对方。这把三叉矛是「十号」。刀身释放出高压电流，可以从内侧将对手燃烧殆尽，是一种简单易懂的武器。
　　刀刃一如所料地贯穿雷德的腹部——原应如此。
　　即将命中前，「十号」仿佛被看不见的墙壁挡住，停下了动作。
　　「什么……」
　　这次轮到艾莉丝感到惊愕。
　　这招是「障壁（Ehrle 2)」。是什么时候发动的？
　　没有咏唱咒语，难不成是在自己不知情的情况下发动的。然而，可以在短距离下抵挡电击的强力障壁，照理说应该无法立刻发动。即使靠「克拉夫念珠」也难以办到。因为「障壁（Ehrle 2)」是一种单纯的炼术，必须详细定义强度与规模。
　　「可恶，真是千钧一发。」
　　雷德大大往后一跃，布满冷汗的脸上露出笑容。
　　然后挥了挥右手，仿佛在揭开魔术的把戏。
　　手掌上放着一个像是被捏碎的蛋壳残骸，以及附着于其上的液体。
　　「这的确是很强力的一招，老爷子，真有你的。」
　　「老爷子」应该指的就是修纳·维纳。
　　那名老人制作的结界珠——
　　「开什么玩笑。」
　　艾莉丝吐出这句话，语气中充满着懊悔。
　　「你是从什么时候开始偷偷藏着那种东西？」
　　「我一直带在身上。别看我这样，我可是很谨慎的。只是没想到真的会派上用场。」
　　雷德粗鲁地用上衣擦拭肮脏的手，然后再次看向艾莉丝。
　　「你的攻击结束了？可恶……我还以为我会没命了。」
　　「哈，你接下来就没命了。」
　　艾莉丝故作镇定地用双手握住三叉矛，内心产生一股近似怒意的焦躁。
　　手上的底牌已经全部掀开，结果仍无法收拾对方，让艾莉丝对自己感到生气。
　　没想到力量与经验会有这么大的差距。艾莉丝以「魔剑之母」的身份受到世人的畏惧，历经不少次生死关头。开始铸剑前是从事炼术师，遭到铁匠工会雇用的刺客追杀时，也反将所有人杀个片甲不留。当时伪装成自己已死，销声匿迹，远离战争长达五年之久，实力会衰退也是理所当然。
　　然而，最重要的是，或许是碰上难缠的对手。实力高深加上拥有无数战斗经验的「杀戮博士」——不靠炼禁术却可以名震天下，果然绝非虚传。
　　话虽如此，不能就此放弃。
　　即使暗藏的武器特质已经全被对方掌握，继续打下去也没有胜算，但自己身后有一位负伤的同胞。至少要制造机会，找出让伊欧·特莉努脱身的方法。
　　幸好手边有同归于尽之剑「三号」，虽然不愿意仰赖那个女人创造的魔剑，等到真的束手无策，只好切腹自杀。
　　艾莉丝抱着觉悟，等待对方发动攻击。
　　但不知为何雷德·欧塔姆没有采取攻势，反而悠哉地站在原地。甚至露出浅笑，搔头思考着某些事情。
　　「啊啊，可恶……让我忍不住想尝试看看。」
　　雷德自言自语了起来。
　　「可恶……这是我的坏习惯。都是因为这种个性，才会害我遭到追杀。不过，算了。如果真的能够忍耐，十年前早就忍住了。」
　　「……你在说什么？」
　　艾莉丝询问那个充满谜团的自言自语的意思。
　　雷德改用明亮的口气说道。
　　「你刚刚的钥匙……『艾莉丝十一号』吧？是制造出其他空间，将魔剑藏在里头吧？跟那个魔女姑娘所使用的招式很像。」
　　「那又怎么样了？」
　　「哎，虽然收纳刀剑跟将活人藏起来的炼术构成有很大的差别……总之，建构异空间是相当困难的炼术。你是透过炼禁术将之固定在现世，所以省去麻烦的发动步骤，但为了固定在现世肯定必须花费相当惊人的步骤与时间。」
　　雷德不知有什么意图，突然开始进行解说。究竟是想要表达什么。
　　艾莉丝默默听他解说，稍微退后了几步，以便随时可以捡起抛在地上的武器。然而，雷德无视艾莉丝的举动，滔滔不绝地说道：
　　「你晓得那个姑娘的小人偶是什么样的炼术吗？还挺有创意的喔。她在斗篷的内侧分开描绘上炼术阵。想要使用时候，只要挥挥斗篷……让布料巧妙地接合在一块，便完成了炼术阵。然后只要打开门扉便可以立刻发动。很有趣吧？」
　　「你到底想说什么？」
　　艾莉丝不禁感到不耐烦。
　　不晓得是瞧不起自己，还是想要试图挑衅。正当艾莉丝开始打算自己主动攻击的时候，雷德突然结束这个话题。
　　「接下来才是重点。」
　　历经冗长的解说，终于有了结论。
　　「我也按照那姑娘的原理研发出一种炼术。原本打算当作最后王牌，不向任何人透露……但研发出新的炼术，就会忍不住想要实验看看，想要用在人的身上，我想亲眼瞧瞧人会有什么死法。这股冲动已经压抑不住了。」
　　「唔……！」
　　也就是说——
　　「我不是使用斗篷的内侧……而是这家伙。」
　　雷德举起右手。
　　以此为信号，发动了「艾莉丝五号」。
　　手臂内侧有着纵向的皲裂，宛如木通果般从内侧裂开，开阔地延伸开来，变化成大量的金属片层层堆叠的形状——艾莉丝不禁感到愕然。
　　稍早前被遮住的手臂内侧，一整面潦草地刻满了直线条的纹路。
　　难道是透过雕镂来记住炼术阵，没想到有这种使用方法。
　　「这是我阔别十年所研发的炼术。你可能会整个人烟消雾散，尸骨不留，可不要怨我喔。」
　　雷德显得不亦乐乎，脸上流露出发自内心的愉悦，并笑了出来。
　　连接着尖锐五指的手背上，可以窥见埋着一颗翠绿色的半透明珠子。
　　是「克拉夫念珠」。换句话说，这是需要大量毒气的强力术式。从纹路的复杂性与大小，可以判断出最其码是第三冠,最糟糕的情形则是第一冠。
　　「……『醒来』。」
　　雷德喊出发动的咒语。
　　周围顿时弥漫着毒气。
　　艾莉丝紧咬牙根，站在伊欧面前，决定至少要保护住伊欧。
　　「唔……喂？怎么搞的？」
　　然而——
　　雷德顿时陷入错愕。
　　艾莉丝也蹙起了眉头。
　　炼术没有发动，出现了异状。
　　光靠炼术阵，仪式便已经完成。不需要咒语或是动作。产生毒气的瞬间，最慢应该也会在两秒以内发动炼术。没有发动代表炼术阵本身有缺陷，或是出现了其他原因。
　　艾莉丝陷入思考时，突然发现了一件事。
　　现场出现了一种正常现象，让炼术无法发动。
　　
　　
　　换句话说——气不知何时已经消失。
　　
　　
　　雷德的气息瞬间一变。
　　「……！」
　　他发出不知是焦躁还是啧舌的声音，往旁一跃。接着，几乎在同时，有把短刀砍向他的背后。他能够躲开应该是归功于长年经验所培养出的直觉，如果稍微迟疑了一下， 现在雷德可能已经倒卧在地。
　　从背后默不吭声地袭击他的是一名少年。
　　身穿廉价的贵族服。年近二十，他摆出架式，用锐利的视线瞪视着雷德。艾莉丝未曾见过对方，所以视线自然而然地集中在少年手上的武器。
　　——是一把刀刃内别的宽大弯刀。
　　那把刀的形状在莹国十分罕见，是居住在遥远东方国度的少数民族所使用的武器。 本来的形状更加硕大，作为山刀用于多种用途，后来为了专门用于破坏人体而缩小化， 而且使用了压缩过后的钢铁，重
　　
　　
　　量约有二十公斤。普通的人类无法使用，遑论是单手， 连要用两只手挥动都是不可能的。
　　艾莉丝对那把刀十分了解。
　　因为铸造出那把刀的正是她本人。
　　「喂喂。」
　　与少年对峙中的雷德维持着备战状态，叹着气说道。
　　「好久不见了耶。你好像是叫做弗格吧？」
　　「雷德·欧塔姆，好久不见。」
　　被唤为弗格的少年,全身上下散发出一股强烈的杀气。
　　「你为什么会来这里？应该说，你发现了我的行踪？ 」
　　「我有委托谍报局监视伊欧。」
　　弗格简短回答。
　　「为了以防万一 ，她离开王宫时我有请人尾随。可是，最后还是晚了一步……这应该是我自己的职责。」
　　弗格懊悔地说道，然后看了伊欧一眼。
　　他似乎发现伊欧的身体随瞿呼吸上下起伏。
　　「……她还没有死，伤势如何？」
　　弗格立刻做出判断,并询问艾莉丝。
　　「目前应该暂时没有生命危险。」
　　艾莉丝回答完，只见弗格露出放心的微笑。他想必是伊欧的朋友。
　　然而少年的气势一瞬间缓和了下来，随即又将视线投向雷德。 
　　「好，该怎么办？跟之前的状况很类似呢。」
　　「的确。你同样必须顾虑其他人，无法随心所欲地交战。然而，不同的是……这次人数上处于劣势的人是我。」
　　「你也跟上次不同，移植了一只厉害的手臂不是吗？」
　　「那只厉害的手臂要使出的王牌还不是被你封住了。吞噬毒气真是乱来的力量。人造人……害我的快乐实验被打断了。」
　　人造人这个字眼让艾莉丝顿时一惊。
　　原来这名少年是罗兰之子。
　　「可恶……收手了、收手了。」
　　雷德出乎意料地轻易举白旗投降。
　　他解除了右手的武装，举起双手挥了挥。
　　「这次对我来说只是场游戏。我不想为了游戏而冒险，而且对情势也没有多大的影」
　　雷德慢慢退后，笑着开了个玩笑。
　　「你应该不会追上来吧？」
　　「虽然我也很想要逮捕你，但你早就晓得我无法这么做吧？」
　　「我们彼此都错失了大好良机。」
　　两人之间交错的敌意与杀气顿时缓和了 一下。
　　雷德·欧塔姆立刻毫不犹豫地消失在巷子的阴影之中。名叫弗格的少年再次深深吐了一口气，将单手握着的「十六号」挂回腰际。
　　这一幕让艾莉丝忍不住看得出神，弗格则转过身说道：
　　「不好意思，要麻烦你向我说明，包括你的身份。」
　　「嗯，我也正有这个打算……但是在这之前，有件事要先处理。」
　　艾莉丝抱起倒在身后的伊欧，接着询问少年。
　　「这附近有没有可以休息的地方？必须先治疗这家伙的伤势。」