　　尾声
　　
　　被五位妈妈，有些喧嚣又很热闹的送出家门的千歳一步一步地走下了坡道，朝着公车站走去。
　　
　　那一晚————突然间增加了五个同居人的那晚，至今超不多过了一个月了。
　　那时发生的事直到现在，千歳依然记忆犹新。
　　那天晚上，千歳正在一边看足球转播，一边拿出当做晚饭的杯面，正打算往里倒热水的时候。
　　突然，门铃响了。
　　“？搞什么啊，这种时间来。”
　　千歳以为是最近每天晚上都要来的，极其烦人的报纸推销员。
　　因为家里没装门厅对讲机，千歳只好不情愿的拿着杯面走到了玄关。
　　这所以要手拿杯面来开门，目的是为了速速拒绝掉推销，回到屋里。这样也是为了告诉对方自己正在忙，以便明确的表达出拒绝的意思。
　　千歳摆出一副不高兴的样子，打开了玄关的门————将手上的伞收起来放下的女性，浮现出了有些不好意思的笑容。
　　“老、老师？”
　　看到出现在自己眼前的一文字睦月，千歳很是吃惊。
　　“干、干什么啊？这种时间来。”
　　“那、那个......我是。”
　　睦月的话虽然有些支支吾吾的，但最终下定决心似的抬起了头————如此说道。
　　“我......我要......当仁歳君的妈妈！”
　　“什......！？”
　　千歳完全不能理解她的意思————不，意思虽然很好理解，但如此言行的意图却根本无法理解，只能呆在那里。
　　无意间，杯面从手中脱落。
　　从身旁突然伸出一只脚，以脚背接住了杯面。
　　“哟！”
　　不用多想，那不可能是千歳的脚，当然也不是睦月的。
　　追寻着这只脚伸出的方向，有一个展现出男孩子般笑容的短发女性站在那里。
　　“看来有人也想到同样的事了啊，我也是来当你妈妈的。多指教喽！”
　　皐月向千歳眨了下眼。
　　“五箇条老师！？”
　　在同样正惊讶于现状的睦月面前，吓得合不拢嘴的千歳唸道。
　　“来......当妈妈......搞什么啊？”
　　好像是藏在了皐月身后的四天王卯月也蹦了出来。
　　“真的是真的哦！要叫卯月妈妈呢。呀☆”
　　皐月轻轻挑起顶在脚上杯面致使其浮空。
　　一道白光闪过，飘在空中的杯面盖子就被切了下来。
　　白色的光芒，‘嚓’的一声被身着巫女服饰的女性收进了腰间。
　　白刃未现，这既是三世院弥生的拔刀斩。
　　“哎，真是呢，被睦月抢先了。”
　　“三世院老师！？”
　　被切下盖子的杯面越过了千歳的头顶，由一只戴着白色手套的手接住。千歳回过头来，单手托着杯面的二之舞如月正站在千歳的背后。
　　“哇啊啊！”
　　现在的千歳甚至会担心自己会不会被吓着一跳直接突破大气层了，而如月则一直盯着手中的秒表。
　　“......”
　　千歳战战兢兢的向如月问道。
　　“那、那个...。二之舞老师也？”
　　如月静静地向千歳递出手上的杯面。
　　“三分钟......整......”
　　在茫然地接过杯面的千歳面前，五位女性站到了一起。
　　这些人都是千歳熟知的面孔————暦学园的女教师。
　　“............ 到、到底是怎么回事啊？这种状况？还是说是我脑子坏掉了，才看到这诡异的幻觉......？”
　　“一切......本就是......真实的。”
　　如月如此说道，其她的教师————送到千歳面前的妈妈们————也都微笑着点了点头。
　　这就是围绕在千歳身边，五位教师.母亲诞生的瞬间。
　　
　　不禁深深地叹了口气，千歳回过身来，抬头望向坡道上自己刚刚离开的家。
　　连说句话的时间都没有给千歳，五位教师，不，妈妈们就住进了那个家中。如同在最初一切都已经决定好了似的，连房间的分配都定下来了。
　　四个空房间和屋子的顶棚分别被妈妈们占领了，千歳还是在起居室里生活。在这件事上千歳虽然进行了抗议，不过也因为从以前开始他就没用过起居室以外的地方，所以这抗议最终也是徒劳的。
　　————为什么，会变成这样啊？
　　最近，千歳每天都会在心里唸道的一句话。
　　这虽说也是对导致如此状况的理由的疑问，但更是对于无法拒绝的自己的疑问。虽然零零散散地也发了不少牢骚，也相当的火大。可是，给我统统滚出去！这样一句话，想要说时却不知为何让千歳犹豫了。
　　要是再回到家里，自己百分之百会像在早饭时那样吵吵闹闹的一幕中被玩个够。不接受班主任的干涉，一个人生活下去，这是千歳所希望的生活方式，而他突然陷入的境况却和其完全相反，所以说提出拒绝是很自然的事。
　　可是，虽说她们的行动确实是有够离谱的，但也是她们以自己的方式用尽全力地去与千歳接触。
　　母亲这一词所代表的，并不只是要听话，表面上的娇惯或是徒有其形的威严等，而是另外的一些————千歳以本能所感知到的东西。虽然这正是意识所不能达到的，但连千歳自身，或许都在某处寻求着它。也正因如此，千歳也预感到这样的生活，对自己来说仿佛有着某种意义。
　　对于自己与她们存在的意义，千歳现在尚且无法给出任何答案。只是对于突然出现的五位妈妈所带来的骚动不断的每一天，陷入持续感觉郁闷的状态了。
　　距离千歳找寻到那个答案的时候，也并不需要很长的时间，因为一切才刚刚开始。
　　
　　送完千歳出门的妈妈们，换上了工作装走出了玄关。
　　“嗯～！真是好天气啊！今天也要努力喽！”
　　好像感觉很舒服的伸起双手的皐月身旁，卯月一边拍打着贴在背后的羽翼一边笑道。
　　“真是的，这根本就是夏天了嘛。”
　　虽然应该与四月下了很久的雨没什么关系，但今年的梅雨期基本上就没有下过多少雨，即便还是六月上旬，室外的光照强度完全已是初夏的样子了。
　　走在前面的弥生好像是想到了什么，转过身来。
　　“呐，下回大家要不要一起去家族旅行呢？”
　　睦月真高兴的拍了一下手。
　　“啊，真是个好主意。那去海边怎么样？”
　　“喔！！大海啊！！不错嘛，家族旅行。”
　　“卯月也赞成！家族旅行家族旅行！”
　　皐月和卯月也非常高兴地表示同意。
　　如月还是一言不发地打开小型笔记本电脑，开始检索起住宿的地方。
　　
　　家族旅行这个单词触动了睦月的心弦。
　　那一日，尽管睦月本来是预定要一个人找上门来的，然而为了成为千歳的妈妈，还有同样意志的前辈教师也同时出现了，这让她相当吃惊。
　　对睦月来说，那是想了许多，烦恼了许多之后的行动，但其她妈妈们的登场却好像削减了她的气势。
　　不过，在与别的妈妈们一起生活的过程中，形成的或许正是对千歳来说所必要的，并不只是母亲，而是『家族』或是『家庭』这一环境————不知何时开始，睦月便这样想到了。
　　先一步离开的千歳，还走在坡道下面。
　　为了避免没必要的关心和误解，这种同居生活要作为家族间的秘密。
　　在这附近并没有和暦学园有关联的人或是学生，因为身处屋敷镇这一区域的原因，和邻居间的交流也基本为零，这也算是很幸运了，不过，姑且还是将千歳和妈妈们的来校时间错开了。
　　俯视着坡下无精打采地将书包挂在肩上，晃晃悠悠地在走着的『儿子』，睦月不禁皱起了眉头。
　　“真是的，太不像样子了，明明告诉过他不要把书包挂在肩上的。”
　　“我倒是觉得那个样子蛮像个男人的，也不错嘛。”
　　皐月侧着头苦笑道。
　　“跟以前一样，态度、语气什么的还是那么反抗......有时我在想......我们的到来，对那孩子...... 果然还是......不好么......”
　　看着显得有些严肃的睦月，卯月一脸不可思议的表情说道。
　　“睦月在说什么啊，和大家一起生活之前的千歳君不也是那个样子的吗。”
　　“哈啊，那......倒是没有错。”
　　走在睦月旁边的弥生也不由得微笑道。
　　“呒，没有变化呀，我倒是认为，那正是他认同了我们的存在的证据哦，以他的风格。你不觉得么？”
　　“没错，对自己要有自信！！自信是不需要根据的！！”
　　皐月露出了洁白的牙齿，爽朗的大笑着说道。
　　非常少见的，如月也加入了对话。
　　“我认为......只要有......作为千歳......妈妈的自信......就可以了。理由......是不需要的。一定是......”
　　————和这些人在一起的话，总是能相互感受到某种温暖的东西。而且，和她们一起的话，我也一定可以更加努力的。
　　面对鼓励着自己的前辈们，睦月回以了微笑。
　　“是！”
　　虽然睦月对于自己所采取的行动，现在还没有足够的自信，但只有对千歳的感情，毋庸置疑，是和她们四个人完全相同的。
　　“现在的千歳一定是最开心的呢，因为卯月就是这么想的。”
　　“这和你这家伙的想法，完全无关吧？”
　　“还是像皐月那种毫无根据的自信比较让人担忧呢，就像是没装制动器的大卡车一样。”
　　“说、说谁是卡车啊！”
　　在卯月和皐月一如往常的吵闹中，睦月俯视着千歳越来越小的背影。
　　————如果是我们的话，一定会给千歳，更多、更多的幸福......
　　心中重新立下誓言的睦月，看了看手表，也慌慌张张地小步跑下坡道去了。
　　“啊，要赶不上乘公车了！”
　　结果另外四个人也慌忙跑了起来。
　　“喂、千歳！！怎么还慢慢悠悠的啊！！我们可要超过你了哟！！”
　　听到皐月的大声喊叫，在坡下的千歳回过头来。
　　“笨蛋！干什么跑过来啊！岔开时间出门不是完全没意义了嘛！”
　　结果，千歳也慌忙跑了起来。
　　
　　脚程最慢的睦月虽然是第一个跑起来的，但回过神来才发现自己已经是跑在所有妈妈中最后的一个了。
　　————选择了如此平凡人生的自己，想都没想过有一天会身处如此精彩而又有个性的环境之中。
　　总觉得到今天还有些无法相信的感觉。
　　睦月忽然停下了脚步，俯视着在坡道上向下跑去的自己的『家人』。
　　正在奔跑着的四位妈妈，还有，跑在最前面的是————作为自己的感情所寄托之处的————那个少年的身影。
　　————今后又会怎样呢，自己好像完全无法想象，但坚信着在心中，现在也不断涌现出的这份感情，继续努力前进吧！
　　睦月用力地点了下头，向着大家正在等待着自己的坡道下跑去。
　　作为教师，作为母亲，将由这五个人所编织而成的『Happy★Lesson』，这才是刚刚开始。
　　
　　（全书完）