　　第一章 新任教师与问题儿童
　　
　　1
　　
　　从独身宿舍的窗户向外看去，所看到的是这个极其平凡的都市的风景。
　　有一条河流将整个城市一分为二，只要再往远走就离大海很近了
　　至于城市的中央地区，是很常见的高层建筑区，穿过楼宇间的空隙，可以看到远处被青色云雾笼罩的高山。说白了，这个城市并没有什么值得人留意的地方。
　　————第一次来到这座城市的时候，刚一下电车，就感到了一种莫名的乡愁，或许是飘荡在这座城市的平凡的空气与平凡的自己同调了吧。
　　扣上白色衬衫的扣子，透过不显眼的银色边框的眼镜，她一边眺望着这座城市的风景，一边想着
　　平凡的自己————从小时候就感到的自卑感。还有面对任何事都是如此胆怯，一直在意着他人的视线。
　　毕业以后，由于双亲都是学校的老师，她毫不犹豫的选择了教师作为职业，来到了这座城市。她想不到其他的理由，也从没想过，没有迷茫也没有疑惑的来到这里的自己，她并不是很喜欢。
　　栗色的头发用丝带绑住，她拿过提包站了起来。
　　“嗯，该出发了......。第一天来可不能迟到啊。”
　　私立暦学园高中部教育古文任教一文字睦月，从今天开始就是她的职务了。
　　
　　今天是四月的第一天，由于还在放春假，来学园的只有要参加部门活动之类的有事的学生。
　　随着走进大门的学生们，睦月来到这座学园
　　“早上好”
　　提着运动包的女学生突然向睦月打招呼。
　　“啊，早上好”
　　睦月一边慌忙回答，一边想着
　　————是啊，今天开始，我就是这里的老师了！
　　这样对自己的任职重新有了自觉的睦月，向着学生流的目的地校舍望去。
　　睦月自己也曾在这里上过学，暦学园拥有高中部与初中部，在这个地区可以算是巨型校园了。校风重视自由，因此，无论学生还是教师，都要强调个性教育，这样的校训也是一大特征。
　　睦月特别中意这个学园拥有教师各自独特的个性的教育。正因为她自己没有什么个性，才希望在这样的学校里，能够发现属于自己的个性。
　　
　　在校舍的长廊，睦月正向教职员室走去，突然有人从背后搭话道。
　　“早啊-！！”
　　“诶？”
　　回过头去，一位身穿橘色迷你连衣裙，胸前系着一个大大的蝴蝶结的少女正笑着抬头看着她。
　　是个头发绑成双马尾的娇小少女。
　　少女一副兴趣盎然的表情，瞧着睦月。
　　“新老师么？”
　　“啊......是的”
　　“哈啊！现在感觉很紧张是吗？嗯～！新人好可爱呢～～！”
　　面对看着自己，兴奋地跳来跳去的少女，睦月感到很迷惑。
　　“啊，那个，制、你的制服呢？”
　　“嗯？什么？”
　　“就、就算还是春假中，这里还校内......不穿制服来是不行的。”
　　暦学园有其指定的制服。如果穿着运动服或是部门活动的统一服装的话还可以理解，但少女的穿着明显是便服——还是相当华丽的那种。
　　虽说是刚刚习惯当老师的自觉，但自己作为一位教师，必须对违反校规的行为予以提醒，就是这样的睦月强挤出勇气对面前这位少女说。
　　“制服？？啊哈哈哈！你真是有意思呢，老师哪里有制服啊。啊，不过卯月在做COSPLAY时倒是经常穿。”
　　“老师...?”
　　这时，教职员室的门开了，一位短发的年轻女教师探出头来。
　　“噢，卯月，今天不是你负责倒茶吗！！别磨叽了，小心又被教导主任训！！”
　　“啊，坏了，那卯月先进去了，一会儿见～”
　　“那、那个！”
　　睦月不自觉的叫住了慌慌张张跑进教职员室的少女。
　　“嗯？”
　　“请、请问...您是这里的教员么？”
　　“啊哈哈哈！‘您’是什么啊？你好怪啊！没错没错，是老师哟，美术任教，四天王卯月，请多指教啦！”
　　“！！”
　　睦月吃惊到连反应都忘了。
　　“喂！！卯月！！动作快！！”
　　“知道拉知道啦。真是的，皐月声音太大了，吵死了，哼！”
　　被短发女教师催促的少女鼓起脸颊，生气的走进了教职员室。
　　睦月完全把她当做初中部的学生了。
　　“我天生嗓子就这样！！哪里声大了！哪里声大了！啊？”
　　这般大声叫嚷的短发女教师也注意到了茫然的站在那里的睦月。
　　睦月也看到了她的视线，慌忙的行礼。
　　“啊，我是一文字睦月。今天开始来本校赴任......”
　　“啊啊！听说过听说过！！刚毕业的老师吧？我叫五箇条皐月。”
　　“啊，嗯......”
　　“教的是体育，是游泳部的顾问，多指教了！！”
　　“是，请您多多指教”
　　再次鞠躬的睦月，后背被嗙的拍了一下。
　　“痛！”
　　拍她的皐月还是大笑着抓起了她的手。
　　“啊哈哈！！不用这么多礼，进来吧，虽然是有够乱的。”
　　“大家注意一下！！暦学园期待的新星，十文字睦月老师来了！！”
　　屋里所有都教员都看着了过来，睦月有些不知所措，脸刷地就红了。
　　“啊......那个......”
　　“啥？不用害羞啦。”
　　“不是的......我、我的名字是一文字睦月的......那个，不好意思”
　　“啊，对不住。我是不擅长记人名啦。订正一下！！不是十文字，是一文字，一文字睦恵老师！！”
　　对于这样大声订正的皐月。
　　“请、请多多指教”
　　真是，每次说名字都能有不同的错误呢。虽然很想再订正，不过实在不想再引人注目，睦月就这样向众人微微鞠躬。
　　“......我是一文字。请各位多多指教”
　　教职员室里也响起了掌声
　　“加油啊”
　　“请多指教”
　　各位教员各自回应着紧张的站在门口的睦月。
　　然后——————
　　嗙～嗙嗙嗙！
　　突然间响起了什么东西破裂的声音。
　　“呀啊”
　　“哇啊”
　　睦月和皐月不自觉的往后缩
　　再睁开眼的时候，身边都是飘动的彩色纸片，周围的教员们十分愉快的笑着。
　　“这、这是，什么...”
　　“新人欢迎君......Version 2.3”
　　突然从天花板倒着出现的人影这样说道。
　　与一身黑色外衣相对，这位女性的皮肤白的惊人。一头留尾的中等短发，戴着像爱心护士装的黑子小帽子，    从后面看的话，完全是贴上去的。
　　她面无表情的盯着睦月。
　　“二之舞如月......任教化学”
　　“啊、那、那个......”
　　不知道怎么回答的睦月旁边，皐月冲着姓二之舞的女性大吼道。
　　“喂，不要突然冒出来！！对心脏不好啊！！”
　　“意外的演出才是......招待的妙趣......的说”
　　二之舞如月好像小声念叨般回答道。音量虽然小，却让人清楚的听到————如此不可思议的声音。
　　如月在回答皐月的同时，身体慢慢的上升，消失在天花板开的洞里。
　　剩下完全看呆了的睦月和在旁边狂笑的皐月。
　　“喀哈哈！！别在意别在意！！这是常事了”
　　“可是，在天花板......”
　　“啊啊，这可以算是那家伙的个人兴趣，你要是一直在意这种事，可是没办法当这里的老师啊”
　　————这、这样啊......不能在意，不能在意......
　　虽然很吃惊，对皐月的话睦月还是表示了坦率的理解。
　　这时，之前误会是学生的四天王卯月从里屋出来了。
　　“啊，睦月～！教导主任叫你过去一下！”
　　虽然是刚见面，卯月还是马上就表现得很亲切
　　“别在那里发呆了。教导主任在等你了啊”
　　“嗯、啊......那么我先过去了”
　　睦月低着身子从教职员室中间穿过，向卯月所在的主任室门口走去。
　　“啊、对了。等一下，八文字！！”
　　皐月叫住了刚要过去的睦月。
　　“有什么事么？”
　　“今天大家一起开个欢迎会吧！！我也算是宴会部部长了。呵呵”
　　“我、我知道了”
　　向皐月稍稍还礼后，睦月开始走过教职员室中间的空隙。
　　“加油啊！一文字老师”
　　“有不清楚的地方随时可以来问的”
　　“哟。不用那么拘谨啦，会被学生瞧扁的，啊哈哈”
　　路过的教职员们都各自的鼓励她，睦月也不得不一次次的鞠躬还礼。
　　————虽然是多少有些奇怪的学校，但应该是个好地方呢。
　　这是睦月对自己将来职场的直观感想。
　　
　　2
　　
　　————数日后
　　
　　虽然还没开始授课，作为新人还有很多东西要学。
　　『禁止空白原则』『确认原则』『如何应对学生』等等......。
　　兼任指导教育的教导主任，大安吉日详尽地指导睦月，关于具体的且实践性的工作内容。
　　教导主任个子不大，颜面发红，下巴很尖，经常端坐在办公桌前，头顶正中只有一点头发，总是让人想起柿子。学生们经常给他起的外号是“法隆寺”。方啖一颗柿......好像是由此而来————体育老师五箇条皐月用很大的声音告诉睦月的。
　　（译者注：明治二十八年喜食柿子的正冈子规由松山回东京途中，路过柿子的名产地奈良所写著名徘句“柿食へば 鐘が鳴るなり 法隆寺”，日本文学研究家李芒译作“方啖一颗柿，钟声悠婉法隆寺”）
　　滑稽的外表，加上大安吉日这么吉利的全名，说话确实特别郑重。每次接受教导主任的指导时，总让睦月有种在某个政府机关进行繁琐的书面申请的错觉。
　　————果然同教育实习完全不一样的。到底能不能像教导主任所说的那样完成教学实践呢？
　　睦月在切实感受到身为教师的同时，也在授课开始前越来越没信心了。
　　
　　就在这时，睦月被学园长叫了过去。
　　暦学园女学园长十二支师走，个子很小，经常高雅的微笑着。虽然年纪已经和睦月的母亲相当，不知为何，却给人一种可爱的印象。对睦月来说，可爱的母亲这样的形容应该是比较恰当的吧。
　　“呒呒。教导主任所说的毕竟是一种理想论。理想毕竟是理想。一座学校若都是理想的教师，想必只会是十分的无趣呢，呒呒。”
　　“啊、是......”
　　对于怎么回答学园长的话，睦月感到十分的迷惑。
　　“那个人啊，思想有些僵化，也算是一个缺点吧......嗯～，有些事情听过就算了。不用想得太深。......是吧？一文字”
　　————学园长看出了自己的不安！
　　不愧是学园长，我所想的事都能看出来！睦月带着一半惶恐感动着。
　　不过，暦学园这位学园长十二支师走对于这类事情其实并不怎么关心。
　　或者说正因为连学园长都能察觉，睦月的不安早被教职员室的所有人看在眼里。
　　虽说本人并不这么认为————睦月属于那种不管想什么事都会表现在脸上的人。经常看到她一脸不安的表情走来走去，任谁都会察觉的。
　　“一文字。所谓的准则不过就是准则而已，我想你是知道的，我们这间学校不只是学生个性的培养，也同样重视教师自身的个性培养，你知道这是为什么吗？”
　　睦月的紧张表情就像正在接受突袭面试一般。
　　“是、是的，我的理解是不能用统一的教师进行统一的教育。”
　　“No、No、No......”
　　学园长微笑的竖起食指左右摇晃。虽然本人很喜欢使用这种美式动作，不过在他人看来都是相当的别扭。
　　“这不是和那个生硬的教导主任一样了么。一文字老师”
　　对于被突然叫做老师，睦月感到十分的惶恐。感觉像是被学园长指出作为教师自己还不够格似的。
　　“是、是的。”
　　“有独特的教师，学校教学就能更有趣，这不是很好么？我啊，希望能看到属于你的幸福快乐的学园生活。这就是暦学园长十二支师走的办学策略。”
　　这样，学园长张开双臂，一副恶作剧般的表情向睦月使眼色。
　　“......不过要向教导主任保密哦。会惹他发火的，呜呒。”
　　————要向负责教学指导的教导主任保密，这样的办学策略不就没有意义了么？
　　虽说睦月这么想，不过还是不说了。“嗯，就是这些，希望能看到有你的个性的教育，当然，我们的学校也是学习的地方，考试成绩也很重要。不过，光教怎么考好成绩的话不就成了游戏攻略本了。”
　　
　　“园长......”
　　睦月又一次被园长的话感动了。
　　“......不过话说回来，最近的年轻人经常是连同攻略本一起买游戏了。在我看来，这就是邪门歪道。没错，彻彻底底的邪门歪道！”
　　学园长的笑容突然消失，毫不讲理地紧皱着眉头。
　　“诶？”
　　睦月当然不知道，学园长用喜欢的游戏角色“暦拉拉”作为自己的另一个名字，是在全市所有的游戏厅里都经常被谈论到的专业游戏玩家。
　　这之后的一段时间，睦月不得不接受学园长的专业游戏授课。理所当然，对游戏完全没有兴趣的睦月丝毫引不起共鸣。在这点上，对学园长的努力还是多少感到一点抱歉。
　　“......因此，只有让学生感到幸福的教育，才能被称为真正的教育。为此，你也应该以寻找属于自己的教学为目标。”
　　伴随着学园长再次出现的笑容，整个对话的连贯性彻底飞到一万光年以外了。
　　本以为只是为这次的谈话算做一个了结，学园长最后这句话却深深地刻在了睦月的心上。
　　“让学生感到幸福的......我自己的......教育......”
　　
　　那天的空闲时间里，睦月同学园专属女校医谈起了这件事。
　　第一天来校时五箇条皐月主办的新人欢迎会时，本来是很认生的睦月正好和这位校医坐在一起，对于她不可思议的包容力睦月没有感到隔阂，不知何时就变得无话不谈了。
　　“今天学园长教导我......要我发挥自己的个性进行教学，但是我连自己是不是有个性都没什么自信......像我这样平凡的人。”
　　这位女校医并膝坐在保健室的椅子上，笔直的长发随风飘动————准确来说，她的职务是暦学园专属校医兼保健教育————三世院弥生，微笑着对睦月说
　　“不是这样的，一文字老师。对于一般人来说是不会去思考自己是平凡的。在我来看，能特意认识到这点本身就是很不平凡了。”
　　弥生是拥有医师许可证的专职校医。同时持有护理师许可证与保健师许可证，也兼任保健教育。她的工作能力可以让学园长随时为她开出证明。此外，她还是神道密教一系砺波流第十七代后继者，这倒是有些古怪的特点。
　　“哈啊......是这样么？”
　　“你果然很有趣呢，呒呒”
　　弥生这般高兴地笑着说。
　　那是连身为女性的睦月都会心动的美丽笑容。姿容端正的人很常见，但弥生完全没有那种威吓旁人的气氛。
　　“我？有趣么？”
　　“当然了。而且......我感觉以后会更有趣的呢。”
　　“以后？”
　　“嗯，看这个”
　　弥生微笑着递给睦月一块烧出龟裂的白色板状物。
　　“这是龟甲骨，不过这确实是内行的东西，你不明白也是当然的。”
　　“啊，喔......”
　　——————在因为无知而感到羞耻之前，睦月想的是面对突然摆到自己面前的龟甲骨，一般来说应该怎么应对啊？
　　“刚才啊，我把这个放到火里烤来做占卜。就像古代中国的龟甲占卜术。”
　　“啊，三世院老师的兴趣是占卜啊～”
　　“也不能完全说是兴趣，应该算是副业吧。不过，要对园长保密喔。”
　　弥生玩笑似的将食指挡在她红润的双唇前。
　　“啊，嗯。我明白了。教师是被禁止从事副业的。”
　　“不是这个原因。这片龟甲骨是我偷偷从园长室里的龟甲装饰上剥下来的，呒呒”
　　“诶！？啊，啊哈哈...。我、我知道了。”
　　面对弥生像恶作剧的孩子一般伸出舌头的表情，睦月也就只能回以这样暧昧的笑容了。
　　“那么，占卜的结果如何呢...。看这片龟甲上的裂痕很复杂呢？”
　　睦月看着弥生递出的龟甲骨问道。
　　确实，甲骨上部有一条裂痕向下延伸，下边则有五条裂痕与其汇合，相互错综复杂的交织在一起。
　　“这个是......代表什么呢？”
　　“本来是想占卜一下自己的命运，从这个来看，不久的将来会变得很有趣呢。呒呒，好像不止是我，其他几人也会面临相同的命运呢。”
　　“嗯---......我不太明白是什么意思......”
　　“呒呒，具体情况我也不清楚。不过，我，还有其他人......”
　　“......共有五人。这五个人的命运将围绕着另一个人展开。一文字老师，你说不定也在其中呢。”
　　“我、我也...是么？”
　　
　　
　　[[IMG,770c7f79361216c06c63d563360e21e5,511,759,72312]]
　　
　　
　　“没错，就是你。”
　　弥生盯着有些迷惑的睦月微笑着。
　　
　　3
　　
　　入学式早已结束，现在新学期开始已经有半个月过去了，睦月再次被叫到了园长室。
　　“我、我来当班主任？”
　　“就是这样。三年B班现在正好缺一名班主任，这你是知道的吧？”
　　“是的，听说是代替休产假的原班主任的辅助教员，跑去巴西淘金之后就没再回来......”
　　“就是啊......到现在也没能取得联系。不过传闻好像是说他在珠穆朗玛峰追查雪人来着。”
　　“雪﹑雪人......”
　　“也有目击证言说是他在纳斯卡高原上坐禅来和宇宙人通信......。总不能在那位老师与这边联络之前一直把班主任的位置空着。因此，打算让一文字老师来担任三年B班的班主任。”
　　“可、可是我还是......”
　　“新人而且缺乏经验？”
　　“是的......对不起。”
　　看着睦月感到十分抱歉地低着头，学园长露出了慈爱的微笑。
　　“不用那么在意。每个人经历过新人时期。经验只要慢慢积累就好。怎么样......要不要试试看？希望一文字老师来担任这个职位也是三世院老师推荐的。”
　　“三世院老师她？”
　　“嗯，如果是一文字老师的话应该可以胜任的。她是这么说的。”
　　我们班————这个词确实对睦月有很大的吸引力。
　　看到睦月一如既往容易让人看懂的表情，一下就察觉到的学园长佯装不知地苦笑道。
　　“其实那个班里，好像是有个『问题儿童』的。”
　　“问题儿童?”
　　
　　数小时后，睦月回到教职员室，翻开了大安教导主任交给她的活页文档，上面记载了三年B班全部学生的相关信息。
　　把这个交到睦月手里时，柿子头的教导主任一副涩柿子的表情说道。
　　“我也曾向学园长提到，这个责任对于你来说也许太过沉重了......。哎，我真是不明白学园长在想什么。总之，既然事情已定，那也没办法了。你可能会遇到很多的困难，我也会尽我所能的帮助你，加油干吧。一文字君......”
　　大安教导主任虽说是过于认真不会通融的人，但是绝非什么坏人，要是说的话，在十二支学园长这样不管什么事基本上都能找乐子的人身边做事，不管是谁都会这样的。
　　翻阅着班级文档的睦月突然停在了记有名字叫『仁歳千歳』的学生这一页。
　　千歳自幼父母双亡，在福利院被养大的孤儿。最近一个人住在双亲留下的房子里，今年四月被编入暦学园。
　　问题发生在这之后，不到一个月的时间，千歳已经两次因暴力事件而接受停学处分。
　　——————他表现出的那种态度是不是因为身为孤儿的特殊身份的原因呢......。
　　睦月虽然下意识的想到这个问题，不过教导主任也曾告诫她带有主观认识的情况下接触学生是一大忌。
　　——————太过武断是不好的，或许还有什么其他的情况......。一定要和这个学生好好谈谈。
　　睦月如此决定，可是。
　　问题儿童——————仁歳千歳，睦月在讲台上自我介绍时连看都没看她一眼，完全是当她空气一般继续望着窗外。
　　他很特别，并不是要表现出对睦月的反抗，从四月份入学以来，他一直是这个样子，不过对于第一次接手这个班级的睦月来说，只能认为他是在无视自己。
　　“千、千歳同学”
　　睦月中断了自我介绍，相当紧张的点到千歳。
　　教室中其他学生的视线也都注视着千歳。
　　他扫了睦月一眼，视线再次移向窗外。
　　“那个，千歳同学。在听别人说话的时候，注视对方的眼睛也是一种礼貌的。”
　　睦月战战兢兢地提醒道。
　　这样说着，面对这个学生，自己内心的畏惧感到有些懊恼。
　　“我有在听了，知道你说什么不就得了.....”
　　回应睦月的声音和实现毫不掩饰他的不耐烦，让睦月有些吃惊。
　　——————他这个态度到底想怎么样啊？
　　千歳完成了最低限度的回应义务，马上就又把脸转向窗外。
　　——————怎么能在这里认输啊！
　　睦月再次振奋起来。
　　“仁歳君！！”
　　响彻教室的怒吼————不过，这倒不是睦月发出来的。
　　千歳邻桌的女生站起来盯着他。————是她的怒吼。
　　“诶？”
　　完全被这气势压倒的睦月只能呆呆地看着这个女生。
　　“这孩子......我记得是......”
　　漆黑的长发，大号黑色细框眼镜下，很相配的有深黑色瞳孔的大眼睛，显得很有气势。同样戴着眼镜的睦月一下就看出，她的近视度数很深。
　　她是担任三年B班班长的七転文月。
　　成绩优秀，生活态度方面品行端正。由于为人过于认真，连其他班的学生都会叫她的外号『移动校规』。也因为这个性格，她无论男生女生都能严厉的指出。可以说七転文月，正如同班长的典范一般的存在。
　　“干嘛啊，吵死了。”
　　“对老师，你那是什么态度啊？”
　　“这又和你无关。”
　　文月双手重重的拍在桌子上。
　　“当然有关系！作为三年B班班长，绝不能放过你这样不认真的学生。更何况，还是在新班主任在做自我介绍的时候，像你这样的一副不良少年的样子，要是让老师误会班里都是些不良学生怎么办啊！啊啊......我居然接手了这样充满暴力的班级，是多么不幸啊.......要是让一文字老师这样误会的话怎么办啊”
　　文月的缺点是过于认真地争执时，对于某些事过于深信不移的话，经常会有一些非现实的妄想混进来。
　　“不、不......还没到那种程度的......”
　　睦月慌忙地订正道，不过声音完全没有传到文月耳中。对于气势汹汹的她，睦月完全不知道如何应对。
　　“踩到你的尾巴了么？叫的这么欢。”
　　“你白痴啊！我在打比方！打比方！”
　　“白痴的是你吧！只有白痴才会把别人当白痴！”
　　“你是小孩子啊！”
　　两人脸对脸进行着全无意义的争执，其他的学生也是一脸“又来了”的表情，互相苦笑着。看样子，他们两个如此争执也不是第一次了。
　　“总之，七転同学，千歳同学都先别吵了。”
　　睦月用她所能达到的最大音量喊道。
　　“啊............对、对不起。”
　　文月满脸通红，慌慌张张地坐下。
　　“嘁......”
　　千歳也冷笑着坐了下来。
　　“你这家伙！”
　　文月又一次开始对千歳吼了起来。
　　对于完全被晾在一边的自己，睦月只能不住的叹气。
　　
　　当太阳完全落下的时候，睦月总算解决了所有的杂物，走出学园的玄关。
　　好累啊——————第一天当上班主任，就已经完全失去自信了，连和一个学生认真地谈话都做不到。
　　睦月感到相当的紧张。作为班主任，与学生接触不能像对待不认识的人那样客气！越是这么想就越是不得要领。这样的态度也传达给了学生们。不只是要和千歳好好谈谈的问题。毕竟——————就算是和其他学生，睦月也没办法好好交谈。
　　“睦月——”
　　身后传来了很尖的声音。
　　睦月回过头去，看到了站在那里的四天王卯月。果然，完全是初中生的样子。这难不成也是园长所说的个性之一么？如此想到的睦月，对于没有个性的自己感到越来越消沉了。
　　“啊！四天王老师也要回去了吗？”
　　“嗯？发生什么事了？睦月很没有精神的样子。”
　　“啊、不.......。那个......”
　　第一天当班主任，我就没有信心做下去了。——————睦月实在没办这样直说。
　　卯月也不是过分在意他人情况的那种人。对方感到消沉的话，鼓励一下就是了。对方在生气的话，一起生气就好了。这样对方也会高兴，对方高兴了，卯月自己也会高兴的。
　　卯月毫不迟疑的把话题拉到了自己这边。
　　“说起来。睦月老师的班里有个很可爱的孩子呢。”
　　“可爱的孩子么......?”
　　“嗯，仁歳千歳君，睦月知道吧。”
　　“！”
　　睦月的心脏猛地一跳。
　　“那、那个......。仁歳同学哪一点可爱呢？”
　　“诶？什么？”
　　“作、作为参考我想听听四天王老师的看法。我还不是很了解这些我接的学生。”
　　“嗯，这样啊。睦月今天开始就是班主任了。不用那么害羞啦，睦月真是的，太有趣了，哈啊”
　　“有、有趣......”
　　想到三世院弥生也说过相似的话，睦月感到有些迷惑。
　　毫不在意睦月这个样子，卯月很高兴的开始说了起来。
　　“说到千歳君可爱的地方呀。那就是......”
　　
　　4
　　
　　让我们把话题回溯到新学期————第一次美术授课的时候。
　　美术的授课要在美术教室进行。学生们各自聚在一起，三三两两地走在长廊上。
　　千歳君走在整个队伍的末尾。他在向美术教室行进的途中寻找着逃走的机会。
　　前一天的音乐授课他也是在去的路上逃走了，这次他决定到屋顶去睡午觉。
　　——————不过，这次好像够呛。
　　本应是走在最后的千歳身后还有一个人影存在。终极班长、七転文月两眼放光般地监视着千歳的动向。
　　“虽然上次音乐课让你逃掉了，这回我亲自盯着你。”
　　“不会吧！音乐和美术这样的课完全是在玩嘛。稍微翘一下又没有关系。”
　　“绝、对、不、行！授课就是授课。学生就是为了听课才来学校的！”
　　“嘿～你说够了没，真是懒得搭理你。反正又没有班主任在。”
　　————这时，睦月还没有成为三年B班的班主任。
　　“那我会哭的喔！”
　　“啥？”
　　“这样好么？我会大哭的！一边哭一边叫‘千歳欺负我～’”
　　“呃，这算哪门子的威胁啊。”
　　“为了让不认真的同班同学好好去上课，我可是不择手段的。那么，我要开始哭了。呜......呜呜......”
　　文月表情一变，眼泪开始流了出来。
　　“你这！？”
　　文月就这样跪倒在走廊上，哭了起来。
　　“呜。呜。仁歳同学，你太过分了—！呜啊！”
　　“你、你玩儿真的啊......”
　　路过的学生们，看到大声哭泣的女生和茫然地杵在她面前的男生，都兴趣十足的停息了脚步。
　　“知道了。知道了！你快停下吧！我可不想让人误会和你有什么事！”
　　听到千歳的话，文月立即停止了哭泣，一脸平静的站了起来。
　　“那就好，我们走吧！”
　　文月笑嘻嘻的推着千歳的后背。
　　“这、这女人真可怕......”
　　刚转校过来就和男生们打架给别人一副硬派的形象的千歳，却是相当不会对付女生。特别是这个没事就过来找麻烦的女生，完全搞不定。
　　
　　美术教室的黑板上大大的写着“今天任务是写生！大家就先来试试吧～～”，教室内相应的装饰了一些写生画。四天王卯月在这里向学生们做自我介绍。
　　“大家好。四天王卯月！那个、生日是四月四日，白羊座。血型B。兴趣是漫画、动画。游戏。啊、同人志也在做喔。别看卯月这个样子，在Comic Market可是墙边的社团呢，墙边的社团哟，那是因为太有人气，客人太多才被安排在墙边的。厉害吧！嘿嘿！还有还有！”
　　一口气说完了所有没用的闲话，卯月将上衣脱了下来，迅速的换上了像魔法少女那样的服装。
　　————同时背上伸展出了天使的翅膀。
　　看来貌似是天使的扮装。
　　“锵锵锵————！Costume play！简称Cosplay！”
　　美术教室内响起了学生们的掌声。这里学生大多已经是第二年上卯月的课了。早就习惯了这位老师的异乎常人的行为了。
　　“嘻嘻☆谢谢各位—谢谢各位——！今年也请大家多多关照！”
　　——要习惯的话......不、光要适应看来就得花上一年的时间。
　　而且，只有一个学生完全的不适应，那就是这个学期才转学过来的仁歳千歳。
　　“什、什么啊？这个老师？”
　　目瞪口呆的千歳说道。
　　“从今天开始的一年间，大家和卯月一起愉快地绘画吧—！啊。当然咯，不止是绘画，塑人偶，做版画也是经常有的，这些也敬请期待啦～！”
　　“这里、是小学啊......”
　　对于根本不敢相信眼前发生的事的千歳，卯月叫道。
　　“啊、那边的同学！”
　　“我么？”
　　“没错。呐，你叫什么名字？”
　　“......仁歳”
　　千歳一脸不爽地回答道。
　　鬼才会上这种老师的课，千歳心里这样的抱怨完全没有传达给卯月。
　　
　　
　　[[IMG,7611ab3ee009b1eb7e485674f7fba34c,538,797,96458]]
　　
　　
　　“那？名字呢？”
　　“自己去看名册。”
　　“名册......？”
　　“班级名册上有记名字，看了就知道。”
　　“啊，我忘带了。”
　　卯月挠了挠头，回给千歳一个毫不在意的笑容。
　　“什么？”
　　面对这样意外的回应，千歳彻底陷入无语状态。
　　“啊、对了。我还想着今天是班级交替一定要带的，不过，你看我不是准备了Cosplay了吗？做完之后才发现没时间了，卯月赶忙过来，所以就忘在职员室了。嘿嘿、原谅我吧。”
　　卯月走到千歳面前双掌合实说道。
　　“这、这又不是我能管得了的事。”
　　“那是什么呢？”
　　卯月盯着千歳的眼睛追问道。
　　“什么是什么啊？”
　　卯月把脸贴近向后撤的千歳低声唸道。
　　“你、的、名、字”
　　千歳慌张地转过头去，小声回答。
　　“......千歳”
　　卯月抬起了头，开心地笑着。
　　“千歳仁歳君啊～。呀☆，真是饶舌的名字呢。”
　　“你少管！干什么问我名字啊！”
　　“当然啦～。我没有见过你啊。其他人二年级时都上过我的课的说。”
　　“我拜托你了，别再这么说话了！”
　　“嗯？呐，千歳君，怎么生气了，肚子饿了吗？”
　　卯月斜着头，一脸无法理解的表情。
　　“我不饿！名字都告你了，没其他事了吧！”
　　“还有、还有啊......”
　　对于卯月的高昂情绪，完全搞不定的千歳相当的困惑。
　　————什么啊、这个老师？穿的这么奇怪，说话完全是小孩子嘛，而且————
　　“我知道了，我想学习了好吗！”
　　————完全不听别人说话，这个家伙真的是老师吗！
　　
　　侧目望着千歳与卯月的对话，文月却是相当的不安。
　　————要是万一，千歳君对四天王老师动粗的话，就算拼了命我也要阻止他！这也是作为班长的使命！
　　作为班长的责任感与自豪感，文月握紧了双拳。
　　当然这位美术老师完全没有察觉她这份决意，慌慌张张地回到讲台上，有些害羞的笑着吐了下舌头。
　　“对不起大家，卯月不知不觉就聊入神了。这样，又像平常那样上课迟了。又会像去年那样被文月凶了。”
　　“诶？啊。是......对不起。”
　　“没关系啦。这也是当然的。有文月这样的可靠的人在，卯月就轻松多了。哈哈☆”
　　“轻、轻松啊......。啊哈哈......”
　　文月露出了十分复杂的微笑。
　　“千歳君虽然长相比较可怕，头发乱糟糟的，目光也总是很不高兴似的，没想到还是很爱学习的好学生呢。老师真高兴。”
　　“你怎么看的啊，我什么时候要学......”
　　“那么，大家也要向千歳君学习，这一年也要努力学习喔！！”
　　卯月很高兴的举起了拳头。
　　“喂！好好听我说话啊！”
　　卯月彻底无视掉千歳的怒吼指着他。
　　“来，千歳君”
　　千歳立马退后了一大步。
　　他算是怕了再这么被卯月牵着鼻子走了。
　　“......什、什么啊？”
　　“那当然是要你当模特啊。你看，今天是人物写生，黑板上不是写着了吗？”
　　这美术老师一边说着一边敲了敲身后的黑板。
　　“为什么是我啊！我绝对......”
　　“千歳君真是的，从点名前就站起来了，不是很有干劲嘛！要是不点你的话，会伤到千歳君的。对于可以舍命去作的课程的模特，要是当不上的话会在千歳君的青春中写下黑暗的一页，作为教育工作者，这是不可原谅的。嗯嗯！”
　　“不要在那边给我擅自决定！模特什么的我才不......”
　　“好！Stop！”
　　突遭打断，千歳反射性的停下了动作，卯月靠了过来。
　　“嗯，模特已经准备好了。大家要努力画喔！”
　　“你这混球！”
　　“不许乱动—”
　　“哈！？”
　　卯月用双臂揽住了千歳的脖子。
　　“你！？”
　　“为了不让千歳你乱动，卯月亲自来固定。”
　　两人的身体紧密的贴在一起，卯月的体温传递了过来。
　　“呜......！！”
　　而且千歳的脸突然贴向卯月的脸颊，甘甜的女性体香弄得千歳鼻子有些痒。
　　“这、这个......”
　　千歳已经由于过于混乱陷入了思考当机的状态。
　　文月红着脸站了起来，慌慌张张地提醒道。
　　“老、老师......。就算是不让他动......但是这个样子......还是有点......”
　　“反正大家在画的时候，卯月也很闲，不用在意啦。”
　　“呃、不、应该不是这个问题......”
　　卯月进行这种奇怪的娱乐行为时，不管说什么都没用。经过一年的交流，文月虽然已经很清楚这一点了，但还是不得不说。况且千歳和卯月黏在一起的行为本身，也让文月涌起了一种至今尚未感受过的不快。
　　卯月完全把文月的话当做了耳边风，自己兴奋起来，对于这样的美术老师刻意表现出的媚态，却是让人感觉毫无来由的不自然感。
　　“啊，难得有机会，也连卯月一起画吧！嗯、就这样！题材是可爱的美术老师和敬爱老师的学生的感觉？呀☆”
　　
　　总算是回过神的千歳。
　　————为什么我非得被奇怪的老师黏上了，给其他同学当猴儿看啊！
　　对于这莫名其妙的飞来横祸，千歳越想越来气。
　　“给我差不多一点！你个当老师的多少也稳......”
　　“要吻么？”
　　“诶？”
　　“那就脸颊吧。这可是特别服务喔，啾！”
　　卯月对着逼近千歳的脸颊，印上了自己的樱唇。
　　“呀☆千歳君真是的，本以为你很正经的说，没想到这么爱撒娇呢。”
　　“什什什？”
　　千歳变得满脸通红，其他同学也开始骚动起来。
　　“喔喔——厉害啊，在大众面前让卯月亲啊！”
　　“让人羡慕的小子。明明平时浑身是刺，关键时刻还是很能干的嘛，那家伙～”
　　“千歳你这混蛋......竟然让我的卯月......我要宰了你”
　　这般混杂着羡慕与嫉妒的男生的低吼一齐射向了千歳。
　　
　　“什什什什什？”
　　“好了，已经吻过你了，不要再乱动了喔～”
　　“不是这个吻啦！是叫你给我稳重点......”
　　文月低着再次从位子上站起来。
　　千歳甚至看到了她身后不住摇曳的烈火。
　　“以更换模特为要挟，向老师强行索吻......”
　　“喂！你这家伙可是离我最近的了，这扯淡的结论是怎么得出来的啊！”
　　可惜千歳的声音已经无法传达给文月了，看到她因为愤怒不住颤抖的身体就明白了。对自己来说绝对的神圣不可侵犯的上课时间。就在这样的时间里，就在自己的眼前，做着如此不堪的行为......这也太、这也太......
　　“太、太污秽了......。你太污秽了啊啊啊啊啊！”
　　文月的怒吼响彻了这个校舍。
　　这时的文月当然不会知道，她这不假思索的怒吼，在今后还将一次又一次的出现。
　　
　　就这样————美术的授课，成了千歳最没辙的课程。不管怎么反抗，怎么挣扎，都是徒劳无功的。
　　————必定会被这个老师牵着鼻子走，做什么都没用。
　　在之后的一年中，就算不想承认，千歳只能把这一天当做不可逃避的命运。
　　————这不光是和这位美术教师之间的命运。
　　
　　5
　　
　　睦月和卯月一起向校门外走去。
　　卯月讲着千歳上课时的样子，虽然这只是从卯月自己的角度上来看的。
　　“......第一次上课时也是这样，很有趣的说。千歳君很率真，很听话，也经常容易生气，很可爱的孩子呢。”
　　经常容易生气怎么会可爱，这是睦月最难理解的地方，不过四天王卯月这美术老师看起来也不像在硬撑的样子。
　　————光听卯月的描述，仁歳千歳像是个老实且令人感到愉快的学生。......也就是说，他只在面对自己时表现出那样的反抗态度么？
　　想到这点，睦月的信心又如同手中握着的沙子一般，一点一滴的从指间流失。
　　“......你怎么了？”
　　卯月有些担心的望着睦月的脸。
　　睦月这样会把想到的事直接表现在脸上的情况，就连天真又精力十足的卯月都能察觉到。
　　“啊、不，没什么......”
　　睦月本想强颜欢笑，不过她做笑脸的能力实在太差，最后就成了一边哭一边笑的表情了。
　　“在这个校园，不高兴么？”
　　睦月慌忙的挥着手否认道。
　　“不是的，完全没有......”
　　“高兴是最重要的！睦月也要高高兴兴地去教课呢。”
　　睦月一边走着，一边有些不好意思地低下头。
　　“......也倒不是高不高兴的问题......该怎么说呢......我好像有些害怕学生。”
　　“害怕～？？为什么啊～？？”
　　“啊，与其说是害怕学生，不如说是害怕被学生注视......。做教育实习生时，也是这个原因所以感觉很困难的。我还是......”
　　“睦月骗人！？”
　　“诶？”
　　“就是因为受人注目才好！卯月就是因为这一点才来当老师的！”
　　————你是为了这个啊！？
　　睦月不由自主地往旁边退了一步，看着卯月想到，当老师的人，动机也是各有不同的啊。
　　————不过，为了被学生注视而当上老师，这未免也太！
　　对于睦月来说，这种震惊也算是比较新鲜的了。
　　————和这个人的话，或许可以谈一谈。
　　睦月并不想让这个烦恼继续加重，自己的话总是容易想些乱七八糟的事。但是会不会因为自己的烦恼而为商量的人造成困扰呢？这倒是很像睦月会担心的事。不过，要是四天王卯月的话，不管是怎样沉重的话题，应该都能轻松积极地回应吧。
　　“那个......其实是和仁歳同学有关的......”
　　“嗯？千歳君么？”
　　“是的。我想和他好好地谈一次。”
　　“啊啊，卯月也能理解。那个孩子真的很有趣呢。卯月也想多和他聊一聊的说，不过，千歳君他是很害羞的，不怎么爱说话。”
　　实际上，千歳可不是害羞，而是面对卯月完全不顾旁人的行为，他只能全力的避免接触。不过，这四天王卯月
　　只会把问题往对自己有利的方向解读，真是好用的性格呢。
　　“不不，这个还是跟有没有趣没什么关系的。”
　　“明白了！那卯月会忙帮安排的。”
　　“诶？”
　　“睦月刚来这里，果然还是会遇到很多麻烦的。交给卯月好了！”
　　眼前这位怎么看都比自己小不少的前辈教师自信满满地说道。
　　“要想慢慢聊的话还是在校内比较好吧。啊，那要提前跟千歳君说好呢。不过千歳君也是，太爱害羞了，最近看到卯月就会脸红着逃掉。呜——......”
　　脸红这明显是卯月的误会，或者说完全是符合卯月要求的认知，不过千歳见到她就跑这一点确实是真的。
　　“有办法了！睦月也要来帮忙啊。”
　　对于这八成是相当离谱的计划，睦月慌忙地制止其实施。
　　“啊，不不，我不是这个意思，怎么能麻烦......”
　　“没关系、没关系。不用这么客气嘛。那我先走了喔！”
　　“啊，四天王老师......！”
　　卯月没等她说完就挥了挥手跑掉了。
　　看着卯月远去的背影，那不断摇晃的天使的翅膀让睦月越发地感到不安。
　　