　　第四章 怀念的感觉
　　
　　飞奔出保健室的千歳就这样一直跑到了大门外才突然停住，回身看去，夕阳映照下的校舍映入眼帘。
　　————这样就结束了啊，也是早了点。
　　千歳心里唸道。
　　在班主任面前这么搞，退学时免不了的吧。怎样都好了啦，反正义务教育已经完事了，学校又不是非去不可。
　　“不过这样也还算是能保住我们院长的面子了吧.......”
　　千歳露出了有些自虐的笑容自言自语道。
　　再一次背对校舍，千歳迈出了脚步。
　　这时从他的身后传来了‘咚咚咚咚’的震动声。
　　————这个声音，貌似今天早晨。
　　“仁歳～！！”
　　伴随着震动声，皐月的吼声一起从千歳的后背击穿过去。
　　“诶！？五、五箇条老师！？”
　　千歳还没来得及回头，跑过来的皐月已经站到了他旁边。
　　“哟！你要回家啊？真巧呢！！”
　　边说着边不由千歳抗议地搂住了他的肩膀。
　　“呜哇    ！？干、干什么啊！”
　　对于皐月的突然行为，千歳有些吃惊————同时，又看到了她的怪异穿着，更是吓了一跳。
　　“......喂！你怎么穿成这样就跑出来啊？”
　　皐月的穿着和在教职员室时一样————泳装外面套着衬衣的样子。
　　“啊，不好，我忘记换衣服，就觉得你可能要回家了，急忙追出来就忘了，呐哈哈！！”
　　“追我吗？”
　　“对了，我是想要和你一起回去嘛，正想去换衣服时，刚好看见你已经出校门了，所以就追过来了。”
　　“干什么非找上我......话说这完全不巧啊。”
　　“嘛，那种小事就不要去纠结了。”
　　皐月用力搂过千歳的肩膀。
　　传递过来的是如此柔软的触感————从泳衣正面直接传来的是皐月胸部的感觉。
　　。
　　“放、放开我～！”
　　有些脸红的千歳慌忙地想挣脱，皐月倒是依然笑着纹丝不动。
　　实际上，皐月的相貌绝对不差，时而展现出少年般表情也是相当可爱的。身材苗条，有一种女性特有的健康魅力，不过，最大的问题是本人完全没有注意过自己身为女人这一事实。
　　“才～不要，想我放手的话，就一起回家吧。”
　　“我、我明白了！明白了啊！快回去吧，我会一起走的，拜托你快放手吧！！”
　　面对皐月的‘实力’压制，千歳也只好从命了。
　　
　　2
　　
　　西沉的夕阳将两人的身影拉得很长。
　　“呐，虽说我是没资格说别人总是打架惹事啦......”
　　换上了自己平日穿的橙色运动衫和黑色运动裤的皐月向走在旁边一脸不快的千歳搭话道。
　　“不过也别太让一文字老师操心了啊，那家伙还是个刚毕业的新手。”
　　“你让我放学后去屋顶，那是......”
　　“嗯？”
　　“那是让我去见一文字老师么？”
　　“啊啊，没错。不过还真没想到你看出来了呢？”
　　“你自己没来，一文字老师却来了，一般人都看得出来吧。”
　　“一般人......啊。”
　　睦月那边则是根本想都没想过等她的人是千歳。一想到这点，睦月就有些尴尬的挠了挠鼻子，苦笑道。
　　“......嘛，像那样完全不会去怀疑他人的个性，一定也是那家伙的优点。”
　　“怎么了？”
　　“没什么啦，一些个人问题。”
　　“那，五箇条老师，为什么要这么做啊？”
　　这当然指的事之前叫千歳在屋顶等的事。
　　千歳接着说道。
　　“为什么非让我在屋顶和班主任见面，而且还要别的老师代为传达......”
　　“因为有很多问题......喂，你个大男人别在意这些小事啦！”
　　“那在屋顶和一文字老师见面，是想我做什么呢？”
　　“那当然是谈话啦，你们两个。”
　　“谈什么啊？”
　　“谈什么，那当然是......呜——，那就不知道了。我又没问一文字。”
　　“不知道？不是一文字托你在放学后把我叫到屋顶的吗？理由至少你该问......”
　　“不不，一文字也是被叫出来的，被卯月。”
　　“卯月......是四天王老师？”
　　“对，她说要把你们两个都拉到屋顶见面。我是不太清楚，不过貌似一文字想和你好好谈谈，可是她好像苦恼于难以开口，所以我们就搞突然袭击，把你们两个拉到一起，只有你们两个人在那里，就算是不愿意也得开口吧？”
　　“...... 想和我谈？为什么啊？”
　　“所以说我不知道啊！！自己去问她吧。以我观察来看，估计是因为你总是不好好上课，所以想说说你吧。......又或者是，有些其它的理由呢......”
　　千歳一脸无奈地叹气道。
　　“我是知道他一直有些战战兢兢地，可是连自己班上的学生都不敢直接叫出来啊？这老师到底有多没用啊。”
　　“她很有趣吧。那个，一文字睦...... 雄......不对，睦恵......也不对。”
　　“......是睦月啦。”
　　“对对，睦月。没错，是睦月。......啊哈哈！你这家伙搞什么啊，明明表现得相当反抗，不是好好的记住了班主任的名字嘛。......连我都经常忘记了的说。”
　　当然，这只是皐月自己太没记性了。
　　“我记得怎么了啊！”
　　“别害羞别害羞嘛。呐哈哈！！”
　　“谁害羞了啊！”
　　“以后就叫她的名字吧，省得又记错了。睦月、睦月......好！大概能记住了！！”
　　都说了大概，就别摆出那么有自信的样子啊。
　　“所以说，你下回可要好好和睦月她谈谈啊。”
　　“免了吧，真无聊。”
　　“别这么说嘛。睦月她也是非常担心你的，我估计。”
　　“......从刚才就总觉得你这模棱两可的话实在有些奇怪。总之，对于我的事，能不能拜托你们不要管啊，我最讨厌被人干涉自己的事。”
　　“啊啊，说起来，你是一个人住啊。”
　　“......是啊。”
　　“不寂寞吗？”
　　“无所谓......”
　　“在没有别人的屋子里，一个人睡下一个人起来，一个人吃饭，真的不寂寞吗？”
　　“你很烦啊。是啊！我一直都是一个人！也不会事到如今才觉得寂寞。”
　　“你啊，从出生至今都是一个人生活吗？不会吧？”
　　“......那倒”
　　
　　脑海里浮现出葉月和水无月的样子。
　　只有她们两个是特别的————不过，就是她们————也离开了千歳。
　　葉月是高中毕业的同时离开了孤儿院，不久，水无月也被远方的亲戚收养了。
　　千歳又一次变成孤身一人了。
　　总是留下自己一个人还是免了吧，与其那样，还不如从开始就是一个人的好，至少不用一次又一次体验分别的痛苦————千歳是这样想的。
　　不过，千歳其实是不愿意承认自己真正渴求的东西。更何况，是对别人————对学校的老师，就更不可能说了。
　　
　　深藏在自己心底的真实想法浮现出来，千歳好像是慌忙地掩饰而吼道。
　　“谁跟你说这个啦！总之，我一个人也能活得好好的，根本不需要多余的担心、同情或是关照！”
　　皐月突然沉默了下来，眼神中明显地透出了忧郁。
　　“............”
　　“干、干嘛啊......”
　　皐月突然从正面抱住了千歳。
　　“！？你、你......你干什么啊......”
　　千歳当然是在奋力挣脱了，不过一旦让皐月逮到，一般的男人根本无法挣脱。千歳的抵抗自然也是毫无意义的。
　　皐月用细语般的声音在千歳耳边突然说道。
　　“好了......不要闹。”
　　她说话的声调与平日里听惯了的大嗓门完全不同，这让千歳大为吃惊，甚至忘记了抵抗。
　　皐月就这样抱着千歳，遥望着快要西落的夕阳。她的眼神完全不同于平时，兴奋地吼叫着好像淘气小鬼一样的眼神。
　　“好了......”
　　五箇条皐月的行动方式一直是正面猛冲式的，不过换个角度来看，她的行动中不会带有一丝的迷茫或是虚伪。
　　皐月感觉到了眼前这位少年极力想掩饰，却没能完全掩盖的内心深处的灰暗，基本上是出于冲动的抱住了她。对于这时采取的行动，连皐月本人都无法理解。当然，她从一开始估计就没想去理解。
　　————因为想做，所以做了。因为不想做，所以不去做。这就足够了，这样的理由就足以理解一切，思考原由又不能填饱肚子。
　　皐月就是这样的一位女性，对于千歳这完全不是出于特别的关心，或是同情，完全是基于皐月本能的行为————纯粹的温柔。
　　
　　扑通......扑通......扑通......
　　皐月的心跳传到了千歳耳中，仿佛何时曾听过的声音。
　　————在遥远的过去曾经听到的声音，那只有安宁与平静的地方。
　　如此不能说是记忆的记忆包围着千歳。
　　慢慢的皐月放开了千歳，直直的看着他。
　　实在是承受不了皐月视线的千歳慌忙地转过头去说道。
　　“你......你这是干什么啊！”
　　千歳的脸有些红，依旧把头偏向一边，粗鲁的问着。
　　“呐哈哈！！突然感觉很想抱住你嘛，别那么生气了，我已经控制力道了啦。”
　　皐月要是不控制的话，千歳断几根肋骨估计是免不了的了。
　　“想抱住你就来啊......。莫名其妙，一般人会这么做吗？”
　　“一般......是会的吧？”
　　“不会啊！”
　　“这样啊，我家倒把这当打招呼了，使劲拥抱也是家人交流的好方法嘛。”
　　“鬼知道，都是你们家的事！我又不需要家人。......回去了！”
　　千歳转身就要回去，皐月一下子抓住了他的肩膀。
　　“等一下啊，喂......”
　　“还、还有什么事啊？”
　　“你说不要家人是什么意思？”
　　“哈啊？你生哪门子气啊？”
　　“我因为工作的原因不得不离开家一个人住，可我从没有忘记家人的事。你为什么要说什么用不着、不想要之类的啊！”
　　“你又不是不知道，我从小时候，家人就都......”
　　“这我知道，我想说的不是这个。我最讨厌接受他人的同情，所以也绝不会去同情你。但是你不是也曾拥有家人吗？又不是从石头缝里蹦出来的。不要说些否定家人的话，对把你带到这个世界的人们太失礼了。”
　　“你很烦啊！怎么想是我的事！干什么莫名其妙的发火啊！”
　　“我绝不认同你说的那些话！”
　　“谁让你认同了啊？真是搞不懂你想说什么。”
　　“所、所以说......那个......”
　　皐月其实也是一样，完全不理解自己到底想对千歳说些什么。
　　皐月沉默了下来，对于这个好强的体育教师还是相当少见的情况。相对她经常将当前的感觉直接表现在行动上的能力，皐月将自己的思考装化为语言则是相当的不擅长。
　　虽然皐月自己并没有意识到，但她确实感受到了千歳内心无法满足的对于‘家族’的憧憬。她将这种感受转换为行动，即是对待家人的行为————拥抱。对皐月来说，拥抱千歳是在无意识的情况下采取的博爱行为。
　　但是，如此的行为却遭到了背叛————从本人口中，否定了家人的存在。
　　————不能认同。
　　只是如此又变成了近似于愤怒的感情，留在了皐月的心里。虽然相近，但又是别的某种，好像寂寞般的感情。
　　连自己都无法察觉的心情，自然也不可能传达给他人。
　　“没别的事的话我就回去了。老师，再、见、了！”
　　故意用对待老师的礼貌道别，千歳快步跑进了黄昏的夕阳余光之中。
　　留下皐月一个人看着千歳离开的方向，低声唸道。
　　“......千歳，你啊，其实一个人很寂寞吧？”
　　无意识下问出的这句话，让皐月终于理解到自己从千歳身上所感觉的到底是什么。
　　“对啊。那个家伙说自己不需要家人是假的，绝对是假的！那家伙其实是......”
　　皐月好像是想到什么似的，用力点了下头。
　　“就让我来好好教教他家人的好处吧！”
　　边说着，皐月露出了纯真的笑容，像少年一样用手指蹭了蹭鼻子下面。
　　————这是五箇条皐月想到什么时候的习惯。
　　
　　3
　　
　　卯月作为美术部的顾问去了美术教室，如月也不知道什么时候就失踪了，剩下睦月一个收拾好后才离开了教职员室。
　　实际上，在暦学园每位教师都要担任部门顾问的，不过刚毕业的睦月就要负责带一个班，这的人事变动也算是特例了，所以没让她再去做顾问，这是大安教导主任对于学园长这实在有些勉强的委任的一点帮助。
　　教导主任的关照是完全正确的。虽然睦月也想做部门顾问，可实际上，现在光是班主任的工作和责任就已经让她忙得晕头转向了。
　　————等再过一段时间，习惯了手头的工作，就去拜托主任让我接下部门的顾问。
　　睦月是真么想的，但这到底需要多久，她就真的是不知道了。
　　想到这里，睦月感觉就好像有十公斤的重量正压在自己的肩上。
　　仁歳千歳的事也是，等自己回过神来已经麻烦到别的老师了，而她却完全可以说什么也没做。从旁观者的角度来看，倒是睦月被同僚们耍的团团转，不过是拿她寻开心罢了，不过，被耍的本人只是深深地感到自己的不中用。自己班上的学生在眼前发生的暴力事件，也要麻烦别的老师来解决，这让她越越来越没有信心了。
　　当然，这不是说睦月讨厌把这件事交给皐月处理。
　　————那时为什么没能同五箇条老师说我自己去和他说呢？
　　这样，睦月又为自己的没志气而感到无尽的失落。
　　
　　等自己回过神来，睦月已经来到了校舍出入口的上层。
　　暦学园的出入口为圆洞型，从台阶上向下能看到学生们的鞋柜，也是储物柜，放学了的学生们正打开鞋柜，替换鞋子。
　　在这里当然没有千歳的身影。
　　“哈......”
　　睦月深深地叹了口气。
　　突然感觉到身边有人，睦月发现保健医师三世院弥生用小臂支撑在护栏上站在自己身旁。
　　“三、三世院老师？您是什么时候站在这里的啊？”
　　看着吃惊的睦月，弥生想淘气的孩子一般笑着。
　　“我刚来，看到你一脸忧郁的，所以......”
　　睦月有些难为情地垂下了视线。
　　“哈啊......。我看起来那么忧郁么？”
　　弥生不由得微微笑了出来。
　　自己心里所想的事，都会原原本本的表现在脸上，这是睦月最大的特征，而她本人却好像完全没有自觉，这是弥生感觉有些好笑的地方。
　　“呒呒，除此之外我看不出别的呢。”
　　睦月想起了在屋顶上弥生先把千歳拉走的事。
　　“啊，刚才真是抱歉。”
　　“别在意，照顾受伤的孩子本就是我的工作。”
　　“那、那样的话......他的伤得重么？”
　　“只是擦伤而已，很轻的，刚处理好他就跑掉了。”
　　睦月稍显安心的抚着胸口。
　　“这样啊......那太好了。”
　　“那个孩子啊，真是个麻烦制造者呢，经常会引起一些问题的。”
　　“对不起。”
　　“嗯？为什么要道歉呢？”
　　“诶？那、那个，我是是他的班主任......”
　　“啊！对对，想起来了，是我向学园长推荐的。”
　　睦月想起了学园长曾经说过她的人事变动是弥生推荐的。
　　“嗯，这事学园长对我说到过。那个......之前就想问一下三世院老师，为什么要推荐我......”
　　“学园长之前找我去商量了三B班主任的人选问题。”
　　“找您商量......是么？”
　　“是啊，想让我占卜一下适当的人选。”
　　“..................”
　　这回睦月可真是目瞪口呆了。
　　“没错呢，占卜的结果说明一文字老师就是最合适的人选。”
　　“这、这也是能用占卜来决定的事？就、就因为这个才让我......”
　　“嗯，就是因为这个，那个学园长啊，经常找我去做占卜呢。”
　　对着已经愣在那里的睦月，弥生依旧若无其事地微笑着。
　　学校的人事变动要让校医来占卜决定，这管理系统也太强了。当然，大安教导主任不可能知道这种事，只当做是学园长的独断罢了。虽说睦月现在已经是全无自信了，但还是认为学园长是期待自己的某种力量才如此任命的，这个事实令她相当的沮丧。
　　弥生当然是敏感地捕捉到了她的变化，接着说道。
　　“啊啦，你不会是把占卜当做抽签那一类的东西了吧？”
　　弥生这一语中的让睦月吓了一跳。
　　本来，睦月这过于现实主义甚至有些悲观主义的个性，实在是欠缺相信占卜的素养。
　　“可不能小看占卜喔。所谓占卜，即是从人类出现以来，那些窥探未来以便未雨绸缪的人们智慧的结晶，也就是大宇宙的意志呢。”
　　“大宇宙......”
　　————如果真是那样的话，连决定暦学园的班主任人选这样的事都要来亲自做的大宇宙还真是敬业啊。
　　睦月如此真心地佩服。
　　“是啊，所以说交给你的工作是大宇宙的意志。你只要这么想，应该就能有壮大而神秘的干劲了吧？”
　　“哈啊......”
　　睦月完全感觉不到一丝壮大而神秘的干劲。
　　“可是，我还是没有理解......这个工作非我不可的意义。连我自己有时都会觉得，班主任这个职位我可能还无法承担的......”
　　睦月不自觉地说出了自己的真心话。
　　“说到占卜的本质啊，并不是中了或是没中之类的问题哦，睦月。”
　　弥生没有用姓氏，而是更加亲切的称呼她的名字。
　　“诶？”
　　“占卜只是指明了对于那个人来说最正确的道路。这是窥视未来，提前做好准备的智慧。就算本人并没有走占卜所指明的道路，也并非没有意义，这就好像天气预报呢。”
　　“天气预报？”
　　“是啊，比如傍晚开始会下雨而准备了伞......。要是不相信天气预报的话，回家时不就会弄得浑身湿透么？和这是一样的。只要你相信，占卜就一定能为你指明正确的道路呢。”
　　“我是......”
　　“就是这样，只要你坚信不疑地去努力，这条道路就一定是正确的。”
　　弥生依旧绽放着美丽的笑容，凝视着睦月的双瞳。
　　睦月也毫不畏缩地回视——然后也露出了微笑。
　　“我明白了。谢谢你......弥生。”
　　睦月的话语充满了感谢与亲近，也用名字来称呼弥生，这并非有意为之，而是在无意识下，极其自然说出来的称呼。
　　“只有你以自己的意识来改变自身，运势才会偏向你这边喔。”
　　“改变自身......嗯！”
　　睦月的脸上表现出坚定地决意，向弥生还礼。
　　“我明白了，十分感谢！”
　　
　　4
　　
　　总算是回到家的千歳把书包往沙发上一扔，就倒在了地板上。
　　“呜呼～真是累死人的一天啊。”
　　早晨，让个叫五箇条的体育老师逮到，按老师所说的，放学后来到屋顶，却不知怎么班长和赤口在那里，然后还打了一架————本以为来的只有班主任一文字老师，谁知道又让保健医师拽进了保健室————都到最后了又被五箇条老师给逮到了，还————突然被抱住。
　　那时，自己心中感觉到了某些不可思议的东西。
　　明明是被年轻女教师抱住，却没有一丝性快感的余韵。留下来的反而是某些其它的感觉————好像又酸又甜的，曾经遗忘在某个角落里的感觉。
　　“而且......那个老师......”
　　那时千歳感觉五箇条皐月好像在哭泣似的，可实际上，五箇条皐月何止没哭，反而大发脾气。这让千歳有些好奇自己为何有那样的感觉。
　　
　　叮咚——！
　　
　　突然响起了门铃的声音。
　　感到有些可疑的千歳站了起来。
　　“？这是怎么了？”
　　从千歳回到这个家以来，这还是第一次听到门铃响。距暦学园坐公交有二十分钟的车，一个人住在高台的住宅区的他，至今也没有任何人来找他。要说有的话，也就是上门推销、寻问报纸订购之类的了，所幸千歳在家时并没有这样的人来。
　　千歳开门探出头来。
　　“你、你好......”
　　站在他面前的是班主任一文字睦月。
　　“老、老师？”
　　
　　“那个......没打招呼就突然过来，打扰了。”
　　在千歳惊异的目光注视下，依然是畏畏缩缩的睦月挤出了一个笑容，努力地维持着两人的对话。
　　“有、有些事想找你谈谈，所以......”
　　“事？啊啊，打架那事吗？”
　　“啊、不是。虽然那件事也要说到，还是有些事之前就想和你谈谈的。”
　　“嘛、请说吧......。虽说家里是相当的乱。”
　　对于这个突然的来访者，感到有些迷惑的千歳把睦月让进了屋里。
　　本以为会吃闭门羹的睦月这时也稍稍放下了心来。
　　
　　“好大的家呢～”
　　穿过了起居室，睦月在房间里看来看去感叹道。
　　“好歹也是父母留下的唯一财产了......在外面的时候一直想着回来。”
　　两人坐在了磨砂玻璃的桌面两边，千歳一边说着，一边把桌上散乱的杂志清理到旁边。
　　“所以，就回到了这个城市么？”
　　“这么说倒是可以，实际上，也是没有其他地方可去。”
　　面前是凝视着自己，微笑着的睦月。
　　“嗯？干、干嘛啊？”
　　“不，那个......。仁歳同学好像比想象的更......怎么收呢......呵呵。”
　　“把话说清楚啊，一个人傻笑什么......”
　　睦月又看了看周围。
　　“说起来......千歳同学没有打扫房间么？”
　　到处都散乱着垃圾之类的东西。
　　“所、所以刚才就说了家里很乱，别看来看去的。”
　　“既然都来了......”
　　睦月慢慢地站了起来。
　　“干、干什么啊？”
　　“我们来大扫除吧！”
　　“啥？”
　　“一直住在这样的环境里会生病的哦。”
　　“不用了啊！别做些多余的事！没道理让老师来做......”
　　“呵呵，不对哦，仁歳同学也要一起来打扫的！”
　　“你说啥！？”
　　
　　千歳欲哭无泪地被迫跑到兼作饭厅的厨房去擦地板。
　　“呜呜，为什么我非得在这个时候打扫啊。”
　　旁边的睦月卷起了袖子，开始清洗用过的餐具。
　　“能做的时候就要做好，反正，你一个人的话是绝对不会打扫的吧？”
　　“呃、那倒也是......。对了，等我一下。”
　　千歳说着便跑了出去，过了一会儿，他拿着一个条花纹的围裙回来了。
　　“穿上这个吧。”
　　“这个是......”
　　“啊啊，一直撂在一边的衣柜里收着的东西。就是这个样子啦，可能是有些破了。”
　　“这是你母亲的......？可是，这个我可以用......”
　　“没关系，既然有就用吧，要是弄湿了衣服我也过意不去......”
　　“嗯，谢谢你。”
　　千歳望着穿上围裙再次转向厨房的睦月，忽然一种既视感袭来。
　　————小时候的我，也是一直在这个地方望着站在那里的，那个人的背影。
　　————水管的声音，餐具相互碰撞的吵杂声，还有那熟悉的洗涤剂的芳香。
　　————围裙丝带在背后打得结，垂下来的两条带子摇来摇去的很是有趣，不由得恶作剧把结解开，那个人就转过身来————笑着教训我。
　　“妈妈......”
　　无意识中，千歳说出了这句话。
　　“诶？怎么了？”
　　转过身的笑容，却不是记忆中的那个人，依旧是自己的班主任的面容。
　　“啊......没、没什么。”
　　“？奇怪的仁歳同学。”
　　睦月微微笑了一下，又一次转向了厨房。
　　“......已经快要忘记了呢，这样的景象。”
　　“呼—，完成了。尤其是厨房，不打扫干净可是很不卫生的。”
　　睦月一边用围裙擦干双手，一边说着，走了回来。
　　“仁歳同学......你这是怎么了？”
　　看着有些吃惊的睦月，千歳反问道。
　　“什么怎么了？”
　　“因为......你在笑啊。”
　　不知何时，千歳的脸上已经浮现出了笑容。当然，这是睦月第一次见到的表情。
　　有些不好意思的千歳慌忙地别过头去。
　　“我、我会笑有这么奇怪啊？”
　　为了掩饰害羞的千歳对着睦月表现出反抗的态度，不高兴的唸道。
　　“只是不由得想起了母亲的事。不对，这方面的原因也有，怎么说呢。”
　　“母亲......”
　　“所以说，只是稍微想起了以前的事而已。绝、绝对不是看着你的背影在那里傻笑，绝对不是！”
　　太过慌张的千歳说了不少多余的话。
　　“那、那种事我连想都没想过......”
　　————坏、坏了。净说些多余的事！
　　现在的千歳充满了后悔以及对自己愚蠢的失望。
　　“呵呵，仁歳同学真是可爱呢。”
　　“你、你说什么啊！”
　　毫不在意一旁怒吼着的千歳，睦月满足地环视着屋里。
　　“真是整洁了不少呢，这个家的房间很多，所以这次就先是起居室和厨房了......”
　　“反正别的房间也不用，这就足够了。”
　　“可是......别的房间也积下了不少的灰尘吧。至少用吸尘器......”
　　“可以了，已经可以了！其它的房间我会搞定的，保证会像舔的一样干干净净的！”
　　“这样啊，那我就放心了。”
　　睦月这种别人说什么都老老实实的相信的性格真是救了自己一命，千歳不由得这样想。睦月来帮忙做扫除倒不是什么麻烦事，可是，从个人的角度来看，继续这样受到教师的照顾，实在是会让心情很沉重。
　　
　　睦月小心翼翼地把围裙叠好，交到千歳的手上。
　　“那我就回去了，真是不好意思打扰了很长时间。”
　　“诶......？那想说的是什么？不是想找我谈谈的吗？”
　　
　　
　　[[IMG,1e2e7a2eee7a65f3ce60066148583d2b,552,821,60849]]
　　
　　
　　“啊、对、对啊。”
　　————我要改变自己！我、一定要有所改变！
　　睦月在心中对自己说道，一边鞭策着自己，一边走近千歳。
　　睦月显得有些拘谨地站在千歳面前。
　　“仁......仁歳同学。”
　　“嗯？”
　　“‘嗯？’是什么意思啊。要说‘是’。”
　　“是、是的......”
　　面对突然摆出教师态度的睦月，千歳也不由得反射似的回答道。
　　“无论事态如何，都不能使用暴力，要答应老师哦。”
　　千歳有些犹豫不决的挠着头。
　　“这......你让我答应你，可是从很久以前开始，我都是一不留神就出手了。”
　　“下次，要是再有会让仁歳同学使用暴力的事时......老师会......”
　　睦月的话突然停了下来，由于完全没考虑到这个问题，所以根本找不出合适的话来回答。
　　“老师会......老师会......”
　　完全不了解怎么回事的千歳，满心疑问地看着突然沉默的老师。
　　“怎、怎么了？”
　　“老师会......”
　　“所以说，你到底想说什么啊？”
　　“那个，老师会考虑该怎么做的，这之后......”
　　睦月用着几乎快消失的声音对千歳说道。
　　“哈、哈啊？？”
　　看着满脸通红，低着头的老师，千歳表现得更是不解。
　　“总、总之，暴力行为是不可以的。老师不允许，明白了吧。”
　　睦月努力逼着自己振作起来，总之先结束了谈话。
　　
　　睦月离开千歳家的时候，天空早已布满了繁星。
　　千歳站在家门口，睦月微鞠躬行礼道。
　　“今天真是打扰了。那，明天见......”
　　“哦，路上小心......啊，我说......”
　　“嗯？”
　　“谢了啊，打扫屋子之类的......”
　　“不客气，我很喜欢做家事的......那个，仁歳同学。”
　　“诶？”
　　睦月用充满真挚的表情，凝视着千歳。
　　“什、什么啊？”
　　“......作业，请一定要认真做哦。”
　　“呃，你搞这手啊！”
　　“那么，请好好休息吧。”
　　丢下深陷于脱力感的千歳，睦月踏上了回家的道路。
　　走下坡道的她突然停下了脚步，转身望向坡上千歳的家。
　　睦月感觉到，那个家中的某些东西，不可思议地在吸引着她。
　　还有，同独居在那个家中的自己班上的学生————和他连正常的谈话都做不到的仁歳千歳，能这样进行些许的交流，这已经让睦月心中充满了满足感。
　　