　　后记
　　
　　和『Happy★Lesson』牵上关系，已经有四年了。
　　在OVA计划的最初所拿到的资料，只有角色插图和简单的人物介绍。尽管设计图，教师用的制服和私人服装都已经准备好了，但故事概要实在是太过简略了。
　　“孤身一人的主人公家里搬来了五位老师，成了主人公的妈妈。”
　　而且在杂志上连载的小说还刚开始，也没有相关的游戏版存在，这都可以说是原作了，所以是在基本上没有任何参考的状态下完成的。
　　和我有十年交情的电击G’S杂志副编辑长（当时）的高野希义@好男人氏说，总之希望我等工作人员能做出一个有趣的动画就好了。至于说这话的原因，虽然我们作为动画工作人员参与的是角色的设定，但从OVA到广播剧，TV系列都是在我们的茫然间，让这个作品成长起来的，说到负责脚本的我，则是在一边长吁短叹，无计可施的状态下，一边拼命地跟上进度。然后，就有了这次的文库版。
　　当他们要我谈谈关于这文库版的事时，说实在的，我挺迷茫的。因为已经有了杂志连载的剧情小说的存在了。『Happy★Lesson』可以说是动画版、小说版、游戏版，各自的性格设定、故事情节完全不同的，相当少见的一项作品。正因如此，动画版毕竟是作为动画来说是很有趣的，仅以这一命题构建全局，去全力制作，即是现在已有的小说版了，我还是相当不愿意这个领域再被动画版侵蚀的。所以决定，终究还是以动画版的附属物为基准开始考虑，但有意图的描写一些动画剧情中没有提到的部分。
　　当然，我算是以一篇独立的小说为目的开开心心的写出来的，但这毕竟与动画版为同一个系列，希望之前看过了动画版的各位观众能来读读这本书，而不知道动画版而读完了这本书的诸位读者，也希望您能赏脸观看『Happy★Lesson』的动画。
　　最后————对于这样容易灰心的我，煽动兼威胁，一直以来拽着我走的诸位动画版工作人员，给了我这次机会的高野先生，给您添了很多麻烦的文库版负责人鸟居先生，接下插画版面设计的铃木行监督，协助取材的‘真正的’保健室老师山本广美老师，以及支持着『Happy★Lesson』的诸位爱好者，我在这里表示诚挚的感谢。
　　
　　吉岡たかを
　　
　　解说
　　
　　『Happy★Lesson』是一部非常非常孤独的作品。
　　并不只是因为这部作品的主人公没有一个亲人，还因为选择了“美少女妈妈教师”这一当前非常少见的题材，必然的，这是一片无人知晓的平原，我与负责角色设定的佐佐木睦美氏（ささきむつみ）背负着二个人摸索着前进的宿命。
　　
　　『Happy★Lesson』是在美少女游戏角色专门杂志『电击G’S magazine』上连载的美少女计划作品。
　　一般来说，在当世也好，Galgame业界也好，说起“美少女”任谁也都会想到的是中学生或是高中生之类的美少女吧（虽说也有想到小学生的）。但是，这部『Happy★Lesson』中登场的女主角却是五位美女教师。而且这些老师们一回到家居然就成了主人公（也就是身为读者的您了）的妈妈～！太爽了！！如此这般，说实在话就像是做着梦想出的设定，不过实际上，是因为这是与其它美少女物的看点有些微妙差别的计划。
　　当然这也是在深思熟虑的基础上定下来的，身处每年都有如山似海般的作品诞生的游戏动画大国.日本，随便谁都能很容易想到的，内容极其平常的东西现在还拿来做那根本是生产性全无，几近于零的无价值。而本计划就是以这般强烈的认知为基础上制定的。
　　不知道是该说虽然如此，还是果然如此，『Happy★Lesson』中所选取的“美女教师+漂亮妈妈=美少女妈妈教师”的主题，最初被投以了“......妈妈？”的强烈怀疑气氛。此外，由于过于独创的设定，致使完全没有同类题材的作品（这种情况下，都可以说是战友了）作为制作方真的处于了一种孤独状态。
　　
　　但是坚持就是力量，母性之神（谁啊？）没有抛弃我们。
　　开始连载的第一年，就由DreamCast发表了将要游戏化的宣传。以此为契机，有缘收到KSS的大宫三郎制片人“务必希望制作这部作品的OVA”的话。那之后，在茫然间，广播节目，广播剧CD，最终发展到了在U局网络全国12局TV动画化的结果。
　　无数次重复的构成、剧本商定会议，大宫制片人自不必说，TV系列的监督.铃木行氏，以及系列构成与脚本的负责人吉冈高尾氏(吉岡たかを)都在一起不停的热议着“妈妈会......”、“妈妈她......”、“提到妈妈应该是......”、“果然妈妈还是......”、“被妈妈严厉的训斥和被妈妈温柔的抚摸，哪边比较好？”、“妈妈最棒了！”等等话题，要是从旁边看，我们一定会被当做是在开世界恋母情节会议、或是什么私密性癖大会之类的......不不不，我们真的是围绕『Happy★Lesson』的正当主题，展开了夜以继日的讨论。而这之后，作为其结果，将“美少女妈妈教师”这一特异主题的魅力，毫不畏惧地从正面描写出来的动画版『Happy★Lesson』，无论从原作的爱好者也好，动画版的爱好者也好，都得到了非常高的评价。
　　
　　本书是以这样的TV动画版的角色和舞台设定等为基础，而写出的可以算是其序章的文库原创作品。
　　作者是先前提到的吉冈高尾氏(吉岡たかを)。TV动画版、OVA、广播剧等的构成.脚本制作他都很深的参与了进去，因此可以说是写这篇小说最合适的人才，而且如同前面所提到的，他也一直在参与核心会议，所以，他对于妈妈教师的理解和资质等都是毋庸置疑。
　　已经读过本书的诸位大概应该知道了，这本小说是以平凡的新任教师，一文字睦月老师是如何成为了妈妈的过程为轴的同时，网罗了主人公千歳，文月班长感情的变化，以及在台下有着相当人气的角色.B与C的出现，在热闹故事叠出的同时又无懈可击，说实话，这确实可说是一部杰作了。我也是身为编辑出身，因此由于职业病，所以总是在无意中一边挑毛病一边读书的，但是不知何时就被它的有趣牵动着，想的都是 “啊，那之前还有这种事啊～”、“班长以前是这种性格啊。”之类的事了。这真的是作为一个极其普通的读者在高兴地读这本书了。我觉得诸位在读这本书的时候，也会体验到同样快乐的满足感的。
　　
　　从最开始还是一部孤独作品的『Happy★Lesson』，现在也能写出这样一本让人心情愉快的很不错的小说了，如此同伴又增加了。就好像孤身一人的主人公身边，说着“直到你长大成人都是你的妈妈！”的老师来成为他的家人，而这份爱使得主人公成长一般，这部『Happy★Lesson』作品自身也是由以本书的作者. 吉冈氏为首，许许多多参与进来的人们的努力下，逐渐成长起来的。此外，这本书在编写中的2003年2月，现在，TV动画第二季以及两部新作OVA的制作也已经发表了。
　　当然，这些动画新作的剧本构成以及脚本制作等也是由吉冈氏亲手参与的，因此，读过本书而被他笔下所描绘的妈妈教师的魅力所吸引的诸位读者，我们制作的动画也
　　也还请务必一看。
　　......不过说实话，明明是个有些奇怪的故事，这本书是怎么能写出如此正经的内容来的？吉冈的魔术啊......好可怕！
　　
　　原作版 『Happy★Lesson』 计划负责人
　　高野希义