　　四章 彼我木轮回
　　
　　■       ■
　　
　　“恩？什么，你们想要诚刀『铨』？原来如此。可以啊，给你。喜欢的话尽管拿去。”
　　看起来是只有七花一半的细小身材。
　　黒黒的长发在背后扎了起来。
　　非常优美姿态的——少女。
　　彼我木轮回——这样说道。
　　
　　■       ■
　　
　　奥州，百刑场。
　　过去曾加入到叛乱军的人，没有加入但和叛乱军有关联的人，或者仅仅是，受到这样的怀疑的人，毫不留情地被处刑——被合法地虐杀之地。
　　叛乱军的指挥者、飞弹鹰比等与其家族一起居住的，绚烂豪华的巨城——飞弹城曾存在和燃尽之地。
　　百刑场。
　　和奇策士咎儿一同拜访这地的虚刀流第七代当主鑢七花，到达之日三日后——
　　仍然，滞留在此地。
　　正面面对着，坐起来并不太舒服的小岩石上坐着的，少女，彼我木轮回。
　　彼我木轮回——单手地拿着酒瓶。
　　直接用这个酒瓶喝着酒。
　　相当有既视感——这样，七花觉得。
　　看见七花这样疑惑的表情，彼我木轮回歪了歪头：
　　“怎么了？鑢君。”
　　这样出了一声。
　　“非常空闲呢。”
　　“空闲的。。。这倒也，挺空闲的。”
　　这样应道。
　　实际，非常空闲。
　　先不说咎儿那边——七花现在，空闲得无可奈何。
　　“可是。。。。恩，彼我木小姐。总之，我想说的是——”
　　“恩，明白明白——不用多说。你对这个被称为彼我木轮回的这个我的真面目感到难以理解吧?”
　　面露微笑，彼我木说道。
　　“可是呢——我的真面目到底是什么这，对于你们来说不是怎样都没所谓吗？大体上，‘真面目’这样的词本来就说得非常冰冷哦。真正的面目——这样，简直豪无意义。不对吗？鑢君。因为对于你——或者是对于你们，我的存在本来就是不足为谈之事。因为对于你——或者是对于你们重要的是，终究就只是我所有的，四季崎记纪的完成形变体刀的一把，也就是诚刀『铨』。是吧？”
　　“。。。。。虽然说得没错。”
　　七花说道。
　　“可是啊，关于这，这次由咎儿负责调查——对于我来说有不得不想的事情。在上一个月，咎儿说过——好像是思考的话谁也可以做到，但停止思考的话谁也做不到。所以这样才，这个凡人的我也不知不觉地思考了起来。”
　　“喔。在想些什么？”
　　彼我木，作出一副明知故问般地愚弄七花的表情。
　　少女不应有的表情——连这表情也。
　　七花，奇妙地感觉既视感。
　　对，就像是——
　　“彼我木小姐，你呢——虽然说过初次见面这样。”
　　不经思索直接地，七花说道。
　　“但和我有在哪见过吗？”
　　“没有哦。”
　　这三日间。
　　从那时，唐突地在平原之中与彼我木轮回相遇开始，一直心中抱有着疑惑——终于下定决心问出了口，但彼我木对七花的这个疑问，若无其事地，轻易否定了。
　　“因为我是这里的仙人呢——基本上都远离于俗世。与其说远离不如说是脱离呢，舍弃与俗世一切缘分——也就是‘无缘’之人。所以现时为止，能与你进行接触的可能性老实说是零以下。连在路上擦身而过也无甚可能呢。”
　　“不，不过——”
　　既视感。
　　初次相遇之时开始一直，感到，
　　与谁——再会的感觉。
　　而且是，绝对是不会感到开心的再会——
　　“我——认得你。”
　　这样的感觉。
　　虽然，犹豫地补充了这句。
　　但，一旦说出了口的话，这对于七花来说已是无可动摇确信的事实。
　　“我觉得与你，曾见过面。”
　　“那是呢，鑢君。仅仅是因为在你眼中我是这个样子哦。”
　　彼我木以劝喻般的语气——
　　看透般的语气，说道。
　　自称是仙人的她用看透般的语气说话的，倒有可能是理所当然的事。
　　“。。。。。。不是，嘛。。。。况且我，既视感什么的也感到了——”
　　“既视感？哦。知道这么深奥的词呢——可是搞错了哦，鑢君。正确的是并应没有体验过的体验，经由脑内发生的记忆错误，误认为是早已体验过的称为既视感——所以你对我感到的违和感，绝不是既视感。”
　　即使是违和感也绝不是既视感。
　　彼我木，以一副对自己来说是非常之理所当然的语气，这样说道。
　　“是基于你的正确的记忆——正确的认识。”
　　“正确。。。。”
　　“对，是连用铨去衡量也不必的话。”
　　呜可可地，彼我木尖声地笑了。
　　奇怪的笑法。
　　就像——不懂得怎样去笑却偏要去笑一样。
　　“刚见面时也说过吧？‘在你眼中我是这个模样吗’——这样呢。还是再确认一下。在你眼中看来我是什么样子？”
　　“。。。。。小女孩。”
　　虽然性格一点也不像。
　　“黑发的，女孩子。而且——以这个样子，无意地，把酒收起来正正经经地坐着，看起来出奇地有姿态优美的一面。这样的种种身姿，我不知为何，有似曾相识的感觉——”
　　“也难怪。”
　　彼我木点点头。
　　“我呢，是你的记忆的投影啊。”
　　“。。。。。”
　　“我看起来是这个样子，只不过是你透过我，看见了这样的人类罢了哦——鑢君。”
　　自称仙人的少女。
　　彼我木轮回——轻视般斜着眼看七花。
　　“我是仙人。”
　　“。。。仙人。”
　　“我既是任何人，也不是任何人。”
　　这样脱离尘世、脱离现实的事——非常普通地说道。
　　“人透过我的存在，藉此窥探自己本身的记忆——这就是所谓的仙人。与我不现身就不存在于这世上这同义哦。”
　　“自己的记忆。。。。”
　　“这样想的话，记起来了吗？听到这些后，有什么想起来了吗？对这个我的样子——对在你看见我的瞬间形成的，这个我的存在。”
　　“。。。。。。。啊。”
　　听到这些——被这样地提示后。
　　七花，终于——明白了。
　　对了，这是——此时不需明说，自己也察觉到的事。
　　非常显而易见之事。
　　彼我木轮回。
　　少女之姿。
　　这是对于七花是，难以释怀的记忆。
　　脑海浮现出在虾夷、踊山相遇的——冻空粉雪。
　　怪力的一族。
　　无双怪力的一族。
　　使七花初次蒙受败北的，那个天真烂漫的少女。
　　这个世上最重的刀、双刀『锤』的所有者。
　　冻空粉雪。
　　还有黑发——这个发型。
　　这才是，不需多说。
　　这才是，在看到的瞬间就已察觉到的事——察觉到无论是色泽还是绑结的方法，都与他的亲姐姐、鑢七实的发型，几乎完全一样。
　　这个世上最凶恶的刀，悪刀『鐚』的所有者。
　　鑢七实。
　　那么——看见之时感觉到的，始终如一的姿态之美是，肯定，源于上一个月才刚交手的，心王一鞘流第十二代当主，汽口惭愧。
　　这个世上最为王道的刀、王刀『锯』的所有者。
　　汽口惭愧。
　　“。。。。。”
　　冻空粉雪。
　　鑢七实。
　　汽口惭愧。
　　这三人的共同点，非常显而易见。
　　如最大公约数那样让人明了。
　　三人都——即使采取的方式各自不同，但都让七花遭受了败北。
　　“窥探自己的记忆，这样。”
　　彼我木说道。
　　“换句话来说就是，窥探自己想逃避的意识，这样哦——人们回忆自己本身的记忆之时，基本上都会将记忆朝着对自己有利的方向进行改换。但是透过我的话就不能这样做到了。从这个表情可以猜到，你从我身上看到的决不是快乐的记忆呢——”
　　不是高兴的再会——是这样吗。
　　确实。
　　不管是怎样的形式，对于像七花这样的“战士”，败北是痛苦的记忆之外别无其他。
　　不——不限于作为是战士。
　　因为败北——对于他，是对作为主人的奇策士不能尽忠的表现。
　　“。。。。原来如此啊。”
　　这样想的话，对彼我木轮回饮酒的姿势感到既视感的理由也理解了。
　　豪快的饮酒之姿。
　　这个身姿，绝对是和在出云的三途神社交手的，千刀『铩』的所有者敦贺迷彩的身姿重叠了。
　　敦贺迷彩。
　　虽然没有败给了她——现在回忆的话，那时的记忆对于七花是相当之艰苦的回忆。
　　是次于这三人——还是，过之而无不及。
　　艰苦。
　　还有，痛苦。
　　“怪不得——仅仅是这样与你相处，就不断地回忆起令人不快的回忆。因为我透过你，受到了自己不愿回想的记忆的刺激。”
　　“与其说是不愿回想的记忆，不如说是后悔吧。换成说是罪恶感可能也没错——先旨声明，并不是我特意这样做的哦？我什么也没干——只是你擅自地，将我看成是这个样子。”
　　“是这样吗？那么，这个。。。。仙人不是会用仙术的吗？”
　　“不对哦，怎么能使用仙术。”
　　毫不遮遮掩掩、干脆直接地说道的彼我木。
　　“别把人家看成是普通的凡人哦——就算是这样我也是一个仙人啊。”
　　“。。。。不过。”
　　比如，不老不死什么的。
　　比如，神通力什么的。
　　比如，能在天空飞翔——从仙人这一词联想到的是，就是这样，超越人类认知的能力。
　　称之为仙术。
　　奇策士咎儿，和，尾张的否定姬也——这样说过。
　　可是。
　　“所以这也是，人们擅自将我。。。。我们的事，看成是这样罢了。不老不死？神通力？在空中飞？这是对于人类来说，是实现不了的愿望吧。实现不了的愿望——这只不过对于人类来说是逃避意识吧？称为仙人的呢——对于人类来说是像镜子一样之物哦。”
　　“镜子。。。。”
　　“而且，应该是映照出真实的魔法的镜子吧。对呢，鑢君，听过这样的外国童话吗？在某处有一位女王大人——这个女王大人会对镜子问问题。镜子啊镜子，这个世上最美丽动人的是谁？这样问。虽然对于女王大人来说希望这个问题的回答会是自己，但是镜子回答出了另外一位人物的名字哦。是女王大人非常讨厌的，另外一位人物的名字呢。。。不过呢，鑢君。听完后觉得怎样？认为镜子能回答这样的问题吗？”
　　“怎样想也觉得不能——镜子不能说话吧。”
　　“对。回答的不是镜子哦——只不过是女王大人的内心对自己的虚荣心这样说罢了。就是这样啊。在这个我，彼我木轮回之前，谁也不能逃避我的存在。”
　　“。。。。可是，我并不是，对粉雪也对姐姐也对汽口也，还有对迷彩也，完完全全感到讨厌啊。”
　　“粉雪？姐姐？汽口？迷彩？这就是在容易理解的表层出现的，你的逃避意识的化身吗？”
　　“别明知故问——因为你现在以这四人复合体般的身姿现身于我眼前。”
　　“不是明知故问哦。我自己到底，变成了怎样的样子这完全不清楚——我只是你的记忆的投影，并不是读取了你的记忆啊。读心术的是人类的技术吧？因为我是超越人类的仙人呢。”
　　“是仙人。。。却不是什么也做不了吗，你。”
　　全部都是——看的一方的事。
　　身姿也，一举一动也。
　　即使在七花眼中就是这样——彼我木却什么也没做。
　　“对。什么也不去做，什么也做不到。这就是仙人哦，鑢君。去做什么，去干什么的，都是你们人类的哦——我作为仙人算是年轻的吧？虽然并不是生存了十分长久，但就算这样我的为数不多的自豪，其之中，就是这无所事事啊。”
　　“。。。顺便问一下，你，几岁？”
　　看起来时十岁左右的少女。
　　不过，终究只是“在七花眼中是这个样子”而已——不是彼我木轮回真正的样子。
　　不。
　　本来，对于彼我木轮回从来就没有真正的样子。
　　因为是仙人。
　　真面目——“真正的面目”的，并没有。
　　“大概三百年。包含是人类之姿的话，是三百五十年吧？”
　　彼我木，一下子地这样说道。
　　本来她就，从来就不会衡量所说的话的份量。
　　所以这样的话，轻易地说出了。
　　“然后我——不知是几年前，从四季崎记纪本人那里，接受了诚刀『铨』，成为了诚刀『铨』的所有者。”
　　“你，到底能说是诚刀『铨』的所有者吗。”
　　七花对彼我木插嘴说道。
　　“从本人那里接受过来这是非常意外的事实——但你不是没把诚刀，带在身上吗？”
　　坐在岩石上的彼我木轮回。
　　她——不仅是诚刀『铨』，连任何一样武器也，没有带在身上。
　　简直就是两手空空。
　　和七花一样——赤手空拳。
　　“。。。。为什么，没带上诚刀『铨』啊？比如说，我之前遇到过的完成形变体刀的所有者，可以说是寸步不离地将刀带在身边的情况为多啊。”
　　将絶刀『铇』藏匿于体内的真庭蝙蝠。
　　连睡觉之时都将斩刀『钝』挂在腰上的宇练银阁。
　　还有，汽口惭愧也一样。
　　“可是，你却。。“
　　“所以，我什么也没做啊——带着这样的刀也只会是一个妨碍呢。但是作为友人，将接受了的刀扔掉的也不太好——总之，这样做就是最好了。“
　　彼我木恬然地，说道。
　　对这份轻率，七花沉默了。
　　——四日前。
　　奇策士咎儿面对突然地现身于眼前的仙人——彼我木轮回，依然沉着地，如往常那样开始交涉之时的事。
　　紧接着，彼我木这样说道。
　　“恩？什么，你们想要诚刀『铨』？原来如此。可以啊，给你。喜欢的话尽管拿去。”
　　然后，接续说道。
　　“因为是埋在那里——喜欢的话尽管挖出来。嘛大概，离地十丈左右的深度吧？当然是你一个人自己干啦，小咎。”
　　十分不以为然地，继续说道。
　　。。。。。。。。。。。
　　之后奇策士咎儿，在稍稍远离这里的地方——在彼我木埋藏诚刀『铨』之处，单手拿着从彼我木手上接过的泥铲，三日间——努力地不停地发掘着。
　　当然，现在还是一无所获。
　　继续发掘着。
　　“ 。。换成是我的话，”
　　七花，对彼我木说。
　　非常不快的语气。
　　“换成是我的话，十丈左右的深度，一两天就能挖出来了——但为什么要让咎儿去做？我帮忙的话就不行这样的，莫名其妙的条件为何要加上去？”
　　“听完你们说话后，觉得小咎儿太过，依赖于你啦——偶尔让她干干体力劳动的也不错。”
　　“咎儿在体力方面也出了不少力啊。与我一起旅行的期间，数次都拼命地去做了不少事。”
　　“或许吧，嘛所以，这是我对小咎儿的恶作剧哦——对于小咎儿来说，我就是这样的人类啊。”
　　“。。。。。”
　　对彼我木的话，七花感到了迷惑。
　　“你啊——你不只是我的记忆，还包括咎儿的记忆，才变成了这个样子吗？”
　　“你们俩是一同看见我的呢，就是这样哦。样子和举止是依据你的记忆——我的这个性格，可是依据她的记忆而形成的哦。”
　　由奇策士咎儿的记忆。
　　由奇策士咎儿的逃避意识。
　　形成的。
　　“。。。。。咎儿感到难以对付的东西会有吗，觉得就算是否定姬，与其说是难对付也只不过是感到讨厌罢了。”
　　“没有想逃避之物、不想回忆起的记忆的人根本没有哦。鑢君也小咎儿也，就算是那个叫否定姬的人也同样呢。。。先说一句，鑢君。假如你感到同情而去帮小咎儿的发掘工作的话，在那个时候交易就会无效啦——因为只有在，小咎儿独自地成功将诚刀『铨』挖出来的情况下，我才会将诚刀『铨』交给你们手上。”
　　“不用提醒也知道。”
　　听到七花的话后，彼我木发出“呜可可”的，奇怪笑声。
　　“不错不错——什么为了家鸣将军，为了尾张幕府，为了国家天下的，所以这种程度的话还是忍耐一下吧。”
　　“。。。。。。。”
　　为了国家天下。
　　虽然这样冠冕堂皇的说词，不认为仙人的彼我木会真的相信——但是，即使是记忆的投影也应该不能读取到记忆的彼我木，不可能会察觉到咎儿的真正目的。
　　可是，说出了有如是看穿看透了的话。
　　可能这就是所谓的仙人吧。
　　可是，有只不过是装成什么也知道的样子的可能。
　　“可是呢。”
　　这样，彼我木，想到了什么似的说道。
　　“想一想的话，净是让小咎儿干活，让你太过空闲的也太可怜了呢——那么，按照你说的话，鑢君，你目前为止，都是和完成形变体刀的所有者正面进行对决来搜集刀的？”
　　“嘛，是这样没错。。。虽然感觉到不用正面进行战斗的也不是没有，但基本就是这样的感觉。”
　　“那么，和我比试一盘怎样？”
　　彼我木用手指指着自己的脸说道。
　　“虽然仙术的话不会使用——但战术的话，颇有心得呢。”
　　“。。。。战胜你的话，就能得到诚刀『铨』吗？”
　　“想得美。不会更改条件——这次诚刀『铨』的搜集，只是由小咎儿负责。你仅仅是，为了消磨太过无聊的时间，没有意义没有理由地与我战斗哦。”
　　对于似乎是故意愚弄人的彼我木的话——七花：“为什么要没有意义没有理由地战斗。”这样回应到。
　　“可不能不问为何地去战斗啊。”
　　“为何？”
　　彼我木笑了。
　　“那么我反过来问你——你是为何而战？”
　　“。。。。。。”
　　这是——过去敦贺迷彩问过的问题。
　　那时，七花是为了咎儿这样回答到。
　　现在也依然不变。
　　不过。
　　确实那时——似乎是从旁地偷听七花与迷彩的对话的忍者，真庭忍军十二头领之一，真庭食鲛这样说过。
　　为何而战。
　　每次都要这样归根到底的话，你就不用去战斗了——这样。
　　这样只为战斗而去战斗话，不想听。
　　啊——非常愚笨。
　　这样说过。
　　“鑢君。看见超越人类认知的仙人的我，你，”
　　彼我木——将酒瓶夹在腰上，在岩石上直了腰，站了起来。
　　“是时候在这，有面对自己的逃避意识的必要了吧。”
　　
　　■       ■
　　
　　那一天的黄昏。
　　七花，来到了不停地用泥铲挖洞的咎儿那里。因为不能出手帮忙连在旁边待着也会影响工作效率，平时是被禁止接近的，所以七花为了和咎儿说话，必须巧妙地计算好咎儿的休息时间。
　　看起来也不浅了——但是，实际从还未到十丈深的洞里用绳梯爬出来的咎儿，惨不忍睹般的脏呼呼的。
　　本应是绚烂豪华的衣服遍布泥土，就算是某种程度的染污也依然能散发迷人之色的奇策士也，不得不黯然失色了。
　　白发也，铺上了淡淡的灰色。
　　“。。。。哼。”
　　可是，就算这样她也不说一句泄气话。
　　接过七花拿过来的竹制水筒咕咚咕咚地喝水。
　　“早知这样，真想那时干一下把彼我木的酒瓶抢过来之类的事——让她想喝酒时没酒喝。觉得连陶器也能挖出呢——但和不要湖时一样，出土的净是破烂。”
　　“破烂呢。”
　　这样说起的话，探寻四季崎记纪的情报，在被废弃之物埋尽的一级灾害指定地域•不要湖进行过挖掘——那时的作业工作由七花一人担当。
　　现在正好相反。
　　咎儿担当起作业工作——七花只是看着。
　　不，连看着也不允许。
　　“嘛，对于汝来说干得不错——得到了非常不错的情报。原来如此，逃避意识呢。这样的话也就想通了。“
　　“真的，这里。”
　　七花，看了看咎儿挖的洞的里面，说道。
　　“埋着诚刀『铨』吗。”
　　“汝的共感觉觉得怎样？”
　　遇见四季崎记纪的刀时七花感觉到的——不可思议的共感觉。
　　之前都是，依赖这共感觉，对完成形变体刀进行“鉴定”。
　　但是——这共感觉也，并不就是绝对。
　　“就算是真的埋在这里也，大概，搞不清楚吧。十丈？埋在这么深的地下的话——”
　　“嘛，无论怎样，也只能去相信了。”
　　咎儿这样说道。
　　虽然还没有说泄气话——但果然，从这话，深深地流露出疲劳之色。
　　“而且哦，七花。汝，打算和彼我木战斗吗？”
　　“恩——。虽并不想进行没有意义的战斗啊——可是你这样拼命地工作我却无所事事这可不行吧。为了不使所做的事毫无意义，会从这场战斗里得某些东西。本来，我就只有战斗的才能，就让我这样做吧。”
　　你不停下来的话，七花说道。
　　咎儿，揉了揉自己的手臂，“没打算停下来哦”这样说道。
　　“尽情地干一场吧。对手是仙人——与仙人对战的经历对于汝来说，是相当之有益吧。”
　　“明白了。”
　　“嘛，只是这样挖洞就能搜集到完成形变体刀的这已是非常幸运了——给我这样想吧。哼，那个令人不愉快的女人，对这个状况到底能预测到哪里——这样地作弄我，未免太狠毒了。”
　　“公主大人呢——啊，这样说起来的话。”
　　七花，将由这句话想到的东西，告诉了咎儿。
　　“那家伙说的是真的话，彼我木的外表是我的逃避意识的化身——内里则是，你的逃避意识的化身啊。”
　　冻空粉雪。鑢七实。汽口惭愧。
　　还有敦贺迷彩。
　　肯定除此之外，还包含着各种各样的东西吧。
　　这就是彼我木轮回的外表。
　　那么内里是。
　　“那家伙喜欢愚弄人的性格，对于咎儿来说是‘谁’呢？应该不是否定姬，也不会是右卫门左卫门。。。。。进一步想一下的话，也就，只有真庭凤凰了，但这也不对啊。”
　　“哈！？”
　　笑了。
　　奇策士咎儿，无力地笑了笑。
　　“这样的事，不用说也不用去想也，早已明白了——那家伙的性格，与我感到最难对付的人很相似。那种说话方式、装模作样的样子。乱开玩笑的态度，平易近人的态度，还有——强行要我进行体力劳动的作弄。七花，这是呢，我最难以对付的男人，的的确确会做的事。”
　　“哈？”
　　“飞弹鹰比等。”
　　咎儿说道。
　　“那家伙的性格，和我的父亲一摸一样。”