　　序章
　　
　　■       ■
　　
　　“——■■■”
　　燃烧着。
　　燃烧着。燃烧着。
　　燃烧着。燃烧着。燃烧着。
　　赤红地——燃烧着。
　　熊熊地——燃烧着。
　　一切都在燃烧着。
　　一切都在不停地燃烧着。
　　旺盛地燃烧——直到燃尽为止。
　　“■■■——好好听着。”
　　火。
　　炎。
　　有如自身拥有坚定独立的意志，向四周蔓延、增殖、将一切吞噬——有如张开了火炎的结界。
　　就像是将我们，
　　从什么中守护着一样。
　　“■■■”
　　在难以呼吸的热气中——
　　你对我说道。
　　呼唤我的名字。
　　呼唤早已忘却了的——我的名字。
　　“看来我已失败了——一开始就已是注定了的结果。改变这困局的方法，也已没有。”
　　说着这样放弃了似的话。
　　不。
　　不是这样——你从一开始就放弃了。
　　虽对于我你所说的话一点也不明白——但，关于这可以确实地说。
　　你从一开始就明白到。
　　自己的计划将会以失败告终。
　　自己的企图将会以失败告终。
　　会落得这样下场。
　　早就明白到——早就理解到。
　　就算我将此忘却了也——
　　你确实是早已，放弃了。
　　一开始就没打算会成功——所以这样你的行为才非常恶劣。
　　要问为何的话——因为从一开始你就没有打算去成功，只是计划着失败——这样。
　　没有改变不改变的。
　　现在这样的情况。
　　四周已被火炎包围了的情况——因炽热难受的热气连前方也看不到般的这个情况，如你所想的那样。
　　如当初计划那样。
　　你仅仅是想确认一下自己的计划会失败的事——准备周到，期待万全，就算这样也只是单单一味地想确认自己会失败的事。
　　所以——摆出了这样欣然接受了的表情。
　　摆出了无所遗憾般的，表情。
　　“哼，这样吗。我就是这样地失败了吗——原来如此呢。非常有意思的想法，真的是——”
　　你，这样地说道。
　　对了。
　　知道到会失败也——你却不知道自己会以怎样的样子去失败。
　　历史将会对历史怎样作出修正。
　　历史将会对你怎样作出肃清。
　　这已是你不能预计之事。
　　尝试失败的方式。
　　对于你来说这场战争所拥有的意义——敌我双方合计造成数千数万人失去生命的这场战争所拥有的意义——说起来就仅仅只是这样。
　　“这段历史是错误的。”
　　你。
　　重复着这曾几何时听到过——但我却早已忘却了的话。
　　“这个错误，非常昭然若揭吧——总之到这时，我的任务完成了。真是的，实际上是非常麻烦的事啊——绝对不会干第二遍。本来，我就，不适合干这样的事——我呢，全家一起去旅行的这样，本来打算过这样的生活的。可恶，究竟是怎样的因果导致了如斯田地——不过，”
　　你说道。
　　“通过这样，在最后应向■■■传达的信息能够传达到的这样，还算是不幸中的万幸吧。”
　　应传达的信息？
　　是指什么事。
　　我——依然，没有收到你传达过来的任何信息。
　　什么也没有传达过来。
　　与你——就像断绝了联系一样。
　　究竟。
　　你从你自己身上，体验到了什么。
　　“哦——”
　　这样，你将目光投向了火炎外面。
　　那个表情——倒不如是笑着。
　　茫然地，笑着。
　　“——哼，反正这样放着不管的话我都会被烧死的，但似乎有个死板的家伙在呢。伤脑筋啊。临死的谈话对象希望只是■■■而已——可是不能这样吗。真是的，历史还真是坏心眼的家伙——不过算了吧。”
　　然后你转向我。
　　“还请你这样——归隐与世。绝对不能出现在世人面前。若然历史是如我所想的那样的话——从这个失败得到的教训是真实的话，只有你不需去死。你会在这残酷的历史中活下去。”
　　历史不会将你排除于外。
　　在现时的情况下。
　　你——说着这些意义不明的话。
　　“也许，尊从武士道的话，在此我就必须将■■■杀了吧。。。虽然这是常理——但就算更正历史的错误是多么必要的事情也好，只有这样是做不到。就算大家都死了也，只有将你杀死这事做不到。”
　　你继续地。
　　我已忘却了的话。
　　“唯独自己的女儿——杀不了。”
　　然后你，将我推入了，某个狭窄的地方——幼小的我毫无抵抗之力。
　　那时的我做干着什么？
　　在哭泣？
　　在号啕大哭？
　　在生气？
　　在大吵大闹？
　　不清楚。
　　记不起来。
　　能够记起的是——我被你推入，关上前的一刻，突破了火炎的结界而现身的——一个男人的事。
　　那男人虽是剑士。
　　但没有剑。
　　是——无刀的剑士。
　　“哦，果然前来将我杀死的是你吗，六枝君。”
　　你——似乎是在确认似的说着。
　　无刀的剑士，完全不望向我所在的那个方向地，对着你：
　　“■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■”
　　这样，说道。
　　不知道说了些什么。
　　想不起来。
　　也记不起来。
　　因为，那个无刀的剑士——
　　那个无刀的剑士，会杀死你。
　　在那之后，会杀死你。
　　可是为何——你是这样地。
　　笑着。
　　“哈哈哈。”
　　这样地——笑着。
　　“啊呀，真的非常有意思呢，六枝君——这个状况。我只能被你杀死、你只能去杀死我的状况。我没有任何应对你的剑术的策略，与此相反的你为了杀死我早已准备周全了吧——虽然大家都是人，但最终竟会有这样的实力之差？”
　　“■■■■■■■■■■■■■■■■■■”
　　“不，别误解啊——我决不是在哀叹，也不是要放弃。可是，有点滑稽呢。对被逼到这样的困境也丝毫感觉不到危机感的自身，感到非常之有意思——而且，”
　　对这拥有如此决定性错误的历史。
　　我觉得非常之有意思——这样，说道。
　　你，这样地说道。
　　“■■■■■■■■■■■■■”
　　“不对，你比谁都要厉害地被历史束缚着，六枝君——与其说是你，不如说是称为虚刀流你的流派被束缚着？你当愚蠢之人是你的自由，但可以的话那傻气的愚蠢不要传承到后世去——比方说，不要让你的女儿你的儿子，背负那沉重的十字架。”
　　“■■■？”
　　“啊，不明白吗？——算了，本来不期望你能理解。但是我并不讨厌像你的这种人。与这样的你竟然这般地敌对确实是非常遗憾。若然你是站在我这边的话，绝对能够修正历史——不过，还是算了吧。事到如今说再多也是无谓。”
　　然后你，
　　坐到了那个地方上。
　　背向无刀的剑士——向着我这边。
　　以一如既往无所畏惧的表情。
　　以对这历史，对这错误了的历史付诸一笑般的，这样一如既往的神情——望向我。
　　“■■■——■■■■！”
　　对着这样的你的头部——刀光一闪。
　　无刀的剑士，
　　挥动了——不存在的刀。
　　将毫不抵抗的你的头部——于闪光中斩落。
　　“■■■！”
　　然后你——在最后之际叫道：
　　“我就此退出历史舞台了——不过只有这可以这样说！即使我所说的话传达不到也好，即使我的事情一点也不记得也好——不过只有这千万别给我忘记！“
　　我，
　　我将这——忘却了。
　　“我对你，■■■■■■■■■！”
　　明明是非常重要的事。
　　却忘却了。
　　与头发的颜色一起——忘却了。
　　
　　■       ■
　　
　　——渐入佳境的集刀之旅。
　　奇策士咎儿回到了所熟知的故乡、陆奥。
　　传说中的刀匠、四季崎记纪所制造的完成形变体刀仅剩下三把——离终点已非常接近的前景不明、紧张万分的冒险谈！
　　就是这样地故事还剩三话！
　　奇策士咎儿！否定姬！真庭忍军！
　　三方大战终于迎来了终局——似乎是这样！
　　对战格斗刀剑花绘卷！
　　恐怖的死体解体时代剧！？
　　刀语 第十卷