　　三章 真庭人鸟
　　
　　■       ■
　　
　　真庭忍军十二头领。
　　真庭鸟组三头领——
　　“神之凤凰”•真庭凤凰。
　　使用忍法——“性命终结”和“断罪円 ”。
　　仍然生存。
　　四季崎记纪所制造的完成形变体刀十二把中的一把、毒刀『镀』的所有者。
　　“回舞的鸳鸯”•真庭鸳鸯。
　　使用忍法——“永劫鞭”。
　　已经死亡。
　　長月，在伊豆，与左右田右卫门左卫门一战的最后，战死。
　　“逆语的白鹭”•真庭白鹭。
　　使用忍法——“逆鳞探”。
　　已经死亡。
　　如月，在因幡，与宇练银阁一战的最后，战死。
　　真庭兽组三头领——
　　“传染的狂犬”•真庭狂犬。
　　使用忍法——“狂犬发动”。
　　已经死亡。
　　水无月，在虾夷，与鑢七花一战的最后，战死。
　　“冥土的蝙蝠”•真庭蝙蝠。
　　使用忍法——“手里剑炮”及“骨肉细工”。
　　已经死亡。
　　睦月，在不承岛，与鑢七花一战的最后，战死。
　　“追溯的川濑”•真庭川濑。
　　使用忍法——“记录溯寻”。
　　已经死亡。
　　水无月，在虾夷，经同是同伴的真庭凤凰的手，牺牲。
　　真庭虫组三头领——
　　“猎头的螳螂”•真庭螳螂。
　　使用忍法——“爪合。”
　　已经死亡。
　　卯月，在不承岛，与鑢七实一战的最后，战死。
　　“无重的蝴蝶”•真庭蝴蝶。
　　使用忍法——“足轻”。
　　已经死亡。
　　卯月，在不承岛，与鑢七实一战的最后，战死。
　　“针刺的蜜蜂”•真庭蜜蜂。
　　使用忍法——“撒菱指弹”。
　　已经死亡。
　　卯月，在不承岛，与鑢七实一战的最后，战死。
　　真庭鱼组三头领——
　　“长寿的海龟”•真庭海龟。
　　使用忍法——从缺。
　　已经死亡。
　　葉月，在信浓，与左右田右卫门左卫门一战的最后，战死。
　　“锁缚的食鲛”•真庭食鲛。
　　使用忍法——“涡刀”。
　　已经死亡。
　　弥生，在出云，与敦贺迷彩一战的最后，战死。
　　“增殖的人鸟”•真庭人鸟。
　　使用忍法——“命运崩坏”及“柔球术”。
　　仍然生存。
　　与真庭凤凰一起行动——
　　
　　
　　■       ■
　　
　　“从过了这么长时间还没有会合来看——看来鸳鸯也丢掉了性命了。”
　　真庭凤凰，以不变的速度在山路上走着，突然这样地说道。突然向走在一旁的真庭人鸟这样说话。
　　“唔？”
　　地身体震了一下。
　　“鸳，鸳，鸳鸯大人已。。。”
　　“没有错吧。这样就真庭忍军十二头领也，终于只剩下两人了。”
　　这样说道的凤凰的语气确实有自嘲的意味。
　　在十二头领之中担当起实质性的领导者的他，是在性格缺陷者占大多数的真庭忍军中为数不多的，具有世间常识的忍者——因此面对这般的情况，这般的惨况，需要思考的东西似乎绝不少。
　　就算这样——作为真庭忍军的一军之长。
　　之前都未曾说过泄气的话。
　　“只是我们俩。。。。”
　　战战兢兢的人鸟。
　　可以说是与凤凰互成对比的态度。
　　真庭忍军十二头领中，不，纵观真庭忍村，在参加实战之中最年幼的男人——不，还是应该称为少年这样的年龄。
　　但就算考虑到这份年轻也，真庭人鸟的柔弱也是非常异常。
　　本来别说是头领，是连忍者也当不好的性格。
　　可是，他却立足于战场，而且让他获得头领这样的地位的是，他使用的面对谁也立足于不败之地的忍法“命运崩坏”——连与实际的领导者真庭凤凰相比也不逊色的，出色的忍法。
　　羡慕不羡慕也好。
　　真庭人鸟就是被赋予这样的忍法。
　　天赋之物，或者是与生俱来。
　　“怎，怎，怎么办。以后怎么办。凤凰大人——”
　　“无计可施。少了鸳鸯一个，事到如今也不能更改计划——就这样出发去奥州。”
　　凤凰说道。
　　就这样——现在，凤凰和人鸟，目的地是奥州。
　　而且是，奥州的百刑场。
　　那里正正是现在，奇策士咎儿和鑢七花为了搜集诚刀『铨』而到达的地方——当然，并不是仅仅的偶然。
　　凤凰是为了与奇策士咎儿第三度会面——而前往这个地方。
　　“奇策士早，早已搜集到了四季崎记纪的完成形变体刀十二把中的九把。。。。也，也就是凤凰大人皐月在萨摩与奇策士结盟之际告诉她们的情报已一无所用。为，为何之后，前往奥州的百刑场这想不明白——确实要进行交涉的话，就只有现在了。。。。可是，凤凰大人。”
　　“这我明白，但无需多言。”
　　凤凰摇摇头。
　　“是你的话。反正会说奇策士再搜集到一两把完成形变体刀后才应该进行交涉——鉴于这边的人数被削减到这样的现状，最好的话，奇策士将变体刀十一把。。。”
　　这时，
　　真庭凤凰，对挂在自己的忍者装束的腰上，收纳在不详之色的剑鞘的刀——斜眼看了一下。
　　四季崎记纪制造的完成形变体刀。
　　其十二把中的一把，拥有最强毒性的——猛毒刀。
　　毒刀『镀』。
　　“十一把搜集到之时才是，最佳的交涉时机——可是，已没有时间等待那个时机了。因为那个男人的出现——”
　　“那，那个男人。。。。”
　　在伊豆，凤凰和人鸟，鸳鸯三人秘密集会之际突然袭来的男人——
　　挂着大小双刀的洋装。
　　记有“不忍”二字的面具的男人。
　　鸳鸯为了两人的逃离争取了短暂的时间——但凤凰的判断是正确的话，为了让凤凰和人鸟逃走，鸳鸯丢掉了性命。
　　这是与忍者相符的死法。
　　但是，绝对与真庭忍军不相符。
　　也许——是适合于真庭鸳鸯吧。
　　对于凤凰也人鸟也，只能这样想象了。
　　“究，究竟是何方神圣。。。。那个男人。就算再神秘也。。。。不是完成形变体刀的所有者。也不是奇策士的部下——那么，到底——”
　　“除去这两个可能性的话，剩下只有一种可能。不像你呢，人鸟——”
　　凤凰说道。
　　“刚复权的否定姬的属下吧。”
　　“否定姬。。。。可，可是未曾听过那位公主有这样的属下。。。还是，帮忙陷害否定姬之时，奇策士没有将这告诉我们？”
　　“始终那个奇策士，从一开始就没有信任过我们吧。实际上，对于依赖于集刀的蝙蝠也，奇策士没有透露任何重要之事——”
　　望向远方的凤凰。
　　“——这样的话，反而觉得不可思议呢。皐月在萨摩会面之时，还有水無月在虾夷会面之时——那个奇策士是十分，信用虚刀流的样子。当然，可能只是装出这个样子——”
　　“。。。。两人单独地一起旅行什么的就会，对男人倾注感情的这样的女人，不，不认为是。”
　　“完全同意。”
　　“反，反正集刀完结之后，虚刀流也同样是被利用完之后无情舍弃的命运吧。和真庭忍军一样。”
　　人鸟，终于说出了与他印象不相符的话。
　　非常面目可憎地。
　　“那个女人会迷失前进的方向这样的——不会有吧。”
　　“或者可能是找到了前进的方向呢。嘛，关于这点也在奥州会面之时确认一下就行了——说远了，总之，是否定姬了。那个女人以各种手段——看来，似乎真的是以与奇策士不同的方式在谋划着。毫无防备的话，下一个被干掉的就轮到我了——那样的话剩下来的就只有人鸟，你一个了。现在的你能独自地，为了真庭忍村和奇策士进行交涉吗？”
　　“做，做不到。”
　　对这立刻的回答，就算是凤凰也苦笑了。
　　“这样的时候就算是说谎也要说做得到这样——可是呢，这是过分的要求吧。”
　　“。。。。。凤凰大人。”
　　人鸟，提心吊胆地——应该说是战战兢兢地，向凤凰问道。
　　“凤凰大人莫非。。。。对那个男人的身份，有所头绪吗？”
　　“嗯？刚才说过，那是否定姬的属下，我这样估计。”
　　“不是这个意思。。。关于那个男人的真正身份，这样的意思。在这期间听凤凰大人所说的话后，就好像凤凰大人和那个男人是旧识这样——”
　　“很敏锐呢，你。”
　　凤凰面露微笑。
　　“真的，不想与你为敌。”
　　“过。。。。过奖了。”
　　“与其说是褒奖，不如是感叹吧。不足以让像你这样拥有天赋的孩子充分成长就，不得不以未成熟之身投身于这场战斗之中的，真庭忍村现在的状况——嗯。又说远了。不，虽然有不必说出来的线索——恐怕是我多虑了。”
　　“多虑？”
　　“对。因为那个男人没有可能还生存着——更没有可能那个男人，会投身于否定姬麾下。是一个非常之看重于名誉的男人。投身谁的麾下的，就算是被斩去两臂也，绝不低头的男人。”
　　那家伙就是这样的忍者。
　　真庭凤凰说道。
　　“已是你出生前的往事了。”
　　“忍，忍者。。。。是，是你的旧友吗？”
　　“所以才，不是那个男人。那个男人早已死了——看重于名誉的忍者是不能生存于这个时代中。对于我们来说也是同样道理——”
　　“。。。。。。。”
　　“那么，抓紧时间吧——不知道并不是我的旧友的那个洋装面具的男人会在什么时候袭来。”
　　“这。。。。这也是。”
　　“。。。。若然我们和奇策士交涉成功，能够全数得到完成形变体刀的话——我也是时候，该引退了。十二头领中失去了十人的责任，必须由我来负。将希望，托付给年轻一代吧。”
　　人鸟听到这话后，“笑，笑话还请少说”这样说道。
　　但是凤凰“绝非戏言”回应到。
　　“有时我觉得，将来，我的继任人非你莫属哦，人鸟。结果，我们也只不过是时代的遗物。奇策士也虚刀流也否定姬也——四季崎记纪的完成形变体刀也，同样是时代的遗物。时代的遗物历史的异物。对，我的旧友十数年前就已是这样生存着呐——”
　　
　　■       ■
　　
　　时代的遗物历史的异物。
　　作为被评价为样板的那个男人的身份，与真庭凤凰的估计相反——某程度上如真庭凤凰估计那样，是否定姬的属下，左右田右卫门左卫门。
　　然后这个右卫门左卫门——本应被下达了暗杀真庭凤凰命令的右卫门左卫门，这时，在尾张的否定宅邸之内。凤凰和人鸟，在前往奥州的路途中，时刻警戒着右卫门左卫门的袭击——实际毫无必要。
　　右卫门左卫门在打倒了真庭鸳鸯后，暂缓了暗杀真庭凤凰，改为探寻他的动向，但在那之后，收到了奇策士咎儿成功地搜集到了王刀『锯』情报就动身返回到尾张。
　　所以。
　　奇策士和否定姬的，第二次会面之际——
　　他正好就潜伏在天花板里。
　　若然奇策士咎儿误读形势，那种情况下唆使七花向否定姬动手的话，就会演变成右卫门左卫门与七花一战，不管结果如何，咎儿的政治生涯就此完结了。
　　否定姬高明的，坏心眼的陷阱。
　　嘛只是在准备阶段就一个人满足地独自偷笑般的，并不是打算能成功诱使咎儿上当的，这样坏心眼的小阴谋——总之。
　　否定姬。
　　否定宅邸的一室——房间的中央，站着。
　　一动不动地，伫立着。
　　然后突然地，对着天花板：
　　“与彼我木轮回——现在这个时候，那个令人不愉快的女人，见了面了吗？”
　　说道。
　　“嘛，关于这值得纪念的第十把完成形变体刀、诚刀『铨』，考虑到以往的战绩的吧，应会无甚困难地完成呢——实际，王刀『锯』和诚刀『铨』这两把，搜集本身是非常容易的变体刀哦。感觉棘手的反而是其所有者——王刀的情况是汽口惭愧，诚刀的话就是彼我木轮回这样哦。”
　　“。。。。因为是仙人，吗？”
　　天花板的声音回应到。
　　当然，右卫门左卫门的声音。
　　本应不会侍奉于任何人的他——现在。
　　于天花板中，侍奉于否定姬。
　　“可是，偏偏地将完成形变体刀托付给了彼我木轮回这——公主大人还真的做了不得了的事情呢。特意找奇策士麻烦吧？”
　　“别给我想错哦。并不是我将变体刀托付给了彼我木轮回啊——就算是我也不会任性地将重要的变体刀交托给仙人什么的。倒不如是那家伙所有，这让我很困扰呢。”
　　“恩，重要的变体刀——吗？”
　　“嘛，并不局限于诚刀呢——大部分的刀都是由对我来说非常麻烦的人拥有着。所以，对于将我不能搜集到的完成形变体刀，这样出色地搜集到的那个令人不愉快的女人，或者应该在精神上感谢一下呢？”
　　“。。。。。已报告完毕，再次复述一遍。”
　　右卫门左卫门平静地说道。
　　“真庭忍军十二头领之一，真庭忍军实质性的领导者、真庭凤凰——拥有四季崎记纪的完成形变体刀中、拥有最强刀毒的刀、毒刀『镀』。”
　　“。。。。听到了。”
　　否定姬面挂淡淡的笑容，点了点头。
　　“是你暗杀失败的，真庭凤凰——呢。”
　　“非常惭愧。”
　　“算了吧。算是对真庭忍军的佯攻吧——可是，怎么办呢。在我的计划中竟然让真庭忍军再次将完成形变体刀得到手的还真是失策——而且，偏偏还是毒刀『镀』。”
　　对计划影响非常大呢，否定姬这样说道。
　　“又是，非常麻烦的所有者呐——剑圣•锖白兵的背叛和天才之名的怪物•鑢七实的参战的计算错误当初就没想到。。。。这样也是非常麻烦的差错呢。毒刀『镀』和真庭凤凰的组合——最终会是凶还是大凶这，我不能想象呐。”
　　“真庭凤凰拥有的毒刀『镀』。加上——我们拥有的炎刀『铳』。”
　　“啊?托那把炎刀的福才能打倒了真庭鸳鸯吗？哼，虽然我没有使用过，看来真的是非常厉害的武器呢。惊讶啊。”
　　“。。。。。若然奇策士成功地搜集到诚刀『铨』——这样就终于地，四季崎记纪所制造的十二把变体刀的全部，齐聚于舞台之上。”
　　“十二把——”
　　絶刀『铇』。斩刀『钝』。千刀『铩』。
　　薄刀『针』。贼刀『铠』。双刀『锤』。
　　悪刀『鐚』。微刀『钗』。王刀『锯』。
　　诚刀『铨』。毒刀『镀』。炎刀『铳』。
　　四季崎记纪所制造的完成形变体刀——十二把。
　　“对。说得不错。像你说那样，真的是‘终于’这一阶段了——一直以来可真够累人的。”
　　“公主大人的悲愿的达成也——指日可待。”
　　“噢注意点，小心隔墙有耳哟。不知道会不会被在哪里的谁听到了，所以疏忽的发言还是给我免了吧，右卫门左卫门——这样说的话，不是就好像这个我作为是传说的刀匠、实际上支配着战国的四季崎记纪的末裔，所以才对变体刀的种种这么详细地知道，总是快那个令人不愉快的女人一步这样吗？”
　　否定姬。
　　猛地一下打开了铁扇——这样说道。
　　尽情地面带讥讽地笑道。
　　“事实不是这样，所以还是别说这样的话啊。”
　　“。。。。明白了。”
　　天花板里，右卫门左卫门也同样点头。
　　“当然公主大人，并非四季崎记纪的后代。发表这样招人误会的发言，非常抱歉。”
　　“对，我就是否定姬哦。除此之外别无其他啊——除此之外的自己我不留余地地‘予以否定’。历史也祖先也包含在内——呢。我的悲愿，无论能否达成，都是带有否定性的哦。”
　　“。。。。。”
　　“话说回来，等待真庭忍军的目的和奇策士的野心达成然后坐享渔人之利这样也有够无聊呢。诚刀『铨』，而且在彼我木轮回那里，应该能够争取到些少时间吧。应该能够将奇策士和虚刀流的步伐拖慢在奥羽之地上。在这期间，这边就准备一下吧。理想的话——对了，残存两人的真庭忍军给我被奇策士和虚刀流收拾掉这样的。应该是时候真庭忍军尝试与奇策士进行接触了吧？”
　　“也对呢。这样才是忍者。”
　　“你这样说很有说服力啊。真的。不过——还是考虑不周呢。难为你了右卫门左卫门，你，能给我追上真庭忍军？”
　　“还是——暗杀吗？”
　　“不，只要真庭凤凰拥有毒刀『镀』，这边的剧本有作进一步更改的必要哟。冒昧地进行接触非常危险——随机应变呢。嘛，无论怎样真庭凤凰还是给我死掉。。。。”
　　“另外的一个头领怎样处置？”
　　“恩？谁？”
　　“真庭人鸟。”
　　“啊。。。。嘛，这交由你处置了。虽然不清楚是怎样的家伙，事到如今普通的头领一个，是生是死都问题不大哦。总之，真庭忍军与奇策士进行接触的话，很有可能会前往奥州的百刑场吧？那，在接触之前给我追上去。”
　　“明白。”
　　“此外。”
　　对天花板里的点头，否定姬补充地说道。
　　“还有一样。非常在意的事呢——趁此机会，姑且，你亲自给我调查一下吧？”
　　“嗯？调查什么？”
　　“讨厌，上次，将奇策士和虚刀流招呼到这个房间的时候啊——告知诚刀『铨』所在之后的七花君的样子，想起了什么，似~~的非常可疑哦。”
　　诚刀『铨』的所在。
　　也就是，奥州的百刑场。
　　大乱的主谋、奥州的首领飞弹鹰比等所住的飞弹城的——遗址。
　　“在天花板上待着所以不明白？对着‘彼我木轮回’和‘仙人’这样的词没有特别的奇怪反应，却对‘奥州’还是‘百刑场’若有所思这样吗——总之，在那之后，七花君的态度好奇怪哦。”
　　[[IMG,487a0abfcf8f1947fc66613c1cad4702,825,1200,157225]]
　　
　　[[IMG,47495e3019a3959897f9b1ecac787e39,828,1200,172500]]
　　“。。。。奇策士呢？”
　　“不，虽然那个令人不愉快的女人一如既往的表情——嘛，是我的错觉吗？”
　　“我。。。。。虚刀流的样子奇怪，也同样留意到了。”
　　“是吗。”
　　“不安——是这样的样子吗？”
　　“与其说是不安，不如说是特意隐藏不安的样子呢——不过，七花君的话，二十年间一直待在不承岛吧？奥州，应该是初次拜访的地方。”
　　“单单是，父亲的鑢六枝——获得‘大乱的英雄’这样的功绩，才对这片土地产生反应吧？”
　　“哦。不过，这样说的话，那个令人不愉快的女人也是，第一次拜访奥州哦——是这样吧？那个女人，和我们不同，精力充沛地将足迹遍布各个地方。。。。却为何，没有到过奥州呢？那里是军所的人的话，不是应该是最为熟知的土地吗？”
　　“也许是这样吧。不只是奥州，奇策士没有到过的地方应该为数不少。不管是不是应该前往的的地方——偶然地在其之一有奥州罢了。”
　　“嘛，也许是吧。”
　　不过，
　　否定姬强而有力地说道。
　　“不过这么普通的判断，在这里予以否定吧——让你去调查一下对计划也没坏。鑢七花与百刑场的关系——或者，奇策士咎儿与百刑场的关系。给我好好地，调查一下。”
　　
　　■       ■
　　
　　故事就这样步向终局。
　　尾张幕府的两个恶鬼之女。
　　本名不详。经历不明。
　　否定姬和奇策士。
　　这两人的对决之日也——终于来临了。