　　一章 汽口惭愧（回想）
　　
　　■       ■
　　
　　绝对不是打算拖稿。这次开头突然地进入了情景回想——虽然，并不是追溯到十分久远之前。
　　只是一个月前为止。
　　尾张幕府家鸣将军家直辖预奉所军所总监督•奇策士咎儿和虚刀流第七代当主•鑢七花为了搜集四季崎记纪所制造的完成形变体刀十二把中的一把、王刀『锯』而拜访的，出羽的天童、对于棋士来说是圣地的将棋村后快要再次启程出发时的事。
　　絶刀『铇』。斩刀『钝』。千刀『铩』。薄刀『针』。贼刀『铠』。双刀『锤』。悪刀『鐚』。微刀『钗』。
　　到此为止两人所搜集的八把完成形变体刀的原所有者都各有特色，作为变体刀的所有者首先是异端，但王刀『锯』的所有者、心王一鞘流第十二代当主汽口惭愧。
　　如紧绷之弦般的女人。
　　是日本刀却是木刀。
　　虽是木刀但却是真正的刀。
　　四季崎记纪所制造的唯一一把不会散发毒——反而还会吸收毒、具有解毒效果的变体刀的所有者。
　　从独自一人守护着道场的她的手上——接过了王刀『锯』后的，第二日的事。
　　鑢七花单独地，拜访了心王一鞘流的道场。
　　咎儿为了对王刀『锯』进行包捆和完成到今为止搜集王刀『锯』的事情经过的报告书，留在了投宿的客栈——倒不如这样说，咎儿要专注工作，对无所事事的七花说消磨时间的话不如去拜访心王一鞘流。
　　包捆暂且不说，报告书的话需要耗费相当时间，已事不宜迟。
　　因为这集刀之旅在尾张府内部已受到了相当的关注，所以咎儿如此在意也不是不无道理——七花是这样想的。
　　当然，不仅仅是这样。
　　因为在幕府内的天敌——奇策士咎儿的天敌、尾张幕府家鸣将军直辖内部监察所总监督•否定姬也会读到这份报告书，所以即使是向上级提交的报告书，也不能原原本本地把过程全写进去。
　　在报告书中混入虚构的事实是必要的。
　　所以——要耗费时间。
　　因为七花对于这些政治的麻烦的话题是最不擅长，所以在同一房间里待着也觉得难受——因这种种原因，到访了位于将棋村中心的心王一鞘流的道场。
　　七花在这个道场里，渡过了作为门生的，十日。
　　有少少留恋这样的感情也并不奇怪——对于虚刀流现任当主来说是一种怎样的感情呢，总之。
　　“哟！”
　　这样。
　　七花脱掉了草鞋。登上了道场。
　　像进入自家似的进入了别人的家。
　　“哦——不就是七花阁下吗？”
　　这样，汽口回应到，不过，已是她练习完了规定的挥刀次数之后的事——在一段短时间里，汽口注意不到七花已来到了道场。
　　令人佩服的集中力。
　　手里握着的木刀，当然，已不是王刀『锯』了——但就算这样，她自身没有任何变化。
　　用手巾擦着汗，汽口走近了七花。
　　“有何贵干吗。”
　　这样，问道。
　　这样问就使七花困惑了。
　　不是有特别的用意才来道场——只是在客栈呆不去才到外面去，可能就不知不觉间就走向这个道场了。
　　对于哑口无言的七花，汽口：
　　“明天，或者后天就会回到尾张去了呢——”
　　这样，自己展开了话题。
　　“——本来打算在那时亲自去送行，但七话阁下来这里的话，莫非计划有所变化吗——”
　　“不，不是这样——嘛，总之。”
　　边说着，七花边将手伸向了汽口手持的木刀。然后“稍为借我用一下”这样说道。
　　“当然，请自由使用——”
　　但将手里的木刀交给七花时，汽口露出了少少迷惑的表情。
　　并不是不无道理。
　　汽口已对虚刀流有所了解。
　　对这个流派——关于无刀的剑术、虚刀流有所了解。
　　对七花不局限于木刀，石刀、真刀、所有已知的“刀剑”都不能使用，正正如字面“无刀的剑士”那样有所了解——可是却被七花说要借木刀，就算不是汽口也会感到困惑吧。
　　无视汽口的这样的表情，七花用这把木刀摆起了架势。
　　当然——惨不忍睹。
　　不，老实地说的话是——令人恶心。
　　作为心王一鞘流的门生的十日间，七花不断地挥舞着木刀——但是直到现在，依然还未熟练。
　　依然还没习惯。
　　握着木刀这样。
　　若然这是，真刀的话——或者。
　　是四季崎记纪所制造的变体刀的话。
　　是完成形变体刀的话——那会怎样。
　　“。。。。七花阁下？”
　　汽口，有点担心似的说道。
　　“面色有点难看。。。还请不要勉强地，”
　　“啊，不是——并不是握着刀的身体就会变差了这样。”
　　说着，七花把木刀还给了汽口。
　　“可是，与你战斗后，再次地察觉到了称为虚刀流的流派的不自然之处呢——虽在岛上的时候，并不是太在意。”
　　说到这，七花注意到了。
　　对了。
　　我，对昨天汽口说的那句话非常在意，所以今天，来到了这个道场——这样。
　　在客栈呆不去的，有留恋之情的，不知不觉走到这里的，这全部通通都是借口。
　　七花。
　　对汽口的那句话，非常在意。
　　“你——昨天对我说过的那句话，还记得吗？”
　　“。。。。？”
　　汽口稍稍歪了一下头。
　　“昨天说过的话——虽然这样说，”
　　“啊，这样就——诅咒，那样的话。”
　　“啊。”
　　虽然七花的提示一点也不干脆，但汽口一下子就想起来了。虽说是太过认真了，但基本上她还是一个聪明的女人。
　　“‘就有如诅咒一样呢’的，确实，是这样说过。指的是比起持刀不持刀的状态才能充分发挥出实力的七花阁下的，这样的表达——不，现在想起来，是十分失礼的表达。”
　　十分抱歉，汽口低下了头。
　　七花慌了。
　　“不，不用道歉。”
　　说道。
　　看来还是不能顺利对话。
　　不识世事兼神经大条、不识大体还毫无常识的七花，经过与奇策士咎儿半年以上一起地旅行，多少地懂一些人情世事，神经也不那么大条，能某程度地察颜观色。但惟独与别人普通地进行谈话时始终有点不自然。
　　对自己这样不擅长交谈感到厌恶。
　　能有咎儿的谈吐的程度的十分之一就好了，在这种时候才切身体会到。
　　不能清楚地表达出想说的话。
　　“倒不如，就如你说的那样——虽然从未试过那样想，可能真的是这样也不一定，所以——”
　　从初代当主鑢一根开始——包括大乱的英雄、第六代当主鑢六枝，至到现任当主鑢七花。
　　谁也——没有刀剑的才能。
　　以此为因由的——无刀的剑士。
　　“——如果，真的有这个‘诅咒’的话，想你再说详细一点。”
　　所以——来这里了。
　　就像是特意想对咎儿隐瞒似的。
　　奇策士的忠实的仆人七花，没有许可一个人地来到了这个道场。
　　“啊，不，七花阁下——”
　　对七花这个来意，汽口面露困惑之色。
　　“确实我不小心地轻浮地使用了‘诅咒’这个词——但是，这只不过是笑话而已，现实中从来都没听说过这样的事。”
　　“这样，真的吗？”
　　“恩——不幸令你胡思乱想之事非常抱歉。确实有所失言了——”
　　这样说道，再次低下头的汽口。
　　让你道歉的打算，真的，没有啊。
　　“呜恩。”
　　嘛，就是这样吧。
　　七花并不是特别地，真的觉得自己对于刀剑才能的缺失是“诅咒”——本来七花就不相信“诅咒”的存在。
　　咎儿也同样吧。
　　虽然看事物的角度不同，但七花和咎儿同样都是现实主义者。
　　“只是呢——锖的那个家伙也说了类似的话，觉得莫非真的就是这样呢。”
　　“锖？”
　　汽口对这个名字有反应。
　　虽然是不是杀人剑的活人剑的使用者，作为剑士果然还是不可能没有反应的名字吧。
　　“说的是锖——白兵的事？”
　　“啊。。。这，没说过吗？那家伙和你一样，都是完成形变体刀的所有者。”
　　“是这样吗——”
　　深感佩服地，叹息的汽口。
　　但是七花的这个说明非常之不充分，锖白兵是这个世界上最薄最脆弱，而且是最美丽的、完成形变体刀十二把中的一把、薄刀『针』的所有者，与七花对决已是半年多前的事。在这层意义上与继承了心王一鞘流的代代相传的王刀『锯』的汽口惭愧，情况完全不同——
　　但这么复杂的事情七花说明不了。
　　虽然自己说完后，觉得这样的说明不足够，但考虑到补充说明要费的功夫，觉得厌烦也就打消了。
　　嘛，只要表达出自己曾和锖白兵战斗过就行了，最终七花这样判断。
　　“那么，七花阁下打倒了号称日本最强的锖白兵呢——不，真是失礼。作为剑士，竟不知道这么重要的情报。。。”
　　“九州这边，意外地非常辽阔——战斗的地方是周防的严流岛，似乎并没有太多消息从江户那边传过来。”
　　这样。
　　这样的事咎儿说过。
　　“——这边获得消息也就是迟早的问题。”
　　“那么若能预先告知就好了。”
　　“拿着木刀就显露出这样丑态的我，就算说打倒过锖白兵，你大概也不会相信吧？”
　　“恩——或许。”
　　汽口虽然没有再次地致歉，但面露对自己的不成熟非常过意不去的神情地，点了点头。
　　听起来似乎是讥讽的意味。
　　谈话进行得——并不顺利。
　　这样地七花也对汽口感到过意不去了——但这种场合，对手是这么地认真，是七花的性格的另一个极端的正气的汽口惭愧的话，就算不是七花，大部分的人都会对谈话感到劳神——
　　“于是——那位锖白兵，说了些什么吗？”
　　“恩。。。”
　　对于汽口的提问，七花搜寻脑海的记忆。
　　“记纪的血统之类。。。。什么的。总之，虚刀流被束缚着，这样的话。”
　　“束缚，吗？”
　　“对，虚刀流被四季崎记纪束缚着——这样，逃离不了他的血——这样。要问为何的话，因为虚刀流是四季崎记纪的‘遗物’，这样。。。老实对于我来说是莫名其妙的话，关于这咎儿也说了意义不明——”
　　“不只七花阁下，连咎儿阁下也这样说的话，那么就真的是意义不明的话呢——”
　　是无意中地给七花的智慧一个低评价的发言，但是彼此是处于两个极端的天真的两人，吐槽和订正也不需地，谈话继续。
　　仅限此时某种意义上是可能是进展得不错的谈话。
　　“你说的‘诅咒’和锖白兵说的‘束缚’，都一味地用在我身上——嘛，实际可能是无甚关系。同是剑士，或许说的话有所相似吧。”
　　“我并不是能和那个剑圣相提并论的剑士哦。”
　　“太过谦虚了——老实说我觉得很可惜呢。对像你这样的剑士，最后不能全力一战——”
　　“虽然不能如你所望深感遗憾——但是，这也是本派的宗旨。身为心王一鞘流的当主，绝不能为了厮杀而去挥动刀剑——”
　　这样，说道。
　　此时汽口，沉思般地——沉默了。
　　七花也静下来了。
　　只有等待汽口再次开口说话。
　　“——回应想全力一战的七花阁下的期待，当然是绝对不行——但是，对于七花阁下的欲求不满，只是少少的话，觉得有办法可以减少一下。”
　　“恩？”
　　“还请稍等片刻。”
　　汽口说完后，拿着七花还过来的木刀，首先走到墙边。将木刀放在道场的地板上。
　　然后汽口将长时间进行挥刀练习而被汗水浸透的道场服脱了下来，叠放在木刀的旁边。
　　身穿相当厚实的道场服时看起来已相当纤细的汽口的身体，这样看起来更纤细了——相应地为了不至于受到饱满的胸部妨碍，用白布紧紧地束住了。
　　下半身是裤裙地，汽口以白布缠身的身姿来到道场的中央。
　　七花对这样的汽口不忍注视——才不会这样。他的感性还没成长到面对半裸肌肤的年轻女性能够有所行动的程度。
　　只是，汽口想干什么呢，感到不可思议。
　　“七花阁下也，请到这边。”
　　七花说道。
　　“。。。。？到底想干什么？”
　　边这样问，边如汽口所说那样，走近到汽口身旁的七花——但是，接近到一定距离后，自然地停下来了。
　　因为注意到汽口散发出来的霸气。
　　霸气——或者是斗气。
　　对了。
　　就如，昨天的比试那样——
　　“原以为早已明白了我的用意了——”
　　汽口这样说后——摆出了架势。
　　这是，拳法的架势。
　　不是剑法，而是——拳法。
　　“——这次是彼此赤手空拳地进行的，这样的比试。”
　　鑢七花与汽口惭愧，目前为止三次地，进行了比试——第一次和第二次都是，两人手持木刀的比试。
　　第三次是，七花徒手地，与手持木刀的汽口进行了比试。
　　然后这次是，汽口，进行第四次的比试吧，向七花这样提出。
　　这次——两人都是，徒手地。
　　“你。。。。会拳法吗？”
　　“那，或许吧。”
　　对七花说的话，汽口这样回应。
　　“请尽情地，鉴别一下——虽然想这样说，但仍希望能有所保留。先说一句，因为不带剑进行比试的，这是第一次——”
　　“。。。。。”
　　第四次的比试。
　　但是，目前为止充当起裁判职责的咎儿不在这里——说出“开始”的信号的人不在。于是，七花开始行动之时——就成了比试开始的信号。
　　弄不清汽口意图的七花，总之，依据现场的气氛，首先使出了手刀——当然，已相当地减轻了力度。
　　威力是减轻了，但反而速度似乎比平常提高了不少。
　　可是瞄准胸口的这记手刀，汽口轻易地就避开了——而且还趁机闯入了七花怀中。
　　[[IMG,3ba1997f014f3179397e2dde24b2bee6,454,660,58895]]
　　
　　[[IMG,88ad2696367bc56e6e1023272eb45827,458,660,55263]]
　　瞬间地就被缩短了距离。
　　事到如此，七花的身体一下子紧张了起来——虽说是莫名奇妙地开始了比试，虽说因此是精神放松了的状态，但一下子被闯入了怀中的这样，是与锖白兵战斗以来的第一次。
　　不经思考，身体自然作出反应。
　　只是因反射神经作出的行动。
　　“虚刀流——‘木莲’，以及‘野莓’！”
　　超近距离的对应——七花对汽口使出了使用膝盖和肘来进行的攻击。“木莲”，也就是跳起来的膝顶和，“野莓”，用两肘进行的连续打击。不是面而是集中于一点的攻击，因此正面地全数吃进的话对手的皮肉会无情地受到重创。
　　手下留情——这样打算。
　　可是，依据反射神经作出的本能的反击。
　　就算有所保留也，力度也难以控制。
　　面对这样的膝顶和肘击——汽口，两腿原地不动地，只靠上半身的动作避开了。巧妙地上身弯向后边——然后立刻恢复了原来的姿势。
　　就这样用头顶向七花的胸口。
　　轻轻地。
　　但是，对于攻击落空的七花，这样轻轻一击就足够了——姿势一下子变样了。
　　七花退后了一步，好不容易站稳了，此时汽口乘胜追击地——突然地身体沉下去，使出了一下自下而上的掌击——掠过了七花的下颚。
　　“恩——”
　　脑袋不断地感觉到轻轻的震荡——七花总之抓住了这手臂。
　　心想抓住了就别想松开了。
　　虚刀流，本来就是剑术，因此，基本上假定对战对手为剑士——但是，对手是赤手空拳的话情况也大同小异。
　　绝不是不能和拳法对战。
　　就如鑢七实面对真庭蝴蝶那样。
　　对于在不承岛这样特殊环境长大的七花，当然，和徒手的人战斗这样，感到非常怀念——因为七花在十九年间，经常地，与前任当主鑢六枝进行练习。
　　“虚刀流——‘桔梗’！”
　　就这样，七花将汽口的手臂反扭了过去——将对手的肩膀和手肘同时地固定住的组合技。
　　动不了的话就能分出了胜负了。
　　但是，汽口，这次以下半身的动作作出对应——在七花反扭手臂之前先自己，手臂连同身体转了起来，强行甩开了七花的手。
　　而且，并不就此罢休。
　　乘着转身之势——运用全身重量，用肩膀撞了上去。
　　完完全全受了一击。
　　虽然有非常明显的体格差、重量差，所以没有被撞后向后倒——但这一击是偶然吗，汽口纤细的肩膀正好撞在七花的肺腑上，一瞬间，七花不能呼吸。
　　不能呼吸，也就是气息被打乱了。
　　可是，连恢复好呼吸的时间也没有。
　　这点七花非常明白——并痛切明白到。于是，干脆就这样闭着气地，七花再次地尝试了反击。
　　总之，这个距离非常糟糕。
　　这个距离是——汽口的领域。
　　太过接近——反而难以作出攻击。
　　到此时，七花终于明白了她脱掉上衣半裸上身的理由了——只是单纯地考虑到便于活动而已。与穿戴防具挥动木刀的时侯相比，是完全不同的速度。
　　可是，就算明白到这也，无论如何这个速度感的差别也调整不过来——作为剑士的汽口和，现在的汽口，在七花脑海中感觉不一致。实际速度快于预想中的情况，这个区别使七花受到想象以上的困惑。
　　所以，闭着气施展的反击，也被轻易地躲开了。只是痛苦无谓的反击——反而这样给了汽口进攻的机会。
　　这次是自上而下的掌击。
　　本来是瞄准头顶的攻击，但因彼此身高差异的关系，变成了打向七花锁骨的攻击。
　　可是，拥有这样显而易见的“身高差异”这先入为主观念的七花，由下面而来的攻击就不用说，但从上面而来的攻击就感到非常意外，所以避开就已用尽全力——
　　之后的对应已想不到了。
　　连这掌击终究只是虚招也，注意不到。
　　“嘿——”
　　汽口，将这落空的掌击，一掌打在道场的地板上，变成了弯腰俯身的姿势——然后。
　　用这只手撑着地板，全身跃了起来。
　　以倒立的姿势自下而上，以斜向的轨迹升起的，行云流水般的踢技。本来的话是能将对手的头部踢飞的一击，但因彼此身高差异的关系变成了踢向七花的侧腹，也就是变成了描绘出踢向上身这样的轨迹。
　　完全是意想之外的攻击。
　　本来这样通过倒立施展的踢技，对于七花来说就非常意外——并不是虚刀流没有相似的技。只是汽口会用这样的技，这实在是太过预想之外。
　　“恩，啊啊——”
　　被踢中了。
　　不是特意不避开也不是强行地，七花被踢中了胸口——但是，威力还能忍受。
　　就这样，强行地提足踢过去。
　　就像是用脚扫过去的姿势。
　　单手倒立姿势的汽口，对这不能抵挡，当场翻转地掉了下来——立刻站来之时，七花已迅速拉开距离摆出了架势。
　　“疼啊。”
　　这样的汽口。
　　即场地坐了下来，没打算站起来。
　　“啊，真不愧呢——本来觉得还可以糊弄下去。但已经是极限了。认输了，七花阁下。”
　　“咦？”
　　“这样就四战一胜三败了呢——好不容易地。”
　　非常佩服，边这样说，汽口边缓慢地，慢了一拍般地站了起来。
　　“可是，觉得如何。可以使七花阁下的烦恼稍为减轻了一下这样，自负一下吗？”
　　“。。。。。不，还是不明白。”
　　七花解除了临战态势，对汽口表达了率直的感想。
　　“你——不仅是剑士，还是拳士吗？对你非常轻盈的动作——吃了一惊呢。不带剑进行比试是第一次的，这样大胆地说谎——”
　　“我并没有说任何谎话。我是不会这样做的性格哦。看来你一点也不会融会贯通。”
　　汽口这样说道。
　　“只是——这样而已。‘触类旁通’——我以未成熟之身，去追求一流剑士的未位这样的位置。因此——战斗的话，徒手空拳也有某程度的实力。“
　　“可是并不是只是某程度呢。”
　　“嘛，就是希望能给我这样想，所以没有进行任何说明就进入了比试呢——只是想让七花阁下对我大吃一惊而已。想不到我竟然会拳法吧？”
　　“对，是这样。”
　　“是吗。实际我从来都没有使用过拳法——最多，也就进行过模仿而已。可是，就算这样也具备——某种程度的实力。”
　　“。。。。这样的话，也就是说。”
　　七花进行思考。
　　经过思考后，对汽口想教给七花的是什么，得出结论。
　　“果然，我握着木刀，就会变得这么弱的这本身就非常奇怪——就好像身体在拒绝握剑一样。”
　　“就是这样。”
　　汽口点头。
　　“于是我使用了‘诅咒’这样的词——锖白兵说了‘束缚’这样。本来，虽世间大肆宣扬剑术剑道，基本上，也就是舞动一根木棒罢了——作为武器是非常原始和野蛮。不能说是经过洗练过的武器吧。握着这战士会变弱这样，一般不会发生。”
　　“像你没有剑也能够有这样的实力这样，说到虚刀流的话，即使不会握着剑会变强，理应还是具有某程度的实力的——就是这样吧。”
　　“深受感染，可能是这样。”
　　谨慎地，汽口说道。
　　“也就是——先入为主地认为虚刀流握着刀的话就会变弱。虚刀流就是应该这个样子——这样地七花被教导长大的吧。所以——这深深地刻印在身体里了——这样。”
　　“觉得没有这种事——虽然不是完全没有。”
　　可是，就算是那个天才的姐姐——
　　也不能从那个‘诅咒’中不受限制解放出来。
　　她在并不是天才的弟弟身上遭遇败北，最大的原因是七实身为虚刀流的人的同时，使用了四季崎记纪的完成形变体刀、悪刀『鐚』。
　　“是这样吗。不过，无论怎样也总会有理由。确实的理由——不然的话道理上就说不过去了。”
　　“呜恩。”
　　“这是作为剑士的我的直觉——就如心王一鞘流作为心王一鞘流有几个必要的概念那样，可能那才是七花阁下的虚刀流作为虚刀流的必要概念呢。那绝对是和才能无关，难以言明之物吧——就是这样觉得。”
　　心王一鞘流第十二代当主汽口惭愧。
　　这样地，对此时的情形总结到。
　　
　　■       ■
　　
　　以上，是没有收进前卷的场面回想。
　　之后，注意到七花不见了，为找七花来到了道场的咎儿，对于被理解为悄悄地密会的两人（一个是赤裸上半身另一个是身缠白布之姿），变成了怀疑七花变心然后大吵大闹的展开，因是常有之事，故此省略。