　　终章
　　
　　■       ■
　　
　　四季崎记纪所制造的完成形变体刀的搜集。
　　在这旅途之中，鑢七花的主要战绩。
　　第一战，对•真庭蝙蝠。
　　胜利——决胜招•“七花八裂”。
　　第二战，对•宇练银阁。
　　胜利——决胜招•“落花狼籍”。
　　第三战，对•敦贺迷彩。
　　胜利——决胜招•“镜花水月”。
　　第四战，对•锖白兵。
　　胜利——决胜招•“百花缭乱”。
　　第五战，对•校倉必。
　　胜利——判定获胜。
　　第六战，对•冻空粉雪。
　　败北——判定落败。
　　第七战，对•真庭狂犬。
　　胜利——决胜招•“飞花落叶”。
　　第八战，对•鑢七实。
　　败北——决胜招•从“雏罂粟”到“沈丁花”。
　　第九战，对•鑢七实。
　　胜利——决胜招•“蒲公英”。
　　第十战，对•日和号。
　　胜利——判定获胜。
　　第十一战，对•汽口惭愧。
　　败北——决胜招•击中手臂的一击。
　　第十二战，对•汽口惭愧。
　　胜利——决胜招•击中面部的一击。
　　第十三战，对•汽口惭愧。
　　胜利——决胜招•“百花缭乱”。
　　第十四战，对•汽口惭愧。
　　胜利——对方认输。
　　第十五战，对•彼我木轮回。
　　平局——不分胜负。
　　以上。
　　十五战十一胜三败一平手——
　　■       ■
　　“我是四季崎记纪所制造的变体刀的一把，呢——”
　　离开百刑场的返回之路——
　　穿过由陆奥到出羽的国境之际，鑢七花终于理解了奇策士咎儿的说明，仰望天空自言自语道。
　　“旧将军想搜集的包含十二把完成形变体刀在内的千把变体刀，只不过是为了我这样的仅仅一把，完了形变体刀的习作——可是就算这样说也，完全没有任何实感呢。”
　　“正确来说似乎汝个人并不是完了形变体刀，虚刀流才是完了形变体刀——这样。开山师爷鑢一根和汝的父亲，而且。。嘛，虽然说起来算是例外吧，鑢七实也是，完了形变体刀、虚刀『鑢』吧。”
　　“是这样吗——总觉得难以置信。而且，是那个靠不住的彼我木说的吧？不会是为了使咎儿混乱而说的谎话吧？”
　　“确实，非常靠不住——是总是说些恰到好处的话使人困惑的性格。可是，我的父亲并不是为了作弄人而会说假话的人哦。”
　　“是这样吗？”
　　“呜恩。虽然是为了作弄人而会说真话的人。”
　　并行走在山道的，咎儿和七花。
　　就这样，再次启程返回到尾张。
　　“嘛，不过咎儿，果然还是这样觉得哦。关于对变体刀产生的共感觉的详细说明，说不定真的就如彼我木说的那样啊。那么可不能置之不理吧，似乎？”
　　“真高兴啊，汝——稍为地也会烦恼了呢。嘛，这样也不错——”
　　“莫非，我——虚刀流没有使用刀剑的才能的，可能是四季崎记纪的所施放的诅咒。锖白兵说的，束缚吗。。。那么，咎儿，接着应该怎样？就算回到了尾张可能又会被否定姬赶出来啊？”
　　“再这样的话，那时候就要制定相应的对策了。也就是，否定姬，将余下了两把完成变体刀的所在，透露给我们的——话，”
　　“呜恩，余下两把吗。”
　　七花说道。
　　余下两把。
　　毒刀『镀』。炎刀『铳』。
　　在这个时刻，这两把刀在那里，由谁拥有的，奇策士咎儿和鑢七花，完全没有掌握到——
　　“你的野心也终于迎来了终局了吗？”
　　“还不能这样说哦。大体上，说到野心的目的的，嘛可能那个仙人说了多余的话呢。”
　　彼我木轮回。
　　七花回来之时，她已消失了踪影。
　　如文字那样——消失了踪影。
　　这可能是，意味着自己和咎儿的逃避意识已经消失了——这样，觉得。
　　“还有。。。。七花哦，在刚才的客栈里先行送达尾张的，那把诚刀『铨』。只有刀柄和护手的无刀的这个想法，确实深有感触呢，比起上次的王刀。。。。搜集本身不难吧？”
　　“不是啊，不然诚刀那会被托付给了那个仙人啊？”
　　“嘛，或许吧。可是——使刀斩向所有之人这样的刀毒，作为刀已本末倒置了哦。”
　　“会斩向所有人自己。。。吗，以此因由的无刀。嘛，也难怪那个仙人会埋在地里呢。。。。可是，那个女的——不，想一想的话，并不是女的？只不过是我们看成是这样。”
　　“呜恩，可能因为是仙人也就性别什么的也就超然于外呐——不过唯一可以肯定的是是绝不想第二次面对的对手。嘛，彼我木的事就说到这里——说说四季崎记纪。传说的刀匠，到底是怀着怎样的目的，打造了变体刀、完成形变体刀，还有完了形变体刀——旧将军真正地是以什么目的去搜集这变体刀。。。。然后又为何不能成功。上个月，虽然与你稍为讨论过，但我可能是时候关于这要仔细地考虑一下呐。”
　　“这么复杂的事，搜集到了余下的两把完成形变体刀后再想也不迟。”
　　“这可不行哦——在这必须抢先一步。面对这些情况的未雨绸缪，越快完成越好。”
　　“哈？”
　　四季崎记纪。
　　旧将军。
　　然后是否定姬，右卫门左卫门。
　　还有真庭忍军吗。。。。
　　需要考虑的事多如牛毛。
　　考虑这个的是咎儿而不是七花，可是确实地，从另一个观点看来，七花对这事不能不关心。
　　因为，
　　搜集到余下两把刀之日——就意味着咎儿和七花的旅途终结之时。
　　还以为会一直持续下去的旅途——就快会完结。
　　比起虚刀流的成立比起任何之物。
　　此时都要更占据着七花的内心。
　　旅途完结之后——咎儿会怎样处置七花。
　　直接的杀父仇人的儿子——鑢七花。
　　“嘛，确实，到了必须要考虑毒刀和炎刀的事的地步了。炎刀是怎样的刀这完全想象不出来。。。毒刀的就不难想象，由毒这个字展开联想的话，估计会是解毒之刀的王刀的相反的刀。”
　　“事前想得太多的话不是无谓吗？之前就是这样，在双刀的那时我就猜错了啊——不过，王刀的相反吗。”
　　注意到已进入了出羽后，七花说道。
　　“因为非常难得，不如顺道去去将棋村再走吧？”
　　“为何，”
　　板着脸，比这样更加毫无表情地反问了回去。
　　对这杀气腾腾的样子畏缩的七花。
　　“为何要顺道去。去见汽口惭愧吗？哈？”
　　“唔。。。。”
　　“Cheriooo！”
　　腹部吃了一粉拳。
　　收紧腹肌的话受伤的就是咎儿的拳头了，所以七花放松地接受了攻击，但想不到地，拳头的威力似乎有所增加——看来诚刀的发掘作业，对咎儿的细臂似乎起到锻炼的效果。
　　多余的效果。。。
　　“哼，本来，拥有怪力的冻空粉雪和出色的天才七实的还可以理解，但连因为规则而落败的汽口汝也对她感到逃避的有稍稍不满。”
　　“这只不过是你异于常人的妒忌感。”
　　“而且——这个彼我木也说过，姐姐的先不管，你竟对父亲没有感到逃避这很意外啊。还以为，肯定地，和我一样，对鑢六枝抱有某种程度的自卑感。”
　　“恩，并不是对父亲抱有啊。相反地我对你对你父亲感到逃避的感到意外。因为计划去复仇这样应该是抱有相当感情的。” 
　　“嘛，亲子间都会代沟啊。我也——汝也。虚刀『鑢』一族。。。这样说起来，七实是知道什么的吗——那个女人可能早就获悉了内情啊。”
　　“可是我什么也不知道。”
　　“这个不用说出来也知道。若然汝是知道什么的话，事情早就不知进展到什么地步了。。。。总之必须抓紧一分一秒赶回尾张。将棋村就别顺道去了。”
　　“别这样固执好吗？”
　　“这种事绝对没有。”
　　斩钉截铁地说道的咎儿。
　　然后，
　　“啊，在那之后——我的父亲发动叛乱的理由，有想过吗？”
　　说道。
　　“理由？理由的，不是不满尾张幕府的治国不力吗？所以才抱有天下统一的野心——”
　　“可能也有这样的理由——不过，基本上是为了历史啊。”
　　“历史？”
　　“对。是这样说过，我回忆起来了。为了历史。为了纠正错误的历史——为了展示错误的历史。父亲确实是，这样说过——当然，已是我小时候的事了。当然还不能完全理解这些话的意思，而且细节只能通过想象——但是，考虑到飞弹城地下埋有完成形变体刀这事就——”
　　这样，
　　刚想说出口之际——两人停了下来。
　　因为谈得起劲这样，并不是。
　　七花和咎儿，早就习惯一边走路一边谈话了——那么为何停了下来。
　　因为，前进的道路被档住了。
　　就在眼前——一个小孩，倒在了地上。
　　“。。。？喂，还活着吗？”
　　这样问着，七花跑向了小孩的那里——咎儿虽然没有跟着跑，但是也紧跟了过去。
　　翻过来，让他面向上。
　　看起来是不满十岁的少年。
　　“还活着——似乎是。啊，不过——受了伤。”
　　少年，受了伤——而且惨不忍睹。
　　胸口，被狠狠地切开了，不停地渗血。
　　怎样看也是——非常明显的刀伤。
　　“别摇。就这样，在地上别动他，以免影响到伤口。”
　　咎儿先行制止地对七花说道。
　　因为最近自己总是被这样摇。
　　“啊。”
　　于是，七花如说的那样做。透过这样的七花的肩膀，咎儿窥探到了少年的样子。
　　“咦？这是——”
　　“请，”
　　少年，还留有微弱的意识。从伤口这么大来看，还以为会晕死过去，虽然七花这样想——
　　“请，请。。。。救。”
　　少年，断断续续地。
　　以微弱的似乎快要消失的声音，也不望向七花地，这样说道。
　　“请。。请救命。”
　　“啊。明白啊。别说了。现在，给水你喝——血，似乎也停住了。。。不过，应该进行一下消毒？”
　　“搞，搞错了——别，别管我。不用管我。”
　　无袖的忍者装束。
　　身上卷着铁链的特殊样子。
　　少年。
　　真庭人鸟，这样说道。
　　“请去救——凤凰大人。”
　　
　　■       ■
　　
　　奇策士与真庭忍军。
　　时而合作，时而敌对的他们之间的恩怨——终于迎来了终焉之时！