　　「星野一辉」09/06SUN14:05
　　
　　
　　即使醍哉消失了踪影，心音仍旧没有任何变化。
　　就算心音早就预料到了醍哉的失踪，这还是很不自然。所以我得出这样的结论。
　　心音正装出开朗的样子。
　　而且不只是现在，而是从和我相遇开始就一直伪装自己。
　　老实说，我早就察觉到了现在这个开朗的心音，有一部分是勉强演出来的。而且也知道，阳明和醍哉也在配合她演出那开朗的性格。
　　然后我也知道，醍哉对这一点并不是很开心。
　　但是，当时的我认为那并不是需要特别在意的事。
　　因为不管是谁多少都有那样的一面，茂木同学也说过，她在意外发生前，曾有过很努力才勉强维持住的交友关系。更别说是心音了，她为了成为理想中的自己，刻意伪装了自己，而那并不是件坏事。
　　我曾经那么觉得。
　　但我那样的想法一定错了。
　　不然，就不会发生那样的事了。
　　
　　
　　「阿一你听我说，无论怎么说，你那样都太过分了吧！当然，对她太过于温柔让她有所期待或许也是不对的，但你也很清楚小霞的状态吧！」
　　那件事发生时，我们在放学后的教室里。
　　「小霞为什么想要回到学校里来呢？阿一很清楚理由吧！你知道被阿一那样对待，对拼命努力复健的小霞来说有多么残酷吗？」
　　我因为前一天不顾茂木同学的阻止前往麻理亚的公寓一事，被心音责备。
　　「如果你觉得小霞虽然发生了意外，但看起来没有很低落所以没关系，那你就大错特错了！自己的身体变成那样，没有人可以不在意。小霞只是不想让我们担心，而装得一副很坚强的样子！」
　　那是暑假即将到来的七月，虽然已经下午五点多了，但强烈的阳光仍透过窗户照进来，教室里很明亮。那个季节气温应该很高，但我已经不记得了。
　　心音一直强忍住泪水。在这个被骂的状况下我这么想或许太轻率了，但我很喜欢为了朋友而哀伤的心音。
　　但我无法认同心音所说的话。
　　我懂心音想要表达的意思，懂到不能再懂了。我也想要对茂木同学温柔一点，那是理所当然的。
　　但我已经选择了麻理亚。
　　所以我明确地表达，我已经选择了麻理亚。
　　「心音，我选了麻理亚————……」
　　对于我毫不犹豫的态度，心音有些惊慌失措，但仍不放弃反驳。
　　「就算如此，在那个时间点那么做还是不对的吧！至少等到小霞身体再好一点不行吗！在那之前对她温柔一点做得到吧！」
　　我一语不发。
　　并不是被心音说服了，而是因为我知道，接下来不管我说什么，都只会让心音感到更加不满而已。
　　打开天窗说亮话，不管心音说什么，甚至讨厌我、离开我，我都不会改变我选择麻理亚的这个决定。心音对我来说是很重要、绝对不想要失去的朋友，但仍不会改变。
　　我知道心音想要说什么，但是何时才是好时机呢？真的有那种东西吗？等到茂木同学回来上学就可以了吗？她为了和我一起度过学校生活，克服了痛苦的复健，而在终于实现那个愿望之时，如果我突然跟她说「我决定跟麻理亚在一起啰」，那真的是个好时机吗？
　　怎么可能呢。
　　不管是哪个时间点，茂木同学都会感到痛苦。
　　「阿一你说话啊！算我求求你，不要再伤害小霞了！」
　　我也不想要伤害她。
　　虽然我想要如此呐喊，但伤害她的本人，也就是我，一定没有那么说的权利。
　　我取出手机，心音虽然对我的行为发出了「你看什么？」的抱怨，但我不理睬她，打开了那张照片。
　　那是茂木同学穿着睡衣比出V字手势的照片。
　　我果然还是很喜欢这张照片，光是看着她如同向日葵般的笑容，我就受到了鼓励。
　　看着这张照片，我就能感觉到，在过去某个世界里，我曾经喜欢过茂木同学。看到她那样的笑容，而且那其中含有对我的好感，我当然会喜欢上她啰。自己的事我很清楚，那是对我来说是很重要、真的很重要的照片。
　　所以我——删除了照片。
　　因为我已经无法选择茂木同学了。
　　在那之后我只是沉默地注视着心音，或许是因为看到我认真的眼神，心音也紧闭双唇说不出话来了。
　　只有我们两人的教室，当然变得鸦雀无声。
　　——没错，变得寂静无声。
　　所以才会发生那样的事吧。结束社团活动准备回教室的那两人，大概以为安静的教室里没有任何人吧，在走廊毫不顾忌地说人坏话。
　　「哼，心音还真是得意忘形呢。」
　　她们没想到，批评的对象竟然在教室里。
　　「她自以为长得很可爱，昨天也一直说自己的眼镜怎样怎样的，麻烦死了。我们对她的脸才没兴趣呢！如果没有和我们对话的意思，就去跟镜子说话吧。」
　　「我懂我懂，她只会一股劲地说自己的事，吵死了呢。而且她其实也没说得那么可爱嘛。脸和麻理亚同学相比，简直是天差地远，大概差了三倍之远唷！」
　　「啊哈哈，小优说话还真过分呢！」
　　一听声音就知道这聊得很开心的两人是谁，是和我们同班的女生，也是心音的好朋友。两个人都常和心音一起吃午餐。
　　「但是你说的确实没错呢，心音只是多花了点心思在化妆上吧？为了讨好男人也拼命得太过头了。」
　　「嗯，实际上她的确很受欢迎呢……嗯～男生都看不出来吗？」
　　「只要稍微有一点可爱，然后用亲昵的态度对待，男生就会被吸引呢。像心音那样程度不上不下的人也比较好出手啊。」
　　「心音在这方面的手段还真高超啊。」
　　「那家伙该不会自认为很受欢迎吧？我们只是因为待在那家伙旁边男生就会靠近、所以才跟她在一起。」
　　「有利用价值呢。」
　　「但也会累积压力呢。而且毒舌王子不来学校后，利用价值也下降了。」
　　「啊，对耶，小咪喜欢大岭同学吧。」
　　「虽然他说话不饶人，但其实是很温柔的人呢。从他那高尚的人格，就可以很清楚知道他不只是个粗暴的人！就连我也感受得到唷，醍哉好萌。」
　　「小咪好恶心。是说，你只是因为大岭同学很帅才那么觉得吧。」
　　「有可能，但丑八怪是没人权的。」
　　「话说大岭同学跟心音在交往吗？」
　　「嗯，感觉像是以前交往过？」
　　「啊～或许是那样呢。心音顺利勾引了他，但因为大岭同学发现了她的本性而分手之类的？」
　　听到这不堪入耳的坏话，让我不禁想要捂住耳朵。但是我不可能那样做，因为听到那些话比我更难受的本人就在眼前。
　　声音愈来愈靠近，两人马上就要看到心音了。我无法判断该如何是好，总之先望向了心音。
　　心音一定脸色苍白，动弹不得吧。或许正在哭也说不定……怎么办？该先躲起来，等到她们两人离开教室吗？然后等一下再去麦当劳之类的地方，听她倾诉、安慰她吗？
　　但是，没有安慰她的必要。
　　心音并没有如我预想的一般脸色苍白。
　　心音——脸上浮现了愉悦的笑容。
　　「…………咦？」
　　当时的我无法理解，我不知道为什么她在那样的状况下，竟然还能露出那样的表情。
　　啊，但是现在的我或许可以理解。看到那之后心音的对应，我可以推测她愉悦的原因。
　　那时的心音感觉到的，一定是——
　　「呵呵……」
　　——优越感。
　　回到教室的两人打开门后发现心音，表情马上僵硬到很有趣。
　　「心……心音，你在啊。」
　　面对僵硬的两人，心音的表情很柔和。
　　「嗯，我在唷。」
　　看到她柔和的表情，两人感到不知所措。
　　「那个……心音……？」
　　「原来你们眼中的我是那样的啊。对不起，因为我有点迟钝，所以没有注意到。以后我会留意的。」
　　「那……那个啊，心音。」
　　「我知道，一说起别人的坏话，有时候就会不小心说得太过分。那只是受到当时的情况影响，跟本意不一样。嗯，我知道。」
　　对于那恶劣的坏话，实在是过于宽容的话语。两人虽然觉得很可疑，但似乎仍旧感到安心，表情缓和了一些。
　　「是……是啊！」「一不小心就说得太high了」，对于两人的借口，心音还是不改柔和的笑容。
　　「但是啊，不小心听到了那种话，心底还是会留下芥蒂……你们可以理解吗？」
　　「嗯……嗯。」
　　「所以我刚刚思考了一下，可以让我也说说看对你们的想法吗？然后就算扯平，如何呢？彼此都当作今天这件事没有发生，回到朋友的状态吧。」
　　「嗯……好啊，你就尽情地说吧。」
　　对于这样回答的同学，心音开口了。
　　她直盯着她们的眼睛，为了避免她们听漏，清楚地一字一句慢慢说：
　　「去死吧丑八怪。」
　　两人不敢相信自己的耳朵，目瞪口呆。
　　「超级丑八怪，连一般人的平均都不到的丑八怪。我有利用价值？等到你们有可以利用人的长相的时候再说吧丑八怪。你们就算利用我，丑八怪还是交不到男朋友的唷！」
　　她们终于听懂了心音在说什么，其中一人气得脸色涨红，另一人则是害怕得脸色苍白。
　　「啊哈哈，我都忍不住笑出来了呢。因为你们的嫉妒发言，就等于认同了我对吧？比不上我有那么不甘心吗？哼，想要我收敛一点对吧？但是因为我不认同你们的说法，所以我要说，你们只能用来衬托我唷丑八怪，毫无价值的丑八怪。」
　　用近乎于瞪人的强烈目光来回看着两人的心音，露出了微笑。
　　「好了，就让我们当作什么都没发生吧。」
　　当然，从那之后心音和那两人就没讲过话了。
　　
　　
　　一边回想那件事的同时，我用小流姐的笔记本电脑，看着YouTube上的新宿车站下跪集团的影片。
　　我懂了。
　　对茂木同学体贴到让人感动的心音，为什么对那两人说出那么过分的话呢？
　　我之前认为心音为了成为理想中的自己，一直做出超乎自己能力的努力。但其实并不是那样。心音一定是只能演出现在的自己。不管有多困难，她都只能那么做。
　　因为如果不勉强自己的话，心音就无法以心音的身分活下去了。
　　然后，那两人一定踏入了心音那不可碰触的部分。
　　所以她才会像那样失去控制。
　　但我还不知道是什么让心音必须那么做。
　　不过醍哉一定知道吧。
　　「啊，流香也看了这个影片唷！好厉害啊，这个人年轻又有为呢。」
　　我听到声音转过头去，看到这个房间的另外一个主人，窥视着计算机荧幕，说出不得要领的评语。
　　「……那个是我的玉米棒吧？」
　　小流姐一边发表评语，一边打开了炸猪排酱口味的玉米棒。
　　「那台计算机可是我的唷。」
　　「嗯，但那没有关系吧。」
　　我一说完，小流姐不得已地拿出钱包，给我了十圆硬币。
　　……问题不在那里……算了。
　　小流姐卡滋卡滋地咬着玉米棒，事不关己般地说：
　　「这样的人可以改变世界吗？」
　　我的视线回到计算机荧幕上。
　　啊……或许他正有此意呢。
　　醍哉或许想藉由「盒子」的力量毁灭这个世界。
　　
　　
　　然后，只要他使用「盒子」，就无庸置疑地会将麻理亚卷入吧。
　　结果，麻理亚就会被带到非日常的世界里，变成「音无彩矢」。
　　「…………这个——」
　　——我绝不允许这种情况发生，无论如何。
　　我在「怠惰的游戏」中理解到，我的敌人是想要杀了「音无麻理亚」取代她的「音无彩矢」，我必须要把麻理亚带到和「盒子」及「0」无关的世界。
　　我必须要阻止醍哉。
　　但是，我该怎么做？
　　我不是「拥有者」。根据醍哉的「盒子」内容而定，甚至可能没有反抗的手段。
　　那么我该怎么做才能保护麻理亚呢？
　　「————」
　　只有一个非常简单的解答。
　　那是我无论如何都想要避免，会背叛过去的自己的手段。啊，不过，事到如今还有什么好犹豫的呢？我已经有了弄脏自己双手的觉悟，实际上我也已经因为对神内昂大见死不救弄脏了手。
　　所以——
　　
　　
　　就算必须得到「盒子」并使用它，我也在所不惜。
　　接下来即将发生的事是「盒子」与「盒子」的对立。
　　是我想要破坏「盒子」的「愿望」和醍哉的「愿望」的对决。
　　我不知道醍哉的「愿望」是什么，但毫无疑问，那一定是醍哉无法让步的「愿望」吧。
　　但无论那是什么——
　　「我看不顺眼。」
　　必须要依赖无聊的「盒子」的「愿望」，全部都是废物。不管对醍哉来说是多么重要的「愿望」，都是废物。我要把他的「愿望」粉碎得近乎液状，然后让它消失得无影无踪。
　　就算要杀了大岭醍哉也在所不辞。
　　「……话说回来，最近的小一有点恐怖耶，眼神看起来跟暗杀者很像唷。」
　　我无视于小流姐的话，关掉计算机。
　　
　　
　　我已下定了决心。
　　我要和大岭醍哉对峙。
　　[[IMG,76d9d34ce30502df4444d04a6ea08c83,1000,748,121139]]
　　scene1.《近距离绝缘》
　　
　　
　　1.饭店的外观（夜晚）
　　较大的商务旅馆般的外观，天空尚微亮的夜晚。
　　
　　
　　2.饭店里的一个房间
　　家具少、干净的饭店，房间稍大。被国中二年级的神内昂大留在这里的苅野实柚纪，被一眼就看得出来很下流的数名男子围住，她的脸色因为恐惧而发白。在男子们后方有张双人床。
　　实柚纪：「阿……阿昂！」
　　神内昂大无视于她的呼唤，关上了房门。实柚纪看到这情况后打算要逃走，但一名男子挡在出口前。实柚纪寻找可以逃的地方，情急之下躲进了浴室里。
　　浴室刚好可以锁上，实柚纪连忙锁上门，喘着气，为了堵住门而坐在门边。半透明的门上映照出男子们的影子。
　　男子们：「小实快出来！」「我们不会对你怎么样的，跟叔叔一起做舒服的事吧」「我们可是付了很多钱唷！」
　　听到敲墙壁的声音，实柚纪抱住自己，嘴角颤抖。她慌张地想要打开书包（没办法好好打开），拉开拉链，取出挂了很多吊饰的手机。
　　她用颤抖的手指打简讯。
　　
　　
　　3.手机荧幕
　　「救救我！继续下去我就会被奇怪的叔叔们」，脸色苍白打着简讯的实柚纪手停了下来，荧幕上停在「来救我」。
　　
　　
　　4.（回想）莉诺的家
　　当时的实柚纪被小学时的大岭醍哉摸着头，一脸害羞。
　　在一旁的小学时的桐野心音一脸不安地缠着醍哉。
　　
　　
　　5.浴室
　　实柚纪哭丧着脸继续打简讯，手机屏幕上显示：「来救我阿大！」她按下传送键，荧幕显示「简讯已传送」。