　　「大岭醍哉」09/11FRI16:13
　　
　　
　　嗯。
　　虽然很唐突，但让我来整理一下。
　　进行现状确认。
　　
　　
　　我被监禁在电影院里。
　　
　　
　　这家红色的电影院连空气都让人感到清澈的清洁感，但是这反而给人冷冰冰的压迫感。
　　我就在那里。
　　「…………」
　　让我来回想一下，事情为什么会变成这样。
　　我和新藤开始一起行动，控制学校。
　　有那么做的必要吗？新藤这样问过我。确实控制学校，让学校变成活动据点没有战略上的优点，但是就心理层面而言，那是绝对必要的。理由是，还无法完全舍去对自己的宽容的我，必须要进行诀别的仪式，放弃学校这个「日常」。
　　我要打倒似乎能感应「盒子」存在的音无、打倒与「盒子」对立的星野一辉，然后和象征我的「日常」的桐野心音诀别，那是必要的仪式。我也已经决定好了执行的先后顺序，第999人是音无麻理亚，1000人是星野一辉，1001人是桐野心音。
　　我预计在结束后，开始量产「犬人」。
　　然后藉由「盒子」的力量，改变这个世界。
　　控制学校一事毫无阻碍地进行着。虽然很顺利，但正因为如此，才让人感觉不太对劲。
　　因为知道我是「拥有者」的音无和阿一，至今竟然没有采取任何行动，这让人觉得很奇妙。就算他们在我回到这个学校的瞬间就出现阻挡我也并不奇怪，或许应该说那样才自然。
　　但是他们两人都没有那么做。
　　我在学校看过他们，但是他们都只在远处眺望我而已，阿一无视于我的存在，音无虽然似乎有些在意，但也什么都没有做。或许音无被阿一限制了行动也说不定。
　　当我将第998人——柳悠里变成【被支配者】时，阿一终于来到了我的面前。
　　「你来得还真晚呢。」
　　在放学后的图书馆里。
　　我毫不在乎他人的眼光，在大白天里正大光明地将柳悠里变成了【被支配者】。再说，新藤封锁了图书馆，而且当时在图书馆里的所有学生，也都早就成为了【被支配者】，本来就没有在意的必要。
　　阿一怜悯地看了因「罪与罚与罪之影」而为杀人罪懊恼的柳一眼，然后瞪着我。
　　出乎意料地，潜伏在图书馆里的阿一，竟然是单独一人。
　　仔细想想也对。
　　阿一已经不会再依赖音无了，不仅如此，应该根本不打算让音无再接触「盒子」了吧。所以，虽然我不知道阿一是怎么说服她的，但音无没有出手。
　　「醍哉。」
　　阿一微笑着呼唤我的名字。
　　「当然，你已经有所觉悟了吧？」
　　看到他的微笑，我藏不住我的惊讶。
　　因为他那充满魅力的微笑，实在和「0」过于相似。
　　在我不由得开始思考那个中意义时，阿一来到了我的身旁。
　　仿若要向女生搭讪般，星野一辉用温柔的声音如此呢喃：
　　「我要毁了你。」
　　大概是和听到他说的那句话同时吧，我毫无脉络地身处于电影院之中。
　　这个不可思议的现象。
　　我马上就察觉了。
　　这里是「盒子」里。
　　是谁的呢？
　　「难道说……」
　　这状况很容易推理，我也应该早就已经想过这可能性了。
　　但是，这并没有那么容易接受。
　　因为那家伙很讨厌「盒子」。对我们来说充满魅力的「0」，他却感到厌恶，这就是最好的佐证。
　　但他却只因为要和我对抗，而开始使用「盒子」，那有可能吗？
　　「不……」
　　不对。
　　他不是为了要和我对抗。
　　他是要藉由击溃我的「盒子」，保护音无麻理亚。
　　星野一辉因为这个原因使用了「盒子」。
　　然后把我丢进了这个电影院般的「盒子」里。
　　
　　
　　电影院里有数个影厅，内装设备和近处的购物中心相似，大概是因为「拥有者」是一辉的缘故吧。
　　虽然我自己也觉得这么做没有用，但还是试图寻找出口，结果果然找不到。通路上铺着毫无皱痕的红地毯，一路弯曲。看平面图的话，恐怕会发现通路形成一个漂亮的圆吧。总共有四个影厅，影厅入口之间的距离相等，影厅的大小、银幕尺寸、座椅数全都一样。
　　然后，没有人。
　　我导出的结论是。
　　我被监禁在这个电影院型的「盒子」里。
　　
　　
　　将现状整理过后的我重新思考。
　　这个「盒子」到底是什么？接下来会发生什么事？
　　我看着眼前的电子布告栏，画面上写着各影厅预计放映的电影及放映时间。
　　影厅1《近距离绝缘》（16：30～18:00）
　　影厅2《18.44公尺的距离》（18:30～20:00）
　　影厅3《重复、重设、重设》（20:30～22:00）
　　影厅4《十五岁和耳环》（22:30～24:00）
　　
　　
　　放映时间各一个半小时，中间有三十分钟空档，刚好两个小时后另外一场电影就会开始。最后一场电影结束时，刚好今天九月十一日就结束了。
　　这是叫我全部看完吗？
　　我看了看手表，现在是下午4点24分，我拿出手机确认时间（顺便一提没有讯号，无法和外界连络），也显示同样的时间。电子布告栏上也显示着同样的时间，但是不管怎么说，这里是「盒子」，时间和外面的世界不一定相同。
　　但是第一部的《近距离绝缘》的开始时间一定和上面显示的相同吧。
　　「…………」
　　我该怎么做？
　　如果看电影的话，事情照阿一的计画进行的可能性很高。
　　但是，就算如此，如果避开不看电影的话，就不知道阿一的目的。不知道该做什么也无法思考对策，或许更容易上阿一的当。
　　我应该为了理解状况而看吗？还是应该为了反抗这个「盒子」而无视呢？
　　但是，我这样的烦恼也是没有意义的。
　　
　　
　　我已经坐在银幕前。
　　
　　
　　又是瞬间移动，对于这仿若超自然现象的大拍卖，我叹了一口气。
　　我马上确认状况，我的身体并没有受到拘束，如果我判断接下来放映的东西我不应该看的话，也可以离席。
　　但是我完全没有那样的意思。
　　这份无力感和我的意识无关，恐怕——不，这毫无疑问地是「盒子」的力量。
　　总之我先试着抵抗把椅子和我的身体贴在一起的那个力量。并不是完全无法移动，我可以站起。但是光是站起这个动作，就让人像是发高烧一般，相当疲惫。我不可能长时间站着，这份意识无法持续。
　　我忍受着那份疲惫环视四周。
　　…………
　　这是怎么一回事？
　　有人在。
　　而且不只一两人。虽然我不知道他们是从哪里出现的，但大概有平日晚上电影院里会有的人数坐着。
　　阳明也在。
　　应该已经死了的神内昂大也在。
　　不过似乎不是所有人都和我有关系，有看过但不记得名字的人，也有完全不认识的人。
　　——为什么神内会在呢？这个选择是怎样？如果是要聚集我认识的人的话，为什么会有和我没什么关连性的人在呢？
　　全体观众就像是戴着自己的脸的面具一样，面无表情。那恐怕不是本人，只是像摆饰品一样的东西。对于这令人不舒服的景象，我虽然稍感惊吓，但那也做得太超过了吧。反而是那做得太超过的部分，让我感觉到是「盒子」的所为，而冷静下来。
　　我持续观察，试图找出在这里的人偶们的关连性。
　　然后我发现了。
　　「那是什么？」
　　我不由得脱口而出。
　　在最后一排最右边的座位有…………不，这个表现方式或许错了。不是「有」，或许是只有那里「没有」。
　　那个座位上，有个似乎像是有人坐着般的形状的全黑的洞。
　　绝对的黑暗。
　　和影子不同，是洞。
　　如果要为之命名的话，就是——「地狱」。
　　我看到那令人毛骨悚然的洞，不禁皱起眉头，失去了忍受疲惫的力气，跌坐了下去。
　　「…………！」
　　然后我……觉得自己真是愚蠢，我终于发现了那家伙。
　　坐在自己旁边的人。
　　「…………莉诺。」
　　苅野实柚纪。
　　被我杀死的神内昂大的前女友。
　　住在附近的小我一岁的青梅竹马。
　　不会再说话的青梅竹马。
　　「————唔……」
　　莉诺和其他摆饰人一样，面无表情，没有任何反应。但是只有这家伙我无法把她当成摆饰，光是这样坐在隔壁，就无论如何都会想起过去的自己。
　　在我还无法整理好自己的情绪时，响起了开演的声音。
　　我半反射动作地望向了银幕。
　　
　　
　　银幕中映照出没什么特征的饭店。
　　看到这栋建筑物的瞬间，我就知道那是什么地方。那是因为当事人就在我旁边吧。
　　国中时期的莉诺被猥亵的男子们逼近，脸色发白的她躲进浴室里，取出手机用颤抖的手指打着简讯。
　　然后传给了我。
　　画面转换了。
　　出现了一名在家中的书桌上翻开笔记本的黑发男子。
　　那是国中时期的我。
　　我拿起响起的手机，打开，然后看到了刚才莉诺传来的简讯。
　　啊，我想起那时的事了。
　　我一开始对手机荧幕上显示的内容感到怀疑，无法相信。因为莉诺从以前就喜欢恶作剧，更重要的是，当时单纯的我，无法想象自己认识的人竟然会被卷入这种事当中。当时的我相信，这个世界上所有的犯罪都和自己无关，电视另一端的杀人事件不会从荧幕中跑出来，那只是发生在遥远的世界的事。
　　「这是恶作剧吧，但是，如果是真的的话……」
　　银幕中的我这么说的同时，打了电话给莉诺，「喂，莉诺？」「阿……阿大，救……救我……」我听到男子的声音，和焦急的莉诺的声音重叠。「喂，你打电话给谁啊！」铿啷！接着传来玻璃破裂的声音，还有莉诺的尖叫声。
　　电话断了。
　　我终于理解了莉诺遭遇的状况，我知道因为自己不加思索打了电话，让莉诺陷入了更大的危机中。在我拼命让自己焦急的情绪冷静下来的同时，立刻拨了电话给110。
　　
　　
　　演到这里，我终于把眼神从只有不想看的内容的银幕上移开，望向坐在旁边的「苅野实柚纪」摆饰品。
　　不用说，她仍旧面无表情。
　　但是就连那样，看起来都像是对我的无言控诉。
　　我终于理解了聚集在道个电影院里的人的共通点。
　　在这里的是演出者，不管是阳明还是神内，都是登场人物中的一人。喔喔，仔细一看，袭击莉诺的男子们也在。
　　然后，主演是我和莉诺。
　　坐在我身旁的莉诺，穿着的是没看过的制服，恐怕是她的高中制服吧。
　　……原来如此，那家伙有去上高中啊。
　　我上了高中后开始一个人住，国中时期的人际关系，除了阳明和小桐之外全部都断了。别说莉诺了，我连自己的父母都没有连络。所以当然也不知道遭遇那样的事的莉诺，在那之后有去上高中。
　　我想到这里，把眼神从莉诺身上移开。
　　这里只有我不想看的东西。
　　但是这个「盒子」不允许我闭上眼睛，有一股不让我闭上眼睛的力量运作着。
　　所以虽然我并不想看，但视线还是自然地回到银幕上。
　　
　　
　　——————————————————————————————————————————————————————————…………
　　莉诺在床上一边哭一边挣扎。
　　每一幕都让人想要发出哀号。
　　这不是电影。
　　只是过去。
　　是莉诺视点的我的过去。
　　不管是莉诺被丢在饭店，还是我和阳明去救她的时候已经太迟了，又或着是从那时一切都开始崩坏，全都只是实际上曾经发生过的事。
　　这是——
　　原来如此，这是————————
　　
　　
　　是我的罪的放映会。
　　
　　
　　发现这事实的瞬间，罪恶感向我袭来。
　　我的「罪与罚与罪之影」将要暴动。
　　「唔！」
　　原来如此，是这样的作战啊，阿一。
　　想要让我自取灭亡。
　　像这样把我关在放映我的过去的电影院里，把我犯过的罪过赤裸裸地摆在眼前，我就会崩溃。我本来光是承担自己的「罪与罚与罪之影」就已经很勉强了，为了击溃原本就不安定的我，不需要冒险，那家伙只是轻轻推了一把本来就走在钢索上的我而已。
　　在我当中的众多「罪之影」暴动，它们一直都渴望毁了我，急不可耐地等待我坠落地狱，当我这个饵掉到嘴里时，立刻就会喀滋喀滋地连骨头一起咬碎吞下。
　　真是的，明明是我的能力，这是怎样？全都是搞不清楚饲主是谁的笨宠物们。
　　我痛苦地按着太阳穴，然后莉诺映入我的眼帘。
　　应该面无表情的莉诺，眼睛眨也不眨地凝视着我。
　　一直……
　　一直……
　　看着我。
　　「……看什么？」
　　明明她不可能回答，我却提问。
　　「……………………」
　　莉诺眼睛眨也不眨，沉默地凝视着我。
　　我知道，这是摆饰品，是「盒子」做出来的。
　　但是嘴巴却擅自吐出话语，停不下来。
　　「你想说你恨我吗？」
　　「………………………………………」
　　莉诺眼睛眨也不眨，沉默地凝视着我。
　　「那也是理所当然的，但我还是打从心底觉得，那个时候不应该去救你，不应该对你温柔，你被那些下贱的男人强暴后，如果崩溃自杀就好了。」
　　「……………………………………………………………………………………」
　　莉诺眼睛眨也不眨，沉默地凝视着我。
　　「对啊，为什么你不自杀呢？这样苟延残喘有什么意思呢？像你这样的人光是活着就应该觉得羞耻，已经跟你讲了很多次了吧？」
　　「…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………」
　　莉诺——
　　不，所有在剧院里的人都眼睛眨也不眨，沉默地凝视着我。
　　——就像是在责备我一般。
　　「像那样……」
　　开始说话的不是莉诺，也不是其他任何人。
　　只是银幕上的登场人物在说台词而已。
　　「不要再把对方认为是伤害也无妨的人，正当化自己的行为了。」
　　那样向国中时期的莉诺说的，是还是黑发的我。
　　
　　
　　场景转换。
　　银幕上映照出用红笔涂照片的莉诺。
　　「死吧，死吧，去死吧桐野心音！」
　　照片中的桐野心音，被莉诺涂得仿佛满身是血般鲜红。
　　
　　
　　「————」
　　我勉强忍住了不说泄气的话。
　　但是，座位上的「地狱」却在不知不觉中更接近了我一些。
　　[[IMG,00c2b1d94b4de57df409099cfd66bca4,1000,750,122200]]
　　scene2.《18.44公尺的距离》
　　
　　
　　1.棒球场（白天）
　　比赛中，地方大赛决胜。九局下，两出局，跑者分别位于一、三垒，一好两坏。分数是3比2领先。
　　投手丘上是穿着国中时期制服的臼井阳明，他用手臂拭汗，看着捕手的暗号。
　　阳明（独白）：「那家伙最棒了。」
　　确认暗号，点头。
　　阳明（独白）：「我无视于小学高年级的教练严肃的表情，升上主要打垒球的国中棒球队，是因为有那家伙在。」
　　准备姿势。
　　阳明（独白）：「那时的教练看过了许多将来值得期待的球员，其中也有他相信实际上一定会成为职业球员的人。但是，那些人对我来说不构成威胁。因为就我来看，没有比那家伙更好的球员。」
　　深深吐一口气。
　　阳明（独白）：「那家伙的每一个动作都很美丽，光是看他的一举一动，我就被震慑住了。自己是否也有像那家伙一般身为一名球员的资质呢？让我感到不安。」
　　抬脚。
　　阳明（独白）：「我成为了几乎所有的名门棒球队都邀我去的选手。踏上甲子园的投手丘，实现每一名棒球少年都曾作过的梦，对我来说已经是个必须完成的课题，甚至可以说职业棒球之路也在我眼前。（举起手）但是我从小学开始打棒球的时候，就一直只是模仿那家伙而已。」
　　把球投出，速球。
　　打者挥棒落空。
　　看到捕手接住球，阳明大吼做出胜利的姿势。
　　阳明（独白）：「所以我并不觉得自己胜得过他。」
　　捕手拿掉面罩。
　　将面罩拿在手上露出笑容的醍哉。
　　就那样跑向投手丘，飞扑到阳明身上。其他队员也聚集过来，围成了欢喜的圈。
　　阳明：「喂，阿醍不要抱我，被男人抱住一点也不开心啊！还有你满身是汗很臭耶。」
　　嘴上虽这么说，但满脸笑容。
　　醍哉：「我没有阳明你那么臭所以请放心，你也很臭唷。」
　　醍哉也面露笑容。
　　阳明：「你……你说什么！快点把8×4止汗剂拿过来！这样下去被女经理讨厌！我接下来打算把取胜的球给她，跟她说是为了她才投出三振之类的谎言，然后向她搭讪！」
　　醍哉：「哈哈，我们的棒球队里可没有女经理呢。」
　　选手们聚集在球场，排成一列。
　　阳明（独白）：「我曾经一度瞒着那家伙让有交情的棒球经纪人看他打球，（全体鞠躬）因为我到了高中也想和那家伙一起打球。」
　　选手们朝向看台的拉拉队席直奔而去。
　　阳明（独白）：「但是那位棒球经纪人的反应却不佳，说他以国中生来说打得很好，但也只是懂得要领，没办法有特殊的表现，或许不能录取为正式球员。至少很难以推荐的方式让他进去，评价如此。确实醍哉的体能很平凡，无论是短跑的时间，或是握力、背力都赢不过我，但是我相信醍哉有能力可以轻易弥补那些不足的部分。」
　　向看台鞠躬。
　　阳明（独白）：「那个棒球经纪人的眼光不一定是正确的，但是客观来说，我知道那家伙身为一名棒球选手的评价不是很高。啊……或许我早就知道了也说不定。我被他震慑的或许不是他打球的样子，无论是棒球的才能或是实力，或许我都已经超越了醍哉。但是在我心目中的顺序还是没有改变。就算我大红大紫成为王牌球员，也不会改变。」
　　心音在看台上，开心得热泪盈眶，而她的眼中只看得到醍哉。
　　醍哉对心音露出苦笑似的温柔微笑。
　　阳明（独白）：「主角仍旧是醍哉。」
　　阳明看着互相凝视着的两人，露出笑容。
　　阳明（独白）：「所以我放弃了初恋的对象。」