　　「大岭醍哉」09/11FRI20:57
　　
　　
　　「因为你和我很像。」
　　我听到银幕上的音无麻理亚说出这样的台词，不由得说：
　　「这是啥？」
　　我和柳一起进行了不知道第几次的瞬间移动，被逼着看了第三部电影。我的右后方是柳，然后旁边是音无麻理亚的空壳，因为这次的电影《重复、重设、重设》的主角是音无麻理亚。
　　但是我觉得很奇怪，为什么是音无同学？我和音无同学之间没有什么值得一提的回忆，和她没有像跟莉诺或阳明那样的深交。如果这是我的罪过的放映会的话，是指我在不知不觉中对音无做了什么吗？如果是要让我感到痛苦的话，主演是音无不会太弱了吗？
　　我曾那么想。
　　但是，我的预想被背叛了。
　　现在播放的是意料之外的光景。
　　那是我的音无在「拒绝的教室」中的对话，而我完全没有印象。我和音无正在讨论突破「拒绝的教室」的方法。
　　「我和音无合作过……？而且比阿一还要先？」
　　那是异样的光景，而且我对音无的表情不像现在充满了敌意，也不是我平常摆出来的义务性的表情。
　　那个表情中含有亲密的成分。
　　「我那窝囊的表情是怎样？」
　　……不，也不是不能懂啊。
　　我看着银幕中音无的脸。
　　她已经拥有超然的氛围。但是，那不是因为她达到了那样的境界，只是因为她在那个世界持续保有记忆，所以我们怎么看都会觉得她高人一等。
　　就算其他人无法区别，我也能看穿。
　　看穿音无勉强创造出一个自己。
　　然后因为看穿了那一点，所以那时的我，对她那为了达成什么而扼杀了自己的样子感到亲切。
　　「帮助我吧。」
　　或许正因为如此，在1536次的三月二日，我说出了这种愚蠢的话。
　　……喂，不知道什么时候的我，你也节制一点。让我看这么羞于见人的部分，是哪门子严刑拷打啊。「击溃愿望的银幕」改变了方案，改以羞辱的方式责备我吗？
　　是说我为什么会保有前一次的记忆昵……我想了一下，马上就得到了答案。我不是保有记忆，我和阿一不同，没办法做到那种事。但是就像「怠惰的游戏」中NPC的我看透实际的我的目的一样，只要从音无那边听说至今「拒绝的教室」中发生过的话，我就能正确地大致把握前一次的世界。
　　就这个角度来看，我或许拥有和她合伙的最低限度的能力也说不定。
　　「我不知道该怎么办，我能为小桐做什么？什么都不能做，一提到那件事她就会脸色苍白，我抱住她的话，她就会因为想起过去的记忆而哭泣。无论我做什么，都只会让她感到痛苦。但是，那家伙没有我在是不行的，那家伙一个人什么也做不到。如果对她置之不理的话，她一定会犯下天大的错误，不管是接近或是远离都不对。呐，那么我该怎么办才好？」
　　我在跟音无说些什么啊……就算跟音无说那些，她也不会为我做什么。那家伙和我一样无能为力。
　　但是不知何时的我继续说：
　　「我想或许你能够为我找到。」
　　画面中的我拼命地说：
　　「在这个反复的世界中，你或许能找到我能够为了小桐做的事。」
　　才没有那种东西啦！
　　如果在这里说的话，能够传达给那时的我的话，我会叫喊到声音嘶哑。银幕中的我说着那么愚蠢的话，那个时候的我天真得令人惊讶。
　　但是，音无那时的回答也是无可救药地不负责任啊。我知道答案，因为现状我们之间的问题并没有解决，所以代表她没有找到解决方法。
　　但音无却这样说：
　　「嗯，我会找到的。」
　　但是，接下来的场景，第1539次的三月二日，也就是在那之后又「转学」三次的音无这么说：
　　「我找到解决方法了。」
　　这家伙在说什么啊？那种东西不可能存在……不能存在。
　　「至少我知道为了桐野好，你的最佳行动是什么了。」
　　「最佳行动……是什么？」
　　实在是很丢脸，银幕中的我露出了藏不住兴奋的表情。
　　我糊里糊涂地期待了吧，当时的我认为，自己找不到的那个方法，或许真的存在吧。音无对那个不知何时的我说：
　　「不要再跟桐野有接触了。」
　　不用说，那个回答让我感到失望。不仅如此，还很生气。
　　「开什么玩笑，那谁可以救那家伙呢？还是说你的意思是小桐已经恢复了？」
　　「……不，桐野的伤很深，大概不会痊愈吧。」
　　「那为什么叫我不要再跟她有接触了呢！」
　　「因为没有任何人可以拯救桐野。」
　　「你说什么？」
　　「桐野的伤就是那么深，就像失去的手臂不会再长回来吧？很深的伤是治不好的。」
　　「你说那什么自以为是的话啊？你用没有比这更浪费的方法度过时间，所以才对什么都放弃了吗？就算失去了手臂，只要动手术的话也能装上义肢吧。」
　　「或许有人可以做到，就算没有办法回到跟原来一样，但也能得到救赎。但是大岭，你做不到。」
　　「为什么！是说除了我之外还有谁可以办到呢！」
　　「其实你是知道的吧。」
　　音无很难过似地皱起眉头说：
　　「你在阻碍桐野的伤治好。」
　　银幕中的我说不出话来。
　　「只要你在，桐野就会想要变回跟原本一样。所以就算可以得到救赎，也不会接受义肢，因为那跟原本的不一样。只要你在身边，光是这样，就会阻碍桐野向前进。」
　　啊，我知道，那时不坚定的我真心那么想。
　　「你懂吧。但是……不，或许该说正因为如此，所以你才会寻找帮助桐野的方法，实际上离开不能解决一切也是事实。最理解她的你离开的话，又会产生新的问题吧。但是我领悟到了，即使那样，那也是最佳的方法，所以结果你能做的就只有离开桐野。」
　　「如果我离开的话，那家伙会感到痛苦、犯错，然后又再次受伤也说不定，或许会无法从那个负面的连环中逃脱也说不定。你明明知道这一点，却还叫我离开？」
　　「没错。」
　　「你在开玩笑吗？」
　　「我没有在开玩笑，因为你的离开而造成的不幸是不确定的，但是因为你的存在而造成的不幸却是确定的。不仅如此，如果你不离开的话，不幸的不是只有桐野。不离开的活你的伤将会成为超越桐野的致命伤。」
　　「我的事怎样都没关系！」
　　「不可能怎样都没关系吧！」
　　平常不将感情外露的音无表现出自己的情绪，让我感到有些惊讶，
　　「你——想要成为我吗？」
　　那是悲痛的叹息。
　　如果是现在的话，我也能懂那意思。
　　实际上，我现在的确走在破灭的道路上。然后，音无一定也一样吧。这么一说的确如此，那家伙至今的行动只有自我牺牲，她为了自己之外的什么而活着。
　　她认为那么做的只有她一个人就好了。
　　但是被今天刚转学来的谜样女生说那种话，我也不可能接受。因为就算在今天之前的「三月二日」我们曾经是伙伴是事实，我也没有和这家伙一起度过的记忆。
　　和一辉不同，我没有实感。
　　「如果你不想帮的话，那我也不会再帮你了。」
　　「……大岭。」
　　相对于我，音无和我已经相处了1539天份的时间，只要有那么多时间，以这家伙的性格来说，她已经对我有了感情。
　　所以她想要帮助我。
　　「如果真的要让桐野恢复到跟原本一样的话，只有一个方法，我会那么做唷，那么做也是为了你。」
　　所以才对我说了这种话：
　　「把我的『盒子』变成完美。」
　　但是我不可能接受那个方法，所以我们诀别了。
　　
　　
　　但是，即使迎接了那样决定性的诀别，我们仍旧是伙伴。
　　没什么好意外的，因为音无隐瞒了第1539次的三月二日的诀别。不用说，光是那么做，那个诀别就会像是没有发生一样。但是，即使对我来说是那样，音无也没有厉害到可以毫无芥蒂。即使我不记得，她还是会被那件事影响。
　　我们之间已经没有真正的信赖关系了。
　　然后在第1542次的三月二日。
　　我们意外地找到了茂木。
　　但我们能做的也就只到那里，无法再前进。「拒绝的教室」是以茂木的「愿望」——「迎接不后悔的三月三日」为轴存在着。因此拥有即使找到了「拥有者」也会忘记的机制。到了下一次的1543次时，茂木是犯人这件事不用说我了，就连音无也忘记了。
　　在那之后，我们也找到了茂木好几次，但是没有任何一次有所突破。就算向茂木追究，无法施暴的音无也没办法消灭「盒子」，而我也无法说服茂木。而且，没有重复的实感的我，不管做什么都没有想要从这个「盒子」中挣脱出的急迫感。就算只有那个方法，还是没有想要对茂木加害来解决。
　　我们无计可施，因为能够解决茂木的「盒子」的，实际上只有阿一而已。
　　所以这个关系结束了。
　　「我们分开吧。」
　　第1635次的三月二日，身为伙伴一起度过上百次反复后，音无终于和我划清界线。在第一堂课结束后的下课时间中，在教室被音无宣告分离的我，因为突如其来的不明就理的事态而皱起眉头。
　　阿一在我旁边。
　　那时的阿一用什么都不知道般的表情问：
　　「醍哉，你之前就认识音无同学吗？」
　　「不，完全不认识。」
　　我会皱眉头，是因为我们当了那么久伙伴，却突然被说要分开——当然不是因为这样。只要音无不跟我说「拒绝的教室」的事，对我来说，她就只是今天转学来的「陌生人」而已，谈不上什么分离。
　　对我那样的态度，音无意外地露出受伤的表情，明明她在反复的世界中应该已经体验过无数次别人感到困惑的事，但她还是无法若无其事地对待。
　　……为什么？
　　虽然我不知道真正的原因，但可以提出假说。音无在那个世界里孤独得不得了，遇到了可以分享反复的我。那对音无来说，是在「拒绝的教室」里第一次从孤独解放的瞬间。
　　但是，她又要回到孤独。
　　在可能会永远持续的世界，永远的孤独。
　　如果是那样的话……什么都没有。音无很寂寞。
　　1635次程度的「转学」，也就是说音无还不成熟。
　　音无没有跟我说明「盒子」，继续说：
　　「反正在这1635次结束后，你还是会忘记我说过的话吧。虽然我这么说了，但或许没有想要采取任何对策，所以，接下来我要说的话，只是单纯的自我满足，但是，我还是要说。」
　　音无无视于我眉头更加深锁。
　　「你不准使用『盒子』。」
　　那是现在的我不记得的忠告。
　　「你会想要藉由『盒子』，实现过分的『愿望』，你会追求自己无法负担的理想——和我一样。」
　　她是抱持着什么样的心情说出那样的话呢？
　　不用说，结果那个忠告毫无意义。就如同音无所说，我忘记了一切使用了「盒子」只是她单纯的自言自语。
　　啊，原来如此。
　　那真的只是自言自语，音无只是说出自己的境遇而已。音无把无法对任何人述说的自己的软弱，在消失的世界中以自言自语的方式说出，她只是要消解自己的不安。
　　那时的音无就是那么软弱。
　　「我知道，向『盒子』许下那样的『愿望』的结果。那个结果是……」
　　所以音无所说的也等于自己的结局。
　　「破灭。」
　　那是悲痛的自白。
　　是应该要影响到我的自白。
　　「……啥？你在说什么？」
　　然而我并没有因为听到她的自白，而突然想起和音无的记忆，进一步跟她说温柔的话。奇迹不会发生。
　　我们是没有办法创造奇迹的。
　　银幕中的我，因为第一次见面的女子说出无法理解的话而感到愕然，只能冷笑。结果我无视音无，带着阿一一起离开。
　　把音无一个人留在教室里。
　　其他的同学窃窃私语讨论着刚才的事，而音无就那样伫立着。
　　她咬紧牙关、握紧拳头，朝着没有人在的虚无继续说：
　　「就算我已经这么跟你说过了，但你还是知道了『盒子』的存在，将之得到手的话，我会怎么做呢？我不想从你手中夺走『盒子』，我和其他的『拥有者』不同，或许不会和你对立。」
　　不会和我对立？
　　她在说什么啊？那怎么可能——
　　「————」
　　不，等等，的确现在音无没有对带着「罪与罚与罪之影」回到学校的我出手。
　　喂，不会吧？
　　我突然发现某个可能性。
　　我以为音无没有对我出手的原因是被阿一欺骗，或是即使察觉到阿一的意图，仍旧还是遵守他的指示。无论如何，我都以为她不出手的原因是阿一。
　　但是如果她说的是真的，不光是阿一的事，她其实也在烦恼该对我的「盒子」如何是好吗？
　　「再次成为伙伴——不，那可不行。我不会帮忙，但也不想要干涉，只是彼此朝向同一个方向而已吧。我们打从一开始就无法成为伙伴，我们应有的关系是，对了——」
　　她在那之后说出的词汇，并不是什么让人感到不愉快的话，但音无却皱着眉头，一脸很不开心地说出那个词。
　　「该说是同志吧。」
　　啊，那样的话，的确音无会露出这个表情。
　　因为那就代表了我也会和音无一样破灭。
　　
　　
　　「…………一辉同学好可怜。」
　　听到那个声音，我的意识从电影回到现实。
　　声音的主人柳悠里一边看着电影一边说出那样的话，而且皱着眉头一脸厌恶。
　　阿一好可怜？那是什么反应？就像是目击到音无劈腿一般。
　　……也不是不能懂啦。虽然音无完全不是通奸之类的，但柳对音无和阿一之间的关系，恐怕感到某种神圣吧。所以她对音无和我在「拒绝的教室」中合作，还像这样受到我的影响，她也会看成是对阿一的背叛。
　　……但我也无法说柳什么。
　　我也曾以为，「拒绝的教室」就是让音无和阿一间的羁绊诞生的故事，觉得没有其他的意义。
　　但是现实并不是那样，仔细想想那是很自然的。音无花了相当一辈子份的时间持续相处的不只有阿一，虽然能留下记忆、待在音无身边的的确只有阿一，但是和音无持续相处的是过去一年六班的全体同学。
　　当然也包含了我。没办法保有记忆的我，无法叫在自我介绍时自称为「音无彩矢」的她「麻理亚」，也没能完全成为她的伙伴。但是就算我忘了她，音无同学都和那样的我相处了那么长的时间。
　　在反复的世界中，存在有我和音无的故事。
　　我反刍音无的台词后说：
　　「破灭……啊。」
　　比谁都还现实主义的我，在被音无说之前就懂了。
　　只要使用「盒子」的话，自己就会破灭。
　　掌握自己的能力的我，同时也了解了自己的极限。无论我怎么挣扎、无论多善于安排我都知道自己终究会用尽力量。
　　对那个极限的理解，也给予了「盒子」极限。
　　然后，变得无法充分使用「盒子」。
　　真是的……为什么明明很清楚，我却还是来到了无法挽回的地方呢？为什么要把很多人牵扯进来，逼他们实现我的理想，破坏自己的人生呢？结果我甚至开始杀人，已经来到不能说一声「不玩了」，就把一切抛开的地方了。
　　我为什么会使用「盒子」呢？
　　我什么时候变成这样的呢？
　　
　　
　　——你有愿望吗？
　　啊，原来如此。
　　我在遇到「0」得知「盒子」的时间点，一起就已经来不及了。
　　知道了「盒子」就没有不使用的理由。就算知道我的「愿望」永远不会实现，但是我还是必须使用。用尽各种手段也没有实现的「愿望」，就算只有一点点，只要有达成的可能性，我就会对「盒子」出手。为此无论要付出什么代价都无妨。
　　实质的强制，实质的强求，既定的破灭。
　　若「0」是在掌握这一切的情况下把「盒子」交给我的话——想到这里，我决定停止思考。
　　……已经够了吧，已经够了吧，这件事就到此结束吧。
　　电影还在继续。
　　我决定集中在电影上。
　　「大岭，如果你失败了，如果事情变得无法挽回，我会帮你。我是为此而存在着的，如果束手无策的时候——」
　　电影中的音无在空我一人的教室里这么说：
　　「就让你使用『不完美的幸福』。」
　　「这种事，我当成没有发生过。」
　　那个声音和电影中传来的相同。
　　但是并非立体声的那个声音，是从音响之外的地方传来的。
　　「因为实际上对你来说，那个承诺就等于不存在呢。那种事只有我知道也没有意义，听以就当作没有发生过。不光是和你之间的事，所有的事情我都当成没有发生过。」
　　银幕上出现了影子。
　　有人站在投影机前遮住了光。
　　就像是要说不管是「击溃愿望的银幕」，还是电影中的故事都不重要一般，那个人挡在投影机前。
　　「————」
　　虽然很不甘心，但看到那个人，我只能倒抽了一口气。明明她的外表应该没有任何变化，明明应该已经看惯，但我还是被震慑。
　　光是看到人的外表就出现那样的反应，有这种事吗……但是现在就是那样。我一时间忘记呼吸的方法，目瞪口呆，然后不知为何没有意义地嘴角上扬。我的心跳紊乱、冷汗直流，指尖颤抖。
　　那个存在光是站在那里，就足以让我提心吊胆，不光是让空气变得紧绷，还变成锐利的刀刃，只是面对面就给人那么大的压力。
　　看到她，不知为何，就像是把手伸进喉咙中硬伤把话语抓出来一般，那个名字脱口而出。
　　
　　
　　「音无彩矢。」
　　
　　
　　我叫出了这个名字，然后懂了。
　　——啊，原来如此，这个名字是正确的。
　　「没发生过的事啊……为什么我之前没有发现呢？」
　　「音无彩矢」说：
　　「和一辉间发生的事，也应该当作没有发生过。」
　　至今她自称为「麻理亚」，是因为被忘不了那个名字的人束缚住。
　　但是，她舍弃了星野一辉。
　　成为星野一辉的敌人。
　　从「麻理亚」这名字的束缚中解脱的她，适合「音无彩矢」这个名字。已经不该再叫她「麻理亚」了。
　　为了达到目的，连绝对性的羁绊也切断的她，一定已经不是人类了。在她可以做到那种事的时间点，就已经不是人类了，目标相同的我对这件事比谁都还要清楚。这个完美的造型美，是因为她是怪物所以才成立的，扼杀掉过去的自己的她，只是为了达成目的而存在的存在，而那正是我的理想。
　　光是看到她的模样，我就不由得叹息地领悟到。
　　
　　
　　——第零次的麻理亚早就已经不存在于任何地方了。
　　
　　
　　就算是阿一也不可能找回「音无麻理亚」了。只要我不停止，「音无彩矢」就不会停止。
　　然后我知道了。
　　看到离人类太遥远的她，我灵机一动。明明出现那样的想法，会证明我无法充分使用「盒子」，但我果然还是想到了。
　　那是——
　　有关「0」的真面目的事。