　　「星野一辉」09/11FRI17:48
　　
　　
　　这里有薄荷的香气，对我来说闻到这个香气，就等同在麻理亚的房间里。
　　横躺在床上的我抬头确认时间，第一部电影《近距离绝缘》已经快要结束了。
　　现在的情况对我有绝对的优势，醍哉被关在「击溃愿望的银幕」里，当「击溃愿望的银幕」中所有的电影结束后，就等同醍哉放弃了「盒子」，我只要等时间经过就好了。
　　当然我还是不能大意，无论怎么说，我的对手可是醍哉。
　　醍哉在「击溃愿望的银幕」中能使用「盒子」，我也知道醍哉的「盒子」已经在操控他人了，或许醍哉会使用那个能力操控某个人来攻击我们也说不定。
　　
　　
　　「一辉，来帮我端菜。」
　　听到麻理亚的声音，我连忙确认自己的表情，不能让麻理亚发现我暗自行动，所以我不能不小心露出紧张僵硬的表情。
　　我下意识地缓和我的表情。
　　「嗯，来了。」
　　我站起来走向厨房，麻理亚看着我的脸露出苦笑。
　　「你那毫无志气的脸是怎么回事？」
　　「……咦？」
　　「你应该也知道，大岭同学成为『拥有者』回来的此刻是多么紧张的局面吧？既然如此，为什么还一脸散漫？」
　　「抱歉。」
　　我安心了，麻理亚以为我和以前一样。
　　她没有看穿我刻意做出的表情。
　　在朴素的盘子上，放着两人一起揉绞肉做出的汉堡肉。对料理没有兴趣的麻理亚，做起菜来也变得得心应手了。就连不适合她的围裙，最近看起来也变得自然了。
　　「一辉。」
　　麻理亚呼唤了两手端着盘子的我。
　　「配菜的小西红柿多了。」
　　语毕，麻理亚露出了恶作剧般的笑容，把小番茄拿到双手都没有空的我面前。
　　「咦……呃……？」
　　「就这样给我吃。」
　　就这样……我拿着盘子伸出嘴巴，像是小鸟啄饵般吃着麻理亚拿着的小西红柿。
　　麻理亚的手指伸进了我的嘴里。
　　但是，麻理亚仍旧只是笑着。
　　拿着西红柿蒂把手指从我的口中移出的麻理亚，对咀嚼的我这么说：
　　「你真是笨蛋啊。」
　　「……明明是你叫我这样做，却骂我笨蛋，不会太过分了吗？」
　　「你不懂得拒绝，总是完全照我的希望做，所以才说你是笨蛋啊。」
　　麻理亚微笑着转身回到厨房继续做菜，我则回到房间，把盛着汉堡肉的盘子放在桌上。
　　「…………」
　　嗯，我知道。
　　这是欺骗麻理亚达成的团聚。
　　我利用麻理亚完全信任我的这一点，欺骗她、背叛她。
　　但是，我只能这么做。
　　我想要和麻理亚一直在一起。
　　但是麻理亚并不那么希望……不，不对，她认为自己不能那么希望。
　　用「盒子」来表现自己，想要实现他人「愿望」的麻理亚，比起自己更优先其他人。不，优先这个字眼太含糊了，她牺牲自己的程度可以说是即使藐视自己，也要想办法让他人幸福。严以律己，成为只为了实现愿望的存在「音无彩矢」，消除掉「音无麻理亚」。
　　我不允许那种情况发生。
　　所以我要杀了麻理亚当中的「音无彩矢」。
　　但我还不能让她知道我的企图，如果麻理亚知道的话，大概就会从我眼前消失吧，所以在机会造访之前，我必须持续欺骗麻理亚。
　　但是——
　　机会什么时候会到来呢？
　　我必须一直说谎到什么时候呢？
　　「一辉。」
　　麻理亚在这个时间点的呼唤，就像是在苛责我一般，不禁让我全身僵硬。
　　「饭盛好了，帮我把碗拿过去。」
　　「嗯……嗯。」
　　「……？你怎么了吗？」
　　「啊，不……没有啊。」
　　我不认为自己擅长隐瞒事情，但我必须要持续隐瞒自己改变了的事实。
　　马上就要结束了。
　　「那你就快点来拿饭啊。」
　　「嗯，现在就——」
　　手机响了。
　　我马上拿起手机。
　　「…………」
　　是简讯。
　　是阳明传来的。
　　「柳悠里开始行动了。」
　　没有使用任何图像文字，内容直截了当，他一定是急忙发出的吧。
　　悠里同学，是被醍哉「操控」的其中一人，也就是——醍哉的棋子。
　　那个棋子出动了。
　　「抱……抱歉，麻理亚！我突然有急事。」
　　「……？你说什么？有急到连饭都不能吃吗？」
　　「抱歉！」
　　我不顾她的回应，冲出了玄关。虽然我听到了她呼唤我的声音，但我不能停下来，立刻搭上电梯。为了不让麻理亚追上来，马上关上了门。
　　这么一来或许她会觉得奇怪，或许会推测急事和「盒子」有关。
　　但是我跟她说过了，跟她说明天要打倒醍哉。
　　然后麻理亚相信我的话。
　　「…………」
　　我压着因罪恶感而疼痛的胸口，打了电话给阳明。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　我前往阳明所在的地方。
　　走在黑暗的夜路上，我突然想起之前阳明曾经在公园跟我说过的话。
　　
　　
　　——我曾经喜欢过小桐。
　　
　　
　　阳明这么跟我说，是在醍哉回到学校后的隔天。
　　在那之前，我和阳明说了「盒子」的事。阳明下定决心要和我一起跟醍哉战斗，因此他判断必须要将一切坦白。时间是在傍晚时分，在公园玩耍的小孩刚好冋家的时候，阳明一边听着我的说明，跳上了没有任何人坐，感觉似乎很寂寞的秋千上。
　　「————」
　　在我说完后，阳明保持了一阵子沉默，一语不发地荡着秋千。一时间，公园里只听得到秋千的声音。
　　我看着几乎要转一圈的秋千，对于不得不把阳明卷入一事感到哀伤，但那是深思熟虑后的结果，所以我不后悔。我这么跟自己说。
　　就在这时候。
　　「我曾经喜欢过小桐。」
　　阳明突然毫无脉络可循地，像是要回应我的发言一般，自白了曾经喜欢过心音的事。
　　「咦……？」
　　我吓了一跳。
　　但是，马上就理解接受了。
　　阳明拒绝了所有邀请他去的棒球名门学校，来到了不太可能可以进军甲子园的这间学校。他是个明明足已以成为职业球员的选手，却牺牲了自己的未来。我知道这件事，因为在不断重来的世界中得知这个事实的麻理亚有跟我说过。
　　我一直想不清原因。
　　但是现在知道了，原来是这么一回事。
　　阳明为了和醍哉跟心音上同一所高中，而牺牲了自己的梦想和将来。是为了让自己的恋爱心情做一个了断吗？还是有其他的想法呢？虽然我不知道确实的原因，但他必须要那么做。
　　秋千停了下来，而阳明站在秋千上继续说：
　　「不过，现在我对小桐一点感觉都没有啰。该怎么说呢，以前的小桐一点也不可靠，感觉随时都会受伤，似乎没有人保护她的话马上就会不行了一样，那时的我想要保护她。」
　　阳明再度轻轻荡起秋千，秋千发出「叽……叽……」的声音。
　　「要保护他人，并不是半斤八两的觉悟可以做到的，但我却骄傲了起来。」
　　语气很轻浮。
　　但是那种话不是随随便便可以说得出来的，如果没有经历过让人有那样感受的事是说不出来的。
　　「你真的已经对心音没有感觉了吗？」
　　「嗯，所以我才觉得就算阿星和小桐交往也没关系唷，你们很配呢。」
　　我不知道那是不是他的真心话。
　　我只知道阳明不会专注于某一个固定的女孩子这个事实。虽然这也不是本人说的，但阳明其实是棒球队的王牌，很受女生，特别是别的学校的女生欢迎。他被好几个人告白，实际上似乎也跟其中一些人交往过，但几乎都在短时间内结束。现在似乎已经不接受任何人告白的样子。
　　他是用什么心情和那些女生交往的呢？因为什么原因分手的呢？又是为什么不接受告白了呢？我只能推测。
　　但是不可能和心音及醍哉无关。
　　「醍哉呢？」
　　「嗯？」
　　「你不觉得醍哉跟心音交往也很好吗？」
　　阳明没有立刻回答。他停止荡秋千，等秋千停下来，在秋千还在摇的时候发出了「唷」一声跳了下来，明确地断言：
　　「不觉得。」
　　「为什么？那两个人才——」
　　「醍哉可以做出我做不到的彻底觉悟。」
　　那样哪里不好呢？阳明就像是看穿我的疑问一般，苦笑着说：
　　「所以没办法幸福。」
　　我没能立刻理解那意思。
　　「因为那不是恋爱感情，不是正常的关系。」
　　不知道他们三人之前过着怎样的日子的我，无法实际感受到他的话中之意。
　　但是我认识和醍哉很像的人。
　　我认识一个为了他人幸福牺牲自己的幸福的人。
　　所以我可以直觉性地理解两人的关系发生了错误，然后已经结束了。
　　「那么，为什么你放弃了心音呢？如果觉得她和醍哉不可能有结果的话，不就没有顾虑的必要吗？」
　　「我没那样说过吧，我才没有顾虑呢。我说过了吧？只是因为她不需要我保护了，我的心情已经改变了。」
　　「……心音已经变得不用保护她也可以般的坚强了吗？」
　　「我没那么说。」
　　「咦？」
　　「那家伙还是很软弱。毕竟人类是不会那么轻易改变的，但是我没有保护她的必要了，因为——」
　　阳明这么说后露出的表情，是我未曾看过的。
　　那表情中的情感不是生气，也不是憎恨，更不是怜悯。带着光是用看的就让人觉得心头乱糟糟的笑容，阳明这么说。
　　
　　
　　「小桐已经受伤了。」
　　
　　
　　我之后才了解阳明笑容中的情感。
　　那是——
　　看破一切的放弃。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　我和阳明约在那时的那个公园，从麻理亚的公寓徒步两、三分钟就能抵达。和那时不同，太阳已经完全下山了。
　　在街灯照亮的长椅上，阳明和悠里并排坐着。
　　「一辉同学……」
　　悠里同学用水汪汪的眼睛抬头看着我。虽然这么说对悠里同学有些失礼，但她的泪水已经不会让我产生任何特别的情感了。因为到最近为止，我跟她有很多接触的机会，知道她随时都能流泪。我已经完全习惯了泪腺故障的她的泪水。
　　悠里同学老实地坐在长椅上，完全没有遭到束缚。根据电话中阳明的说法，他只是跟悠里同学搭话，她就听从了阳明的指示。
　　「阳明，让我确认一下，悠里同学做了什么？」
　　「就像我在电话里说的一样，她只是在小麻的公寓附近晃来晃去而已。没有什么特别乱闹、失去理智的行为。她也把事情的来龙去脉都告诉我了，说她是被阿醍【操控】，来查探阿星和小麻的情况。」
　　「嗯。」
　　到此为止都在预料之中，如果醍哉从那个电影院开始行动的话，大概就是利用可以【操控】的人来查探我们的情况吧。我已经猜到了。
　　即使如此——
　　「悠里同学，你跟我们说醍哉的指示不会被怎么样吗？」
　　因为那可是对醍哉不利的行为。
　　「嗯，没问题。虽然不是很确定。但是我想这个『盒子』并没有那么大的强制力。」
　　听到悠里同学口中说出的「盒子」这个字眼，我感到胸口一阵痛。明明应该已经忘记了「盒子」，但悠里同学却又想起了那个让她痛苦的存在。如果她想起了全部的详情的话，一定又会开始责备自己。
　　但是我现在没有余裕同情悠里同学，总之先听听她怎么说。
　　「悠里同学，可以再问你详细一点的问题吗？」
　　「好……啊，但是请注意一点，我不能对大岭同学隐瞒任何事。只要大岭同学【命令】我『说』的话，无论是什么事我都得说，所以内容请好好斟酌。」
　　「原来如此，我知道了。」
　　但是，连这种事都说可以吗？那是指即使用了醍哉的「盒子」，也不代表跟他站在同一阵线吗？
　　「悠里同学，你是被醍哉【操控】，来查探我和麻理亚的状况吧？」
　　「是的，你们对大岭同学做了什么？接下来打算怎么做？我们被【命令】来调查这些事。然后，也被【命令】得到信息的人，要去大岭同学所在的『盒子』里。」
　　「醍哉叫你们去『击溃愿望的银幕』里？」
　　也就是说，悠里同学们即使掌握了情报，那内容也不是自动传递给醍哉吗？
　　「悠里同学觉得【命令】是什么感觉呢？你看起来意识很清楚，感觉不像被洗脑了。」
　　「是啊，和洗脑完全不同。但是我们不能违背【命令】。」
　　「【命令】有多强的强制力？如果不听【命令】会怎么样？」
　　「……嗯，我不知道无视【命令】具体而言会发生什么事，或许根本没有处罚之类的，但是，总之不能违反【命令】。」
　　「绝对不可能违背指示？」
　　「不能。不只是我，全体【被支配者】应该都不行。就像是我的精神被当作人质一样……那样的感觉。违背【命令】，感觉就等同于自己抛弃性命一样。」
　　「原来如此……那么，为什么你被阳明阻止也不抵抗呢？那不算是违背【命令】吗？为什么可以做到呢？」
　　对于我的问题，悠里同学为难地低下头。
　　「如果阳明同学不是一辉同学的朋友的话，我或许就会抵抗逃走也说不定。」
　　「什么意思？」
　　「【命令】的内容是查探两人的状况，所以像这样被一辉同学的朋友抓到，等待可能会来的一辉同学，也等同于遵守指示。」
　　也就是说悠里同学的意思是这样吗？
　　「你的意思是说，你只不过是在执行【命令】吗？」
　　像这样实际和我接触，藉以打探状况。
　　悠里同学一脸抱歉地点点头。
　　「但是请相信我，我想你应该也知道了，我们并没有被大岭同学夺去意识，只是被赋予绝对必须要完成的课题而已。所以我还是我。」
　　悠里同学抓住我的手，望着我的眼睛说：
　　「我还是站在一辉同学这边的我。」
　　悠里同学温暖的手传来了她的体温。
　　我的脸自然地发热。
　　……嗯，像这样用不知道该说是天然还是刻意的方法动摇我的心，她确实是一如往常的悠里同学。
　　「我有一件有点在意的事。」
　　至今保持沉默的阳明出声问悠里同学：
　　「来探查阿星他们状况的，不只有悠里学姐一个人吧？其他被操控的人也在行动吗？」
　　悠里同学从刚才就一直使用我们来表现。
　　为了得到情报，只让悠里同学一个人行动实在是让人不放心。如果可能的话，醍哉应该也向复数人下了同一个【命令】。
　　对于阳明的问题，悠里同学紧握住了我的手回答。
　　「是的，我想大岭同学应该【命令】了所有的【被支配者】。」
　　「所……有？」
　　「是的，所有人。」
　　——那会是怎样的情况呢？因为光是我们学校的学生中，就应该有相当多的【被支配者】。
　　所有人都在寻找我们……？
　　「……【被支配者】大概有多少呢？」
　　「……将近一千人。」
　　「一千————！」
　　我不由得说不出话来。
　　我试着想象。
　　在这个公园里聚集了一千人，所有的人都围住我，把我逼到死角，齐声叫我把一切都说出来的景象。
　　我想起的是上传到YouTube上的那个影片，就像是宣誓要服从于醍哉一般，街上众多的人一边流泪一边下跪的那景象。
　　那应该至多只有十几人，即使如此仍有足以被电视报导的冲击性。看到影片的小流姐甚至说出「这样的人可以改变世界吗？」足以让一个人产生那样的印象，一定也还有其他人有同样的感想吧。
　　但是醒哉恐怕只是下了「朝着我边哭边下跪」的【命令】而已。
　　光是如此，就有那样的影响力。
　　然后，醍哉能够让一千人一起进行同样的行为。
　　关于集团心理，我在电视上看过相关的专题报导。在人来人往的道路上，只要有几个人望向天空，毫无关系的人就也会抬头看什么都没有的天空呢？
　　答案是三人，只要有三人仰望天空，就会有人觉得可能有什么，而被影响仰望天空。看到原本的三人以及被影响的人，又会有其他人也被影响仰望天空。结果大批的人就会仰望和平常没有什么不同的天空。
　　只要三个人就能做到那样的诱导。
　　那么如果有一千人呢？
　　假设一千人赶往同一家餐厅的话，轻易就能造成风潮；如果发现了稍微让人不开心的部落格的话，可以依靠网络攻击让一个人的精神状况失控。不……这些都太小儿科了，并不需要高达千人就可以达成。
　　而一千人这个人数，拥有我无法想象的力量。
　　而且，一千人并不是醍哉可以【操控】的最大人数，醍哉能够增加更多。
　　啊，我懂了，这个「盒子」的威力。
　　不夸张，醍哉的「盒子」拥有那样的力量。
　　足以改变世界的力量。
　　
　　
　　然后——
　　——那个力量现在只用来为了打倒我。
　　
　　
　　我的指尖不由得颤抖。
　　「……呐，悠里同学，这次的【命令】内容有多详细呢？听你到目前的说法，醍哉似乎没有详细指示做法吧？」
　　我压抑着自己的不安问道。
　　「是的，没有详细的指示，所以每个人都依各自的做法和判断执行着【命令】。但是，不能违反当事人的伦理观念，每个人都在自己可以做到的范围内，用自己觉得最好的方法，执行者【命令】。我不知道音无同学住在哪一间，但我知道她住在这栋公寓里，所以才能像这样到附近来。」
　　「……那个……」
　　我思考悠里同学现在所说的话。
　　「假设悠里同学就算知道她住在哪一间，只要觉得打破窗户闯入是不好的，那么就不能做是吗？」
　　「是的。」
　　那么，是指【命令】可以做的事意外地限制重重吗？
　　我稍微安心了一些——但马上摇摇头。不，不能感到安心。那是因为是悠里同学所以才不能，或许有人可以若无其事地做到也说不定。
　　……有人就算没有被【命令】还是会打破窗户闯入啊…………例如麻理亚或麻理亚还有麻理亚。
　　「我知道悠里同学来到这个公园的理由了。让我确认一下，你刚刚说因为你知道公寓的位置，所以才来到这个公园吧？那代表，其他不知道的人就到不了对吧？」
　　「是的，其他的人来不了。」
　　「……【被支配者】之间没办法分享情报吗？」
　　「嗯……虽然我感觉到似乎在深层意识的某个地方有所连系……但不是思考连系在一起，所以没办法分享『我知道音无同学的公寓』这样的信息。」
　　「但是……」
　　一阵子不说话沉默的阳明，皱起眉头说：
　　「就算没有特殊能力，只要使用手机，不就可以分享了吗？」
　　悠里同学听到了阳明的话瞪大了眼睛。
　　「对……对耶，为什么我没有想到呢？……啊，怎么办……我也可以……那么做……」
　　悠里同学的声音颤抖着，脸色逐渐变得苍白。
　　「因为我知道了，所以我就必须要那么做。」
　　然后她拿出了自己的手机。
　　「咦？」
　　悠里同学在做什么？
　　她该不会想要连络……？明明刚才她才说过会和我站在同一边。
　　但是实际上，悠里同学惊恐地瞪大眼睛，嘴唇颤抖着操控着手机。
　　为了陷害我。
　　悠里同学当然不可能等待混乱的我反应，她打好了简讯，正打算要传出去时——阳明从后方扣住悠里同学的双手，不让她动。
　　「唔……！」
　　悠里同学的手机掉在地上。
　　「可恶！阿星抱歉，是我的错！」
　　「……呃……咦？」
　　「阿星你不懂吗？虽然对阿醍不利，但悠里学姐想要帮助我们，还是跟我们讲了『罪与罚与罪之影』的事，她似乎在某种程度上也能反抗阿醍吧。但是，她不能不做自己认为达成【命令】最好的方法，是这样吧？」
　　悠里同学用充满泪水的眼睛看着我，轻轻点点头。
　　「正是如此，啊啊……怎……怎么办……？」
　　「我虽然没什么用，可是至少可以像这样压制住你唷。」
　　「不……不，就算把我像这样压住，大概也没有意义。因为，相互连络这种事，只是我刚好没想到而已，一定有其他人想到。只要有人掌握音无同学所在地，其中就一定会有人连络其他【被支配者】，那么一切就只是时间早晚的问题了，情报会逐渐扩散……！」
　　「唔，原来如此，也对……阿星，小麻的地址或许已经有【被支配者】知道了。你们赶快逃走比较好吧。」
　　「但……但是…………」
　　那么做的话，麻理亚就会知道我现在正在和醍哉进行围绕着「盒子」的战斗，那对我来说是绝对必须要避免的事。
　　但是，有办法全身而退吗？
　　因为，可是有一千人在寻找我们唷。
　　我灵机一动，在网络上搜寻自己的名字。
　　即时搜寻的结果让我脸色发白。
　　「RT:【扩散希望】○○高中二年级学生星野一辉和一年级学生音无麻理亚下落不明，今天下午六点左右，一辉的姐姐在自家发现疑似一辉的遗书，虽然四处寻找但尚未发现两人。如果有人发现他们请马上跟我连络，星野一辉的地址是——」
　　「这——」
　　这是什么？
　　明明是网络上，却连我的地址都写了上去。我看了看发言者的推特首页，在那之前几乎没有发过言，很明显是为了写这个才登录的账号。那里不只有这则留言，还有我和麻理亚的照片，以及麻理亚的摩托车照片。
　　和麻理亚长得很漂亮也有关系，这则留言在短时间内就有相当程度的扩散。当然也有人怀疑内容的真伪，但那没有关系，假设搜寻下落不明者的行为具有正当性的话，不管那背后是善意还是恶意，都有扩散的充分理由。
　　就算已经有【被支配者】看到这则留言也并不奇怪。
　　我不禁抬起头环视四周。
　　我看到了边盯着手机荧幕边走路的OL、带狗散步中的中年大叔，以及戴着帽子骑脚踏车的国中生。
　　——然后，我不小心和国中生四目相交。
　　……这个国中生搞不好也是正在寻找我的人之一，又或许是看到那则留言的人之一，也或许是【被支配者】之一。就算这名少年呼唤了千人来围住我们，也一点都不奇怪。
　　这么一想，我便全身僵硬动弹不得。
　　还好少年没有任何异状，很快就把眼神撇开了。
　　「————呼。」
　　我干嘛害怕一个普通国中生的视线啊……
　　……但是这个反应不能完全用我的自我意识过剩来解释。实际上这附近有很多【被支配者】，而且那并不像穿着制服的警察可以轻易辨认，而是无法区别的一般人。
　　光是像这样外出，我就暴露在危险当中。
　　「……呐，悠里同学。」
　　我隐藏住自己的害怕询问：
　　「悠里同学刚才说了这个能力不能违反伦理观吧？那么，假设麻理亚和我在麻理亚的公寓里闭门不出的话，就没有人可以闯入吧？」
　　「我不能，但是在【被支配者】中或许也有没有道德的人……不，遗憾的是实际上真的有。然后就我所知，其中也有大岭同学的狂热追随者，我认为那些人对于遵守大岭同学的【命令】，不会感到任何罪恶感，所以就算毫不介意地闯入公寓也不奇怪……」
　　那么，也就是说，也有可能会有人看到这则留言，然后闯到我家，对我的家人做出不利的行为吗？
　　「一辉同学和音无同学……或许会被严刑拷问……！」
　　悠里同学一脸泫然欲泣的表情，但她却同时为了发简讯在阳明怀中挣扎、抵抗。
　　她是真的不想要连络吧，但是看她的样子，似乎她无法阻止自己。恐怕是因为和传了简讯后的结果无关，她对打电话这件事本身不感到罪恶吧。如果不是那样的话，悠里同学打从一开始就不会来查探我们的动向了。
　　这就是【命令】的强制力。
　　「……该怎么做……」
　　我们被上千人寻找，每个人都利用自己的智慧，为了要得到我和麻理亚的情报，想尽办法打算找到我们。
　　我们被找到只是时间早晚的问题，绝对无法撑到「击溃愿望的银幕」结束。
　　……啊，不，不只是这样而已。就连这上千的庞大人数在调查我们的这个状况，都还不够严重。
　　因为只要醍哉一直都得不到我们的情报的话，他一定不会持续同样的【命令】，醍哉有时间限制，被逼到了紧要关头，他就没有时间做这种温和的行动。这个【命令】对醍哉而言只是第一手的攻击，为了让「步」前进，那只是用来观察状况的一手。
　　「呐，悠里同学。」
　　如果毫无进展的话，醍哉一定会使用更确实可以从「击溃愿望的银幕」挣脱的方法。
　　也就是——
　　「如果被下了要杀我的【命令】的话，你会怎么做？」
　　——考虑杀害「拥有者」。
　　那毫无疑问是不道德的行为，根据至今的说明，是不可能的行为。
　　但却——
　　「杀了你。」
　　悠里同学明确地说。
　　「……为什么可以那么做呢？」
　　不过，虽然我这么问，其实我大概可以理解。
　　「【命令】本身和个人的伦理观念无关，无论是什么都必须要执行。例如这次的命令是『查探一辉同学们的情报』，这一点必须要遵守，但为了达成此目的的方法每个人可以自己衡量。我认为非法侵入是犯罪行为，所以不那么做。但是如果【命令】本身是『闯入他们所住的公寓』的话，我就只能那么做，那和伦理观没有关系。」
　　【命令】的内容愈具体，就愈能发挥醍哉【操控】的能力。这次的【命令】只是因为醍哉不清楚外界状况，所以才显得模棱两可。
　　现在也只是因为醍哉想要避免杀人，所以才没有那么做吧。当醍哉失去选择的从容时，就有可能会那么做。
　　那么，就会有一千人想要取我的性命。
　　我必须要采取对策。
　　那么我应该采取的对策是——
　　「…………悠里同学。」
　　被阳明抓住手的悠里同学抬起头看着我。
　　「我要把我们现在的状况，全部都跟你说。」
　　「咦？」
　　发出疑问声的是阳明。
　　「阿星，这样好吗？得到情报的【被支配者】就会去阿醍的地方耶！阿醍得到各种情报后，一定会进行更可怕的攻击！」
　　「但是我只能这么做……而且反正我和麻理亚现在的状况，醒哉一定可以正确推测。那么干脆就给他适度的情报，让他认为有解决的方法比较好。」
　　如此一来，醍哉也不会想到要杀害「拥有者」。
　　「而且还有一个理由，我想把悠里同学送到『击溃愿望的银幕』中。」
　　「咦？」
　　被阳明抱着的悠里同学瞪大了眼睛。
　　「我想确认一下，悠里同学讨厌醍哉吧？」
　　悠里同学虽然目瞪口呆了一会儿……但或许察觉了我的发言的意图，她的嘴角微微上扬。
　　「是的，我讨厌他。」
　　或许是因为知道可以得到情报吧，悠里同学停止了挣扎，脸上的表情甚至看起来有些愉悦地继续说：
　　「大岭同学在那个杀人游戏中杀了我，还让我在阿一面前变成见不得人的样子，我绝对不会原谅他。如果找到了他心中的伤口，我就想要在他的伤口上洒盐，让他因痛苦而昏厥、自杀。」
　　……啊，不……我没有想要你做到那种地步啦。悠里同学好恐怖……阳明被吓到不自觉放开了手。
　　「……总……总之你是站在我这边的对吧？」
　　「是的。」
　　悠里同学虽然看起来像小动物一般，但对她千万不可以掉以轻心。她十分有本领，必要时也有足够的胆量。
　　也就是特洛伊木马。
　　只要悠里同学在醍哉身旁，她就会为了我扯醍哉的后腿。
　　
　　
　　于是我对悠里同学说了目前欺骗麻理亚的现状。
　　在我向悠里同学说要进入「击溃愿望的银幕」，只要前往购物中心就好后，她说在使用了醍哉的「罪与罚与罪之影」后，已经直觉地知道这件事了。仔细询问下，得知「罪与罚与罪之影」似乎不是醍哉一个人的东西，悠里同学也可以算是「拥有者」之一。
　　我听到这一点的时候想到。
　　不知道为什么，但我这么想。
　　——那和麻理亚的「盒子」有点相似。
　　什么地方相似呢？如果有人这样问的话很难以回答，但如果还是硬要回答的话，氛围很相似的回答大概是最恰当的吧？
　　明明是以强烈的想法做成的，但却很冷淡，总觉得很脆弱，感觉不到意义，是我无法感觉到意义的「盒子」。
　　大概是因为我思考了这种事的缘故吧，我这么想：
　　
　　
　　啊，难道说——
　　能够理解麻理亚的人，已经不是我——
　　而是大岭醍哉了吗？
　　
　　
　　我摇摇头。
　　我为什么会突然想这种奇怪的事呢。
　　比起这种事，我更该思考的是醍哉下一步会怎么做。
　　「呐，阿星。」
　　阳明开了口。
　　「阿醍会对小桐下手。」
　　啊，没错，我也这么想。
　　所以我现在要保护的——
　　不是麻理亚，而是心音。
　　
　　
　　scene3.《重复、重设、重设》
　　
　　
　　1.教室
　　高中「一年六班」的教室，「拒绝的教室」第1533次。放学后，窗外的天空是看了1533次的阴天，音无麻理亚坐在讲台上和醍哉讲话。
　　醍哉察觉麻理亚不是普通的转学生，对她抱持着警戒。
　　醍哉：「……别看我，感觉很不舒服。被你看感觉就像是一切都被看穿一般。」
　　麻理亚：「那不见得是错的。因为我为了寻找『拒绝的教室』的『拥有者』，对同班同学进行了调查，所以知道一些刚转来第一天的学生本来不应该知道的情报。」
　　醍哉的嘴角上扬，采取把对方当作笨蛋般的态度。
　　醍哉：「你说那什么意义不明的话啊。那我问你，你知道什么？」
　　麻理亚：「桐野心音背上的东西。」
　　醍哉的表情明显变得僵硬。
　　醍哉：「……你为什么知道小桐背上的东西？那家伙只有那个绝对不会让人看，就连我也只看过一次……你该不会是伤害小桐的人之一吧？」
　　麻理亚：「第22次。」
　　醍哉：「什么东西？」
　　麻理亚：「我提到桐野心音的背时，你提出那个疑问，这是第22次。」
　　醍哉皱起眉头。
　　醍哉当然不记得自己说过那种话，因为那只有能够保有重复的日子的记忆的麻理亚才能体验。
　　麻理亚突然想起了至今一个人度过的时间，疲倦地叹了一口气。
　　麻理亚：「就让我来向你说明为什么我会握有那样的情报吧，我已经————……（时间经过）。」
　　麻理亚跟醍哉说自己重复了1533次同样的三月二日，醍哉完全不吭声，不发一语地听了她的话一阵子。
　　醍哉：「原来如此，你为了想让我觉得那荒唐无稽的事是真的，才提小桐背后的事啊。但是光是那样，也不能否定或许你只是雇用了侦探调查过小桐的可能性。」
　　麻理亚：「那么我再说一个只有你和另外一个人知道的过去，你就会相信了吧？」
　　醍哉：「……什么？」
　　麻理亚：「你曾被青梅竹马之一的苅野实柚纪告白，但你拒绝了她。」
　　醍哉虽然一瞬间瞪大了眼睛，但立刻掩饰住了自己内心的不安。
　　醍哉：「那的确只有我和莉诺才知道。我没有跟任何人说，那家伙也不可能说，用正常的方法是不可能知道的。」
　　麻理亚：「是啊，你没跟我说的话，我也不会知道吧。」
　　醍哉：「我不可能说。你所说的『拒绝的教室』是不是真的跟我都没有关系，但我不可能跟任何人说这件事。」
　　麻理亚：「正常来说不会说吧。你也说过，结果让桐野痛苦的那件事，你没有打算要跟任何人说。」
　　醍哉被碰触到不想被碰触的地方，狠狠地瞪着麻理亚。麻理亚被男生瞪，虽然内心感到动摇，但脸上却完全看不出来。她在三月二日的次数还在三位数时，就完美练成了压抑感情的方式。
　　麻理亚：「但是你有说的理由。」
　　醍哉：「不可能有吧。可以向你保证绝对没有任何理由的不是别人，就是我本人。」
　　麻理亚对醍哉的说话方式虽然有些许畏惧，但仍装作一副不在意的样子继续说。
　　麻理亚：「因为你想要帮助我，所以在1532次的三月二日时，硬是跟我说了你自己最想要隐藏的过去。」
　　醍哉：「你是笨蛋吗？为了帮助你？要说谎的话也编得像样一点吧。」
　　麻理亚：「所谓的『盒子』是可以实现任何『愿望』的东西。」
　　醍哉：「……那又怎样？」
　　麻理亚：「我们聊到了『盒子』，当你不知为何发现『盒子』是真的的时候，你的眼神变了。是你自己的事所以你懂吧？你有无论如何都想要实现的『愿望』。」
　　醍哉：「…………（皱眉）。」
　　麻理亚：「看来你似乎心里有数呢。你想要『盒子』，所以拜托我，说你会帮助我，叫我跟你说得到『盒子』的方法。」
　　醍哉：「……（沉思）……但是，疑心强的我不会轻易相信『盒子』和『拒绝的教室』之类的。为了让我自己相信，所以跟你说了其他人是不可能知道的莉诺的事，为了让别的世界——这次的我相信『盒子』的事是真的。」
　　麻理亚：「就是这么一回事。」
　　醍哉：「……啧……虽然我不想承认，但那无视于感情，只在乎实际利益的做法，怎么看都是我的构想。」
　　麻理亚安心地从讲台上下来。
　　她坐在讲台上是为了给醍哉压迫感，但对于家教很好的麻理亚来说，不管怎样都觉得那是没礼貌的行为，心情很糟糕。
　　醍哉：「我知道我的目的了，那你呢？跟我说这些对你有什么好处吗？」
　　麻理亚：「可以让你成为我的伙伴。」
　　醍哉：「那有必要吗？」
　　麻理亚：「因为我山穷水尽了，必须要改变视点。」
　　醍哉：「就算你需要伙伴好了，为什么会选我呢？」
　　麻理亚：「那没什么好怀疑的吧，单纯只是因为你在这个班上最聪明而已。聪明到没有其他任何根据，我都曾经怀疑你最可能是『拥有者』。但因为你实在是太没有『拥有者』的自觉，所以现在已经从有嫌疑的人中消除了。」
　　醍哉：「聪明啊……那虽然是事实，但是作为必须选我的理由很脆弱。利用其他人记忆不会留下这一点，你也有让其他人成为伙伴吧，其实你是伙伴猎人。」
　　麻理亚：「放心吧，今后会怎么样我不知道，但你是第一个伙伴，我想要找伙伴也是第一次。恐怕我会选你的理由是——」
　　麻理亚虽然有些犹豫不决，但还是说了出口。
　　麻理亚：「因为你和我很像。」