　　「大岭醍哉」09/06SUN12:05
　　
　　
　　「真是令人吓一大跳呢……嗯，嗯，当然，我之前就听过『犬人』唷。但之前总认为那是电视另一端的事，没想到也会出现在自己的身边。」
　　电视荧幕上是脸上打了马赛克的女人，看起来像是中年家庭主妇。虽然透过机械变了声，但仍遮掩不住她语气中的困扰。
　　「○○（被哔声消音）是个怎么样的人呢？」
　　「嗯……是个很普通的人唷。但是，个性很温顺呢，跟他打招呼时，他会用快听不到的微弱声音响应唷。」
　　「他最近有没有什么不寻常的举动呢？」
　　「……虽然不是最近的事，但自从他父母失踪后……嗯，该怎么说呢？是叫作家里蹲吗？大概就是那样的感觉呢。你问他的工作？……我不知道唷。他到底是做什么的呢……」
　　「您刚刚说他的双亲失踪……可以请您再说清楚一点吗？」
　　「好的……啊，不，有可能只是他父母搬到别的地方去了也说不定，失踪只是传言，但我也不太清楚，因为○○不太跟左邻右舍来往呢。」
　　「这样啊……您知道变成『犬人』的人的特征吗？」
　　中年妇女明显感到困窘。
　　「……嗯，是犯罪者吧？而且，似乎罪行重大的人比较多呢。」
　　「至今似乎还没有发现○○犯过罪呢……」
　　「我只是目击到○○发出喊叫声、四肢着地爬行而已。真的很抱歉，其他事我也不是很清楚——」
　　中年妇女大概没有提到其他有益的资讯吧，画面在此时切回到棚内，出现在荧幕上的是棚内的主持人及评论家。
　　演出人员对于这严肃却又显得有些滑稽的现象，似乎不知道该摆出什么样的表情，显得有些不知所措。对于原因完全不明的这个不可思议的现象，演出人员只能迫不得已地说出些不着边际的评论。
　　我坐回床上，脸上浮出冷笑。
　　正如我所料，情报节目连日对「犬人」做了专题报导。
　　普通人某一天突然不会说话，开始用四肢爬行——这就是「犬人」的现象。如此骇人听闻的现象，情报节目没有理由不进行报导。
　　然而，不管事情闹得多么沸沸扬扬，都没有人可以厘清造成这个现象的理由。现在，各方医生和学者等有识之士正对「犬人」进行调查中，但无论从什么角度切入，都不可能有人会发现那是「盒子」造成的。
　　所以即使不可能，结果他们还是只能说出一些诸如「演技」、「认定自己是狗」、「精神疾病」等符合一般常识的无聊结论，让观众们失望。反倒是为了制造节目「笑」果而请来的可疑灵媒师，所说的「这是神明特别准备的试炼，为了让自视甚高的人们，认为自己是一头动物」更能满足观众。
　　我不禁笑了出来。
　　那怎么可能呢。
　　认为神明会适时给予适当的试炼，这想法才是真正的傲慢吧。举例来说，我们并不会在意毛毛虫变得多厉害吧？
　　所以制作「犬人」这种愚蠢的想法，一定是来自于人类。
　　我的注意力回到电视上，主持人假惺惺地说着「由衷希望这位先生能尽快痊愈」这般言不由衷的话，然后今天的「犬人」特辑就结束了。
　　「希望尽快痊愈」啊。
　　反正再过不久他就说不出同样的话了。
　　为什么呢？因为至今没有前科的「○○」也就是「田村克也」，其实是杀了自己亲生父母的杀人犯。当这事实被发现后，就没有人能轻易说出什么希望他尽快痊愈之类的话了。
　　然后，只有我和田村克也知道的那件罪行，马上就会公诸于世了吧。
　　为什么呢？因为舆论无法忽视过去发现的「犬人」全员都是凶残的犯罪者这一事实，而警察也无法忽视舆论，于是他们就会胡诌个理由开始调查，然后应该就会顺利从田村克也家中的庭园里挖出其双亲的骨骸。
　　之后，田村克也就会被关入他本来就应该去的监狱中。不……已经完全变成狗的那家伙，因为精神状态有问题，或许不会被送进监狱，但那也不成问题。我的目的并不是制裁没有被制裁的犯罪者。
　　如果田村克也的事件如我计画中进行的话…………
　　我就不用再布其他局了。藉由「盒子」赋予我的能力，其实就算对方不是犯罪者，我也能让他变成「犬人」。但我却刻意使用这个能力来调查有犯过罪的人，而且只把那些人变成「犬人」。
　　这是为了让「犬人」等于犯罪者这个观念深植于世间。
　　「四只脚的狗畜牲是犯罪者。」
　　当这个观念普及于社会时，只要是「犬人」，就会让人联想到那家伙过去曾经犯下凶恶的罪行。
　　这个效果。
　　「犬人」的模样惨不忍睹，看到其失去理智、裸体、不像样地在地上爬来爬去、发出汪汪叫声的样子，无论是谁都会感到厌恶吧。因为不会有人把他们当成人来看，当然不会有人同情他们。而且，因为大家知道他们是该被唾弃的犯罪者，就更不会对他们留情了。
　　每个人都会害怕变成「犬人」吧。
　　只要犯罪就有可能会变成「犬人」，但究竟为什么会变成「犬人」呢？因果关系不可明了。为了避免成为众矢之的，只能不犯罪、廉洁清白地生活。
　　如此一来便能遏止犯罪。
　　当然目前「犬人」的数量还不够，必须要让大家认为犯罪者有相当高的机率变成「犬人」。为此，我会制作出更多的「犬人」，让「犬人」大量产生。
　　如此一来，大家都不可能忽视这个现象。
　　我再次将视线移回到电视上。
　　话题改变了，画面上是别的影像。那大概是一般人用手机拍的影片吧，影片质量很不好，有的时候会晃动模糊，拍摄的人惊恐的声音也录了进去。
　　在新宿歌舞伎町的大路上，有数十名大人跪在地上。
　　乍看之下，完全无法理解下跪的人是什么样的集团。黑道、人妖、上班族、女高中生等，似乎毫无共通点。
　　聚集各色人马的集团一同向位于中心的人下跪，而且泪流不止。
　　摄影机捕捉了位于中心的人物。
　　两耳戴着耳环的白发年轻男子，他冷眼看着跪着的人们。
　　不用说，那就是我——大岭醍哉。
　　「——哼。」
　　正如我所料，我就知道在大路上做出这样的表演，在每个人的手机都有录像功能的现在，一定会有人录像。
　　像这样被电视节目报导也在我的预料当中。
　　看了这段影片，摄影棚内的演出人员皱起盾头，说着「大概是新兴宗教团体吧？」之类不着边际的话。
　　当然，真相并不是那样。
　　不管是「犬人」或是这个集体下跪，都是我的能力造成的。
　　摄影棚中还没有任何人将这两个事件联想在一起，但是把这两件在同时期发生的骇人听闻的无解事件扯在一起的人，迟早一定会出现。在网络上已经陆续有传闻说这两个事件或许有关联性，虽然这说法看似不负责任，但实际上却一语中的。
　　这段影片是伏笔之一。
　　当社会更加无法忽视「犬人」现象时，就让大家知道位于这段影片中心的人是谁。
　　然后那个时候，我的计画就会正式启动。
　　
　　
　　我离开商务旅馆，走在新宿的街上。
　　星期日的午间时分，人山人海。我对那满满的人感到厌烦，脑袋一阵晕眩。
　　我已经知道了。
　　大多数的人都有罪过，体内如同淤泥般肮脏的人比想象中还多，我藉由我的「盒子」的能力得知了这一点。
　　得知了这一点的我，无论怎么看眼前的人山人海，都只像是一团淤泥在蠕动。
　　……哼，我对那也早已习惯了。
　　月历应该已经翻到了九月，但白天的气温仍和夏天一样，完全没有降温的迹象。我看了看手表，指针指着下午两点。
　　开始倾斜的太阳，让我的影子愈变愈长。
　　擦身而过的人们不断踩踏过我逐渐变长的影子。
　　于是——
　　——我的「盒子」便强制启动了。
　　
　　
　　每当我的影子被踩踏，就不断进入我体中的罪、罪、罪。
　　「…………」
　　一开始我无法承受这不适的感觉，连站都站不稳。但所有的事情都是习惯就好，那个承受不住，连身体状况都弄坏了的我已不复存。我已经脱离了那样的天真。
　　这只是作业程序之一。
　　「呜！」
　　但我有时仍旧会忍不住发出苦闷的声音，那是因为实在丑陋得超出想象。
　　这是什么？就像是把某人的呕吐物、使用过后的色拉油、蝉的幼虫放入果汁机里，打成液体后喝下去般的这个不舒服感是什么？
　　犯下这般罪行的到底是怎样的畜生啊。
　　我压着自己的太阳穴，想要确认那个人到底有多面目可憎，望向了踩踏了我的影子的那家伙。
　　「…………」
　　我大吃一惊。
　　那家伙是最适合用朴实来形容的黑发鲍伯头女国中生。虽然今天是假日，但仍穿着深蓝色水手服的她，别说是犯罪了，纯洁得不适合身处于这人山人海的都会中。
　　女国中生突然发出痛苦的呻吟，一脸莫名其妙地看着表情扭曲的我……啧，你以为这是谁的错啊。
　　虽然我们四目相交，但没有更进一步的接触。正当那名少女要从我身边走过时——
　　「不要复仇。虽然我也对你感到同情，但那也是你自己埋下的种子。」
　　正打算离开的少女，停下了脚步回过头来。她会面无表情是因为比起惊讶，她还无法理解发生了什么事吧。
　　「你大概想要对那些人加以制裁吧，但为了你的身体付钱的人，和让你得到艾滋病的人并不一样，他们不是同种的。然后和你想要进行的行为相比，他们的罪也没有那么深。虽然我想你应该无法接受这说法。」
　　少女的眼里虽然流露出一丝困惑，但仍旧面无表情。或许是因为她不是很擅长表达自己的情绪吧。
　　「所以请不要再出卖自己的身体，让其他人也感染艾滋病了。」
　　少女面无表情地开了口：
　　「……请不要在这人来人往的大街上说那奇怪的话。」
　　少女终于说话了，她那微弱的声音要竖起耳朵才勉强可以听到。看来她并不是活泼的类型。
　　「放心吧，你瞧，我们聊了这么久也没有任何人注意我们。因为在都市中如果在意每个擦身而过的人的话，精神会无法负荷。就算通缉犯逍遥法外，这些人也毫不关心。」
　　嗯，当然如果你突然开始做出狗的动作的话，事情就另当别论了。
　　「你为什么知道我的事呢……？」
　　「我才不知道呢，我只是感受到发出腐臭味的你的罪过而已。」
　　感觉有些垂头丧气的少女表情扭曲。她大概是想要皱眉头，但可能还是不太懂得如何表达自己的情绪，结果只是将眼睛稍微瞇细一些而已。
　　少女转过身背对我跑走了，她似乎终于想到了逃走这一个选择。
　　「你逃不了的，你已经在我的控制之下了。」
　　我闭上双眸。
　　封闭视野，封闭自己。
　　由于这名少女踩踏到我的影子，我已经吸取了这家伙的罪过。我在自己的内心深处翻找，寻找那当中的少女的罪过。
　　——喀哩。
　　让内脏强烈麻痹般的痛楚。
　　我忍耐着那份痛楚寻找着少女的思绪。我体内充满大量他人的混浊丑陋的思绪，就像是就算没有气味，也让人想要捏住鼻子般的污秽物的聚集。类似于童话故事中坏魔女在锅子放入蜥蜴、毒草药等煮得浓稠的东西。
　　这股内脏的痛楚，真的是幻觉吗？只是我的心在发出哀号而已吗？我的心拒绝碰触这个污秽物，让内脏产生了痛楚。真是的，感觉就像是被线虫寄生般一样。
　　忍受着那厌恶感，在得手的思绪当中，我终于找到了这名少女的思绪，那就像是「影子」一般。
　　这些像是影子般的思绪，全部都是某人犯下的罪过。
　　然后我从我体内丑恶的锅子里——抓住影子。
　　「呜……啊……！」
　　在数十公尺前，逃离我的国中生突然跪坐在地。
　　控制完毕。
　　我睁开眼睛。
　　我用力压住胸口试图减轻内脏的麻痹，同时缓缓接近少女。
　　「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」
　　国中生痛苦地挣扎着，泪流满面。
　　事情到了这个地步，总算是引起了周遭的注目。但即使如此，仍没有任何人向少女伸出援手。有些人装作没看到，有些人不知所措地在远处围观。
　　「这份痛苦只是你面对自己的罪过引起的，你感觉得出来吗？」
　　少女不发一语，只是继续哭泣。
　　「放心吧，我并不打算将你变成『犬人』，我认为比狗畜牲还不如的人只有停止思考、试图脱罪，甚至连罪恶感都没有的真正的败类而已，而你并不符合。因为你像现在一样会感到痛苦，只是变得自暴自弃，那代表了你还有成长的空间。但是，似乎有监视你的必要，所以——」
　　我将抓住的少女罪过的影子放入自己的口中。
　　「——你就被自己的罪过管理吧。」
　　强烈的苦味在嘴里扩散。
　　然后我就支配了少女。
　　我得到的「盒子」是「罪与罚与罪之影」。
　　简单说明这个能力，就是让对方陷入我所占据的罪恶感中，以操控那个人。
　　但是这个「盒子」有限制，是我自己给自己的限制。我要操控一个人，必须直视那个人的罪过，而那就等同于目睹他最丑陋的一面。例如眼前的这名女国中生，因为卖春而感染了艾滋病，变得自暴自弃。为了复仇，她抱着要让进行援交的男性感染艾滋病的想法，不断出卖自己的身体。明明伤得最深的是自己，明明自己被罪恶感压垮了，但她仍停不下来。她的罪过已经独立、失去控制，开始攻击他人及自己。
　　我接受她的罪过。
　　也接受附带于那份罪过的恶意攻击性。
　　当然我也会被那份罪过攻击。
　　但我唯有这么做，才能操控目标对象。
　　
　　
　　——「盒子」会实现我所有的「愿望」。
　　但是，没有任何人的「愿望」中不含有其他杂念，「盒子」会让那些扭曲的「愿望」就那样扭曲地实现。
　　在我身上也不例外。我那碍事的现实主义，让我无论如何都无法完全相信「盒子」的力量。认为「盒子」不可能实现所有的愿望，而呈现半放弃的状态。
　　如果我不下任何工夫直接使用「盒子」的话，「愿望」就会扭曲，不可能实现。
　　但是，幸好我事先理解到了这一点。所以当「0」把「盒子」交给我后，我没有立刻使用，而是先去了解我要怎么做，才能充分使用这个「盒子」。
　　机会马上就造访了，在神内昂大使用的「怠惰的游戏」中，我找到了答案。
　　那个方法就是，不直接用「盒子」实现自己的「愿望」，而是向「盒子」许下实现自己「愿望」的「方法」。
　　例如假设真正的愿望是「想要破坏这个世界」，但如果直接跟「盒子」说「想要破坏这个世界」，实在过于笼统，同时自己也会怀疑是否这样就能实现、结果就无法充分使用「盒子」。所以退一步，向「盒子」说「想要引爆核弹的按钮」，那足以破坏世界，也比较容易具体想象。
　　当然那仍旧是不合常理的「愿望」，使用者本身必须要相信「盒子」有达成的力量。不过，由于我已经目睹过「盒子」无与伦比的力量，所以可以想象能够藉由「盒子」得到现存的武器。
　　就算是现实主义的我，透过这个方法的话也能充分使用「盒子」。
　　我真正的「愿望」是「想要驱逐所有没有想象力的愚民们」，但我不直接向「盒子」许下这个「愿望」，而是要求可以达成这目的的武器。
　　「操控他人」。
　　我选择的就是这个力量。
　　只有我的个性能够实现这个「愿望」，除了我之外的人，或许无法完全相信自己能够操控他人，而无法实现这个「愿望」。但是我平常就认为，自己的言行在某种程度上可以操控他人。嗯，我也知道那只是我的自以为是，但只要我相信就好了。如此一来，「愿望」就能毫不扭曲地实现。再进一步设定制约，给自己增加负担，便能让「愿望」变得更坚固。做到这个地步，我终于将这个力量得到手。
　　但是要用这个力量实现我的最终目标，实在是太过于微弱。绕远路也有个限度，对于达成我的目的，这个力量实在是太小。我对于造成自己只能采取这种手段的现实主义感到厌恶。
　　但是我认为这样就好了。
　　因为我使用得十分得心应手。
　　这应该代表那是非常适合我的能力吧？
　　少女仍旧跪坐在地上泪流不止，我问她：
　　「你会停止没意义的复仇吗？」
　　少女发出「啊……啊啊啊」的喘气声，拼命点头。
　　我有把握，这个少女会停止无聊的复仇，如此一来，似乎也没有特别操控这家伙的必要了。
　　我把该做的事都做完了，正准备离开的时候，看似大学生的两名男性挡在我面前。
　　「……喂，你对这女孩做了什么？」
　　虽然语气平稳，但感觉得出来他们很愤怒，不打算放过我。他们大概认为我勒索了少女吧。
　　「我什么都没做。呐，对吧？」
　　我说完后望向少女，少女连忙粗鲁地拭去眼泪站了起来。
　　「是的，他什么都没做。」
　　少女用平稳的语气说完后抬起头来。
　　仅仅只是如此，但不知为何，男子两人组却惊恐地往后退。
　　——为何？
　　不过，当我一看到少女的脸，马上就懂了。
　　他们会吓到也是理所当然的，看到那样的表情，无论是谁都会畏缩退步。
　　少女的表情，就像是硬用风筝线将嘴角吊起一般，露出不自然的笑容。眼神暗淡无光。
　　——竟然给我来这一招啊……
　　「这一位是神。」
　　饶了我吧。
　　我所做的，只是让这名少女陷入自己的罪恶感中而已，没有执行任何操控。但由于我抽出了她的罪恶感，让她毫无逃避余地地面对，这似乎也让她整理了自己的心。那偶然变成了立刻见效的心理咨商，对少女而言是很大的救赎。
　　在转眼之间，而且用不可思议的力量达成的我，对她来说看起来就像是神吧。这是稀有的状况。
　　两人组听到她的那句话，或许是判断这件事很棘手，表情僵硬地赶紧离开。
　　我也表情僵硬地看着少女。少女仿佛像是看到什么庄严的东西一般，眯细眼睛喘着气。
　　真是的，说什么神啊，饶了我吧，真的饶了我吧。好恶心，感觉就像是有人把手指戳进我的喉咙一样。我才不是神呢，我也不想变成神。
　　但是……
　　「——————没错，我是神。」
　　必须容许她那样叫我。
　　我还太天真了，还没有完全脱离那个还没有戴耳环、相信世界很善良的我。所以光是背负他人的罪过也会感到痛苦。
　　只要是人，感到痛苦也是理所当然的吧？
　　那么我就不可以是人，必须要丧失人心。如果掐住神内昂大的脖子、杀了他，仍旧无法从那份懦弱中逃脱的话，只要再杀掉其他人就可以了。就算要做到那种地步，我也必须要消除掉软弱的自己。
　　我要超越我自己。
　　如果不成为神一般的存在就不能达成目的的话，我就要成为神。
　　「…………」
　　我望向崇拜我的少女。
　　刚刚才以为不需要特别的操控啊……啊，对了，但那也不代表有不操控的理由。如果我没有夺去这家伙的尊严、让她堕落的觉悟的话，那还称得上是神吗？
　　就让我来毁了这家伙的人生。
　　反正本来就跟结束了没什么两样，那么——
　　「为了我，献出一切吧。」
　　我摸着胸口中她的「罪之影」，开始操控。
　　「……啊。」
　　少女发出了性感的喘息声，倒在我身上。就像是恳求我支配她一般，她用水汪汪的眼睛，仰望着我。
　　「感谢我吧。就连像你这样肮脏的女人，我也会赋予你任务。对了，首先就先在这里舔我的鞋吧。」
　　「呜啊啊啊啊，谢谢您！非常谢谢您！」
　　少女毫无抵抗，伸出舌头开始舔我的靴底。
　　「好幸福，我好幸福，像我这种低贱的人竟然还能用舌头碰触您穿的鞋子，我真的太幸福了！」
　　周遭的人用好奇或侮蔑的眼神看着我，我想：
　　真无聊，就算叫人舔我的鞋，因为我还有羞耻心，所以一点也不快乐。我感到恶心作呕，但是我必须要让所有的人都像这样服从我才行。
　　我必须要舍弃掉自己微不足道的情感。
　　「——呃。」
　　可是，我的胸口又感到了痛楚。
　　我——摸了摸我的耳环。
　　我现在两耳加起来有六个耳洞，我怎么也无法抑止自己在自己的身上打洞的欲望。
　　「————」
　　不知为何，桐野心音的脸浮现在我的脑海里。
　　对她的感情早就该舍弃了，但我仍旧会想起。
　　浮现在我脑海里的她的身影，并不是那个戴隐形眼镜、不时改变发型，早上要花一个小时化妆的那个虚假轻浮的女人。
　　一直在我脑海里的桐野心音，是软弱、很在意他人脸色、一直跟在我身后的那时期的她，是眼镜后没有自信的眼睛只会看着我的那时期的她。
　　我挥去脑海中的小桐。
　　啊，我很清楚，对小桐的执着，就是我达成目的的最大绊脚石。
　　我低头注视着持续舔着我的鞋的少女。
　　我要改变世界。
　　我要改革世界。
　　「……对了。」
　　为了实现这个目的，我必须要完全舍弃桐野心音。
　　为此，我必须打倒最大的敌人。
　　「我要去见第零次的麻理亚。」
　　某个以前只会傻笑的人，在互相残杀的游戏中下定了决心，完全变了一个人。
　　身为击溃「愿望」的专家，那家伙一定会出现在我的眼前。和一直以来不同，并不是被「盒子」卷入，而是积极地自己投入。然后击溃我的「愿望」。
　　——星野一辉。
　　我要和那家伙对峙。