　　「大岭醍哉」09/11FRI18:00
　　
　　
　　「近距离绝缘的播放已结束。」
　　在没有工作人员名单的电影结束的同时，我离开了影厅，站在电子布告栏前。我又再次瞬间移动了。
　　在没有人的大厅，我硬是暗自偷笑。
　　
　　
　　「我要打倒你。」
　　原来如此。
　　他不光是说说而已，做法十分露骨。
　　阿一的攻击就像是将我的过去，直接用手指戳进我的伤口里，挖掘、扩大、使之恶化，用痛苦覆盖「愿望」，进而消灭之。
　　那家伙真是的，做这什么残忍的事。
　　「————」
　　对了，我为什么要任他摆布呢？这明明是阿一企划的攻击。
　　话说回来，这电影的内容真的是正确的吗？
　　的确发生的事和记忆中相符，但是因为是以莉诺的视角描写的，所以也有我不知道的部分。
　　那部分也有可能是捏造的，无法确认那电影中所描写的莉诺的心境到底是否正确，那种事只有本人才知道。
　　
　　
　　「您似乎受到很大的打击呢。」
　　
　　
　　突然传来的声音吓了我一跳，我抬起头。
　　「……你是谁啊？」
　　我看到的是未曾见过的长发女子，她穿着像是百货公司服务台小姐般秀丽的制服，脖子上围着丝巾。光看她的脸，年龄大概和我差不多吧。
　　「我叫作【A】，是这家电影院的向导。」
　　但是她给人的感觉十分妖艳，感觉不像是同世代的女生。要说她很高尚又不太对，那听起来会变成称赞。她的高贵让人觉得讨厌，就像是不管她杀了谁，都因为对方和自己不同种族所以毫不在乎，还能够若无其事地微笑般的高贵。
　　然后，是绝世美女。
　　足以超越那个让每个人都感到畏缩的音无麻理亚。
　　「……你说你叫【A】？还真是乱来的名字呢，你是谁？为什么应该没有人的这里会有人呢？」
　　「为了让大岭先生您也能轻易了解，就让我简单说明，我是附随于这个『盒子』——『击溃愿望的银幕』的虚拟人格，不是实际存在的人。」
　　也就是「怠惰的游戏」中诺伊丹般的存在吧。
　　是说，不管是诺伊丹还是这家伙，有规定向导角色的人格一定要令人不愉快吗？
　　「虚拟人格啊，那么，你也可以亲切地为我说明这个『盒子』吗？」
　　「可以。」
　　「我就直接问了，这个『盒子』是怎样的『盒子』？」
　　「这是为了破坏您的『盒子』而存在的『盒子』。预计要上映的《近距离绝缘》、《18.44公尺的距离》、《重复、重设、重设》、《十五岁和耳环》，全都是为了让大岭先生您放弃「愿望」而准备的电影。」
　　虽然某种程度上算是意料之中的答案，但实际听到还是觉得很烦。不管是谁听到接下来将会被千刀万剐，都不可能有什么好的感觉。
　　「然后因为大岭先生您很聪明，所以一定会对《近距离绝缘》究竟是否是过去实际发生过的事感到怀疑吧？关于这一点请让我回答，并不是。」
　　「你说什么？」
　　为什么要向我说明那种事？就算是事实，只要跟我说，我心理上的负担就会减轻许多，那并不符合这个「盒子」的目的。
　　「看您似乎一脸怀疑的样子，请不要担心。这个事实并不成为让大岭先生放心的理由。《近距离绝缘》是依苅野实柚纪小姐的记忆制作的电影，记忆有时会扭曲，并非正确的东西，这才是我的意思。」
　　原来如此，那电影忠实地依照莉诺的记忆制成，也就是说现在莉诺仍旧恨着我。真是的，一点都不好笑反而让人发笑。
　　「……让我确认一下前提，你说的话是真的吗？」
　　「我被设定成只能说实话。」
　　「你有什么那是实话的保证吗？」
　　「这是很难证明的问题，我只能说请您相信我，抱歉。」
　　……也是，我还真是问了个愚蠢的问题。
　　可是即使【A】说话如此礼貌，还会向我谢罪，但完全不感觉她很谦逊。反而是她那殷勤的态度，让人感觉像是瞧不起我一样。为什么阿一会让这么让人讨厌的女子当向导呢？他喜欢这一型的吗？仔细想想音无也是类似的类型……就算如此，也太超过了吧。
　　……嗯。啊，什么嘛，是这么一回事啊。
　　「……我发现了一件事，可以说吗？」
　　「是什么呢？」
　　「你是『0』吧。」
　　自称为【A】的女子没有回答。
　　「【罢免国王的国家】的吉祥物『诺伊丹』，是神内扭曲的性格的表现。但阿一的性格不是这样，我不认为他可以表现出如此令人不愉快的人格。那么为什么会有【A】的存在呢？有两个可能性，一个是这不是星野一辉的『盒子』，另一个是【A】是混进了这个『盒子』里的其他东西。」
　　我说明了这么多后，【A】的感觉变了很多，浮现的微笑变成了很熟悉的东西。
　　「真不愧是你呢。」
　　我不可能看错。
　　在我眼前的是「0」。
　　「我原本想要再继续装一下向导，没想到这么快就被识破了呢。」
　　「……你这么做的目的是？」
　　「这个『盒子』对你来说实在是太难以对付了，我对于继续这样下去你是否会单方面遭受攻击感到担心，所以便透过这种形式给你情报。」
　　「我遭受攻击会产生什么问题吗？你不是跟阿一同伙吗？」
　　「你遭受攻击没有什么问题，但轻易遭受攻击就有问题，你忘记了吗？我想要做的事是观察一辉，好不容易知道一辉是怎样的人了，想要尽可能多一点观察的机会。所以如果一辉压倒性胜利的话我会很困扰，就是这样。」
　　「但是如果你轻易帮我的话，结果我或许会胜利。」
　　「那也无妨，虽然我想避免那种情况。」
　　看来这是真心话。话说回来，在「怠惰的游戏」中「0」曾经这么说过：「一辉不相信我的心血来潮。」如果他说我胜利也无妨的发言是真的，那也就是说阿一是正确的。
　　就算如此，比起我，「0」比较偏袒阿一这个事实仍旧不变，「0」能够说出这种话，是因为他不认为我会赢吧。
　　「如果你想要看得更开心一点的话，能不能再多给我一点有益的情报？现在你给我的资讯显示，在电影全部结束，也就是今天结束前，如果我不能从这里逃出，就代表我输了。」
　　「是啊，但是你一瞬间就看穿我的真面目，让我再次觉得你不需要更多的情报。」
　　还真高估我呢。
　　但是，这个发言也是提示。那就像是代表目前我掌握的资讯中，有可以从这个「击溃愿望的银幕」脱逃而出的提示。
　　「那么，既然真面目被你看穿了，我也差不多该走了呢。」
　　「我只能说慢走啊……啊，对了，再让我问一个问题。你所演出的那个令人不愉快的女人是谁？是接下来要放映的电影里的某个人吗？」
　　「不，是和你无关的人唷，大概也不会在电影里出现吧。当然，我会以这个姿态出现是有意义的。」
　　说完那让人莫名其妙的话后，「0」立刻转身离开。
　　脚步声消失。
　　于是我又再次回到一个人。
　　我看了看手表，时间是下午6点15分，距离下一部放映的《18.44公尺的距离》开始还有十五分钟，整体的时间限制还有5小时45分。
　　就算「0」出现了，状况仍旧没有改变。我被阿一束缚住了手脚，单方面持续挨揍。虽然我手上握有「罪与罚与罪之罚」这个武器，但被关在这种地方的我连反击阿一都做不到。
　　……不，等等，我真的没有办法反击吗？
　　我看了看自己的影子。
　　「罪与罚与罪之影」确实存在着。
　　之前音无麻理亚潜入「盒子」后仍旧是「拥有者」一事，证明了可以在「盒子」里使用「盒子」。我还是「拥有者」，也还是【支配者】。
　　但是，我该用在谁身上呢？这里没有人，没有使用「罪与罚与罪之影」的对象。
　　「……这里没有人？」
　　那么，人在哪里呢？
　　不用说。
　　在外面的世界，有998人成为我的手足的【被支配者】。
　　「————」
　　好了，来计画吧。
　　我要怎么做才能赢过星野一辉呢？
　　只要破坏这个「盒子」，我就能逃出，而最简单的方法就是【操控】【被支配者】杀了阿一。
　　但那并不是胜利，虽然我认为必须要打倒阿一，但不觉得必须要杀了他。对于想要提升个体伦理观的我，杀人，而且是借刀杀人是不行的，那和觉悟是不同的问题。
　　恐怕在杀害阿一的时间点，我的精神就会崩坏，受到那个打击，我会被998个罪之影吞噬、崩溃。如果接下来也只能像这样任由「击溃愿望的银幕」破坏「罪与罚与罪之影」的话，或许也必须碰碰运气考虑杀人，但那必须是最后的手段。
　　所以，我必须要想办法让阿一自行放弃这个「盒子」。
　　就像阿一用我的过去这个弱点来对付我一样，我只能用他的弱点对付他。
　　阿一的弱点是——
　　「……啊。」
　　我马上就想到了。
　　「音无麻理亚啊。」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「击溃愿望的银幕」简直不给人任何一点思考的时间，我又被关到了影厅里。
　　接下来要放映的电影《18.44公尺的距离》是对我的拷问。
　　嗯，但是我这次轻松了一点，因为我准备了另外一名观众，不用一个人郁闷地看。
　　「呐，没错吧，柳悠里。」
　　在我右后方的柳悠里，没有回答这突如其来的的问题的从容，一脸苍白地匆忙环视四周。
　　我再次确认了成功呼叫。果然和在「拒绝的教室」中音无麻理亚所做的一样，只要是「拥有者」的话就能干涉、进入「盒子」。当然因为无法脱逃，所以只能单方通行。
　　「咦？咦？这里是电影院的观众席？我什么时候进来的？为……为什么我会突然坐在椅子上呢？」
　　我已经习惯了，但柳是第一次瞬间移动，当然会吓到吧。
　　不过因为很麻烦，所以我不对她说明。
　　「但是，就算柳来到这里，播放的也只有我的过去啊。这完全是只为了击溃我的『盒子』吗？」
　　总觉得有哪里怪怪的……但我不知道那是什么。
　　「无……无视我吗……？……哇哇！这里的人是怎样？看起来好像失去了魂魄！好可怕！」
　　我正在思考耶，吵死人了。
　　「你很吵唷，贱人。」
　　「你……你说我是贱人？太失礼了！而且我可是清纯派唷！」
　　「你还能说笑，看来你很冷静嘛。」
　　「……咦？那个不是……开玩笑……啊，咦？难道说只有我自己认为我是清纯派……？我明明是黑长发……这种事怎样都好！请你说明清楚！坐在大岭同学旁边的是……那个……一辉同学的朋友吧？」
　　「……嗯。」
　　在我旁边的是臼井阳明的空壳，看来下一个主角是阳明。
　　「我没有要说明的意思，但只有一点给我听好，千万不要发表对这部电影的感想。」
　　柳听到我的话，歪着头一脸疑惑，当然我不再做任何其他说明。
　　我把【被支配者】的其中一人，也就是柳叫到了这个「击溃愿望的银幕」里。
　　如此一来，我得以确认了很多事。首先，在这里也能毫无问题地使用「罪与罚与罪之影」。像柳悠里一样，和一般的「拥有者」不同的「罪与罚与罪之影」的共有者也能进入「盒子」里。还有，外界和这里的时间轴没有差别。
　　但是，我把柳带到这里的最大目的不是为了确认这些。
　　「柳，阿一和音无在做什么？」
　　是为了把握阿一他们的状况。
　　「罪与罚与罪之影」的共有者们不能自由地交流意识，仅有一点点感觉的共有而已。就算可以使用「罪与罚与罪之影」，如果不知道外界的状况，我就无法做出确实的指示。
　　所以我像这样指示【被支配者】。
　　「去查阿一和音无在做什么。」
　　在无法自由交流意识的情况下，我就必须要向某人询问。
　　我把柳叫来了这里，当作传递资讯的角色。
　　「…………我一定要说吗？」
　　「看来你还没有理解自己的职责呢。」
　　我使用「罪与罚与罪之影」，刺激柳的「罪恶感」。
　　「唔……啊！嗯嗯嗯！……嗯——」
　　我只打算稍微戳一下她的伤口，柳却发出了令人懊恼的声音，眼睛往上凝视着我求我停下来。
　　柳的罪也和新藤一样，在「怠惰的游戏」中杀了人，她甚至利用谋略把阿一也杀了。犯下如此大罪的柳，不可能轻易从罪恶感中逃出，所以才会如此痛苦。
　　「总之一……一辉同学似乎不想把音无同学卷入，所以好像瞒着音无同学进行。」
　　「果然没错啊……可是，音无为什么不行动呢？我不认为那个音无看到『盒子』在眼前，还会乖乖听阿一的话。」
　　「关于这个……我也不清楚……」
　　「我想用来参考一下，贱人如你很懂得怎么掌握人心吧？如果是你的话会怎么让她不行动呢？」
　　「哇，你对我的称呼会不会太过分了一点？…………嗯，算了。是啊，老实说我不觉得可以说服音无同学，所以我想可能只能说谎了吧。例如对她说『有好方法，在这一天执行吧』之类的，说出比今天更之后的日期。」
　　「那一听就像是谎言的话，音无会相信吗？」
　　「因为音无同学深信着一辉同学，所以无论多奇怪的事都会相信吧。」
　　「……原来如此。」
　　的确只要是阿一说的话，无论是多拙劣的谎言，音无都会试图相信吧。也就是说，阿一要骗音无意外地简单。
　　「真不亏是柳，只有在欺骗人的才能上，我必须承认你远远凌驾于我之上。」
　　「……那个，你这不是称赞吧？你在蔑视我吧？」
　　「当然。」
　　「……大岭同学，你蔑视我的时候看起来还真生龙活虎啊，其实你喜欢我对吧？」
　　「啥？别得意忘形了贱人，明明长得一副扫晴娘的样子。」
　　「扫……扫晴娘……？第一次听到这么崭新的坏话……我都不知道该怎么反应了…」
　　柳把让她看起来像扫晴娘的直刘海中分，问道：「这……这样也像吗？」我当然选择忽视。
　　「但是托你的福，我知道了。」
　　「咦？我的额头上写着什么吗？」
　　「上面写着去死吧。」
　　「呜……好过分……」
　　「我知道的是，首先毫无疑问，阿一利用了至今和音无建立起的信赖关系。」
　　音无麻理亚和星野一辉的信赖关系已经变得虚伪，这一点阿一一直试图隐藏。
　　不仅如此，他还利用了那信赖关系。
　　「我知道把音无招来这里的方法了。」
　　看到明确的突破方法，我嘴角不禁上扬。
　　「只要把真相告诉她就好了。」
　　只要让她知道他们两人的目的早已不同就好了。
　　只要让音无知道阿一背叛了她，两人就结束了。
　　阿一会失去目的，而我会胜利。
　　
　　
　　银幕上的影像——
　　是穿着令人怀念的国中棒球队制服的阳明。