　　「大岭醍哉」09/11FRI20:01
　　
　　
　　确认一下，我的目标是音无麻理亚。
　　如果阿一还认为我是那个在意小桐的我，以为我会对桐野心音而不是音无麻理亚下手的话，那我就能轻易打倒阿一。
　　
　　
　　话虽如此，但也并非从容不迫。
　　「——呃！」
　　我在大厅发出痛苦的呻吟。
　　看完《18.44公尺的距离》的我，确实受到了「击溃愿望的银幕」的打击。
　　……我不知道。
　　我连阳明真的喜欢过小桐都不知道。我以为阳明牺牲自己，和我们上同一所学校，是因为他无法无视于小桐发生过的事。我不知道还有恋爱成分混在其中。
　　啊，原来如此，不只是小桐，我还毁了阳明的人生。我必须把许多人逼到尽头，才有办法悠然自得地生活。
　　「…………快住手。」
　　——快停止这么想吧我！
　　如果自责的话，我又会被自己所养的「罪之影」们袭击。它们随时都企图要逆转主从关系，只要让它们找到漏洞的话就会被夺走。
　　「恶！」
　　强烈的呕吐感来袭……如果我没有忍住，在这里吐出来的话，感觉连魂魄也会吐出去。
　　必须要吞下去。
　　我必须要吞下一切。
　　「还真是残酷呢。」
　　柳看着痛苦的我，一边摸着我的背一边说：
　　「如果你把桐野同学让给臼井同学的话，就不会发生那样的事了。」
　　「…………啊？」
　　「我常为了去见一辉同学到你班上，桐野同学和臼井同学都是很活泼的人，我以为他们一开始就是那样，但看来并不是呢，大家都是为了你而刻意装作很开朗的样子。因为没有办法做最原本的自己，所以只能演出开朗的态度呢。」
　　柳面露温柔的笑容摸着我的背说：
　　
　　
　　「大家都是为了你呢。」
　　
　　
　　我可以意译这句话。
　　——大家都是因为你的错才变成这样。
　　正是如此，正是如此正是如此正是如此……正是如此。
　　我感到一阵恶心，仿佛头盖骨中有虫在爬一样，眼前直冒金星。我不能原谅我面前这女人的笑容，不管那是不是刚好中了她的计，我都不能原谅。
　　在我这么想的瞬间——
　　我发现自己掐住了这个女人的脖子。
　　「————啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我不知道自己为何而叫。
　　我就像是被某人附身一般，手臂、喉咙、身体都擅自行动。但是我知道，附身于我的也是我，我被自己附身了。
　　「啊……嘎！」
　　我听到柳的声音，再看到她逐渐失去血色的脸，终于想起了控制自己的方法。
　　我连忙把手从她的脖子移开。
　　柳跪坐在地上猛烈咳嗽。
　　「唔——」
　　我凝视着自己的手。
　　开什么玩笑……为什么我会变成这样？竟然会毫不犹豫地掐女人的脖子，这已经不是正常的状态了。如果我回神得再晚一点，就会造成不可挽回的悲剧了。
　　然后我知道。
　　那只是一线之隔而已。
　　差一点我就要犯错了。
　　我摸了摸左耳的耳环。
　　啊，可恶，别再想那种于事无补的事。我没有回头路，没有因为多余的杂念而狼狈的空闲。
　　所以我必须要回到原来的我，必须要回到理论性的我。
　　「柳。」
　　柳泪水盈眶地瞪着发出强装冷静的声音的我。
　　「你以为我不知道吗？」
　　「…………咳！咳咳！……你说什么？」
　　「你是为了阿一，想要让我感到痛苦，才刻意说出那种话。」
　　我感觉柳的睑色有一瞬间改变了。
　　「……？你在说什么？我听不懂。」
　　但是，她马上就像那样装傻，露出一副真的什么都不知道的困惑表情。
　　那几乎让人超越愤怒到佩服的地步。那家伙真的很狡猾，如果我没有在那个杀人游戏中得知这家伙的本性的话，大概会完全被骗吧。
　　「你是被阿一派来扯我后腿的吧？」
　　「…………」
　　她终于知道我是在试探她，陷入沉默。
　　「我不懂你的意思，我只是因为大岭同学的【命令】才不得不来到这里。而且，一辉同学他们的意图哪里有我插手的余地呢？」
　　哼，原来如此，就让我跟你说吧。
　　「我从一开始就预料到你会来这里，是在这个前提下行动的。」
　　柳这下也不禁目瞪口呆了。
　　「为……为什么？其他人得到一辉同学他们的情报的可能性绝对比较高不是吗！因为可是有将近一千人唷！」
　　「是因为阿一一定会监视成为【被支配者】的你吧。确认你开始行动的那家伙向你询问我【命令】了什么，从你口中得知我的【命令】无法阻止的那家伙会怎么想呢？这很轻易就能想象，那家伙为了避免【命令】所造成的暴行，刻意给你情报，再进一步藉由把自己的伙伴送过来，试图对我进行攻击。而你是最适合的人选，你很狡猾，而且喜欢他，所以很好操控。」
　　我嗤之以鼻，然后继续说：
　　「如何？被我说中了吧？」
　　柳无法回答。
　　「哼，就算你不想回答，只要我【命令】你说，就能听到答案，但是没有那个必要，你的态度已经说明了一切。」
　　「唔唔……」
　　「我认同那家伙的特异性和能力，但他在战略上是不可能赢过我的，那家伙终究是在我的掌心之上。」
　　把柳送来当作间谍，那是星野一辉的防御也是攻击。
　　但是，那家伙还不懂。使用他人的行为伴随着风险，正因为我是用「罪与罚与罪之影」，所以比谁都更能切身感受到这一点。
　　所以，我要绊倒他。
　　「柳，你喜欢阿一吧？」
　　「……那……那又怎样？」
　　「有可能的话，你想要让他也喜欢你吧？」
　　「那……嗯……」
　　柳似乎不知道为什么我会说出这种话。
　　「我有可以让他喜欢你的计画。」
　　「…………」
　　狡猾又聪明的柳，光听我说这些，似乎就知道我接下来要说什么了。
　　「音无和阿一的关系很坚固，不使些特别的手段，没有办法破坏他们的关系。就算你照阿一的话去做，一切也不会改变，最清楚这一点的人应该就是你吧？」
　　「……你想说什么？」
　　明明柳应该知道，但她还是问了出口。
　　所以我毫不保留地说：
　　「背叛他。」
　　柳的表情没有变化。
　　「我本来的作战就是要破坏他们彼此的关系，藉此粉碎阿一的目的，我们的利害关系是一致的。」
　　柳虽然沉默了一阵子，但在瞪了我之后皱起眉头。
　　「你在说什么？什么利害的，那跟我都没有关系。你在杀人游戏中杀了我，刚刚又掐我的脖子，你觉得我会跟你合伙吗？更何况还要背叛自己喜欢的人，你觉得有可能吗？」
　　「……你觉得阿一现在面临的状况，是他所希望的吗？」
　　「别岔开话题。我很清楚，改变话题，然后引到你想要的方向，那是你擅长的手段。」
　　「你不觉得吧？那家伙违背自己的主义将『盒子』得到手，然后被『0』缠上，这不可能是个好的状况吧？」
　　「请听人说话。」
　　「是谁的错呢？那家伙是为了谁变成这样呢？」
　　「…………所以我说……」
　　「是为了音无麻理亚。」
　　听到这个名字，柳不由得将反驳的话吞了下去。
　　我确实看到她这个反应后继续说：
　　「那家伙会像这样和我战斗都是音无的错。因为他执着于音无，所以才会和『盒子』扯上关系，和我对立。话先说在前头，阿一变成怎样我都不在乎，我丝毫没有杀阿一的打算，也没有打倒他的理由。反倒是如果他能幸福的话，我觉得没有比那更好的事了，这也是理所当然的吧，我又不讨厌他。」
　　「…………」
　　「只要没有音无的话，那家伙就没有和我对立的理由了。那家伙也不会跟『盒子』扯上关系。没错，对那家伙来说，他现在的行动跟自身的幸福无关，连对我的作战的成败也和他自己的幸福无关。那么该怎么做才能达成他希望的状况呢？」
　　我这样说：
　　「只要音无从阿一面前消失就好，如此一来，那家伙就能过自己的人生。」
　　「…………」
　　「如此一来，阿一就能变得幸福。」
　　「…………但是，一辉同学不那么希望。」
　　柳终于开始跟我对话。
　　虽然我在心底暗自窃笑，但当然不会表现出来。
　　「阿一希望的事不一定对他本人好，阿一的行动也不是音无希望的吧？但是，因为那家伙自认为那是为了音无好，所以他才会采取这样的行动……啊，对了。这么一说，你其实是在帮忙做『阿一为了音无取采取的行动』呢。」
　　我在知道柳对音无没什么好印象的前提下，刻意用这样的说法。
　　「你觉得怎么样对阿一才是最好的呢？」
　　「那个……」
　　「我再说一次，我们的利害关系是一致的……嗯，我知道你讨厌我，所以我不会叫你帮我。但是，无论你怎么做，我的行动都不会改变，我要彻底毁了阿一的目的，为此——」
　　我摸了摸右耳的耳环说：
　　「我会让他们的关系破裂没有修复的余地。」
　　「…………唔……唔唔。」
　　本来应该不可能成为我的伙伴的柳，眼神出现了迟疑。
　　她应该不允许自己帮助我吧，违背阿一的意向也是，但是如果牺牲自己可以让阿一幸福的话，她就会认为应该那样做。
　　「……………………真的吗？」
　　「什么？」
　　「大岭同学真的没有想要危害一辉同学吗？」
　　所以她才会这么问。
　　这样就等于是在寻求帮助我的理由，就等于她表示希望有人推她一把。
　　「我不会危害他……也可以这么说吧，嗯，不过因为要和音无分开，那家伙应该会很痛苦吧。」
　　「这样……啊。」
　　她心底已经决定要背叛阿一了吧。
　　柳应该会扼杀自己的想法顺从我吧，因为她认为那是为了阿一好，所以虽然感到痛苦，但还是会选择背叛。
　　真是美丽的爱啊。
　　——嗯。
　　虽然我所说的全部都是谎言。
　　首先，我说我预料到柳会来这里，从这一开始的部分就是假的。
　　我没有特别想到柳会来，阿一送她来这个构想，其实是从柳来到这里后才出现的。
　　在我思考为什么柳会来的时候，总觉得那背后一定有什么原因。不管怎么说。998人的「被支配者」中偏偏是柳来，这也太刚好了。
　　这样想的时候，觉得其中有阿一的意图这构想就理所当然地诞生了，并不是什么困难的推理。
　　嗯，这个谎言可以说只是虚张声势。但是先这样说了后，柳就不会做出什么蠢事，同时会开始思考要帮助谁比较有利。
　　然后，只要音无不在，阿一就不会和我对立也是谎言。
　　只要那家伙是那家伙，就会和「盒子」这个概念对立。只要我是「拥有者」，就会和我对立，那家伙就是那样的人。
　　最后，把音无从阿一身边带走，那家伙就会幸福也是谎言。
　　我确实觉得音无是阿一的癌，那不是谎言，但是没有办法把盘据在身体这么久的东西去除。他们一起度过了一生份的时间，构筑了绝对性的羁绊，要把如此深植于阿一中的东西勉强去除，就跟癌症末期一样不可能，硬是那么做的话会出现很大的问题。也正是因为了解到这一点，我才没把小桐和阿一凑在一起。
　　就算音无跟阿一诀别，阿一也不会忘记音无，甚至有可能比现在更在意音无。
　　羁绊就某种层面来说就像是诅咒，阿一不可能从那种程度的羁绊中解放。
　　所以我没有让阿一喜欢柳的计划。
　　全部都是谎言。
　　柳成为我的伙伴，只会被阿一讨厌。
　　但是，她没有办法判断我的话是真是假。
　　人有容易相信对自己好的资讯的倾向，特别是柳就是那种人。有和阿一成为恋人的可能性，而且可以让阿一幸福，她应该会极力去相信这样的资讯。
　　所以她会选择。
　　「我该怎么做呢？」
　　柳悠里——选择了背叛。
　　「我可以做什么呢？」
　　夹杂着屈辱的表情。
　　柳悠里扼杀了自己，忍耐，为了最讨厌的我而陷害星野一辉。
　　她没有发现那其实是破坏阿一的行为。
　　——哈哈哈，这么简单就被骗，还真是可怜啊。全部结束后，我会给你糖吃唷。
　　我隐藏住自己的愉悦这么说：
　　「音无早晚会来这里，那时候你只要用一如往常的精湛演技，让事情往对自己好的方向发展就好，那就可以帮助我了。」
　　「……要怎么叫音无同学来呢？」
　　「那家伙马上就会把她送来了吧。」
　　「那家伙？」
　　我说出了唯一可以使用和我同样能力的女子的名字。
　　「新藤色叶。」