　　第一话 德鲁伊来咯！
　　
　　
　　我，白川夏穗正奔跑着。
　　因为弟弟没有叫醒我，所以就睡回笼觉睡了个饱。
　　“嘿呵呼、嘿呵呼~！”
　　像少女漫画的女主角般叼着面包全力冲刺的样子让人不由得有种想要更新纪录的感觉。利用脚腕的力量作出急转弯，两阶一跨跑上人行天桥，在通往校门的直道上做最后冲刺——
　　突然，一旁的岔路里冲出一头熊来。
　　“熊——！？”
　　
　　
　　
　　
　　私立森野学园。
　　这是一所坐落于东京郊外，多摩深山地区中，占地面积广大的男女同校初中。
　　穿过由长满蔷薇的拱门形成的学校正门，在对喷水池边的女神像做完祈祷，走过两边长满银杏树的林荫道之后——眼前所展现的是被山中自然景色所包围的操场，再往里则是高耸的红砖制钟塔以及两栋顺着山势排列建造，风格简约的三层木造校舍。
　　——如果像这样写的话，也许会给人一种像是那些世家千金才会上的上流社会外加长筒袜的那种学校的印象，然而事实上并非如此。附近别说是受欢迎的甜甜圈店或是装潢美观的咖啡屋了，直到三公里外车站前的森野商店街为止，连个家庭餐厅和卡拉ok都没有，只是所随处可见的乡下初中。
　　秋天温暖的阳光从半开的窗户中照了进来。
　　早上的班会时间，我正趴在课桌上。
　　“怎么啦——，难道是那个来了——？”一大早就做出这么没品发言的是同班的雪那知子，她是个非常适合戴眼镜的酷酷才女。
　　我抬起头，泪眼朦胧地告诉她我今早的不幸遭遇。
　　“听我说嘛，闹钟虽然响了，但我想反正聪史那家伙会叫我没关系，结果就又睡了下，这一睡就睡到八点十五分了。”
　　“是你不好。”
　　雪那知子毫不留情地说道。
　　“呜呜……”
　　“那么，鼻子上的伤又是怎么回事呢？”
　　“这件事说起来真是让人伤心哪。”
　　我一边摸着又红又肿的鼻子一边说起了事情的缘由。
　　是的，我想当时离开校门也就大概五十米的距离，当那个影子冲出来的时候，说实话，我感到心跳加速了。就好像快迟到的女主角叼着面包奔跑时，偶然地和帅气男主角撞在一起的那种情景。然后我边念着“好痛……”边要站起来的时候，那个男生对我说“啊，抱歉！”，接着就跑开了。然后呢，到学校之后，就在我想着今早那个男生好帅哦的时候，班主任走进来说“啊——，今天早上为大家介绍一个转学生——”之类的——
　　“啊——，今天早上为大家介绍一个转学生——”
　　咣当！
　　我从椅子上摔下来了。
　　“怎么了白川？”
　　我抬起头，就看到班主任条形码吉野不知何时已经站在了讲台上。
　　“不，我没事……”
　　我一边揉着腰一边站了起来。
　　……真是的，吉野来了的话应该告诉我嘛。我带着怨恨的眼神环视了一下四周，雪那那家伙早就已经机警地回到自己座位上去了，这个无情的家伙。
　　咳，吉野清了清嗓子。
　　“啊——，那就好。接下来就赶快来介绍下转学生吧。荷琳同学，请进来吧。”
　　吉野向着教室门口招了招手。
　　在那个学生进来的瞬间——
　　二年C班的教室里一下子安静了下来。
　　“……”
　　闪耀着朝阳般光辉的白金色长直发。
　　柔软的睫毛底下镶嵌着透明似的冰蓝色眼瞳。
　　纤细的柳眉以及隐隐泛着血色的薄桃色嘴唇。
　　再加上通透洁白的肌肤。
　　——那是被米色校服所包裹的，货真价实的超绝美少女。
　　“……”
　　所有的人都变得哑口无言。
　　这真是压倒性的存在感啊。
　　“我是荷琳?莎蕾莉娅，请多指教。”
　　转学生用力地鞠了个躬。
　　瞬间。
　　“呜——，呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　不用说，这是班上男生们发出的欢喜的嘶吼声。
　　“呜哦——，呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　这简直就是地鸣了。教室的窗户都在抖动着。站在椅子上大叫的人，咚咚敲着桌子的人，当场做出纸炮鸣放的人——
　　“呜哦，呜哦，呜哦——！”
　　“呜哦，呜哦，呜哦——！！”
　　男生们的欢呼声怎么也停不下来，喂喂，这也高兴得太过头了吧？不知为何，我渐渐觉得不爽了起来。
　　“呜哦，呜哦，呜哦——！”
　　“呜哦，呜哦，呜哦——！！”
　　啊——，真讨厌。男生净是些蠢货。只不过是个稍微有点可爱的女生就闹成这样，反正男生这种生物都是野兽，是大灰狼啦。
　　“呜哦——，呜哦——，汪呜呜呜——！”
　　“是狼！”
　　我在椅子上吓得身子朝后仰。
　　一只接一只一只接一只。
　　一只接一只一只接一只一只接一只一只接一只。
　　“……”
　　那是狼，狼群。
　　巨大的灰狼从教室的门口络绎不绝地走了进来。
　　……不，不止灰狼，还有鹿、小熊猫、草原狼（译注：coyote,分布于中北美地区草原的小型犬科动物，外形似狼）、鹰、鹫、猫头鹰、蛇、鳄鱼、狮子、熊、老虎、犀牛、水牛……
　　“……”
　　面对突然出现的畑正憲王国（译注：畑正憲，自然主义者，在日本建有畑正憲动物王国），所有人都说不出话来了。
　　说到班主任吉野，则只有目瞪口呆地杵在原地的份。
　　唉，真是不可靠的班主任啊。没办法，现在只能由身为班长的我来做点什么了。我毫不犹豫地走向讲台，用力地伸出一根手指，指向迷样美少女转学生。
　　“那个，是荷琳同学吧？”
　　“请叫我莎蕾莉娅。”
　　她歪着小巧的脑袋这么说道。有点含糊不清的，带点口音的发音。无论是她的举止还是声音，都莫名地饱含魅力，连身为女生的我都心动不已。
　　呜呜，虽然不甘心，但她实在是可爱到爆，脖子这里又白又嫩，让人不由得想要给她试穿立领男生校服——不是啦！
　　我回过神来问道。
　　“莎蕾莉娅同学，这到底是怎么回事？这个野生动物王国！”
　　于是她带着一脸呆呆的表情，来了这么一句：“同伴啊。”
　　“同伴？”
　　“啊啊，这些家伙是我的同伴，既是我的家人，也是我重要的朋友。”
　　她用清澈的眼神直视着我说道。
　　“同伴……”
　　我说不出话来了。这简直就像是脑袋受到重击似的冲击啊。
　　同伴。
　　家人。
　　朋友。
　　这种让听者都觉得不好意思的词汇，真想不到，现在竟然还有能这么大大方方地说出这种话的人存在啊。
　　这正是在这个世风日下的社会中逐渐消失的心灵的羁绊，体谅同伴的心情。
　　而相反我却仅仅因为“它们是动物”这样一个理由就想要斩断它，我到底是一个心灵多么狭隘的家伙啊，我不由得厌恶起自己来，动物在教室里有什么关系，一起上课不就好了。
　　因为，它们可是“同伴”啊——
　　“会这样说才怪啊啊啊！”
　　我大声叫了起来。
　　“唔？”
　　“学校又不是动物园！不能带宠物进来啦！”
　　“不是宠物，是同伴！”
　　莎蕾莉娅绷紧了一张小脸。
　　咕，连生气的表情也是可爱到犯规啊。
　　我才不会输。
　　“就算是同伴，动物也还是动物！”
　　“就算是动物，同伴也还是同伴！”
　　“……”
　　“……”
　　数秒的时间里，我们互相瞪着彼此。
　　“啊——，白川？”
　　解开这胶着状态的，令人意外的，竟然是至今为止一直呆站在那儿的条形码吉野。
　　“是？”
　　我回过头，吉野就像是要对我说悄悄话似地靠近我小声说道：“荷琳同学是从爱尔兰回来的海归子弟。”
　　“哈。”这又怎么了呢？我皱起了眉头。
　　“所以啊，她对日本的常识不太了解啦。”
　　“我觉得这已经不是常识的问题了……”
　　我抬起头环视了一下四周，出现在我眼前的是排成一排的动物们。由于教室里排满了，以至于在教室外的走廊里排起了长龙。
　　“嗯。其实她好像是传统德鲁伊的一族啊。”
　　“德鲁伊？”
　　“啊，其实我也不是很清楚啦……”
　　“哈？”
　　我带着“那算什么”的表情转过脸来，就看到吉野好像准备将错就错下去似的挺起胸膛说道：“总之，她的转入是由理事长亲自决定的，对于快要退休的我来说，实在是不想把事情闹大。”
　　呜哇，真是个对权力没辙的人啊。
　　不过真要说的话也算老实啦。
　　“就算是这样，难道要对这个畑正憲王国放任不管吗？”
　　“唔，这也确实……”
　　她——
　　“呜……”
　　我犹豫了。
　　莎蕾莉娅就像是要庇护身后的动物们似的张开双手站在它们前面。
　　她紧咬着双唇，生气地看着我。
　　清澈的冰蓝色眼瞳中隐隐泛着泪光。
　　“……”
　　犯规。太犯规了。被你用这种眼神看着，任谁都要投降啊。
　　在挺身而出的她背后，是“咕噜噜”地呜鸣着的动物们那圆圆的眼睛。老虎们，熊们，灰狼们像是在对我诉说着什么似地凝视着我。（……啊，仔细一看这只熊不是今早给了我一熊掌的家伙嘛。哎，算了啦。）
　　再说——
　　“这些家伙是我的同伴，既是我的家人，又是我的朋友。”
　　刚才她所说的话又一次在我的脑海中响起。如此的直接——像这样纯真的话语，在我迄今为止的人生中，从来没有听到过。这些家伙们之间的羁绊肯定坚固的超乎我们的想象吧。而且要我仅仅是为了规则或是常识之类的东西就把这羁绊给斩断，我想我还没这么冷酷。最重要的是，我不想让这个小女孩哭泣。
　　我“呼”地叹了一口气之后说道：“我明白了。”
　　“哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎——！”
　　教室里响起了惊呼声，也难怪。
　　但是，
　　“闭嘴！这是班长的决定！”
　　我果断地宣布道。
　　“老、老师，这样真的没问题吗？”
　　一个女生举起手，对条形码吉野抗议道。
　　吉野“唔”了一声双手抱胸，“啊——，嗯，和自然接触可是件好事啊，也就是所谓的情操教育嘛。”，真是漂亮的接茬啊。
　　莎蕾莉娅眼眶含着泪水呆呆地站在原地。
　　“喂，开心一点嘛。”
　　我像是要掩饰自己的害羞似地说道。
　　“……是真的吗？真的带着这些家伙们也没关系吗？”
　　莎蕾莉娅的语音一下子开朗了起来。
　　“嗯，但是，上课的时候不能让它们进教室，粪便的处理要好好负起责任。还有，绝对不能让它们袭击人类。这几点一定要遵守哦。”“啊啊，感激不尽。”
　　[[IMG,12214cde455002da481fbcda24c90bf7,496,707,75076]]
　　点了点头，莎蕾莉娅腼腆地笑了。
　　呜哇，糟糕，这可真是致命一击啊。
　　“唔嗯，那么。”
　　我慌慌张张地伸出了手。
　　“重新来一次，欢迎你来到森野学园！”
　　“嗯，请多指教。”
　　我们紧紧地握住了对方的手。我所握住的那只手格外柔软，让我不由得心跳加速。
　　雪那耸了耸肩膀，喃喃道：“还真是夏穗的风格。”
　　“呜哦，呜哦，呜哦——！”
　　“呜哦——，呜哦——，汪呜呜呜——！”
　　男生们的合唱伴随着大灰狼们欢喜的咆哮声响彻整个教室。松鼠在跳舞，鼯鼠在飞来飞去，孔雀在教室中四处奔走展示着自己的彩色羽毛，在校门前和我相撞的那只熊紧紧地抱住了吉野，啊，要断了，要断了——
　　迷样的美少女德鲁伊，荷琳?莎蕾莉娅转来仅仅五分钟。
　　我们的日常生活已经产生了巨大变化。
　　就算不举“迷之转学生”，“第六个小夜子”这种名作为例，古往今来，迷之转学生大致上也都是美形（应该还要在前面加上个超字）而神秘（确实有很多东西还不知道啦），稍稍带点危险气息（确实有野兽的味道）的存在。
　　但是，在身为迷之转学生最显著的特点，为学校带来混乱这一点上，我想没人能和我们的荷琳?莎蕾莉娅小姐匹敌吧。
　　毕竟她可是德鲁伊啊。
　　所谓的德鲁伊，就是指距今两千年前，在加里亚和布里塔尼亚（译注：古代凯尔特人居住的地区名，加里亚是指现在的法国，比利时，瑞士一带，布里塔尼亚则是指现在的英格兰及威尔士一带）地区盛极一时的古代凯尔特一族的祭司，热爱自然，与森林中的动、植物共同生活的人们。既是祭司，又是政治家，还是魔术师的他们，在古代凯尔特社会中拥有极大的权力。根据某种说法，在那个“亚瑟王传说”中登场的魔术师玛琳也是一个高位的德鲁伊——这些都是从博学的雪那那里听来的。
　　“……”
　　我迷迷糊糊地往窗外一看。
　　操场已经被莎蕾莉娅的同伴们占领了。
　　尽管我承认了她把动物一起带来学校的事实，但要和它们一起上课毕竟还是办不到，所以就让它们去了操场，但是——
　　“呜哦，呜哦，呜哦——！”
　　比西伯利亚哈士奇犬还大上一圈的灰狼群在操场上开心地四处奔跑的景象可不是很常见呢。
　　嗯——，负责体育课的村冈老师的屁股好像被咬了呢。没关系吗，那个？
　　我问了一下莎蕾莉娅，她回答我：“这只是在玩闹而已啦。”
　　因为这样，嗯，应该没事吧……
　　“好痛啊——！屁股、屁股上的肉给咬掉啦——！”
　　远方传来了清晰可闻的惨叫声。
　　“……”
　　我还是别把这个放在心上吧。
　　——就这样来到了休息时间。看起来就很笨的男生们就像粘在盛夏牛奶糖上的蚂蚁般聚集在超级美少女莎蕾莉娅的身边。
　　顺便提一下，就在我前面的座位上。
　　“呐呐，你有男朋友吗？男朋友？”
　　“你超可爱呢，真的真的。”
　　“你是从哪儿来的？”
　　“下次和我一起去喝茶吧？”
　　“你喜欢吃什么？”
　　“你洗澡的时候从哪里开始洗呀？”
　　“今天内裤的样式是？”
　　尽管对男生们毫无顾忌的提问感到困惑，但她还是明白并且诚实地一一做出了回答。
　　“我有未婚夫。”“是吗。”“我是从阿尔斯塔（译注：地区名，位于爱尔兰岛东北部）来的。”“我拒绝。”“坚果。”“两手手腕。”“小熊。”
　　但是，
　　当被问到“荷琳是海归子女吧，那你的英文一定很棒咯？”
　　“约翰牛（译注：即英国人，此名出自寓言故事“约翰牛的生平”其中的约翰牛现在就被用作英国人的绰号）的语言我连记都不想记。”她就说了这么一句话。
　　总觉得有种危险的气息，但暂且先别在意吧。
　　那么，差不多该把她给救出来了。
　　“好了好了，到此为止。别再给莎蕾莉娅添麻烦了，散场了散场了。”
　　我站起身来，把群聚在她身边的蚂蚁给赶跑了。
　　于是莎蕾莉娅便“呵”地一声惊叹，说道：“夏穗，莫非你是这个集团的长老吗？”
　　“长老？……嗯——，姑且算是班长吧。”
　　“是吗。我原本还以为吉野是长老呢。这还真是失礼了。希望你能收下我们一族所赠送的礼物。”
　　说着，她从书包里取出一块又小又圆的石头来。
　　光滑的表面上画着红色的螺旋图案。
　　“谢、谢谢……”
　　我想我应该说声谢谢吧。
　　“……嗯，镇纸？”
　　“不，这是德鲁伊的护符。这块石头中被封入了强大的魔力。”
　　“呵，那它有什么效果？”
　　我稍稍有点期待了。
　　莫非是成就恋爱的秘石？
　　“可以治疗便秘。”
　　“……”
　　我会好好珍惜着使用的。
　　休息时间结束，开始上课了。
　　不管是哪个科目，莎蕾莉娅都没有做笔记，但这并不是她不认真。由于德鲁伊并没有记录文字的文化，所以各种东西都是靠暗记的。而事实上她的记忆力也非常的惊人，上课的内容不用说，就连老师说的无聊笑话，学生们的提问，甚至是整个四十五分钟的课程都可以完整重现。
　　“我的祖父曾经花了两周的时间来暗颂我们一族的历史。”
　　莎蕾莉娅自豪地说道。
　　“不过在第十天的时候出现了脱水症状差点就死了。”
　　“为什么要做到这种地步……”
　　德鲁伊一族真是可畏啊。总之，由于她的记忆能力真的是很方便，所以已经被忘记记笔记的学生当成非常珍贵的宝贝了。
　　另一方面，她作为德鲁伊的能力，在面对教师的时候也得到了发挥。
　　“荷琳同学，这里的计算结果应该是？”
　　“唔……”
　　莎蕾莉娅像是在想什么事情似地双手抱胸，看着窗外。
　　“没事吧？”
　　我小声地想要提供帮助，得到的回答是：“别担心。我们一族有‘森林的智慧’。”
　　“森林的智慧？”
　　我疑惑地看向她目光所及之处，远处的电线杆上停着一只猫头鹰，正在送出某种暗号。
　　“我知道了，答案是二百八十六。”
　　“正确答案。”
　　这算什么森林的智慧啊。
　　再说了，那只猫头鹰也不过是偷看了老师的教科书嘛。
　　“不许用森林的智慧。”
　　“呜……”
　　总之，上课就在这种感觉下迅速地进行着。
　　终于到了午休时间了。
　　为什么我们会对便当这个词汇如此的心动不已呢。
　　“便当?便当?”
　　怀着兴奋的心情将盖子打开，像是被光彩夺目的光芒所包裹着的内容物显现出了它的姿态。
　　铺得严严实实的白饭，炖煮大豆和羊栖菜，吃剩的沾酱炸猪排，又软又甜的煎蛋卷，上面还放着蒟蒻果冻。
　　嗯嗯，聪史还蛮明白的嘛，我弟弟还真是个好家伙。
　　不知是不是托从莎蕾莉娅那得到的秘石之福，我的胃状态也非常好。
　　“煎蛋卷?煎蛋卷?”
　　正当我怀着高兴又兴奋的心情想要伸出筷子时。
　　静~~。
　　我感到一股很强烈的视线。
　　从前方传来。
　　“……那个，莎蕾莉娅，你的便当呢？”
　　“呜，我刚才想找找看教室地上有没有掉下来的坚果，但是没找到。”
　　“一般不会有的啦。”
　　“是这样吗。但我死心以后去美术教室的角落采了点像是蘑菇的东西回来，但是那东西实在是——”
　　“稍、稍微等一下！”
　　我慌慌张张地插口道。
　　我一边嘟哝着“真是的”，一边把便当盒盖翻了个面，在上面盛上饭和小菜。
　　“唔？”
　　“我的便当分你一半，吃吧。”
　　莎蕾莉娅的脸一下子变红了。
　　“不用了。谢谢你的好意，不过我今天还是忍一忍算了。”
　　“忍一忍，你……不行。不行不行。这是班长命令，你给我吃。”
　　“不，没能确保食物的来源是我——”
　　咕。
　　“……”
　　“……”
　　尴尬的沉默。
　　“我的也分你点吧。”
　　一旁的雪那将烤鳕鱼子放到了盖子上。
　　莎蕾莉娅羞红着脸低下头，小声地嗫嚅道。
　　“非常感谢。”
　　啊唔。
　　啊唔啊唔啊唔。啊唔啊唔啊唔。
　　莎蕾莉娅开始用手抓起粘在盒盖上的饭大口吃了起来。由于塞得太满，使她的脸颊看起来就像是松鼠似的。
　　啊——啊。嘴边都沾满饭粒了。
　　就在我想着真是拿她没办法，掏出纸巾想要帮她擦一擦的时候，她小声地这么说道。
　　“这么美味的东西我从未吃过。”
　　“啊，真的吗？”
　　“啊啊，在故乡的森林里，饿了我都是靠舔树木的汁液充饥的呐。”
　　像是回忆起了什么似的，莎蕾莉娅感慨地小声说道。
　　你是甲虫吗。
　　“说到好吃的东西，就要数我和蜜蜂经过搏斗之后到手的蜂蜜了呐。”
　　你是oo熊吗！
　　吐糟的同时，我不由得想象起手忙脚乱堵在洞口的莎蕾莉娅的样子来。
　　好可爱。
　　就在我沉浸于这种妄想中的时候，雪那像是想起了什么似的说道。
　　“说起来，莎蕾莉娅准备要选哪个系？”
　　啊，对哦，还有选系这回事。
　　莎蕾莉娅则是呆呆地看着我们。
　　“那个啊，我们学校的学生必须要决定自己的系才行啊。像是新闻系啦，图书系啦，这种的。莎蕾莉娅你有什么想做的事情吗？”
　　面对我的询问，莎蕾莉娅想了想，然后用力地摇了摇头。
　　“……”
　　也是，就算说想做的事，她也不知道有什么系，都做些什么事啊。
　　唔嗯——，有什么事能活用到德鲁伊的经验呢……
　　就在这时。
　　“呀——！便当，我的便当被吃了——！”
　　从操场上传来了粗鲁的悲鸣声。听起来，好像是莎蕾莉娅带来的动物们，盯上了村冈老师的便当。
　　““啊。””
　　我和雪那的声音重合了。
　　我们两人同时指着莎蕾莉娅，说道。
　　““决定了，饲育系。””
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——于是，午休时我们将莎蕾莉娅带到了兔子小屋。她还带着一把前端装饰着榭寄生的粗糙木杖，听她说好像是与动物们交流所必需的东西。
　　校舍背后的小屋周围，野草丛茂盛地生长着。看起来好像至少有半年没人管了。
　　说起为何会如此的理由呢。
　　“嗯——，饲育系的主要工作就是打扫兔子小屋和鸡舍，请务必小心。”
　　“小心？”
　　莎蕾莉娅问道。
　　“就是要你别小看这个工作啦。饲育系一般的学生还干不了呢。”
　　“唔，这样啊？”
　　“至少我们学校是这样的啦。因此呢，怀着像是“我喜欢动物”之类过于天真想法的学生都撑不过三天就落跑了。兔子小屋里最需要注意的是白兔波古太和哈古吉，它们可是已经把好几个饲育系精英送进医院的传说中的高手呢。说到兔子小屋里的家伙们，老实说，我也不太清楚。听说还从来没有学生能侵入小屋周围半径五米之内呢——”
　　我耸了耸肩说道。
　　“怎么办？要放弃吗？”
　　“不，没问题。是你们文明人和动物之间的交流手法太差劲了。只要我们敞开心扉，胸怀自然地接受它们的话，它们也一定会向我们敞开心扉的。”
　　“……哈，是这样吗？”
　　“正是如此。对森林中的居民德鲁伊来说，所有的动物都是朋友。”
　　点头回应着我的莎蕾莉娅的眼神非常温柔。
　　“那乌龟呢？”
　　“当然是朋友。”
　　“蜥蜴呢？”
　　“很重要的朋友。”
　　“团子虫呢？”
　　“朋友。”
　　“蛞蝓呢？”
　　“虫子。”
　　啊，原来分界线在这里啊。哎，我怎么觉得单纯是个人喜好问题啊。
　　总之，这个先放一边吧。
　　“那么，就让我见识下正宗德鲁伊的手段吧。”
　　我们走入了茂盛地生长着的杂木林中。
　　——五分钟后。
　　“呵——，果然是名不虚传呢。”
　　我不由得赞叹道。
　　说实话，整个过程实在是太简单，害我都提不起劲来了。
　　传闻中残暴又凶恶的兔子，一看到莎蕾莉娅进来，就突然全面投降了。
　　被她温柔地抱在怀里的兔子们一副完全放松的样子。甚至连波古太和哈古吉都在膝枕上熟睡着。
　　好可爱哦。啊，我不是说兔子，我是说抱着兔子的莎蕾莉娅。
　　“我说的吧。只要我们这边敞开心扉的话，它们也一定会对我们敞开心扉的。”
　　“好像是呢。”
　　我一边扫着地一边点头同意。
　　扫除顺利地完成了。老实说，我原本还以为会非常糟糕，然而实际上小屋里基本没有散落的粪便，要比我想象的好多了。虽然我很在意这群有半年以上被放着不管的兔子们到底吃的是什么，但总觉得光是想象都有点让我害怕了。
　　“好了，接下来是鸡舍啦。动作再不快点午休就要结束咯。”
　　我一边放回扫帚一边说道。
　　“啊啊。”
　　莎蕾莉娅有些恋恋不舍似地站了起来。
　　自古以来，公鸡这种生物就是“最强”的象征。
　　西根家的小鸡（译注：出自日剧“迷糊动物医生”男主角高中生西根公辉所养的宠物）。
　　怪鸟巴顿（译注：奥特曼中登场的怪兽）。
　　比石中剑还强的小鸡匕首（译注：出自最终幻想5）。
　　这一传统，就算在这个森野学园中也没有变。
　　鸡舍里有着被称为鸡中四天王的四只白色来航鸡（译注：来航鸡（Leghorn）蛋用型鸡品种。原产意大利。19世纪中叶由意大利来航港传往国外，故名。）。
　　人称，魔风的杀戮鸟“罗德莱纳”（译注：此名为音译lode runner,淘金者，fc中的著名游戏）。
　　飞翔的参谋“孔明”。
　　狂鸟“卡里古拉”（译注：罗马帝国第三代皇帝，被称为狂王，有一部以他名字命名的影片）。
　　以及会用沾着o便的脚踢过来的“杰基”（译注：音译jacky，貌似恶搞成龙）。
　　……总觉得最后的那个家伙有点可怜，但不难想象，四天王中使用最恐怖攻击技的就是它了。
　　“……”
　　我们到了鸡舍前。小屋的墙面上以水彩粉笔画的风格，画着一个少女在只有幻想中才会出现的花田中嬉戏的图画，营造出一种难以言喻的奇妙氛围。
　　“总觉得，有点害怕……”
　　我紧紧地抓住了莎蕾莉娅的袖子。
　　“夏穗，别怕。我是德鲁伊哦。”
　　“嗯、嗯……”
　　莎蕾莉娅像是要掩护我似地跨前一步，慢慢地，用杖子的前端将门打开了。
　　叽叽……
　　生锈的铰链发出吱吱嘎嘎的声音。
　　“……！？”
　　我不由得咽了口口水——
　　黑暗中，无数的赤红色目光“咯哔”地闪烁着。
　　……不好，我们中了埋伏了！
　　这简直就是什么扑火啊。散发出杀气的公鸡们扑腾着翅膀瞪着闯入自己地盘的猎物们，就在它们准备发起进攻的一瞬间——
　　“等一下！”
　　威风凛凛的声音震动了大地。
　　……！
　　公鸡们的动作一下子停止了。
　　应该不是对莎蕾莉娅的话产生了反应。这仅仅是被莎蕾莉娅所放出的气势给压倒了。
　　“我们不是森林里的朋友嘛。为什么一定要互相伤害呢？”
　　莎蕾莉娅一边慢慢地两手摊开，一边像是歌唱似地，温柔地诉说着。真是动听的声音啊。
　　散发着杀气的公鸡们也收起了翅膀，静静地听着她说的话。
　　“我们也是自然的一份子。而你们是咕咕咕，咕咕咕！”
　　呜哇，一下子变成公鸡语了。
　　“咕咕，咕咕咕——”
　　“咕，咕，咕咕——”
　　“咕，咕咕咕咕——”
　　……有回应，也就是说，好像交流是成立了。
　　“它们说什么？”
　　我问道。
　　“咕咕咕——”
　　“不是这样啦!”
　　“咕，咕？……啊啊，抱歉，夏穗不会说公鸡语呢。”
　　能说公鸡语的高中女生我倒是没怎么见过呢。
　　“那么，怎么样？”
　　我再一次问道。
　　于是，莎蕾莉娅带着悲伤的表情说道。
　　“嗯，它们说“和该死的小日本鬼子一样明白呢，混账家伙”。”
　　“……”
　　那个，我怎么觉得好像一下就交涉失败了啊。
　　“喂，莎蕾莉娅——”
　　话音刚落。
　　“咻”地一阵风拂过我的脸颊。
　　“——！？”
　　好快。
　　身为将棋部王牌的我竟然没反应过来。
　　这种机动力——恐怕是魔风的杀戮鸟“罗德莱纳”。
　　背后泛起一阵恶寒。
　　我就这么站着，用眼角的余光偷偷地瞄向莎蕾莉娅那边。
　　她的脸颊上有一条红色的线痕。
　　是血。
　　“……”
　　一开始，莎蕾莉娅还没能理解发生了什么事，就这么呆站在了原地。然后她慢慢地用颤抖着的手摸了一下自己的脸颊，这才明白到，那是血。
　　她项链的链子被切断，上面的坠饰掉到了草丛中。
　　我什么都说不出口。
　　她那睁开的双眸是那么的悲伤。
　　对于保护森林，与自然共存的德鲁伊来说，被动物伤害是多么大的打击啊。
　　那一定就好像是心被刀子刺中一样痛。
　　被自己所信赖的同伴所背叛。
　　“莎蕾莉娅……”
　　就在我想把手放到她肩上的那一刻——
　　“……有趣。”
　　莎蕾莉娅小声地说道。
　　“哎？”
　　她刚才，说了什么？
　　有趣？
　　“只不过是鸟，竟然敢对掌管森林的德鲁伊出手……”
　　“……那个——，莎蕾莉娅……小姐？”
　　我在肩膀不停震动着的她背后，战战兢兢地问道。
　　总觉得有种非常不妙的预感。
　　“……看来我一定得给你们一点教训了呢。”
　　莎蕾莉娅慢慢将低下了的头抬起。
　　那目光，让人不寒而栗。应该说，她的眼睛发红了，很红。
　　哎哎哎哎哎哎！
　　等等、等等，那个，已经不是人类了吧？
　　将被卷进来的我丢在一旁，莎蕾莉娅低声念起了像是咒语一类的话语。
　　“……库?凯蒂尔?马鲁嘉?奇雷?拉姆卡……古老的达纳神族哟，丰收之神达努（译注：出自北欧神话）哟，请听听我的许愿！汝之敌即吾之敌，吾之敌即汝之敌，将吾之敌束缚，现在，让新生命在这不毛之地发芽吧！”
　　就在她说完这句话的瞬间——
　　不可思议的事情发生了。
　　咻啪，咻啪，咻啪啪啪啪啪啪啪啪！
　　附近的杂木林中飞出无数像鞭子般的蔓草，一齐向着这个鸡舍袭来！
　　“什……”
　　不愧是德鲁伊，开始用起这种魔术般的东西了……唉，连吐糟都快吐烦了。
　　蔓草之鞭“咻噜咻噜”地缠住正在往鸡舍外飞的公鸡们的头和爪，将它们所有的动作都一一封住。
　　哦哦，好厉害的草——咦，为什么连我都缠啊！
　　咻噜咻噜咻噜咻噜!
　　呜噫噫噫噫噫噫噫，好、好恶心——啊，好痒，嗯、等、那里，啊，不可以，不行不行，不好，这样下去就要十八禁了！
　　“喂，莎蕾莉娅！”
　　我叫道。
　　然而，我的声音却传达不到她那边。
　　莎蕾莉娅正受到四天王的猛攻。
　　这四只和其它公鸡有着本质上的不同。要说有多么不同的话呢，就和“魔王巴恩的美拉魔法”（译注：巴恩出自根据著名游戏勇者斗恶龙改编的动漫“达伊的大冒险”，乃其中的最后boss，美拉魔法即通常我们所讲的火球术，而魔王巴恩的火球术异常强大，其压倒性的力量在最后对主人公造成了巨大的震撼）那么不一般吧。在那压倒性的机动力面前，蔓草之鞭是完全追不上的。
　　“咕咕！”
　　四天王一边卖弄风情似的鸣叫着一边散开。
　　在飞翔的参谋“孔明”的指挥下，四只公鸡非常有战术素养地行动着。
　　“罗德莱纳”负责扰乱，“卡里古拉”负责攻击。而“杰基”则是乘着莎蕾莉娅畏怯的时候在伤口上抹o便。
　　这是何等恐怖的连携攻击啊！
　　“可恶，这鸟！”
　　虽然莎蕾莉娅用单手拿着杖防御着，但接近战看起来实在不是她所擅长的。
　　“莎蕾莉娅！”
　　“别怕，夏穗，我现在就来救——”
　　……哎，我的困扰大部分是由你的魔术所引起的啦。
　　“……库?达南?凯蒂斯?奇雷?拉姆卡……拥有大地与森林之力，吾之勇猛仆人们！以战神努阿达（译注：凯尔特神话中的战神）之名，集结到这片战场上来吧！”
　　莎蕾莉娅又一次念出了像是咒文一样的话语，就在下一瞬间——
　　哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒哒哒哒哒哒哒……
　　不知从何处传来了低沉的地鸣似的声音。
　　“……什、什么？”
　　我仍然维持着被蔓草缠住的状态回头一看——说不出话来了。
　　
　　[[IMG,2a51585a712aea29004641c1916d74b3,553,816,112651]]
　　
　　
　　“唏喳喳喳喳喳喳喳喳！”
　　“咕噜噜噜噜噜噜噜噜！”
　　“叽嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄！”
　　露出尖锐门牙的兔群，伴随着凶暴的吼声，向着这边跑来！
　　——就这样，空前绝后的鸟兽大战开始了。
　　
　　
　　
　　
　　铃声响了。这铃声在宣告午休结束的同时，也是宣告这场浩大战争终焉的钟声。
　　现在，莎蕾莉娅引以为傲的那头金发乱糟糟的，脸颊上还有无数的擦伤，由于头上被生鸡蛋砸到，校服变得皱巴巴粘糊糊，身上装饰着白色和茶色的蛋壳。
　　当然，公鸡们也不可能毫发无伤，全身的毛被拔光，一副凉快的样子，这就是所谓的鸟体吧。如果把地上的羽毛全部收集起来的话，大概可以做一床睡起来很舒服的高级被子了吧。
　　总之，这是一副令人惨不忍睹的惨状。
　　在仅仅十分钟的时间里究竟发生了什么呢。
　　姑且还是由我来说明一下吧。
　　……那时，莎蕾莉娅叫来作为援军的兔子们，在“孔明”狡猾的计谋下，全灭了。以“罗德莱纳”为前锋，将它们的队伍前卫与后卫之间隔开，并乘阵型崩溃时，由剩下的三只将整个部队各个击破。虽然波古太和哈古吉骁勇善战，但是与以攻击力著称的“卡里古拉”正面对抗的结果，轻易就败下阵来。有谁能想到鸡能喷火呢？
　　莎蕾莉娅接着召唤的羽虱群五秒不到就被吃掉了。
　　从操场上叫来的灰熊、孟加拉虎、尼罗鳄，则是眼鼻遭到鸟喙攻击，一下就逃走了。
　　在终于弹尽粮绝的莎蕾莉娅念了个很长的咒文之后，在森野学园建校之际市政府所赠送的榉树变成了“特里恩特”（树怪）。然而，空有力量动作迟缓的“特里恩特”没有能够打中绕着它敏捷地飞来飞去的公鸡们，最后还被它们当成掩体利用。
　　莎蕾莉娅利用旋风卷起沙尘作为障眼法进行突击。但坚果子弹被它们那厚实的羽毛给挡了下来。那些家伙们明明是鸡，却飞到天上，让刚生下的还暖呼呼的鸡蛋砸下来。在地上挥舞着杖子的莎蕾莉娅的样子，让人不由得联想到竹枪对B-29。
　　当然，我也被卷进去了。
　　被蔓草缠绕着，还被生鸡蛋淋头，太悲惨了。
　　莎蕾莉娅勇敢地战斗下去了。她用手中的杖子将“卡里古拉”一顿爆打，使它负了要在医院躺一星期才能痊愈的重伤。她还咬住“罗德莱纳”的脚，将它的毛拔了个精光，对孔明则是用鸡窝箱扔它，让它来了个生蛋淋头，最后还用灌篮把“杰基”送进了贮o池。
　　就在她准备召唤最后的雷击时——
　　被闻讯赶来的老师们给抓住了。
　　“什么嘛，什么嘛，马恩岛（译注：英格兰与爱尔兰间的海上岛屿,现在是英国的皇家属地。）和乌尔斯特（译注：爱尔兰北部地区的旧称）的森林里可没有这种鸟！”
　　被压倒在地的莎蕾莉娅一边挣扎着一边吼道。
　　“白川同学，这是怎么回事啊！理事长所珍视的榉树怎么会变成那种样子啊！”
　　条形码吉野好像在我的耳边吼着什么。
　　“……”
　　“白川同学，你在听吗，白川同学？”
　　“……”
　　“真是的，有身为班长的你跟着为什么还会发生这种——”
　　“啰嗦，条形码！”
　　“什、白川同学，你这是什么——”
　　“啰嗦，啰嗦，啰嗦，啰嗦——！”
　　就这样，迷之美少女转学生荷琳?莎蕾莉娅在进入饲育系的第一天就被炒鱿鱼了，可喜可贺。
　　不知为什么，连我都要写悔过书。
　　……哈，真是前途多难啊。
　　
　　
　　
　　
　　