　　第三话 午夜妖怪退治！
　　
　　
　　
　　
　　当晚。
　　我和莎蕾莉娅躲在课桌底下，等待那家伙出现。
　　为了不引起它的警戒，所有的电源都已经关闭，照明只有手电筒的光亮而已。
　　至于点心则准备了埋伏时必带的豆沙面包和牛奶，可谓是做足了准备。
　　我也已经和在家里等我的聪史联络过了。
　　“啊，聪史？我今晚要在同学家过夜，所以你和妈妈说一声不用准备我的晚饭了。”
　　“过夜，是雪那学姐家吗？”
　　“不，男朋友。”
　　“哎，等——”
　　“嘟——嘟——”
　　总之，现在，时间是十点十五分。
　　根据雪那的情报，那家伙差不多该出现了。
　　“哈嚏！”
　　“夏穗，没事吧？”
　　“呜呜，果然还是应该准备一条毯子比较好……”
　　我打了个冷颤。
　　没有暖气的深夜教室，比我想象中还要冷。如果没有用报纸裹住自己身体的话，恐怕早就冻死了。
　　“其实是墨水量比较多的体育版比较保暖啦……”
　　同样裹着报纸的莎蕾莉娅不满地小声嘟哝道。明明是德鲁伊，还真是莫名地懂得在都市里生存的技巧呢。
　　……话说回来，她领口那个用大字印着的标题“女子高中生立功，抓住的色狼竟然是其父！？”能不能想想办法啊。不知为什么，在重要的大猎物当前的情况下，我竟然伤心了起来。
　　“……”
　　安静。
　　时钟的声音听起来分外响亮。
　　由于没什么特别可聊的话题，我们俩就这么沉默着——
　　“夏穗。”
　　“嗯？”
　　“……那个，我有点事想问你，行吗？”
　　莎蕾莉娅难得吞吞吐吐地问道。
　　“嗯，说来听听。”
　　我在黑暗中点头同意道。
　　“……那个，我果然……果然给大家添麻烦了吧？”
　　莎蕾莉娅问了一个莫名其妙的问题。
　　“我呆在这个学园里是不是为大家带来了麻烦？”
　　“笨蛋。”
　　我只花了0.1秒时间就立刻回答了她。
　　“呜？”
　　“我说笨蛋，你，是笨蛋。如果用某动画的风格来说的话就是“你是笨蛋啊？”（译注：此处动画指新世纪福音战士，明日香所说。）的感觉。……真是的，我就觉得你怎么有点不对劲！”
　　我厌烦地叹了一口气。
　　原来没什么大不了的。她因为这次的骚动，一直在责怪自己。
　　想着是不是有某个学生因为她的缘故而受伤。
　　想着是不是会把整个学园祭给搞砸。
　　真是的，真是个无可救药的大笨蛋。
　　“夏穗，我是很认真地在烦恼啊。不光是因为这次的事。从我来到这个学校起，我就总是在给大家添麻烦。如果因为我的原因而使某人——”
　　“啊啊，闭嘴！”
　　我严肃地打断了她的话。
　　“添麻烦添麻烦，你要是这么说的话，你带动物来学校这件事就已经是给大家添了很大的麻烦啦，用德文来说的话就是FüHRER（译注：德文首脑的意思）迷惑了啦。”
　　“……”
　　莎蕾莉娅紧咬着双唇低下头去。
　　“那么，果然夏穗也……”
　　“但是啊，就给别人添麻烦这一点来说，所有人都一样哦。就连我也是。当然啦，如果除了会添麻烦别的什么也不会的话，确实有点说不过去啦，但是你呢，是准备负起责任来的吧，虽然有些地方很笨拙啦。所以呢——”
　　我一口气说完，然后把报纸给卷起来用力往莎蕾莉娅的背上来了一下。
　　“所以呢，你别在意啦。谁都不会讨厌你的，这才是所谓的同班同学啊，呐？”
　　我说的话真的很不高明，老实说，连我自己都认为这只是一些漂亮话。
　　不，说得更清楚一点，也就是所谓的伪善。
　　但即使如此，我还是想传达给她。
　　至少，将我的真实情感传达给她。
　　我能遇见你真是太好了——像这样。我只是想让她明白这一点。
　　“……夏穗……我，可以留在这里吗？”
　　“当然啦，笨蛋。还有，如果你有什么烦恼的话，要马上跟我说哦。好歹我也算是班长，已经很习惯和人谈心啦。就算我们是朋友，但如果你不说的话我可不会知道哦。我啊——”
　　我的语速会越来越快，是因为察觉到莎蕾莉娅的脸凑得越来越近了。
　　“啊。”
　　在我耳边的呼吸使我一阵发痒。
　　莎蕾莉娅的呼吸隐隐带着一点牛奶的味道。
　　“夏穗……谢谢。”
　　“啊，嗯……”
　　她那湿润的眼瞳直直地凝视着我的眼睛。我的心噗嗵噗嗵地跳。脸颊一下子热了起来。因为，这实在是不可抗力呀。平常总是扳着一张脸的莎蕾莉娅，现在却是一脸腼腆地笑着，这简直是可爱到让我都忍不住想把自己的十字念珠交给她啦（*森野学园没有这种习俗）。
　　再说，仔细想想我们所处的情况吧。
　　一片漆黑的教室里，只有我们两人，肩并肩地靠在一起。
　　噗嗵噗嗵，噗嗵噗嗵噗嗵。
　　不妙……那个，这个非常不妙吧。
　　微红的樱色唇瓣正缓缓向我逼近。
　　“等、莎蕾莉娅……”
　　就在我要叫出声的瞬间。
　　我得嘴被塞起来了。
　　“呜、呜咕——（等等，你在做什么啦！）”
　　我生气地挣扎着，嘴里被塞满了豆沙面包。
　　“夏穗，安静。”
　　“呜咕？”
　　“走廊上。”
　　莎蕾莉娅在我的耳边悄声说道。她的脸上恢复到了平常的锐利表情。
　　我把视线转向走廊那边。
　　于是。
　　在黑暗中，一颗朦胧的青白色鬼火般的光球在半空中漂浮着。
　　“……！？”
　　我们无言地互相看了一眼。
　　慢慢地——
　　[[IMG,2c13f377b57ac8f597598b789cbd2a81,271,400,21189]]
　　穿过走廊往这边过来的青白色光球，一到教室门前，就停下来不动了。
　　我透过报纸上开的小洞凝神看向走廊上的昏暗处。
　　那家伙——就在那儿。
　　尖帽子配上黑斗篷，从挖出的三角形眼睛中散发出妖异的光芒，那身影，正是在万圣节广为人们所熟悉的杰克?欧?兰顿！
　　“夏穗！”
　　我对在耳边呼喊的莎蕾莉娅点了点头。
　　同时彼此用眼神进行了交流——
　　咚！
　　脑袋撞到桌子发出响亮的声音，率先冲出去的是莎蕾莉娅。
　　我也马上站起来，将手电照向走廊上。
　　我深深吸了一口气。
　　“上天在呼唤我，大地在呼唤我……嗯啊，还有天空在呼唤我！（译注：最后一句原为人民在呼唤我，出自假面骑士，这里是夏穗瞎掰的。）为害学园祭的无礼家伙，本人二年C班班长，白川夏穗——啊喂，等等，给我站住！”
　　完全无视我花了一小时想出来的开场白，杰克?欧?兰顿往黑暗中跑去。
　　“切，不识趣的家伙！”
　　“夏穗，你在做什么！”
　　莎蕾莉娅已经跑到走廊上了，我慌忙追了上去，将日光灯的开关一口气打开，杰克?欧?兰顿已经离得很远，差不多就在走廊尽头的转角处那边。
　　“别跑！”
　　莎蕾莉娅停下脚步从腰际抽出了短弓。
　　我则是追过她，朝着逃跑的背影冲去——
　　咻！
　　放出的箭矢擦过我的头顶，将班级的名牌给打了个粉碎。
　　咻、咻、咻！
　　“哇哇哇，哇！”
　　对于从后方飞来的箭雨，我只能忙于左右躲闪。
　　“等下，你想杀了我吗！”
　　“呜，我不擅长用弓啊！”
　　“那就别射啦！”
　　我一边发出掺杂着惨叫声的抗议——一边穿过走廊做了个急转弯，并顺势从楼梯上跳了下去，着地时传来一阵冲击。我一边撑着麻痹的膝盖站起身，一边将携带式电灯照向走廊四周。
　　于是。
　　走廊右边深处，理科室的门被打开了。
　　“……”
　　——是陷阱吧。
　　不，那家伙不可能会知道我们在埋伏它，不可能有设下陷阱。
　　晚了一点时间，莎蕾莉娅也赶到了。
　　“夏穗，没事吧。”
　　“嗯。那家伙，好像逃到理科室里面去了。”
　　“小心，它可能就在教室里埋伏着呢。”
　　我和莎蕾莉娅一边警戒着周边，一边靠近理科室的门。
　　我用手中的手电照亮教室中的黑暗。
　　……没有人，好像。
　　“是不是已经给它逃了？”
　　“不，这里确实有人的气息。”
　　莎蕾莉娅吸了吸鼻子说道。
　　我微微地吞了口口水。对于这种事，应该还是比起常人感觉来得更敏锐的德鲁伊比较准。
　　没错。那家伙正潜伏在黑暗中凝视着我们。
　　“……”
　　我把手伸向电灯的开关——突然，停止了。
　　对刚才莎蕾莉娅所说的，我感到有点不对劲。
　　“等一下。你刚才说，人的气息？”
　　“嗯，我是这么说的。”
　　“那个和幽灵之类的气息不一样吧？”
　　“啊啊，超自然存在的气息和生物的气息是完全不一样的。潜伏在这个教室里的毫无疑问是人的气息。”
　　“是吗……”
　　我把手抵在下巴上小声说道。这瞬间，我的芝麻豆腐色脑细胞正以惊人的速度运转着。
　　现场的状况，留下的线索，犯人的动机——点与线，理论与直觉相交错，构筑起通向唯一真相的完美推理。
　　——对，在我的脑海中闪过微笑着的她的面容。
　　那时的微笑，至今仍牵动着我的心。
　　如果怪人杰克?欧?兰顿并不是真正的亡灵，而是装作亡灵的人类的话——
　　犯人除了“那个人”之外别无他想。
　　“夏穗，怎么了？”
　　不知是不是对我的突然沉默感到奇怪，莎蕾莉娅惊讶地问道。
　　“……我发现了。怪人杰克?欧?兰顿的真面目。”
　　“什么？”
　　“非常简单的推理。……是的，犯人就在我们身边。”
　　我竖起食指，静静地开始诉说起来。
　　“听好咯？根据雪那所说的，杰克?欧?兰顿光是吓唬学生，而没有造成任何的实际损害。也就是说，虽然目击者众多，但能被称得上是被害者的被害者，却一个也没有。”
　　我在对莎蕾莉娅说着的同时，也对理应潜伏在黑暗中的杰克?欧?兰顿说着。
　　杰克?欧?兰顿——中的人。
　　“这样一来，接下来就要确认那家伙做这件事的目的是什么——如果只是恶作剧的话就太过火了，也很莫名其妙。如果硬要说有什么目的的话，那恐怕是……呐，莎蕾莉娅？刚才我说了一个被害者也没有吧。但实际上却有一个受到很大损害的人。你知道是谁吗？”
　　“……唔？”
　　莎蕾莉娅呆呆地摇了摇头。
　　我用食指戳了戳她的额头。
　　“就是你呀，你。会出现南瓜怪物是不是因为莎蕾莉娅的关系呢，实际上，大家不是都在这么怀疑着吗。……那么，在这里我们必须想到的是，现在，在这个时间点上，传出莎蕾莉娅的不良谣言会对谁有利呢。这个学园里有这个动机的人，不就只有一个嘛！”
　　我自信满满地放出话来，将日光灯开关一口气给按了下去。
　　啪啪啪！
　　深夜的理科室被白色的光芒给照亮了。
　　终于，怪人杰克?欧?兰顿的真面目就要被曝光了！
　　“就是你吧，神代法香同学？”
　　我静静地宣告了犯人的名字。
　　“……！”
　　没错——
　　藏在桌底下的，毫无疑问，正是身穿校服的法香。
　　她正透过大概是因为光线太刺眼而遮在脸前的手指缝隙中，盯着这边看。
　　“在最近引起轩然大波的杰克?欧?兰顿的真面目被识破了！来吧，乖乖地束手就擒吧！”
　　我伸出手指指着法香，高声宣布道。
　　“……”
　　于是，她将脑袋大约歪了四十五度，说了这么一句。
　　“……你在说什么呢？”
　　“——哎？”
　　“你说本小姐我，怎么了？”
　　法香的眉毛上扬，好像很生气似地问道。
　　“……不、不要装蒜了！就是法香同学吧，南瓜妖怪的真面目！”
　　“南瓜？”
　　一瞬间她好像感到很惊讶似地皱起眉头——然后，啪地拍了一下手。
　　“那个的话，就在刚才，带着很惊人的气势冲进这个教室，然后立刻从那边的窗口出去了。”
　　我将目光转向她所指的方向。
　　苔绿色窗帘正被风吹得啪啪作响。
　　“……”
　　“然后就在我被吓得心跳都快停了似地动弹不得时，听到走廊上又传来人声，我就不由得躲到桌子底下去咯。”
　　“……你、你想让我相信你说的话么？”
　　面对淡淡说出这番话的法香，我仍然不肯罢休。
　　这时，至今仍不发一语的莎蕾莉娅突然扯了扯我的袖子。
　　“夏穗，法香所说的并不是谎话，刚才逃走的杰克?欧?兰顿的气息至少不是法香的。”
　　“……”
　　我僵硬地将头转向莎蕾莉娅那边。
　　“……那个，这种事啊，希望你尽可能早点跟我说啊。”
　　“在我说之前，夏穗你不是已经自说自话地开始推理起来了啊。”
　　“呜，这个嘛……”
　　我的视线不知该飘往何处才是。
　　“看来，奇怪的误会已经解开了呢。”
　　法香耸了耸肩膀说道。不知道她是不是对莎蕾莉娅会为她辩护感到惊讶，脸上带着一点讶异的表情。
　　“等、等一下啦！虽然我明白了法香你不是杰克?欧?兰顿，但你在这个时间在这个地方做什么呢？”
　　“……哎？那，那是……”
　　面对我的追问，她一下子慌张了起来。
　　好可疑。
　　“……那个，对了，我忘了给金鱼喂饲料了！”
　　“法香你是饲育系的么？”
　　“那个，我忘了拿作业要用的笔记了！”
　　“为什么作业要用的笔记会在理科室呢？”
　　“这、这个，那个……”
　　法香的语调越来越乱了。
　　“等一下。”
　　突然，莎蕾莉娅走向法香，嗅起她身上的味道来。
　　“……什！？等、你在做什么呀——”
　　脸红的法香慌慌张张地把手缩了回去。
　　“有野兽的味道。”
　　“野兽的味道？”
　　我问道。
　　“啊啊。而且这味道是——”
　　……嗯？
　　这时，我注意到法香背后藏着的某样东西。
　　实验桌上，堆着一座略微高起的罐头金字塔。
　　其表面的标签上画着一幅可爱的小猫图画。
　　对，那是——
　　“猫食？”
　　听到我皱眉小声所说的话，法香慌忙地向后退去。
　　“这、这是，对了，因为我从工作的赞助商那里拿到很多，所以想作为今晚的晚餐——”
　　“不可能。完全说明不了问题。”
　　“呜……”
　　面对我冷静的吐糟，她满脸通红地低下头去。
　　……这是怎么一回事？
　　“呜，这是——”
　　这时，好像发现了什么似的莎蕾莉娅蹲到地板上。
　　她捡起了几张小小的四角形纸片，上面用蚯蚓般的字写着些什么。
　　“啊，那是……”
　　“嗯，什么什么？”
　　我从莎蕾莉娅背后看了看那些纸，上面写着的是——
　　“……神……代法……香……？”
　　我勉强认了出来，这简直就像是用尾巴尖端的毛所写的粗粗毛笔字。
　　唔嗯，这个，莫非是……
　　我按住太阳穴思考着。
　　大量的猫食。身上散发出动物味道的法香。还有写着她名字的纸片。这些符号所组成的意义是——
　　“……难道是，用吃的贿赂莎蕾莉娅的同伴们，收集动物们的票数吗？”
　　我带着轻蔑的眼神问道。
　　“……！你、你能不能不要说得这么难听？我只是想和动物们好好相处——”
　　惊觉到自己说漏嘴的法香赶紧遮住自己的嘴巴。
　　看来是说中了。
　　“原来如此。从昨晚开始我就感到同伴们的样子有些奇怪，原来是这么回事啊。”
　　莎蕾莉娅感慨地小声说道。
　　“虽然让我感到很心凉，但如果是用日本制的猫食来贿赂它们的话，我也能理解为什么它们会变心了。再也没有比那个更美味的东西了。”
　　你也吃了啊。
　　应该说，光凭食物就能破坏的德鲁伊的羁绊到底是……
　　“比、比起那种事！”
　　法香硬是把这个话题给中断了。
　　“你们两个，想要制服南瓜妖怪吧？我刚才也亲眼看见了，所以也不是不相信啦，让我来帮你们吧。”
　　“哎，真的吗？”
　　我不由得问道。虽然我不知道这到底是吹得什么风，不过法香肯帮忙的话真是太好了。
　　“啊啊。虽然不知道它到底是南瓜还是什么东西，但如果让它妨碍了学园祭的话，我就不能欣赏那边那个输给我的小丫头用鼻子吃炒面的景象了。”
　　说着，她用手撩了一下头发。
　　……这个人，想让莎蕾莉娅做这种事啊。唉，不管啦。
　　“好，既然决定了就快追吧——虽然我想这么说，但老实说，我们也不知道那家伙现在在哪里……”
　　我看向窗帘随风飘扬着的窗口，说道。
　　“不，这个没问题。只要是被我看过一次脸的家伙，我就可以用我的魔术来对它进行念视。”
　　莎蕾莉娅从腰间抽出杖子，拄在地上。
　　“啊，连这种事都能做到啊，那可真方便呢。”
　　“对了，法香啊，这附近有天然的水池吗？”
　　“水池？那可没有。今天也没下雨。……最多也就有理科准备室的球藻用水槽啦。”
　　“唔，这样啊。虽然天然水池的画质比较鲜明，但现在也讲究不了这么多了。”
　　说着，莎蕾莉娅从口袋中掏出木炭的碎片，开始在桌上画起奇妙的图案来。
　　我和法香从准备室将球藻用水槽给搬了过来，将它放在了那个图案上。
　　莎蕾莉娅将手放在激起了波纹的水面上，嘴里开始念起某种咒文。
　　“这究竟是要做什么？”
　　法香皱着眉头问道。
　　“听她说这好像叫作念视。是一种德鲁伊用的魔术，可以映照出远处的物体。”
　　“哈？”
　　一分钟之后。
　　激荡着波纹的水面上开始显示出影像似的东西来。
　　“噢噢，好厉害。”
　　我不由得发出感叹声，莎蕾莉娅则好像很自豪似地挺了挺胸。
　　“唔，在故乡修行的空闲时，我就会在内伊湖（译注：位于北爱尔兰的淡水湖）上投影出日本的动画片来。”
　　这到底算是什么德鲁伊啊。
　　“连游戏都可以哦。”
　　“……啊，是吗。”
　　“说起来这解析度还真低啊。这样到头来，不是都看不清是什么了嘛。”
　　法香耸了耸肩抱怨道。
　　确实，如她所说的，水面上所映射出来只是一些橙色的扭曲的东西，这样的话肯定是不能确定其所在场所的。
　　“唔，是电波干扰吗……”
　　莎蕾莉娅一边嘟哝着一边用杖首搅拌着水面。
　　……电波……吗？
　　莎蕾莉娅将杖子抽离。过了一会儿，起着波浪的水面渐渐地平静了下来，而与之前有着天壤之别的异常清晰的映像随之浮现了出来——
　　“……喂，这不是“美少女战队疯狂骑兵”的片头曲嘛！”
　　这次我终于忍不住吐糟了。
　　“美少女战队疯狂骑兵”是九十年代前半时期流行的女性向动画片。其人气在如今已经是根深蒂固，现在早晨的重播也获得了好评……好像是这样。
　　“……呜，抱歉，这是我今早录的东西。”
　　脸涨得通红的她慌忙用手遮住水面。
　　……莫非，莎蕾莉娅是动画阿宅？
　　“……”
　　数秒后，被挡在她手底下的动画映像开始摇晃，终于在水面上形成了新的波纹，这一次总算是将杰克?欧?兰顿的身姿给清楚地显现了出来。
　　“噢——，看见了看见了。……这是走廊，好像。”
　　铺着红色亚麻油毯的走廊上，隐约可以看见一点的教室门牌是二年C班的。
　　是已经绕了巡回路线一圈吗，它回到了一开始的地方。
　　“很近呢。好，赶快去抓——”
　　莎蕾莉娅突然拉住正要起身的我的裙子。
　　“呜哇？”
　　“等一下，夏穗。看了它之前的身手，似乎是非常了得。为了不遭到反击，我们这边也应该做好相应的准备啊。”
　　“准备？”
　　莎蕾莉娅点了点头，然后不知为什么，走向了法香那边。
　　“话说回来，法香啊。那套衣服还在教室里吗？”
　　“哎？”
　　被问到的法香则是一脸茫然。
　　啪锵！啪锵啪锵啪锵！
　　就在那家伙踏入院子中的瞬间。
　　校舍屋顶上的聚焦灯（擅自从演剧部借来的）发出了强烈的光芒。
　　“……？”
　　怪人杰克?欧?兰顿狼狈地四下张望着。
　　这时。
　　“到此为止了！”
　　我站在院子中央的冷杉树桩上大声喝道。
　　杰克?欧?兰顿慌忙回过头来。如果它的面具下有脸的话，恐怕现在已经浮现出一副惊愕的表情了吧。
　　没错。我们凭借莎蕾莉娅的念视掌握了它的行进路线，然后抄近路在这个院子中设下了埋伏。
　　“上天在呼唤我，大地在呼唤我，还有天空在呼唤我！为害学园祭的无礼家伙，本人二年C班班长，白川夏穗——啊喂，等等，给我站住！”
　　就在怪人杰克?欧?兰顿想无视我而逃跑时——
　　突然，停了下来。
　　不得不停下来。
　　“——！？”
　　它的背后，穿着特里恩特布偶装的莎蕾莉娅以及穿着德拉古丽娜扮装的法香正等着。
　　“你准备逃到哪里去呢？”
　　法香用她那闪闪发光的红色眼瞳注视着杰克?欧?兰顿。
　　当然，两人所身穿的并不是普通服装，而是通过莎蕾莉娅的魔术进行了强化的战斗装束。莎蕾莉娅曰，所谓的德鲁伊魔术，能将作为媒介的物体意义及其概念，直接反映在表象上，因此这种设计特异的服装，在施加魔术方面似乎是颇为合适的。……总之，我是不懂这种复杂的理由啦。
　　不管怎么说，现在的莎蕾莉娅和法香，已经经过了充分强化，即使面对身为超自然存在的杰克?欧?兰顿，也能一战。
　　“——哈！”
　　法香用力将鞋尖踢向地面，在一瞬间就接近了呆立不动的杰克?欧?兰顿，强烈的上段踢就这样袭向了那张懦弱的南瓜脸。
　　呱嚓。像是野菜被砸烂时发出的声音。追着浮空约有三米的杰克?欧?兰顿，法香也跳了起来——她用手抓住怪人披风的一角，就这样将它摔向了地面。
　　宛如格斗游戏般的超高速连续技。对手连一丝反击的空隙都没有。
　　“法香，好厉害！”
　　“唔，那家伙，还真是厉害啊。”
　　穿着特里恩特玩偶装的莎蕾莉娅慢慢地，慢慢地走了过来。
　　“……我说，你在做什么？”
　　我眯着眼睛问道。
　　“呜，在施展魔术的时候太重视防御力了，所以现在几乎走不动了。”
　　“呜哇，真没用，外强中干。”
　　“呜……”
　　莎蕾莉娅没能作出反驳。
　　“……但是好奇怪呢。”
　　“奇怪？是说你的打扮吗？”
　　“不是啦。我是说那个杰克?欧?兰顿。虽然那家伙确实是超自然的存在，但我还在它身上感觉到一丝人类的气息。”
　　“怎么会？”
　　我将视线转回院子。杰克?欧?兰顿已经重新站了起来，正与法香上演着一进一退的攻防战。
　　看来，果然是很强劲的对手啊。
　　承受住从左右袭来的手刀风暴之后，法香往后跳去，拍了拍背后的双翅，往空中飞去，暂时退去。
　　这时。
　　突然，杰克?欧?兰顿的身影就像是溶入了黑暗中一般，消失了。
　　“——！？”
　　刹那间，我的背后出现了一股浓密的气息。
　　我连头都没来得及转，眼前刚出现一只黑手，下一瞬间嘴就被堵住了。
　　“夏穗！”
　　“班长！”
　　两人同时叫道。
　　杰克?欧?兰顿倒剪着我的双臂，就这样跳到了冷杉树桩上。
　　“哈啊哈啊哈啊，诸位，大意了呢！”
　　杰克?欧?兰顿那刺耳的哄笑声在黑夜中回响着。
　　这声音，貌似经过变声器的加工呢。
　　最关键的是，这家伙竟然能说话！
　　“放开夏穗！”
　　莎蕾莉娅举着杖子慢吞吞地走上前来。
　　杰克?欧?兰顿没有动。它一边正面与莎蕾莉娅进行对峙，一边牵制着背后的法香。
　　“那么——请你先把手上的杖子扔掉。”
　　“……什么？”
　　听到它所说的话，莎蕾莉娅脸上的表情一下子僵硬了。
　　这也难怪，她所拿的杖子并不是普通的杖子。其杖首绑有德鲁伊施展魔术所必需的橡树的“槲寄生”。也就是说，如果她放开这根杖子的话，施展在她们衣服上的强化魔术就会失效。
　　然而，为什么那种家伙会知道这种事呢——
　　“呜呜，呜咕-咕-！（不行，莎蕾莉娅！）”
　　我在黑色的手臂中挣扎。就算是莎蕾莉娅和法香，在没有强化装束的情况下，也是不可能战胜这个怪人的。而且，如果这家伙是会狩猎人的灵魂的正牌威尔?欧?维斯普的话，不光是我，连她们两个都会被带到那个世界去的——
　　可是。
　　“如果我放开这根杖子的话，你就会释放夏穗吧？”
　　莎蕾莉娅静静地这么说道。然后她拿着杖子将手伸了出来。
　　“呜咕，呜咕咕！（不可以！快逃！）”
　　“没关系，夏穗。我们一族自古以来就流传着这么一句格言。”
　　她缓缓地转过头来。
　　“身为德鲁伊，不坚强就不能生存下去。但是，如果不温柔就没有生存价值——如果我在这里放下你不管的话，就没资格做一名德鲁伊了。”
　　“呜咕！！（莎蕾莉娅！！）”
　　我再一次在手臂中挣扎了起来。
　　喉咙的深处有一股炽热的情感在上涌。
　　想要传达给她的话——非说不可的话正满溢而出。
　　无论如何都想要传达给她。
　　“呜咕咕，呜！（这句格言是盗版的啦！）”
　　然而，我的这句吐糟，终究还是没能传达给她。
　　咻——
　　莎蕾莉娅将杖子高高地扔向空中。
　　“——啊，上面。”
　　我抬头看着天上小声说道。
　　“哎？”
　　杰克?欧?兰顿反射性地看向上方——就在这一瞬间。
　　咣当！
　　响起了一声格外响亮的声音。
　　紧紧握住杖子的巨大特里恩特的右手漂亮地击中了杰克?欧?兰顿的头顶。
　　“……”
　　“这个玩偶装的手部是以可拆卸方式装着的。这是十八种行动机关中的其中一种。”
　　莎蕾莉娅一边轻轻地摇动着枝叶，一边自豪地挺起胸来。
　　“……太白痴了。”
　　身处晕过去的怪人臂膀中的我，冷静地吐糟道。
　　从被劈成两半的南瓜面具中出现的是——
　　竟然是我们都认识的面孔。
　　“你、你是……！？”
　　不知各位聪明的读者还记得吗，由于法香与莎蕾莉娅两人的对决，被毫无道理地赶下主角宝座的某个可怜的无名男生。
　　一分钟后。
　　全身被胶带缠绕的他（学号十号?须田翔太）眼泪汪汪地看着我们三人，浑身发抖。
　　“饶、饶命，我是被冤枉的！”
　　“啊—啦，你说的话还真有意思呢。”
　　“噫噫噫噫噫噫噫噫！”
　　法香露出尖牙，微微地笑着。
　　……好可怕。
　　我耸了耸肩，蹲到与他的视线同高。
　　“来，老实交待。如果你接受司法交易的话，这次的事饶了你也可以哦。你的动机，反正也就是为了被撤换而报仇吧？你故乡的老母在哭泣啊。要吃猪排饭吗？”
　　“不了，因为我对蛋类过敏……啊，好痛……知道了我说、我说！……”
　　嗯。老实点不就好了。
　　“我啊，我啊啊啊啊——”
　　须田一边哭着一边坦白着。
　　……
　　“混蛋，一点也不有趣！”
　　昨天放学后。
　　由于被从杰O的角色上撤下而烦闷不已的他，正坐在公园的长椅上单手拿着“摇摇乐布丁口味奶昔”吃着。（译注：此处食物为虚构，源自日本味之素所出品的一种叫フリフリシェイク的饮品）
　　“混帐东西！”（译注：此处原文为べらんめえ，是日本江户时代所用的代表笨蛋的意思）
　　他用带有微妙错误的江户口音来表达自己内心的愤怒，而正在沙场玩沙的孩子们不知为何用怜悯的眼神看着他，接着，一个接一个地消失了。
　　“混蛋，我、我难得做一回主角的……”
　　他气得把果汁罐都给捏扁了。
　　果冻状的布丁“扑哧”一声溢了出来，把须田的脸弄得黏糊糊的。
　　“……”
　　“咕咕咕……怎么这么不开心啊，少年？”
　　“啊啊？”
　　听到声音回过头去，眼前站着一个很高大的身影。
　　是穿着套装的南瓜头。
　　“……你、你……是谁？变态吗？”
　　须田慌忙从长椅上站起身来。
　　“我的名字是兰多鲁夫。不是变态。”
　　自称为兰多鲁夫的男子用夸张的动作给出了否定的回答。
　　“咕咕……话说，少年，你想要复仇吗？想吧？对迫害你的这个世界。如果你有这个意思的话，我可以给你力量。”
　　“哈？你说什……呜哇——”
　　须田的话说到一半就被打断了。
　　男子突然把自己头上戴着的南瓜型头盔给脱下并且立马戴到了他脑袋上。
　　“这、这是什么！太暗了什么也看不见！”
　　虽然须田慌忙想要将其脱下，但不知道它的构造到底是怎么样的，完全脱不下来。
　　“你、你这家伙，到底——”
　　“哼，放心吧。这个乍看上去像是南瓜的头盔，正是我花费两年时间所发明的魔道具中的杰作“南瓜头”啊。戴上这个的人立刻就会变成拥有强大力量的怪人，可以在天上飞，可以从眼睛里射出光线，财运上升，光一个月就可以长高三公分，而且还可以散发出迷之费罗蒙在女性中大受欢迎！”
　　“……受、受欢迎……真的吗？”
　　“哦哦，是啊是啊。总之你先用用看吧，用用看。现在的话是限时优惠就便宜你九万八千日元好了。”
　　“好便宜！”
　　…………
　　“就在下一瞬间，我的意识就开始模糊，等我再次新来就已经变成这样了……”
　　“哎哎，还不闭嘴！”
　　我吼道。
　　“算什么啊，听起来这么假，还是应该说完全就是谎话！如果你不老实说的话——”
　　“等、等等！是、是真的！当然，你一下子也许不信……住、住手，哇啊啊，住手白川，这手势是……啊啊，啊啊啊啊啊啊啊！”
　　凄惨的叫声在夜晚的校舍中回响。
　　“兰多鲁夫……莫非……”
　　“莎蕾莉娅，你知道些什么吗？”
　　我一边“喀哩喀哩”地捏响中指的第二指关节一边问道。
　　她则以像是看着远方似的眼神，点了点头。
　　“是我的……未婚夫。”
　　“——哎？”
　　苍白的月光照亮了深夜的庭院。
　　教学楼的屋顶上，一只乌鸦静静地起飞了。
　　——总而言之，就这样，森野学园暂且算是恢复和平了。
　　我所写的乱七八糟脚本，经由有文采的雪那之手，改为讲述退治南瓜怪人的故事，之前的骚动则被当成我们班一种比较过激的节目宣传了。虽然我因为惊扰到旁人而被责骂，但怀疑莎蕾莉娅的学生们的误会似乎是解开了，总之这件事也算是告一段落了吧。
　　那么，说到那场非常无谓的比赛的胜负——
　　“应该说有算动物们的票数这回事吗？”
　　以某人的这么一句话为契机，在班级中掀起了热烈的讨论，结果，以动物们的票两票算一票作为结论。
　　话说回来这场比试，虽然有过输的一方必须要演出反面角色这一约定，但由于南瓜怪人理所当然是由须田来出演，结果莎蕾莉娅还是演回冷杉树一角了。
　　法香是主角，须田是反面角色，莎蕾莉娅是冷杉树。……那个，怎么说呢，从结果来看的话，总让人觉得这场比试实在是毫无意义。哎，随便了啦。
　　话说回来，说到这个，比试的约定还有一个——
　　“那么，按照我们的约定，请你听从我所说的一个要求吧！”
　　说着，法香用食指抵住了莎蕾莉娅的额头。
　　“……呜，我输了是事实。没办法。……那么，你想让我做什么呢？”
　　“是、是呢，嗯……”
　　法香稍稍犹豫了一会儿，却突然转开了视线。
　　“莎蕾莉娅同学，你能做我、我的好对手吗？”
　　“对手？”
　　看到莎蕾莉娅皱起了眉头，我在她的耳边悄悄说道。
　　“那个啊，总之就是，法香是在说，想要和莎蕾莉娅你做朋友。”
　　“唔？”
　　“等、班长——你、你是笨蛋吗？”
　　脸一直红到耳根的法香怒吼道。
　　……真是，太不老实了。
　　我一边拍着她的背，一边无可奈何地耸了耸肩。
　　
　　[[IMG,d55b871d27b0886e275c5274c55753bf,271,400,33501]]
　　
　　
　　
　　
　　