　　
　　
　　第二话 来自法香同学的挑战
　　
　　
　　
　　
　　“呜哇，大灰狼、大灰狼它——！”
　　“喂，帮我追那只狒狒，我的便当给它偷了！”
　　“等等，为什么我的桌子会长出原产于东南亚的吸血植物啊！”
　　“呀——！”
　　“噫——！”
　　“熊——！”
　　迷样的美少女德鲁伊，荷琳?莎蕾莉娅转学过来已经有一周了。二年C班的学生们也已经过回了与往常一样平淡的日常生活。
　　在男厕所遇见野生的熊，地板和天花板上长出奇怪的蘑菇，应该种在校舍背后的榉树不知为什么在操场中央走来走去……如果不去注意这些日常中的细小变化，我们确实是过着很安稳的日子。
　　“噫——，救命啊！”
　　我不经意地看向窗外，就看到被虎头海雕抓走的体育老师村冈正在天空中飞舞着。
　　……我决定当作没看见。
　　——总之，我们的学园生活大致上还是很平和的。
　　转学第一天还有些怕生的莎蕾莉娅也已经自然地融入了班级里了。
　　是的，非常自然……
　　“哇，真的融化了！”
　　我一下子站了起来。
　　我的眼前——莎蕾莉娅的座位上，一个人也没有。
　　……不。如果你仔细盯着看的话，就会发现桌子的木纹有少许的扭曲。
　　“真是的，你啊！”
　　“呜，夏穗，你做什么啊！”
　　桌子一边对抓住它的我抗议，一边慌张地动了起来。
　　“什么做什么啊！好啦，把布拿开，把布！”
　　我将粘在桌子上的木纹花样的布撕下来，一束白金色的长直发露了出来，从缝隙中出现的是通透的冰蓝色眼瞳和洁白光滑的肌肤。
　　这已经远远不是班级第一这种等级的美少女了。
　　这简直就是一个超越一般常识的美少女啊。
　　当然，这是在不装扮成课桌的前提下。
　　“……你在做什么？”
　　我向着拥有蓝色眼瞳，慌慌张张蠕动着的木纹物体问道。
　　“我正在融入班级啊。”
　　木纹物体有点赌气似地回答道。
　　“夏穗你不是也说了嘛，要我更加融入班级一点。”
　　“……”
　　哎，虽然我是这么说过啦。
　　“我很擅长融入周围（的环境）哦。因为我从小时候开始就已经在森林里锻炼自己的隐蔽技能啦。”
　　“……哦，是吗。”
　　“我的祖父已经在阿尔斯塔的森林里潜伏了有十年了，到现在都没被发现呢。”
　　“那应该要派搜索队去找了啦。”
　　我无力地吐糟道。
　　……真是的，就算是归国子女对日本的常识再怎么不了解，一直这种样子还真是让人受不了。
　　“哈……”
　　我不由得深深叹了口气。
　　“夏穗，生气了吗？”
　　莎蕾莉娅满脸不安地注视着我。
　　“呜……”
　　我对这种表情没辙。
　　“……不，我并没有生气哦。”
　　我慌慌张张地挥动着双手，补充道。
　　是啊。不管怎么说，我都绝不可能讨厌莎蕾莉娅。怎么说呢，总觉得不能扔下她不管。
　　“呼呼，夏穗意外地很会照顾人呢——，莫非是什么班长魂？”
　　完成了篮球部晨练归来的雪那知子取笑着我。
　　“……才不是啦。”
　　为了掩饰自己的害羞我一边嘟哝着一边移开了视线。
　　“……”
　　在窗外，染成红色的树木下，学生们正努力地进行着各自的部活动。
　　在巨大的看板上用油漆画着画的美术部学生们，单手拿着瓦楞纸在操场上跑过的学生会的前辈们，用木材拼命地搭着像是瞭望台似的东西的柔道部的家伙们……
　　是的，现在是秋季。
　　学园祭之秋。
　　“喂，再大声点！”
　　“对，就是这个节奏！再精神点，再用力点！”
　　“那边，烟幕太薄了，在做什么啊！”
　　严厉的呵斥声响遍了二年C班的教室。
　　站在课桌上怒吼的是我，白川夏穗。
　　虽然我平时是以将棋部王牌的身份活跃着，但由于我姑且在演剧部也挂了个名，所以被选为班上节目的舞台监督了。
　　……说是这么说，实际上我对演戏的事情是一窍不通。之所以这么说，是因为对初中女生来说，与其热烈讨论莎士比亚和寺山修司的演剧论，还是比较喜欢讨论高O（最新的）里的帅哥驾驶员和女性向游戏（*我的偏见）。
　　不管怎么样，已经到了戏剧的最高潮。设置在黑板前的舞台上，恐怖的杀人魔杰O正挥舞着染血的斧头追逐着到处乱窜的女主角。带着冰球运动员面具的男人一边低俗地喘着粗气一边将斧头高举过顶——
　　“对，接着——停，停！等等，你们两个！”
　　我气得把喇叭筒扔在了地上。
　　身为主角的两人竟然在舞台上吵了起来。
　　“好痛，你刚才竟然敢踩我！”
　　“我才没有，怪你自己笨手笨脚！再说，你的演技太表面化了！完全没有理解杰O的心情嘛！你应该更加直接的表现出杰O对社会的冤念和憎恨，还有猎奇的兴趣嗜好来才行！”
　　“呜，我觉得那样很恶啦……”
　　我不由得小声说道。
　　“班长，你有什么不满吗？”
　　女主角神代法香一下子转过头来面对着我。
　　一头黑色]长直发反射着阳光，轻飘飘地随风起舞。猫一般稍有些细长而又清秀的眼瞳。紧紧抿起的薄唇。从她那单边挑起的柳眉中，可以感受到她非常的焦躁。
　　“不敢，不敢。”
　　我赶紧摇了摇头。
　　舞台监督不可以扫了招牌女主角的性。毕竟说到法香同学，不光在去年取得森野学园小姐第二名，而且是大牌艺能公司属下，虽然是次要角色却以童星身份活跃着的超级初中生啊。虽然自尊心太强，女王气质过于突出有些白玉微瑕，但她的演技和职业意识之高却是毋庸置疑的。对这个净是外行人的班级来说，是不可或缺的贵重战力。
　　我耸了耸肩膀，再度转向大家。
　　“好了。既然大家看起来都很累了，那就先休息一下吧。雪那，帮法香同学拿点冰镇芒果汁来。”
　　“收到。”
　　收到指令，导演助理雪那知子就小步跑开了。黑色紧身衣还真适合她。
　　“……那个，我呢？”
　　哇。
　　我听到声音惊讶地回过头，扮演杰o的男生正喘着粗气站在我的背后。
　　“呜哇，好像变态。”
　　“别说了！……话说回来，我，那个，也渴了呐……”
　　面具下传来含混不清的声音。
　　“不是有自来水嘛。男生喝那个就行了。”
　　“差、差别待遇啊！”
　　无名男生（虽然其实是有的）一边号啕大哭一边跑出了教室。
　　——那么，在此，为了避免误解，我必须做出说明。
　　其实从刚才起我们班不停在练习着的节目并不是“戏剧”。我们这是和眼前的节目不太一样的所谓“炒面屋”。“炒面屋”，也就是让人一边观赏扮装成杰o啦，德古拉啦，弗兰肯斯坦啦之类怪物的服务员所演出的恐怖短剧一边吃炒面这种娱乐性的饮食场所。
　　真是让人莫名其妙。
　　但是若要说起为什么会准备这种让人摸不着头脑的节目的话，那可是有着比马里亚纳海沟的海水还要咸的理由的。
　　实际上前几天在进行班级节目的问卷调查时，“戏剧”，“鬼屋”，“炒面摊”这三者都非常的有人气，但这几个都是非常大众化的节目，所以理所当然的，都已经有其它班级选了。因此，最后所得出的折衷方案就是将上述三者结合起来的这个“炒面屋”了。
　　当然，最初反对声是非常多的，例如“这么大规模的布景做起来时间会不够吧？”这种实际问题也很多。然而，这些问题竟然因为莎蕾莉娅转学这一偶然事件得到了解决。
　　教室的地板和天花板上，蘑菇和吸血植物之类的怪植物自然生长着，因此就算没有装饰，也已经算是临场感十足的恐怖布景了。然后，为了使气氛更加浓厚，乌鸦和蝙蝠之类的小道具（？）也是不可缺少的。这简直就是德鲁伊大人所赐予的企划啊。
　　五分钟的休息时间结束，戏剧的排练继续开始，我坐在从清扫用具箱中生出的茯苓上，监督着排练的进行。
　　舞台上，扮演杰o的男生和女主角法香同学以及我们的荷琳?莎蕾莉娅小姐正汗流浃背地练习着。
　　那么，说到令人在意的她的角色是——
　　冷杉树（A）是也。
　　没有台词。
　　也没有华丽的动作戏。
　　就是套着冷杉树状外套呆呆地站着不动的角色。
　　通称“背景”。
　　就是那种在小学的学艺会上，为了配合人数，才硬是设置的一个角色。
　　虽然让莎蕾莉娅这样的超级美少女演树可以说是角色分配上的错误，但由于她本人坚持无论如何都要出演此一角色，所以也没办法。本人曰“与森林中的树木一体化正是德鲁伊们的梦想啊。”
　　于是，梦想成真的她的脸上，挂着一副幸福的表情。……哎，算了啦。
　　好了，差不多该开始指导了吧。
　　就在我拿起喇叭筒，正准备站起来的时候。
　　“等一下，莎蕾莉娅同学！”
　　教室里响起了尖锐的声音。
　　……又来了。
　　我一边“哈”地叹了口气，一边转向了声音的出处，将金色假发脱下扔在一边的法香气势汹汹地向莎蕾莉娅迫近。
　　“你能不能不要作出这么呆滞的表情啊？这可是恐怖剧目啊，恐怖！因为你的缘故，气氛都没了啦！”
　　“呜，我的朋友老树一直都是这副样子的啊。我只是按照你所说的自然的演技来做啊。”
　　莎蕾莉娅一边摇晃着两手的树枝一边回答道。
　　“……你、你说什么？”
　　法香猛地瞪大了眼睛。
　　“……难、难道……这种小丫头竟然领悟到了演戏的奥义……”
　　她踉踉跄跄地往后退去。
　　莎蕾莉娅……太可怕了！
　　法香眼睛变白（译注：原意为冷眼，此处是在吐糟很久以前的少女漫画，具体应该是玻璃假面千面少女，太久前看的记不清楚了）这样喃喃道——有没有这么做我不知道。
　　“它是四千年树龄的橡树，每次一到晚上，就会嘴边垂着蜂蜜色的树汁在阿尔斯塔的森林里散步。”
　　“这不就只是单纯的老年痴呆嘛！”
　　法香立马吐糟道，就在这一瞬间——
　　莎蕾莉娅的表情一下子冷了起来。
　　“可恶……竟敢……侮辱我们一族的神木……”
　　啊，不妙，好像碰触到不该碰的地方了。
　　莎蕾莉娅那蓝色的通透眼瞳一瞬间被染红。
　　“……库?凯蒂尔?马鲁嘉?奇雷?拉姆卡……众神之王达古达（译注：达纳神族中的最高神。）哟，赐予此愚者制裁之雷——”
　　“等、等一下，停、停止！”
　　我慌忙冲进了两人中间。
　　中断了咒文的莎蕾莉娅不满地看着我。
　　“夏穗，别阻止我，我只是要给这个人一点教训罢了。”
　　“不，你在鸡舍的时候也是这么说的。”
　　我不满地吐糟道。
　　“班长，你别插手。”
　　法香拢了拢头发，说道。
　　“我正在想，和这个嚣张的小丫头早晚是要决一胜负的呢。”
　　“决斗吗，正和我意。”
　　“……”
　　“……”
　　互瞪着的两人之间“啪唧啪唧”地冒着青色的火花。
　　到了这个地步，就算我想要阻止而插手也没用了。
　　法香当然不是到了这种时候还会撤手的性格，莎蕾莉娅也是，非常的固执。
　　被两人那股不寻常的气魄所压倒的同班同学们，远远地围住了舞台，观望着。
　　该来的终于还是来了——带着这样的表情。
　　——对。从莎蕾莉娅转学来的第一天起，实际上就已经种下了两人对立的根源。
　　应该说，是法香单方面将莎蕾莉娅视为了眼中钉。
　　对于自己和他人所公认的班级第一美少女法香来说，超级美少女莎蕾莉娅的登场，老实说，一点也不有趣。在这一星期里，她的斗争心默默地燃烧着，肯定是一直在等机会的到来。
　　容姿，身材，以及从全身迸出的美少女光环……和莎蕾莉娅比起来不管哪方面都毫无胜算的她，在自己擅长的领域一决胜负——等待着这样的机会。
　　“我可不想和你打架。”
　　法香大胆地笑着说道。
　　“……呜，那我们比什么。”
　　“舞台的事情，在舞台上解决才合理吧？”
　　“……？怎么说？”
　　“哼，真是迟钝——就是这么做！”
　　说完，她突然抓住莎蕾莉娅的冷杉树（Ａ）的外套，丢了出去。
　　“你做什么！”
　　全身穿着紧身衣的莎蕾莉娅立刻抗议道。
　　从周围的观众中扬起了一阵“噢噢噢”的声浪。
　　这是在责备法香的暴行——才怪。这是看见平时隐藏在制服之中的，莎蕾莉娅那超群身材时的反应。
　　“厉害……”
　　“没想到荷琳同学竟然是穿起来显瘦的类型啊……”
　　柔软的头发披在纤细的肩膀上，瘦削如玻璃工艺品般的手腕，描绘出优雅曲线的腰身，特别是从锁骨到胸前的隆起处那绝妙线条，简直让人忍不住想要用食指沿着那线条滑下来。
　　“夏、夏穗……你这样看着人家，好害羞哦……”
　　莎蕾莉娅用双手遮住形状娇好的胸部，害羞地摩擦着夹紧了的膝盖。
　　呜哇。
　　简直就是让米罗的维纳斯都要自惭形秽的至高的曲线美。愚蠢的男生们（以及我）“呵呵”地耷拉着口水，看着她的身体看呆了。
　　“等一下，别给我得意忘形了！”
　　法香燃起了熊熊嫉妒之火叫道。
　　而且，还伸出食指指向莎蕾莉娅。
　　“莎蕾莉娅同学，请你让出冷杉树（Ａ）的角色。”
　　“什么？”
　　莎蕾莉娅惊讶地皱起眉头，反问道。
　　然而，在下一瞬间，她像是想到了什么似的睁开双眼。
　　“……唔，这样啊……原来是这样啊！”
　　莎蕾莉娅瞪向法香。
　　“哼，终于注意到了啊。”
　　“你……你……就算用抢的也想要演这个角色吗！”
　　“不?是——啦！”
　　法香气得把地板踩出一个洞，连呼吸都有些紊乱了。
　　“啊——真是的，你还真能让人打乱自己的步调啊……”
　　法香一边发着牢骚一边不耐烦地拨弄着自己的头发。
　　嗯嗯，你的心情我懂。
　　“给我好好听着，明白了吗？我让你演剧中主角的怪物一角啊！”
　　“海产物（译注：日文怪物和海产物发音相近）……海带的角色吗？”
　　“怪物！”
　　法香再次将地板踩出了一个洞。
　　……唔——嗯。这两人也许会是对好组合呢。
　　她没有退却，再一次伸出了食指。
　　“由班级中的各位来决定。我们两人中，最适合被称为真正女星的到底是谁！”
　　“……哈？”
　　教室里的人都惊呆了。
　　——她所提案的，是一个非常简单的决胜负的方法。
　　通过彼此演出处于同一层次上的主角，来比试演技，由两天后的班内投票中人气高的那个获得主角的位置。
　　而输的那方不但要扮演坏人，还要听从胜者的一个要求。
　　哎，我是已经随她们去了啦。
　　“怎么了，莎蕾莉娅同学？当然咯，要逃的话请便。”
　　法香将长及腰际的黑发拢起，挑拨道。
　　“唔，虽然我并不想要主角的位置，但既然事关一族的荣誉，我也不能退却。赌上德鲁伊的誓约，这场比试，我接受了！”
　　相对的，莎蕾莉娅那边，也是一步不让，堂堂正正地回应道。
　　……嗯，如果不是一身紧身衣打扮的话，这还算是个决定性的时刻吧。
　　“决定了呢。”
　　法香满足地点了点头。
　　“那么就赶快——”
　　“等一下，我有问题。”
　　由于我还有一些疑问，所以就举手问道。
　　“是什么？班长。”
　　“那个，虽然我觉得这不是旁观者该插嘴的事情……但是这个比赛方法，是不是对法香同学比较有利？”
　　“我，有利？”
　　法香微微地扬了扬眉毛。
　　“嗯，也就是说，虽然都是主角，但莎蕾莉娅是怪物，而你是女主角吧？那果然还是女主角比较容易获得人气吧。”
　　听到我这么说，法香“啊啊”地点了点头。
　　“这个的话没有问题，因为我也会演怪物的角色。”
　　“哎？”
　　她好像突然说出了一件奇怪的事情。
　　“所以说，我也不演女主角，而是演怪物啊。这样一来就公平了吧？”
　　“——等、等一下！那样一来，女主角谁演啊？”
　　“把剧本改成没有女主角的不就行了。只要有可怕的怪物出场，那就算没有女主角，作为恐怖剧还是成立的吧？”
　　法香淡淡地说道。
　　“那个，算是吧……”
　　确实，硬要说可以的话也是可以啦。
　　“但、但是，服装之类的怎么办？”
　　“当然是自己做咯。要演什么样的怪物可以自由选择。但是，服装的好坏也和大家的评价直接挂钩，所以设计的时候还是慎重一点为好哦。”
　　法香一脸余裕地“哼哼”笑道。
　　“……”
　　我双手抱胸，思考了起来。说到以怪物之间的战斗为主题的作品，以前有东宝的“桑达对盖拉”（译注：很久以前的特摄片，属于哥斯拉那类），最近则是“异形VS.铁血战士”吧。不管怎么说，女主角没了怪物还增加到两头，这也就意味着剧本必须彻底改头换面。
　　距离学园祭还有一星期。现在还要去变动剧本，老实说这真是麻烦到极点。——说是这么说，但既然本人都这么有干劲，在这儿还是不要扫了法香同学的兴比较好。
　　再说了，实际上，我也有一点想要看莎蕾莉娅演出除冷杉树（A）之外的角色呢。
　　经过了几秒的犹豫。终于——
　　我做出了决定，或者说是想到了。
　　剧本让弟弟聪史来写不就好了。
　　不愧是我，真是个好主意。
　　“ok，我明白了。虽然很困难也很麻烦，但是剧本会重写。这场比试，就由我，二年c班班长，白川夏穗来全权负责吧！”
　　我“啪”地拍了下手，高声宣布道。
　　啪唧啪唧啪唧。
　　观众中发出了没什么干劲的鼓掌声。
　　哎，没干劲也是没办法的事。因为事实上这真的是一场无关紧要的比试嘛。
　　这时，在这种懒懒散散的气氛中，出现了一个发出抗议的人。
　　“等、等一下！”
　　原来是那个随着事情的发展，突然从主角的宝座上被撤下来的男生。
　　“我呢？我到底会怎么样啊。”
　　“放心。”
　　我将手放到陷入混乱中的他的肩膀上，说道。
　　“不是还有个冷杉树（A）的角色有剩嘛。”
　　“咕、咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　就这样，荷琳?莎蕾莉娅与神代法香之间的无仁义（而且还分外的无意义）的战斗开始了。
　　——那家伙的出现，正是那一晚的事情。
　　
　　
　　
　　
　　半夜的校舍里好像出现了南瓜妖怪。
　　第二天早上，我从雪那那里听到的，就是这种莫名其妙的传言。
　　“南瓜？”
　　我一边揉着犯困的眼睛一边问道。由于我昨天整个晚上都在赶新剧本，所以睡眠非常的不足。这都怪聪史那家伙对我发彪说什么“不管！姐姐你不要什么事情都推给我啦！”。临近初中入学考试的弟弟真是太粗暴了。
　　不过不管怎么样，老实说，雪那的话实在是太离奇了，我有点跟不上。
　　总之，听到南瓜妖怪，第一个浮现在我脑子里的东西是——
　　“就是那个，万圣节上的那个？”
　　“对，就是那个！我们班的女生说她昨天晚上看到了！”
　　雪那一边非常有气势地点着头，一边临场感十足地说起了当时在现场的女生们的证言。
　　恰—啦—啦——，恰—啦—啦——?（周二剧场（译注：日本以前在每周二晚上播放的一个两小时剧场节目）风格）
　　
　　
　　[实录！三个少女目击梦幻的南瓜怪人！]
　　“啊——，讨厌——，好想早点回家哦。”
　　“就算你这么说，也没办法呀。不熬夜的话就来不及了啦。”
　　“可是……”
　　“那边的两个，别聊天，手上动作利索点！”
　　昨天晚上，很晚的时候——
　　二年c班的三个女生，在教室里过夜，为学园祭在做准备。
　　留下来的，是负责戏剧中演出服装小组的人。由于之前法香和莎蕾莉娅间的那件事，一下子使得伴舞们的服装设计必须作出变更，不得已只能熬夜赶工了。
　　稳重派的铃木敏江以及她的好友吉原加奈子。再加上班级第一能干的人，第一学期曾经和我争夺过班长宝座的秋篠唯。
　　虽然三人时不时地发出疲劳的叹气声，但仍然默默地进行着自己的工作。
　　“……”
　　嘀嗒嘀嗒嘀嗒……咔嚓。
　　时钟的指针指向了十一点。
　　那气息——
　　率先察觉到的，是正缝制着僵尸首领用红色夹克的铃木敏江。
　　“呐、呐，你们……”
　　咕咕地拉着制服袖子的吉原加奈子停下手上的工作，转过头去。
　　“嗯？”
　　“那是什么啊，那个……”
　　“哪个？”
　　“你看，走廊上……是不是有点亮光？”
　　“哈？你哦，不要说奇怪的话啦……”
　　“但、但是——”
　　话还没说完，敏江的表情就突然僵住了。
　　“……那……那、那个……那那那……”
　　她用手指向走廊那边，身体微微地颤抖着。
　　“……什、什么？怎么了？”
　　“噫呀呀呀呀呀呀呀呀呀！噫呀！噫呀！”
　　“喂，你们两个，在搞什么啊？”
　　由于看到敏江陷入半狂乱，大喊大叫的样子，身为领袖的秋篠唯也不由得转过身去。
　　然后——她也看见了。
　　“……！？”
　　亮绿色的非常灯隐约地照亮了昏暗的走廊。
　　在那恐怖的微光中跃动着——那个影子。
　　“……要恶作剧?还是?要糖……”
　　“呜、呜嘎~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!”
　　
　　
　　………………………………………………
　　[END]
　　
　　
　　“——就是这样子。”
　　雪那用严肃的口吻结束了这个话题。
　　“……唉，年轻女孩还什么“呜嘎”的。”
　　“不是那里啦。妖怪出现了啦，妖?怪?呀！”
　　“哈，妖怪，呢……”
　　我一边将脸贴在课桌上一边无精打采地回应道。
　　“咦？好像不怎么起劲呢？”
　　“嗯，是吧……因为我对妖怪和幽灵之类的完全没兴趣啊。而且你说过走廊上很昏暗吧？我觉得一定是她们把被犰狳咬了鼻子的狒狒错看成妖怪了吧。”
　　“是这样吗？可是，三个人都看见了哦？”
　　对于我这个极其合理的意见，雪那则是表现出了一副不能接受的样子。
　　……唉，仔细想想，学校的走廊上出现犰狳和狒狒这件事本身就已经算是一种超常现象了。
　　“服装组的学生们都非常害怕，说是不敢再在教室里干活了。”
　　“……啊——，这很让人头疼呢，确实。”
　　我双手抱胸，点头同意道。
　　看起来，事态比我想得要严重。
　　虽然也有人认为“戏剧的服装只要在家里做不就好了”，但是，这次的节目里出现的服装不是沾满血，就是上面印着在教育上不太适合出现的文字，年轻的小姐们当然不太想让家人看见，这也是事实。
　　“但是，要说是真正的妖怪也太——”
　　话还没说完。
　　我一下子将目光转向了走廊上。
　　“……”
　　“——！——！——！”
　　一棵巨大的冷杉树正堵在教室门口大吵大闹。
　　“果然……那就是原因……吧？”
　　“我也这么认为哦。”
　　我和雪那一齐点头道。
　　莎蕾莉娅的脸就嵌在树体的正中位置，似乎正在为了进入教室而涨红着脸使着劲。
　　我毫不客气地走向她。
　　“……你在做什么呢？”
　　“呜，我昨晚熬夜在做怪物的服装……结果竟然忘记把教室的门给算进去了。”
　　“……怪物？这个哪里像啊。这个样子，不是和冷杉树（A）没两样嘛。”
　　“呜，真伤脑筋，竟然被人拿来和那种道具服装比较。这边的木纹可是更加有质感，而且细节处更加细致，可动关节数也要比那个多得多呐。”
　　莎蕾莉娅晃动着全身的枝叶，自豪地说道。
　　“……哦，这样啊。啊不对，不是这个问题啦，树木的角色不可以。和法香之间的比试，是要通过演绎“怪物”这个角色来决定的吧？”
　　“才不是树，这是“特里恩特”啦。”
　　“哈？”
　　听到她的话，我歪了歪脑袋。
　　“啊，原来如此。”
　　我终于理解了。
　　特里恩特，听说是存在于莎蕾莉娅故乡森林中的一种树形怪物。
　　有名的大概要数有名的电影“指环王”中的恩特族了吧。
　　我也在最近，在鸡舍决战中亲眼见到了实物，那确实是怪物没错——
　　就在这时。
　　“啊——啦，我还在想你会穿着什么样的服装来呢，还真有信心呢！”
　　嘶啪啪咻！
　　传来一阵仿佛会心一击时的特效声，堵在门口的莎蕾莉娅突然被推了出来。
　　“什……！？”
　　我一边发出惊呼声，一边慌忙地跳到一旁。
　　就在下一刻。
　　咚嘎啦嘎啦嘎啦嘎锵！
　　全长估计有两米的巨大特里恩特布偶一边将周围的桌椅带倒一边倒向地面。
　　教室中尘土飞扬，悲鸣声四起。
　　“……”
　　就在我因为这突发事件而哑口无言的时候。
　　“哼，你真的认为凭这种服装就能胜过我吗？”
　　“……！”
　　我将头转向声音的出处。
　　视线的前方——教室的门口，那个人就站在那里。
　　及腰的长直发扬起，傲然俯视着趴在地上的莎蕾莉娅的那个身影，不用说，正是神代法香。
　　但是，她的打扮——
　　“……”
　　教室里的所有人都被她的那副打扮给惊呆了。
　　脚尖处呈漆黑色的皮靴。
　　到处点缀着夸张褶皱的超迷你哥特箩莉裙。
　　胸口处大胆开放，露出度非常高的皮质洋装。
　　背后生着一对黑色翅膀。发出妖异光芒的红色眼瞳。从嘴巴两旁生出的两颗尖锐长牙。
　　包裹在银色网中的黑发，装饰着蝙蝠形的头箍。
　　涂着深红色口红的嘴唇正妖艳地微笑着。
　　那是，散发着大人成熟味道的，女吸血鬼装扮！
　　教室的四处响起了“哦哦哦！”的声浪。从男生的鼻子里喷出了红色的鲜血。如果穿着这身打扮在街上走的话，说不定会被巡警给带走。这还真是带着色情味道的装扮呢。
　　“……呜哇，好厉害。”
　　“班长，你有说了什么吗？”
　　她用带着有色隐形眼镜的红色眼瞳瞪向我。
　　我慌忙地别过头去。
　　……反正，德拉古丽娜确实是怪物，不算违反规则啦。
　　不过话说回来，真没想到那个自尊心很强的法香会使用这么明显的色诱作战啊。
　　也就是说，就算做到这种地步也要赢过莎蕾莉娅吗——
　　……不过，这两个人，为什么大清早的不去练习，反而却玩起扮装来了呢。也就是说，她们是穿成这副打扮来上学的咯。虽然我不想深究啦。
　　无论怎样，还是先把倒在地上的莎蕾莉娅给弄起来吧。
　　“嘿咻，雪那，你抬那边。”
　　“好嘞。”
　　我们两人将趴倒在地上不停挣扎着的冷杉树给抬了起来。
　　“呜哇，怎么回事，超重的。”
　　“呜，这是以操场那的冷杉树上挖来的木头为材料，力求能够还原本尊的作品啊。”
　　莎蕾莉娅含含糊糊地说道。
　　嗯，那莫非是指，森野学园那棵著名的圣诞树吗……
　　就当我没听到吧。
　　“嘿咻、嘿咻……呼。”
　　花了整整一分钟时间，总算是把莎蕾莉娅给抬起来了。
　　大概是由于这个外套构造的原因吧，没有起到保护作用，她的鼻子都红肿起来了。
　　“不要紧吧？”
　　“啊啊。非常感谢。”
　　莎蕾莉娅晃动着全身的枝叶来代替感谢的行礼。
　　“……那个，你们`好了吗？”
　　从刚才起就一直双手抱胸站在一旁的法香干咳了一声，插了进来。
　　看起来是出于礼节，在等莎蕾莉娅站起来吧。
　　我说了声“请便”点了点头，她唰地伸出手指指着莎蕾莉娅的额头说道。
　　“哼，凭那种服装，你真的以为能赢过我吗？”
　　“呃，那个刚才说过了。”
　　“哎？是、是吗。那么，等一下——”
　　法香从口袋里掏出了一本脚本似的东西慌慌张张地浏览了起来。
　　“嗯——，该从哪里开始呢……啊，有了，这里——”
　　喀啦喀啦喀啦。
　　法香的台词被打断了。条形码吉野走进了教室。
　　“啊——，白川同学。这是在做什么啊？”
　　“两个笨蛋在互相较劲。”
　　我耸了耸肩，对因看见两人奇妙的打扮而皱起眉头的吉野回答道。
　　
　　
　　
　　
　　……啊，说起来，我忘记问莎蕾莉娅有关南瓜怪物的事情了。
　　我想起这件事，是在晨会结束后的短暂休息时。
　　由于早上的那起骚动，这件事都给我落到脑海中的一角去了。
　　“呐，莎蕾大姐，想跟你打听点事。”
　　我用自动铅笔戳了戳莎蕾莉娅的后颈一带。
　　“唔？”
　　柔顺的金发轻飘飘地扬起，她转过头来。现在是一身平时的校服打扮。
　　“你认识南瓜妖怪吗？”
　　“南瓜？”
　　莎蕾莉娅那形状美好的眉毛皱了起来。
　　“对，南瓜妖怪，应该是你的朋友吧？”
　　“你在说什么？”
　　“亲戚？朋友？……啊，还是说仇人？”
　　“所以说，我在问你，你在说什么啊。”
　　莎蕾莉娅脸上的表情越来越困惑了。
　　……唔唔？这个，难道说。
　　“你真的不知道？”
　　“我从刚才起不就这么说了。”
　　莎蕾莉娅面无表情地点了点头。
　　“……”
　　唔。总之，虽然我认为在这所学园中所发生的一切超自然现象都与莎蕾莉娅有关，不过看来是我搞错了。
　　我说了声“抱歉”，然后将我今早从雪那那里听来的事情告诉了她。
　　……
　　“——就是这样啦。服装组的女生们非常害怕，这样下去我怕会对那天的节目造成影响。”
　　于是，兴致勃勃地听完了的莎蕾莉娅点了点头。
　　“关于这个问题，我大概有一点头绪。”
　　“……什么？莫非真是你的朋友？”
　　我有点不高兴地问道。
　　“不，不是这样的……不过也不能说和我完全没关系啦……”
　　她像是在想着什么似地小声嘟哝着，突然，抬起了头来。
　　“你说的南瓜，是指“杰克?欧?兰顿”吗？”
　　“嗯，应该是吧。”
　　我点了点头。
　　所谓的杰克?欧?兰顿，就是指万圣节的时候，经常放在门口之类的地方的南瓜提灯。由于其极俱戏剧色彩的设计，经常作为绘本和电影中的角色登场，就算是在不太进行万圣节活动的日本都广为人知。
　　“所谓的万圣节，原本被称作“萨温节”（译注：古代凯尔特人认为11月1日是一年的开始，在前一天也就是10月31日晚上所庆祝的节日就是萨温节）是由德鲁伊所举办的古代凯尔特人民的收获祭。它与罗马时代传入的基督教相结合，才成为了现在这样的形式。”
　　“呵——”
　　这还真是令人意外的知识。
　　“已经到了这种季节了呢……真让人怀念啊。故乡的森林里也经常有杰克?欧?兰顿来访，骗走加了葡萄干的烤点心呢……”
　　莎蕾莉娅一边看向某个不知所谓的方向（大概是想要看向爱尔兰那边），一边怀念地说道。
　　——也就是说。
　　“果然是莎蕾莉娅的关系嘛。”
　　我半睁着眼睛吐糟道。
　　“不，不是这样的。确实像这样的会被我的魔力所引来——但这之中却有一点很奇妙的地方。真正的杰克?欧?兰顿并不是南瓜妖怪，而是以人类姿态拎着煮大头菜用的锅四处徘徊的亡灵。”
　　“……哈？你说的大头菜是指味噌里的那个？”
　　“嗯，就是那个大头菜。在万圣节的发源地爱尔兰，至今都仍然使用着煮大头菜用的锅而不是南瓜啊。而且把万圣节的锅换成南瓜原本就是源自从欧洲移民到美洲大陆去的人们的习惯，这恐怕是因为南瓜拎起来比较顺手吧。也就是说——”
　　“也就是说，你想说的是，昨天晚上我们班的女生们看见的南瓜妖怪，也许并不是真正的杰克?欧?兰顿？”
　　听到我这么说，莎蕾莉娅“唔”了一声点了点头。
　　“就是这样。当然，我也不是很肯定……但不管怎么样，这件事还是应该尽快进行调查才好。”
　　“嗯，也是呢。不能再让它影响到学园祭的准备了。不过，就算它真的是被莎蕾莉娅的魔力吸引过来的杰克?欧?兰顿并且会作恶，充其量也就是讨点糖果之类的，我觉得就算不管它应该也不要紧吧。”
　　我耸了耸肩说道。
　　“不，这可不一定。”
　　莎蕾莉娅马上摇头否定。
　　“……怎么说？”
　　“唔，事实上杰克?欧?兰顿并不是特定一个人的名称，它是对因为生前以及死后都堕落，以致葬送了自己的人生，所以被关在天国大门外的人们的总称。虽然对它的一般认识都认为它是赶走恶灵的善灵，但实际上也有很多因寻求人类的灵魂而四处徘徊，最终变成恶灵“威尔?欧?维斯普”的例子存在。”
　　“……！”
　　我不由得打了个寒颤。
　　寻求人类的灵魂——
　　“这是，真的吗？”
　　“啊啊。是非常危险的存在。”
　　莎蕾莉娅用力地点了点头。
　　“话说回来，夏穗，你今晚会住下吗？”
　　“哎？”
　　对于这突如其来的发言，我不由得发出惊讶的声音。
　　“怎、怎么会……莎蕾莉娅你还真是出人意料地大胆呢……”
　　心跳心跳。
　　“你在说什么啊。”
　　莎蕾莉娅皱眉问道。
　　“……果然不会是这回事吗。虽然我自己也明白啦。那么，今晚是指什么？”
　　“今晚啊。如果那家伙确实是危险的存在的话，作为秩序守护者德鲁伊的我来说，不能放着它不管。我们要在教室里进行埋伏——制服它。”
　　“……”
　　对于她的话，我有一半已经料到了。
　　但虽然有料到——
　　“怎么了？难道你今天有什么事情要办？”
　　“……不，不是这样的。你是说我也要？”
　　“当然。因为夏穗是一班之长啊。作为领袖，就必须拼命守护住自己的人民啊。”
　　莎蕾莉娅果断地断言道。
　　……唔嗯，班长是这样子的吗。
　　“哎，但是呀，不好意思哦，我和莎蕾莉娅你不一样只是普通人，所以很怕那种东西啦……”
　　“夏穗。”
　　很少有的，莎蕾莉娅用强硬的语气阻止我继续说下去。
　　她更是进一步用她那通透的冰蓝色眼瞳凝视着我。
　　她的眼睫毛耷拉了下来——一副很痛苦的样子。
　　真的是非常痛苦地，吐出了下面这句话。
　　“夏穗是我很重要的朋友。但是不准备为人民献出生命的领袖，我不能尊重。”
　　“……”
　　刺痛。
　　刺痛刺痛刺痛。
　　仅仅两秒。被万箭穿心的我，就这么陷落了。
　　“啊——，真讨厌，我知道了，知道了啦！我奉陪就行了吧，我奉陪！但是，如果有危险的话，我可是马上就开溜的哦。”
　　“没事的。我会用我的生命来守护夏穗。”
　　莎蕾莉娅坚定地对几乎是歇斯底里地大叫着的我回答道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——就这样。
　　虽然我们已经决定要在放学后调查南瓜妖怪的事，但也不能因此而在练习戏剧时打马虎眼。
　　课程在中午前就已经结束，下午我们将好好地进行学园祭的准备。
　　舞台上已经开始在进行使用了新剧本的戏剧练习了。
　　虽说是剧本，也只不过是在纸张上写下简单的场景，而台词和演技之类的，基本是由演员们即兴发挥。但这可不是我偷工减料。就算是这样子的，也已经是我揉着睡眼坚持到凌晨二点（为了看深夜动画）才完成的啊。
　　总之，第一幕。
　　被浓雾笼罩的湖畔，耸立着一座阴郁的古堡。
　　幽婉的月光下，无数的蝙蝠和乌鸦（临时演员）正进行着嘈杂的夜宴，从森林深处传来灰狼（活体音源）的远吠声。
　　呜哦，呜哦，呜哦！
　　森林中的树木沙沙作响，不知从何处刮起了一阵暖风，从收音机中流出令人毛骨悚然的背景音乐，这一切的一切，都酝酿出一种奇异的氛围。
　　“开始！”
　　我通过传声筒发出指示。
　　一边放出白色的烟雾，古堡的城门一边慢慢地打开——
　　从雾中，一个黑影英姿飒爽地跳了出来。
　　在舞台上现出身影的是做暴露扮装的法香。拍动着漆黑的翅膀，华丽的像是要起舞似的身姿，一瞬间就吸引住了观众们的目光。
　　这场景让人忍不住想说，不愧是法香同学，真是让人联想不到这会是中学生的演技。
　　接着——
　　“开始！”
　　晃动着全身的枝叶，扮作巨大恩特里特的莎蕾莉娅登场了。
　　……慢吞吞……慢吞吞……
　　太慢了啦。
　　超慢的。
　　……三分钟后。
　　大家忍住哈欠，法香焦躁地踏响地板，我则是开始看起漫画，雪那则是准备打开盐味迷你拉面的盖子，这时——
　　两只怪物终于在古堡的门前相遇了。
　　“……”
　　“……”
　　双方视线交错，气氛一下子紧迫起来。
　　于是——
　　“叽沙！”
　　“叽沙沙！”
　　让世人恐惧不已的怪兽间的战斗开始了！
　　“……”
　　……这是，惊悚剧吗？
　　虽然我的心头涌起了这样的疑问，但只花一晚实在是写不出来，而且这样也有这样的热闹，所以应该没什么关系啦。
　　[[IMG,d82685ccfd18d5c273a589584ad2baaf,750,1106,268967]]
　　“就是那里，右边，右边啊！”
　　“小荷琳，镇定！用树枝防反来决胜负！”
　　“我赌神代同学三百日元！”
　　“那我就赌小荷琳五百日元！”
　　……尽管我觉得热闹的方向好像有点偏差。
　　“基本上是错了啦。应该说，这不就只是单纯的少女格斗嘛。”
　　站在一旁的雪那冷静地吐糟道。
　　——对，两人之间的战斗已经白热化到了称不上是演戏的程度了。
　　法香一边避开身长的莎蕾莉娅的树枝套索攻击（译注：日式摔跤中的招数名称，以手臂攻击对手的颈、后脑、胸等部位），一边从她背后使出强力上段踢。那洗炼的动作，怎么看都不像是外行人。
　　……说起来，春天的自我介绍时，她好像是说有练过中国拳法。
　　“叽！”
　　法香发出鸟叫似的怪异叫声，她利用轻快的步法抓住空隙，使出了得意的怪鸟踢，现在，占上风的就是她。莎蕾莉娅所穿的恩特里特布偶装虽然防御力很高，但相对的机动力就完全处于下风。如果乘她疲劳，体力下降的时候，像今早一样被人从背后踢倒的话，她是不可能自己爬起来的。虽然莎蕾莉娅好像也察觉到这一点，因此背靠黑板站着，但由于受到的攻击过于密集，怎么也找不到反击的机会。
　　当然，两人的竞争说到底比得还是演技力，所以最后的胜负和这场战斗一点关系也没有。但是，从观众的角度来看，哪个人更加有演员的感觉——这实在是再也明白不过了。
　　用难看的布偶装包裹着全身，正全力防守的莎蕾莉娅。另一方则是穿着位于犯规边缘的扮装，华丽地舞动着的法香。在她跳跃的时候，丰满的胸部就会剧烈地摇晃，白皙的大腿若隐若现，这破坏力可谓超群。男生的票不用说，一部分女生的票应该也值得期待吧。
　　……话虽如此，莎蕾莉娅也不是毫无胜算。不管怎么说，她还有数百只动物伙伴在，与莎蕾莉娅心灵相通的它们的组织票，或许可以和整个一年级的票数相匹敌。
　　就在不知不觉中，两人的战斗更加激烈了。
　　莎蕾莉娅咬住了法香的鼻子。法香也不服输地拧着莎蕾莉娅的脸颊。
　　……激烈……确实是激烈了，但战斗的等级貌似也在不断下降……
　　“等、停止、停止！不要真的打起架来啦！”
　　我赶忙冲进两个人中间。
　　“才不是打架，我们只是在核对武打场面的时间啦！”
　　“对啊，夏穗，我们这是在认真地练习演技啊！”
　　两个人继续扭打在一起一边回答道。为什么会回答得这么合拍啊。
　　“别骗人了，再说，这样闷头打架一句台词也没有，看的人都要觉得害怕啦！”
　　“惊悚剧不就是让人害怕的东西吗？”
　　“不是这种害怕啦！”
　　我用卷起的脚本拍了莎蕾莉娅的额头一下。
　　“呜。”
　　……真是的。这样下去之后可就不好办了。哎，也许在脚本的注记里写上“两位主角自由发挥打斗一下（大概5分钟左右吧？两边都加油哦！）”的我多少也有点责任吧。
　　“总之，先休息到两点，便当时间！”
　　我“哈”地叹了一口气，强制将练习中断了。
　　——就是这样，期待已久的便当时间到了。我和雪那以及莎蕾莉娅将桌子拼在一起然后坐下。
　　我满怀期待地将便当盒盖打开一看，里面盛着一个小宇宙。洁白的白饭中间放着一颗小酸梅。红薯可乐饼加上炸莲藕。西芹，土豆泥，甜点是甜栗子。还有还有，饭的一角竟然还有我最喜欢的炸虾——的尾巴。
　　就算在吵架中，也好好地帮我做好了便当，聪史还真是个让人困扰的恋姐狂啊。就在我一边感慨着一边迷茫着不知先夹哪个好的时候。
　　盯~。
　　我感到了一股非常强烈的视线。
　　“嗯……那个，好吃吗？”
　　我问道。
　　莎蕾莉娅穿着玩偶装，啃着一根小小的树枝。
　　“啊啊，虽然有点涩，但很有嚼劲很好吃。而且连水分都补充到了呢。”
　　“……哼—。那就好啦。”
　　……啃……啃……
　　“……”
　　……啃啃……啃啃啃……
　　“莎蕾莉娅。”
　　“嗯？”
　　“我的便当，分你一半吧？”
　　……啃……
　　嘴巴的动作停下来了。
　　“不，我——”
　　话说到一半的莎蕾莉娅突然把视线转向了我背后。
　　我拿着筷子，循着她的视线看去。
　　在靠窗边最后面的是——法香的座位。
　　她正独自一个人高傲地进食着。而且，桌上只有一个番茄汁的罐头。将我不知为何认定她一定是吃着像是松蕈饭之类，有着奇怪名称食物的印象给彻底颠覆了。
　　不愧是职业意识强烈的法香。正彻底禁欲，身心都要完全变成德拉古丽娜。
　　“……”
　　莎蕾莉娅盯着她看了一会儿——
　　“我吃这些就足够了。”
　　说着，又再次啃起了树枝来。
　　还真是不服输呢。
　　“没关系的啦。就算不这么努力，莎蕾莉娅的动物伙伴们也会来投票给你的吧。”
　　听到我的话，莎蕾莉娅停下了啃树枝的动作。
　　“唔，虽然是这么说……”
　　“嗯？怎么了？”
　　“实际上，从昨晚开始，动物伙伴们的样子就很奇怪。和我一起住的熊和灰狼，总感觉它们对我有点疏远……”
　　说着，望向了聚集在教室一角的狼群。
　　灰狼们好像很困惑似地，移开了自己的视线。
　　“……就一直是那副样子。”
　　莎蕾莉娅伤心地摇了摇头，叹了口气。
　　“……呵，你们也会有这种情况啊。是反抗期吗？”
　　“那个，原因完全不明。也许和那个南瓜事件有关吧……动物们对超自然的东西很敏感的。”
　　“——啊。对了对了，说到南瓜！”
　　雪那拍了一下手，好像是想起了什么。
　　“嗯？”
　　“就是啊，早上那件事的后续，那个南瓜怪物的目击者，好像还有很多。比如隔壁B班的学生啦，勤杂工大叔啦，还有好几个高年级生也是。我到处打听了一下，竟然打听到七件目击情报呢。”
　　她竟然在不知不觉中进行了情报收集啊。从她怀里取出的雪那笔记上，详细地记载着目击者遭遇南瓜怪物的时间以及当时的状况。
　　“嗯，然后啊，有件事我一定要先说下……”
　　雪那看了莎蕾莉娅一眼。
　　“那个呀，南瓜妖怪的谣言已经传得很开了，而且，有关于它的起因的传闻……”
　　她好像很难说出口似地闭上了嘴巴。
　　……怎么了？
　　平时总是心直口快的雪那竟然会吞吞吐吐的。
　　“那个……”
　　雪那瞥了教室的角落一眼。我追循着她的视线，转过头去。
　　在那里的是——昨晚留下的服装组的三人。
　　她们一边说着悄悄话，一边用困扰的神情看向我们这边。
　　……原来如此。是这样啊。
　　我将视线转回雪那。
　　“有谣言在传那个和莎蕾莉娅有关吧。”
　　“……嗯，好像，是这样。”
　　雪那点了点头。
　　“……”
　　莎蕾莉娅什么也没说，仅仅是面无表情地垂下了头。
　　我紧紧地咬住了自己的臼齿。
　　恐怕，这一切还未成为恶意的谣言，但既然我们没有任何证据能够提出来否定与这件事的关系，那就很难让大家接受了。“有莎蕾莉娅在的地方就有麻烦”这一法则，如今已经在学校里广为人知了。就连我也是，今天早上就首先怀疑莎蕾莉娅和这件事有关。
　　虽然现在还没有任何实质上的受害者出现，但如果有这个学校的学生因为南瓜妖怪的关系而受伤的话，指责的矛头毫无疑问地就会指向莎蕾莉娅了。
　　到时候，就不能像之前那样，说笑着就过去了。
　　那时会受到停学处罚，还是更加严重的——
　　“作为班长，这个问题可不能放任不管呢。”
　　我静静地放下了筷子。
　　“不管你是南瓜妖怪还是什么，我一定要抓到你……”
　　莎蕾莉娅低垂着的头抬起了一点点。
　　我对她竖起大姆指。
　　“没事的。交给我吧。我会帮你把无聊的流言赶走的。”
　　“夏穗……”
　　咕咚，后面传来挪动椅子的声音。
　　我回头一看，原来是法香双手叉腰站了起来。
　　“喂，你们准备休息到什么时候啊？离正式上演只有一星期不到的时间咯？”
　　“啊—，是是，来了来了……对了，说起来，法香。”
　　我一边急冲冲地吃着饭，一边叫住了正往舞台走去的法香。
　　“什么事？”
　　她回头问道。
　　“法香有听说什么关于南瓜妖怪的传闻吗？”
　　“啊啊。今早我从班上的女生那里听说了。她们看见的肯定是被犰狳咬住鼻子的狒狒啦……真是的，幽灵什么的简直是无稽之谈。”
　　望着说完这些话后就快步离去的法香的背影，我感到了一点违和感。
　　“……”
　　不知为什么，她走过莎蕾莉娅身边时，好像露出了一丝微笑。
　　
　　[[IMG,e2e74ac313c53e630f49256fe5f4b93f,750,1106,360824]]
　　
　　
　　
　　
　　