　　第四话  莎蕾莉娅的婚约者？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　这一天，天空被铅灰色的乌云所覆盖，下了一场豪雨。
　　“呼、呼呼呼呼……”
　　昏暗的房间中，回荡着男人的大笑声。
　　那声音——听起来就像是在快乐地唱歌，又像是包含着某种诅咒。
　　除了男人所坐的椅子之外，并未看见其他家具或是日用品之类的东西。
　　真是间冷清的房间。
　　哗啦啦。
　　窗外闪过一道闪电。一瞬的闪光照亮了这个男人的容貌。
　　年龄大约是四、五十岁左右吧。轮廓清晰的脸庞。夹杂着白发的直发梳理成背头。虽然深蓝色眼曈让人感觉到他那强烈的知性，但同时，深不见底的疯狂之光亦寄宿其中。
　　“怪人‘南瓜头’被打败了吗……”
　　男人一边转动着手中的酒杯，一边愉快地笑着。
　　“但是……下一次可不会这样咯——”
　　他的声音中隐含着一丝怒气，抬起头来。
　　目光所及之处，一名少女像是靠在墙上般横在眼前。
　　少女非常的美丽。
　　她的肢体就像是展现“美”这一概念本身般完美无瑕。
　　她的美貌就像是精妙雕刻而成的女神像一般。
　　但是她那冰蓝色眼瞳中所映照出的却是空虚的黑色。
　　身穿米色制服的少女是睁着眼睛睡着了吗，一动也没动。还是说，她连呼吸都没有呢。
　　“咕咕咕……我现在就来接你了，我的妻子啊……”
　　哗啦啦。
　　窗外，又一次被闪电所照亮。
　　“唔恩，我看看，意大利煨饭，玛格丽特匹萨（译注：名称出自一个公主与平民的爱情故事），南瓜汤，巧克力芭菲，再加上配餐饮料，还有意大利团子（译注：意大利一种用小麦粉与土豆混合制成的团子状面食）。”
　　“请给我凯撒沙拉（译注：由居住于美国的意大利厨师凯撒?卡尔迪尼在1924年美国独立日所制作的一种沙拉），奶油烤虾通心粉，嫩煎鸡肉佐甜辣沙司，藏红花米饭。啊，还有甜点我要提拉米苏冰淇淋，请附带配餐饮料。”
　　“米兰风味多利亚饭。（译注：一种意式饭，名字是由于这道饭原本是为意大利的贵族多利亚一族所创作的）”
　　“哎？须田这点就够了？配餐饮料呢？”
　　“水就行了。男人只要有水就足够了呐。”
　　“啊，莫非，你还怀恨在心？”
　　“至少多利亚饭附带半熟蛋怎么样？”
　　“罗嗦，你们这些家伙，是别人的钱你们就给我不客气地乱点！”
　　“啊，我还要追加西班牙辣香肠——”
　　“还有炸鱿鱼圈。”
　　“你们们们们们！”
　　“夏穗，这个配餐饮料是什么啊？我很在意呢。”
　　“配餐饮料就是配餐饮料啊。”
　　“唔……”
　　这是一个大雨下个不停的放学后。位于车站前森野商店街的某个家庭餐厅内。我们正在进行关于明天学园祭的最终讨论。
　　成员包括我、莎蕾莉娅以及法香，再加上须田翔太四人，雪那则是因为放学后有补习班要参加只能遗憾地缺席了。“你们就连我的份一起使劲吃吧~”为了用如此悲壮的话语和我们告别的她，我们打定主意今天一定要征服全部六种甜点。
　　当然，付账全部由须田负责。虽说他是被邪恶的南瓜头盔所操纵，但毕竟也是给大家添了很多的麻烦，所以应该接受相应的处罚才对吧。
　　“话说回来，莎蕾莉娅你真的要吃儿童餐？”
　　“嗯，儿童餐非常棒。只要五百八十日元就包括通心粉，鸡肉炒饭，土豆沙拉还有煎鸡蛋，章鱼小香肠，起司汉堡，甜点的布丁，甚至还附赠小玩具呢。”
　　莎蕾莉娅两手紧紧地握着叉子和勺子，两眼闪闪发光。
　　“……不是啦，虽然听到这么说确实是让人有点心动啦，但是，我们已经是初中生咯？”
　　“啊啦，有什么关系。这和小鬼头不是很般配。”
　　法香从旁插了一句。
　　虽然她漂亮地赢得了和莎蕾莉娅之间的比试，取得了主角的宝座，但从那以后似乎完全将莎蕾莉娅当作了劲敌，不论碰到什么事都要抬杠。
　　而莎蕾莉娅又意外的是找上门的吵架来者不拒的型，两人之间总是漂浮着剑拔弩张的气氛。
　　不过，两人既然能像这样一起吃饭，倒也不是真的互相讨厌啦。
　　“我才不是小孩子。我已经在故乡的森林里完成成人仪式了。”
　　“哼——。明明身高还是幼儿程度的呢。”
　　“……呜。笨蛋！法香是笨蛋！”
　　“啊啦，你的词汇量还真贫乏呢。再说了，说别人是笨蛋的人才是真笨蛋哦？”
　　“好了好了，你们两个，不要为了无谓的事吵架啦。”
　　“……啊——，就我来说还是儿童餐比较好啊。从经济上来说。”
　　“没问你的意见。”
　　“呜呜……”
　　无视须田的眼泪之类的，我们一个个地站起来去配餐饮料。带着加了好多砂糖的意式特浓咖啡回到座位之后，我们草草结束了关于明天的讨论（因为真的只是即兴发挥罢了。），然后聊起喜欢的动漫，说着讨厌的老师的坏话，正如书写着青春一页的初中生所应做的那样，以对将来的不安和烦恼为话题，悠闲地聊着天。
　　没错。即使是现在仍做着各种傻事的我们，明年就要成为考生了。尽管现在还没有实感，但不可动摇的现实，仍像是厚厚的雨云般，压在我们头上。
　　“呜——，我将来要做什么好呢。不管是功课还是社团活动都不上不下，我好羡慕法香已经找到自己真正想做的事了哦。”
　　“也不是那样啦。就算是我，有时也会想将什么都扔下，飞到异世界，然后被人说‘你其实是拯救我们国家的公主’，被卷进像电影般的情景中去啊。”
　　“我明白。这个，我明白——”
　　我一边点头一边附和道。当然，我知道这种无聊对话没有任何意义。虽然我姑且算是有对将来感到不安，但我对于这方面的了解实在是太模糊，以至于该怎么烦恼都不太清楚，于是便不由自主地装出一副正在为此烦恼的样子。然而，就算是这种不得要领的聊天，要掩饰我的不安至少还是可以的。
　　“关于这一点，莎蕾莉娅又是怎么样呢。从爱尔兰不远千里来到日本的学校，是不是表示你有将来想做的事呢？”
　　我将话题扔给莎蕾莉娅。
　　“啊啊，既然我还在修行中，所以就更想早日成为一名可以独当一面的德鲁伊啊。”
　　“嗯，关于这点，在爱尔兰的森林里修炼不行吗？”
　　“那是……”
　　莎蕾莉娅的表情有一点阴沉。
　　“啊，如果是难以启齿的事，就不要勉强说啦。”
　　我挥着手说道。
　　“……抱歉。”
　　她小声说道，然后，关于那件事就闭口不谈了。
　　……总觉得气氛有些尴尬。虽然她好像没有生气，但看起来这件事她并不希望别人问起。
　　但说到底，我并不知道莎蕾莉娅为什么会转到日本学校来的确切理由。虽然我知道她好像与双亲分开，现在正在森野学园的后山独自一人过着野营生活，但关于事情为什么会变成这样，我是一点也不知情。至今为止，虽然也有我错过机会没问的情况，但就算偶尔有机会问起，也会像现在一样被她巧妙地回避掉。
　　而且——
　　从那天以来，莎蕾莉娅的样子有点不对劲。
　　比如说，上课之类的时候，会时不时地看着窗外，然后“哈”地轻轻叹气。
　　兰多鲁夫。
　　从那天，听到被称为她未婚夫的男子的名字开始——
　　“让您久等了。这是您点的儿童餐。”
　　女招待走过来，并将新干线状的托盘放到了莎蕾莉娅面前。
　　“哦哦，多谢。”
　　面对发自内心地说出高兴话语的莎蕾莉娅，年轻的女招待低下头拼命地忍住笑意。毕竟让人眼前一亮的美少女正紧紧地握着叉子和勺子，两眼发光地等待着儿童餐。
　　好、好可爱……但让我感到很不好意思啊，莎蕾莉娅。偶尔会有在咖啡店点特大芭菲的中年大叔，现在的情况就堪比那种难堪劲啊。
　　但是，莎蕾莉娅一点也没有察觉到我这种少女的羞耻心，意气风发地将叉子叉到了起司汉堡的正中央。
　　“唔，这个我不要。”
　　然后将插在鸡肉炒饭小山顶上的英国国旗扔到了托盘一角。
　　……嗯，这一点果然是爱尔兰儿女啊。有各种缘由呢。各种。
　　咬咬。咬咬咬。
　　莎蕾莉娅嘴里塞满切开的起司汉堡，慢慢地咀嚼着。
　　一脸非常幸福的表情。
　　“唔，我还从没吃过如此美味的东西呢。”
　　“你每次都这么说……说起来，德鲁伊能吃肉吗？”
　　面对我如此直白的质问，莎蕾莉娅有一瞬间停止了咀嚼。
　　“……唔。森林是弱肉强食的世界啊。当然同伴们不算。”
　　咬咬咬。
　　原来如此，好像是这么回事。
　　“而且，根据德鲁伊的教诲，世间万物的灵魂都在轮回中。被做成这个汉堡的牛的灵魂也是，现在已经转生成别的生物了吧。”
　　莎蕾莉娅一边说着这种好像很有道理的话，一边若无其事地将配菜的青豆拨到盘子一角去。
　　“喂，不要挑食啦。”
　　“我这不是挑食。我爷爷死前跟我说过只有青豆不能吃——”
　　“会有这种遗言才怪！再说了，你的爷爷不是藏在爱尔兰森林的某处，至今仍没有被发现嘛！”
　　“……呜”
　　莎蕾莉娅带着怨恨的眼哼哼道，这时——
　　“豪华超大巧克力芭菲一个！”
　　从我身传来像是在放必杀技还是最终奥义般的声音。
　　我们一齐转过头去。
　　“豪华超大巧克力芭菲一个！”
　　在那里——
　　有个沉着地靠在沙发上，一边将两手上的勺子高高举起一边大声呼喊着的绅士风格铁假面。
　　……哎，虽然如果被人问起绅士风格铁假面是什么的话会让我感到困扰，但我也只能这么说了。双排扣西装加上像是会跑出鸽子来的高筒帽，然后还有从颈部往上，则戴着采用像是中世纪铠甲般威风设计的铁假面。
　　这已经不能说是可疑了。几乎可以说是江户川乱步的世界了。
　　而且还不止如此。这个可疑度满点的铁假面身边竟然还有个双膝并拢低调坐着的铁假面少女。要问为什么我会知道是女孩子，是因为她穿着以设计非常可爱而著名森野学园的制服。
　　“……”
　　这异常至极的光景，令我们哑口无言。
　　“超~~~~大~~~巧克力~~~~芭~~~~~菲~~~~~~？”
　　铁假面男子第三次叫了起来，这次为什么是疑问句啊。
　　店里的客人们开始骚动了起来。大人们皱起眉头，孩子们直接伸出手指指指点点，婴儿们哭了起来，善良的市民们则是掏出手机准备叫警察。
　　“那是什么……”
　　“谁知道……”
　　“不是变态嘛？”
　　“就是这个！”
　　我们将头凑到桌子中间，叽叽喳喳地悄悄讨论起来。
　　没有动的只有正热衷于挑出青豆的莎蕾莉娅一个。
　　“大~~~~——”
　　咔铛！
　　我们终于站了起来。
　　“喂，白川——”
　　“我觉得还是不要和那种家伙扯上关系比较好。”
　　“不行。不能这样。作为维护社会秩序的班长，我不能放着那种家伙不管！”
　　“班长是……”
　　将目瞪口呆的法香的小声嘟哝扔到身后，我快步走到铁假面所在的桌前。
　　“巧克力~~~~——”
　　“吵死了！”
　　我大声喝斥道。
　　“你这不是在给其他客人添麻烦嘛！再说了，这里的菜单上可没有豪华超大巧克力芭菲！”
　　“……”
　　铁假面男子那将勺子高高举起的动作凝固了。
　　他从细长的假面缝隙中看向我这边。
　　“……”
　　我也不服输地瞪回去。
　　这气氛真是一触即发。
　　这时。
　　“客人，这样我们很难做啊。”
　　终于，大概是店长的人走了过来，紧紧地抓住我的手腕。
　　“对对，会给大家添麻烦——”
　　“这位客人。”
　　“哎？”
　　我呆呆地叫出声然后转过身去。
　　很单纯的疑问。
　　说起来，为什么店长不是抓住眼前的铁假面而是我的手腕呢。
　　“请回到您的座位上去。”
　　店长严厉地这么说道。
　　……果然，是对我说的。
　　“哎哎哎哎哎？”
　　为、为什么冲我发火啊？
　　在我把这个疑问说出口之前，脸型瘦削带眼镜的店长，已经深深低下头在对铁假面男子道歉了。
　　“非常抱歉，会长。豪华超大巧克力芭菲马上为您奉上。”
　　“原来真的有豪华超大巧克力芭菲啊，咦……会长？”
　　“这是隐藏菜单，而这边的这位大人正是掌管本店母公司‘圣杯集团’的会长大人。”
　　“哎——，哎哎哎哎哎哎哎！”
　　我发出了近乎悲鸣的叫声。
　　说起“圣杯集团”，其名号可谓是家喻户晓，是国际性的超巨大财阀。
　　这个像变态的人是，世界级大企业的，会长……？
　　“骗人，这么伟大的人为什么会在这里啊！”
　　“会长正微服对各店铺进行视察。”
　　“不是一下子就露馅了嘛！”
　　“请冷静下来，太太。”
　　“谁是太太啊！”
　　我不由得粗声喘起气来。这个店长，该不会是故意的吧。
　　“但、但是——”
　　就在我越说越激动的时候。
　　“班长，别和那种变态纠缠不清，赶快回来这边。”
　　我回头一看，坐在后边座位的法香正朝我招手。
　　“就是啊。难得有人请客的意大利煨饭都要冷掉了。因为变态的关系。”
　　“……”
　　……也罢，总之。
　　铁假面男子也安静了下来，确实她们两说的也有道理，现在这个情况我还是老实退下为妙。
　　尽管仍然感到有些无法释怀，但我还是耸了耸肩。
　　“也是呢。如果因为变态的关系而使饭变难吃的话我可不要。”
　　就在我准备乖乖回到自己座位上去时。
　　“诸位。”
　　不知是不是被我们这种绕圈子的讽刺所激怒了，铁假面男子语带不快地把我叫住。
　　我停下脚步，转过身去。
　　“你觉得我是谁呢？”
　　男子用洗练优雅的动作从沙发上站起，将被白手套所包裹的手指静静地搭在铁假面的边缘上。如优雅贵族般的举止。身材瘦削模特儿般修长的身体。从铁假面的接缝处窥见的颈项处漏出闪耀着黄金色光辉的头发。然后裤子的拉链也大开着。
　　“那个……变态？”
　　“不对！”
　　咣啷！
　　男子褪下的假面落在地上弹跳了起来。
　　假面下所显现出的那张脸是——
　　“什……！”
　　我惊讶的说不出话来。
　　显现的是——拥有连好莱坞明星都要甘拜下风相貌的帅气中年大叔！
　　“我不是变态。我是正宗的英国贵族！”
　　男子一口气将高筒帽脱下并扔掉，用非常优雅的动作梳理了一下他那黄金色的头发。
　　这一瞬间，从店里各处响起了多少有点不年轻的女性们的尖叫声。
　　看来只要够帅裤子拉链大开也没问题呢。
　　——然而，也有人发出不同的声音。
　　“你、你是那时候的！”
　　须田说。
　　“哦哦，兰多鲁夫大人！”
　　店长说。
　　“兰多鲁夫大人？”
　　我说。
　　还有——
　　“汉莫夫（兰多鲁夫）！”
　　莎蕾莉娅脸色苍白地叫道。
　　“……总之，你先把嘴里的汉堡吃了再说话。”
　　我受不了地吐糟道。
　　严肃的场面就这样被糟踏了。
　　“呼呼呼……好久不见了，莎蕾莉娅啊，竟然会在这种情况下见面，这也是命运吗，还是神的恶作剧呢……”
　　铁假面男子——兰多鲁夫往前踏了一步。
　　虽然他的语气很沉稳，但他的眼神中却寄宿着某种危险的光芒。
　　“阿瑟?兰多鲁夫……”
　　吃完汉堡的莎蕾莉娅好像很痛苦似地说道。
　　“那么，这家伙就是？”
　　“啊啊。我的——未婚夫。”
　　“原来如此，啊……”
　　我像是要保护莎蕾莉娅似地张开双手，后退了一步。
　　我不知道这两人之间发生了什么事。但我知道莎蕾莉娅很不情愿，所以我一定要——保护我的朋友。
　　“哼，莎蕾莉娅啊，你认为能从我的手心里逃走吗？”
　　兰多鲁夫像是感到很有趣似地扬起眉毛，又往前踏了一步。
　　“不要做无谓挣扎了，乖乖回到我的身边来吧。”
　　“我拒绝，与其要和你结婚，我宁愿和青豆结婚！”
　　“你说什么？”
　　听到她回答的兰多鲁夫的太阳穴上浮起了青筋。
　　“你这家伙，刚才说了什——”
　　“我说啊。”
　　我单手叉腰，伸出一只手指指向兰多鲁夫。
　　“我虽然不了解事情的详情，不过你还是放弃吧？像你这种的就叫做跟踪狂，可是真正的犯罪行为啊！”
　　“……！”
　　空气变的紧张起来。
　　剑拔弩张的气氛充满了整个店，周围的客人们都慌忙站了起来。
　　“……女孩。你为什么要阻挠我？这应该是我和莎蕾莉娅的问题吧。”
　　“哈，你在说什么梦话。莎蕾莉娅既是我的同班同学又是我很重要的朋友。她明明很不情愿，你觉得会有乖乖听你话的朋友吗？”
　　我把脚踏在店内的桌子上狠狠骂道。
　　“再说了，我和莎蕾莉娅现在可是在热恋中，可没有让你这种变态萝莉控大叔加入的余地！”
　　“……什、什么！”
　　兰多鲁夫睁大了他那蓝色的眼睛，发出惊讶的声音。
　　“……热、热热热……热恋中吗……？”
　　他的声音嘶哑了。……看来是受到了相当大的打击啊。
　　“那是，我们可是现役的女子中学生啊，那种事还有这种事再加上那种事，甚至是这种事都做过啦！”
　　“等、等一下！你、你你你你你们到哪一步了？A吗？莫非连B也——！？”
　　“嗯——，大约是到小写b左右吧？”
　　“什么！”
　　“肮脏！太肮脏了！”
　　不知为何连法香都叫了起来。
　　“夏、夏穗……虽然你的心意让我很高兴，但我还没做好心理准备……”
　　莎蕾莉娅也是，在那边脸通红地点着手指。
　　……哎，连你都当真了是想怎样。
　　“呼、呼哈哈哈哈哈哈哈！”
　　突然，兰多鲁夫放声大笑了起来。
　　“呜哇，变态坏掉了。”
　　“才不是变态！”
　　终于从打击中振作起来的兰多鲁夫用带着怒火的眼神瞪着我。
　　“哼，原来如此，原来如此……这就是美丽的友情吧。很好，那么我也有我的想法。如果你知道了真相的话，是否还能继续这种友情游戏呢？”
　　“……真相？”
　　“没错。现在就让我来告诉你吧。这个女孩的秘密！”
　　这一瞬间，莎蕾莉娅的表情一下子僵硬了。
　　我不由得倒吸了一口气。
　　莎蕾莉娅的秘密，究竟是……？
　　兰多鲁夫慢慢地张开了嘴。
　　“这个女孩，荷琳?莎蕾莉娅——不是人类。”
　　……
　　“啊？”
　　对于这突然被放出的言辞——我的脑浆冻结了。
　　……莎蕾莉娅，不是人类？
　　“那个，你刚才，说了……”
　　我呆呆地站在原地问道。
　　不知是不是对我的反应感到满足了，兰多鲁夫愉快地哧笑着。
　　“哼，你果然没有发觉吗。嘛，这也是没办法的事情。……这个女孩的正式名称是泛用人型“机器人”XX-12型。是极端模仿人的外形所制造的，德鲁伊型机器人的最高杰作！”
　　“……胡、胡说说说说说说说说！”
　　我如蒙克（译注：爱德华?蒙克，挪威的代表性画家）的“呐喊”中所画的那般大叫了起来。虽然偶尔有人会误会，这画的名字不是“蒙克的呐喊”——总之，这种事无关紧要啦。
　　怎么可能。
　　不可能。
　　因为——莎蕾莉娅既是美少女，责任感又强，虽然某些地方有些少根筋。竟然说这样的她是机器人，这种话，我才不会——
　　……然而。话说起来，确实有几个疑点。
　　上课时，能把老师的一字一句正确记住的记忆力。就算吃了树枝或是可疑的蘑菇之类的东西也吃不坏肚子的健壮身体。还有没常识，不懂得变通，这些都是，如果说她是机器人的话就说得通了。再说，她一直是面无表情的，还能使用被称为魔术的古怪力量，最关键的就是她还是个美到不合理的超绝美少女。
　　“……”
　　我吞了口口水，转头看向莎蕾莉娅。
　　“呐，莎蕾莉娅，我想问你几个问题。你，有梦到过电子羊吗？（译注：此处出自1968年由菲利浦?K?迪克所写的科幻小说“Do Androids Dream of Electric Sheep（机器人会梦到电子羊吗？） ”）”
　　她惊讶地皱起眉头。
　　“电子羊？我可没做过这么奇怪的梦。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我抱着头蹲了下来。这下子确定了，这是我从电影“银翼杀手”（译注：著名科幻影片，由哈里森?福特主演，其原作即前面所提到的科幻小说）里所学到的福克特?坎普夫检查法（译注：影片中区别机器人与真人之间的方法）。据说只要用了这个，就有百分之五十八的概率能区分出人类与伪装成人类的机器人。
　　“这种事……这种事……”
　　兰多鲁夫再次对深受打击的我展开了追击。
　　“哼，知道了真相的感觉怎么样，小姑娘。如果说你还不相信的话，你就按一下位于她肚脐位置的合体变形按钮看看。”
　　“合、合体变形按钮……？”
　　我一下子抬起头来。
　　“夏穗？”
　　“莎蕾莉娅。”
　　“不、不是，我不是机器——”
　　“让我看一下你的肚子。”
　　我慢慢地、像是僵尸般地站了起来，一边将双手手指弄得嘎吱作响，一边靠近害怕着的莎蕾莉娅。
　　“哇，夏、夏穗，你干什么！”
　　“好啦，来，就让我看一下下，别乱动啦！”
　　我一边喘着粗气一边袭向她，将她制服的衣摆给掀开。
　　“来，乖乖地别动，变形，变形！”
　　“住、住手！”
　　找到了，肚脐。
　　我用食指按下了开关。
　　于是华丽的效果出现，咔嚓嚓，咔嚓嚓（译注：以上都出自变形金刚）——
　　“呀嗯。”
　　“……”
　　莎蕾莉娅好像很痒似地扭动着身子并且发出莫名的诱人声音。
　　“……”
　　我试着再按了一次。
　　“呀嗯。”
　　“……”
　　……这、这个，莫非！
　　我惊讶地睁大双眼，再次回头看向兰多鲁夫。
　　兰多鲁夫好像在嘲笑我似地冷酷地歪了歪嘴。
　　“哼，上当了呢，笨蛋，这是个玩笑啦！It’s a joke（这是个玩笑）!”
　　“呜哇。被骗了！”
　　“别被骗啦！”
　　不止是法香和须田，连四周的客人都齐声向我吐糟。
　　“呜呜……”
　　我太大意了。看来我是彻底被无论何时都不失幽默感的英国绅士的心理作战所戏弄了。
　　“莎蕾莉娅，对不起我怀疑你。就是嘛，仔细想想，莎蕾莉娅怎么可能是机器嘛。”
　　“夏穗是个笨蛋……”
　　啊啊，莎蕾莉娅的视线好冷！
　　“咕……”
　　由于我被谎言所玩弄，竟使我和莎蕾莉娅之间的羁绊出现了裂痕。阿瑟?兰多鲁夫，真是人不可貌相的可怕策士啊。
　　总之这家伙绝对不可原谅。
　　“那么，游戏就到此为止吧。”
　　兰多鲁夫慢慢地走了过来。
　　“莎蕾莉娅哟，和我一起走吧。康沃尔（译注：位于英格兰最西南的度假区）是个好地方啊。”
　　“谁会去你那边啊！”
　　莎蕾莉娅取过靠在桌边的手杖，很有气势地回道。但是，要在狭窄的店内放手大闹是不可能的，当然，更不要说使用魔法了。再说，德鲁伊的魔法本身就是基于大自然的，在被混凝土所围成的屋内并不能发挥出十足威力。
　　“……法香啊，有件事想拜托你。”
　　莎蕾莉亚瞪着兰多鲁夫说道。
　　“拜托我？”
　　“啊啊，这个男人很危险。我希望你能带着夏穗逃跑。”
　　“等下，这种事，我办不到！”
　　我抓住莎蕾莉娅的肩膀说道。
　　“这是我个人的问题。怎么能把夏穗你们给卷——”
　　“笨蛋。早就已经把我们给卷进来了。”
　　“正是如此。”
　　我和法香一齐站在兰多鲁夫面前。
　　“来，跟我走吧，莎蕾莉娅。”
　　兰多鲁夫缓缓将手伸向莎蕾莉娅的手腕——
　　“等一下啦，大叔。”
　　这时，我们这帮人中唯一一个男性，须田翔太，抓住了他的手。
　　“须田！”
　　“呵？”
　　兰多鲁夫的嘴角浮现出讽刺的笑容。
　　“你，仔细一看，不就是前阵子的那个少年嘛。”
　　“……啊啊。我就是被你这家伙骗的好惨的须田翔太！”
　　“哼，是利用怪人‘南瓜头’引起骚动，让莎蕾莉娅在学园呆不下去的计划吗，真是意外地不中用啊。”
　　兰多鲁夫像是在嘲笑般地耸了耸肩。
　　这下子须田按捺不住了。
　　“别、别开玩笑了！托被你这家伙当做实验台的福，我、我！”
　　须田一把抓起桌上的意大利煨饭锅，一边大声叫着“去死”一边将它往兰多鲁夫的头顶挥下——
　　兰多鲁夫连躲闪的动作都没有。
　　咣！
　　随着一声巨响，意大利煨饭锅粉碎了。
　　“喂喂，那也太危险了吧？”
　　在场的所有人都这么想。
　　然而。
　　“什……！”
　　须田睁大了双眼，发出惊愕的声音。
　　兰多鲁夫仍然脸带嘲笑，若无其事地站在那里。
　　兰多鲁夫与须田之间，那个铁假面少女静静地站立着。
　　以一拳粉碎了意大利煨饭锅的姿势。
　　“我不会让你碰主人一根指头的。”
　　铁假面眼睛往上看着呆站在原地的须田，冷冷地说道。
　　“怎么可能……骗人……！？”
　　法香用嘶哑的声音呻吟道。
　　她也看到了。
　　铁假面少女从所坐的沙发上移动的那一瞬间。
　　那绝对是人类不可能做到的动作。
　　“——各位，我介绍迟了。”
　　兰多鲁夫慢慢地开口道。
　　他面对铁假面少女扬了扬下巴，命令她“拿掉”。
　　咔啷。
　　少女的铁假面随着声响掉到了地上。
　　于是——
　　“……！”
　　这次真的让我们完全呆住了。
　　闪耀着黄金色光辉的白金色长直发。
　　稍显细长的冰蓝色眼瞳。
　　再加上象牙般洁白的肌肤。
　　身穿米色制服的那个身形，正是——
　　“骗人……莎蕾莉娅有两个……？”
　　我用嘶哑的声音嗫嚅道。
　　——没错。这个少女和莎蕾莉娅长的一模一样。
　　外貌也是，体型也是，身高也是。
　　唯一不同的，就是头顶竖立着的那根呆毛了。
　　这究竟是……
　　“呼、呼哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　兰多鲁夫一下子转过身来，发出刺耳的大笑声。
　　“这就是为了把莎蕾莉娅带回去所开发的最终兵器，MSM-08机械莎蕾莉娅！最先进的技术与炼金术的融合，力与美的结晶，为了造它，我把公司给卖了，把地皮给卖了，把房子给卖了，把爵位给卖了，用上了我全部的财产！”
　　一边轻松地说着这么严重的话，一边还好像很自豪似地挺了挺胸。
　　“机、机械莎蕾莉娅……这也行？”
　　“哼，只要有梦想和金钱，什么都可以实现啊。呐，莎蕾莉娅啊，这是最后的忠告了。来我这边吧，不然的话——”
　　兰多鲁夫举起了一只手。
　　喀锵。
　　机械莎蕾莉娅的眼睛放出了红光，从它的左右腕中出现了小型导弹发射器。
　　呜哇。还真是机器的啊。
　　“你的朋友们会怎么样呢？”
　　红色激光瞄准器的光芒在我和法香，以及须田的眉间亮起。
　　兰多鲁夫那充满狂气的眼神正告诉我们，这不仅仅是威胁。
　　……这，真的是非常不妙。
　　“……怎、怎么办？”
　　我维持盯着兰多鲁夫的状态，向身后的两人问道。
　　“什么怎么办，对这种东西怎么会有胜算啊！”
　　“啊啊。而且从MSM这个型号来看恐怕还是水陆两用型的！”
　　法香做出带有御宅气息的无关紧要发言。
　　“可恶，太卑鄙了……”
　　莎蕾莉娅痛苦地呻吟着。
　　就在这时——
　　[[IMG,c2a9a4afc10a9cb96a7144428e072c95,434,640,124612]]
　　“请稍等一下，兰多鲁夫卿！”
　　发话的是出人意料的人物。是至今为止一直旁观着事态发展的眼镜店长。
　　“唔，怎么了？”
　　兰多鲁夫嫌烦似地回过头。
　　“哎，这个嘛，您刚才说是把全财产都花了，那也就是说，连圣杯集团的经营权都出售了吧？”
　　“嗯，没错啊。”
　　这不是当然得嘛，像是在这么说的兰多鲁夫点了点头。
　　“那个——，那样的话，虽然很抱歉，但希望您能支付豪华超大巧克力芭菲的钱，二万九千八百日元……”
　　“……”
　　“兰多鲁夫卿？”
　　尽管店长的脸上仍然带着不变的笑容，但他的话语中却带着深不见底的可怕气息。
　　“……呜”
　　兰多鲁夫的动作一下子变得好像损坏了的玩偶般，视线不知飘往了何方，用某种不自然的动作，拉了一下机械莎蕾莉娅的耳垂。
　　咻呜呜呜呜呜呜呜！
　　突然，机械莎蕾莉娅的双耳中猛地喷出大量彩色烟雾来。
　　“哇，什么？”
　　“咳、咳、咳，是瓦、瓦斯！”
　　烟雾一下子就在店内扩散开来，将兰多鲁夫他们的身影完全给隐没了。
　　到处悲鸣四起，容器摔碎的声音此起彼伏。
　　“呼哈哈哈哈哈哈，莎蕾莉娅哟，我们马上会再见的！”
　　“站、站住，吃霸王餐啊！”
　　盛怒中店长的叫喊声也落空了——
　　阿瑟?兰多鲁夫随着烟雾一起消失了。
　　
　　
　　===============================================================================
　　“这是距今十年以前的事了——”
　　夕阳正将莎蕾莉娅的脸颊染红。
　　坐在雨刚停，四下无人的公园长椅上，她静静地开始了讲述。
　　——那场骚动之后。我们被卷入那彩色的烟雾中，兵分两路从现场中逃了出来。毕竟如果我们留在那里的话，肯定会被当成兰多鲁夫的同伙，而被要求支付芭菲的钱吧。但我们有把所点料理的那份钱给留下了，应该也不算吃霸王餐才对。
　　——这事先别说了。我一边大口吃着在公园前可丽饼店买的巧克力香蕉可丽饼一边认真地听着莎蕾莉娅的告白。
　　“我们一族，与康瓦尔的大贵族阿瑟?兰多鲁夫卿缔结了契约。那就是，契约之后，要把最早出生的女生嫁入那个家——”
　　咬咬咬。咬咬咬。
　　“我们德鲁伊一族从遥远的阿特琉斯大王（译注：此名字应出自对阿瑟王的研究，有一说为阿瑟王的原型是一个叫做鲁奇乌斯?阿特琉斯?卡斯托斯的古罗马军官，而其中间名是他的氏族名。此外，阿特琉斯这一名称源出自古代凯尔特语中熊一样的男人。）时代起，有时是作为参谋，有时则是以提供助言的配偶身分，侍奉着不列颠的王侯贵族们——”
　　咬咬咬。咬咬咬。
　　“……夏穗，你在听吗？”
　　莎蕾莉娅生气地瞪着我。
　　“我有好好在听啦。也就是说，所谓的德鲁伊，就是培养辅佐伟人们的精英的养成机关吧。”
　　我舔掉沾在嘴边的鲜奶油，附和道。
　　“……唔，就是这样。由于从罗马时代开始传入的基督教的普及，失去过去地位的德鲁伊僧们，也只有用这种方法才能生存下去了。”
　　“……原来如此，呢。”
　　我耸了耸肩说道。这还真是很沉重的对话呢。
　　也就是说，莎蕾莉娅作为使一族生存下去的道具，被无视她本人的意思，与兰多鲁夫订下了婚约。也就是所谓的政治婚姻。当然，莎蕾莉娅的一族也有他们的苦衷啦，但不管怎么样，擅自为尚未出生的孩子订下婚约实在是太过分了。哎，即使如此，如果兰多鲁夫是帅气的王子的话，事情也许还有挽回的余地，但如果是既傲慢，又变态加上是疯狂科学家的三重奏的话，任谁都会想要从他的身边逃走吧。
　　“可是啊，就算有过约定，如果本人不愿意的话——”
　　“就是不可以那样啊。德鲁伊的誓约被称为“盖修”（译注：出自爱尔兰神话，意思为誓约与禁制。），是非常神圣的。传说如果违反的话，会受到极重的惩罚。”
　　“这样啊。……嗯，咦？这么说，莎蕾莉娅，你不是很危险？”
　　“没问题。立下誓约的是我们一族的族长，不是我。”
　　原来如此。这种地方还真是严密啊。
　　“虽说是一族的规定，但我实在不能忍受和那个男人结婚。我的另一半，如果不是像从日本卡通里面出现的，温柔又帅气的王子我不要！”
　　“那、那个的话，好像有什么地方搞错了……”
　　莎蕾莉娅同学，好像有很明显的少女漫画情结啊。不过，生下来就和那种的订下婚约，也难怪恋爱观会扭曲啦。
　　“我很想从被定下的命运中逃出来。就算这么做会背叛我们一族——”
　　莎蕾莉娅带着沉痛的表情说道。
　　被大人们所预先决定，不被期望的婚姻。这对她来说，到底是多么重的重压呢。对于在普通日本家庭出生的我来说，是不可能明白的。
　　“……”
　　“于是，在第二天就要和兰多鲁夫结婚的十五（译注：阴历十五，我国中秋节，满月之夜）的某个夜里——我终于下定决心要舍弃故乡。为了不被念视追踪，我把村里的水晶球给砸碎，乘着偷来的鹅离开了故乡。”
　　突然我的脑海中浮现出像牵着气球般抓住鹅飞行的莎蕾莉娅的画面。（*BGM尾O丰）（译注：尾崎丰，八十年代日本著名歌星。）
　　……咦？但是，十五岁的话，难道莎蕾莉娅其实比我大。哎，也不是在那边上过学，大概和学年什么的没关系吧。
　　“我花了三个月横跨两大洋，并且在命运的引导下，终于到达了从以前就非常向往的日式卡通发源地，日本。”
　　“不，那与其说是命运的引导，我觉得还不如说是顺从自己的欲望呢。……啊，莫非，你会选择森野学园的理由是——”
　　“嗯，因为制服和卡通里的一样可爱。”
　　“……果然啊。”
　　我耸了耸肩叹息道。
　　淡米色背心加上小巧的红色缎带。方格花纹的百褶裙。这套由意大利著名设计师设计的森野学园制服拥有屡次登上时尚杂志的人气，所以实际上以这套少女漫画风制服为目标而参加这所学园考试的人也很多。
　　“当然，这可不是我的第一理由哦。森野学园可是拥有这附近一等一优秀的地脉啊。”
　　“……是是。我可没勇气对别人的兴趣主张说三道四。那你的入学考试怎么样啊。就算是这种乡下学校，但森野学园在所有私立中学里也算是很难考进的哦？”
　　“啊啊，虽然关于那一点我也有点担心，但理事长好像是个宅心仁厚的大好人，就很平常地让我入学了。”
　　“怎、怎么会，平常的……”
　　她的年龄也罢，这学园还真是随意呢。
　　不管怎么样——
　　这下子大致情况就明了了。只要莎蕾莉娅不打算回去，总有一天会不得不和那个变态贵族一决高下吧。
　　还有，和那个拥有钢铁拳头的少女，机械莎蕾莉娅也是——
　　“没关系。”
　　我从长椅上站起静静地说道。
　　“……那家伙，大概会在不久的将来因为吃霸王餐而被逮捕吧。”
　　
　　
　　
　　
　　?????
　　