　　
　　
　　第五话 决战，机械莎蕾莉娅！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——就这样。终于到了学园祭当天。
　　这是一个秋高气爽的日子，学园祭本身也是盛况空前。
　　装饰着蔷薇的拱门上挂着一幅横幅，上面写着“第十届森野祭”。操场的外圈密密麻麻地排列着各班的摊位。而在中央所设立的特别舞台上，则接连不断地上演着轻音乐部的现场演奏会和动物秀等节目。由于这个森野祭相对初中的学园祭来说算是一个非常大的活动，所以除了学生的朋友及家长以外的参加者也很多，尤其是第一天，更是像庙会一样热闹。
　　“唔，人看起来就像垃圾一样呢。”
　　我边从二楼的窗口俯瞰着校园的样子，边在走廊上走着。
　　双手抱着休息时买到的鲷鱼烧、巧克力香蕉、苹果糖和烤鸡肉串，开心地向教室走去。
　　教室前的走廊上悬挂着绘有梅o一雄（译注：著名恐怖漫画家梅图一雄，代表作有漂流教室等）风超恐怖插图的“炒面屋”招牌，酝酿出令人毛骨悚然的氛围。被教室中传来的酱料香所吸引，我一口气掀开门口的黑色布帘。
　　“哼，邪恶的南瓜怪人，吃我这招！”
　　“噫，肥——”
　　哐啷。
　　舞台上被华丽地踢飞的是扮演邪恶南瓜怪人的须田翔太。
　　“你?说?谁?是肥猪啊！”
　　法香那毫不留情的上段踢（找茬）再度向摇摇晃晃想要站起来的南瓜怪人面部袭去。
　　“呜哦哦哦哦哦哦，起来，站起来南瓜怪人，须田！”
　　“让我们看看你的，不，男子汉的志气啊啊啊啊！”
　　面对即使被揍的惨不忍睹，仍努力想要站起来的须田的英姿，观众席中传来强有力的声援。
　　“咕……我……我不会输的的的的……”
　　“啊啦，还不想认输啊？”
　　另一边，脸上挂着冷酷微笑的法香，正用细跟高跟鞋的鞋跟狠命践踏着须田的脚底健康穴位，完全是一副恶角面孔。
　　“这是让缓解肌肉酸痛的穴位，这是使肝功能活性化的穴位，这是天o饭的穴位，这是乐o的穴位，这是短o（译注：皆出自龙珠）的穴位——”
　　“呀噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”
　　“须田，可以了，你已经很努力了！”
　　“须田啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　……唔嗯。总觉得和之前策划好的高潮还是有些微妙的差别啊。
　　反正，看起来大家都很热衷的样子，这样也没什么不好吧。
　　“喂，这边，A桌追加炒面两份。”
　　“C桌也来一份。”
　　微暗的教室中，身着诱人萝莉扮装的女生们双手举着装有炒面的器皿，正四处移动着。虽然没有排起队伍，但用课桌组合拼装而成的餐桌都已经客满，这对原本（各种意义上）就很乱七八糟的计划来说已经算是很成功的了吧。
　　……那么。
　　我在人群混杂的店内四处张望着——然后，终于找到了。
　　我毫无顾忌地向正在调理台后炒着炒面的冷杉树搭话。
　　“我说，莎蕾大姐啊。”
　　“唔？”
　　冷杉树抬起头来。
　　“……为什么是你在做炒面啊。”
　　“嗯，因为听说这边人手不足。”
　　莎蕾莉娅灵巧地运用两手的枝叶将炒面给炒松散。飘起的烟雾和酱汁的味道，加上油所发出的嘶嘶声令人胃口大开。她一边用竹轮敲打着想要来蹭吃的野狼们的脑袋，一边问道。
　　“怎么了，想要我顺便也给夏穗你做一份吗？”
　　“嗯，青海苔和红生姜多放一点——啊，不是啦！”
　　我赶忙把嘴边的口水擦去。
　　“唔？”
　　“实际上，是有点，事情想要请你帮忙啦……”
　　“事情？”
　　“……嗯，总之，你跟我来一下啦。”
　　我含混地把话给糊弄过去，拉起她的手（树枝）就走。
　　“来，把这件奇怪的布偶装给脱了——”
　　“夏、夏穗，稍微等一下——”
　　莎蕾莉娅就如文字所述地，扎根在地上拖拖拉拉地抵抗着。
　　“嗯？”
　　“……那个，我现在，不太想到外面去……”
　　莎蕾莉娅低着头说道，她的声音越来越轻。
　　被睫毛轻轻覆盖住的冰蓝色眼瞳没有什么光彩。
　　“……”
　　理由很明显。果然还是在意昨天发生的那件事吧。
　　为了将莎蕾莉娅带回而出现的婚约者——阿瑟?兰多鲁夫。
　　为了解除和那家伙的婚约，她抛弃了养育她长大的故乡的森林，逃到了这位于极东之地的岛国。
　　但是，那个人固执地追过来了。并且用尽各种手段，想要将莎蕾莉娅从这所学园给带回去。昨天虽然碰巧他逃走了，但在不久的将来，肯定又会找上门来吧。
　　在这种状态下，可能实在是没有享受学园生活的余裕。
　　可是，今天是——
　　在学园祭的今天，充分享受一下应该也没关系吧。
　　我紧紧捏住手中纸袋袋口的细绳。
　　用力拍了一下她的背，然后用尽可能开朗的语气说道。
　　“没关系啦。就算是那家伙，也不可能只过一天就突然潜进学园里来啦。再说了，那种变态一样的家伙如果来了，肯定会被当场逮捕的啦，逮捕。”
　　“……真是这样就好了。”
　　莎蕾莉娅脸上的表情仍然没有好转，还深深地叹了一口气。
　　“夏穗，所谓的学园祭，就是大家好久以前开始就衷心期待着的，非常重要的祭典吧？”
　　“嗯，唔，算是吧……”
　　“那就更应该这样了。如果身为德鲁伊的我随便外出走动的话，就算兰多鲁夫没有出现，引起某些骚动的可能性也很高。因此，今天我还是应该乖乖待在教室里——”
　　哎—，……真是的，这女孩啊。
　　我烦躁地一边挠着头发，一边再次抓起她的手。
　　“好了好了，不要在意那种蠢事，比起那个，时间都要浪费光了啦，这边这边！”
　　“哇，夏穗，炒面还没——”
　　“没关系没关系！”
　　对现在的她来说，果然还是需要来一些粗暴疗法啊。
　　我强行拖着至今仍挥舞着缠有酱汁炒面的树枝，拼命抵抗着的莎蕾莉娅，把她带走了。
　　“……夏穗，这到底是怎么回事？”
　　我将莎蕾莉娅带到了位于一楼角落的女子更衣室。
　　我用邪恶科学家的语气对在隔着布帘的单人间中褪去冷杉树布偶装，不知所措的她说道。
　　“呼呼呼……你呀，要作为2年C班的代表出席下午进行的‘第十届森野学园小姐’比赛哦！”
　　“什么！？”
　　莎蕾莉娅叫着一口气将布帘拉开。但我一跟她说“你胸罩的肩带歪了哟”，她就随着“呀”的一声尖叫，又退回里面去了。
　　“这、这种事我可以没听说过！”
　　“当然啦。因为大家都瞒着你嘛。”
　　我耸了耸肩说道。
　　森野学园小姐——那是学园祭的精华，屈指可数的几个节目中，最为热闹的美之典礼。做为各班代表被选拔出的美少女们，在舞台上表演各种才艺，以此来测试她们的美貌和综合魅力。
　　——顺带一提，去年第二的法香，今年因为担任我们班的主角，所以谢绝出场了。
　　“为、为什么我一定要出席那种仪式啊！”
　　莎蕾莉娅从布帘的缝隙处将头伸出，满面通红地说道。
　　“为了你啊。”
　　“为了我？”
　　“对。这可是为了提升大家对莎蕾莉娅的好感度而准备的计划哦！”
　　我紧紧地握住拳头，宣言道。
　　所谓莎蕾莉娅好感度提升计划（通称莎升计划），就是以使莎蕾莉娅融入这个学园为准则而发起的这一企划的总称。
　　莎蕾莉娅来到这个学园已经有大约两星期了。确实，班上的家伙们已经基本习惯了有她在的环境了。然而，其他的班级，对不同学年的学生们来说，一会儿带着一群动物，一会儿种出奇怪的植物，所谓德鲁伊这种存在，看起来似乎仍然是非常可怕的。而且，莎蕾莉娅基本上又酷又缺乏感情这一点，也是促成这种情况的原因之一。
　　于是，以这个选美比赛为契机，为了一口气将莎蕾莉娅那满溢的魅力展现给全校师生，消除他们对德鲁伊的偏见，这个伟大计划便应运而生了。
　　“唔，原来是这样啊……”
　　对我这样的说明，莎蕾莉娅似乎总算是理解了。
　　“可是……”
　　“没问题的啦。你的话，肯定一下子就拿到冠军啦。”
　　我竖起大拇指并拍了拍她的肩膀，然而。
　　“不，虽然我很感谢夏穗和大家的心意，但要我站在大众面前，果然还是——”
　　莎蕾莉娅脸上浮现出困惑的表情，仍然是一副不干不脆的样子。
　　……嘛，也难怪。她本来就是在森林深处过着隐居生活的德鲁伊嘛。像这种要在大庭广众之下露脸的活动，果然是不擅长吧。
　　但是，关于这一点我这边早已预想到了。
　　“嘛，总之，那就只试穿一下衣服也没关系啦。呐，你看——”
　　说罢，我把手中的纸袋推给了她。
　　“……呜，什、什么？”
　　她带着困扰的表情收下，然后——
　　“这、这是……！？”
　　这一瞬间，莎蕾莉娅的眼睛因为惊愕而瞪得老大。
　　五分钟后。
　　“夏穗，我觉得这布料有点硬啊……”
　　“请你忍耐一下，扮装就是这么一回事啊。穿在身上的感受是次要的。啊，胸口的护胸是从上面用绳子系住的。”
　　“唔，这可不行，根据我们鲁伊德的誓约，身上是不能穿着金属制铠甲的。”
　　“这种偏执的誓约是怎么回事啊。”
　　——就在这么一番争论之后。
　　“换好咯。”
　　随着“唰”的一声，试穿室的布帘被拉开，里面出现的——
　　“……！”
　　“……脚，稍微有点冷，呢。”
　　正是手拉迷你裙的裙摆，脸颊微红，修长的双脚扭扭捏捏扭动着的超绝美少女。
　　“……”
　　在水手服基础上进行了更大胆改造的洋装。额头上装饰着新月形头饰，两腕上挂着闪闪发光的腕轮，手上则握着装饰有灯饰和榭寄生的魔杖。
　　没错。这是莎蕾莉娅非常喜欢的动画片‘美少女战队疯狂骑兵’中的变身扮装（护胸未着装版）。
　　“呀啊啊啊啊啊，讨厌，这孩子，穿什么都可爱呀！”
　　面对打扮完成的莎蕾莉娅那超可爱的样子，我不由得抱着她扭动起身子来。
　　咕扭咕扭咕扭咕扭。
　　“好痛哦，夏穗。”
　　“抱歉抱歉，一不小心就。……那么，怎么样啊，变身成你憧憬的‘梦月露娜’的感受？”
　　“……唔、嗯，做的很棒、哦。真的，很棒……”
　　低着头的莎蕾莉娅一边扭扭捏捏地摩擦着膝盖，一边躲到了布帘背后。
　　虽然能看得出她很害羞，但从她的表情来看，肯定没有不开心。
　　顺便说一下，做出这套超高质量服装的是，之前南瓜骚动时怀疑了莎蕾莉娅的服装组的女生三人组。作为赔礼，欣然接下了制作这套衣服的任务。
　　“莎蕾莉娅，这套疯狂骑兵的衣服啊，凝聚着我还有班上同学们的心意哦。”
　　我把双手搭到她的肩上，说道。
　　“……大家的，心意？”
　　“没错，希望莎蕾莉娅能被这所学园的大家更加了解，能交上很多很多的朋友，能开心地度过在学园的生活。”
　　“夏穗……”
　　“选美，你会参加吧？”
　　我用带点恶作剧的语气问道。
　　“……唔……嗯”
　　莎蕾莉娅犹豫了一下便马上点了点头，同意了。
　　“既、既然是这样的话就没办法了。……难得夏穗和班上的同学们特意为我准备了这么棒的衣服呐。我可不能浪费了大家的一片心意呢。”
　　“嗯，谢谢你。”
　　作战成功。我在心里悄悄地竖起大拇指。
　　“那好，既然决定了，那就马上往会场——”
　　我抓起了她的手腕，这时——
　　“夏穗，不好了不好了~！”
　　喀啦喀啦喀啦。
　　更衣室的门被猛地拉开，进来的是雪那知子。
　　“……雪那？为什么是一副碰见了印斯茅斯人（译注：源自科幻作家们作品中的架空都市，比较有名的是出现于克苏鲁神话中）的表情。”
　　我皱眉问道。雪那大口喘着气，抬起头。
　　“嗯，嗯。那个啊，莎蕾莉娅做下了不得了的事情——咦，怎么？”
　　她的表情僵住了。
　　“……哎？莎蕾莉娅？哎哎哎哎哎？”
　　她一边来回指着我和莎蕾莉娅，一张嘴还一开一闭的发不出声来。
　　“雪那，冷静下来。到底发生了什么事？”
　　我把手放到陷入混乱的她肩上，问道。
　　“莎蕾莉娅在做坏事——！？”
　　一开口，我便发出一阵惊呼。
　　“夏穗，走廊上都听到了……”
　　雪那“嘘”地在嘴边竖起食指。
　　“等下，这，到底是怎么回事啊！”
　　“唔，嗯。虽然我也没直接在现场看到——”
　　以此为前提，雪那犹豫了一下，便开始说了起来。
　　大致上就是那个莎蕾莉娅在校园的各处出没，在每个地方都干下了极其恶质的暴行。
　　据说，在钓溜溜球的摊位上一个人把全部的水气球都给钓走，参加摔跤部的表演而且还全部以犯规技巧连胜，在章鱼丸摊位前咏唱召唤邪神的咒语，摊位上的烤鸡肉串咬一口就以咸淡为缘由，像姑婆似的不停抱怨，最后还说出“你等一星期，我肯定作出比这个更美味的真正料理给你看。”这种像山o先生一样的话来挑拨别人，最后还用喷雾罐在校舍的墙上留下‘怒流威怒上等！’这样意义不明的涂鸦来。
　　“……多、多么恶劣啊！”
　　听完后我不由得叫道。这简直是连恶劣宇宙人都要给气死啊。
　　“还有，闹别扭堵在校门前的野狼们被贴上了违章停车的封条，如果饲主不来领走就要被牵引车拖走啦。”
　　“……呜，那些家伙，刚才没给它们竹轮才闹别扭了吧。”
　　“原来是你的错。”
　　我斜眼瞪了她一下。
　　——不管怎么说。根据雪那所说，关于‘另一个莎蕾莉娅’的不好传闻似乎正以迅猛的速度不断传播开来。事态和南瓜事件时一样——不，这一次，很明显‘莎蕾莉娅是犯人’这一点已经被确认，可以说是比上次更为险恶的情况。
　　学园祭上突然出现的冒牌莎蕾莉娅。
　　到底，是谁呢……
　　“……唉，应该说，我还真不希望自己心里这么有底呢。”
　　“……啊啊。没错。”
　　莎蕾莉娅紧紧握住饰有榭寄生的魔杖，静静地站了起来。
　　柔软的白金色长直发，轻轻地随之飘起。
　　她的双眸，被愤怒染得通红。
　　“等、等一下，莎蕾莉娅，冷静点。”
　　“夏穗，不要阻止我！我要去和那家伙一决高下！”
　　“喂，给我站住——”
　　莎蕾莉娅甩开我的阻止，正打算跑出去。
　　就在这时。
　　咚咚咚咚咚咚咚咚！
　　“——！？”
　　某处传来像是有什么东西爆炸似的一声巨响。
　　就在更衣室的正上方。从二年C班的教室中。
　　我们赶忙跑上楼梯。
　　教室前的走廊上已经黑压压地站满一群人了。
　　“不好意思，借过——”
　　用手拨开嘈杂的学生们，我得以窥见教室中的情况。
　　跃入眼中的——
　　简直就是，让人怀疑是不是瓦斯爆炸了的一片惨状。
　　椅子和桌子被震飞出去散乱一地，窗帘和桌布碎得七零八落的，地板上散落着炒面用的面和蔬菜，舞台也被破坏的一塌糊涂，门前的那块梅o一雄风的看板则是裂成两半凄惨地倒在地上。
　　从破碎的教室窗户处，秋天的冷风吹了进来。
　　“等、这是……什么啊……”
　　我的声音都走调了。
　　这可是大家拼命做出的店啊。从一周以前就开始准备，学园祭之前每天放学后都留下来准备，才终于完成的‘炒面店’啊。
　　……这，怎么会变成这样啊？
　　“刚才，莎蕾莉娅同学回来了。”
　　一位女生断断续续地说道。
　　“哎？”
　　“因为她才刚和白川同学你出去没多久，还觉得有点奇怪，想是不是忘记了什么东西，然后，然后——”
　　女生的话突然中断并且哭了起来，她身边的男生接着说道。
　　“这么下贱的东西能吃嘛，之类的，说着像是不知哪个美食陶艺家会说的话，突然就大闹了起来。抓起炒面的盘子就往地上扔，还掀桌子掀椅子，神代和须田马上上前阻止，然后，她突然大叫起来——就一眨眼，完全莫名其妙的。好像是冲击波一样的东西，等我们回过神来，教室已经变成这样了……”
　　“……好过分，为什么？为什么要做这种事！我们对莎蕾莉娅同学做过什么吗？”
　　“不、不是的，那个莎蕾莉娅不是莎蕾莉娅，那个……”
　　我还没说完，这时——
　　唏嗦。
　　背后响起了小声的嘈杂声。
　　“……！？”
　　我赶忙回过身去。
　　人群慢慢地分出一条路来。
　　用颤抖的手抓着疯狂骑兵魔杖，脸上一片愕然的莎蕾莉娅正呆站在那里。
　　“……”
　　沉默支配了现场。
　　无语。班上同学的冰冷视线刺向了她全身。
　　“……你这家伙，到底想干什么啊。”
　　刚才的男生带着冷冷的愤怒开口了。
　　但是，那声音完全没有传到她的耳朵里。
　　“我的……错……”
　　莎蕾莉娅用嘶哑的声音小声喃喃着。
　　从透明的冰蓝色眼瞳里，大颗的泪珠滴落。
　　“因为我的……错……才这样——”
　　“莎蕾莉娅……”
　　我刚想靠近她——
　　“……！”
　　她一下子转动脚跟从走廊上跑开了。
　　“莎蕾莉娅！”
　　我大叫着，慌忙追了过去——
　　我有种不好的预感。一种模糊的预感。我在铺有红色亚麻油毯的走廊上奔跑着，向着渐渐远去的莎蕾莉娅的背影伸出手，叫着她的名字。不知为什么——我有一种如果我现在不抓住她，她就会这样不知消失到哪里去的感觉。我觉得她会就这样到我再也见不到的地方去。我分开人群，踢倒桌椅，连走廊上贴着的‘不准在走廊上奔跑’告示都随风扬起，跑着，跑着。
　　莎蕾莉娅的脚程很快，不愧是从小就在森林里跑着长大的。
　　——哦，她在楼梯前突然停下了。拖鞋发出“叽”的磨擦声，白金色的长直发轻轻飘起，转向我这边。
　　我们的视线相遇了。通透的蓝色眼瞳，微微有些动摇。
　　但，那也只有一瞬间。
　　“……！”
　　莎蕾莉娅一下子把视线移开，再一次背过身去，往楼上跑去。
　　“哈，哈，哈——”
　　循着回响起的脚步声，我也步上了楼梯。
　　心脏响起了悲鸣。像这样全力奔跑，上一次是什么时候呢——啊啊，想起来了。
　　是莎蕾莉娅转校过来的第一天。我差点就要迟到，结果好像还和熊在校门前碰头呢。没错——仅仅两周前的事。
　　终于到了。通往三楼的平台。前面是——屋顶。
　　——啊，难道！？
　　就在我的脑海中闪过最坏想象的那一瞬间——
　　滑！
　　不知是绊到了什么，我华丽地摔倒了。
　　“……！什么？”
　　手腕的剧痛使我皱起脸，我回过头去看向脚边。
　　左脚腕上，缠着某种植物的藤蔓。
　　……藤蔓？
　　我马上抬起头来，环视着四周。
　　没错——那是藤蔓。在通往屋顶的楼梯上，不知何时，周围的扶手和墙壁上，密密麻麻长出了一层带有尖刺的藤蔓来。
　　就像是反映出莎蕾莉娅内心似的，蔷薇之墙。
　　那是她的意志，让他人不要追过去。
　　“哈，哈，哈，哈——！”
　　我扯掉缠在脚上的藤蔓，慢慢站起身来。
　　擦伤的膝盖渗出血来。摔倒时脚腕好像扭伤了，脚腕上传来一阵阵让人酥麻的刺痛感。
　　“……”
　　这又如何，我想。
　　……别开玩笑了。应该说，别闹了！
　　“就因为这种东西，就要放弃吗！”
　　噗嗤，噗嗤噗嗤。
　　我随手将挡住我前进步伐的藤蔓扯下。
　　我一边践踏着不断从地上冒出的藤蔓，一边登上阶梯。
　　通向屋顶的铁门。我用双手突破覆盖其上的厚厚蔷薇壁垒，寻找着把手。
　　尖锐的刺将制服的衣袖撕破，因此而露出的手臂渗出血来。
　　“嘿！！！！！”
　　我转动把手，以整个身体都要往前冲上去的姿势，一口气把门打开了。
　　噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤！
　　这是缠在门上的藤蔓被一口气剥落所发出的声音。
　　“莎蕾莉娅！”
　　就在我差点要摔出到屋顶上时，一股非常强烈的风吹来。
　　我一边用手压住乱掉的前发，一边寻找着莎蕾莉娅的身影。
　　她——
　　正站在防止掉落的围栏上。
　　……难道、难道……等一下，是真的吗？
　　莎蕾莉娅的脚，慢慢地向前踏出——
　　“莎蕾莉娅，不要冲动！”
　　叫喊着，我跑了起来。脚痛什么的，完全没关系。
　　离围栏大约十米。
　　总之，为了抓住她的双脚，我拼命地向前伸出双手——
　　“夏穗！？”
　　回过头来的莎蕾莉娅惊讶地睁大双眼。
　　“莎蕾莉娅——”
　　我伸出的双手，牢牢抓住了处于空中的她的双脚。
　　并且随着这个势头——
　　“……哎？”
　　浮游感。
　　……随着这个势头，越过围栏，俯冲了起来。
　　我是笨蛋吗！！！！！！
　　距离地面高度二十米。毫无疑问这是会死的高度。
　　“呜呀呀呀呀呀呀！”
　　我就这样抱着莎蕾莉娅的双脚和地面亲密接触——并没有。
　　“……”
　　“夏穗，就这样，千万不要放手。”
　　头上传来莎蕾莉娅的声音。
　　“……”
　　我们的身体一边在空中飘浮，一边慢慢地下降。
　　啪嚓啪嚓啪嚓。啪嚓啪嚓啪嚓。
　　“……那……个……”
　　我胆战心惊地向上看去。
　　映入眼帘的是——带有褶边的莎蕾莉娅的小裤裤（白色）。哦不对，更上边，正拍动翅膀的鹅群。
　　从她手上伸出的绳子正像扎气球似的绑在上面。
　　……说起来，莎蕾莉娅好像就是靠这个从爱尔兰到这儿来的吧。
　　看来，她不是想跳下去——而是想和鹅群一起离开吧。
　　“……”
　　高度慢慢下降，就在靠近地面的地方，莎蕾莉娅一口气松开抓着绳子的手。
　　失去浮力，我们掉到了校舍背后的草丛里。
　　这是她转学第一天，我们两个到过的鸡舍前。
　　从主人的手中被解放，自由了的鹅群，带着像是感到不满似的“嘎嘎”声，向西边的天际飞去。
　　“……我、我还以为要死了。”
　　我“呼”地吐了一口气。
　　“……唔，好像超重飞不起来了。”
　　“嘿！”
　　我弹了一下莎蕾莉娅的额头。
　　“好痛，夏穗。”
　　“你啊，为什么总是这样动不动就暴走啊！”
　　“……呜”
　　我抓着她的胸前衣襟怒吼道，莎蕾莉娅则是移开了泛着泪光的视线。
　　“一个人感到责任，一个人想要去解决，最后还要说什么都是自己的错，对不起？你是笨蛋吗！”
　　于是莎蕾莉娅转过头来瞪着我。
　　“我、我只是想不要再给夏穗你们添麻烦了。大家重要的学园祭、因为我的关系、发生那种……”
　　“笨蛋——————！”
　　“呜，耳鸣了。”
　　“你啊，像这样只顾着责怪自己，是打算一直逃避下去吗？不好的不是你而是兰多鲁夫吧。这种事，只要你说明了，大家都会理解的吧。而你却……上次也是这样啊！为什么要自己一个人承担呢！”
　　“我——”
　　莎蕾莉娅像是要倾泄出来似的叫道。
　　“就算是我，也想要一直待在这里，待在这个学园啊！想和夏穗、雪那，还有法香……一直一直在一起！可是，我太天真了。因为夏穗很温柔，所以那个时候才会对我说待在这里也没关系。我太高兴了——我明明知道，像我这样的人，是不能一直待在同一个地方的。我明明就知道，就算我什么也不做，也会把大家给卷进来。我只是，在依赖夏穗所说的话罢了。那个时候的骚动也是，如果我不在的话，就不会发生了。不，不只是兰多鲁夫的事情。身为德鲁伊的我，不管到哪里……都会这样，我明明应该明白的！”
　　“——明白？明白是什么意思啊，那你为什么要和我成为朋友！你是从一开始就以别离为前提而成为朋友的吗？我，真的要生气咯。实际上我已经真的生气了！”
　　“……！”
　　我将莎蕾莉娅拽倒在地。
　　就这样顺势在地上滚来滚去。
　　“……”
　　“……夏穗”
　　一阵风吹过。
　　我这才发觉，莎蕾莉娅的脸，就近在咫尺。
　　“你啊，是不是认为自己不能做开心的事，自己不可以变得幸福？”
　　“……”
　　莎蕾莉娅移开了视线。
　　“……可以了。别再管我的事情了。”
　　“不行。……因为，你不是在哭吗？”
　　我用食指拭去她的眼泪。
　　“不能放着哭泣的朋友不管，不是吗。”
　　“……”
　　“如果你真想回故乡去的话，虽然会觉得寂寞，但我不会拦你。不过，如果你想留在这里的话，就不能逃避，要和那家伙战斗。因为自己想待的地方，必须自己来守护哦。”
　　“夏穗……因为夏穗是朋友才会这么说。但是，其他人——”
　　“和大家没关系。和我也没关系。现在莎蕾莉娅你只要考虑是不是想待在这里就可以了。这确实很自私，也会给大家添麻烦。不过，最重要的是，我觉得和你在一起很开心，和你在一起非常棒，只要让大家明白这一点就可以了。没问题，你的话，一定办得到。”
　　我紧紧地握住她的手。
　　柔软，而又娇小的手。
　　我觉得我已经把想要传达给她的事情，传达清楚了。
　　老实说，我非常的焦急，脑子混乱得一塌糊涂，连自己在说什么都快搞不清了。我的话有可能太肤浅，只是漂亮话的罗列。但是，我有想要传达的东西，有必须传达的东西。这是很简单的一件事，但一旦要我用语言来表达，却怎么也表达不清。
　　所以，我仅仅是祈求着，能够传达到。
　　不是我所说的内容。而是为了留住你，拼命吐出话语这件事本身的意义。
　　——拜托了，不要走。因为我想和你永远在一起。
　　自私的是我。和有没有给其他人添麻烦无关。我只是想和莎蕾莉娅一直在一起。只是这样希望着。
　　“……”
　　“……”
　　我们对望着，沉默着。
　　“我——”
　　“嗯。”
　　点头。
　　“我，想和夏穗，和夏穗你们——在一起。”
　　莎蕾莉娅慢慢地从草丛中站起身来。
　　“所以——”
　　她用力擦了擦含泪的眼睛。
　　“所以——我要战斗。”
　　传达到了，我想。
　　我拂去裙上的尘土站起，开心地笑道。
　　“那么，选美比赛，一定要获胜哦！”
　　“啊啊！”
　　我和莎蕾莉娅的手紧紧相握。
　　“……呜，是那个吗。”
　　莎蕾莉娅的脸上浮现出困惑的表情。
　　“我是说和兰多鲁夫之间的战斗啊……”
　　“当然是这样啊。但是，你觉得那个爱出风头的变态绅士会眼睁睁的放过选美比赛这种大活动吗？”
　　“唔……”
　　“利用这个选美比赛，一定有什么阴谋——”
　　就在我话还没说完的那一瞬间——
　　‘参赛选手一号，荷琳?莎蕾莉娅！’
　　从操场上传来格外兴奋的声音。
　　当我们赶到时，学校庭院中已经聚集了一大群人了。
　　选美比赛特设舞台前，纷纷举起自带相机的群众正互相推来挤去，很难往前进。
　　“不过，没想到，竟然这么大胆的直接过来……”
　　我用力挺直背，越过人群的头顶看向舞台，厌恶地说道。
　　按照预定，莎蕾莉娅的出场顺序应该是第七个才对。
　　但是，被华丽照明所渲染的舞台上，已经出现了“她”的身影。
　　不用说。这正是兰多鲁夫所带来的机器人——机械莎蕾莉娅。
　　被阳光照的闪闪发亮的白金色长直发。
　　蓝宝石般通透的冰蓝色眼瞳。
　　宛如经过细致研磨的雪花石膏般洁白的肌肤。
　　其身姿正是完美无瑕的超级美少女。
　　再加上她所穿的衣服——竟然是破坏力超群的女仆装。
　　裙摆很长的黑色裙子，带有褶边的纯白围裙，头上还带着白色头带，就是这么一副打扮。
　　和最近的那些什么女仆不同，是古典且非常有品位的那种女仆装。
　　“呜。”
　　踮起脚尖的莎蕾莉娅不开心地呻吟了一声。
　　“那不是英国贵族的佣人们的衣服吗，他真以为身为德鲁伊的我会穿这种衣服？”
　　啊，原来是气这点啊。真是个到现在都让人摸不着怒点小姑娘。
　　——不管怎么样，我再次把头转向舞台。
　　舞台上的机械莎蕾莉娅轻轻提起裙摆行了个礼。
　　“我是二年C班代表，荷琳?莎蕾莉娅，请多指教。”
　　瞬间——
　　“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　整个操场上响起了地鸣般的欢呼声。
　　发出声音的不只有男生。从聚集在前方的女生那边也不时传出‘呀——，好可爱’的尖叫声。
　　“呜哦，呜哦，呜哦——！”
　　连大气都为之震动的吼声大合唱。
　　……总觉得，眼前的情景有种说不清的熟悉感。
　　“呵呵，一开始就这么热闹！如彗星般出现的这名二年C班新生，让人更期待她会进行什么样的才艺表演了！”
　　身着燕尾服的主持人透过麦克风煽动着，会场更加火热，兴奋起来的观众开始口无遮拦地叫着“好啊！”“小荷琳看这边！”“笑一个！”“脱啊！”“踩我吧！”
　　“哎呀，真是好厉害的声援——那么莎蕾莉娅同学，能不能让我们看一下你的才艺表演呢？”
　　主持人将麦克风递给她。
　　“是的，我擅长的是唱歌，我会努力唱的。”
　　机械莎蕾莉娅用笨拙的手势紧紧握住麦克风之后，用力地吸了一口气。
　　那个可爱的动作，使得观众们的视线再一次聚向了她。
　　然后——
　　D~~~~~~AGE~~~~~~~，D~~~~~~AGE~~~~~~~。
　　脑浆都要被吹走了。
　　这与其说是音乐——还不如说是冲击波。
　　“……呜哇！？”
　　我堵住耳朵，踉跄了一下。
　　……这是音痴。超级大音痴。
　　哎，简直就不是这世上会有的程度了。
　　而且，还是超大音量。附带技O（译注：机器猫里出现的那位胖虎，或者音译为技安）独唱会一样的迷之回声。
　　我看了下周围，果然有许多学生堵着耳朵痛苦得满地打滚。
　　还有带着耳机就这么昏倒的审查员老师。
　　热闹的会场一下子就变成了一副阿鼻叫唤地狱图景象。
　　“……就是这个，把我们的教室变得乱七八糟的……”
　　简直就好像脑子里有个搅拌机在搅和一样，这种东西如果听个几分钟的话，脑子都要化成杏仁豆腐了。
　　“——下！”
　　不知是谁往舞台上扔了耳机。
　　以此为契机——好几十个学生站了起来，对着至今仍感觉良好唱着歌的机械莎蕾莉娅扔空罐，断掉的筷子，泡沫塑料和烤鸡肉串用的竹签。
　　“滚下去！”“音痴！”“回老家去吧！”“脱啊！”
　　和数分钟之前截然不同，惊人的嘘声风暴。
　　但是，台上的机械莎蕾莉娅仍然没有停止的意思。应该说，音量反而越来越响了。
　　又有一间章鱼丸的摊位倒塌了。
　　“咕……”
　　双手堵住耳朵的我，咬紧了嘴唇。
　　……事态正渐渐向不好的方向转变。
　　恐怕——正潜伏在这个学园的某处吧，正如兰多鲁夫所计划的那样。
　　再这样下去，不光是这个学园祭要被破坏的一塌糊涂，不管怎么说，会场上的所有人都以为那是真正的莎蕾莉娅。对于直到最近才好不容易被接纳的她来说，如果在学园引发这么大的骚动的话，这次肯定是免不了要被退学了。
　　……说起来，莎蕾莉娅人呢！？
　　我四处张望着寻找她的身影。
　　她——哎，咦？
　　这时我突然注意到某个奇怪的地方。
　　是心理作用吗……机械莎蕾莉娅的歌声正在减弱？
　　是歌唱得累了吗。不，机器人应该不会吧。但是，当我战战兢兢地试着把堵住耳朵的手挪开之后。
　　“……？”
　　不知从什么地方隐隐传来了歌声。
　　我转过身——然后看见了。
　　层层叠叠倒在地上的学生们中间，身穿美少女战队疯狂骑兵扮装的莎蕾莉娅正将附有榭寄生的魔杖高举向天——唱着歌。
　　那是用遥远异国的语言编织而成的歌。
　　通透，甜蜜又带有一点悲伤的凯尔特曲调。
　　“莎蕾莉娅……”
　　察觉到她的歌声的人群中，又有新的呼喊声响起。
　　——不知什么时候，机械莎蕾莉娅的歌声消失了。并不是那个机械少女停止了歌唱，但是，那如破坏音波般的歌声，不知何时，已经被莎蕾莉娅那仿佛要包容一切的美妙声音给消去了。
　　“这是‘德鲁伊之歌’……”
　　不知何时出现在我背后的雪那，她的眼镜‘铮’地发出了闪光。
　　“噢噢，雪那你知道这首歌！？”
　　“嗯，我确实有在书上读到过！”
　　按照博识的她所说——古代德鲁伊，好像是以歌的形式来记住教义的。自幼就锻炼唱歌的本领，拥有优秀歌手技能的他们，常常用歌来操控超自然力量。而这些身为歌手的德鲁伊们则被称为诗人，在古代凯尔特社会，是被人们所敬畏的存在。
　　——总之，这种知识先放一边。
　　在莎蕾莉娅用歌声打消了破坏音波的现在，正是反击的机会。
　　跨过层层叠叠倒在地上的男生们的尸体，我一口气从阶梯冲到舞台上，然后从昏过去的评委老师那里抢过麦克风，指向眼前的机械莎蕾莉娅。
　　“大家，不要被骗了！这家伙是假的——！”
　　我用尽自己最大的音量叫道。
　　“……”
　　会场一下子恢复了安静。
　　机械莎蕾莉娅停下唱歌，生气地转向我这边。
　　冷彻的冰蓝色眼瞳，其视线直直地向我射来。
　　“你在说什么。我是真正的莎蕾莉娅——”
　　“没用的。你的伪装早就被看穿了。”
　　“……哎？”
　　于是，她呆了一下。
　　“是哪个部件啊？”
　　然后慌慌张张地摸了摸露出的脸和手等部位的皮肤。
　　“……”
　　“……啊。”
　　不知哪里吹来一阵冷空气。
　　……哎，会被一句话给骗到，这该怎么说呢。
　　看穿伪装，我只是作为惯用句用了一下啊……
　　“竟、竟敢骗我……卑鄙，人类好狡猾！”
　　机械莎蕾莉娅的耳朵里喷出蒸汽，以此来表达她的愤怒。
　　这孩子，明明是机器人，却笨的可以。还说什么人类好狡猾。
　　“我说，你啊，装的太差劲了啦。虽然你头顶上的傻毛大概是打算要巧妙的伪装起来，但实际上是雷达这一点，早就曝光了！”
　　“……！”
　　咣！带着一副受打击的表情，机械莎蕾莉娅不由得向后倒退。
　　
　　[[IMG,41799d2d820a215675b3d67239c6460d,543,800,70728]]
　　
　　[[IMG,3846ab2fe027e6eebc8381365c7ed0db,543,800,85998]]
　　
　　[[IMG,bdc97d26c933de689ef5388feea85716,543,800,85827]]
　　
　　
　　
　　
　　