　　比如说……
　　我跟你说，刚刚我说的那些话……
　　“全部都是骗你的。”
　　你会怎么样？
　　等一下，不要生气。
　　故事接着看下去啊！
　　
　　
　　那天早上我醒来后，突然觉得超忧郁的。今天到底会有多少冷淡的视线跟怒骂声，又有多少人会在背后说我，还有什么迫害跟虐待会等着我呢？啊啊，我想转学。可是我该怎么跟叔叔说呢？而且，那些家伙一定会追我到天涯海角吧。这不就又重蹈覆辙了吗？没办法，去吧，加油啊，与四郎。我对着镜子重复念了好几遍后，才离开家门，真是悲哀的例行公事。
　　我一走出大厦，就遇到了妮娜。
　　“早安。”
　　她的笑容就像太阳一样灿烂，昨天晚上的事就好像是没发生过一样，食欲不振、贫血、头晕……虽然她嘴巴上这么说，不过身体的状况好像还不错嘛。
　　“身体的状况？你在说什么啊？”
　　……喔，来了来了。你打算要来演那种办公室恋情，把这一切当成是两个人的秘密吗？
　　“你在碎碎念些什么啊？不赶快出门要迟到啰。”
　　妮娜迅速地往前走，原来如此，我也不是不瞭解那些跟上司搞外遇的粉领族心情啦，这反而会让人有点兴奋的感觉耶。
　　在前往学校的路上，很难得的，狸猫跟狐狸都没有出现。虽然我觉得很开心，感觉上好像把一整天的好运都用光了，这实在是很悲哀的想法。
　　我进到教室里……
　　班级干部井上同学跟我打了招呼。她的成绩很优秀，不管是老师还是学生都很信赖她，简直就是天生班长型的优等生。就连她也跟我打招呼了。
　　我在位置上坐了下来，前面那个家伙已经来了。
　　但是，她跟平常不一样，今天没有戴耳机。
　　反正她不是无视于我的存在，就是对我说“闭嘴，不要讲话，眉毛仔”，万一她在等我回话，而我什么都没说的话，她反而会更生气，所以我马上开口叫她。
　　她转过头来。
　　“什么耳机啊？”
　　“啊，是喔，这是新手法吗？”
　　“啊？什么？我不知道是什么意思耶。”
　　“算了，我配合不下去了。”
　　这时候还是找奈奈同学好了。虽然我早就知道她的好意是虚假的，但至少外表看起来像天使一样。而且声音还像猫咪一样，就算是谎言也能治愈我的心灵，真希望她早点来啊。
　　……没来，就像是寄给山羊先生的信一样，一去不回头。
　　（嗯？）
　　对了。
　　好像从一开始就很奇怪，井上同学会跟我打招呼就已经很奇怪了，简直是不可思议。
　　“喂，二叶。”我拍拍前面的女生肩膀。
　　“什么？你直接叫我名字喔，佐佐木同学，你怎么啦？”
　　“佐佐木同学？好恶心，你不是都叫我眉毛仔吗？”
　　“眉、眉毛……？什么啊？你今天好奇怪唷。”
　　（嗯嗯？）
　　山田出现在我背后，一副跟我很熟的样子搭上我的肩膀。
　　“这家伙又不是从今天才开始奇怪的。”
　　这家伙？你这家伙，山田居然敢这样叫我。
　　不过，眼前的二叶却似乎一点也不觉得奇怪的样子。
　　“也是啦，佐佐木同学真的很有趣耶。”
　　啊哈哈哈哈。
　　（嗯嗯嗯？）
　　怎么回事？
　　不过，我一瞬间就瞭解了。你也是吧？
　　这是梦。
　　除此之外，实在是不知道该怎么解释。
　　我尝试要用手指冒出火焰，结果失败了。
　　这果然是梦。
　　“喂，你居然还跟自己的手指头讲话，该不会是真的有毛病了吧？”
　　闭嘴，山田！虽然我想这么讲，但还是原谅他了，只有在梦里才可以唷。
　　“真是的，奇怪的家伙。”
　　“真的耶，佐佐木同学好奇怪唷。”
　　啊哈哈，呵呵呵，大家都在笑，太阳公公也在笑。
　　原来如此，虽然是乱七八糟的发展，不过无所谓啦，反正难得有这样的机会，就好好享受一下吧。
　　
　　
　　我是班上的大红人。除了山田以外，青木同学、柴田同学、中岛同学等人都围在我身边。聊着一些喜欢哪个写真女明星，或昨天的综艺节目之类的事，其实根本没什么，大家却还是说说笑笑，对话的内容没什么意义，但这些时间对我来说很有意义。
　　要说到大红人，妮娜身边当然还是一样人山人海。只不过，妮娜守备区的人全都换成了女生。男生只能远远地露出羡慕的表情，我则沉浸在这小小的优越感之中。
　　还有二叶。本来她的身边总像是张有一层结界与周遭断绝一切往来，但现在可不一样了，她跟女同学们一起有说有笑的。
　　她的笑容，我第一次看到二叶的笑容，这还挺……不，是超级……
　　‘你在发什么呆啊？’
　　‘是不是看傻啦？’
　　‘喂，木元，佐佐木喜欢你唷。’
　　我还搞不太清楚，周遭已经开始骚动，然后二叶一脸困惑。
　　“真是的！男生很吵耶！”
　　她的神情，那是我第一次看到二叶害羞的样子。这也实在是……真的是，超级有够……算了，说不定是为了表现出跟现实生活有什么差异所以刻意差这么多的。我实在无法想像现实生活中她脸红的样子。
　　比较可惜的是奈奈同学。我曾经在走廊上叫过她一次，不过她却跑走了。看来在这个世界里，我们并不是朋友。
　　‘什么啊，这回你又喜欢上管崎啰？’
　　‘放弃吧，她是高岭之花耶。’
　　‘不过，佐佐木还真是好色啊。’
　　现实生活里是我躲她们都来不及了，不过，算了，不能期望太高。
　　还有另一件很遗憾的事，就是我的头脑。
　　“下一题，佐佐木同学，做做看吧。”
　　教数学的柊老师点了我起来。黑板上画了一个图形，上面写着要求A点到B点的长度，还有角度之类的。
　　“我不知道该怎么办。”
　　在梦里聪明一点又怎么样呢？不过毕竟是作梦，抱怨也没有用。我很笨这点跟现实生活中是一样的，不过周遭的反应可就大不相同。
　　‘反正你的大脑一定是在想一些色眯眯的事情吧。’
　　‘才下是呢，他是想看到小柊困扰的表情吧。’
　　‘佐佐木真的很喜欢女色耶。’
　　为什么总是这些跟喜欢女色有关的句子包围着我呢？柊老师一副手足无措困扰的表情，很微妙地勾起人的保护欲，我觉得好想保护她，她好可爱。
　　‘咦，老师也脸红了耶。’
　　“喂！你们不要捉弄老师啦！”
　　啊哈哈，呵呵呵，噜噜噜噜噜。
　　真的是令人谢天谢地的班级啊，虽然是在作梦，但又有什么关系呢？
　　放学后，我跟班上同学到街上去玩。去了游乐场，还在速食店聊了天之后才回家。
　　我回到家最讶异的是：手机收到了简讯。我的手机收到了简讯？这真的是梦里才会发生的事情耶。简讯内容没什么大不了的，但我还是一个字一个字地吟味着回信，还加上了符号。
　　今天真的是很开心的一天。这一定是神给我的奖励吧？如果老是没有糖只有鞭子的话，就算是再怎么硬汉的我也会被打垮的啦。不过，这糖果也太美味了，等到梦醒了之后，又是残酷的现实在等着我，不过我会把这份回忆藏在心里，一直下去。
　　我就这样把这件事刻在心里——虽然是在梦里——但我还是睡着了。
　　
　　
　　然后早晨来临了。之后我又跟直袭我的忧郁奋战，很辛苦地打赢之后才离开家门。
　　但是……
　　我没有从梦里醒来。
　　我还是一样那么红，二叶跟奈奈同学还有妮娜也都是普通的女高中生。
　　（奇怪？）
　　我虽然觉得奇怪，不过以前也曾经做过比较长的梦。只是做了这么长的梦，现实生活里的我会不会已经睡了三年呢？这点让我有点不安，而且睡得那么熟有可能作梦吗？这一点我也觉得很奇怪。一想事情我的脑袋就会冒烟，这点倒是跟现实生活里一样，所以我决定不再去想，我决定就这样一直含着这颗糖果，直到梦醒为止。
　　然后，我又睡着，又到了早上。
　　但是但是……
　　我还是没有从梦里醒来。
　　（果然真的很奇怪。）
　　现在可不是在这边轻松模仿罗丹雕刻作品的时候啊！
　　“怎么啦？你今天一整天表情都很严肃耶。”
　　一天的课程结束，班上同学们都有如脱兔冲出教室时，前面那个女学生转头跟我讲话。尽管面临这种情况，但我还是充满元气地来上学，这一点实在是值得表扬，我是个模范的优等生耶，我在大脑里想着这些事，但其他的都是些会让人表情严肃，难以解决的大难题。
　　“你不适合那么认真的表情。”
　　光看字面可能觉得这句话很辛辣，但现在她可是开玩笑似地带苦笑容对我说。
　　“有什么烦恼的话，我可以听你说喔。”
　　我觉得我快要疯了。我所知道的她，跟温柔善良根本扯不上关系啊。
　　“啊，该不会是恋爱的烦恼吧？喂，我没说错吧。”
　　她也不会问这种八卦的问题。
　　我不知道该怎么回答。她不知道是怎么看我这样的反应的，露出了些许失望的表情。
　　“想太多的话对身体不好唷。”
　　这种话也是现实生活里绝对不可能会出现的。她说完之后，就站起身跟女生的朋友一起走出教室了。我看着她的背影，觉得头愈来愈痛。我的大脑已经快要过热烧掉了，什么恋爱喜剧还是战斗之类的剧情也就算了，这种神秘推理的内容根本就在我的能力之外啊。
　　我追上二叶，但我自己也不知道自己为什么要这么做。硬要说的话，应该是因为觉得一个人也想不出答案来的吧。只是，我也不觉得跟她讲了就能解决问题。
　　我在出了校门的地方追上她。
　　“喂。”我一如平常地样子抓住她的肩膀。
　　二叶……同学一副很困惑的样子，转过头温柔地对我说：
　　“什么事？佐佐木同学。”
　　“唔唔，在这里不太好讲耶。”
　　男生会抓住女生讲这种话，那几乎就跟在鞋柜里放信是一样的意思了。不过我没想到这点，而她跟她的朋友们似乎都是这么认为，因此用手肘戳了戳彼此，小小声地叽叽喳喳，一副害羞的样子。一看到她们那样可爱又青涩的模样，我终于懂了。
　　抱歉，忘记我刚刚说的话吧。正当我想这么讲的时候……
　　“要去哪里呢？”
　　二叶……同学微笑地对我说道。
　　
　　
　　我们在上学途中会经过的某家咖啡店里。在我们学校有项不成文的规定，只要男生女生坐在这间店里的露天咖啡座，就代表他们要交往了。而我们明明坐的是店内的座位，但我还是觉得有点坐立难安。
　　总而言之，我先把事情全部告诉二叶同学。这样写起来好像很简单，但实际上并非如此。因为对她来说，这里才是现实，而对我来说的现实在她看来那才是梦，可是现在的这一切都是梦……感觉就像这样，真的是很痛苦，这不是刻意约女生来这种时髦咖啡厅该聊的话题啊。
　　我想她应该也是这么想的吧？她露出了吃惊的表情，但还是很努力地继续听着我的电波故事……
　　“——你是想说，这个世界是梦境吗？”
　　“没错，只有这个解释了。”
　　“嗯？不是相反的吗？”
　　“相反？”
　　“因为，在你所说的现实世界里，你不是超能力者吗？”
　　“不只如此，我还被大家当作是比微生物还不如的东西。”
　　这倒不是什么值得得意的事。
　　“还有，我也是超能力者吧？”
　　“不止，你还老是一脸不爽、没啥表情、一脸严肃，个性糟糕……”
　　“好过分唷！”
　　她的脸颊气鼓鼓的。
　　“啊，呃呃，这些都是现实的……不是，是在梦里……也不是耶……”
　　“没错，我不是那种女生。”
　　她又鼓起脸颊了。那张脸好可爱，不知道为什么，我觉得有点懊恼。
　　“所以，一定是相反了，梦是现实，现实是梦，对吧？”
　　唔唔……
　　好了，问题来了……
　　A、 被三个美少女超能力者求婚的情形（我也是超能力者）。
　　B、 不是上述情形。
　　哪一种是梦呢？
　　答案是A啊。
　　愈想愈觉得我所认为的现实世界，根本就是一大堆不合理的事情啊。
　　超能力？那是什么啊？美少女频频示好？喂，振作点。漫画看太多了啦，是不是分不清楚现实跟虚拟世界所以才会发生这么异常的事件呢？
　　我愈来愈确信，那边是梦，这里是现实。不，如果那是梦的话，那我从小的记忆都有耶，这个梦也实在是太长太长了吧……？
　　“详细情形可能要跟佛洛伊德商量一下吧。”
　　“就这么办。”
　　二叶同学喝着杏桃茶，吁了一口气。
　　“不过，喜欢女色这一点倒是一样呢！”
　　“不管是哪一边，我都没有那个意思……”
　　“妮娜跟管崎同学出现在梦里一定也很可爱吧。”
　　她把头别了过去，看起来脸色有点阴暗，但感觉不太一样。
　　你也不输她们啊——我本来想这么讲，但既然知道了这里是现实的话，就不能随便乱讲。但也不是说在梦里话就可以随便乱讲啦。
　　“算了，总而言之，就是那个，谢啦。还好有你帮忙，我脑袋里着火的状况才能在小冒烟的时候就收拾残局。”
　　她的睑上也渐渐露出开朗的样子。
　　“那，这里给你请。”
　　当然，这是男生的礼仪。
　　“还有，佛洛伊德是什么啊？”
　　“……”
　　
　　
　　第二天，我也还是没有从梦里醒来。
　　‘奥地利的心理学家、精神医学家，将同归人类心理层面的下意识或潜意识领域中被压抑的欲望作为剖析心理的手段，创立精神分析的立场，主要的著作有“梦的解析”、“精神分析引论”。’
　　呀啊，这我根本看不懂啊！看第一行我就投降了。就是人物名的部分而已。
　　“下雪啦？”
　　看到我在下课时查字典，山田马上跑过来嘲笑我。这个山田我也不再觉得他很奇怪了。
　　没错，不觉得奇怪。那是说我已经习惯这里的生活啰？不，我原来就是这里的人，说什么习惯那才奇怪呢，还是我渐渐地忘记那边的记忆了呢？不，如果那是梦的话，那记忆还是什么之类的就都是这里……啊，头好痒唷。
　　“明天要念可兰经吗？”
　　“什么啊？不要乱插嘴啦，这样我会愈来愈放不开字典的啦。”
　　“差不多该走啦，我肚子饿了。”
　　“可是还有课啊！”
　　“如果等到上完课，那就不叫跷课啦。”
　　的确是。但我从来没翘过课，因为那违反校规。
　　“你在说什么啊？明明就常常翘啊。”
　　“常常跷？我吗？”
　　“……你到底是发生什么事了啦？是不是吃了什么奇怪的香菇啊？”
　　那是你吧！虽然我想这么讲，不过他也听不懂的，总而言之，我不跷，下一堂是数学耶！
　　“哈哈哈，你真的很喜欢女生耶！”
　　那也无所谓……
　　但我还是觉得怪怪的，我的脑子里没有我喜欢女生或是常常跷课的记忆，也没有我在班上很红的记忆。
　　不，也不是唷。这么一说，我觉得好像也有耶。这感觉真的很不可思议，这也是做了怪梦的后遗症吗？……嗯，算了，之后就会懂了吧。
　　
　　
　　隔天我还是没有从梦里醒来。不，应该是说我没有作梦。
　　早上起来，去上学，跟同学聊天，放学后去街上，笑闹，回家之后看电视看漫画打电动然后洗澡睡觉。
　　我没作梦。
　　又早上起来，去上学，下午就开始跷课，玩乐聊天笑闹，回家之后看电视看漫画打电动然后洗澡睡觉。
　　我没作梦。
　　然后我又早上起来，去上学，放学后去书店买了佛洛伊德的书。一回到家就看漫画打电动写信然后洗过澡后睡觉。睡前我曾看了佛洛伊德的书，可是我只看了五秒钟就放弃了。
　　然后然后然后……
　　这样过了一个礼拜，又过了第二个礼拜——
　　这已经没有什么好质疑的了。
　　这里是现实，这样就好。因为我在这里比较快乐啊！每天都像是在天堂一样耶，以前的我……不，是梦里的我跟现在大大不同。在这里，我不用面对像在那边会碰到的那种不合理的对待。天堂，没错，那边的日子就像是漫画或电玩一样，我现在偶尔想起还会觉得很怀念，接二连三像定从猫型机器人的口袋里冒出各式各样的事、被卷入无法预知的状况，这些想起来都觉得像是电影或小说里的情节，真的很有趣。不过，我现在真的很快乐，嗯，超快乐的，没有任何的不满，每天都很平稳，太棒了，和平万岁，希望可以一直持续下去。
　　“……呼。”
　　我在学校的屋顶上享受着徐徐春风，不禁叹了一口气。
　　同学们在校园里认真地进行着体力测定。
　　好无聊。
　　但我不知道为什么无聊。
　　“怎么啦？忧郁喔？”
　　山田说道。拜托，是忧郁啦。你该不会比我还笨吧？
　　“你看，妮娜的胸部，摇得还真不是普通的厉害耶。”
　　嗯嗯，的确是厉害。
　　简直就像是凶器一样，要是能够被她的胸部压住窒息死，我想那也就够了吧。瞧，我连说到这都提不起劲。
　　“那，那边哩？”
　　山田指的，是二叶同学在跑百米的英姿。
　　划破风中的黑色长发宛如骏马的马鬃一样凛然，飞散出来的汗水好像要洒到我们这里来了。
　　“……要不要参加社团啊？”
　　“啊？拜托啦，不要再提了啦，我最讨厌辛苦了，所以现在才会在这里啊。”
　　他一边说着，一边从制服的口袋里拿出“未满二十岁不能抽的东西”。你啊，角色设定也变得太多了吧？
　　“那，要不要参加文化性社团呢？神秘研究社怎么样？”
　　“拜托，我看起来像宅男吗？”
　　像啊！
　　“对了，有火吗？”
　　山田在口袋里找啊找。
　　“火吗……”
　　我不禁看着我的指尖。
　　“喂，到底是有还是没有啊？”
　　“闭嘴，哪有可能会冒出火啊？”
　　“冒出来？你在气什么啊？”
　　“谁啊？”
　　“……我真的搞不懂你耶，你真的很奇怪。”
　　山田啧了啧舌，收起了“未满二十岁不能——”的东西，离开了屋顶。
　　打钟了。同学们都回到了校舍里。
　　二叶同学也稍微抬起头，像是看到了我。
　　温柔的她，第一次瞪着我。
　　我有点轻微的罪恶感。
　　你曾经有过这样的感觉吗？
　　结果，山田没有回去教室，但我回去了。比起在屋顶上，觉得要稍微踏实多了。但我心里那种不舒服的感觉依然没办法散去，老师上的课我完全听不进去，嗯，不过我平常也就是这样啦。
　　（该不会，我——）
　　我搔搔头，马上打消这个主意。
　　不对，我不想回到那个没有节操又乱七八糟的地方。
　　…………不是啦，这是骗人的。
　　“佐佐木同学？”
　　二叶同学叫住了我。
　　不知不觉中，教室里只剩下我们两个人。
　　“你又在想事情了？”
　　我已经跳脱思考的阶段了。就算我再怎么爱骗人，也没有办法欺骗自己的心，眼前的这个二叶同学比那边的她要好上好几倍，但我还是……
　　“呃呃，佐佐木同学……”
　　二叶同学语带浑浊，嘴巴不停地动，视线游移不定，好像有事想讲却讲不出口的表情。
　　“我脸上有什么东西吗？还是我背上有被贴写着笨蛋的纸？”
　　“没事啦，不是那样子的……”
　　呼，二叶同学吸了一口气继续说道：
　　“你星期天有空吗？”
　　放假在家我都是看电视看小说打电动什么的……也就是说，我有空。
　　“要不要去约会呢？”
　　碰！
　　我的头脑里好像有炸弹开花一样。我甚至把整张桌子转了一圈。
　　“对，对不起，我突然讲了这么奇怪的话，给你添麻烦了吧。”
　　我趴在教室的地板上，拚命地高声大喊一点都不会麻烦。
　　我收回前言，欺骗自己的良心，就是一流的骗子。
　　这样比较好。
　　
　　
　　星期天，天空根本无云，是非常好的天气。
　　我们十点约在车站前，从我家走到车站只要五分钟，但我九点就出门了。因为我早上五点就起床，而且是凌晨四点睡的，放心吧，我一点也不想睡。
　　前往车站的途中，我经过了商店街。因为附近盖了新的大型超市，所以商店街已经没落，没有什么人。但今天商店街在我眼里看来，却像香榭大道一样。经过的每个人，我都想用法文跟他们打招呼。
　　九点五十五分时，二叶同学出现了。
　　“对不起，等很久了吗？”
　　“不会，我刚到。”
　　啊啊，这对话怎么这么逊啊。我现在非常可以体会为什么卓别林的无声电影会那么受人喜爱了，好东西就是好东西。
　　要说到好东西的话，当然是她穿便服的样子啰。
　　雪白的连身裙。
　　那就像是一碰触就会消失的细雪一般梦幻。
　　那就彷佛像是一朵花般的楚楚可怜。
　　即使世界上是一片雪白，也不会混在一起吧，那是绝对的纯白。
　　“不、不搭吗？”
　　我马上回答。你比搭南瓜马车闯进舞会的人还美，现在的你，就算一身灰我也认得出你，根本不需要什么玻璃鞋。
　　“讨厌啦，佐佐木同学真是的，太夸张了啦！”
　　她一拍我的肩膀，自己的脸都红了。
　　但是，该怎么说呢，那家伙如果也穿同一件衣服的话会怎么样呢？我在说什么啊，那家伙是谁？我可不知道。
　　我走在她几步之前，要是有丰富经验的家伙，想必会牵着手带路吧，但我这个超级大外行的手，只会放在口袋里满满是汗。
　　搭了大约二十分钟左右的电车，我们去了水族馆。
　　我买了堆积如山高的杂志跟导览书，连日连夜在大脑开会的结果，才决定了这个约会的行程。太过一般的行程不知道会不会让她不高兴，我一开始还有点不安，不过二叶同学现在看起来很开心。
　　“好棒！好大唷。”
　　“好可爱。”
　　“很漂亮耶！”
　　这是我们看到曼波鱼、海獭、海天使的感想。我是这么想的，人类看的果然是内在。就算外表一样，要是本身内在古怪的话，一定就会说出这种话吧？
　　‘大过头了。’
　　‘会用肚子压开贝壳这样就很了不起了吗？’
　　‘看起来很难吃。’
　　实在是讲得太过火了，不值得去想那个，集中精神。
　　总而言之，顺利地度过第一关，接下来要朝下一个地方迈进。
　　我们又再坐电车摇摇晃晃到了盖在海边的娱乐设施。有百货、电影院，游乐场、餐厅、杂货店、公园、展览会场，应有尽有。
　　只要来这边，一定不会有错，我是这么打算的，事实证明，我的确没错。
　　到餐厅用餐后，我们逛了街，欣赏橱窗里的东西，实际上也买了东西。
　　虽然我不记得说了些什么话，但她一直笑，我也笑个不停。
　　然后，我们还搭了摩天轮。
　　眼前是一片海，无止尽的水平线，虽然黄昏有点早，但在夕阳照射下的水面，重叠了好几层黄金色的波浪。
　　“你之前说的有关梦的事情……”
　　她突然说道。
　　“……如果那是真的，你会怎么办？”
　　“什么真的？”
　　“我不太会说——”
　　
　　
　　如果这个世界只是某个人所做的一场梦，那该怎么办呢？
　　
　　
　　“然后那个某人如果从梦里醒来的话，这个世界就会消失了。”
　　比如说……
　　远在天空之上有众神在。
　　宙斯（天神）跟黑帝斯（冥王）在玩电动。内容是模拟游戏，要让充满水跟充满绿的行星发展下去。黑帝斯马上就腻了，跟波赛顿（海神）到外面去了，但是宙斯却玩得不亦乐乎。
　　终于，这颗行星诞生了一个新的生物。然后渐渐地演变进化、成长特别明显的，就为其命名为“猿”，最后发展出用双脚步行的动物。然后取名为‘人’。
　　这个人因为装有AI机能所以个性很强烈。一不仔细看，人又生产增加、减少、逐渐地，遍盖了整个行星，意见不合、环境破坏，不停地重复这些行为，最后人类就知道真的会发展到以后都在星星之外。
　　啊，接下来会怎么样呢？就在我这么想的时候……
　　‘吃饭啰！’
　　我听到老妈从客厅传来的声音。
　　好宝宝宙斯马上关掉电源，然而……
　　‘糟了，我忘记存档。’
　　虽然有点后悔。
　　‘唉，算了。’
　　但马上就又振作起来了。因为已经玩腻了，明天就会卖掉然后买新的游戏了，更重要的是，今天晚上要吃我最爱吃的可乐饼，好开心唷。
　　“——像这样的感觉吗？”
　　“……嗯，大概是这样子吧。”
　　你怎么看呢？
　　我是这么想的，几乎可以说是口头禅了。
　　“我完全不懂。”
　　可是不只有我吧。这个比喻可能比较难懂，但其本质不就是哲学的命题吗？这可是比我聪明好几倍的佛洛伊德拼了命都无法有个明确答案的问题唷。我怎么可能懂呢？我只知道……
　　“这可真令人头痛啊。”
　　顶多就只有这样而已。
　　“对喔……”
　　她看着海，露出忧郁的表情。不，可能是对我的答案感到吃惊吧？一定是这样的。糟了，我得想办法挽回，给她一个可以满足她知性好奇心的明确答案又或者是反论，引用聪明人的名言，讲个帅气的比喻——
　　——太困难的我不会讲，只能老实地说出我的心情。
　　我觉得那是比罗曼史小说还要棒的一击。
　　但她却沉默了好一阵子。
　　我觉得她的眼睛一直看着水平线的另一端。
　　“我不喜欢耶。因为——”
　　在我听到后面的答案之前，摩天轮已经转了一圈了。
　　
　　
　　然后，我们突然变得很尴尬，不管说什么她都没在听。
　　我以讨厌自我为主题，开办了一个有史以来规模最大的脑内会议。
　　没办法，虽然没有这个预定，但我们还是去看了电影。最起码在电影上演时，是可以不讲话的。
　　很有人气的恋爱作品得等两个小时，虽然等也无所谓啦，不过正好时间搭得上，所以我们就看了恐怖电影。
　　这部片实在是很不适合约会的超B级电影，可以说是加速了我厌恶自己的速度。
　　不过呢……
　　内容是什么都不重要。
　　因为在黑暗之中，她握住了我的手。
　　然后，她应该脸红了吧？因为她轻轻地靠近我的耳边喃喃说道：
　　“——我不喜欢，因为，我想要一直这样。”
　　音响传出了很大声的音量，画面染血。
　　我的脸稍微往侧边一看，直望着她那微微颤抖的嘴唇。
　　然后接下来，只有我知道就好了。
　　她可能不喜欢这样，但我在心里重复了好几次。
　　这超棒的一击。
　　（就算现在世界灭亡了也无所谓。）
　　
　　
　　我睁开眼睛时是半夜。地点是我自己的房间里，在我的床上。
　　我最先看到的就是她的脸。
　　她那漆黑的眼眸一直盯着我看。
　　我跳了起来。
　　为什么？你为什么会在这里？该不会，趁着喝醉~可是我什么也记不得了~来这一套吧？不，我一滴酒也没喝啊。应该是说，我还未成年耶！
　　“……二叶同学？”
　　“……”
　　她挑起一边眉毛。应该没有人会看穿那是惊讶的表情吧。不过，我却看穿了，这是骗人的。我觉得奇怪的是其他的部分，那就是她的耳朵。她戴着耳机啊。
　　（该不会！）
　　我没那么想，因为我马上就发现了。尽管如此，我还是不愿意相信。所以，我大胆地再叫了她一次。希望这一切都是搞错了。
　　但她回应我的，就是那彷佛踩到臭虫般的眼神。
　　“什么二叶同学？自以为很熟啊，恶心。起鸡皮疙瘩了，啊，太恶心了！”
　　叫骂声不断，我的希望落空了。
　　（等一下！）
　　这边是梦啊，应该是这样才对。既然如此，我有什么好怕的呢？偶尔我也要给她一点颜色看看。没错，就跟现实生活里做一样的事情吧。这个好，想到就马上行动。
　　我轻轻地握住她的手，靠近她的脸。
　　……唉，我是觉得接下来的事也没必要特别讲啦，不过真的是很可怕，这左来右往，实在让人看傻了眼，加上华丽的足技，宛如直到永远的地狱连击。
　　我虽然没有细数，但应该有讲了上百遍的‘对不起’吧，终于，暴风雨平息了。我的体内充满了哀嚎声，特别是我侧边的肚子，不知道肋骨断了几根。
　　这种痛楚，让我的头脑变得清醒。
　　比起头，身体更清楚，比起身体，内心的部分更清楚。
　　这是现实。
　　不，其实我更早就知道了，只是装作不知道而已。
　　我只是在告诉自己那个梦是现实而已。
　　打累了的二叶调整一下呼吸。
　　“你请假之后，今天是第四天。”
　　“四天？”
　　“没错，你一直在睡觉。”
　　睡了四天啊？不，应该是说，只睡了四天啊？
　　“发生了什么事？”
　　我本来想回答二叶的问题，但还是作罢。一看到二叶的脸，那无法当作是幻觉的触感就在嘴边蔓延开来，让我的喉头重如铅块。
　　二叶也没有再多问。
　　嗯，这就先摆到一边去。
　　“为什么你会在房间里？你是怎么进来的？”
　　二叶挑起一边的眉毛有点痛苦地开口：
　　“……我们是轮流照顾你的。”
　　“跟谁？”
　　“我跟狸猫还有——”
　　玄开的门开了。
　　“与四郎！你终于醒了！”
　　妮娜抱住我。
　　“太好了！我很担心你耶。”
　　好软，我的手臂接触到好柔软的东西。虽然我很想继续享受，但现在并不适合。
　　“是你进来打开门的吗？”
　　“是啊。”
　　“不要随便进来啦。”
　　“因为我没有钥匙啊。”
　　“因为我没给你啊。”
　　这时我才注意到，我的衣衫凌乱，赶紧确认了一下内裤里面。
　　这回换妮娜给了我一巴掌。
　　“白痴！不管怎样，我也不会在你睡觉的时候偷袭你的啦。”
　　明明就有啊。不过，算了，现在这件事是我不好。
　　“有没有哪里有问题？”
　　被二叶这么一问，我就老实回答，侧边的肚子很痛。
　　“除此之外？”
　　唔唔，好像就没了耶。
　　“你肚子饿不饿？”妮娜问道。
　　这么想起来，我才觉得肚子饿了。因为四天都没吃没喝了啊！
　　“嗯，那我们去吃东西吧，我找到了一间不错的店。”
　　家里什么都没有，就出去吃吧。
　　“二叶呢？”
　　“我要回去。”
　　“我请你喔。”
　　“我不要。”
　　二叶迅速地离开了房间。
　　“真冷漠耶。”
　　我同意地点头，但同时也觉得不亲切的二叶才像是她啊，就像是完成拼图般的感觉……什么啊？
　　
　　
　　我跟妮娜去了国道旁的一间家庭式餐厅，没有啦，是旁边的吃茶店。都已经快要凌晨了，居然还有吃茶店在营业喔。
　　“这里超好吃的。”
　　我有点被强迫似地拉了进去。
　　店里虽然没有客人，但摆设着充满雅趣的木制桌椅，给人一种时髦沉稳的感觉。
　　从柜台后方走出来的店长，留着胡子给人的感觉很舒服，这里说不定真的很好吃。
　　“欢迎光临。”
　　店长露出只有看到熟客才有的笑容迎接我们。
　　“两个A定食吧？”
　　“……定食？连我的也点啰？”
　　“好啦好啦，吃了就知道了。”
　　既然都这么说了，那就完全交给他啰。
　　过了一会儿，店长送了A定食上来。
　　是泡菜炒饭跟咖啡的组合。
　　“……这不会很奇怪吗？炒饭耶，这里不是吃茶店吗？”
　　“吃了就知道了。”
　　快吃快吃，妮娜不停地劝进。既然妮娜这么推荐，那我就吃吃看吧。反正对我来说，大部分的东西我都觉得很好吃……
　　（好难吃！）
　　咦？这是什么啊？好崭新的味道，以负面的意思来说，挺有冲击性的。
　　“好好吃！”
　　“什么？”
　　妮娜露出愉悦的表情对着店长竖起大拇指，店长微笑以对。
　　我为了想冲掉嘴巴里的味道，喝了一口咖啡。
　　好苦，又浓又苦。咖啡豆的感觉在嘴巴里扩展开来，但咖啡就是咖啡，越南啦、西贡啦，咖啡有各式各样的种类嘛。
　　“这是美式咖啡。”
　　
　　
　　“……”
　　吸吸吸，妮娜很开心地喝着咖啡。这家伙连舌头都有问题啊？在柜台后方一脸满足样的店长也是。
　　好久没吃饭了，为什么我非得吃这种东西不可啊？
　　“咦？你不吃了吗？”
　　“你想吃的话就给你吃吧。”
　　“真的吗？太好了。”
　　唏哩呼噜，妮娜就这样吃完了两人份的A定食，真让我有点倒弹。
　　然后，妮娜开始讲起了我沉睡的这四天之中的事情。学校发生了什么事啦，上课都上了些什么东西，还有山田很烦，光是眼神就像是性犯罪罪犯之类的。
　　学校的事都讲完了一轮之后，紧接着就是这四天之中的电视节目。严苛地批评上综艺节目的艺人，又或是很热心地告诉我动画配音员的个人资料。
　　听起来真的很有趣，妮娜就像是个天真的孩子一样，也许是因为她头发绑成双马尾，衬衫加上小短裤的打扮，更让我有这种感觉吧。
　　但是……
　　最重要的事情她却一句话也没有提到，彷佛是刻意避开一样。
　　“——然后啊，第一期因为收视率不好就决定腰斩了……”
　　当她提及以前的动画制作秘辛时，我终于开口了。
　　“这四天，我到底怎么了？”
　　“一直在睡觉。”
　　“这个我知道。我是问，为什么你会知道我一直在睡觉？”
　　“那、那是因为……”
　　妮娜突然变得有点手足无措，把已经暍完咖啡的杯子拿上拿下的。
　　“其实呢……第一天晚上我去了你的房间。本来我是想要钻进你的被窝里，可是你睡得很熟，不管我抱你脱你裤子拉你踢你，你都不起来。”
　　“好像一开始就问题多多嘛，唉，算了，继续说吧。”
　　“然后，因为我也变得很想睡，所以我就睡啦，结果到了早上我起来，你还在睡，而且看起来也不像是会醒的样子，我就觉得有点奇怪。”
　　“为什么你睡着啦？那是我的床耶，而且你发现得也太晚了吧，唉，算了，然后呢？”
　　“我本来想说你总是会起来的，所以就在旁边一直等，结果不知不觉中我又睡了回笼觉。”
　　“我就问你为什么会睡着啊？”
　　“那是因为我使用了能力嘛。等到电铃响我才醒来，打开玄关的门就看到二叶跟奈奈。她们两个因为你没有去上学而觉得奇怪，才会来家里找你的。”
　　“是喔……”
　　“嗯，就是这样子吧。”
　　“那，下一个问题，为什么我会睡了四天呢？”
　　“这个嘛……为什么呢？”
　　妮娜双手交叠地在思考。光看这样子好像觉得她很聪明，伹她金色的头上几乎都快要冒烟了，不用说，我也是。
　　两个人一起在这“嗯嗯”地用尽大脑想了半天，总而言之，我们就是两个笨蛋，就算集合几个笨蛋，也不会胜过一个诸葛亮的。
　　“要不要叫奈奈来？还是要找二叶？”
　　找她们两个的确是比较靠得住，不过没必要现在特地找她们来吧，反正已经太迟了。
　　“我果然还是不行啊。”
　　妮娜很沮丧地低下头。
　　“刚刚你起床的样子脸色好阴沉唷，平常即使在学校被很严苛地对待也没看你露出那种表情，所以我才想说要让你吃点好吃的，开心捧腹大笑……结果还是失败了……”
　　那是因为食物太难吃，你讲的内容又太宅了，我根本笑不出来嘛。即使像这样简单的吐槽我也做不到，因为我心里有好多感触，根本都忘了肚子饿的事。
　　我再度仔细地凝望着妮娜沮丧的表情。
　　好孩子，真是个好孩子。虽然有些问题，不过我也一样啊。要比缺点的话，我是不会输给她的，头脑不太好也没关系，聊得来就好了，男女之间重要的就是拥有一样的价值观不是吗？这样刚好，而且她又漂亮、那么性感，充满了魅惑与性的魅力，别说缺点了，这一切我都觉得是优点啊。
　　如果跟她在一起的话，我相信一切都会很顺利的。有个混血儿的孩子说不定也挺有趣的呢，嗯，突然就发展得那么快也有点奇怪，就先从柏拉图式的关系开始好了——我本来想这么说的。
　　“营业时间结束了。”
　　留着胡子的店长说道。这家伙这是一点忙都帮不上耶。不过，柱子上的时钟的确已经指到半夜十一点了。这个时间老实说真的不是十五岁在谈情说爱的时间呢。
　　离开吃茶店后，周围被黑暗所包围，人车都很少。
　　一想到我让二叶在这种时间自己一个人回家，我不禁回过神来。
　　然后，我想起了在梦里的她。
　　那之后，我有好好地送她回家吗？
　　但我却想不起来了。
　　一回到家里，明明我之前睡了那么久，但我又想睡了。
　　但我已经没有再作梦了。
　　对了，为了感谢妮娜，那餐饭是我请客的，总共三千五百圆。
　　……不会太贵了点吗？
　　
　　
　　隔天——
　　一如往常地，奈奈同学在上学的途中等我。
　　“我好担心你唷。”
　　她天使般的眼眸湿润了。
　　“荷兰乳牛没有对你做什么奇怪的事情吧？”
　　但这询问有如恶魔一般。好久没有接触到她的双重人格，我虽然有些困惑，但终于有种我回来了的感觉。
　　尽管如此，真正让我有实感的是在我抵达学校之后。
　　进到了教室，没有半个人跟我打招呼。班级干部的井上同学没跟我说早安，青木、柴田、中岛也没来跟我谈笑。五天没来上学了，最起码问我一句“你身体不舒服吗？”吧，但却完全没有。
　　不仅如此，因为大家的偶像?妮娜也对我有好感，所以大家看着我的眼神，都变成了狰狞的肉食兽，老虎或狮子一定就是用这种眼神在瞪着猎物的吧。明天起，我可能在制服里先穿上防弹背心比较好。
　　女生们的反应变得更加恶化，这就更明显了。我已经不只是“女生的敌人”，更进化成连“野兽”、“比家畜还不如”、“不要呼吸啦，性欲”这些话都面对面地跟我说了。‘眉毛仔守备区’的半径，就像是泡沫经济时的股价一样，一路往上狂飙啊。
　　只有山田来找我讲话。
　　“我还以为你转学了呢！”
　　仔细一想，这家伙的发言还真骄傲啊。但一想到他是我所熟悉的山田，又让我松了一口气。你还是不适合演不良少年啊。
　　不过呢，我已经哭不出来了。我真想杀掉那个有一瞬间居然很想回来这里的自己。
　　不过，最可惜的是这家伙吧。她全身散发出像是杀意般的气息，喂，在战场上如果不学着把自己的气息遮掩住的话，是活不下去的喔。
　　“喂。”
　　我抓住她的肩膀。虽然我知道会有什么后果，但说不定还有点可能性。
　　‘什么事啊？佐佐木同学。’
　　我期待着，她可能会回头这么跟我说。
　　“干嘛，眉毛仔？”
　　……果然不可能。不过，没想到光是皱眉的样子不同，给人的印象就会有这么大的差异啊。
　　“有事的话就快讲。”
　　其实，我本来是想要跟她讨论那个梦的。
　　但一看到这家伙的脸，就因为看到这家伙的脸，我就不想讲了。虽然她跟妮娜不同，有可能可以回答我那个不可思议梦境的原因跟可能性。
　　但我就是问不出口。
　　二叶以躲避路边脏东西时的眼神瞪着我，然后又转过头去。
　　不知不觉中，窗外下起雨了。
　　
　　
　　放学后。
　　我一个人留在教室里。一边抚摸着班上同学的桌椅，一边沉浸在我那淡淡梦境的回忆里。骗你的啦，我会留在教室里，是因为早上导师时间时……
　　“放学后给我留下来。”
　　谷山老师这么跟我说的。老师会叫我留下来，想必是终于有某个教育团体想要表扬我了吧，还是要劝我转学呢？也有可能是要责骂我的成绩耶。嗯，最有可能的应该是跟成绩有关吧。我有了觉悟，就乖乖地听老师责骂吧。
　　但……
　　我等了好久，老师都没有来。距离最后一堂课结束后已经过了一个小时，该不会老师也是奈奈同学或是妮娜的粉丝吧？会对学生有那种意图，身为一个圣职者的老师，我是有点怀疑啦，不过老师也是男人啊。可是呢，就因为如此，也不应该这样对我吧？这么作就太卑鄙哦！
　　“啊，佐佐木同学，你在这里啊……”
　　进来的不是谷山老师，而是数学科的柊老师。干嘛啊，又是风纪指导吗？而且又是只有我一个啊！
　　“我、我不是叫你来摄影社的社办吗……”
　　“我没听说。”
　　“啊，讨厌啦，我明明有拜托谷山老师的啊……”
　　谷山老师，很抱歉我对你做了那么多没礼貌的妄想，不过，这真的是你的错。
　　“嗯，算了，在这里也可以。等一下喔，我有话要跟你说。”
　　“又是有关不纯的异性交往吗？”
　　“嗯，是也没错，可是呢，呃呃，该怎么说呢……”
　　她还是一样手足无措的样子，让人对她产生一种想要保护她跟更想瞭解她的感觉。
　　“老师，赶快说吧！”
　　“啊，对喔，呃呃，那，你先看看这个。”
　　柊老师拿出一张照片。
　　一看到那张照片，我的内脏差点从我的嘴巴里飞出来。
　　照片上是我跟妮娜。清楚地拍下几天前，妮娜突然出现在我房间里的样子。而且角度超妙，怎么看都像是我们正在做那件爱做的事一样。
　　“不、不是啦！我们绝对不可能做这么寡廉鲜耻的——”
　　“啊，嗯，我知道，不过呢……”
　　我感到全身的血液都冲上了大脑，尽管深呼吸也无法压抑住我愤怒的情绪。
　　我带着照片冲出教室。
　　“啊！等、等一下啊！”
　　对不起，我没办法等。
　　我冲出校舍，经过校园时，遇到了妮娜（亲卫队也在）。
　　“怎么啦？脸色那么难看。”
　　“抱歉，我现在没空。”
　　我本来就这样跑走了，但妮娜却丢下亲卫队追上了我。
　　“什么事啊？是不是有什么好玩的事？”
　　我算是挺认真地在跑，但还是甩不掉妮娜，她的脚程还真快啊，不过，妮娜也跟这件事有关，所以让她知道也无所谓吧。
　　我想你应该已经知道了，不过为了妮娜，还是让我再说明一下吧。
　　首先，我所住的地方是大厦的八楼，要偷拍的话是很困难的。
　　还有，我所体验到那个不可思议的梦。
　　这么脱离常识的事情只有一个东西能够将其结合在一起。那是什么呢？
　　“超能力啊！”
　　没错，既然如此，很自然地就能看出犯人是谁，三个扣掉两个啊。
　　“等一下，让你做奇怪的梦还有拍奇怪的照片，那是什么能力啊？”
　　“所以啦，那就是……那种能力啊。”
　　“是喔，那种能力啊。”
　　还好我的搭档是个笨蛋，所以很简单就接受了我的说法，这可帮了大忙。
　　不过，这犯人到底想做什么呢？目的何在？
　　那当然是为了我啦。她的目的就是想要得到我。她可能本来以为不必使用到自己的能力也能达成目的，但为了以防万一，还是计划了这个将对手通通甩在脑后的方法。她先使用超能力让我做了奇怪的梦，然后回到现实生活里，我就会讨厌现实生活里的二叶。她再用能力拍下我跟妮娜品行不良的照片，向学校密告这样就能硬拆散我跟妮娜。
　　“喔喔！你今天真高超啊。”
　　话别说得太早，华生。这只不过是推理而已，要抓住犯人事件才算解决，不过，我绝对不会让犯人逃走的，我一定会抓住她。
　　“也让我讲一下嘛。”
　　“喔，你说吧。”
　　“赌上我爷爷的——”
　　还是不行。
　　没撑伞在雨里奔跑，一般来说不是追情人就是犯人，大部分都追得到，不过今天没办法。
　　不过，算了。反正不用着急，对方也会自投罗网。
　　雨下了一整晚，一直下到早上还没停。
　　第一次，换我等她。
　　“早安。”
　　她很习惯地挽着我的手臂。
　　“咦？今天你没抵抗啊？”
　　我本来就觉得她是个神经大条的人，可是没想到这么夸张。她仔细地打量了我好一阵子后，呵呵呵地像是瞭解了什么事情后，变得很开心。
　　“原来如此。你终于对我有意思了，对嘛，怎么想我都是最好的啊。”
　　她甚至开始哼起歌来，这个愉快的犯人。
　　我甩开装傻的奈奈同学，抓住她的胸襟。虽然对女生不应该这样，但我实在无法冷静。
　　“喂，你干什么啊？”
　　那个笑容，那个害羞的模样，那个忧郁的眼眸，那个如雪一般的裙装，一一在我脑海里涌现。
　　我的胸口一热，连自己也分不清脸上流的到底是雨还是什么。
　　“你给我搞清楚喔！”
　　“到这时候你还装蒜！”
　　“啊？我真的不知道你在说什么啦！”
　　“我都知道了，老实招来吧！”
　　“与四郎！”
　　妮娜出现在我背后，正好可以帮我……但她却从我背后一把架住我。
　　“冷静点！不能使用暴力！”
　　我的背后又出现了另外一个人。
　　“冷静点，眉毛仔。”
　　然后，她又说了一句话：
　　“狸猫不是犯人。”
　　……………………啊？不是吗？
　　
　　
　　是的，我被打了。被奈奈同学打了。来来回回打了好几十次。虽然她看起来好像还没打够，不过最后一拳可能位置打得不好，我喷出了鼻血，所以她便暂且罢手。但，要看到她那天使般的样子，恐怕要好几光年以后了。
　　之后，我们四个人一起回到我家。今天学校请假。奈奈同学跟妮娜为了暖暖身体，因此去淋浴了。这时候虽然是幻想性感场面的好时机，但我得要自肃，敬请见谅。
　　等到大家都冷静下来后。
　　我把事情的始末讲了一遍，有关梦的事情也说了。当然，约会那天的事就没说了。最后，我还加上一句话说会怀疑奈奈同学是情有可原的。
　　结果，奈亲同学又给了我一拳，我又喷鼻血了。
　　“喂，狐狸。你为什么知道不是我？”
　　二叶一副觉得很烦的样子说明道：
　　“我拜托野狗跟小猫小鸟，从眉毛仔没去上学起就一直二十四小时监视狸猫，这期间她没有什么不自然的行为。”
　　原来如此，跟某些工作人员的手法一样嘛。这时……
　　“你这只偷窥狂的狐狸！”
　　奈奈同学挥拳大叫。嗯，我可以理解啦。
　　二叶轻松地挡住了奈奈同学的一拳，露出她拿手让人抓狂的笑容。
　　“我知道很多事喔，要我现在全部讲出来吗？”
　　“闭、闭嘴！色狐狸！”
　　“你才是吧，色狸猫。”
　　接下来两人的对骂，实在是不宜在此播放。两个人实在是感情超差的耶，不过我对奈奈同学的秘密很有兴趣就是了。
　　妮娜什么都不知情似地喝着我端出来的茶，她也真的是很厉害，拜托你，我的茶没有那么好喝啦，真是让人觉得沮丧。
　　等到大家又再度冷静之后……
　　“——总而言之，这张照片是不是有超能力的人拍的……对了，荷兰乳牛，你不要随便乱来好不好。”
　　“不要再叫什么荷兰乳牛了好不好，你乖僻的性格都表现出来了耶。”
　　“我才不乖僻呢，虽然我看起来……”
　　“的确是不像有胸部的样子。”
　　“光是只有胸部大没用啦。”
　　“你说什么？”
　　“干嘛？”
　　“狸猫跟乳牛，都给我闭嘴。”
　　“唔……这张照片也有可能只是单纯地想要整你罢了。比如说偷拍你们这种画面，让你被退学或停学之类的。因为大家都讨厌你，还有荷兰乳牛也是。”
　　“才没有人讨厌我呢！”
　　“我就讨厌你啊，我想，狐狸也是吧？”
　　“……（点头）”
　　“既然这样，那肯定你们两个之中谁是凶手啰——”
　　“我不是就说不是了吗？”
　　“不要再扯到那里了啦，母牛。”
　　“母，母……”
　　“趁这个时候我就把话跟你讲清楚，女生都很讨厌你。带着一群男生走来走去的女生，不管是在哪个国家，都会被讨厌的。”
　　“什么嘛，还不就是性格乖僻。”
　　“我就说我不是啦……算了。总而言之，照片也有可能是一般人搞的。运用高度的偷拍技巧或是精密的合成，虽然我有点怀疑会有这种像间谍一样的学生吗？不过可能性也不是完全没有。不过有关那个梦，就肯定是超能力的影响了。”
　　“嗯，应该是吧。”
　　“还没有办法断定。”
　　“为什么？”
　　“以能力来看，这效果实在是太大了。我们都还没有这种能力，狸猫也是吧？”
　　“这个嘛……”
　　“因此，就像乳牛的瞬间移动需要很多的力量，代价也很大。就算眉毛仔再怎么笨，要让一个人连续睡了四天、让他体验这么异常的梦，超能力者本身的身体肯定撑不住。最重要的是，我们根本看不出来对方的意图，不知道他到底想做什么。”
　　“这个嘛，可是没有其他的可能性啦。对方说不定是很厉害的角色，还是新型的疾病呢？你那样说没什么根据吧？”
　　“……”
　　“不要沉默，说句话啊。”
　　“…………”
　　“我知道了，暴走啊！”
　　“暴走？”
　　“那是什么啊？”
　　“咦？没听过吗？”
　　“谁知道啊。”
　　“……（懊恼地点点头）”
　　“啊？只有我知道吗？啊，不过妈妈也有说过耶。”
　　“赶快说清楚。”
　　“就是暴走嘛。在跟本人意志无关的情形下发动了能力，那时候的能力会远远大过所想像的，该怎么说呢，好像控制器被拿掉了一样。”
　　“骗人。”
　　“……这可能跟能力的优劣也有关吧。”
　　“什么意思啊？”
　　“就是奈奈的能力还没有到可以暴走的程度啊。”
　　“你说什么？色情牛！”
　　“坐下来，色狸猫，我全部讲清楚。”
　　“唔唔……”
　　“当然这跟能力的优劣有关，不过除此之外，在精神面上应该也有关系吧。”
　　“啊，有可能喔。我的话，在放轻松的时候就会发生。”
　　“也有可能是相反的吧。在极度紧张，精神方面被逼到狗急跳墙的时候，我们就会在有意识或无意识的情况下抛开枷锁，也就是所谓的暴走。”
　　“好厉害！二叶真聪明。”
　　“只是你笨而已。”“……”
　　“如果这个假说成立的话，就可以解释眉毛仔的梦是因为超能力的影响产生的。”
　　“少一副得意洋洋的样子，这件事还没解决啊。”
　　“……”
　　“如果除了我们之外还有超能力者的话，那会是谁啊？”
　　“是啊。”
　　“……”
　　“犯人是谁呢？”
　　“嗯……不知道耶。”
　　“狐狸呢？”
　　“……”
　　“你只要不知道的事情，就会突然不讲话耶！”
　　“也不是不知道啊，只是无法特定而已。”
　　“什么都好，快说啊。”
　　“……照那个条件看来，可以缩小范围。但那是能够锁定探索范围的情况下才行，而且我们也不知道当事者是不是有自觉。”
　　“呿，跟我想得一样……”
　　“女仆也挺聪明的嘛。”
　　“我才不是女仆，总而言之，只能从身边开始找起了。”
　　“……（点头）”
　　“好啦，那我们就赶快行动吧。”
　　“就决定这样了——与四郎同学，你有在听吗？”
　　没有，我没在听。
　　对了，大家知道哪句话是哪个人说的吗？
　　“振作点啊！”
　　“我们是为了你才讨论的耶！”
　　“……（啧）”
　　刚刚这三句话分别是奈奈同学、妮娜、二叶说的。
　　“别开玩笑了！”
　　“我没开玩笑啊。”
　　也就是说，还有一个超能力者啰？喔，是唷，就是这么一回事啦。大家又露出看着可怜虫的眼神了。
　　还有一个人是谁呢，谁都好，我没兴趣．我已经厌倦神秘感了。
　　结果，包含那个新人在内，大家的目标都是我吧？我有特殊能力，因此才会被美少女超能力者（还有那个谜样的新人）看上。啊哈哈哈，这不是很好吗？我不会到了这时候才在抱怨，再说我连抱怨的力气都没了。
　　可是……
　　我有一件事绝对无法原谅。
　　那个消失了的世界，她不会再回来了。
　　那是谁的责任呢？
　　仔细想想——虽然我并不愿意——但应该是我的责任。
　　那么该怎么办呢？我到底该怎么做？
　　我最希望的是这些女生都消失掉，不过这应该没办法吧？
　　既然如此，我只剩下一条路走。
　　我只能选择一个人，这样大家就不会再争夺我了，不这样的话，我会很头痛。
　　因此……
　　差不多该划下休止符了，我放弃了，这像是恋爱游戏的剧情令我好几次都迷失了自己，我可不是那种老是闲闲没事、优柔寡断、八面玲珑的男主角啊。
　　那么，我要选谁呢？
　　听着她们三个人的对话，我一直在想这个问题。
　　“然后，我决定了。虽然对还没见过面的新人有点不好意思，但我要在这里的三个人之中选一个。”
　　主要的角色都齐聚一堂，出现了好几个谜团，接下来终于要展开惊险剧情的时候，我就要划下休止符，总觉得还是会有点在意，但请原谅我吧。我已经累了，我受够了，本来这就不是我所期待的故事。
　　好，我要发表了。
　　“我——”
　　一瞬间，世界又改变了。
　　不好意思，看来好像还没有办法划下休上符耶。
　　[[IMG,248d4970c6f4cacc91b5be6de5fb7793,400,613,51283]]