　　比如说……
　　如果世界是某个人所做的梦呢。
　　你会怎么办？
　　
　　
　　地方是半夜里的教室。
　　跟去到丛林时一样，环境突然产生的变化让人措手不及。
　　突然，我发现了。
　　我的手里抱着的是？
　　“……………………”
　　我们四目相接……
　　永远的一瞬间。
　　…………………………………………嗯，我不用说你也知道吧。
　　我道歉了N百遍。
　　“闭嘴！去死！去死谢罪！”
　　“冷、冷、冷静点，这，这是有原因的——”
　　“我不听。”
　　不知道到底过了多久，我大概眼冒金星了三次，一切才终于平息。
　　二叶也终于回过神来。
　　“我们……回来了吗？”
　　她确认地看着周围。本来只有穿件内裤的我，现在也穿上了制服。没有一丝脏污，身上也没有伤，二叶也是一样，现在是我们出发去丛林前的状态。
　　“……还不知道。”
　　说得也是。
　　“狸猫跟乳牛呢？”
　　不在这。该不会那两个人还在刚刚的小屋里吧。还是别的教室里呢？
　　“光待在这里也不是办法，我们去找她们吧。”
　　“不要命令我。”
　　是是是。
　　胆小的我光是想到要在夜晚的校舍里散步就吓得说不出话来，但懊恼的是，事情发生在那丛林之后，所以我一点也不怕，因为我已经经历过太多东西了。
　　看来这里的确是我们念的高中。不过，却没有看到奈奈同学跟妮娜。
　　“先回家吧，说不定她们在那。”
　　“……”
　　二叶一脸痛苦地点点头。看来由我提议这种事情让她特别地不爽。
　　这时，走廊那头突然传来脚步声。
　　“喂，有人吗？”
　　讲话的人拿着手电筒走向我们。是学校的管理员，我看过他几次，是个有点年纪的善良老伯伯，虽然目前看起像是侵入校园的坏孩子，不过至少可以松一口气。
　　看来我们真的是回到原来的世界了。
　　“你们从哪里进来的啊？”
　　这该怎么说明呢？
　　“真是的。几年几班，叫什么名字啊？”
　　我是一年B班的佐佐木与四郎。正当我要这么回答的时候——
　　管理员突然拿起手电筒往二叶脸上打去。
　　“呀啊！”
　　不愧是二叶，当然不会这样大叫。我本来想这么说的，但其实不是，二叶是叫不出来，因为她已经沉默地倒下了，而且还倒得很惨。
　　管理员露出斑黄的牙齿。
　　“你这家伙！”
　　我狠狠地痛殴管理员，但他动也不动，还是一样露出贼贼的笑容。我的拳头感觉到异常的感触，像是打中薄玻璃一样，最起码，那不是人类的皮肤。
　　劈哩。
　　管理员的脸，被我打中的地方开始出现裂痕。
　　劈哩劈哩劈哩。
　　裂痕逐渐扩大。
　　“这，这是……”
　　从蛋孵出来这个说法算是挺恰当的，有个东西打破了管理员的壳。
　　“有东西出现了！”
　　是个全身绿色的东西。样子是人，但脸上什么也没有。说是滑溜溜的固体胶质，这样应该比较好懂吧。
　　“＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋”
　　光溜溜的脸上发出了奇怪的电子音，莫非是人声？
　　人型胶状物冲向我，我勉强躲开，扯住二叶的手。
　　“放，放开我！”
　　“现在不是说这个的时候！快逃！”
　　我们在走廊上狂奔。耳边可以听到啪嗒啪嗒的脚步声，大概是胶状物追上来了吧，可是我不敢回头看。
　　“那是什么啊？”
　　“谁知道啊？”
　　二叶这时候讲话也不拐弯抹角。我虽然不知道那是什么东西，但有一件事我很肯定。
　　这里又是假想空间。
　　我们马上躲进最近的一间教室里，把桌子丢向窗户。
　　“虽然我不太瞭解，不过待在学校不太好，到外面去吧。”
　　“我就说放开我啦！”
　　不管她说什么，这时候我绝对不会放开。
　　从窗户逃脱都还好，但来到校园途中，就有人挡住了我们的去路。
　　不是胶状物，而是其他东西。
　　“呜哈哈哈哈哈哈。”
　　伴随着比女低音歌手还要低沉的笑声出现的，是泥娃娃。
　　泥娃娃张开双手靠近我们。每走一步就有泥巴从它的身上掉下来，而掉下来的泥巴又被它的身体吸收，重复着溃烂与补充的动作。
　　而且还不只一个。一个接着一个，泥娃娃从地底不停地涌现，然后挥散出许多泥巴包围住我跟二叶。
　　“呼哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“哈啊哈啊哈啊哈啊。”
　　脚底传来了重低音。数量愈来愈多，这样下去我们会被泥巴埋住。
　　为了杀开一条活路，我只好往泥娃娃冲去。
　　但泥娃娃呢，照理说应该只是个泥娃娃啊——
　　可是它们却像高级饭店的床铺一样，包住了我的身体，然后宛如橡胶一样反弹。
　　若无其事地又弹回了原来的位置。
　　“你想干嘛啊？笨蛋眉毛仔！”
　　“啰、啰唆！”
　　要是这样的话，刚刚的胶状物还比较好哩，柔软的东西没办法破坏啊。
　　“怎么办？”
　　我只想得出这种笨问题。
　　“……”
　　二叶什么也没说，这就是她的答案。
　　泥娃娃的数量已经多到数不清。我看向远方，胶状物也从校舍里一一地跑出，三只、四
　　只、五只……有这么多吗？
　　——嗯？
　　我的脑袋里有奇妙的感觉闪过。
　　（这些……）
　　我好像在哪里看过。
　　（唉呀唉呀。）
　　不可能，这种画面只要看过一遍．肯定会变成心理障碍。
　　然而，我却有这样的既视感，我觉得我应该有看过这画面。
　　（在哪里？）
　　我的感觉在追着跑，但，马上就变成泡沫消失了。
　　就在我思考的同时，胶状物跟泥娃娃也愈来愈逼近。
　　千钧一发之际，我从两个泥娃娃之间穿过。
　　幸好泥娃娃动得慢，我勉强从包围网中突围成功。
　　但我却搞错了方向，住校门相反的方向跑去。
　　“你这个笨蛋！愚蠢的眉毛仔！”
　　“闭、闭嘴，这总比站着不动好吧？”
　　我冲进体育仓库的后面。
　　接着躲在墙边看向操场。
　　胶状物在四处观望找我们，它们有像鸟眼一样的功能吗？啊，它们根本也没有眼睛啊。
　　泥娃娃们好像还是看得见一样，虽然步伐缓慢，但的确是朝着我们而来。
　　而且，它们还把泥巴散开集中在某一处，正融合在一起。一个加上一个……渐渐地变得更大。
　　这到底是什么组织啊？
　　“那样会变得超大的啦！”
　　“看就知道了。”
　　那，该怎么办呢？
　　我已经不会再问这种笨问题了。
　　老虎跟狮子虽然没有袭击我们，但眼前的这些东西不一样。
　　这次我们真的无处可逃了。
　　而且也无计可施。
　　我看着二叶的脸。
　　她坚强抿着的嘴唇微微颤抖。
　　嘴角还渗出血来。
　　那鲜血异常地美丽。
　　二叶也看着我。
　　“你流血了。”
　　说话的人是二叶。而且……
　　“你的眉毛被划到了。”
　　我伸手一摸，果然流血了。可能是被泥娃娃弹回来的时候，或者是打破窗子逃脱时被碎片割伤的吧。不过，这些都不重要。这里是假想空间，实际上的我不会受伤，而且现在比起伤来说，更麻烦的是我们面临的这个现况。
　　但是……
　　二叶用她制服的袖口擦拭着我伤口流出来的血。
　　“笨蛋。你要是没有了眉毛，那还剩什么啊？”
　　擦擦擦，擦擦擦，她擦了好几次。
　　但她却没有擦自己嘴角的血。
　　她的表情还是一样皱着眉头。
　　但我知道她并不是在生气，而是拚命地想要忍住眼泪滑落。
　　“二叶……你……”
　　老实说，我在心里是这么想的。
　　（不应该是这样吧？）
　　这时候应该是要拿手帕或是面纸出来的时候吧。
　　不，也不是。
　　奈奈同学或是妮娜的话，就有那种可能。不过这跟你的形象不合，你要保持住你的形象啊。
　　她应该是要在我的伤口上吐口口水。
　　“这样就够了。”
　　然后对我这么说。
　　或者是拿出不知道从哪里拿来的盐巴跟黄芥末涂在我的伤口上。
　　“不要乱动，这样就会好了。”
　　露出贼贼的笑容，说着这种很露骨的谎话。
　　这时候应该这样才对啊。
　　这才是木元二叶啊。
　　——但，我不会这么说。
　　虽然我也不是没有这么想，但我的个性还没有那么乖僻，二叶也是。
　　而且……
　　我不知道她有没有注意到，除了她帮我擦血的那只手，二叶的另一只手一直是跟我牵在一起的。
　　在这种情况下，任谁都会害怕。在丛林里跟野兽们展开惊天动地的对战，那是漫画里才有的情节。困惑、混乱之类的感觉都消失了。
　　好恐怖，好可怕，只有负面的情绪包围着我。
　　但二叶也许比我更害怕。不管她再怎么逞强，毕竟都只是个女孩子。
　　所以，现在应该要手牵着手，凝望彼此才对。
　　然后，时间也会允许我们继缤发展下去。
　　——当然不可能啦！
　　我们彼此都不是这种料啦！
　　不过呢，该怎么说，现在的她也许是至今为止，说不定比梦里的那个她都还要可爱唷……说不定啦。
　　但是，这样就不是二叶了。实际上她可能会吐我口水、抹我盐巴，发怒发狂，但还是那样比较好。
　　所以现在并不是沉默凝望，也不是互骂的时候。
　　现在的她好可爱。嗯嗯，虽然很遗憾，但必须要承认。不过我不喜欢，就算再怎么可爱，就算再怎么像女孩子，我都不要。
　　都无所谓啦。
　　木元二叶是个没神经不爱笑板着脸个性很差的女生。不是这样的话，一切就会乱掉。
　　木元二叶没神经不爱笑板着脸个性虽然超差，但是她却很坚强，性格十分高傲。我希望她是这样子的，她应该要是这样子的，就因为她是这样子的——
　　……抱歉，其实我的想法根本就无所谓。
　　问题是，是谁让这样的木元二叶不见的？
　　是那些不知道是什么东西的怪物吗？
　　还是接二连三让我们跳到各种幻想性的假想空间的犯人呢？
　　都不是。
　　是我。
　　很丢脸，超丢脸的。佐佐木与四郎，你怎么可以让这个桀傲不逊的超无礼女生担心呢？真是一点也不配当男主角耶。
　　所以，所以呢，这时候我一定得做点什么。
　　做什么啊？
　　这我知道。
　　虽然没办法解决根本的问题，但却是我目前可以做的最大极限了。
　　不过，在那之前。
　　我有话想说。为了让眼前发抖的二叶，变回平常的二叶。
　　我一直在想，但却什么也想不到，实在是有够笨的。
　　但我还是拚命地想。
　　“二叶……你……”
　　我重复了好几遍。最后讲出口的，是连我自己也吓一跳的话。
　　“你有白色的连身裙吗？”
　　“……这种时候你在说什么啊？”
　　“我不知道，我自己也吓了一跳，不过我想你一定很适合喔，嗯，一定很适合。”
　　“……”
　　二叶两边的眉毛都在抽动，一副很困扰的样子，这是我第一次看到的表情。
　　然后，她咬着下嘴唇。
　　“如果，可以顺利回去的话——”
　　但我没听到后半句。
　　就算听了我也不能怎么样。
　　我放开二叶的手，从体育仓库的后方冲出。
　　“啊！你这个笨蛋！”
　　你也是这么想的吧？
　　没关系，这样最好。
　　我引开敌人，帮二叶争取时间，趁这时候她就可以逃走。总而言之，只要脱离这个困境，以二叶的头脑，肯定可以想到真正的解决之道。
　　我没有办法一一打倒袭来的敌人、杀出一条血路，演好男主角的角色。那至少，我可以选择当个华丽死去的悲剧战士，就是这样。
　　泥娃娃跟胶状物一副等了很久的样子，集合在一起，一下子就把我团团包围住，唔，这样有没有三秒钟啊……
　　（趁现在快逃啊！）
　　我以眼神向二叶示意。
　　然而……
　　二叶居然朝我跑来。
　　“……啊啊，真是的！”
　　太糟了。这家伙到底有多乖僻啊。为什么要浪费我的心意呢？她到底要跟我的预想唱几次反调才高兴呢？你为什么都这样啊？？
　　“回去！马上回头！”
　　然后，二叶不但没有回头，反而更快速地冲向泥娃娃。就说那样冲不过去的啦……
　　碰，二叶被弹开了。
　　“呀啊！”
　　这次她真的大叫了，然后整个人倒在地上。
　　“哈啊哈哈哈啊哈哈。”
　　泥娃娃发出快乐的嘲笑声，一边打算覆盖住二叶。
　　“你这个乖僻的女生——！”
　　都到了这个地步，也没有什么作战计划了。
　　我拼了全力地冲向泥娃娃，虽然知道这是没有用的行为，但我只能这么做了。
　　我一心一意地去冲。
　　只要能够救出二叶，其他怎样都无所谓了。
　　“喔喔喔喔喔喔呜呜呜呜哇啊啊！”
　　我睁开刚刚闭紧的双眼，泥娃娃就被大火吞噬。
　　大火则是来自我的指尖。
　　
　　
　　我看着二叶。她的眉毛大大地往上挑，眼睛也睁得大大的。
　　“……啊哈哈。”
　　我打从心底开心地大笑。
　　（厉害！我好厉害啊！）
　　我又再度喷了火。
　　这次是像龙吐出来的气息一样，是团大火焰。
　　（果然！）
　　佐佐木与四郎是男主角！我体内沉睡的力量觉醒了，在主角被逼得走投无路时，隐藏的能量就会觉醒，然后一决胜负。
　　接下来就是让大家可以放心的大逆转剧剧情了。理所当然的，胜利绝对没问题，让你担心了，放心吧。这果然是奖善罚恶的战斗故事啊。
　　我对着另一个泥娃娃放火。
　　“喔喔喔喔喔喔啊啊啊！”
　　泥娃娃发出阿鼻地狱般的惨叫声，然后被烧个精光。
　　“哇哈哈哈哈！尽管来吧！”
　　一个又一个倒下。
　　这就是男主角啊！
　　“不要太得意了！”
　　二叶大叫。
　　“唔！”
　　胶状物从死角窜出向我袭来，我迅速地放出火焰！
　　“++++++++++++++++”
　　那电子音应该是惨叫声吧，胶状物也燃烧了。
　　“做得好！二叶！”
　　“不是啦！你到底有多笨啊……！”
　　二叶猛摇头，还深深地叹了一口气。
　　你从什么时候开始发现的呢？
　　我……在二叶跟我说之前，都没发现耶。
　　“这里是你想像的空间之中！”
　　既视感终于变成比较明确的型态了。
　　要说清楚的话——
　　那个胶状物就是模拟成人类的外星人，而泥娃娃就是地底人。
　　两个我都有看过。
　　在我的脑海里。
　　“什么啊啊啊啊啊啊？”
　　我感到十分混乱，然后天空降下了雷射光雨。
　　这我也知道。
　　我勉强躲过雷射光雨，紧紧抓住二叶的肩膀。
　　“抱歉，请你说明一下。”
　　“就、就是，那个……”
　　二叶支支吾吾的。不知道是不是我想太多，她看起来有点脸红。我不懂的是，有那么害羞吗？现在不是害羞的时候吧。假说也好，推测也好，什么都可以，快说啊。
　　“那个梦跟丛林，还有现在的情况，全都是你的想像。”
　　“的确那个梦跟现在的情况我都曾经幻想过，不过丛林就没有了啊。”
　　“你应该是在电视上还是哪里看过吧。所以记忆里有这个东西。”
　　“啊。”
　　我看过，是极乐鸟的纪录性节目。
　　……嗯？
　　也就是说？
　　该不会……？
　　“犯人就是我？”
　　“……恐怕就是。”
　　“可，可是我的能力——”
　　“应该是暴走了吧。”
　　……说不定是。因为每天我的情绪都很不稳定，所以才会这样吧。没想到，我真正隐藏的能力是这个啊？
　　不，等一下。
　　“如果是这样的话，那些家伙为什么会袭击我呢？老虎跟狮子不就没有吗？”
　　“你一定是想像过能力增强然后跟那些家伙对战的画面吧。”
　　……嗯。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　泥娃娃又向我们袭来，不要在这种时候笑好不好。
　　我放出火焰，泥娃娃被烧烂，啊，好爽。
　　“这时候你还笑？”
　　“对、对喔。”
　　“总而言之，先离开学校再说。”
　　我跟二叶朝着校门跑去，一边击破地底人跟外星人。不过，我还真会想像耶……
　　好不容易穿出校门，脱离了学校。
　　“那，现在我们该怎么办？”
　　“只能从这个世界出去了。”
　　“怎么做？”
　　“我才想问呢。你是怎么脱离梦境跟丛林的？”
　　“呃呃，那是……”
　　（我想回去。）
　　“我这么想。”
　　“那，现在马上想。”
　　“喔，交给我吧。”
　　（我想回去……我想回去……我想回去……）
　　然后，世界——完全没变。
　　“再更用力地想！”
　　“想什么？”
　　“什么都可以！”
　　“喔，交给我吧。”
　　什么都可以……不行，什么都可以的话，我又会想出奇怪的东西……什么都可以，什么都不可以……好难喔……什么都可以……要想什么呢……好苦恼唷，我什么都想不出来……怎么办……快想啊……这个时候……
　　（与四郎。）
　　头上有光环，背上有翅膀，你不是天使与四郎吗？
　　（我也在喔！）
　　尖尖的尾巴，手上拿着三叉枪，恶魔与四郎也在啊？正好，赶快开始脑内会议吧…………喂，你们为什么会出现在我面前啊？
　　“因为你都想些奇奇怪怪的事啊！”
　　“对不起。”
　　我们慌忙地逃出，天使&amp;恶魔也追了上来。天使拉着弓，恶魔举着枪。
　　从天使＆恶魔组合手上逃走的我们，这时眼前又出现一台黑漆漆的利木津轿车，然后车上走下来了一位有点年纪的男子向我深深一鞠躬。
　　“我来迎接您了。”
　　二叶以达到绝对零度的冰冷眼神看着我。
　　“……这是谁？”
　　“呃呃，应该是神秘组织的大叔。不能搭唷，半途会被绑架。”
　　“我们需要你们的力量。”
　　我们也逃离拚命想要劝诱我们的大叔。
　　在十字路口转弯的时候，咚，我撞上一个人。
　　是个穿我们学校制服的女生。
　　“……这次又是谁？”
　　“一定是强势的转学生。”
　　“给我道歉。”
　　愤怒的转学生冲了过来，我慌张地往反方向跑去。
　　“喂！等一下！”
　　我才不等哩。
　　下一个转角又出现了拿着球棒的不良少年跟长得很丑的女学生们。
　　“……”
　　二叶已经不说话了。
　　不良少年跟丑女生也向我们攻击，我们只好继续逃。
　　下一个转角是吃着菇类的大熊，然后是拿着刀子的大野狼。
　　……简直是乱七八糟．
　　总而言之，我们就是一直逃，一直逃，不停地逃。
　　二叶大叫。
　　“赶快！什么都好，想点什么吧！”
　　“就不知道要想什么啊！”
　　“想你想要回去的地方！”
　　终于，世界改变了。
　　
　　
　　“与四郎同学！”
　　“二叶！”
　　我一睁开眼睛，就看到奈奈同学跟妮娜。
　　这里是我的房间。
　　这次绝对没错，我们真的回来了。
　　“我们睡了多久？”
　　“去丛林之后睡了三天，我跟妮娜三十分钟前就从丛林那里回来啰。”
　　“是喔？”
　　“对了，这三十分钟你们两个人去了哪里？”
　　妮娜瞪着我。虽然她很努力地皱起眉头，但还是一点都不恐怖。
　　“快点，快说。该不会……你们做了什么奇怪的事情吧？”
　　这次换奈奈同学瞪我了。一下子是天使，一下子是恶魔，这就是奈奈同学啊。
　　二叶还是一样让人讨厌，一副事不关己的样子。
　　我看着她们三个人，很确定一件事。
　　“我不是犯人。”
　　二叶瞪着我，我也回瞪她。
　　“你可以断言吗？”
　　是的，我可以。
　　“等一下，什么事啊？”
　　“奈奈同学的推理是对的，具体的说明就先省略，反正我也讲不清楚，重点是，要怎么找出犯人？”
　　“嗯嗯，这个嘛——”
　　奈奈同学看了妮娜一眼。
　　“好啦。”
　　妮娜无力地挥挥手，什么事啊？
　　“呃呃，我们超能力者有个共通的特征，你知道吗？”
　　“身体的某个部分有星形的胎记吗？”
　　“不是。更简单的，你不知道吗？”
　　“你根本就知道我完全听不懂还问。”
　　“那，我就告诉你吧我们的名字里有数字。虽然这不是规定，不过好像是一种习惯，让超能力者可以简单地分辨出超能力者。”
　　二叶。与四郎。奈奈。妮娜。
　　二、四、七（音同奈奈）、妮娜。
　　“妮娜？”
　　“那是，那个……”
　　妮娜的耳朵都红了，二叶抢白说道：
　　“拼音是N?I?N?E。”
　　N?I?N?E，Nine。
　　“这不是九吗？”
　　“那是本名。”
　　二叶嘴角上扬地说道。有什么那么好开心的啊？
　　“我、我们故乡都这样写，然后发音念成妮娜啊。”
　　“没有这种故乡吧。”
　　“真是的！人家想说与四郎是笨蛋，所以不讲就永远不会被拆穿嘛！”
　　……唉，算了。
　　长年困扰我的姓名之谜已经解开了。这样我终于可以放宽……还不行吧！
　　“那，叫四郎不就好了吗？不需要那个与吧！”
　　“你跟我们说也……”
　　说得也是。可恶，总有一天我要问个清楚。
　　“以这个条件来调查全校学生，因为他们跟我们接触的机会比较多。”
　　不过，名字里有数字的人也不少啊，一郎或二郎之类的。
　　“男生省略。”
　　对喔，不过就算只有女生也很多人耶。
　　“范围缩小在像我们这样从其他地方来的人。”
　　原来如此。不过，对象不一定只在学校里吧。
　　“那，市内。”
　　呃呃，可是这样的话。
　　“啰唆耶！我不就说没有办法特定了吗？”
　　“对不起。”
　　“光是想那些的话就没办法开始，总而言之，现在我们马上去学校调查吧。”
　　正当我要回答就这么办吧的时候……
　　“没那个必要。”
　　一名女性走进我的房间里。
　　你很聪明，应该早就知道了吧。
　　她是数学科的柊老师。
　　现在的感觉就像是老师来自己的房间里做家庭访问一样，我一整个忐忑不安。明明没有做错事，却觉得很抱歉，几乎快要哭出来了。
　　但实际上，哭的人却是柊老师。而且还是嚎啕大哭，每当我以为她要哭完了，她又继续哭，然后我以为她要哭完了，又——这样来来回回重复好几遍。她蜷缩着小小的身躯，额头抵着地板，颤抖地哭泣着，那样子看起来就像是刚生出来的小鹿一样，超有命名品味的木元大师就帮她取了个名字。
　　“团子虫。”
　　虽然实在是取得好，不过还是不能这么叫。
　　新人柊老师哭到一个段落后，终于开始讲话，但还是一边哭。
　　也就是说，就是这么一回事——
　　柊老师也是超能力者，她的全名是柊一美，念成HITOMI。老师的能力是：
　　“念写。”
　　就是把情报或想法印在底片上。果然，可以想像就是这样子，并不是什么了不起的能力。念写一张就要花上好几个小时，成功率也很低，就算成功了，也只能弄出朦朦胧胧的照片，副作用也很强烈。
　　因此，老师的目标也是我。我在全国播放时的表演，让老师配合我的入学也同时到这里来赴任。不过，年轻女老师要如何进入到县立高中，这点我倒有点疑问。
　　“我想办法硬塞进来的。”
　　这句话听起来后台就很硬，我就暂且不深入追究了。
　　直到来赴任这个部分都还好，但后来这个新人老师知道了有跟她相同目的的人存在。而且这些女生都很积极，让个性内向，畏首畏尾的老师只好在私底下偷偷念写。不过我实在是搞不懂她的行为，这点就先跳过去吧。
　　那张照片看起来的确是很清楚，清楚到连真正的相片都会被比下去。
　　“我想，那是因为佐佐木同学的想像力也产生了共鸣的关系。”
　　这我也不太懂，总而言之老师就不停地想像我的状况然后不停地念写。某种层次来说，她比其他女生都还要更积极，只是在心理层面的罢了。
　　然俊，她就弄出了那张我跟妮娜的羞耻照。
　　可能是有点动摇吧，她又想要念写，结果就暴走了。
　　“念写的媒介不是底片，而变成了对象的脑内。”
　　好像是这样子的。不过我完全听不懂，什么叫媒介啊？
　　“就是把你的印象念写在你的大脑里。”
　　二叶，少一副了不起的样子解说好不好，你以为这样我就听得懂了吗？
　　“她想要把你想的事情或想像的事情变成照片，但是因为能力暴走，所以变成在你的脑袋里‘念写’了，也就是说，梦啊，全部，那些梦。我们也进到了梦里，故事里不是常常有那种结局，结果全是一场梦之类的吗？懂了吗？这个再不懂你就真的是笨蛋了。”
　　奈奈同学说道。我终于懂了，不过这是谎话，我只是装成我懂了，我想，同样在点头的妮娜一定也不懂吧。
　　总而言之，我在梦里旁徨时，老师同时也在昏睡。
　　然后，我平安回到现实生活里的时候，老师正打算要讲个明白，但却说不清楚（讲到一半我就跑走了），第二天老师又想说明时，却发现包含我在内的超能力者全部都缺席，便慌张地跑到我家里。
　　那时候，其他的女生们注意到有其他的超能力者（老师）存在，我正好要宣布结婚对象。
　　进了玄关，听到我说话的老师又一阵慌乱，结果能力又暴走了——
　　一切就是这样，谢谢大家的聆听。
　　“那你打算怎样？”
　　奈奈同学以恶魔模式对我说道。但她这恶魔般的表情其实并不是想针对我。
　　妮娜也“唔唔”地碎碎念着，虽然看起来没什么威压感。
　　而二叶……嗯，还是老样子。
　　当然会生气啦。虽然说是假想空间，但大家毕竟体验了死亡的恐怖。这是无法改变的事实，尽管不是故意的，伹实在不是三言两语就能带过去原谅这一切。
　　“我有没有说要揍你？”
　　我说了。比起死亡的恐怖，我更无法原谅有关她的事情，那件事，说什么我都无法原谅。
　　我站起身，站在老师面前。
　　“我、我有觉悟了！”
　　老师咬紧牙关。
　　我挥起准头。
　　老师闭紧眼睛。
　　然后，我用力地打了下去。
　　打在自己的脸颊上。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　我大叫。
　　所有人都目瞪口呆地看着我。那是当然的啦，我突然打了自己一拳，然后又发出怪声嘛，大家一定觉得我脑袋有问题吧？
　　没错，我的脑袋快要疯了，我真的是笨蛋，完全不瞭解自己。
　　来吧，最长的大脑会议要展开啰，大家要跟上喔。
　　我无法原谅老师。
　　《为什么？》
　　因为她不会再回来了。
　　《有那么快乐吗？》
　　嗯嗯，我不管那是梦还是什么的，那个星期天是我人生中最棒的一天。
　　《可是，你不是都回来了吗？》
　　这是意外，我没料想到的意外。
　　《真的吗？》
　　真的。
　　《你不是有想要回来这里吗？》
　　只有一瞬间而已。
　　《为什么有一瞬间会这么想呢？》
　　因为我觉得很无聊，除了跟她在一起的时间之外都很无聊。
　　《那不是你所期盼的世界吗？》
　　没错，那正是我所期盼的高中生活。
　　《既然如此，为什么会觉得无聊呢？》
　　我很开心。一切都是那么地新鲜，都是我未曾有过的体验，每一天都好闪亮，但渐渐地，该怎么说呢，好像一切都变得制式化，没有了张力……
　　《那是谁的责任？》
　　…………
　　《喂，我问你，那是谁的责任？》
　　我不知道，啰唆，回去啦。
　　《从那么无聊的世界回到这里来，你又有什么不满？》
　　当然不满啦。每天都被超能力者追，又被白眼瞪，真的很惨耶。
　　《所以你才去了梦里的世界啊。》
　　又不是我自己要去的。
　　《可是你还是去了，然后又回来了。》
　　讲话不要兜圈子啦。
　　《那之后你又去了丛林，跟外星人之类的对战，好玩吗？》
　　你在玩我吗？
　　《喂，你到底要去哪里才满意啊？》
　　…………
　　《你怎么敢断言一定会有明天呢？》
　　你想说什么？
　　《现在你觉得是现实生活的这个世界，说不定有可能是梦唷。》
　　也许吧。
　　《那你想要期待看看别的世界吗？》
　　说不定不错唷。
　　《那如果别的世界又很无聊呢？》
　　那么……
　　《你要从全部的世界中逃走吗？》
　　简单来说，你是想说为了让明天死而无悔，今天要尽情地活是吗？这说教的内容很常见呢。
　　《不是的。》
　　那，要改变世界先要改变自己，你是想讲这个吧？真了不起耶。太了不起了，所以我听过就算啰。这跟那些伟人的演讲一样嘛。
　　《也不是。》
　　你到底想说什么啊！
　　《你回到了这个世界。》
　　不用讲那么多次吧。
　　《明明你就可以生活在别的世界，那个有她在的世界里啊。》
　　我拼了命啊，在无意识的情况下，我根本没有多余的心力去想。
　　《不是吧？》
　　……
　　《为什么你回到这个世界了呢？》
　　那是因为我受不了她们三个人受到伤害。我不希望看到她们三个人死掉的世界。所以，我知道我不是犯人。
　　《你三个都喜欢吗？》
　　怎么可能！
　　《呵呵呵。》
　　很恶心耶。
　　《不是喜欢，是憧憬吧。》
　　……也许吧。
　　《那是为什么呢？》
　　……那些家伙虽然自作主张，超给人添麻烦，又完全不讲道理，但该怎么说呢，很有行动力吧。
　　《就是那个啊！》
　　哪个？
　　《真是的！你真的是笨蛋耶！》
　　……
　　《你是不是说为什么自己会出生在这个世界上呢？》
　　我说了，怎么样？
　　《你还说我很孤独，对吧。》
　　你在玩我吗？
　　《为了人类进化而出生的孤独男子，就是佐佐木与四郎。》
　　不要开玩笑了！
　　《有什么关系？》
　　当然有关系。
　　《你又不满啰？》
　　非常不满。
　　《什么样的人你习会满足呢？》
　　那就是，也就是说，那个……
　　《你想要变成什么呢？》
　　很阳光又很坦率……
　　《那就赶快变成那种人就好啦。没有人会阻止你的。》
　　我有想要啊。我很想要重生呢。
　　《重生？笨蛋居然还会用这么难的字啊。》
　　你这家伙……
　　《不用什么重生，不是本来就有了吗？》
　　在哪里？
　　《在这里。》
　　什么时候开始啊？
　　《一开始就有啦。》
　　真的吗？
　　《真的。》
　　……啊，真的耶。
　　
　　
　　我又揍了自己另一边的脸颊。
　　大家都一副看着可怜虫的眼神看着我。
　　原来如此。
　　结局就在起始点啊。
　　
　　
　　比如说……
　　“我是超能力者。”
　　如果有人这么说的话，你会相信吗？
　　你不会相信吧。
　　可是呢，我眼前的这四个人就相信，而且没有一丝怀疑。因为，她们四个都是超能力者。
　　什么嘛，又不是动画或电玩。你是这么想的吧？我也是这么想的啊，就是这么想的。
　　——我会想，会不会这个世界也是梦呢？
　　这样才能理解啊。这个乱七八糟的世界，只要这么说就能解释清楚了。
　　但如果是这样的话我会很困扰。这个像谎言一样的世界，不管是梦还是现实都无所谓。
　　我回到了这里，我想要待在这里。
　　我有着一身与生俱来完全派不上用场的能力，还有一直觉得自己是孤独的这种思春期全开的超级大烦恼，妄想症超严重，嘴巴上只会说一想到就马上行动，结果却一直逃避。是个无——可救药的大傻瓜，还有个眉毛仔这个奇怪外号。
　　这就是这个世界里的我。
　　这样的我——不管是什么理由——却是有人需要我的。
　　眼前的四个女生虽然超麻烦的，但也是最初相信我的人。
　　所以，我也应该相信她们吧。
　　结婚？
　　要用我那少得可怜的大脑来思考事情，不如全部都接受比较快。
　　结婚？
　　那就这么做啊。到了十八岁的那一天，我就跟眼前的某个人，或者是从未见过面的超能力者结婚吧！
　　如果以结果论来说，这是为了人类的进化好，那要我成为一个小齿轮或是任何东西都可以。
　　“但相对地，我有一个条件。”
　　“什么？”
　　“啥？”
　　“是什，什么呢……？”
　　“赶快说。”
　　二叶的解说跟奈奈说的也就是这个故事最开头的问题。
　　我想要带到无人岛去的东西。所以，我才会把她们都带到了我的梦里去。在不知不觉中，我已经觉得她们是“那个”了，既然如此，我觉得我自己也像是共犯一样，这个秘密，就让我带进坟墓里吧。
　　但，有关“那个”的部分我不能当作不知道。
　　我一定要说出来，才能表达我的心意。
　　没错。我一开始就只是想讲这个，这就是那样的一个故事。
　　说到这里，大家应该已经知道了吧？
　　“完全不知道。”
　　“对、对不起……”
　　“不知道啦。”
　　“赶快说清楚。”
　　还是非说不可吗？
　　都已经不是小孩子了，没必要特别讲出来吧，光看这个气氛跟这个感觉，难道还不明白吗？……不行吗？
　　知道了啦，我也已经厌倦这样东躲西躲的了。
　　所以，简单来说，也就是说呢，我想说的就是——
　　
　　
　　“请跟我当朋友！”
　　
　　
　　咦？
　　为什么这么简单的事我讲不出口呢？
　　[[IMG,8745f72e1404d855e088d75847ea31a2,400,637,59690]]