　　比如说……
　　有神的存在，然后这个神说：
　　“你是为了人类进化而诞生的。”
　　那你会怎么想呢？
　　
　　
　　我们在房间里，一步也没踏出去，对吧？
　　可是……
　　现在我们却在不同的地方。
　　那是在哪里呢？
　　提示是有花花草草还有树木繁茂，像夏天一样地热，湿度又高，鸟跟昆虫的叫声喧闹不绝于耳。
　　“丛林……？”
　　我想，妮娜的回答是正确的。这个字眼应该是最接近的说法吧。有高大的树木，还有花花草草，虽然讲得这么轻松，不过这些东西都不是随便就有的，光看那树木的密集度、高度、树干粗度、树根蔓延的程度、枝干交错的情况、树藤的长度，怎么看都不是会生长在我们城市里的东西。别说是我们城市了，整个日本应该怎么找都找不到吧。花花草草也是一样，啊，那不是吃虫子的花吗？
　　“这是怎么一回事啊？”
　　奈奈同学也注意到了吧。不过，我们虽然感到惊叹，却没有惊慌失措。
　　不过，也没有时间让我们在这里轻松地猜测。
　　吼喔，一个惊人的声音响起。
　　“呀啊！”
　　妮娜赶紧躲到我后面，奈奈同学也是，没想到二叶也一样。不管怎么说，毕竟她是个女生啊，我在心里偷偷笑了，这当然是骗人的啦，我也想要躲在谁的背后，所以我们就像是拳击赛般地抢夺位置。
　　又听到那声音了。而且比刚刚还大声。好近，吼吼吼的声音，感觉不像是地在震动，那是动物的叫声。
　　喀沙，有比我们大的某个东西拨开叶子，露出脸来。
　　是老虎。
　　““呀啊啊啊啊啊啊啊！””
　　奈奈同学跟妮娜同时大叫。我当然也不例外。不过，只有一个人没有叫，那就是二叶，她丢下因为害怕而呆立在原地的我们，一个人连叫也没叫地逃走了。不知道该说是佩服还是吃惊，在这种复杂的情绪之下，我们也终于摆脱僵直不动的束缚。
　　我们马上也跟着逃。
　　老虎完全没有给我们任何喘息的空间，一直追在我们后面。是老虎耶，老虎唷。不是那个在某某球场挥球棒的球员，而是真正的老虎耶。想必在世界上只有很少数的人有过被老虎追的经验吧。这一群很少数的人里面，就有我们四个人耶。等一下，那群很少数的人都顺利地逃脱了吗？我不去想，也不想要想。
　　我发出不输给老虎的超大音量叫声，尽全力地往前跑。这当然是我自己跑得最快的纪录，说不定可以参加比赛了，但还是追不上那三个女生，那几个家伙真是有够快，凭这脚力，要参加奥运也不是梦啊。
　　尽管如此，瞬间爆发力还是赢不过猫科肉食兽的，它渐渐地接近我们，就快要追上超能力者军团最后一名的我。
　　“与四郎同学！”
　　奈奈同学回头看了我一眼，大叫着。她的视线并不是落在我身上，而是在我身后，我不用回头也知道，我的身后传来了不输给二叶的波动气息跟杀气。
　　老虎，就在我身后了。
　　（完蛋了……）
　　被幽灵（妮娜）袭击的时候，我还有多余的心力去思考这些东西，但现在完全没有。我的思考完全停止，我的脚也跟着停止——
　　…………但，老虎却没有袭击我。
　　
　　
　　过了好几秒钟，我还活着。
　　（嗯？）
　　我尽可能地用最慢最慢的慢动作转头去看，只看到了老虎的背影。然后，它就这样消失在茂密的丛林里。我深深地吁了一口气，这口气长到我自己都很讶异自己有这么大的肺活量。
　　得救了——这句话，被喀沙喀沙的声音掩盖过去，又是叶子拨动的声音。
　　在老虎离去的方向东边，出现了一个身影，那是……
　　……大猩猩。
　　‘————’
　　大猩猩发出喔呜喔呜的声音，一边槌着胸口走了过来。你知道吗？大猩猩的腕力很惊人唷，一拳的力量超过两吨耶，被打中的话会怎么样，不用我说你也知道吧？
　　我们又逃了。被老虎追的经验很快地就派上用场，我们偶尔尖叫，但把全副的心力都灌注在逃跑上。大猩猩耶，大猩猩唷，真正的大猩猩是不会叫呜呵呜呵的啦。
　　不知道是不是大猩猩缺乏瞬间爆发力，还是没有持久力，又或是比较缺乏紧张感，总而言之，在我们跑着跑着的同时，就渐渐地没有再看到大猩猩了。
　　唉呀唉呀，总算是没事了——但，事情可没那么简单。
　　我又听到了喀沙喀沙的声音，这回面对面的是……
　　狮子。
　　“哇哈哈。”
　　慌乱过头就会觉得很有趣耶。
　　“与四郎！现在不是笑的时候吧！”
　　妮娜大叫。奈奈同学跟二叶已经往前跑了。女性真坚强耶，我一边感到佩服，一边也慌忙地跟着冲。
　　但是呢，对象是狮子耶，百兽之王唷。那是传言中会把自己小孩推下谷底的家伙耶！它的发型是像向日葵一样的哦，我没记错的话，狩猎的确是母狮子的工作，但不管是公狮子还是母狮子，只要被狮子追的话，就逃不掉啊！幸好发现狮子的时候还有一点距离，不过，目前它也在渐渐地接近中了。
　　我不知道老虎跟狮子哪个快，不过在比较速度之前，我们的体力就会先用完了，因为，我的心肺功能已经发出了哀嚎。
　　“我、我不行了……”
　　在我数公尺前的奈奈同学突然速度减缓了下来，我马上冲上前去，抓住奈奈同学快要倒下的手，扶起她的身体。
　　“谢、谢谢。”
　　可能是因为每天早上我们都手挽着手一起上学吧，意外地，我们一起跑还跑得还挺快的。但还是改变不了减速的事实，狮子不停地接近我们，感觉上就像是我们自己去靠近它一样。
　　走在前面的二叶突然停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　在开口之前，我先看到了那样东西。
　　拼了命逃跑的我们，最后跑到了一块很不自然的空地。空地中央，搭建着一座小屋。与其说是小屋，感觉上比较像是小木屋。是一座小归小，但看起来盖得挺坚固的木造建筑物。
　　“为什么这里会有这个啊？”
　　奈奈同学的发问很有道理，但这时候，此起前面不可思议的小房子来说，更重要的是后面的狮子。
　　可是，公狮子却不见了。我安心地松了一口气，稍微观察了一下子，没听到吼叫声，也没感觉到狮子的存在。看来好像是已经结束了——真要这样的话，不知道有多好啊。
　　喀沙喀沙喀沙。
　　是草丛拨动的声音，而且不只一个地方，四周都传来了这样的声音。
　　这次是三只一起出现，老虎、狮子、大猩猩。
　　如果小木屋的方向算是北方的话，那目前东边就有老虎，大猩猩在南边，西边是狮子，要是你，会逃向哪一边呢？不用问也知道吧。
　　我往小木屋跑去，三个女生已经在门前了。
　　三头野兽并不慌张。可能是因为我们已经在射程范围里了吧，又或是因为三头野兽互相牵制，它们确实地接近我们，但速度并不快。
　　我们紧贴在小屋的门前，想必只要进到小屋里，就可以逃过这穷途末路的困境了吧。
　　但是……
　　“不行！门上锁了。”
　　妮娜拚命地转着门把，又拉又扯的，但门把动也不动。小木屋有窗户，我本来打算打破窗户冲进去了，但这样就会失去往后的防御能力。虽然可以躲过眼前三头野兽的侵入，但万一出现有毒的昆虫或是爬虫类的话，结果还是一样。不过，要是现在没有活下去的话，是也就不用讨论之后的事情了啦。
　　“让开！”
　　奈奈同学取代妮娜，站到了门前。
　　然而，她却没有触碰门把，只是双手张开。
　　“你在干什么啊？”
　　“啰唆！”
　　在我们采取行动的同时，三头野兽已经包围了我们。被狐狸、狸猫、乳牛三个昵称的美少女胁迫，跟被老虎、狮子、大猩猩这个奇异的三兽组包围，哪一种比较非现实呢？两种都是啊！
　　“奈奈！”
　　“再一下！”
　　什么再一下啊？我连问的时间都没有，就打算要打破窗户。
　　但野兽们却不让我这么做，它们那狰狞的眼神夺去了我的自由。
　　慢慢地，慢慢地，它们一步一步地靠近小木屋。
　　距离只剩下五公尺左右，还有两步，那只老虎只要一跳跃，我们马上就会变成它的餐点——
　　最先发难的，就是那只老虎。它张开大大的嘴巴，露出尖锐的牙齿，不出声地一踱地面。
　　一瞬间——
　　咻！二叶拉住我的制服，就把我往老虎的面前送。
　　“什么……”
　　这家伙到底……
　　“与、与四郎！”
　　妮娜的叫聋听起来好遥远。一切看起来都变得好慢好慢，我的眼睛跟鼻子面前就有头张大嘴巴的老虎在。我看起来像是剪辑电影般一格一格地移动接近——
　　——停住了。
　　老虎闭上了嘴巴，喉头虽然还在轰轰作响，但至少在距离我一公尺左右的地方停下了脚步。
　　“回来！”
　　二叶边说，边又抓住我的制服，把我拉回到门前。
　　“你、你、你！今天、今天、今天我一定要！”
　　“你是盾牌。”
　　“你只是替祭品找个好听一点的话代替吧！”
　　“闭嘴！等一下我再说明，狸猫，还没好吗？”
　　喀嚓一声。
　　就在这同一时间……
　　奇怪的野兽三头组一起飞扑了过来，并且发出惊人的吼叫。
　　再晚个几秒钟，说不定就没命了。
　　不，我是说真的。
　　在千钧一发之际，我们滚进了小木屋里。从窗户往外窥看，三头野兽很懊恼地离去了。确认了这点之后，我们才松了一口气，整个人没了力气。像是跑完了马拉松全程的跑者一样，我先跪倒，然后往前趴倒，最后趴在地板上。好一会儿，没有半个人开口。总而言之要先让身体休息一下。
　　等到渐渐恢复体力后，我们才来掌握状况。
　　尽管如此，要思考的东西实在是太多了，到底该从哪个先着手呢？
　　我看向紧急避难的功劳者，MVP，我的救命恩人。
　　奈奈同学蹲在地上，抬起了头。她看起来很疲累，面色如土，仔细一看手脚都有擦伤，想必是逃跑的时候被树枝跟草给割伤的吧。不过，受伤的还不只奈奈同学。
　　“你的脸色很差，是不是哪里痛？该不会是骨折……”
　　“没有，我没事。你要跟我说什么事吗？”
　　“你是怎么打开锁的？”“意志力。”
　　妮娜很得意地回答。
　　“没错吧？”
　　“啊，嗯。”
　　“原来如此，那个什么力的到底是什么啊？”
　　“念力。她是用这个力量打开门锁的。”
　　不知道为什么，连二叶也跑来凑一脚。而且还一副瞧不起的态度说道。哼，我又没问你。
　　“那很厉害耶！”
　　我跟妮娜几乎是同时说出我们的感想。没错吧？实用性也已经得到证明了啊！
　　“也没有啦。”
　　她的回答跟当时的妮娜一样。对喔，还有副作用。
　　“啊，嗯，不过不是什么大不了的事。”
　　奈奈同学讲得有点支支吾吾的，该不会是真的哪里受伤了吧？
　　“我，我没事，不用在意。”
　　天使的表情好像有点牵强，不过，既然本人都说没问题了，那我们就继续进行下一个吧。
　　我看向房间四周。
　　不过，很快就看完了，因为，就只有这么一个房间啊。
　　“啊，有厕所耶。”
　　早先一步恢复体力的妮娜，打开里面的门说道。原来如此……
　　这是一个独栋的小房屋，还附有广大的庭院，客厅大约二十个榻榻米左右，没有厨房跟浴室，不过有厕所。场所是在丛林里的某个地方，这个物件，多少钱你会买？就算不要钱，送给我都不要。
　　奈奈同学突然冲向厕所。正确来说，是在妮娜说“有厕所”的那一瞬间就冲去了。那速度说不定比我们刚刚逃离野兽的时候还要快。
　　怎么啦？当然是为了要方便吧。
　　“我没事，真的没事。”
　　厕所里传来凄厉的声音，听起来一点都不像是没事的样子。
　　“副作用。”
　　二叶的嘴角微微往上扬。是喔，拉肚子啊？
　　“才不是呢！不是啦。是小便啦。偶像是不会放屁的！”
　　……这可真是太痛苦了。不过，就不用再深究下去了。
　　“与四郎同学！”
　　“是！”
　　“唱首歌。”
　　因为没有消音设备啊，墙壁也很薄，我知道了。可是，我不太会唱歌耶，很丢脸的，我也没有去过卡拉OK，因为音乐真的跟我很疏远。
　　“什么都好，快唱！”
　　奈奈同学悲痛地大叫，不得已，我只好唱了校歌。
　　“再唱大声点！”
　　没想到我居然要在丛林这种偏僻的地方高唱校歌。而且，我才上了一个多月的课就能够把学校的校歌背得这么热，我果然是模范的优等生啊。不过，我还是觉得我是被日本的教育系统给洗脑了。
　　
　　
　　“荷兰乳牛！”
　　从厕所一出来，奈奈同学就一把抓住妮娜。
　　“做、做什么啊？”
　　“只有可能是你啦！”
　　其实我也这么认为。从我的房间到丛林来，是使用了‘瞬间移动’。
　　“不是！不是我！我只能去有去过的地方，而且我只能移动一个人，最重要的是，使用超能力会——”
　　这我都知道。但是……
　　“你暴走了吧？你不是自己也说了吗？”
　　没错，因为我要发表结婚对象，妮娜紧张地吞了吞口水，然后控制器就爆掉，我们才会在这里。这么一想，我也有责任耶，所以就不提了。
　　“唔……是，是吗？啊，可是……”
　　“什么都好，现在赶快让我们离开这里！快！赶快使用你的力量！”
　　奈奈同学逼近妮娜，但二叶却拉住了她。
　　“冷静点，臭狸猫。”
　　这句话不能讲啦！
　　对了……
　　我差点忘了。啊啊，一想起这个可是会气得七窍生烟啊。
　　“刚刚你干嘛把我推出去啊。这次我一定要你给我一个交代，看是什么情形，说不定我会赶你出去。”
　　“更重要的是，如果你知道什么就说啊。”
　　什么叫做更重要啊？好啦，是比我那件事重要啦。
　　“…………”
　　二叶还是一句话都不说。奈奈同学说得没错，这家伙要是不确定的事情就不想讲，但现在是什么情形啊，给我说。
　　“这里不是丛林。”
　　“我还以为你会说什么呢，这里怎么看都是……”
　　“啊，真的耶。”
　　“冷静想想就马上知道了说……妮娜，对不起喔。”
　　“不会啦，不管是谁都会慌乱的。”
　　狸猫跟乳牛手牵着手说道。呃呃，我还很混乱耶。
　　“““唉…………”””
　　她们三个人同时叹了很长的一口气。该不会你也是吧。
　　“你觉得老虎跟狮子有可能同时攻击我们吗？笨蛋眉毛仔。”
　　“与四郎，冷静点。仔细想想就会知道了。”
　　…………不行我愈来愈混乱。
　　“但，但是它们实际上就差点要攻击我们啦，狮子还有大猩猩也是。”
　　“真是的！你乖乖地听我们说啦。”
　　好，我会听的。
　　“这跟你做的那个梦是同一种情况吗？”
　　“有点不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“可以使出超能力这一点吧。”
　　“…………（点头）”
　　“你是说，我们也可以使用超能力吗？”
　　“应该是吧。”
　　“那我们就从这里回到你房间——”
　　“那不行。”
　　“为什么？”
　　“这里是现实生活里所不存在的地方，是个假想空间。”
　　“意思是说我们也不是本尊吗？”
　　“应该是。我们只有意识来到了这里，真正的我们应该是昏倒在与四郎同学的房间里睡着了，就像是之前与四郎同学那样。”
　　“……不行，我完全不懂。”
　　“弄一点营养给大脑吧。”
　　“既然这样的话，你也让你的胸部——”
　　“闭嘴。”
　　““…………””
　　“这里是某个人想像出来的空间，也就是精神世界。然后我们的意识闯进了这里，应该是说，有人把我们弄到这里来了，这样没错吧？”
　　“…………（点头）”
　　“果然应该是超能力者搞的鬼。”
　　“而且还是暴走的能力。”
　　“虽然没错，不过带我们来这里到底要做什么啊？”
　　“这个嘛，我也不清楚……”
　　“目标是我们。”
　　“也就是说？”
　　“刚刚的老虎说了。‘女的吃掉，男的不要’。”
　　“是吗？所以我才没有被吃掉啊。你是因为知道所以才拿我去当挡箭牌的啰？不过尽管如此，应该还有别的办法吧。你知道什么都不知情的我有多害怕吗——”
　　“与四郎，安静点！”
　　对不起。
　　“也就是说我们三个人是碍事的。”
　　“…………（点头）”
　　“等一下，这里很写实耶，真的是虚拟空间吗？那我们如果被吃掉的话，实际上——”
　　“肉体应该没有损伤，但意识会死掉吧。”
　　“会变成植物人状态啊……”
　　“等一下。”
　　“闭嘴。”
　　“不行，我不能当作没听到。”
　　话虽然说得轻松，不过这不就是杀人吗？这样不行吧，完全笑不出来耶。
　　“本人应该也是这么想的吧，才会有了这间小木屋。”
　　“你们也差不多该习惯了吧，不用点简单的说法我是听不懂的啦。”
　　“……野兽是希望我跟狸猫、乳牛消失的象征。另一方面，对方又不希望这样，所以才会反映出这个小木屋的存在。这两个相反的情绪不停地拉扯，可见是很不安定的心理状态。”
　　这也太复杂了吧。要把我们东搞西弄之前，请先去看心理医生啦。真是个给人添麻烦的家伙耶，那家伙到底是谁啦？
　　“……这件事我们有在你房间讨论过喔。”
　　“知道是谁了吗？”
　　“……我们打算去找的时候，与四郎突然说了很奇怪的话。”
　　不行，这样连妮娜都会被瞧不起的。
　　“不管如何，我们一定得先离开这里，要不然就麻烦了。”
　　“怎么离开啊？”
　　这个问题，奈奈同学跟妮娜都无法回答。相对地，二叶倒是以痛苦的语气回答了：
　　“……不知道。”
　　结果，接下来话题没有新的进展，不知不觉间大家都睡着了。一直被野兽追着跑，大家当然都累了。
　　就这样，第一天结束了。
　　以下就以“与四郎的丛林遇难日记”方式进行吧。
　　
　　
　　第二天。
　　睡醒之后，已经是早上了。好热，太阳照进有如密封状态般的房间里，虽然还不到三温暖的程度，不过也差不多了。
　　然后四个人（或者该说除了我之外）讨论了很久有关逃脱的办法，但一直没有答案。
　　而且更重要的是，我们得先面对眼前的问题。
　　也就是，确保食物跟饮用水。当然，这个房间里没有那种东西，厕所也不是现代式的冲水马桶。
　　既然是在想像空间里，没吃没喝应该也无所谓吧，我提出了这样的疑问。
　　“饿死的话也是一样。”
　　二叶板着脸说道。虽然她的态度令人生气，不过我的肚子在叫是事实，在那个梦里也是一样。
　　我们决定要离开房间去探险。野地求生的基本就是要把握现况。派遣部队是我跟……我自己一个人而已。
　　“野兽的目标是我们耶，当然只能派你去啰。”
　　奈奈同学说道。的确，说得没错。
　　一离开小木屋走了一段路后，就看到了海边。希望大家可以理解，这个“走了一段路”并不是件简单的事。途中，我遇到了老虎。二叶说的是真的，老虎虽然怨恨地瞪着我，但却没有攻击我。既然知道它不会攻击我，那我也就没什么好怕的了。不过这只是单纯地逞强而已，其实我怕到快要尿失禁了。不，其实呢……
　　我沿着海边走，时间的感觉虽然不是很确定，但根据太阳倾斜角度，可以大约判定走一圈大概要四个小时左右。
　　看来这里应该是座岛。以人类的时速是四公里来换算……这个圆周的周围来看，应该是十四公里，不，是十六公里。
　　总而言之，要解决水的问题。海水不能直接喝，得下很多工夫才会变成饮用水。不过那个“很多工夫”就不是我懂的东西了。
　　而食物方面，除了树木的果实之外。就没有什么精彩的发现。比如说抓只老虎或狮子来吃当然是最好的，不过这不可能。就连树木的果实我也采不到。因为位置太高，树干也很光滑，又没有树枝，这要不是对爬树很有自信的猴子，应该采不到吧。
　　因此，虽然我得到了一些情报，但在物质上却一点收获也没有地踏上了归途。这个“踏上归途”也不简单喔。我迷路、旁徨，在不知不觉中太阳西下，好不容易在黑暗笼罩之前奇迹似的生还，我几乎要哭出来了。对不起，其实是我太爱面子了，我是真的哭出来了。
　　而等待着我的，是女生们的怒骂声。“没用的家伙”、“垃圾”之类的话都骂出来了。
　　我又哭了。
　　而肚子也饿了。
　　
　　
　　第三天。
　　早上，我又继续去采昨天失败的树果。今天奈奈同学也跟我一起去，我们打算运用她的念力采取果实。
　　今天也很热。太阳光比昨天更刺眼，湿度也很高。而且我们还穿着制服，最起码要是穿夏天的衣服就好了。哇，在丛林里旁徨的高中生耶，我连这样吐槽的力气都没有了，而且也不知道要吐槽给谁听。
　　我们抵达了目的地的树木。这个“抵达”的部分也——算了，不要讲了。我只要记载途中虽然有出现狮子，不过没事就好了。奈奈同学把手伸向树果……
　　她集中了一会儿精神之后，树果就掉了下来。三个。真的是很厉害的能力耶。那之后，奈奈同学就躲在树荫后，而我则是大声地唱着校歌，这一点就不要再提了，这是很细腻的问题。
　　三个掉下来的树果，有一个因为落下的冲击而摔成两半。
　　“……要吃吗？”
　　这就像是恶魔的絮语一样，不过，我还有空着肚子的同胞在等着我回去呢。我绝对不可以偷吃……
　　实在是太好吃了，最初的三口简直好吃到不像是这世界上有的东西。但可能是因为饿肚子太久了，所以味觉一恢复，我就觉得难吃得要命。不过，至少是贵重的食物，还可以补充水分，所以我忍耐着塞进胃里。
　　啊啊，我好怀念奈奈同学的便当啊。
　　“你喜欢吃我做的便当吗？”
　　喜欢，那实在是太好吃了。比起某个地方的胡子大叔，奈奈同学的手艺实在是太棒了。
　　“呵呵，我好开心唷。”
　　她轻轻地笑了。
　　她那脱俗的美貌，啊，如果事情没有搞得这么复杂就好了。我的脑袋甚至这么想。不过，如果事情没有这么复杂的话，她也不会回头看我一眼就是了。
　　“昨天，谢谢你救了我。”
　　她好像在说被狮子追的时候的事。
　　“那也不算什么，谁都会做一样的事的。”
　　“嗯，话是这么说没错……”
　　她沉默了一会儿。
　　“以前我很快就放弃的。”
　　她的声音听起来有点自暴自弃的意味。
　　“其实呢，我觉得都无所谓的，不管力量有没有消失。当然，消失是最好，不过我也很少使用这个能力，因为不用也不会有什么困扰。”
　　“那，为什么？”
　　“……可能只是因为，我想要谈一场普通的恋爱吧。”
　　奈奈同学抬头看着刚刚摘下树果的树。
　　“喜欢上某个人，而那个人也喜欢上我，应该会有这种事发生吧？”
　　应该有吧，因为你是大天使啊。
　　“可是，那一瞬间我就会犹豫了。我会想，我跟这个人一定会不合，不管我多喜欢他，又或者他有多喜欢我都一样，因为我跟这个人不同。”
　　不不不，也不是这样。她又马上否定了。
　　“我是怕被人家觉得我跟他不一样。”
　　这我好像在哪里听过。
　　“所以，最初在电视上看到你的时候，我好开心。我心想，要是这个人的话一定没问题，仔细一想，那跟喜欢其实好像不太一样。”
　　我的胸口虽然有点痛，但却无法反驳她的话。
　　“尽管如此，我却因为不想被狐狸或是乳牛抢走你，才会做了很多很坏心的事。对不起唷。”
　　她这么慎重地跟我道歉，我反而不知道该如何是好。她也不是做了太多让我不开心的事，虽然有点粘人，不过便当是真的很好吃。
　　而月……
　　“我不这么想，我觉得你跟我并没有不同。”
　　不，外表跟头脑差很多吧，完全都不一样，简直是天与地的差别啊。
　　不过，有个东西是一样的。
　　“我们并不普通，所以，我不会去想，我绝对不会去想我们有什么不同这件事。”
　　她一直看着我的脸，美的化身突然变成一脸呆样。
　　然后，她拉着我两边的脸颊。
　　“只不过是个小小的与四郎，得意什么啊！”
　　我不懂耶，而且很痛。
　　奈奈疼学放开手，露出最美的天使笑容。
　　“不过，现在可能普通一点了吧。”
　　我听不懂她在说什么，不过，奈奈同学还是这样最好看了。
　　“话说回来，那个时候，你本来打算要说谁的名字？”
　　可以的话，我真希望她永远忘掉这个问题。
　　“我不会生气的，你说吧。”
　　我实在是无法拒绝天使的请求，所以我回答了。
　　然后，她开心的样子实在是让人大吃一惊。她挽着我的手，小跳步地哼着歌曲回到了小木屋。途中，虽然又碰到了狮子，但她却一点也不在意地就走过去了。
　　真是的。
　　回到了小木屋，我把树果分给二叶跟妮娜，她们就像看到母鸟叼来虫饵时的小鸟一样，迅速地扑了过来。二叶从第三口开始就不停地说“好难吃”，但妮娜却毫不在意地全部吃光光。这以某个角度来说，也可以说是一种特殊能力啦。
　　那之后，我虽然还预定要去海边，但实在是太累了，所以决定明天再去。
　　
　　
　　第四天。
　　我从早上起就开始收集树木，准备做个收取海水的桶子。这是一个很艰辛的作业。我很后悔，应该趁昨天做好才对。我把掉下来的枯木还有看起来很好折的树枝折下来，用藤蔓跟叶子绑起来，勉强做成一个像是桶子的东西。虽然比个水桶还小，但应该可以算是桶子了。
　　我带着桶子到海边去，今天是妮娜跟我一起去。
　　途中又碰到野兽，这几乎成了每天的例行公事，最后，我们还是到了海边。
　　“呜哇……！”
　　这里的海好美，美到我都说不出话来了。没有一丝浑浊，是色彩鲜明的金蓝色。
　　“我下去一下喔！”
　　妮娜脱下制服，只穿着内衣裤就跳进了海里。她潜了一下水后，从水里窜出。那笑容，简直不输给想要把我们烤死的炽热太阳，让我的心都得到了慰藉。当然，只穿内衣裤这点也很重要。
　　“超舒服的耶！你也一起下来吧！”
　　虽然我很想跟她一起开心地玩，可是我不想无谓地浪费体力，老实说，光来到这里就累得半死，我已经快要不行了。
　　过了一会儿，妮娜从海里上来。虽然因为逆光看不太清楚，可是如果有不认识的人看到她，说不定会以为她是人鱼呢。
　　“我可以休息一下吗？”
　　妮娜在我身边坐下，我慌张地背向着她。
　　“不用那么在意，被看一下也不会少一块肉。”
　　“但我的理性会大幅减少。”
　　“啊哈哈哈，这一点我也无所谓啊。”
　　我们等了好一会儿，等到妮娜的内衣裤自然干。
　　“……我只有这个优点而已。”
　　她的背靠在我身上，声音听起来没有平常的元气。
　　“我不像奈奈可以帮得上忙，也不像二叶那么聪明，顶多只能让你的眼睛吃点冰淇淋啰。”
　　这样就够了，别说是吃冰淇淋，这简直是让我的眼睛超幸福的。
　　而且……
　　“不要说什么顶多只能怎样。”
　　妮娜总是很开朗。尽管在这么绝望的情况下，她还是很开朗。
　　这并不是因为她笨。某个层次来说，可能是因为这样，她才必须表现出笨笨的样子，这跟我的头脑不好是两码子事，如果是我就做不到。
　　不只是现在，第一次她跑来我房间时，仔细冷静想想，那根本就是犯罪耶，不法侵入住宅耶。但为什么我当时不那么觉得呢，因为当时的气氛不会让我有这样的感觉。我总觉得很有趣，所以就算了。
　　妮娜一直都是这样，她有着这样的氛围。能够让山田他们亲卫队成为她的俘虏，我想不只是因为外表或是身材，应该还有她这种性格使然吧。
　　“那晚在吃茶店里的事，我一辈子都不会忘记喔。”
　　想要帮人家打气的这一点，比起头脑好或是身材好都还要更重要。
　　“……”
　　呜呜，我听到她在吸鼻子的声音。你看，我就做不到啊。我会讲些有的没的，然后把对方的心情搞得更差，我就是这样的一个笨蛋。
　　但在我道歉之前，妮娜就先开口了。
　　“对了，那时候你本来要说谁的名字啊？”
　　又来了。
　　“我知道一定不是我，一定是她们两个其中一个吧。”
　　没办法，我只好回答了。
　　妮娜当场就抱住了我。最起码先穿衣服啊，要保有理性也是有极限的，我虽然稍做抵抗，但她还是不消分说地把我压倒，夺去我手脚的自由，用她的大大的胸部让我沉沦……
　　我本来以为会这样的。
　　结果，她只是离开了我。
　　“喔，是喔……”
　　感觉有点扫兴……也不是，这反应让我有点意外。而且，我说差不多该回去了，站起身的时候……
　　“等、等一下，我要穿衣服，你先不要看。”
　　她还对我丢石头。这个反应也有点怪……真的很意外。还有还有。
　　“唉，算了。”
　　一如我所预期的，她跑过来抱住了我。
　　我虽然不太懂为什么，而且好痛喔，因为砂石跑进眼睛里去了。那冲向我的刺激肉体我几乎看不见，真有点可惜……不，是非常可惜。她的声音已经恢复了以往的开朗，妮娜还是这样最好了。
　　哎呀哎呀。
　　我勉强地避开这诱惑，回到了小木屋。一回到小木屋，狐狸跟狸猫又在吵架，我慌忙地介入劝架，被打了好几下才问到原因。
　　“我们在讨论荷包蛋应该要加酱汁还是酱油。”
　　就是这样而已。
　　大家都累了。
　　顺带一提，我是加美乃滋的。
　　
　　
　　第五天。
　　昨晚开始下雨。我从来没有看到下雨这么开心过。早知道会这样，昨天不用去取水也行啊。我不会在这边自怨自艾，我只是感到非常非常地开心。
　　我压抑住马上想要冲到外面去淋雨的冲动，先跟奈奈同学去采集树果回来，今天采了五个，绝对严禁乱采。
　　回到了小木屋之后，我还有工作要做。我拆下一块床板。然后在上面铺上沙子。再把昨天采回来的树枝交叠铺在上面，马上就变成了营火。
　　这时候……
　　活了十五年的我，终于派上用场了。我从指尖放出小小的火焰让木头燃烧，然后一块又烧过一块，瞬间就烧得很旺了。
　　（太好了！）
　　我这时候还来不及感动得痛哭流涕，女生们就冲了出去。奈奈同学刚刚就已经淋过雨了说，不过好像跟现在的感觉又不一样吧。
　　隔着墙，我可以听到奈奈同学跟妮娜兴奋的声音。二叶虽然不出声，但“……”的感觉应该也是开心的。
　　大家享受了一阵雨后，女生们便回到房间里来，把弄湿的衣服烘干。
　　不用说，我当然是被蒙上了眼睛。老实说，我刚刚在想（太好了！）之后，马上就被蒙上了。
　　“被看又有什么关系。”
　　只有妮娜拥护我。
　　“不要把我们跟你相提并论。”
　　“我死也不要。”
　　但妮娜还是敌不过反对的意见。唉，算了，对我来说，比起要跟理性或自制力苦斗，这样还比较轻松呢。
　　这时候——
　　四个人一边取暖，我突然像是被雷打到一样灵光一闪。
　　就像是被佛洛伊德附身一样，我想到了很高水准的想法。
　　“莫非——”
　　在很久的太古之前，人类得到了火。也有人说，是因为有了火，人类才之所以是人类。
　　那最初的火。
　　那不就是这种能力吗？
　　生物都怕火，只有人类克服了火。
　　为什么？
　　不就是因为有不怕火的家伙吗？
　　也就是，我啊。
　　跟我同样的超能力者。
　　我不知道为什么会变成这种体质，是突变还是神的恩惠呢？不管如何，很久远之前的祖先里，有人也跟我有同样的能力。然后，他就是人类的始祖。
　　“——我在想，是不是这样子啊？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　她们三个都因为吃惊而说不出话来。
　　“你怎么突然变聪明啦？”
　　“我也不知道，我自己最讶异啦。”
　　“不过，你说的也有可能耶。”
　　妮娜肯定了我的假说。
　　这是怎么一回事啊……
　　这说不定是我一辈子只有一次的革命性觉醒，但却只带给我失望的意义啊。
　　要是生在几万年前，我就是英雄。不只是英雄我还是人类的始祖，因为有我，得到火的同类们才能进化，变成能人，踏上伟大的路程，带来爆发性的繁荣。
　　在古老的从前是那么珍贵的火焰，到了文明发达的现代根本一点用处也没有，除非是像我们被迫在这种没有道理的野外求生情况下才能派上用场。
　　
　　
　　糟了……
　　我生错时代了。
　　“不只是你，我想，二叶跟奈奈也一样。”
　　妮娜好像也被佛洛伊德上身了。
　　“二叶的能力在没有语言的时候，奈奈的能力在还是四足行走的时候，都是必须的吧。”
　　“妮娜呢？”
　　“我不一样。如果大家的能力是原始能力的话，我的能力就是进化过后的能力。我一定是超能力者的血脉相乘之后才诞生的，就像是品种改良的家伙一样。”
　　“听起来挺帅的耶。”
　　“没那回事。有人曾经说过：——诞生的所有生物都是为了人类而存在的。如果这是真的那最起码除了我之外，大家都已经尽了自己的责任，可是我不同。”
　　“……抱歉，可不可以讲简单一点啊？”
　　“我大概还在进化的途中。如果我的能力再加以改良的话，有一天，全人类说不定都会瞬间移动。我是为了那样的未来，成为了人类进化的一个小齿轮，这说不定，就是我们的责任。但这还是很遥远的事，最起码，在活着的时候——”
　　隔了一会儿，妮娜才说：
　　“只是个废弃品啊。”
　　太冲击了。
　　为了人类进化的？齿轮？
　　这就是我一直烦恼的问题的答案吗？
　　不管是大是小，还是什么东西。
　　我完全听不懂。
　　不问就好了。为什么我要为这种事苦恼啊？
　　不知道其他三个人是不是也这么想，在那之后，大家就都没有再说话了。只有雨声显得格外地嘈杂。
　　对了，可不可以把遮住我眼睛的布拿下来啊？
　　
　　
　　第六天。
　　雨还是没停，我跟奈奈同学一起去采树果，大约采了十个。虽然不能乱采，但奈奈同学愈来愈衰弱，恐怕没有办法再使用超能力了。
　　在这期间，二叶跟妮娜在小木屋里用木头做了简单的桶子，然后在上面铺上叶子跟砂石，当作是过滤装置，这全都是二叶的智慧。
　　第七天。
　　又下雨了，我们靠着树果撑过饥饿。
　　只有吃这样的东西，好辛苦。
　　
　　
　　第八天。
　　还在下雨。
　　
　　
　　第九天。
　　
　　
　　第十天。
　　糟了，我没有昨天的记忆了。
　　今天也在下雨。
　　
　　
　　大概已经是第十二天了吧。
　　我已经没有了日期的感觉。因为没有死，所以应该还活着吧。大家都像是螟蛉一样躺在地上，动也不动，其实是根本就动不了。幸好有下不完的雨可以勉强补给水分，大概滤过装置有正常启动吧，水质好像也没什么问题。
　　体力最衰弱的是奈奈同学。当然了，是我让她太勉强自己了，真的觉得很抱歉，我深深地感到自责。她的黑眼圈好重，所以狸猫变成了浣熊，不好笑。
　　天真有元气的妮娜也失去了活力，在海边活跃似乎是很久以前的事情了。那些轻快的谈天跟让周遭开朗的气氛，全部部不见了。
　　曾几何时，她们在房间里都只穿着内衣裤了。这里虽然没有阳光，但湿气很重。房间里就像是三温暖一样，谁还管什么害羞不害羞的，我也只剩下一条内裤而已。当濒临生命危机时，维持种族的本能就会启动，虽然我想这么说，但那是骗人的。眼前的美少女跟全裸没啥两样，在这个可能是我一生最初也许也是最后的情况下，我却没有任何反应。我连想要反应的力气跟体力都没有了。
　　与其说无精打采，其实应该说是有满满的无力感。我们这里有四个超能力者聚在一起，照理说应该可以想点办法多做点事，但也许正因为我们有超能力才能活到现在，这跟电影里野外求生那种戏剧性的发展是很不一样的。
　　不过，现实就是如此。我们什么也不能做，只能任由生气被渐渐夺走。这里是不是现实生活，其实已经没差了。
　　妮娜的话在我脑袋里打转。
　　废弃物——也就是垃圾，那是指自己呢？还是指这个能力呢？
　　我连自嘲都觉得懒。
　　只有二叶还穿着衣服。事到如今，我真是佩服她令人尊敬的高傲自尊。
　　不过，这家伙最危险了。她几乎已经快要精神衰弱了，她的眼神虚幻，有时候还会碎碎念，因为她的能力，让她即使不愿意，也会一直听到动物的声音。
　　‘我要吃了你’，动物的谈话一定是这样的内容吧。一直听这种话，根本不可能正常。如果不是二叶的话，大概一天就不行了。
　　她那坚毅的精神，也很值得尊敬。不过，人还是有其极限。大家在某个部分其实都很仰赖二叶，应该说，她是大家的精神支柱，想必奈奈同学也是吧。
　　因此，这件事让我挺震撼的，这样下去，很有可能像瓦解的水坝一样，四个人一起失去活下去的力气。
　　我想要帮她打打气，因此轻轻地对她说：
　　“喂，你没事吧？加油喔。”
　　“……”
　　她不像平常那样无视于我，而是虽然听见了，但她没有力气回答我。
　　我只好说出准备好的台词。
　　奈奈同学跟妮娜听了之后都变得很有元气。
　　但只有二叶看着我，勉强挤出一句话。
　　“…………不要说谎，眉毛仔。”
　　为什么这家伙说不通呢？
　　不过，看到她还有精神凶我，总算是叫人比较放心了。
　　不过，我太天真了。
　　那天夜里。
　　突然有人扣住我的脖子，让我从睡梦中醒来。
　　是二叶。
　　她小小声地，重复着梦话。
　　“要是。”
　　“没有。”
　　“你。”
　　“就。”
　　“好了。”
　　她的握力并不寻常，无法聚焦的眼神确实充满了杀意。
　　我哭了。
　　这家伙居然会变成这样。
　　如果一切都能解决的话，我就这样被她杀了也无所谓。但既然也没有可以保证这个，我当然不能死在这里。
　　我用尽所有剩下的力气抓住二叶的手，然后推开她。
　　她就这样倒在地上昏了过去。
　　我马上冲上前抱住她。
　　那个骄傲板着脸的二叶已经不见了。
　　我本来已经逐渐失去的愤怒情绪又一涌而上。
　　我绝不原谅犯人。
　　“要是被我找到，肯定要狠狠地揍他一顿。”
　　同时，也有别的情绪涌上。
　　“我们一起回去吧。”
　　然后……
　　“要再一起去上学喔。”
　　为了让昏迷的二叶听到，我说了好几次。
　　
　　
　　然后……世界又变了。
　　[[IMG,03ac7a81b3eea280161cd6820fbac150,400,633,66975]]