　　那之后……
　　柊老师没等到我十八岁就结婚了，而且对象还是谷山老师。
　　“那之后我们就马上交往了，对不起唷。”
　　跟校长报告之前，她先让我知道。虽然我觉得有点寂寞，但谷山老师是个很棒的人，柊老师应该会幸福的。
　　奈奈同学被星探看上，然后就直接出道，一下子就变得很红。现在每天都可以在杂志跟电视上看到她。高中毕业，穿着泳装的写真女郎姿态，不知道是不是我想多了，胸部看起来也变大了，不过我就不知道那是真是假了。
　　妮娜高中毕业后马上就回到故乡去。那之后她去了很多地方当义工，她的笑容跟开朗的态度，想必能带给很多人勇气跟元气吧。
　　“如果我想见你的话，我会马上出现在你面前的。”话虽这么说，但她一次都还没来见过我。
　　二叶就读大学的兽医学系，这简直就是她天生注定该做的行业。在不久的将来，说不定她会被称为金手指医生。升上二年级后我们就不同班，本来讲话的机会就不多了，不知不觉中，我们再也不讲话了。不过，毕业典礼当天，她一脸不爽地对我说。
　　“发生这么多事，抱歉了。”
　　光这样我就觉得满足了。
　　山田出社会工作了。
　　我重考了一年，总算是勉强考上大学，虽然想要当作家，不过光是修学分就让我辛苦奋战不已，不知道念到毕业还得花多少年。
　　每当春天来临，我就会想起高一的事。
　　结果，虽然我没有跟其中任何一个人结婚，但这却是我青春之中难以忘怀的一页。
　　
　　
　　以上这些，都是骗人的。
　　其实——
　　我跟四个人都结了婚每天过着幸福快乐的日子。
　　山田变成怎样，我就不知道了。
　　
　　
　　嗯，没错，这也是骗你的。我连说谎都觉得懒了，只要一想到奇怪的事，好像就很容易又联想到更奇怪的事。
　　那，为什么要故意这样写呢？
　　唉呀，这是因为，根本就没有什么改变啊。
　　
　　
　　那件事过了几天之后，山田来找我讲话。
　　“我突然跟你讲这些，你可能会觉得我很奇怪，不过我有时候会做些奇怪的梦耶。”
　　喔，我还满有兴趣的啊。我这么一说，山田便很开心地开始说起。
　　“一开始是你跟管崎同学还有木元同学在神秘研究社社办的梦，我觉得很不可思议呢，实际上有发生对吧。再来是你请假的梦，可是你不管发生什么事都一定会来上学，所以我觉得不可能，但却真的发生了吧？”
　　“其，其他呢？”
　　“……就只有这样而已，不过是真的喔，你不觉得很不可思议吗？”
　　反正一定是为了劝我加入社团所以才来聊这些，那，我就问问看他的全名好了。
　　“呃呃……”
　　二郎？三郎？五右卫门？
　　“山田……五十六。”
　　大爆笑。
　　“不，不要笑！我爸是军事迷啊，所以我自我介绍的时候都只有讲姓氏混过去嘛，你也是啊——”
　　“抱歉，取笑人家的名字真的很失礼呢。
　　“对啊。”
　　话说回来，山田该不会也是那个吧？
　　如果是这样的话，这家伙就会马上变得很红啰。
　　……我不太喜欢这样，永远保持沉默好了。
　　山田的目的就是为了劝我加入社团嘛，我就顺水推舟答应他吧。
　　“咦？真的吗？”
　　我甚至答应他会顺便把二叶、奈奈同学跟妮娜一起找进来，还有连指导老师都一起找好。这不是为了山田，是为了我自己。
　　可以的话，把那些家伙放在同一个地方比较好。这样会减少她们吵架攻击我的次数。
　　令人意外的，我还挺聪明的吧。
　　“谢谢！”
　　山田很高兴地握住我的手。
　　“不过——”
　　山田很爽快地告诉了我。
　　呵呵呵，这样就有第一个人了。
　　我为了找柊老师而来到办公室。
　　“神、神秘研究社的顾问吗……？”
　　“是的。”
　　“呃呃，嗯，这个嘛……”
　　她还是一样让我产生了保护欲跟想要瞭解她的感觉，莫非，这都在她的计算之内？
　　“如果是同时兼任摄影社的顾问就可以唷……而且，我没有办法去拒绝你嘛……”
　　“这可不是胁迫唷。”
　　“啊，嗯，我也不是那个意思……”
　　啊，她身体又扭来扭去了。
　　唔晤，在算计方面，她可能是超越奈奈同学的人才呢。
　　这先不提，我有个疑问。
　　“老师的副作用是什么呢？”
　　结果，老师全身都像烫热的章鱼一样全身红通通的。
　　“那，那，呃呃……这不能跟高中生说。”
　　她用食指在嘴巴前比了个“嘘”的手势。
　　真是的，超可怕的新人。
　　“对了——”
　　我本来还在犹豫要不要问老师，不过她倒是很爽快地就告诉我了。
　　“可，可是，太私人的话……我们毕竟还是老师跟学生……”
　　“我知道了。”
　　这样就有两个人了。
　　
　　
　　接下来是奈奈同学，我在放学的地方等她一起回家。
　　“神秘研究社？我不要，那很无聊吧。”
　　她以天使姿态向我撒娇，实在是可爱得很惊人，但我可不会就此认输。
　　那，放学后我们就要各自行动啰，我这么威胁她。
　　结果，奈奈同学哼的一声把头发扎起来，变成了恶魔模式。
　　“哼，就凭你居然想要跟我谈判吗？”
　　“听起来是这样啊。”
　　她又变回了天使模式，加上猫咪般的声音。
　　“足球社的主将约人家去约会耶。他超帅的喔，好有男子气概耶，人家不知道该怎么办耶，你说呢？”
　　“不关我的事，一切都要看你啊。”
　　“你真的这么想吗？”
　　…………什么啊？这让我觉得有点不安耶。
　　“只要你说‘奈奈同学，请不要去。’我就拒绝约会，也可以加入神秘研究社喔。”
　　“唔唔……”
　　“怎么样？”
　　……我说了，还很大声地说了五遍。
　　“我就看在这句话的份上加入社团吧。”
　　这样才叫交涉啊！奈奈同学的脸上彷佛写着这样的话，就跟恶魔一样，真的是比不过。
　　“对了——”
　　奈奈同学也很爽快地告诉了我。
　　“这样我们就二十四小时都在一起啰。”
　　虽然我有点后悔，不过这样她就是第三个人了。
　　对了，奈奈同学该不会是真的喜欢我吧？
　　应该不可能吧。
　　
　　
　　下一个是妮娜。我本来想在教室或是上学时跟她讲的——
　　“神秘研究社？好啊，听起来很好玩耶！”
　　虽然她很快就同意，这一点我很感谢，不过……
　　“这里是我的房间耶。”
　　“我知道啊。”
　　“我是在问你为什么会进来这里？”
　　“我不说你也知道吧。”
　　“我知道，我是故意要问你的。”
　　“当然是为了想见你啰。”
　　“那就请你从玄关里走进来。”
　　“那就给我备份钥匙啊。”
　　“给我出去。”
　　就算是我，有个穿小裤裤的女生在房间里晃来晃去，我的理性也会崩坏好吗？
　　在那之前——
　　我本来以为她会爽快答应的。
　　“那就拿备用钥匙跟我交换。”
　　“这我办不到。”
　　“好啦，再见。”
　　我看到走出房间的妮娜，手上已经拿着钥匙。
　　“等一下，不要逃。”
　　“再见啰，哈哈哈。”
　　喂，而且，那把是原本的钥匙耶。
　　那天晚上，妮娜遵守了她的约定。
　　虽然我有一种好像买了贵重物品的感觉，不过这样就有四个人了。
　　
　　
　　最后一个是二叶。
　　她坐在我的前面，还是一样背后充满了杀气。那种什么拐弯抹角的对她来说都不适用，所以我决定直接一决胜负。
　　“加入神秘研究社嘛！”
　　“我不要。”
　　“那，你告诉我你的手机号码嘛，还有手机的电子邮件地址喔。”
　　“我绝对不要。”
　　真是的，只有这家伙这么难搞。
　　“这时候说‘不要’，但是却偷偷告诉我，这样才是傲娇的原则啊。”
　　“啊？你说什么？好恶心，超想吐的，去死吧，恶心的眉毛仔。”
　　……唉，这家伙少了娇羞的一面。不是傲娇，是傲傲啦。
　　对了，我还有个疑问。
　　“你也有副作用吗？”
　　二叶皱紧眉头，抿超嘴巴，这是她不想说事情时的表情。原来她也有啊，唉，算了，我也没特别想知道，而且……
　　我不是也有吗？虽然我不确定，但是以道理来看，就算有也不奇怪。
　　二叶说道，完全不像是平常她很拿手的吐槽方式，而是一脸认真的表情。
　　“你的副作用是会变成笨蛋吧？”
　　……咦？为什么呢？我想不到可以反驳的地方。
　　“可恶，老实说啦，你的副作用到底是什么？”
　　二叶又露出不想讲的表情，但却很坦率地说道：
　　“我会有一阵子没办法使用人类的语言。”
　　“……啊哈。”
　　“不、不要笑，笨蛋眉毛仔。”
　　“唔哈哈哈哈。”
　　那之后，二叶用她所能想得到的各种难听话来骂我，但我还是笑个不停。
　　知道这家伙为什么总是一脸兴趣缺缺、表情严肃之后，总觉得安心多了。
　　那天，二叶没有再转过头来看我了。
　　（然后啊。）
　　我看着她小小的背影说道。
　　我还有一个疑问耶。
　　只有二叶是在看过我的表演之前认识我的。
　　那一天，在选秀会场。
　　那也是偶然的吗？
　　真相就这样埋在黑暗之中了。
　　我也不再细想，如果，那是比偶然的机率还要更低的相识方法，总有一天我会知道答案的。
　　那一晚，我收到了简讯。送信者的电子邮件位址我虽然没看过，但我马上就知道是谁。
　　简讯里只附上一张照片。
　　照片里是雪白的连身裙。
　　这样离娇羞还远得很唷，我一边这么想，一边把照片存了下来。
　　嗯嗯，虽然扯了很久，不过这次真的要划上休止符了。
　　
　　
　　比如说……
　　“我是超能力者。”
　　如果有人这么说的话。
　　又或者那是你自己本身的话。
　　在对他投以怜悯眼神之前，请先告诉他关于我的事。
　　你已经知道我想说什么了吧。
　　所以啦，也就是说，我想讲的就是——
　　我的手机通讯录还有很多空栏呢！
　　[[IMG,386fb0c72afa428ea21bfbf2dfc37c09,400,636,47203]]