　　
　　
　　第九章　和亚利的对决
　　
　　
　　六天后的早上……
　　才人他们因为开门声而清醒。只见三名精灵战士走入房内，催促才人他们行动。
　　「快起来！时间到了！」
　　才人和蒂芬妮亚双双起身，看了彼此一眼。接着才人观察起这些精灵，他们身上都没有携带武器。
　　才人迅速地跳向其中一人。虽然明知这是无谓的抵抗，也说过自己要放弃，不过他并不打算就这样乖乖任他们摆布。
　　对方应该也察觉到才人的意图，立刻做出反应想要压制住才人。当才人挥拳击向其中一人的腹部，让对方痛苦倒地的同时，他本身也遭受魔法攻击。
　　才人被空气形成的绳索五花大绑，整个人摔倒在地。
　　「才人！」
　　蒂芬妮亚虽然想要冲过来，但立刻也一样被先民魔法形成的绳索给捆得动弹不得。
　　呜……才人发出呻吟，接着立刻有个散发出强烈柑橘系味道的杯子硬塞到他的嘴边。看来他们打算当场让自己立刻喝下药水。之所以没有混入食物之中，应该是想要确保确实有效吧……
　　才人拼命地紧闭着嘴，然而却因为鼻子被捏住而不得不张开。蒂芬妮亚充满怨恨地瞪着那个压制住她的精灵。
　　而精灵男子则对着蒂芬妮亚低声骂道：
　　「你这个让精灵蒙羞的家伙！」
　　「你才是让所有生物蒙羞的人！」
　　精灵男子涨红着脸把液体倒进蒂芬妮亚的嘴里，那温温黏黏的液体害得蒂芬妮亚差点噎到，但依然被迫喝了下去。
　　才人原本想把液体吐出来，然而液体被灌进嘴里的那一瞬间，他的肚子上也挨了重重一拳，让他一不小心就吞进肚里。
　　两人就这样躺在地上，等待……失去自己心智的那一瞬间。
　　过了差不多一分钟之后，他们还是不觉得身体有发生任何变化。才人看向蒂芬妮亚，只见她也一脸诧异地望着自己。
　　「怎么了？还没发挥效果吗？」
　　其中一名精灵困惑地发问，这瞬间房间里的魔法灯光突然熄灭。同时遗传出来自两名精灵的「呜！」「哇！」惨叫，接着是有重物落地的声音。
　　不知道发生什么事的才人他们正在发呆，这时传来一个压低了音量的女性说话声。
　　「……安静一点，我现在就帮你们解开绳索。」
　　是露可夏娜的声音。
　　一阵短短的咒语之后，才人他们终于能够自由活动身体。
　　「为什么你……」
　　才人虽然开口发问，但露可夏娜却在黑暗中发出指示。
　　「这先不讨论，你们快穿上他们的衣服．」
　　才人摸索着找到躺在地上的精灵，脱下他的长袍套在自己身上。接着他出声叫唤蒂芬妮亚，才发现她似乎还没进入状况只顾着发楞，因此由才人去脱下另一名精灵的长袍，并告知蒂芬妮亚穿上。
　　「啊，嗯，谢谢。」
　　之后，露可夏娜把之前被没收走的日本刀和魔杖递给才人和蒂芬妮亚。
　　「为什么要救我们？」
　　「你之前说过你来自另一个世界吧？」
　　「嗯。」
　　「我对这件事情非常有兴趣，而且对评议会的作法也无法认同。」
　　「我应该要道谢才对？真是谢谢你。」
　　「答应我一件事，可以吗？」
　　「也没什么可以不可以吧，我们哪有什么选择。」
　　「虽然我基于学术上的好奇心而帮助了你们，但是对于恶魔复活这件事，我并不打算给予协助。所以我要你们向自己信仰的神明发誓，接下来一定会和我一起行动，绝对不会擅自逃走。」
　　她的声音极为严肃，听起来似乎经过了深思熟虑。才人犹豫了一会，最后还是点了点头。
　　「好，我答应你。」
　　「嗅，还有虽然我把武器还给你们了，但是绝对不可以杀死精灵。这个也要发誓。」
　　「我答应你。」
　　「好，那么快走吧。」
　　才人和蒂芬妮亚将长袍的兜帽戴上并尽量拉低之后，跟着露可夏娜来到走廊。那是一条全都以类似水泥的材质建造成的通路，墙上还并排着好几扇跟刚才房间类似的门扉。
　　「走这边。」
　　露可夏娜若无其事地领着两人往前走去。
　　他们转个弯，继续前进一会之后，前方出现了以五名精灵为中心的集团。他们身穿看起来就像是高层人士的服装，前后还有类似护卫骑士的精灵保护。才人和蒂芬妮亚非常紧张，而露可夏娜则是冷静地停下脚步，低声对才人他们说道。
　　「那是评议会的老先生们。绝对不可以开口说话，还要配合我的时机低头敬礼。」
　　露可夏娜背对通路的墙壁立正站好，才人和蒂芬妮亚也跟在她的旁边。走在最前面的那个年长精灵在经过他们身边时，开口问道．
　　「结束了吗？」
　　「是的。」
　　看到露可夏娜以坦荡态度行了一礼，才人和蒂芬妮亚也慌忙低下头去。
　　「是吗，辛苦了。」
　　接着他们一行人就往囚禁才人的房间那方向走去。当这些人走出视线范围的同时，露可夏娜告诉两人。
　　「快跑！」
　　露可夏娜率先冲了出去，才人与蒂芬妮亚一脸紧张跟着她。在通路的尽头有一台靠魔法运作的升降机。露可夏娜跳上升降机之后，立刻说出「一楼」。
　　才人他们脚下踩着的圆板「轰！」地开始上升，带来一种和地球的电梯截然不同的浮游感。
　　升降机周围突然开始变亮，众人眼前出现了一个类似豪华饭店大厅的宽广空间。在才人他们走出升降机的同时，有几名精灵战士与他们错身而过，踏上了圆板。这时，大厅里响起低沉的警报声。
　　「被发现了。」
　　露可夏娜说道。四处都传来精灵的叫声或怒吼。
　　「怎么了？发生什么事？」
　　然而，看来大部分待在评议会总部的精灵都不清楚状况，他们的反应相当迟钝。即使有数名骑士和战士正在四处奔跑，其他精灵还是一脸茫然地呆站在原地不动。
　　露可夏娜直直走向有好几个精灵正在进出的出口。当他们逐渐接近那扇巨大的石造门扉时，背后传来一个喊声。
　　「封锁玄关！」
　　两、三名战士冲向玄关并如此大叫着。
　　「啊？到底出了什么事？」
　　在门口负责接待的文官推着眼镜问道。
　　「别问那么多，叫你封锁就封锁！这是评议会的命令！」
　　「有命令书吗？」
　　「别问这种状况外的问题！快！」
　　在这段期间内，依然不断有精灵在进进出出，露可夏娜他们也混在人群里走出大门。
　　一来到外面，才人就因为眼前的壮丽光景而一时忘记呼吸。如同巨大圆筒的评议会总部四周包围着石遥的楼梯，而石梯前方则有着类似公园的空地。空地上可以看到许多花坛和树木，还有悠闲散着步的精灵们。而前方距离才人他们所在石梯约一百制尺的另一端，就是城邑地区。
　　以评议会总部这巨大圆塔为中心，城镇和运河就如同年轮蛋糕般一层层往外延伸。
　　「好棒……」
　　虽然从空中俯瞰时就已经够惊人了，但是像这样来到地面亲眼见识过后，更能明白这城市美得出类拔萃。
　　就连地球上也找不到这么美丽的城市吧。城镇里的建筑物和哈尔凯尼亚的风格不同，也跟地球的风格不同。基本上都是白色墙壁，不过窗框是淡蓝色，屋顶则是橙色。即使形状各异，但是却呈现出适当的统一感，看起来赏心悦目。看到这些约有三层楼高的建筑物整齐并排的样子，让才人颇为感动。
　　穿梭于城镇间的运河上，可以看到数艘小船正在来来往往。模仿鸟类、鱼、甚至是闪电等自然物外型制作而成的小船，让这里看起来很像是某个主题游乐园。
　　「好啦！你们在发什么呆！快点！」
　　听到露可夏娜的催促，才人和蒂芬妮亚迈步往前走去。
　　「不要引人注意。别跑，不过得加快脚步。」
　　露可夏娜紧张地说道。
　　这城镇的道路以评议会总部为中心往四面八方延伸，露可夏娜转身走进了其中一条。
　　此外道路还分成车道和步道，车道上可以看到由龙拉着的交通工具正往来如织。
　　路上并排着好几家设置了玻璃橱窗的商店，吸引住才人的目光。这是个仿佛混合了近代和中世的奇妙光景。
　　「这就是精灵的城镇……」
　　路上的精灵们并没有特别注意到身穿长袍，并把兜帽压得很低的才人一行。
　　「你要带我们去哪里？」
　　「去我的一个老朋友住的地方。」
　　露可夏娜走向一条从道路往外延伸并通往运河的楼梯，强烈的潮水味刺激着才人他们的鼻腔。
　　「这里很滑，小心点。」
　　受到海水拍打的运河边小径上长着蓝黑色的海藻。好几次都差点滑倒的蒂芬妮亚每当危急时就用力抱住才人的手臂。虽然这样做总让她那对夸张胸部贴到才人的手上，但是现在并没有余裕去在意这些。
　　和热闹的大街相反，这里看不见其他精灵的身影。
　　露可夏娜东张西望地看着四周。
　　「怎么了？」
　　「这里应该放着我事先准备好的小船呀……」
　　「没看到呀？」
　　「伤脑筋，该不会被偷了吧？」
　　这时，从离这边十五制尺远的对岸上传来了一个声音。
　　「小船已经被我没收了。」
　　「亚利！」
　　露可夏娜发出了如同惨叫的声音。
　　「你在做什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你这个女人到底是怎样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　亚利放声大吼着，那张端正的脸也整个扭曲。露可夏娜摊开双手，一副无可奈何的态度。
　　「因为不是早就讲好了吗？他们要交给我保管啊。」
　　「那可是评议会的决定啊！你应该也很清楚，本来决定就经常朝令夕改吧！」
　　「我知道呀，可是我没法接受。」
　　露可夏娜以理直气壮的声音回答道。
　　「把小船还我。」
　　她就像以前的露易丝那样，摆出一副「我才是正义」的态度，让亚利的焦躁更是层层升温。
　　「我说，露可夏娜，你到底知不知道自己在做什么？这可是严重的『民族叛逆罪』啊！快点老实把他们交出来。如果你肯照办，我就不会把你给抖出来。要知道现在还只有我和少部分的人知道这件事。」
　　「我不要。」
　　「真是的！你到底是怎样啊！」
　　虽然亚利是敌人，才人却很同情他。他肯定一直都被任性的露可夏娜给要得团团转吧……就像是自己和露易丝那样。
　　「总之，即使要动用实力，我也要把他们拖回去。」
　　「要是你敢做那种事，我就解除婚约！那种会抢走恋人珍贵研究对象的男人，根本不算是恋人！」
　　亚利差点露出不可置信的表情，但是他又忍住了。
　　「再怎么说我也是拥有『法里斯』称号的骑士，不会把公事和私事混为一谈。」
　　「真了不起！意思就是比起我来，使命比较重要罗？」
　　「不必再多说了。」
　　亚利从腰间拔出一把弯刀。在早晨的阳光照耀之下，刀面仿佛镜子般反射出光芒。
　　「蛮人，轮到你上场了。」
　　「喂喂。」
　　「话先说在前面，绝对不可以杀死他！毕竟那家伙还是我重要的未婚夫嘛。」
　　总而言之，没解决掉那家伙的话，似乎就不可能逃走。才人也拔出了日本刀，刀刃在阳光之下闪烁着奇异的光辉。
　　亚利咏唱出某种咒语之后，就一步跳过了运河。接着，他一口气挥剑对才人砍来。才人并没有去硬挡，只是往后跳开。
　　「喂！你想杀了我吗！要是我死了你们不是会很困扰吗！」
　　结果亚利却冷冷地说道。
　　「是会困扰。不过，偶尔总会碰上收不住手的时候，万一真的那样，反正也只要再去抓个恶魔过来就好！」
　　才人摆好架势。他回想起之前和精灵交手的经验。和彼达夏尔对战的那一次，自己因为「反射」而吃了不少苦头。万一对方又使出同样招数，露易丝不在场的现在，自己绝无胜算。
　　——在那之前我就要分出胜负。
　　不要给对方咏唱咒语的机会，夺走他的剑，把他打昏……才人一口气缩短了两人间的距离，对着亚利施展出如同怒涛般的攻击。
　　虽然亚利也是个不错的剑士，但是甘道夫的速度却压倒性地胜过了这名精灵族的战士。被迫只能防御的亚利很快就失去了武器。伴随着「锵！」一声，亚利手上的剑被弹飞了出去，落到了他的身后。才人举刀指着亚利说道：
　　「分出胜负了。好啦，快把小船还来。」
　　然而亚利却撇着嘴笑了。露可夏娜「啊」了一声，露出猛然惊觉的表情，然后放声大叫。
　　「小心！」
　　「呜！」
　　才人发出了呻吟，只见一把弯刀深深地刺进了他的右盾。接着那东西离开才人的肩膀，在空中飞舞并回到了亚利手上。
　　「我并不像你们蛮人那样，那么擅长用『手』来使剑呢。看来，还是按照『他们』的意思比较好。」
　　接着，亚利背后就冒出了四、五把之前藏起来的弯刀。这些弯刀就像是蝴蝶一样，轻飘飘地在亚利身边飞舞着。
　　「尽管上吧！随你们高兴怎么做都行。」
　　在亚利周围飞舞的弯刀一口气飞向才人。
　　才人用左手握紧日本刀，把袭击而来的弯刀一一打飞。然而对方的数量不但多，而且还都会瞄准才人的死角攻击。
　　虽然才人以超乎寻常的速度挥刀抵抗，但依旧无法跟上这些弯刀的攻击。这次换成才人被迫只能防御，根本没有余裕出手攻击亚利。
　　「可恶！」
　　如果是像箭矢那样的直线攻击，那也不算什么，问题是亚利的弯刀并不一样。它们仿佛拥有自我意识，不断使出灵活又多变的攻击。这简直就像是同时与五名剑技优秀的战士交手，而且那些战士还不具备实体。
　　换句话说，对方几乎无敌。
　　露可夏娜看着苦战中的才人，为难地说道。
　　「哎呀……果然要对付亚利的『意志剑』还是太勉强了吗？」
　　「别说那种悠哉的话啦！快帮帮才人呀！」
　　蒂芬妮亚这么一说，露可夏娜就摇了摇头。
　　「没办法。现在这一带的魂灵之力全部都被亚利夺走了。虽然看起来那样，但是亚利却是很优秀的『运用者』呀，我根本没有插手的机会。」
　　只剩下左手的才人拼命地战斗着。蒂芬妮亚着急得想哭，自己能不能帮上什么忙呢？
　　即使要帮忙……但自己能使用的魔法也只有「忘却」，而且必须靠近一点才会发挥效果。可是……随便接近他们，真的没问题吗？
　　蒂芬妮亚实在无法鼓起勇气冲进眼前的刀光剑影里，只是不断犹豫。
　　「啊，不妙。」
　　露可夏娜发出了困扰的声音。
　　「咦？」
　　「亚利那家伙，想使用『睡眠』魔法。」
　　亚利开始咏唱咒语。他轻轻比画完手印之后，对着才人伸出双手。于是，才人的眼神开始恍惚了起来。
　　看样子亚利使用了能让对方睡着的咒语。自己被抓的时候，应该也是被同样的咒语迷昏的吧？
　　蒂芬妮亚想起那强烈的睡意，不由得微微发抖。才人现在正在拼命忍耐，然而亚利却为了要让咒语的效力更强，而继续咏唱着。
　　再这样下去才人会睡着！
　　蒂芬妮亚挤出所有勇气往前冲。接着她取出魔杖，打算咏唱「虚无」魔法的卢恩符丈。
　　——最好别这样。
　　这一瞬间，她听到了一个声音。
　　「咦？」
　　蒂芬妮亚四下环顾。然而运河边除了自己等人，别无其他人影。
　　声音再度响起。不过与其说是「听见」，还不如说是直接出现在脑海里。
　　——什么睡眠呀忘却呀这一类的精神系魔法对那精灵没效，他已经受过这种训练。要是随便使用出魔法，那些弯刀就会有一把转向这边，把小姑娘你给刺成串烧哦。
　　「咦？咦？咦？」
　　声音继续说道。
　　——不想让那小子睡着的话，必须想点好方法。
　　「该怎么做才好？」
　　总之现在不是感到疑惑的时候，蒂芬妮亚拼命地追问着。
　　——该怎么办哩—啊！看那样子真的快不行了。真是！状况不好的时候实在弱得夸张呢！
　　「快点！如果有什么好方法的话快告诉我！-
　　——啊，我想到了，就是这招。
　　声音对蒂芬妮亚做出指示。
　　「咦？啊？这算什么？」
　　——呃，我想会有用啦。
　　
　　
　　才人咬牙忍耐着睡意继续挥刀防御。只要稍微松懈，似乎就会直接失去意识。当然，他的动作也变迟钝了。
　　最后他终于无法完全避开其中一把弯刀的攻击，右脚传来一阵剧痛。
　　「呜！」
　　虽然很痛，但是却没有让他清醒。反而因为疼痛而让意识急速消散……惨了……当才人这么想的那瞬间……
　　「才……才……才人！」
　　才人听见蒂芬妮亚的声音。什么！该不会蒂芬妮亚被攻击了吧！于是才人努力把视线转过去……
　　「……这……是……」
　　映入眼帘中的景象，是两颗果实。巨大、雪白……而且还闪耀着神圣的光辉……
　　没想到蒂芬妮亚居然把长袍掀了起来，而且还把下面穿着的贴身衣物也掀了起来，总之所有遮蔽物都被掀了起来，让她那对惊人的胸部毫无保留地在光辉灿烂的阳光中现身。
　　再加上蒂芬妮亚本人则是满面羞怯地把脸转向旁边，紧紧咬住的双唇微微颤抖着。胸前风景配上这个表情，让才人不由自主地讲出了赞叹之语。
　　「太完美了（Perfect）！」
　　才人脑中的睡意仿佛晨雾散去一般，消失得无影无踪。
　　「你在看哪里！」
　　这时亚利的喊声响起，弯刀从四面八方一起砍了过来。不过，看过那对胸部之后，才人本能性地觉得自己「死不了」，同时也觉得不想要失去自我意志。要是失去自我意志．这甜美的记忆也会消失……以某种角度来看，这样根本是对生命的亵渎。
　　姑且不论是非，他左手上的卢恩符文开始发光。虽然露易丝知道这件事后应该会哭吧，但总之就是发光了。
　　握着日本刀的左手以极为流畅的动作迎向弯刀的攻击。
　　「锵！」一声，弯刀被砍成两段。才人一边流着鼻血，一边喃喃说道。
　　「谢谢你，蒂法。活着真好。还有露易丝对不起。」
　　才人一边表示着内心的感动、感谢、还有歉意，一边对失去弯刀的亚利步步进逼。他的肩膀依旧冒着鲜血，右脚也一拐一拐。刚刚要是继续处于弱势再久一点……一想到这边，才人流下了冷汗。
　　然而就在这瞬间……旁边的运河里突然有个东西像潜水艇一样咕噜咕噜地浮上水面。
　　「那……那是什么啊……」
　　一边吐气一边出现的是一头拥有银色鳞片的巨龙，那亮晶晶的身躯比火龙和风龙还大了两圈。
　　水龙突然对着才人吐出一道水柱。才人从正面被击中，整个人撞上了运河的岸壁。
　　「现在的你无法打赢这只夏拉尔，乖乖放弃投降吧。」
　　
　　
　　「那……那只龙是什么！」
　　露可夏娜一脸无趣地对大叫的蒂芬妮亚说道。
　　「什么？你没看过水龙吗？就是住在海里的龙呀，在龙类中体型最大，而且也最强。不过没办法飞行就是了。这只是亚利养的夏拉尔。是说你呀，真的很大耶。」
　　蒂芬妮亚猛然回神，赶紧把掀起来的长袍重新穿好。
　　「因……因为我一直住在空中……」
　　「是吗？话说回来，我有听说过水龙在蛮人世界里好像不太为人知，毕竟你们不太会去利用海路嘛。不过，在我们这边是很一般的生物哟。是说你呀，真的很大耶。」
　　「要怎么做才能打赢那种生物？」
　　「感觉不太妙呢。面对已经成年的水龙，就算是我们精灵也很难取胜。是说你呀，真的很大耶，我还一直以为是假货。」
　　看来露可夏娜无论如何都很在意蒂芬妮亚的胸部，她来回比较了一下彼此的胸前之后开口说道。
　　「胸部的事情怎样都好啦！总之！接下来怎么办！」
　　「不想点办法解决那只水龙的话，就无法利用水路逃走呀。伤脑筋耶。」
　　「现在不是讲这种话的时候吧！」
　　「话说回来，在蛮人的世界里，要帮人打气时就会像那样露出胸部来吗？」
　　「怎……怎么可能是那样！只是我听到了一个声音……」
　　「声音？」
　　「是呀，对方说这种方法对伙伴最有效……」
　　伙伴？
　　蒂芬妮亚讲到这边猛然惊觉。
　　说起来，好像有谁就是这样子称呼才人……
　　
　　
　　才人躺在满是海潮味的石板地上，张着大口呼呼喘气。眼前有一只巨大的水龙正张着嘴巴对准自己。
　　从它口中射出的水柱攻击，让才人觉得自己就像是被巨型货柜车撞到。身体因为剧烈的疼痛而无法行动。
　　再怎么说他们都引起了一些声响，因此有几名精灵从运河上方探头观望。
　　「发生什么事了？」
　　亚利对着那些人挥挥手说道。
　　「没什么，只是我的水龙在吵闹而已，它似乎心情不太好。」
　　对亚利来说，要是骚动扩大有人去通知其他战士或官员，就会让事情变得棘手。万一演变到那个地步，他就无法替露可夏娜掩饰了。
　　话虽如此，才人他们依然处于走投无路的状况。
　　亚利以耀武扬威的表情对着才人说道。
　　「身为蛮人你还挺不错，不过，也就到此为止了。好了，快点放下你的武器！」
　　然而……才人却斩钉截铁地回答：
　　「我拒绝！」
　　「既然如此就只能打倒你了，别恨我啊。」
　　水龙张开大嘴。接着，当才人看到水龙的喉咙里涌出激烈水流的那一瞬间……
　　他的身体擅自移动，用力往旁边一滚。水流打中石墙，造成的水花如同雨滴般撒向四周。
　　咦？发生什么事情？
　　这时，才人手中的刀突然传出一个声音。
　　「你在干么呀？」
　　「咦？」
　　「好不容易有一半是精灵的小姑娘让你观赏了那个世上罕见的宝物，现在应该不是继续躺在这里的时候吧？」
　　才人一听到这个似乎有点臭屁的熟悉高音，泪水就立刻夺框而出。
　　让人怀念的声音。
　　战斗时总是陪伴着自己的声音。多次和自己一起克服绝境的声音……
　　正可以称之为「战友」的存在……
　　他还活着？真的吗？该不会是骗我的吧？
　　「德～～～～～～～～～～～～鲁～～～～～～～～～～～～！」
　　才人大叫后，就响起一个似乎有些不好意思的声音。
　　「算了，我也没立场说别人。那时候虽然转移到这把刀上，不过花了不少时间才成功完全转移过来。毕竟这家伙是把铁块不断对折敲打后才制造出来的东西……实在很难掌控。」
　　「德鲁！德鲁！你还活着啊！为什么！」
　　才人以极为兴奋的口气大叫着。比起蒂芬妮亚的胸部，这件事给他的冲击更强烈。
　　「呃，详细之后再说吧。总之要先想办法对付那只水龙。」
　　由于水龙吐出的海水，周遭就像是起雾般朦胧。才人挤出所有力气站直身子。德鲁还活着——这个事实让才人重新振作了起来。
　　「把那家伙的弱点告诉我，德鲁。」
　　「呃……头和心脏，因为是生物嘛。不过，有坚硬的鳞片保护它。」
　　雾气消散。水龙一发现才人还活着，就突然高举尾巴，从上方往下使劲拍击。
　　才人往旁边一倒闪避攻击。现场传出似乎会让人内脏也跟着震动的响声，运河的石板裂开，碎片飞得到处都是。
　　接着水龙立刻把尾巴往旁边一扫。
　　才人虽然想要跳起来闪躲，但是被刺中的右脚传来阵阵疼痛，让他无法顺利行动。
　　「唔！」
　　这时，他的身体突然浮上半空。
　　「不足的部分我会帮忙，不过，我可没办法包办所有事情啊。」
　　「多谢帮忙！」
　　才人嘴里虽然这么说，但是依然不知道该如何是好。甘道夫的强度果然还是建立于「武器」之上。面对那种巨大的怪物，没拿出坦克等级的东西对抗，根本拿它没办法。
　　才人被迫只能进行防御，或者该说，他只是在拼命地躲避攻击而已。再这样下去，迟早还是会被打倒。
　　才人继续使尽全力闪躲着水龙的攻击。水柱、尾巴的拍击跟横扫、还有爪子……这些攻击简直就像是大型坦克。
　　「才人！小心精灵的魔法！」
　　蒂芬妮亚的喊声传进才人的耳里。他透过眼角余光，看到亚利正在昤诵咒语。
　　「糟了！德鲁！」
　　亚利似乎已经完成了咏唱，对着才人伸出手。可以看见他的手上有强烈的电流正在劈劈啪啪地爆出闪光。
　　那正是一击就让露易丝昏倒的先民魔法「电光」。
　　亚利把全力都放到了这一击上。他灌注了所有精神力，要靠这个「电光」来让才人失去意识。
　　「可恶！」
　　才人为了要躲开那个魔法而缩起身子，然而德鲁弗林加的指示却和才人的行动完全相反。
　　「不要躲！用我去接下那个电击！」
　　德鲁弗林加似乎有什么点子。强烈的电流从亚利的手上放出，一瞬间就来到了才人眼前。
　　接着电击就像是打中避雷针的闪电，缠住了德鲁弗林加。德鲁弗林加寄宿的刀身通上电流，发出蓝白色的光辉。刀面上不断产生电流爆出的闪光。
　　「就是现在！把我刺到那只水龙的大头上！」
　　水龙为了再度喷水，把头朝着才人伸了过来。当双方的距离缩短到最靠近的那一瞬间，才人挤出所有力气，用力跳上半空中。
　　「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　才人发出怒吼，并把刀刺进水龙的头部。受到厚实的鳞片阻挡，刀身并没能贯穿内部。然而在刀身刺进鳞片里的那一瞬间，德鲁弗林加放出了之前被自身吸收的电流。
　　
　　[[IMG,44a23fad4c7515926f91e28e999761f2,698,1000,127540]]
　　
　　强烈的电流冲进了水龙的身体里。它的动作突然静止，只有蓝白色的电流继续在水龙的全身乱窜，发出劈啪闪光。
　　被如此强烈的电流击中的水龙翻着白眼昏倒之后，缓缓地倒了下去并激起一阵大量的水花，最后面朝上躺在运河里。
　　「才人！」
　　「真有一套呀！蛮人！」
　　蒂芬妮亚跟露可夏娜都跑了过来。
　　降落到运河旁边石板地上的才人虽然摇摇晃晃，但还是举刀面对着茫然呆站在原地的亚利。
　　「你输了，快把小船还来。」
　　亚利甩着头，似乎没办法接受现实。
　　「怎么可能……夏拉尔居然会被蛮人打倒……」
　　「好了，亚利。你不快点把小船还来的话，我可要解除婚约喔！」
　　还处于震惊状况的亚利听到这句话，就吹了下口哨。接着运河另一头冒出了一些水花，一艘被海豚拉着的小船出现在众人眼前。
　　拉船的两只海豚一见到露可夏娜，就开心地发出了叫声。
　　「好了，上船吧！」
　　露可夏娜催促着两人。才人拖着四处作痛的身体登上小船，立刻就因为一口气涌上来的疼痛感而瘫倒在船板上，蒂芬妮亚赶紧出手照顾他。
　　亚利对着上船的露可夏娜说道。
　　「……你真的很任性耶，接下来的事情我可不管了。」
　　「哎呀？你不是就喜欢我这样吗？总之，等这件事情解决以后，我们就结婚吧！爱你哟！亚利！」
　　露可夏娜抛下茫然发楞的亚和，伸手握起了绑在海豚鼻尖的缰绳。
　　