　　
　　
　　
　　
　　第六章　和彼达夏尔的再会
　　
　　
　　从露可夏娜的绿洲飞行数十分后，沙漠的另一端出现了海洋。以朝着大海方向延伸的形式来建造的精灵国奈芙蒂斯之首都阿迪勒，带给才人震撼性的视觉。
　　海上并排着好几个同心圆状的填海地，其间有无数的船只正在穿梭往来。这庞大的规模，让才人简直快看花了眼。
　　身边的蒂芬妮亚也目瞪口呆地望着眼前的光景。
　　跟中世风格的哈尔凯尼亚都市相较之下，才人可以切身感受到精灵的技术力的确领先了好几个层次。
　　阿迪勒的这个景象，让才人联想到以前在照片中看过的中东地区的人造都市。
　　建立于海上的城市……那个国家叫什么啊……？
　　才人怀念着那些越来越模糊的，关于地球的记忆。
　　往前看去，可以见到亚利正跨坐在风龙颈部底端的鞍垫上。才人满心憎恨地瞪着他的背影。
　　罢了，既然技术方面有如此夸张的差距，也难怪精灵会把哈尔凯尼亚大陆上的人类视作蛮人。
　　不过，地球的技术可比你们更高明啊！
　　那个海上都市，虽然里面也看得到一些高层建筑，不过东京或纽约可不只是这种程度而已！那个长耳朵的混帐，要是亲眼见识到大概会吓哭吧！不要太得意忘形了！才人在心中自顾自地咒骂着。
　　身边的蒂芬妮亚注意到才人瞪着亚利背影不断嘀咕，赶紧握住了他的手。
　　「不可以再随便出手了。要是才人你受伤，露易丝也会伤心呀。」
　　可是，实在很难压抑住内心怒火。
　　同时才人也担心起露易丝和塔帕莎。被打伤的她们，情况怎么样呢？才人很想立刻飞奔回露易丝身边……可是，处于这种被精灵囚禁的状况下，根本无法实现。
　　——说不定，再也无法见到露易丝了。
　　这种念头突然在脑中一闪而过，才人立刻用力摇了摇头，把这种想像赶出脑中。
　　不要去想什么奇怪的事情，绝对能够再相见。你要有信心啊！才人…一
　　看到才人的样子，蒂芬妮亚仿佛是要让才人安心般地加强了自己握住他的力道。
　　「没问题的，才人。一定可以再见到大家，是这样吧？」
　　这语气听起来也有点像是在说服自己。才人望着蒂芬妮亚，用力回握着她的手。
　　「当然！」
　　这时坐在才人他们后方的露可夏娜注意到才人的反应，开口问道。
　　「我还以为能从空中仰望阿迪勒的蛮人应该很少呀，但我看你好像不怎么惊讶？」
　　因为对精灵的反感作祟，才人故意夸大回应。
　　「在我的故乡，到处都是更高的建筑物啊，光这种程度有什么好嚣张。」
　　亚利露出「这家伙在说什么啊？」的表情，但露可夏娜却表示出高度兴趣。
　　「好像很有趣，讲详细一点。」
　　「比那个正中央的建筑物还高三倍的建筑物也很常见呢。」
　　「哦～你到底来自于哪个国家啊？」
　　「地球上一个叫日本的国家。」
　　才人得意地笑了，露可夏娜则一脸不解。
　　「哪里？我没听过这个国家，是罗马利亚附近那些都市国家其中之一吗？我这人记性不好……」
　　「不是这里，是另一个世界。」
　　才人一说，蒂芬妮亚就扯了扯他的袖子。
　　「才人。」
　　「嗯？算了啦，现在也没什么好隐瞒了。」
　　「另一个世界？这是怎么回事？」
　　这句话似乎引起了露可夏娜的兴趣，她把整个身子都往前探。
　　「喂，露可夏娜，蛮人讲的话别随便当真。」
　　亚利转过头来不高兴地说道。露可夏娜对他吐了吐舌头，然后转向才人低声说：
　　「这件事情，下次再详细跟我说明一下。」
　　「可以呀，只要你愿意相信。」
　　亚利操纵的风龙开始往下降落，位于阿迪勒中心位置的「卡斯巴」进入众人眼帘。这是掌控精灵国奈芙蒂斯之「评议会」的所在地。
　　在屋顶降落后，数名精灵战士前来迎接才人一行。他们以仿佛在看珍禽异兽的眼神望着才人和蒂芬妮亚，偶尔还会露出不怀好意的笑容。
　　这时有个人突然指着蒂芬妮亚，只见精灵们一起露出了讶异的表情。看来比起身为「恶魔后裔」的才人，是混血精灵的蒂芬妮亚反而让他们更为吃惊。蒂芬妮亚怯怯地伸手挡住耳朵。
　　其中一个精灵靠了过来，对蒂芬妮亚呛了几句，不过由于那是精灵语又讲得很快，根本听不懂对方在说什么。看到蒂芬妮亚愣着没有反应，那个精灵就打算抓住她的手。
　　「喂！要干什么！」
　　才人想要挡在两人之间，却有许多精灵纷纷伸出手来压制住他。听到精灵们七嘴八舌地喊着「Shaitan！」，让才人察觉到他们正在辱骂自己。
　　一名精灵作势要拔出腰间的短剑。
　　露可夏娜赶紧强硬地用精灵语喊了几句。双方起了一阵子争执，亚利才介入他们之间。
　　最后，战士们带着不服气的神色离开现场。
　　蒂芬妮亚以非常害怕的表情躲到了才人身后。
　　「那些家伙想干么？」才人向露可夏娜发问。
　　「他们吵着要杀了你。」露可夏娜以没什么大不了的态度回答。
　　才人脸色发青。
　　「要是杀了我，你们不是反而会更麻烦吗？」
　　「我有这么说啊。不过，你在这里就等于『恶魔』，千万不要忘记这一点。」
　　精灵们看着才人和蒂芬妮亚的眼神中满是强烈的敌意。刚来到哈尔凯尼亚的时候，虽然被瞧不起过，但是却从来不曾被人用这种眼神看待。
　　我真的困在「敌阵」里面呢……才人出生至今，第一次如此深刻地体验到这种感觉。到底彼达夏尔叫我们来是为了什么事呢？
　　他打算跟我们讲什么呢？
　　才人感到自己内心的不安急速升高。
　　进入彼达夏尔的执务室后，负责护卫的战士离开，再次只留下亚利和露可夏娜。
　　这个被称为「卡斯巴」的建筑物，是以完美的漆墙筑成。四处都可以看到高温烧成的浅色硬磁砖排列出几何学花纹，为原本单调的房间增添了一些色彩。虽然单调，但是这里却充满了在哈尔凯尼亚大陆上极为少见的清洁戚。
　　然而，才人却没来由地感到坐立不安。不知为何，他总觉得这里欠缺生活的气息。再加上他可能已经习惯了哈尔凯尼亚式房舍那种乱中有序的生活吧……
　　等了一阵子之后，房门打开，好久不见的彼达夏尔出现在众人面前。阿罕布拉城的对决之后，这还是两人第一次再度见面。
　　才人感到自己流下冷汗。能使用强力的「反射」，让自己和露易丝大尝苦头的先民魔法使用者。
　　而且还是那个把高卢两用舰队烧成灰烬的「火石」的制造者……
　　然而，眼前的彼达夏尔依然保持着平稳态度，完全看不出来他是那么可怕的存在。他跟那些年轻的精灵战士们不同，即使面对以前曾经交手过的才人，脸上表情还是没有任何变化。
　　仿佛之前的死斗根本不算什么，彼达夏尔平静地开口说道。
　　「好久不见了，蛮人的战士。」
　　才人不由自主地紧张起来。他到底想要问什么呢？
　　彼达夏尔在椅子上落坐，也催促才人他们同样坐下。才人找了张附近的椅子坐T后，彼达夏尔开始提问。
　　「那么，我就直截了当地问吧。首先，关于你们的……『虚无』，是吧？希望你能把该力量持有者的姓名全都讲出来。我等虽然确认了其中几人，但并没有找出所有成员，而且也想要有份确实的名单。」
　　才人没好气地回答道。
　　「我怎么可能会把同伴的事情讲出来。」
　　「我们多的是让你讲出来的方法，别让我们浪费不必要的力气。」
　　即使如此才人依然保持沉默，因此彼达夏尔叫了个人进来，那是个身穿白色长袍的年轻精灵女性，手里还握着某个物体。
　　看来那似乎是某种黏稠的液体。直觉到自己会被迫喝下那东西的才人抓起蒂芬妮亚的手想要逃走，然而地板上却立刻伸出手来，抓住了他的脚踝。接着墙壁上也冒出了许多如同手臂般的触手，缠住了才人的身体。
　　「呜……」
　　触手撬开才人的嘴巴之后，穿白衣的精灵就把黏稠液体倒了进去。「可恶……」才人虽然不甘心地咒骂着，但却无计可施。不久之后他就觉得自己好像在发烧，整个脑袋昏昏沉沉。
　　当彼达夏尔再次开口发问时，才人已经无法抵抗了。他不由自主地把承担者的名字一一说出。
　　教皇圣下和朱利欧、露易丝和自己、高卢的乔丝特，还有现在就待在自己身边的……
　　「什么！她也是继承者吗！」
　　听见才人讲出蒂芬妮亚的名字，亚利大叫道。彼达夏尔也露出了「原来如此」的表情。露可夏娜一边感叹，一边凝视着蒂芬妮亚。蒂芬妮亚冲到了满脸恍惚的才人身边，拼命地摇晃他的身体。
　　「才人！你还好吗？才人！」
　　然而才人并没有回应，他只是茫然地以失去焦点的双眼看向前方。
　　「没想到拥有精灵血统的人居然会得到恶魔的力量……」
　　彼达夏尔像是在叹气般说道。蒂芬妮亚用憎恶的眼神看着他。
　　「我还一直以为，精灵都是像母亲那样温柔的人！」
　　「虽然都概括为『温柔』，不过温柔也有着各种形式。我的所作所为，也只不过是我认定为了精灵必须做的事情而已。」
　　「人类的处境也很艰苦呀！被你们称为蛮人的种族……的确，跟你们精灵比起来，人类的文化和技术都落后很多，可是他们也有活下去的权利。难道不是吗？」
　　蒂芬妮亚拼命地诉说着，然而彼达夏尔的答案早已确定。
　　「『恶魔之门』不能打开，会再度引起『大灾厄』的行为也不可能获得认可。我等一直都是遵守着这点存活至今。」
　　「那种事情不试试看怎么会知道！虽然我不懂什么传统，但以前和现在并不同呀！」
　　「我不能让一族面对那么危险的赌注。『恶魔之门』将会被继续封印，这并不是传统那类能够简单解释的东西，而是我等的义务。」
　　「为什么你们只考虑到自己？为什么？」
　　蒂芬妮亚拔出藏在胸口的魔杖。事情演变到这种地步，只能动手夺走在场所有人的记忆……
　　然而，这种不习惯的冒险行动立刻就被打断。蒂芬妮亚一瞬间就被从墙上长出来的触手给缠住，根本动弹不得。
　　
　　[[IMG,8a517d183f148b13d3a92790032d5873,701,1000,140528]]
　　
　　「这东西就由我来保管吧。既然现在知道你是恶魔的后裔，让你拿着魔杖太危险了。」
　　彼达夏尔夺走了蒂芬妮亚手中的魔杖。
　　
　　
　　才人虽然能理解眼前发生的事情，然而却感到自己似乎被一层膜包住。而这层膜把他和眼前的现实切割开来，让他觉得自己仿佛正在观赏电影的一幕。
　　可以看到不远处的蒂芬妮亚已经被墙壁上伸出来的触手抓住，一脸快要哭出来的表情。房间里面有好几个精灵，其中一人……身材高大的彼达夏尔对着瘫坐在地板上的才人发问。
　　「蛮人的战士，我和你交手之后，对于我等的圣人『阿努比斯』和『甘道夫』之间的共通点产生了兴趣，所以做了各种调查。」
　　「是。」
　　才人淡淡地回答着。虽然他能明白意思，然而却没有产生任何情感反应。
　　「圣人阿奴比斯拥有会散发出光芒的左手，并成功打倒了带来大灾厄的『恶魔』布利弥尔，所以才会以『圣人』的地位在历史上留名……如果圣人阿奴比斯和过去的你……过去的『甘道夫』是同一人物，那么这可是件值得深究的事情。」
　　这时，房门突然打开，一名貌似书记官的精灵进入室内。
　　「彼达夏尔大人，这是评议会做出的决议。」
　　「什么？」
　　彼达夏尔看着书记官交给他的文件，眉头稍微皱了起来。
　　「是吗……」
　　「叔叔大人，出了什么事？」
　　露可夏娜担心地发问。
　　「已经决定要让他们喝下心智丧失药了。」
　　听到这句话，露可夏娜脸色大变。
　　「这跟之前讲好的不同啊！不是已经做出『把他们交给我看管』的结论了吗？」
　　书记官一脸歉疚地对露可夏娜宣布。
　　「这是评议会的决定呀，露可夏娜小姐。到头来，评议会果然还是想要排除所有可能的危险性。」
　　「以学术角度来看，这真是个愚蠢的行为。」
　　「不管怎么说，决议就是决议。预定在一周后行刑，在那之前，他们要被关在这里。」
　　听到这些对话，蒂芬妮亚开始发抖。
　　——他们说要夺走心智？夺走我和才人的心智？
　　接下来她回想起母亲的脸孔。
　　住着和母亲一样温柔的精灵们的梦幻国度……蒂芬妮亚原本就认为，由于自己是「不纯物」，所以当然会受到歧视。恐怕也不被他们欢迎……
　　可是，她不曾想像如此悲惨的经历。有生以来，蒂芬妮亚第一次对自己体内的精灵血统如此深恶痛绝。
　　