　　
　　
　　第一章　杜·奥尔尼埃尔的少女们
　　
　　
　　今天是尼伊德之月，艾欧洛周的曼之曜日，也就是八月第三周的星期四。杜·奥尔尼埃尔地区依然持续着闷热的天气。
　　虽然哈尔凯尼亚大陆的夏季基本上都呈现干燥气候，不太会苦于酷暑，然而偶尔也会碰上类似今天这种热得让人无法忍受的日子。
　　毕竟这里是没有「空调」这种设备的世界。虽然也不是没有那种能够利用水魔法送出冷气的装置，然而此类高价物品却会发生半途当机等状况，性能并不优良。毕竟要长时间施放魔法并予以控制并非易事。如果只是当机那还可以接受，但是万一碰上失控暴走的情况将会对生命造成威胁，因此这装置并不常使用于为房间降温的目的上。
　　基于以上理由，这个杜·奥尔尼埃尔宅邸的天花板上安装了一个巨型的风扇。这是趁着房子装修之际，顺便把原本就有的风扇修理而成的设备。虽然靠魔法转动的风扇送出了阵阵微风，但露易丝却没能进入梦乡。
　　呜呜呜……露易丝抹去额头上的汗水。
　　「睡不着。」
　　这两、三天以来，露易丝都没能顺利睡着。她愤愤地瞪着天花板上那不停转动的风扇。
　　睡不着的原因并不是因为太热。露易丝看向自己的左手边。
　　只见一名黑发少女正半张着嘴发出呼呼鼾声，那正是谢丝妲。不愧是号称「兴趣是午睡」的她，入睡的速度可说是天才级。如果世界上有所谓的「最快睡着大赛」这种东西的话，谢丝妲无疑正是夺冠人选。
　　明明睡觉前她才嘀嘀咕咕地埋怨着：「啊～又闷又热真讨厌呀—」结果才一躺下就立刻呼呼大睡。真的只能用了不起来形容。
　　仔细一看，谢丝妲的手腕上绑着绳子，而且还和露易丝的手腕相连。这就等同于用来把船只绑在码头上的缆绳。如果没有如此做，这艘叫做谢丝妲的无节操小船就会驶出这个港口，摇摇晃晃地前往睡在隔壁那个名为才人的港口去。
　　讲真的，露易丝很希望不要发生那种情况。毕竟，那样会导致她必须使用非必要的暴力。对彼此三人来说，那样实在是很不幸的状况，没错吧？
　　露易丝看看手腕上的绳索，确定绳子有确实绑紧之后，接着转向右边。
　　只见右边有着一名蓝发少女，正把双手交叉放在胸前，沉沉地睡着。那正是塔帕莎。
　　她进入梦乡的速度也很了不起。原来如此，对于之前过着严酷生活的塔帕莎来说，这个悠闲的杜·奥尔尼埃尔大概会让她感觉置身天堂吧。
　　
　　[[IMG,8fb6bc8524f467a894e1b9c217cecf81,705,1000,140894]]
　　
　　她的手腕果然也和谢丝妲一样被绑上了绳索，而且连接到露易丝的手上，虽然塔帕莎并不会一个人大摇大摆溜下床，然而她却有着强力的帮手所以完全不能掉以轻心。
　　露易丝抬头望向天花板，深深叹了口气。真是的，接下来到底会怎么发展呢……她摇着头思索着。
　　没想到沉眠于哈尔凯尼亚大陆地下的风石会失控，这片土地将会整个翻起。
　　啊啊，万一地面在我无防备的睡眠期间隆起的话……
　　我是不是会连同地面浮上天空呢？
　　露易丝想像着天空中飘浮着好几个像是阿尔比昂那样的浮游大陆的景象。
　　也想像着……自己和才人一起待在其中一个小浮游岛上的情境。一个小小的，约只有一百平方制尺的小岛。上面有着一间小而美的房子，还有个小池塘……
　　既然是在空中，那么现在睡在自己左边的女仆就再也无法偷溜过来。嘻嘻嘻，你就死心待在下面仰望天空吧！露易丝想到这边，突然觉得自己的想像很丢脸。
　　现在根本不是思考这种悠哉妄想的时机。
　　所谓「失去能居住的土地」，就竟会是什么状况呢？
　　巨大的不安感笼罩住露易丝。这么一来，露易丝就变得无法控制自己，满脑都是想要去窝到才人身边的想法。毕竟在自己不知如何是好的期间内，地面也有可能突然隆起，把自己等人都带往遥远高空的另一端去。
　　结婚之前不允许两人同床！——虽然就是因为埃莱奥诺这个合情合理的吩咐而导致两人必须分开就寝，然而以结果来看，这正是造成露易丝失眠的原因。
　　如果是以前，露易丝也是相当简单就能睡着的人。只要一躺上床，她立刻就能够进入梦乡。而这一点在露易丝开始和才人睡在一起，而且这行为还成了理所当然的情况后，对于露易丝来说，不知不觉之间，那个使魔就成了她入睡时必要的存在了。
　　「埃莱奥诺姐姐也太过分了。那家伙不在的话，我就睡不着呀！这样下去我的身体可会因为睡眠不足而受不了呢！以医学的角度来看，这种事情怎么能被接受呢。」
　　露易丝嘟嘟嚷嚷地低声抱怨着睡在隔壁房里的姐姐。接着她「呼～」了一声闭上眼睛，然后再度用力睁开。
　　不行。睡不着。毕竟很热，才人又没在自己身边。
　　该怎么做才能睡着呢？露易丝想到这边，双颊微微染上一点红晕。
　　需要一个吻。没错，只要轻轻一吻就可以了，稍微碰一下这种程度。因为，最后一次接吻可是在三小时前耶三个小时！这样一算，晚安吻的效果也会变差呀。
　　决定了。
　　就稍微偷溜过去一下，让才人温柔待我五分钟左右吧。因为那家伙是个傻瓜，只要我像只小猫喵喵撒个娇之类，他一定就会神魂颠倒地对我做出什么激烈或温柔的举动吧。呃，会是激烈还是温柔呢……算了，其实哪一种都好。
　　露易丝想像了一下激烈方面的行为，整张脸涨得通红。
　　「不行啦，埃莱奥诺姐姐会杀了我，因为她是那种绝对不允许这种事情的人呀。」
　　总之，如果只不过是短短五分钟，那么无论是种明还是姐姐都该宽容一下才对呀！露易丝一边这么盘算，一边开始动手松开绳索。这时，房门突然砰一声打开，一个开朗的声音在房内回响。
　　「好～！打扰一下啾！」
　　一边啾咿啾咿叫着，选用力晃着头逐渐靠近的人是希儿菲朵。她甩着那头跟主人相同的蓝色长发，一张嘴咬住连接塔帕莎和露易丝的那条绳子之后，就开始试图用牙齿把绳索咬断。
　　「你在做什么啊？」
　　露易丝横眉竖目地问道。
　　「这还用问，当然是要把大姐姐带走呀啾。」
　　「带去哪？」
　　「你的使魔的房间呀啾！」
　　露易丝想要站起来，却被绑着自己的绳子给扯住，整个人再度倒回床上。至于希儿菲朵的情况也没好到哪里去，似乎就是无法顺利咬断绳索。
　　「啾咿！这绳索是怎么回事呀啾！喂！小桃子！」
　　「那是哪门子称呼？」
　　「因为你一头桃发，个子又小。」
　　露易丝一火大，用力把绳子往回扯。正打算再度试着咬断绳子的希儿菲朵当场失去目标，牙齿撞在一起发出响亮的声音。
　　「你做什么呀啾！」
　　「你只不过是一只动物，别给我随随便便就闯进人类的房间里！」
　　「小小人类在说什么呀啾！我们韵龙可是势力庞大的古代眷属呀啾！不管怎么说，跟你们人类在历史、文化还有经年累月层积出来的事物方面，都是天差地别呢啾。」
　　「有哪里不同啊！明明你想要用牙齿咬断绳子，还真有脸夸口！重点就是快给我停止呀！」
　　露易丝又扯动绳索。这次终于把塔帕莎和谢丝妲都吵醒了。
　　「……什么？」
　　「怎么了怎么了？」
　　希儿菲朵开心地啾咿叫了一声，一把抱住塔帕莎。
　　「哇！大姐姐你总算醒了啾！总之这下你就可以安心了啾！希儿菲我会顺利解救大姐姐，然后带你前往你想去的地方呀啾！我会助你一臂之力！」
　　「这是怎么一回事？是所谓贵族间的秘密协定吗？就是隔天轮班之类的那种吗？」
　　谢丝妲逼问露易丝。
　　「只是那边那只笨龙打算擅自做一些多余的行动啦！」
　　「才不是多余的行动呀啾！我只是代替主人讲出心中想法而已啾！」
　　「不必你多嘴代替她发言，快点给我出去啦。龙是该在外面睡觉的生物！」
　　谢丝妲丢着旁边正在互瞪的露易丝和希儿菲朵不管，开口询问塔帕莎。
　　「那么，那只少根筋的龙真的是在代替塔帕莎小姐你讲出心意吗？」
　　结果塔帕莎就红着脸轻轻咬着嘴唇，把脸往旁边一转。谢丝妲低下头说了句：「恕我冒昧」之后，就开始伸出双手在塔帕莎的胸前和下巴附近摸索着。
　　「瓦利埃尔小姐。」
　　「怎样啦！」
　　正忙着和希儿菲朵额头顶着额头角力的露易丝，发出了很不高兴的吼声回应。
　　「关于塔帕莎小姐……」
　　「怎样啦！」
　　「很明显正在发情。」
　　塔帕莎大吃一惊，露出泫然欲泣的表情。接着用能自由活动的右手拿起魔杖，吟诵出「消音」咒语，封住了还打算继续说些什么的谢丝妲的嘴。
　　光是这样还不够，她还伸手砰砰敲打着继续试图利用肢体语言来表达什么的谢丝妲的头。
　　露易丝虽然整张脸涨得通红，但还是下定决心般地点点头，凑到塔帕莎耳边低声讲了两、三句话。塔帕莎一听就睁大双眼，盯着露易丝的脸孔。露易丝则对着这样的塔帕莎重重点了点头。
　　接着她再度贴着塔帕莎的耳朵唧唧咕咕地讲了些什么。这次塔帕莎的额头冒出了冷汗，张着嘴巴全身发起抖来。
　　「你明白了吗？你呀，要是这种三更半夜里跑去才人的房间，就会『被误认成我』，然后被做出那种行为哦。不，因为那家伙『真的』很夸张，所以会更那个吧。虽然再怎么讲都只是把你误认成我啦，不过，你真的想要他对你做出那种事情？」
　　塔帕莎的身体整个僵住。对于清纯的塔帕莎来说，露易丝的悄悄话实在过于刺激。
　　至于希儿菲朵，依然毫不介意地继续试图咬断绳索。接着就响起「所以我说不要乱咬呀这只笨龙！」之类的叫声，还有某人不死心地比手画脚表示着「塔帕莎小姐，我借你一些好书吧？」……当现场像这样乱成一团时，房门突然「碰！」一声被推开，一名有着长长金发，横眉竖目的女性出现在门口。
　　「埃莱奥诺姐姐！」
　　露易丝发出了如同惨叫的喊声。身穿连身睡衣的埃莱奥诺急急地把眼镜挂上，接下来瞪着三人加一只（不过由于已经变化成人型，怎么看都是个年轻女性），开口大声怒吼。
　　「你们几个！知道现在是几点吗！」
　　这吼声让露易丝跳了一下，挺起背脊整个人全身僵硬。
　　「哎呀，又来了一个意见很多的啾？」
　　埃莱奥诺跨着大步走了过来，毫不留情地出手殴打希儿菲朵。
　　「你干什么呀啾！」
　　「给我坐下。」
　　被埃莱奥诺恶狠狠地瞪了一眼之后，希儿菲朵不知为何感到很恐怖，乖乖安分了下来。该怎么说？本能上她就是觉得这个人很可怕，非常可怕。
　　「在这种三更半夜里，你们到底是在开什么派对？」
　　「我们并没有在开派对。」
　　露易丝想要蒙混过去，但埃莱奥诺并没有听她说话。
　　「刚才，我听到『发情』这个名词，究……究竟是怎么一回事？」
　　「那……那只不过是这个女仆自作主张地乱说而已！」
　　谢丝妲感到自己有开口发雷的必要，因此凝视着塔帕莎。不得已，塔帕莎解除了咒语。
　　「呼啊！真是的，瓦利埃尔小姐你真过分。我之所以要报告塔帕莎小姐的『那个』，不正就是为了你吗？」
　　塔帕莎一言不发地砰砰打着谢丝妲。
　　「总而雷之，你们似乎欠缺身为贵族淑女应有的自觉呢。」
　　「埃莱奥诺小姐，虽然您这么说，但我只不过是个女仆而已。」
　　「你给我闭嘴。」
　　「希儿菲我是龙呀啾。」
　　「闭嘴！」
　　埃莱奥诺双手抱胸，看着因为紧张而正襟危坐的塔帕莎，叹了一口气。
　　「既然高卢王室成员寄住在敝家族这边，那么教育的责任就扛在我的肩膀上。万一让您随便就近朱者赤近墨者黑，那么身为拉·瓦利埃尔家长女的我可会站不住脚。我不会手下留情，还请先做好心理准备。」
　　语毕，埃莱奥诺一口气从腰间抽出马鞭，并毫不犹豫地抽打地板。
　　「啊呜！」在场所有其他人都发出了惨叫。
　　「不管是女仆、龙、还是王室成员，既然住在这个家里，那么就该具备身为淑女或侍女应有的礼仪。总而言之，我要一口气教育你们全部，听懂了吗？」
　　「是……是的！」
　　在场所有人都抬头挺胸地回答。
　　埃莱奥诺的「教育」，在两小时之后才终于结束。虽然讲好听是礼仪课程，但实际上似乎只是埃莱奥诺被吵醒后想要发泄而已。总之大家都被命令练习走路的仪态，然而四人还是被埃莱奥诺的碎碎念骂得满头包。
　　虽然露易丝对于这类具备贵族风范的举止很有自信，但是却没能获得今天的埃莱奥诺青睐，好几次都被命令重新来过。
　　练习了一阵子之后，首先是谢丝妲和希儿菲朵无法抵抗睡意，直接倒下睡着了。接着埃莱奥诺似乎也无法继续坚持，甚至连自己的房间都懒得回去，干脆睡倒在露易丝她们的床上。再下一个是塔帕莎也躺了下去，在埃莱奥诺的旁边进入了梦乡。
　　大概只要再过一小时，天应该就会亮了吧。
　　「真是一个乱七八糟的夜晚呢。」露易丝喃喃自语之后，才察觉到这些罗唆的家伙们总算都睡着了。
　　她偷偷摸摸地走了出去，前往才人的房间。
　　打开房门一看，才人正坐在那张用来代替床铺的沙发上。
　　「你没睡？」
　　露易丝一问，才人就露出了笑容。
　　「思。不知道为什么就是睡不着。你也是吗？」
　　露易丝点了点头。没来由地总觉得有些难为情。看样子才人刚才一直都在思考着什么，脸上满是罕见的认真表情。
　　该怎么说？看起来似乎比自己大了两、三岁。
　　明明他应该只比自己大一岁呀。
　　之前有听说过，才人原本世界的一年，只比这边的一年稍微短一点点。不过感觉上一天的长度似乎就没什么差别。说不定无论是哪里，所谓「人居住的地方」其实都不会有太大的不同。
　　总之，这就代表计算下来自己和才人几乎是同年。明明是这样，但是刚才那个正在思考的才人看起来却相当成熟。
　　至今为止，露易丝还不曾觉得同年代的哪个少年看起来特别成熟。她一直认为，男孩子这种生物，比自己这些女孩们还要幼稚得多。是一种总是说着些傻话，单纯、粗鲁、不懂得体贴他人的生物。所以在遇上才人之前，她一直对什么恋爱兴趣缺缺……
　　才人在不久之前，也只不过是笨男生的其中之一。虽然自己对他很在意，要说喜欢也的确是喜欢……可是从来不觉得他看起来有大人样。
　　或许女孩真的比同年龄的男孩们成熟。要计算成长为大人的速度，也绝对是女孩子比较快。
　　可是……
　　——男生却可以在一瞬间就变成大人呢。
　　契机是什么呢？
　　至今为止发生过各式各样的事情。不过，这次的危机远比过去严重得多。毕竟，人类将会失去能居住的土地。
　　是不是这样的危机感，让才人露出那样的表情呢？
　　「怎么了？你不是有什么话想说吗？」
　　看到露易丝茫然地瞧着自己一句话也不说，才人开口问道。
　　「咦？那个，不是啦。也不是有什么重要的事情想说……」
　　才人一听，就傻楞楞地回了一句。
　　「噢？你是想见我吗？」
　　如果是以前的露易丝听到这种话，一定会不由自主地使起性子，讲出「才不是那样呢！」之类的回应吧。
　　然而，现在已经不一样了。
　　露易丝羞答答地点了点头。
　　「正好我也想见你。该怎么说？因为一直两个人睡在一起，突然要分开睡好像有哪里不对劲呢。该说是不习惯吗？」
　　露易丝在才人的身旁坐下，按照最近刚养成的惯例，轻轻地靠到了才人身上。接下来，她握住了才人的手。如同是暗号的这个动作后，才人抬起露易丝的下巴。而这动作仿佛是个开关，让露易丝闭上了眼睛。
　　两人四唇相叠，与此同时，露易丝的内心也被安心感占据。两人相吻了一会，露易丝才开口向才人发问。
　　「你刚刚在想什么？」
　　「当然是圣战的事情呀。」
　　才人露出了难以理解的表情。
　　「你没办法认同吗？」
　　露易丝担心地问道，当然，她本人也不想和精灵族对战。万二父涉失败，就会演变成战争……
　　可是，这也情非得已。如果没有那样做，哈尔凯尼亚大陆上的半数居民将会失去能居住的土地。就算是剩下来的人们，应该也无法继续过着往常那样的生活吧？
　　「不，我能理解教皇他们的说法。人类将会不幸失去能居住的地方……没有比这种事情更严重的状况了。可是呢，对手是那些强得夸张的精灵们呀。所以我在想，按照目前这种样子，真的没问题吗？」
　　「是呀。」
　　露易丝也换上了认真表情。
　　「所谓交涉，简单来说就是必须让对方畏惧我方，要不然根本白搭吧？我认为一般的魔法根本没有用啊。」
　　关于这方面的问题，露易丝并没有考虑过。不过才人说的没错，等到凑齐四之四之后，自己这些承担者是不是能够使用某种强力的魔法呢？
　　露易丝回想起始祖布利弥尔在始耝祈祷书上留下的话。
　　——必要时就能看到。
　　「我想等到那时候，大概就能够使用吧。因为至今为止都是这样。」
　　「是吗……」
　　才人说完，露出有些悲伤的表情。
　　「怎么了？」
　　「有点事情……」
　　「我可以问吗？」
　　于是才人以烦恼的语气说道。
　　「就是蒂芬妮亚的事情呀。你也知道那家伙的母亲是精灵吧？所以我想，『有可能必须和自己母亲的祖国交战』这个状况，应该让她很痛苦吧？」
　　露易丝猛然一惊。的确是这样没错。对自己等人来说，精灵是仇敌。自己的确不想和精灵战斗，可是如果只讨论情感方面，并没有那么强烈的拒绝感。然而，蒂芬妮亚不一样。
　　话虽如此，但也不可能让蒂芬妮亚置身事外。才人站了起来，从桌上拿起一封信，递给露易丝。
　　「刚才，蒂芬妮亚寄了封信来。」
　　「信？」
　　「嗯，猫头鹰送过来的。」
　　露易丝展开那封信。信上写着，在教皇的指示下，她被命令前来这个杜·奥尔尼埃尔地区．
　　「她明天会来吗……咦？要在这边召唤使魔！」
　　露易丝吃惊地说道。
　　「也没什么好惊讶的吧？所谓要凑齐四之四，就是指这种情况吧？也就是说终于要正式开始行动了吗？这样一来，应该就能够使出什么很夸张的魔法吧？」
　　「是那样没错啦……」
　　露易丝担心地回应。虽然早就明白，但现在总算有「圣战」的脚步越来越靠近的实际感受了。
　　听说就连托里斯汀，也再次开始编组远征军了。由于这阵子以来战事不断，让人推测事态应该不可能进行得太过顺利。
　　虽然是理所当然之事，但自己等人正是关键。露易丝感到一阵紧张。这样弱小又不可靠的自己肩上，扛着哈尔凯尼亚大陆的将来……这次真的，真的，肩负着末来。
　　露易丝想要开口说点什么，然而却没办法顺利发言。看着露易丝这种态度，才人以似乎在安抚她的语气说道。
　　「真是的，希望能和精灵好好交涉呢。如果那些家伙可以乖乖地把什么始祖布利弥尔制作的魔法装置交还给我们，那就是最好的结果了。」
　　不知道为什么，露易丝觉得自己很丢脸。明明现在正处于这种状况，自己却不曾认真思考过。老实说，这是因为她很害怕。
　　她也感觉到自己似乎是认为「反正教皇他们有什么计策吧？」因此放弃了思考。
　　可是才人不同，他在自己能力可及的范围内思考着。
　　——这是我们自己的问题啊。
　　不会有任何人给出任何答案，或是给出任何指导。即使如此，依然必须去做。
　　「我会试着去调查精灵的事情。」
　　露易丝说道。总而言之，必须先充分掌握关于对手的情报。这时，露易丝注意到才人那看起来很悲哀的表情。
　　「你不愿意战斗吗？」
　　才人摇了摇头。
　　「这也无可奈何吧？是啦，当然我并不愿意，然而事到如今，我的个人感受根本无关紧要了。首先要对精灵们仔细说明我们现在落入如此棘手的状况。万一那样他们还是说什么『关我们什么事，要死就去死吧！』之类回应的话……」
　　才人讲到这边眯了眯眼，才继续说道。
　　「我就会战斗，为了自己和同伴的幸福。我已经做好这种程度的心理准备了。」
　　「谢谢。」
　　「你干么谢我啊？」
　　「因为这些事情跟你没有关系呀，才人你又不是这世界的人……」
　　于是才人就以受不了的语气回应。
　　「你怎么还在说那种话啊？」
　　「不，我只是随便说说而已。不过真的很谢谢你。」
　　露易丝把脸埋进才人的胸前，才人温柔地摸了摸她的头。像这样让才人摸着自己过了一会儿之后，露易丝强烈地感觉到——「这里就是我的栖身之处」。
　　当然，她并没有把这种事情说出口。
　　——我也要战斗。为了守护这个栖身之处。
　　之后，她终于感觉到睡意。