　　
　　
　　
　　
　　第五章　亚利来访
　　
　　
　　隔天早上……
　　从窗外照入室内的光线让才人清醒了过来。他把床铺让给蒂芬妮亚，自己睡在沙发上。这是因为再怎么说也不能连续两晚都和蒂芬妮亚睡在同一张床上。虽然蒂芬妮亚主张「才人是朋友所以没关系」，不过老实讲当然大有关系。
　　例如……万一在翻身时不小心碰到了那个，自己的脑袋就会因为那如同麻药的触感而整个报废，自己也会在那一瞬间就失去自制力——这是毫无疑问的结果。
　　所以才人才会坚持要睡在沙发上。每当他不经意地瞥见那惊人的双峰，他就觉得自己的判断实在太正确了。
　　蒂芬妮亚的睡脸一派天真。她翻了个身，让才人可以从那件宽松长袍的领口处窥探到那对堪称凶器的伟大胸前风景。才人原本想转开视线，不过又觉得这是神明赐给他的鼓励，因此决定接受好意十秒钟也好。
　　毕竟，自己和蒂芬妮亚接下来必须挑战非常辛苦的工作。可是他又想到……这样一来接收到好意的似乎只有自己，蒂芬妮亚是不是反而吃了亏？
　　那么为了回报，就把我的……想到这边，才人摇了摇头。
　　「这不太对。」
　　「嗯嗯～～～」蒂芬妮亚发出了诱人的声音，再度把身体转向才人这边。那件本来就宽松的长袍领口掉到更下面，让才人眼前出现了大峡谷，真是绝景啊。
　　才人感动得几乎落泪，忍不住双手合十感谢。这时，蒂芬妮亚嗯嗯呜呜地嘟囔了几声，接着睁开了眼睛。她注意到自己门户大开的胸部和才人的视线，立刻红着脸用手挡住胸口。这一瞬间，才人总算理解自己做出了什么行径，感到非常可耻。
　　这样根本就是在偷窥啊！要是露易丝知道自己刚才的行为，不知道会多么伤心……才人在内心里对着恋人不断低头道歉。
　　在爱情之下，是不是有着「本能」这种东西呢？既然我身为人类，是不是就无法反抗本能呢？如果真是那样，人类真是可悲的生物啊……想到这边，才人马上纠正了自己的想法。不对！真正可悲的是我啊！于是才人握紧拳头，对着内心的露易丝发誓。
　　我不会再乱看了。因为露易丝才是我的第一……才人在心中自言自语着。这是今天和露易丝订下的第一条约定。他在内心发誓，在不能相见的日子里，每天都要和露易丝订约并坚强地活下去。
　　当才人顾着做这些事时，蒂芬妮亚带着哭音喃喃说道。
　　「……果然不对劲吧？我的胸部绝对很异常吧，所以才会让人在意，呜呜。」
　　「不是！所以我就说不是因为那样啦！」才人慌慌张张地摇头否定。
　　「你们在吵什么啊？」
　　这时，房门打开，露可夏娜出现在两人面前。这一瞬间，才人就换上了认真表情。
　　蒂芬妮亚也咽下一口口水，面露紧张神色。
　　接下来才人对蒂芬妮亚便了个眼色，蒂芬妮亚点点头回应。
　　「吃过早餐了吗？这里有的东西都可以随便吃。」
　　才人伸出手，打断露可夏娜的发言。
　　「嗯？怎么了？」
　　「我有话要跟你说，正确讲法是想要交涉一下。」
　　「要交涉什么？」露可夏娜一脸不解地回问。
　　「希望你能让我和精灵族的高层人士对话。」
　　「什么？你还打着想看『恶魔（Shaitan）之门』，或是要主张有什么魔法装置之类的主意吗？」
　　「正是如此。」
　　「所以我不是说过，叫你打消这念头吗？」
　　才人维持着严肃表情宣布。
　　「既然那样，我就要自杀。」
　　「啊？你说什么？」
　　蒂芬妮亚以「这样好吗？」的眼神望着才人，才人则点了点头。
　　「那……那个！这个人，说要做的话就真的会去做！」
　　「没错，我是认真的。」
　　「是认真的！阻止也没有用！对吧，才人！」
　　「嗯，没有用。」
　　这是昨天两人一起想出来的作战。要是才人死掉，将会造成精灵们的麻烦。如果没能一直把才人活活豢养在这里，这次行动就没有意义。同时，他们也讲好蒂芬妮亚的魔法——也就是能够消除记忆的那个魔法要留下来当成最后的王牌。
　　露可夏娜来回看了看两人，接着突然放声大笑。
　　「啊哈哈！真好笑！亏你们能想到这么乱七八糟的点子！」
　　看到露可夏娜大笑，才人整张脸涨得通红。
　　「现在是笑的时候吗？要是我死了，你们不是会很困扰吗？新的虚无承担者将会……」
　　「只要看你的眼神就能明白，你根本不是真心想要去死吧？」
　　「呜！」听到她这么说，才人一时语塞。
　　接着，露可夏娜盯着才人说道。
　　「我劝你千万不要在其他精灵面前讲出那种话。什么要去自杀……要是敢再提，你的心智就会被夺走。」
　　「咦？」
　　心智被夺走……这句话让才人回想起塔帕莎的遭遇。
　　她差点被迫喝下精灵制造的药物……要是自己一行人没有在千钧一发之际，把塔帕莎从阿罕布拉城拯救出来的话，她就会落入失去自我意志的状态。
　　「我希望你们懂得感谢我呢。『评议会』的老先生们一直强烈主张要夺走你的心智，说什么这种作法比较安全。不过，多亏我和叔叔大人拼命反对，你们才能像这样继续用自己的脑袋思考呀。」
　　蒂芬妮亚和才人都吓得脸色发青。没有人想碰上那样的遭遇。
　　同时，露可夏娜提到的另一个人也让才人颇为介意。
　　「那家伙为什么要帮我讲话？」
　　「不知道。该怎么说，叔叔大人好像对你有兴趣。他说过有很多事情想要问你，我会找一天让你们见面。我的叔叔大人可也是高层人士呢，基本上算是达成了你们的希望，所以别再整天打一些奇怪的主意罗。」
　　才人和蒂芬妮亚尴尬地看着彼此。
　　露可夏娜再次对才人和蒂芬妮亚提出了各式各样的问题，今天主要都是针对蒂芬妮亚的疑问。
　　「你的母亲是怎么样的人？为什么会生下你呢？」
　　蒂芬妮亚看向才人，像是在询问才人的意见。才人对她点了点头。反正这也没有什么好隐瞒吧。
　　于是蒂芬妮亚怯怯地开始叙述自己的身世。她是阿尔比昂的大公和身为大公侧室的精灵女性所生下的孩子，而她的父母则是被厌恶这件事的伯父王派出的手下所杀害。
　　因此她逃进森林里生活，之后，和才人他们相遇……
　　除了她身具「虚无」之力的事情以外，其他全都说了出来。
　　露可夏娜一边写着笔记，一边充满兴趣地听着蒂芬妮亚说话。
　　「你母亲的名字是？」
　　「父亲都叫她『夏嘉儿』。」
　　露可夏娜微微一笑。
　　「在我们的语言里，这是『珍珠』的意思哦，你母亲一定是一位美女。」
　　蒂芬妮亚也露出了腼腆的笑容。
　　「嗯，她非常漂亮。不过这也是我小时候的记忆了，所以只有朦胧的印象……」
　　「我帮你调查吧。前往你们那边的精灵并不多，我想应该可以查出点什么。」
　　「真的吗？」
　　蒂芬妮亚高兴得眼神为之一亮。
　　「嗯，说不定可以找到你的亲戚。」
　　讲到这边，蒂芬妮亚又恢复了悲伤的表情。
　　「那个……露可夏娜小姐，这是我的想法……」
　　「什么？」
　　「我的父母一直相处和睦，而且深爱着彼此。所以我一直认为，人类和精灵也可以互相理解。」
　　「当然能够互相理解呀，就像这样可以彼此对话嘛。」
　　「既然如此！拜托你！请带我们去『圣地』！再这样下去，会有很多人失去生命！活下来的人也会失去能居住的土地，面临很严重的困境呀！」
　　听到这些话，露可夏娜也换上了认真的表情。她表现出欲言又止的烦恼态度，到最后还是开口说道。
　　「老实说，我认为带你们去其实也没什么关系。是啦，或许大陆隆起正是伟大意志的旨意，可是再怎么说，见死不救的行为果然还是让我过意不去。不过你们可不要误会，跟我有同样想法的精灵真的是少数中的少数。」
　　「真的吗？」
　　「谢谢你！」
　　蒂芬妮亚和才人把身体往前。
　　「可是呀，毕竟六千年以来我们都在拼命保护着『恶魔之门』，也就是你们说的圣地。据说要是那里被解放开来，就会发生严重的事态。」
　　「所谓严重的事态，是指发生过什么事呢？」
　　才人问道，而露可夏娜则瞪大了眼睛。
　　「就是『大灾厄』。」
　　「那是什么啊？」
　　「这是被认定在六千前，当『恶魔』现身于『恶魔之门』时发生的事件。」
　　「那时出了什么事？」
　　「据说当时有一半的精灵丧命。」
　　才人不由得吞了口口水，蒂芬妮亚也一脸铁青。
　　「那是真的吗？」
　　「我也不知道，也有些精灵并不相信，毕竟是那么久以前的事情嘛。不过正因为如此，在我们一族之中，守护『恶魔之门』乃是绝对的任务。或许你们的确碰上了棘手的状况，不过我们也同样在搏命啊。」
　　才人和蒂芬妮亚看了看彼此，两人都觉得有一块沉重的巨石压住了内心。
　　就在这时，房门外面传来「哗啦」一声巨响，似乎有什么庞然大物降落到水面上。
　　「是亚利来了。」
　　露可夏娜站了起来，打开房门好迎接自己的未婚夫。才人他们也一起转身看去。只见一只巨大的风龙正朝着栈桥游过来，背上还可以看到一名精灵的身影。
　　
　　
　　看到那名跨着大步走进房内的精灵，才人不由得皱起眉头。这是因为即使扣掉人类和精灵间的种族差异，对方依然一副惹人厌的样子。
　　那张纤细的脸孔上带着高傲的神色，看着自己和蒂法的眼神，简直把他们当成了动物。看到他这副态度，才人总算明白，露可夏娜算是相当友善了。
　　亚利一看到房内的情况，就以带着厌恶的语气说道。
　　「喂！你怎么可以让蛮人使用我的床铺！」
　　听到这句话，露可夏娜不高兴地嘟起嘴。
　　「这并不是你的床吧，是客人用的床！」
　　「不管怎么说，让蛮人睡在精灵使用的床铺上，这种行为我实在无法认同。」
　　亚利侧目瞄了才人他们一眼。
　　「喂！你们，要出门了，快准备！」
　　——亚利。
　　这家伙就是露可夏娜昨天提到的未婚夫吗？把自己弄昏，还有对露易丝和塔帕莎动手的人，恐怕就是这家伙……
　　才人无法克制自己的怒气。虽然在这里发怒无济于事，甚至可能会危及自己等人的立场……
　　但是，他就是无法忍耐。
　　「你这个混帐！」
　　才人一边大叫一边出拳攻击。或许早就预料到会发生这种事吧，亚利轻巧地闪开，接着以反击拳把才人撂倒在地。这矫健的身手可以和职业拳击手相媲美。
　　才人整个人往后翻倒，蒂芬妮亚慌慌张张地将他扶起。而亚利则掏出手怕，擦了擦刚才殴打才人的拳头。
　　
　　[[IMG,591c2f13eabd9bc52c60ef8f234480fc,708,1000,125503]]
　　
　　「等一下！亚利！不要使用暴力！」
　　「先动手的是对方耶。」
　　才人试图起身。
　　「你这家伙……居然敢对露易丝和塔帕莎……」
　　然而蒂芬妮亚却紧抱住才人的手臂不放。
　　「住手呀才人！快住手！」
　　亚利无视于他们两人，对着露可夏娜说道。
　　「也设定让『防御』会对我受到的攻击起反应吧。要是每次来你家都要像这样受到攻击，那也太烦人了。」
　　才人把手放到了刀柄上。看到他的动作，亚利露出为难的表情。
　　「喂，蛮人，我劝你住手。要是你拔出武器，我也无法继续手下留情。」
　　「打伤露易丝和塔帕莎的就是你吗？」
　　「露易丝？塔帕莎？噢，的确在我想把你带走时，出现了几个来碍事的家伙。其中一个是恶魔的后裔，所以我并没有杀她，放心吧。」
　　听他的语气，仿佛在表示没能杀死她们实在遗憾。才人哼了一声，再度跳向亚利。亚利摆出一副「实在受不了啊」的态度转动身躯，使出一记锐利的踢击。
　　然而，这次攻击却被才人用双手挡了下来。接着才人直接抓着亚利的脚把他掀翻在地，并跨坐到他的身上。
　　「居然敢打伤我的恋人！」
　　才人使尽全力殴打亚利的脸孔，那张端正的五官因为痛苦而扭曲。
　　「这是替塔帕莎打的！」
　　才人又赏了他一拳。亚利闷哼一声想要吟诵咒语，然而原本吊在天花板上的雨伞却突然打开还掉了下来，直接罩住了亚利和才人的头部。两人挣扎着想把伞取下，没想到雨伞却关得死紧，怎么扳都扳不开。
　　「我说你们两个！也该给我差不多一点！这里是我的家，要打架去别的地方打！」
　　「你要站在蛮人那一边吗！」头上依然罩着雨伞的亚利大叫。
　　「才不是那样。我说你，刚刚是不是想在我家使用魂灵之力？」
　　露可夏娜凶巴巴地瞪着亚利。
　　「总而言之，答应我以后不会又在我家起争执。要不然你就别想再跨过这个门槛！」
　　语毕，露可夏娜弹了一下手指，雨伞就缓缓升回天花板上去。难掩脸上怒气的亚利转身面对才人。
　　「你这混帐，给我记住！」
　　似乎也还没气消的才人想要开口回敬些什么，但是却遭到蒂芬妮亚的劝解。
　　「我明白才人你的心情……可是拜托你冷静下来。」
　　这句话终于让才人恢复理智，他点了点头。
　　「抱歉，蒂法……」
　　「你呀，把这么危险的家伙养在家里面真的没问题吗？」
　　听到亚利这么说，露可夏娜点点头回应道。
　　「当然，我从他们那里得知了许多有趣的事情呢。」
　　亚利表现出更不高兴的表情。
　　「你的哈蛮人症也差不多该适可而止了。总之，你们两个，去坐上外面的龙。彼达夏尔大人召唤你们。」
　　