　　
　　
　　
　　
　　第四章　露可夏娜的绿洲
　　
　　
　　才人醒来之后，发现自己身在一个奇妙的地方。
　　「这里是怎么回事……」
　　实在很奇怪。首先，他可以确定这里绝对不是杜·奥尔尼埃尔的宅邸。
　　是附近的农家吗？
　　自己是基于某种原因，所以被搬到了这里来吗？
　　可是，就算真是那样也还是很奇怪。该怎么说……总之，这里的「感觉」很怪异。
　　白色的墙壁上毫无规律性地挂着各式各样的东西。绘画、人偶、挂毯………还有镶着许多宝石的镜子之类。
　　虽然这些东西本身并不奇怪，但就是说不上来的不对劲。
　　才人思考了一下哪里不对劲，并得出结论。
　　装饰的方式很奇怪，根本不合理。
　　帽架上不知道为什么盖着水桶；扫把被倒放，上面反而搭着装饰着羽毛的帽子。
　　天花板上面挂着好几只雨伞；礼服被当成窗帘挂在窗户上。
　　「很明显有毛病。」
　　相当莫名其妙。这房间的主人，脑袋一定有什么问题。
　　好啦，这里有个问题。那就是——原本应该正忙着和元素兄弟对战的自己，为什么会躺在这种地方？
　　自己被那些家伙抓住了吗？
　　的确他们是些奇怪的家伙……
　　当才人正在思索这些事情时，被子下方有什么东西窸窣动了一下。自己的右边呈现出不自然的隆起。
　　唔？有东西？
　　才人战战兢兢地伸出手，从被子上方接触那个隆起的物体。
　　手上传来奇妙的触感，让才人吃了一惊。
　　刚才那是什么？相当柔软。
　　该怎么说？由于那东西的触感非常美妙，或者该说舒服得简直让人快飞上天了，因此才人这次试着用力捏了下去。
　　令人讶异的是，他的手陷了进去。不过由于那东西具备弹力，所以手又被弹了回来。接着，幸福感就逐渐占据才人的脑海，感动让他十分满足——
　　才人认为，这一定是「幸福制造机」。
　　光靠着触戚就能如此满足的经验，只有小时候摸到把窗玻璃固定在窗框里的油灰时曾经感受过。
　　虽然那个触感也相当不错，然而现在的这个感觉更棒。
　　这到底是什么呢？总觉得在哪里摸过。
　　虽然摸过……但究竟是哪里呢……
　　对了！就是那个……
　　呃，记得是那个库尔汀霍夫大公国的大小姐欺负蒂芬妮亚那时的事情。
　　咦？我刚刚讲了谁的名字？
　　蒂芬妮亚？
　　那个混血精灵？
　　不过，这个触感，也只有这个答案……
　　该不会……这是……不对，不可能。蒂芬妮亚怎么会睡在我旁边呢？这种幻想我绝对不会承认啊啊啊啊啊啊啊～～～！这不是现实，只是一场梦啊啊啊啊啊啊啊！才人一边乱吼，一边毫不客气地揉着那个幸福制造机。
　　就在此时，被子里传出了一个似乎再也无法继续忍受的声音。
　　「啊呜！」
　　「咦？」
　　才人一口气掀开被子，才惊讶地发现，蒂芬妮亚正躺在那边不断发抖！
　　「蒂法！」
　　听到才人的叫声，蒂芬妮亚张开了眼睛。
　　「才人？」
　　看来那个舒服的触感是来自于蒂芬妮亚的胸部。
　　原来如此，这真是一个非常糟糕的幸福制造机。光是触摸就变得幸福，这么神奇的魔法道具一定是世上绝无仅有之物。能够接触这么久，我实在是个幸运的家伙啊……才人感动得几乎落泪。况且我又不是故意的，所以神明必定也会原谅我……
　　想到这边，才人觉得自己很不要脸。
　　我在说什么啊！我应该早就发觉了。虽然隐约已经察觉，但是却装作没发现！因为……因为……！
　　「我很想摸啊！我这个人！一直很想碰碰看这个巨大的存在！所以我才会自己质问自己！这是什么？才人，这是什么！」
　　脑中还产生了另一种为这样的自己辩护的声音。
　　毕竟露易丝不具备这种幸福制造机嘛。
　　位于那家伙胸部的是现实告知机。可是，那东西，也不错呀。的确不错吧？很可爱吧？很有露易丝的风格。像形状之类的……也该说是不错还是什么，或者重点是颜色之类。不过呢，如果撇开爱情问题只限定于用途方面的话……
　　不妙。
　　才人慌慌张张地观察四周。
　　这是因为万一露易丝看到自己先前的举动，万一自己内心本能造成的妄想被她察觉……毫无疑问就会演变成死活问题。
　　然而，四处都看不到露易丝的身影。
　　才人松了一口气。不过，立刻又回想起来。
　　我怎么可以安心呢！现在根本不是可以松懈的时候吧！
　　「没事吗？你真的没事吗？」
　　看到才人不住自言自语，蒂芬妮亚非常担忧地问道。不过表现出担心的仅限于声音，眼里已经换上了看着怪人的神色。实际上，这时候的才人与其说是不对劲，还不如说已经来到可以叫救护车把他送医的等级了。
　　才人跪地磕头。如果有全国下跪大赛的话，这一定是领先群雄的速度。当然世界上并没有那种比赛，因此很难解释才人下跪赔罪的坚强实力。
　　「对不起……！我没有恶意！只是，因为摸起来实在太舒服了……！」
　　「啊呜……」
　　「等一下！别哭啊！在哭之前先让我辩解一下！毕竟这是不可抗力！那真的是个糟糕的妄想制造机啊！不管怎么想，蒂法的那里！都是能让人感到虚幻幸福感的妄想制造机！不过或许那正是幸福的本质！」
　　才人指着蒂芬妮亚的胸部乱吼着。
　　连他也搞不懂自己在胡说什么。总之最可怜的是蒂芬妮亚，不但胸部遭人乱摸，而且到最后还被说成是什么妄想制造机，因此她一脸快要哭出来的表情。
　　「对……对不起……真的很异常吧？果然很异常，一定有什么问题。我自己也这么觉得。因为，没有其他人的胸部大到这种地步……我果然很奇怪……才人说得对，我是个异常的女孩……呜呜。」
　　「不是！不是！不是那样！一点都不奇怪！不是那样啦！」
　　才人再度以精彩的动作跪地磕头。
　　「只是，如果要承认那是个美妙的东西，我的内心就会有什么挣脱控制。那样一来，我就会……变得……不再是我……」
　　才人以极为沉痛的语调说道。要是在这么狭窄的房间里承认蒂芬妮亚的胸部有多么父奵……才人非常害怕自己很有可能会变成什么跟禽兽没两样的东西。这不是什么好事，而且露易丝也会伤心。
　　
　　[[IMG,83824d02b69009865ad9e1fa6cf2f980,692,1000,136574]]
　　
　　看到才人抱着头，喃喃嘀咕着：「我是只小虫，快吧！杀了我吧！干脆啪一下压扁我，给我个痛快……」之类的话，蒂芬妮亚赶紧摇了摇他的肩膀。
　　「你振作点！话说回来，这里是哪里？」
　　「对对！现在不是变成虫的时候！我也很在意这个问题！到底发生了什么事情？」
　　「这个……我只是很正常地前往你的宅邸。你记得吧？今天根据预定，我要在你们那边召唤使魔呀。」
　　虽然才人把这件事给忘了，但的确是这样没错。
　　「因为我紧张得睡不着，所以提早出发。反正龙舆已经来到我在托里斯汀的住处了……之后，我到达才人你的宅邸后，才走到门口就突然觉得很想睡……等我醒来时已经来到这里了。才人你呢？」
　　才人对蒂芬妮亚说明至今发生的事。包括被元素兄弟袭击、地面突然变成湖泊、还有因为怕溺水而抓住树木之后就突然很想睡觉的事情……
　　「跟我一样呢。说不定我们是被袭击你的人们抓住了？」
　　「思；不太可能。那些家伙一心想要杀死我呀，而且也没有理由顺便把蒂法你也一起抓来。」
　　讲到这边，才人注意到蒂芬妮亚身上的服装。
　　「蒂法，你的衣服……」
　　她并没有穿着平时那件草色连身裙，而是套着一件宽松而且有很多轻飘飘装饰边的长袍。
　　「咦？这个……是什么呢？」
　　蒂芬妮亚轻轻拉起身上的长袍。
　　「我没看过这种衣服。」
　　「这个……是精灵的服装。」
　　「你说什么？」
　　才人讶异地回问。
　　「这跟母亲留下来的长袍很像。」
　　为什么蒂芬妮亚会穿着精灵的服装呢？才人还来不及感到怀疑，房间的大门就突然打开，问题的解答出现在他们面前。
　　「呜啊！」
　　才人口中发出无力的惨叫。
　　进入室内的是一名精灵。
　　而且，身上一丝不挂。
　　最重要的一点是，这个精灵是一名年轻女性。她有着眼角上扬的横长眼眸，以及随性剪齐的长长金发。这外表，看起来就像是把蒂芬妮亚和露易丝相加起来再除以二。不过，胸部方面似乎是属于露易丝那一边。才人靠着从毛巾缝隙间隐约可见的平缓起伏，确定了这一点。
　　一边用浴巾擦拭身上水珠一边走进房内的那个身影，看起来就像是书中描写的妖精。虽然蒂芬妮亚也有那种气质，不过她那大份量的胸部微妙地降低了相似度。不，那也没什么不好，甚至可以说是更棒，但眼前的精灵却真的是个不折不扣的「妖精」。
　　「哎呀？你们醒了。」
　　精灵口中说出的是哈尔凯尼亚大陆的官方共通语言，高卢语。
　　即使身体被自己看到，对方似乎也毫不在意。那名精灵女性没有等才人他们回话，就迳自走到房间的正中央，拿下一片被插在刺击剑剑身上的水果干后，塞进嘴里吃了起来。
　　这个态度让才人觉得似曾相识。
　　对了，跟自己刚来到这世界时的露易丝一样！
　　换句话说就是那个，这个精灵并没有把自己当成「男性」看待。才人觉得一阵火大，但努力克制着自己。他看了看蒂芬妮亚，只见她正畏惧地压着耳朵，看来是觉得精灵很可怕吧。
　　才人就像是要告诉蒂芬妮亚「别担心」一般，对着她点点头。
　　「有我在，我不会让她对你动手。」
　　蒂芬妮亚连连点了好几次头，才缩起身子躲到了才人背后。
　　
　　
　　才人茫然地望着那名精灵女性好一阵子。
　　这是角色扮演吗……应该不是吧。
　　不过，为什么这里会有精灵？
　　才人完全摸不清楚原因。
　　他努力保持着冷静，并对精灵提出疑问。
　　「我有几个问题想问你，可以吧？」
　　「请尽量问。啊，顺便讲一下我叫做露可夏娜，请多指教。」
　　露可夏娜套上跟蒂芬妮亚身上服装类似的长袍之后，在椅子上坐下。
　　「这里是哪里？」
　　「是『沙漠』呀，我们的国家，奈芙蒂斯。」
　　才人一瞬间不知道该如何反应。
　　「你说什么？这是怎么回事？」
　　下一瞬间，才人终于想通了。关于「精灵在这里出现」的最合理原因就是……
　　也就是说……我们被精灵绑架了！
　　而且，还被带到他们的国家！
　　「……你在骗我吧？」
　　才人茫然地喃喃说道。
　　「我骗你做什么？」
　　露可夏娜没好气地回应。
　　「让……让我看看证据！」
　　「证据？这话还真有趣。」
　　也不知道哪里好笑，露可夏娜嘻嘻笑了起来。
　　「因为，我原本是在杜，奥尔尼埃尔领地里和元素兄弟战斗啊！为什么会跑到精灵之国来啊！」
　　「听说是在你们战斗的途中，用魔法让你睡着。」
　　「谁下的手？你吗？」
　　「不是我，是亚利。」
　　「亚利又是谁啊！」
　　「基本上，是我的未婚夫。」
　　那时候……自己之所以会突然想睡，原来是因为精灵的魔法作祟。看到才人脸色逐浙发白，蒂芬妮亚伸手紧握住才人的手。
　　「元素兄弟原来是幌子吗……」
　　「幌子？不要说这种蠢话，我们何必使用什么幌子，明明是你们自己高兴打起来的呀。也罢，亚利是有说过，多亏这样任务才能顺利进行。」
　　元素兄弟和这个精灵似乎完全无关，算了，这件事情并不重要。
　　她说这里是精灵之国？
　　「这里真的是精灵的国家吗？」
　　「我从刚刚就一直这样说呀！你的理解力还真差，看看窗外不就知道了？」
　　听到她这么说，才人和蒂芬妮亚都来到窗边。从类似苏铁的植物空隙之间，广大的沙海跃进了他们的视线范围里。
　　「……是沙漠。」
　　才人开始发抖。
　　虽然不知道这里距离哈尔凯尼亚大陆几千制尺……但总之自己等人被带到了距离非常遥远的地方。
　　再加上这里是精灵的国家，换句话说周围全都是精灵。
　　对他们来说，自己和蒂芬妮亚是可憎的敌人。
　　居然被带来这种敌人大本营的最深处。
　　到底会遇上什么遭遇？
　　混乱袭击着才人。他想说点什么，却无法顺利开口。身体擅自做出反应，他不由自主地站了起来，打算冲出房间。
　　然而才人又想到蒂芬妮亚也在这里，赶紧克制住自己。
　　回头一看，蒂芬妮亚已经昏了过去。这是因为事态过于出人意料，她的精神无法承担负荷吧。才人把蒂芬妮亚抱了起来。
　　「再怎么说也不能让那女孩继续穿着原来的衣服，所以我就帮她更衣了。」
　　露可夏娜虽然这么说道，但是才人并没有听进耳里，因为他本身也快要崩溃了。不过由于蒂芬妮亚也在场，让才人成功取回了平常心。
　　——振作点啊才人！蒂芬妮亚也在这里！
　　他把几乎要哽住喉咙的恐怖感和不安感又硬吞了回去。
　　才人花了相当长的一段时间，才总算接受现实，能够顺利开口说话。
　　
　　
　　好不容易恢复冷静的才人首先做了好几次深呼吸，接着他挺直背脊，转身面向露可夏娜。
　　总之，这名精灵女性似乎没有打算危害自己两人。
　　才人把还没有恢复意识的蒂芬妮亚轻轻地放到床上，为她盖上毯子。
　　「那么……虽然我也不知到该从哪里开始发问，不过我还是想要提一些质问，可以吧？」
　　「请便请便，什么都尽管问。」
　　露可夏娜充满兴趣地看着才人回答。
　　「今天是什么时候了？」
　　「把你们带出来之后……差不多过了八天吧？」
　　看来自己似乎睡了整整一星期。不愧是精灵，魔法的效果相当强大。
　　接着才人提出自己最在意的问题。要追究这件事情需要先做好心理准备，然而这事无论如何都必须问个清楚。
　　「绑架我们的过程中，你们有没有杀害什么人？」
　　露可夏娜摇了摇头。
　　「我想应该没有杀人，不过，似乎打伤了几个人。」
　　「打伤谁？」
　　「我并没有直接目睹所以不清楚，但是有听说是女孩子。」
　　才人的心脏猛然一抽。
　　「让她受了重伤吗？」
　　「我想应该没有那么严重。」
　　才人握紧拳头。受伤的人恐怕是露易丝或塔帕莎吧，应该是拼命想要救出自己而导致的结果。这样看来，是她们两人的可能性很高。
　　实际上，她们两人受到了相当严重的重伤，然而露可夏娜并不知道这件事情。
　　「很抱歉打伤了你的同伴，不过，这是我们的任务呀。」
　　才人下定决心，要是哪天碰上打伤露易丝或塔帕莎的家伙，绝对不会轻言罢休。
　　不过，现在并不是时候。
　　露可夏娜充满兴趣地看着才人，还翘起了脚。
　　身材曼妙的露可夏娜一做出这种动作，看起来就很像是模特儿海报。不过或许是因为她的态度过于大方，因此不会让人产生非分之想。她看着自己的视线，说起来很像研究者在观察稀有动物时的眼神。
　　原来如此，看来所谓的精灵，就是些比以前的露易丝还要高傲的家伙。还真的是些惹人厌的混帐呢——才人在心中咒骂着。
　　露可夏娜一如往常，依然对自己的样子毫不在意，只是目不转睛地把那对闪烁着好奇心光芒的蓝色眼眸朝向才人。
　　才人以强压着怒火的语气继续发问。
　　「为什么绑架我们？」
　　「怎么会问这种答案显而易见的问题呢？你是，恶魔』的守护者吧？」
　　看到才人闷不吭声，露可夏娜点了点头。
　　「意思就是万一你们复活，我们就伤脑筋了。要是受到可怕的魔法攻击，那可怎么得了。」
　　「所以就绑架我吗？」
　　「是呀，只要你们少了任何一人，那什么非常夸张的魔法就不会复活吧？你们这些人选真麻烦呢。」
　　也不知道她觉得哪里有趣，露可夏娜又嘻嘻笑了起来。
　　才人吞了口口水。
　　只要四之四齐聚，「真正的虚无」就会觉醒。
　　连精灵都如此畏惧的「真正的虚无」到底是什么？到底是多么恐怖的魔法？
　　「呃……」
　　「我叫露可夏娜。至于你应该是那个……那个……才……才……」
　　「才人。」
　　「蛮人的名字还真不好记。」
　　总之才人提出了最重要的问题。
　　「那，你们打算把我们怎么样？」
　　露可夏娜的回答出乎才人的意料。
　　「不打算怎么样。」
　　「这话什么意思？」
　　「对我们来说，只要你们的『力量』无法复活就可以了。所以万一你死了，我们反而会觉得伤脑筋。」
　　「原来如此。」
　　看来精灵果然也很清楚，要是某个承担者死亡，虚无之力就会寄宿到另一个人身上。
　　「是呀。所以啦，只要你肯乖乖地待在这里那就够了。我们不会对你做什么。」
　　「要在这里待多久才行？」
　　「要多久呢？这问题我也不知道答案。」
　　「一辈子之类？」
　　「是呀，的确有那种可能，我是不清楚啦。」
　　才人身后传出蒂芬妮亚那如同呜咽般的呻吟声。
　　看来她已经恢复意识，还听到了先前的对话。
　　为了让她安心，才人握住她的手，而蒂芬妮亚也回握住才人的手。
　　「为什么选择我和蒂芬妮亚？」
　　「因为你有名呀。你打赢了叔叔大人吧？所以应该是挑选看起来最强的下手吧？」
　　才人回想起为了救出塔帕莎时曾经和精灵交手的往事。那个效命于约瑟夫，在他死后就回归精灵国的精灵……
　　「你是那个精灵的亲戚啊？」
　　「是呀，叔叔大人他称赞过你。说你虽然只是区区蛮人，但还挺了不起。」
　　「那还真是谢了。不过为什么连蒂芬妮亚也被带来？」
　　才人还以为会听到「因为她是虚无承担者」这种原因，但是他却猜错了。
　　「这女孩是混血精灵吧？」
　　露可夏娜的双眼突然开始散发出兴奋光芒。蒂芬妮亚点点头表示肯定。
　　「我呀，对她非～～～～～～～～～～非常有兴趣！噢！还有对你也是！虽然我看起来这个样子，不过我想你们只要看看这个房间就能明白，我呀，可是研究蛮人的学者哦！」
　　露可夏娜站直身子，得意地抬头挺胸。才人一方面觉得「这个精灵是怎么回事？」另一方面却也被她那修长的美丽肢体给吸引住目光。
　　他回想起刚才隐约窥见的肌肤，不由得面红耳赤。
　　现在可不是害羞的时候！不管怎么说，实在无法忍受对方一直把自己称为蛮人。
　　「总之，你可以不要使用『蛮人』这讲法吗？」
　　「哎呀？为什么？把蛮人称为蛮人有什么不妥吗？」
　　露可夏娜一脸不可思议的表情。
　　「会让我很不舒服。」
　　「是吗？真没办法，那该怎么称呼你？」
　　「叫我名字吧，你不是知道我叫什么吗？」
　　「好吧。才扔？是这个吧？」
　　「只对了『才』这个字……我叫才人啦。」
　　
　　
　　露可夏娜在那之后，对才人和蒂芬妮亚展开了质问攻击，内容几乎都是些无关紧要的事情。从平时吃什么、房子的草图是什么样子、还有家具的形式等生活习惯开始，到哈尔凯尼亚的君主政治以及这体制下的农业、工业、商业等社会构造等等，可说是各式各样。
　　话虽如此，毕竟才人来自异世界，因此他的说明并没有提到什么重点。至于蒂芬妮亚则是个长期过着与世隔绝生活的人，所以也无法完整回答。
　　露可夏娜露出了打心底感到失望的表情，不过还是说道：
　　「算了，我想你们过一阵子之后应该就会想起来吧。」
　　「为什么你那么想知道我们的事情啊？」
　　「我不是说过了吗？因为我是学者啊。所以才会排除万难，硬把你们两个留在我这边……不过还真是让人失望啊。」
　　「那种讲法太过分了吧。」
　　「你说什么啊？你们应该要感谢我才对。照理说，你们现在应该要被关进『卡斯巴』的地下监牢里才对呢。多亏我出面扛下收留你们的责任，你们才能避开那种遭遇耶。」
　　「明明是你们擅自把我们抓来，说那什么话！」
　　听到这边忍不住火大的才人虽然如此反驳，但露可夏娜却完全不理会他。接下来露可夏娜露出似乎突然想到什么的表情，提出下一个问题。
　　「那个，你叫蒂芬妮亚吧？混血精灵果然会被欺负吗？」
　　才人和蒂芬妮亚面面相觎。看来这个露可夏娜是那种完全不听别人说话的类型。虽然自己刚来到这世界时，露易丝也是这样，不过露易丝那是因为自卑感作祟而硬逞强，而露可夏娜似乎是本性。
　　精灵全都是这样的生物吗……？
　　万一真是这样，交涉时可就棘手了。才人在内心嘀咕着。
　　蒂芬妮亚望向才人，看到才人点了点头，她才以困扰的语调开口说道。
　　「一开始的确发生过那种事，不过最近就不太……」
　　「哦～原来如此。」
　　接着露可夏娜转头面对才人。
　　「我们被蛮人讨厌到什么程度？」
　　「与其说讨厌，还不如说是畏惧吧。」
　　「为什么？」
　　「因为你们使用强大的先民魔法让哈尔凯尼亚的贵族们吃了很多苦头吧？当然会对你们感到畏惧呀。」
　　「咦～那是因为你们不好呀。都是因为你们前来攻打，我们才不得不应战嘛。我们也是在拼命耶，毕竟你们数量那么多……」
　　「所以你们就绑架我们吗！实在太自私了！」
　　「没办法呀，要是不这么做，你们就会来攻打我们的国家吧。」
　　「所以我不是说了吗！只要你们乖乖把『圣地』还给人类，就不会引起战争呀！」
　　「啥？你在说什么啊。那里本来就是我们的土地，明明是你们擅自把那里当成什么圣地耶。」
　　是这样吗？才人喃喃自语，并望向蒂芬妮亚。
　　「抱歉……我也不清楚。」
　　才人记得那应该是始祖布利弥尔降临（？）的地方……所谓「降临」，只代表了「来到这个地方」的意思，所以或许本来的确是精灵的土地。算了，历史这种东西总是会往对自身有利的方向来解释嘛……才人自言自语着。
　　不过，这里可不能被她驳倒。
　　「算了，不管怎么说，是谁的都无所谓。我说，精灵小姐，你们也没有那么铁石心肠吧？总之，先听听我的讲法吧。」
　　「说来参考看看。」
　　「就是呀，我们的土地……虽然这样讲有点怪啦，总之就是哈尔凯尼亚大陆现在面临棘手的问题。你也知道，一般来说地面不会随便移动吧？」
　　才人一边发出「轰隆隆隆隆」的效果音，一边把桌上的盘子慢慢举高。
　　「但是现在却有可能因为什么『风石』失控，而像这样浮上天空。这可不是在开玩笑呢，所以我们才需要沉眠于『圣地』里的，据说是始祖布利弥尔留下来的魔法装置。」
　　即使才人这么解释，露可夏娜依旧一脸不解。
　　「我从来没听说过『恶魔（Shaitan）之门』里面有那样的魔法装置呀？」
　　「是……是吗？」
　　「或者该说我根本不知道里面究竟有什么，毕竟一般的精灵根本无法进入那里。」
　　「那东西在哪里？」
　　「我说啊，我怎么可能告诉你，你也该想一下自己的立场。而且，最好不要追究这件事情。要是得知答案，你们一定会被送进地下监牢里。」
　　露可夏娜没好气地说道。是啦，她说的也对。
　　「可是这下你应该明白，我们的情况危及吧？是啦，也许以前彼此之间的关系真的很差，不过再怎么说我们都是住在同一片大地上的同伴，不是吗？」
　　「谁叫你们自己要住在那种地方？或者该说，连大地会因为『风石』而浮上空中的这个现象本身，也是『伟大意志』的旨意。如果你要主张你们也是居住在这片大地上的『同伴』，那么就应该接受这个现实。」
　　这个反应实在非常冷淡。一直没有出声的蒂芬妮亚这时开口说话了。
　　「实在太过分了！我的母亲虽然也是精灵，但是并不像你这么冷血！」
　　「并不是我特别冷血。如果是精灵，应该每一个都会这么想吧。」
　　露可夏娜说完，站了起来。
　　「好啦，那我要去午睡一下。肚子填饱之后，就觉得很想睡一觉。这附近有的食物你们都可以自己动手，还有，那张床铺也借给你们。虽然只有一张床，不过忍耐一下吧。」
　　讲到这边，露可夏娜又回头补充。
　　「嗅，对了，你们千万别打什么逃走的主意。这一带全是沙漠，只要半天，你们就会被晒成人干。还有，最好也不要产生攻击我的念头。这个家已经和我订下『契约』，要是你们试图加害我，就会瞬间化成灰烬哟。因为我不想失去贵重的研究对象，以上两点还请好好合作了。」
　　露可夏娜轻描淡写地留下这番可怕的发言之后，就离开了这个房间。之后，蒂芬妮亚满是愧疚地摇着头。
　　「对不起，才人。」
　　「蒂法你为什么要道歉？」
　　「因为，我身上也流着一半精灵的血。我一直想像精灵都是些跟母亲很像的人，是一些温柔，只要好好沟通就能将心比心的人……」
　　「你不需要因为自己身上具备一半精灵血统就感到内疚呀。精灵是精灵，你是你。」
　　「……嗯，谢谢。」
　　才人面朝上往下一躺，枕着手臂凝视天花板。虽然那是个用土墙搭成的白色天花板，但是那平滑质感却足以和地球上的塑胶相媲美。原来如此，光是观察这个房间的墙壁，就能理解精灵的技术远比哈尔凯尼亚大陆高明得多。
　　「这时候，大家一定都在担心吧。」
　　才人喃喃说道。因为露可夏娜说过有两个女孩子受伤，那么大家应该已经知道自己被精灵给绑架了吧。
　　才人爬了起来，走出房间。蒂芬妮亚也跟了出去。
　　
　　
　　打开房门来到外面之后，首先进入眼帘的是直径约有一百制尺的宽阔泉水。在眩目的阳光照射之下，水面闪烁着湛蓝的光芒。而这个色彩鲜明的泉水旁边，还围绕着树木及草丛灌木，看起来宛如梦幻国度。
　　两人原本待的地方是一间有着白墙的小屋，门口还有一道栈桥直直延伸到泉水中央。从树木的空隙之间，可以隐约看到沙漠。
　　看来这里是个如同孤岛般的沙漠绿洲。
　　「也没那么热嘛。」
　　才人发表感想。也许是因为待在水边吧，他几乎感觉不到沙漠的热气。
　　「还说什么『只要半天就会被晒成人干』？我去前面一点瞧瞧。」
　　才人穿过树木间的空隙冲了出去，只见眼前出现一片辽阔的沙漠。「呜！」他一时说不出话来。该往哪个方向前进才会回到哈尔凯尼亚呢？
　　晚点来找找看地图之类的东西吧。
　　总之，稍微晃晃也许能看到什么……才人打着这种主意，往沙漠踏出一步。踩着细沙的感觉从脚底传进脑中。
　　后方传来蒂芬妮亚那满是担忧的声音。
　　「没问题吗？才人。要是在沙漠里迷路可就糟了。」
　　「别担心，我只是想爬上那个沙丘看看而已。」
　　才人指着目标说道。
　　然而，才往前走没多久，才人立刻就陷入悲惨的状况。这是因为他前进十步左右之后，上空突然就出现一股热气侵袭他。沙漠里的直射日光简直就跟热射线没两样。
　　「呜哇！怎么回事！突然变热了！」
　　毫无遮蔽的头顶立刻就热得像是被火烧到。以才人的服装，根本连一制里也走不到。
　　才人狼狈地逃了回来。
　　「怎么了？」
　　蒂芬妮亚吃惊地发问。
　　「突然变热了！到底是怎么回事！」
　　虽然刚才出去时没有注意到，但回来的途中，才人感觉到自己似乎穿过了一层薄膜，接着就再度恢复成舒适的温度。他回过头一看，隐隐约约可以看到有一道宛如海市蜃楼，由空气形成的墙壁矗立在眼前。
　　这道墙壁形成圆圈将整个绿洲围在内侧。
　　「这全部都是魔法吗？」
　　才人震惊地低声说道。应该是魔法没错，为了保护绿洲不受阳光曝晒，这里被施加了魔法。大概是像巨蛋那样，使用空气墙之类的东西把整个绿洲罩在里面吧。
　　「真是惊人的技术……」
　　才人感叹地吁了口气。虽然哈尔凯尼亚大陆也有很多利用魔法的道具，但是他从来不曾看过规模大到这种地步的东西。
　　能轻易办到这种夸张事情的精灵，到底是多么厉害的家伙们呢？
　　才人回想起露可夏娜说过要他们最好不要试图加害她。那句话并不是虚张声势，而是事实。
　　蒂芬妮亚也注意到这个魔法，惊讶得目瞪口呆。
　　「精灵的魔法还真厉害呢……」
　　
　　
　　那天晚上……
　　才人坐在栈桥上，目不转睛地仰望夜空。他的身边放这一把日本刀。这东西混在一堆应该是露可夏娜收藏品的刀剑里，被随意地丢置着。
　　像这样没有藏起自己的「武器」甚至还随便放置的行为，意思就是她根本完全不认为自己等人有什么威胁性吧？
　　才人束手无策。别说回到哈尔凯尼亚，甚至连逃出这里都办不到。说服精灵？也不可能。虽然想要把自己的状况传达给大家，但也找不出方法。
　　已经走投无路了。
　　还真是毫无抵抗能力啊。
　　才人觉得之前为了什么「圣战」、为了想找出自己能做到的事情而百般烦恼的自己真的很蠢。反正自己这种人，就算像这样被精灵绑架，也无计可施不是吗？
　　自己会就这样一直待在这里，直到老死吗？
　　而且再也无法见到露易丝……才人突然一阵鼻酸，赶紧咬住嘴唇。
　　当他像这样一个人抱着膝盖胡思乱想时，背后突然传来一个声音。
　　「才人？」
　　回头一看，只见蒂芬妮亚正一脸担心地望着这边。
　　「你还好吧？」
　　才人慌慌张张地挤出笑容。
　　「没事没事。」
　　蒂芬妮亚来到才人身边坐下，把脚放入泉水中，闭上眼睛。
　　「很凉很舒服呢，才人你要不要也试试看？」
　　才人保持着盘腿姿势直接往后倒。在没有任何遮蔽物的沙漠夜空中，星星就像是撒出来的宝石般闪闪发亮。
　　看到这样的星空，让才人悲从中来。
　　「这里就是我母亲出生的国家呢。我一直很想亲眼见识看看，但没想到会是以这种形式。不过因为愿望已经达成了，所以已经够了。」
　　接着蒂芬妮亚「嗯！」了一声，然后点了点头。
　　「那个，才人……我有一件事情想拜托你。」
　　「拜托我？」
　　「我希望你能杀了我。」
　　才人「啥啊啊啊啊啊？」地大叫，接着猛然起身，盯着蒂芬妮亚。
　　「你……你……你在说说说说说什么啊！」
　　仔细一看，蒂芬妮亚的眼眶中盈满了泪水。
　　「因为，是那样没错吧？只要我死了，我的力量就会转移到其他某个人身上吧？虽然一直都是这样，但这次我依然还是派不上用场，到头来还被抓住了。」
　　「我……我也被抓了啊！」
　　「你可以逃走，我相信你能办到。因为，至今为止你也成功办到了那么厉害的事情……可是……我不一样，我办不到。一定会拖累大家，所以……」
　　「你……你到底在说什么啊……」
　　才人惊慌失措地抓住蒂芬妮亚的肩膀。
　　「我一直都觉得很不可思议。为什么我……这样的我会是那种传说之力的承担者。明明大家都那么了不起，而我却一直单方面接受大家的帮助……」
　　「没那种事！你不要说这种傻话！」
　　「可是，如果我在这里悠悠哉哉活下去，大家会很困扰吧？大地会隆起，居住的土地会消失……就算想要和精灵交涉，只要我们两个遗留在这里，『力量』也无法复活吧？」
　　蒂芬妮亚抬头望着才人，她的表情很认真。
　　「蒂法你要是死了，大家都会伤心呀！你到底在说什么傻话！」
　　「大家是指谁呢？」
　　「例如我呀！露易丝呀！学校的大家呀！还有蒂法你照顾的孩子们！」
　　「也许真的是那样。不过，要是我继续待在这里，我珍视的大家就会面临艰困的状况，我会造成他们的麻烦，所以……不过，请你逃走……求求你……」
　　「要逃也要两个人一起逃啊！」
　　「带着我不可能成功呀……」
　　蒂芬妮亚并没有继续说下去，而是开始呜呜哭泣。虽然她看起来似乎不太会受到外界影响，拥有无拘无束的个性，不过实际上她应该考虑过很多事情吧？而且在见识到母亲的种族……精灵真正的样子之后，大概受到了各式各样的打击吧。
　　——蒂法受到的冲击，一定比我还多了好几倍。
　　毕竟她身上留有一半精灵的血统……
　　才人深吸一口气，喝斥自己该提起精神。
　　我不振作一点怎么行呢！
　　女孩子都做出这种觉悟了，我怎么可以轻言放弃。
　　才人首先「啪！」地重重拍打自己的脸颊，接着使劲抓住蒂芬妮亚的肩膀。
　　「放心交给我吧！」
　　虽然没有自信，也想不出任何好计策，甚至说不定自己和蒂芬妮亚在此舍弃性命才是最好的选择。
　　可是，才人不愿意那样。
　　「嗯，那就麻烦你了……」
　　蒂芬妮亚闭上眼睛，挺起胸膛。
　　「不是不是，不是啦！我不是指这个！」
　　才人摇着头大吼。
　　「……咦？」
　　「我会想办法说服精灵。」
　　「可是……」
　　「蒂法，来试试看吧。由我……不对，我和你一起试试看。当然，只要我们死掉，这份力量就会转移到哪个人身上吧。说不定这个方式反而比较合理。可是，我讨厌那样。我不希望有任何人为了我牺牲，要我自己为了谁牺牲也不是正确的做法。而且，就算有别人代替我们得到力量，也不保证事态能顺利发展。」
　　「可是，精灵很厉害呀。才人你也看到了吧？像这种范围能涵盖整个绿洲的惊人魔法，他们却可以为了只让一个人居住而使用出来。他们才不会愿意倾听我们的说法，而且，我又是个『不纯物』……」
　　「正因为如此，有些事情只有蒂法你能办到，不是吗？」
　　才人目不转睛地看着蒂芬妮亚的眼睛。
　　「咦？」
　　「一定有一些事情，正是因为你身为混血才能办得到。不趁现在利用这一点怎么行呢！说不定我们被精灵绑架反而是个好机会。要是能顺利溜进『圣地』里，取得那个啥子魔法装置，那即使不打圣战也能解决问题，你和露易丝也不需要去学会什么非常夸张的魔法了。」
　　蒂芬妮亚凝视着才人，好一阵子才把脸朝下，晈着嘴唇点了点头。
　　「你说的对，才人。真不好意思，我实在很害怕……害怕如果继续待在这里，是不是会碰上什么可怕的遭遇。所以我想在那之前……」
　　「我说过了吧？我不会让他们对你动手。万一真的碰上那种状况，我会靠着这东西想办法解决。」
　　才人指着身边的刀说道。讲到这边，才人突然注意到一件事情。啊，话说起来……
　　「对了，那些家伙，是不是不晓得蒂法你是，承担者』呀？」
　　「咦？」
　　「因为之前追问绑架你的理由时，那个精灵是说：『因为你是混血所以想当成研究目标』吧？而且也完全没有提到跟虚无有关的问题。」
　　「说的也是。」
　　「你的魔杖呢？」
　　蒂芬妮亚楞了一下，从胸口拔出了魔杖。看来这东西并没有被对方没收，还真的很瞧不起我们啊……才人不以为然地想着。
　　虽然不知道自己能办到什么。不过，觉得或许自己真的能有些作为的想法逐渐增强。
　　「很好，蒂法，那是我们的王牌，你要小心收好。」
　　蒂芬妮亚重重点头。
　　「听好了，也许我们什么都办不到，不过，在还没实际挑战之前，谁会知道结果呢？所以不要放弃，更不可以说什么想死。你懂了吗？」
　　蒂芬妮亚更郑重地点了点头。
　　「首先要了解对方的情报。既然那个露可夏娜说什么想研究我们，那我们也要来研究精灵。因为如果不清楚敌人的状况，根本一切免谈呀。」
　　「我明白了。」
　　「好！」才人站了起来。
　　「怎么了？」
　　「先来游个泳吧。」
　　「咦咦咦咦？现在已经是晚上了耶？」
　　「嗯，反正既然要行动，就开开心心地做吧！当然，也要拿出认真的心态。」
　　由于才人一脸正经地发表这种言论，让蒂芬妮亚忍不住噗哧一笑。才人直接跳进了水里。
　　「像这么棒的度假胜地，就连地球上也难得一见呢！喂～！蒂法你也来游吧！很舒服喔！」
　　「好呀。」
　　蒂芬妮亚站直身子，一口气脱下身上的长袍。身上只刹下贴身衣物后，她噗通一声跳进水中。然而她却就这样沉入水底，迟迟没有浮上水面。
　　「蒂法？」
　　过了一分钟左右之后，才人不由得开始担心。下一瞬间，蒂芬妮亚突然「呼哇！」地在才人眼前冒出了水面。
　　「呜哦！」
　　听到才人的惊叫声，蒂芬妮亚笑了。
　　「我能够潜水的时间变得更长了。」
　　蒂芬妮亚率直地讲着这种话，而看到她的样子，才人心里暗暗叫苦。这是因为在月光以及湿透的内衣衬托之下，让蒂芬妮亚那简直可称为凶器的胸型完全一览无遗。
　　
　　[[IMG,eedb934f5527addf822102e43a905881,694,1000,148103]]
　　
　　看到才人张着嘴巴发愣的样子，蒂芬妮亚整张脸都红了。
　　「对……对不起……」
　　蒂芬妮亚对着急忙道歉的才人摇了摇头。
　　「没……没关系，才人是……那个…朋友……所以没关系。」
　　两个人都低下头，默默无言。过了好一阵子，蒂芬妮亚才缓缓往外游去。蒂芬妮亚那在月光下戏水的身影，正宛如从绘画中走出的妖精，让才人陶醉地凝视着。
　　而且，这身影还赋予了才人勇气。
　　总会有办法……不，要找出办法，靠我和蒂芬妮亚两个人。
　　为了大家……
　　