　　
　　
　　
　　
　　第七章　露易丝的决断，罗马利亚的选择
　　
　　
　　时间回溯到才人在精灵族的「卡斯巴」中和彼达夏尔见面的五天前。
　　「无法派出救援队？这是怎么一回事呢？」
　　露易丝激动地逼问着汉丽塔。这里是托里斯汀的王宫，而才人他们被带走后已经过了三天。
　　身体的麻痹感好不容易消失后，为了获得夺回才人的许可，露易丝前往王宫晋见，然而……
　　「罗马利亚的密使送来了这样的信件。」
　　露易丝被允许阅读那封信。只见信上有着教皇圣下的圣印，而且写着「关于这件事，希望能交给我方处理」。
　　「那么，请让我也参加夺回作战！」
　　虽然露易丝这么说，但汉丽塔却摇了摇头。
　　「密使私底下已经要求，要我们把你留在国内。」
　　「那么，公主殿下您已经答应了吗？」
　　汉丽塔一脸苦涩地点了点头。
　　「由于要组织对外远征军，国内已经没有余裕了。我们不能冒险放你参加这种有可能丧生的作战。」
　　露易丝判断汉丽塔的决心非常坚定。
　　「蒂芬妮亚恐怕也被绑架了吧。老实说，我们对精灵可说是一无所知。我认为罗马利亚反而更适合处理这次事件，毕竟他们已经花费了相当长的时间来调查精灵族的情况。」
　　听到这番话，露易丝差点讲出极为尖锐的发言，例如：「难道无论才人出什么事，公主殿下您都无所谓吗？」之类。
　　不过，露易丝并没有真的说出口。如果是以前的她，说不定已经冲口而出了。然而现在的她能够充分了解汉丽塔的立场。
　　她身为女王，有时必须舍弃少数。即使那样做会让她必须承受心如刀割的辛酸……
　　「我能明白您的立场。必须讲出这种言不由衷的言论，我想您一定很痛苦吧。」
　　「露易丝……」
　　「很抱歉我提出了让您如此为难的请求。那么，恕我告退。」
　　露易丝低头行了一礼。看到这个态度，汉丽塔察觉到露易丝内心打着什么主意。虽然她原本想要开口说点什么，不过自己的童年玩伴一旦下定决心做某件事情，就绝对不会改变心意吧。
　　正是因为明白这一点，因此汉丽塔什么都没说。在露易丝离开房间之前，汉丽塔对着她的背影送出一句话。
　　「要小心点喔，露易丝。」
　　
　　
　　离开王宫之后，露易丝跨上坐骑，掉转马头朝向城区。路上可以看到新编成的军团正列队前进，目的地应该是位于「战神广场」的练兵场吧。墙壁上到处贴着募集佣兵的海报，为了因应圣战，各军团都在设法补充一定数量的人员，忙得焦头烂额。
　　街上行人的表情并不沉重，日常光景也没有变化。这大概是因为人们对「地面将会浮上」这件事实还无法设身处地的想像吧？不论是飘浮在空中的阿尔比昂，还是火龙山脉发生的事件，应该都被人们当成什么发生在遥远外国的新闻。或者，他们是不是觉得贵族们将会想出办法来解决呢……
　　沿着道路前进一阵子之后，露易丝就离开了城镇，周围也逐渐变暗。她点起挂在马脖子上的魔法提灯，朦胧的光线照亮了眼前的道路。
　　露易丝抬头仰望从云层空隙间散发出光芒的月亮，泪水不受控制地流了下来。
　　——才人他没事吗？
　　现在这时候，有没有受到精灵的虐待呢？
　　先前，有些话露易丝并没有对汉丽塔说。
　　精灵应该不会杀死才人吧。毕竟他们最畏惧的就是「虚无」复活……可是，心智就另当别论了，精灵或许会夺走才人的心智。
　　就像之前对塔帕莎那样……
　　万一真的演变到那一步，才人对自己的心意也会消失。
　　比起这个，露易丝最不愿意的是……
　　——才人将不再是才人。
　　露易丝绝对无法忍受那种事情。要是真的那样，连自己活在这世上的价值也会随之磨灭。非常害怕这件事变成现实的露易丝不断哭泣。
　　即使心里明白哭泣并无济于事，但露易丝依然止不住泪水。
　　
　　
　　回到杜·奥尔尼埃尔的宅邸之后，大家都一脸担心地围住了露易丝。
　　「结果如何，露易丝？」
　　面对率先提问的基修，露易丝摇摇头回应。
　　「托里斯汀似乎不会派出救援队。」
　　「怎么这样！那家伙不是这个国家的英雄吗！」
　　马里寇奴以遗憾的语气大叫。
　　「听说要交给罗马利亚处理。」
　　「那个罗马利亚怎么靠得住！那些家伙，到紧要关头绝对会见死不救！」
　　基修大叫道。然而埃莱奥诺却双手抱胸，不客气地开口。
　　「也是啦，就算外行人大摇大摆地跑去精灵的国家，结果也一定是反而被对方打败。」
　　「说这什么话呀！」
　　基修虽然如此抗议，但是埃莱奥诺依旧一脸漠然地回应。
　　「事实不是如此吗？明明这里有这么多魔法师在场，结果对方却还是轻轻松松地就把人绑走。即使随便组成小队冲过去，全灭也是合理的结果呀。」
　　这时，露易丝以认真的语调呼唤埃莱奥诺。在场所有人都想像到会发生一场大规模的姐妹争执，个个脸色发青。虽然埃莱奥诺刚才的发言的确合情合理，但再怎么说都不是该当着露易丝面前说出来的话。
　　可是，露易丝的发言却轻描淡写。
　　「是呀，埃莱奥诺姐姐说的对。任性妄为的行动当然不会获得允许，就期待罗马利亚的成果吧。」
　　接下来露易丝说了句「我要去睡了」之后，就起身离开了现场。留下的人们从埃莱奥诺开始，以及在场的其他所有人，都因为这个出人意表的反应而讶异得面面相觑。
　　回到自己房间后，露易丝先擦去眼泪。然后她低下头，过了约十秒钟之后才缓缓抬起头。先前为止还在哭泣的少女已经消失无踪。她的眼中闪烁着决心的光辉，双唇紧紧抿成了一直线。
　　露易丝迅速地开始收拾行李，她把钱包、换洗的贴身衣物等物品塞进行囊中。需要带着的东西并不多，食物方面，露易丝打算在半路上购买。
　　好啦，问题是能不能顺利穿越国境。
　　从托里斯汀到高卢，再从高卢前往「沙漠」。
　　不过，只要靠这东西，应该还是有办法吧？露易丝从口袋中掏出一纸文件。
　　那是上面盖着汉丽塔印监的通行许可证。
　　虽然许可证本身是伪造的，然而印监却是真货。早些时候露易丝前去晋见汉丽塔时，趁机逮住空档使用「瞬间移动」飞往她的执务室，并在事先准备好的文件上盖下汉丽塔的印监。
　　露易丝从一开始就不指望汉丽塔会提供协助，因为她非常明白汉丽塔的立场。
　　自己之所以会前去拜见汉丽塔，只不过是为了完成这张许可证。另外还有一个理由是因为露易丝觉得果然还是有必要符合正理……
　　露易丝并不打算把屋里的大家也都牵扯进来，因为这是非常个人的事情……考虑到哈尔凯尼亚现在的状况，或许这的确是无法获得原谅的行为。如果要以虚无承担者的身分行动……的确该遵守罗马利亚的指示。
　　可是，露易丝的心里感到不安。
　　或者该称为预感也不为过。
　　万一，精灵真的把才人的心智怎么样了……
　　——说不定罗马利亚就会动手杀死才人。
　　自己等人并非找不到「代替品」。
　　或许那才是正确的做法。如果把哈尔凯尼亚的未来和才人放到天秤两端，的确哈尔凯尼亚的未来较为重要。
　　可是，即使丧失心智，依然有办法恢复正常，例如塔帕莎的母亲就是这样。露易丝畏惧的是罗马利亚会把这过程视作「多费力气」。要是除掉才人比救他出来还要容易达成，罗马利亚是不是就会干脆地选择下手杀害他呢？
　　考虑到罗马利亚至今为止的行动，这种可能性并不低。
　　这就是露易丝拒绝由罗马利亚负责解决这事件的最大原因。
　　——我绝对不会让他们做出这种事。
　　露易丝背起装着行李的后背包，打开窗户，低声使用出「瞬间移动」。
　　移动到地面上后，露易丝前往马厩。她小心地没有让马匹发出声音并放好马鞍，然后跳上马背。
　　当她正打算驾马出发时，草丛里传出了沙沙声响。露易丝立刻举起魔杖。该不会又是精灵吧？
　　然而从草丛中现身的人，却是身上行李大包小包的女仆。
　　「谢丝妲？」
　　「是的，是我。」
　　「怎么了？」
　　「没有怎么不怎么，请带我一起去。」
　　看来谢丝妲察觉到露易丝打算偷偷离开，一直躲在这里等待。露易丝叹着气说道。
　　「办不到，你这次就乖乖放弃吧。」
　　露易丝想要骑着马前进，然而谢丝妲却挡在她的前面。
　　「我不让开，我也要去。」
　　「我说啊，话说在前头，这次可不是闹着玩的。跟阿尔比昂那时的情况不同呀。」
　　「我知道，你要去精灵的国家吧？」
　　「是呀，你明白精灵有多恐怖吧？」
　　「我明白，可是我要去。」
　　看样子谢丝妲无论如何都打算跟着露易丝。
　　「还真是个不明事理的人！我说呀，我不能把不是魔法师的你也一起带去呀，真的会很危险，你懂吧？」
　　「我懂，可是……」
　　谢丝妲开始低声啜泣起来。
　　「我没办法什么都不做，只是静静等待。万一才人先生……或是瓦利埃尔小姐你发生了什么事情……那我可活不下去了。所以求求你，带我一起去。」
　　这样的谢丝妲打动了露易丝的内心。
　　「可是，果然还是不行。」
　　「那我要大吵大闹，告诉大家瓦利埃尔小姐要离开了。」
　　「我说啊……」
　　谢丝妲深吸一口气，把嘴张开打算喊叫。露易丝慌忙跳了过去，捂住了她的嘴巴。
　　「……我知道了！知道了啦！我带你去，不要大声喊叫！」
　　一脸志得意满的谢丝妲迅速地把行李都绑到了马鞍上，接着轻巧爬上马背。
　　「来吧，请上马吧。」
　　露易丝无可奈何地跳上了马。不过，她的内心确实有些高兴。不论对方是谁，「自己不是孤独一人」这个事实总是能让人感到安心。
　　好啦，当她们骑着马走出大门后，这次轮到一个蓝发少女拿着魔杖挡住去路。
　　「塔帕莎？怎么了……」
　　句子最后的「吗？」还没说完，塔帕莎就很难得地开始了长篇大论。
　　「我也要去，光靠你们我放心不下。对手是精灵也没有问题，我已经和他们交手过一次。希儿菲朵也要去，所以能使用空路。」
　　露易丝惊讶得讲不出话来。当她还没回过神来时，希儿菲朵已经拍着翅膀从空中降落，一屁股在露易丝前面坐下。
　　「就是这样啾。好啦，赶快从那只慢吞吞的动物上面下来，坐到希儿菲我的背上啾。」
　　看到露易丝和谢丝妲还在发愣，希儿菲朵就一口叼起露易丝，把她丢到了自己的背上。
　　「我也要去！我也要！」
　　谢丝妲如此大叫，于是希儿菲朵也轻巧地衔起谢丝妲，让她爬上自己的背部。接着，最后则是塔帕莎搭了上来。
　　露易丝只是茫然地凝视着塔帕莎。虽然想要说点什么，却无法顺利说出口。可是，等到她回神时，才发现自己正在表示感谢。
　　「谢谢你。」
　　露易丝觉得自己快要哭了。当然，大家都很担心才人……抱着这种想法的，不是只有自己一个人。
　　一伙人搭乘着希儿菲朵在夜空中飞行了一阵子之后……后方突然「轰轰轰轰」地传来某种震耳声响。
　　她们下意识地回头一看，只见一个有着巨大双翼的黑影，正在追赶着自己一行。
　　「喂～瓦利埃尔小姐！就算你们再怎么轻，要飞到沙漠去还是会让希儿菲朵累得半死呀！」
　　从魔法扩音装置中传来了寇伯特的声音。
　　希儿菲朵开心地「啾咿！」叫了一声，就掉头飞往跟在自己后方的「东方」号。
　　「东方」号的甲板上，可以看到先前聚集在宅邸大厅里的人们。基修、马里寇奴、还有寇伯特和齐儿可。令人惊讶的是，埃莱奥诺也在场。
　　希儿菲朵轻巧地在甲板上降落后，埃莱奥诺就跨着大步靠了过来，双手叉腰对着露易丝怒吼。
　　「你又自己擅自行动！为什么你总是不肯找我商量！」
　　露易丝整个人跳了一下。
　　「啊呜！真是对不起！可是，我想要是说出来，埃莱奥诺姐姐你一定会反对……」
　　「你打算做出违背自己良心的行为吗！」
　　「怎么可能！我才不会做出那种事情！」
　　「那么就该记得好好向我报告。我并不会什么事情都一股脑的反对，也不是那种铁石心肠的恶鬼。」
　　埃莱奥诺这么一说，马里寇奴就摇了摇头。
　　「姐姐你比恶鬼还要可怕呀。」
　　一听到这句话，埃莱奥诺就横眉竖目地踹了马里寇奴一脚。
　　「所以我不是说过了吗！你没有资格喊我姐姐！」
　　「呜！」马里寇奴哀号一声，夸张地飞了出去撞上船舷。
　　露易丝缓缓环视所有人，噙着眼泪低下头去。
　　「大家……谢谢你们。」
　　齐儿可眯着眼睛靠近露易丝，伸手搂住她的肩膀。
　　「你又打算单独一人去当好孩子吗？」
　　「不是……并不是那样……我只是觉得，不可以给大家添麻烦……」
　　齐儿可很不以为然地回应。
　　「你说『麻烦』？真傻，要是连一个朋友都无法救出，怎么能拯救世界呢？」
　　
　　
　　等到大家都回到船舱，夜深人静之后……
　　露易丝一人待在甲板上仰望夜空。从云层缝隙间隐约探出头来的双月挥洒着红色与蓝色的光辉，装饰着夜空。
　　
　　[[IMG,0942ae099b4638865f6431f92a5ff291,708,1000,130714]]
　　
　　——才人。
　　露易丝对着月亮呼唤才人。
　　——你是不是也待在遥远的沙漠里，看着这两轮明月？
　　如果真是这样就好了，露易丝心想。彼此之间还存在着某种联系——露易丝很想要有这种感觉。
　　
　　
　　——才人，真的很美呢。你也这样想吧？
　　
　　
　　——下次，就来待在杜·奥尔尼埃尔的宅邸里，一起仰望夜空吧。
　　
　　
　　露易丝的低语和愿望融入了「东方」号的蒸气引擎演奏出的声音里，传向了夜空的彼端。
　　
　　
　　隔天早上……
　　罗马利亚联合皇国的中心，「教廷」的大门前停着一辆马车。从车中下来的是一名高大的贵族。一头灰色长发之下，可以看到淡蓝色的眼眸绽闪烁着光芒。跟在他身后下车的则是一名眼神锐利的美丽女性。
　　两人正是瓦德和佛肯。
　　负责前来迎接两人的是一名身穿巫女服，年约十五岁的少女。她恭敬地行了一礼，口中讲出了那句熟悉的发言：
　　「我的主人正在恭候两位大驾光临。」
　　「蜜琪拉，教皇圣下是为了什么事情召唤我们？」
　　这个隶属于教廷……正确来说隶属于教皇的修道女蜜琪拉，是在上个月前往瓦德和佛肯藏身的住处，并将他们引见给教皇圣下。
　　那时瓦德他们虽然猜不出对方到底有何用意而相当紧张，然而教皇维托里奥，塞雷瓦雷自始至终都只是跟他们聊一些无关紧要的杂谈，还有询问瓦德他们过往的经历。
　　最后，虽然双方约定瓦德他们会成为教皇圣下的部属，为其效力……不过瓦德他们还是无法推测出，教皇到底想让自己去担任什么样的工作。
　　「我怎么可能会知道呢。」
　　蜜琪拉一脸为难地回答。
　　「我知道，我只是问好玩而已。」
　　瓦德露出笑容。佛肯则不客气地戳了戳他。
　　「不要随便开巫女小姐的玩笑呀！」
　　两人立刻被领往教皇的执务室。刚结束晨问祷告的维托里奥正坐在椅子上喝着茶。
　　瓦德他们一进入房内，维托里奥立刻站起来请他们就坐。
　　「请，要不要来杯茶呢？」
　　还没听到回答，蜜琪拉就直接前往隔壁房间，准备好茶水后又回到房内。
　　「请用。」
　　接着，教皇圣下开始悠闲地喝起茶来。
　　「您究竟希望我们去执行什么工作呢？」
　　瓦德直接了当地切入重点。
　　「两位还记得之前火龙山脉发生的事件吗？」
　　听到维托里奥如此发问，瓦德点了点头。
　　「是的。」
　　「令堂担忧的情况成为了现实。」
　　瓦德的眼中闪过一道光芒。
　　「您知道这件事吗？」
　　「我等随时都在注意哈尔凯尼亚大陆上的大小事。令堂似乎很有先见之明。」
　　瓦德没有吭声，佛肯则是来回看着瓦德和教皇。对于眼前这个年轻男性的本意，佛肯依然尚未摸清。这个掌握哈尔凯尼亚最高权力的人，却毫无警戒地让简直跟流浪汉没两样的自己等人进入这间执务室。
　　从他的身上感觉不到一丝二晕的欲望。原来如此，他的确拥有足以和那些已经被世俗污染的历代教皇们完全切割开来的清贫气质。
　　佛肯也能理解为什么他会被嘲笑成「新教徒教皇」。
　　然而，佛肯却没来由地感觉到这看来似乎毫无防备的面具之下，似乎藏着什么不吉之物。虽然这个预感毫无根据，而且要是告诉瓦德，他大概只会以「这是所谓的女性直觉吗？」来挖苦自己吧，不过……
　　「我明白母亲得到心病的原因了，她并不是坚强的人。既然得知了这样的事实，原来如此……也难怪她无法承受。」
　　「直接了当地说吧。为了要打破这个现状，我希望你能够提供协助。」
　　「我吗？您认为我能够帮上什么忙呢？」
　　「『圣地』里沉眠着强力的魔法装置，是始祖布利弥尔留下的魔法装置。只是，为了夺回那装置，必须凑齐四之四……也就是『虚无』的承担者们。」
　　「所谓虚无的承担者是？」
　　「就是继承了始祖布利弥尔之力的人们。」
　　瓦德回想起露易丝和才人。
　　「我可不是那个什么『虚无的承担者』啊。」
　　「这点我知道。其实是其中两人遭到精灵绑架，因此我希望你能去救出他们。」
　　「哦？是谁呢？」
　　「『甘道夫』，以及拥有阿尔比昂王室血统的蒂芬妮亚小姐。」
　　瓦德露出笑容。
　　「甘道夫……还真是令人怀念的名字。」
　　「我知道他和你之间起过争执。」
　　「换句话说，您希望我们闯入精灵国吗？」
　　「简而言之就是那样没错。」
　　「万一救出行动难以执行呢？」
　　维托里奥以悲痛的语气宣布。
　　「届时希望你们能夺走他们的生命。」
　　瓦德笑得更深了。
　　「真要说起来，或许我反而比较适合担任后者这任务呢。」
　　「那样一来，力量就会寄宿到其他人身上。如果可能的话，我希望能救出他们。然而为了大义，有时依然不得不做出取舍。我想你应该能理解这些。」
　　「我明白了，那么，几时出发？」
　　「随时都可以出发。我等拥有数种前往精灵世界的途径，我想应该会让你们以旅行商人的身分潜入吧。」
　　
　　
　　等到瓦德和佛肯离开之后，帘幕后方出现一个左右眼散发出不同色彩的美少年。
　　是朱利欧。
　　「精灵的行动果然迅速。好不容易我们即将凑齐四之四呢……」
　　「你那边进行的如何？」
　　「已经成功接触了。他们是这世上屈指可数的清道夫，配合瓦德子爵一起行动，我想应该万无一失吧。不过，要再度培养甘道夫和承担者也要费一番功夫呢。」
　　朱利欧这么说完，维托里奥就点了点头。
　　「虽然费事……但老实说，必须把『手足』一一舍弃的命运，实在让我内心悲痛啊。」
　　朱利欧露出了寂寥的笑容。
　　「您意思是想干脆成为『狂信者』吗？」
　　「是呀，我认为那样一来，就能单纯地担任门扉，根本不需要使用什么『里面有着魔法装置』这种谎言。」
　　朱利欧什么都没说。
　　他也十分清楚。
　　精灵守护之地里，根本没有什么「魔法装置」……
　　接着，维托里奥对于一直站在旁边的蜜琪拉下令。
　　「蜜琪拉，把那东西拿来。」
　　蜜琪拉点了点头，前往位于执务室隔壁的维托里奥的书房，从那里拿来一面古老的镜子。
　　那看起来似乎是一面没有任何奇特之处的圆镜。只是，根据绳索造型的镜框褪色的程度，可以推测出这应该是一面年代久远的镜子。
　　「始祖的圆镜……这面镜子，长年以来究竟映照出多少历史呢？」
　　这面古老的圆镜正是罗马利亚拥有的始祖秘宝——始祖的圆镜。
　　「这面镜子曾经映照出一切，无论是悲伤之事，还是残酷之事……伴随着始祖布利弥尔的人生。」
　　维托里奥在描述始祖布利弥尔时，使用了「人生」一词。
　　「居然说始祖布利弥尔的『人生』，您会被指责对始祖不敬喔。」
　　「他原本也身为人类。曾经烦恼、痛苦……最后下了决断吧。」
　　圆镜中开始浮出貌似文字的朦胧轮廓，那是以古代卢恩符文写成的「生命」二字。
　　这是维托里奥最近学会的虚无咒语。
　　在「生命」两字下方，写着咏唱用的咒语，以及使用方法。
　　看得越清楚，越能明白这真是个恐怖的咒语。必须要四名承担者让四个秘宝产生共鸣之后，才有可能使用出的强力咒语……
　　各个使魔负责的任务，也是基于这个咒语。
　　甘道夫必须保护四名咏唱魔法的主人。
　　缪兹祢特尼伦必须让四个秘宝产生共鸣。
　　温道夫必须负责运送「第四个使魔」——也就是将要成为「咒语之容器」的使魔。
　　第四个使魔的名称，也淡淡地显示在圆镜上。
　　
　　
　　——利弗诗拉希尔。
　　
　　
　　被称为神之心脏的，最后一名使魔。
　　「您过去曾经说过，『但连记述其名也令人踌躇……』对吧？在那首歌中……」
　　维托里奥对着始祖的圆镜低声说道。
　　「果然是因为良心过意不去吗？为了与自身同血缘的一族，不只是使魔，甚至连其他种族都必须杀害的现实，是否也曾让您痛苦？」
　　然而圆镜什么都没有回答。该回答这个问题的男子，已经在遥远的六千年前就已经弃世而去。
　　只把「使命」留给自己等人……
　　维托里奥看着那个被命名为「生命」咒语的卢恩符文，摇了摇头。
　　——母亲她是不是拒绝让我承担这样的使命呢？所以她才会带着戒指逃走。
　　维托里奥压住眼角。朱利欧温柔地把用手轻贴着他的肩膀，而蜜琪拉也把自己的小小手掌放到了主人另一边的肩上。
　　始祖的圆镜散发出来的淡淡光辉，一直照耀着主从三人。
　　