　　学院浮游都市<雾枪>，斗技场，<魔法力场>内部。
　　在空中飞舞的四名少女，以两人为一组在互相战斗着。
　　魔长枪和魔双剑交锋了数次。
　　拥有一头清爽的藏青色秀发、一双绿宝石般的眼睛的少女——空战魔导士科本科一年生的尤莉·弗洛斯特尔用通讯结晶说道。
　　“身手很不错呢”
　　尤莉的视线前端，是金发碧眼的小个子少女——空战魔导士科预科二年生的蕾库迪·艾森纳赫。
　　“这、这个.......那、那个......”
　　“接下来，我会使出魔枪战技，要是你不全力应战的话，会很辛苦的哦”
　　“我、我明白了......！”
　　蕾库迪鞠了一躬，回答道。尤莉则摆出了突击的姿势，用枪尖对准了蕾库迪。
　　就在这种时候，尤莉联络理子。
　　“理子同学，拜托你配合我的攻击，进行援护射击”
　　“呼，我拒绝”
　　“......为什么从刚才开始就一直在拒绝啊？”
　　“当然是因为我已经累了啊”
　　长得像女神一样的少女——空战魔导士科预科二年生的理子·弗拉梅尔一脸清爽的宣告道。
　　“身为女神的我不想做些很累的事。你连这都不明白吗，尤莉”
　　“我说，理子同学，开玩笑也给我适可而止吧。还有就是，对前辈要接上称呼，不要直呼其名”
　　“在这个小队里， 我才是前辈。所以，不接上称呼也可以”
　　“说起来，的确是这样呢。......唉，我想说的不是这个！？”
　　尤莉差点就信服了。
　　呼嗯，这两个家伙还不能好好配合呢。
　　乘在黑色冲浪板似的飞行器<扫帚>上，长身瘦躯的少年——空战魔导士科本科二年生的奏多·英司听着两人的对话，把手抵在下巴，这样想着。
　　看来，理子和尤莉的性格不合呢。
　　但是，她们的关系还说不上很差，两人之间的问题还处于发芽阶段。
　　战斗训练已经开始了10分钟。
　　尤莉掌握了蕾库迪的实力。
　　经过了以测试为目的的数次交锋，尤莉对蕾库迪的感想是......只是魔双剑术的话，能和等级A的对手势均力敌地战斗。
　　“......我要上了哦！”
　　尤莉像是被弹出去似的，缩短了与蕾库迪的距离。
　　在魔法力场中，物理攻击全部都会转变为精神伤害。
　　所以，尤莉毫不留情地使出了魔枪战技。
　　魔枪战技——裂翔枪。
　　刻在魔长枪上的古代文字发出了苍蓝色的光芒。
　　与此同时，一股旋风缠绕在魔长枪的枪尖上。
　　为了迎击尤莉，努力的想要看穿枪尖的动作的蕾库迪，在一瞬间让刻在魔双剑上的古代文字发出了金色的光芒。但是，不知为什么，光芒消失了，然后，蕾库迪将魔双剑摆成X型挡在身前，但是.....防不住。
　　蕾库迪受到了裂翔枪的直击。
　　伴随着旋风的枪击将蕾库迪纤细的身躯打飞了。
　　“你、你没事吗！？蕾库迪同学！？”
　　蕾库迪失去了意识，掉到了地上。尤莉慌慌张张的降落到她的身边。
　　在上空守望着的奏多低声嘟囔道。
　　“.......真奇怪”
　　刚才那一瞬间，蕾库迪明显是在犹豫着要不要用魔双剑战技。
　　古代文字明明发出了光芒却又突然消失了，这就是证据。
　　因为前卫增加了，奏多就让前卫和后卫组成一队，以二对二比赛的形式进行训练，但是，看来又出现新的问题了。
　　以蕾库迪的性格是不会在训练中马虎了事的。倒不如说，她属于非常诚实，很拼命地努力的类型。
　　......说不定，蕾库迪是“那个”呢。
　　奏多皱紧了眉头，这时，一阵叫喊声从通讯结晶传了过来。
　　奏多看向蕾库迪的拍档。
　　“喂，理子！你别嫌麻烦，黑雾好好躲开啊。竟然在战斗中看别的地方，你以为你是谁啊！”
　　长着一头鲜艳的红色长发的少女——空战魔导士科预科二年生，美空·惠特迪尔用责备的口吻说道。
　　“你问我是谁，我是神哦”
　　“你、你这家伙.......！？”
　　作为美空对战对手的理子，慵懒的说。
　　“别那么惊讶啦。和你战斗的话，我还是有余裕去观望蕾库迪和尤莉战斗的。因为，就算我闭上一只眼睛，也能躲开这种程度的炮击”
　　一发白银色的炮击，在离滞留在空中的理子很远的斜上方飞过。
　　“你炮击的狙击点是错的，特别是飞行的时候，狙击的命中精度非常低”
　　“顺便一提”理子继续说明着。
　　“我已经注意到美空用飞行魔法产生出来的错觉了。其中的诀窍暴露了的话，这根本就没什么大不了。虽然你的空战机动力很高，但是你的回避轨道和外行人一样单调”
　　高速移动着的美空一边射出炮击，一边向理子追问。
　　“那、那又怎样啊？”
　　“也就是说......”
　　理子呼啊——的大了个哈欠，慵懒地用像狙击步枪似的魔枪摆好架势，做好瞄准后扣下了扳机
　　理子射出的一发魔力弹向着高速移动中的美空飞去——命中。
　　呼呀！美空惨叫了一声，看起来很痛似的，捂着脸往地面下降。
　　理子用鼻子哼笑了一声，就连嘲笑的价值都没有似的说道。
　　“你一生都不可能赢得了我的”
　　嘛，这边则是和平时一样呢。
　　美空是笨蛋这件事，事到如今也没什么好说的了。
　　刚好后天有学校交流会......看来，那会成为一次不错的经历呢。
　　奏多露出了无畏的笑容。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　实技训练结束后，小队大楼，E601小队室。
　　自雷阿尔袭击事件以来，已经过了十多天。收录口供和事故处理结束了，好不容易才回到了训练的日常中。
　　奏多站在教师桌的另一边，面对着自己的学生，开始说明今后的预定。
　　“综上所述，与后天开幕的学校交流会相关的日程由我来决定，我明天要为这件事做好准备，所以，明天休息。总之，你们先去参加学校交流会的开幕式——”
　　“我、我说！？那演的话，排位战第二小节什么时候开始！？”
　　坐在座位上的美空为预想不到的事受到了冲击。
　　“还不会开始哦。话说，为什么你会一脸震惊的样子的？去年的这个时候也有学校交流会的吧”
　　奏多环视一下美空、理子和蕾库迪三人，说道。
　　在规定的航路上移动的各个学院浮游都市会定期地交错在一起，然后就会举行学校交流会。
　　学院浮游都市有确认航路是否安全的使命。是浮游都市联盟下达的指示，负责确认比较安全的航路是否有异常。
　　危险的空域，会让在战斗方面经过特化的要塞浮游都市来巡回。然后，学院浮游都市则会在比较安全的空域航路上行进，然后将情报送到浮游都市联盟。浮游都市联盟就会将，学院浮游都市在什么时候通过了哪里的空域的情报告诉战斗力低下的浮游都市，让他们知道哪个空域是安全的。
　　在那条道上，和用同样的义务的学院浮游都市进行交流，就是学校交流会。
　　学校交流会去年也有，有进行小队活动的人理应是知道的，但是，
　　“唉！？因为，去年的这个时候，小队已经解散了啊”
　　美空一脸平淡的说。
　　“呼，去年的这个时候，我还是一个没有想过要加入小队的孤高的天才”
　　理子一脸清爽得挺起胸膛，说。
　　“那、那个.....说来惭愧。当时，我就算被搭话也，那个.....逃跑了”
　　蕾库迪一脸歉意的说。
　　“嘛，要是连这样的经历都没有的话，也不会被叫做等级F小队了”
　　这个时候，奏多也总算想起了自己率领的，是吊车尾们集合而成的小队——通称，等级F小队这件事。
　　虽然，前些日子在和等级B小队的模拟战中获得了胜利，但是，周围只是将其评价为奇迹的一战。并没有认同她们的实力。
　　“但是，难得有一个学校交流会，亦即课外活动，所以，我们就做一些让人高兴的事吧”
　　奏多露出了奇怪的笑容。
　　呜哇~~，绝对不是什么好事.....美空绷紧着脸。
　　注意到美空那个样子的奏多，说道。
　　“嗯，你真的是美空吗？”
　　奏多从教师桌走到了美空的座位。然后，用两手捏着美空那小小的脸蛋，将美空那疑惑的脸，尽情的向左右两边拉。
　　“.......痛痛~~~！！你、你干什么啊！？”
　　“不，据我所知，在这种时候，美空一定会第一个大吵大闹的。还以为你会，<你到底想干什么！>,或者是<让人高兴的事是什么！>这样发牢骚呢”
　　在一脸惊讶的奏多面前，美空低着头，扭扭捏捏。
　　总觉得美空的态度特别奇怪。这是一件很重要的事，要是既好战又草率的美空的话，应该会做出很中肯的回答才对的啊。
　　“那个、你.......呜呜”
　　美空吞吞吐吐的开了口，然后，好像下定了决心似的，抬起了头。
　　用由下而上的眼神看着奏多，用好像没什么自信的声音说。
　　“我知道..........英、英司教官所做的事，一定是有意义的”
　　“..........！”
　　瞬间，奏多的表情冻住了。
　　[[IMG,a92060e0f37842c4dd2688abd4c292c4,800,1067,109828]]
　　至今为止，从来没有试过被学生称呼为英司教官。
　　“.........美空，你吃坏肚子了吗？”
　　“不、不是哦！不是这样的.....这、这是......！”
　　美空涨红了脸，低着头吞吞吐吐的组织着语言。
　　大规模的魔甲虫遭遇战。和寄生到名为雷阿尔之类的人身上的变异种战斗。在没有出现牺牲者的情况下熬过了这两场战斗，还让我们——E601小队在和比自己要强得多的等级B小队的模拟战中获胜。
　　而且，还毫不夸耀自己所做的事，若无其事地将功绩让给他人。用行动来证明，还有比功名更重要的东西存在。这样的奏多，让美空不得不认同奏多的器量。
　　还知道了奏多之所以被骂作叛徒，是有隐情的。
　　也就是说，美空已经不得不认同奏多是教官了。
　　“那个，英司教官虽然是叛徒，但是，那、那个.......我也是有自己的想法的”
　　“呐、呐，美空.....”
　　“什、什么......！？”
　　奏多搔了搔后脑勺。
　　“这个话题就到此为止吧。要是继续说下去的话，我会很困扰的”
　　“........困扰是指什么？”
　　“嗯~~......”
　　奏多困惑的叉起双手，
　　“我的确是你们的教官，但是，事到如今，就算你们称呼我为教官.......总觉得有点害羞呢。所以，那种称呼就算了吧”
　　“那、你我应该怎么称呼你啊......？”
　　美空不露声色的询问道。
　　但是，内心却<呜哇——，事到如今，我也不好用其他敬称啊！>这样，非常混乱。
　　“不能像以前那样叫<你>吗？”
　　“........那样的话只会让我觉得很羞愧，你就放过我吧。要是继续称呼英司教官为<你>的话，说不定，我会从都市的外围跳下去自杀的”
　　“那么，就起个外号吧，不要用那种死板的称呼”
　　“外、外号.....！？”
　　“对，什么都行，你想一个吧。我还没有被叫过外号呢”
　　“.....呜、嗯，我知道了”
　　看着缩着身子的美空，奏多向其他人问道。
　　“然后呢，为什么美空会突然改变态度的？有谁知道吗？”
　　“........是认同你了吧。恐怕，你挺身保护了尤莉，还有让我们在和等级B小队的模拟战中获胜这两件事就是原因吧”
　　听到理子小声的回答，奏多像是理解了似的锤了一下手心，然后注视着坐在窗边座位的理子。
　　“怎么了，用那种眼神看着我？”
　　“嗯~~，我在想，理子对我的看法会不会也有些改变了呢”
　　“也不是没有啦，要是那场模拟战输掉的话，我就已经退出小队了.......”
　　理子撩起后发，女孩子那甘甜的气味在室内扩散。
　　“嘿~~，那，你也认同我了吧”
　　“只有一点点，呢”
　　理子老实的回答道,
　　“但是，你还没有告诉我们那股力量的事。难道，你认为我们没有注意到那股力量吗？”
　　“什么，我完全不明白你在什么哦”
　　“就算你装作不知道也没关系。可是，我还没有轻率到会认同抱有秘密的人哦”
　　看来还没有完全得到理子的认同呢。但是，我觉得现在这样就够了。那股力量——咒力——人类的天敌，魔甲虫的力量，现在还不是向她们说明的时候。
　　就连我自己都还没有正确地掌握那股力量的本质。
　　“话说回来，理子”
　　奏多走近理子的座位，向她问道，
　　“你，觉得尤莉怎样？”
　　“怎样是指哪个方面？”
　　“是指喜欢还是讨厌这方面”
　　训练的时候被看穿心思了吗，这样察觉到的理子放弃了抵抗。
　　“没什么。只是，正如你看到的那样，和我最讨厌的那个女人一样，尤莉也是一本正经的人”
　　姓氏和理子一样的空战魔导士科长的身影在脑海中浮现出来，奏多露出了苦笑。
　　呼嗯，理子果然不擅长应对尤莉呢。看来，理子和一本正经的家伙很难合得来呢，一开始的时候，和美空之间的关系也挺险恶的。
　　然后，奏多不由得露出了笑容。
　　哈，看来学校交流会会变得很有趣呢。
　　“你嬉皮笑脸的到底想干什么？该不会是在想些卑劣的事吧？”
　　就在这个时候，一道尖锐的声音从靠近走廊的座位传了过来。
　　“那、那个.....奏多！”
　　蕾库迪战战兢兢的说道，
　　“我、我.......是很尊敬奏、奏奏奏、奏多的......！”
　　“不，我没叫你尊敬我啊”
　　奏多插话说。
　　“那个......在特训的时候，时不时会想，要是你能说明的更加详细点就好了。还有就是，那个......和理子一样，你没有告诉我们关于那股力量的事，果然还是很受打击呢.......”
　　嘛，关于那股力量的事不是那么简单就能告诉你们的啦.....
　　虽然受到尊敬，但是却没有得到完全的信赖。
　　这就是现状。
　　“啊啊，话说回来，蕾库迪......”
　　奏多委婉的问道，
　　“今天的训练，你觉得你的状态如何？”
　　“那个......我觉得和平时一样啊”
　　一脸茫然的蕾库迪回答了奏多。
　　奏多回想起她没能成功发动魔双剑战技的光景，心想。
　　好了，该怎样让蕾库迪克服<那个>呢。
　　“呼呣，挺糟糕的呢”
　　理子露出一副有所领悟的样子，然后，美空向她问道。
　　“什么糟糕了啊？”
　　“天知道”
　　理子露出了意味深长的笑容。看着明显是注意到了的理子，奏多心想。
　　嘿~~，真不愧是理子呢，观察力真厉害。我注意到<那个>的时候，你还在和美空战斗着的吧。
　　奏多偷偷的看着理子那富有魅力的侧脸。
　　.......不过，理子和尤莉之间也有问题啊。
　　“嘛，和平时一样的话，那就没什么问题了。那么，今天就——”
　　解散，就在奏多想要这么说的时候。
　　小队室的门被打开，尤莉走了进来。
　　“现在还不能解散！”
　　尤莉在训练的时候收到空战魔导士科长的传唤，在中途离开了。
　　虽然尤莉所属是特务小队，但是，按照之前的约定，她在特别任务的间隙会参加E601小队的小队活动。
　　尤莉曾经担任过教官，因为实在抽不出时间，所以就辞退了。
　　“怎么了，尤莉？既然训练结束了，解散不就好了吗”
　　“一点都不好。奏多前辈，这份乱七八糟的文件是什么！”
　　受到空战魔导士科长警告了哦，尤莉这样说着，将文件递向奏多。
　　“嗯~，这是学校交流会的文件啊”
　　“我问的不是这个.....这份文件，你不是和我说过你会填好的吗！”
　　奏多接过文件，看了一下。
　　这是参加学校交流会开幕式的战斗演示的文件。空战魔导士科长要求特务小队所有人都要参加。
　　一般来说，是不会拒绝空战魔导士科长的要求的，但是.......
　　“嗯，填好了啊。.......你看，写着不参加的吧”
　　“你、你说会填好是指这个意思吗，你说得太含糊了！”
　　“唉——，但是，我不是填好了吗”
　　“我说，奏多前辈是特务哦，请你稍微有点自觉”
　　事情的开端是，空战魔导士科长拜托尤莉做跑腿，让奏多填好这份文件，是个很简单的工作。尤莉对奏多说，希望他能填好这份文件，那个时候，奏多当场就给出了肯定的答复。但是，尤莉回收文件的时候却没有确认过内容。
　　不管怎么说，这是空战魔导士科最高负责人的要求。就算再忙都应该会选择参加战斗演示的，这是最符合常识的判断。
　　但是，到了这个男人的手里的话.........
　　“但是，我不是还在生病疗养中吗。所以，我不参加哦”
　　奏多一脸平淡的说道。
　　听到这话的尤莉露出了寂寞的表情。
　　“......我知道。就生病疗养中的理由，我也隐隐约约的察觉到了”
　　经过雷阿尔的事件后，尤莉触碰到了奏多的一部分秘密。然后，很快就察觉到，奏多退出空战魔导士科学生最前线的理由了。
　　“但是，我还以为能久违地和奏多前辈一起飞在天空中的......”
　　尤莉很不满地嘟起嘴巴，低下了头。
　　“不要这么失望嘛，下次我会陪你做自主训练的啦”
　　“真、真的吗.....！”
　　“啊啊，现在的我，不单单是你的前辈，还是你的教官嘛”
　　尤莉马上露出了闪亮的表情。
　　然后，注意到美空一脸意外的看着这边，尤莉马上回过神来，
　　“就、就算你陪我做自主训练........我、我也不会觉得高兴的！”
　　说着，尤莉把脸转到一边。
　　面对奏多，尤莉还不能完全变得率直起来。
　　“最后再确认一次，后天的学校交流会所有人都要参加。然后就是开幕式的战斗演示，到时我们要参观学习一下其他学校的战斗方法，以上是已经决定好的行程。......那么，今天就解散吧。明天我要做好准备，训练暂停哦”
　　奏多说完，美空她们拿起书包，离开了小队室。奏多作为教官，确确实实开始慢慢地得到了学生们的信赖。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　同一时间，空战魔导士科执务室。
　　四叠文件像一座座塔一样堆在稍微有点大的办公桌上。只是这样，就已经占了桌子的 三分之二。
　　空战魔导士科长——芙萝·弗拉梅尔的心情明显很不好。临近学校交流会，有很多关于警戒和警备人员之类维持治安相关的文件等待着芙萝审阅。
　　明明本来的工作就已经够忙的了.......
　　“啊啊，真是的，文件多得受不了”
　　芙萝心烦意乱的说。
　　正想把挂在腰间的剑拔出来，将这些文件斩碎。
　　从刚才开始就已经就已经有七、八次有这种冲动了。
　　“...........”
　　被叫过来的克罗艾看出了芙萝的心思，保持着沉默。这种时候，比起委婉的向她搭话，还是保持沉默等待芙萝开口比较明智。
　　因为，这些文件中，有几成是自己的部下的东西。是关于奏多和尤莉在斗技场的那个事件的。所以，不能由这边刻意提出与那对文件有关的事，当然，芙萝的身体状况和疲劳相关的事也一样。多一事不如少一事。
　　理应是这样的.........
　　这一天，被叫到空战魔导士科执务室的，除了克罗艾还有另外一人。留着一头短短的金发的好青年——罗伊德·奥尔文。
　　他的个性，就是不管对谁，说话都很轻浮。和飘逸的奏多不一样，时不时会故意嘲弄别人。
　　例如这一次，
　　“还真是忙得焦头烂额呢，难道，之前斗技场的事件也和这些文件有关吗”
　　“.............（噼叽）”
　　“话说回来，真没想到竟然要处理这么多文件呢。啊啊，你知道过劳而死吗。虽然看起来好像没什么事，但是，有一天睡下来之后，突然就再也醒不过来了哦”
　　“................（噼叽噼叽）”
　　“学生过劳而死什么的，很可笑吧”
　　“...............（噼叽噼叽叽叽叽叽————！）”（無聊：ぴきっ（piki~），是用力捏笔的声音吗，原文没写...）
　　芙萝啪的一声拍了一下桌子，用充满血丝的眼睛瞪着罗伊德。
　　“一定都不可笑......！”
　　看芙萝的气势，感觉她随时都会把别在腰间的剑拔出来。
　　“喂、喂喂，罗伊德！你惹空战魔导士科长生气了哦！”
　　“嗯嗯。嘛，既然还有生气的精力，这不是一件好事吗”
　　“克罗艾。我，可以斩了他吗（瞪）”
　　“罗、罗伊德他是没有恶意的....！？”
　　现在，罗伊德不仅仅负责小队的事务，还要兼任克罗艾的助手，所以心情很差。
　　然后，让芙萝和罗伊德忙的焦头烂额的元凶，就是奏多。
　　在两人之间辗转，负责安慰他们的克罗艾，偷偷的在心中发誓，一定要好好教育一下奏多。
　　“嘛，算了。直说主题吧”
　　芙萝将几份文件递给了克罗艾和罗伊德，
　　“这些事和<梅尔奇亚>的学校交流会开幕式的日程表。战斗演示就全部交给你们好了，我这边审批的时间都没有”
　　特务小队负责的工作主要有两个。开幕式的战斗演示，还有周边空域的警戒工作。尤其是最近，魔甲虫的行动变得频繁起来了，警戒工作要特别留心。
　　“还有就是，这个”
　　克罗艾两人看了一下追加的资料。
　　“魔甲虫的对策协议，吗”
　　“嗯嗯，不仅是<雾枪>，<梅尔奇亚>貌似也出现变异种了。虽然那边没有发生战斗，但是相互交换一下情报，对我们是没有坏处的”
　　“........又是变异种吗”
　　“总觉得这不是什么好事呢，<梅尔奇亚>发现的变异种让我来想一下对策吧。然后就是，关于雷阿尔那件事的报告书...........”
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　学园浮游都市<梅尔奇亚>。
　　在倒三角锥型的巨大飞行石上建造的都市。至少，从外观上看，和并列漂浮在一起的<雾枪>没有多大区别。
　　和<梅尔奇亚>的学校交流会将会持续三天。在最后一天，即第三天，每年都会举办作为主活动的交流战。
　　剩下的两天也是以各个学科间的技术竞争为主题，举办各种活动。顺便一提，去年，机械科学科的新型机器人竞技会和制造生产科的新型食品试食会获得了很高的人气。
　　虽然，这对一般学生来说是让人高兴的活动，但是对学院浮游都市的运营方却不这么认为，在这三天，有大大少少的联合会议在等着他们。
　　资源流通和交易管理，与学院浮游都市教育模式相关的成果发表，交换魔甲虫的情报等等。站在负责人这个立场上的人，都忙得焦头烂额。
　　“呼嗯，构造和<雾枪>很像呢”
　　“嘛，因为大家都是学院浮游都市嘛。要说有什么不同的话，也就只有教育方针吧”
　　“教育方针.......？”
　　“啊啊，美空你很快就会知道的”
　　“呐、呐.......小英司。今天的预定是什么”
　　“................”
　　“怎、怎么了啊！？”
　　“我会当做没听到的。所以，在晚上之前想过别的外号”
　　“不是吧！为什么这个不行啊......！？我想了一晚的啊......！？”
　　奏多、美空、理子，还有蕾库迪四人来到了<梅尔奇亚>巨蛋壁的外围。经过简单的物品检查之后，获得了进入都市内部的许可。
　　预定要参加开幕式的战斗演示的尤莉，先一步移动到举行开幕式的斗技场了。
　　作为主活动的交流战，是在两个都市交替举办的。因为去年的举办地点是<雾枪>，所以今年就轮到<梅尔奇亚>了。配合这个活动，开幕式也在<梅尔奇亚>举行。
　　通过了被郑重看守着的隔离壁，奏多一行人往市区走去。
　　在<梅尔奇亚>，无数的摊位以大街为中心排在了一起。在道路上行走着的行人，大部分都往斗技场走去，奏多他们自然也跟着人潮在移动着。
　　奏多环视一下周围。
　　突然，注意到理子在用奇怪的目光看着周围的人。
　　“怎么了，有你的熟人吗？”
　　“呼，看来这座都市也没有比我还漂亮的人呢”
　　“......你...真的只会在意这种东西呢”
　　这时，蕾库迪突然停了下来，露出了垂涎欲滴的表情。
　　蕾库迪的视线前端，是正在忙着做开店准备的小摊。店员正在制作着将白云般的东西卷到一次性木签上的甜点。
　　“嗯，你想吃棉花糖吗？”
　　“唉、这个，那个.....”
　　蕾库迪只是低着头，轻轻的动了动嘴巴。
　　虽然有想说的话，但却说不出来。现在是课外活动中，她感到很不好意思也是原因之一吧，但是，蕾库迪平时就一直很看人脸色。
　　“想吃？还是说不想吃？”
　　“那、那个........”
　　蕾库迪露出一副很抱歉的表情，在胸前点着手指。
　　明明不需要这么客气的嘛，就算我是教官，这也顾虑太多了吧。
　　看来不管过多久，蕾库迪都不会说出来的，于是，奏多便向她伸出援助之手。
　　“看来现在还在做准备呢。摊位是开幕式之后才开始营业的，明天，这附近会摆满摊位，到时再买给你吧”
　　小摊的营业高峰期是学校交流会第二天。因为已经规定好第三天是学生们的交流战，所以，当天的营业额不管怎样都会大幅下降的。
　　最能赚钱的第二天，就像是要把大街堵上似的，所有小摊都会开放，还能得到哪个摊位的东西好吃的情报。
　　因此，那个时候能确确实实地吃到好吃的东西。
　　“唉！？那、那个.....就算不请客，我也会自己....”
　　“就是因为蕾库迪会说这种话，我才会请客的哦”
　　奏多绽放出笑容。
　　“.......约好了哦。来吧，勾手指”
　　奏多粗鲁地勾住蕾库迪的小指。然后，蕾库迪露出了非常高兴的微笑。
　　“太好了呢，蕾库迪”
　　在一旁看着蕾库迪与奏多之间的互动，美空眨了眨一只眼睛。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　奏多一行人到达了举行开幕式的斗技场。
　　美空正想登上连着观战席的楼梯。
　　这时，奏多的声音从后面传了过来。
　　“你要去哪里？”
　　“哪里.....当然是去看开幕式的战斗演示吧？”
　　“不，虽然是要去看，但是，既然要看的话，当然是去最好的位置看比较好吧”
　　观战席能俯瞰整个擂钵状的斗技场。
　　据美空所知，最好的地方就是最前列的座位了。但是，奏多通过相关人员才能进入的通道，走到了位于斗技场二楼的私人空间——VIP房。
　　“是这里。是个不错的地方吧”
　　“呼，VIP房吗。是和我相称的地方呢”
　　面对斗技场的墙壁上，镶嵌着一块玻璃。除此之外，还放置了一张很大的桌子和沙发之类的东西。就连房间服务的菜单都放着，恐怕还能点餐的吧。
　　眼睛锐利的理子发现了按摩椅之后，好像很理所当然似的，坐在上面，调节好椅子。
　　“嘛，那是没什么所谓啦，但是，战斗演示开始之后，要乖乖的观战哦”
　　现在姑且是在授课......理子却公然地偷懒。
　　但是，美空和蕾库迪却不一样。两人都在这豪华的地方面前停住了脚步，就这样站在门口，没有走进来。
　　奏多向她们招了招手，她们才总算走了进来。
　　“呐、呐，这么好的地方，你是怎么弄到的？”
　　诚惶诚恐地坐到沙发上的美空问道。
　　“嗯，我问克罗艾特务专用席在哪里，她就说是这里。反正，她们都要参加战斗演示，大概是用不着的了，所以就问她借用一下咯”
　　“这不就是非法入侵......”
　　“没关系的，我已经取得许可了”
　　“那、那个......奏多？”
　　蕾库迪向奏多搭话。
　　“这、这是饮料。是从冰箱拿过来的，请、请慢用！”
　　蕾库迪将装着菠萝汁的玻璃杯放到桌子上。并不是因为有谁叫她这么做，而是，蕾库迪本身就是一个爱照顾人的孩子。
　　“嗯，thank you”
　　不只是奏多，蕾库迪连美空和理子的饮料都准备好了。爱关心他人这一点，是蕾库迪那温柔的性格的体现，也是她的优点。
　　虽然她本性温柔，腼腆，但是确实一个很强的魔双剑士。这就是奏多对蕾库迪的印象。
　　美空、理子还有蕾库迪，在这三人之中，蕾库迪的战斗技能是最优秀的。
　　这是不容置疑的事实。
　　但是，蕾库迪过于顾及周围的人。虽然克服了紧张症，但是她到现在都还不能发挥出全力。
　　........因为她太温柔了。
　　顾及周围，顾及对手。这是非常重要的事，但是，做过头的话，不是一件好事。
　　正因如此，蕾库迪才会陷入<那个>的。
　　奏多喝了一口玻璃杯的果汁，适度的酸味在口中扩散。
　　“好了，战斗演示也差不多要开始了。所有人都移动到窗边”
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　斗技场，魔法力场内。
　　<梅尔奇亚>的战斗演示开始，大量的阿鲁克娜露级飞行靶飞到场内。其数量足以掩盖整个魔法力场，观众们不由得倒吸了一口气。
　　然后，负责战斗演示的<梅尔奇亚>的学生飞进了魔法力场。
　　一共有四人，每个人都拿出各自的武器。
　　大群飞行靶就像狂虐的暴风雨似的，四人冲了进去，接连展开<刚>的攻击，不断削减飞行靶的数量。
　　就连团队合作的必要都没有，四人都各自展开行动，各自战斗。结果，飞行靶的数量以惊人的速度不断减少。
　　他们完全不顾及周围，只是把注意力集中在自己的战斗中，只会完成自己的工作。
　　就像是一个个完全独立的乐队指挥，而那些战斗发出的破坏和爆炸的噪音就是他们演奏出来的音乐。
　　在这其中，有一个特别强的学生。
　　那名少女的眼神犹如武者般冷峻，长着一头像是由月光凝聚而成的闪亮银发。
　　她挥舞着魔双剑，一瞬间就击落了接近过来的十只飞行靶。
　　“哼！实在无趣.......！”
　　说完，银发少女急速上升。
　　还没有被消灭的飞行靶捕捉到她的身影，像是被树汁吸引住的虫子似的，向她直飞过去。
　　吸引住一定数量的飞行靶之后，银发少女急速下降。
　　同时，使出了魔双剑住战技。
　　艾森纳赫流魔双剑战技——千冲击。
　　少女两手拿着魔双剑，就像刺猬一样，放出了密集的刺击。高速放出的刺击形成了一道墙壁，将向银发少女袭去的飞行靶，辗压、击碎、刺穿。
　　面对银发少女——芙蕾雅·艾森纳赫展现出来的压倒性战斗力，观众席沸腾了起来，传出了很大的欢呼声。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　斗技场，VIP房。
　　“呼嗯，果然今年的也尽是些个人战斗技能呢”
　　奏多低声说道。
　　他们的战斗力非同寻常，但是他并没有表示赞赏，反而露出一副失去兴致，觉得很无聊的表情。
　　理子冷静地分析着奏多的言行，然后说道。
　　“这是<雾枪>所没有的战斗方式呢。但是，没有也是当然的吧，因为能单独与这么多的飞行靶战斗的学生很少”
　　“嘛，的确，他们个人的战斗技术都很高。因为，在独立自主的理念之下，锻炼个人的战斗技能就是<梅尔奇亚>的教育方针”
　　<雾枪>给每个小队都排上等级，然后优待优秀的小队。但这是要求小队同伴一起变强的集体主义。与此相对，<梅尔奇亚>则是彻底的个人主义。采取序列制度，优待实力高强的人。
　　简单来说，两者之间的不同就在于，是集体变强还是个人变强。
　　双方都有优缺点。
　　谁是谁非，不能一概而论。
　　“嘛，要是拥有优秀的个人战斗技能的话，就能像他们那样，只凭力量战斗了。但是，我是不会教你们那种战斗方式的。你知道为什么吗啊，美空？”
　　虽然美空被突然搭话，但是并没有因此而慌乱。
　　以一己之力面对强大的敌人，那到底有多困难，有多愚蠢。这已经自自然然地在奏多身边学会了。
　　“是因为，一对一战斗的话，会很危险.......吧”
　　美空流利地陈述出自己的想法，
　　“魔甲虫的种类各有不同，有些还非常结实，攻击数十次也不能打倒。但是，人类就不一样了”
　　“就是这样。比起一对一地战斗，还是和值得信赖的同伴并肩作战会比较好。脱离同伴单独战斗，是最坏的手段”
　　搞不好会有不攻击几十次就不能打倒的强敌在。面对那样的怪物，要一个人连续战斗好几个小时，是困难至极的事。
　　肉身脆弱的人类一旦受到魔甲虫的攻击，就会造成致命伤。就算启动了魔导士的屏壁术式，也不一定能完全抵挡得了强力的攻击。
　　在这种情况下，身边有一起战斗的同伴在。
　　只是这样就能大大提高生存率。美空她们小队曾经试过两次与死亡的界线擦身而过。
　　她们面对奏多的言论，就连丝毫的异议都提不出来。
　　“毕竟，单纯是比较力量的话，在生物的角度上，魔甲虫要比人类优秀。优势是在魔甲虫那边”
　　“生物角度上，魔甲虫比较优秀，吗”
　　对于知识的好奇心，每个人都不同。听了奏多的话，理子那黑曜石般的眼睛发出了光芒。
　　“你说的话真有趣”
　　“？怎么有趣了？”
　　“空战魔导士科的教官总是在强调人类的优势，会说魔甲虫优秀的家伙连一个都没有”
　　“就是这样，谁都不想承认自己比长得像怪物一样的魔甲虫还要劣等的吧。.......但是，看理子你的样子，好像有自己的想法呢”
　　被奏多问到，理子撩起了自己的后发。
　　“呼，我的智力是你的三倍。别迷上我了哦”
　　“才不会迷上呢.....”
　　奏多敷衍的答了一句之后，接着问道，
　　“那，人类有，但是魔甲虫却没有的压倒性优势是什么？”
　　“是智慧。根据现在已经确认到的情报来看，在魔甲虫中，拥有智慧的就只有少数的变异种。相反，所有人类都能独立思考，自行作出判断。每个人都能根据战况做出判断就是人类的优势”
　　“嗯，正确”
　　奏多很满意地点点头，接着说。
　　“所以，刚才的战斗方式，我很讨厌哦。自己一个人拼命地将所有敌人打倒。虽然这可能会很帅，但这样不能进行战术性连携。而且，这不是说明了自己没有能依赖的同伴吗”
　　奏多说出了一堆东西，公然批判着刚才的战斗演示。
　　这个教官竟然会这样批判他人，真是少见，美空心想。但是，这让美空改变了对他的看法。虽然他看上去什么都没有考虑，但是，奏多他作为教官是有明确的教育方针的。
　　虽然不能用眼睛看出来，但能隐隐约约感觉到，个人主义是与奏多的方针相反的战斗方式。
　　“在场的成员之中，战斗技能最厉害的是蕾库迪。要是运气不好，蕾库迪变得要一对一地与强大的魔甲虫战斗的话，那个时候就..........”
　　说着，奏多注意到蕾库迪在发呆。
　　“嗯，蕾库迪？”
　　“唉........！？”
　　心神不定的蕾库迪慌慌张张地作出应答，
　　“啊，是、是的......！”
　　“难道，刚才的魔双剑士，是你的熟人？”
　　蕾库迪马上就明白到，<刚才的>就是指参加了战斗演示的魔双剑士。她使用的魔双剑术，是艾森纳赫流的。和蕾库迪的流派一样。
　　被尊为剑神的人创造的，最强的魔双剑术。
　　“这个.......那、那个......”
　　话堵在喉咙的蕾库迪，语无伦次地回答起来，
　　“该怎么说呢，那、那个.....其实并不是熟人，而是更加........”
　　就在蕾库迪要说出来的时候，VIP房的门突然被打开了。
　　连门都不敲就把门打开的，是刚才参加战斗演示的少女。这个神情如武者般冷峻的银发少女就站在门口。
　　“奏多·英司在否？”
　　“嗯，就是我哦”
　　就在奏多从椅子上站了起来，做出应答的瞬间，周围的空气变得绷紧起来。
　　美空感到自己在打寒颤。
　　是斗气。
　　是面前的银发少女对奏多放出的。
　　“汝就是奏多·英司吗”（無聊：她说话带有一点点古风，但又没有古语那么死板）
　　但知道突如其来的访问者是谁的时候。
　　平时的话，会去端茶递水的蕾库迪好像想要藏起来似的，紧紧的握住奏多的制服下摆。
　　就在这个时候，室内吹起了一阵突风。
　　拥有意识的突风出现在无风的室内，向奏多扑去。
　　这是应用飞行魔法产生的吧。奏多顶着突风，不慌不忙地观察着对手。
　　面对这突然的事态，美空和理子都站了起来，走到奏多身边。接下来就要开始的<雾枪>的战斗演示被放到了一边。
　　“你参加了战斗演示吧，名字是什么来着......”
　　“<梅尔奇亚>空战魔导士科预科二年生，芙蕾雅·艾森纳赫”
　　听到这名字，美空不由得低声嘟囔起来。
　　“艾森纳赫.....？”
　　在场的所有人都把视线集中到躲在奏多后面的蕾库迪身上。
　　“呣！......蕾库迪！？”
　　芙蕾雅冷峻的双眼捕捉到蕾库迪的身影。
　　“没想到，竟会在此地相逢——！”
　　“那、那个....芙、芙蕾雅！？为什么你会，在这里........！？”
　　据蕾库迪所知，芙蕾雅即使是在艾森纳赫流里面，也是年轻一辈中一等一的好手。理应是不会在学院浮游都市，而是在故乡<奥艾奇斯>专心修行的。
　　“像汝这种人，我没有相告的理由”
　　芙蕾雅断言拒绝回答蕾库迪的问题。
　　她再次看向奏多。
　　“我要找的是汝。据说，汝是<雾枪>最强吧”
　　“我是最强.....你听谁说的啊？”
　　“克罗艾·赛薇妮。传言说她是<雾枪>最强，但是，本人却说汝比较强。她身旁的罗伊德·奥尔文也同意了她的说法”
　　“啊啊，那些家伙吗。......然后呢，有何贵干？”
　　“但求一战。以尽可能接近实战的形式”
　　
　　[[IMG,ce938f8851d61642e0d56b5d133e1633,800,1067,88376]]
　　说着，芙蕾雅也不管现在是在室内，展开了魔装炼金。
　　刀身很长，很有厚重感的魔双剑凭空出现。芙蕾雅用魔双剑摆出了八字架势。
　　.......这家伙，是战斗狂吗。
　　奏多若无其事地找起对方的破绽，但是，芙蕾雅的架势没有一丝破绽。
　　从她的实力和名字来看，她是真正的艾森纳赫。奏多一点都不想和这么棘手的对手交战。
　　那些家伙，竟然把真麻烦的事推给我......奏多埋怨着现在刚好作为<雾枪>的代表进行着战斗演示的同伴们。
　　“你无论如何都想要决斗吗？”
　　“肯定”
　　“那，就算我输吧”
　　只说了这句话，奏多解开了对芙蕾雅的警戒心。
　　理子问道。
　　“你不和她比试吗？”
　　“但是，我是教官哦。不可能什么理由都没有就和她交手吧。而且，这太麻烦了”
　　“呼，的确，很麻烦这一点我也赞同呢”
　　奏多和理子都非常大胆。
　　在只身赴往敌阵的人面前，直言不讳的说，很麻烦。
　　“.......休、休要侮辱人！”
　　芙蕾雅抑制着怒火，愤愤的说道。
　　“可是，我没有和你战斗的理由啊”
　　听了这句话，芙蕾雅开始思考起来。
　　“原来如此，是这么一回事吗........”
　　不知道她领悟到了什么。芙蕾雅慢慢地走进奏多他们。
　　她两手拿着剑，
　　“那么，这样又如何！”
　　将魔双剑的刀锋抵在毫无防备的美空的喉咙上。
　　突然被出其不意地挟持住，美空的脑袋变得一片空白。
　　自己的学生被人刀刃相向，奏多不快地皱起眉头。
　　“你到底想干什么？”
　　“只是在问汝，这样是否足以成为汝战斗的理由！”
　　“呼嗯~,你也挺有个性的嘛”
　　看来.....她是个问题儿童呢。
　　切，应该对她多加防范的........就在稍微有点后悔的奏多在想对策的时候。
　　“那、那个........”
　　一把随时可能会哭出来的战战兢兢的声音响了起来。
　　“请、请请请、请你停手吧......！芙蕾雅！”
　　躲在奏多后面的蕾库迪唤出魔双剑，向前走了一步。
　　虽然她很害怕，但是为了救出同伴，她拼命地拿出勇气。
　　“哼，汝还在使用艾森纳赫流魔双剑术吗！”
　　用鼻子哼了一声的芙蕾雅，看向蕾库迪。
　　本来，两座浮游都市的学生进行私斗是会引发出大问题的。
　　但是，这里是VIP房。没有会被一般人看到的危险，还有足够让两名魔双剑士战斗的空间。
　　“明明只是一个保护不了亚莉亚，只会受人保护的无能者！”
　　听了芙蕾雅的话，蕾库迪的脸上明显布满了阴云。
　　在说什么？皱紧眉头的奏多正想要这样问的时候，美空展开了行动。
　　美空出其不意地向右边躲开刀刃，与此同时想要将芙蕾雅撞飞。
　　注意到美空的行动的芙蕾雅，咂了一下舌，向后方跳去。
　　“别开玩笑了！你以为你是谁！”
　　美空指着芙蕾雅，狠狠地说。
　　美空对不讲理的芙蕾雅感到很生气，但是美空的怒气与芙蕾雅相比，有点相形见拙。
　　“汝是蕾库迪的什么人？”
　　“我是蕾库迪的同伴，朋友哦！既然你想对蕾库迪出手的话，我会毫不留情地击溃你的！”
　　美空生气的时候，会生出即使面对强者也不会胆怯的胆量。
　　美空展开魔炮剑，也不管现在是在室内，就这样将炮口对准芙蕾雅。
　　“没想到，蕾库迪竟然能交到朋友呢........”
　　芙蕾雅用充满怒气的眼神，环视美空她们。
　　让我的妹妹受了伤，自己却和朋友逍遥自在.......芙蕾雅猛地睁开眼睛。
　　“别开玩笑了！伤害了我的妹妹，这算什么朋友！既然是蕾库迪的朋友，那汝等也肯定是吊车尾吧！”
　　就算同时和美空、蕾库迪两人对持着，芙蕾雅也没有胆怯。用魔双剑摆着架势的她正想要缩短距离的时候。
　　“真是的，还真是遗憾到极点呢”
　　无声无息地从旁边接近过去的理子，展开了狙击步枪型的魔枪，将枪口对着芙蕾雅的侧头部。
　　“我从刚才开始就默默地听着，但是你却吊车尾吊车尾的说个不停。你说美空就算了，但是别把立于天地之巅的我也当成凡夫俗子”
　　虽然有些地方让人火大，但是说出的话很有理子的风格。
　　“求、求你了，芙蕾雅！我、我们应该息事宁人——”
　　蕾库迪拼命地进行劝解。
　　三对一，而且，美空她们从三个方向包围着芙蕾雅。
　　然而，芙蕾雅脸不改色地说道。
　　“........蕾库迪的同伴吗。无聊！”
　　刚说完，芙蕾雅转向右边，用武者般冷峻的表情看着对着美空。
　　来了！有此预感的美空下意识扣下了扳机。
　　魔力炮击在市内射了出来。
　　距离几乎是零。注意到炮击的同时就会命中的距离。
　　糟了！美空感到非常后悔。
　　下意识扣下了扳机，这种距离根本不可能躲开。而且，这里不受魔法力场的影响。
　　这完全是私斗。是一个搞不好就会出现死伤者的禁止行为。
　　可是，和动摇的美空不一样，芙蕾雅脸不改色地用魔双剑弹开了炮击。
　　两把魔双剑合在一起，从左斜下方向右斜上方斩去。
　　逆袈裟斩。
　　然而，这不单单是一记逆袈裟斩。这一记斩击没有让魔力炮击发生爆炸，而是擦过炮击，让炮击的轨道产生偏移。
　　不让炮击爆炸，只是偏移其轨道的精湛技能。
　　芙蕾雅对哑然的美空使出一记强烈的横踢。夹合着悲鸣，美空被狠狠踢飞了。
　　这是，瞄准了芙蕾雅侧头部的理子扣下了扳机。
　　和美空不同，理子射出的是调整过威力的弱化魔力弹。
　　就算直击头部，也只会失去意识。
　　但是，弱化魔力弹从枪口射出来的时候，芙蕾雅已经移动到理子的怀里。
　　感觉到自己情况不妙的理子想要拉开距离，但是，芙蕾雅抢先一步向上挥动左手腕，芙蕾雅左手拿着的一把剑，打中了理子的狙击步枪型魔枪，魔枪从理子的手中被打飞了。
　　就在这一瞬间，美空刚才放出的炮击在天花板炸裂开来，从天花板落下的粉尘散落到向后拉开了距离的理子身上。
　　从芙蕾雅说出那句话到现在，仅仅过了三秒。
　　眨眼之间，自己的两个同伴失去了抵抗能力。
　　剩下来的蕾库迪的脸上，明确地露出了害怕的表情。
　　“一群吊车尾聚在一起，说到底也就只有这种程度”
　　说完，芙蕾雅用魔双剑摆出八字架势，与蕾库迪对持着。她的表情没有一丝自夸的神色，只把胜利当做理所当然。
　　与站在自己面前的过去的友人——芙蕾雅对持着的蕾库迪，注意到某样东西在咔哒咔哒地抖动着。
　　是自己的魔双剑的剑身。
　　自己在紧张，没有自信。
　　对手是那个芙蕾雅。
　　在艾森纳赫流修行的时候，芙蕾雅是本家的优等生。她的实力要远远的在分家吊车尾的我之上。
　　但是，我要冷静下来......我也有和美空她们一起，接受了奏多的指导，在不断成长着。
　　就连紧张症都克服了。
　　我决不能这么简单就认输。
　　无论如何，都要阻止在暴走的芙蕾雅。
　　要是这样下去的话，说不定会有人受伤的。
　　芙蕾雅放出就像是要刺穿皮肤似的重压，即使这样，蕾库迪仍然拿出勇气，和她对持。
　　蕾库迪压低身子，以紧贴着地面的姿势向芙蕾雅扑去。
　　与此相对，芙蕾雅就这样分腿站立，伴随着散发出来的迫力一起向着蕾库迪斩去。
　　一人两把。
　　两人合计四把的刀刃正要相碰的时候，一道人影切了进去。
　　那人左手拿着的漆黑的魔炮剑挡住了芙蕾雅挥下的魔双剑。用右手拿着的短刀和在身前交叉着的手腕压制住蕾库迪的魔双剑。
　　“.......什、什么！”
　　芙蕾雅漏出了惊讶的声音。
　　那是一个非常漂亮的截击。
　　奏多所披露出来的技能，就算说为神技都不为过。
　　“喂喂，要是你们在这里开战的话，会引发大问题的”
　　但是，像这样一脸平淡地搭话，即使是芙蕾雅也不得不醒悟过来。
　　这家伙的等级和其他人完全不一样。
　　芙蕾雅一边警戒着，一边和奏多拉开距离。
　　“呐、芙蕾雅。你想和强者战斗吧”
　　“.......啊，啊啊”
　　“那么，你就指名交流战的对手——E601小队吧”
　　奏多露出无畏的笑容。
　　和蕾库迪有某些因缘的艾森纳赫流使用者。
　　说不定，这是一个让蕾库迪成长的好机会呢。
　　觉得自己被羞辱了的芙蕾雅，因为愤怒而颤抖着身子。
　　“汝是要我和这种吊车尾战斗吗！”
　　“嘿~~，美空她们是吊车尾吗”
　　的确，对现在的芙蕾雅来说，美空她们可能根本就不值一提吧。
　　但是，奏多是不会让这个好机会逃掉的。
　　所以，奏多布下了充满魅力的诱饵。
　　“那，要是你能在战斗中杨过美空她们的话，那个时候我就来当你的对手吧”
　　“...........”
　　“总之，你先正式赢过美空她们吧，不然一切免谈。在这里引起骚动的话对大家都不好，一个搞不好，可能还会被都市流放哦”
　　听到了被流放出都市，芙蕾雅露出了苦闷的表情。奏多没有看漏这一点。像芙蕾雅这样的实力者会离开故乡<奥艾奇斯>，来到这里是有隐情的。奏多是孤注一掷才会这么说的，
　　虽然不知道效果有多大，但是，看来芙蕾雅已经产生动摇了。
　　“..........好吧！”
　　芙蕾雅板着脸说道。
　　“待我将这些吊车尾击溃后，就将汝打倒。给我洗好脖子等着吧”
　　“嘿，要是小看她们的话，会倒大霉的哦”
　　“哼，虚张声势！”
　　回了一句话之后，芙蕾雅转过身，向着VIP房外面走去。
　　捂住被芙蕾雅踢中的腹部，美空倔强的说道。
　　“.......我绝对不会输给你的！”
　　“嘴巴倒是挺厉害的呢”
　　在离去之前，芙蕾雅对美空她们说道，
　　“汝等要是蕾库迪的同伴的话，最好小心点。因为，这家伙是让我的妹妹身受重伤的恶人”
　　“恶人......”
　　美空低声嘀咕着。同时，蕾库迪的脸上布满了阴云。
　　就这样，奏多他们得到了交流战的入场卷。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　学校交流会第一天，中午。
　　“真是的......你还真能每次都引起麻烦呢。竟然让VIP房半毁，你要我怎样向对方谢罪啊”
　　空战魔导士科长——芙萝·弗拉梅尔露出了苦闷的表情。
　　这也难怪，本来就已经忙得喘不过气了，工作却莫名其妙地增加了。
　　这里是<梅尔奇亚>斗技场中，没有被破坏的VIP房。奏多被克罗艾带到了芙萝面前。
　　罪行是，在这个忙的要死的时候，增加了芙萝的工作。明明接下来还有和<梅尔奇亚>的联合会议在等着，但是，叛徒却给芙萝添了不少麻烦。
　　交流战一共要选出五个小队。其中，有一个小队收到了<梅尔奇亚>的空战魔导士科长的指名。
　　E601小队——通称等级F小队被指名参加最受瞩目的交流战了。
　　是不幸还是幸运呢。特务小队的尤莉·弗洛斯特尔现在也是那个等级F小队中的一员。那么，要是战术得当的话，还是有获胜的可能的。
　　但是......绝对不允许惨败。
　　“嘿，很有趣吧”
　　奏多露出了无畏的笑容。
　　芙萝静静的说了一句。
　　“.......克罗艾”
　　“呐，奏多。你太得意忘形了”
　　克罗艾在旁边毫不留情地捏着奏多的脸颊。
　　“痛！喂、喂，克罗艾，你干嘛啊！”
　　“最近，空战魔导士科长听到了很多轻浮的话，这是一个严重的问题。我因为管教不严而被责备了”
　　要是克罗艾不在的话.......芙萝心想，说不定我会用挂在腰间的刀将奏多斩开两半来消除压力了。
　　“轻浮的话...绝对是罗伊德说的吧......真是的，为什么那家伙犯了错，连我都要被责备啊”
　　发了一阵牢骚之后，奏多接着问道，
　　“然后，被指名的事怎样了？”
　　“怎么可能会接受啊........本来是想这样说的。但是，既然尤莉·弗洛斯特尔出场的话，那样也好”
　　“好极了！这样就能成为<雾枪>的代表小队了！”
　　奏多不由得挥动手臂，做出了表示胜利的姿势。看着奏多那副与烦恼无缘的表情，芙萝终于忍不住埋怨起来。
　　“真是的.....明明我还有新型变异种相关的联合会议......你却那么开心，真是羡慕你呢”
　　“嘛~~”
　　“既然作为代表小队出场，就不能战斗得很狼狈。要是到时惨败了的话，你和你的学生的将来就会变得一片灰暗。虽然你可能不明白，所谓的教官，是比你想的还要重要的.......”
　　“作为教官的责任，我在做好接手她们的觉悟时，就已经非常明白了。........再见咯”
　　奏多只留下这句话，就转过身，挥了挥手，离开了这里。
　　这个叛徒真的明白责任为何物吗。
　　还不能完全信任漂移不定的奏多，芙萝不安地看向克罗艾。
　　“没问题的哦。空战魔导士科长因为很忙而没有看模拟战，所以并不知道吧。奏多的学生们在好好地成长着哦”
　　看见克罗艾柔和地露出了天使般的微笑，芙萝没有继续追问下去。
　　她不由得嘟囔起来。
　　“.......真的吗”