　　学校交流会第一天，午后。
　　无论是哪里的喫茶店都很多人，奏多他们坐到座位上的时候已经是午后一点多了。
　　总之，先吃午饭吧。抱着这个念头才来到喫茶店的他们吃了一顿简单的午饭。
　　午饭之后的日程已经决定好了，但是，奏多仍然在保密。
　　美空她们怀疑是些空中球赛和<扫帚>竞速赛之类，要驱动身体的竞技活动，正在盯着奏多。
　　“是要在后天的交流战出场吗........还真是突然呢”
　　因为是四人桌，所以多出来的尤莉搬来了一张椅子，坐了下来，然后说道。
　　学校交流会期间，尤莉要和奏多他们一起行动。这件事，奏多昨天已经和克罗艾说过了。
　　“虽然这很重要，但是， 我有另一件事想要趁着这个机会问清楚的”
　　说着，尤莉看向喝着冰可可的蕾库迪。
　　从刚才开始，蕾库迪就一言不发，露出了非常阴沉的表情。
　　谁都没能向这样的蕾库迪追问她和芙蕾雅的关系。
　　芙蕾雅留下的警告和，蕾库迪阴沉的表情。
　　虽然很明白以蕾库迪的性格，她是不会做坏事的，但是，她既然没有进行辩解，恐怕是有不少隐情的吧。
　　尤莉谨慎地想蕾库迪问道。
　　“蕾库迪同学，是那个艾森纳赫流的传人吗？”（無聊：原文“継承者”前面译成继承人，揭老底后觉得传人更合适）
　　“啊，关于这件事......其实，艾森纳赫流是什么？”
　　只有没能明白尤莉提问的意义的美空困惑地歪着脑袋。
　　尤莉把学生的不是全都归咎到奏多身上，用不信任的眼神看着奏多。
　　“嗯......这是没有说明过的我的错吗？”
　　奏多看向理子。
　　“别用这种眼神看着我。我是知道这种事的”
　　被问到的理子露出了惊讶的表情，继续说，
　　“话说，竟然会有连这种事不知道的笨蛋，真人人吃惊”
　　“就是啊，也就是说.......”
　　奏多、理子、尤莉三人看向美空，
　　“““唉—...........”””
　　大大的叹了一口气。
　　“美空，拜托你了，稍微学习一下吧”
　　“唉！？对、对不起.....！”
　　美空真是欠缺常识呢。
　　理子极不情愿地开始解说起来。
　　“所谓艾森纳赫流，就是将个人的极限发挥到极致的魔双剑术流派。在发祥地<奥艾奇斯>的修行，用一个词来形容就是<残酷>，而且还十分严格，跟不上修行，不能拿到段位的人，是不被允许报出艾森纳赫之名的，就算是有血缘关系的人也一样。还有就是，即使获得了段位，要是拿不出战绩的话，照样会被放逐”
　　就是这样，奏多点了点头。
　　“顺便说明一下，艾森纳赫流的使用者会隶属于学院浮游都市是非常罕见的事哦。因为，本来就身怀被洗练过的战斗技能的人，就算来到学院浮游都市，也不会学到什么东西的。倒不如说，周围的人还想受他指导呢，这样只会妨碍修行”
　　“那，蕾库迪她......”
　　瞪圆了眼的美空看向蕾库迪。
　　然后，低着头的蕾库迪露出困惑的表情。
　　“那、那个....！我、我是.......那、那个..........”
　　蕾库迪并没有想要隐瞒自己是艾森纳赫流的传人的事，过去，被奏多问到的时候，就已经承认过了。
　　但是，自己没有主动公开是有原因的。
　　奏多作为教官来赴任的时候，蕾库迪有紧张症。因此，就算在艾森纳赫流的使用者之中，她也只是个吊车尾。
　　对艾森纳赫流来说，力量就是一切，是不需要吊车尾的。
　　“那、那个.....我、我是.......被赋予了家名的真正的艾森纳赫。也获得了艾森纳赫流魔双剑士十翼空骑的段位。那个......虽然被放逐了....”
　　既然有紧张症，这也是理所当然的吧。
　　“但、但是，像我这种人竟然会被赋予艾森纳赫之名，这、这很难让你们相信吧......？”
　　蕾库迪与艾森纳赫有莫大的因缘，这件事，大家早已有所察觉。
　　蕾库迪说出这些话的时候，就像一只被雨水击打的小狗似的，露出了可怜的表情。
　　这一定是和芙蕾雅有很大关系的吧。
　　“........我相信哦。因为蕾库迪很强啊”
　　美空斩钉折铁的说道。
　　但是，奏多在内心嘟囔着。
　　........很强，吗。的确，单论战斗的话，说不定是很强。但是，所谓<强大>，并不单单是看战斗技能的哦。
　　奏多督了一眼到现在还是很无精打采的蕾库迪，
　　“嘛，这个话题就到此为止吧，芙蕾雅的事也是。对吧，美空”
　　“嗯，我觉得我们继续追问下去是不好的”
　　“但、但是......那、那个......”
　　“但是，蕾库迪——”
　　美空认真地看着蕾库迪的眼睛，说道，
　　“——你不想说，对吧”
　　“.........！”
　　“你不用勉强自己哦，不管是谁都会有不想说的事。但是，到你想说的时候，就告诉我吧。所以，这个话题就到此为止吧”
　　虽然美空有想知道的事，但是，并没有问出口。
　　在场的人也没有提出异议。
　　恐怕，美空她凭直觉，感受到蕾库迪的心情了吧。
　　嗯，美空果然适合当领导者呢。
　　奏多的嘴角松缓下来。然后，若无其事地改变了话题。
　　“呐，尤莉”
　　奏多回想起VIP房的骚动，问道，
　　“老实说。你觉得，你和芙蕾雅一对一能赢吗？”
　　“这很难说。虽然我只看了战斗演示，但是，她给我的印象就是，还没有使出全力”
　　“那么，这次要做什么特训啊？”
　　美空像是很理所当然似的，问道。
　　不管怎么说，后天就要和传闻中的芙蕾雅小队对决了。
　　美空和理子对芙蕾雅进行速攻却被她打败了。和她进行近身战的话，就连万分一的胜率都没有。
　　有胜算的就只有尤莉，还有——奏多无言地看向蕾库迪——同样是艾森纳赫流魔双剑士的蕾库迪而已。
　　可能的话，想借这个机会让蕾库迪变得更强。
　　“请问，怎么了吗？”
　　一脸茫然的蕾库迪向奏多问道。
　　要是平时的话，现在正是作为教官的奏多大显身手的时候。
　　但是，奏多叉着双手，装出在想东西的样子，然后平淡地说道。
　　“嗯~~，这次不打算做什么特训哦”
　　听到这话的美空脸色都变了。
　　“唉！？你刚才说什么......！？”
　　“所以说，不做特训哦”
　　“什！？为什么不做啊.......！？”
　　“你，真的认为这样就能赢了吗......！？”
　　“那、那个......难道是没有能取胜的策略吗！？”
　　“难道说.....在战斗之前就放弃了吗！？”
　　美空她们不安地问道。
　　因为，至今所获得胜利，全都对亏了奏多的特训。
　　明明是这样的，但却宣言说不做特训.......！？
　　被美空用不安的眼神看着的奏多搔了搔后脑勺，说道。
　　“不，不是这样的。因为本来就没有要在两天之后参加交流战的预定，所以没有时间了哦，毕竟，你们的日程已经排满了嘛。我在昨天就已经决定好所有的日程了，虽然最后一天增加了一场交流战的比赛，但是，其余时间都按照日程来行动哦”
　　然后，奏多像以往一样露出了无畏的笑容，
　　“难得的一个学校交流会，偶尔忘记训练，稍微喘口气吧。所以，学校交流会期间都禁止训练哦”
　　奏多清楚的断言道。虽然美空她们提出了反论，但是，奏多只是随意地应付了一下，就付好账单，带着她们向某个活动的会场走去。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　午后，<梅尔奇亚>的戏院。
　　照明用灯光被关闭了，聚光灯照亮着舞台。那里正进行着乐队演奏和合唱等表演，台下的观众们，时而吹响口哨，时而单手吃着爆米花，非常热闹。
　　舞台如此热闹的戏院的练习场里，能看到奏多他们的身影。这就是奏多昨天安排好的活动。木地板上放着一个写着衣服的瓦楞箱。
　　“然后呢，我们今天还要干些什么？那个瓦楞箱上写着衣服哦”
　　“嗯，我没说过吗？”
　　奏多露出无畏的笑容，
　　“今天要在这里的舞台上演话剧哦，加油吧”
　　看来，学校交流会第一天的课外活动，是话剧。
　　美空和尤莉的表情“呜”地定住了，两人完全不习惯立于人前。
　　蕾库迪还很没精神。理子则是自信满满地露出了愉悦的笑容。
　　“但、但是，奏多前辈。不说要活动身体的竞技比赛，话剧什么的，我们完全没有练习过啊。话说，为什么是话剧啊！？”
　　“就、就是啊！而且，舞台这么大，要是演得很烂的话，这不是只会丢人现眼吗”
　　“虽说是话剧，但那只是五到十分钟的小短剧哦。而且，话剧内容是以很有空战魔导士科风格的战斗为主的，所以，只要能演好这个部分就没有问题了。剧本我已经写好，角色也决定好了，要是有个万一的话，我会通过通讯结晶作出指示的，你们就放心吧”
　　虽然美空和尤莉奋力地抵抗过，但是一下子就被奏多压了下来。
　　奏多将一开始就准备好的剧本和通讯结晶分发给她们。
　　美空哗啦哗啦地打开了剧本，看着里面的内容。
　　登场人物是，公主、王子、魔王、魔王的部下四人。是王子保护被魔王盯上了的公主这种典型的王道短剧。
　　高潮部分占的比率较高，是很简单的话剧。
　　正如奏多所说，里面有以王子为中心的打斗场景，看来那就是高潮部分了。
　　“好了，我要公布角色的分配了哦”
　　派发完剧本的奏多宣言道，
　　“美空是公主，理子是魔王。蕾库迪是王子，尤莉是魔王部下。以上”
　　“什么！？我真的可以演公主吗.....！”
　　“呼，我是魔王吗。虽然比女神逊色，但也是一个值得自豪的地位，就算了吧”
　　“我、我我我、我来当王子真的没问题吗.....！？”
　　“呜！？连特务的活动都没做特意跑来这里，竟然是话剧......”
　　美空、理子、蕾库迪、尤莉四人说出了各自的感想。
　　出来高潮部分之外，还有公主和王子、魔王和部下的对手戏。因此，一开始是分散练习这两部分。
　　将练习场分成两部分，美空她们以两人为一组，开始练习起来。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　理子·尤莉组合的练习情景——
　　哗啦哗啦地翻了几下剧本，理子就把剧本像垃圾一眼扔到了一边。然后，从怀里拿出哲学书读了起来。
　　“真是的，麻烦死了。你不这么认为吗？”
　　理子坐在窗边的椅子上，优雅地翘起腿，向尤莉问道。
　　“的、的确，我不擅长立于人前.......但是，我们来练习吧”
　　“呣，你不是不喜欢这种事的吗？”
　　“虽然是不喜欢啦。但是，我现在是E601小队的队员，不能违抗教官的指示。好了，理子同学，我们来练习吧”
　　虽然守规矩的尤莉想要按照奏多的指示练习话剧。但是，理子一边看着书，一边毫无兴趣地回答道。
　　“我拒绝。我不喜欢这些累人的事哦，尤莉”
　　“真是的，请你对待年长的人接上称呼，到底说几次你才会明白啊？”
　　“呼，高贵的我，是不会轻易敬重他人的”
　　说完，理子一脸烦躁地看向尤莉，继续说道。
　　“你不要以为自己年长我就会无条件地敬重你，身为女神的我除了我尊敬的人物以外，是不会使用敬语的哦”
　　“...........唉！？”
　　难、难道，我，被理子讨厌了.......！？
　　受到冲击的尤莉说不出话来。但是，她仍然站在那里，沉默地看着理子。
　　“难道，你真的认为，这种程度的剧本，有练习的必要吗？”
　　“那、那个，理子同学。奏多前辈给我们争取了练习的时间，所以，不练习是不行的哦。好了，站起来吧”
　　心情平复下来的尤莉，想要抓住理子的衣袖。可是，理子用单手吧尤莉的手拨开。
　　尤莉鼓起脸蛋，瞪着理子。
　　“理子同学，你要再这样，我就生气了哦”
　　两人怒目相视。
　　感觉到两人在吵架的奏多快步走了过来。
　　“喂喂，这样凝视着对方，看来你们的关系很好呢”
　　理子和尤莉板着脸看向奏多，同时说道。
　　“......有可能会好吗！”
　　“......一点都不好！”
　　奏多困扰地搔了搔后脑勺，心想。
　　嘛，我也知道你们关系不好啦，但是，如果你们不相互谅解，以后会很辛苦的。所以，你们就趁这个机会加深一下了解吧。
　　毕竟，你们以后还要在同一个小队里展开行动的......
　　之后，守规矩的尤莉向奏多报告了整件事的经过。从尤莉的话来看，不管怎么想都是不肯练习的理子不对。
　　但是，奏多没有马上责备理子，
　　“嗯，理子，你有什么想说的吗？”
　　“我没有练习的必要。台词早就已经记好了”
　　“我说，理子同学，不管怎么说，这个谎说得也太明显......”
　　就在尤莉话说到一半的时候，理子开始背诵起来。
　　“第一页，第三行<吾忠实的部下哟，要去夺走公主了哦>。第一页，第五行<无妨。这个世界在吾霸道面前只是一个小东西>。第一页，第七行<有些事是必须要完成的，即使会让这幅身躯毁灭>——第五页，十一行<哼，王子。把公主交出来，不然.......>”
　　就在刚才哗啦哗啦地翻着剧本的时候，理子就已经默默地把台词记下来了。
　　尤莉惊讶得膛目结舌，奏多则称赞道。
　　“嗯，真不愧是理子呢”
　　“呼，正是如此”
　　理子很满足地撩起头发，露出了清爽的表情。看向膛目结舌的尤莉。
　　“就是这样，尤莉，你不要再任性了，好好练习吧”
　　“就是哦，尤莉。你有点认真过头了”
　　“唉！？是、是我的错吗！？”
　　奏多和理子同时开口说。
　　““嗯””
　　咕！为、为什么是我不对......！？明明想要在奏多前辈面前，扮成一个像克罗艾前辈一样的淑女的啊......！？
　　就在这个时候，理子突然向奏多搭话。
　　“你也不擅长应对一本正经的女人的吧”
　　“嘛，毕竟，我比较喜欢点到为止嘛。然后，尤莉？”
　　“什么？”
　　“给你一个建议吧。理子比你想象中还要能干。所以，你试着放松下来，好好看清理子是个怎样的人吧”
　　“放松下来，吗？”
　　“对。理子是个天才，所以是不能用常识来衡量。要是只局限于常识内的话，不管过多久，你都不会了解理子的。.....我走了哦”
　　奏多向着练习场的另一边走去。
　　美空和蕾库迪在那边练习着。
　　看着奏多的背影，当奏多已经听不到这边的说话声时，理子对尤莉说。
　　“他这么说了哦。想被喜欢上的话，不要太认真会比较好哦”
　　“~~~~~~~~~！你、你到底在说什么.....！？”
　　尤莉的脸染得通红，大声问道。
　　瞄了尤莉一眼，确认到她的反应之后，理子哼笑了一声。
　　“天知道。以防万一，我就再说一次吧。想被喜欢上的话，不要太认真会比较好哦”
　　看着露出了妖艳的笑容的理子，尤莉变得说不出话来。
　　难、难道，我的心意，被察觉了......！？
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　美空·蕾库迪组合的练习情景——
　　两人正单手拿着剧本，面对面地排练着台词。
　　“呐，蕾库迪。你在听吗？接下来是蕾库迪的台词......”
　　“唉！？那、那个....对、对不起！”
　　蕾库迪对着美空低头致歉。
　　这到底是第几次了。美空内心感到很不安。虽然正在排练着，但是蕾库迪却没有接上台词。
　　蕾库迪受到芙蕾雅那件事的影响，总是心不在焉。因为考虑到她的心情，美空也没敢过分责备她。
　　就在这个时候，一道声音传了过来。
　　“美空你怎么了？一点都不像你呢”
　　就像看穿了美空的内心似的，奏多说道。视察完理子和尤莉那边的情况之后，奏多来到了这边。
　　“照你的性格，是不会在这种时候有所顾虑的吧”
　　“但是，蕾库迪她......是有原因的啊”
　　“原因，吗”
　　和理子和尤莉那对组合不同，美空和蕾库迪之间有一定的信赖关系。
　　美空多多少少能理解蕾库迪的感受。
　　因此，反而令美空有所顾虑。
　　但是，正因为能理解对方的感受，这两人之间的关系才必须要再前进一步。
　　奏多故意严厉的说道。
　　“呐，蕾库迪。虽然今天出来点纠纷，让你觉得心神不定。但是，难道有原因就能不参加课外活动了吗？”
　　“这、这个，那、那个.....”
　　战战兢兢的蕾库迪很抱歉地缩起了身子。
　　“蕾库迪是要成为空战魔导士的吧。空战魔导士有原因就能放弃保护人们的责任了吗？”
　　“那、那个.....我、我觉得不能......！”
　　听到蕾库迪好不容易说出来的话，奏多露出了浅浅的微笑。
　　“那，现在是话剧时间吧，该做事的时候就要用心做好”
　　说着，奏多用力的摸着蕾库迪的头。
　　“啊呜啊呜，奏、奏多。很痒！”
　　就像是附体的恶灵背出去了似的，蕾库迪的表情变得明朗起来。
　　美空在一边看着奏多和蕾库迪的互动，真是可靠呢，这样佩服着。
　　虽然美空是小队长，但是，连像奏多那样鼓励蕾库迪都做不到。
　　“啊啊，话说回来，蕾库迪”
　　奏多婉转地对取回了状态的蕾库迪说道。
　　“.........有什么事吗？”
　　“主角的王子，他的任务是不管发生什么事都要保护好公主。明白了吗，不管发生什么事都要保护好公主哦”
　　意味深长的话。
　　这、这家伙，绝对有什么企图......！
　　担心着蕾库迪的美空产生了这样的感觉。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　之后，蕾库迪简单确认了一下打斗场景的站位。包括理子在内，所有人一起排练了一次。然后，按照奏多事前申请好的出演顺序，马上就要轮到美空她们出场了，<梅尔奇亚>的工作人员过来提醒奏多他们。
　　美空她们换上了与角色相称的服装之后，登上了舞台。
　　然后，话剧开始了。
　　首先，是魔王理子对部下尤莉宣告要掳走公主的场景。理子穿着一身妖艳的黑色晚礼服，正对着戴着黑色三角帽子，穿着斗篷的尤莉发出命令。
　　看到拥有女神般美貌的理子那一身魔王打扮和特务小队的尤莉的登场，观众们发出了很大的欢呼声。
　　接着是美空公主委托蕾库迪王子当护卫的场景。穿着一件着深红色晚礼服的美空，正对身穿白色燕尾服的蕾库迪提出委托。
　　之后，美空她们四人一起登上了舞台。
　　右方是美空和蕾库迪。左方是理子和尤莉。
　　穿着妖艳的黑色晚礼服的理子，自负地说道。
　　“呼，把美空公主交出来吧”
　　“不、不不不、不行！绝、绝不会把么卡公主交给你们的！”
　　腰间挂着魔双剑的蕾库迪战战兢兢地挡在理子前面。
　　“那也就只好强抢了。上吧，尤莉”
　　“.......奉、奉魔王理子之命，美空公主就由我们来收下了”
　　内心感到悲哀的尤莉向前迈出一步。
　　啊啊，为什么我会在这种地方演话剧的。如果可以的话，真想和奏多前辈两个人一起做警戒任务呢.......尤莉很不情愿地把魔力灌注到左手的戒指——魔导士的宝箱上。
　　戒指对固有魔力波产生反应，从虚空之中出现了一把魔长枪，尤莉把它拿在手里。
　　“求、求你了，蕾库迪王子。请你保护我吧”
　　“请交、交交交、交给我吧！”
　　美空的话驱使蕾库迪向前迈出一步，吧魔双剑从腰间拔出，摆出八字架势。
　　然后，蕾库迪和尤莉开始打斗起来。
　　保持住适当的紧张感，两人兵刃交接。两人的战斗技能即使在空战魔导士科中也算是特别出色的，她们的演武引出了阵阵感叹声。
　　奏多从配置着聚光灯的棚架上看着美空她们。
　　呼嗯，果然，只是对招的话，就算在这么多人面前，蕾库迪也没有问题呢。紧张症并没有再发作。
　　这样的话，蕾库迪果然是<那个>呢。<那个>是精神上的东西。正因如此，才想给她一个冲破外壳的契机。
　　最重要的是契机，是契机。
　　看见话剧正顺利的进行着的奏多，把通讯结晶调到蕾库迪和美空听不到的秘密回线，作出了指示。
　　“尤莉，能听到吗？”
　　“嗯嗯，听到了.....”
　　现在正和蕾库迪对招的尤莉答道。
　　“那，你能马上对美空使出裂翔枪吗？”
　　“唉！？请、请问，能再说一遍吗.......！？”
　　“我想让你马上对美空使出裂翔枪”
　　“请问你到底在想些什么啊，奏多前辈.....！？”
　　“嗯，在想和你说的那些东西啊”
　　“我怎么可能做得出那种事啊！这样的话，说不定美空同学会受伤的啊！”
　　对奏多愕然的尤莉无视了他的指示，就这样保持沉默。
　　“嗯~~，那，理子”
　　接着，奏多联络了在后面慵懒地叉着双手的理子。
　　“什么？”
　　“麻烦你对美空发动攻击，尽可能强力的那种”
　　“你是认真的吗？”
　　“嗯”
　　“.....呼呣”
　　理子把手抵在下巴，想了一会，然后低声嘟囔道。
　　“啊啊，原来如此，是这么一回事吗。.......那就没办法了”
　　按照剧本的发展的话，接下来的情节是尤莉败北，理子留下一句话，然后撤退的，但是——
　　理子慢慢地向着虚空伸出了右手。然后，吧从虚空中出现的狙击步枪型魔枪拿在手里，摆好架势。与此同时，尤莉被蕾库迪斩倒，然后发出了“呜哇啊~~”这样笨蛋似的声音，噗通的倒下了。
　　“呼，勇者蕾库迪哦。竟然能打倒吾忠实的部下，真是值得夸奖。但是，只有这种程度的话，我是不会退却的。若是你能挡住接下来的这一击，我就放过美空公主吧。反正，比起美空公主，本魔王要美丽得多”
　　理子一边说出剧本没有的台词，一边架起魔枪，瞄准了美空。
　　这应该......不是即兴演出吧。
　　美空和蕾库迪回过神来。
　　“等、等一下，理子！你在说什么........”
　　“理、理子。怎么会，在开玩笑的吧......”
　　但是，理子毫不动摇。魔枪的枪口出现了一个能用肉眼看得见的球形魔力块。
　　[[IMG,c44cfbc10cc9ee7fc699e113f850156a,800,1067,102930]]
　　“哼，受死吧！”
　　魔枪战技——冲力坏射。（無聊：这名字....）
　　“不、不是吧！”
　　被吓破了胆的美空失声叫道。与此同时，理子扣下了扳机。
　　蕾库迪出于条件反射，挡在了美空前面。
　　蕾库迪的直觉告诉她，以美空的能力是不足以避开这一击的。
　　魔枪战技直逼眼前，要想挡住它，就只能使出艾森纳赫流魔双剑战技了。
　　刻在蕾库迪的魔双剑上的古代文字发出了金黄色的光芒。
　　我、我我我、我一定要挡住这一击.....要是艾森纳赫流魔双剑战技的话，一定可以挡住的。
　　然后，就在这样想着的蕾库迪正准备将攻击抵消而摆好架势的时候。
　　正要使出魔双剑战技的蕾库迪突然使不上力气。魔双剑<天羽羽斩>的光芒消失了，只能使出普通的斩击。
　　唉、唉......！？
　　困惑的蕾库迪收起八字的架势，把魔双剑在身前交叉成X型。
　　........糟、遭了！？
　　做出防御姿势的蕾库迪马上感到自己的状况非常不妙。
　　至少，要是能将弹道偏移到天花板的话......
　　就在蕾库迪想要做些细微的抵抗的时候，一发白银色的魔炮直击冲力坏射。虽然不能抵消，但是诱导它发生了爆炸，爆风吹向了蕾库迪。
　　“喂，理子！你想干什么！”
　　刹那之间用魔炮挡住了攻击的美空谴责着理子。
　　本该受人保护的公主，不知什么时候架起了魔炮剑。
　　“呼呣，果然是这样呢”
　　魔枪化作光的粒子消失了，理子心想。
　　看来，蕾库迪撞到《心之壁》了呢。而且，我不认为事前不知道的美空可以对我的射击做出对应。
　　理子督了一眼在棚架上露出了无畏的笑容的奏多。
　　..........是那个男人干的吧。
　　“喂！理子，我在问你，你想干什么！”
　　“呼，女神与魔王........也就是说同时统率着光与暗两个世界的我，其实并不是想掳走美空公主，而是要暗杀。但是，没想到美空公主本身的防御力也这么高呢，今天我就暂且撤退吧。走了哦，尤莉”
　　不知为什么，已经被斩倒，死掉了的尤莉突然站了起来，舞台的帷幕也降了下来。面对这个出乎意料的最后一幕，观众们一片愕然连拍手都忘记了。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　美空她们默默地用抹布擦着舞台上被熏黑的地方。
　　但是，其中没有理子的身影。
　　理子在话剧结束之后，就留下一句<累了>，然后就一个人回去了。明明是自己射出来的魔枪战技产生的爆风把舞台熏黑的，但是，她不但没有参加扫除，就连道歉都没有。
　　就在这个时候，美空注意到了一件事。
　　尤莉在对奏多发牢骚。
　　而且他们的对话内容还很奇怪。
　　尤莉说了“竟然对美空同学使用魔枪战技，你到底在想什么！”还有“理子同学那边，待会就由我去对她说教。但是，奏多前辈也请自我反省一下！”之类的。
　　美空皱起了眉头。
　　也就是说，自己会受这种罪，都是因为奏多。
　　正在气头上的美空大步走向奏多的时候，
　　“话说回来，为什么蕾库迪没有抵消理子的魔枪战技呢。艾森纳赫流的使用者的话，应该学会了一两个魔双剑战技的吧”
　　听到奏多的自言自语，美空停下来脚步。
　　尤莉好像感觉到了违和感似的，嘟囔起来。
　　“难道说.......不，就算是这样.........”
　　“嗯，怎么了啊？”
　　“........不。就算蕾库迪同学真的是因为<那个>，奏多前辈的做法也太强硬了。这不是可以原谅的事”
　　之后，奏多找<梅尔奇亚>的有关人员道歉去了。他让美空、蕾库迪和尤莉三人先回去。
　　三人一起走在通道上，一言不发地往休息室走去。
　　美空和尤莉在想着东西，蕾库迪则是一副消沉的样子。
　　美空她们回到休息室，在那里换好衣服，然后发现了一个人优雅地抿着红茶的理子。
　　美空慢慢地开口问道。
　　“呐，理子。你，为什么要攻击我？”
　　“呼，只是想做些显眼的事。因为难得有机会登上舞台嘛”
　　“不是还有一些其他的原因吗。例如那家伙.......这根本就是那个教官的指示，你接受了那个指示，什么的？”
　　美空和尤莉盯着理子。理子好像很好喝似的，慢悠悠地喝了一口红茶，然后，轻轻地点了点头。
　　“.........对美空来说，还真是敏锐呢。那个男人和你说了些什么吗？”
　　果然.......他隐藏了意图，美空心想。
　　尤莉娴静地教训起理子。
　　“我说，理子同学。虽说这是奏多前辈的指示，但你要分清楚，什么是该做的，什么是不该做的。那种强硬的做法，要是有人受伤了你要怎么办.......”
　　“结果不是没有人受伤吗，这就没有任何问题了吧”
　　“~~~~~！不、不是这个问题......”
　　就在这个时候，结束了事后处理工作的奏多走了过来。
　　“喂，今天的行程结束了，我们要去旅馆了哦”
　　尤莉和理子之间的氛围变得有点险恶。
　　结果，美空还是没能问出奏多的真正目的。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　<梅尔奇亚>的住宿设施，食堂，傍晚。
　　因为被选为<雾枪>的代表小队，所以，奏多他们理所放然地住在了<梅尔奇亚>的住宿设施里。
　　奏多、美空、理子、蕾库迪、尤莉五人聚到一起，往食堂走去。
　　因为完全没想到能住到这么豪华的旅馆，美空、理子和蕾库迪高兴得眼睛闪闪发亮。她们的视线前端，是放在深处的长桌上的各种豪华料理。鲜嫩多汁的烤牛肉，芥末和熏鲑鱼的色拉之类的料理都放在那里。
　　“呜哇——真是什么都有啊！呐，快看，蕾库迪。那边，还有蛋糕哦”
　　“.........看起来很美味呢！”
　　蕾库迪慢了一拍之后，答道。
　　大概是因为注意到美空率先想自己搭话了吧。
　　明明那个时候很想使出魔双剑战技的，但却用不出来，蕾库迪对此感触很大。
　　美空故意在这样的蕾库迪面前欢蹦乱跳。
　　“唉！？理子，你就吃这些吗？”
　　“啊啊，要是吃肉的话会胖的”
　　理子无视烤牛肉，只把色拉装到盘子里。然后加上了无油的洋菝葜调味料。
　　“理子同学，饮食一定要均衡哦”
　　盘子里装着鱼、肉、蔬菜，营养搭配的很均衡的尤莉委婉地谴责着理子。
　　尤莉是想要和理子搞好关系的，但是，
　　“呼，不要对我这个光暗皇帝的饮食插嘴”
　　“唉，那、那个.....！？”
　　尤莉被理子敬而远之，表现得不怎么友好。
　　顺便一提，光暗皇帝大概是在比喻女神兼魔王吧。
　　对被常识束缚着的尤莉来说，理子简直就是和宇宙人一样的存在。
　　这时，把不喜欢吃的莴苣从色拉里挑开的奏多注意到两人在闹矛盾。
　　于是就走到两人身边，插口说到。
　　“嗯，只是吃个饭而已，吃自己喜欢的不就好了吗！”
　　“奏多前辈！姑且你也是个教官，请你考虑一下营养的平衡！话说，你又把莴苣挑开了吧！”
　　“唉~~，因为，我不喜欢莴苣啊.......”
　　“这样是不行的，奏多前辈！挑食是不能成为一个了不起的大人的哦！”
　　“喂喂，尤莉，你是我的妻子吗...”
　　“妻、妻妻妻、妻子！？突、突然之间你说些什么啊！”
　　尤莉的脸变得通红，差点弄掉手中的托盘。
　　“没什么，只是抓弄一下你而已......”
　　这家伙真是古怪呢，奏多抱有疑问。
　　这时，美空向哼笑了一声的理子搭话，和蕾库迪一起，三人往点心专柜走去。
　　“嘛，营养的平衡虽然很重要，但是我不像你吗那样，整天活动身体啊。而且，尤莉你不也是从刚才开始就一直看着蛋糕吗”
　　“不是的。不单单是蛋糕，那边，请看看那边”
　　尤莉就像一个对郊游充满期待的小孩子一样露出了天真无邪的笑容。
　　“有巧克力喷泉哦！”（無聊：其实就是巧克力火锅，溶成浆，用各种东西沾取进食，就是制作器材较特别）
　　尤莉用闪闪发亮的眼睛看着奏多
　　尤莉显得特别兴奋。
　　“.......那个，是什么东西？”
　　“唉！？你不知道吗！？那个能做出巧克力火锅的哦！”
　　尤莉情不自禁地露出了陶醉的表情，向奏多倾诉道。里面放着软糖和水果之类的东西，看起来非常松软。外面还有很多香甜的点心。
　　“所以，我们快点过去那边吧。说到巧克力火锅，那对一般家庭来说，是没什么机会吃到的哦”
　　看着那个将融化的巧克力像喷泉那样涌起来的器材，奏多冷淡地说。
　　“什么啊，说到底，你也和美空她们一个样嘛”
　　听到奏多这么说的尤莉，呜！的一声，扭曲着脸。
　　......糟、糟了。奏多前辈总是让人抓摸不透，要是我不代替他做好模范的话。
　　这样下去的话，美空与她们会受到奏多前辈的不良影响的。
　　打算陪尤莉过去的奏多，向她搭话。
　　“嘛，真拿你没办法呢。.......好了，走吧。你想吃巧克力火锅吧”
　　“不、不是的！我一点都不想吃巧克力火锅这种东西！”
　　尤莉生气地嘟起嘴巴。这刻骨断肠的感觉，某种意义上，比和雷阿尔战斗的时候还要痛苦。明明至高无上的幸福就在眼前，但却不能向它伸手。
　　不行，我必须要连上奏多前辈那份也一起努力才行......
　　“唉！？但是，你刚才不是超高兴地尽力说服我吗”
　　“那、那是错觉！饮食不均衡是不行的！”
　　“啊，是吗。那我们就快点去找座位吧”
　　虽然奏多这样催促着，但是尤莉还是一动不动地站在那里，用看着生离死别的恋人似的目光，眺望着那个器材。
　　察觉到尤莉想法的奏多演起戏来。
　　“啊啊，总觉得偶尔吃点甜品也不错。不知道有没有人愿意帮我去拿一下呢”
　　“真、真拿你没办法呢！既然你说到这份上，我去帮你拿也是可以的哦！”
　　就在尤莉帮自己安上了一个正式的理由，然后正要赶赴战场的时候。
　　美空她们三人回来了。
　　盘子上还装满了甜品。
　　“我、我说.....要吃一个吗？”
　　“呼，吃甜品是用另一个胃的。我们已经拿过来了哦”
　　“那、那个.......奏多。也请试试我这份甜品吧！”
　　督了一眼学生们，奏多困扰地看着尤莉。
　　“呜.......我、我并没有说我想吃啊！”
　　看来尤莉是决定要强撑到底了。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　心情变得非常好的少女们生机勃勃地围在桌子边上。
　　“美空，我想要一口草莓慕斯”
　　“可以哦，那理子就给我一口的蓝莓蛋糕，来做交换吧”
　　“那个.....美空，我也能品尝一下草莓慕斯吗。我会用一口栗子蛋糕来交换的”
　　“唉！？可以吗！？栗子是蕾库迪喜欢的口味吧”
　　“这里的栗子蛋糕挺好吃的哦。而且，好吃的东西要大家分着吃的话，会变得更好吃的！”
　　虽说是自助餐的蛋糕，但是能吃的量是有限的。女孩们正一点一点地将自己喜欢的蛋糕相互分享。
　　志愿来到空战魔导士科担任战斗职务的少女们，在甜品面前变回了普通的女孩子，就算是身为前辈的尤莉也不例外。但是，因为她总想着身为前辈的自己必须做好模范，所以她始终没有插进三个女孩子的圈子里。
　　奏多在旁边若无其事地瞄了尤莉一眼。尤莉的样子让奏多联想到了意中人被情敌被夺走，很不甘心地咬着手帕的女孩子。
　　“呐，尤莉”
　　“.....有、有什么事吗？”
　　“我突然响起了一句话呢，“好吃的东西，大家分着吃的话会更好吃”，你也和美空她们一起吃怎么样？”
　　“什！我、我才没有想吃的想法呢！”
　　理子那正想要将巧克力喷泉放进口里的手停了下来。
　　看来是被她听到了。
　　“呼，真是的。真拿你没办法”
　　说着，理子从椅子上站了起来，她的双手拿着用长长的叉子叉着的巧克力火锅。
　　奏多露出了无畏的笑容。
　　嗯，看来理子注意到了呢。难道会是理子先迈出这一步吗。
　　理子是不需要操心的学生。但还是不愿意对我敞开心扉。头脑灵活，能看穿对方的意图，有很强的洞察力，可是却自称自己是女神，性格有点乖癖。
　　这样的理子率先展开了行动。
　　理子拿着的两个叉子，刺着被巧克力团团包住的软糖。她走到尤莉身边，拍了拍尤莉肩膀。
　　“这里有两个巧克力火锅。我吃一个，但是，我已经饱了。有必要让别人来吃另一个”
　　“我、我才不是会中这种圈套的小孩子呢！”
　　“呼，是吗。那我就必须给别人了。那么，该给谁好呢”
　　斜着眼睛偷偷地观察着的奏多确信地想。
　　嘿，理子的作战应该是指名我来吃，然后我拒绝之后就让给尤莉吧。当然，尤莉不会率直地接受这点，她也已经计算在内了吧。
　　.........理子果然善于观察周围呢。
　　“没办法了。就给你吃吧”
　　奏多想要说出拒绝的话，而张开嘴巴的时候。
　　嗯？
　　突然，奏多的嘴巴有一股很柔和的甜味融化扩散开来。
　　“怎么样？我“啊嗯~~”的喂你吃了哦。很好吃吧”
　　........这家伙，有什么目的？
　　理子做出了预想之外的行动，奏多看向了尤莉，然后，
　　“你、你都做了些什么！对奏多前辈“啊嗯~~”，明、明明我都还没有做过这种事......”
　　被理子往嘴巴里塞着巧克力火锅的奏多，看到了尤莉在紧紧咬着下唇，眼神锐利地瞪着这边。
　　尤莉的眼神真是少见地散发出了很强的恶意。
　　“呼，因为很烦人的家伙说不吃，我才这样“啊嗯~~~”的喂你吃的，这没什么问题吧”
　　难道说，她是知道尤莉很想吃巧克力火锅才故意喂我吃的吗，而且还利用了我之前对尤莉用过的作战。
　　不仅如此，理子甚至还巧妙地利用了尤莉对奏多的心意，但是奏多并没有察觉到这件事。
　　理子和尤莉怒目相视了一眼，然后理子就这样一言不发地回到了自己的座位。
　　突然，奏多产生了一个疑问，然后向尤莉问道。
　　“难道，你也想对我做那种事吗？”
　　“？那种事是指什么？”
　　“就是理子刚才对我做的事啊”
　　“~~~~~~~！怎、怎么可能会有这种事啊！那、那种事，是小孩子才会做的！”
　　突然认真起来的尤莉说道。
　　........但、但是！其实——是想做的，奏多前辈！说不出来的尤莉，内心是这样想着的。
　　“那不就没问题了吗。别为了这种小事气得眼角都立起来啊”
　　“眼、眼角才没有立起来呢！不管奏多前辈和谁“啊嗯~~~”，都和我没有关系！”
　　“那，你为什么会这么生气的？”
　　“我、我才没有生气呢！”
　　“果然是生气了吧......”
　　就在这个时候。
　　没有任何前兆，服务员走了过来，将一张小纸条交给了蕾库迪。
　　看来一眼的蕾库迪，突然变得无精打采。
　　注意到蕾库迪的变化，奏多问道。
　　“怎么了吗，蕾库迪”
　　“什、什么事都没有......！”
　　蕾库迪露出了困扰的表情，将小纸条藏到身后。虽然隐瞒手段很幼稚笨拙，但实在是很有蕾库迪的作风。
　　这肯定是出了什么事呢。奏多眯起眼睛，但并没有追问蕾库迪。因为就算追问，蕾库迪也不知道该怎么回答的吧。
　　奏多看向美空，注意到奏多的视线，美空会意地轻轻点了点头。
　　“我和美空要商量一下明天的事，稍微离开一会”
　　奏多随便找了一个理由，就这样向着食堂旁边的休息大厅走去。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　奏多和美空一起离开了食堂，乘坐休息大厅的电梯往最顶层的瞭望台移动着。
　　“打搅你进食真是抱歉呢，小队长”
　　“唉！？啊，不不，完全没问题哦.........小、小、小英！”
　　叮，伴随着让人心情愉悦的身声音，电梯的门打开了。
　　美空急急忙忙地走出电梯，但是，她注意到奏多没有动静，于是就回头看去。奏多还站在电梯里，他正用手扶着额头，露出一副很头痛似的表情。
　　“怎么了吗？”
　　“你那取外号的品味，就不能再好一点吗？没有其他了吗？”
　　说着，奏多走出了电梯。
　　这栋住宿设施是七层高的豪华建筑，在顶层的展望台，能对都市放出的人工照明的光芒和星空的夜景一览无余。
　　在展望台，并没有其他人的身影。
　　“嗯，我想了好几个哦......英司老师、英司司、英司克斯，英司利安之类的，你觉得哪个好？”
　　美空露出了天真无邪的笑容，问道。
　　该怎么说呢......她好像对自己的品味很有自信的样子。
　　“不，全部不行.....全部”
　　“不、不是吧！？我、我尽全力想出来的外号全都不行.....！？”
　　“说到底，用英司来起外号一点都不好哦。总觉得有种莫名其妙的疏远感”
　　“就算你这么说，虽然英司教官总是不动声色，但却很强啊”
　　......不动声色，却很强，吗。
　　“嘛，我很强是当然的。但和这件事是两回事，你想得太多了。还有就是，我反复强调过的吧，英司教官这个称呼也不行哦”
　　这样总让人觉得突然被拉开了距离。
　　作为教官，不想在自己和学生之间制作奇怪的鸿沟。
　　“机会难得，就直接用名字来想一个外号吧”
　　“那样......太失礼了，不行”
　　“但是，你基本上不对我用敬语的吧”
　　“那、那个的话，会从现在对你......您使用的！”
　　“不，你没有必要这么死板.....”
　　“不，我会改变对你......您的态度的！”（無聊：敬语很麻烦，但这几段的语气变化是重点，我尽量译）
　　美空露出了一个很有精神的微笑。
　　她对奏多的态度和其他队员明显不同。比起其他人，和奏多在一起的时间会稍微多一点。
　　现在，美空对此感到有一点点高兴。
　　“那，我会帮你想......您想过别的外号的！这就行了吧？啊，请、请问是否合您雅意呢？”（無聊：笨蛋美空后半句特别恭敬，害我找了一遍汉语敬辞大全）
　　“.......嗯。直接用名字取哦。还有就是，要是你想的话，你用敬语也可以，<雅意>什么的，没有必要太过谦恭哦”
　　“~~~~~~~~！”
　　美空很害羞地走在前面，奏多则走到窗边，俯瞰着夜景。
　　收到奏多影响，美空也只好站到奏多旁边。
　　然后，奏多就这样默默地看着美空的脸，最后慢慢地说道。
　　“话说回来，美空。经过今天的话剧，你有注意到什么吗？”
　　“那个......总觉得.......报告教官！我认为理子和尤莉同学好像相处得不怎么好”
　　“对。一开始的时候，你和理子也给人这种感觉呢。......但是，嘛，我会处理好的，所以没问题的哦”
　　“还有，蕾库迪的事.......”
　　说着，美空说话变得含糊起来。
　　“我明白的。那边可以拜托你多加留意吗。作为她的小队长，作为她的同伴，呢”
　　“.....是、是的！那是我的职责吧.....谨、谨遵教诲！”
　　“................”
　　“什.....请、请问有什么事吗！？”
　　“不，你真的不用勉强自己哦”
　　“我知道........我明白了！”
　　“...............。还有就是.......”
　　奏多平复了一下心情，说道。
　　“你变得能好好地观察周围了呢”
　　奏多把手放到美空头上，轻轻的抚摸着。
　　突然，美空的脸变得通红。
　　“你怎么了？”
　　“唉！？那个.....什、什么事都没有.......承蒙关心！”
　　美空想要蒙混过去似的，说道。
　　之后，奏多和美空再次乘上电梯，回到了食堂。
　　两人若无其事地看着，莫名其妙地变得心神不宁，冷静不下来的蕾库迪。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　<梅尔奇亚>住宿设施，入口大厅。
　　“呼嗯~，魔甲虫对策会议，吗”
　　吃完晚饭的奏多出现在设置在大厅角落的休息区里，他正坐在能清楚地看到出入口的，靠墙壁的座位上。
　　在那里，奏多偶然碰到了克罗艾，聊到了对策会议的话题。
　　每年到了学校交流会的最后一天，<雾枪>和<梅尔奇亚>都会召开商讨应付魔甲虫的对策的联合会议。因此，克罗艾收到芙萝的委托，负责整理好相关资料。
　　“嗯，雷阿尔那件事，我看过你和尤莉的报告书，还配合报告书，整理好会议需要的资料了。你还有什么要在会议提出的事吗？”
　　“........要在会议提出的事，吗”
　　该不会是在说咒力的事吧。
　　“并没有什么特别的事呢.....”
　　奏多用平淡的口吻说道。
　　因为平时就是一副轻浮的样子，所以难以判断他是不是在说谎。
　　“你真的没有隐瞒什么吗？自从那件事以来，尤莉好像变得和你特别亲近哦”
　　“不，没有隐瞒哦”
　　克罗艾紧紧盯着奏多。
　　但是，奏多的样子没有一丝动摇。克罗艾放松下来，嗯~的伸了一下懒腰。
　　“是吗，那就算了。要是有什么要和大家做好协议，或者是有想和大家商量的事的话，就告诉我吧”
　　放弃追问真相的克罗艾从口袋里拿出两个腕章，想要交给奏多。腕章是绿色的，上面还刻着一个盾的纹章。
　　“还有就是这个，这是学校交流会的警备的工作人员腕章哦。你说学校交流会第二天要用，拜托我准备的吧。......你要让你的学生们做警备工作人员吗？”
　　“嘛，只是其中两个人做”
　　“那，保险起见，我就告诉你吧。听说有性质恶劣的盗贼团出现了，你让她们小心一点会比较好哦。学校交流会的争端很多是每年的惯例”
　　“嗯，thank you”
　　奏多点了点头。
　　“话说回来，克罗艾。你刚学会收束魔炮的时候......会害怕使用它吗？”
　　“嗯~~，该怎么说呢。一开始是很高兴啦，觉得自己终于都能成为一个独当一面的空战魔导士了.....”
　　克罗艾把手指抵在嘴唇上，想起当时的情况，
　　“但是，在那之后.....觉得很害怕哦，也曾经为自己过于强大的力量而踌躇过。虽然如此，但是我无论如何都不想在紧急关头什么都不做，之后再来后悔。虽然，说不定会误用这股强大的力量，令他人受到伤害。可是，我觉得，只要愿意去探索这股力量的存在意义，贯彻自己的信念——我就能这股力量去守护他人。所以，有必要的话，我是会毫不留情地放出炮击的。我已经完全不害怕了哦”
　　“力量存在的意义，吗”
　　这番话真是刺耳呢。
　　奏多困扰地搔了搔后脑勺。
　　只是想问一下蕾库迪的事，结果连自己都被指摘了。看来我也还有很多需要学习的东西呢。
　　寄宿在在自己身上的咒力。还有魔力和咒力融与一体的力量——<崩力>。
　　奏多还没能找出这股力量寄宿在自己身上的意义。虽然，把这股力量用来保护他人这份信念没有动摇。但是，我不能依赖这股来历不明的力量。
　　根据奏多的经验，不能发动战技的原因，多半是来源于内心。
　　看蕾库迪的情况，原因恐怕是<心之壁>。
　　能不能克服它就要看本人了。一开始是不露声色地让她自己发现自己的失败，给她勇于面对自己的缺点的契机。接着是让她积累一些细微的成就感，构筑自信。然后就是实践，测试一下结果。
　　虽然奏多能给她克服的契机，但实际上，不让蕾库迪在正式比赛中使用战技，是不能知道结果如何的。奏多只能给她一个契机，并不能让她在交流战之前克服这个问题。到底蕾库迪能不能克服，要看交流战才能知道。
　　蕾库迪·艾森纳赫很温柔，极其温柔。这份温柔带来的慈爱之心让她的剑变钝了。蕾库迪她是无意识地抑制住强大的艾森纳赫流魔双剑战技的吧
　　之后，奏多和克罗艾在闲聊，然后，看见露出了僵硬的表情的蕾库迪穿过出口大厅，往外面走去。
　　她的附近......没有美空的身影。
　　注意到的克罗艾嘟囔道。
　　“那是......？”
　　“好了，那么，我稍微去做一下夜间散步吧”
　　因为蕾库迪的样子很奇怪，明明是为了以防万一才守在出入口的......奏多若无其事地跟踪着蕾库迪。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　<梅尔奇亚>的第三训练操场。月光和照明设备的灯光正照耀着夜间混浊的空气。广阔的操场上，只有闭着眼睛的芙蕾雅站在那里。
　　她缓慢地睁开了眼睛。
　　视野范围内捕抓到一个正在接近这里的人影。
　　“......总算来了吗。蕾库迪”
　　她的眼前，是一脸紧张的蕾库迪。
　　晚饭时送来的纸条上，简洁地写着时间和地点。蕾库迪马上就知道了是谁叫自己出来的。指定的地点是<梅尔奇亚>第三训练操场。会指定这种地方的，只能想到一个人。
　　蕾库迪下定了决心，走出住宿设施。出来时对房间相邻的美空说了谎，说自己只是出来散一下步。这让蕾库迪觉得有点揪心。
　　被叫出来的理由，即使退一步，也说不上是出于好意的吧。
　　蕾库迪在来这里的途中就已经察觉到这件事了。
　　自己被芙蕾雅记恨，蕾库迪对此无法否认。但是，对蕾库迪来说，芙蕾雅她严厉中带有一丝温柔，是自己的挚友。因此，就算知道自己被记恨......蕾库迪仍然拿出自己仅有的勇气，来到了这里。
　　“那个.....芙蕾雅。亚莉亚......为了保护我而受了伤的亚莉亚她，在那之后变得怎样了？”
　　“仍在接受康复训练。这都多亏了某个，连区区一个<奥艾奇斯>的小混混使出的战技都抵消不了的吊车尾呢”
　　“.......我、我！关于这件事，有一些话无论如何都传达给芙蕾雅........”
　　“我也有一些话想要传达给汝”
　　月光和照明设施的灯光照耀着芙蕾雅那美丽的银发。她是蕾库迪憧憬的对象，也是支撑着身为吊车尾的蕾库迪的恩人。
　　但是，现在——
　　“对亏了汝，我和亚莉亚的人生全都乱了套。被弄得乱七八糟的人生要想恢复正常，是很困难的。正因如此，我才会这样，和你再次相会。我觉得很高兴哦”
　　“.......芙蕾雅？”
　　“在发什么呆。我在说要向汝复仇哦！”
　　说着，芙蕾雅从虚空之中取出了魔双剑。
　　然后——毫不留情地向蕾库迪斩去。
　　蕾库迪马上向后方跳去，拉开了距离。
　　“请、请等一下......！？”
　　“我说了吧，我要为亚莉亚报仇！因为汝，亚莉亚险些被放逐。本来，那孩子的未来是充满着希望的，我不想看到亚莉亚被放逐所威胁！汝给亚莉亚的人生涂上了污点，作为亚莉亚的姐姐，我是绝不会饶恕汝的！”
　　武者般险峻的双眸，紧紧盯着蕾库迪。
　　“还记得那个铁则吧”
　　弱肉强食的规则，让弱者绝对服从强者的规则。
　　对艾森纳赫流来说，力量才是一切。
　　所有的无能者都会被淘汰。
　　“这场战斗，要是我赢了的话，汝的魔双剑就要还回来。不得再次使用艾森纳赫流魔双剑术！”
　　“为、为什么要做这种事........！？”
　　“为了给现在还不能好好地挥动魔双剑的亚莉亚一点补偿”
　　想回到以前的关系——朋友。
　　不单单是亚莉亚，也想和芙蕾雅回到以前。
　　尽管蕾库迪的内心抱有这种想法，但却没有说出来的勇气。
　　“若然，汝有什么愿望，那就拿出汝比我强的证明吧。到时，不过汝有什么愿望，我都会为你实现的”
　　蕾库迪很清楚自己被记恨了。
　　但是，蕾库迪忍受住了芙蕾雅投来的敌意。因为蕾库迪不得不忍受住。
　　对她来说，芙蕾雅就是这么重要的——
　　“........芙蕾雅”
　　蕾库迪正想要传达自己的心意，但是，芙蕾雅先一步逼近过来。一脸愕然的蕾库迪的视野，被眨眼之间就逼近过来的芙蕾雅占据。
　　蕾库迪条件反射地展开了魔双剑。被刻烙在身体里的魔双剑术，以比思考还快的速度从同一个流派的刀刃中保护了自己。
　　连击从左右两边不断袭来。
　　被芙蕾雅的剑势压倒，蕾库迪在逐渐后退。
　　但是，她抓住了一丝空隙，一口气向后跳去，拉开了距离。
　　“嚯~，只有剑速还是和以前一样快吗”
　　“那、那个！我、我不是为了战斗才.......”
　　虽然蕾库迪这样说着，但她却不得不摆出八字架势。
　　对手正在正视着自己。
　　芙蕾雅在看着这边。
　　在瞪着这边。
　　那双眼睛就像一只狰狞的肉食巨兽一样，让人在本能上觉得恐怖。
　　背部的肌肉在抖动，肌肤在打着寒颤。
　　在人类散发出来的憎恶、恶意和迫力面前，蕾库迪缩起了身子。
　　“少废话！汝说的话，我不想听！”
　　对艾森纳赫流来说，力量就是一切。
　　要想把自己的心意传达给在那里长大的芙蕾雅，就必须要先让她屈服。
　　除了战斗以外，没有其它办法了。
　　蕾库迪很清楚，芙蕾雅接下来会采取什么行动。
　　——来了！
　　刻在芙蕾雅的魔双剑上的古代文字发出了白色的光芒。
　　艾森纳赫流魔双剑战技——飞炎冲天击。
　　芙蕾雅宛如一只贴着地面滑翔的飞燕般逼近过来，用缠绕着灼热的火焰的魔双剑使出突击技，把攻击集中于的一点。
　　要是被直接命中的话就会丧命。感觉到自己的生命受到威胁的蕾库迪慌慌张张地进行对应。
　　出来，出来，这样拼命地默念着。
　　要不是这样的话，自己就会被辗碎。刻在蕾库迪的魔双剑上的古代文字发出了金黄色的光芒。
　　艾森纳赫流魔双剑战技——飞炎冲天击。
　　就在浓缩在四把魔剑内的能量要同时炸裂开来的时候。缠绕在蕾库迪的魔双剑上的火焰突然消失了。产生的爆炸摇动着大气，连地面都要被烧焦的热风包围了四周。
　　一瞬间就决出了胜负。
　　两把魔剑被弹飞到空中，被打飞的蕾库迪变得毫无防备。
　　“很弱，太弱了......”
　　爆烟散去，芙蕾雅很有威严地分腿直立在暴风之中，向地面四散的火焰，照耀出她的凶相。
　　“为、为什么.....！”
　　蕾库迪的表情崩溃了，一脸愕然。她无力地倒在那里，身体动弹不得。
　　“我有和美空她们一起变强了才对的啊......”
　　就这样伏在地上的蕾库迪，只动了动嘴巴。
　　“别胡说了！强大是孤高的！只会和一群吊车尾混在一起的汝，是不可能变强的！”
　　芙蕾雅俯视着倒在地上的蕾库迪，将魔双剑抵在她眼前。
　　“承认自己的败北，然后舍弃魔双剑吧！这样的话，就不会再出现像亚莉亚那样的牺牲者了。而且，这也算是对亚莉亚的一点补偿吧。亚莉亚差点被放逐，都是汝一手造成的！”
　　被强大的压力挤压着的蕾库迪感觉到了一丝违和。听芙蕾雅的口吻，总觉得她还混入了其他的感情。
　　要打个比喻的话，那就是，虚无感。
　　蕾库迪抬起头，看向芙蕾雅。
　　明明马上就可以清除常年累积下来的恨意了，但是芙蕾雅的双眼却布满了阴霾。
　　她就好像被寂寥感折磨着似的，露出了空虚的表情。
　　“我是绝对不会饶恕你的！这样就......结束了”
　　将自己的身体任由仇恨摆布的芙蕾雅，准备完成对蕾库迪的复仇。
　　就在这个时候，暗夜之中响起了第三者的声音。
　　“给我适可而止吧”
　　芙蕾雅回过头去，看见有一个人影从暗处往这边走来。
　　“搞得那么夸张，会弄伤蕾库迪的啊”
　　“.....奏、奏多！”
　　用轻浮的声音说着话的奏多，走进了蕾库迪的视野内。虽然态度和平时一样，但是他的双眼散发出来的压力绝不逊色于芙蕾雅。
　　奏多用静谧的声音说道。
　　“今天就到此为止吧，芙蕾雅”
　　“...........别叫得那么亲热！”
　　芙蕾雅很不愉快地对着奏多大喝一声。之后，能隐隐约约地看到，她露出了苦闷的表情。
　　就好像是对复仇感到极其不耐烦似的。
　　“哼！兴致都没了。今天就先放过你吧。但是，蕾库迪，后天的交流战，你就做好觉悟吧。我在交流战获胜的话，就一定会夺走汝的魔双剑的”
　　芙蕾雅转过身去，非常干脆地离开了这里。
　　本以为她会发点牢骚的，撤退得这么干脆，真叫人意外。
　　说不定，芙蕾雅意外的是个很不错的家伙呢。
　　这样想着的奏多，向还伏在地上的蕾库迪搭话。
　　“那，蕾库迪，我们也回去吧”
　　“........很抱歉。全都因为我，这一切才乱了套。但、但是，就算这样，我——”
　　“.......蕾库迪？”
　　蕾库迪的样子变得很奇怪，奏多抓住她的手，把她拉了起来，走在归途上。在回去的途中，蕾库迪一句话都没说，奏多也没有什么都没问。
　　因为奏多认为，以她现在的状态，就算问她也没用。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　本以为自己已经很小心了，但还是疏忽了......
　　自责的念头占据了脑袋的美空在住宿设施的附近到处找着蕾库迪的身影。因为，说要出去散步的蕾库迪还没有回来。
　　明明已经很注意蕾库迪的行动了。吃过晚饭之后，我说自己在房间里闲得发慌，这样随便找了个借口去了蕾库迪的房间。
　　然后，和平时一样，蕾库迪给我上了茶。但是，现在回想起来，那个时候，蕾库迪那副平静的样子是假装的吧。要不是这样的话，这一切就说不通了，因为在那之后，蕾库迪完全没有回过房间。
　　变得慌张起来的美空，去了理子和尤莉的房间，向她们说明了情况，问她们有没有见过蕾库迪。之后也去过奏多的房间，但很不凑巧，奏多不在。这附近也找不到蕾库迪，无奈之下，美空只好返回住宿设施的入口大厅。
　　要是蕾库迪出了什么事的话.......这都是我的错。美空在入口大厅抱紧了自己的头。
　　“哟，你在这种地方干嘛？”
　　是奏多的声音。美空猛地抬起头。
　　说不定.......这个教官的话，会知道些什么。
　　“那、那个！其、其实......！”
　　正想要说明情况的美空注意到了蕾库迪的身影。她正无精打采地站在奏多旁边。
　　“蕾、蕾库迪！？你到底去了哪里....！？”
　　美空用很担心的声音问道。结果，蕾库迪一言不发地低着头。把手抵在眼角上，抽抽搭搭地哭了起来。
　　“唉！？为什么蕾库迪会哭出来的啊！？.....难道说，你对她做了什么吗！？”
　　“什么都没做哦。只是，的确发生了一些事”
　　“发生了一些事.....”
　　过于惊讶的美空，连敬语都忘了用。
　　美空看着蕾库迪，在犹豫着要不要向她搭话。
　　蕾库迪的样子非常消沉，憔悴。
　　就好像被割了心头肉似的。
　　被人强行唤醒了自己的心灵创伤。
　　看她表情，就好像被扔到了绝望的深渊似的。
　　“呐，美空。现在的蕾库迪很没精神，夜也深了，也不能让她住到我的房间。所以，能拜托你照顾蕾库迪吗？”
　　“那是没什么问题啦......”
　　美空握着欠缺生气的蕾库迪的手。
　　“好了，蕾库迪，我们走吧”
　　在美空的陪同之下，蕾库迪往房间走去。这一天，蕾库迪一句话也没说。
　　然后，到了第二天，蕾库迪躲在房间里，变得连同伴都不想见。