　　斗技场，天花板强化过的VIP房，比赛结束后。
　　“嘿，你们都挺能干的嘛”
　　奏多露出了无谓的笑容，把美空她们迎了进来，他看起来比平时要开心。
　　现在，奏多、美空、理子、蕾库迪、尤莉五人都聚集在房间里。克罗艾因为有特务的工作，当看到比赛结束后，马上就离开了。
　　明明才刚比赛完，美空仍然很精力充沛。与此相对，理子则是一脸慵懒的样子。蕾库迪露出了安心下来的表情。而尤莉，就在一旁面露微笑地守望着她们。
　　奏多分别对每个人都说了犒劳的话，然后做出了解散的指示。接下来是自由行动。和实力比自己强的对手全力战斗，会带来非一般的疲劳。为了治愈疲劳的身体，奏多才打算让她们自行解散的，但是.....
　　“不，现在还不能解散！”
　　“嗯，怎么了？干嘛露出那么生气的表情？交流战都结束了，解散不就好了吗”
　　听了奏多的话，尤莉用不满的视线看着他。也许是心理作用，总觉得尤莉看起来很生气。
　　是因为肚子饿了，心情不好吗.......？
　　“我说，奏多前辈。你在去年的学校交流会也说了同样的话，结果让克罗艾前辈生气了，你不记得了吗？”
　　“嗯，有这种事吗？但是，交流战结束了，接下来也没什么事了吧”
　　“有！”
　　尤莉断言道。
　　“因为这件事，去年你被克罗艾前辈踢了小腿，然后“我说，奏多。如果你总是说这种话，朋友会减少的哦”被这样警告了的！”
　　尤莉板着脸，指摘道。
　　但是，奏多露出了全无印象的表情。
　　尤莉无奈地叹了口气。
　　“有舞会哦。你真的不记得了吗？”
　　“啊，话说回来，好像还真有那中东西呢”
　　“才不是那种东西。奏多前辈，你是打算，只让我们这些女孩子去舞会吗？”
　　尤莉狠狠地向前迈出了一步。
　　“今天早点吃晚饭，六点在出口大厅集合。奏多前辈，请你一定要穿正装过来！”
　　“为什么非要穿那种死板的服装啊......其实穿制服也可以的吧”
　　尤莉紧紧地瞪着奏多。
　　“.......我、我知道了！真是的，真拿你没办法”
　　不知是不是错觉，总觉得美空也在瞪着这边，奏多只好很不情愿地点头答应了。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　日落时分，<梅尔奇亚>住宿设施，前厅。
　　“竟然会忘记系领带，你到底有多讨厌正装啊........”
　　“不，脱了制服之后，不知怎么的就忘了”
　　奏多穿着一件黑色的晚宴服，尤莉正为他系着领带。
　　尤莉注意到奏多忘记系领带了。
　　她很端庄地穿着一件藏青色的晚礼服。胸口开了一个很大的领，是一件露出度很高的晚礼服。即使如此，仍然给人一种楚楚可怜的感觉，这也是因为尤莉的品格。
　　“怎、怎么了？这样盯着我看.....”
　　“这套衣服很适合你哦”
　　“............！”
　　尤莉嘙的涨红了脸，然后慌慌张张地指摘起奏多来。
　　“给、给我听好了，奏多前辈！每、每一年，交流战之后都会有舞会的哦。明、明年，请、请你一定要注意！”
　　听了尤莉的话，奏多搔了搔后脑勺。这时，电梯下来了，并打开了门。
　　有两个人从电梯里走出来。是美空和理子。
　　美空穿着红色的晚礼服，她和奏多对上了眼。
　　美空的心噗通的跳了一下，变得害羞起来。但是，奏多把视线稍微向下移了一下——看了一眼美空那让人觉得很遗憾的胸部，奏多沉默了一会。然后，若无其事的说道。
　　“........话说回来，你们今天真的很努力呢”
　　“喂、喂！对我这身打扮的感想呢......！？”
　　“嗯，不予置评”
　　“呼呣，他是在顾及你感受哦”
　　接着，奏多看向理子，她穿着一件漆黑的晚礼服，腰间收得很紧，装饰着三段波形褶边。双手戴着延伸到手肘的漆黑手套，脖子挂着一条精致的银项链。
　　“理子的身材维持得很理想呢，装饰品的品味也很好，你真的很好看哦”
　　“呼，这是当然的”
　　“但是，腰部收得太紧了。才刚结束交流战，这样很容易肿起来的。待会给你按摩一下吧，下一次选晚礼服时，要优先考虑自己的身子”
　　“要给我按摩吗.......呼呣，这提议真不错”
　　理子把手抵在下巴，突然微笑起来。
　　理子曾经尝试过让奏多按摩，而且觉得很舒服。
　　“呐！我也想你.....您帮我按摩！”
　　“身体结实是你的长处，没有按摩的必要。明明今天也像只苍蝇那样到处乱飞，却还是很有余裕吧”
　　“苍、苍蝇....！？你、你这家伙！”
　　“嗯，果然还是这种说话方式适合美空呢”
　　奏多小声嘟囔着，然后露出无畏的笑容。
　　“果然，外号和敬语之类的，就算了吧。这样感觉会更亲近，还不会打乱步调.......”
　　“唉！？难道刚才——”
　　“你不用勉强自己。我只希望你们能变得更强，死板的礼仪根本就无关重要。......我更希望能教会你们它更加重要的事”
　　对奏多来说，更加重要的事到底是指什么呢。
　　何为生命的价值。何为正义。何为爱。
　　那一定是和这些东西一样，不能用言语来表达的东西吧。
　　奏多面向一脸哑然的美空，说道。
　　“还有就是，美空......”
　　奏多把手放在美空的头上，认真地看着美空的眼睛。
　　“那件晚礼服，很可爱哦”
　　“嗯、嗯。谢谢....！”
　　美空的脸染成了红色，她很害羞地低下了头。
　　“话说，蕾库迪到哪去了？”
　　“从刚才开始就一直躲在电梯里哦。说是在你面前会紧张”
　　难怪从刚才开始电梯的门就一直打开着。
　　紧张症都已经克服了，已经不会再为立于人前感到害羞才对啊。
　　奏多正想要走进电梯里。这时，放弃抵抗的蕾库迪，战战兢兢地从电梯里走了出来。
　　“那、那个.......适、适合我吗？”
　　蕾库迪身穿纯白的连衣裙，出现在奏多面前。用高级的绢制成的连衣裙，映射出乳白色的光芒。奏多心想，就像从童话世界里飞出来的公主一样呢。
　　“啊，嗯。适合哦，非常适合你”
　　然后，奏多对学生们说。
　　“好了，我们去舞会会场吧”
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　<梅尔奇亚>统括大楼，大厅。
　　天花板装设着豪华的冕形灯，整个会场都铺设着红地毯。指挥台上站着乐队指挥，<梅尔奇亚>的音乐团正在指挥台附近演奏着。
　　衣着华丽的学生们散布在会场四周，享受着学校交流会最后的活动。
　　“呜哇，很漂亮”
　　蕾库迪对这个绚烂豪华的世界，感到兴奋不已。
　　“嘛，大概是有入场限制的吧”
　　穿着晚宴服的奏多说道。
　　舞会的参加者每年都超过这个大厅的收容上限。因此，是用抽选的方式来选出参加者的，因为奏多他们是交流战的参赛者，所以具备了入场资格。
　　奏多他们走进会场后，有一个人从正面向他们走来。是一个身穿黑色迷你长裙的少女——芙蕾雅。
　　“哼，真是无聊”
　　芙蕾雅板着脸的说了一句后，看向奏多他们。
　　“芙、芙蕾雅....！”
　　竟然在这种地方碰到，这让蕾库迪感到很惊讶。为武而生的芙蕾雅，是不会对这种娱乐活动感兴趣的。
　　芙蕾雅露出了些许险峻的表情，走近蕾库迪。
　　因为担心蕾库迪，美空正想要插进两人之间。
　　这时，一只手放到了美空的肩膀上。
　　“没事的，美空”
　　说着，奏多在一边守望着，在白天进行了一场激斗的两人。
　　“交流战的那一击真是漂亮”
　　芙蕾雅紧紧地看着蕾库迪。
　　那双眼睛没有阴霾，她对蕾库迪的称赞是发自真心的。
　　“那、那个......谢、谢谢！”
　　蕾库迪鞠了一躬。
　　“但、但是，芙蕾雅。那个......为什么最后你只用一把剑？”
　　“对勇者心怀敬意才算得上艾森纳赫流。即使自身的刀刃已经折断了，仍然战斗到底。我只是对这样的汝，做出应有礼仪”
　　芙蕾雅不执著于胜败，而是心怀信义。
　　“铁则是绝对的。我认同汝是我的友人了”
　　蕾库迪的表情染上了阴霾。
　　现在回想起来，自己的做法太强硬了。
　　但是，芙蕾雅继续说道。
　　“但是，就算没有铁则，我也打算认同汝是我的友人了。我也一定是，很想和汝再次变得像以前那样的。......蕾库迪，你真的变强了呢”
　　“芙、芙蕾雅.......！”
　　“我不会说我已经完全忘记亚莉亚那件事了，但是我已经没有复仇的打算了。真是不可思议。请让我收回侮辱了汝的小队的话，真的很抱歉。......还有就是，要是汝有和我成为朋友以外的请求，我也会答应汝的”
　　“那个.....芙蕾雅。请告诉我亚莉亚的事吧。亚莉亚因为我受了伤，在那之后到底变得怎样了？”
　　“想要说明这个，就必须要先说明一下为什么我会在<梅尔奇亚>呢。为了不让在接受康复训练的亚莉亚被流放，我代替她被流放出来了”
　　芙蕾雅简单地说明了一下事情的经过。
　　然后，她为了能再次和亚莉亚相聚，她一直都在驱使自己变得更强。
　　即使知道那是一条修罗之道。
　　“蕾库迪，过去的种种，我真的感到很抱歉”
　　“芙蕾雅......”
　　“哼，明明被<奥艾奇斯>放逐以来，我一直都在驱使自己变强，却获得这种下场。我还必须要更加努力呢”
　　“能、能让我和你一起努力吗？而且，那个.....我想要赎罪”
　　“汝没有赎罪的必要。因为，用那种态度对汝，我也有错。但是........不，正因如此，请汝以后作为有人支持我吧”
　　然后，芙蕾雅面向奏多。
　　“奏多·英司。蕾库迪能成长到这种地步，都是因为有汝这个教官吧。和汝的小队战斗之后，我觉得你的兵法很了不起。让我学会了另一种，我所不知道的强大”
　　“嘿，那就好”
　　“还有就是.....能重新拜托汝和我交一次手吗？”
　　“不行，我是这些家伙的教官，很忙的”
　　“..........”
　　“下一次和你交手的机会，恐怕要等到一年后吧”
　　“.........一年后吗。那就没办法了，在机会到来之前，我就努力修行吧”
　　“呐，我有一个提议——”
　　奏多露出了无畏的笑容，然后对芙蕾雅耳语。
　　“.....真、真的吗？”
　　“.........嗯，剩下的就要看你怎么决定了”
　　之后，奏多如无其事地和芙蕾雅告别，看向美空她们。
　　“好了，我们跳舞吧”
　　奏多说出这句话的瞬间，美空用由下而上的眼神看着奏多，尤莉也偷偷地用渴求的眼神看向奏多。
　　但是，两人都没有采取进一步的行动。
　　理子注意到美空和尤莉的想法，挖苦奏多。
　　“呼，你还真是受欢迎呢。嘛，我比你更加受欢迎就是了”
　　“什么意思？”
　　从刚才开始，就已经有好几名男性过来向理子搭话。但是，理子全都拒绝了。
　　“难道，理子你想和我跳舞吗？”
　　“不，我拒绝。今天的主角不是我”
　　理子突然微笑起来。她在为同伴设想。
　　美空和尤莉没有率先采取行动也是有原因的。
　　“嘿，你真的是一个好女人呢。所以，下次让我和你一起跳舞吧”
　　说着，奏多走到蕾库迪面前，屈着膝，把手伸了出去。
　　他在邀请蕾库迪跳舞。
　　“那、那个.......”
　　“嗯，蕾库迪。那、那个.........能把手搭过来吗”
　　“是、是的.......”
　　蕾库迪握住了奏多伸出来的手。
　　“但、但是.........我，没有跳过舞哦”
　　“没事的”
　　奏多小声说道。
　　“我也是初学者，这种东西，最重要的是气氛。那么，我们快点开始吧”
　　奏多拉着蕾库迪的手，走进了舞池。
　　“那个......奏多”
　　就在奏多准备开始跳舞的时候，蕾库迪突然鞠了一躬。
　　“从今以后也拜托你好好指导我了”
　　“嗯，交给我吧”
　　奏多露出了温柔的微笑。
　　两人跳起了生疏的舞蹈，他们在旁人看来，绝对算不上是流丽。但是，跳着舞的两人都露出了青空般爽朗的表情。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　<梅尔奇亚>统括大楼，大会议室，夜间。
　　空战魔导士科长芙萝向坐在自己身旁的人搭话。
　　“............这个麻烦的会议也终于快要完结了呢”
　　“嗯，下一个就是最后的议题了”
　　把一头紫发精心地扎起来的少女答道。这位少女的名字是克莉斯缇娜·巴鲁克赫伦，爱称克莉斯。情报技术科本科二年生，职务是学院统括长，<雾枪>的最高负责人之一。
　　“话说回来。你，今天的心情特别好呢”
　　“在你看来是这样的吗”
　　[[IMG,2d2593d453608d2a1b67ec9a4a832905,800,1067,103158]]
　　克莉斯端庄地把手抵在嘴边，露出了沉稳的微笑。
　　“那一定是因为昨天那个美丽的邂逅吧”
　　“嘿，遇到谁了”
　　“呼呼，是一个品格很高尚的女孩哦。能培育出那样的人，她的导师一定是一个值得尊敬的人吧”
　　克莉斯回想起金发碧眼的小个子女孩的事，说道。被那么多人围着，仍然能用气魄对周围的人施与威压，这给克莉斯留下来很深刻的印象。
　　“虽然我不知道发生什么事，但说不定正如你所说的那样呢”
　　一定是一位很优秀的教官吧，要是让那位教官代替那个男人，担任E601小队的教官，会变得怎样呢。芙萝今天一整天都在开会，还没有知道交流战的结果。
　　包括芙萝和克莉斯在内，<雾枪>和<梅尔奇亚>的最高负责人都集合在这个会议室里。桌子呈U字摆放，剩下的一边放着一张屏风。<梅尔奇亚>的空战魔导士科长正背对着屏风，作出发言。
　　“最近，出现了不少动荡，感谢各位能在百忙之中抽空——”
　　空战魔导士科的议题是，魔甲虫的对策协议。
　　克莉斯一边听着沉长的开场白，一边小声问道。
　　“雷阿尔那件事怎么样了？”
　　“和报告一起交上去了”
　　“是吗。恐怕，<梅尔奇亚>的人们也感到非常惊讶吧”
　　“看你的样子，你还没有看过<梅尔奇亚>转交过来的报告吧”
　　无知真是天堂呢，芙萝露出了讽刺的微笑。
　　“嗯，有什么问题吗”
　　作为学院统括长，只是运营管理方面的协议就已经忙得不可开交了，根本就没有时间看其他学科的协议内容。
　　“真是很不凑巧，<梅尔奇亚>那边提交的报告，有比我们这边更加严峻的问题呢”
　　“那真是让人困扰呢，竟然还有不吉利的报告要看......”
　　“嗯，真的是很糟糕呢。是新型变异种的情报哦”
　　“这是........！？”
　　克莉斯惊愕得瞪大了眼睛。
　　“拥有这种性质的变异种真的存在吗！？”
　　刚好就在这个时候，<梅尔奇亚>的空战魔导士科长进入了主题。沉重的协议，解开了帷幕。