　　学校交流会第二天。<梅尔奇亚>住宿设施的食堂。
　　“昨天晚上肯定是发生了什么事，这是不会有错的。蕾库迪的样子也变得很奇怪，说自己不想吃早饭，躲在房间里不愿出来......”
　　在吃早饭的时候，美空对理子和尤莉说明着情况。因为是和蕾库迪隔着门进行对话的，所以没有顺利问出蕾库迪变成这样的原因。
　　“呼嗯~，蕾库迪还没有恢复精神吗”
　　奏多不知从什么地方走了过来。
　　他把装着食物的托盘放到桌子上，坐到座位上。
　　“呐，蕾库......请、请问蕾库迪她昨天晚上去了哪里？”
　　因为听不惯美空用敬语，理子偷偷地皱了一下眉头。
　　“谁知道。蕾库迪说了什么吗，她什么不想说吧？”
　　面对奏多的问题，美空沉默了。
　　“那我怎么可能会说出来啊”
　　“但是，奏多前辈！蕾库迪同学现在正躲在房间里哦！”
　　看来，尤莉也很担心蕾库迪。
　　“呼，家里蹲吗。真是一个最棒的职业呢”
　　理子好像领悟到了什么似的，一脸清爽地说道，
　　“无需被世俗的污秽玷污，制造出只属于自己一个人的世界的职业，还不用参加累人的训练呢”
　　面对理子的问题发言被吓到了的尤莉，无奈地责备理子道。
　　“........理子同学，你能说些好一点的话吗”
　　“呼呣，我只是老实说出自己的感想而已”
　　“我从以前开始就觉得，理子同学你作为空战魔导士科的学生的直觉还不够。你不担心自己的同伴吗？”
　　“喜欢家里蹲和担心同伴是两码事吧。而且，我也没说我不担心蕾库迪啊”
　　“家里蹲，吗”
　　奏多低声嘟囔道。
　　昨天晚上，蕾库迪的艾森纳赫流魔双剑战技使不出来。
　　经过芙蕾雅这件事，蕾库迪的<心之壁>会发生什么变化呢，必须要谨慎留意事情的经过。虽然只是我的个人见解，但是，要想让蕾库迪使出魔双剑战技，只凭自我保护欲是不够的。
　　昨天的话剧，蕾库迪为了保护美空，想要使出战技。虽然失败了，但这很有蕾库迪的作风。
　　假若蕾库迪能成功使出战技的话，那理由肯定会是——
　　对奏多来说，蕾库迪可能就是，和不能放着不管的妹妹差不多的存在吧。
　　“蕾库迪就由我来想办法。作为小队长，美空你就陪着蕾库迪。没问题吧，美空”
　　“嗯。如果蕾库迪能恢复精神的话，这当然没问题了！........愿、愿意听候差遣，小奏”
　　“........死板的敬语就算了，但是，小奏不行”
　　“看来，美空和你的关系，好像发生了什么变化呢”
　　理子“呼呣”的附和着，
　　“既然你没空的话，今天的学校交流会就让我休息吧。昨天久违地使出了魔枪战技，有点累了”
　　“不，理子和尤莉的行程，我已经安排好了哦。你们两个本来就和美空、蕾库迪她们分开行动的。你们两个今天要参加同一个活动，要友好相处哦”
　　“本小姐，要和尤莉一组吗”
　　“真是的，对前辈不要直呼其名，我都说了这么多次了.....”
　　面对意外地有毅力的理子，尤莉觉得非常惊讶。
　　至今为止，尤莉只明白了一件事，就是理子一旦决定了就不会改变，拥有不屈的精神。不管怎么对她作出警告，她都不改变称呼。虽然尤莉也没打算要退让，但是理子也有她的原则。
　　尤莉轻轻地叹了口气。
　　理子总是自信满满地自称自己是女神，唯我独尊。身为教官的奏多对这样的她给出了<能干>的高度评价。
　　老实说，完全搞不懂理子这个人。尤莉心想。
　　“然后呢，请问我和理子同学该做些什么？”
　　尤莉只是随口问了一句，但得到的回答让理子和尤莉都大吃一惊。
　　“你们两个，要在今天的最佳情侣选拔赛里出场哦。理子是女性角色，尤莉则穿上男装，扮演男性角色。拜托你们了哦”
　　奏多若无其事地说出了问题发言。
　　“..............！”“什........！”
　　“怎么样。这个活动很让人期待吧”
　　尤莉咬牙切齿地瞪着奏多。
　　在这方面，理子的心情和尤莉是一样的。
　　在细细品味着红茶的理子，因为受到了冲击，猛地呛到了。
　　“咕，谁要和尤莉一起出场——”
　　“像女神一样的理子是不会说不出场的吧。以你的美貌，就算和尤莉一起出场也能获得优胜的吧”
　　“那、那么，我就不出——”
　　“喂喂，难道，注重规矩的尤莉，想要违抗教官的指示吗。而且，你还是预科一年生的时候，不是试过穿男装了吗”
　　就像一开始就预料到理子和尤莉的反论似的，奏多圆滑地说服了她们。
　　尤莉和理子一句话都说不出来。
　　代替一言不发的两人，美空在心中呐喊道。
　　呜、呜哇~！这明显是恶魔的圈套啊！
　　他绝对是算计好的~~~！
　　根据两人的性格，设下让她们不能再伦理角度上提出反论的圈套。
　　“太、太横暴了，你。不管怎么说，竟然要我和尤莉一起......！”
　　“太、太横暴了，奏多前辈！竟然让女孩子穿男装！”
　　她们会用感情来申诉不平也是预料之中的。
　　“嗯，是横暴哦。但是，这也属于教官的指导范围内。是以学校活动的一环这个名义让你们参加的”
　　奏多叉着双手，突然改变态度，变得严肃起来。
　　到了这个地步，她们已经没有交涉的余地了。不管怎么说，奏多从一开始就没打算帮她们取消报名。
　　奏多露出了无畏的笑容，说道。
　　“但是，难得参加了，就高兴点嘛。还有就是，优胜奖品是栗子蜜饯哦，将剥了皮的栗子制成蜜饯的一种点心。好像是出自<梅尔奇亚>的名店的点心，你们想要的话，可以赢过来，然后据为己有哦。因为比赛是中午之后才开始的，你们在那之前可以自由行动。但是，必须要乖乖地去比赛会场。以上”
　　““................””
　　理子和尤莉一言不发地接过宣传小册子，拿着托盘从座位上站了起来。看来她们想要马上开始自由行动，因为累积了很多不满，所以想尽快离开这个地方吧。
　　嘿，理子和尤莉的关系会变的怎样呢，真让人期待啊。
　　奏多在用性质不好的东西测试她们，同时也信赖着她们。
　　我的学生不会停留在相互仇视的关系的，他这样想着。
　　“好了，那，美空。我现在要去蕾库迪那里，美空你的工作就是带上这个到处乱逛。我想，再过不久蕾库迪就会去帮你忙的，到时就拜托你照顾好蕾库迪了。来，这是警备人员的腕章”
　　“......嗯、嗯。我知道了。.......搞、搞错了！——我、我明白了！”
　　“不，那不是敬语哦”
　　“哈呜！”
　　美空被戳中了痛处。
　　之后，美空接过了警备人员的腕章。
　　美空的内心深切地感到欣慰，我的工作是正常的真是太好了。
　　这一次，美空的工作是，以小队长的身份支持蕾库迪。
　　“但是，我、我什么都不做，这样真的好吗.....！？那个！我身为小队长，不是有更应该做的事吗......”
　　“不，你已经充分地履行了你的职责。不但很清楚地了解到理子和尤莉相处得不怎么好，接下来还要去扶持蕾库迪。作为小队长，你已经超出合格点了哦”
　　面对很稀奇地称赞自己的奏多，美空瞪圆了眼睛。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　咚咚，两下敲门声响了起来。
　　“呐，蕾库迪，能开门吗？”
　　一把听惯了的声音透过门传了进来。
　　想要藏在床上的被子里似的，缩成一团的蕾库迪慌慌张张地答道。
　　“不、不行.....！”
　　“但是，要是你不让我进去的话，我就不得不一直在走廊等着了哦”
　　奏多用和平时一样轻浮的声音说道。
　　这让蕾库迪稍微有点安心。
　　因为，她很担心奏多会隔着门大声谴责自己。
　　蕾库迪朝着门走去。
　　蕾库迪不想大声说话，况且隔着门是很难听清奏多的话的。
　　再加上，听奏多说话的语气，总觉得他好像很困扰。
　　“那、那个.......在走廊等着，很辛苦吗？”
　　“嘛，老实说，在走廊经过的人的视线很令我在意。总觉得这样会被人认为，我是被锁在自己的房间外面的冒失鬼”
　　原、原来如此.....！
　　蕾库迪也曾经好几次经历过这种事。
　　给服务台的人添了不少麻烦。
　　“.......这、这样的话，好吧。我让你进来”
　　就是因为这样，蕾库迪不知不觉地把门打开了。
　　开门后，看到了奏多的脸，蕾库迪才突然醒悟过来。
　　但是，那已经太晚了。
　　“请、请进！”
　　尽管蕾库迪变得很害羞，但还是向奏多行了一礼。
　　之后，蕾库迪注意到自己的服装，变得更加惊慌失措。
　　她现在还穿着住宿设施配备的粉红色睡衣。
　　明明奏多穿着制服，我这样实在是太、太失礼了.....！
　　“啊、啊呜啊呜！”
　　这下，她真的开始对自己这么轻易就打开门这件事感到非常后悔。
　　但是，看到这样让人欣慰的光景，奏多松了一口气。
　　这种率直和善良，正是蕾库迪的优点。
　　“蕾库迪，你今天还没有进行梳洗吧”
　　“那个......是、是的！”
　　“我会等你的，快去换衣服吧”
　　蕾库迪马上拿起制服，跑进浴室，换好了衣服。
　　当蕾库迪和平时一样穿回制服之后，奏多才突然注意到。
　　“头发很乱呢。吹风机在哪？”
　　“那、那个！我、我会自己梳理的.....！”
　　“没关系。昨天碰到了那种事，你也累了吧。你就坐在那吧”
　　“但、但是，要是劳烦奏多的话......”
　　“你不想我碰你的头发吗？”
　　“没、没有那种事....！”
　　“那不就行了吗”
　　奏多让有所顾虑的蕾库迪坐在梳妆台前，用喷雾整发液和吹风机麻利地把睡乱的头发梳理好。
　　昨天的事还有躲在房间里的事。蕾库迪不知道奏多什么时候会生气，表现得战战兢兢。
　　但是，奏多完全没有生气的征兆，不仅如此，
　　“有食欲吗？肚子饿了吗”
　　“是、是的！肚子饿了.....”
　　“那，我去食堂帮你拿点面包过来吧。吃完面包，就和我一起去参观学校交流会的活动吧。比起躲在房间里，这样要开心的多”
　　“是、是的....！？”
　　奏多只是在关心着自己。
　　唉！？这个.......那个........你不生气吗！？
　　困扰着的蕾库迪在内心这样问道，当然，奏多也不可能回答她。
　　“嗯，难道，讨厌和我一起出去玩吗？”
　　“不、不是这样的。只是今天没有心情外出。但、但是，我想说的不是这个.......”
　　“什么啊，果然是讨厌和我一起出去吗？”
　　“不、不是这样的。那、那个，奏多，那个.....我、我.....”
　　就在蕾库迪想要再次拒绝外出的时候。
　　突然，肚子咕~~的叫了起来。蕾库迪难为情地红着脸，奏多微笑起来。
　　“我明白了。你想我多拿点面包过来吧。那，在我去食堂的时候，你要老实地待在房间里哦”
　　留下这句话，奏多离开了房间。
　　想说的话没能好好的说出来。面对自己的不成熟，蕾库迪觉得非常懊悔。
　　我到底该以怎样的心情和奏多待在一起呢。惨败在芙蕾雅手上，还被奏多看到了自己那狼狈的身影.....
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　<梅尔奇亚>住宿设施，芙萝的房间。
　　“没有特别需要报告的事，吗”
　　被坐在椅子上的芙萝问到，克罗艾就站在那里回答。因为是单人间，所以没有能让克罗艾坐的座位。
　　“是的。除了雷阿尔的事和之前碰到的大型变异种之外，没有收到其他的变异种的报告.....”
　　克罗艾报告完之后，注意到芙萝露出了不高兴的表情。
　　“.......请问怎么了吗？”
　　“我告诉过你的吧，<梅尔奇亚>送过来的资料之中有和新型变异种相关的资料”
　　明天就是魔甲虫对策会议了。
　　芙萝想要确认一下，<雾枪>有没有目击到和<梅尔奇亚>资料显示的变异种类似的个体。
　　“那个变异种的性质非常棘手，今后，<雾枪>也有必要考虑一下对策”
　　“请问是什么性质呢？”
　　“.........还是秘密。就算是你，我也不能这么轻易说出来”
　　也就是说，这件事还不能泄露出去。
　　那个性质就是棘手到这个程度，克罗艾推测。最近，确认到有高知性的变异种存在，魔甲虫采取的战术幅度也得到了扩大。恐怕，今后的战斗会越来越严峻的吧。
　　但是，这应该也在芙萝的预料之中吧........
　　“情报还很不足，即使如此，我们也不得不考虑一下对策”
　　克罗艾的想法表露在脸上，为了不让她操多余的心，芙萝摇了摇头，这样说道。
　　然后，改变了话题。
　　“话说回来，奏多·英司就连在学校交流会好像也没有参加特务活动吧”
　　“嗯，因为他说这很麻烦。但是，他让自己的两个学生去当警备员了哦”
　　“自己不做却让学生做吗。真是的......那个男人那种反复无常的地方真是受够了。特务小队理应要成为大家的模仿才对的啊，他就不能做些正经事吗”
　　突然，芙萝好像想起了什么似的。
　　“呐，为什么那个男人会背叛大家期待的？”
　　“实际上......他也没有和我详细说过”
　　“嘿~~，该不会是有什么隐情吧？......话说回来，我听说在他变成叛徒之前，在任务中出了事故吧”
　　“正如你所说。但是，奏多不是那种胆小怕事的人。任务中遇到事故的好时候，他也为了同伴拼上了自己性命”
　　也正因为这样，克罗艾才会如此信赖奏多。
　　“所以，一定会没问题的。当然，这次的交流战也是”
　　“我也没想过能赢，只要不是惨败就行了”
　　“呼呼，要是被奏多听到，他会“嘿~”的露出无畏的笑容的哦”
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　学校交流会第二天。早上十点后。
　　街道上洋溢着的气氛，和学园祭酝酿出来的祭典氛围十分相似。
　　就算心情有多消沉，都会不由得变得高扬起来，这里的气氛就是那么热闹。
　　没脸见同伴，蕾库迪的这种不安的，看来只是她杞人忧天。
　　因为奏多比蕾库迪想的要成熟得多。
　　为了排除蕾库迪的不安，奏多用和平时一样的态度跟她接触。
　　奏多与蕾库迪融入了混杂的人流和喧闹声之中，顺着大街超市中心走去。
　　但是，他们并没有目的地。
　　只是，像这样一起度过同样的时光这个行为本身就已经很有意义了。
　　两边密密麻麻地排满了摊位，用一个词来形容，就是种类繁多。
　　刚才看到的，就有热狗、巧克力香蕉、可丽饼、奶昔之类的食品，和抽签、脱模、占星、小鸡等王道摊位，就连衣服、玩具、靴子、摆设、饰品这些让人联想到跳蚤市场的东西也有，可以说是应有尽有。
　　在大街上走着的人们，各自走近自己喜欢的摊位，享受着这里高扬的气氛。
　　“呜哇，这要是分开了的话，恐怕就不能在会合了吧”
　　“真、真的很多人呢....！”
　　老实说，看到这么多人，感觉都要醉了。
　　“嘛，毕竟这个活动是以今天为主的呢”
　　在说出这话的时候，奏多突然想到。
　　“你能在这里等我一下吗？”
　　“可以哦.....”
　　到底是怎么了呢？
　　蕾库迪惊异地看着旁边的奏多混入到人群之中。
　　然后，奏多真的很快就回来了。
　　他的两只手拿着像白云一样的零食。
　　“这、这是.....棉花糖吗！”
　　“对，蕾库迪想吃这个的吧”
　　奏多大口咬了一口自己那份，棉花糖像空气般轻盈，柔和的甜味在口中扩散着。但是，流着口水的蕾库迪没有吃，愣了一下之后，一脸抱歉地用由下而上的眼神看着奏多，说道。
　　“那、那个.......钱”
　　“不用哦，那是我请你吃的。约好了要买给你的吧”
　　“但、但是.....！”
　　“没关系的，给你的东西你就尽管拿去吧，很好吃的哦”
　　“那、那个.....我、我不客气了”
　　蕾库迪张大嘴巴咬了一口，她 从心底里感到好吃。
　　不单单只是棉花糖本身的甘甜，包括奏多那不经意的关怀在内，这让蕾库迪感到很好吃。
　　要是硬要做一个比喻的话，这应该就是温柔的味道了吧。
　　虽然不明白恋爱层面的喜欢和讨厌。但是，总觉得奏多他很帅气，很可靠，很值得尊敬。而且，在一起的时候感到很开心。
　　就在蕾库迪想着这些东西的时候，奏多面向了蕾库迪，轻轻地向着一脸茫然的她伸出了手。
　　“来，手”
　　“那、那个......请问手怎么了吗！？”
　　“因为人太多了，要是不拉着手的话，说不定会走散呢”
　　现在是在中央广场附近，人口密度特别高。
　　“是要........手拉手吗”
　　“嗯，难道，不愿意和我拉着手吗？”
　　“才、才没有那回事呢........倒不如说，那个.......”
　　蕾库迪忸忸怩怩地紧握着裙摆，
　　“我、我我我、我这种人......可以和尊敬的奏多拉着手吗！”
　　“就因为是蕾库迪，我才会想当你的护花使者的哦”
　　“那、那个......我、我很高兴！非常非常高兴！”
　　蕾库迪述说出自己的心情，轻轻地握住了奏多的手。
　　第一次握着奏多的手，真的非常温暖。因为是自己尊敬的教官的手，蕾库迪自自然然地兴奋起来了吧。但是，与此同时，蕾库迪心跳变得非常快，突然变得害羞起来，低下了头。
　　“就算你觉得高兴，但这也太夸张了吧.....”
　　“不、不是的！奏多是很厉害的！”
　　在装设着特设舞台的中央广场走过，奏多问道。
　　“呼嗯~，那么，我哪个地方厉害了？”
　　“作为教官，让曾经是吊车尾小队的我们变强了，还、还有就是.......”
　　低着头的蕾库迪变得吞吞吐吐，说话的声音非常小。因为那些话难以当着奏多的面说。
　　“嗯，你刚才说了什么？声音太小，我听不到哦”
　　被奏多问到，蕾库迪发出了呜呜的声音。
　　哈呜！怎、怎么办！奏多在看着这边！
　　不说不行吗.......困扰的蕾库迪下定了决心。
　　“........温、温柔的地方！”
　　“呼嗯~，我看起来是这样的吗。但是，我一点都不温柔吧。例如特训的时候，我觉得我设定的及格线还是相当严厉的啊”
　　“但、但是！你会这样拉着我的手！我果然还是认为，奏多是很温柔的！而且还很帅气！”（無聊： (╯╬°Д°)╯︵ ┻━┻）
　　“是吗。嘛，被人这么说，也挺不错的”
　　和奏多并排走着的蕾库迪，感到十分幸福。
　　奏多还故意用很小的步幅来配合我，女孩子的步幅比男孩子的要很多的。蕾库迪用天真无邪的目光看向奏多，注意到她的视线后，奏多用力地抚摸着蕾库迪的头。
　　总觉得.....自己多了一个哥哥。和奏多手拉手地走着的蕾库迪，心想。
　　[[IMG,dd01d4b75b9ba8eec96ffc25475efa45,800,1067,105049]]
　　奏多他们穿过中心广场，来到了位于郊外的喷水广场。
　　水很有气势地喷了起来，清凉的空气混杂在微风之中，吹向奏多他们。周围等间隔地种着阔叶树，这是一个非常安静的地方。
　　“那、那个......我们待在这种地方，真的好吗”
　　“嗯，这有什么问题吗？”
　　两人正很友好地坐在长椅上休息着。
　　蕾库迪怯生生地说道。
　　“那、那个......明天不是有很重要的交流战吗.....”
　　其实，蕾库迪是很想和奏多休闲地度过今天的。
　　虽然现在很开心，但是蕾库迪怎么也放不下明天的交流战。
　　因为，明天要作为<雾枪>的代表，和芙蕾雅交战。
　　“嗯，但是，交流战什么的，根本就无关紧要吧”
　　“才、才不是无关紧要呢....！因为，我们被选作<雾枪>的代表小队了哦！要是.....轻而易举就被打败的话，就太对不起<雾枪>的大家了！”
　　“果然是无关紧要的事呢。比起在意周围的人在想些什么，比起这种事还不如多关心一下自己重要的同伴。就算每天的交流战惨败，被斥责了也一样。而且，要是蕾库迪不振作起来的话，每天的交流战是输定的”
　　“.............”
　　“呐，蕾库迪。昨天和芙蕾雅发生了各种各样的事，我知道你的心情很糟糕。老实说，我完全不了解你和芙蕾雅之间的关系。但是，既然今天还要做小队活动，我就无论如何都要问清楚一件事”
　　奏多认真地看着蕾库迪的眼睛，
　　“明天的交流战，你想怎么做？出场还是不出场，想赢还是不想赢。你想怎样？”
　　觉得躲在房间里的自己很没出息，蕾库迪这样想着，
　　“我、我.....那个......想将自己的想法传达给芙蕾雅”
　　然后，她回想起昨天晚上的战斗，概括好重点，对奏多诉说出一切。
　　“那个.....艾森纳赫流有这样一个铁则，<力量才是一切>。简单来说，就是力量越强的人地位就越高。在艾森纳赫流修行的时候，我对芙蕾雅的妹妹，那个.......做了非常过分的事。所以我觉得，她非常......真的非常恨我。即使如此，那个，我、我......”
　　蕾库迪的心揪紧了一下，变得很痛。
　　接下来要说出来的话，要是对芙蕾雅做了的话，会给她带来很多麻烦的。
　　但是，蕾库迪已经忍受不住了，很想要说出自己的真正心意。
　　“我，还想继续和芙蕾雅做好朋友....！”
　　听了这话，奏多不由得弯起了嘴角。
　　昨天被做了那样的事，仍然想要和芙蕾雅做朋友吗。嘿，蕾库迪在想些很有趣事呢。
　　“要想和芙蕾雅做朋友的话，就必须要得到她的认同。也就是说要和她全力战斗并获得胜利。所以，那个......我，那个......面对那个芙蕾雅....所以说！那、那个......虽然你可能会觉得我在张嘴说大话，但是，那个.......”
　　变得语无伦次的蕾库迪，很大声地宣言道。
　　“想、想赢.....！想在明天的交流战里，和芙蕾雅全力战斗，战胜她......！”
　　想和芙蕾雅做朋友，因此要交流战中获胜。
　　“......但、但是。是赢不了的吧，就凭我......”
　　事实上，昨天就惨败在她手上，躲在了房间里。
　　两人之间明确的实力差，想要把蕾库迪的希望捏碎。
　　但是，这个教官是不可能会什么都不做就屈服于现状的。
　　“可以哦。既然你说你想赢，我就帮你预备一个最好的舞台，让你以最好的状态和芙蕾雅交战吧”
　　“唉！？奏多.....！”
　　“那就开始今天的活动吧。来，这个给你”
　　奏多把警备员的腕章递给了困惑的蕾库迪。
　　“那个.....这是什么”
　　“警备员的腕章”
　　“我、我问的不是这个！”
　　这个警备员的腕章，到底蕴藏着什么含义？
　　像是看穿了蕾库迪的想法似的，奏多说道。
　　“你就戴着它，在大街上到处溜达吧。这种热闹的祭典，会有很多尽想些坏事的家伙的，所以你要小心点哦，听说还有性质恶劣的盗贼团出没呢”
　　“那、那个.....奏多。我到底要怎么办才好呢？”
　　“天知道。但是，给你一个提示吧。温柔。虽然为对方着想很重要，但只有温柔的话，是不能变强的”
　　奏多在心里，向蕾库迪问道。
　　现在，你的温柔和弱小连在了一起，并没有和信念一起贯彻到力量中。你的艾森纳赫流魔双剑战技是为了什么而存在的？你的力量有什么意义？你忍受住了残酷至极的艾森纳赫流修行，练就了艾森纳赫流魔双剑术是为了什么？
　　“解救困扰的人们。换句话说，为了保护弱势人群而使用自己的力量就是警备员的工作。是和空战魔导士类似的工作”
　　“............”
　　“呐，蕾库迪。昨天演话剧的时候，也就是理子对美空放出魔枪战技的时候，蕾库迪是想保护美空的吧。为什么？”
　　“那、那个.....我觉得，是因为我想保护她”
　　低着头的蕾库迪，扭扭捏捏地继续说道，
　　“虽然，实际上做出行动的时候，没有多想。但是，那、那个....我、我是因为想要保护他人，才会以空战魔导士为目标的.....！”
　　“嗯，我知道的哦，我也看过蕾库迪的志愿动机。你是为了保护他人，是自己的艾森纳赫流魔双剑术派上用场，才会在<雾枪>入学的吧。......那，你觉得你为什么用不了战技呢？想要抵消理子的魔枪战技，和芙蕾雅的魔双剑战技的时候，你都没能发动战技吧”
　　“你、你注意到了吗.....！？”
　　“嘛，注意到了”
　　“那、那个......奏多？”
　　缩着身子的蕾库迪说道，
　　“其实，我自己也不知道为什么发动不了.....”
　　蕾库迪失落得眉毛都变成了八字。
　　露出被抛弃了的小狗般可怜的表情，说道。
　　“大多数场合，用艾森纳赫流魔双剑术就能应付。但是，最近总觉得这样有点力量不足。我从在艾森纳赫流修行的时候开始........就一直是这个样子了。虽然我觉得是因为紧张症......但是克服了紧张症，结果还是用不了。那个....我、我，真的有变强吗？”
　　“呐，蕾库迪。强大是什么呢？”
　　<强大>为何物？——人们还不知道完美的答案。
　　身体的强大。技术的强大。精神的强大。
　　锻炼自己的肉体。磨练自己的技术。拥有不屈服于任何东西的心。
　　忍耐到极点，忍受着某种东西，让自己变得更强。这也是<强大>的一种。
　　但是，要是让奏多从<强大>之中选出一个的话，恐怕会选择内心的强大的吧。
　　无论面对怎样的强者，都不会从根本上屈服的不羁的精神。保持自我，不会被任何事物束缚的自由的心。
　　只有能做到这样，不管处于怎样的困境，都能够变强。
　　就算在肉体上屈服于强者，心也不会屈服。
　　——内心的强大。
　　就算人类在出生的时候会拥有体格上的差异，但是只有这个，不管是谁都能磨练得到。
　　少女正在名为温柔的，强大与弱小的间隙中痛苦着，奏多想要引导她。
　　“要是单论战斗的话，你比美空要强。但是——”
　　奏多用手拍了拍自己的胸口，
　　“——美空的这里，要比你强得多哦”（無聊：在物理大小上，这里也比不过→_→）
　　蕾库迪把手抵在自己的胸口，心想。
　　........正如奏多所说。
　　“那， 就是这样。你就加油吧”
　　奏多温柔地拍了拍蕾库迪的肩膀，自信满满地目送着蕾库迪。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　最佳情侣选拔赛，等候室前的通道。
　　尤莉正在入口前望眼欲穿地等待着理子。
　　根据宣传图册，这个最佳情侣选拔赛分为第一次审查和第二次审查两个阶段。第一次审查是容姿，第二次是亲密度。
　　第一次审查马上就要开始了，就在这个时候，理子才慢悠悠地出现在尤莉面前。
　　“理子同学，我等你很久了哦。时间已经不多了，来，我们去参加第一次审查吧”
　　“你是谁？”
　　理子一脸惊异地看着换好衣服的尤莉。
　　为了隐藏住身体曲线，尤莉在白色的立领衬衫上穿着一件黑色马夹，裤子也一样是黑色的。平时藏青色的头发染成了金色。
　　恐怕，胸部也用棉布束缚着的吧。
　　尤莉的打扮就像少女漫画里的管家似的。这身潇洒的服装，让尤莉那高贵的气质变得更加显眼。
　　“谁？......是我哦，尤莉哦。你在戏弄我吗？”
　　本来，最佳情侣选拔赛是不允许两名女性参加的。但是，这样的话，恐怕，是不会被发现的吧。
　　不仅如此，甚至还很有可能获得优胜。
　　理子不由得露出了微笑。
　　“呼，说不定，能赢得比赛呢”
　　“........为什么会变得这么有干劲的？”
　　“..........突然想要拿到优胜奖品的栗子蜜饯”
　　“栗子蜜饯吗？的确，我也很喜欢甜点呢”
　　无视露出了惊讶的表情的尤莉，理子大步走进了等候室。
　　里面混杂了很多人，预定参加比赛的情侣大概有二十多对。
　　理子走近房间的时候，周围的人都用羡慕的目光看着她。
　　“那个，理子同学。就不能把输赢放到一边吗？我想要和理子同学变得更加亲密。机会难得，我们就好好享受一下这个活动——”
　　慌慌张张地追上来的尤莉，这样说道。恐怕，她有很认真地做琢磨过奏多的意图的吧。
　　但是，
　　“不，输赢优先。就算玩得再开心，输掉的话就没有意义了”
　　理子留下这句话，走进了用隔板隔开的隔间，开始换起衣服。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　最佳情侣选拔赛，等候室前的通道。
　　第一次审查结束，奏多来到这里的时候，结果已经出来了。
　　“嘿~~，通过第一次审查了吗。挺厉害的嘛”
　　“你以为我是谁”
　　理子穿着白色的晚礼服，戴着一顶帽檐很宽的白色帽子。她那护理的很好的美丽黑发，还有，闪烁出伶俐的光辉的黑曜石般的眼睛，与她的打扮形成了鲜明的对比。
　　理子本来就拥有魅惑他人的美貌，加上她那犹如薄幸美少女般虚幻的演出。
　　正如理子所希望的那样，第一次审查受到了绝赞的好评。
　　“这身打扮很适合你哦，理子”
　　“呼，这是当然的”
　　理子撩起自己的后发，说道。
　　“既然你出现在这里，也就是说，蕾库迪总算是振作起来了吧”
　　“嘛，剩下的就要看蕾库迪自身的努力了”
　　这时，奏多注意到尤莉在板着脸。
　　“怎么了，尤莉。你好像很不高兴呢”
　　“才、才没有不高兴呢.....！”
　　其实是奏多没有称赞她的男装打扮，觉得很不满。
　　呜，被称赞的总是理子同学，真羡慕她......
　　觉得很不满的尤莉变得沉默起来，脑海中浮现出这种肤浅的想法。她看到奏多和理子亲密的样子，变得妒忌起来。
　　看到尤莉那种不高兴的表情，奏多露出了无畏的笑容。
　　“你们参加的是最佳情侣选拔赛哦，是比谁最合拍的比赛。想获得优胜的话，不好好相处是不行的”
　　自己妒忌的心情被奏多误会了，尤莉变得越发沉默起来。
　　理子露出了看出一切的表情，说道。
　　“我就知道是这么回事。但是，我不擅长和这个女人打交道。她认真过头了”
　　听了这话，尤莉露出了很受打击的表情。
　　“没关系的哦，尤莉。你认真过头，也不是一两天的事了”
　　“连奏多前辈也这么说.......认真过头是什么！我哪里认真过头了！？”
　　“唉~~，但是，你不是总是插口我的事情吗”
　　“那是因为奏多前辈你做事总是意义不明！”
　　说完，尤莉闹起了别扭，对点着手指，
　　“而且，奏多前辈从刚刚开始就只是称赞理子同学，一次都没有赞过我......”
　　“嗯，我没赞过你吗？”
　　奏多面向尤莉，说道。
　　“你穿男装也很可爱哦，尤莉”
　　“什！突、突然之间，你在说些什么！”
　　“可是，不是你叫我说的吗.....”
　　“虽、虽然的确是这样.......但、但是，你、你也要找准时机啊！”
　　尤莉的脸变得通红，为了遮羞，向奏多提出了反论。
　　尤里低下了头，然后小声的嘟囔道。
　　“.........奏多前辈你这个笨蛋”
　　咳咳。面对在自己面前演起了恋爱喜剧的尤莉，理子咳了两声。
　　“呼呣，你们能不在这里亲热吗——”
　　“才、才没有在亲热呢！”
　　哼，理子哼笑了一声，回到了等候室。
　　其实，理子也很想奏多能多看自己几眼的。
　　可是，奏多把注意力放在尤莉身上，所以她闹起了别扭。（無聊： (╯╬°Д°)╯︵ ┻━┻）
　　变得和和奏多两人独处的尤莉，稍微冷静了一点，很稀奇地向奏多诉说出自己的烦恼。
　　“那个，奏多前辈。我，还是不怎么了解理子同学。虽然看起来，她的行动都是有意图的，但我怎么也理解不了”
　　“理解不了，吗。......嘛，你好像不懂得怎么放松自己呢”
　　演话剧的时候也是，看来要给她别的建议了。
　　既然尤莉，特意来找我商量，就说明她是相信我的吧。
　　奏多在话剧的时候，说过<理子是很能干的>。
　　但是，尤莉却不以为然。甚至还认为理子在愚弄身为同伴的自己。
　　即使如此，尤莉还是想要对理子多加了解。
　　因为，理子是同一个小队的同伴，而且大家都是奏多前辈的学生........
　　“话说回来，优胜奖品是栗子蜜饯吧。既然尤莉你也不讨厌甜食，那么，以优胜为目标，好好加油不就好了吗”
　　“嗯，理子同学也说想要栗子蜜饯，对优胜很执着。但是，比起优胜，我更加想要和理子同学搞好关系。因此，我觉得有点困扰。我们是同一个小队的同伴，也不好当面和她唱反调......”
　　“其实，你们没必要勉强自己去搞好关系哦。了解对方是个怎样的人，这才是最重要的吧。虽然你好像有所顾虑，但是，你和她吵架也没关系的哦。要是有什么想说的，就试着清清楚楚地说出来吧”
　　“........清清楚楚地说出来，吗”
　　“对，说不定，理子想要栗子蜜饯是有理由的呢。........那，就是这样，你就好好加油吧”
　　理子和尤莉的话，一定会没问题的。因为这两人，比美空和蕾库迪要成熟得多。
　　理子之所以想要栗子蜜饯，恐怕是因为.........奏多露出了无畏的笑容。
　　简单地了解一下她们两人的情况，奏多飒爽地往蕾库迪所在的地方走去。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　蕾库迪再次走在人山人海的大街上。
　　她的身边没有奏多的身影，作为代替，她的左肩戴着一个刻着盾型纹章的绿色腕章。
　　蕾库迪隐隐约约地察觉到，奏多是深思熟虑过的。
　　但是，我能做好警备员的工作吗？
　　毕竟，蕾库迪特别不擅长纠正他人、对他人作出警告。
　　这样的蕾库迪，马上就遇到了一件需要调停的事。
　　总觉得在哪里见过的一个情绪高扬，留着灰金色短发的少女正在和客人隔着摊位互相争吵着。
　　“那、那——个！警备员小——姐！”
　　被人用精力十足的声音搭话，蕾库迪战战兢兢地走近过去。
　　“请你说一下这个人吧！他从刚才开始就在吹毛求疵，不想付账！”
　　蕾库迪走过去之后，灰金色头发的少女瞪大了眼睛。
　　“呜哇~~！我还以为是谁呢，这不是把我打得落花流水的等级F小队里的蕾库迪吗！”
　　少女惊讶得很夸张地向后仰着身子。
　　“很.......很久不见了，莉莉同学。”
　　蕾库迪很规矩地行了一礼，向莉莉·兰卡斯塔打招呼。两人是在之前的模拟战中互相对抗的关系。
　　“不不，彼此彼此。..........啊，不是这样的，小蕾库迪，这个人！请你警告一下这个人吧！他吃了我们的烤肉，却不付账哦！”
　　“我不是说了烤肉里面有头发了吗！”
　　“我们店里没有茶色头发的工作人员哦！莎夏是红发，格雷古是金发。当然，正如你所看到的，我的头发是灰金色的哦！”
　　简谱的盘子里装着吃过的烤肉，上面还缩着一条茶色头发。
　　蕾库迪默默地看向在发牢骚的学生。一头茶色的烫短发，戴着酷酷的黑色墨镜。他的头发和烤肉上的头发一模一样。
　　这手段也太粗糙了吧。
　　“你看，这怎么看都是这个人的头发吧。来吧，小蕾库迪，你也说他两句啊！”
　　莉莉用手肘戳了戳蕾库迪。虽然很明白莉莉是正确的，但是.....蕾库迪看向对方，那个学生看起来就像一朵品行不好的小混混。
　　老实说，这是蕾库迪最不擅长的类型。
　　“那、那个......”
　　蕾库迪尽可能不惹怒对方，试着笨拙地开口说道。
　　“啊啊~~~~！”
　　对方紧紧皱起眉头，瞪了过来，狠狠地瞪了过来。
　　“那、那个........对、对不起”
　　觉得自己让对方感到不快了，害怕起来的蕾库迪再次道起歉来。
　　结果——
　　“啊~！只会道歉，是什么意思！”
　　“呜~~......！”
　　对方得意起来，变得更加蛮横。
　　尽说些<东西不好吃>、<到底懂不懂怎么做生意>之类的话，是用怒吼来向对方施加威压，骚扰对方的那类人。
　　蕾库迪对谁都很温柔，即使对方是恶人，也强势不起来。
　　就在蕾库迪失落得眉毛都皱成了八字的时候。
　　“喂，你这家伙！干嘛欺负蕾库迪！”
　　一道凛然的声音响了起来。
　　与此同时，美空插了进来，朝着品行不好的学生的脸，打出一记右直拳。
　　“唉！？美空！？”
　　戴着警备员腕章的美空对着捂住鼻梁的学生怒吼道。
　　“是男人就不要在这里啰啰嗦嗦！快给我消失！”
　　“所、所以说，我的烤肉有头发混了进......”
　　“区区一两根头发，有什么好吵的！反正那也是你的头发吧！”
　　“我、我可是客人哦！”
　　“吵死了。你以为客人就可以任意妄为了吗！”
　　美空狠狠地说道。
　　对方瞪着美空，还想说些什么，但是，他注意到周围的视线开始集中起来，一脸苦闷地离开了这里。（無聊：钱呢！）
　　“美空，好厉害......！”
　　蕾库迪用闪亮的眼睛看着美空。不管怎么说，美空家也是开店的，已经习惯客人的找茬了。
　　“嘛，这没什么大不了的”
　　面对这样的美空，蕾库迪深受感动。
　　——你以为客人就可以任意妄为了吗！
　　蕾库迪认为，自己就是缺少这种气概。
　　只是温柔的话，是不行的。
　　但是，我能做到这些事吗？
　　就在这个时候，一把声音传了过来。
　　“嘿~，挺能干的嘛”
　　不知什么时候，奏多来到了蕾库迪的身后。
　　真是神出鬼没呢，美空差点被吓到了。
　　“虽然美空的做法看起来可能很强硬。但是，美空强硬却没有是非不分”
　　难、难道说，是在称赞我！？美空变得困惑起来。
　　“呐，美空。你第一次实战的时候，虽然用收束魔炮干了蠢事，即使如此，也成功地向变异种放出了第二发收束魔炮。你还记得那个时候，你是以怎样的心情放出来的吗？”
　　“唉！？就、就算你突然间这么问我，嗯~~，到底是怎样的呢......！？为了能让我放出收束魔炮，大家帮我争取了时间，所以我不能辜负大家的期望。那个，你、你可能会觉得我很傲慢，为了保护<雾枪>的人们，我拼尽了全力......我觉得我是一心想要保护大家，才放出来的！”
　　一脸困惑的美空，很努力的说出自己的想法，
　　“我的力量——从母亲那里继承下来的力量，我觉得那是为了保护浮游都市的居民才存在的。所以，我想选择一条绝对不会后悔的路！难得得到了可以保护大家的力量，要是这份力量不能派上用场的话，那不是会很不甘心吗！”
　　“嗯，真不愧是小队长呢”
　　被奏多称赞，美空红着脸，低下了头。
　　美空难为情得脖子都痒了起来。
　　“呐，蕾库迪。听到了吗？”
　　“......是的”
　　自己的魔双剑战技也是一样的，蕾库迪心想。
　　过于强大的力量，老实说，那真的——很害怕。
　　不管对手是人类还是魔甲虫，都能毫不留情地歼灭的力量。
　　艾森纳赫流魔双剑战技，是特别强大的力量。
　　想要用它来保护其他人。
　　想用它来贯彻自己想守护他人的信念。
　　我曾几何时，赋予过魔双剑战技那种意义吗？——答案是NO。一直以来，我只是在害怕这股过于强大的力量。
　　蕾库迪的工作是警备员。
　　接下来，说不定还会遇到很多像刚才那样的事。
　　因为不想弄伤对手，而逃避自己认为正确的事，这已经够了。
　　首先，要从改变自己开始。
　　蕾库迪将美空说过的话，深深地刻在自己心中。
　　“面对那种会从感情上威吓别人的对手，是可以强势一点的哦。还有就是，虽然不知道发生了什么事，但是，我也帮忙吧？”
　　蕾库迪是受到了奏多的指示才当警备员的，恐怕，美空已经察觉到这件事了。
　　蕾库迪想起了在第一次特训的时候，被美空帮助了的事。那个时候，蕾库迪只会大声哭泣。
　　“嗯，拜托你了，美空。虽然不知道我能不能做好，但是，我今天想努力做好警备员的工作！所以，我不会认输的。那个.......我希望你能指导一下我！”
　　蕾库迪已经明白到，自己需要的是改变。剩下的，就只有将它付诸于行动了。
　　“是吗，那，入夜时分，记得要在住宿设施集合哦”
　　奏多只是留下这么一句话，朝身后的美空她们挥了挥手，离开了这里。
　　拜托美空指导自己的蕾库迪，意气风发地努力做着警备员的工作。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　中央广场舞台上，最佳情侣选拔赛。
　　直到轮到自己上场为止，都要在舞台的深处待机。理子和尤莉两人，老老实实地坐在椅子上。其他参赛者也一样。
　　和理子同学好好相处。和理子同学好好相处。尤莉这样对自己默念着。
　　就在这个时候，奏多的话突然在脑海中浮现出来。
　　——要是有什么想说的，就试着清清楚楚地说出来吧。
　　“那个，理子同学。.......老实说，我一点都不想参加下一次的审查。”
　　当注意到的时候，自己已经说出来了。
　　“...........说一下理由吧”
　　理子很稀奇地露出了惊讶的表情，看向尤莉。尤莉自身也被自己说的话吓到了。
　　“虽然理子同学很执着于胜负，但我和你在一起一点都不开心。这样的我们根本就算不上是情侣。所以，不如退出吧？”
　　“那样的话......我会困扰的”
　　评审员向其他情侣提出问题的声音，听起来特别空虚。
　　“要是不相互了解的话，是不能通过下一次审查的。但是，我对理子同学一点都不了解。......你讨厌我吗？”
　　“.......为了通过下一次的审查，我就老实告诉你吧”
　　被这么直接地问到，理子也愿意说出真心话了。
　　“并不讨厌，只是不擅长。我最讨厌的姐姐，经常叫我向你学习。老实说，因为这样我潜意识地认为我不擅长应对你”
　　尤莉马上就知道，所谓的姐姐是指谁了。
　　她开始想象理子被空战魔导士科长斥责的光景。芙萝平时就是立于严守规矩的立场，对是自己亲属的理子，恐怕会特别严格的吧。
　　总是强词夺理的理子，和直到对方屈服为止都会严厉斥责的芙萝。这两人碰撞在一起的光景在尤莉的脑海里浮现出来，她打从心底里对理子感到同情。
　　不管是斥责的一方和被斥责的一方，都一定很辛苦的吧。
　　“你作为特务和那个姐姐相处得那么好。反正你和姐姐一样.......看我不顺眼吧？”
　　在想自己是不是看理子不顺眼之前，担心自己是不是被理子讨厌的尤莉松了一口气。
　　还以为自己一定是被讨厌了呢.....
　　“那个，理子同学。你今天好像对优胜特别执着........”
　　就在这个时候，两人被叫到了。
　　理子很稀奇地用很奇怪的表情督了一眼尤莉之后，站了起来。
　　“我愿意称呼你为尤莉同学，所以，现在，我希望你能协助我”
　　难道......理子是有什么特别的理由才会对胜负这么执着的吗。
　　而且，尤莉总觉得自己好像犯了一个错误。
　　比考试不及格、上课答错问题还要严重的错误。（無聊：什么比喻...这样我岂不是穷凶极恶）
　　尤莉慢慢地从椅子上站了起来。
　　担当主持人的学生用麦克风高声叫唤了一声“接下来这一对是尤莉&amp;理子”，和其他情侣擦身而过，两人站到了舞台前方。
　　十分罕见的俊男美女组合登场，这样整个会场都沸腾起来。
　　评审员开始提出问题。都是“第一次牵手是什么时候？”“喜欢对方什么地方？”这种评测两人的亲密度的问题。
　　一般的情侣都会很害羞地，将问题蒙混过去的。
　　但是，回答问题时，理子是一脸平淡，而尤莉则十分严肃。
　　面对这种机械式的回答，会场静悄悄的，燃不起来。
　　会场会冷落下来，不管是理子还是尤莉都有责任。
　　理子演绎的本是薄幸美少女的，但是回答问题时却一脸平淡，连一个精神的笑容都没有，使结果恰得其反。而尤莉则是演技太差，说话的口吻就像是在跟读台词。
　　这样的话，就算容姿再怎么出众，都不会获得优胜的。
　　最后，担当主持人的学生向理子问道“请告诉我们参赛的理由吧”。
　　理子冷淡地答道。
　　“因为想要优胜奖品的栗子蜜饯”
　　主持人“请问是要和男朋友一起吃吗”这样问道。
　　“不对——”
　　理子瞬间否认。
　　反正是为了自己的吧，就在尤莉感到十分无奈的时候。
　　一句意想不到的话传到了耳朵里。
　　“——是和朋友一起”
　　唉.......！？尤莉瞪圆了眼睛。
　　“我们共同的好友现在很失落。那个朋友最喜欢的东西，是栗子做的甜品。所以，就算是为了那个朋友，我也要参加今天的比赛”
　　说完，会场马上沸腾起来。
　　一直以来的回答都让人感到是乱编的故事，但这一次却不一样。
　　会场上那盛大的欢呼声就是证据。
　　“呣，怎么了吗？”
　　“不、不！什、什么事都没有！”
　　面对这个第一次听到的事实，尤莉变得困惑起来。
　　主持人马上“请问，男朋友先生，难道是不知道这件事的吗？”这样问道。
　　“其实.....正如你所说”
　　尤莉承认了。然后，“我就开门见山地问吧，请问对男朋友先生来说，自己的女友是个怎样的人呢？”尤莉被深入地追问。
　　尤莉一瞬间沉默了。不是作为情侣，而是作为同一个小队的同伴。
　　要说作为同伴，两人之间有什么过节的话，那就是相互的认识不够深入。
　　理子和尤莉，两人都先入为主地认为，对方是自己不擅长应对的类型。
　　先不说是喜欢还是讨厌，就连对方是个怎样的人都完全不了解。
　　真为那样的自己感到羞耻，尤莉为自己犯下的错误懊悔着。
　　“我们经常搞不懂对方在想些什么，还相互误解，大吵大闹。其实，就算是现在，我都还在怀疑，理子同学她是因为一心想要吃到栗子蜜饯，才会参加比赛的”
　　尤莉露出了微笑，然后继续说道，
　　“但是，理子同学她不是为了自己，是为了我们那个正在失落的共同好友——蕾库迪同学，才想要获得优胜的。听到这个，我很高兴！真的很高兴！”
　　
　　[[IMG,e10bf71d8a5b182f10dc011b4363a372,800,1067,95929]]
　　在这个小队里，还有很多我不知道的事。
　　想要更加了解同伴，了解那些被奏多前辈指导的同伴。
　　这时，会场被盛大的欢呼声包围。
　　因为，在意想不到人身上，听到了温暖人心的话。
　　但是，理子露出了意外的表情，看着尤莉。
　　这也是当然的吧，尤莉心想。
　　“那个....理子同学。我.....”
　　当尤莉正想为至今所做的事道歉的时候，被理子挡住了。
　　“我不是为了蕾库迪，是为了我和蕾库迪”
　　“唉.......！？但是，是为了蕾库迪同学的吧”
　　“所以说，不是这样的。是我和蕾库迪”
　　“唉—，是为了蕾库迪同学才参赛的吧”
　　“都说不是了。是为了我和蕾库迪。我和”
　　啊啊，理子同学真是一点都不率直呢，尤莉露出了微笑。担当主持人的学生“好了好了，请你们不要再这种地方打情骂俏，大家都在看着的哦”这样的催促之下，两人慢慢地回到了舞台的深处。
　　“理子同学真是不率直呢。而且，这么执着于输赢，原来是有这种理由的啊”
　　“时间是有限的，我不会做些无意义的行动”
　　也就是说，自称是女神是有意义的吗？——不，那肯定没有的吧。将心情平复下来，尤莉问道。
　　“呐，理子同学。演话剧的时候，为什么要攻击美空同学？”
　　“因为，在那个状况下，能保护美空的就只有蕾库迪。还有就是，蕾库迪作为魔双剑士，有一个很大的缺点”
　　理子冷静地继续说明，
　　“三天前的训练，在和你对战的时候，蕾库迪想要发动魔双剑战技但却发动不了。能与战技相互抵消的就只有战技。蕾库迪她不是连这都不知道的笨蛋”
　　“三天前吗。那个时候就已经，注意到了蕾库迪同学的问题了吗。......但是，突然用魔枪战技，会不会太过强硬呢？”
　　“奏多·英司虽然看起来什么都没有考虑，但不会采取无意义的行动。正因如此，我才会遵从那个男人的指示，使出魔枪战技的。只是这样”
　　“但是，那样的话，美空同学的安全.......”
　　“射击的时候，为了能让美空有时间作出对应，我已经调整过了。所以她也迎击了吧”
　　做法果然还是很强硬呢，尤莉心想。
　　但是，很有道理。这种做法，肯定是受到了奏多前辈的影响了吧。总觉得，明明是最清楚奏多前辈那强硬的做法的自己，像个笨蛋似的。尤莉的嘴角松弛下来。
　　过去，自己也受到那个的影响了呢。然后，以后也是........
　　“呼呼，理子同学真的很了解同伴呢”
　　“怎么了？突然笑起来？”
　　“没什么，因为开心才笑的哦”
　　“真是一个奇怪的家伙呢，尤莉.....同学”
　　“话说回来，在审查之前，你说过会称呼我为尤莉同学，希望我能协助你呢。你信守诺言这一点，我并不讨厌哦。说不定，我变得有点喜欢上理子同学了”
　　原来如此，的确像奏多前辈说的那样。
　　理子同学比我想象中还要能干，对周围的观察十分细微。
　　所以，尤莉觉得已经没有强逼理子遵守礼节的必要了。
　　“但是，请你以后都叫我尤莉吧。这种称呼比较合我的性格。”
　　尤莉打从心底里露出了温柔的微笑。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　<梅尔奇亚>第三训练操场。
　　学校交流会期间，几乎没有学生在锻炼。
　　因为，他们都受到了指示，要是没有特殊情况，都要参加学校交流会。
　　在这之中，芙蕾雅堂堂正正地在操场的中央摆出了架势，做着练习。
　　感觉，自己好像被隆起的地面包围了似的。
　　自己是孤独的存在，<梅尔奇亚>也和自己一样。自从那件事之后，<奥艾奇斯>也变成了这个样子。
　　对芙蕾雅·艾森纳赫来说，孤独是什么？——那一定就是，对强大的渴望吧。
　　孤独所带来的孤寂，会让我不断产生对强大的渴求。
　　只要不断变强变强变强的话，就能堂堂正正地回到<奥艾奇斯>了。
　　我的妹妹亚莉亚还在<奥艾奇斯>等着我。
　　芙蕾雅闭上眼睛，想象出假想敌。然后，用两手的魔双剑将敌人切碎。芙蕾雅的动作如起舞的蝴蝶般流丽，使出的刺击宛如英勇的蜜蜂般尖锐。她就像是在演绎一出早已编排好的舞似的，挥舞出被洗练到艺术的领域的艾森纳赫流魔双剑术。
　　突然，芙蕾雅停了下来，双眼露出了武者般险峻的目光。
　　“来这里干什么！”
　　芙蕾雅的视线前端，是完全不把她的威吓当一回事，一脸轻浮地走近她的奏多。
　　“别那么凶嘛......”
　　“我在问汝来这里干什么”
　　“嘿，走近点看，你的魔双剑比蕾库迪的要大一点点呢。独自改良了艾森纳赫流的魔双剑吗？”
　　“呼呣！是说<须佐之男二式>吗......怎么样，做得很不错吧！”
　　说着，芙蕾雅得意地将魔双剑展露给奏多。
　　.........意外地是个率直的家伙呢，本来还以为她很死板的。
　　“借我看看”
　　奏多接过一把剑，用手去握着它，确认手感。
　　“真重呢。你，现在正是长身体的时候吧。明明只比蕾库迪高一点点，这样不会对身体造成很大负担吗”
　　“呣！休、休要羞辱我！”
　　芙蕾雅从奏多手中夺回魔双剑，瞪着他。
　　“别瞪着我嘛。今天还是有事想问你才来的，就是你和蕾库迪过去的事”
　　“那种事情，我怎么可能会说！”
　　“我想也是呢。那么，就赌一下吧”
　　“赌？”
　　“刚才的指摘。要是你觉得我是骗你的话，那你就试着攻过来吧”
　　“...............”
　　“我只会防守。要是你的剑能打中我一下的话，我就马上在这里和你全力一战。但是，要是我能躲开所有攻击的话，你就告诉我你和蕾库迪的过去。这样如何？”
　　“........好吧！我要让汝对羞辱我的事后悔！”
　　奏多很清楚，芙蕾雅十分好战。
　　虽然，让你经受这种低廉的挑衅，我觉得很抱歉，但是，我这边开始关系到重要的学生整个人生的。我可不能输在这里。
　　拉开距离后，奏多展开了短刀，用左手反握着短刀，摆出了架势。
　　“竟然用那种玩具，是在愚弄我吗？”
　　“嘛，我没有比这个更小的短刀了。当然，我只会用来防守......难道，这么大的刀，你害怕了？”
　　“....休要羞辱人！”
　　“限制时间六十秒。在这期间，你做出怎样的攻击都行，输了不准反悔哦”
　　芙蕾雅生气地向奏多袭去。
　　攻击类型是典型的<刚>。这种类型的对手，在对付美空的时候就已经习惯了。
　　很有重压感的攻击，毫不留情地逼近奏多。
　　就算是奏多，也不可能用一柄短刀就挡住所有的攻击的。
　　得手了，芙蕾雅这样确信着。但是，下一个瞬间，她露出了惊异的表情。
　　因为，自己挥舞出来的尖锐的斩击，没有碰到奏多。
　　平复心情，芙蕾雅再次用两手舞动魔双剑。
　　二闪十杀的剑击，在短刀的上面划过。
　　但是，碰不到奏多。
　　连续打出的连击，都紧贴着短刀的刀刃游走，被不断地错开。
　　将对着自身袭来的力量错开，保护自己的剑速。
　　“呼嗯，左之护剑吗”
　　“嘿~~，真亏你能看出来呢........哦哟，还有三十秒哦”
　　“有三十秒就足够了”
　　芙蕾雅剑势大增，一心想着，只要打出的剑击数量多到奏多错开不了就行了。
　　攻击速度。作为艾森纳赫流长处的剑速增加了。
　　虽然，逼近过来的剑身就快要触及脸颊，但是，奏多总是歪着脑袋，以分厘之差躲开了。
　　“真是可惜呢，要是你的魔双剑能再轻一点的话，说不定就能打中我了”
　　“愚昧，下一击就了结汝”
　　“还剩下十秒哦”
　　奏多滑行后退着，而芙蕾雅的剑速亦达到了最顶峰。
　　还有两秒。就在这个时候，后退着的奏多好像绊到了什么，平衡被打破了。
　　“——觉悟吧！”
　　芙蕾雅的刀刃马上向着奏多的喉咙逼近过去。
　　但是，那柄剑并没有打中奏多。
　　芙蕾雅的眼睛，通过拇指和食指的缝隙，看到了奏多用右手夹住了剑身。是单手接白刃。
　　虽然，奏多一脸轻浮，但是，要到底有多高的技术才能做到这个程度呢，这根本难以想象。
　　“单、单手接白刃！”
　　“就是这样。增加重量，让斩击的威力稍微提高了，但在剑速方面，蕾库迪要在你之上。我能接住你的刀刃，也是因为艾森纳赫流的最有优势的地方——二闪十杀的剑速被你破坏了。刚好六十秒了哦”
　　“...........咕！”
　　“抱歉抱歉。我没说我会用另一只手吗？”
　　面对奏多轻浮的态度，芙蕾雅变得愤怒起来。但是，在下一个瞬间，她突然察觉到一丝违和感。那就是，在单手接白刃之前，奏多的那个动作。
　　奏多失去了平衡，但这里是<梅尔奇亚>的训练操场。虽然露出了地面，但瓦砾之类的东西被清除了，也没有泥泞。
　　在这种环境之下，刚好在时间用完的时候失去了平衡，会有这种偶然吗？——不，那是不可能的。
　　那样的话.......原因是什么？
　　“但是，正如我说的那样吧。我姑且算是一个教官，看穿学生的才能，并给与他发光发亮的契机，我对自己的这个能力还是很有自信的哦”
　　这一瞬间，芙蕾雅领悟到，自己敌不过这个人。
　　奏多.....是故意露出破绽的。
　　“嗯，要再来一次吗？”
　　“......免了！”
　　“那，你会告诉我，你和蕾库迪之间发生了什么事的吧”
　　“..............”
　　“是我赢了吧，拜托你告诉我了哦。艾森纳赫流的使用者，是不会食言的吧？”
　　“.......休、休要侮辱人！艾森纳赫流的使用者绝不会食言！”
　　“那么，你就告诉我啊”
　　奏多用漆黑的双眼紧紧盯着芙蕾雅。
　　芙蕾雅因为自己的失态，脸变得稍微有点红，然后，慢慢说起了往事。
　　“......蕾库迪和我，还有我的妹妹亚莉亚，我们三人以前总是待在一起。当时，吊车尾的蕾库迪被留下来继续练习，然后亚莉亚就向她搭话。虽然很不情愿，但我也留了下来陪她。本来是想要拒绝的，真的是很不情愿的哦。但这是可爱的亚莉亚的请求.....我真的是没有办法才留下来的哦。
　　之后，嘛，我就开始亲自对蕾库迪实施指导了。我想，汝也是知道的吧，蕾库迪有很严重的紧张症。因此，在同门之中，她的战绩极其不稳定，差点就要被放逐了。......但是，她也是有很多优点的哦。虽然总是战战兢兢的，但是她很努力，还老老实实地听从了我的意见，在型的练习上，积累了很高的实力。
　　正因如此，我才让她和亚莉亚保持友好关系。本来，亚莉亚是我的专用品，我不会让任何人接近她的。但是，我认同了蕾库迪，甚至还允许她和我们一起入浴。这是亚莉亚的请求.....而且蕾库迪她，也是一个挺不错的家伙嘛。”
　　这样说着的芙蕾雅，并没有露出厌恶的表情。
　　不管怎么看，都不觉得她憎恨着蕾库迪。
　　但是，下一个瞬间，芙蕾雅皱起了眉头，她的表情布满了阴霾。
　　“但是，蕾库迪和亚莉亚到街上购物时，出了事。听说是被品行不好的空战魔导士缠上了。结果，亚莉亚为了保护蕾库迪，肩膀受了重伤。虽然做了紧急手术，但是，两年过去了，她仍然在做康复训练。
　　亚莉亚本要遵从艾森纳赫流的规矩，被流放的。为了不让这件事发生，我提出了条件，然后被认可了。那就是，在三年以内，让能立于艾森纳赫流顶点的人成为自己亲族，或者是我自身成为最强，然后回去”
　　原来，那就是芙蕾雅在这里的原因。
　　奏多静静地点点头。
　　“就是这样，我暂且解决了亚莉亚的事。但是，我不能原谅蕾库迪。因为她不能成功发动我教给她的艾森纳赫流魔双剑战技，亚莉亚才受伤的。在艾森纳赫流，弱即是恶。弱者，保护不了任何人。我从少就被灌输了这样的观点。因此.....我是不会原谅蕾库迪的。
　　我抱着这样的想法，来到了<梅尔奇亚>精进自己的修为。当在<梅尔奇亚>看到蕾库迪的时候，我的心在颤抖。明明觉得，要向蕾库迪复仇的话，昨天晚上就是最好机会。但是，很不可思议，到了和蕾库迪对峙的时候，我的心还是一片阴霾”
　　不知什么时候，芙蕾雅和奏多并坐在长椅上。芙蕾雅细抿了一口奏多从操场附近的自动贩卖机里买来的罐装果汁。
　　嘿~~，原来是这样的吗。
　　芙蕾雅她，只不过是将亚莉亚受伤的原因——无处发泄的愤怒都对推到了蕾库迪身上。
　　而且，她自身也对此抱有疑念。就是因为这样，她昨天晚上想完成对蕾库迪的复仇时，才会散发出寂寥感的吧。
　　奏多安心下来，低声嘟囔道。
　　“太好了....”
　　“嗯？什么太好了？”
　　“因为憎恨蕾库迪的是你这种耿直的人。这样的话，蕾库迪也能变得耿直一点了呢”
　　“汝、汝在愚弄我吗！”
　　嘟起嘴巴的芙蕾雅，盯着奏多。
　　奏多飘然地对这样的芙蕾雅说道。
　　“才不是愚弄你呢。是在赞你哦”
　　听了奏多的话，芙蕾雅想要再次抗议。
　　但是，在看到奏多漆黑的双眼的瞬间，芙蕾雅沉默了。
　　他的双眼没有一丝阴霾。那不是讽刺，是他发自内心的话，芙蕾雅的直觉这样告诉她。
　　“嘛，别这样板着脸嘛........好了，我也该回去了”
　　“已经要走了吗？”
　　“嗯，是啊.....”
　　“想再交一次手”
　　“不，那个不行”
　　“.......为什么不行？”
　　“现在的要做教官的工作，很忙”
　　留下这句话，奏多从长椅上站了起来，
　　“你就期待一下交流战吧。我会让你见识一下，你从没见过的<雾枪>的战斗方式的。再见咯”
　　奏多向后方挥挥手，离开了这里。芙蕾雅很不甘心地看着他的背影。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　天空已被晚霞染成了红色。
　　今天，蕾库迪意识到，自己所做的事，就是要毅然地告诫他人。
　　主要就是应对不分场所制造骚动的人，和性质恶劣的索赔买家。当然，还负责把向警备员询问活动流程、问路的人带到了工作人员所在的地方。
　　偶尔会出现，蕾库迪应付不来的吹毛求疵的人，那个时候，美空就会用充满气势的声音，把对方压回去。
　　就在蕾库迪总算习惯了工作的时候，突发事件发生了。
　　“咕！”
　　一个把紫发精心地扎起来的少女，她的手提包突然被抢走了。
　　“还、还给我！那是我的东西！”
　　抢劫犯想要穿过人群，钻进小胡同里。
　　但是，美空和蕾库迪已经向他跑去。
　　“我、我会追上去的！美空，就到受害人身边吧——”
　　对亏了锻炼有加的动态视力，蕾库迪很轻易就从人群之中找到了抢劫犯的背影。在他走进小胡同前就抓住了他的裤子。抢劫犯失去了重心，被左脚绊倒了，然后被蕾库迪当场压制住。
　　“我、我在这里抓到犯人了......！”
　　美空陪着紫发少女走了过来，蕾库迪把手提包还给她之后，少女很珍惜地抱住了手提包。
　　本以为这件事这样就解决了的，但却事情却没有想的那么简单。
　　有五、六个自称是抢劫犯的友人的人从人群之中走了出来，把蕾库迪她们围了起来。那些家伙口口声声说那个男人是冤枉的，还开始主张蕾库迪才是抢劫犯。
　　“别说谎了，犯人是你啊”
　　“五、六个人凑到一起来说慌，不觉得丢人吗！”
　　“就、就是啊！1抢了手提包的不是我，是你”
　　虽然美空她们拼命提出反论，但仍然得不出一个说法。
　　其中一个男人说“在这里会妨碍其他行人”，然后诱导美空她们走进了小胡同。
　　当去到能掩人耳目的地方时，紫发少女突然被打飞了。
　　“什、什么......！”
　　被打倒在石地板上的少女用充满怒气的眼睛瞪着男人们。
　　男人们觉得自己有压倒性的优势，发出了卑劣的笑声。
　　到了这个时候，美空她们总算注意到了。
　　眼前的这些男人，是一伙的。
　　在下一个瞬间，他们默默地展开了魔装炼金的武装。看来他们所有人都是空战魔导士科的，或者是有相当实力的人。
　　蕾库迪她们吞了一口唾液，其中应按人对她们说。
　　“抢了这个手提包的，是小姑娘你吧”
　　对方恐怕是本科生，身体要比蕾库迪壮实得多，身高也很高。
　　感到生气的美空展开魔炮剑，但是，在美空摆好架势之前，其中一个男人向她斩来，魔炮剑被打飞了。
　　没有剑技才能的美空不是他们的对手。
　　“美、美空......！”
　　蕾库迪叫了起来。
　　“........咕！”
　　紫发少女很不甘心地咬紧了牙关。是产生了想要屈服于这群不讲理的男人的念头了吧。但是，蕾库迪还没有放弃。
　　“不、不是的！抢、抢了手提包的，是你们！”
　　蕾库迪拼命地反驳着。
　　“哈啊？是你抢的吧”
　　“难道，想和我们一起玩吗？”
　　“喂喂，你是萝莉控吗，哈哈哈哈”
　　男人们始终都在耍无赖。他们并不知道，站自己眼前的这个女孩子，是艾森纳赫流魔双剑术的使用者——蕾库迪·艾森纳赫。
　　“那个......请、请你们别小看我！”
　　蕾库迪为了让对方知道优势在于自己这边，尽可能地显示出自己的余裕，
　　“我、我比你们......要强！”
　　“啊哈哈，说什么胡话！”
　　“哈哈哈哈哈，真是可笑！”
　　“像你这种小不点怎么可能赢得了我们！”
　　男人们，你一言一语地取笑着蕾库迪。
　　蕾库迪的威压感还不够。
　　美空被解除了武装，紫发少女怎么看都不像是战斗系的。能战斗的就只有蕾库迪了。
　　好可怕。好可怕。好可怕。
　　但是，想保护她们.....！
　　亚莉亚那件事，我一直在后悔，我已经不想再经历那种事了。
　　蕾库迪鼓起全身的勇气，大声说道。
　　“我、我最擅长让人鲜血四溅了。......要是，想尝试一下艾森纳赫流魔双剑术的绝技，二闪十杀的话，就、就尽管放马过来吧.......！一、一瞬间就让你们沉浸在血海之中！”
　　然后，蕾库迪身上的氛围产生了变化。
　　蕾库迪就像是全身喷发出了一股无形的力量似的，她身上的氛围渐渐混杂了气魄和斗气。
　　产生变化的并不只是蕾库迪身上的氛围。
　　她的眼神，寄宿着坚定的意志。
　　稍微有些理解能力的人都能看出，那是一双做好了觉悟的人的眼睛。
　　但是，眼前的男人们并没有明白到这件事。
　　“哈哈哈，还在勉强自己虚张声势”
　　“真是的，你一个小不点，能做得了什么。啊！”
　　“你以为满大街都是艾森纳赫流魔双剑士吗！”
　　盗贼团之中并没有能察觉到蕾库迪身上的变化的实力者。
　　“嘿嘿嘿，是想我们好好疼爱你吗”
　　刚才的魔剑士向前走了一步。
　　刻在魔剑上的古代文字发出了暗淡的光芒。
　　是魔剑战技的光。
　　冷静点、冷静点。蕾库迪对自己默念。
　　对方的魔剑术并不厉害。只要轻松地躲过这一击的话.......这时，将注意力分散到自己四周的蕾库迪，注意到了。
　　紫发少女正在她背后很担心地看着她。看见了少女那不屈服于暴力的坚强身影，蕾库迪的心脏急速跳动起来。
　　这种感觉是什么？
　　从内心的深处涌出来的，这份灼热的感情。
　　难道这是灵魂之火吗。能很清楚地感受到这份高涨灼热的感情，在自己的心中翻滚。
　　想保护她。想保护她。想保护她。
　　两年前，亚莉亚受伤的时候，我没能抵消对方的战技。
　　但是，为了让大家尽可能快点从不安之中解放。
　　我想守护她们两人。
　　刻在魔双剑上的古代文字发出了微弱的金黄色光芒。（無聊：中二就算了，剑是什么时候拿出来的）
　　已经不想再次为没能保护他人而后悔了。说不定，过于强大的力量可能会带来没有必要的破坏。即使如此，我也想——保护这两个人。
　　魔双剑上的古代文字，完全被金黄色的光芒覆盖。
　　与此同时，蕾库迪的魔双剑，一闪而过。
　　艾森纳赫流魔双剑战技——斩空闪。
　　斩出了真空之刃的魔力斩击，将对方的魔剑战技吹飞。
　　不仅如此，斩空闪卷起的龙卷将对方包围，对手被卷到空中之后，重重地摔倒了地上，失去了意识。
　　周围的男人惊呆了，哑然地站在原地。之后，就像是碰到了阿修罗似的，一脸惊恐的男人们，慌慌张张地逃离了这里。
　　面对蕾库迪的迫力，连话都说不出来。
　　“呼........”
　　放松了全身的力量，蕾库迪感觉自己都快要倒下了。
　　就像，自己变得不再是自己似的。
　　让魔双剑消散之后，美空的声音传了过来。
　　“蕾库迪，你.......”
　　蕾库迪回过头去，看着惊讶的半张嘴巴的美空两人。
　　蕾库迪轻轻地点了一下头，然后露出了一个很害羞的微笑。
　　“那个......我、我好像使出来了”
　　说完，蕾库迪回过神来，走近紫发少女。
　　“你、你没事吧......？”
　　“.......唉，嗯，没事”
　　蕾库迪握着紫发少女的手，把她拉起来。自从刚才被那个男人打飞之后，她就一直这样坐在地上。
　　“有像你这么强，这么温柔的学生在，真是<雾枪>的骄傲。真的非常感谢你”
　　“那、 那个......这、这不是那么了不起的事”
　　之后，蕾库迪她们和少女一起向大街走去。
　　沿途，紫发少女询问了蕾库迪她们的名字和学年，回答了少女的问题之后，蕾库迪她们询问少女的名字。紫发少女露出了惊讶的表情，但还是做了自我介绍。
　　名字是克莉斯缇娜·巴鲁克赫伦，爱称是克莉斯。没有说出所属学科，她说总有一天会知道的。
　　虽然这名字好像在哪听过，但是美空和蕾库迪都不清楚<雾枪>的世态人情，所以都想不起这个名字，她们都在每天的训练中把精力耗尽了。
　　虽然很在意克莉斯的事，但是蕾库迪现在被充实感包围着。
　　蕾库迪她明白了一件事。
　　奏多想要传达给自己的事.......恐怕就是这个吧。
　　还不能好好地用语言表达出来，但是，蕾库迪就是有这种感觉。
　　能将自己认为是正确的事，实行出来的内心的强大。
　　这份内心的强大，也是一种温柔。
　　现在，蕾库迪只是一心想尽早地对那个，将这么美好的温柔告诉自己的教官道谢。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　<梅尔奇亚>住宿设施，入口大厅。
　　在角落的休息区域里，奏多、美空、蕾库迪三人对着圆桌，坐了下来。
　　“呼嗯~，使出来了吗。真是太好了呢”
　　本来，奏多是想给蕾库迪一个贯彻自己信念的机会，然后在明天的交流战中试试能不能使出魔双剑战技的。
　　没想到竟然真的遇到盗贼团了呢.......听到这件预料之外的事，奏多瞪圆了眼。话说回来，竟然没能目击到自己学生的成长，真是遗憾。真的非常遗憾。
　　来对奏多做报告的蕾库迪，满脸都是笑容，这是获得了很大的自信的证据。
　　为了让蕾库迪克服了<心之壁>，美空也做了很大贡献。
　　嘛，对亏了美空的帮忙，才得出了这么好的结果，那些细节就无视掉吧。
　　“呐，蕾库迪。你认为，你为什么能成功使出艾森纳赫流魔双剑战技？”
　　“那、那个.......因为我想保护美空她们”
　　那就是蕾库迪找出来的，艾森纳赫流魔双剑战技的存在理由。
　　........想保护，吗。这种想法，我并不讨厌呢，奏多心想。
　　蕾库迪是，为了他人而思考、为了他人而行动的时候，最能发挥出力量的类型。明天的交流战中，蕾库迪能不能使出战技，这一点会让比赛产生很大的变动，但是，看来已经没问题了呢。
　　“呼，在这里吗”
　　这时，理子和尤莉一起来到了奏多他们身边。
　　“蕾库迪，这个给你”
　　“这是什么”
　　蕾库迪解开了理子递过来的小盒子上的包装，打开了盒子盖。
　　里面装着一份用被砂糖浆腌制过的大粒栗子制成的点心。
　　“啊呜啊呜！这不是栗子蜜饯吗！？这、这是怎么回事！？”
　　这是正流着口水的蕾库迪，最最最喜欢的东西。
　　“没什么。只是一个获赠品，随蕾库迪处置就好了”
　　理子一脸平淡地说。旁边的尤莉露出了沉稳的微笑。
　　“呼呼，理子同学，请再率直一点嘛”
　　“~~~~~！啰嗦！”
　　理子鼓起脸蛋，把脸转到一边。
　　尤莉的脸上仍然挂着沉稳的微笑。
　　“那个！谢、谢谢你.......！”
　　对理子道了谢，蕾库迪开始向所有人分发栗子蜜饯，想和同伴分享这份甘甜的喜悦。
　　不知不觉，尤莉也很自然地融入了女生们的圈子。看来，经过学校交流会，尤莉也和E601小队的队员混熟了呢。
　　在场的人一粒一粒地把栗子蜜饯放进嘴里。
　　甘甜的高级砂糖浆在口中扩散，甜味塞满了整个嘴巴，之后，栗子散发出来的柔和的风味温柔地包围着众人。
　　““““好美味~~~~!””””
　　美空她们全都露出了幸福的表情。
　　在这之后，好像想起了什么的蕾库迪突然变得坐立不安。
　　“那、那个......我、我，有一件必须要向大家道歉的事.......”
　　蕾库迪向所有人鞠了一躬，说道。
　　“那、那个......这两天让大家担心了，那、那个.....我、我已经没问题了！”
　　接着，美空将蕾库迪在警备员的工作中成长了的事简单地说明了一遍。
　　“.........就是这样，蕾库迪已经完全复活了，接下来也要拜托大家了”
　　“呼，我从一开始就没有担心过蕾库迪哦，因为我相信蕾库迪一定会克服自己的弱点的”
　　“真是太好了呢，蕾库迪同学”
　　然后，蕾库迪突然开口说道。
　　“那、那个......其实，我还有一件想说给大家听的事！那、那个......这件事说来话长，你们能听我说吗？是关于我和芙蕾雅之间的事”
　　“我说，我们也能听吗？”
　　美空指着奏多，
　　“不是只说给教官听吗？”
　　“嗯，我希望大家都能听一下”
　　这也证明了蕾库迪信赖着所有人。她慢慢开口说道。
　　“那、那个.......这、这可能很难以置信.....我和芙蕾雅，其实是好朋友。.......芙蕾雅她，那个......是千翼空骑，只有拥有相当的实力的人才能获得这个段位的。虽然，第一次见到她的时候，以为她是一个粗暴的人，但意外地亲切，很有耐心地陪着我这个吊车尾。我真的真的很感谢她。芙蕾雅她还有一个比她小一岁的妹妹，叫亚莉亚，那个时候，我们三个总是待在一起”
　　说到这里，蕾库迪突然露出了寂寞的表情，然后继续说道。
　　“但是，有一天......那件事发生了。当时十二岁的我，正和亚莉亚去当跑腿。然后，在市中心，被常驻在<奥艾奇斯>的空战魔导士，那个......缠、缠上了！该怎么说呢，那、那个......总的来说，艾森纳赫流的使用者，在<奥艾奇斯>的空战魔导士之间的风评并不好。因为我们明明没有获得什么空战魔导士资格.......那个，却拥有那么一星半点的力量”
　　“......空战魔导士之中，也有那种让人讨厌的家伙呢”
　　“真是让人气愤呢，不可饶恕”
　　美空和尤莉说出自己的感想。
　　蕾库迪微微点了点头。
　　“因此，我和亚莉亚被卷进了决斗的纠纷之中。虽说我有紧张症，但总算是打赢了对手！可是，本以为已经打倒了的人出其不意地在我背后使出魔剑战技.......我认为自己已经不行了，就在这时，亚莉亚她.......挺身保护了我！”
　　蕾库迪露出了极其消沉的表情。
　　因为自己的无力，酿造出这种结果。恐怕，她一直以来都在责备着自己的吧。明明只是说出来都觉得辛苦，但是蕾库迪仍然在奏多他们面前说了出来。
　　这对心怀悔恨之情的蕾库迪来说，到底意味着什么。
　　奏多已经察觉到了。
　　“保护了我的亚莉亚，因为受了重伤而入院了。因为这件事，我被芙蕾雅她，那个......记、记恨了。我、我觉得这也是理所当然的！虽然是间接原因，但是都是因为我，心爱的妹妹才会受伤的！
　　..........战绩惨不忍睹的我，在那之后，很快就被放逐了。本来战绩就不卓越，再加上，那个.......亚莉亚那件事以来，我变得越来越胆小。我被逐出艾森纳赫流的同时也被流放出了<奥艾奇斯>。那时，本想正式好好地对芙蕾雅道歉的，但是，那个......我没能直接和她会面。......理应留在<奥艾奇斯>的芙蕾雅为什么会出现在<梅尔奇亚>的呢，亚莉亚变得怎么样了呢，我还有很多不知道的事。
　　但是，我有一件事是可以肯定的。我还想和芙蕾雅成为朋友。我不想一直被她讨厌下去......！”
　　平静地说出这句话的蕾库迪不再战战兢兢，露出了凛然的样子。
　　毅然地向奏多他们传达了自己的想法。
　　“然后呢......你明天想怎么样？”
　　蕾库迪沉默了一小会。虽然不知道自己会不会被允许做出这么任性的事，但是，我想做，无论如何都想做。
　　蕾库迪第一次说出了自己的请求。
　　“那、那个.......关于这件事，我有一个请求。其实——”
　　听完蕾库迪的请求，美空她们露出了惊讶的表情。只有奏多，很高兴地点了点头。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　学校交流会第二天晚上。<梅尔奇亚>的住宿设施，女装澡堂的脱衣间。
　　在<梅尔奇亚>的住宿设施，每个小队的入浴时间是规定好的。大浴场里有露天浴池，能一次容纳很多人。但是，当特殊情况的时候，就会做好准备，做出让一个小队的队员一起入浴的指示。
　　当收到其他小队传过来的回览板之后，美空才知道这件事。
　　昨天晚上连考虑怎么泡澡的时间都没有。虽然已经布置好房间了，但因为能去大浴场，所以美空叫上了小队的所有成员。
　　然后，四名少女出现在更衣室里。本以为理子和尤莉相互不和，会不来的，但是她们却一口答应了。
　　看来，经过了选拔赛，这两人的关系正在逐渐变好呢。
　　单手拿着浴巾，一丝不挂的美空她们向大浴场走去，在广阔的浴池里，慢慢悠悠地浸泡着身体。之后，四人拖着发烫的身体，意气风发地往露天浴场走去。走在前面的，是美空和尤莉。
　　“露天浴场，真是让人期待呢”
　　“嗯，去年也和克罗艾前辈一起泡过哦”
　　“去年也，被选作代表小队了吧。当代表小队的时候，那家伙......不、不对！不是这样.....”
　　美空一不留心，变回了以前的称呼，但马上有改正过来。
　　“那、那个！？请、请问那个教官给人一种怎样的感觉...！？”
　　“奏多前辈吗。是呢，和现在没什么变化哦。完全猜不透那个人在想些什么”
　　尤莉一边回想起以前的事，一边打开了露天浴场的门。
　　展现在是视野之中的，是冒着热气的，别致的露天浴池。以浮游都市的情况来看，要想有绝佳的风景是不可能的，围着露天浴场的只是竹制隔板。但是，周围装饰着座灯，灯火照在别有一番风韵的枞树上。浴池的中央有一块很大的岩石，就像是深山的一部分完整地移到了这里似的，一幅闲寂幽雅景象展现在美空她们的眼前。
　　“呜哇——真是很有风味呢”
　　“呼，还不错”
　　“那个......尤莉同学。一副无精打采的样子，是怎么了吗？”
　　“不。去年，克罗艾前辈泡澡的时候，一脸困惑的表情，说露天浴场什么什么的。就算问她理由，她也不告诉我，心情还变得很糟糕........”
　　尤莉“嗯~~”的露出了一副怪异的表情，继续说道。
　　“话说回来，克罗艾前辈满脸通红地说了一些“差点就把人给杀了”之类意义不明的话呢......”
　　“那，到底是什么意思？”
　　蕾库迪疑惑地歪着脑袋，然后把脚伸进了热水中。
　　“那、那个......美空。我能去大岩石那边吗？”
　　“嗯，你要小心点哦”
　　因为这地方是第一次来，所以蕾库迪兴奋不已地开始了探险。就在她绕到岩石后面的时候，突然被人从后面捂住了嘴巴。慌张起来的蕾库迪啪滋啪滋的拍着热水，但马上又镇定下来。
　　回过头去的蕾库迪看见了对方，
　　“(唉！奏、奏多！)”
　　在那里的，是浸在热水里的奏多。就算是奏多也很清楚这种情况十分尴尬，把视线从蕾库迪身上移开了。
　　“(那、那个，蕾库迪。你可能会不相信我说的话.......)”
　　这时，美空的声音越过岩石，传了过来。
　　“蕾库迪？你怎么了吗？”
　　“不、不！什、什么事都没有！”
　　对美空做了回应之后，蕾库迪小声地问道。
　　“(为、为什么奏多会在这里的.....！)”
　　“(不，这里的露天浴场是混浴的哦。而且，为了能随时集合，现在还调整为以小队为单位来入浴。所以，一般来说，为了不让男女碰到一起，会好好确认有没有人在泡澡的。去年，克罗艾那家伙，明明是小队长，但却干了那种蠢事......)”
　　虽然不知道详细情况，但看来奏多在这里是有原因的。
　　突然，总算是注意到情况不对的蕾库迪，涨红了脸。慌慌张张地遮挡住自己重要的部位。用左手遮住乳房，用右手遮挡住与生命的神秘相连的部位。
　　“(哈，哈呜！奏、奏多，请你别看过来！)”
　　“(那个.....抱歉....)”
　　被指摘到的奏多闭上了眼睛。但这样反而将意识转到了触觉上，现在，奏多能敏感地感觉到手腕之中的人体的温暖。
　　感到困扰的奏多下定了马上撤退的决意。
　　“(呐，蕾库迪)”
　　“(怎、怎么了吗......！)”
　　“(你们进来的那个地方，旁边就是男性用的出入口。我想确认一下状况，能稍微睁开一下眼睛吗？)”
　　“(唉！？那、那个......可、可以哦。.....但是，奏多，你、你不要看这边哦)”
　　奏多慢慢地睁开了眼睛，眼前就是蕾库迪的身影。满脸通红地用手挡住胸部和股间的蕾库迪正被奏多抱在怀里。
　　像棉花糖那样柔软的触感通过手腕传了过来。蕾库迪的身体十分纤细，感觉只要稍微用点力就会折断似的。
　　眼睛不自觉就被这幅充满了女孩子魅力的容姿吸引过去。
　　奏多慌慌张张地将自己的视线移到出入口那边。
　　热气的另一边，看见了两名少女的身影。
　　一丝不挂地坐在浴池边上，拥有拔群的身体曲线的理子。与美空她们相比，明显更有肉感，充满了大人魅力的尤莉。是最佳情侣二人组。
　　
　　[[IMG,1e7d453d009fa233f71348652c31d7f5,800,1067,106969]]
　　“那个......理子同学。我至今为止都误解了理子同学。我很深刻地反省过了。真的很对不起”
　　“呼，我不知道你在说什么呢”
　　“那、那个，理子同学！其实我，一直怀疑自己是不是被理子同学你讨厌了......”
　　“我也觉得自己和尤莉性格不合，所以你没有道歉的必要”
　　“你愿意原谅我吗！？”
　　“没有什么原谅不原谅的，我们都有错”
　　“.........其实，在我进入这个小队的时候，不知道能不能和理子同学好好相处，很不安。但是，现在的话，我确信，我会成为和理子同学关系最好的人的”
　　“这一点，我也同意呢”
　　理子和尤莉之间孕育出了友情。
　　嘿~，理子和尤莉总算是能好好相处了呢。
　　奏多看着这样的理子和尤莉，就连自己要逃离这里的事都忘记了。
　　因此，就连正在接近这里的第三者都没能及时察觉到。
　　“呐，蕾库迪。那边有什么东西吗？”
　　不知到奏多在这里的美空走了过来，当然，是全裸的。
　　“什、什么都没有哦....！”
　　说完，蕾库迪拼命地向奏多使着眼色，恐怕是在对奏多说“请交给我”吧。奏多对着这样的蕾库迪点了点头。之后，蕾库迪用尽全身的力气，将奏多按到水里，为了不让奏多浮起来，便把他压在自己的肢体下面。
　　“蕾库迪你怎么了，一个人躲在在这里”
　　“什、什么事都没有哦.......啊啊！”
　　奏多的头部在下面动来动去，气泡噗咕噗咕地从下面冒出来。
　　但是，美空并没有留意到。
　　“那个，关于蕾库迪刚才的请求......”
　　美空微微一笑。
　　“....作为小队长，我会支持你的。所以，明天的交流战，要加油哦”
　　“是、我知道了！美空，我们一起加油吧！”
　　“嗯！那，我们也该出去了，还要吃晚饭呢”
　　“我、我知道了！但、但是.....你先走吧。我马上就会追上你们的”
　　“我知道了，不要泡太久哦，泡晕了的话会很辛苦的”
　　美空走出了露天浴场，理子和尤莉也紧跟着她。当确认到大家都不在以后，蕾库迪安心地呼了口气。
　　然后，将奏多从水里拉起来。
　　“那个.....奏多。已经没事......不、不是吧！？没、没有呼吸了！？”
　　蕾库迪慌慌张张地把软瘫着的奏多拉到了浴池边。
　　奏多一片迷糊，但还是在微微地呼吸着。
　　但是，太过慌张的蕾库迪没有注意到。
　　这、这种时候.....是、是要人工呼吸吗.....！？
　　咕噜，蕾库迪吞了一口唾液，做好了觉悟。
　　直接跳过了确保气道畅通和确认意识等工序，一片混乱的蕾库迪将小小的嘴唇靠近奏多，奏多的嘴唇就在自己眼前。
　　但是，就在这个时候，奏多的眼睛慢慢地睁开了。
　　“嗯？蕾库迪，你在干嘛.....？”
　　“~~~~~~~~！！”
　　就连耳根都变得通红的蕾库迪，急忙把头转到右边，慌慌张张地跑进了更衣室。然后，碰到了刚好把手伸进制服衬衫的袖子里的尤莉。
　　“没事吧，蕾库迪同学？难道是泡晕了吗？”
　　“.........那、那个......不、不是的”
　　蕾库迪忸忸怩怩地动着还在发烫的身体，
　　“那个，尤莉同学。在进入露天浴场之前，关于克罗艾同学的话题。我，说不定很明白克罗艾同学的心情呢。......我、我也，差点就把人给杀了”
　　还差一点点就碰到嘴唇了，蕾库迪感到有点安心。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　<梅尔奇亚>的住宿设施，奏多的房间。
　　竟然在这种时间过来的，肯定不会是什么好家伙。这样想着的奏多打开了门。从刚才开始就一直在敲门的人，就站在那里。明明在露天浴场受了不少折磨，还要准备明天交流战的战术的啊。
　　“.......咕！”
　　“看到别人第一句话就是“咕！”......不管怎么说这也太过分了吧！”
　　站在门前的，是穿着制服的美空。她的手里还抱着一个钢质的带盖菜盆。
　　入浴之后，美空她们吃了晚饭，但是，不过等了多久，奏多都没有出现。难道是是蹲在房间里吗？想到这个可能性的美空，特意把食物那里过来。
　　“抱歉，抱歉。还以为你为了澡堂的事，生气了呢.....”
　　“？什么意思？”
　　“没什么，嘛，总之，先进来吧”
　　美空进来之后，奏多关上了门。
　　房间是个人间，出来奏多在使用着的桌子以外，就只有床了。桌子上放着不知从哪里入手的对战对手的资料。
　　“.......这个，是晚饭......请慢用！”
　　美空将银色的盘子放到桌子上，然后坐在床上。奏多打开了盘子的盖子，里面是火腿三明治。面包用含有水分的餐巾包着，这是为了不让面包干燥变硬而做的措施。
　　三明治是早上的菜单，晚上的自助餐是没有的。
　　也就是说......这些是美空亲手做的。
　　“你，会做料理的吗.....！？”
　　“你真是......！您真是失礼！就这种程度......！我、我也是能尽一点绵薄之力的！因为，只是切切面包，把配料夹进去而已啊”
　　“总觉得，你好像在绕口令呢”
　　“等等！你这是.....！您这是什么意思！”
　　不习惯的美空显得手忙脚乱。看着这样的她，奏多不由得笑喷了。
　　“请、请不要笑！我可是很拼命地用着敬语的啊.....！”
　　“抱歉，抱歉。总之，我就收下这三明治吧”
　　奏多试着咬了一口，注意到美空在这三明治里下了很多功夫。
　　然后，把感想说了出来。
　　“很好吃哦。能感受到做料理的人的心意呢”
　　“才、才没有对你、您有什么心意呢.....”
　　美空打算蒙混过去。
　　还嫩得很呢，这样想着的奏多具体地指摘出来。
　　“但是这个，有好好地除去莴苣哦，是因为知道我不喜欢莴苣吧”
　　“~~~~~~！请、请不要这么客气....！”
　　满脸通红的美空，大声说道。
　　这家伙，就是这种地方让人猜不透呢。虽然平时也抓摸不透，但还是能感受到他在关注着我们。
　　美空把手抵在自己的胸口。
　　来到这个房间之后，能明显感觉到自己的变化。
　　总觉得.....不能率直地说出自己的想法。难道我是在害羞吗。会借用食堂的厨房做料理，也是因为在意奏多。
　　果然，我对这个人......
　　“你怎么了，脸很红哦”
　　“什、什么事都没有！....不、不劳费心！”
　　“........美空，你这样我会很头痛的，你说话可以普通一点哦”
　　“只、只不过是敬语，我一定可以用好的，所以......我、我还要用！”
　　结果，闹起别扭的美空，不肯退让。（無聊：结果就辛苦我了）
　　之后，美空说起了自己的最近做的事。对父亲的近况报告，还有最近在看到小说的感想之类的。奏多一边“呼嗯”的答应着，一边看着资料，琢磨战术。美空时不时会问“你怎么认为？”之类的问题，奏多也正确地做出了回答，所以奏多是有认真地听美空说话的。
　　就这样说了一会话，美空突然说道。
　　“呐，奏奏”
　　“......你这家伙”
　　“那，奏啾，奏老大，奏多多，奏亲，奏酱，怎么.....您意下如何？那个，我推荐你用，奏老大哦。总觉得，你的脸看起来很像混混嘛”
　　“脸像混混.....我的脸像混混的话，你老爸那样的，岂不是神色可怕的黑社会”
　　“是吗？虽然是那个样子，但是很和蔼的哦。之前的店铺也很受好评。然后呢，那些外号....怎么，您觉得怎样？”
　　“就算你这么问我......”
　　“我想了称号哦。战栗的奏多、冲击的奏多、漆黑的奏多、天衣无缝的奏多。其他还有——”
　　“不，已经够了。听起来都很随意呢.....拜托你想些普通一点的”
　　“那....奏多”
　　“嗯，这个不错”
　　“不、不是的！这个不算~~！刚才的又不是外号。而且，这样显得太亲近了......”
　　“是吗？我觉得挺好的啊........”
　　“我、我觉得......！我认为这样不妥！我会再想......请、请让我想过其他的外号！”
　　说完，美空切入了主题。
　　“那个，关于蕾库迪的愿望.....？”
　　“蕾库迪那个，和芙蕾雅一对一的愿望，我想帮她实现。美空你怎么认为？”
　　“.........蕾库迪她付出了很多努力，我无论如何都想帮她！”
　　“说的也是呢。然后就是，理子和尤莉之间的关系有什么变化吗？”
　　“关于这件事，总觉得..........我、我认为她们的关系变好了！”
　　美空赌上了自己作为小队长的威严，说道。
　　但是，最近，美空稍微变得有点明白奏多的想法了。
　　“请、请问！难道是，关于交流战，想到了什么方法了吗.......”
　　“为什么会这么认为？”
　　“你问我这些事的时候，总觉得你，您在想些很厉害的事情！”
　　嘻嘻，奏多露出了笑容。
　　不是平时那个无畏的笑容，而是很放松的那种笑容，好像是在对待自己推心置腹的人一样。
　　不会有错的，他一定是在想些令人惊叹的，很不得了的事。
　　“嘛，其实，我是想在明天的作战会议说的........”
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　学校交流会第三天早上。
　　美空她们集中到了住宿设施的会议室，听着奏多的说明。奏多站在投影仪放出来的投影旁边，讲述着战术。
　　“芙蕾雅的小队的战术，应该是<梅尔奇亚>的传统战术，具体来说就是各个击破。而且不是以分断敌人的形式，而是以一对一的形式来实行的。人盯人的目的就是极力阻止对手取得连携。但是，那是有弱点的。只要按照刚才说明的方法来战斗的话，嘛，应该不会有什么问题的”
　　奏多的说明接近终盘。
　　听着奏多的说明，美空她们一片哑然。完全没想到奏多竟能想出那么奇特的战术。
　　其中，有一个人在颤抖。
　　她张着嘴巴，就像是受到了世界末日的威胁一样。
　　“嘛，就是这样。有谁想要提问的吗？”
　　“像、像我这样的人，做小队长什么的....！？这、这样没问题吗！？”
　　连手都没有举起来的蕾库迪大叫道。但是，奏多无视了她。
　　“没人有疑问呢。那，作战会议就到里.....”
　　“奏、奏多！那、那个.....我、我不是问问题了吗！？”
　　“想问问题就先举手”
　　奏多故意装出教官的样子。蕾库迪战战兢兢地举起了手，奏多示意允许她发言。
　　“我、我这种人......做小队长什么的，大家，这、这样真的好吗！？”
　　“嗯，谁知道呢，我没有问其他人的意见....”
　　“不、不是吧~~~”
　　这时，周围的同伴失笑起来。
　　奏多一言不发地奏多失落的蕾库迪身旁。
　　微微一笑，然后伸手，用力地抚摸着蕾库迪的头。
　　“啊、啊呜啊呜！？很、很痒！？”
　　“只有这一次哦。而且，我也没有让你当指挥。只是让你把刻着队徽的项链挂在脖子上而已”
　　“那、那个......这样责任很重大啊”
　　虽然开了个玩笑，但是作战是真的。
　　这一次，蕾库迪要担任临时小队长。
　　包括作战的意图在内，奏多仔细地对学生们作了说明。
　　因此，除了责任重大的蕾库迪以外，所有人都认同了这个方案。
　　“那个.....虽然我很明白，是因为我那任性的请求，才让我当小队长的。但是，那个.....！？”
　　又再说气馁的话吗，奏多心想，是在想着万一因为自己而输掉比赛的事吗，还是说，是因为受不了自己掌握了全队人的命运这个重压呢。
　　突然间被人说自己要当小队长还会点头的家伙绝不算多，她想退缩的心情也很明白。
　　但是，我想趁这个机会让蕾库迪的实力有所提高。
　　奏多正想要说服蕾库迪。这时，美空从椅子上站了起来。
　　“呐，蕾库迪。我认为，你可以随意去做哦”
　　“............”
　　“其实昨天晚上，我听说过蕾库迪这次会当小队长哦。而且，听了这一次的作战，蕾库迪作为小队长的必要性，我们大家都很清楚。但是，谁都没有抱怨。也就是说，大家都认同了哦”
　　“...........”
　　“我相信，要是蕾库迪的话，一定会做到的。就是因为这样我才赞同的”
　　现在，蕾库迪所欠缺的，就是一点点勇气。
　　“要是平时的蕾库迪的话，一定是很想逃跑的吧。但是，这不是一件可耻的事哦。会讨厌这份责任，是因为你清楚地知道这份责任的重要性。既然蕾库迪你感到不安，我们就来帮你弥补不足吧，所以，我们一起加油吧”
　　美空毅然地说出离自己的想法，整个会议室都静了下来。
　　不单单是蕾库迪，就连理子和尤莉都因为美空说出这样的话，而惊讶的膛目结舌。
　　蕾库迪不由得漏出了声音。
　　“美、美空....！”
　　理子和尤莉也接着说。
　　“呼，没想到美空也能说出这么正经的话呢”
　　“嗯，美空同学，真不愧是小队长呢”
　　然后，蕾库迪她——下定了决心。
　　“......我、我明白了。我愿意带着，项链.....！”
　　能这么顺利地说服她，大概是因为蕾库迪的精神也得到了很大的成长吧。
　　但是，奏多没有看着蕾库迪，而是把视线移到美空身上。
　　“？请问怎么了吗？”
　　“不，没什么。没想到你会这么轻易赞同我的想法呢，还有你刚才那个值得夸张的态度也是.....嘛，怎么说呢，从今以后也拜托你了哦，小队长。”
　　美空看见奏多的嘴角微微吊了起来，心想，这应该不是错觉吧。