　　在斗技场，会举行七场<雾枪>和<梅尔奇亚>的交流战。
　　两间学校各自选出了七个小队，共十四个小队参加。
　　不管是赢还是输，交流战都是一小队一战为原则来举行的。
　　去年，<雾枪>以2比5的比分输给了<梅尔奇亚>，今年是抱着雪耻的心态来参加的。
　　第一战已经开始了，而奏多他们排最后，是第七战。
　　因为是上午最后一场比赛，所以奏多他们很有余裕地进入了会场。
　　在第七场比赛即将要开始的时候，待在等候室的美空她们因为紧张而变得很安静。
　　最后，奏多向她们确认了一次今天早上的说明过的战术，留下一句“你们已经足够强了，所以一定会没问题的”，然后，离开了等候室。
　　接着，E601小队在工作人员的带领下，走进了斗技场。
　　就在门口她们入场的那一瞬间，就像是一颗炸弹发生了爆炸似的，她们被会场内盛大的欢呼声包围。
　　美空她们备受瞩目。
　　毕竟，今天的交流战，战绩是三胜三败，比分打平了。
　　也就是说，只要赢了最后的第七战，就能夺得最后的胜利。
　　<梅尔奇亚>那边发出了很大的声援。
　　但是，<雾枪>这边则为等级F小队的登场而困惑着。
　　芙蕾雅她们早已经在斗技场上滞空着，排成了横列等待着美空她们的到来。
　　因为按照阵列要求，小队长之间要面对面，所以蕾库迪飞到了芙蕾雅面前。
　　蕾库迪的脖子上挂着一个，刻着手持双枪的战乙女图案的项链。当这个项链被夺走，或者带着项链的人被击落的时候，比赛就会结束。
　　这里应是小队里面最有实力的人佩戴的东西才对的，但是......芙蕾雅露出了惊讶的表情。
　　“汝竟然是小队长......！？为何不是特务的尤莉·弗洛斯特尔！？是在开玩笑吗！？”
　　“那、那个......这、这不是，开、开玩笑的！”
　　蕾库迪鼓起勇气，回应了芙蕾雅，然后，斩钉截铁地宣言道，
　　“芙蕾雅，这一次，小队长是我”
　　“这样的吊车尾竟然是小队长。看来，<雾枪>已经放弃比赛了呢”
　　“才、才没有放弃比赛呢.....！我们是为了胜利才来这里的”
　　“嘛，怎样都好。我只要能和奏多·英司战斗就行了”
　　芙蕾雅完全没有将蕾库迪放在眼内。因为昨天获得了压倒性的胜利，这也是理所当然的吧。
　　芙蕾雅是那种只会不断追求强大的对手，并战斗到底的类型。
　　她接下来的目标，就是奏多。
　　美空指着芙蕾雅，说道。
　　“要是你小看蕾库迪的话，你一定会后悔的”
　　“呼，美空。你明明不是小队长，竟然还装模作样”
　　“谁、谁装模作样了啊！理子你也不是小队长，不也总是在装模作样吗.....！”
　　“这个当然。因为我早已是超自然的存在了”
　　然后，理子指着芙蕾雅，说道。
　　“说到底，你只是一个人类。不是身为女神的我的对手”
　　“理子同学，那样只会冷场哦.....”
　　“呼呣，尤莉。今天就拜托你了哦”
　　稍微说了一些脱线的发言之后，美空她们露出认真的表情，向蕾库迪搭话。
　　“蕾库迪，要是觉得害怕的话，就要和我说哦”
　　“呼，蕾库迪，觉得困扰就和我说。我一枪把芙蕾雅打下来”
　　“请你多依赖一下我，蕾库迪同学”
　　“是、是的！大家，拜托你们了！”
　　现在的蕾库迪没有迷茫。
　　就算对方是芙蕾雅，也能抬头挺胸地面对。
　　“要上了哦！”
　　美空她们各自向自己的位置散开。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　斗技场。天花板被强化了的VIP房。
　　奏多·英司坐在看得最清楚的窗边位。
　　宣布比赛开始的红色信号弹向上空高高地飞去。
　　与此同时，芙蕾雅展开了行动。
　　芙蕾雅他们的战术是<梅尔奇亚>的传统战术，各自战斗。
　　四名实力者分别担当美空、理子、蕾库迪、尤莉的对手，是一对一的战斗方法。
　　他们无视了阵型战术的实用性，直接和美空她们展开肉搏。
　　相对，美空她们则是采取和以往一样的战斗方法。
　　蕾库迪和美空，理子和尤莉。她们两人一组，以近战和远程攻击的组合来进行迎击。
　　因为是分成了两组，所以，战斗在两个地方进行。
　　<雾枪>一直以来都是以四人连携来迎击的，但是这一场却没有这么做。
　　比赛一开始就展开了这种意义不明的战斗，担任战斗解说的学生呆住了。
　　观众们也没有办法推测出美空她们采取这种战术的意图。
　　就在这个时候，VIP房的门被打开了，有一个人走了进来，坐到了奏多旁边。
　　奏多督了一眼那个人。
　　“怎么了？因为警戒任务，累了吗？”
　　“嗯。都怪某某人就连守规矩的后辈都带走了，累惨了我和罗伊德”
　　“呼嗯~，难怪会有黑眼圈呢”
　　心情受损的克罗艾站了起来，一言不发地走到奏多前面，然后，想要踢奏多的小腿。
　　但是，奏多把脚提起来，就这样盘坐在椅子上。
　　“嘿，不要以为我会一直中招。.......呜哇！”
　　克罗艾从指尖放出了魔力弹，把奏多的椅脚打飞了，他就这样摔到了地板上。
　　“喂、喂！特务能做这种事吗！？”
　　“唉，你在说什么？这是教育指导哦？（微笑微笑）”
　　“咕，我是教官哦....”
　　“在这之前，你是我的部下（微笑微笑）”
　　“哈啊——.....嘛，好吧”
　　面对克罗艾天使般的笑容，和散发出来的重压，奏多屈服了。之后，把心情平复下来，把别的椅子拿了过来，再次坐在窗边。
　　“呐，克罗艾。你觉得这场比赛，谁会赢？”
　　“谁知道。不到最后，还不能知道谁胜谁负。但是，单论基础能力的话，会是<梅尔奇亚>的小队赢吧”
　　“嘛，不管是谁都会这么认为的吧”
　　<雾枪>那边，几乎没有人会相信美空她们会赢。就连目击了美空她们和莉莉的B227小队的模拟战的人都认为美空她们是凭运气取胜的。
　　美空她们的支持者，就连一个人都没有。
　　真让人怀念，奏多心想，我们一开始的时候也是这个样子的呢。
　　三个预科一年生组成的小队一直都是连战连败，被周围的人小看，还好收到解散的劝告。
　　就算偶尔取得胜利，也被人当作是运气好，没有得到相应的对待。
　　就好像是看穿了奏多的心情似的，克罗艾说道。
　　“我们一开始的时候，一定也是这个样子的吧”
　　“嘛，一开始的时候只有三个预科一年生，老是被取笑呢”
　　“嗯，完全没有赢过，特别是奏多，都怪你完全没有听教官的指示”
　　“唉！？我不是已经很观颜察色了吗......”
　　“我记得你总是反抗教官的啊！？对亏了你，我和罗伊德好几次都被抓去说教了.....”
　　“不，我是在观颜察色的基础上提出反驳的哦。因为，那个时候是足以左右我们一生的重要时期，你也不想被那种废柴教官指导的吧”
　　“虽然我也明白......”
　　明明要是奏多不反抗的话，就能处理得更加圆滑的——克罗艾苦着脸，小声点嘟囔着。
　　“所以，那样就好了。正因如此，我们才会变成现在这样的”
　　现在这样，吗。克罗艾的眼睛露出了悲伤的神色。
　　的确，当时的成员，大家都变强了。但是，当时和现在有一个决定性的区别。
　　呐，奏多，克罗艾在心中低声说道，为什么奏多你，自从那个事故之后就不再参加小队活动了啊......？
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　理子·尤莉组合的战斗空域——
　　<梅尔奇亚>一方，是使用西洋剑的魔剑士，和散弹枪的魔枪士。
　　“咕.....！”
　　战斗一开始，尤莉就被使用西洋剑的魔剑士包围了。说是包围，但并不是因为西洋剑士会使用分身。
　　七颗刻着古代文字的魔装炼金制魔钢球在绕着尤莉不停地转。是西洋剑士用意念操纵着的东西。
　　其中一个魔钢球从背后逼近过来。注意到气息的尤莉，回过头去，挥动魔长枪。
　　尤莉的魔长枪直击命中魔钢球，魔钢球分成了两半。
　　但是，西洋剑士趁这个机会一口气缩短了距离，使出了突刺技。
　　尤莉一边用魔长枪做出反击，一边适量后退。
　　从刚才开始，尤莉就一直被魔钢球包围，翻弄着。对手是作为<梅尔奇亚>的代表被选出来的实力者。再加上他那能并用西洋剑和魔钢球的演算处理能力，是一个强敌。
　　但是，尤莉咬紧嘴唇，重新架起魔长枪。
　　尤莉还留有余力，不管是魔力量还是精神力都很充足。
　　要说有什么问题的话......
　　“理子同学，你那边的状况怎么样？”
　　“问题很大”
　　战斗开始以来，就一直在逃命的理子答道。
　　拿着散弹枪型魔枪的对手，紧紧追着她不放。
　　对方用魔力散弹，间不容发地进行射击，理子始终被对方玩弄着。
　　结果，理子和尤莉的连携被打破断了。
　　在美空她们三人之中，理子的战斗素质是最好的。但是，面对<梅尔奇亚>经验丰富的代表选手，理子陷入了苦战。
　　对对方的魔枪士进行诱导射击的理子露出了苦闷的表情。
　　“你不问是什么问题吗？”
　　“这种情况，就算不问也知道！”
　　说完，尤莉用魔长枪的枪柄挡住了西洋剑士的突刺。
　　就尤莉而言，是非常想去救援理子的。
　　但是，这个包围网不是简简单单就能突破的。
　　至少，要是能把理子同学担当的对手换过来的话——
　　“理子同学，请逃到我这边来，连携是必要的”
　　“虽然我也很想这么做，但看来，这边盯得很紧呢......”
　　“没问题的，虽然只有一次，但我会为你制造机会的”
　　说完，尤莉一边警戒着西洋剑士，一边展开了魔剑。
　　右手魔长枪，左手魔剑，尤莉换成了这样的奇怪武装。
　　推敲不出尤莉的意图，西洋剑士在一瞬间收回西洋剑和魔钢球，摆出防守的架势。
　　尤莉用左手高高举起魔剑。
　　然后，掷出了左手的魔剑。
　　用尽全力投掷出去的魔剑，猛地飞了出去，往尤莉的斜下方——理子和魔枪士所在的空间飞去。
　　然后，魔剑向正执着地向理子进行射击的魔枪士袭去。
　　当尤莉掷出的魔剑掠过魔枪士的眼前的瞬间，魔枪士的注意力被投掷出魔剑的尤莉吸引住，从理子身上移开了。
　　“就是现在，理子同学！”
　　“.......知道了”
　　理子趁着对方的魔枪士的注意力被分散的那一瞬间，一口气向着尤莉所在的地方逃了过去。
　　理子飞到了尤莉的身边。
　　铁青着脸的理子没有逃过尤莉的眼睛。
　　理子的体力消耗得比预定的还要严重。
　　“魔枪士就暂时交给我吧。理子同学，能拜托你警戒西洋剑士吗”
　　“........啊啊，抱歉”
　　“呼呼呼”
　　“有什么好笑的？”
　　“不，只是，没想到能从理子同学的口中听到“抱歉”这个词呢”
　　“呼，光暗皇帝是很宽容的，懂得感恩”
　　理子仍然在喋喋不休。就在尤莉回过头，看向魔枪士的一瞬间，魔力散弹射了过来。
　　“不会再让你欺负理子同学了！”
　　尤莉像指挥棒那样高速挥动着魔长枪，防住了散弹。
　　这时，西洋剑士向尤莉逼近。但是，在千钧一发之间，变成自由身的理子对他进行了狙击。让他不能接近尤莉。
　　这就是理子和尤莉的极限。只是维持现状，不被击落就已经拼尽全力了。
　　“........看来撑不了多久呢”
　　虽然很不甘心，但这就是我们和<梅尔奇亚>代表之间的实力差。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　另一方面，美空·蕾库迪组合的战斗空域——
　　<梅尔奇亚>一方，是芙蕾雅和使用大剑的魔剑士。
　　.........虽然，理子和尤莉同学都很善战。
　　可是，根据奏多的预测，对方会在魔力量的差距上拉开距离，到时，理子她们可能会输。
　　现在，美空只是在不断地逃跑。
　　她正努力地用得意的加速力拖着从后方接近过来的使用大剑的魔剑士。
　　盯上美空的是被选为代表的实力者。和对方正面冲突的话，美空就连万分之一的胜率都没有。
　　<梅尔奇亚>一边的观众席，发出了很大的嘘声。
　　突然，大剑士出现在美空的前方。他预测了美空那像外行人般的飞行轨道，然后绕到了美空的前面。
　　“.......咕！”
　　美空额头冒出了脂汗，不能在这里被击落。
　　魔力缩退炉里面，还完全没有储蓄魔力。
　　在这么激烈的战斗中，能储蓄的魔力根本就微乎其微。而且，要是被对方接近过来，凭美空的实力，是存活不下来的。
　　当回，这一次她不是一个人逃跑的。
　　“不会让你对美空出手的......！”
　　蕾库迪飒爽的出现在美空的视野之中。蕾库迪躲开了大剑士的第一击，然后一口气打出了乱舞般的连击。蕾库迪的剑势吓到了大剑士，他以大剑为盾，向后退去。
　　“谢、谢谢你！，得救了哦，蕾库迪”
　　“不、不用客气.....！”
　　正当蕾库迪想向美空回一礼的时候。
　　上空传来了一阵武者的咆哮。
　　“哈啊啊啊啊啊啊~~~！”
　　急速下降的芙蕾雅把魔双剑合到一起，向蕾库迪斩去。马上反应过来的蕾库迪，勉勉强强地用魔双剑挡住了这一击。
　　“怎么了，蕾库迪。说出了那种的大话，却只有这种程度吗”
　　挡住了那一击之后，蕾库迪把芙蕾雅的魔双剑压了回去，和她拉开了距离。然后，蕾库迪马上背对芙蕾雅，和美空一起逃跑了。
　　就像是要避开和芙蕾雅的战斗似的....
　　“你这个只会逃跑的吊车尾.......休想逃！”
　　芙蕾雅紧追着蕾库迪，但是，蕾库迪只是一直和美空一起逃来逃去。
　　面对比自己强大的对手，只是逃走就已经拼尽全力了。
　　这时，芙蕾雅成功绕到了蕾库迪的前方。
　　“不愿和我交手，就只会和同伴一起逃跑吗”
　　芙蕾雅那犹如武者般险峻的双眼紧紧盯着蕾库迪。
　　“我、我们不是单纯的在逃跑。这都是为了胜利......！”
　　“哼！嘴巴倒是挺厉害的....！”
　　芙蕾雅说完，两人都使出了享有剑神这个美誉的魔双剑术，正面冲突起来。
　　那是二闪十杀的剑击。
　　无数的斩痕在纵横交错，火花四溅。
　　“在我面前，汝还真敢使出艾森纳赫流魔双剑术呢”
　　“..........！”
　　“连亚莉亚都保护不了，汝认为能赢得了我吗！汝这个只会逃跑的胆小鬼！”
　　“.......虽然看起来我貌似在逃跑。但、但是，我待会一定会和芙蕾雅做个了断的！”
　　“少废话，有本事就用行动来证明。不敢和我战斗的家伙，没有信用可言”
　　“是、是真的！我没有对芙蕾雅说谎！”
　　蕾库迪拼命用眼去捕抓，芙蕾雅那犹如无数把散落的刀刃般猛烈的斩击，并展开迎击，将斩击抵消。但是，蕾库迪还是没能防住所有斩击，她正节节败退。与蕾库迪相比，芙蕾雅使出的魔双剑术给人一种沉甸甸的感觉。
　　实在是很难说得上是流丽的艾森纳赫流魔双剑术。
　　正因如此，蕾库迪才能勉勉强强地躲开芙蕾雅的连击，再次和她拉开距离。
　　就在这个时候，耳边的通讯结晶出来了一把焦急的声音。
　　“蕾库迪，请求支援！”
　　看来，美空又再被大剑士追上了。
　　对方拥有被选为代表小队的实力，懂得利用场地限制，果断地进行追击。
　　“......收到！”
　　做了简短的回答，蕾库迪再次背对芙蕾雅，逃跑了。
　　芙蕾雅用轻蔑的眼神看着这样的蕾库迪。
　　“哼！又要逃了吗.....”
　　蕾库迪回过头，说道。
　　“现在，我除了逃跑，别无他法。但是，待会我一定会.......”
　　“少废话！我不相信汝说的话！”
　　芙蕾雅轻蔑地说。
　　芙蕾雅对只会逃跑的吊车尾感到异常愤怒，再次展开了追击。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　斗技场。VIP房。
　　“以两人为一组，制造出二对二的状况，还真是独特的战术呢”
　　克罗艾和奏多并坐在椅子上，冷静地分析着战况。
　　“你的目的是组成近战系和射击系的二人组合来迎击吧。但是，这样的话，还不如从一开始就四人一组——也就是说以一整个小队对抗对方四个人，这样反而更能做出更加紧凑的连携”
　　“.....以小队来对抗四人，吗”
　　“嗯，虽然这样很独特，但说白了，这个战术是错误的”
　　“......战术是错误的，吗”
　　克罗艾的指摘是正确的。这不是最好的作战。正因如此，解说着和观众都十分迷惑。
　　但是，就算被这样指摘，奏多仍然一脸平静。
　　“呐，整体战况如何？”
　　“你的学生坚持不了太久呢。实力的差距很明显”
　　“..........”
　　“先不说尤莉，小美空她们的行动，特别是小蕾库迪的行动显得很僵硬。虽然你可能是想让她增加自信才让她当小队长的。但是，她好像因为不习惯当小队长，显得很迷茫”
　　正如克罗艾所说，战斗中的蕾库迪很迷茫。
　　但是，克罗艾只说对一半，奏多在心中想道。
　　的确，蕾库迪看起来是在迷茫着。但是，她不是因为当上小队长而迷茫。
　　在和克罗艾说话期间，战况也一直在恶化。
　　理子·尤莉组合只是在单方面进行防御。理子因为力量不足而被逼入绝境，导致了尤莉劳动量过大，只能维持现状，根本就没有反击的余力。
　　美空·蕾库迪组合的战况和尤莉她们差不了多少。
　　在克罗艾的脑海里，开始浮现出美空她们落败的画面。
　　被誉为雾枪最强的<歼灭公主>断言道。
　　“我很明白，你十分重视你带领的小队。但是，要想让优势转向我们这边，需要出现打破现状的变化。这样下去，一定会输的。小美空从大剑士那里逃跑就已经拼尽全力了，魔力收束完全没有进展。你看，圆筒到现在才总算转了六分之一圈。既然不能依靠收束魔炮来一击逆转.......这样下去的话，是没有可能获胜的哦”
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　美空·蕾库迪战斗空域——
　　美空她们依然处于劣势。
　　美空她们的逃跑行动终于到迎来极限了。两人都停止了逃跑，被逼到了边界，还被芙蕾雅他们占据了上方，两人降落到地面上。
　　蕾库迪和使用大剑的魔剑士浮在空中，睥睨着两人，就像是要把狰狞的牙齿伸向手中的猎物似的。
　　美空她们已经无处可逃了。
　　但是，他们两人十分冷静。
　　“蕾库迪，让你久等了。你还行吗！？”
　　“.......终于要上了吗，美空”
　　两人相互看着对方的脸。
　　芙蕾雅在上方露出了睥睨的神色。
　　“到此为止了呢。就让我来结束这场无聊的战斗吧！”
　　说完，芙蕾雅她们为了了了结这场比赛，向地面降去。
　　芙蕾雅她们很有威势地急速下降，打算两人同时切进来，展开肉搏战。
　　这样的话，美空她们就必败无疑了。毕竟，美空的魔剑术根本就排不上用场，蕾库迪根本无法同时对付两个人。
　　万事休矣。理应是这样才对的——
　　“可以了吗，蕾库迪？三、二、一——就是现在！”
　　配合美空的话，蕾库迪开始往和芙蕾雅她们不同的方向急速上升。蕾库迪和正在急速下降的芙蕾雅两人交错而过，一个人不断向上爬升。
　　舍弃同伴了吗，芙蕾雅越来越对蕾库迪感到幻灭了。
　　但是，就在下一个瞬间，芙蕾雅露出了惊讶的表情。
　　要是这边继续接近美空的话，她就无处可逃了。但是，即使如此，美空的魔炮剑枪口也没有对着这边。
　　“在瞄准哪里......”
　　芙蕾雅低声嘟囔着。
　　就在这时，不知不觉之间，蕾库迪飞到了美空的射击线前端，停在了芙蕾雅她们侧面的那个方向。
　　难道要对同伴进行炮击吗！？芙蕾雅难以理解眼前的状况。美空的圆筒型魔力缩退炉回转了六分之一圈，尽可能把储蓄到的力量都灌注到炮击之中。
　　“我相信你的哦，蕾库迪”
　　“拜托你了，美空”
　　美空咕噜地吞了一口唾液，对蕾库迪放出了炮击。
　　白银色的魔力炮击朝着蕾库迪飞去。就在炮击正面命中蕾库迪的瞬间，蕾库迪快速挥动魔双剑，斩向炮击。
　　蕾库迪没有让炮击发生爆炸，而是灵巧地将它分断，并弹飞。
　　是芙蕾雅曾经在VIP房用过的技能。
　　然后，下一个瞬间，美空放出的魔力炮击被分成无数个小型炮击，向着芙蕾雅她们飞去。
　　“怎、怎么可能......！”
　　像雨点般密集的炮击横着飞了过来，正在逐渐下降的芙蕾雅她们被逼偏离了原定下降轨道，不是向着美空，而是向着原下降轨道的侧面——三点的方向移动。
　　芙蕾雅她们降落到地面，因为这预想之外的攻击变得激昂起来。
　　至少，要解决掉美空，芙蕾雅这样想着，往美空所在的地方看去。
　　但是，美空的身影已经那里了。
　　芙蕾雅那好战的性格在美空她们的计算之内。
　　“我在这里哦！”
　　美空浮在空中，占据了站在地上的芙蕾雅她们的上方。美把魔炮剑架在腰间，对准芙蕾雅她们。
　　芙蕾雅做出警戒，然后摆好架势。
　　既然是对准自己的炮击的话.....
　　芙蕾雅有足够的自信能躲开美空的炮击。
　　“觉悟吧！”
　　说完，美空朝着芙蕾雅她们所在的地面，放出了数发炮击。
　　大量的粉尘被掀了起来，芙蕾雅她们被烟尘包围了。
　　“.........尽耍些小聪明！”
　　用烟雾挡住我们的视线，接下来，是蕾库迪切进来吗。
　　为了能随时挡住蕾库迪的强袭，芙蕾雅摆好架势。
　　但是，预想之中的展开并没有出现。
　　当粉尘散开的时候，美空和蕾库迪的身影已经消失了。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　斗技场。VIP房。
　　<梅尔奇亚>一方的观众们看见美空她们在逃跑，发出了很大的嘘声，就连VIP房的玻璃窗都微微震动起来。
　　“勉勉强强逃出来了呢......”
　　克罗艾不由得松了一口气，但脸上的险峻表情仍然没有改变。
　　“但是，这样下去，果然还是赢不......”
　　“嗯。这样下去的话，是赢不了的。我本来就没想过二对二能赢。”
　　“........！”
　　“正攻法是没有胜算的。对手是<梅尔奇亚>的代表小队，就正如刚才你说的那样，就算以一整个小队来对抗对方四个人，恐怕也会因为力量差而输掉吧。实力和经验的差距实在太大了”
　　“但是，那样的话，小美空她们.......”
　　克罗艾说到一半，停了下来。
　　奏多是不会打没有胜算的仗的。看起来十分无谋牵强的行动，背后一定是有什么意义的。
　　这一次，一定也是这样的。
　　“没问题的。同时和四个人战斗赢不了，那么，只要不同时和四个人战斗就行了”
　　“不同时和四个人战斗.......？”
　　“对，刚才你说的四人一组，以整个小队来战斗的方针，我也考虑过。但是，就算四对四，美空她们也是赢不了的，实力的差距太大了。那么，要怎样才能获胜呢？——为了获胜，我设下了二对二的布局，我一开始的目的，就是将战斗空域分成两部分”
　　“就算你说目的.....”
　　“给你一个提示吧，你看那里”
　　奏多指着的，是朝着一个目标，直线飞行的美空和蕾库迪。
　　“直到芙蕾雅她们重整态势为止的那一小段时间里，美空和蕾库迪变成了自由身”
　　芙蕾雅她们的身影在爆烟中显现出来了。但是，她们被爆烟挡住了视线，看不清周围，没能捕抓到美空她们的身影。
　　在观众们看来，美空她们只是在逃跑。
　　观众席上嘘声一片。
　　结果，芙蕾雅她们的注意力从美空她们身上移开了，而美空她们前进的方向是——理子·尤莉的战斗空域。
　　克罗艾通过这幅景象，推敲出了结论，然后露出了惊愕的表情。
　　“难道，是为了这个才故意制造出二对二的状况的......！？一开始就分为两组战斗，不是为了战术上的连携，而是为了反击才设下的布局！？”
　　“没错。就是这样”
　　不知不觉间，奏多露出了赌徒般的表情。
　　“接下来，就是E601小队的战斗了。真正的战斗，现在才正要开始。但是，只要美空她们能发挥出自己的本领，就能让观众的嘘声停下来，把一切都颠覆过来”
　　“..........！”
　　“嘿，弱者有弱者的战斗方法。但是，面对压倒性的战力差，仍然背对着敌人进行战斗，要很有胆色的人才能做出这种决断的哦”
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　理子·尤莉战斗空域——
　　糟、糟了......！
　　尤莉产生了后悔和自责的念头，但是已经太迟了。
　　正上方、正后方、左斜下方，魔钢球同时从三个方向向尤莉袭来。尤莉最多只能同时处理两个方向的魔钢球，没有应对第三个方向的余裕。
　　尤莉用枪柄击落正后方的魔钢球，接着用枪尖刺穿了正上方的魔钢球。但是，没有办法防住来自左斜下方的攻击。
　　“尤莉，危险！”
　　理子想要狙击，但是瞄准不了。
　　就在尤莉做好了被击落的觉悟的时候。
　　一发白银色的魔力炮击急速飞来，命中了左斜下方的魔钢球。
　　魔钢球受到不知从哪里射来的炮击，被破坏了。
　　“谢谢你，美空同学”
　　尤莉简单滴回了一礼，看向在千钧一发之间赶来了的美空和蕾库迪。
　　这就是奏多的目的。
　　美空和蕾库迪参战，以四对二弥补了战力差，制造出了颠覆战局的可能性。
　　根据奏多的预想，芙蕾雅她们追上来需要三十秒，而且，那是理想化的数值。
　　没有时间了，美空她们马上展开了行动。
　　“美空同学，蕾库迪同学。你们才刚刚赶到，真的很抱歉，但是，请你们去对付盯上了理子同学的魔枪士吧”
　　“我知道了！蕾库迪！”
　　“了解！美空！”
　　美空和蕾库迪看向理子，她被使用散弹枪的魔枪士追赶着。理子就像被猎犬追逼到绝境的野鹿一样，肩膀剧烈地抖动，大概是已经到快到极限了吧，她的射击精度明显不足。
　　和对方正面展开射击战的话，理子已经没有胜算了。
　　但是，只要不和对方真面冲突的话，情况就不一样了。
　　三发白银色的魔力炮从下方向魔枪士射来，就像是要打穿他的脚底似的。使用散弹枪的魔枪士帮你尅了三发炮击的同时，把注意力从理子身上移开，准备迎击美空。
　　“这边哦！”
　　美空一边躲开散弹枪的射击，一边再次向魔枪士开炮，完全把他的注意力吸引住了，就在这一瞬间——
　　“就是现在，蕾库迪！”
　　“请交给我吧！”
　　这时，蕾库迪突然从上空向魔枪士展开突袭。
　　蕾库迪视线潜到了魔枪士的上方，因为对方的注意力都放在下方的美空身上，所以蕾库迪很轻易就缩短了和魔枪士的距离。
　　利用高低差使出的夹击。
　　——高低机动夹击。
　　魔枪士注意到了蕾库迪的气息，向上方看去。但是，蕾库迪的斩击占据了他整个视野，他已经躲不开这一击了。魔枪士的右肩和左侧腹受到了蕾库迪的斩击，他就像是丝线被切断了的人偶一样，跌落到地面上。
　　眨眼之间，使用散弹枪的魔枪士就被击落了。
　　战况往好的方向发展，现在，暂时变成了四对一。
　　可是，现在还不是高兴的时候。
　　“呼，作为诱饵的我是极其高等的存在，他会变得属于警戒周围，也是没有办法的。........好了，接下来是尤莉那边，走吧”
　　理子、美空和蕾库迪三人，快速地往尤莉身边飞去。
　　美空向正在交战中的尤莉问道。
　　“尤莉同学，你的对手到底....”
　　“他能使用魔钢球和西洋剑，老实说，进攻起来很麻烦”
　　根据奏多的预测，距离芙蕾雅她们攻过来还有十七秒。
　　但是，魔钢球就像牢狱一样，包围了四人，并以和之前不能相比的超高速度纵横交错着。恐怕是察觉到情况不对，想要进入持久战吧。对方不敢轻率地用西洋剑打近身战。
　　时间毫不留情地流逝着。——还有十秒。
　　要、要怎么办！？美空焦急起来。
　　就在这个时候，有一个人冷静地掌握了现在的状况。
　　“只要把魔钢球都消灭掉就行了吧”
　　理子不知什么时候在美空她们身后戴起了红绿色眼镜。
　　黑曜石般的眼睛放出了虹色的光彩。是最高级固有探知技能<千里眼>。
　　因为变得有余力去调整呼吸，理子的魔力稍微恢复了一点点。
　　“理子......！？”
　　“尤莉意外地是一个明白事理的家伙，而且，刚才欠了你们，我就稍微帮你们一下吧。用这双眼睛的话，就能看穿魔钢球的动作了”
　　美空露出了惊讶的表情，理子在她面前架起了魔枪。
　　千里眼，用魔力强化视觉神经，使它变得异常发达，从而获得全方位视野。
　　现在的理子能看穿森罗万象。
　　理子不单单看清了在高速移动着的魔钢球的轨道，甚至还预测了魔钢球接下来的动向。
　　“呼，是那里吗”
　　魔钢球以超高的速度坐着复杂的轨道运动，理子把枪口对着它。
　　收束。瞄准。发射。
　　魔枪战技——冲力坏射。
　　强力的魔力弹一击贯穿了两个魔钢球。
　　接着，理子再次射出了一击，再次击落了两个。
　　理子的狙击率让人惊异。
　　通过千里眼，理子看穿了魔钢球的动作。
　　面对这件突如其来的事，西洋剑士露出了胆怯的神色，动作变得迟缓。
　　理子问道。
　　“能行吗，尤莉？”
　　“当然，理子同学！”
　　尤莉快速接近对手，西洋剑士为了迎击尤莉，摆好了架势。
　　尤莉在空中划出螺旋型的轨道，刻在魔长枪上的古代文字发出了天蓝色的光芒。
　　西洋剑士推算出尤莉的移动轨道，把右手的西洋剑刺向尤莉。
　　但是，西洋剑士并没有完全看穿尤莉的动作。
　　西洋剑只是擦过尤莉的的头发，没有击中她。
　　尤莉凭着她身为特务的本领躲开了西洋剑士的攻击，然后放出了魔枪战技。
　　魔枪战技——裂翔枪。
　　回旋的疾风缠绕在枪尖上，尤莉的魔长枪直接命中对方的胸口，西洋剑士眨眼之间就被击落了。
　　四人从会合到现在，大约经过了28秒。
　　在这段时间内，她们击败了<梅尔奇亚>代表小队的两人，形势得到了很大的逆转。
　　美空四人在极短的时间内让优势倒向自己这边，眨眼之间就将战况颠覆了。面对美空她们那高明的战术，观众们一瞬间变得目瞪口呆，然后，会场奏出了一首尖叫的协奏曲。
　　<雾枪>一侧的学生们爆发出了阵阵欢叫声，而<梅尔奇亚>一方的学生则漏出了悲叹。
　　但是，观众们现在还不知道，最让他们震惊的事还留在后头。
　　奏多的下一个策略，竟会让观众们变得更加混乱.........
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　斗技场。VIP房。
　　“竟然让小美空和小蕾库迪暂时摆脱对手，变成自由身，然后将战力集中到一个地方.......”
　　只会想着维持战况，我的想法实在太天真了，克罗艾认识到自己作出了错误的判断。
　　虽说只是很短的时间，但是，真没想到她们竟然能制作出四对二的状况.....
　　在这斗技场之中，到底能有多少人能看出美空她们的意图呢。
　　“因为我的战术不是维持战况啊。嘛，到现在为止还没有什么问题”
　　奏多既没有夸耀自己，也没有在卖弄自己，只是很理所当然似的，一脸平淡地将事实讲述出来。
　　克罗艾捏了一把汗，无法抑制自己的兴奋，说道。
　　“说不定，这场比赛会获胜呢！”
　　胜率已经大大的提升了。但是，奏多却很干脆的否定了。
　　“不，没有那么简单。倒不如说，接下来的才是真正的决战”
　　然后，美空她们的下一个行动，让会场一片愕然。
　　本应处于优势的<雾枪>一方的学生漏出了悲叹，而陷入了压倒性的劣势之中的<梅尔奇亚>一方的学生却突然变得活跃起来。
　　和刚才完全相反。
　　美空她们现在正在克罗艾眼前做出了意义不明的行动。
　　她们的行动，已经超越了克罗艾的理解范畴。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　斗技场上空——
　　美空她们四人正与芙蕾雅和剩下来的大剑士对峙着。
　　恐怕，芙蕾雅和大剑士都在揣摩着美空她们的行动吧。
　　完全没有攻击美空她们的打算。
　　“那、那个.....大家，真的很对不起”
　　蕾库迪战战兢兢地说道，
　　“接下来，那个.....都是因为我的任性...”
　　美空她们很快就明白到蕾库迪想要说什么了。接下来的战斗对蕾库迪来说是最重要的战斗。
　　这一场战斗....赌上了蕾库迪·艾森纳赫的骄傲、矜持、还有信念。
　　美空她们打算按作战会议中说好的那样，展开行动。
　　“上吧，蕾库迪”
　　“呼，让她看看你的厉害吧，蕾库迪”
　　“呵呵，现在正是决出胜负的时候哦，蕾库迪同学”
　　蕾库迪还是没有都没有说，美空她们就在她后面推了一把。
　　蕾库迪感到非常高兴。
　　但是，我的心情真的传达给她们了吗，现在还有一点点不安。
　　因为，美空她们没有让我说到最后。
　　“.......那个，真的好吗！？要、要是，我输掉的话，我们就会输掉这场比赛的哦！？”
　　在这场受万众触目的交流战获胜的话，就能获得最高的荣誉。这种时候，采取最有效率的战术，拼尽全力去获取胜利才是上上之策。
　　“这样的话，大家所付出的努力就会付诸东流的哦！”
　　蕾库迪非常清楚，同伴们到底付出了多少努力。今天也是，即使面对实力远高于自己的对手，同伴们也毫不退缩，坚持和敌人战斗。
　　“呼，你到底在说什么”
　　理子像是要切断蕾库迪的迷茫似的，用居高临下的态度说道。
　　“我从来都没有付出过任何努力。因此，别说什么努力的回报了，就连努力本身都没有存在过。所以，随你喜欢就好了”
　　“理子......！”
　　尤莉苦笑着，说道。
　　“谁胜谁负，不到最后是不会知道的。我在小蕾库迪那个年纪的时候，总是想要和奏多前辈并肩作战，结果，却老是被人击落”
　　“尤莉同学.....！”
　　美空露出爽朗的表情，大声说道。
　　“不管是输是赢我都不会在意的。我们到最近为止，是十二连败的哦。而且，因为我们还没有在排位战中赢过，所以官方记录上仍然是十二连败”
　　“美空.....！”
　　之后，美空用力拍了一下蕾库迪的肩膀。
　　“别想些复杂的事了，你就拼尽全力，将心意传达给芙蕾雅吧。这才是你今天作为小队长的职责”
　　“那个.....谢、谢谢你们！”
　　蕾库迪鞠了一躬，笔直地向着芙蕾雅飞去。美空她们在后面守望着这个温柔的魔双剑士。
　　之后，美空她们看向大剑士。
　　“好了，我们就快点把剩下的那个人解决掉，去帮努力的蕾库迪打气吧！”
　　“那么，要上了哦！美空同学，理子同学，拜托你们支援我！”
　　“真是的，我已经累坏了哦”
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　斗技场，VIP房。
　　“怎么回事？”
　　克罗艾问道，看向正准备和芙蕾雅一对一的蕾库迪。
　　小队长之间一对一地对决，看到这种情况，克罗艾顿时哑口无言。
　　为什么美空、理子和尤莉会三个人一起对付大剑士，而蕾库迪则独自一人与芙蕾雅战斗。
　　明明要是小队长被打败了的话，这场比赛就会输掉的啊.........
　　“为什么不四人一起战斗？”
　　奏多露出了无畏的笑容，答道。
　　“嘿，其实是这样的。蕾库迪她平时总是战战兢兢的，从来都没有说过什么任性的话。但是，她昨天在我和E601小队所有人面前向我们提出请求了，说“明天的交流战，请让我一对一和芙蕾雅决胜负吧”。你明白这到底意味着什么吗？”
　　“也就是说，她比谁都要看重这场比赛吧”
　　奏多默默地点了点头。
　　“我无论如何都想实现蕾库迪的愿望。但是，在这之前，首先要向大家表明，作为一个小队，那一边更强。要在这个基础上，完成蕾库迪的请求。而且，要是不这样做的话，说不定还会有人来碍事，美空她们也不会成长”
　　然后，奏多得意地大声说道。
　　“呐，克罗艾。你说过蕾库迪不习惯当小队长，很不知所措吧”
　　“.......嗯”
　　“关于这一点，你并没有说错。但是，蕾库迪会不知所措，不是因为自己要作为小队长作出判断和指挥同伴。这些复杂的事全都是美空负责的”
　　一旦出现意外状况，就由美空来来下判断。
　　这一次，只是单纯地将项链交给蕾库迪，然后让她当小队长而已。
　　“我让蕾库迪当小队长的目的，既不是要吸引芙蕾雅的注意，也不是增强蕾库迪的自信。我的真正目的，是希望蕾库迪能感受一下，只有小队长才能感受到的，最重要的东西”
　　“.......是小队的命运，和同伴托付给自己的思念吧”
　　“对。正因为蕾库迪注意到了这些东西，她才会不知所措的。本来蕾库迪就有决不能输的理由，但是，这样就能增加她决不能输的理由了。我们走大运了，说不定，我们能在这里目击到，真正的蕾库迪·艾森纳赫呢”
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　蕾库迪·芙蕾雅的战斗空域——
　　芙蕾雅一脸超然地摆出架势，蕾库迪只身一人与她对峙着。
　　“为什么汝要一个人来？”
　　这时，芙蕾雅还没有放出高涨的杀气。
　　被问到的蕾库迪没有做出回答。因为，蕾库迪知道不管自己说什么都没用。
　　想要把自己的心意传达出去，就只有和芙蕾雅一战。
　　对艾森纳赫流来说，力量才是一切——没有力量的人所说的话，没有任何价值。
　　“该不会是觉得自己能赢得了我吧？”
　　“......我要赢。我是为了这个才来的”
　　蕾库迪的脸上充满了决意，摆出了架势。
　　芙蕾雅理解了蕾库迪的意思，勃然大怒地向蕾库迪斩去。
　　没有必要相互窥探气息。也没有必要寻找对方的弱点，找出能让攻击奏效的地方之后才使出斩击。只要一点点，只要在对方露出那么一点点的破绽时，用被称为二闪十杀的神速之刃挥过去就行了。
　　不是寻找对方飞破绽，而是用斩击逼出对方的破绽，这就是神速之刃的持有者之间的战斗。
　　“汝的力量只有这种程度吗！”
　　“即使如此，我也......不能输！”
　　蕾库迪和芙蕾雅的刀刃在纵横交错。
　　两人一边高速飞行，一边重复地相互接近和拉开距离，展开了缠斗。在相互交合的剑击中，无数细小的火花四处飞溅，凌乱的斩痕相互重叠。
　　“吊车尾为什么想要和我对抗！”
　　“因为我无论如何都想要向你传达我的心意.....！”
　　“是汝让亚莉亚受伤的，为什么我要听汝说那些东西！”
　　“对于这件事，我真的的感到很抱歉。真的很对不起，芙蕾雅。但即使如此，我也......”
　　芙蕾雅使出了神速的剑击，斩线掠过的地方会就在极短的时间内变成真空状态，就在空气要回到原来的地方时，又有新的斩击被放了出来。
　　面对芙蕾雅的压到习惯攻势，蕾库迪连呼吸的闲余都没有。
　　大滴的汗珠从蕾库迪的额头流了下来。蕾库迪的身体正向她渴求氧气，但是，如果回应身体的要求，增加呼吸的回数的话，剑速就会出现短暂的迟缓，所以，蕾库迪拼命地挥动着魔双剑。
　　虽然那是常人不会注意到的一个小小的间隙，但是，芙蕾雅一定会瞄准这个间隙攻过来。这样的话，蕾库迪的喉咙就会被毫不留情地刺穿。
　　这是一场一刹那的间隙就能分出胜负的战斗。
　　不允许有片刻的犹豫.......但是，蕾库迪额头上的汗珠流到了眼睛里了。
　　富含盐分的汗珠，浸湿了干枯的眼睛。
　　一旦意识到这件事，蕾库迪就会习惯上眨一下眼睛，攻击回数就会下降。
　　因为，一旦眨眼，判断就会变得迟缓。
　　蕾库迪慌慌张张地想要用衣袖去拭擦，但那一瞬间，蕾库迪就后悔了。
　　所谓的输赢，靠的就是经验磨练出来的敏锐的直觉。
　　“明知道敌不过我，仍然向我挑战。这份胆量值得赞扬。但是，连艾森纳赫流魔双剑战技都用不了的汝，根本就没有胜算！”
　　蕾库迪露出破绽的时间连一秒都不到。但是，芙蕾雅并没有看漏这个破绽，刻在她的魔双剑上的古代文字露出了白色的光芒。
　　与此同时，芙蕾雅的魔双剑一闪而过。
　　艾森纳赫流魔双剑战技——斩空闪。
　　魔力斩击伴随着真空的刀刃，向蕾库迪袭去。
　　蕾库迪好不容易恢复了体势，慌慌张张的想要反击。
　　刻在蕾库迪的魔双剑上的古代文字露出了金黄色的光芒。
　　但是，魔双剑上的光芒突然消失了，蕾库迪马上将魔双剑交叉在胸前，摆出了防御的姿势。
　　“咕.....”
　　就在刀刃挂起的龙卷集中自己的前一瞬间，蕾库迪急速下降，想要减弱攻击的势头。
　　与此同时，斩空闪命中了蕾库迪，她以很猛的势头被打落到地面上。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　斗技场，VIP房。
　　“呐，刚才的那一瞬间，小蕾库迪想要发动战技........”
　　“嗯，想要发动却没有发动”
　　走都一脸平淡地说道。
　　“其实，直到昨天为止，蕾库迪都因为某些原因，而发动不了艾森纳赫流魔双剑战技”
　　以为治好了却没有治好，这就是<心之壁>。
　　克罗艾很担心地说道。
　　“要是发动不了的话，那获胜的机会就——”
　　“我不是说了吗？刚才我说的是没有发动，没说她发动不了。她一定是有什么想法吧”
　　“对，说不定是这样呢.......”
　　有什么想法的。
　　让克罗艾来说的话，这句话形容的就是坐在旁边的这个男人。
　　“话说回来.......”
　　奏多好像突然想起了什么似的，说道。
　　“其实，在参观学校交流会的战斗演示的时候，我有对蕾库迪说过这样的话哦”
　　就是芙蕾雅闯入VIP房是，奏多说过的话。
　　“在场的成员之中，战斗技能最厉害的是蕾库迪。要是运气不好，蕾库迪变得要一对一地与强大的魔甲虫战斗的话，那个时候就——遵从本能去战斗”
　　既不是叫她逃跑，也不是让她去拼死战斗。
　　奏多之所以想要对蕾库迪说这番话，是因为他信赖着蕾库迪。不是信任，而是信赖。就像是生死与共的同伴一样，信赖着她。
　　“蕾库迪有紧张症，总是战战兢兢地样子。即使如此也被选为艾森纳赫流的十翼空骑。蕾库迪的魔双剑术才能是深不见底的，这样的她，现在是第一次拼尽全力和强敌战斗”
　　奏多露出了无畏的笑容，紧紧盯着在地面架起刀刃的蕾库迪。
　　“喂，克罗艾，别看走眼了哦。我们，将会目击到王牌诞生的瞬间”
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　斗技场，地面——
　　“蕾库迪！能听到吗！？喂，蕾库迪！？”
　　同一句话一直在耳边响起。
　　我到底昏迷了多久呢，应该还没过多久才对的......
　　“听、听到了！”
　　“你没事吗！？”
　　“是、是的！我、我没事！让你担心了”
　　蕾库迪把手抵在耳边的通讯结晶上，慌慌张张地答道。
　　蕾库迪摇摇晃晃地站了起来。这时，芙蕾雅正慢悠悠地降落着。
　　她察觉到，刚才的攻击还不足以让蕾库迪受到失去战斗能力的判定。
　　“已经决出胜负了，放弃吧”
　　在<雾枪>的观众看来，芙蕾雅就像飘落到地面的死神似的。
　　在那么激烈的交锋中取得了胜利，芙蕾雅依然散发出骇人的霸气。
　　但是，对蕾库迪来说，她还是和平时一样的芙蕾雅。
　　“不，不！我、我还不能放弃.....！而且，在我使出全力之前，我有一件事想问芙蕾雅....！”
　　蕾库迪重新摆好八字架势，说道。听到这话，芙蕾雅嘲笑了蕾库迪。
　　因为芙蕾雅注意到，蕾库迪正面受到了艾森纳赫流魔双剑战技的攻击，她的身体储蓄下来的伤害已经接近极限了。而且......还说要使出全力，但是，完全看不出她刚才有手下留情。
　　恐怕——是在虚张声势吧。
　　但是，蕾库迪没有理会，继续说道。
　　“这场战斗。要是芙蕾雅赢了的话，我就要答应你一个要求。作为代替......要是我赢了的话——要是我赢了的话......芙蕾雅也要答应我一个要求的吧”
　　“嗯，那又怎样？”
　　“我、我很清楚，你在记恨我。但是，要是我，要、要是我赢了这场战斗的话——”
　　蕾库迪的用认真的眼神看着芙蕾雅，说出了自己的请求。
　　“——请你再次成为我的朋友吧！”
　　芙蕾雅惊愕得目瞪口呆。
　　“别、别胡说了！是汝让亚莉亚受伤的，竟然还要我当汝的朋友！？”
　　“是的。为了能和你重归于好，请允许我利用一下艾森纳赫流的铁则....！这也是为了能让我贯彻自己的信念！”
　　“.....铁则是绝对的 。既然汝用特则来和我做约定，我一定信守承诺”
　　“谢谢你！这样，我就安下心来.......使出全力了！”
　　“说什么胡......”
　　蕾库迪一言不发，她的魔双剑发出了金黄色的光芒，然后光芒一闪而过。与此同时，魔双剑的刀锋所在的位置，地面裂开了。
　　就像是被强烈的魔力光打中了，陷了进去似的。
　　绝对没有看错。刚才的那一击是——艾森纳赫流魔双剑战技。
　　“汝，刚才做了什么？”
　　“.......芙蕾雅。我，变得能使用艾森纳赫流魔双剑战技了”
　　“...........”
　　“那个时候，我让亚里亚受伤了，我觉得很懊悔。很懊悔很懊悔.....但是，我始终没能放弃想要保护他人的念头。正因如此，我才<雾枪>入学的。在<雾枪>，在尊敬的教官身边，我和同伴一起变强了。所以——今天，我要证明给你看，我和你持有对等的力量，然后再次......再次和你成为朋友！”
　　“事、事到如今还说什么......！”
　　蕾库迪注意到，芙蕾雅双眼的恨意在一瞬间缓了下来。要是以前那个有紧张症，只会畏畏缩缩的自己的话，一定不会注意到的吧。
　　“那个时候，汝没能保护好亚莉亚，事到如今——”
　　芙蕾雅动了起来。
　　她脚尖离开地面，奔跑起来，向蕾库迪斩去。
　　“芙蕾雅你不也是，在责备着自己吗！”
　　蕾库迪一边应战一边大声说道。
　　“什、什么意思！？”
　　“昨天晚上，我很害怕，所以没有注意到。但是现在，我明白了！那个时候，你手下留情了！”
　　“我、我会手下留情！？我做那种事到底能有什么好处！？”
　　“那一定是因为你——”
　　“............”
　　“——你没能守护亚莉亚，为自己的无力而感到很不甘心吧！？”
　　“吵、吵死了！住口！”
　　芙蕾雅的魔双剑狂暴起来。
　　蕾库迪受到了很大的冲击。但是，芙蕾雅那凌厉的魔双剑术连影子都不见了。
　　她的攻击就连满身疮痍的蕾库迪也能挡下来。
　　蕾库迪一边挡住她的剑击，然后继续说道。
　　“我知道这很自私，很任性。但是，我想再次作为你们的朋友，对你和亚莉亚好好的道个歉.....！”
　　“我叫你住口！”
　　“我不要....！因为我想和你做朋友.....！”
　　“汝能明白些什么！那一天，不仅仅是亚莉亚，我还失去了汝这个最好的朋友，我在艾森纳赫流变得孤身一人。对于这样的我，汝能明白些什么！”
　　芙蕾雅大叫起来，她的剑击变得越发狂乱。
　　但是，她的斩击没有碰到蕾库迪。
　　蕾库迪的动作要比平时敏锐很多。明明体力已经消耗很多了，但是芙蕾雅的剑击却难以打中她。
　　为什么？芙蕾雅默默地思考起来。
　　在芙蕾雅思考期间，也有几次锐利的斩击向她袭来。
　　是我的心在动摇吗......？
　　的确，有这个原因。但这不是最主要的原因。
　　是蕾库迪她成长了。面对我这个强敌，她解除了自己的限制。在这种极限状态下战斗，让她隐藏起来的斗争心显露出来了。
　　“我为了保护亚莉亚拼尽了全力。为了给亚莉亚一个居所拼尽了全力。为了不让亚莉亚被放逐，我不断做出了成果，以我会成为艾森纳赫流最强的魔双剑士为条件，换来了亚莉亚的居所”
　　“.....芙蕾雅。那请你以后让我帮助你吧。请让我作为朋友，和你一起承担”
　　芙蕾雅瞄准蕾库迪的额头，斩了过来。蕾库迪拼尽全力，将那一击挡开了。但是，就在蕾库迪好不容易挡开了那一记斩击的下一个瞬间，蕾库迪右手握着的剑折断了。
　　在不知不觉间，剑身磨损了。
　　面对这突然的事态，蕾库迪的脸上染上了一层险峻的神色。
　　不仅仅是肉体，就连武器都迎来了极限。芙蕾雅的魔双剑<须佐之男>改良型，不管是强度还是威力，都要比蕾库迪的魔双剑<天羽羽斩>优秀。
　　要想获胜，蕾库迪能依靠的，只剩下......剑速。
　　在这数次的交锋中，蕾库迪察觉到，论剑速的话，自己要略胜一筹。
　　剑速。
　　那是艾森纳赫流的第一长处，也是现在的蕾库迪能贯彻自己的信念的唯一可能性。
　　.........想要决出胜负，就只能趁现在了。
　　蕾库迪弯下身子——跳跃。和芙蕾雅拉开了很大的距离。。
　　两人都不敢露出一丝破绽，露出了认真的表情。然后，她们面对着对方。
　　“艾森纳赫流十翼空骑，蕾库迪·艾森纳赫。请赐教！”
　　蕾库迪报上自己名号，从正面向芙蕾雅冲去。
　　看到这副光景，芙蕾雅把蕾库承认为和自己对等的战士，笔直地看着她。
　　然后，放下了右手握着的剑。
　　面对只有一把剑的蕾库迪，芙蕾雅也只用一把剑，和她正面对抗。
　　芙蕾雅很明白，只有这样才是对一个即使刀刃折断仍然勇于挑战自己的勇者应有的礼仪。
　　“艾森纳赫流千翼空骑，芙蕾雅·艾森纳赫。前来领教！”
　　之后，芙蕾雅也向蕾库迪冲去。
　　她和蕾库迪一样，魔双剑只剩下左手的一把。
　　两人压低自己的姿势，宛如贴地滑翔的飞燕般向对方逼近。
　　[[IMG,eac2b097c232f73288dfd56c04e0052e,800,1067,147414]]
　　她们把手中的魔剑架在身后。
　　然后，就在对方进入自己刀锋的攻击范围的瞬间，两人把架在身后的魔剑，向前挥去，同时发动了战技。
　　艾森纳赫流魔双剑技——飞炎冲天击
　　艾森纳赫流魔双剑技——飞炎冲天击
　　两人释放出来的，灼热的战技在交错。那是，将能把魔力变为炎属性的魔力涂料涂在魔双剑上，并用这种魔双剑使出来的神速突击技。
　　浓缩在两把魔剑上的能量，激烈的碰撞在一起。周围的大气，被灼烧大地的热风煽动，就连观众席都能感受到热风的余波。
　　昨天晚上，是蕾库迪的完败。
　　但是，这一次，蕾库迪在威力上没有输给对方。
　　虽然身体十分疲惫，但那是蕾库迪全力放出的战技。因为这个战技里面，灌注了自己比芙蕾雅先一步冲出来而积累出来的动能，还有.......同伴们对蕾库迪的信赖，自己想和芙蕾雅成为朋友的心意。
　　就在这个时候，突然响起了吱吱嘎嘎的声音。
　　眼看，芙蕾雅的魔剑产生了龟裂。然后，那个龟裂正不断扩散，下一个瞬间，芙蕾雅的魔剑抵受不住压力，伴随着破碎声，粉碎了。
　　与此同时，蕾库迪发出的飞炎冲天击压制了对方，并炸裂开来。
　　爆炸摇动了大气，挂在芙蕾雅脖子上的项链断了，然后项链被弹飞了，但是芙蕾雅本人却凭着执念而站在那里。
　　“.......汝，为何你能做到这种程度？”
　　芙蕾雅露出了苦闷的表情，问道。
　　“因、因为同伴们......借力量给我了”
　　蕾库迪用憔悴的表情说道。
　　蕾库迪凭着零点几秒的差距，以剑速分出了胜负。
　　“哼，吊车尾的同伴吗。那种东西，果然......无....聊......”
　　说着，芙蕾雅失去了意识，仰面倒在地上。
　　下一个瞬间，宣告比赛结束的钟声响了起来。
　　愣了数秒，会场发出了很大的欢呼声。在不停的拍手声中，蕾库迪累得完全动不了，就这样坐在了场上。
　　至今为止，蕾库迪一直都在在拼命地抑制着恐怖和重压，现在，这些都被释放出来了。本来就已经很累的蕾库迪变得越来越累。
　　因为恐怖和疲劳，蕾库迪不停的颤抖着。
　　蕾库迪的腰间完全使不上力，就连自己站起来都做不到，她暗暗下定了决心，这一生再也不当小队长了。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　斗技场，VIP房。
　　“真是一场好比赛呢”
　　“的确”
　　“你不觉得，看着她这勇于面对强敌的样子，回想起以前吗？”
　　“嗯，以前的什么？”
　　“..........”
　　被奏多问到，克罗艾的表情看起来有点无精打采，是在犹豫着的人会露出的表情。
　　然后，克罗艾像是下定了决心似的，，轻轻地点了点头。
　　“呐，奏多。我可以问你一个问题吗？是假定和魔甲虫战斗的问题”
　　克罗艾委婉地问道。
　　“在作战中孤立无援。周围都是魔甲虫，自己小队的魔力残留量极不乐观。这种时候，要是奏多的话，会怎么做？”
　　奏多心里对这种情况留有印象。
　　“........是在说那个事故吗？”
　　那个事故.......即是奏多成为叛徒的原因。
　　那是奏多第一次也是最后一次，什么都不说，背叛了同伴。
　　就算那个事故非常严重，就连奏多自身也深受其害。奏多仍然好像不当一回事似的，一脸平淡地说。
　　“克罗艾你作为小队长的职责不是自我牺牲，而是要把尤莉她们护送到安全的空域。当时，我是前卫，是原王牌。在不得不有所牺牲的时候，应该率先成为肉盾的，是我”
　　“..............”
　　“虽然这听起来很沉重，但这就是特务小队的前卫。说到底，魔甲虫遭遇率是最高的本来就是前卫，负伤率也是最高的，就连在任务中的殉职率也是。.........但是，无论什么时候，我都想要守护他人，贪婪地寻求胜利。这一份强大的意志，我不会输给任何人。我认为，就是因为大家都认同了我这份意志，我才会作为前卫被提拔起来的......嘛，根据不同的情况，我们也会陷入无论如何挣扎都没有胜算的局面中。到那个时候，我们要想的是，在败北时怎样将牺牲降到最低。这是在没有胜算的战斗中，能称得上是胜利的东西”
　　败北或是胜利，没有逃跑可言。
　　这就是那场事故的状况。
　　就算有奏多在场也什么都坐不到，绝望的状况。
　　因此，他赌上了性命。
　　但是，就算在说着这么难过的经历，奏多仍然没有露出一丝难过的神色。该说这是理所当然的吗。
　　他和平时一样，一副飘逸的表情。
　　这就是奏多的强大之处吧........克罗艾不由得这样想。
　　“好了。你的学生们的交流战也结束了，我还有事，要走了哦”