　　Epilogue 啟程
　　夏天的尾聲，吹拂過的風開始夾雜秋天氣息的日子——孤兒院的孩子們、鎮上的人們，還有在這裡進出的商人們都齊聚在鎮上的出入口。
　　大家是來送即將就讀魔術師學校的白雪一程。
　　除了她以外，鎮上還有一名少女也確定在魔術師學校附近的城市就職。
　　兩人搭上商人的馬車，準備前往那個城市。
　　想當然耳必須支付相對的報酬。
　　這趟馬車之旅需要花上三個月才能抵達目的地的城市。
　　另外魔術師學校位於妖人大陸（主要是人族與妖精族居住的大陸，孤兒院也位於妖人大陸）的北方。
　　因此常年積雪。
　　在夏天結束前出發，是為了能在正式開始下雪前到達魔術師學校。
　　「琉特，你還是跟我一起去魔術師學校吧？學校旁邊的城市也有冒險者仲介公會，生活費就由我賺錢來養你呀。」
　　「養我……我沒打算當小白臉耶。」
　　我不禁傻眼，同時摸摸把臉窩在我懷裡白雪的頭。
　　這些年我的身高長高頗多，跟白雪之間開始出現了差距。
　　「等我也離開小鎮安頓好之後，就會立刻寫信給妳，要是行有餘力我會去看妳。所以妳也要好好用功學當魔術師喔。」
　　「……我也會寫信，有時間我絕對會去看你。絕對會。」
　　「嗯，我很期待。」
　　「最後讓我聞一聞，因為之後有好一段時間都沒辦法聞一聞了。」
　　得到我的同意，白雪在大庭廣眾之下聞了起來。
　　由於眾目睽睽，我隨即將白雪拉開。
　　「在這麼多人面前太丟臉了，別這樣。」
　　「啊，琉特你欺負人。」
　　「就當是賠罪，這是我送的禮物。」
　　我從帶來的袋子裡，拿出白雪專用的槍套送給她。
　　咖啡色皮製的槍套裡掛著轉輪手槍。
　　這是特別訂作的款式，不是垂掛在腰間，而是肩上懸掛而下的「肩掛式槍套」。
　　雖然不適合快射，但對於白雪而言這不過是用來護身的。
　　即使能用攻擊魔術，但槍不需要詠唱，用來臨機應變也應該很便利。於是我選擇了能拿來護身用、隱密性又高的「肩掛式槍套」這種款式。
　　「我之前送妳的轉輪手槍槍管比我的還要短，儘管射程和命中率會下降，但是攜帶時應該很方便。所以把這個槍套掛在腋下，上面如果再罩一件衣服，很容易就能藏住轉輪手槍。然而這再怎麼說都只是護身用的，不要隨隨便便拿出來用喔。」
　　關於射程與命中率，因為不可能進行遠距離狙擊，所以幾乎沒必要考慮，不過為了以防萬一還是提醒一下。
　　我把兩個裝有五十發子彈的子彈箱遞給她。
　　總計一百發子彈。
　　順帶一提白雪也有試作過子彈，但從來沒成功過。恐怕就算是艾露老師也辦不到吧。
　　不只無法想像火藥的意象，有關子彈種種的厚度、長度、平衡度——無論哪方面都無法順利製作出來。看樣子只具有這個世界知識的魔術師，似乎無法作出子彈。
　　「琉特謝謝你，我會很珍惜地使用。」
　　「要當心別感冒或受傷了。還有，不要太亂來了。因為白雪妳意外地有不會瞻前顧後，愛向前猛衝的一面。」
　　哥布林襲擊事件跟災魔物事件中部是這樣。
　　她眼中浮現淚水，臉上露出淺淺苦笑道：「我知道了。」
　　艾露老師跟我交換位置，站到白雪的面前。
　　「白雪妳擁有B+級以上魔術師的才能。不過絕對不能驕傲，要謙虛好好努力，聽懂了嗎？」
　　「是的，我知道了。」
　　「最後老師要告訴妳。妳絕對不是一個人，有琉特、有孤兒院的大家，還有老師在。所以即使有辛苦的事也不要勉強自己，就回到這個鎮上來吧。因為這個小鎮是妳的故鄉，孤兒院就是妳的老家。」
　　「是……嗚，我知道了。艾露老師，謝謝妳。」
　　白雪強忍的眼淚，因為老師的一席話而潰堤。
　　她不在意周遭的目光，只是緊緊抱著老師流淚。
　　她簡直把艾露老師當成真正的媽媽那樣緊緊抱住。
　　直到白雪冷靜下來，艾露老師才離開她的身邊。
　　白雪手拿肩掛式槍套，坐進有車篷的馬車裡。
　　行李已經都堆在馬車裡了。
　　商人坐在車夫座上催促著馬兒。
　　兩匹馬緩緩邁開步伐。
　　「艾露老師還有大家，一直以來感謝你們！琉特，一定要寫信給我喔！要來找我喔！」
　　白雪潸然淚下，拚命朝我們揮手。
　　老師跟孤兒院的孩子們，以及我自己都不斷揮手，直到看不見馬車的蹤影。
　　
　　
　　▼
　　
　　
　　在送走白雪的三天後早上。
　　小鎮的出入口旁繫著一匹馬。
　　牠的背上左右平衡地綁著兩個小木桶。
　　其他還放了好幾件行李。
　　「你完全不用這麼一大早離開……」
　　「我不擅長應付像白雪那時候的大場面。」
　　在借來的馬匹背上綁上AK四七，最後一件行李就位完成。
　　我在常穿的衣服上，罩上一件剛買來的斗蓬。
　　腰際繫上槍腰帶。
　　已經裝填好所有的子彈。
　　護身用只需轉輪手槍就夠了。
　　我預計在距離鎮上單程十天距離的商業都市茲貝爾歸還馬匹。
　　儘管我的行李比白雪還多，但僱用拱蓬馬車跟馬夫實在太過浪費。
　　所以我向人借馬，打算獨自一人前往商業都市茲貝爾。
　　像茲貝爾那麼大的城市，會有共乘馬車。
　　我預計額外補貼行李費用，展開約兩個月的旅程。
　　白雪要去的魔術師學校在多雪的北方。
　　另一方面，我要去的則是恰巧相反的南方——我的目標是接近獸人大陸的城市。那裡住著艾露老師的雙胞胎妹妹。
　　我會在她的身邊從頭學習冒險者入門。
　　跟著再過大約五年後。
　　我打算創立助人軍團——軍隊，跟從魔術師學校畢業的白雪會合。
　　艾露老師把一個信封遞給我。
　　「這裡面有老師的推薦函跟老師妹妹家的地址，絕對別弄丟了。」
　　「謝謝您。我會把它放進背包的最深處。」
　　我放下背上的袋子，開口收下信封把它放進去。
　　艾露老師看著我，以懷念的表情啟齒說起。
　　「……事到如今我才敢說。其實我一開始真的是拿你沒轍。」
　　「咦，請您不要突然作出震撼發言呀。原來您討厭我嗎？」
　　我將信封收好以後反問。
　　她微微苦笑並且搖搖手。
　　「不，不是這個意思。我不是討厭，是拿你沒轍。本以為你明明是個孩子，卻很乖巧地聽課，結果在魔術師課程鬧出問題，跟著又做出翻轉棋和玩具，賺一大堆錢……跟我以往所見過的任何一個孩子都大不相同，因此我實在拿你沒轍。」
　　回想一下的確會發現，儘管我是繼承前世的記憶，可是實在做了太多一點都不像孩子的行為。
　　若自己的孩子是像我一樣的傢伙，我光是想像就覺得肩膀變得好沉重。
　　此時，我才察覺到自己給艾露老師添了多大的麻煩。
　　「不過現在琉特你令我引以為傲。你作出足以打倒災魔物、哥布林與歐克的魔術道具，即使賺大錢也沒有變得傲慢，將來還想為世人使用自身力量，一般人不會這麼想的喔。」
　　「不，也沒有……這種事不值得誇讚啦。」
　　「不，你真的很了不起喔。老師打從心底支持你的夢想。不過呢——」
　　跟著艾露老師如同對白雪所做過的那樣，將我用力地緊緊抱住。
　　簡直就像是真正的媽媽那樣。
　　「雖然我對白雪也說過了，不過你絕對不是一個人，有白雪、有孤兒院的大家，還有老師在。所以即使有辛苦的事也不要勉強自己，就回到這個鎮上來吧。因為這個小鎮是你的故鄉，孤兒院就是你的老家。」
　　「……艾露老師，謝謝您。」
　　這就是我挑早上，並且拒絕老師以外的人來送行的原因。
　　我沒有自信能夠忍得住從心中湧現的這股熱量。
　　無論是在前世的世界或異世界，男人在眾目睽睽之下掉眼淚還是很丟臉。
　　我把臉移離老師的懷中，使勁擦拭雙眼。
　　鳥兒啁啾，早晨寒冷的空氣觸及我的臉頰，周遭飄散一層薄霧。太陽開始升空，天空逐漸染上一片碧藍。
　　在這樣的日子裡第一次離開生長的小鎮，真是好極了。
　　「艾露老師，長久以來感謝您的關照。」
　　「幫老師跟老師的妹妹問好。安頓好以後，要再回來這裡露露臉。老師可不喜歡音訊全無喔。」
　　「這是當然的。而且我絕對會跟白雪一起來一趟，向您報告結婚的事。」
　　雖然是啟程，但這絕對不是後會無期的離別。
　　所以我精神飽滿的對艾露老師說。
　　「那我出發了！」
　　「好的，一路小心。要注意身體喔。」
　　「好的！」
　　我點點頭，接著邁開步伐。
　　坐上馬匹，抓穩韁繩緩緩向前進。
　　我轉頭揮揮手，只見艾露老師也在用手指擦拭眼角，並且盡全力對著我綻開笑容。
　　如此，我堀田葉太變為琉特，獨自一人沐浴在朝陽之下，為了實現夢想踏出了嶄新的第一步。
　　
　　
　　END