　　1
　　就像几乎每个十六岁的少年都会有的状况——或许还是会有些例外——我罹患了青春期特有的疾病。
　　这不是真正的病，这点我很清楚。可以确定的只有这是某种疾病的根源。无论是心灵与肉体，无论是形而上或形而下，它都占据了我一部分的存在，盘据在那，渐渐地侵蚀了我。正因为如此，所以『它』一定是某种病根或是诅咒，这点无庸置疑。病情每天都在持续恶化，我的细胞也随之产生异变。我对这一连串的现状感到非常地真实。
　　无论是在安静的房间读书，还是困倦地在床上睡觉，总是有一股压抑不了的冲动想要操控我的身体。这种病发作的时间，让人完全无法预料，宛如一场突如其来的雷阵雨一般。我试图将泛着诡异痛楚的心脏往肋骨与肺脏中间挤压。我总是闭上眼睛，静静地等待这种宛如暴风雨中的惊涛骇浪趋于平静。
　　而它最恐怖的就是——内心竟然积极地期待着这种交替转变的自己，和无法预料的激烈发病。我一方面束手无策而叹息着，一方面却又享受着束手无策的感觉。
　　……至于病名，现在也不需要特别明说了吧。
　　这样的我，就这么怀抱着骚然不安的自己，内心盼望着与西周澪的相遇。
　　「……好热。」
　　我一边用冰到凝水的湿冷杯子贴在额头上，一边叹息着，但溢出来的声音仿佛也立刻被烤干了。
　　虽然我已经把家里厨房、餐厅和客厅的窗户全部都打开，不过却觉得情况好像甚至有更恶化的趋势。为了想要让风吹进来，就连纱窗都完全打开了，可是却一点风也没有。到底是谁说今年夏天是冷夏的？都已经是这种时节了，却依然仿佛回归前半段的炎热日子一样。闷热的空气遵循着热力学第二法则，侵蚀了我家的每一个角落。甚至还引来了大量的蚊子。托蚊子的福，我们家现在到处都弥漫着蚊香的烟雾。呼吸困难让情况更是雪上加霜。
　　根本无法继续待在这种地方了。我将杯子里的麦茶一饮而尽后放回茶盘里，接着又端起放好的杯子与茶壶，最后离开了充满蚊香味的厨房。
　　当我走上楼梯时，情绪已经稍微缓和一点了，只有这个地方勉强还算可以，我不禁在心里暗讽着。
　　走上二楼，经过了——我的房间，我敲了敲妹妹的房门。
　　「请——进——」
　　我打开门，然后又迅速地关上，这完全是为了不让冷气跑出去的反射动作。
　　我环视了房间四周，想找地方放下茶盘……然后又想叹起气来。
　　「……良雨？」
　　我唤着盘坐在床上、正轻抚着窝在她膝上那只小猫脖子的妹妹。而她则尖声地回应：「怎样？」
　　「……你还有空做这种事啊？」
　　「我觉得稍微休息才会比较有效率。而且小素看起来一副无聊的样子，不陪它玩的话它不是很可怜吗？猫咪得不到爱情可是会死掉喔！」
　　良雨这么说完，便举起茶色的猫咪，问了它一声：「对吧？」结果叫做小素的公猫则是有精神地回了「喵」一声。
　　虽然太寂寞会死掉的其实应该是兔子而不是猫咪，不过算了，我心想。反正让她自己烦恼就好。
　　「喵——」
　　此时一只白色的母猫靠来我的脚边，摩擦着。
　　「抱歉，天照，可以走开一点点吗？」
　　我说完后，它便似乎读懂我的意思一般，跺着走开了，但依然直直地抬头望着我，眼睛里闪烁着「跟我玩跟我玩」的晶亮光辉。我把放在桌上摊开着的笔记本和参考书往旁边拨去，放下茶盘后坐了下来，白色的小猫快速地扑到我的膝盖上，将爪子贴在我的衬衫上，似乎想要站起来。
　　「唉呀呀。」
　　我伸手握住她的前脚，想要将她拉起，结果天照很舒服似地咕哝了一声，开始舔着我的指头。当我想把它放在地上时，她则用背部磨蹭着我的膝盖，边边也马上冒起了一些小毛球。出生到现在并没有经过太久时间的毛球，摸起来的触感颇为温暖。感觉并不坏。如果是在刚刚那个厨房的话就另当别论，不过既然现在在这个冷气房里，心情自然也就比较放宽。
　　「唉唷，说得这么好听，哥哥还不是也在玩。」
　　「我的功课可是都写完了。你不是还剩下一堆阅读心得和数学题库吗？」
　　「罗、罗唆啦！所以我现在才会要拜托哥哥你们帮忙啊！」
　　哥哥你们，啊。因为有两个帮忙的人手，所以让良雨的心情也比较放松吧。
　　我将目光投向在房间的一角、正抱着小黑猫与她互看的长发少女。
　　像黑羽一般光泽的直顺及腰秀发，与盛夏的季节不合，雪白得惊人的肌肤。因为色素很少的关系，即使经过日晒后应该也不会沉淀吧。不过也因为如此，她很容易晒伤，所以上次去海边的时候才特别地重视防晒。
　　立体的五官乍看之下有些冷漠，而她那对细长的眼眸现在正凝视着黑猫金色的眼瞳。与一脸认直一凝视的她对照，黑猫却显得一副悠哉的模样。
　　我努力忍住笑意。一个月以前，很难想像这样的光景会出现在她身上。
　　「——澪。」
　　她惊讶地回过头。然后一脸尴尬地把黑猫举到面前。那只叫做月读的黑猫发出了一声悠哉的长鸣。
　　「你好像很喜欢它嘛？」
　　「……因为我是帮它们命名的妈妈呀。」
　　澪小声地回答。
　　良雨大约是在两个礼拜前把白色、黑色和茶色三只猫捡回来。其间发生了很多事，最后终于决定要饲养它们，不过当时帮小猫们取名字的却是澪。依序是『天照』、『月读』、『素戋呜尊』（日本神话中的神明）这些听起来很伟大的名字。最后全员一致同意通过。（顺带一提，妈妈和良雨下意识地取名叫作『小白』、『小黑』、「咖啡』。而爸爸则是运用联想，提出了『白石』、『黑木』、『加藤』的名字。）
　　然后澪固定每隔三天就会过来，陪它们一起玩。
　　西周澪在学校里，几乎是冰山美人的代名词，不过当我凝视着眼前这个正抱着黑猫的她时，脸颊自然地松了松，内心的深处也变得温暖了起来。这种与自己意志无关的感觉，让人觉得十分珍贵。
　　「热——好热。冷气到底有没有开呀？」
　　良雨不知何时已经坐回桌子前面，用垫板啪啪啪地扬着。
　　我和澪四眼相接，苦笑了一下，分别在良雨的两侧坐了下来。
　　「那就有劳你们了。毕竟我房间的电费也是很贵的。」
　　是的。这就是造成这种情况的原因。我和我的女朋友——嗯，我们正在交往，所以确实应该是『女朋友』，以及我的妹妹三人处在同一个房间的情况。
　　我房间的冷气大约在十天前故障。本来送去维修大约一个礼拜左右就会修回来，不过好像因为残暑期间，修理的委托太多，于是能修好的日期又往后顺延。结果最后就演变成要跟妹妹借房间的局面。之所以要帮她写作业，也是因为这个缘故。
　　「——不对。这个代数是要把利用这个公式算出来的答案——对，就是这样。」
　　我正面对着稿纸，而澪就在我的前面教良雨数学。
　　总觉得眼前这副景象让人感到有点心神不定。望着自己的女朋友和妹妹相处的画面，没想到竟然是这么让人坐立难安。不过这种心神不定的心情，感觉还不算太坏。
　　「——怎么了？」
　　澪注意到我的视线，于是把目光从笔记本移到我身上。她轻轻地侧过头，直顺的发丝也垂了下来。看到她固定住侧边头发的红色花朵发夹，我轻微地——发自内心地——摇摇头笑着说：「没什么。」
　　「唉唷，哥哥，好好做啦！看到漂亮的女朋友就心花怒放是没什么不好啦，不过现在可是在弄我的作业耶。」
　　「既然你那么想要念书，那这篇感想文就还给你了。请吧，好好加油自己写，」
　　「嗯……这个嘛……」
　　良雨转开目光，用手指抚弄着在旁边因期待玩耍而骚动个不停的天照和素戔，小猫们因为耳后的毛被抚摸着，于是好像很舒服地叫了几声。
　　「……真是的……」
　　我拿起手边粉红色的垒球往前一丢，两只猫立刻一哄而散，直直地朝着那颗球追了过去。蜷伏在房间角落的月读则冷淡地瞧着这对姊弟，然后打了一个呵欠。
　　「而且一开始就不要选自己根本读不完的书啊！」
　　「什么话，我就是觉得那本书哥哥就有了，所以才不需要特地去买啊。」
　　良雨说完，便指了指放在我前面稿纸旁边的那本书。
　　良雨要写读后感的课外读物是《麦田捕手》。
　　「就是听说是名作才读的，可是真的好无聊。澪也是这么觉得的吧？」
　　澪原本一脸兴味的望着我和良雨的互动，而话题一下子突然转到她的身上，她那对细长的眼眸稍微地张了张，微笑地回答：「是呀。」
　　「被学校赶出来的男生不停地抱怨心里的不满——『到底在碎碎念什么，听了就烦』——是这种感觉对吧？」
　　「就是那样，真的，根本就是一直重复那些嘛！读了以后就觉得很无聊。如果是比较高潮迭起的故事……像是找到藏宝图然后展开寻宝之旅，这种故事倒是比较好读……」
　　「那干脆就选择那种书就好了呀。」
　　「还有其它很类似的书，像是《我是猫》、《人间失格》之类的，一读就想睡觉，我觉得看料理的食谱说不定还比较有趣。」
　　她的感想应该会被全国的书痴们抓去五马分尸吧，不过倒是很像时下的日本国中女生会有的心得。
　　「但是应该会有一些画面让良雨有印象的吧？例如不知道原因、可是却很微妙地停留在脑海里的情节之类的。」
　　听到澪这么说后，良雨眨了眨眼、抱着盘坐的脚，身体摇晃了一下，凝望着天花板陷入了沉思。
　　主角坐上计程车后，问司机冬天冰冻的池子里的鱼都上哪去了呢，大概就是这一段吧，不知道为什么，这个画面突然闪进脑海里。」
　　「你知道为什么吗？」
　　「你问我原因……这个嘛，本来是觉得会想这种问题的主角，威觉有点幼稚……还故意把问题问出口，又更加单纯……反而让人觉得更贴近主角一点。我不太会说啦……」
　　「看吧，这不就有一点可以写了。其实啊，读书不是为了有趣才读的。像这样找到一个小片段，一点一滴慢慢地把故事延展开来——这才是一种享受阅读的方法呀。」
　　「嗯，你说的话我能懂……可是我没有那么多耐心。」
　　「也对，我也没有。」
　　「……咦？」
　　「我也有同感。」
　　澪的语尾含着笑意，满脸红霞，然后将略带询问的视线投注到我的身上。我假装若无其事地专心看着手中的稿纸，感觉到对面的良雨呈现一副贼兮兮的氛围。
　　「那么，一起加油吧，你也不想拖到明天、暑假的最后一天吧。」
　　澪提醒着。「好——」而良雨则是直率地回答。
　　2
　　八月三十一日。
　　在用「好热」来形容都还太过含蓄的烈日下，不只是坐在长椅上的良雨，就连路上的行人们也都一副不耐烦的脸。不过还是有好多人来来往往，大概因为是暑假的最后一天吧。
　　「好热……明明才九点，怎么会这么热……」
　　「因为是夏天啊！」
　　「真是谢谢你的好答案啊，哥哥。」
　　良雨靠坐在树荫下的长椅上，随意地回答。我把刚买回来的罐装果汁递了过去，她马上拧开拉环，咕噜咕噜地一饮而尽。
　　「呼——我又活过来了。」
　　「既然这么热的话，就不要在这个时间来呀。离约好的时间明明还有一个小时……」
　　「天真。你太天真了，哥哥！」
　　良雨站了起来，突然把脸凑了过来，对我叫道：
　　「真正的约会约定时间，其实应该要比实际时间早一个小时或三十分钟。特别像澪同学这种女生，一定会比预定时间早一个小时就来约定地方等了。」
　　我回想起以前跟澪约会时的情况。那个时候，她确实在一个小时前就到了约定好的地方，也就是这个公园……
　　「在这么热的时候，啊？」
　　我环视着四周。
　　这个公园设在车站闹区前面，因此才让人觉得是约会会合的专用地方。这里有一个小型的喷水池，和种满了植栽，也放了一张长椅，是一座十分普通的公园。以没有特殊意义的雕像作摆饰，滴滴答答前进的时钟指针正好指到九点零五分。
　　「这跟天气没有关系，懂吗？对女生来说，约会就是决胜负的舞台。她们要比男生还要重视太多了。澪昨天晚上从我们家回去后，应该九点就寝，早上五点起来沐浴，穿上预先放好的蕾丝内裤，站在梳妆台前面，再穿上前一天先想好的衣服，出门前又照了照镜子，再次确认自己表情紧张的脸，应该是在八点半就出门了。所以绝对不可以让女孩子等太久。」
　　「这个我知道——可是为什么一定要跑来这么里面，这种很难看到对方位置的地方？」
　　「笨蛋。让女孩子久等的不配当男人，可是不了解女生心情的也最差劲。听着，如果是男生比约定时间还早到的话，女生一定会觉得很抱歉吧，就是要像现在这样先来，然在这里等她出现。让女生有格调，就是男生的格调喔！」
　　比我和澪小两岁的良雨，说出来的话却感觉比我还像个大人。
　　「……为了保险起见，我先问一下。你只是知道这些知识，并没有自己体验过吧？」
　　我回问道，良雨的脸上漾起了符合她年龄的稚气笑容。
　　「不说破女生的秘密，也是男人的格调。」
　　「……」
　　我真的觉得，老谋深算的妹妹对哥哥而言，实在是种无法理解的生物。
　　「啊，说曹操曹操就到。」
　　树丛对面，澪表情僵硬的身影映入我眼前。我看了看公园的时钟，长针正好指到『12』。
　　「那你就先走出公园，然后若无其事地走过去吧。」
　　良雨拉住我的手，拨开公园的树丛走到步道上，绕了一圈后便朝着公园的入口走去。接着在喷水池正前面对了对自己的手表和公园的时钟后，若无其事地向澪打招呼。
　　「早安，澪同学。」
　　「……早安。」
　　我也出声打了招呼，澪则一脸平静地向我回道早安，不过却一下子不安地调了调手提包的带子，一下子又蹬了蹬凉鞋的鞋尖。
　　「——这件衣服很适合你。」
　　我照着良雨杂七杂八的道理，称赞了澪的衣服（她说一开始先称赞衣服是基本中的基本」）。虽然话是这么说，不过其实我说的也不是客套话，只是单纯地把心里的感觉自然地说出口来罢了。
　　澪穿了一件清爽透气的宽松长袖连身长版上衣，下半身则穿着黑色七分裤。一头长发今天也高高缠起一个结。虽然不是太华丽鲜艳，可是原本她就已经非常有魅力了。
　　我一称赞完，澪便垂下头，嗫嚅地说声「谢、谢谢……」看到澪露出这种反应，我开心地笑了笑，而她则是彻底地垂下了头。交叠的手指则像正复杂结印的僧侣一般，眼花撩乱地绕来绕去。
　　「好啦好啦，你们真是有够闪的。我们走吧，澪同学。今天有人可以专门帮忙提行李，一起大买特买吧！」
　　良雨笑容满面地低下头牵起澪的手，蹦蹦跳跳地拖着她走。澪慌张地一边小心不要摔倒，一边跟上良雨。
　　望着她们宛如一对感情很好的姊妹般的背影，我也小跑步追了上去。
　　***
　　事情的开始，是在昨天的晚饭之后。
　　「哥哥和澪同学明天有什么计划吗？」
　　饭后我们一边喝着茶，一边闲聊，良雨用故作若无其事，但又用兴味盎然的眼神问我。
　　「嗯。大概会一起去图书馆吧……」
　　开始放长假之后，我和澪常常会一起去图书馆。一方面写作业，一方面作业写完后便坐在一起，悠闲地看书。图书馆附近有一间规模不大、却环境舒适的饮茶店，有的时候我们会在那里聊聊看书的感想，偶尔也会交换读过的书。
　　「……读书吗？」
　　「嗯，读书。」
　　「是啊，读书。」
　　听到我跟澪简短的回答，良雨好像故意地「嘶……」吸了吸绿茶，「咚！」地一声将喝完的茶杯放到桌上。
　　「没意思！」
　　良雨的话让我跟澪面面相觑，而兴奋的妹妹则又加重了口气说：
　　「你知道明天是什么日子吗？是暑假的最后一天，你难道不想制造什么特别的回忆吗？」
　　「话是这么说……不过我已经很满意我的暑假了。落后的进度也补回来了，就算是最后一天也不需要特别追求什么啊。」
　　「而且那也不会很无聊啊。只是一如往常地坐在一起阅读，我就已经觉得很特别了呢。」
　　良雨用一副无法理解的脸面对我，抬头仰望着餐厅米黄色的天花板。宛如绝望喘息着的女演员般，右手高举过头，左手则痛苦地按住心脏，轻轻揪住胸口。彷佛此时正有镁光灯从某个方向打在她身上一样，演技实在令人叹为观止。
　　「啊，神哪！这里有一对可怜的羔羊。该怎么说呢，真是莫名其妙又怪异的人，真是太稀罕了，虽然打得火热的程度跟时下那些笨情侣差不多，但是以恋人的身分来看却少了最重要的东西，真是一对可怜的羔羊呀！」
　　她的腹部呼吸法还真是完美，想必暑期集训时下过一番苦功吧。这么说来，好像有听说这次的戏剧里面，是由她担任主角的样子。
　　而澪则是兴味盎然地一边啜着茶一边看着我家妹妹。
　　「啊，我终于懂了。我的使命就是要在这对可怜的羔羊背后推一把！」
　　当她一脸恍惚地把脸转向地上的时候，良雨一副不容拒绝、彷佛肃穆的魔女狩猎时代里的神父一样的表情。
　　「从明天早上十点开始我们尽情地玩个痛快，其实我本来想让你们两个自己去的，可是没办法，明天我也去好了，你们两个都没问题吧？」
　　与其说是背后推一把，不如说是从悬崖被推下去，我和澪只能沉默地点点头。
　　***
　　我们离开公园后，就直接往车站方向走去，在车站的乘车站坐上公车，前往去年才刚开幕的购物中心。
　　说真的，不管是购物中心还是百货公司，这些东西我和澪都不是很喜欢。
　　我抱持着我的烦恼。
　　澪身上铭刻的伤痕。
　　因为如此，我们和人交往时都会维持着一定的距离。所以人潮众多的地方，总是会让我们呼吸困难，无所适从。想法与需求都各不相同的人群众在一起，把只有大这个优点的停车场塞得满满的，我真的觉得是种很不可思议的事。正是因为如此，到图书馆或饮茶店静静地读书还比较能让我平静放松。而人多却也没什么大碍的——至少对我而言——大概像是电影院或图书馆之类的地方。至少到那里的人，众在一起的主要目的不是看电影，就是看书。
　　所以当我看到刚开幕没多久、占地广大的购物中心，那座好似巨大豆腐长满斑点似的建筑物时，我的心情变得有些阴郁。
　　可是当我们到了以后，我跟澪却完全没有空档去烦恼。
　　「——啊，这个不错。可是这个也很好耶。什么都适合澪，反而好难选择喔……」
　　看着正拿着一堆衣服让澪试穿的良雨，脸上可完全看不到好难选这三个字。反而可以说是选择多到不行吧！
　　「呃，良雨，你冷静一点，慢慢来……」
　　「啊，这个好可爱喔！你干脆直接打扮成哥德萝莉的样子好了，啊，不过还是突显原味也——」
　　虽然澪支支吾吾地想要唤住良雨，可是良雨却根本没在听。依然一件一件地把衣服抓出来，在已经呈现呆滞状态的澪的身上比着。
　　我颓丧地垂着双肩守着她们两人。不管我们现在处在女装部的正中心也好，还是内衣部就在身后也罢，我已经彻底忘掉这些有的没的羞耻心。而且我的手虽然没有提任何东西，肩膀却挂着肉眼看不见、沉甸甸的米袋。顺带一提，一个米袋的重量大约六十公斤。换算成我的痛苦的话，我觉得大概就是那个重量。
　　「那哥哥觉得怎么样？」
　　良雨露出宛如恶作剧猫咪的表情，推了推身穿波浪式淑女连身裙的澪问着。被硬套上衣服的澪也是一脸困惑，直直地望着我，看起来彷佛是待在屋檐下，往外窥视的小猫一样。
　　「……还满适合的啊。只是，我觉得样式简单一点的衣服会不会比较好？」
　　总之我表达了不会太敷衍的意见。这个地方的微妙气氛我大概也知道几分。这是我长期观察偶尔会带全家来这里闲晃的妈妈，和明明很累又强打精神帮忙的爸爸的心得。就算意见再怎么短，大概只要放个一两句的感想就能搞定了。
　　「嗯……也对。就单纯保持原味，饰品太多反而显得多余……嗯。那我们再去下一个柜台吧。」
　　话都还没说完，良雨就拖着已经呈现洋娃娃化的澪走掉了。澪对我投以求救的眼光，而我却只能摇着头耸耸肩。
　　要安抚呈现兴奋状态的妹妹，对身上扛着哥哥身分的我而言，负担实在太沉重了。
　　「……这个时间要去唱歌？」
　　我放下纸袋和塑胶袋，稍微退后了一步，这么问道。
　　「就是现在才好啊，傍晚以后会比较贵吧！」
　　良雨自顾自地对我喊道。我们绕了购物中心好几圈后又回到车站前，不过她本人看起来似乎一点都不累的样子。而身旁的澪也被带着绕来绕去，现在整个人显得有气无力，双肩颓丧。
　　「好啦，我们走吧！」
　　良雨推了推步履蹒跚的澪，飞快地走进店里。动作迅速地在柜台预约完，便雀跃地翻找着新歌。
　　「啊，澪同学，请吧，用这个。」
　　她边说边将一本厚厚的歌本放在澪的膝盖上。
　　我把手中的购物袋小心翼翼地挂在墙壁上，在澪的身旁坐了下来。
　　良雨很快地点好歌，拿起麦克风兴奋地等待着，看到萤幕显示第一首歌的歌名时，我不小心从硬硬的沙发上滑了下来。
　　「……良雨，我可以问一个问题吗？」
　　「怎样？」
　　「为什么第一首歌要选『超级机器人大战·热血呐喊组曲』这么激动的歌？」
　　「你在说什么啊，就是因为是第一首歌，所以才要热闹一点啊！哥哥还真是连唱歌的最基本都不懂耶！」
　　良雨伸出食指「啧啧啧」地摇了摇。无意义地晃了晃麦克风然后站了起来。
　　「*相坂良雨，要出发了！」
　　（编注：本句模仿钢弹主角阿姆罗的名台词。）
　　良雨激动地开始唱起无敌铁金刚的主题曲。热闹是热闹，可是一个国中女生唱这种歌实在有点怪。
　　「……可以吗？」
　　当良雨热烈地唱着某个以未知宇宙光当作能源的变形机器人始祖的歌曲时，身旁的澪则是打开厚重的歌本以后，就呈现僵硬状态。她僵硬的身体里，只有眼睛骨碌碌地转着。
　　「……澪？」
　　「啊，嗯嗯，等一等。我已经在挑了。」
　　「……这种包厢可以用那个遥控器的画面搜寻，再用那个选就可以了。」
　　我把遥控器和触控面板递给正不知所措的澪。
　　良雨唱的组曲开始转向某大受欢迎的机器人卡通，TV动画系列第三代片头……原来那不是真实系机器人的动画，而是属于超级机器人吗……
　　「……难不成，澪……」
　　我突然想到某一件事，所以开口问了一下，而澪的身体微微一震，满脸恐慌地转向我。
　　「……你没有擅长的歌吗？」
　　澪一副被雷打到的样子，表情僵了僵，白皙的脸蛋染上一抹红霞。
　　「无敌铁金刚——咚，呼……果然还是*水木〇郎才是基本——咦，你们两个都不唱吗？」从热唱中归于平静的良雨，看着正处在微妙的尴尬状态的我们两个，脸上浮现问号。（编注：老牌热血动画主唱水木一郎先生。）
　　[[IMG,b38e445108dccbb931f2bb3715f0ca78,398,600,105682]]
　　「对不起。」
　　我还没来得及开口，澪就先满脸愧疚地道着歉。
　　「在这种地方要唱些什么歌，我实在不知道……」
　　「你说这种地方……」
　　良雨脸上虽然露出不知道该说什么的表情，不过马上又恢复了亲切的笑容，坐在澪旁边开始操作遥控器。
　　「没关系，什么都可以。而且，我自己也会有故意要配合场面气氛的时候，不过现在只有我们，不用太逞强。而且，难不成澪是不想让哥哥和我觉得很奇怪对不对——」
　　良雨说完后，便朝着澪露出一抹令她安心的笑容。
　　「可是不管澪唱什么哥哥应该都不会在意喔。就算澪是音痴也没关系，因为哥哥更是个无可救药的大音痴，所以放心吧。而且我也知道澪同学是个很优的女生，光是唱个一两首歌，对你的感觉也不会改变，因为我也很喜欢澪呀。」
　　澪的身体微微地一僵，缓缓地呼出原本窒碍的呼吸，然后轻轻地说了声「谢谢。」语尾的声音甚至有些飘掉。
　　「不客气……啊，澪，会唱这首歌吗？」
　　良雨似乎找到了什么不错的歌。「大概吧……」被问的澪则是没什么自信，不过却清楚地回答道。
　　「那我们一起唱吧！我很喜欢这部电影喔。」
　　良雨马上把麦克风递给澪，快速地输入歌曲，接着前奏响起。选个曲还真是累人，我心想。
　　原来是动画电影《心之谷》的主题曲《乡间小路》。原曲是美国热门歌曲《Takemehome,countryroad》，但主角填上了日文歌词，在电影的最后也唱着这首歌。
　　良雨的脚打着拍子，跟着旋律。而澪则惊慌地接唱。
　　于是两人开始对唱了起来。
　　3
　　优惠时段过了以后，我们走出了KTV，此时街上已是灯火通明。随着红色暮光渐渐从天空消散，黑色夜幕也缓缓地往下拉垂。
　　「哇，唱得好过瘾。」
　　最前面的良雨一边满足地叹气，一边往前走着。确实唱得很过瘾。虽然是第一次跟妹妹一起去唱歌，不过可以唱到很多平常不会唱的歌，我也觉得很满足。
　　我把目光转向走在旁边的澪。莫名满足感也若隐若现地浮现在她脸上。实际唱过了以后，才发现其实澪并不是音痴。她一开始唱《乡间小路》时，也唱得很有抒情的味道。而且当唱过一首后，她也开始自己挑歌，虽然时间过得很快，可是却很开心。
　　「再见了，今天真的很谢谢你。」
　　等到了车站前的乘车站，良雨转向澪这么说完后，便从我握着的左手中抢过自己买的购物袋。
　　「我先回去了，就由我的不肖老哥护送你回家，不用担心。」
　　当我和澪还为这突如其来的决定目瞪口呆时，良雨却露出极度认真的表情。
　　「哥哥，给你一个忠告，就算你变成催花之狼……也没关系，可是要照着步骤来喔！」
　　良雨语不惊人死不休地对我说完后，便转身背对已呈石化状态的我，她跳上正好驶来的公车。我一直恍惚地凝望着她，直到车门关闭开走。
　　「……」
　　「…………」
　　我和澪两人互相瞄了瞄对方。总有种澪和我今天到最后都被良雨要得团团转的感觉。
　　「……我妹说了奇怪的话真是不好意思。」
　　「不，不会。一点也没关系。那只是个玩笑而已……」
　　玩笑。原来是玩笑呀。她刚刚的话，究竟哪里称得上是玩笑啊？眼睛眨得这么闪亮，我倒是一点都不觉得那只是个玩笑。
　　「嗯，我也很乐意送你回去，因为东西还挺重的。」
　　我把手中的袋子换只手提，然后朝着澪伸出右手。牵手的时候我总是伸出右手，而澪则早伸出左手，不知道何时开始这已经是我们的习惯了。
　　「——走吧。」
　　「——嗯。」
　　回程的公车正好开来。乘客有点多，不过还是找到双人的座位坐在一起。我让澪坐在靠裔的位置，把东西放在大腿上，此时公车也摇摇晃晃地往前开了。
　　「今天开心吗？」
　　「嗯嗯，真的很开心。」
　　澪静静地点点头。
　　「跟别人一起去买衣服和小东西，总觉得好像普通女孩子一样，有点不像真的。而且还去唱了歌，真是让人不敢相信。」
　　「你唱得还不错呢。尤其是一开始唱《乡间小路》的时候。」
　　「那部电影，我自己也很喜欢。喜欢到电视看完了都还意犹未尽，甚至到把原作也买了回来的程度。」
　　「我是没看过原作，不过，还真令人意外。」
　　「是因为我对漫画和卡通有兴趣的关系吗？」
　　「是呀。不过，我觉得有点开心。」
　　「？」
　　「发现了全新的『澪』。」
　　「……笨蛋。」
　　有一搭没一搭的对话，一下子就结束了，公车很快便到达了目的地。话是这么说，不过看了看表，确实已经过了预定的时间。可是总觉得时间似乎还停在刚上车没多久的样子。
　　我们在刚盖好没多久的新兴住宅区中心下车，走了大概两到三分钟便看到西周家。街灯辉映着依然崭新纯白的墙面和蓝色的屋顶。四周明明已经全黑了，但澪的家却没有点灯。
　　「隆乃先生和美羽小姐今天也不在吗？」
　　一提到澪双亲的名字，澪露出复杂的表情说道：
　　「……好像忙着研究的样子。」
　　「……是喔。」
　　无法再更深入地探究，令我感觉到自己的软弱，难以言喻的心情慢慢在胸口扩散。究竟要怎么定义这种感觉呢？我实在无法明确地判断。
　　有点悲伤，又似乎有些愤怒，有股让胸口骚动不安、莫名的灼热感。如果这种灼热感便是所谓名为感情的心之温度，那么我又该将这种灼热安置在何处？我实在不知道该将它定位在哪里。
　　——麻烦的东西。
　　我想。但是我并不觉得不知道真相是件好事，因为我不想再变回以往那个对感情总有股违和感以及错误认知的模样。
　　我等澪开了锁将门打开，然后将手上的东西放在门口玄关处。
　　「今天谢谢你陪良雨，我也觉得很愉快。」
　　「嗯嗯……」
　　「拜拜！」
　　我轻轻举起手，然后提起脚步正准备转身，而澪却紧紧地扯住我的袖口。我回过头看看是怎么一回事，澪露出痛下决心的表情，深呼吸了好几次，随即便抬起坚定的脸说道：
　　「要来读读看吗？」
　　「？」
　　「《心之谷》的原作。还有顺便，那个，我想晚餐也……」
　　「……」
　　澪的话听起来有些没头没尾，让我瞬间不知该如何回答。
　　『就算你变成催花之狼……也没关系，可是要照着步骤来喔！』
　　良雨的话回荡在耳边。这样算不算是照着步骤来啊？此时我的心里想的却是这类牛头不对马嘴的事情。
　　「啊——嗯嗯……」
　　我迟疑地溢出模棱两可的低吟，不过答案一开始就已经决定好了。之所以并没有马上回答——是因为这个年龄独有的忸怩使然，而且眼前这位少女也清楚地感受到这种感觉，因为从她脸上僵硬的表情很容易就读得出来。
　　「——好，那我就不客气了。」
　　当我答应后，澪放心地呼出一口气。
　　『你想不客气些什么？』
　　脑中出现良雨乐不可支又不怀好意的玩笑话。
　　吵死了，闭嘴！不要连在我的脑海里都开始胡言乱语。
　　我很久没进来澪的房间了。当我看着漫画时，澪说要去准备晚餐，先走出了房问。
　　澪拿给我的漫画虽然因为年代久远所以有些地方褪色了，不过倒是没有缺页或破损。看得出来她一直小心地翻阅着，不过这本书是澪从书架的最里面拿出来的，或许最近并她没有在看也说不定。
　　总之我慢慢地阅读着情节，仔细地品味着书中的角色。那个我所不知道的澪，究竟是用什么样的心情在读这本书呢？我脑中不禁这么想着。
　　「——久等了。」
　　澪已换上休闲服，并且套上纯白的围裙，她打开房间的门邀请我。等我走下楼梯时，香味扑鼻而来。餐厅的餐桌上面，已经摆好完成的料理。刚煮好的白饭、洋葱汤、酒蒸鲑鱼、酪梨鲔鱼沙拉。每一道看起来都很丰盛而且赏心悦目。
　　「好好吃。」
　　白酒和奶油的风味深深透入鲑鱼肉里，淡淡的胡椒盐也放得恰到好处，口感跟外观比起来丝毫不逊色
　　「真的吗？」
　　澪用一副新手监定师般认真的表情盯着我瞧，我则干脆地点点头。
　　「对呀，虽然总觉得最近都一直吃到好吃的东西，可是这个也超好吃的。」
　　「——太好了。」
　　澪安心地呼出一口气，送了一口跟鲑鱼一起蒸的芦笋到嘴里。
　　基本上，这顿晚餐进行得很安静。我偶尔问问澪对做菜有没有特别重视的地方，交换一两次意见之后，接着又问她料理的烹饪方法。
　　用完餐后，澪烧好水，准备好两人份的红茶。她泡的红茶依然很香醇。
　　喝完红茶之后，澪说：「我要洗碗。」于是便示意我离开餐厅。虽然我开口说「我也一起帮忙」，不过澪却摇摇头，说：「你到房间等。」
　　我回到澪的房间，再次拿起刚刚看到一半的漫画。
　　话说回来，我是那种看漫画比阅读文字还更花时间的人。读文库本的时候明明可以一页一页翻，可是看漫画的时候却非得要一个图一个图看才跟得上剧情。
　　也许就是因为这样吧，等我看完书以后，往旁边一看，才发现澪不知道什么时候已经坐在那里。她将头支在弯曲的膝盖上，凝视着我看书的侧睑。
　　「你应该叫我一声的。」
　　「我看你看得很认真。」
　　澪这么说完，便噤了声，身子靠在床上。
　　我把刚刚读到现在的书放在桌上，然后也跟着靠着。
　　「……」
　　「……」
　　彼此之间只有一根手指头的距离——几乎要肩并肩的距离，我们就这样沉默地坐着。闭上嘴，努力搜索着接下来的话题。
　　「……澪——」
　　「……和也——」
　　两个人几乎是同时出声的。
　　我和澪互相呆呆地瞧着对方的脸，然后噗嗤一声笑了出来。仿佛老套的喜剧一样。
　　淡淡的笑意轻轻地浮在安定的空气中，我们都打住了话语。
　　澪的头靠在我的肩膀上，我的手落在澪的肩上，让她的身子偎向我，我将脸埋在她的秀发里面。她的发丝有些湿润，微微散发着肥皂的香气。
　　进行到这里以后，接下来就变得很自然了。
　　我们相互亲吻，关掉房间的电灯，在微亮中脱去彼此的衣服。
　　并不是激情地相互索求，而是宛如在夜路中迷失的人一般，缓缓地互相确认着对方的身体。我触碰到澪的锁骨时，她也确认着我肋骨的形状。我的手指在澪背部凹痕处巡回，她的手则勾在我的肩胛骨上。
　　我们静静地互相拥抱。
　　即使可以直接地感受到对方的律动，与高速跳跃的心跳相反，我缓慢且小心地重复一次又一次的动作，之后便立刻强力地拥抱着对方。当时我脑海中浮现的是，黑暗深幽的森林画面。
　　「虽然很诗情画意，可是却是让人伤感的景像吧。」澪一边抬头看着我，一边说道。
　　「是呀。」我俯视着澪同意道。
　　忘了题目是什么，我有印象看过一本描述遇难的登山者，紧握着不能用的手机，拚命走着的小说。澪的喘息声飘荡在我的耳边，我把我们与小说中那名害怕放掉毫无希望的浮木的遇难者身影重叠在一起。之所以会联想到这个画面，是联想到那片被细腻描写出的夜晚森林的黑暗。在这种时候竟然想到这种事情，我真的觉得自己实在太奇怪了。
　　「奇怪也没关系吧，至少不是想到熊的摆饰。」
　　「熊？」我吓了一跳。
　　「我只是举例而已。」澪微笑说道。事后想想，这也许是西周澪这名少女难得自发性所开的玩笑也说不定。
　　结束以后，我们依然紧紧地拥抱在一起。森林的黑暗消失了，残留的只有轻微的疲劳和大大的满足感。
　　我想要握住她的手，于是伸手沿着澪的背部、肩膀、手腕然后一直到手心。当我巡回着左腕时，澪「啊」的一声，身体微微一僵。
　　「啊……对不起。」
　　「——不，没关系。」
　　我立刻想要抽离我的手，不过却被澪抓住，阻止了我。
　　「——我想要你碰。」
　　带着些微的羞怯——也渗着些许的悲哀，澪这么说道。
　　我温柔地松开澪紧握的手，用指尖轻触着她的左手腕。她软滑的肌肤上，刻印着多重、无数道被切断的粗糙裂痕。那是她自己刻画着自己、自残的伤痕。每次只要我一抚摸着伤痕，澪的身体便会僵直。或许是因为敏感的伤痕被碰触到，身体下意识地想要逃开，但却被她努力压抑的缘故吧。
　　「……你不会讨厌吗？」
　　我问道。澪则轻轻地侧过头，似乎想要确认我的意思。
　　「被别人触碰到伤痕，不会觉得难以平静吗？」
　　「……和也觉得恶心吗？」
　　「当然不会。」
　　我立刻回答。
　　「以前——从以前开始，我就从来没有改变过，我还是喜欢着你。不对，每次只要我反覆抚摸着这一道道的伤痕时，反而会对你觉得更加怜爱，更想抱紧你。」
　　微光中，澪的眼睛眨了好多次。除了惊愕之外，还带着些微的苦笑和叹息，是难以言谕的叹息。
　　「本来以为已经习惯了……你又这么干脆地说出令人心烦的话，真是一点也没改变。」
　　「有这么烦吗？」
　　我只是把心里想的话照实说出来而已。
　　「不解情趣的时候更烦。」
　　澪淡淡一笑，然后便再次将身体靠近我，双手环了上来，肌肤贴着我。明明所有的事情都发生了，但不知何故，脸上依然僵硬地颤动着。
　　「如果不想被说烦人的话——那就在开口前紧紧拥抱就好了。」
　　澪说道，声音仿佛就要散失在空气里。
　　「……那个，难道，你是觉得害羞吗？」
　　激烈的骚动原来是澪的心跳传染给我的，而且我察觉到她小小的声音再也无法维持以往的平静。「笨蛋。」澪说完后便沉默了。
　　我什么也没说，只是继续紧紧地拥抱着澪。力道比刚刚还要重上许多。我喜欢的女生，正在我的怀抱中。光是这样，我就感到有股莫名的无敌感。有种什么事都作得到，哪里都可以去得了的感觉。不久以前还感到违和感的我，心境已产生令人意想不到的转变。
　　我对这样的自己苦笑着，但却不愿放开手，想紧紧拥抱这种温暖的幸福感。
　　4
　　当我正眯起眼凝视着朝阳、冲泡着咖啡时，下楼梯的脚步声传了过来，听起来像是还没睡醒，脚步凌乱、不规则的足音。我将热水冲进蒸好的咖啡豆里慢慢过滤。此时正从客厅走来的良雨，对我道了声长长的：「早安——」
　　「咦！……可以给我咖啡吗？」
　　「再等一下下。」
　　我把刚冲好的咖啡倒进杯子里递给她。她一脸困倦地揉着眼睛，接过咖啡。端着杯子喝的她，与其说是怕苦，反而像是突然被烫到似地，不停地咳嗽，还吐着舌头降温。
　　「好烫！」
　　「谁教你没先确认就喝了。」
　　我不管泪眼汪汪地盯着我的良雨，而决定先喂跟她一起下楼、准备要用爪子扒我的脚的那三只小猫。如果刚洗好的制服被爪子抓到就糟了。我打开罐头倒进盘子里，当我正要把盘子放在客厅的时候，它们早就争先恐后地吃起饲料来。这真是一副让人不禁想微笑的画面。
　　「我说……哥……」
　　我转过身面对正轻戳我的背的良雨，她将嘴凑到我的耳旁。
　　「——那，之后怎么样了？」
　　她鬼鬼祟祟地跟我耳语着。
　　「……」
　　她虽然表现得兴趣盎然的模样，不过却害羞地胀红着脸，小声地说。良雨毕竟还是个不折不拙的健全女国中生呢。我露出苦笑。苦笑完之后……
　　「别一副色老头的样子！」
　　我啪地一声敲了良雨的额头一下。
　　「哎呀——！」
　　良雨的惨叫声让吃完早餐的猫儿们吓得回过头，而土司机的声音也在这绝妙的时机响了起来。
　　——钤……
　　「今天还是一样热呀！」
　　才踏出去不到三步，良雨就抬起手遮着脸，眺望着晴朗的天空。
　　日历上写的应该是残暑，不过这个事实随着蒸腾的热气摇曳，没有人能实际掌握这种变化状况。毒辣的阳光，家家冷气排放的废气，将就连滴落在地表的汗水也给瞬间蒸发了。这是绝对无法改变的现实。
　　如果从竹篱的空隙窥看，狗儿正躲在狗屋的阴影处伸着舌头。若是将目光投射在围墙上方，会看到野猫们正烦躁地不停动着耳朵。蝉鸣之所以热闹地响，应该也是因为烦得受不了了吧。看起来比较有精神的只有从我们旁边经过的小学生而已。穿着国中或高中制服的学生陆陆续续映入眼前，每个人脸上都写着「好烦」。
　　「烦恼愈多就愈觉得长假很珍贵，对吧。」
　　我一直觉得没什么烦恼的妹妹，正喃喃自语着：
　　「你那是偏见吧？别看我这个样子，我也是有烦恼的。」
　　「例如？」
　　「担心没用的哥哥之类的。」
　　「我有这么没用吗？」
　　「除了没用之外还有什么形容词吗？」
　　「……还是说没用好了。」
　　在岔路上挥手道别后，我缓缓走在住宅区的上学路上，稍微地绕了一下远路。终于来到了这个充满空屋和半成屋，显目的新兴住宅区。我看到在一个位于房子和房子中间的神社前面，站着一名少女。
　　「早安，澪。」
　　「早安，和也。」
　　打完招呼以后，我们慢慢地一起走着。也不是没有想说的话，只是对我跟澪而言，这样有一搭没一搭地走着，并不是什么难以忍受的事。单纯在彼此身边，那是我和澪开始习惯彼此时，最自然的相处模式。
　　『不过你所谓的交往又是什么样的概念呢？』
　　当我在染上红霞的教室里告白时，澪曾用冷淡的表情和双眸诘问我。澪的那一双被晚霞染上红光的眼瞳，在我心中留下最深刻的印象。
　　『我想跟你在一起，当然牵你的手一起去看电影也是其中一种表现方式。不过如果真要说的话，我对于这种关系的解释，应该是当你坐在这里看着尼采的时候，我也拿着海明威坐在你的身旁，我想要的是这样的空间。」
　　那时我的回答，究竟是出自意识，还是纯粹只是种冲动，到了现在我依然不是很明白。不过『在一起』这个部分却是毫无造假的真实。也因为如此，我和澪才会像现在这样走在一起。
　　当我一边走，脑袋一边思索着这些时，澪轻轻戳了戳我的手腕。
　　「你看，那个是哪一所学校的制服呀？」
　　我顺着澪的视线看过去，路中央站着一名少女，她身上穿的制服看起来很陌生，穿着也和一般对制服的印象有很大的不同，有种好像散发出桂花香味的华丽感。如果不是手腕上缠着臂章，根本想不出那是件制服。
　　「我不是很清楚，不过这附近有穿那种制服的学校吗？」
　　虽然澪这么问我，但是我在这城镇住了快十年，却从没看过正站在前面的那名少女身上的制服。不过澪注意到的其实不是什么制服，而是穿制服的人。
　　首先映入眼帘的是令人印象深刻的发丝。那是介于栗子色与银发中间——理想的亚麻色头发。一头柔软波浪的长发用缎带缠着，因此更能清楚地看见她的侧脸。与柔嫩稚气的轮廓相反，眉眼十分秀挺，看起来很有气势的感觉。是一个美丽的少女，除此之外没有其他的形容词可以形容。不对，应该说就算想到形容词，但却会在下一瞬间让人感到不确定……少女的气质给人一种无法掌控的感觉。
　　等我们接近之后，少女转过原本凝视空地的脸，轻轻地笑了一下，然后问候道：「早安。」她只在单边的脸颊上，勾起宛如浮在黎明中的新月般，浅浅的笑纹。
　　我停住脚步，回道了声早安，接着她又将目光转回到刚刚一直凝视的地方，我和澪很自然地也将视线投向她凝望的方向。
　　那里有一块小小的空地，放着开工祭典中使用的竹子和结界绳。烈阳正从空荡荡的地面上缓缓升起，垂落的纸片轻飘飘地摇动着。
　　「我很喜欢这个。」
　　少女彷佛解释般地说道。语气虽然淡淡的，但话尾却透着令人心醉神驰、余音缭绕的感觉。
　　「祭典完成后的情景，会比祭典举行前和祭典举行时更神圣庄严，你们不觉得吗？」
　　虽然语气听起来像是问句，不过她似乎并不期待听到答案的样子。因为她只是站在空地的正中心，安静地凝望着祭坛而已。
　　「我觉得这种气氛很像某种东西，所以一直在脑中思考着。然后，终于让我想到了。」
　　少女流转的眼瞳里，照映着我和澪的模样。与发色相同的眼眸，微微地闪了一下。
　　「——你们不觉得很像杀人案件的痕迹吗？」
　　我惊讶地挑了挑眉，而身旁的澪则是表情与肢体都瞬间陷入僵硬。
　　「……呵呵，开玩笑的啦。请不要当真。人家刚好是想说说这种话的年龄，这种事很正常吧！」
　　迅速转变的轻佻声调，让四周微微飘着阴沉的氛围渐渐散去。少女转身面对我们，然后杆像突然发现什么似地偏了偏头。
　　「你们的制服是——〇△高中的对吧？」
　　少女不急不徐地朝我们走近，举止优雅地轻轻地点点头。
　　「初次见面，我是葛峰圣。*葛汤的葛，山峦群峰的峰，神圣的圣。今天正好要转学过来。不好意思，请问你们是一年级的学生吗？」
　　（译注：将砂糖混合葛粉，再注入热水的一种食物。主要是给幼童及病人食用，也作温暖身体的用途。）
　　「啊，嗯……」这一切让人感到很奇妙，我和澪也只能含糊地回应着，不过葛峰圣却一睑好像很满足地噗哧一笑。
　　
　　[[IMG,5682f8a2e5ae5f12a497911f71ade49a,404,600,114041]]
　　「我也是一年级。如果我被分到跟你们同班的话，到时再请多多指教。」
　　她再次点头示意，我和澪则简单地自我介绍。我们两个其实都很不会自我介绍，所以根本只报了自己的名字而已，真的非常简洁。
　　「和也同学配上澪同学吗？真是人如其名的好名字。」
　　「葛峰同学为什么会来这里？是迷路了吗？」
　　「不，我是在等人。因为一直没等到，所以有点恍惚而已。」
　　葛峰圣微笑地回答我的问题。「你们请过吧，挡住你们的路，真是不好意思。」她说完后便让开了。我朝她微微点头，然后从她身旁经过，继续往学校走去。我中途回过头看，她果然还是继续凝望着空地。
　　「……长得真像。」
　　「是呀……」
　　我轻轻地领首同意澪的低吟。
　　那名唤作葛峰圣的少女，那一对眼瞳。好像之前澪用来自残的登山刀般，绽放着冷冽、宛如无机质般的光芒。
　　
　　
　　Intercut
　　
　　
　　拥有一头亚麻色发丝与黄褐色眼瞳的少女——葛峰圣默默地凝视着空地正中央上，用来祭祀的简朴祭台。在无情毒辣的阳光直射下，她站得直挺、动也不动的模样，带着严肃，不过似乎也只是漠不关心罢了。
　　孕育着矛盾的少女。暧昧的氛围非常惹人注目，却不是十分突出。虽然感觉不安定，但她的内心却又确实有着某种坚毅的存在。如果波涛汹涌的沙岸可以化作人型，说不定就会像少女这副模样吧。
　　「——嗯，是呀。充满幸福，一脸满足……又带点愚蠢，看起来就像普通的恋人一样。」
　　圣微微地一笑，轻轻地溢出低喃。看起来并不像是在自言自语，彷佛正与在场的某人对话似的，几乎给人种心电感应的感觉。
　　不过，四周却空无一人。只有不停泣鸣的蝉，以及停在电线杆上敛羽休憩的乌鸦。她的目光只停驻在青竹和结界绳区隔出的祭台而已，并没有其他地方。
　　「比照片上看起来还要美丽，西周澪。呵呵，感觉就像恋爱中的少女一样。」
　　不过圣依然朝着空无一人的某个方向持续说着话。看起来也不像是开玩笑或是陷入疯狂。纯粹只是理所当然地对着虚空说话，并且对着空气回答。
　　「相坂和也……真是让人搞不懂。看起来就像是普通的少年一样，不过好像又不只是这么简单……接下来就让我们拭目以待吧！」
　　圣转身面向相坂和也和西周澪离去的方向。浮现在她脸上的微笑，带着兴味，却也有点轻蔑的感觉。随着视角的改变，她的模样也跟着产生变化。
　　「那么，该走了。」
　　她的呢喃声听起来轻松愉快，不过踏出去的步伐却宛如巡祭之旅的第一步般沉重。
　　────────────────────────
　　作者：翅田大介
　　插画：も
　　译者：陈诗涵
　　扫图：Ozzie
　　录入：寂若悠竹
　　轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　────────────────────────