　　「叔～叔。」
　　优在温室内徘徊，背后传来叫声。是省吾和信康，两个人都穿着及膝短裤和夹克，既素雅又时髦，不知道是不是一起买的。
　　「你在这里干什么？大家都担心你是不是逃走了。」
　　「不，我没有逃走，只是想看看草莓长得好不好，差不多是草莓季了。」
　　在村民为集资奔走期间，温室内的摘草莓活动已经渐渐拉开了序幕。如果没有那件事，最先进的玻璃温室应该会人满为患，但在刚开张时，却是空空荡荡。进入二月后，客人才渐渐上门。
　　雨乃婆婆她们栽培的名为女峰品种的草莓糖份很高，又有适度的酸味，受到了好评。三月、四月的观光客人数也顺利成长。
　　「快走吧。」
　　省吾伸手拉住了优。省吾比第一次见到他时长高了不少，力气也大多了。
　　「董事长，这里就交给我们，你赶快去吧。今天是你的大日子。」
　　一旁的员工也催促道，优只好走出温室。温室外，五月灿烂的阳光照射大地，优眯起了眼睛。
　　来到家门口时，看到荣作夫妇和景山夫妇都在停着的计程车旁等他。
　　「老弟，你可不能逃走啊。你的心情我能够理解，今天是最后一天，已经无路可退了，以后就不能像以前一样为所欲为了，每天都很不自由。」
　　荣作一脸色眯眯的样子，开心地说。「老公！」他太太轻轻戳了戳他。
　　「董事长，恭喜。等下班之后，我会和我太太一起去参加续摊。对不起，现在正是要做生意的时候，走不开。」高大的景山弯腰鞠躬说道。
　　「不，我才不好意思，完全按照我自己的行程在安排——」
　　「董事长，先别说了，快上车吧。」
　　荣作的妻子稻子催促道。
　　「但是，我不用换衣服吗？」
　　「去那里再换就好，时间快来不及了。」
　　优被推上计程车的后车座，省吾马上一起挤了进来，信康也跟着省吾挤上了车。
　　「叔叔，你今天都听人摆布，和平时很不一样。」
　　车子发动后，省吾回头看着身后说道。荣作开着Hiace跟在后方。
　　「对啊，因为要听媒人的话。」
　　计程车经过占地大约一公顷的玻璃温室，来到柏油路的产业道路上。过了温室，立刻看到了公司大楼，旁边是石头建造的餐厅。年轻的情侣正在平台上喝咖啡。
　　看到优搭乘的计程车，正在田里的人都向他挥手。优也向他们挥手，觉得自己好像变成了国宾。
　　「叔叔，你完成了和我的约定，很久以前，我请大家交给你来领导，看来我没有说错。」
　　「虽然这个过程中发生了很多事，总算撑过来了，但接下来才是真正的开始。」
　　三年前，优相隔几十年来到止村，第一次见到了省吾和信康。那时候，他们年纪还很小，整天随地小便。如今，止村的很多设施内都有厕所，也有很多观光客，明年就要上中学的省吾和信康当然知道不可以随地小便。
　　「但是，我以为你只考虑帮我们卖蔬菜而已，没想到你也和我们一起当农民了。」
　　「我自己也没想到，人生真是太不可思议了。」
　　计程车行驶在村庄角落的有机农田旁。一开始是美穗基于兴趣开始种有机蔬菜，最近已经在洽谈商品化的事宜。如果可以让有机蔬菜变成另一个品牌的商品，就可以让止村迅速恢复清新、环保的形象。
　　计程车很快抵达了安在市的一个小型婚礼会场，主角优被送进了休息室，换上了有家纹的羽织袴【译注：有家纹的羽织袴是男式和服中的第一礼装，在重大节日时穿着。】。这是他有生以来第一次穿这种衣服，觉得有点寸步难行。
　　当穿着纯白和式大礼服白无垢、日式头纱的美穗抬眼看着优时，优感到背脊一阵颤抖。在兴奋之余，想要立刻逃离这里，隐遁到南方岛屿上的妄想掠过脑海。虽然这是他第二次结婚，但他仍然无法习惯。不，也许正因为是第二次，所以才会感到害怕。
　　优和新娘一起来到神前，忍不住用力深呼吸。神官祈祷后，开始朗读祝词。巫女【译注：日本神社中协助神职的职务。】准备了酒杯和神酒，进行了三三九度仪式【译注：三三九度是日本婚礼中重要的仪式，新郎和新娘使用三个酒杯，斟三次酒，一起喝完，代表长长久久和圆圆满满的意思。】。
　　优把酒杯交给美穗时，瞥了她一眼，美穗也回应了他的视线。刚才看到她穿白无垢时，没来由地感到害怕，现在这么一看，觉得她果然很美。她喝酒时的举止庄严，以免头上的日式头纱掉落，优忍不住看得出了神。
　　三年前的她向来不施脂粉，衣着打扮也很俗气，是典型的乡下女孩。随着止村的发展，她的打扮越来越脱俗，也越来越漂亮。村里应该并非只有优一个男人为美穗以前浪费了自己的美丽感到惋惜。
　　从此时此刻开始，自己将独占美穗的美丽。他深深感受着这份喜悦。
　　只有家人和亲朋好友参加的婚礼顺利结束，一行人回到了止村。他们包下了止村的餐厅，将举行盛大的婚宴。
　　「恭喜！」
　　茜最先向他们恭贺。她已经回到了止村。
　　「你也应该来参加婚礼。」
　　美穗说，茜微微着缓缓摇头。她似乎觉得自己目前在止村这件事很丢脸。
　　正登确信三月底汇了一千万的人不是别人，就是茜。当他确认汇款银行是某家银行的新宿歌舞伎町分行时，猜想茜又回去酒店上班了，所以在歌舞伎町挨家挨户地找遍了每家酒吧和酒店。
　　正登想要带茜回来时，和店员发生了争执。即使茜原本就有不少钱，能够在短短三个月内准备一千万，可见她是店里的红牌小姐，所以，店方当然会全力保护她。
　　即使被三个大男人压住，正登仍然不停地呼唤着茜，终于打动了她。在正登即将遭到痛殴的紧要关头，茜扑到正登身上，大声叫着：「对不起，请你原谅我！」
　　翌日，茜就辞去了酒店的工作，和正登一起回到了止村。她在电车上紧紧依偎着正登，一时也不愿分离。茜在事后偷偷地把这些事告诉了美穗，美穗告诉优，难以相信向来沉默寡言，像块玄武岩般的父亲居然有这么大的勇气。
　　虽然茜和正登并没有明说，但他们早晚会结婚。正登可能想要先让女儿出嫁吧。
　　茜离开后，村民接二连三地来到优和美穗面前向他们道贺，和他们干杯。虽然由三树夫担任婚宴的司仪，但大家早就乐成了一团。因为原本就是自助式的婚宴，所以也没有什么秩序可言。
　　雨乃婆婆从努力试图让婚宴按照预定方式进行的三树夫手中抢过麦克风，突然清唱起她的拿手歌曲「岸壁之母」。三树夫不知道抱怨着什么，但被雨乃婆婆宏亮的歌声和观众的掌声淹没了。
　　「至少要让新郎新娘说几句话嘛。」
　　三树夫走到优的身旁，一脸歉意地说。
　　「不，没关系，刚才大家都来打过招呼了。」
　　「对啊，大家都喝得差不多了，现在正经百八地致词，反而会破坏气氛，这样就好了。」
　　已经换下白无垢，换上晚礼服的美穗说道。
　　回想起来，自从止村摆脱危机后，这是全村人第一次有机会聚在一起，这次等于是公司重建庆祝会和董事长、副董事长的婚宴一起办，气氛根本不可能严肃。村民都喜欢喜庆的事。
　　「嗨，两位新人，年轻真好啊。」
　　回头一看，满脸通红的二宫站在那里。回想起来，至今还没有机会向他道谢。优不由地紧张起来，觉得自己必须为之前的无礼态度道歉。
　　「以前的事不必再提了，今年的实习生都很棒，秋天的时候也打算举办公路赛。我们现在是命运共同体，要一起为幕悦町而努力。」
　　二宫带着酒臭的呼吸吐在优低下的头上。
　　「这样应该比较好吧？」
　　二宫离开后，优回头看着美穗。
　　「当然比较好。乡下就是这样，任何事不喜欢像都市一样黑白分明。虽然这里和公所，还有山麓之间发生了很多事，但最后可以团结一致，不是很好吗？」
　　「没想到比去年秋日祭时更热闹。」
　　雨乃婆婆唱完之后，千秋唱了他的拿手歌「沙莉妹妹」。希站在他身旁，和他一起男女合唱。听众欢呼着：「小希好可爱、！」又转而骂千秋：「你这个萝莉控，赶快放开她！」
　　「大家一定想要找机会乐一乐，等了很久了。今天虽说是我们的婚礼，但更像是大家的慰劳会。」
　　喝醉的五郎走到优的身旁，举起杯子说：「恭喜啊。」这已经是他今天第二次向他们祝福，其他人也都摇摇晃晃地走到优和美穗面前好几次，举杯向他们表达祝贺，优和美穗每次都喝着杯子里的酒。幸好他们两个人的酒量都不错。
　　三树夫已经完全放弃了司仪一职，忙着向那名立志当画家的女员工搭讪。小学四年级的爱理在这方面特别成熟，来自大都市的年轻人都围着她。省吾和信康吃着炸鸡块，专心地玩着任天堂DS。雨乃婆婆和弥生婆婆跳起了「夜来音头」，年轻的员工跟着他们一起扭起了腰。铁平看到新进的女员工就上前搭讪，但都无功而返。千秋和希唱完「沙莉妹妹」后，在远处的桌子旁开心地一起画画，希的父母景山夫妇似乎还在工作，仍然没有看到他们。不一会儿，二宫拿起了麦克风，尽情地唱起了「TRAIN TRAIN」。
　　正登和茜不知道什么时候离开了。优回想起之前的事件，有一种不祥的预感，但随着美穗手指的方向看去，发现他们正依偎在一起，坐在露台的角落，眺望着染成橘色的天空。
　　止村活力十足。
　　这里不再是深山内的穷乡。
　　而且，这里早晚会摆脱老人村的污名。
　　「从今以后，永永远远，都要请你多关照了。」
　　优对身旁的终身伴侣说。
　　「彼此彼此，也请你多关照。」
　　美穗露出满面笑容，依偎在优的肩上。