　　正登
　　夏季的大丰收结束，农营组织成立也届满一周年。
　　村民决定在止村最大的神社举办小型村祭，好好庆祝一下。
　　正登小时候，每年秋季，这里都会举办梯田丰年祭，止村和已经灭村的山上村庄共同派出神轿和艺阁车，好不热闹。
　　秋日祭的目的，就是将丰收的果实奉献给神明表达感谢，同时，借由人类享用这些果实，讴歌神明和人类的和合一体。和经常有放烟火、跳盆舞等花俏的节目，可以一扫平日农田工作郁闷的夏日祭相比，秋日祭更有庙会的感觉。
　　「我真的很庆幸来到这个村庄，我在城市时，根本是一个多余的人，谁都不会多看我一眼，真的超惨的，现在我终于产生了自信。各位，谢谢你们给了我这个机会，我第一次认识漫画是在——」
　　千秋站在神社旁搭建的舞台上，手握麦克风，哽咽着表达内心的喜悦。他的蔬菜宝宝在漫画迷中走红，漫画杂志上也介绍了他的漫画。正登发现原来城市中真的有人喜欢这种在他眼中，根本是恶搞的漫画角色。
　　话说回来，这些人能够对和他们人生毫无交集的止村产生兴趣，千秋的确功不可没。
　　「这个蠢蛋，干嘛说这么多自己的废话，赶快点歌啊。」
　　三树夫在正登旁单手拿着啤酒咒骂着。有人把唱卡拉OK的麦克风交给了千秋，他就突然开始自言自语。上了年纪的村民难得开怀大喝，没有人理会千秋，自顾自地热闹着。
　　雨乃婆婆把继续演说的千秋从台上拉了下来，把杯装日本酒到他手里说：「真是可喜可贺啊，小兄弟，来，喝吧喝吧，大口地喝。」雨乃婆婆是村里出了名的酒仙。
　　「不，我不太会喝酒……尤其是日本酒，不太……」
　　「喝！」
　　千秋被灌了酒，很快就醉了，这才终于开始唱歌。千秋点的是一出女孩子看的卡通主题歌，正登小时候也曾经听过。
　　千秋用假声唱得很投入，三树夫不停地大声叫骂，但驻村漫画家完全不以为意，用抖音唱着「沙莉、沙莉、沙莉妹～妹♪」。
　　「这哪是你这种人唱的歌！而且根本不适合村祭吧？你这个蠢蛋，懂不懂察言观色啊！所以到现在还交不到女朋友。」
　　虽然三树夫这么骂千秋，但正登觉得这根本是五十步笑百步。
　　千秋终于唱完了难听的歌，雨乃婆婆拿起了麦克风，用浑厚的声音唱起了「岸壁之母」。她唱得额头上的血管都快要爆开了，村民给予热烈的掌声。
　　麦克风传到了弥生婆婆手上时，她点了「冰雨」这首歌。她唱得很轻松，也巧妙地运用了假声，和雨乃婆婆完全相反。
　　正登也受邀唱一首，但他婉拒了。他不会唱歌，结果有人代替他开始唱「与作」这首歌，周围的人都一起大合唱。正登离开了舞台旁，在神社内散步。
　　神社内设了几个摊位，也有止村以外的人来参加这场秋日祭。他环顾四周，发现携家带眷的人和几对年轻情侣都是陌生面孔。听优说，会经用网路和广告单宣传，这次的宣传似乎奏了效，所以有人来参加这种乡村的小庙会。宣传文宣中提到，由于是丰年祭，所有参加者都可以获赠刚采下的新鲜蔬菜，看来这一招似乎发挥了作用。仔细一看，发现有人在找千秋要签名。
　　正登的肚子咕噜地叫了起来，他在路边摊买了热狗。如果是烤玉米就更好了，可惜现在已经过了玉米的产季。
　　吵闹的合唱不知道什么时候变成了女人清脆的歌声。茜唱着女歌手的流行歌曲，正登忘了会经在哪里听过，她的唱歌功力丝毫不输给歌手，正登不由地感叹在声色场所打过滚的女人果然很有才艺。
　　正登这一阵子和茜之间几乎都没有说话。由于目前轮流派人去邻县的市场，所以，不再由正登一个人负责开车。
　　最先自告奋勇的是铁平，美穗和优觉得他愿意开车途货总胜过整天游手好闲，决定让他参加途货队。
　　「当然也要为我找一个搭档啊，就像正登一样。我对路线不熟，两个人一起送货比较方便。」
　　铁平显然希望茜和他搭档，旁人都以为茜不会同意，没想到茜竟然答应了。于是，铁平和茜就变成了新搭档，正登也正是辞去了司机一职。除了铁平意外，荣作和他太太也自告奋勇，于是，正登决定专心投入农务作业。
　　茜唱完歌，深深鞠了一躬，握着麦克风看着台下的听众说：
　　「今天感谢各位千里迢迢来参加止村的梯田丰年祭，托各位的福，今年我们村庄大丰收，神社内的桌上有止村的特产，都是刚采收的新鲜蔬菜，请各位随意带回家。」
　　茜又鞠了一躬，台下响起热烈的掌声。正登觉得她果然很有行销的天份，和自己有着天壤之别。
　　正登吃完热狗，再度在神社内散步。手拿棉花糖的小孩子笑着从他面前跑过去。
　　他想去找优道谢。刚才还看到优在附近，现在却不见他的踪影。去上厕所了吗？
　　「正登大哥。」
　　听到叫声一回头，茜站在那里。
　　「好久不见。」
　　茜挑起单侧眉毛走了过来。正登向她欠了欠身，转身准备离开。
　　「正登大哥，你等一下，为什么要逃走？」
　　「我哪有逃走？」
　　茜知道了他最不想触碰的部分，任何女人都不可能对因为感情纠纷引发伤害事件，最后进了拘留所的男人有兴趣，正登很自然地和茜保持了距离。
　　「你没问题吗？有人正一脸紧张地看着你。」
　　茜一回头，发现铁平站在那里。
　　正登会经很纳闷，为什么幕悦町的人会知道止村把蔬菜批发到邻县。邻县距离这里很远，不可能有风声传去幕悦町，绝对是内部有人去通风报信。
　　难道认为在远处瞪着这里的铁平向幕悦町泄露的消息是自己的偏见？
　　「你在嫉妒吗？」
　　「我为什么要嫉妒？」
　　正登不理会她，继续往前走，茜小跑着追了上来。
　　「因为那是我开发的市场，所以我想要负责到底。而且，我现在途货去市场时，也顺便去附近的超市和餐厅推销，因为没有司机，所以只能找别的司机，我自己又没驾照。」
　　「你是说，我没有负责到底吗？」
　　正登停下脚步，回头看着茜。
　　「对，我的确这么觉得。」
　　茜直视着正登。
　　「上个星期，我去那个市场时，看到了幕悦町的蔬菜。山下的人好像也在模仿我们。」
　　「什么？真的吗？」
　　「真的啊。他们做到这种程度，想必真的想要整垮我们。他们明年一定会开始种糯玉米。」
　　正登咬着嘴唇。幕悦町除了有农会协助，町公所和农民都站在同一阵线对止村展开了攻击。
　　「他们只是模仿我们。」
　　「虽然是这样，但不能掉以轻心，他们比较大，也比较有手腕，最重要的是，他们官民团结，照这样下去，情况很不妙，很快就会被他们赶上，到时候我们只能举白旗投降。」
　　茜说的没错。只要有人创新，立刻就会被更大的势力霸占。正登很了解，过去有很多零星的中小企业都体会过这种辛酸。
　　止村的春天持续不了多久了吗？含苞待放的花蕾在盛开之前，或许就会被无情地摘下。正登的脑海中闪过这种不安。
　　「所以，我觉得应该继续去推销，但附近的地方都已经跑递了，如果想要开发其他的县，不如干脆去东京。」
　　「东京吗？东京太远了。」
　　从中央高速公路去东京，单程就需要三个小时以上。
　　「是啊，但我认为距离并不是太大的问题，到时候可以用宅配把货送到东京。」
　　「但是东京周围也有农民啊。」
　　「町田和八王子附近的确有农民，所以，我打算干脆去涩谷或是原宿，银座也不错，还有秋叶原。千秋的漫画不是在秋叶原很受欢迎吗？我觉得很值得去试试看。」
　　「去涩谷和秋叶原卖蔬菜吗？」
　　「涩谷和秋叶原也有蔬果店和超市啊，通常乡下的农民不会直接去那种地方推销，所以店家也许会有兴趣。如果可以和大城市签约，成果就很惊人了。」
　　不用说，日本的首都当然是最有潜力的市场。
　　当初也是茜提议开发邻县的市场，这也成为止村摆脱农会的第一步，村里的收益也因此有了惊人的提升。她有独特的行销概念，如果只是因为距离问题就把东京排除在外，的确太可惜了。
　　「你说的对。」
　　「你想去了？」
　　「嗯，的确值得去看看。」
　　「那就赶快动手准备啊。」
　　「我吗？」
　　「对啊，你不是负责行销的负责人吗？这不是单纯的途蔬菜，而是开发新客户，当然要负责人亲自出马。」
　　「也对……」
　　「那就一言为定，你去跟多岐川先生说，只要他同意，我们立刻出发。你要好好做准备。」
　　茜转过身，摇着大屁股走远了。铁平立刻追了上去。
　　美穗
　　把供完神后的食物和酒分给参加秋日祭的民众，称为「直会」。年轻的美穗不太熟悉的拜神仪式结束后，众人就开始狂欢。喝酒的喝酒，唱歌的唱歌，好不热闹，简直就像老人会的卡拉OK大赛。
　　看到千秋双脚站成内八字，扯着嗓子大唱「沙莉妹妹」的样子，美穗忍不住笑了起来。她以为千秋是在搞笑，但发现千秋唱得很认员。
　　她被茜的歌喉所吸引，很希望自己也可以像她那样唱安室奈美惠的歌。
　　「来，来，要不要喝一杯？」
　　满脸通红的三树夫走了过来，把杯酒递给美穗。满嘴的酒臭扑鼻而来，但美穗心想，自己嘴里应该也发出相同的味道。她已经喝了两罐啤酒，三杯冰白葡萄酒，但或许因为继承了爷爷的基因，即使喝了这么多酒，仍然面不改色。虽然爷爷在美穗小时候就死了，但他生前每天晚上都会小酌几杯。
　　听说正登年轻时也很贪杯，但回到这个村庄之后，从来没有看过他喝很多酒。也许是因为他已经过了那个年纪，为了自己的身体健康着想，所以控制了酒量。
　　「一口气喝下去。」
　　三树夫用打结的舌头说道。
　　「我没问题啊，但你是不是该适可而止了？」
　　「你不要这么小气嘛，今天是庙会，多喝几杯有什么关系？」
　　三树夫举起自己的杯酒，美穗也跟着喝了起来。她好久没喝日本酒了，比白葡萄酒更柔和的风味缓缓渗入喉咙深处。
　　「美穗，你为什么想要务农？」
　　「没为什么，因为我家世世代代都是农民，我也不讨厌和泥土打交道。虽然会经去公司上过班，但觉得很不适应。我体内的基因还是渴望和大自然共存。」
　　「是喔，真好，趁年轻时就毅然决定自己想做的事。」
　　「才没有毅然呢，我在读高中时，也曾经对未来感到迷茫，你现在不也在务农吗？」
　　「我也曾经经历了很多事。对了，美穗，你除了务农以外，还有没有其他的兴趣？」
　　「当然有啊，像是看书啊，听音乐之类的，又不是一天二十四小时都在想农田的事。」
　　「我以为你睡觉的时候，做梦都是在想蔬菜。」
　　「太过份了，我和普通的年轻女生一样啊。」
　　「那你也和普通女生一样有男朋友吗？」
　　「我才没有男朋友。」
　　但她并不是没有交过男朋友。虽然会经和男朋友海誓山盟，但却因为某个原因分手了。
　　美穗再度喝着酒，四处张望着。赠品的蔬菜很受欢迎，几乎快送完了。
　　「是吗？没有男朋友很寂寞吧，我以前有过女朋友，来这个村庄后就失去了联络。比起和我交往，她选择了城市，对了，优哥也是单身，听说他有一个儿子。」
　　美穗和优几乎没聊过私事，虽然听说他有一个儿子，但从来没有当面问过他这件事。
　　这时，美穗发现优不知道去了哪里。刚才还看到他，难道去厕所了吗？
　　「优哥刚才走了，说要回去工作。他真的是工作狂。」
　　美穗离开了庙会，经过神社的鸟居，来到县道。
　　冷冷的秋风吹在喝了酒而发烫的脸上很舒服，今天的天气晴朗，但气温比往年的这个时期更低。
　　好久没有喝酒了，美穗打算散步回家，顺便醒醒酒。她没有走县道，打算像小时候那样，穿越树林，沿着溪边回家。
　　如果优已经回家，或许可以去他家看看，虽然不知道他会不会让自己进门。
　　由于优一个人负责村落农营组织的财务会计工作，所以每天都很忙。虽然当初所有村民都认为不可以由外人来管理村庄的金库，但全村只有这个从城市来的前银行员懂得怎么制作农营组织复杂的财务报表。
　　四周都是收成后的农田，远方荣作的稻田也将从明年开始栽种果菜类和叶菜类。
　　穿越树林，沿着溪边往下走，发现优坐在一块巨大的岩石上，眺望着山下的风景。
　　「你在这里醒酒吗？」
　　美穗对着优落寞的背影问道。优转过头，畏光地皱着眉头。夕阳在美穗的背后开始沉落。
　　美穗在优的身旁坐了下来。
　　一片红叶的山脊远方，可以看到山麓的农田，民房点缀其间，更远处是安在市的市中心。
　　「我刚才看到孔雀了。」
　　优突然开了口，美穗皱起眉头。
　　「孔雀？」
　　「对，孔雀，刚才就在这里走来走去。你看！就在那里。那里不是有一只色彩缤纷的鸟吗？
　　那不是母孔雀吗？」
　　美穗顺着他手指的方向看去，发现有一只绿色翅膀，胸口是紫色，脸是红色的中型鸟摇摇晃晃地走着。
　　「这哪是孔雀？是绿雉，公绿雉。」
　　美穗笑了起来。
　　「那是绿雉？绿雉的颜色这么鲜艳吗？」
　　这个来自城市的菁英虽然对钱的事很精通，但对自然科学一窍不通。
　　「日本根本没有野生的孔雀，你是不是喝太多了？你喝醉了吗？」
　　绿雉立刻躲到树后。
　　「我喝了酒，但并没有喝醉。」
　　「那你为什么一个人在这里？」
　　「不知道。」
　　「回答我啊。」
　　优嘴角露出微笑，用鼻子哼了一声。
　　「因为大家都很开心，千秋还哭了。看到他们这样：心里有点不太自在。」
　　「所以就逃来这里吗？不是你提出要办庙会的吗？你讨厌那种感觉吗？」
　　「并不讨厌啊。」
　　「我觉得你没有说实话。」
　　「有吗？」
　　「对啊，绝对就是。」
　　「—我觉得有一种窒息的感觉，应该说是感到害怕。」
　　「害怕？」
　　没想到这个自信满满的男人除了昆虫以外，还有害怕的东西。
　　「看到大家的笑容，我发现自己背负了全村所有人的人生。虽然今年很顺利，但我不是乐观主义者，不认为明年一定会更好。幕悦町去我们的地盘捣乱，如果不开发新的市场，早晚会走投无路。」
　　优看着山麓的风景说道。
　　「并不是只有你背负着他们的人生，我也一样啊。」
　　优回头看着美穗。
　　「我们不是合作伙伴吗？不要一个人烦恼，有事可以找我商量。我虽然没有你的经营才华，但可以鼓励你，还是说，你打算明年就回东京？」
　　优缓缓深呼吸。
　　「你不觉得这里的风景很美吗？ 」
　　「是啊，虽然小时候觉得看腻了，但像这样晴朗的天气看山麓的风景，真的觉得很美。」
　　「人生活在平地，思考方式好像也会变得很狭隘。住在平地时，只看到邻居，只在意和左邻右舍之间的纠葛，无法看到远方。他们看不到未来，只想到明天的事。」
　　美穗笑着说，「你是在说幕悦町的人吧？」
　　「但这里就不一样。这里可以鸟瞰山下，可以眺望远方。你不觉得未来就在那个山峰的后方吗？人类原本对平地并不感到满足，主题乐园不是特地造一些假山吗？但为什么对山区就敬而远之？我们应该对住在这里感到骄傲。」
　　美穗点了点头。听他这么一说，觉得很有道理。
　　「所以，我不想抛弃止村，我希望这里像以前一样繁荣。不，即使无法看到最后的繁荣，至少希望可以为日后的发展铺好路。」
　　「你果然要回去东京，那就实话实说嘛，你必须让我知道。你原本来这里就只是来休假，假期结束之后，不是要回城市开新公司吗？」
　　「已经有人来找我了。」
　　山麓远方的天空渐渐暗了下来。一群归巢的乌鸦飞过山间。
　　「以前一起去美国留学的朋友邀我一起开公司，说要成立基金，他去找了金主。那些金主都是我的客户，他和那些金主联络后，以我的信用筹到了钱。如果我不回去，他就构成了背信。」
　　「你什么时候要走？」
　　「我说明年回去，但还没有确定。基金要从年度决算开始的明年四月开始运作，佐藤——就是我那个朋友说，他会瞒着金主，一个人先运作起来，但一个人实在太辛苦了，可是，我现在不能放弃止村。」
　　「如果你想从事本业，我觉得你应该马上回去，你并不是这个村里的人，也不是农民，却为这里做了那么多事。老实说，一开始觉得你很傲慢，但现在终于了解，如果缺乏强势的领导力，就无法让农民团结。你真的发挥了很大的作用，我代表村民感谢你。所以，你不必再克制了，之后的事就交给我们，你赶快回去做自己的工作，这里不是你生活一辈子的地方。」
　　美穗第一次在优面前这么坦诚。说完之后，她忍不住扪心自问，自己真的希望他离开吗？
　　「喂，你是认真的吗？不要说得这么无情嘛。」
　　被优细长的眼睛注视，美穗忍不住移开了视线。
　　「我也是这个村庄的人，所以，我为了这个村庄努力，而且，我来这里之后，感觉自己脱胎换骨了。这当然是受到全村人的影响，但是，受到你的影响最多。」
　　「我吗？」
　　美穗抬起头。
　　「我们经常发生争执。你是现场至上主义者，我是信奉新自由主义的典型美国式经营者。你重视生产，我把收益放在首位。如果不赚钱，再怎么谈理想都是空的。来这个村庄之前，我都坚持这种方针，但这一次我终于发现，我虽然像是经营者，但搞不好根本不是经营者。」
　　「你是很优秀的经营者，你知道怎么看数字，也懂得掌握人心。而且，农营组织很成功啊。」
　　「我以前当银行员时，有很多企业在我的手中得重生。其实方法很简单，就是毫不犹豫地裁掉亏损的部门。我威胁经营者，如果不裁掉该部门，就停止融资，于是，大家只能忍痛割爱。只要裁员之后，经营就可以重新步上轨道。那时候，我自以为了不起，觉得当经营者太简单了，只要舍弃一些莫名其妙的执著或是不必要的感情就好，但是，这样的我为什么会投入农业？农业的风险太高了，会受到病害、虫害、兽害和自然灾害等各种不确定因素的影响，无法建立中长期的展望，而且，交易价格也不高，也很难建立附加价值。照理说，这是典型的亏损事业，我却开始积极振兴村庄，你不认为这是自相矛盾吗？」
　　「是这样没错，但农业应该和你之前会经接触的事业完全不同。」
　　「没错，但最大的不同，就是我直接参与了。自以为是经营者的银行员时代，我充其量只是一个金主，但现在不一样了，我背负着经营的责任，是农营组织的代表。农营组织的代表不是为了把农民裁员，而是必须让村庄重新繁荣起来。为此，必须改变意识，但我一直没有这么做，在最初那段期间，仍然是银行员的多岐川优。直到今年夏天，我才终于察觉这件事，多亏了你坚持不懈，持续向我提出意见。」
　　美穗最近的确经常在农田看到优。
　　「是不是我用虫子磨练你之后，你就改变了？」
　　「这也是啦，」优苦笑着说，「除此以外，像我第二次吃的芜菁特别好吃，还有我发狠想要赶走猴子和山猪——」
　　差一点被巨大的山猪攻击时，美穗真的以为自己小命不保，是优救了她。美穗至今仍然记得优保护自己时的宽阔背影。
　　「我儿时的记忆在不知不觉中苏醒，和爷爷一起摘了小黄瓜，用山泉水洗了洗，沾味噌吃的回忆，还有在农田里追着青蛙跑的记忆。」
　　夜幕开始降临。
　　「不能半途而废，所以，虽然对佐藤有点抱歉，但只能请他继续苦等了。只是我不可能继续留在这里好几年，我要在离开之前，让农营组织有更稳固的基础。」
　　「有什么绝招吗？」
　　「并不是没有，只是风险很大。」
　　正登
　　正登和优讨论，要去东京推销的事，优二话不说地答应了。他的态度很积极，说要尝试各种可能性。优果然没有满足于现状，正在摸索村庄进一步发展的可能性。
　　由于是远距离出差，所以预定要在东京住宿一晚上。
　　这次不是开平时的小货车，而是向荣作借了一辆丰田Hiace。尽可能装满了蔬菜，在清晨六点出发离开村庄。时序已经进入十月中旬，天亮时的空气有点寒意。
　　穿越县道后，进入了国道，驶上高速公路，就直奔东京。往东京的中央高速公路比想像中更空荡。
　　茜坐在一旁哼着歌，吃着草莓饼干棒。她不时把饼干棒塞进正登嘴里，正登不时分心。
　　「不行啦，你不能让屑都掉下来。」
　　「你在我嘴里塞了几根？」
　　「一次五根。」
　　「那怎么可能不掉屑。」
　　「因为我无法想像你很优雅地一根一根吃的样子。」
　　「说什么莫名其妙的话。」
　　啊哈哈哈哈。茜发出尖笑声。她的心情比平时兴奋。是因为要回老家，所以特别高兴吗？
　　「你是不是很怀念东京？」
　　茜来止村已经一年四个月了。
　　「嗯，虽然发生了很多事，但毕竟那是我出生、长大的地方。」
　　或许是因为车流很顺，不到三个小时，就驶上了首都高速公路。
　　「没想到东京这么近。」
　　「正登大哥，你第一次来东京吗？」
　　「是啊。」
　　「那我为你带路。」
　　下了交流道，车子驶向涩谷的方向。商店街差不多要开始营业了。
　　随着越来越接近都心，正登张大了眼睛。
　　修整得这么平整的大马路是怎么回事？周围无数高耸的大楼又是怎么一回事？为什么有这么多车子？为什么有这么多人？山在哪里？这里连富士山都看不到吗？
　　「这里就算是涩谷了，要不要从这里开始推销？啊！前面有车位，先把车子停在那里，不然等一下很难找到车位。」
　　路上有这么多车子，要找车位应该不是一件容易的事。
　　正登立刻打了紧急停止灯，停了车之后，在茜的指挥下，倒车把大型的Hiace挤进了狭小的停车位。
　　「好厉害，这么大的车子，一下子就停好了，不愧是正登大哥。」
　　「因为以前经常要停车嘛。」
　　正登用力拉起手刹车。
　　「我来过这一带好几次，记得这条路上有一家很大的超市，小巷里有传统的蔬果店。我先去上门推销，如果对方有兴趣，我打手机给你，你再把蔬菜的样品途过来。」
　　茜说完就跳下了车子。正登看着她快步离去的背影，不由地佩服她的行动力。如果只有自己一个人，绝对不可能有这种勇气。
　　他在车上等了不久，就接到了茜的电话。
　　「小巷的蔬果店说，想看看样品。」
　　正登从车斗上拿了每种蔬菜各放了一个的纸箱，按照指示走进后方的小巷，看到身穿深蓝色套装、胸部格外丰满的茜在向他招手。
　　茜找的是一家很普通的蔬果店。个子矮小的秃头老板依次试吃了正登递给他的几种蔬菜，随即张大眼睛说：「这种芜菁味道很不错嘛，又很新鲜。」
　　「对吧？老板，这是我们最有自信的白丽芜菁。」
　　最后，虽然无法顺利签约，但蔬果店老板买下了他们带来的所有芜菁和油菜。他们留了名片，请他有需要时随时订购后，离开了蔬果店。
　　接下来的那家超市也受到了亲切的对待，正登甚至觉得城市人比农村的人更亲切、更有礼貌。也许是因为城市人对农民没有奇怪的竞争意识。
　　「嗯，很新鲜，也很好吃。」
　　听到自己辛苦栽种的蔬菜受到称赞，正登深深地鞠躬道谢。
　　但是，这家超市也没有和他们签约。虽然对方态度很亲切，最后还是婉言拒绝说：「下次有什么好蔬菜记得再带来。」
　　「大家都很亲切，但还需要再加把劲。东京很大，我们换一个地方。」
　　在茜的带领下，他们前往新宿。在新宿又拜访了五家超市，刚好遇到午餐时间，他们去附近的芳邻餐厅吃了饭。
　　「下午我可以去一个地方吗？」
　　茜用叉子把义大利面绕在叉子上，用娇媚的声音问。
　　「可以啊，只是不能太久。」
　　「只要一下下就好。」
　　吃完午餐后，茜带正登去了银座。
　　「美穗的套装虽然不错，但样式有点旧，而且，还要再买两、三套跑业务穿的衣服吧？」
　　「可能吧，但不是很贵吗？」
　　「也有不贵的店。」
　　茜走进一家服装店，似乎是来自北欧的平价品牌。虽然价格便宜，但很有时尚感，店内挤满了年轻女人。
　　犹豫再三，茜选了两套裤装套装和一套裙装。虽然是平价服装，但总金额也是一笔很大的开支。
　　「你要不要干脆现在就换上？」
　　「不，不用了，不要浪费美穗借给我的衣服。今天新买的可以留到明天穿。」
　　「我们差不多该走了。」
　　既然来到银座，他们就去了百货公司的生鲜食物卖场推销。但这种地方果然很有制度，如果没有事先预约就无法见到该见的人，结果吃了闭门羹。
　　他们再度开着Hiace在都内寻找。遇到红灯停车时，正登发现茜的表情越来越紧张，她凝视着正在过马路的人群。
　　「有你认识的人吗？」
　　「没有。」
　　茜缩着身体，重重地吐了一口气。
　　「我认错人了。」
　　一看标识，发现原来是六本木路口。记得茜以前会经在这一带的酒店上班。
　　「不是这里，是相反方向。我们要去秋叶原，正登大哥，赶快调头。」
　　茜似乎心神不宁。正登不想多问她原因，听从了她的建议回转。沿着中央大道经过了京桥、日本桥和神田，来到秋叶原时，已经快要下午三点了。
　　穿着女仆装，高举粉红色看板的少女在车站前招徕生意，车子行驶在街上时，正登忍不住想，原来就是这些人对千秋画的那些歪七扭八的小黄瓜产生了兴趣。
　　他把车子停在小巷子里，业务尖兵茜立刻下车侦察。正登在车上等了三十分钟左右，一直没有接到联络，正感到坐立难安，放在胸前口袋内的手机震动起来。
　　「我找到店家了，但不是蔬果店。」
　　正登抱着装了样品蔬菜的纸箱来到指定的场所，发现是一家公仔店。一楼的角落是饰品卖场，和茜站在一起的是卖场经理。
　　「没有包装吗？ 」
　　染了一头金发，戴着鼻环的二十多岁经理摇着头问。
　　「没有包装怎么在店里卖？而且，我们要的不是正常形状，而是畸形的。好像叫下脚蔬菜吧？没有下脚的吗？」
　　「对不起，今天没带来，下次会把包装好的带来，既然已经拿来了，你尝尝看？」
　　茜用娇媚的声音问道，男人说着：「真是拿你没办法」，顺手拿起一个白丽芜菁。
　　「这个有洗过吗？不用沾沙拉酱吗？」
　　「不用担心，这个很干净，直接吃最好吃。」
　　男人咬了一口，看着天花板咀嚼起来。
　　「我吃不出蔬菜的味道，应该还不错吧。还是一句老话，这样没办法卖，我们不是蔬果店，而且必须要用有蔬菜娃娃的包装。如果可以，最好有签名，我记得画插画的那位老师是你们村里的人？」
　　「是啊，好，我知道了，下次会带有包装的来。请问你要订多少？要不要先准备两百或三百包？」
　　正登问，金发男立刻回答：
　　「不需要那么多，我不是说了吗？这里不是蔬果店，总不能整家店都被蔬菜占领。这里也没有冷藏仓库，要怎么保管？只是想进一些有漫画角色的蔬菜作为点缀，也算是赶流行。所以，就先订三十包吧，我想要的像是变成黄色的蕃茄啦，或是像蛇一样的小黄瓜之类的。」
　　所以，他想要的并不是蔬菜，而是作为奇特的商品放在店里卖。不过，这么少的份量，可以用宅急便寄送。
　　和金发男约定改日会寄送有下脚蔬菜漫画，和千秋亲笔签名的蔬菜包后，他们离开了那家店。金发男出来送他们时，拍着正登的肩膀说：「越古怪的越好。」
　　「古怪？真是太瞧不起人了，到底是什么意思？应该不是说口感很古怪吧？是指颜色和形状吗？反正这家伙太莫名其妙了。」
　　正登看着在路上随着音乐的节奏，跳着奇怪舞蹈的年轻人，忍不住咒骂道。
　　「那种人才会浪费食物。你有没有看到他的门牙？牙缝都可以塞进一个拳头了，整天吃垃圾食物加碳酸饮料，牙齿就会变成这样。我看他一个月也不会吃一次蔬菜。」
　　当正登发现穿着白色和浅蓝色水手服，摇着屁股的人是男人时，忍不住大声说：「这些人的父母是怎么教育他们的？」
　　「正登大哥，你不要这么激动。这些人也是我们的顾客，他们都很喜欢千秋画的蔬菜宝宝和下脚蔬菜，不要小看他们。」
　　「我知道。」
　　音乐突然停止，那些扮女装的人顿时四处逃窜。原来是警察来取缔了。看到有一个体型肥胖的男人不小心绊倒，跌了个四脚朝天，粉红色假发也飞走的样子，正登忍不住苦笑，觉得他搞不好是千秋的亲戚。
　　「走吧，时间不多了。」
　　止村在秋叶原并非默默无闻。他们走进另一家公仔店时，对方也希望可以在店里卖有漫画家亲笔签名包装的蔬菜。总共有三家店向他们订购了蔬菜，当作周边商品来卖。但或许刚好遇到傍晚忙碌的时间，在超市和蔬果店推销的情况很不理想。虽然试吃之后觉得味道不错，但并没有进一步具体的成果。
　　正登觉得似乎缺少了某项决定性的因素。
　　那天晚上，他们投宿在新桥的平价商务旅馆。办完入住手续后，他们走进对面一家烤肉店，先点了啤酒干杯。
　　「虽然评价还不错，却无法签约，做生意果然没那么容易。」
　　正登把啤酒一饮而尽，茜立刻为他倒了啤酒。
　　「止村的蔬菜很好吃，一定会有办法的，还有明天。」
　　「虽然是这样，但如果只有涩谷的蔬果店和秋叶原的宅男愿意买，多岐川恐怕不会满意。」
　　「不要着急，即使这次不行，还可以下次再来。现在已经下班了，可不可以别再谈工作的事？正登大哥，你离婚已经很久了吧？你不打算再婚吗？比方说，和上次那个女人。」
　　茜似乎指的是导致正登遭到拘留的那个女人。
　　正登把烤好的牛五花沾了大蒜酱后送进嘴里，慢慢咀嚼着油花饱满的肉，吞下去之后才回答：「没这个打算。」
　　「对了，我完全不介意上次听到的事。人生路上难免发生很多事，每个人也不可能完美。」
　　茜探头窥视着正登的脸色，正登觉得很烦，默默地喝完了杯中的啤酒。
　　「对不起，我好像太多话了。每个人都有不愿意回首的往事，但是，你可不可以不要整天摆着苦瓜脸？」
　　茜叹了一口气，喝着啤酒。
　　「那你自己呢？你在东京没有男朋友吗？」
　　「如果有男朋友，怎么可能一个人跑去那种乡下地方？」
　　「那种乡下地方真委屈你了。」
　　「对不起。」茜立刻道歉，「但我现在也是止村的一份子，那里是一个好地方，空气很新鲜，自然环境也很棒，村民都很亲切。对了对了，一开始我觉得铁平很可怕，但好好聊了几次之后，发现他其实没那么糟，只是不擅长表达，所以心里想什么，就会直接表现出来。」
　　「是吗？」
　　铁平对农营组织很不配合，而且正登怀疑他把止村的内部消息透露给幕悦町的人，只是他没有在茜面前说出自己的看法。
　　「去途货的途中，他会突然停车，去摘几朵紫茉莉送我。」
　　正登冷笑了一声，为自己的杯子里加了啤酒。
　　「你为什么不说话？啊，该不会在吃醋吧？」
　　「开什么玩笑。」
　　正登喝了一大口啤酒，打着嗝。
　　「你在东京真的没有喜欢的人吗？不必勉强，如果很怀念东京，要不要干脆搬回来？」
　　「我什么时候说过我怀念东京？」
　　茜立刻皱起眉头。
　　「我已经是止村的人了，已经决定要和你们在一起，为什么要泼我冷水？我才不想回东京呢。」
　　白天路过六本木的路口时，茜浑身紧张，似乎在害怕什么。
　　「正登大哥，你讨厌我吗？」
　　「不讨厌啊。」
　　「骗人。」
　　两瓶啤酒都喝完了，茜点了烧酒。这是正登第一次和茜两个人单独喝酒，虽然猜想她的酒量不差，但她喝酒的速度太快了。
　　「之前我们在实习时，你是不是常常冷眼看我？心里是不是觉得这种莫名其妙的女人赶快滚回城市？」
　　茜喝着香气浓郁的芋烧酒纯酒。
　　「没这回事。」
　　不，其实茜说的一点都没错。
　　「百濑小姐，不光是你，谷村和梅田一开始好像很意兴阑珊，我的确担心你们能不能撑下去。」
　　「别叫我百濑小姐，听起来太见外了。我们认识已经很久了，叫我的名字茜就好。」
　　正登卡滋卡滋地咬着韩国泡菜，喝着烧酒。流进喉咙的烈酒和辣椒素让他差一点呛到。
　　「反正你就是用那种眼神看我。」
　　茜下眼睑变得有点沉重的细长眼睛注视着正登，正登只好把视线移开，闷头喝着酒。正登也越喝越快，丝毫不输给茜。
　　「正登大哥，我没说错吧？你倒是说话啊，不要一直喝酒。」
　　「那种眼神是什么眼神？」
　　「你自己去想啊。」
　　正登无言以对，只好把杯子里的酒喝光了。他渐渐感到不安，不知道明天早上能不能准时起床。
　　「怎么样？想到了吗？」
　　茜今晚特别缠人。她似乎喝多了。
　　「以前只是把你当实习生，现在是当作工作伙伴，这样不行吗？」
　　「没什么不行，只是你对我和其他人一视同仁吗？比方说，我和谷村或是梅田完全一样吗？」
　　「怎么可能完全一样。」
　　「不一样吗？那你说说看，哪里不一样？要说得简单一点。」
　　「因为你是女人啊。」
　　「因为是女人，所以呢？」
　　「茜，你不要再找我麻烦了，喝酒的时候心情放轻松。今天千里迢迢来到东京，做牛做马累了一整天了。」
　　「啊，你刚才叫我茜。好吧，总算有了一点进步，但请你不要逃避。心情放松是什么意思？你和我在一起无法放松吗？你倒是把话说清楚。」
　　「……」
　　这天晚上，茜对正登纠缠不清，完全不放过他。她不顾正登叫她别再喝了，抓烧酒的杯子不放，最后喝得酩酊大醉，离开烤肉店时，正登必须扶着她走路。幸好住宿的饭店就在马路对面。正登拉着喝得醉醺醺，嘴里嘀嘀咕咕的茜回到饭店，搭电梯来到三楼。走出电梯后往左转就是茜的房间。
　　来到房间门口时，茜突然倒在正登的怀里。夹杂着酒味的香水甜蜜香气刺激着正登的鼻子，他的肋骨感受着茜富有弹性的胸部。
　　那是他快要遗忘的感觉。不，不能说是遗忘，应该说是他努力想要埋葬这种感觉。但是，这个女人的肉体太柔软了。
　　茜的鼻息隔着衬衫，温暖了正登的胸前。当茜的脸颊在他胸前厮磨时，他情不自禁地抱住了她的背。茜的身体投入了正登的怀抱，他突然回过神，松开了双手，茜也抽离了身体，但她纤细的双臂立刻环住了正登的脖子。
　　她含情脉脉地看着正登，正登的目光被她丰满的双唇吸引，他情不自禁地被吸了过去，把嘴唇凑了上去。但是，他们的嘴唇最后是没有碰在一起。正登在最后一刻保持了理性。
　　「已经很晚了，进去睡觉吧。」
　　茜的眼神闪烁了一下，随即推开正登，打开了自己的房间逃了进去。
　　「茜。」
　　正登叫着她的名字，但她没有回答。用力关上的门上有好几个香烟烫出的焦痕。
　　正登像木偶般站在原地片刻，看到其他客人走出电梯，他才走回自己的房间。
　　翌日，茜没有晚起，八点准时出现在柜台。她神情严肃地看了正登一眼，办完了退房手续就走出饭店，和前一晚喝醉酒时判若两人。
　　坐在车上时，正登和茜只字未提前一晚发生的事，正确地说，是差一点发生的事。茜和前一天完全不同，一路上抿嘴不说话，看着车窗外的风景。
　　他们来到惠比寿、代官山中目黑和自由之丘，从日比谷沿线转战东横线沿线地区上门推销，却无法像昨天那么顺利，非但没有签到合约，甚至没有店家当场买他们带来的蔬菜。
　　原本打算去横滨，但天色开始暗了下来，他们只好放弃，准备离开东京。
　　「果然还是不行……」
　　正登自言自语道，茜重重地叹了一口气。
　　回到止村时，已经晚上十点多了。正登打电话告诉优，已经回到村里，优请他去一趟。
　　「不，该怎么说……成果不太理想。」
　　「没关系，你过来再说。」
　　正登无可奈何，只好把车子停在优的家门口。
　　「虽然没有签到大笔的合约，但有几家店当场买下了我们带去的蔬菜。另外，秋叶原的公仔店也下了订单，只是数量并不多。」
　　正登把装了卖菜收入的信封交给优。和高速公路过路费和汽油钱相比，收入太微薄了。
　　优仍然对成功地卖出蔬菜产生了兴趣。
　　「这是我们精心栽种的蔬菜，口感绝对不差。」
　　听到正登的回答，优问他为什么有些店家没有买。
　　「因为——有些店家已经有固定进货的管道，也有些地方不欢迎上门推销。」
　　「第一天有卖出一些，第二天就全军覆没了。」
　　茜插嘴说，优的眉毛挑动了一下。
　　「为什么会这样？」
　　「对了，昨天一大早去推销的那家店的老板有提到，沾到朝露的蔬菜很受欢迎，那家店买了我们带去的所有芜菁和油菜。」
　　「……这就是关键。」
　　优看着天花板点头。
　　优
　　翌日，他们继续开会讨论，同时找了美穗一起加入。
　　优想了解是否可能把一大清早采取的蔬菜途到东京。
　　「可能很难吧，我们带去东京的是前一天下午采收的蔬菜。」
　　正登回答。
　　「所以，第二天的蔬菜还可以卖出去，但第三天的就乏人间津，可见新鲜度是关键。你们不觉得今天早上新鲜采收的蔬菜会比前一天的更受欢迎吗？东京人想要的是一大清早采收，产地商送的蔬菜，我猜想那个老板说沾到朝露的蔬菜，就是指这件事。」
　　听到优这么说，美穗也点头。
　　「之前完全仰赖农会时，由农会挑选各个农民送去的蔬菜，从采收到出货很耗时间，基本上都是第三大才将前一天采收的蔬菜出货，而且还要透过批发市场、经过零售商，才能送到消费者手上，很难说是刚采收的新鲜蔬菜。但我们可以自己挑选，不必透过不必要的仲介，直接送到零售商手上，清晨采收的蔬菜当天就出现在消费者的餐桌上并不是不可能的事，只是我们要很早起。」
　　「从高速公路去东京只要三个小时，并不会太远。」
　　「假设超市十点开门，只要六点从这里出发就好。在此之前要完成采收和挑选，有办法做到吗？」
　　优回头看着美穗。
　　「并不是不可能，只是运输很辛苦。如果签了约，每天都要去东京，还要同时送货到邻县的批发市场，要委托运输业者吗？」
　　「不，我不希望增加成本，目前还是考虑由我们自己送货，我也可以当司机。如果人手还不够，要不要招募司机？招募广告就写，想不想在空气新鲜的乡村，在务农的同时当司机？当然，不知道会不会有人上门。总之，目前凡事都要亲力亲为。让带着朝露的蔬菜当天就出现在消费者的餐桌上，这绝对可以成为止村的卖点。你们就强调这个特色，再去推销一下。」
　　正登立刻和东京的蔬果店接触。优的想法完全正确，大家都对当天清晨采收的高冷地蔬菜很有兴趣。各家的老板都说，虽然不是有机蔬菜，但带着朝露的产地直送减农药蔬菜，可以让消费者感觉新鲜又环保，丝毫不比有机蔬菜逊色。
　　正登成功地和三家蔬果店和一家超市签了约。虽然不是年度合约，但暂时签了三个月的短期合约。只要对方满意，就会在三个月的合约结束时签下年度合约。
　　优决定增建温室。一旦签下年度契约，就需要透过温室栽培控制栽种期间，得到高品质而稳定的收获量。建造温室的费用和管理成本并不低，优根据手头的资金，决定先建造价格低廉的圆顶塑胶布温室，日后有进一步需要时，再引进耐候性强的玻璃温室。
　　首先必须提升在东京的知名度，才能迈向下一阶段。优的最终目标是希望能够和大型流通业者合作，如果止村能够和他们共同开发自有品牌，就确实可以摆脱人口过疏的问题，也就不必再担心后继无人。
　　在网路上招募务农者兼司机后，有三十多人主动洽询，令优十分惊讶。虽然蔬菜宝宝和下脚蔬菜在一部分漫画迷中很受欢迎，止村本身并不有名，但仍然收到这么多应征信，可能反映了时下大环境的经济不景气。
　　「现在派遗员工遭裁员情况很严重，听说汽车零件制造厂或家电厂的下游厂商都惨不忍睹，所以，很多人都转而向农业或是照护业寻求新天地。」
　　两年前也陷入相似境遇的三树夫得意地说。
　　「他们并不了解靠这种天真的想法根本无法撑下去。来实习当然没问题，但我听说很多人做了没几天就逃走了。」
　　「当初正登哥也以为你们三个人撑不到一个月，我也这么以为，所以原本打算让你们负责宣传和业务，不必在农田工作，但美穗极力反对。事实证明，她是对的。现在你和千秋都和正统的农民没什么两样。」
　　「即使不够正统，我们也已经适应农务作业了。止村是一个很有意思的地方，我想永远留在这里，这里也很值得我留下来。优哥，你一开始不是很少干农活吗？后来帮忙装设栅栏，最近经常一大清早就和我们一起到农田干活。」
　　「生理时钟很自然地适应这种生活了，一大清早就醒了，天黑之后，眼皮就开始打架。一天不去农田里走一走，就觉得浑身不对劲。」
　　「我懂你的感觉。对了，应征新的农民时，请让我也一起参加。我会以过来人的身份判断他们适不适合。」
　　如果是一年半前，很难想像三树夫会提出这种要求。他并不是开玩笑，而是认真提议，优安排他和美穗一起面试新人。
　　三树夫说了重话后，那些原本打算离开竞争激烈的都市，在乡村悠闲度日梦想的应征者纷纷丧失自信离开了。美穗忍不住向他抱怨，不需要这样吓他们，但三树夫摇着头不肯让步。
　　「因为那些城市人完全不了解农民。我以前也半斤八两，但我和千秋，还有茜都被逼到走投无路了。虽然你们可能看不出来，其实我们当初都抱着打算死在这里的决心。看那些来面试的人就知道，他们根本没有下定决心，只是觉得继续当派遣员工似乎看不到未来，所以想试试往农村发展。该怎么说，他们并没有被城市彻底摧残，即使在这里务农，他们也看不到自己的未来。只是他们觉得自己恐怕没能力做照护工作，但在农田工作应该问题不大，这种人当然不行啊。我可以拍胸脯向你们保证，这种人撑不到一个星期。所以，把丑话说在前面对双方都有好处，虽说止村有人口过疏的问题，但并不是连阿猫阿狗都欢迎，还是要挑选一下，根本没必要迎合他们。」
　　优用力点头。如果那些人因为在城市遭到淘汰而逃来农村，恐怕在这里也发挥不了太大的作用。农村并不是收容所。
　　「你虽然说得冠冕堂皇，身为你的老师，真想让一年前的你听听你刚才说的这番话。不过呢，你说的对。」
　　最后，美穗也同意了三树夫的做法。
　　这时，有一对带着一个孩子的夫妻来应征。希望务农者几乎都是单身或是情侣，他们会举家前来应征，想必有很大的苦衷。
　　一问之下，得知果然是因为做生意失败，好不容易结束了公司的业务。这对夫妻利用在商社工作的经验自立门户，成立了一家公司，专门批发进口名牌服装，但刚好遇到大环境不景气，高级品完全没有销路，公司也倒闭了。他们变卖了所有家财，向父母借了钱，还清了债务，但房子卖掉了，只能像游民般四处借宿，最后终于流落到止村。
　　大家都觉得无法将拎着一个旅行袋，抱着三岁女儿的夫妻拒之门外，先安排让他们住在三树夫住宿的靖卫老爹家主屋的空房间。
　　那位丈夫名叫景山昭，妻子叫惠，独生女叫希。
　　景山夫妻终于有了遮风蔽雨的安身之处，也终于吃饱了肚子，含着泪向他们鞠躬道谢，说农村的人太亲切了。优再三请把头磕到榻榻米上的景山夫妻抬起头，他没有想到凡事重视效率，最讨厌人情，不时冷酷地裁员的自己居然被人称赞很亲切。
　　安顿好疲惫不堪的景山夫妻和小孩，优找来了美穗和三树夫，听取他们两个人的意见。
　　「不能不管他们吧？」
　　三树夫抢先表达了意见。
　　「是啊，如果他们无处可去，我们只能收留他们了，而且他们还带着小孩子。」
　　美穗也表示同意。
　　虽然除了这对夫妻以外，还有两、三位很看好的人选，但以农营组织目前的财力，雇用了这对夫妻之后，就没有余力再雇用其他人。
　　在全村会议上，村民一致同意接受景山家，并让他们住在废弃多年，屋主的子孙也完全放弃管理的农民家中。他们只要支付水电费用，不需要付房租，住在村里也不缺食物，暂时解决了他们的生活问题。
　　景山昭在商社工作时，会经运过货，所以安排他加入了司机队，如此一来，去东京途货的人员问题就完全解决了，接下来只希望目前和商家之间签定的短期合约能够更新成年度合约，就可以建立长期的展望，也可以在变成法人后，下决心投资设备，到时候就可以开发目前荒废的农耕地。
　　惠很快就加入了生产队，和雨乃婆婆一起采收青江菜和油菜。
　　昭和惠做事都很勤快。果然在都市走投无路，除了这里以外，已经找不到其他生路的人才会真正认真投入。希已经到了上幼稚园的年纪，由那些腰腿受了伤，无法去农田工作的爷爷、奶奶都会帮忙照顾她。对景山夫妇来说，这里的工作环境比和需要等一年，才能进入政府认可托儿所的城市更理想。
　　由于村民团结一致的努力，在短期合约的第三个月，所有顾客都提出希望签定年度合约，同时，也争取到新的零售店和餐厅的合约。
　　更令人高兴的是，驻村漫画家梅田千秋的「蔬菜宝宝」系列被东京的大出版社相中，希望可以出版书籍。还有另一家玩具厂商提出想要开发以蔬菜宝宝为主角的「蔬菜战争」游戏。听说厂商的构想是将蕃茄、菠菜等蔬菜中所含有的维他命、矿物质、多酚类和茄红素的含量数值化，比较哪一种蔬菜的哪一种营养成分更强，口袋宝贝、决斗王的蔬菜版。和其他游戏的最大不同，就在于可以在玩战争游戏的同时，吸引营养学的知识。
　　千秋听到这两项提案时欣喜若狂，用肥胖的手臂抱住了优，把油腻的大脸埋进优的胸口，哽咽地说：「优哥，这一切都是托你的福。」
　　「不是托我的福，而是你自己努力的结果。恭喜你。」
　　优好不容易推开肥胖的千秋，称赞了他的表现。
　　「总之，一旦蔬菜宝宝走红，就可以提升村庄的知名度。全村都该为这件事感到高兴。」
　　年底就在忙碌中过去了。三树夫、千秋和茜，以及优和去年一样留在村里，都没有回去过新年。
　　去年的除夕，优吃着雨乃婆婆送来的咸年糕汤，孤独地上网查资料，今年受邀去正登和美穗家作客。
　　除夕当天，美穗家准备了烤鱼、味噌蔬菜汤和蔷麦面等简单的年夜饭，据说这是止村自古以来的习俗，在每年的最后一天都会吃得很简单。虽然这是优第二次在止村迎接新年，但他之前完全不知道这个习俗。所有的菜都是美穗亲自做的，虽然她很年轻，却很珍惜这种传统习俗，优觉得很像是她的作风。
　　美穗、正登和优围坐在餐桌旁，回顾了这一年的生活。
　　虽然遇到幕悦町公所和农会的恶整，饱受猴子和山猪的兽害，但村民没有屈服，顺利开拓了新的市场，还成功地打进了东京。开始栽种市场上所没有的糯玉米深获好评，得到了可观的获利。在农营组织设立一周年时，又重新举办了秋日祭。千秋创作的蔬菜娃娃除了宅男以外，也开始在全国走红。
　　一一列举之后，发现这一年真的发生了很多事。
　　「我从安在市回来止村差不多有八年了，从来没有像今年这么丰富多彩。」
　　美穗说，优也点着头。
　　「但明年会更加丰富多彩，光是平坦的人生很没意思。」
　　他们吃着守岁蔷麦面，听着除夕的钟声，结束了年夜饭。美穗请优在元旦时也来家里作客。
　　迎接元旦的日出后，优再度去了美穗家，发现美穗准备了丰盛的料理，和前一天的简单料理完全不同。传统年菜的卤什锦菜、煮小鱼干几乎都是美穗一个人做的，优很惊讶美穗的厨艺这么好，显然无论锄头和菜刀都难不倒美穗。
　　优打开了带来的纯米大吟酿，一起举杯庆贺。他们一起喝着酒，相互激励今年要比去年更上一层楼。正登一杯接着一杯，虽然优之前会经和他一起喝过酒，但第一次看到他这么拼命灌酒。
　　吃完饭后，美穗提议去神社拜拜。优点头表示同意，正登可能喝多了，躺在优的旁边打着鼾。美穗想要叫醒他，却怎么都摇不醒他。
　　「我去换一下衣服，不好意思，麻烦你帮我照顾一下我爸爸。」
　　说完，美穗走进了里面的房间。
　　优摇着正登的肩膀，难以想像他会喝得这么醉。
　　「正登哥，差不多该起来了，我们一起去神社拜拜。」
　　正登的肩膀很厚实，肌肉很结实。
　　「正登哥，要不要一起去拜拜？」
　　优再度摇着他，他嘴巴动了动，突然叫了一声：
　　「茜……」
　　优想起茜和正登最近很少在一起，只有铁平开车时，茜才会坐在副驾驶座上。他们之间发生了什么事吗？
　　「茜。」
　　当正登又叫了一声时，美穗回到了客厅。她穿了一件优雅的小纹和服【译注：小纹和服是用印染图案的和服，适和平时外出时穿着。】，还难得化了妆。
　　「干嘛这样盯着我看？今天是过年，我偶尔也会打扮一下啊，很奇怪吗？」
　　美穗皱着眉头，优慌忙移开视线。
　　「你是不是觉得我穿不好看？」
　　「不，没这回事，你穿很好看。」
　　那不是奉承话，而是真心话。
　　「原来你会自己穿和服。」
　　「我去学过，已经是很久之前的事了。这是京小纹，所以图案比较花俏。」
　　优对美穗意外的一面感到惊讶。化了妆，又盛装打扮的美穗很美，优不由地觉得女人真的很善变，又觉得美穗平时就可以这样打扮。
　　「我的打扮有这么奇怪吗？到底哪里不对劲？」
　　美穗一脸困惑地问，优才发现自己的双眼仍然盯着她。
　　「一点都不奇怪，因为太漂亮了，忍不住看得出了神。」
　　优坦诚地说，美穗立刻羞红了脸。
　　「爸爸，爸爸，赶快起来，我们要去拜拜了。你不要睡在这里，小心感冒了。」
　　美穗摇着正登，似乎想要掩饰自己的羞赧。
　　「过年嘛，就让他睡吧。」
　　「但是，」
　　「他累了，找东西帮他盖一下。」
　　美穗打开壁橱，想拿一条厚被子，优也走过去帮忙。帮正登盖好被子，关掉暖气后，两个人穿上外衣走了出去。户外很冷，美穗在关门时，忍不住抖了一下。虽然今天的天气很好，但空气很寒冷。
　　「你会不会冷？」
　　美穗在和服外只穿了一件薄质的铺棉外褂，似乎不够保暖。
　　「没关系，我穿这样总不能穿羽绒衣吧。」
　　两个人一起走了十几分钟，来到县道旁的神社。
　　「好像被我们包场了。」
　　除了优和美穗以外，并没有其他人参拜。
　　「是啊，我们包下了神明。我去年也来这里参拜，祈愿止村能够顺利发展，结果美梦成真了。」
　　优在功德箱里投了五百圆，双手合十，祈愿止村今年会更加繁荣。
　　转头一看，发现美穗闭着眼睛，一动也不动地拜了很久。她到底在祈祷什么？
　　一种寂寞的感觉突然涌上心头，优忍不住抖了一下肩膀。
　　在确信止村能够独立之后，自己就要离开这个村庄。而且，时间必须在今年之内。
　　美穗
　　「出发了，准备好了吗？」
　　优把蔬菜都搬上中古的冷冻货车后问美穗。
　　「嗯。」
　　手拿旅行袋的美穗点了点头。今天，他们要一起出差去东京。上午送完货之后，下午要和优的朋友谈生意的事。那个叫佐藤的男子两个星期前，带着技术人员来到止村，在村里拍了不少照片，还测量了农田。
　　优希望美穗以农营组织连名代表的身份，和他一起前往东京参加会议。
　　「有什么计划吗？」
　　「是啊，目前由佐藤具体规划，我们只是去听他们怎么说。而且，你不是没去过东京吗？不要说东京，你甚至很少离开这个村庄。」
　　「因为我要负责生产方面的事。」
　　「但如果整天窝在村里会生锈的，偶尔也要去外面呼吸一下新鲜空气。」
　　美穗被优说服了，决定和他一起去东京出差两天一夜。
　　当美穗在副驾驶座上坐稳之后，优转动了车钥匙。车子的引击发出和BMW不同的声音，中型冷冻货车缓缓前进。
　　今年，止村又和新的客户签了合约，于是，在塑胶温室之后，又从公共预算中拨款买了两辆冷冻货车，同时又另外雇用了两名司机。那两个年轻人是幕悦町的人，其中一个人住在止村的农民家。他说幕悦町的农民都被管得很死，止村有趣多了，所以他决定搬来止村。村里的人口正在慢慢增加。
　　看到优的开车技术丝毫不输给宅配的司机，美穗忍不住回想起一年之前，很难想像优会开货车。这个男人以前只开高级轿车。
　　「你开车技术很好。」
　　美穗说。
　　「我习惯开大车。」优回答。
　　车子驶入县道时，太阳已经升上了天空。现在是三月底，日照时间变长了。
　　「啊，樱花开了。」
　　来到山麓时，美穗忍不住叫了起来。止村的海拔较高，樱花树上连花苞都还很不饱满。
　　「之前就开了，所以我说你偶尔该呼吸一下外面的空气。」
　　货车行驶在一片染井吉野樱花树下，美穗不时左顾右盼，享受着樱花盛开的美景，不禁有点愧疚，觉得自己不该有这种出门远足的心情。
　　驶上中央高速公路时，美穗渐渐有了睡意。一大清早在农田干活时从来不会想睡觉，在单调的高速公路上，眼皮却越来越重。虽然觉得对正在开车的优很不好意思，但她还是在不知不觉中睡着了。
　　当她醒来时，发现车内放着古典音乐的旋律。那是她也曾经听过的优美旋律。是卡农吗？
　　「音乐太吵了吗？」
　　「不会。对不起，我睡着了吗？」
　　「对啊，嘴巴张得很大，还舒服地打鼾呢。」
　　美穗顿时羞红了脸。
　　「哈哈哈，我骗你的，你没有打鼾啦。不，好像有一点，很小声啦。」
　　美穗向车外张望。虽然还在高速公路上，但似乎已经过了县界。一看手表，已经九点了。早上七点出发的，足足开了两个小时。
　　「很快就到了，离出口还有四十公里。」
　　「啊？」美穗忍不住惊叫起来。东京这么近吗？
　　不一会儿，载了蔬菜的冷冻货车就进入了首都高速公路，经过西新宿交流道，在新宿下了高速公路。
　　美穗第一次造访东京，东京所有的一切都让她惊讶不已。高耸的大楼，挤满道路的车辆，虽然这里是大城市，但到处都可以看到盛开的樱花树。
　　走在街上的女人都打扮入时，男人几乎都穿西装、打领带。但经过两个路口后，来往的行人都是时髦的休闲打扮。应该已经离开办公区，来到年轻人聚集的区域。
　　和美穗年纪相仿的年轻人个个看起来都很幸福和富足，大城市果然和乡下不一样，充满刺激又方便，是一个富裕的美好天地。
　　「太惊人了，安在市根本和这里没办法比，我终于了解年轻人为什么都想来东京了。」
　　「今天要去送货的餐厅很时尚喔。」
　　不一会儿，货车停在一栋大楼的前方。那栋现代化大楼的一楼有几家商店，二楼以上都是办公室。新客户的天然食材餐厅「蔬菜工房」就在一楼中央最明显的位置。
　　但是，跟在优的身后走进店门时，发现那里不是餐厅，而是冷藏室。冷藏室内陈列了一整排蔬菜，宛如身处超市。每种蔬菜都很新鲜，色泽很鲜艳。
　　「每个人进来时都很惊讶，纳闷这里真的餐厅吗？以为自己走错了。」
　　一坪左右大的冷藏室深处还有另一道门，打开那道门，以木纹为基调的小木屋风格的餐厅终于出现在眼前。餐厅的天花板挑高，二楼也放了餐桌。自助沙拉区就在厨房的前方，容器中盛着五彩缤纷的时令蔬菜，放在碎冰上。每个年轻的店员都很亲切，是一家很受年轻女性欢迎的健康时尚餐厅。
　　更令美穗惊讶的是有一道布帘挂在一整面墙上，布帘上印了农民的照片和他们所说的话。
　　「顽固地守着这片土地六十年」
　　「伊贺之乡的忍者农法」
　　「我种的芝麻菜天下第一」
　　这些都是供应本店蔬菜的农民。当美穗在这块独特的布帘上看到大放异彩的蔬菜宝宝时，忍不住笑了起来。
　　「走出秋叶原，红遍全国！蔬菜姐妹的下脚蔬菜也请多关照。」
　　「这是千秋设计的，因为不是照片，所以特别引人注目吧。」
　　「对啊，蔬菜宝宝的漫画好像很受欢迎。」
　　由大出版社刚推出不久的蔬菜宝宝漫画在上市后立刻决定再版，据说时下出版业不景气，这本漫画的销售成绩异常出色。有越来越多民众透过蔬菜宝宝得知了止村这个地方，佐藤看准了这一点，提出经营共同事业的计划。
　　把蔬菜途到餐厅，和店长打招呼后，他们再度回到货车上，送货给其他客户。送完所有的货时已经快中午了，两个人去便利商店买了便当，在车上提早吃了午餐。
　　「第一家餐厅真的太时尚了，让人觉得不愧是东京。」
　　美穗打开三明治的包装说道。
　　「时下很流行这种以健康和新鲜为卖点的餐厅。」
　　「我没想到他们向那么多农民进货。」
　　「是啊，问题就在这里。」
　　优咬了一大口柴鱼片饭团。
　　「现在流行产地直途，到处都可以看到附上生产者照片的蔬菜，农会现在也都做产地直送。」
　　「这代表有很多竞争对手。」
　　「没错。我们的卖点是让东京的消费者当天吃到还带着朝露的高冷地蔬菜，但很快就会有人模仿。事实上，已经有类似的农民向那家餐厅提供蔬菜。」
　　「所以，我们又要思考新的策略吗？农民想要赚钱真不容易。」
　　「不要说这种泄气话，具备一定的规模之后，经营基础就会比较稳定，到时候即使不需要整天想新策略，也可以有稳定的发展。」
　　「在你走之前，能够做到这种程度吗？」
　　「必须在今年之内做到。」
　　「如果做不到……你明年还会留在村里吗？」
　　优没有回答她的问题，吃完剩下的饭团后，喝着乌龙茶。
　　「你原本的志向并不是农业吧？」
　　「反正先去听听佐藤怎么说，再来考虑我的未来。」
　　优未来的生意伙伴已经成立了公司，办公室就在六本木之丘。他们吃完午餐，立刻去找佐藤。
　　看到优把车子驶进有着最先进的高楼和剧场的巨大多元复合设施，美穗忍不住倒吸了一口气问：「办公室就在这里吗？这里看起来超高级的，开这种冷冻货车进去没关系吗？」
　　「没关系啊。我的公寓就在这附近，但并不是在六本木之丘，开完会后，要不要去看看？我好久没回家了。」
　　不一会儿，冷冻货车就驶入隧道，停在地下停车场。
　　佐藤的办公室位在森之塔的三十八楼，面向西南方向。两个星期前，美穗在止村认识的高大男子在挂着「ST股份有限公司」招牌的事务所内，迎接他们的到来。
　　佐藤和优用力握手后，向美穗伸出了冒着青筋的大手。美穗伸出手后，他握得很用力，让美穗吓了一跳。
　　「ST取自佐藤的S和多岐川的T，虽然我想了好几个名字，最后还是决定用简单的名字。
　　来，进来坐。」
　　他们在事务所深处，放了很多高级摆设的会客空间开了会。佐藤把图纸摊在桌上。那是止村的全景，有些地方画了新奇设施的图。
　　「设计概念就是饮食主题乐园，创设观光农场、餐厅和工房，还有绝对要设牧场。如果有小马的话就更好了，会很受儿童的欢迎，也可以安排体验挤牛奶或是喂羊吃草。另外，止村附近不是有温泉的矿脉吗？也许将来可以考虑开发温泉设施，形成一个综合的休闲区。」
　　听着佐藤接二连三谈论的梦想，美穗有一种眼花缭乱的感觉。止村未来要变成综合休闲区？被称为老人村的山区穷乡要变成综合休闲区？
　　「蔬菜宝宝太红了，会有很多人想去看看成为故事舞台的止村。而且，那里真的是一个好地方，风光明媚，还有清澈的溪水。秋天的红叶应该也很美吧？」
　　「对，秋天可以赏红叶，春天的风景也不错。再过一阵子，山樱花就会盛开。夏天时，湿气很少，很舒服，只是冬天有点冷。止村真的是一个好地方，但被世人遗忘了。」
　　美穗说，佐藤用力点头。
　　「你设计的计划规模真大，还要兴建一堆大型建筑物。」
　　优瞥了一眼设计图后，哼了一声说。
　　「想要让投资家出钱，就必须做得很大。而且，我对外宣传，你已经进驻止村进行经营管理。有投资者愿意冲着你投资，时下农业正当红，再加上你们打造了环保和清新的形象，很多企业都有参与投资的意愿。」
　　「并没有你想的那么容易，不过，你没有亲身经历，恐怕很难了解。」
　　「任何事都一样，但并不需要缩小规模，包全套的生意也没什么不好啊，否则就很难吸引客人上门。只要有客人上门，村庄就会繁荣。想要摆脱过疏问题，就要吸引更多人上门，为此，必须让止村更富有魅力。大内小姐，你同意吗？」
　　佐藤突然问美穗，美穗只好点了点头。佐藤的话也不是完全没有道理。
　　然后，佐藤具体说明了各项设施。第三张图上画了蔬菜料理的餐厅和牧场的草图。
　　当佐藤口若悬河地说明结束时，西方的天空已经染上了橘色。佐藤邀美穗和优一起吃晚餐，优说还有其他事，拒绝了他。
　　离开办公室时，佐藤再度用力和他们握手，叮咛他们务必赶快讨论这个方案。
　　「他说ST是佐藤的S和多岐川的T，多岐川先生，看来你已经无路可逃了。」
　　听到美穗的话，优苦笑了一下，发动了车子的引擎。冷冻货车驶离停车场后，经过地下隧道，驶向六本木大道。
　　「止村真的能够变成主题乐园吗？」
　　「他要用这些梦想吸引投资家出钱，他自己只要画这些蓝图，到时候实际的营运工作全部丢给我们。」
　　「但那些投资者不是因为你的信用才愿意出钱吗？」
　　「不，不是我，是千秋，是千秋的蔬菜宝宝。」
　　冷冻货车沿着六本木大道驶向神谷町的方向，在中途的路口右转。沿着大马路行驶了一段距离，在第二个号志灯前右转，出现了一栋白色的漂亮建筑。
　　「这就是我的公寓，不好意思，我想回家看看。」
　　他把车子停进了公寓旁的停车场。
　　走进优的住家时，美穗忍不住倒吸了一口气。从玄关沿着长走廊往内走，是大约十五坪的客厅加饭厅，前方一整片落地玻璃窗大约有身高的三倍高，室内是楼中楼的挑高设计。
　　美穗巡视室内，发现窗户对面是一个漂亮的厨房，看起来像是餐厅的厨房。旁边是通往二楼的楼梯。
　　「原来你住在这种地方……」
　　这里的格局很宽敞，止村的多岐川家根本无法和这里相提并论。
　　「之前不是我一个人住，是三个人住，还有我老婆和儿子，但他们搬走了。」
　　优打开窗户，开了排气扇，开始看邮件。
　　「搬走？为什么？」
　　虽然美穗觉得这么问很失礼，但还是开口问道。
　　「我被他们抛弃了。好不容易买了公寓，我却很少回家，也从来没有和儿子玩过接球，更没有带老婆出去吃过饭，整天都忙于工作。」
　　「这……但这也是无可奈何啊，因为你工作很忙。」
　　「不能拿忙碌当作借口，我想，当时的我应该觉得家庭没什么意义，所以根本没把家庭放在眼里，会变成这样的结果也是理所当然的。」
　　「你现在仍然觉得家庭没有意义吗？」
　　「不，」
　　优从一堆信中抬起头。
　　「我觉得家庭很重要，可能我也稍微长大了。也可能因为经常在农田里干活，想法也渐渐改变了。对了，我们去吃晚餐吧，中午只吃了便利商店的便当，肚子饿了吧？虽然很想下厨做菜给你吃，但可惜我没有这方面的天份。你这么会做菜，我可不敢在你面前献丑。」
　　「我可以下厨啊，你的厨房这么高级。」
　　「没关系，你也累了吧？今天忙了一整天，这附近有一家很棒的义大利餐厅。」
　　「但我这身打扮没问题吗？」
　　因为要和佐藤见面，所以美穗今天穿了一套黑色裤装的套装。
　　「当然没问题啊，这样就够好了。吃完饭后，今晚就住在这里，反正有很多房间。」
　　优带美穗来到一家位于摩天大楼顶楼，让人不太敢走进去的高级义大利餐厅。
　　优一派轻松地走了进去，好像走进自己家里。他和看起来像是餐厅经理的人熟络地聊着天，显然是这家餐厅的常客。
　　店内到处可以看到盛装的男女，虽然优拍胸脯保证美穗的服装没有问题，但美穗发现店里的女客人几乎都穿着礼服。她忍不住暗中骂他骗人，一身裤装的她只能躲在优的身后走进餐厅。
　　两人被带到餐厅深处两人坐的桌旁。
　　从二十三楼俯视的夜景美得让人背脊忍不住颤抖。住在农村时，当太阳下山后，周围就一片漆黑，原来都市的夜晚这么美丽，这么娇媚。
　　窗外灯光照进了餐厅，餐厅内只用小灯和桌上的蜡烛照明。
　　「外国的餐厅照明几乎都是这样，日本人都习惯把灯光调得很亮。」
　　在柔和的灯光下，脸部轮廓看起来比平时更深的优对美穗说道。
　　经理为美穗拉了椅子，美穗诚惶诚恐地连连鞠躬后坐了下来。然后忍不住自嘲，自己果然是乡巴佬。
　　优还没有点任何东西，餐厅就立刻送来两杯香槟。美穗讶异地看着优，优用眼神示意她不必担心。
　　「经理记得我来这里时，每次都会点香槟。这是餐厅送的。」
　　优举起杯子说要干杯，美穗也慌忙拿起香槟。随着「叮」的碰杯声，她的心跳也开始加速。
　　自己正在这么漂亮的餐厅和男人单独举杯庆祝。
　　说起来有点丢脸，但美穗从来没有喝过香槟。喝着像苹果汁般冒着气泡的液体，觉得比啤酒的味道更高雅。
　　「好喝。」
　　她叹息着说道。优笑了起来，眼角挤出了鱼尾纹。美穗第一次觉得男人的皱纹这么性感。
　　「那来点一瓶吧。」
　　优告诉她，香槟原本是开胃酒，但在用餐时喝也没有问题。美穗再度坐直了身体，意识到自己身处高级餐厅，必须根据用餐进度改变所喝的酒。
　　吃着开胃菜的义式生牛肉，一杯接一杯地喝着香槟。她原本的酒量就不错。
　　「美穗，你没有男朋友吗？」
　　优突然发问，美穗手上的香槟差点洒了出来。
　　「怎么可能有？在那种小村庄，我整天和你在一起，这种事你怎么可能不知道？」
　　「也对。」
　　优又挤出了一堆鱼尾纹，举起了杯子。
　　「你的人生中只有蔬菜吗？」
　　「这也说得太过份了吧？别看我这样，我也交过男朋友。」
　　「是喔。」
　　优一脸好奇地看着美穗，似乎想听她的下文。美穗正在迟疑，优把剩下的香槟倒满了她的杯子。
　　「他是我高中同学，毕业后也进了同一家公司，还被分配到同一个部门，刚好坐在我旁边。」
　　「感觉是命中注定，被月老用红线绑住的对象吗？」
　　主菜送了上来。优点了菲力牛排，美穗点了戈根佐拉起司义大利面。侍酒师正在桌旁为他们开红葡萄酒，转动软木塞的手势很俐落。
　　「一开始时，我也这么觉得。」
　　「他是你的初恋情人吧？」
　　优眯着眼睛品尝着红葡萄酒，点了点头。
　　「对，你怎么知道？」
　　「只有初恋的时候会觉得是月老用红线绑住，之后就不会有这种令人害羞的幻想了。」
　　「是吗？我倒不觉得。」
　　美穗转动叉子，把义大利面绕在叉子上放进嘴。一股蓝纹起司的味道扑鼻。
　　「虽然他感觉没什么担当，但这也成为我眼中的优点，我以为自己适合和这种类型的人在一起。你也知道我的个性。」
　　「是啊。」
　　原本以为优会否认，没想到他点了点头。
　　「你曾经考虑和他结婚吧？」
　　「因为……那时候还年轻，又是初恋。虽然我们同年，但我觉得自己比他更成熟，我隐约觉得，这样好像也没什么不好。」
　　「但是，出了社会后，就发现还有更富有魅力的男人，像是公司的前辈之类的。」
　　「我才不是这么花心的人，我对他很专一。」
　　「那是因为男方劈腿吗？还是自然就淡了下来？」
　　「……都不是。」
　　美穗将视线移向窗外的夜景，缓缓喝着杯中的葡萄酒。她察觉到优目不转睛地看着自己。
　　「多岐川先生，你接下这么大的案子，恐怕暂时回不了东京了。」
　　优的视线让美穗感到不自在，她转移了话题。
　　「是啊，可能会花一点时间。」
　　虽然优说得轻描淡写，但美穗觉得优很想回到东京。他可以很自然地融入六本木这样的环境，他生来就不是和泥土打交道，而是要生活在柏油路上。
　　「佐藤先生的提案就是你之前在考虑的下一步吗？」
　　「光靠农业生存会有极限，所以，我向来认为，农民如果不结合第二产业、第三产业，就无法生存。从这个角度来说，佐藤的大规模计划值得研究。但是，我之前想的是更脚踏实地的方案，比方说，建一个蔬菜加工厂，和大型流通业者共同开发一个自有品牌。」
　　「我觉得这个主意也很不错。」
　　「总之，我会先整理一下自己的想法。佐藤完全没有在财务上进行检讨，他打算完全交给我来处理。要建大型馆舍当然没问题，问题是后续很可能无力承受庞大的维持费。」
　　优吃完了菲力牛排，用餐巾擦着嘴。
　　「小马牧场和餐厅真的那么赚钱吗？」
　　「不清楚，可能要视规模吧，但我认为最好不要抱太大的希望。地上物竣工后，如果能够成功吸引客人，收入逐渐上升，可以超过各项开支，至少在财务报表上显示这个计划开始赚钱。在收支预测中，有一个损盆交叉点，经过这个交叉点，就意味着开始赚钱了。」
　　美穗点了点头，喝着葡萄酒。她发现口红沾到了杯子，慌忙用手指擦掉。
　　「但是，完全有可能过了很久都没有出现损盆交叉点，陷入持续赤字的状态。这种情况下，非但无法赚钱，继续经营下去就会造成更多的亏损。饱受舆论抨击的国家和地方政府的蚊子馆，通常都属于这种情况。」
　　「但大部分蚊子馆不是都照样营运吗？」
　　「那是因为有一些人为了逃避责任，毫无根据地声称只要继续坚持，就会开始赚钱。这些人都是在期待土地的地价上涨，损盆交叉点是现金流量的问题，但土地是资本的问题，现金流量和资本是按照不同的经济原理在运作，所以，即使计划本身不赚钱，建造房子的土地也可能会升值。」
　　美穗开始听不懂优所说的话。
　　「正因为有很多这种人，二十年前才会发生泡沫经济，然后又破灭。之后的日本就一蹶不振了。」
　　优缓缓地喝完杯中的葡萄酒。
　　优
　　优回到止村后，立刻开始精算佐藤的计划。他调查了类似的大规模主题乐园型农场，也上网调查了相关资料，还是无法掌握实际的营运状况。他试着进行了长期的模拟营运，但觉得好像在画饼充饥，缺乏真实性。
　　即使坐在桌前想破脑袋也没有用，于是，他向几个相同类型的农场预约了参观的行程。
　　每个农场的人都异口同声地说经营很困难，但似乎不是因为事业本身不赚钱，而是受到大环境不景气的影响，所以无法产生乐观的态度。只要大环境的景气不恢复，无论做什么生意都有风险。
　　有的农场附近有知名的观光胜地，有的附近有温泉，或是只是将原有的设施改良，所以营运成本很低，每个农场的特性各不相同，止村无法直接借监这些经验。
　　无论如何，必须试了才知道。
　　投资钜额成本总是陪随着风险，但是，像之前那样只靠创意经营毕竟有限度，也许是该孤注一掷了。
　　有一天，他在散步时思考今后的经营问题时，背后传来叫声。
　　回头一看，省吾站在田埂正中央向他挥手。信康站在省吾旁，爱理牵着一个小女孩站在他们身后。她是新来的村民景山昭的独生女希。
　　「叔叔，你去哪里了？大家都在找你，也打了好几次电话。」
　　优把手伸进长裤口袋里，发现手机不在口袋里。原来忘记带出门了。
　　四个人冲了过来，抓着优的手说：「赶快，赶快。」最年幼的希也拉着优的手说：「赶快。」
　　「知道了啦，我不会逃，也不会躲起来，到底要去哪里？」
　　「正登叔叔家。」
　　省吾回答后，希也一脸严肃地说：「正登叔叔家。」
　　「正登叔叔家发生了什么事吗？」
　　「不知道，来了很多人。千秋哥哥和阿嬷也在那里，还有不认识的人，还有公所那个长得像螳螂的人也在。」
　　是二宫。他又来找止村的麻烦了吗？
　　「赶快赶快。」
　　爱理催促道，优点了点头，快步走在几个小孩的前面。
　　正登家挤满了人。正登、美穗、千秋、雨乃婆婆，还有三个陌生男人和两个陌生女人，尖脸的二宫站在他们旁边，看到优走进客厅，打量了他一眼。
　　「啊哟啊哟，菁英份子终于出场了。」
　　二宫夸张地大叫着，对身旁那几个人介绍说：
　　「他就是止村的君主大人，所有大小事都要由他来决定。」
　　那五个人恭恭敬敬地向优鞠躬，优也自我介绍说：「我是多岐川。」随即转头面对二宫，瞪着他像昆虫般的脸说：
　　「可不可以请你不要用这种容易引起误会的方式说话？我虽然是农营组织的领导者，但不是什么君主，所有事都是和村民讨论后共同决定的。」
　　「是吗？村里有人说你是独裁者，只是你可能没有察觉而已。」
　　优回头看着美穗他们，正登小声地回答：「应该是铁平吧。」
　　「算了，这种事无关紧要，我不是来吵架的，而是来声援你们的。止村，应该说是幕悦町妙连山北地区很努力，成功地打进了他县和东京，做得有声有色。那些傻呆呆的蔬菜漫画也很受小孩子欢迎，听说已经出书了？真了不起。」
　　二宫语带挖苦地说完后，从口袋里拿出香烟，点了火。
　　「止村变得这么厉害，高层也下达了指示，该怎么说……意思就是既然都是幕悦町，看大家能不能携手合作，一起努力？」
　　二宫吐了一口烟。
　　「是你们想尽了法子妨碍我们，现在却说这些好听的话。」
　　雨乃婆婆激动地说道，她的假牙都快要喷出来了。
　　「婆婆，你不要说得这么难听嘛，我们根本没有妨碍你们啊，只是从事正常的经济活动。」
　　「农会的人把我们的蔬菜乱丢，而且，还把颜色和形状都没有问题的蔬菜退了回来。」
　　正登说。
　　「这中间可能有什么误会。」二宫嘀咕完，又抽了几口烟，「不过，如果真有这种情况，公所方面也会提醒他们改善。话说回来，你们现在根本不需要农会了吧？」
　　「对啊，如果农会不进行意识改革，即使和农会合作，只会一起垮掉。」
　　「说话真不留情啊。」
　　二宫苦笑后，咳嗽了起来。
　　「町公所到底有什么目的？」
　　「不要这么咄咄逼人嘛，不然会吓到这几位新朋友。他们都是从东京千里迢迢来这里，想要搬来止村，现在不适合内讧吧？」
　　那五个人向优自我介绍。其中有两男一女目前在山麓实习务农，月底就可以结业，想来止村工作。
　　「我觉得这个村庄很有活力，既然同样是务农，我希望在这里工作。」
　　这位大学毕业后，迟迟找不到工作的年轻人热忱地表达了对农业的想法。
　　另外一男一女想要当画家和漫画家。他们崇拜千秋，希望在农村务农的同时画插画和漫画，也就是时下流行的半农半X。看到千秋皱着眉头对他们说教：「如果没有坚定的决心，很快就会放弃」，优觉得很好笑。
　　「因为可以增加幕悦町的人口，町公所当然用积极的态度看待这件事，这么问或许有点失礼，但这里有条件接受他们吗？」
　　「目前还有一栋空房子．屋主的家人目前都住在安在市，应该不打算回来了。我可以去和他们谈一谈。」
　　美穗回答了二宫的问题。
　　「那就好，但这样走一步，算一步的对策没问题吗？今后可能还会有其他人想要来这里定居。」
　　目前止村有三栋空房子，其中有两栋分别住了景山一家人，和来帮忙送货的计时工，剩下的那栋房子比较大，但五个人一起住宿的确很不方便。
　　而且，优知道茜和三树夫也希望换大一点的房子。他们已经不再是实习生，农营组织必须确保和贡献度相应的居住环境。
　　千秋虽然已经成为全国知名的漫画家，但仍然住在狭小的房间内工作，让人看了于心不忍。
　　「山下有公营住宅，即使从山下上来，也只要三十分钟的车程，并不会太远。如果大家还是希望住在这里，公所也可以朝这个方向考虑，因为总不能永远都寄宿在别人的空房子里。」
　　那五个人决定暂时住在山下后，二宫带着他们离开了。
　　「他说公所可以朝这个方向考虑，是要考虑什么？」
　　二宫一行人离开后，雨乃婆婆问优。
　　「他的意思应该是也可以在这里建公营住宅，他们放弃止村的政策一百八十度大转弯，决定要支持我们。」
　　「这不就等于向町公所投降了吗？」
　　「阿嬷，就是这个意思。」
　　正登点头回答。
　　「才不要。他们之前想尽了法子恶整我们，不把我们当一回事，现在突然好言好语，我无法相信他们。」
　　「我看八成只是想要止村的品牌，他们也想自称是止村，在包装上印蔬菜宝宝，这么一来，就可以增加销路。」
　　「我不会坚持绝对不让他们使用，毕竟大家都算是幕悦町。」
　　著作权所有人千秋表达了自己的意见。
　　「但是，他们只能当我们的分号，不可能让他们掌握实权。」
　　「所以他才故意提到公营住宅的事，公所一旦出了钱，就可以有更多发言权。」
　　「开什么玩笑。」
　　「总之，千万不能相信公所。一旦他们掌握了发言权，又要开始东管西管了。如果听他们的指挥，原本已经步上轨道的村庄又会重蹈覆辙，因为公所那些人根本没有经营的才能。如果有的话，早就解决人口过疏的问题了。绝对不能相信他们。」
　　在场的所有人都对公所表达否定的意见，只有美穗一个人没有参加讨论，默默地思考着。
　　踏出下一步的时机到了。优暗自下定了决心。
　　二宫上门的三天后，优把全村的人都召集到荣作家。荣作家很大，拆掉隔房间的纸拉门，差不多有宴会厅那么大的空间。
　　前年夏天，优也曾经邀集所有村民来到荣作家，在众人面前发表了演说。当时是提议成立村落农营的方式，这次是希望将农营组织法人化，并且进一步扩大事业范围。他在事先向美穗和正登说明了今天的谈话内容，并获得了他们的同意。
　　一—公司就用比较传统的名字，农业生产法人止村株式会社，不知道各位觉得怎么样？当然，如果有更好的名字，欢迎各位踊跃发表意见。董事长由我多岐川优担任，副董事长是大内美穗。因为变成法人后，无法由两个人同时担任董事长，为了方便起见，由比较年长的我当董事长，大内小姐当副董事长，这一点也已经征得了当事人的同意。关于具体的业务，目前是栽种和销售减农药农产品，『蔬菜宝宝』和『下脚蔬菜』的版权管理，将来会逐渐拓展观光农园和蔬菜的冷冻加工等业务。」
　　优话音刚落，村民七嘴八舌地发问。
　　「观光农园，是要采橘子吗？」
　　「不，不会做露天的，而是做温室观光农园，即使天候不佳时，也能照常营业。」
　　美穗回答了这个问题。
　　「采草莓也不错，比橘子和水梨更受欢迎。」
　　「但温室怎么办？要另外建塑布胶温室吗？」
　　「不，这次打算造耐候性最理想的玻璃温室。」
　　优回答说。
　　「玻璃温室！？」
　　「不会很贵吗？那不是很高级吗？」
　　「造价是圆顶塑胶布温室的四、五倍，但我们打算把观光农园当成是止村新的重点商品大肆宣传。各位精心栽种的蔬菜和千秋创作的蔬菜宝宝，让止村渐渐在全国各地打响了名声，因此，不能一味以前那样对外营业，还必须同时采取把人吸引进来的策略。比方说，可以和旅行社合作，企画到蔬菜宝宝的故乡止村采草莓的行程。」
　　优巡视村民，发现大家都相互点着头，窃声讨论着。
　　「但是，到时候会有很多外面的人来这里，没问题吗？」
　　在止村打算设立农营组织时，也曾经有人提出这个问题。村民仍然很排斥外人。
　　「这种想法太落伍了，千秋、三树夫和小茜已经完全变成这里的人了，景山先生也很努力工作，不能对外人抱有偏见。」
　　说话的是铁平。他紧靠着身旁的茜。铁平原本很不配合，但自从和茜一起外出推销后，很快就变成了优等生。
　　优瞥了正登一眼，发现正登抱着双臂，把头转到一旁。不久之前，谁都知道茜对正登很有兴趣，但不知道什么时候变成了眼前的状况。
　　「啊哟啊哟，铁平，没想到你会说这种话。今天到底吹什么风啊？你是受到谁的影响？」
　　五郎眯着眼起哄。
　　「小茜，这家伙很变态，我劝你要小心点。」
　　荣作也一起加入，立刻被妻子稻子用手肘捅了一下。
　　「大家都在认真开会，少说这种无聊话。」
　　「铁平哥说的对。」
　　优将视线移到景山昭身上。昭缩着魁梧的身体坐在那里，他原本就是沉默寡言、生性耿直的人，也许并不适合做生意。他在走投无路时来到止村谋求生路，如今，他比这里的农民更像农民，勤快地在农田工作。
　　「如果有更多像昭先生那样想要认真务农的人，就可以解决止村过疏化的问题，我们也是为了这个目的才要法人化。法人化的另一个好处，就是更容易接受融资和投资。我有一个朋友成立了投资基金，他手上的投资者对止村很有兴趣，如果我们要扩大经营，他们愿意提供资金。除此以外，之前町公所的二宫也来过这里，暗示可以提供资金援助。」
　　「二宫？就是那个长得像昆虫的家伙吗？」
　　「就是那个蝈蝈啦。」
　　「是蝗虫啦，上次我吃了山形产的蝗虫甘露煮，长得和二宫一模一样。」
　　「公所要出钱？太阳从西边出来了。」
　　「一定有阴谋。」
　　「对啊，绝对不能把他们的话当真，他们一定想要霸占止村。」
　　雨乃婆婆转头看着大家，口沫横飞地说。
　　「我了解大家说的意思，但我认为最好还是和公所和睦相处，当然，我的意思并不是对他们言听计从。」
　　村民听了美穗的话，都沉默起来。
　　「对不起，我并没有泼冷水的意思，只是当我们规模越来越大，恐怕就无法和公所切割了。」
　　美穗越说越小声，优第一次听到美穗表达的这种意见。
　　「我并不是无法理解美穗说的话，多一个敌人，当然不如多一个朋友，但是，他们之前还千方百计想要搞破坏，我们不能轻易相信他们。」
　　荣作说完，几乎所有人都点着头。
　　「总而言之，如果要建造玻璃温室，需要不少钱，该不会想靠公所帮忙吧？」
　　「在此之前，让我先说明一下除了温室以外，还要建造的其他设施。」
　　优再度巡视着所有人。
　　「既然要成立法人，就必须进一步完善总公司的机能，不能一直借荣作哥家，在榻榻米上开会。所以，我打算建造公司大楼，当然，不是像城市那种很高的大楼，差不多比公民馆再小一号，旁边再建造新村民用的住宅，除此以外，还打算建造小型美术馆和餐厅。」
　　「美术馆和餐厅？要造那么多房子吗？」
　　「餐厅还能够理解，为什么要建美术馆？」
　　「说起来算是陈年往事了，我以前当银行员时，经常去欧洲出差，也去过巴黎，当时，我曾经去了巴黎郊外一个名叫巴比松的小镇。虽然只是一个小镇，但每年都有很多来自世界各地的观光客造访，因为以前米勒和卢梭等举世闻名的艺术家都会经住那里，他们厌倦了宫廷画，搬到了巴比松小镇，尽情地描绘农村朴素的风情。日本人都知道米勒的『拾穗』这幅画，止村也出了千秋这位大艺术家，只是和他们稍微不太一样就是了。」
　　优看了看千秋，他害羞地抓了抓头。
　　「事实上，已经有年轻人因为崇拜他，立志当画家和漫画家，来到这个村庄。我希望可以有一个地方陈列他们以农村为主题的漫画和风景画，同时，努力培育第二个、第三个千秋，希望有朝一日，止村可以成为日本的巴比松，就可以和其他农场产生区隔，也会有观光客为了参观这里的美术馆来这里。」
　　「原来是这样。」
　　「这里也可以变成像欧洲的小镇一样，太帅了。」
　　「搞不好也会有来自世界各地的观光客来我们村庄，千秋老师，对不对？」
　　千秋油光满面，好像一块溶化的奶油。
　　「因为我们要建造观光农园，需要一个能够让游客休息的空间，所以我想干脆建一个餐厅。由我们供应蔬菜的东京一家自然食材餐厅有许多以蔬菜为主的菜色很受欢迎，现在流行健康风潮，我们也可以设计一些使用蔬菜的健康食谱款待来农园观光的游客。」
　　「你是说素食吗？那我们也会啊。」
　　雨乃婆婆看着其他婆婆说道，大家都点着头说：「是啊，是啊。」
　　「这件事可以日后慢慢讨论，大家都要负责本业的农务工作，如果负担太大，也可以考虑雇用专业的厨师。最后是新村民的住宅，说起来，有点像是公司的宿舍，如果没有宿舍，恐怕很难招募新人：没有新的成员加入，就无法解决过疏的问题，所以，一定要有宿舍。」
　　说到这里，优停顿了一下，巡视着所有人。一直挤到中庭的村民都抬眼看着他。
　　「现在就来投票表决，对于我刚才说明的内容有异议的人请举手。」
　　所有人都你看着我，我看着你，没有人举手。
　　「好，那就一致通过。止村将兴建玻璃温室、总公司大楼、美术馆、餐厅和集合住宅，资金都会向我朋友营运的投资基金贷款，没问题吗？」
　　到处响起惊叹声，取代了他们的回答。
　　「真是兴奋得令人忍不住发抖啊。」
　　「造那么多房子，这里也快变成东京了。」
　　「真让人期待啊，但又觉得好可怕。」
　　最害怕的不是别人，而是优。进行这么大的投资，风险当然也很大。但是，光靠卖蔬菜，无法让只有五十个人的老人村继续生存。
　　「对了，刚才不是有提到蔬菜冷冻加工厂吗？」
　　「将来希望还可以建蔬菜加工厂，但现在不可能一下子完成，所以，第一期计划的重点就是观光农园和美术馆。」
　　虽然计划内容还包括牧场和温泉，但优并没有说这么多。一旦第一期计划步上了轨道，自己就不需要继续留在这里，也算完成了和省吾之间的约定。
　　优之前难得回东京时，内心的想法产生了动摇。
　　当他抬头看着六本木之丘的高楼时，想起了自己以前的身影。自己在瞬息万变的金融世界靠信用建立起来的业绩并不是虚有其表，虽然他在科技公司当上了财务部长，获得了高薪，但对从事企业金融工作的人来说，那只是二流的工作，所以，他一直希望有朝一日可以创业。以年龄来说，现在是他投入一直想要从事的投资基金和创投事业的最佳时机，于是，他在两年前毅然递了辞呈。
　　然而，现在却在这里振兴村庄的经济。
　　和泥土打交道很快乐。他了解了蔬菜的美味，也克服了对昆虫的恐惧。农村的步调很悠闲，空气也很新鲜，但是，这一切真的是自己发自内心所渴望的吗？即将迎接不惑之年的自己，不是还有很多事要做吗？
　　征得全村人的同意后，计划开始执行。在商法修订后，成立株式会社变得很容易。以前有最低资本一千万的门槛限制，如今只要一圆就可以成立公司。于是，由优担任发起人，支付了一圆，又支付了登记许可税、印花税等二十四万的法定规费，成立了公司。
　　他向佐藤出示了事业计划，佐藤有点不满地说：「太小家子气了。」但还是答应说服投资者融资。
　　已经无法后退了。
　　这个计划关系到全村的命运，今年将成为决定胜负的一年。只要温室完成，观光农园和美术馆步上轨道，就奠定了止村的事业基础。之后就可以交由美穗和正登经营。
　　——美穗。
　　他突然被拉回了现实。
　　将近两年的时间，他和美穗几乎朝夕相处，也对美穗产生了强烈的意识。
　　虽然两个人的想法南辕北辙，但正因为当面沟通，没有逃避，才逐渐认同了彼此的优点，建立了信赖关系。这是优有生以来第一次和异性建立这样的关系。
　　至今为止，他交往的女人都像杨柳般温柔地接受个性很强的他，但最后都离他而去。每个女人离开之前，都对他恶言相向，当他反驳对方，既然对自己这么不满，为什么不早说，对方都用充满愤恨的眼神说，已经受不了他的神经大条，居然连这种事都没有察觉。离婚的妻子也一样，他们的分手是必然，但是，美穗却不一样。
　　优忍不住叹着气，摇了摇头。
　　对自己来说，最重要的是资历，对美穗来说也是如此。
　　正登
　　百濑茜这个女人果然不寻常。
　　正登对初到止村的茜的第一印象，只觉得这个花枝招展的城市女人一定很快就会投降，逃回城市。之后发现她设法接近自己，也觉得是基于这种女人特有的、寻求庇护者的本能。
　　没想到她虽然整天叫苦叫累，却完全没有放弃农务。和她一起去跑业务时，她展现的胆量更令正登感到惊讶。不管是任何地方，她都可以无所畏惧地走进去，摇着胸部和屁股推销商品。多亏了她，才第一次和农会以外的地方签了约。在开发新客户这件事上，正登几乎就是一个拎皮包的。其实，她根本不需要庇护者，茜很坚强，一个人也可以活得很好。
　　当茜得知正登刻意和她保持距离后，立刻主动接近铁平。当优的计划开始执行时，她自告奋勇地要求负责招徕观光客的业务，不需要铁平的协助，独自去东京的旅行社拉生意。不久之后，成功地和一家中坚的旅行社共同规划了「采蔬菜之旅」的行程。
　　而且，茜还成功地邀请电视台上门采访。她上网在电视台的网站自我宣传，电视台的工作人员觉得很有意思，答应前来采访。
　　由于时下农业风潮盛行，节目制作人想要介绍富有话题的农场，对「以蔬菜宝宝出名的穷乡借由扩大事业消除过疏问题」的主题产生了兴趣，电视台方面希望向观众介绍村庄的发展经过，所以决定在各项设施还没有完成的阶段就上门采访。
　　在公司大楼的基础工程刚开始不久，电视台的拍摄小组就来到止村。茜除了为他们带路以外，还安排他们的住宿，甚至站在镜头前为止村宣传。电视台方面也觉得茜很上镜，积极让她入镜。
　　春天录制的节目在七月上旬播放，玻璃温室刚好已经完成，公司大楼也盖了一半。节目的效果十分理想，止村官方网站的浏览人数暴增，只听到三树夫嚷嚷着：「伺服器快要挂点了。」
　　优用力握住茜的双手，称赞她的贡献。他是个自尊心很强的人，喜怒哀乐很少写在脸上，所以，这个举动很让人惊讶。
　　「我只是做我该做的事，这也是业务啊。」
　　茜说话时不时瞥向正登，正登感到坐立难安。因为自己身为业务负责人，却完全没有发挥作用。
　　「电视台来采访的效果十分惊人，已经有人预约采蔬菜之旅的行程，也不断有人询问来止村务农的事。」
　　优一脸欣喜的表情。
　　「他们说，秋天的时候会再度来采访，在计划内容都完成，实际开始运作时，他们还要拍续集。」
　　「太厉害了，务必要请他们来拍，茜小姐，全都是你的功劳。」
　　「多岐川先生，你怎么了？你平时从来不称赞别人，说得我心痒痒的。」
　　「可见我对这个计划有多认真，因为绝对不允许失败。幸好有了良好的开始，暂时可以松一口气，所以，我真的很感谢你。」
　　多亏了茜的大力宣传，在温室完成后，第一批观光客立刻造访了止村。虽然温室内还不到采收的季节，但推出露天蔬菜的体验行程后，出乎意料地吸引了很多客人上门。
　　最受欢迎的还是糯玉米。为了避免连种障碍，在冬天时针对土地进行了充分的杀菌和改良作业，今年的玉米颗粒也都很饱满。有的游客采收了大量玉米，根本拿不下，提出希望用宅配寄回家里。
　　向游客收钱，请游客进行采收的观光农园的确是一门赚钱生意。虽然周围的建筑工程发出很大的噪音，但游客丝毫不以为意，在烈日下流着汗努力采收。面对客人满脸欣喜地说：「感谢有这么美好的经验」时，正登不知道该怎么回答，只能不停地向他们鞠躬道谢。他们拿到蔬菜宝宝的签名原画时，都高兴得跳了起来，临走时用力挥着手说，下次还会再来。
　　进入暑假后，团体客人更多了。随着大批儿童涌入，为原本只有老人的村庄增添了活力。从来没有看过农田的都市小孩，看到原本只有在超市卖场中见过的茄子和黄瓜出现在大自然中，个个乐不可支。村庄附近的溪流也很受好评，许多孩子都在溪中抓小龙虾、戏水，所以必须派人维护安全，以免发生意外。
　　止村的盛况很快就传到山下，螳螂脸的二宫再度来找正登。美穗正打算去找优，但二宫制止了她，说只希望三个人单独谈。
　　「我很不擅长和那位菁英先生打交道。」
　　「到底有什么事？」
　　正登不悦地问，二宫说着：「别急，别急」，拿出了香烟。
　　「我无意干涉你的个人行为，但我劝你最好赶快戒烟，你每次抽烟都拼命咳嗽，对身体不好吧？」
　　「是啊，」
　　二宫夹着万宝路烟，咚咚地敲着桌子，没想到这么坦诚地点头接受了意见。
　　「我也打算戒烟了。」
　　二宫把烟放进了口袋，又从另一个口袋里拿出了棒棒糖，简直就像是魔术师。看着二宫拆开包装，发出啧啧的刺耳声音吃棒棒糖的样子，正登很怀疑他母亲是怎么教他的。
　　二宫察觉到他的视线，举起沾满尼古丁的棒棒糖问：「你要吗？我有很多。」正登用力摇头，身旁的美穗也同样摇着头。
　　「其实也没什么重要的事，只是大家都是住在同町的人，想来找你们聊聊天，是不是打扰到你们了？」
　　「我们下午要开会。」
　　「是吗？这么说，我不能耽误你们太多时间。你们真的很努力，这里比我春天来的时候更进步了。建了漂亮的温室，还有很多观光客上门，太了不起了。」
　　二宫用包装纸包好吃了一半的棒棒糖，放进了口袋。
　　「看到你们这么努力，公所也经常在考虑能够为你们做点什么。因为这里是个小地方，官民应该齐心协力嘛。」
　　「我们目前不需要任何协助。」
　　「是吗？你们不用客气，尽管开口，不管是资金的问题，还是宣传或销售问题都可以，我们可以一起讨论，进一步推动村庄的发展，对整个町都有好处。」
　　「是对山下有好处吧？你们之前不是把我们当成眼中钉吗？很希望这种小村庄赶快灭村，所以连公车也停了，邮局也撤走了。」
　　「不，如果今后人员流动持续增加，我们也可以考虑恢复公车路线。」
　　「既有今日，何必当初，之前不要废止不就没问题了吗？你知道我们下山一赵有多辛苦吗？这里有很多小孩和老人都没办法开车。」
　　「你不知道，地方政府现在也很辛苦，因为缺钱嘛。议会一再逼迫我们要让亏损的公车路线停驶，大内先生，希望你也能够了解我们的苦衷。」
　　二宫又拿出香烟，准备叼在嘴上，但又改变了主意，放回了口袋。
　　「你有话就直说吧。」
　　正登直视着二宫。
　　「你们是不是想要止村的品牌？想要和我们一起，用止村的品牌做生意吧？」
　　「大内先生，我们认识多年了，你向来通情达理，和那个城市来的年轻人不一样，而且我们又是同乡，所以希望你可以稍微了解一下我们的苦衷。」
　　向来盛气凌人的二宫把眉毛皱成八字形，低声下气地说。
　　「我们的确希望你们趁早搬离这里，这也是上面的意思，因为老年人一直窝在这种山里很危险。我不太了解现在的情况，去年之前，猴子和鹿不是大摇大摆地在这里出没吗？公所判断这里已经不适合人居住了，但并不会毫无计划地把你们从这里赶走，我们也为你们安排了好住的地方。小城计划你应该也知道吧？所以，我们并不是想要整你们，也不是我个人和村民有什么私仇，只是按照上面的命令行事。」
　　「曾经有一段时间，我也认为搬去安在市的小城是可行的解决方案，但自从多岐川来这里，开始运作很多事之后，情况就发生了改变。你刚才说的援助一事，应该在两年前提出来，但是，那时候你们一心想要整垮我们，只是最后失败了。你们知道不是我们的对手，所以开始采取怀柔手法，二宫先生，你未免想得太美了吧？」
　　二宫张了张嘴，随即闭了起来，露出手足无措的表情。
　　「爸爸，二宫先生也有他的苦衷，不要再为难他了。」
　　听到美穗这么说，正登哼了一声。
　　「我们了解公所的态度了，会和多岐川先生一起讨论，决定日后要以什么方式和公所携手合作。」
　　「是吗？那就万事拜托了。」
　　沮丧的二宫顿时露出了笑容。
　　「这么一来，我总算可以向上面报告了，我的立场也很痛苦。美穗，谢谢你，你不愧是将带领整个町共同进步的人材。」
　　二宫用别人听了都会脸红的美词丽句称赞了美穗后，心满意足地离开了。
　　「你为什么对他这么客气？」
　　只剩下父女两人时，正登不满地说。
　　「我想起来了，你上次也说了拥护公所的话。」
　　「我只是面对现实。虽然他们之前对止村所做的一切令人发指，但我们现在是农业生产法人了，应该尽可能和公所搞好关系。如果有人希望搬来这里，他们也会变得很忙，大家必须相互合作。」
　　「办理户籍誊本之类的事本来就是他们的工作，不需要感激他们，还是说，你拥护公所有其他的原因？」
　　美穗开始咬食指上的碎皮。
　　「多岐川先生可能准备离开这里。」
　　正登听说了优的生意伙伴已经在东京成立了基金，当止村的事业告一段落后，优就打算回东京和事业伙伴会合，但现在的情况和之前不一样了。
　　基金已经决定向止村提供融资，优是第一线的负责人，也就是以外派的方式担任农营法人的代表。法人的事业才刚起步，日后将会逐步扩大，优有责任负责到底。
　　「他很有责任感，所以目前会专心投入止村的事业，但是，他真正想做的工作并不是农业。之前和他一起去东京时，我就觉得那里才是他真正能够发挥专长的地方。目前采收旅行团很顺利，蔬菜的营业额也很稳定，明年三月决算时，应该可以获得理想的收益。到时候，他可能就会离开，把接下来的事交给我们。应该说，我们必须建立稳固的基础，让他能够安心回东京。」
　　「你真的愿意他离开吗？」
　　正登在去年夏天时，发现原本整天吵架的两个人相互吸引。如今，美穗对优完全信赖，优也很尊重美穗的意见。正登心里很清楚，他们之间已经建立了超越公事的感情。
　　「止村早晚必须独立，不能永远仰赖外人。」
　　「多岐川先生怎么是外人？」
　　「但他不是农民，他是城市人，他一直在柏油路的世界学习成长，现在是他最大有可为的时期，如果把他绑在这里，对他未免太残忍了。」
　　美穗再度咬着手指上的碎皮，正登用力哼了一声，转动着脖子。
　　「考虑到多岐川先生离开后的情况，我觉得和公所为敌并不是上策。既然他们主动来讨好我们，我们更要好好争气，让他们甘拜下风。不然的话，他们搞不好又会故态复萌。」
　　美穗「噗！」的一声，把咬下的碎皮吐了出来。
　　美穗
　　正在用锄头敲碎堆肥的美穗停下手喘息，伸直了腰。她用毛巾擦拭额头上的汗水。四处传来叽叽的蝉鸣声。
　　眼前是一片美穗花了不少时间独自慢慢耕耘的农田。在生产法人租用这些地主已经放弃耕作的农田后，她打算实验性地尝试有机栽培。
　　如今，减农药栽培已经步上了轨道，难道是因为体内流着农民的血液，才会想要挑战高难度的有机栽培吗？
　　她无意否定使用化肥的无机农业，如果把农业视为一种产业，大规模化、效率化农业少不了农药和化肥，如果完全禁止使用农药和化肥，农业就无法成立。但是，在实施减农药后，美穗深刻体会到，如果能够不用，当然还是尽量不要用，因为蔬菜即使不需要化肥也可以生长。
　　「差不多可以放米糠了。」
　　美穗自言自语着。
　　在堆肥中加入米糠，可以使微生物大量增加。微生物可以分解有机物，促进发酵，这种堆肥可以提升土壤的生产机能。
　　「这么热的天气，你真卖力啊。」
　　听到女人说话的声音，一抬头，发现是茜。
　　「这次打算种什么？」
　　茜看着还没有种任何东西的耕地问道。
　　「还不知道，先把土壤搞定，希望这些土壤不需要化肥也可以让农作物顺利生长。」
　　「该不会是有机栽培？」
　　美穗点了点头。
　　「虽然会长很多杂草，也会有虫害，但我认为值得一试。只是我并不打算靠这个赚钱，说起来，算是我的兴趣吧。」
　　「所以，你的职业是农业，兴趣也是农业。我常常觉得你真的太厉害了。」
　　茜很少主动找美穗说话。她似乎觉得美穗这个彻头彻尾的农民难以亲近，美穗也不知道该怎么和这个从城市来的曝露狂相处。之前茜故意勾引父亲正登，如今又琵琶别抱，和铁平勾勾搭搭这件事，也让美穗觉得不舒服。
　　「你也很厉害啊，止村能够打响名号，全靠你四处宣传。」
　　「不是靠我一个人，是大家努力的结果。」
　　茜戴着宽檐帽子和墨镜，穿着长袖衬衫，做好了彻底的防晒措施。她在泥土上走来走去，似乎无意离开，美穗猜想她还有话要说。
　　「要不要去阴凉处喝麦茶？」
　　美穗主动邀约，茜点点头，跟着她走了过来。
　　她们坐在树荫下，喝着从保冷箱里拿出的麦茶。头顶上粗大的树枝上有好几只蝉好像在比赛般用力叫着。
　　「我问你，你爸爸——正登大哥是怎样的人？」
　　茜突然开口问道。
　　「怎样的人？」
　　「不，还是算了，毕竟他是你爸爸。」
　　「我从小到大，几乎对我爸爸的事一无所知。」
　　「但你们现在不是住在一起吗？」
　　「从六年前开始。」
　　「他为什么会离婚？」
　　「不知道，你可以自己问他。」
　　「我喜欢你爸爸。」
　　美穗的眼神闪烁起来。茜说得这么直截了当，她这个当女儿的难免会慌张。
　　「是吗？我还以为你喜欢的是别人。」
　　「我原本想让他吃醋，但完全无效。他是不是对女人没兴趣？你觉得呢？」
　　「不知道。但如果他对女人没兴趣，怎么会有我？」
　　「所以，是因为我不是他喜欢的类型？」
　　「不知道。」
　　美穗觉得头顶冒汗，脱下了草帽，用毛巾擦拭着头发。
　　「我很希望多了解他，但他什么都不说。我最想知道的是，他为什么会经被拘留。」
　　美穗默默喝完麦茶，停顿了一下。
　　「你有没有把自己的事统统告诉我爸爸了？」
　　茜看着天空想了一下，立刻垂下了眼睛。
　　「没有。」
　　「那你们不是半斤八两？」
　　「……对喔。」
　　茜的声音越来越小声。
　　「你最近和那个菁英很要好喔。」
　　美穗转头看着茜，发现她拿下了墨镜，露出暧昧的眼神。
　　「没有啊，和之前一样啊。」
　　「少骗我，我都知道。以前你们不是经常吵架吗？但最近你们在一起时似乎很开心。」
　　「那是因为在一起工作两年，了解了彼此的个性，虽然一开始我觉得他很傲慢，但他有很多让我望尘莫及的优点，所以，从去年秋天开始，我觉得似乎跟着他也没有问题。」
　　「你说的这番话好像是身为太太的发言。」
　　「才不是呢。」
　　美穗瞪大了眼睛，觉得茜似乎在反击。
　　「多岐川先生的确很厉害，以前我在酒店上班时，看过很多男人看起来一表人材，却光说不练，他们炫耀的不是自己多有本事，而是在炫耀公司和自己的头衔，所以都是冒牌货，但多岐川先生货真价实，即使把他一个人丢到一个地方，他也可以建立自己的帝国。」
　　但是，优将放弃这个帝国，回去大城市。
　　「我完全能够了解你爱上这种男人的心情。」
　　茜微笑着，眼角挤出了鱼尾纹。美穗心想，难怪她那么注意防晒。
　　「那就请你好好培养土壤罗。」
　　「等一下。」
　　美穗叫住了准备站起来的茜。
　　「你想了解我爸爸吗？」
　　茜轻轻吸了一口气。
　　「不，算了。」
　　时序进入九月，公司大楼、餐厅兼美术馆，以及员工宿舍的十六户组合屋终于完成了。两层楼钢筋水泥的办公大楼很有特色，因为优认为公司的大本营不能太寒酸。
　　餐厅和美术馆就在公司办公大楼旁，也是钢筋水泥的两层楼房子。外观是巴比松式的石墙尖屋顶，二楼的美术馆内立刻挂上了千秋的蔬菜宝宝和下脚蔬菜的原画，并陈列了周边商品。爱理和省吾都说想把自己的画展示在美术馆，于是就答应了他们。小孩子的画很有个性，也很抽象，美穗很喜欢他们的画。
　　爱理用蜡笔画的风景画中，蕃茄和小黄瓜比来偷吃的猴子更大；省吾画的是下脚蔬菜，但比千秋的原创角色更歪七扭八，美穗看了忍俊不禁。
　　餐厅目前只有白天营业，专卖本地独特的素食料理，由村里的女性轮流在店内服务。
　　温室内正在栽种明年春天收成的草莓幼苗。如果采草莓广受欢迎，农园的收入将非常可观。
　　目前由雨乃婆婆和弥生婆婆负责，虽然她们之前完全没有相关经验，但非常积极投入。
　　公司大楼完成后，美穗惊讶地发现自己的木制办公桌相当气派，靠背后很高的椅子也是高级品。
　　「我不需要这么高级的啦，我大部分时间都在农田。」
　　美穗有点不知所措，优立刻大声地说：
　　「你在说什么啊，这种设备在东京只是标准，或是标准以下。你是生产法人的副董事长，也要稍微注意一下周围人的眼光。」
　　原来是这样，看来自己还是无法摆脱节俭的天性。美穗忍不住想道。
　　「钱要用在刀口上，经营需要有弹性。这一阵子，会有同行来参观，电视台的摄影小组月底会再来拍摄，节目会在全国播放。如果新建好的办公大楼破破烂烂的，不是很丢脸吗？」
　　不久之后，电视台的人再度来到村里。这次要拍摄的是「止村的今天」特集，将以建造了美术馆和餐厅的村庄，是否真的能够摆脱人口过疏问题为主题进行采访。由于止村目前的发展很顺利，因此有必要向将会看这个节目的基金投资人传达正确的情况。
　　这次仍然由茜负责接待。她接二连三地向记者介绍了新完成的温室、公司大楼、餐厅和美术馆，请记者在餐厅试吃了独创的健康料理；参观美术馆时，除了介绍千秋的作品，还介绍了新村民的未来画家，以及本地小学生的作品。
　　记者采访了来参加蔬菜旅行的游客，所有游客的回答都很正面。
　　当优接受采访时，用通俗易懂的方式说明了从成立农营组织到法人化的过程。
　　最后接受采访的是美穗。记者问这位生产负责人，止村蔬菜的「卖点」是什么。美穗手足无措，但还是介绍了这里的土壤环境和减农药栽培，也努力介绍了止村名产的白丽芜菁和很受欢迎的糯玉米。由于正值白丽芜菁的收获季节，让记者试吃之后，很习惯这种场合的记者一脸夸张的表情说：「好新鲜喔，太好吃了！」
　　美穗为自己连话都说不清楚，无法像优那样对答如流，也无法像茜那样擅长接待客人感到沮丧，只能暗自反省，日后要多培养社交性，才能应付各种场面。
　　岁月如梭，又到了秋日祭的季节。
　　庙会的前一周，优去东京出差三天。回来后不久，在秋日祭的两天前，他约了美穗吃晚餐。
　　这是优第一次在止村时约美穗吃饭，优说发现国道旁有一家烤肉店，邀刚结束农活的美穗一起去吃饭。美穗直觉地发现，优的目的应该不是纯吃饭而已，而是私下有话要说。
　　那家刚开幕的烤肉餐厅位在山下幕悦町往安在市方向的国道旁，在停车场停好车后，美穗和优一起走进餐厅，顿时闻到炭火烤肉的香味，美穗忍不住吞着口水。
　　来到餐桌旁，点完菜和饮料后，优和她聊起目前东京流行的电影。美穗想起她已经好几年没去电影院了。因为只有安在市有电影院，而且美穗对电影并没有太大的兴趣。
　　「偶尔看看电影放松一下很有意思。」
　　「你要带我去看吗？」
　　「当然没问题，那下个星期天怎么样？」
　　「下个星期天有三组客人，我们两个人都不在不太好吧？」
　　「恩，那倒也是。」
　　优忙碌地翻动着烤网上的盐味牛舌。
　　「差不多该言归正传了吧？」
　　「啊？」
　　「你去东京时，是不是做了什么决定？你今晚约我不就是为了这个目的吗？」
　　「美穗。」
　　优露出从来没有见过的严肃眼神，美穗不由地垂下双眼。心脏好像就在耳边噗通噗通跳。
　　「你愿不愿意和我一起去东京？」
　　「啊？」
　　「我和佐藤谈过了，止村已经没有问题了，现在温室还没有开放，观光农园已经盛况空前，各地超市也持续订购。目前已经有十三个人正式提出迁入止村的申请，员工宿舍已经住满一半的房间了，照目前的情况来看，今年股东可以领到的股利也可望提升。我已经不需要继续留在这里，佐藤和投资者都看到了我们的电视节目，他们明确表示，对我在明年三月辞去董事长一职没有任何异议。」
　　「你为什么放弃农业？因为你讨厌农业吗？」
　　虽然明知道优早晚会回东京，但美穗还是情不自禁地问。
　　「我并不讨厌，托你的福，我学到了很多。在止村的经验对我日后很有帮助。东京郊外的一家小公司有水质净化的专利，这是未来非常重要的技术，但那家公司因为资金不足和经营不善，很快就会破产，我打算带着资金进驻那家公司，让那家公司重新站起来。」
　　最后还是这样。优希望自己成为企业医生，进驻各种产业，消除企业的病灶。所以，在解决农业法人的问题之后，打算去拯救水质净化的公司。
　　「以前，我是一个只注重财务的人，只看企业的资金情况，就以为自己很懂经营之道，但现在不同了，我学会了从各种角度看事物，这些都是从在止村的经验中学到的。所以，我很感谢止村，但我不能一直留在这里。美穗，希望你了解我，你愿不愿意跟我走？」
　　「你和我同时离开，之后由谁来接班？」
　　「正登哥和茜。正登哥虽然很有人望，但太木讷，茜可以发挥很理想的辅佐功能。」
　　「我很高兴你邀我一起去东京，但我相信你很清楚，我不放心把这里交给我爸爸和茜。为了止村的未来着想，现在不能连我也离开。而且，我是天生的农民，无法在没有泥土的地方生存。」
　　「你不愿意跟我走吗？」
　　「我才没这么说，但这也是无可奈何的事。」
　　「我知道。」
　　优重重地叹了一口气。
　　「我早就猜到了你的回答。虽然我们一个男人、一个女人，但我们两个人很像，很奇怪。如果我站在你的立场，应该也会像你一样拒绝。你忘了我刚才说的话，对不起，我扰乱了你的心思。」
　　当天晚上回家后，美穗躲在自己房间偷偷地落泪。虽然她努力克制，但泪水仍然不停地从脸上滑落，连她自己也搞不懂为什么会有那么多眼泪。