　　正登
　　成濑川瑞希浑身散发出一种虚幻的感觉。
　　正登从计程车公司的行车管理部调到总务部后不久，她就进了那家公司。她从来不化妆，戴了一副粗框眼镜，走路时总是低着头。她说话时很少看别人的眼睛，正登经常纳闷这种人怎么可以通过面试。
　　她在公司没有朋友，中午总是独自坐在会议室里面吃便当。在她进公司第六个月时，接替一位因为生孩子离职的女职员，成为正登的下属。
　　正登并不欢迎她。之前的下属个性刚毅，像个男人婆，无论别人对她说什么都不会屈服，即使男性职员对她说一些近似性骚扰的话，她都可以四两拨千金地化解，在正登眼中，是一个很容易相处的下属。瑞希和前任者的个性完全相反，正登觉得只要稍微对她说几句重话，她第二天就会不理人，很担心和她在工作上无法和睦相处。
　　没想到这些担心都是杞人忧天。瑞希虽然沉默寡言，却可以准确了解上司的指示，工作也很认真。她不说废话，工作很有效率，写字也很漂亮，还很擅长整理工作，比之前那位因为生孩子离职的前任更能干。
　　正登好几次都暗自庆幸瑞希成为自己的下属，每次他都真心诚意地称赞瑞希。
　　「你上次的资料做得很好，在董事会上也很受好评。」
　　瑞希并没有因为羞赧红了脸，只是微微抬头说了一句：「谢谢」，很快又低头看着电脑。随着她卡答卡答敲键盘的声音，可以看到她的眼镜反射了她打的字。正登觉得这个年轻女生简直就像机器人。
　　有一次，正登独自去一家酒店时，终于见识到瑞希的另一张脸。正登向来讨厌和一群酒肉朋友一起去酒店，独自静静地喝酒，挑逗自己心仪的酒店小姐才是他喜欢的夜生活方式，但酒店小姐每次都巧妙闪躲，他至今从来没有成功过。
　　那是他第一次去的酒店，他并不中意一开始坐台的褐发酒店小姐。年轻女孩尖着嗓子自我介绍说，她刚迎接成人式，正登无论对她说什么，她都微张着嘴巴不停点头，根本聊不起来。女人不超过二十五岁，恐怕很难应付中年男人。当那个像小孩子般的酒店小姐转台后，换了一个看起来不到三十岁的女人。当正登抬起头时，女人立刻露出慌乱的表情。
　　那个年轻小姐很漂亮，化着浓妆的她张大双眼，停下脚步，不知道该不该走过来。
　　「……成濑川？」
　　正登的轻声嘀咕被店内嘈杂的声音淹没了。他向准备逃去店内深处的瑞希招了招手，瑞希迟疑了一下，但还是在正登旁坐了下来。
　　「很高兴认识你。」
　　正登向她打招呼，瑞希垂着双眼，用力点了点头。
　　「你真漂亮，叫什么名字？」
　　「我叫茜。」
　　「小茜吗？真好听的名字，我叫一文字隼人。」
　　瑞希抬起头。
　　「这个名字听起来好像是会变身的英雄。」
　　「经常有人这么说，但这是我的本名，请多关照。」
　　正登举起装了兑水酒的杯子，瑞希的眼睛笑了起来。这是正登第一次看到她的笑容。
　　「一文字先生，请多关照。」
　　瑞希和他干了杯。
　　翌日在公司遇见瑞希时，她面无表情地打着电脑，好像忘了昨晚的事。
　　那天之后，正登每周去那家酒店三次，每次都点瑞希坐台。原本以为瑞希很寡言，没想到和她很聊得来。看到对黄色笑话都不为所动的瑞希，正登忍不住惊讶女人的善变，男人很难像她那样在白天和夜晚有不同的生活。
　　瑞希为什么要从事这种副业？为了钱吗？这家公司的薪水的确不高，不，他记得以前会经听说，有一个在大公司上班的粉领族在夜晚的街头拉客，但目的并不是为了金钱。
　　瑞希越来越积极取悦正登，也就是一文字隼人。在酒店的时候，总是紧贴在他身旁，或是把脸埋进他的胸口。有时候还会对着他的耳朵吹气，或是把头靠在他肩上。
　　夜晚的关系渐渐延伸到了白天。瑞希把资料交给正登时，不时露出意味深长的微笑，或是不经意地触碰他的身体。公司的男同事很快就注意到瑞希的变化。
　　「成濑川小姐这阵子终于露出笑容了。」
　　「有吗？」
　　「对啊，尤其经常对你笑，难道是我的错觉吗？」
　　「别乱说。」
　　虽然正登这么说，但嘴角还是忍不住露出笑容。只有我知道真正的她，虽然她看起来不起眼，一旦化了浓妆，就很有女人味，乳沟也很深。你们没人知道吧？
　　上司和下属当然不可以有这样的关系，但已经离婚，还不到四十岁的正登无法抗拒内心的欲望。瑞希仰慕正登，正登也感受到瑞希的魅力，没有任何力量可以阻止单身男女的自由恋爱。不久之后，正登和瑞希就有了男女关系。那时候，正登不再使用一文字隼人这个迂腐的假名字。公司的人开始对他们的关系议论纷纷，正登的上司也知道这件事，但对这件事睁一只眼，闭一只眼。
　　他们在平价饭店的床上盖着被子，聊着公司里的八卦。他们之间早就没有任何秘密。正登皱着眉头告诉她公司内部的派系斗争，瑞希告诉他，公司的女职员在工作上有多偷懒。
　　「因为其他女生不喜欢我，所以我在公司里很少说话。」
　　「不需要迎合别人。」
　　「我也这么想，所以在公司时，我只专心做事。」
　　「这样对上司更有帮助，如果一家公司有一堆只会说废话，却不会做事的人，早晚会倒闭。」
　　「你不问我为什么要在酒店打工吗？」
　　「我不想问，只是我并不讨厌在酒店打滚的女人。」
　　「为什么？你不会看不起我吗？」
　　「我这么色，有什么资格看不起别人？」
　　「你才不色呢，很正常啦。」
　　两个人交往大约三个月后，瑞希说要辞去白天的工作。她说自己更适合夜晚的工作，以后想专心当酒店小姐。
　　正登表面上挽留了她。对公司来说，失去一个优秀的事务员损失惨重。但他知道瑞希在公司时很不自在，所以并没有坚持。每个人都有权利做自己喜欢的事。
　　她辞职后不久，就发现公司的金库遭窃。
　　知道金库密码的只有总务部长、会计部长和总务课长正登三个人，如果不是这三个人所为，就代表另外有人用某种方法窃取了金库密码。
　　虽然也有可能是外人所为，但内贼的可能性最高，而且很可能是之前经常在一起，如今却消声匿迹的人。
　　正登知道公司内所有人都在看自己。瑞希知道正登电脑的开机密码，只要偷偷在电脑中搜寻，要找到金库密码并非难事。
　　他打了瑞希的手机好几次，每次都转到语音信箱。他去了那家酒店，经理告诉他，瑞希上周辞职了，而且也搬离了原来的住处。如果不赶快找到瑞希的下落，问清楚到底是怎么一回事，自己就会被视为共犯。正登想尽一切办法寻找瑞希的下落。
　　他的努力终于有了回报，他找到了瑞希躲藏的地方。原本以为她早就逃离了安在市，没想到她还留在市区。她住在远离市中心的破公寓内，正登确认窗户亮着灯后，按了门铃。
　　开门的是一个瘦高个男人，年纪不到三十岁。一看就知道是牛郎，浏海很长，遮住了一个眼睛。
　　「成濑川瑞希小姐应该住在这里。」
　　正登探着头，想要确认屋内的情况。
　　「你是谁？先自己报上名字，突然闯到别人家里，还探着头东张西望，会不会太没礼貌了？」
　　正登在男人背后看到一个长头发的人影走过去。他正打算进门，那个男人挡在他面前。
　　「我叫大内正登，是西城交通的总务课长，是成濑川瑞希的上司。」
　　「成濑川瑞希是谁？这里没这个人。」
　　「那刚才走过去的是谁？」
　　「我老婆。」
　　「让我确认一下。」
　　正登用力推开男人，走进公寓内。
　　经过厨房后，里面是一间三坪大的和室。那个女人刚才就在这里，地上放着凌乱的被褥，左侧是纸拉门。那个女人刚才走过去，躲在纸拉门后。
　　他用力拉开了纸拉门，发现里面是壁橱。成濑川瑞希裹着浴巾，蜷缩在壁橱深处。昏暗中，看起来十分可怕的那双眼睛证明了她是谁。
　　那双眼睛动了一下，似乎看到了正登背后的动静。
　　正登一回头，发现刚才的男人正举起手，手上拿着好像凶器的东西，正要扑向正登。正登不加思索地抓住了男人的手腕，发现男人细瘦的手臂上有一个丘比特的箭射中爱心的刺青。
　　他们在房间中央扭打成一团。无论如何都要夺下男人手上的凶器，男人虽然力气不大，但正登丝毫不敢大意。男人用膝盖撞到正登的胸口，正登顿时感到一阵反胃，不由地弯下了腰。男人趁机把手挣脱，高高地举了起来。
　　当男人挥下拿着凶器的手那一刹那，正登用尽浑身的力量撞向男人的腰。男人没有站稳，被正登抱着腰，重重地跌倒在地。随着咚的一声沉闷的声音，男人躺在地上不再动弹。他的后脑勺撞到了柱子，他手上的凶器从手中滑落在地。是一小瓶辣椒酱。
　　不知道什么时候从壁橱中走出来的瑞希双手捂着嘴，用惊恐的双眼低头看着一动也不动的男人。
　　警察上门，侦讯后，以伤害罪的嫌疑逮捕了正登，把他关进了拘留所。男人昏迷不醒，正登被辣椒酱瓶攻击而反击的辩解被认为是防卫过当。
　　幸好那个男人活了下来，但正登公司的董事长希望他主动离职，不要再去公司上班。他的离职金付了打官司和赔偿金，就一毛都不剩了。
　　这件事让当时同样在安在市上班的美穗抬不起头。正登事后才听说，她已经和男友订了婚，但对方的父母得知了正登的事，强烈反对他们的婚事，他们的婚事也因此告吹，所以，正登至今仍然在美穗面前抬不起头。
　　他靠打零工过了一段日子之后，很幸运地进入另一家计程车公司。但他只高兴了一下子，受到政府法令松绑的影响，公司因为业绩不振而倒闭了。
　　迎接不惑之年后，他才回到故乡。他觉得自己已经死了一次，抱着重生的觉悟对母亲下跪，希望可以继承家业。不久之后，母亲就死了。从此之后，正登用无私的精神投入了农业，脾气不再火爆，学会了倾听别人意见，更下定决心，从此绝对不再对别人动手。
　　不，他会经为了茜，差一点殴打铁平。他似乎至今仍然没有摆脱名叫茜的女人的诅咒。
　　今年第二度举办的梯田丰年祭比去年更加热闹。山麓的村民设摊的摊位挤满了神社内，刚采收的新鲜蔬菜直销站前大排长龙。
　　奉神的仪式结束后，止村生产法人的员工来到刚落成的公司大楼大礼堂内，举行了庆祝农营组织成立两周年的纪念派对。正登稍晚走进礼堂时，发现礼堂里已经挤满了人。
　　优致词后，千秋站上讲台，拿起了麦克风。千秋在东京的大出版社出版的漫画已经突破了八十万册。虽然正登并不了解这到底有多厉害，但听到有人说，现在几乎全国的人都知道「蔬菜宝宝」了。去年秋日祭时，只有小众的宅男杂志介绍了蔬菜宝宝，千秋就高兴得热泪盈眶，看来他真的走红了。
　　「……呃，多亏了止村的各位，我才能够有今天，谢谢你们给了我机会。我两年前下决心来这里是正确的，我为自己是止村的一份子感到骄傲。」
　　千秋抖动着涨得通红的大脸，激动地说道。
　　「这里还有来到止村不久，立志当漫画家和画家的新人，我想对你们说一句话，机会永远在前方。」
　　「那家伙太自以为是了吧？」
　　正登发现三树夫不知道什么时候站在他的身旁。
　　「怎么了？你在嫉妒他吗？」
　　「才没有呢。」
　　虽然三树夫嘴上这么说，但随即坦诚地承认：「果然被你看出来了吗？」
　　「网路不是你的天下吗？你是止村的网路负责人，最近也买了功能最新的电脑给你。」
　　「我很满意这里的生活。除了坐在桌前做事，还可以去收成蔬菜，太有益身体健康了。最近小茜在忙别的事时，我也会代替她接待观光客。不瞒你说，之前我还觉得有点无聊，现在工作已经得心应手，心情也比较放松了，有点怀念都市了。」
　　正登发现三树夫看着自己身后，似乎在注意某个人。正登回头一看，发现是刚来这里务农的几个年轻人。三树夫的目光追随着那个绑了麻花辫，想要当画家的女生。
　　「因为以前这里的年轻人太少了，但现在应该没问题了吧？」
　　年轻人就应该谈恋爱。
　　「果然被你看出来了吗？」
　　三树夫又说了和刚才相同的话，抓了抓头。
　　「有更多人来这里是好事。真希望可以一直持续下去，有越来越多的人来这里，让这里变得比山麓更大，然后再建电影院、百货公司和音乐会场，努力成为政令指定城市【译注：指以政令指定法定人口超过五十万人的城市，札幌市、千叶市和横滨市等部是政令指定城市。】。」
　　「喂，喂，你不是讨厌大城市才会来乡下吗？」
　　「开玩笑啦，开玩笑，但是，止村发展成更大规模的村庄不是很好吗？」
　　茜、三树夫和千秋都已经完全融入了止村。其他地方政府接受城市人务农后，大部分都以失败而告终，但止村所接受的都市人就农率达到了百分之百，是很值得引以为傲的成果。虽然一开始正登也会经担心过，但他们三个人找到了各自的出路。除了他们本身很积极，优的人事策略也发挥了很大的作用。当他们各自从事适合自己的业务时，工作起来如鱼得水。安排他们负责新领域的工作时，更激发了他们的挑战精神。
　　带着希望从城市来到农村，却无法融入农村生活时，很可能是因为农村生活缺乏魅力。农村生活单调、不起眼，薪水低廉，看不到未来。在这种情况下要求他们留下来继承农业，他们难免会犹豫不决。优把止村变得充满魅力，所以年轻人才愿意留下来，每个人都努力工作，绽放出各自的光芒。
　　正登以前反对半农半X的概念，他觉得城市人利用农业作为兴趣爱好，把农务工作当成兴趣和玩乐的想法简直岂有此理。但是，最近他改变了想法，觉得这种生活方式也不错。除了因为千秋的关系，也在很大程度上受到了法国小镇巴比松的影响。
　　艺术家在成名之前通常都很穷困，所以他们远离物价高的都市，在农村工作的同时，发表以农村为题材的作品，有什么理由讨厌这种年轻人呢？而且，把农业和艺术相结合很时筒，年轻人很自然地就会聚集在时尚的地方。这就是止村的平均年龄迅速降低的关键。
　　三树夫仍然频频瞄着那个绑麻花辫的女生，正登推了推他的后背说：「去找她聊聊吧。」三树应了一声：「好哩」，一口气喝完杯中的葡萄酒，走向那群年轻人。
　　「正登，干嘛一脸沮丧的表情？喝吧。」
　　已经喝了不少的雨乃婆婆不知道什么时候走到正登身旁，在他的杯子里倒了日本酒。
　　「啊，这是葡萄酒的杯子——」
　　「即使混在一起也不会死人，来，喝吧，大口地喝。」
　　这位老婆婆真是活力十足。今年已经八十二岁了，仍然每天在农田里工作，喝酒时也是一杯接着一杯。
　　「你平时太严肃了，这种喜庆的场合就要放开了喝，好好乐一乐。」
　　说话的是雨乃婆婆身旁的弥生婆婆，她的活力也丝毫不输给雨乃婆婆。
　　「两位婆婆，你们幸福吗？」
　　正登也不知道自己为什么脱口问了这句话。
　　「当然幸福啊。」
　　「对啊，对啊。」
　　两位婆婆像红牛玩具般用力点着头。
　　「有这么多年轻人来这里，还建了这么漂亮的大楼和温室。」
　　「总之，这个村庄又像我们年轻时一样热闹了，我们这些老人终于可以安心地翘辫子了。」
　　「婆婆，你们还不会死啦，一定会长命百岁。」
　　「啊哟，我们又不是僵尸，嘎哈哈哈哈哈。」
　　「雨乃，你搞错了，超过一百岁也可以活着的是活尸。」
　　弥生婆婆说道。
　　「喔，就是身体被劈成两半，也可以继续走路的妖怪吗？我们是那种妖怪？正登，你太过份了！」
　　「我什么都没说啊，而且，活尸是什么？你们知道得真清楚。」
　　「不要转移话题，你以前就——」
　　今年已经升上五年级的省吾从雨乃婆婆身旁跑了过去，信康追着省吾。矮小的希跟在后面，努力想要追上两个哥哥。
　　「不要跑，危险，小心会跌倒。」
　　雨乃婆婆对着渐渐远去的背影叫道。
　　正登不经意地看向远处，发现小学三年级的爱理被从都市来实习的年轻人包围了，但爱理似乎也乐在其中，脸上不时露出笑容，抬眼看着那些年轻人。爱理是村里唯一读小学的女生，好一阵子没见到她，她已经变成小女生了。现在的女生成长真的很快。
　　爱理的父亲五郎在不远处紧张地看着他们，看到他把内心的感情完全写在脸上的表情，正登忍不住笑了起来。既然这么担心女儿，干脆把她关在家里嘛。
　　但是，正登没有资格说别人，在美穗读小学的时候，他这个做父亲的甚至没有为她操过心。
　　他把还是婴儿的美穗留在老家后，自己在外面为所欲为。正登和五郎两个人，谁是称职的父亲这个问题的答案显而易见。
　　美穗和优在远处谈笑风生。自从去东京出差住了一晚后，他们两个人的亲密度似乎大为增加。可能在东京发生了什么事。
　　——我像五郎一样嫉妒吗？
　　正登苦笑着摇头。美穗今年已经二十七岁，不能一辈子只顾着种蔬菜，她也差不多该安定下来了。美穗会经因为正登的关系被解除婚约，多岐川优工作能力很强，也一表人才，如果能够和他一起共组家庭，应该远比起嫁给这里的农民幸福。
　　正登突然感到浑身不自在。
　　他拨开人群，独自走到公司大楼外。风吹在发烫的脸上很舒服，在太阳下山之后，散一下步再回去。沿着县道走到半山腰，亲眼看看目前的止村到底变成了什么样。
　　他穿越绽放着白色和粉红色波斯菊的原野，来到一片新开垦的小农田。和已经开发的止村中心相比，凹凸不平的农田充满传统的朴素。
　　那是美穗开垦的有机农田，这种栽培方法完全不使用化肥和农药，追求和自然环境、生态体系一体化。由于不使用农药，驱除害虫和杂草很辛苦，单位面积的收获量也很少，大部分农民都对有机栽培敬而远之，认为这种缺乏效率的栽种方式只是为了满足环保人士的主张。然而，这些农民在说这种话的同时，也知道自己只是在逃避。
　　所有农民都希望在栽种的同时和大自然共生。从长期的角度来看，化肥会降低土地的生产量，也会造成土壤流失。农药中有难以分解，可能会对环境和人体造成影响的成分，有良心的农民的确必须避免使用这些有风险的农药。
　　美穗以前也对有机栽培抱着否定的态度，所以，当优提出有机栽培时，她会经歇斯底里地反弹，如今她却积极尝试。实施减农药栽培后，很自然地会向有机栽培发展。美穗总是走在正登的前面，她才是纯正的农民。
　　正登蹲了下来，拔着农田里的杂草。拔了十分钟左右，酒完全醒了。他站了起来，眯眼看着渐渐沉落的太阳。他伸了伸腰，用拳头敲了几下，舒服的震动传向脊椎。只要蹲一下子，腰就开始痛，自己果然老了。
　　他离开农田，沿着通往县道的小径走去时，突然听到怒骂声，铁平突然从背后的草丛里冲了出来。
　　「喂，到底发生什么事了？」
　　正登回头问道，但铁平没有察觉，像脱兔般沿着小径跑远了。他看起来像在逃命。
　　这时，前方又传来女人的声音。
　　是茜。
　　茜用尖锐的声音不知道喊着什么。
　　正登跑向声音的方向。他穿越树林，来到另一条小径，发现茜和另一个高大的陌生男生在那里，旁边停了一辆车。男人正打算把茜拉到车上。
　　「正登大哥！」
　　茜看到正登时叫了起来。拉着茜手臂的男人回头看着正登，皱起了眉头。
　　男人凶恶的长相一看就知道是混黑道的，刮得很细的左眉被刀伤截成了两半，肩膀和脖子上的肌肉看起来就像是重量级的摔角手。
　　「你在干什么？赶快放开她。」
　　「正登大哥。」
　　茜再度呼喊着他的名字。
　　高大的男人一把推开茜，朝正登走来。正登两只脚用力站在地上，和男人对峙着。男人走到正登的面前，足足比正登高了十公分。
　　「你是谁？」
　　男人威吓的声音震撼了他的脑髓。
　　「你是谁？你打算绑架女人吧？我要报警。」
　　正登用力瞪着男人。
　　「才不是什么绑架，我是来带她回家的。这个女人是我老婆。」
　　正登瞥了茜一眼，她用力摇着头。
　　「你不要说谎。」
　　高大男人回头看了看茜，又将视线移回正登身上。男人很惹人讨厌地撇着嘴角。
　　「你喜欢她吗？」
　　正登的视线顿时变得无力，从男人的脸上移到他的胸前。
　　「我没说错吧？」
　　「……」
　　男人的拳头突然飞了过来。正登用左手臂防卫，然后跳起来，用头撞向男人的鼻子。那是他在高中时期学坏时学到的打架绝招。即使经过了三十年，身体还是会不由自主地出招。
　　「快逃！」
　　他对着茜大叫。
　　下一刹那，那个男人扑向正登。男人也一起倒在地上。被压倒在地的正登拼命挣扎，但在重量级男人面前只是无谓的抵抗。男人骑在他身上，拳头不停地落在他的脸上。他好不容易挡住了拳头，但男人另一只手的拳头好像雨点般落在他脸上。男人好像在打鼓似地一次又一次地向他挥拳，正登抓住了男人的手腕，扭着身体，试图挣脱。「不要！」茜的叫声震撼了他的耳膜。男人的右拳命中正登的脸颊骨，左拳又打中他的下巴，正登觉得眼前好像拉起一道重重的铁门。
　　他的眼睛渐渐闭上，眼角扫到男人突然翻着白眼。
　　正登在男人倒下去的同时昏了过去。
　　美穗
　　「你没事吧？」
　　优一脸担心地探头看着从医院回来的正登。即使贴了OK绷，仍然可以看到左眼肿了起来，嘴唇周围也变成了紫色。
　　美穗递给他一块湿毛巾，正登用湿毛巾捂着嘴，皱起了眉头。
　　「伤势还挺严重的嘛，」美穗轻轻叹了一口气，「爸爸，你已经四十几岁了，不要再让我这个女儿为你担心了。」
　　「我知道。」
　　「你可不可以告诉我是怎么一回事？」
　　正登点了点头，大致说明了刚才在树林中发生的事。得知打正登的男人是茜的老公时，美穗瞪大了眼睛。
　　「不，只是情人而已，而且是来这里之前的事。」
　　「那不是两年半前了吗？他们不是已经分手了吗？为什么现在还来找她？」
　　茜的情人骑在正登身上殴打他，有几拳打中了正登的脸，所以正登昏了过去。
　　但是，他很快就醒了过来，发现男人倒在他身旁，后脑勺流着血。茜脸色苍白地站在旁边，她的脚边有一块沾了血的大石头。
　　「她用石头打他！？」美穗叫了起来。
　　「可能是看到我快被打死了，照那时候的形势来看，我的确可能被那个男人打死。对方体格很壮硕，和摔角选手差不多。」
　　「那个男人没事吧？」优问。
　　「虽然昏了过去，但没有生命危险，所以立刻叫了救护车。在救护车来之前，我问了茜很多事。综合她断断续续说的情况，得知那个男人以前是她的情夫，似乎是个小白脸。他混黑道，也不好好工作，整天喝酒、赌博。茜终于忍无可忍，向他提出分手，那个男人不答应。于是，茜就连夜逃走了，但在逃走时，偷了那个男人不知道从哪里弄来的钱，大约有三百万左右。用茜的话来说，如果要算养了他三年的费用，以及她承受的暴力的赔偿费，根本不止这些钱。」
　　「是吗？」
　　「这种男人的钱一定是脏钱，可能是别人的钱。总之，那个男人四处寻找茜的下落，却始终找不到她。我终于知道茜上次去东京的时候为什么那么紧张了。随着止村出了名，负责宣传的茜也有很多曝光的机会。那个男人可能看到了电视节目，不久之后，就找上了茜，说只要她愿意回东京，就不会追究那些钱的事，茜拒绝了，所以他找上门来了。」
　　「你们去医院之后，不是去了警察局吗？情况怎么样？」
　　「我没事，但茜被拘留了。那个男人昏迷了，而且，她也坦诚了偷钱的事。」
　　「那不是正当防卫吗？她是为了救你。」
　　「警察说是防卫过当，因为她用凶器从后面打中了那个男人的脑袋，导致对方昏迷。我以前也曾经为类似的情况被问罪，警方的脑筋很死板，不管说什么都没用，只要伤害他人，就会被问罪。」
　　美穗很清楚正登在说什么，优露出讶异的表情，但并没有多问。
　　茜引发的这起事件发生在电视节目会经介绍过、如今当红的止村，所以媒体大肆报导。茜和乡村格格不入的妖艳外形更让媒体争相报导，而且不断挖掘她的过去，报导她会经在声色场所打滚，十几岁时就会经被辅导，甚至怀疑她曾经演过A片，还煞有其事地用影像比对，某部A片的女主角只要改变发型，就和茜长得一模一样。
　　报纸和周刊杂志出现了「主题乐园化的农村的功与过」、「把食物当成漫画角色经营的轻率」、「乌合之众推动的漫画农场」之类的耸动标题。
　　茜打昏的男人住院两个星期后，仍然没有恢复意识。
　　不知道是否受到媒体负面报导的影响，开始有一些没有礼貌的人出入止村。这些人四处闹事，把农田里的蔬菜拔起来玩，甚至在半夜用喷漆在玻璃温室上涂鸦。听说有三流周刊记者在附近打转，打听茜的交友关系。之前已经叮咛止村的人，绝对不要和那些人打交道，如果再引发什么问题，媒体又不知道会报导什么了。
　　优
　　天气很不稳定，从国道上高速公路时的晴朗完全不见了踪影，天空中布满灰色的云，而且车流壅塞，每前进五、六公尺，就要踩一次刹车。
　　手机在口袋内震动。一看荧幕，发现是佐藤打来的。美穗也打了好几次电话。
　　昨天接到了佐藤的电话，要求他立刻来东京。于是，他一大清早就急急忙忙地开着他的BMW从止村出发。美穗提出要和他同行，但他并没有同意。
　　路上车流量很多，他被夹在好几辆出发前往东京的长途货车中，看不到前方的情况，正感到心浮气躁，佐藤又打电话来。他在电话中催促，为了向止村株式会社提供营运资金而设立基金的出资者，纷纷打电话向他了解情况，希望优赶快到公司说明情况。优向他解释，目前正塞在路上，佐藤在电话中大声地质问，为什么不搭电车？
　　虽然明知道没有意义，但他还是按了好几次喇叭。即使从前面车辆的照后镜中，看到司机怒目相向的脸，他也不以为意，仍然催促对方。
　　抵达六本木之丘的办公室时，已经快下午三点了。佐藤一看到优，立刻皱着眉头说：「情况很不妙喔。」
　　「现在就马上去解释吗？」
　　「不，今天算了，我已经约好你明天一大早就依次去各家说明情况。我还有别的案子要处理，所以不能和你一起去。」
　　「我知道，谢谢你帮我安排。」
　　「你是不是疲于奔命了？」
　　「实在太惭愧了。」
　　优没有辩解，立刻低头道歉。
　　「多岐川优变了，以前你从来不会这么轻易道歉。说实话，以你的工作表现，根本不需要道歉。你到底怎么了？是不是乡下住太久，整个人都傻掉了？」
　　「我不想辩解，都是我的责任，对不起，给你添麻烦了。」
　　「也许当时我应该不顾一切地把你拉回东京。以前会经有一个学者说，生活在缺乏刺激的环境，脑细胞就会慢慢死亡。看到你对农业这么执著，所以我也为你考虑了经营模式，没想到反而引发了这次的重大危机，我才该向你道歉。你不需要等到明年三月，现在就赶快回来吧。」
　　「不，但是……」
　　「你赶快忘了那个村庄，明天只要形式上去向股东道个歉就好，大部分人都打算撤资，这也没有关系。如果我站在相同的立场，恐怕也会认为没有希望了。虽然那家公司已经到这个地步，但还是有人愿意接手。因为蔬菜宝宝的商标权还有利可图。已经有两、三家来向我接触了，虽然都不是什么好货色，但事到如今，也没有资格挑选了，他们专门接手这种有问题公司的债务。」
　　「不，那可不行。」
　　「我并不是无法了解你的执著，你的老家在那个村庄吧？但是，我们现在谈的是做生意，即使生产法人交到别人手上，你的故乡还在那里。」
　　「那些人把村庄和蔬菜宝宝分开思考，放弃不赚钱的农业，会把重点放在经营商标权上。一旦有了附加价值，就把公司卖掉，大赚一票。」
　　「你怎么知道？」
　　「如果是三年前，我也会这么考虑。」
　　「但这不就是做生意吗？又不是在做慈善事业。」
　　「生意也可以有其他的做法。」
　　佐藤重重地叹了一口气。
　　「你果然变了，你到底有什么打算？」
　　「我会说服投资者。」
　　「如果有办法的话。」
　　「如果他们打算撤资，只能还钱解决了。」
　　「你手上有资金吗？」
　　「没有，但我会想办法。」
　　离开佐藤的办公室时，天空下起了小雨。他去附近的超市买了食材，走出超市时，雨下得更大了。台风季节早已结束，天空中却雷声隆隆，天气预报一点都不准。
　　他急忙回到车上，发动了引擎。从这里开车回公寓只要三分钟。
　　回到家后，他打开了排气扇，让室内的空气流通。他把刚买的苏格兰酒倒在杯中直接喝了起来，喉咙立刻烧了起来，舒服的醉意渐渐涌现。他好久没喝酒了。
　　他重重地坐在沙发上，打开了电视。电视上正在播报新闻。股市下滑，日圆持续升值。财务大臣发表了对通货紧缩的看法，但日银始终维持谨惯的态度，日本经济发展的未来动向越来越不透明。
　　他一边检查邮件，一边喝着威士忌，门铃突然响了。他拿起对讲机，发现美穗出现在对讲机的荧幕上。
　　「对不起，你叫我别来，但我还是来了。」
　　美穗走进门时已经全身湿透了。她似乎没有带伞，甚至没有带旅行袋。可能是在冲动之下来到东京。
　　「便利商店不是有卖伞吗？」
　　优把浴巾递给她。
　　「全都卖完了，而且，我想赶快来这里。因为你一直不接电话。」
　　他的电话关机了。
　　「那些基金投资人的情况怎么样？」
　　美穗用毛巾擦拭着头发时间。
　　「我还没有去拜访，明天就要开始四处道歉了。你要不要先换衣服？如果你没带替换的衣服，可以穿我的运动衣。」
　　「谢谢，太好了，我只带了这套衣服，晾干之后，我明天还要穿。」
　　美穗在长裤套装外穿了一件大衣，长裤的裤脚吸收了不少水分，看起来很重。
　　「你说明天要穿，你打算和我一起去投资人那里吗？」
　　「对啊，我就是为这个目的而来的。」
　　美穗接优递给她的运动衣，走进浴室换衣服。
　　看到美穗穿着宽大的黑色运动衣走出来时，优忍不住笑了起来。
　　「干嘛笑我啦，不是我的尺寸，穿起来当然会大啊。你是不是喝醉了？呼吸中都有酒味。」
　　「我刚才在喝苏格兰酒，想到明天的事，心情就很沮丧。」
　　「我会陪你一起去，不用担心。也给我一杯威士忌，我浑身都淋湿了，好冷。」
　　「要不要先去洗个澡？」
　　「我睡觉前再洗，先给我威士忌，我想加热水喝。」
　　美穗在杯子里倒了大量威士忌，优忍不住问：「喂？没问题吗？」
　　「没事，我酒量本来就不差。」
　　美穗双手握着杯子，好像小孩子在喝热牛奶一样，一边吹着气，一边喝着热水兑苏格兰酒。她的样子太孩子气，优忍不住笑了起来。
　　「明天我们一起去拜访投资人，你来还是对的。」
　　「你真的这么觉得吗？」
　　「对啊。」
　　美穗也露出微笑，喝着威士忌。
　　雨越下越大，外面起风了，即使在家里也可以听到行道树被风吹得沙沙响的声音。音量调小的电视画面上，熟悉的播放气象主播正在为预报错误道歉。
　　优不经意地转头一看，发现美穗在一旁发出均匀的鼻息。他从壁橱中拿出毛毯，盖在美穗身上。美穗睡得很熟，但微微侧着身，用毛毯里住了身体。
　　远方传来打雷的声音。
　　翌日，优醒来走去客厅时，发现美穗正在准备早餐。她似乎在早上洗了澡，用浴巾包住了湿头发。一看到优，立刻很有精神地打招呼：
　　「早安，第一家公司是不是约了九点牛？赶快去洗脸、刮胡子。」
　　优觉得好像是母亲在催促小孩。他走去盥洗室，把脸浸在热水中。
　　阳光从窗户洒了进来。一扫昨天的阴霾，今天将是一个晴朗的好天气。
　　美穗准备了白饭、纳豆、豆腐和滑菇味噌汤，还有培根煎蛋。优不记得自己买过这些食材，应该是美穗起床后去附近的便利商店买回来的。
　　「你昨天喝了不少，宿醉没问题吧？」
　　优坐在桌旁时问道。
　　「没问题，已经一点都不剩了。今天早上洗完澡，就觉得神清气爽，现在是最佳状态。」
　　美穗用力搅拌着纳豆。
　　今天和明天要拜访基金投资人的四家公司。第一家公司是一家经营生技药品的中坚商社，优以前在银行工作时，会经负责该公司的融资。当时的窗口本多是目前该公司的财务部长，今天要去和他会面。
　　优和美穗吃完早餐后，搭地铁前往那家商社的总公司。美穗的长裤笔挺，她似乎已经熨烫过了。
　　两个人在地铁上始终没有说话，在惠比寿换搭JR山手线，来到涩谷时，美穗轻轻吐了一口气。
　　商社位在离车站十分钟的地方。由于健康风潮抬头，这家公司借由销售营养补充剂，使业绩大幅窜升。
　　优整了整领带，抬头挺胸，走向正面的柜台。走在身后的美穗高跟鞋发出的声音响彻大厅。
　　「我好紧张。」美穗在优的背后小声说道。他向美穗伸出手，美穗立刻握住了他的手。优用力握着美穗冰冷的手告诉她：「不用担心。」
　　他们被带进会客室，惊讶地发现一排董事都坐在会客室内。可见这家公司很重视对止村生产法人的融资。
　　本多向董事介绍了优和美穗。相互交换名片后，安排他们坐在圆形会议桌旁，在本多的示意下，优简单扼要地说明了止村生产法人到目前为止的发展概况。让投资人了解止村靠正大光明的经营方式发展至今这件事十分重要。
　　当优说到这次的事件时，所有董事都探出身体。
　　「所以，你们在雇用那个女人时，并不了解她的过去吗？」
　　头顶已经秃光的董事长发问。
　　「她在幕悦町农务实习时来到止村，由町公所的人负责审查，当时判断她合格。」
　　「但是，她之前不是做过一些见不得人的工作吗？是不是伪造经历？」
　　坐在董事长旁瘦巴巴的专务董事皱着眉头说。
　　「他来村庄之前，曾经做过服务业，但有一部分周刊和网路上说，她会经演过A片这件事并非事实，是子虚乌有的事。」
　　「你们有确认吗？」
　　「已经确认了，完全没有这种事。」
　　在律师面会时，茜否认会经拍过A片。
　　「她不是偷了她情夫的钱逃来这里吗？对方来你们村里要钱，结果她和村里的人共谋行凶伤害对方。无论怎么狡辩，都无法否认这种卑劣的犯罪行为。」
　　「等一下，这和事实不符。」
　　始终沉默的美穗第一次开了口。
　　「对方想把茜—百濑茜强行带走，刚好被我父亲撞见，就上前阻止。那个男人殴打我父亲，由于他体格很壮硕，父亲处于劣势。那个男人骑在我父亲身上，不停地挥拳，百濑茜为了阻止对方，才会采取那样的行动。」
　　「她从背后用石头砸对方的头，导致对方昏迷不醒。这种行为无法原谅。」
　　「当然，百濑也深刻反省，觉得很对不起那个男人，但如果百濑当时没有出手相救，现在昏迷不醒的可能是我的父亲。」
　　「讨论这种假设的情况没有意义，没有发生的事，谁都不知道。」
　　美穗没有说话。
　　「由于一部分媒体的报导错误，所以大内小姐试图传达真相，但这件事当然必须由我们负责。关于百濑茜的处分，就交由司法处理。」优说。
　　「我们目前对这件事深刻反省，应该交给警方处理。因为是在深山里的穷乡，警车要很长时间才会到达，所以当初打算自己处理这件事，这显然是错误的决定，当然，公司全体上下都一致表示，今后绝对不会再发生类似的丑闻。我们深知这件事对投资人造成了很大的困扰，对不起，请接受我们由衷的道歉。」
　　优和美穗同时站了起来，深深地鞠躬。
　　「虽然在眼前的情况下，很难启齿拜托，但请你们务必继续援助我们，拜托了。」
　　「贵公司打算采取什么具体措施，以防今后再有类似的情况发生？」
　　董事长问道。
　　「我们将会在网站上，以及公司的刊物上郑重道歉，让周围人充分了解今后不会再有类似的情况重演。」
　　「目前观光客的情况怎么样？」
　　「人数的确比之前减少，但我们深信很快就会恢复。」
　　「有什么根据？因为你们的关系，玷污了蔬菜宝宝这个品牌。你们有没有看过网路上的讨论？言词都很犀利，我们原本计划用蔬菜宝宝的名义推出营养补充剂，也已经下了订单，因为这一连串的事件泡了汤，可不是你们说很快就会恢复就能解决的问题。」
　　专务董事怒不可遏地说道。
　　「我之前就反对把钱借给什么农业法人。」
　　系着粉红色领带，胸前口袋也插着粉红色饰巾的专务董事说完后，巡视了其他人。有人赞同地说：「我当初也反对」，也有人尴尬地低下了头。本多用力闭着眼睛低着头，董事长抱着双臂，用力深呼吸。
　　「我知道很多企业都从农业撤退了，因为风险大，实质收入少。如果想要提升企业形象，不如去援助开发中国家。」
　　「专务说的完全正确，我当初也表示反对。」
　　「我们公司向来着眼于未来，支持农业这种落伍的产业不是很奇怪吗？」
　　公司的董事不顾优和美穗在场，纷纷讨论起来，只有董事长没有加入讨论。
　　「因为有漫画的关系，虽然我完全看不懂那些漫画，但似乎很受年轻人的欢迎。」
　　「虽然时下号称是农业风潮，但只是媒体随着农水省起舞，在那里煽风点火。只要理智地思考一下，就知道不该淌浑水。」
　　「没错，虽然现在这么说，听起来像是马后炮，但其实我当初也不怎么赞成。」
　　「我以前的想法也和各位一样。」
　　听到优开口，所有人都抬起了头。
　　「如果只看收支，农业是最不稳定的产业。年轻人都讨厌农村，纷纷前往都市，农村只剩下老年人，农业没有接班人已经成为严重的社会问题，如果再不想想办法，日本的农业将走向灭亡。不用我说明，各位也应该知道会有多危险。」
　　「这种事谁都知道。」
　　比优的年纪大两轮的董事们异口同声地说。
　　「粮食政策是国家的重要问题，因为政局不定，农业才会衰退。如果农政继续混乱下去，愿意投资的企业也会越来越少。」
　　「不能光靠国家，农业不追求现代化，就无法生存，因此需要经营方法和资金。」
　　「本多曾经告诉我关于你的资历。」
　　专务开口说道，本多轻轻点了点头。
　　「你的经历很亮眼，你老家是务农的？我能够了解你不希望看到自己的故乡衰退的心情，所以你才会投入农业吧？但是，听说你在明年度也要辞去董事长一职，是不是开始怀念都市生活了？对像你这么优秀的年轻人来说，这也是理所当然的发展，整天窝在乡下真的太落伍，你的人生不就完蛋了吗？你要辞去董事长的职务，我们也要撤资。很遗憾，止村已经没有未来了。」
　　优用力吸了一口气。
　　「不，我不会辞去董事长的职务。」
　　美穗瞥了优一眼。
　　「今后也希望能够尽最大的努力振兴止村，峻工不久的温室目前正在培育草莓幼苗，明年初就可以吸引观光客上门采草莓，这家公司还有成长的空间。」
　　「但是，一旦失去的信赖，可以那么轻易找回来吗？」
　　「只要以诚相待，一定可以在不久的将来赢回客人的信赖，希望贵公司可以在此之前继续支持我们。」
　　「我们要怎么相信你所谓的以诚相待呢？」
　　专务董事挑着眉毛说。
　　美穗突然站了起来，向后退了三步，跪在地上。
　　「请你们相信我们。」
　　美穗双手放在地上恳求道。
　　「公司的经营一定会重新有起色，我们会不计一切代价努力，希望可以逐渐偿还贷款。所以，请你们不要放弃止村，拜托你们了。」
　　美穗缩着身体恳求的样子，宛如放在地上的一个小包裹。优也走到她身旁跪了下来，美穗看着地上的脸微微转头看着他。
　　「对不起，我们造成了各位投资人的困扰，」优不仅双手放在地上，连额头都几乎要碰到地毯了。他的头比那些董事的脚更低。
　　「如果贵公司撤资，经营就会出问题。希望你们不要放弃止村，拜托各位了。」
　　正登
　　昭和初期建造的住家没有天花板，粗大的横梁油黑发亮地贯穿左右。正登记得自己小时候调皮捣蛋，父母经常骂他说不是这个家里的孩子，他会经想，如果自己在横梁上上吊，或许可以找回父母的爱。
　　正登忍不住叹着气。如今，美穗和优去东京说服基金投资人，听说有的投资人取消了面会的预约。虽然他们没有放弃，继续四处奔走向投资人道歉，并努力说服他们，但结果很不理想。
　　和他们两个人相比，自己算是事件的当事人，怎么可以在这里发呆？虽然他努力激励自己，但身体还是没有任何行动。
　　早知道就应该相信茜。如果当初相信茜，和她变成男女朋友，可能就不会发生这次的事。一旦变成男女朋友，茜就会向正登坦承一切，就可以事先采取预防措施。如今，正登被人殴打，茜又遭到拘留，这就是自己当初不相信茜得到的报应。他很想向茜道歉，但目前遭到警方拘留的茜拒绝和正登会面，所以，案发至今，正登还没有见过茜。
　　美穗又打来电话，说服投资人这件事仍然陷入苦战。
　　同一天，正登也接到通知，说茜的情人从昏迷中清醒过来。不久之后，茜的官司第一次开庭，正登也去旁听。在回答检方和律师发问时，被告人席上的茜始终低着头，没有看正登一眼。
　　才一段时间没见，她已经瘦了一圈，也好像老了十几岁。看到这样的茜，正登忍不住感到心痛，甚至无法理解茜为什么不看自己一眼。虽然很想对茜说几句安慰的话，却始终没有机会。
　　法官考虑到茜并不是预谋犯案，是为了劝阻打架，在情急之下做出的行为，再加上当事人已经充分反省，所以判处了缓刑。茜没有上诉。
　　茜遭到释放后，立刻从正登面前消失了。正登在茜获释那天去接她，得知茜已经离开了。正登问负责的员警茜是否有留言，员警对他摇了摇头。
　　美穗
　　十二月的东京温暖舒适，早晚不会有刺骨的寒意。当然，一方面也是因为优的公寓隔热设备良好的关系。对在老旧的日式房子生活多年，习惯冷风从缝隙中钻进来的美穗来说，这里简直是另一个天地。
　　来东京已经一个月。虽然当初并不打算停留这么久，但需要处理的事接二连三地冒出来，她和优两个人疲于奔命。
　　想要从止村的事业撤资的并非只有基金的投资人，合作的超市和餐厅也纷纷提出中止合约，就连旅行社也通知将中止套装行程。
　　他们上门拜访了所有客户，向他们道歉，并说明了情况，希望对方能够续约。他们低头听着客户的抱怨，这是有生以来，第一次听到那么多抱怨。
　　「要不要听我的一位后辈的事？」
　　当他们疲惫不堪地回到公寓，在客厅喝着烈酒时，优开始说了起来。
　　「那个年轻人在不错的学校以优异的成绩毕业，在我手下做事。他做事很俐落，领悟能力也很强，部长也很喜欢他。即使发生了意外的状况，他也能够妥善因应，避免酿成大祸，我也觉得有这么一位下属帮了大忙。不久之后，到了打考绩的季节，负责指导他的我必须为他打考绩，你知道我给他打了怎样的分数吗？」
　　「他有危机处理能力，考绩应该不差吧？」
　　「他的危机处理能力正是问题所在。刚开始的时候，我也被他吓到了，很佩服这个新人临危不乱，可以迅速处理问题。他自己也对此引以为傲，虽然他有时候会说大话，但因为他工作能力很强，所以我也就不去计较这些琐事。第二次出状况时，他也顺利解决了。第三次时也一样。他真的很厉害，但我最后给他的评价打了一个又。」
　　「因为你太严格了。」
　　美穗喝了一口热水兑苏格兰酒，露出微笑。自从来到东京后，酒量越来越好了。
　　「一旦发生问题，他就立刻去灭火。发生另外的问题时，他又赶去灭火。他很擅长灭火，能够在短时间内把火扑灭，不至于引发重大火灾。他所做的事就像是打地鼠，他的卖点就是如何巧妙地打地鼠。所以，我就问他，为什么你不思考事先把地鼠的洞堵起来？」
　　美穗默默地又喝了一口威士忌。
　　「即使不是因为他的疏失造成的意外状况，他也可以预测，事先加以预防。因为他没有这么做，所以一次又一次地遇到相同的情况。只要能够度过难关，就可以及格。」
　　优用鼻子重重地吐了一口气，把杯子放在桌上。
　　「以前的我只会说大话，看看我现在，到处去向人磕头，忙着四处去灭火。如果那个后辈看到我现在的样子，一定会嘲笑我。」
　　「那也是没办法啊，谁都无法预料会发生这种事。」
　　「也许吧，世上的确有一些事是无法预防的，当年的我果然太年轻了，所以不了解这个道理。」
　　「你就像电脑一样正确无比，居然会说这种话。」
　　「人不可能成为电脑，我怎么可能正确无比？你太抬举我了。」
　　「多岐川先生，」美穗转头看着优，「请你老实回答我，你是不是很后悔来止村。」
　　「没这回事。」
　　优再度拿起杯子。
　　「我觉得来到止村后，自己脱胎换骨了。所以我很感谢止村。」
　　这时，电话响了。美穗接起电话，原来是正登打来的。
　　「审判结束了，法官酌情减刑，判了缓刑。」
　　「太好了……」
　　即使美穗松了一口气这么说，电话彼端的反应也很迟疑。
　　「但是，她失去了联络。没有联络我，也没有和公司联络。」
　　「什么意思？」
　　「不知道，可能她不想再增加我们的困扰。」
　　「茜帮了我们这么多，没有人会觉得她增加了我们的困扰。」
　　电话中传来正登的叹息声。美穗想了一下后开了口。
　　「茜可能需要一点时间，也许现在让她一个人静一静比较好。过一段时间，她一定会和你联络的，放心吧。」
　　「……也对。」
　　听到正登在电话中表示同意，美穗挂上了电话。
　　优
　　虽然目前的形势很不乐观，但还是有一点好消息。有一天晚上，生技药品商社的本多打电话给优。
　　「你可以高兴一下，公司已经决定要继续投资基金，也就是会继续融资给止村株式会社。」
　　「真的吗？」
　　「对，今天的董事会上终于做出了正式决定。虽然之前会经吵了好几次，每次都无法达成共识。」
　　自从上次去公司说明情况后始终没有消息，优还以为这次没希望了。
　　「宫泽专务带头反对，最后董事长一声令下，拍板定案了。」
　　宫泽专务就是那个瘦巴巴的、戴着粉红色领带的男子。
　　「太高兴了，为什么会决定继续投资？」
　　「因为董事长很重感情，你和那位漂亮小姐下跪应该是关键吧。」
　　「事情应该没这么单纯吧？」
　　哈哈哈。电话中传来笑声。
　　「你就姑且这么相信嘛。不瞒你说，当然没有这么简单。宫泽专务被视为是下一任董事长的有力人选，但和董事长关系很不好。当初是董事长同意投资基金，一旦中止投资，关系到董事长的进退问题。我身为董事长派的一份子，立场也会变得很微妙。虽然在上次董事会上，我没有说太多话，但之后我花了很大的力气说服董事长。」
　　「谢谢。」
　　「董事长一开始也很犹豫，很担心继续支持，止村也很难再站起来，到时候，专务派就会完全占上风了。但是，你说会继续留在公司的那句话是关键，董事长决定在你身上再赌一把。这次你要有心理准备，必须对结果负责。」
　　「当然。」
　　优忍不住挺起胸膛回答，但是，他并没有把握。
　　四家公司中，总算有一家决定继续投资了，但剩下的三家公司撤资意志坚定，谈判后，终于取得对方同意，在明年三月的年度决算时偿还债务。包括利息在内，还款金额总计两亿四千万圆，对大企业来说，根本是九牛一毛，但对止村这种小公司来说，却是可能成为压垮骆驼的那根稻草。
　　距离三月还有三个半月的时间，必须在这段时间内尽可能增加业绩，但事与愿违，很多客户都迟迟不愿续约。虽然努力开发新客户，但都遭到了婉拒。目前只能花时间弥补，努力恢复丧失的信用，然而，这样很可能无法在明年三月的决算期偿还债务。
　　优也考虑向其他金融机构贷款，但借钱的人向来对无法确定可以还钱的人很冷漠，JA银行、政府出资的金融公库，以及信用金库和银行都一样。
　　「那些家伙说话简直是口无遮拦。」
　　去参加投资人会议回来的优难得咒骂道。
　　「如果找不到新的融资对象，业绩也无法期待，我们只能自己筹钱了。」
　　「要两亿四千万吧？我们哪有这么多钱？」
　　虽然美穗这么说，但她心里很清楚，一定必须筹到这笔钱。如果明年三月之前筹不到这笔钱，债权人就会行使抵押权，公司大楼和温室都会遭到拍卖。
　　「只能用止村株式会社增资的方式募集投资人。」
　　「向我们批发蔬菜的超市和连锁餐厅，不可以买我们公司的股票吗？」
　　「当然可以，但企业持有农业生产法人的股票必须低于百分之五十，如果要增资两亿四千万，他们只能买不到一亿两千万的股票，其他股票只能由企业以外的农民或个人投资者购买。正因为有这条法律条款，当初才特别成立基金，透过基金融资。不过，只要能够偿还部分贷款，这种方法或许也值得一试。」
　　但是，这个方案也行不通。面对不想续约的业者，怎么可能要求他们购买公司的股票。即使上门拜托，也都遭到了拒绝。因为正值年底商战的忙碌期间，业者也根本没有时间仔细考虑。
　　这时，优在内心做出了一个决定。
　　优
　　「这个房子很不错，离车站又近，视野也很好，连装潢都很考究，几乎不需要再重新装潢了。」
　　房屋仲介站在客厅中央，巡视着宽敞的室内说道。
　　优会经和这个名叫立花的房屋仲介合作过几次。以前在银行工作时，会经协助他申请融资，进入科技公司后，也把公司的不动产交由他去处理。立花以前在大型房屋仲介公司工作，目前自己开了公司，能干的他在很多方面都很活跃。
　　「那就凑个整数，一亿怎么样？」
　　「一亿？喂，我当初是用一倍的价格买进来的。」
　　优瞪大了眼睛。
　　「你是说小泡沫的时代吧？问题是现在通货紧缩。多岐川先生，你可能在股票和外汇方面很厉害，但在不动产方面却是外行。你当初购买的金额太高了。如果我是老板，七成价就可以卖你。」
　　「既然你对我这么好，那就再加一点吧。」
　　「这已经是我能出的最高价钱了。」
　　「是吗？你不要以为我不知道你的手法。我们认识这么多年了，你不是会经对我说，不动产的买入价格是关键，如果一开始买贵了，即使出手的时候增加附加价值也没用。我就是欣赏你的能力，当初才会把公司的不动产都交给你处理。你应该很清楚，当初公司内有董事提出反对意见，我说破了嘴皮才说服他们，让你赚了不少钱。」
　　「这一点我真的很感激你，但是，当初的买卖能赚钱，可是凭我自己的本事。」
　　「如果没有机会，你再有本事也无处发挥，别忘了可是我为你创造了机会。」
　　「好吧，那就一亿一千万。」
　　「能不能再加一点？」
　　「这真的是我的极限了。我不是说了吗？现在通货紧缩，如果你不接受我刚才说的价格，价格可能会继续往下跌。你也可以找别家仲介公司来估价，别家的价格绝对比我低。」
　　优以前会经负责拍卖交易客户提供担保的不动产，花了很长时间拍卖，原本打算卖给出价最高的人，没想到等了一段时间，行情不断向下修正。六个月后，只能以当初三分之二的价格出售。
　　「好吧，那就成交。」
　　「三天后立刻付清全额，可以吗？」
　　「好啊，也只能这样了，毕竟已经年底了。」
　　「一定让你能够赶上付新房子的屋款。」
　　「新房子？我没有要买新房子。」
　　「咦？你不是要换新房子？」
　　在立花的注视下，优忍不住移开了视线。
　　「因为发生了很多事……」
　　「多岐川先生，这样真的好吗？」
　　立花露出怀疑的眼神。
　　「我无意干涉客户的隐私，但我和你认识这么多年了。卖房子和卖旧衣、旧家俱不一样，一辈子可能就这么一次。虽然你可能觉得我这番话是老生常谈，但真的有客户到签约的那一刻，最后决定不卖了。恕我多管闲事，如果缺钱的话，尽可能先想其他的办法，最后非不得已时，再来卖房子。」
　　「其他办法都已经试过了，还是说，你愿意买我们公司的股票？」
　　立花苦笑着回答：
　　「我只做房屋仲介。好吧，不好意思，我太多话了，那我会尽快拟合约。」
　　虽然优急着卖房子，但他打算把手上的现金留到最后一刻。和一般人相比，他的资产算是相当可观，在通货紧缩的时代，只要手上握有现金，实质的资产价值就会上升，不需要着急。
　　他靠投资的方式以钱赚钱是正确的决定，他的总资产不断增值，股票的获利也相当可观，但是，即使全部变现，也只有一亿左右，加上卖房子的钱，总共两亿。
　　还缺少四千万。优重重地叹了一口气。
　　美穗
　　美穗在除夕那一天和优道别，回到了止村。
　　农闲期的村庄内静悄悄的，只剩下土块的农田结了冰霜。刺骨的北风让美穗忍不住缩起了身体。
　　「先好好休息一下，在东京这一趟很辛苦吧。」
　　好久不见的父亲似乎瘦了。
　　「嗯，但我很快就要再去东京，多岐川先生一个人太辛苦了。爸爸，不好意思，接下来就要请你多费心了。」
　　「不用担心，交给我吧。」
　　没想到美穗在新年就发高烧躺在床上，也许是因为不适应东京的生活，导致身体太劳累，当暂时摆脱压力，精神松懈时，病原菌就趁虚而入。
　　她吃了药睡了三天，病情总算好转，但正登反对她立刻去东京。她在和优通电话时，优也叫她不要太劳累，先在家里好好休息，有需要时，会再打电话请她过去。
　　但是，过了一月中旬，美穗开始坐立难安。她的身体已经完全恢复，很希望赶快回到优的身边。她想要见优，但优仍然没有和她联络。
　　她终于等不及，主动打电话给优。即使优叫她休息，她也打算去东京，没想到优在电话中的回答完全出乎她的意料。
　　「我打算明天搬家，我会暂时住去我父母那里，因为住饭店也是一笔不小的开销，所以，即使你来了，也没有地方可住。虽然你可以和我一起住回家里，但恐怕你会住得很不自在。」
　　正登
　　得知优把所有财产都用来拯救公司后，正登立刻行动起来。他邀集村民在公司的会议室内集合，向他们说明了情况，所有人都惊呼起来。
　　「董事长似乎打算用增资的方式偿还贷款，自己掏钱买公司的股票，但现在资金还不足够，根据目前的计算，在三月底之前，还要再筹四千万圆。我并不有钱，但有三百万定期存款，我打算用来买公司的股票，这只是我的个人行为，并不是公司的命令，如果你们赞同我的想法，愿意和我一样做，请告诉我。即使不是现在马上也没关系，可以回家后仔细考虑后再做决定。」
　　「我也要出钱。」
　　最先举手的是雨乃婆婆。
　　「去年获利不错，我存了一点钱，只是金额并不大。」
　　有人忍不住问，那不是你孙子的教育基金吗？
　　「钱只要再赚就有了，如果止村倒闭，想赚钱也赚不到了。」
　　「我也存了一点老人年金，我也要买股票，反正存在银行里也没有意义。」
　　弥生婆婆也表示赞同。
　　「我也要买。很多公司都由员工认股，这种事很常见啦。」
　　三树夫说，千秋也点了点头。
　　「我也要买，我把版税存起来了，现在要拿来买公司的股票。」
　　千秋设计的蔬菜宝宝的著作权由止村生产法人管理，但会将其中一部分版税支付给千秋。只要他自立门户，可以一个人独享版税，但他仍然留在止村。
　　美穗看到来止村不久的景山也举起手时，不禁惊讶不已。当初景山身无分文来到止村，他不可能有存款。
　　「当然，我没有钱，但是，有钱出钱，有力出力。首先，我打算在三月底之前不领薪水。这里可以有免费的食物，目前我住的房子的储藏室内有木柴暖炉和用木柴烧火的浴缸，只要修一下，就可以节省电费和瓦斯费。只要能够节省公司的人事费用，就可以多还一点贷款。」
　　「不，景山先生，这可不行。」美穗表示反对，「不能不领薪水，透过工作得到相应的报酬是员工的权利。」
　　「美穗，以你的立场，当然必须这么说。我也曾经在公司工作多年，所以很清楚。一旦劳动基准监督署发现员工工作不领薪水，绝对会出面干涉。但是，目前是非常时期，如果公司倒闭，我们一家就走投无路了。我们已经无处可去，也不会有地方愿意雇用我们，所以，无论如何都必须避免这种情况发生。当初，我们一家想要集体自杀，是止村救了我们，这里充满了大城市已经遗忘的人情味。你们完全不了解我们，却无偿提供我们住的地方，还让我有了工作，我必须报答止村。」
　　在景山旁不安地听着丈夫说话的景山太太似乎也下定了决心，用力点了点头。
　　「在三月底之前不支薪，应该可以撑过去，所以，千万不能让公司倒闭，拜托你们了。」
　　「喂，喂，既然你们的话都已经说到这个份上了，那我也只好把存款拿出来了。」
　　五郎的话音刚落，立刻有人调侃他：「搞什么？你原本不打算出钱吗？」
　　「铁平，你也要出钱，赶快把你新买的那辆skyline卖了吧，在乡下地方开这种车也没什么意思。」
　　「但是，我的车贷还没有付清。」
　　自从茜那件事后，铁平始终萎靡不振。虽然他解释说，当时跑走是为了去求救，但毕竟他丢下了茜，所以别人都认为他是逃走了。村民都很同情茜。
　　「反正副驾驶座上也不会有人坐了，赶快卖了吧，但是卖掉的钱不能拿去还车贷，要买公司的股票。」
　　「对啊，你也要负责啊。」
　　大家七嘴八舌地议论，正登没有插嘴。
　　「那我先来统计一下金额，如果还不够的话，大家再去问一下亲戚朋友。虽然东京没有人愿意向我们提供资金，但可以在本地试试看。」
　　美穗提议道。
　　「你心里有谱吗？」
　　正登问。
　　「也不是完全没有。」
　　美穗咬着指甲回答。
　　村民集资的金额总计一千五百万，还剩下两千五百万。于是，大家决定去向已经离开止村的村民募资。
　　正登负责去拜访已经搬到安在市市中心的三位村民，这三位村民的上一代或上上一代都是农民，但子孙离开止村后，分别开了公司或是经营商店。
　　他们听正登说明了止村目前所面临的困境后，纷纷皱起了眉头。
　　「我小时候去过止村几次，但几乎没什么记忆，你叫我出钱，我也很为难。」
　　正登低头拜托后，从父亲那一代就在安在市开便利商店的男人一脸为难地说。
　　「可不可以请你考虑一下？」
　　「但是，现在大环境不景气，来我们店里的客人也减少了。便利商店都在削价竞争，如果继续降价，就必须解雇员工，我自己也可能因为过劳而病倒。」
　　正登耐着性子听他滔滔不绝地说完景气的话题，再度低头请他提供资金援助。
　　「喂，我刚才说的话你都没有听懂吗？我说了，我没有余力资助你们。」
　　「我很了解，但能不能请你想想办法。」
　　和之前推销蔬菜时相比，正登觉得自己变得很有毅力。
　　「我不是说了吗？我和止村已经没有任何关系了，自从我爷爷死了之后，和止村的关系也就结束了。」
　　即使对方怒目相向，正登仍然没有退缩。
　　「你绝对不会吃亏的，只要克服眼前的僵局，我可以向你保证，一定有很高的配息。」
　　对方用力哼了一下，在收银台内翻了半天。
　　「来，这个给你，你走吧。」
　　对方递给他一个五百圆的硬币。股票发行价格是五万圆，五百圆连一股都买不到。
　　「这个送你，你赶快走吧，至少可以为不幸的人买条毛毯吧。我很忙，请你不要再来了。」
　　正登并不是上门来募捐的，但对方似乎这么认为。
　　「不，我不能收。」
　　正登想把硬币还给对方，对方推开了他的手。
　　「为什么？你到底想怎么样？我完全搞不懂。这次真的要请你离开了，如果你还不走，我就要报警了。」
　　正登被对方的气势吓到了，只能走出便利商店，手上还握着那个五百圆硬币。
　　接着造访的那家营造商老板的态度也差不多。当正登继续拜托时，他举起锯子怒骂：
　　「滚！」正登只能连滚带爬地逃了出来。连续两次遭到相同的对待，正登的心情也变得沮丧。他原本打算直接回家，但还是激励自己，造访了最后一家。
　　那名中年男子说，他们家到祖父母那一代为止都是农民，正登小时候也见过他，只是没有交谈过。据对方说，在他读幼稚园大班时，就跟着父母离开了村庄。
　　中年男子的家很气派，事业似乎很成功。
　　「止村的事我也知道，事情闹得很大。」
　　他把正登带到客厅，立刻开口说道。
　　「新闻报导和杂志上所写的事几乎都是胡说八道，是那些看到我们的发展感到眼红的家伙乱造谣。」
　　「我相信你。」
　　正登告诉他真相后，终于切入了正题。
　　「——原来如此，发生了这么多事，你们应该也很头痛吧。好，算我一份。」
　　对方很干脆地答应出资，简直让正登有点泄气。
　　「我把做股票当作副业，对投资很有兴趣。」
　　中年男子露出从容的笑容，正登想像着十几年后的多岐川优应该就像他那样。
　　「我自己开公司，即使亏了钱，也可以计入公司的亏损，但我很期待止村的发展，你们一定要让我分到股利。」
　　「敬请期待。」
　　男子答应投资一百万，正登深深地向他鞠躬。他终于体会到「天无绝人之路」这句话。
　　回到止村向报告时，遇到同样去村外募资回来的五郎和荣作。他们称赞正登的成果，但他们两个人的募资情况并不理想。
　　「我去找我一个十年没见的亲戚，虽然我们的祖先都是止村人，但他说，不想和止村有任何关系。」
　　荣作抓着头发已经有点稀疏的脑袋。
　　「我的情况也差不多，对方是我小时候经常在一起玩的玩伴，他说现在没那个闲钱。话说回来，他被公司裁员，的确没心情讨论投资的事。」五郎不满地说。
　　其他人也几乎全军覆没，包括正登的份在内，总共募集到一百二十万圆，离目标还差得很远。正当大家一筹莫展时，美穗回来了。大家问她去了哪里，她回答说，去了町公所。
　　「你去町公所干什么？」
　　「我去拜托他们出资。」
　　「出资？幕悦町公所要成为我们的股东吗？」
　　正登尖声叫道。五郎和荣作也觉得是开玩笑，所以没有当真。
　　「是啊，因为找不到其他投资人，这也是不得已啊，还是说，你们有其他好主意吗？」
　　美穗瞪着他们问，三个中年男人低头不语。
　　「如果他们变成了股东，不是会提出无理的要求吗？」
　　正登皱着眉头说，美穗立刻反驳说：「爸爸，你也很清楚，眼前的事态已经没办法想那么多了。止村想要壮大，需要公所在行政方面提供协助，以前那种相互较劲的时代结束了。我们必须当领头羊，振兴整个幕悦町，否则就无法摆脱这次的危机。」
　　「但他们应该不想理会我们这种风评这么差的村庄吧？」
　　「町会议员中的确有人这么说，但听说也有很多支持派，内行人看得很清楚。」
　　「但那个二宫是窗口吧，没问题吗？」
　　美穗
　　过了一个星期，美穗带着正登再度来到町公所。
　　「你们听我说，」上前迎接的二宫露出复杂的表情说，「很遗憾，出资的事被议会否决了，有几个议员罗里八嗦的，只差一点就过半数了。」
　　二宫说完，从胸前口袋里拿出香烟，想要叼在嘴上。正登故意叹了一口气说：
　　「你好像有点误会了，我们也四处托了人，但顽固的家伙还是冥顽不灵。」
　　二宫瞪了正登一眼。
　　「能不能在议会中再讨论一次？」美穗不愿放弃地问。
　　「我个人也很希望能够帮上你们这个忙，但目前的情况恐怕不行，止村这个品牌的价值已经坠到谷地了。」
　　「我们一定会赢取客户的信赖，为此需要有资金。」
　　「我知道，但口头约定没有用。你们想争取议会的资金，必须提出某些具体的东西，否则很难说服议员。」
　　「早知道就不该指望他们。」
　　从町公所回家的路上，正登不停地咒骂。
　　「我觉得二宫先生应该没有骗我们，他已经尽力了，既然只差一点就通过了，我相信一定有办法可以打破僵局。」
　　「有什么办法？」
　　「总之，先召集大家集思广益。」
　　那天下午，立刻召集了生产法人的全体员工在会议室召开紧急会议。
　　「目前唯一的希望，就只剩下行政援助了，但公所方面希望我们可以提出一些具体的东西。」
　　美穗的话音刚落，大家就纷纷议论起来。
　　「只能撒钱收买了。」
　　「笨蛋，如果我们有那些钱，就拿去投资了。」
　　「但对方说具体的东西，不就是指红包吗？」
　　「我反对，我们脚踏实地努力到今天，不能把灵魂卖给那些坏蛋。」
　　「那些反对派的议员真的要求我们给红包吗？」
　　「只要我们塞红包，他们乐得收下，那些人就是这种货色。」
　　美穗拍了一下手，呼吁大家肃静。
　　「我以公司副董事长的身份告诉各位，我们不会把钱用在不法行为上，大家想一想有没有什么正当的方法可以说服反对派的议员？」
　　热闹的会议室安静下来，村民们面面相观，摇着头。
　　「呃，可不可以给我两个星期？」
　　景山昭打破了沉默。
　　「你有什么好主意吗？」
　　「我不知道是不是好主意，但我想尝试一下。我必须去东京办这件事，如果公司同意让我请假两个星期，我想应该有办法完成。」
　　「请假没有问题，那你可以在东京和多岐川先生会合。」
　　「不，我一个人就可以处理，董事长也在忙他的事。」
　　「好。」
　　「那我现在马上行动，我可以先离开吗？」
　　「没问题，其他人继续开会。」
　　景山走出会议室，在太阳下山之前，一直四处打电话，深夜才回到家中，第三大搭头班电车出发前往东京。
　　景山离开后，其他人仍然每天都绞尽脑汁，努力思考筹措资金的方法，但就像在拧干毛巾一样，完全拧不出一滴水。优打电话回公司，说他仍然没有放弃，正在说服投资人。
　　「有没有希望？」
　　美穗问，优回答说，目前正在苦战。
　　「……我觉得可能真的完了。」
　　美穗第一次说这种丧气话。虽然她在员工面前总是表现出毅然的态度，只有在面对优的时候，才能够说出真心话。
　　「不到最后关头，不能轻言放弃。」
　　「但我已经快撑不下去了。」
　　她很想赶快见到优，但她知道现在不是儿女情长的时候。
　　「距离年度决算还有一个月，两千五百万应该不是问题，不要放弃希望。」
　　优在电话的另一端频频激励美穗。听到优的鼓励，美穗也终于渐渐恢复了冷静。
　　「——你说得对，我们都已经努力到这一步了，上天不会弃我们不顾的。」
　　「对嘛，我们要相信止村一定可以重新站起来。我会在这里继续努力，止村那里就请你费心了。」
　　「好。」
　　挂断电话后，美穗才想起忘了告诉优，景山也已经出发去东京了。
　　景山去东京不到两个星期，十天后就回来了。他带了很多资料回到了会议室，那是提出希望来幕悦町实习务农的申请书。
　　「总共有四十二份，他们都希望今年来参加实习。」
　　「怎么会有那么多？」
　　美穗惊讶地问。
　　「他们都是我之前那家公司的员工。」
　　景山告诉大家，他之前倒闭的那家公司有超过一百名员工，大家听了都很惊讶。
　　「我了解他们的工作态度，这些下属都很值得信赖，也都很认真地考虑想要务农，绝对不可能实习到一半就逃回东京，否则，我就不会找他们了。」
　　「原来你是这么大公司的老板，我还以为你的公司只有你和你老婆两个人呢。」
　　雨乃婆婆说，景山摇摇头说，不算是大公司啦。
　　「之前解雇的那些员工，目前有一半以上在打工或是当派遗员工，我召集他们开了说明会，充分说明了农业的魅力，老实说，我也没想到居然有这么多人有兴趣。其实还有一样东西请你过目一下。」
　　景山又把另一份资料递给美穗。
　　「这是什么？企画书吗？」
　　美穗翻着资料。
　　「爬坡赛。」
　　「爬坡赛？」
　　美穗以前没听过这个字眼。
　　「爬坡赛是一项登山竞技，箱根马拉松接力也是爬坡赛，但这份企画书提议使用公路车进行自行车赛。」
　　「在这里举办自行车赛？」
　　正登问，景山点了点头。
　　「我想起我大学时有一个同学是安在市人，目前在商社工作，他对妙连山和止村也很了解，小时候，他父亲经常带他爬山，这个企画就是由他设计的。自行车赛从幕悦町出发，爬上山后，再回到幕悦町。」
　　「但是，真的可行吗？」
　　「这就需要幕悦町的协助。」
　　「这个企画真不错。」
　　美穗看完企画书后抬起头。
　　「到时候会有赞助厂商，对幕悦町也绝对是很好的宣传。有了这四十二名实习生和这份企画，町议会或许愿意提供协助。」
　　「如果他们实习后打算进我们公司，我们的公司当然不能倒。」
　　「有这么多人，应该会有人想要留在山上。」
　　「景山先生，你实在太棒了。」
　　其他人都聚集在景山周围，称赞他辛苦奔波的成果。比别人高出一个头的景山虽然嘴上说还不能大意，但听到大家的称赞，还是笑开了怀。
　　美穗立刻去向二宫报告了这件事。她才刚提了实习生的事，二宫就撑大了鼻孔问：
　　「真的找到四十二名实习生？太厉害了。」
　　「对，他们应征当实习生并不是玩玩而已，而是认真考虑到将来的事，所以，我相信能够留下来务农。」
　　只要留下来务农的人口增加，二宫也脸上有光。当美穗又提到自行车爬坡赛的事，二宫的头发似乎竖得越来越高了。
　　「喔，这个真的有可能实现吗？」
　　「二宫先生，要靠你的力量让它实现。」
　　二宫用力吐了一口气，点了点头。
　　町议会立刻召开了临时会议，美穗和正登在公所的会议室内等待表决的结果。不一会儿，二宫出现在会议室。
　　「议会同意出资了。」
　　二宫眼镜后方的小眼睛露出笑容，正登和美穗情不自禁地握着手。
　　「二宫先生，谢谢你。」
　　美穗双手握住二宫的手，用力摇了好几次，正登也深深地鞠躬。
　　「四十二个人申请来这里实习绝对是很大的刺激，议会决定积极检讨自行车赛的事，接下来我们可要忙了。」
　　二宫停顿了一下，看着美穗和正登的脸。
　　「但并非全都是好消息，因为预算的关系，两千五百万的金额无法全额贷款，公所最多只能贷给你们一千五百万，剩下的金额希望你们自己去筹措。」
　　正登和美穗互看了一眼。
　　「二宫先生，没问题，公所负担了超过一半的金额，已经是对我们很大的支持，剩下的款项我们会自己想办法。」
　　虽然美穗这么说，但其实已经想不到任何办法。
　　从公所回来后，美穗立刻打电话给优，向他报告了这件事。
　　「太好了，但我这里还是老样子。」
　　优说他已经变卖了所有的个人资产，连他引以为傲的BMW也卖了，现在几乎一贫如洗了。
　　「我之前手上有一些黄金，卖了不错的价格，但即使拿来买公司的股票，还差七百万。我会继续在这里张罗钱的事，那里就交给你了。」
　　但是，再怎么努力，恐怕也很难再挤出钱了。
　　「能不能再去说服之前的投资人不要撤资？」
　　「董事长已经去谈了好几次，但对方还是不答应。」
　　「七百万的话，应该可以向JAL银行周转看看。」
　　「他们才不会借钱给遭到撤资的公司。」
　　「等我们赚钱的时候再还不行吗？温室的观光农园才刚开始。」
　　「他们才不会等那么久，他们也要调度资金。」
　　村民七嘴八舌地讨论这件事，却始终想不到什么好方案。
　　在还款期限的三天前，突然有人汇了一千万到生产法人的银行帐户。汇款人的姓名很陌生，但对方既然知道生产法人的帐户，代表是内部人员或是相关者。
　　「到底是谁汇的钱？」
　　「如果我们动用这笔钱，恐怕会变成犯罪行为，还是退回去吧。」
　　「汇入我们的帐户，就是我们的钱。」
　　「笨蛋，怎么可以动用来路不明的钱？」
　　村民的意见分成两派。照理说，的确不能用来历不明的钱，但目前是非常时期。
　　「那就先借用这笔钱吧。」
　　正登请大家安静后，用充满自信的声音说。
　　「我会负责联络多岐川。」
　　美穗也缓缓点头。她和正登一样，大致猜到了这笔钱是谁汇的。
　　于是，止村生产法人终于在期限即将届满时还清了债务，摆脱了破产的危机。
　　正登
　　当止村生产法人召集临时股东大会，决定进行第三者配额增资时，正登独自出现在歌舞伎町。
　　银行方面为了保护个资，不愿公开名叫前田京子的汇款人的相关资料，但在正登的再三拜托下，勉强透露了汇入银行是位在新宿歌舞伎町附近的分行。
　　正登带了一个小旅行袋来到东京。他一大早就出了门，到新宿时差不多中午左右。他第一次来到歌舞伎町，整个街道的气氛让他目瞪口呆。虽然安在市也有这种地方，但规模完全无法相提并论。这里到底挤了多少家餐饮店？
　　光是眼前不计其数的店家看板就让人快昏了，但是，他必须耐着性子一家一家找。因为正登相信，他要找的人就在其中的某家店。
　　来歌舞伎町五天后，身上带的钱已经见了底，而且他好几天没洗澡了，只有在芳邻餐厅的厕所洗了一次头发。第二次准备洗头时，被店员发现，警告他：「不可以在厕所洗头」，他只能忍住不洗。
　　他嫌刮胡子太麻烦，干脆留起了胡子，身上也始终都穿同一套衣服。虽然他打算洗衣服，但要洗的量很少，用投币式洗衣机似乎太浪费了。他已经没有替换的衣服了，不由地后悔应该多带些衣服，但拖着一个大行李箱找人很没有效率，他也没钱去住饭店，只能让自己继续脏下去。
　　为了节省住宿费用，他都去二十四小时营业的芳邻餐厅休息，但也只点一杯饮料而已。他靠着一百圆的汉堡和两百八十圆的牛井充饥，继续在这里找人，但最后连这种廉价食物每天也只能吃上一餐。
　　他突然担心会不会找错了地方，他要找的人根本不在歌舞伎町。只因为汇款银行在新宿，就认定对方在这一带出没是不是想得太简单了？在这里已经连续找了好几天，仍然没有找到人。他的手机早就没电了，但没办法充电，只能让美穗担心了。正登忍不住叹着气。
　　因为正登连续多日在各家店打听，歌舞伎町的很多人都知道有一个邋遢的中年男子在找人。有些酒店一看到正登，就不由分说地关起门，甚至被一脸凶相的黑道兄弟一把抓住胸口，叫他赶快离开，不然就要给他好看。
　　「等一下，我在找人。」
　　正登挣扎着，胸口立刻挨了一拳，立刻有一阵伴随着剧痛的呕吐，正登弯下了腰。
　　「不要再来了，下次再看到你，就不会轻易放过你。」
　　正登被赶出店外，胸口再度感到隐隐作痛。他双手撑在地上急促地呼吸着，即使想要呕吐，肚子里也空空的。泪水在眼眶中打转，模糊了他的视野。不是因为疼痛，而是觉得自己太惨了。
　　行人都低头看向正登，默默地离开了，没有任何人关心他。
　　他猛然看到自己放在地上的双手，发现指甲都黑了，一直没有换的衬衫袖子也沾满了污垢。
　　他不由地想，即使我看到这身打扮的人趴在地上想要呕吐，也会躲得远远的。
　　正登的身心都已经快撑不下去了。也许该知难而退了。无论如何，这种生活无法再继续下去。
　　这时，他的视野角落看到有一个女人快步走在马路对面。她穿着牛仔裤和夹克，一身轻松的打扮，但脸上化着浓妆，腰部的线条和微微上扬的下巴很熟悉。那个女人没有发现正登，看了一眼手表，更加快了脚步。
　　正登跟在女人的身后。女人抬头挺胸大步走，很快就在角落转了弯，消失在前方。正登慌忙加快了脚步，走进女人消失的小路，看到女人走在前方的背影，正登更加确信自己没有看错人。
　　他正打算叫那个女人，撞到了一个戴墨镜的男人，一屁股跌坐在地上。男人狠狠瞪了正登一眼，若无其事地走开了。
　　当他站起来时，那个女人已经消失无踪。她去了哪一栋大楼？这是酒店晚上开始营业的时间，到处都是挂着五颜六色霓虹灯的店家。正登之前没有来过这里。
　　他深呼吸后，再度看向成堆的霓虹灯。他集中注意力，让五感变得更加敏锐。正登嗅到了一种香气，虽然是淡淡的香气，但仍然可以嗅闻到。那不是错觉，而是那晚在新桥的饭店拥抱时嗅闻到的香气。
　　他随着香气来到一栋大楼前。那家店的霓虹灯看起来比较沉稳，店门口也没有人拉客，入口不是廉价的自动门，而是厚实的欧式木门。
　　正登推开厚实的门走进店内。店内很宽敞，没有几个客人。从店内的装渍来看，应该是家高级的店。小弟瞥了正登一眼，微微皱了皱眉头，立刻堆起职业笑容问：「请问先生是一位吗？」
　　正登点了点头，小弟立刻带他到最前面的酒桌旁，问他要喝什么酒。正登点了一瓶干邑白兰地，幸好他带了信用卡，只是没钱可以缴卡费。
　　不一会儿，一位身材苗条的美女来坐台。这位坐台小姐没有坐在又脏又臭的正登旁边，而是浅浅地坐在他对面的座位上，一脸僵硬的笑容自我介绍。
　　「请问这家店有没有从三个月前开始在这里上班，胸部很大的小姐？」
　　小姐听到正登的问题，哈哈大笑着回答，这里有很多胸部很大的小姐。
　　「而且，这里的小姐流动率很高，你喜欢大胸部的小姐吗？我不行吗？」
　　「不，我不是这个意思。我在找一个女人，只是她现在可能换了花名，应该是顶级的红牌小姐。」
　　她可以一下子汇一千万，可见她的赚钱能力很强。
　　「这店家最红的小姐的确刚来不久，她叫戴安娜，但长相百分之百是日本人。她很会招呼客人，是店长最喜欢的小姐。」
　　正登不需要确认戴安娜的长相就知道自己终于找到了。因为自己刚才一直在追的香气突然飘了过来。
　　换上礼服的茜摇着丰满的屁股，正准备从正登的身旁走过。之前在法庭上看到她时，她面容憔悴，如今已经恢复了之前的丰腴。踏破铁鞋无觅处，正登忍不住喜极而泣。
　　茜没有察觉到正登，她走向最深处的VIP包厢座位，坐在沙发上。男客穿着胸前敞开的衬衫，看起来像是酒店的常客。小弟立刻途上香槟，茜和男客举杯干杯。男客喝了一大口香槟，搂住了茜的肩膀。茜笑着依偎在男客身上。
　　正登忍无可忍。
　　他握住拳头站了起来。苗条的美女一脸惊讶地抬头看着正登，转头顺着正登的视线望去，小声地说：「对，她就是戴安娜。」
　　正登大步走向VIP包厢座位，小弟察觉苗头不对，尖声叫了起来：「先生！」
　　茜转过头，似乎立刻发现走过来的男人是谁。笑容从她的脸上消失了，她张大眼睛，双手捂住嘴巴，用一对好像快蹦出来的眼睛看着正登。
　　正登走到茜身旁，抓住了她的手臂。
　　「我找了你很久，走，跟我走。」
　　茜甩开了正登的手。
　　「喂，你想干嘛？她是我点的小姐。」
　　男客瞪着正登。
　　「先生，请你不要乱来，」两个小弟走到正登身旁，「请你回座吧。」
　　「茜，和我一起回止村，什么都不必担心。」
　　正登再度伸出手，茜向后退。正登继续伸长了手，茜站了起来，背对着正登。
　　「茜。」
　　茜逃向休息室，正登打算追过去，但被两个小弟架住了，无法动弹。
　　「先生，请你不要乱来。」
　　因为店内还有其他客人，所以小弟说话很有礼貌，但用力架住了他的手臂。
　　「茜，请你回来吧，我爱你。」
　　茜的背影抖了一下，停下了脚步，回头看了一眼，又立刻转过身。
　　「这家伙是跟踪狂吧，赶快把他赶出去。」
　　男客对小弟说，又有另一个小弟走过来，很客气地说：「这位先生，你这样会造成其他客人的困扰」，然后，打算把正登拖出去。正登用尽浑身的力气甩开了他们，其中一个小弟跌坐在地上。
　　「茜！等一下，你别走。不要离开我，我爱你。」
　　「他妈的，你有完没完啊。」
　　小弟说话的语气变了，抓住正登的衣领，向他的脚下一扫。正登跌倒在地，三个高大的小弟扑了上来。茜停下了脚步，转过头，第一次正眼看着被按倒在地的正登。
　　「喂，不要再挣扎了，小心我们折断你的手臂。」
　　正登无法推开那三个人，他的手被扭向身后，顿时一阵剧痛，正登忍不住发出惨叫声。
　　茜微微摇着头，正登忍着疼痛，看着她的眼眶渐渐湿润。
　　「住手！」
　　茜大声叫着跑了过来。她推开那几个小弟，倒在正登的身上。茜的泪水湿了正登的脸颊。
　　「对不起，对不起，请你原谅我！都是我的错，全都是我的错。」