　　美穗
　　进入农闲期后，整天忙于将地主同意的六公顷水田改成菜田的作业。三树夫和千秋也加入了这项工作，他们年底都没有回老家，留在这里和村民一起守岁。优仍然负责幕后工作，但和三树夫他们一样，也在村里迎接了新年。听说元旦那天，他去雨乃婆婆家作了客。
　　农闲期结束后，就是今年最初的收获季节。
　　闹钟响了，美穗立刻下了床。
　　然后，走去隔壁房间叫醒正登后，开始准备早餐。
　　迅速吃完白饭、生鸡蛋、海苔、烤鱼和味噌汤的早餐，趁太阳还没升起，就立刻冲出家门开始收割。
　　并非只有美穗和正登在昏暗的农田收割，止村所有的村民几乎全员出动，作藏、雨乃婆婆和九岁的省吾也在其中。省吾宣布以后要当农民之后，比之前更积极帮祖母做农活。
　　「早安。」
　　「今天很早啊。」
　　「大家都一样。」
　　彼此打招呼时吐出来的气也都是白色的，寒意从长靴底渗进脚底，两只脚忍不住在地上猛跺。樱花已经含苞待放，但早晚的空气还很冷，鼻头都快冻僵了。
　　人群中不见优的身影。
　　他至今仍然不参与任何农务工作。即使美穗多次劝说，他都坚称他有其他事要做。
　　但是，多亏了优，如今的止村变得很有活力，最大的原因当然是在村落农营后，将耕地统筹规画，提升了村民的团结意识，所有人都为了让止村更富裕这个目标而团结奋斗。
　　在经费问题上也力行节约。随着农营的效率提升，压缩了农机具的折旧费，更因为采取了减农药栽培，农药费的负担也减少。而且，不再向农会购买商品，直接向民间企业订购，反而降低了成本。
　　「什么都仰赖农会，所以才会增加成本。」
　　虽然优这么说时，美穗感到很恼火，但内心不得不表示同意。
　　「光是肥料和农药，一年的花费就要将近两千万，如果可以，我想减少一半。」
　　优首先打电话给当地所有的业者，向他们打听价格。他说，比价是做生意的常识，美穗听得目瞪口呆。
　　「太令人惊讶了，怎么会差这么多？二十公斤的骨粉价格从一千五百圆到三千圆不等，是因为品质的差异吗？」
　　优打完电话后问道。
　　「应该不是。因为之前没有人比价，所以我也不知道市场价格竟然相差这么大。就像你批评的那样，之前我们都不加思索地向农会购买。」
　　优再度打电话给报价最便宜的业者，交涉了一会儿，心满意足地挂上了电话。
　　「对方愿意降到一千两百圆。」
　　「你去杀价吗？」
　　「是谈判。我们并不是这两天就急着要肥料，反正还有库存，距离下一次播种还有两个月的时间，所以，我买了期货，对方说可以降价一百圆，还说可以等收成后再付款。我问他，现在马上付款是不是比较便宜，对方又降了一百圆。我说我们可以自己去载货，结果又降了一百圆，所以现在是一千两百圆。老实说，价格这种东西向来只是参考而已。」
　　如果向农会购买，恐怕要两倍的价格。美穗觉得自己的确有很多地方需要反省。
　　美穗把收割的农作物放进篮子，停下来歇息。
　　三树夫和千秋就在旁边。虽然一脸睡眼惺忪的样子，但和去年相比，他们已经很有农民的架势了。
　　「怎么样？会不会累？」
　　「没关系，这是成立农营组织后第一次收成，要好好加油才行。」
　　三树夫竖起大拇指回答。
　　「网站弄得怎么样了？」
　　「早就搞定了，你要不要来看？」
　　「嗯，等油菜出完货，我会去你那里看一看。」
　　除了油菜和豌豆荚以外，春天收成的蔬菜并不多。目前正是为夏季的丰收进行播种和插秧的季节，梅雨季节之后，才能明确了解经由统筹管理，进行有效运营的农耕地到底具备多少生产能力。
　　美穗想起之前和优讨论栽种品种时的情况。
　　「叶菜的话，油菜固然不错，但我觉得应该以青葱为主力。从播种到收获的期间最短，只要一个半月，效率很不错，市场的需求也很高，幕悦町的农户却很少有人种青葱。另外，你强力推荐的糯米椒价格虽然不错，但竞争对手很多，恐怕会很辛苦。」
　　虽然美穗在放弃稻作的问题上妥协了，但在挑选农作物品种的问题上，不希望再让优独断独行。
　　优面有难色地点了点头，说除了根茎类蔬菜以外都无妨。
　　「但我打算种芜菁。止村从很久以前就开始种名为白丽的芜菁，也称为桃子芜菁，水分很多，可以生吃。」
　　优皱起了眉头。
　　「虽然你好像把根茎类蔬菜当成杀父仇人般痛恨，但桃子芜菁的直径只有五公分左右。止村的爷爷、奶奶没这么脆弱，不至于拔五公分的芜菁就会腰酸背痛。」
　　优仍然露出迟疑的表情，美穗去拿了实物。
　　「这就是止村的名产白丽芜菁，你吃吃看就知道了。」
　　「就这样吃吗？」
　　「对啊，放在沙拉里最好吃了。」
　　优还在犹豫，美穗拿起小芜菁咬了一口。
　　「嗯～真好吃，有淡淡的甜味。你吃吃看。」
　　优眯眼看着留下齿痕的芜菁。
　　「喂，这个有没有洗过？」
　　「不用洗也可以吃，你是哪里来的大少爷啊，赶快吃吃看。」
　　优战战兢兢地咬了一口。芜菁表面的齿痕不到美穗的三分之一，他用门牙咬了咬，一脸复杂的表情。
　　美穗竖起眉毛。
　　「你吃起来怎么像老鼠一样？你讨厌吃蔬菜吗？」
　　「现在还好啦，小时候真的很挑食，经常被我老妈骂。」
　　优把白丽芜菁吞下去后回答。
　　「讨厌蔬菜的人竟然自愿成为农营组织的代表，简直难以置信。」
　　「我只是负责经营，至于商品是蔬菜还是螺丝起子都没有差别。」
　　「我真的无法接受你的这种想法。」
　　美穗惊讶地摇着头。
　　「经营自己没有兴趣的商品不是很奇怪吗？工作需要有爱，既然你是农营组织的代表，应该对旗下的商品更有爱，你这样对蔬菜太失礼了。」
　　「我的确不喜欢蔬菜，这是天性，无可奈何的事。但是，我想成为农营组织的代表并不是为了让自己喜欢蔬菜，而是为了振兴止村。」
　　优说话时充满热情。
　　「你认为这个世界上到底有多少人只做自己喜欢的工作？上班族不是经常有人事异动吗？不可能因为被调到没有兴趣的部门就辞职，因为这是工作。你以前也在公司上过班，应该能够了解。」
　　「我能够了解，所以才会辞职回家务农。我最喜欢种蔬菜了。」
　　「那就连同我的份好好爱蔬菜，我会专心看数字，找我们两个人同时当代表不就是为了这个目的吗？」
　　「才不是呢！你也要爱蔬菜，也要更积极参加农务工作。我会和你一起看数字，毛利有多少这种事，我也看得懂。」
　　「随你的便。」
　　虽然肥料比价这件事让美穗自叹不如，但每次讨论生产的事，两个人总是各持己见。优认为经营不需要了解第一线的情况，美穗是现场至上主义，所以无法认同他的这种想法。
　　凡事必须亲身体验才能够了解，必须逐渐累积经验，达到某种程度后，才能成为该部门的主管。这是生性认真的美穗一贯的看法。
　　优出现后，提出了很多颠覆美穗看法的想法，他也许真的很聪明，但完全不了解农民的内心世界，也完全不打算了解，所以，无论播种还是收成时，他都不会去田里走一走。除了开会以外，他整天躲在自己家里，不知道在计算什么复杂的东西。
　　总有一天，要把那个男人拉到农田去看看。
　　美穗把收成的油菜放在小货车的后车斗上，暗自下定了决心。
　　把蔬菜途去农会后，美穗去了三树夫他们住宿的靖卫老爹家主屋。三树夫出来迎接时特别声明：「我房间有点乱，你不要被吓到了。」
　　美穗跟着三树夫第一次走进他住的房间，房间内乱得惨不忍睹，很想吐槽他，这哪里是有点乱而已。
　　睡乱的被子、丢在榻榻米上的杂志、面纸、空啤酒罐、烟灰缸、袜子……。
　　「我只要专心做某一件事，就无心理会其他的事。」
　　三树夫打开电脑的电源，美穗只能踮着脚尖走到三树夫身旁，避免踩到房间里的障碍物。
　　止村的官网出现在电脑荧幕上。用滑鼠点选之后，出现了放了各种蔬菜照片的图像。美穗虽然很少上网，但仍然觉得排版技术有待改进。
　　「不瞒你说，我是第一次做这种事，弄了半天都搞不定。我对优哥说，我做不来，他叫我继续努力，不要放弃。我对他说，有人可以做得比我更好，何必要找我。他对我花言巧语，说什么他相信我，他知道我有能力。被他这么一说，我也有了兴致。一天花五个小时，你相信吗？结果总算有了目前的规模，但还有很多需要改进的地方，我真是在做牛做马啊！」
　　三树夫虽然嘴上这么说，但脸上露出了喜孜孜的表情。
　　在三树夫和千秋的工作分配问题上，美穗也和优发生了争执。优斩钉截铁地说，他们两个人只要负责宣传部门就好。
　　「你在说什么啊？他们是来这里实习务农的，如果只做宣传工作，他们不会答应。」
　　「我不认为。他们只是想逃离城市，所以才会来乡下，但乡下只能务农，所以只好被迫种田。那个长头发的谷村三树夫，一看就知道他有网路成瘾症，怎么看都不像是农民。虽然不至于缺乏社交性，只是总有点搞不清楚状况，所以适合做发挥创意的工作。至于那个胖子梅田千秋，他也不适合体力工作。那种人很懒，不如趁早放弃种田。」
　　「你这么轻易下结论太不尊重他们了，他们很努力，你却说他们不适合、不如趁早放弃，你以为你是谁啊，你自己连一根草都没拔过，哪有资格说别人。」
　　美穗怒目相向地反驳道。
　　「我只是陈述事实。想要组织顺利营运，必须把适材配置在适当的位置，即使再怎么努力，如果还是不及格，就要被淘汰。但即使在某方面被淘汰，也可能在其他领域发挥异常的才华，这个就是每个人不同的特性。我打算请谷村三树夫成立网路销售的网站，虽然我还没找他谈过，但我相信他很乐于接受。至于梅田千秋，我记得他说想当漫画家，可以请他设计止村的吉祥物，以蔬菜为主题，设计各种不同的吉祥物印在包装上。」
　　「虽然我不反对他们负责止村的宣传工作，但他们也要同时务农。因为我负责指导他们的实习，所以有义务照顾他们到学成为止。」
　　最后，按照美穗所说的，他们两个人同时兼任农务和宣传部门的工作。美穗在节省经费上一败，在工作分担上平手，在这件事上获得胜利。目前和优交战是一胜、一败、一平手的成绩。
　　「你可别小看这个网站，已经有人来洽询了。虽然数量还很少。」
　　「真的吗？」
　　听到三树夫这么说，美穗瞪大了眼睛。
　　「当然不是很大笔的生意。有客人基于好奇，直接订购了芜菁和青葱。」
　　「真是太棒了。网路真神奇，居然可以直接卖给个人。」
　　美穗平时很少有机会接触网路。
　　「优哥提了很多要求，叫我再好好想想把商品放进购物篮的方式，以及商品赠礼的方法。网路的最大好处，就在于即使是无法卖给农会的蔬菜，也可以透过网路销售，但现在只是当作赠品而已。」
　　「赠品？」
　　「对，不是都会有下脚蔬菜吗？不是拿来当肥料，就只能丢掉。虽然味道并没有比较差，但因为外形不好看就丢掉实在太可惜了。我来乡下务农后吓了一跳，发现所谓的粮食危机根本是骗人的，蔬菜根本都有剩余。优哥就说，在活动期间，只要有客人订蔬菜，每个人都附赠这些下脚蔬菜。」
　　「原来也有客人想要下脚蔬菜，我以为日本的消费者对新鲜度和外形很挑剔。」
　　「姑且不说新鲜度，有的客人对颜色和外形并没有那么在意。如果经济持续不景气，大家也不得不降低生活标准。」
　　「所以，会视客人的接受度，以后出售下脚蔬菜吗？」
　　「应该吧，虽然价格应该会设定得比较低。」
　　「但要用什么名字？该不会直接用『下脚蔬菜』这个名字吧？」
　　美穗说完，自己也噗哧一声笑了出来。
　　「这恐怕不太好吧，命名的事由里面的胖子负责，他还要设计卡通图案，工作一点都没效率。喂，胖子！美穗来了，你不要整天躲在里面打手枪，出来见客啦！」
　　纸拉门打开了，千秋的大脸出现了。
　　「喂，伊比利黑猪，你的蔬菜人物设计得怎么样了？到底要等多久才做得出来啊？」
　　三树夫好像发怒的鹅般对千秋数落了一阵，千秋撑大鼻孔挺着胸膛说，已经大致完成了。
　　「优哥前几天终于说OK了，真是累死我了。他比一般的漫画编辑严格多了，不知道被他否定了多少次。虽然好几次想要放弃，但我知道他相信我，所以就撑了下来。他的意见很精准，着眼点和切入点都很敏锐，我觉得他太了不起了。我觉得他比那些因为人事异动经常换人的漫画编辑更懂漫画，太令人佩服了。」
　　「你说话真罗嗦，谁想听你的吹嘘，既然完成了，就赶快拿出来让我们看看啊。」
　　美穗和三树夫一起走进隔壁的房间。千秋的房间也乱成一团，比三树夫的房间有过之而无不及。
　　「这些就是止村的蔬菜娃娃，应该从下个月开始就会印在包装袋上。」
　　画在绘画纸上的蔬菜娃娃取名为「蔬菜宝宝」，茄子、芜菁和糯米椒都画上了眼睛和鼻子，就像幼儿节目中常见的娃娃。圆圆眼睛内画了一小点眼珠子，三角形的鼻子，微张的嘴巴——。
　　「这些吗……？」
　　三树夫垂头丧气。
　　「我想了各种不同的方案，最后还是决定采用这种疗愈系的简单角色。」
　　「你烦恼了好几个月，只做出这种东西？」
　　「当然不止这样而已。优哥叫我画漫画，以这些蔬菜娃娃为主角的漫画。」
　　「漫画？」
　　三树夫和美穗同时反问。
　　「我之前就想当漫画家，光画这些蔬菜娃娃太没有成就感了，所以正合我意。原本我打算挑战长一点的漫画故事，但优哥说，先画四格漫画，叫我用这些蔬菜娃娃画很多以止村的日常为题材的四格漫画。」
　　这也是新型的宣传活动吧？画漫画当然没有问题，但到底要刊登在哪里？该不会要办漫画杂志？
　　「在官网上刊登漫画也不错。」
　　听到三树夫这么说，美穗才恍然大悟，原来还可以用这种方法。
　　「优哥还叫我考虑下脚蔬菜的造型娃娃，目前还没有完成-」
　　千秋拿出一张画纸。
　　画纸上的蔬菜娃娃眼神比刚才的锐利，形状也很畸形，但都是搞笑的漫画角色。
　　「我更喜欢这些好像在耍性子的娃娃。」
　　「我从来没看过长得像阿米巴虫的青椒，这些蕃茄又是怎么回事？怎么会是黄色的？」
　　「因为优哥要我强调畸形，还要我想名字。我在想，『不可思议菜』这个名字怎么样？菜的发音是『na』，读起来就好像在说『不可思议呢』。」
　　「不可思议喔。」
　　美穗完全没有这方面的灵感，无法判断这个名字是否妥当。
　　「梅田，谢谢你这么努力，还有谷村也是，你们来这里，真的帮了我们的大忙。」
　　美穗告别听到称赞后，立刻眉开眼笑的年轻人，转身离开了。
　　优
　　优坐在电脑前叹着气。
　　他终于完成了止村农营组织的现金流量规划表雏形。他认为美穗说的有理，比起现成的软体，应该制作符合止村实际情况的专用软体，所以，他从上周开始一直研究这件事。
　　虽然已停止获利不佳的稻作，开始以栽种蔬菜为主，但计算结果显示，收益仍然不够理想。
　　他计算出各种农作物的总收益，扣除材料费和销售管理费等经费，即使全村村民全天工作，每个人的年度所得也只有三百万，而且，这是非常乐观的计算结果，实际收入应该更低。农业栽种有很多不确定因素，只要条件稍有变化，就可能导致误差。因此，如果不是从乐观的角度思考，把歉收和台风损害也考虑进去，人均收入不要说三百万，甚至可能出现赤字。
　　光靠提升效率和节省经费无法增加村民的收入，当务之急必须开发独自的销售管道，一味依赖农会无法解决问题。目前，农民栽种的农作物必须透过农会、经济农业协同组合连合会、批发商、零售商等各种流通管道，才送到消费者手上，所以，生产者能够赚取的利润就相当有限。
　　如果不直接卖给零售店或是消费者，农营组织没有未来可言。虽然说起来很容易，但正登和茜在直销这件事上陷入了苦战。三树夫设立网站开始接受网购，虽然有人主动洽询，但大部分都是凑热闹，很少有人直接订购。
　　优心里很清楚，任何人都不会轻易和没有信用的农户签下年度契约。想要争取到年度契约，除了一整年都要有稳定的供应量，蔬菜本身也必须维持高品质。
　　说句老实话，优并不知道止村生产的蔬菜到底好不好吃。他不喜欢吃蔬菜，所以无从判断蔬菜口感的好坏。
　　他关上电脑，左右转动着脑袋。每当脖子发出喀喀的声音，就会隐隐作痛。眼睛也有点疲劳，他点了眼药水。一看手表，发现自己在电脑前连续坐了四个小时，连午餐都没有吃，但是，他并不觉得饿。即使现在把沾到泥土的白丽芜菁递到他面前，他也无法大口咬下去。
　　嘿咻。他吆喝一声站了起来，伸了伸懒腰后下了楼，在门口穿上鞋子。
　　来到门外，冷风拂过他的脸颊。虽然时序已经进入三月，但这几天还是有点寒意。他走在田埂上，思考着今后的方案。
　　远处传来激动说话的声音，抬头一看，三个小孩和一个大人正在远方的农田里你一言，我一语。
　　「小鬼说什么大话！」
　　横眉瞪眼的大人正是铁平。省吾不甘示弱地说着什么，信康和他的妹妹爱理在省吾背后站在一起。
　　「喂，怎么了？你们在干什么？」
　　听到优的说话声，最先有反应的是铁平。他瞥了优一点，推了推省吾的头快步离开了。爱理跑到优的身旁，抱住了他的腰。
　　「铁平叔叔不肯做事，令天轮到他播豌豆荚的种子。」
　　省吾气鼓鼓地抬头说道。
　　「我叫他赶快播种，他也不理我。阿嬷也骂过他，他那时候回答说会做、会做，结果还是什么都不做。」
　　「真伤脑筋啊。」
　　之前就会经听美穗说，铁平很不配合。
　　「叔叔，你去说说他，你不是代表吗？」
　　优正想点头，抱着他腰的爱理开了口：
　　「不行啦，叔叔不是农民，从来没有下过田，所以，铁平叔叔根本不把叔叔放在眼里，即使说了也没有用。」
　　爱理的一双大眼睛看着优。
　　「对，我爸爸也说，优叔叔不懂农务，即使说了也没用，铁平叔叔不会听的。」
　　爱理的哥哥信康也赞同妹妹的意见。优低头看着这对小兄妹，正打算开口，但又闭了嘴。他们说的完全正确。
　　「你们根本不懂啦。」
　　省吾用比刚才更激动的语气说道。
　　「叔叔很忙，整天关在家里思考止村的将来，用电脑计算很多事。这种事只有优叔叔才有能力做到，我的阿嬷、你爸爸和美穗姐姐都做不到，所以，优叔叔不需要下田干活。」
　　「那现在又在干什么呢？」
　　爱理露出惊讶的表情问。
　　「现在吗？现在稍微休息一下。」
　　「农务作业要一个小时后才能休息，爸爸叫我今天之内要把种子播完，但是铁平叔叔不做。」
　　「你爸爸呢？」
　　「他去镇上了，小货车的引擎之前就有点问题，刚才完全没办法发动，所以就和拖吊车的人一起去修车厂了。」
　　「那可真伤脑筋啊。」
　　「叔叔，你来帮忙吧。」
　　信康拜托道，优一时说不出话。他长这么大，从来没有播过种。
　　「啊，不行，优叔叔不会做农活。」
　　「开什么玩笑！」
　　省吾再度大声说道。
　　「不是不会，也不是不懂。优叔叔当然懂，也当然会，只是不做而已，因为他有更重要的工作。」
　　「原来是这样。对嘛，如果不知道，怎么可能当村代表？如果不知道，怎么可能规划止村的将来。爱理，对吧？爸爸骗我们。」
　　「嗯，哥哥你说的对，爸爸骗人。叔叔什么都会做。」
　　爱理那对纯洁的眼眸注视着优，优忍不住移开了视线。
　　「信康、爱理，赶快播种。优叔叔，你不用管我们，你只要考虑怎么样让村庄变得更大就好。」
　　「嗯？喔喔……那你们好好加油，不要太累了。」
　　虽然优有点愧疚，但自己帮不上忙。农田不是他的战场。
　　他告别三个孩子，沿着田埂继续散步。天色快黑了，一阵风吹来，优的肩膀忍不住抖了一下。太阳下山后，寒意更浓了。因为这里是海拔九百公尺的山上。
　　回头一看，三个矮小的身影在夕阳下弯着腰播种，爱理从裙子下露出的两条细腿看起来好冷。
　　「喂，如果你爸爸的小货车没修好，你们明天要怎么去上学？」
　　优大声问道。省吾抬起头，和信康讨论了几句后回答说：「脚踏车！」
　　「不必担心，我会开车送你们。时间不早了，你们赶快回家吧。」
　　「好。」虽然三个孩子这么回答，但仍然没有停下忙着播种的手。
　　翌日，优来到千秋和三树夫寄宿的靖卫老爹家主屋。千秋向他报告，之前吩咐他用止村吉祥娃娃画的漫画草稿终于完成了。千秋、三树夫和美穗已经在那里等他。
　　千秋得意地张大了鼻孔，出示了画在画纸上的四格漫画。这些漫画的主角都是十二种取名为「蔬菜宝宝」的蔬菜，圆眼睛、微张着嘴巴，散发出温暖感觉的愈疗系蔬菜宝宝完全符合优的要求，最近才终于定案。从今以后，这些蔬菜宝宝将成为止村的标志。
　　「不需要太强调搞笑这一点，只要用散文漫画的方式描写止村的日常生活就好，不需要刻意想笑点。」
　　优看完十张四格漫画的草稿后，说出了自己的意见。
　　「但是，该怎么说，我的个性算是超现实派，所以，不太擅长蝾螺姐姐或是樱桃小丸子那种的漫画。」
　　千秋的梦想是当漫画家，所以似乎不想改变自己的画风。
　　「你是白痴吗？这个村庄哪里超现实派？我们的日常生活为什么要配合你的个性？」
　　三树夫立刻破口大骂。
　　「但是，这种温馨的漫画太多了，我觉得把乡村和温馨画上等号也未免太死板了。」
　　「你说什么？」
　　「你先别激动，等一下。」
　　优安抚三树夫后，重新看了一遍草稿。
　　「不是还有新的角色吗？先给我看一下。」
　　优打算把外形不佳的蔬菜以低价出售，所以指示千秋创作不同于蔬菜宝宝的新角色。
　　千秋点了点头，拿出了新的画纸。
　　这些角色和疗愈系的蔬菜宝宝不同，看起来像是厕所清洁剂广告中的细菌。优看了之后，忍不住苦笑起来。
　　「你在恶搞吗？虽说是下脚蔬菜，但这也太离谱了吧？哪有长得像烂泥巴的吉祥物？」
　　无论千秋做任何事，三树夫似乎都会挑剔一番。
　　「我倒是很喜欢这些角色。」
　　美穗在千秋身后伸长脖子看着画纸。
　　「我想了很多名字，不知道你觉得『不可思议菜』这个名字怎么样？」
　　优看着眼神凶恶，凹凸不平的蕃茄和歪歪扭扭的小黄瓜，然后摇了摇头。
　　「就直接叫『下脚蔬菜』，下脚两个字用平假名。」
　　「这也要在网路上卖吗？你打算把这些吉祥物印在包装上，说是下脚蔬菜卖给客人吗？」
　　美穗问，优点点头。
　　「……太猛了。」
　　千秋语带颤抖地说。
　　「我的脑袋好像被一把大绑头敲了一下，我真的太没有才华，居然想要用『不可思议菜』这么无趣的名字。『下脚蔬菜』太棒了！妙就妙在不是用汉字，而是用平假名。」
　　「但这会不会恶搞过头了？」
　　美穗虽然不讨厌下脚蔬菜娃娃，但这时忍不住发挥了个性中严肃认真的一面。
　　「我们想卖的是原本上不了台面的蔬菜，所以，角色给人的感觉越震撼越好，让消费者觉得这个村庄穷到连下脚蔬菜都要拿出来卖就成功了。之后的事，可以慢慢思考。」
　　美穗似乎仍然无法接受，但作者千秋连声说着：「太棒了！」于是，她只能让步说：「那好吧。」
　　「对了，接下来不是要用这些下脚蔬菜娃娃画漫画吗？我有一个提议。」
　　美穗挑起单侧眉毛看着优。
　　「我相信你们从城市来的人已经知道，粮食并没有不足的问题。除了一部分仰赖进口以外，其实粮食有剩余。媒体整天宣扬日本的食物自给率只有百分之四十，是已开发国家中最低的，搞得人心惶惶，导致消费者产生了误解。」
　　「对啊，我也是来乡下之后才发现这件事，但是为什么把多余的食物丢掉。可以降价出售，或是捐赠给贫穷国家，不是有很多方法可以善加利用吗？」
　　三树夫问。
　　「供过于求时，价格自然会降低，但是不要忘记，需求是有上限的。比方说，白菜一个只要一圆，你会欣喜若狂地买一百个吗？蔬菜不能放太久。因为蔬菜讲究新鲜度，即使再怎么降价，如果没有人买，就必须丢掉。虽然可以免费提供给其他贫穷国家，但运输成本太高，不太实际。」
　　优代替美穗回答了这个问题。
　　「话虽如此，但我也反对把蔬菜丢掉，所以希望即使外形不佳的蔬菜也可以卖出去，当然不会只卖一圆，虽然会比普通的蔬菜便宜，但不会乱打折扣。」
　　「对，我觉得日本的农作物实在太便宜了。四根饼干棒和一碗饭的价格相当。」
　　千秋听了美穗的话，忍不住惊叫：「啊？这么便宜？ 」
　　「你们不要去外面到处张扬，和外国相比，日本的米价格还算是偏高的。」
　　「美国都是大规模农业，彻底追求高效率，日本有很多山，竞争力当然不如美国。对日本的农民来说，比起国家的粮食问题，首先必须考虑自己的收入问题才能活下去。因此，我希望消费者能够进一步认清现实，了解日本的农业有多少不合理的情况发生。所以，我希望梅田在漫画中从蔬菜轻易遭到丢弃的角度切入这个问题。」
　　「我、我吗？啊哟，该怎么说，我不知道能不能画这种复杂的主题……」
　　「不用担心，我会提供意见。我认为这也是饮食教育的一个环节。」
　　「等一下，我认为这种想法有待商榷。」
　　优一脸严肃地打断了美穗。
　　「不要高高在上地教训消费者，我们从事自由主义经济的人不可以有这种官僚的想法。」
　　「为什么？农业根本就不是自由主义，无论去哪一个国家，农业都受到保护，因为和国家的粮食政策有密切的关系。」
　　「我不想一再重申，但正因为长久以来都是这种想法，农业才会衰退，我相信你自己也知道，这样下去不行。因为这样下去不行，所以想寻求政策保护吗？不是吧？我们不是选择了独立自主的道路吗？」
　　「但没必要讨好消费者，这是为消费者建立正确的知识，为什么不行？」
　　「你听我说，你务农的目的并不是为了让消费者建立正确的知识，而是为了赚钱，不是吗？你每天努力工作，不是为了赚钱，让止村走上重生之路吗？你敢断言，你从来没有讨好消费者吗？」
　　「这是两回事，我希望消费者能够充分了解我们从事农业的人有多辛苦——」
　　「别天真了！」
　　优大声喝斥，美穗闭了嘴。
　　「只有农民辛苦吗？现在大环境不景气，消费者也每天都战战兢兢过日子，担心自己遭到裁员。几万名派遣员工突然被裁掉，找不到工作。农民都领取政府的补助金，又有自己的房子，也不愁吃穿，并不算是社会最低层的人。你继续抱有这种想法，绝对会遭到反弹。到时候就会遭到攻击，说什么你们这些农民不顾消费者的生命安全，不惜用农药、基因改造的品种大赚黑心钱，有什么资格说大话。」
　　美穗咬着嘴唇不再说话。
　　「我能够了解你的意思，但现在不需要想太多。」
　　「……我考虑得不够周到。」
　　「不用担心，我有预感，我们会渐入佳境。这种时候，就要勇往直前，所以，不必拘泥这些道理，不必在意饮食教育、农业应有的形态这种宏观问题，只要考虑止村未来发展的问题。我相信这种热忱一定可以开花结果，这个村庄绝对能够获得重生。
　　「千秋，说回漫画的问题，下脚蔬菜就走自谑路线，可以结合你擅长的超现实主义和讽刺，但是，必须通俗易懂，故事必须能够激发消费者的同情心。不要摆出高高在上的态度，或是有太多牢骚，要强调这些角色可爱的一面。」
　　「我知道……这也是最困难的地方。」
　　「你可以做到，我相信你的才华。四格漫画可以在网路上连载，就像报纸上的连载漫画一样，每天都要更新，一定可以引起话题。你要对自己有自信。听好了，止村的改革已经开始了，改革不能停！」
　　正登
　　樱花含苞待放的季节终于来临。
　　太阳一大清早就挂在天空上，早晚也不再冷得让人哆嗦。空气干燥，天空一片蔚蓝，这是农务作业最快乐的季节。
　　活力充沛的美穗每天清晨五点起床去田里工作。一天不碰泥土，浑身就会不自在的她似乎就是为了当农民才来到这个世界。相较之下，正登觉得自己这个当父亲的很没出息。
　　业务工作迟迟没有进展。
　　从去年秋天开始，已经跑递了县内的流通业者和零售店，却全军覆没。之后因为忙于将稻田转为菜田的作业，无法分身去跑业务。
　　转换作业很耗体力，必须在这段期间内改良地主同意改种蔬菜的六公顷水稻田。水稻田的构造由耕犁层和牛踏层组成，牛踏层是蓄水的天然方式，具有保水的作用。
　　搅拌牛踏层，才能转换成排水良好的农田，但由于牛踏层位在深处，一般耕耘机的回转犁无法充分犁田，必须用大型拖拉机拉著名为心土犁，好像大镰刀般的器具犁田，才能把坚硬的牛踏层变松，而且要来回二十次左右才能彻底破坏，需要相当大的劳力。
　　之后，还要加入各种堆肥、稻壳、稻草碎屑、牡蛎壳和苦土石灰充分耕耘。刚转换农田土壤中的微生物数量少，必须充分提供氮，才能创造良好的土壤环境。
　　这些作业好不容易告一段落，接踵而来的是播种和收获季节。由于农田不再蓄水，沉睡的杂草种子也渐渐苏醒，转换完成的农田里长满杂草，光是拔草就耗费了很多时间。
　　因此，自去年秋天以来，行销工作几乎停摆，但差不多该想办法动起来了。
　　「正登大哥，农会直接把蔬菜卖给零售业者吗？」
　　有一天，茜这么问他。
　　「不，虽然农会也有直营店，通常都是经过批发市场、零售业者，才会送到消费者手上。」
　　「即然这样，先暂时别管零售业者，直接卖给批发市场呢？」
　　「不行，如果不透过农会，恐怕会吃闭门羹。」
　　「那就避开这里的农会合作的市场，去向其他农会进货的市场不就没问题了吗？」
　　「其他农会？你是说，要去其他市町村吗？」
　　「对啊，附近的地方我们都跑遍了，下次要不要去其他县试试看？」
　　「其他县吗？」
　　从国道开车去邻县，至少也要两个小时。
　　「我知道距离很远，但一直在这附近打转恐怕也不会有什么成果。」
　　茜说的没错。心动不如行动，第二天一大早，正登就把采收的蔬菜装上小货车，和茜一起去了邻县。
　　他们来到批发市场，调查市场内交易的蔬菜品种，发现和止村栽种的蔬菜大不相同。应该是因为海拔高度不同，导致收成时期产生了落差。
　　茜找到了竞标拍卖蔬菜的男人，请他试吃止村的名产白丽芜菁。男人说：「这个时期难得见到芜菁。」接过正登递给他的小芜菁咬了一口。
　　「嗯，很新鲜嘛，口感也不错。是哪里生产的？」
　　正登说出了产地，男人点点头说：「原来是高冷地蔬菜，难怪口感这么扎实。」据那个男人说，这里是准高冷地。
　　他们和男人聊了一会儿，顺便调查了这一带受欢迎的蔬菜品种。
　　男人对白丽芜菁以外的蔬菜也产生了兴趣，于是请他当场试吃。他确认了油菜和青葱的味道后，说愿意收购，双方立刻交涉价格。
　　正登听到男人的报价时吓了一跳，因为价格比在县内出售时更高。他正想点头答应，茜打断了他，再稍稍抬高了价格。
　　「好吧，看到漂亮的小姐就没办法拒绝了。」
　　最后，交易的价格比农会的收购价格高了五成。由于高冷地蔬菜比准高冷地蔬菜在口感和保鲜时间上略胜一筹，所以对方愿意出高价收购。
　　正登和茜把带来的蔬菜全都卖给了对方，并约定近日再度上门后才离开市场。回程的车上，忍不住哼起了歌。虽然没有签到年度合约，但至少在仰赖农会体制上跨出了第一步。
　　中途刚好看到一片油菜花田，正登停了车，和茜两个人在一片黄色的油菜花田中散步。
　　「好棒喔，好棒喔，一整片都是黄色！」看到茜像小孩子般兴奋的样子，正登忍不住笑了起来，觉得她仍然有天真无邪的一面。
　　「这些都可以吃吧？」
　　「对，可以拌白芝麻或是汆烫一下，只是有一点涩味。」
　　「这么多油菜花，应该吃不完吧？」
　　黄色的花田将近十亩。
　　「应该吃不完。」
　　「好浪费喔。这些都是野生的油菜花吧？如果全部可以食用，就可以稍微改善粮食危机的问题。」
　　「也许吧，但人类不可能只吃野生的油菜花。」
　　「对喔。如果只吃油菜花就可以生存，也许就不需要我们这些农民了。但是，看到这片油菜花田，会觉得整天在嚷嚷食物自给率多低这种事很空虚。」
　　正登觉得茜说的话很有意思。正登对媒体的食物自给率相关报导存疑。
　　电视节目不断威胁观众，如果不提升自给率，日本将面临重大危机，但在下一个专栏，又介绍哪里的高级法式料理好不好吃。这就是日本粮食危机的真实情况。电视上播放的大胃王比赛中，看到瘦巴巴的女人毫无意义地吃几十碗拉面就乐不可支，下一秒又一本正经地教育观众，小麦价格飘涨，日本人要多吃稻米。
　　「天色快暗了，差不多该回去了。」
　　茜上车后，他们立刻出发。大约一个小时左右就回到村里，刚好是吃晚餐的时间。
　　沿着凹凸不平的国道来到村口时，西方的天空已经染上了橙色。正登把车子停在家门前，用力伸了一个懒腰。这辆小货车坐起来并不舒服，来回开四个小时的车子，立刻腰酸背痛起来。
　　茜先下了车，正在伸懒腰，一个人影走了过来。
　　「嗨，小茜，又去约会了吗？真让人羡慕啊。」
　　铁平嘻皮笑脸地站在那里。茜一回头，脸上的表情立刻阴沉起来。
　　正登想起美穗会经请他好好说一下铁平。他在共同作业时一点都不配合，无论美穗说什么，他总是有口无心地随便应付。
　　正登下了车，挡在茜和铁平之间，立刻闻到一股酒臭。
　　「啊哟，英雄救美喔。」
　　铁平嘿嘿地笑着，嘴里散发出好像腌了很久的黄萝卜般的口臭。
　　「真羡慕啊，你们每次都可以单独约会，村代表的父亲大人就是不一样。」
　　「我们去邻县工作，今天终于成功地批发给市场了。」
　　「真是辛苦了，但我还是觉得以前比较好。现在自己的地被人随便乱动，还要受人指使，以前多自由啊。」
　　「当初是在大家的同意之下成立农营组织的，事到如今，你说这些有什么用？你要好好工作，现在连老弱妇孺都在田里努力工作。」
　　「但有差别待遇啊，那个菁英大哥绝对不下田工作，有人假借工作的名义去约会，又不是只有我一个人偷懒。我偶尔也想和漂亮美眉搭档一起工作。」
　　铁平伸手想抓茜的手，茜扭着身体躲开了。喝醉酒的铁平想要继续纠缠，正登挡在他的面前。
　　「干嘛？我只是闹着玩，闹着玩的嘛。」
　　「以后别再做这种事了。」
　　正登不由自主地抓住了铁平的胸口。正登每天都在田里拔草，握力很惊人。
　　铁平握住正登的手腕试图抵抗，但正登青筋浮起的手臂一动也不动。
　　「正登大哥，你快放手！」
　　听到茜的叫声，正登才终于回过神，松开了拳头。铁平立刻后退，整了整衣衫。
　　「……小茜，我喜欢你，所以向你提出忠告。你刚才看到他的眼神了吧？我劝你小心一点。」
　　铁平瞪着正登。
　　「这家伙以前经常为非作歹，最后还为了女人闹出伤害事件，被关进了监狱。」
　　正登去优的家里报告出差情况时，茜始终不发一语。
　　优听完报告后鼓励他们：「干得好。」在一旁的美穗也兴奋地说：「太厉害了，终于找到了农会以外的销售管道。」
　　「但来回要四个小时的车程，如果遇到塞车，恐怕还要多一个小时。」
　　优听了正登的意见，点着头说：
　　「运输的确是一大问题，不能光靠你一个人。接下来可以采取轮流的方式出货，召集所有会开车的人轮流送货。」
　　「这个主意不错，也可以顺便散散心。」
　　美穗也表示赞成。
　　「另外，我想趁这个机会讨论一下，还有两公顷转换成农田的水稻田闲置着，我打算在那栽种夏季蔬菜，你们有没有什么建议？」
　　优问大家。
　　「我也希望赶快好好利用那里，爸爸，那里的土壤已经没问题了吧？」
　　正登点头回答了美穗的问题。
　　「目前叶菜类已经很充足了，糯米椒和茄子价格虽然不错，但果菜类竞争对手很多……」
　　美穗看着天花板嘀咕道。
　　「喂，喂，我们现在的客户不光是这里的农会而已，还有邻县的批发市场。正登哥，那里的市场需要什么？」
　　「那里有的品种我们都有，只是产期不同而已，所以，无论我们出什么货，他们应该都会照单全收。」
　　「那有没有什么那里目前没有，在接下来到夏天的这段期间很受欢迎的品种？」
　　「夏天吗？夏天的话当然首推玉蜀黍。」
　　「玉蜀黍很不好种，，形状不一，毛豆不错啊，不用太费心照顾，自己就会长。」
　　正登听了美穗的话，忍不住摇头。
　　「不，不行，那里是毛豆的产地，但玉蜀黍就不一样了，幕悦町也没有人种，幸运的话或许可以独占市场。」
　　「如果两公顷全用来种玉蜀黍，收成量有一万根吗？」
　　「不，至少有五倍，五万根。」
　　优想了一下，终于开了口。
　　「如果你们认为玉蜀黍比较好，我不反对。玉蜀黍如果在这一带属于稀有商品，应该可以找到活路。我希望趁这个机会放手一搏。目前村里的生产效率的确比以前高，但还很不充分。村民的所得也不高，我知道有些村民在抱怨被剥夺了自由，所以，我希望在夏季收成时有很高的获利，提升一下村民的士气。玉蜀黍有办法做到吗？」
　　优征求美穗的意见，美穗不安地回头看着正登。
　　「要不要试试糯玉米？」
　　「糯玉米？」
　　「我小时候经常吃烤玉米，不是用现在市面上常见到的甜玉米烤的，甜玉米即使烤了也不好吃，以前都是用一种名叫糯玉米的品种。」
　　正登小时候吃的玉米都是糯玉米，小学放暑假，游完泳回家的路上，都会买路边摊的烤玉米来吃。虽然学校禁止学生买零食吃，但酱油烤焦的香味实在太诱人，让人无法抵抗。
　　吃糯玉米时会卡进牙缝，吃起来很不方便，却是正登觉得世界上最好吃的食物。
　　夏天的美食不是冰淇淋或是西瓜，而是烤玉米，但那种美好的夏天并没有持续太久。
　　糯玉米很快在市场上消声匿迹，取而代之的是名为「honey bantam」的品种。可能是玉米的颗粒在嘴里像果实般饱满甜美，所以才会取「蜂蜜」这个名字。而且，玉米的颗粒也很大，很容易咬下来，不会卡进牙缝。
　　但是，在正登眼中，那根本不算是玉蜀黍。
　　甜玉米太高雅，他甚至不想称之为玉米。从此之后，正登差不多有四十年没有吃过玉米。
　　「糯玉米是什么？我从来没有听过。」
　　美穗虽然是纯正的农民，但二十多岁的她也没听过这个品种。
　　「我记得小时候吃过，好像是夏天全家去北海道旅行的时候，里面有一些黑色的颗粒，很奇妙。我记得很容易卡牙缝，但味道特别香。是不是那种？」
　　优问道。正登听了，对他点了点头。
　　「我也吃过，」刚才始终不发一语的茜开了口，「不光是黑色，还有像honey bantam那种黄色的，也有紫色的。我阿嬷家常常烤黄色的来吃，我最喜欢吃黄色的。」
　　「原来有黑色、黑色和黄色这么多不同的颜色，色彩很缤纷苏，但我完全没听说过。」
　　美穗无法加入话题，嘟起了嘴。
　　「但这已经成为昭和时代的遗留物了，像我这种年纪的中年人或是比我年纪更大的世代会觉得这个名字很亲切，但不知道能不能得到年轻族群的支持。」
　　「那就分散风险，其中一公顷种普通的甜玉米，另外一公顷栽种糯玉米，你们觉得怎么样？」
　　「收成时会比叶菜类麻烦，如果不介意这一点，应该没问题。你不是很讨厌份量重的蔬菜吗？玉蜀黍的份量可不轻。」
　　美穗扬起下巴问优。
　　「好，我知道，止村的老人家没这么脆弱，是不是？不会因为收成玉蜀黍就闪到腰。」
　　「你不要问我，自己去看一下啊。可以和我们一起去田里摸摸泥土。」
　　「好好，我知道，我知道了，改天会去。」
　　「那就这么决定了，不好意思，我可以先走一步吗？开了四个小时的破车，我想早点回家洗澡喘口气。」
　　美穗还有事要和优讨论，正登独自起身回家。茜也站了起来，跟在正登身后。
　　「正登大哥。」
　　正登很快穿好鞋子，正准备离开，茜叫住了他。
　　「刚才铁平大哥说的话是骗人的吧？」
　　「不，他没有骗人。」
　　正登回头看了茜一眼回答道。
　　「但那是血气方刚的年轻时发生的事吧？是不是刚成年，或是成年后不久的事？」
　　「不，是六年前的事。虽然获判缓刑，但我的确进了拘留所。」
　　「为什么会做那种事……？」
　　「不好意思，我累了，先走一步。天黑了，路上小心，晚安。」
　　正登不理会还想发问的茜，转身走在田间道路上。
　　优
　　终于到了家家户户门前挂着菖蒲和艾草，鲤鱼旗在风中飘扬的季节。
　　优被书房窗外一片万里无云的蓝天所吸引，关掉了原本想要打开的电脑。
　　由于财务方面都由优负责，所以，每天必须将相关数据输入电脑。首先计算出所有收入的总合，再根据各农户的农地持分和工作时间分配给各户，这些复杂的演算很耗时。而且，他必须随时注意所得分配、农营组织的资金调度，并研拟收支计划等工作，同时，也必须事先考虑好下一步对策，因应可能会遇到的挫折。
　　优向来认为，身处商场，有时候必须做一些无情的决定，当初中止稻作就是最好的例子，今后可能还会遇到必须做出残酷决定的情况。
　　因此，必须极力避免对经手的商品产生感情。这是优在银行审查企业融资时学到的体会，当对某种商品太有感情时，即使明知道该商品不符合经济效盆，仍然会难以割舍，以为再努力一下，就可以解决问题，最后导致赤字不断增加。优曾经看过太多这样的经营者，尤其是第一线出身的经营者，通常都属于这种类型。
　　但是，如果经营高层全都是工作上不掺杂私情的人，公司也会出问题。如果缺乏热忱，很难保证可以持续生产理想的商品。他和美穗之间的分歧正是组织健全运作的证据。
　　他起身穿了上衣，来到户外，用力吸着清澈冰冷的空气，对着灿烂的阳光眯起眼睛。
　　前方的农田中的玉蜀黍已经长到及膝的高度，茎也变得很粗壮，侧芽也长大了。不远处的另一块农田内种着稍微矮一点的玉蜀黍正是正登大力推崇的糯玉米，一个月前才刚发芽，现在已经长这么高了。
　　优感受着阳光，在农田周围散步。今天他不想坐在案前工作，偶尔出来散散心也不错。
　　「阿晴～」有人叫着父亲的名字，抬头一看，发现雨乃婆婆和弥生婆婆在上方的梯田向他招手。
　　优突然感到很亲切，也用力向她们招手。她们叫他：「上来吧。」于是，他走向通往山上的小径。
　　和上次第一次上去的时候相比，他已经不感到害怕，可能已经适应了。
　　来到梯田，雨乃婆婆张开缺了门牙的嘴，笑着对他说：「好久不见啦～」弥生婆婆也挤出一堆鱼尾纹对他点头。
　　「你的工作很辛苦，累坏了吧。不要太累了，偶尔也该出来走一走，呼吸一下新鲜空气。」
　　「好，今天的天气真不错。」
　　「是啊，已经五月了。时间过得真快，以前每年五月，山上都会举办庙会。在山上砍了树之后，一路滚到神社的山引祭很热闹。回想起来，那已经是我读女子学校之前的事了。以前这里的林业很繁荣，现在全荒废了。」
　　「山引祭啊，真是很怀念，但山引祭停办之后，好像又有新的庙会。」
　　弥生婆婆说。
　　「喔，你是说莲花祭吗？那是只有幕悦町办的庙会，唱卡拉OK，玩游戏，和我们没关系。」
　　「那个之后，止村就没有春日祭了吗？」
　　优问，两位老婆婆同时摇了摇头。
　　「不仅没有春日祭，也没有秋日祭和夏日祭。」
　　「村里的人都一个一个离开了。」
　　「是啊，越来越冷清了。」
　　优转头观察周围时，发现不大的农田里覆盖着白色塑胶布，农田的周围打了挂着空罐的木桩。
　　「这里也在种白丽芜菁吗？」
　　「对啊，以前都是种来自己吃的，没想到现在这么受欢迎。」
　　「对，在邻县卖了很好的价钱，正慢慢变成止村的品牌蔬菜，多亏了这些芜菁，才让止村的事业逐渐步上轨道。」
　　当初美穗一再坚持要种白丽芜菁不肯让步，最后发挥了很大的功效。
　　「用塑胶布包起来是避免受寒吗？」
　　「对，因为老天爷的心情不好会影响生长，影响收获的时间。美穗说，要尽可能有计划地持续生产。」
　　仔细一看，发现芜菁已经从泥土中采出了头。
　　「喔，原来芜菁是这样长出来的，我还以为会埋在泥土里。」
　　「对啊，你要不要摘一个？」
　　「好啊。」
　　优弯下身体，挑选了一个适当大小的芜菁，抓住了茎，轻轻松松地拔了起来。
　　用这种方式采收的确很简单，也不会伤到腰。他终于亲身体会到美穗说的话。看来很多事并不是坐在桌前能够了解的。
　　「你试吃看看。」
　　白丽芜菁的表面洁白，很漂亮。优点了点头，咬了一大口。他喀滋喀滋地咀嚼着，又甜又苦的汁液滋润了喉咙。
　　「真好吃。」
　　那不是奉承，而是他的真实感受。他记得以前吃的时候，感觉好像在啃湿掉的树皮。
　　「很好吃吧？生吃很好吃，腌渍一下也不错。」
　　「你去东京的时候没有务农吗？」
　　弥生婆婆问。
　　「没有务农，我做的是金融、财务和经营的工作。」
　　「他做的可是高难度的工作，所以现在也整天关在家里动脑筋。」
　　雨乃婆婆一脸得意地向弥生婆婆解释。
　　「但偶尔也要出门动一动，这样对身体比较好，整天关在家里，腰腿都会出问题。」
　　优学生时代会经参加运动社团，这一阵子都没有运动，以前的六块肌早就惨不忍睹。
　　「你们务农是为了身体健康吗？」
　　「这也是原因之一，但不光是这样，雨乃，你说对不对？」
　　「是啊，感觉是生活的一部分。我们会经经历过战争，所以珍惜食物已经变成了一种习惯，不知道哪天又会打仗了。」
　　「雨乃，你别乱说，现在时代不同了。」
　　「但伊拉克和阿富汗不是在打仗吗？搞不好哪天也会把日本卷进去，所以，自己吃的粮食要自己种，多出来的份可以分给城市的人。」
　　「雨乃，我以前也这么想，但现在这种想法不行啦，要努力变成有钱人，不然不会有人回来这个村庄。」
　　「钱的确很重要，只要能够稳定赚钱，就可以将农营组织变成法人。要募集法人的员工就会比较容易，外人也会愿意来这里工作，否则，这个村庄很难重生。」
　　「我们也希望止村重生……」
　　雨乃婆婆突然眯眼看着远方。
　　「干什么！小偷！不要偷芜菁。」
　　矮小的老婆婆突然摇摇晃晃地跑了起来，优顺着她跑的方向看去。
　　有什么小动物在农田角落活动，不一会儿，有几只嘴里叼着芜菁。
　　是猴子来集体偷窃。
　　「干什么！」雨乃婆婆举起拳头，优很快超越她跑到前面。他已经好久没跑了，没想到双脚比想像中更灵活，转眼之间就超过雨乃婆婆，冲到了前面。
　　即使优跑过去时，那些猴子仍然依依不舍地在农田周围徘徊，甚至有猴子龇牙咧嘴地威吓他。
　　猴子的猖狂激怒了优。
　　「王八蛋！不许偷芜菁！」
　　他在田埂旁捡了一块石头，对着那只龇牙咧嘴的大猴子丢了过去。石头在地上弹了一下，命中猴子的胸前。猴子大王身体向后倒，立刻像脱兔般逃走了。其他猴子也发出叽叽的惨叫声逃进了山里。
　　优生气地看着猴子四散，雨乃婆婆喘着粗气，走到他身旁。
　　「没事吧，小心不要累坏了。」
　　雨乃婆婆抓住了优伸出来的手，跟在后面的弥生婆婆立刻嘟着嘴说：「雨乃，你太奸诈了，居然趁机抱他。」
　　「我是不是做得太过份了？」
　　优没有想到原本只想吓吓猴子的石头真的会打中它。
　　「没关系，这些猴子看到我们是老人，就不把我们放在眼里。你有没有看到它们刚才的态度，一点都不害怕。」
　　「它们从什么时候开始来偷蔬菜的？」
　　「很久之前，以前还只是一点一点偷，自从开始大量种蔬菜后，情况就越来越严重了，更何况现在是收获的季节。」
　　「雨乃，幸好有年轻人帮忙。」
　　「是啊，如果只有我们，真不知道该怎么办。阿晴，你刚才太帅了。」
　　「是吗？如果你们不嫌弃，我随时都可以来帮忙赶猴子。」
　　「太谢谢了，你身体这么结实，光坐在桌前工作太可惜了。」
　　弥生婆婆靠了过来。
　　「啊，弥生，你刚才是不是偷摸阿晴的胸部？」
　　「我只是确认一下肌肉而已。」
　　「那我也要来摸看看。」
　　两个老婆婆摸着他的手臂和后背，优有点不知所措。
　　「对了！刚才不是在聊村庄里已经没有庙会了吗？」他拍着手，转身说道，「下次来办吧。」
　　「下次是什么时候？夏天吗？」
　　「不，夏天要收成玉蜀黍和其他很多农作物，是决定止村未来的关键时期，当收获完成后，刚好是农营组织成立一周年。到时候来热热闹闹地办一场庙会吧。」
　　「所以是秋日祭吗？」
　　「秋日祭！不错喔！以前会经有过梯田丰年祭。」
　　「对，秋天是丰收的季节，那时候，住在这里的人是现在的几十倍，已经灭村的息根村和丸米村也住了很多人。」
　　「那时候的庙会很热闹吧？」
　　「那当然啊，很多地方都派出神轿。」
　　「那我们也要办得很热闹，夏天的时候好好收成好好卖，赚很多钱，到时候就可以好好庆祝一下！」
　　「真好。」
　　「你说得我心都痒了。」
　　「我也浑身是劲了。」
　　自从不需要为小事烦恼，整天只要追着球跑的学生时代以来，他从来没有像此刻这么心情畅快。那时候的自己是头脑简单，四肢发达的运动健将。
　　「那就来办吧！」
　　优用力握着两位老婆婆的手。
　　美穗
　　「你看，已经有十万人次登入了，可见很受欢迎喔。」
　　三树夫坐在电脑前兴奋地说道。自网站开设至今，登入人数累计已经超过十万人次。
　　「没想到有这么多人在网站上购买商品。」
　　「应该是千秋的功劳吧。」
　　美穗看着电脑荧幕说道。
　　「蔬菜宝宝和下脚蔬菜的随笔漫画还蛮受欢迎的，又像报纸上的漫画一样每天都会更新，大家口耳相传，就渐渐传开了。」
　　网路上直接订购的数量都很少，利润相当有限，却已经有超过三位数的订单了。批发给农会和市场时没有使用任何包装，但直接卖给消费者时，就会装在印有蔬菜宝宝的止村特有包装袋内，途到消费者手上。目前正值促销期间，都会附赠外形不佳的蔬菜，包装袋上会印上下脚蔬菜的图案。
　　这些止村的吉祥物受到某些族群的喜爱，有不少客人是基于好奇而订购。美穗很希望靠蔬菜的新鲜和味道吸引顾客，这些顾客也不容忽视。
　　「优哥说要把玉蜀黍的栽培记录公布在网站上，你看！」
　　三树夫切换了画面，荧幕上出现了玉蜀黍的幼苗。那是四月时拍的照片，不久之后，稍稍长大的玉蜀黍苗就被转移到育苗盒内。在五月初时终于定植。从覆盖了银黑地膜的农田中探出头的叶子很可爱。
　　经过差不多十天左右，这些叶子就会长到及膝高。再过十天，就长到及腰的高度，也就是目前最新的照片所拍到的。
　　网站上，由蔬菜宝宝的新成员「糯玉米宝宝」说明玉蜀黍的栽培情况。
　　「玉蜀黍的反应很热烈，每天都有人问，什么时候可以开放购买。」
　　「按照目前的情况来看，第一波应该可以在七月中旬出货，你可以先这样回答网友，没想到这个品种这么受欢迎。我爸爸真厉害。」
　　「我虽然没吃过，但既然这么受欢迎，让我也心痒痒的，想早点尝尝。」
　　「谷村，继续努力。」
　　美穗拍了拍三树夫的肩膀，站了起来。
　　美穗走在田埂上，听到身后传来声音。
　　「生意真兴隆啊。」
　　回头一看，一个戴着银框眼镜，头发旁分的男人站在身后。他可能用发胶做了造型，发旋附近的头发好像妖怪的天线般竖了起来。
　　他是幕悦町公所的二宫。
　　「你爸爸呢？」
　　「他去邻县了，有什么事吗？」
　　二宫故意用力哼了一声。
　　「你爸爸去邻县干什么？方便告诉我吗？」
　　「去送货。把蔬菜途去市场。」
　　「直接吗？没有透过JA？」
　　「对。」
　　「果然是这样，我听到了传闻。你们还真卖力啊，是那个城市来的菁英份子指使的吗？」
　　「是大家共同决定的。」
　　「你们在决定这些事之前，应该找我们商量一下嘛。老实说，这样我们很伤脑筋。」
　　「我们的确没有事先和公所商量，但应该没有造成任何人的困扰。我们并没有全面停止向农会出货，这个村庄的环境并不理想，我们不能安于现状，必须积极开拓新的销售管道。」
　　「我相信你也知道，乡下地方要以和为贵，这里也算是幕悦町，在这种小地方，官民必须团结一致，振兴村庄的经济，这才是乡村的优点。你们未免太见外了，听说你们申请了环保蔬菜，县里的管理官上次也来过这里。为什么要对我们隐瞒呢？你也该为我们的立场考虑一下。」
　　「我们并没有刻意隐瞒，但我可以对先斩后奏这件事表示歉意。」
　　「现在道歉也很伤脑筋啊——」
　　「到底什么事让你这么伤脑筋？」
　　身后传来一个男人的声音。美穗回头一看，发现优站在那里。省吾、信康和爱理跟在他的身后。
　　「我们是独立的农营组织。」
　　优缓缓走到二宫的面前停了下来。美穗之前没有发现，原来这个在城市长大的男人后背这么宽。三个孩子手拉着手，靠在美穗的身旁。
　　二宫的神色越来越凝重。
　　「你果然是首谋，擅自在这里成立什么营农组织，一下子申请减农药蔬菜，一下子又跳过农会，直接把蔬菜批发给市场。」
　　「我不是说过吗？我会振兴止村，说什么官民一致的漂亮话，至今为止，你有想过任何具体的方法防止这个村庄的人口进一步减少吗？」
　　「我们随时在考虑幕悦町整体的事，并不是只有这个村庄而已，半山腰和山下也有其他的村庄，公所的作用，就是要让大家充分协调。」
　　「你说得冠冕堂皇，其实只是想把村庄塑造成你们方便管理的型态，不符合你们要求的村庄就毫不留情地舍弃。你上次不是说了吗？我不认为你这种人会认真为农村的未来着想，照这样下去，不光是这里，恐怕幕悦町整体都会灭亡。」
　　二宫的尖脸上完全没有血色。原来人在极度愤怒时，脸真的会变绿。
　　但是，美穗觉得优说的完全正确。
　　「你少自以为是……好，那我们就打开天窗说亮话。最近有很多猴子和鹿在这一带出没，这代表这里已经变成半个大自然了，不再适合人类居住，劝你们赶快搬走是为你们着想。还是说，你们打算和猴子共存吗？」
　　「你滚回去。」
　　站在优身旁的省吾叫了起来。
　　「滚回去。」
　　信康也跟着说。七岁的爱理也学哥哥，瞪大了眼睛，看着公所来的这个像螳螂般的男人叫着：「滚回去。」
　　「这些小鬼造反了，这个村庄连礼貌也不懂吗？」
　　三个孩子继续叫着「滚回去」。
　　二宫看了看孩子，又看了看优和美穗，似乎判断形势对自己不利，转身准备离。
　　「你们这样乱来，总有一天会出问题。」
　　二宫撂下的狠话被小孩子「滚回去」的合唱淹没，丝毫没有威力。
　　二宫离开后，三个孩子离开了优和美穗，开始玩追逐游戏。
　　「先去把书包放好，不要跑远了。」
　　美穗对着他们远去的矮小背影叫道。
　　「小孩子真是活力十足啊。」
　　优眯起了眼睛。
　　「你怎么会和他们在一起？」
　　「我去接他们放学。五郎哥那辆旧货车奵像坏了，今天没有营养午餐，所以提早放学了。」
　　美穗不知道优这么热心。
　　「整天坐在电脑前，身体会越来越迟钝，开车刚好可以顺便散心。」
　　即使夜深人静，大家都入睡了，优的家里总是灯火通明。
　　「我知道你每天工作到深夜，没想到还去接送他们上下课，真的很了不起。多岐川先生，你偶尔要不要尝试一下农活？」
　　优自嘲地笑了笑。
　　每次美穗这样提议，优总是情绪化地反驳，没想到今天似乎听进去了。美穗觉得只要再加把劲，或许就可以成功。
　　「我这么说，你可能会不高兴，虽然你负责经营，但连草都不拔还是不太好。我并不是要求你每天都下田，只要有空的时候来试一下就好，到时候，大家也会对你刮目相看。最重要的是，你可以亲身感受和土壤接触的喜悦。」
　　优用力深呼吸。
　　「我正想去拔草，要不要一起来？」
　　优迟疑起来，美穗不由分说地拉着他的手来到油菜田。优就像被母亲拉着走的小孩子般，很不甘愿地跟着美穗走。
　　「春天播种的油菜到五月就可以收成了，接下来，夏天和秋天也可以播种。七月上旬播种的话，下旬就可以收成。油菜真是高效率的蔬菜。自从减农药之后，杂草长得很快。你看，已经长这么高了。但是，看到目前的样子，就会觉得我们使用的农药杀伤力真的很强，虽说这些农药对人体没有毒性，但还是可以体会消费者感到不安的心情。而且——」
　　在一旁拔草的优突然发出一声惨叫，一屁股跌坐在地上。
　　「怎么了？」
　　「没什么。呜哇！」
　　优坐在地上往后退。仔细一看，他两腿之间的地上有什么小动物在蠕动。
　　「只是青虫而已嘛。」
　　美穗用长胶鞋的后跟把青虫踩死了，优又「啊～！」地尖叫起来。
　　「只不过是小青虫而已，这是银腹灰蝶的幼虫，接下来的季节会有很多更大的虫子，黑凤蝶的幼虫差不多有我刚才踩死的五倍大，头像乒乓球一样大，还有红色的角。」
　　「别、别说了！请你别再说了！我会忍不住想像。」
　　优脸色苍白地抱着头。
　　「原来你讨厌虫子。」
　　「对、对啊，谈不上喜欢。」
　　看到优憔悴的脸色，美穗有一丝虐待狂的快感。没想到乍看之下完美无缺的菁英份子也有弱点。
　　「所以，这个也不行吗？」
　　美穗伸出手掌。在她手掌的生命线附近，有一只比刚才的青虫更小的淡绿色幼虫。
　　「呜哇～！啊～！不要啊！饶了我。」
　　「啊哈哈哈！」
　　「你这个人真可怕！赶快把那种恶心的东西拿开！」
　　「这是夜盗虫，到处都可以看到，你这么怕虫子，根本没办法务农。」
　　「我不是叫你赶快拿开吗！」
　　美穗终于知道优为什么不愿意下田干农活了，原本以为他是基于菁英意识，不想碰第一线的农务活，但如果是因为怕虫子，似乎值得原谅。虽然对从事农业的人来说，这算是致命的缺点。她突然觉得眼前这个城市男人很可爱，但是，越觉得他可爱，就越想欺侮他，也许是终于找到了机会发泄长久以来的怨气。
　　「哇啦哇啦吵死了，你这么怕虫子，居然还敢来止村。你真的打算从事农业吗？」
　　「当然啊。」
　　「那就要练练胆子。好，来特训一下！」
　　美穗把蜷缩在手掌的幼虫放在优的肩膀上。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　优慌忙站了起来，拼命跺着脚，想要把虫子抖下来。他不敢用手碰虫子，只能用这种方式。
　　看到他滑稽的样子，美穗忍不住再度「啊哈哈哈」地大笑起来。她已经好久没有笑得这么开心了。
　　「呜哇！啊～！赶快拿开，这是业务命令！」
　　「啊哈哈哈哈哈！」
　　正在农田里干活的村民都回头看着优和美穗，不知道发生了什么事。
　　不久之后，幕悦町的农民也在町公所的指导下，开始减农药栽种，简直就像是止村的跟屁虫，但是，他们的资源比较丰富，资金也比较雄厚。
　　这件事让美穗很担心，但优不以为意，甚至露出无敌的笑容说，很欢迎幕悦町整体都模仿止村。
　　「但这么一来，竞争对手就多了。」
　　「那很好啊，我们可以在相同的条件下较量一番。只要我们能够生产比他们更新鲜、更好吃的蔬菜就好。」
　　「话是这么说没错啦。」
　　「有了竞争对手，就可以发挥相辅相乘的效果，进一步提升农作物的品质。如果独占市场，在独占市场上高枕无忧的人，早晚会被抢走地盘，我觉得这是避免我们落入这种下场的良好考验。」
　　但是，和山下的农民相比，止村农民的收入并没有好太多，只是在减农药方面比他们更有经验。
　　有一天，正登从农会回来时，脸色大变地跑来找美穗和优。
　　「我之前把要批发到市场的蔬菜暂时放在农会的冷藏仓库内，没想到竟然被丢在太阳底下。
　　我找了农会的职员，问他是怎么一回事，他说不知道。」
　　「什么意思？是在恶整我们吗？」
　　「他们终于出手了。可能是町公所在背后指使。」
　　优咬着嘴唇，抬头看着天花板。
　　「农会不是平等对待所有的会员吗？原来是典型的齐头并进式平等，所以，一旦有人擅自行动，破坏价格，他们就觉得无法原谅。」
　　「最近我们送去农会的蔬菜，他们在挑选后经常被退货，就连完全可以在市场上流通的优良蔬菜，也被当成是瑕疵品退货，现在回想起来，恐怕也是在整我们。」
　　「由农会挑选蔬菜的体制本身就有问题，商品的责任不是应该由生产者负责吗？为什么农民都要依赖农会？我看差不多该全面停止向农会出货了。」
　　「不管我们愿不愿意，恐怕都必须面临这样的结局，我们遭到排斥了。」
　　「但是，这样没问题吗？」
　　正登担心地看着优。
　　「没问题，即使不靠农会，我们也完全可以生存。网路销售正在稳定成长，因为你的努力，也开拓了新的市场。照目前的情况，如果可以进一步开拓其他管道，止村搞不好可以摆脱老人村的污名。」
　　优自信满满地说。
　　隔周又发生了更离谱的事。荣作夫妇被幕悦町的市场辞退了，虽然辞退的理由是经营不善，需要减少人事费用，但只有他们两个人遭到辞退，显然是故意解雇。
　　「因为我们是止村人，所以才会拿我们开刀。因为我们无视幕悦的JA，所以幕悦町不可能再雇用我们了。」
　　荣作气鼓鼓地对美穗和优抱怨。
　　「现在我们连生活都有困难了。」
　　「不是有农营组织吗？你可以加入我们？」
　　优提议。
　　「但是，要加入你们，就必须放弃稻作。」
　　「很遗憾，为了增加全村村民的收入，不得不这么做。」
　　「我们家世世代代都是稻农，我们怎么忍心破坏祖先悉心呵护的稻田？」
　　「不是破坏，而是用于其他的用途。」
　　美穗加入了他们的对话。
　　「美穗，你现在也赞成放弃稻作吗？我还以为至少你能够理解我们的心情。」
　　「我理解，如果现在叫我放弃精心栽种的蔬菜，我也会反弹。」
　　「稻米和蔬菜不一样。」
　　「蔬菜的种类的确比较多，还必须考虑连种障碍的问题，和稻作相比，的确没有那么多规矩，但更应该从消除这些规矩出发。」
　　美穗在说这些话时，发现自己也在不知不觉中，变成了凡是都从收益的角度出发。
　　「你不要说得这么简单，对我们来说是个大问题。」
　　「我知道，反正到明年之前还有一段时间，你们可以好好考虑一下。如果你们之前去打工的时间没有其他事要做，要不要加入我们的作业队？会有津贴，只是金额不高。」
　　优也用力点头。
　　「能够这样安排当然很感激，但事情为什么会变成这样？之前一切不都好好的吗？」
　　「即使之前一切都好好的，但如果继续之前的方式，止村早晚会灭村，大家不是决定自寻出路吗？町公所和农会对这件事感到不满，他们不断施压，叫我们赶快放弃这里下山。荣作哥，难道你打算厚着脸皮向他们投降吗？」
　　「不，我要留在祖先留下来的土地上。好吧，美穗，既然幕悦町的市场辞退我们夫妻，我们更没有理由下山去那里了。我们也要加入战斗。」
　　翌日，荣作夫妇也加入了农营组织。
　　和荣作以及其他称作农户商量后，所有人都答应今年是种稻的最后一年。
　　比起稻作，他们决定把止村的生存问题放在优先的位置。
　　玉蜀黍的雄穗结穗，不久之后，雌穗也冒了出来。雄穗和雌穗最初只是透明的小穗，一星期后，开始染上了红色，又过了一星期，变成了褐色，做好了授粉的准备。
　　当玉米株长到超过优的身高时，就开始结实了。刚好是进入梅雨季节的时期，害虫寄生，导致有好几根穗折断了，幸好损害不至于太严重。照目前的情况来看，第一波可以在七月下旬收成。
　　在网路上发布栽培记录后，收到很多洽询，令优惊讶不已。糯玉米受欢迎的程度完全超乎了想像，如果这些人不是来凑热闹，而是真心想要购买，光靠网路直销，就可以卖掉所有玉米。
　　除了糯玉米以外，「蔬菜宝宝」和「下脚蔬菜」的受欢迎程度也直线上升。尤其以自虐的下脚蔬菜角色为主角的随笔漫画深受秋叶原宅男的好评，优做梦也没有想到，止村居然会和秋叶原产生交集。
　　三树夫说，那些平时只吃垃圾食物和营养补充剂的年轻人，订购了止村的下脚蔬菜，他们虽然对超市卖的高档蕃茄或小黄瓜不屑一顾，却对畸形的下脚蔬菜产生了共鸣。
　　差不多在这个时候，发生了刚结实的玉米笋遭到大量偷窃的事件。玉米笋就是即将遭到摘除的幼嫩玉米，如果一株玉米上有复数穗玉米，营养就会分散，玉米就无法长大，所以只能留下一穗玉米。玉米笋摘除后并不会丢弃，市场也有玉米笋的食用需求。
　　「又是猴子，田里留下了死猴子的脚印。」
　　「它们居然想和人类争食，开什么玩笑！，
　　「才刚开始种玉蜀黍，如果它们继续来偷该怎么办？」
　　「猴子很狡猾，不能大意。他们尝到玉米的甜头后，一定还会再来。大家团结起来，轮流在半夜巡逻。」
　　优向喧哗的村民提议。
　　「多岐川先生，没想到你会亲自来现场。」
　　黑暗中，美穗的眼睛看起来特别亮。手表上的时间指向晚上十点。
　　「你向来不参加农务作业，只做文书工作，在赶猴子这件事上却一马当先，到底是吹了什么风？」
　　「不知道。你废话少说，注意监视周围。」
　　优说完，可以感受到美穗挑起了眉毛。
　　「我有在监视啊，我一个人就足够了。你赶快回家，像平时一样悠闲地看股票吧。」
　　「虽然是猴子，但单独行动很危险。」
　　「没事啦，我带着哨子，只要一吹啃子，大家就会赶过来，猴子也会吓得逃跑。」
　　「千万不能大意，即使在城市，女生半夜一个人走在外面也很危险。」
　　「什么？所以，难道你是来保护我的？」
　　优不理会美穗，自顾自走了起来。手电筒的灯光在黑暗的农田中照出圆形的亮光。
　　「没想到兽害这么多。」
　　「因为山上的两个村庄灭村了，这里就变成了动物的天堂。」
　　「动物的食物不足吗？」
　　「应该不是，猴子很聪明，比起在山上啃树根，偷人类种的食物更有效率，味道也完全不一样。」
　　「原来是这样。看来长智慧并不完全是好事。」
　　「对，人类也一样，太聪明反而会偷懒，整天都思考怎样才能高效率地赚钱。」
　　优可以感受到走在身旁的美穗盯着自己的脸。
　　「多岐川先生，你在东京时都买卖股票吧？如果顺利的话，不是可以一口气赚几亿、几十亿吗？你为什么离开那么美好的世界，跑来这里从事完全赚不了钱的农业？」
　　「股票的世界没有你想的那么美好，既然可以赚几亿，就代表也可能亏几亿。而且，我并没有离开投资业，只是暂时休息一下。」
　　「所以，你还要回去那个世界吗？」
　　「对。」
　　「什么时候？」
　　优上周接到一通电话，是之前会经半开玩笑地提出要和他一起开公司的朋友打来的。他和那个姓佐藤的朋友一起在美国读MBA，佐藤毕业后，也进了日本的企业，但前一阵子开始考虑自己创业。
　　「要不要具体谈一谈？」
　　佐藤认真提出共同创业的事。
　　优对和他一起创业没有任何不安。佐藤是理工科出身，对金融工学也有深入了解，有这样的合作伙伴的确很放心。
　　「已经有出资者了，搞不好明年就可以设立基金，我们也可以来做创投，这不是你的专业吗？一定可以让你有允分的发挥空间。」
　　佐藤的话让他很动心，创投就是对未来可能有高度成长的未上市企业提供资金援助，取得该公司的股份。除了出资以外，还会向企业提供董事人材，指导经营，以股票上市为目标，的确是优可以真正发挥价值的领域。
　　「你还在乡下度假吗？小心脑袋会生锈，差不多该回来了吧？电话里说不清楚，见面具体谈一谈。你打算什么时候回来？」
　　「我不是在度假，目前有一个案子在处理，可能还需要一点时间。」
　　他隐瞒了正在做村落农营的事，佐藤一旦知道，一定会对他嗤之以鼻。只要稍微有常识的人都知道，靠农业赚钱多么不容易。
　　优说服佐藤，说年底之前会回东京一次，才终于挂上电话。
　　「你什么时候要回去？为什么突然不说话了？」
　　美穗抓住了优的手，打断了他的思绪。
　　「等农营组织满一周年时，也许会回东京。」
　　「但你回去之后，还会回来这里吧？短短一年的时间，不可能把这里变成你理想中的株式会社。既然无法变成公司，也就不可能有人来这里接班，止村早晚还是会灭村。」
　　「是啊。」
　　「你的回答听起来太没诚意了，你一定会回来吧？做事情不能半途而废，你是农营组织的代表，要负责到底啊。」
　　「不是还有另一个代表吗？」
　　「有些事我做不到，但某些你做不到的事我可以协助你，我们是合作的伙伴，缺一不可。」
　　合作伙伴。优在心里回味着美穗的话。
　　这时，农田另一侧有动静，有什么东西快速穿越了农田。手电筒照向那个方向时，只看到一片黑暗。他们以为是同时巡逻的其他人，叫了几声，却没有人回答。
　　「去看看。」
　　优和美穗跑向发出动静的方向。
　　「猴子是夜行性的吗？」
　　「人类也不是夜行性的啊，但偷东西当然要趁黑夜行动。」
　　「那倒是。好像是在这里？」
　　优停下脚步，用手电筒照着周围。周围没有任何动静。
　　「你照在地上看看。」
　　他按美穗的指示，把灯光照在田埂上。四处照了一下，发现有好几个像是脚印的痕迹，脚印附近的茎有几根倒了下来。
　　「这是猴子的脚印吗？」
　　仔细观察后，发现似乎是由左右两半组成的蹄的痕迹。猴子的脚不是这种形状，而且也没那么大。
　　「会不会是鹿？」
　　美穗走到优的身旁，低头看着脚印。
　　「这里也有，王八蛋，看来偷吃了不少。」
　　「那里也有。」
　　美穗和优兵分两路，分别追踪着不同的脚印。沿着田埂走了一会儿，手电筒的灯光照到了像黑豆般的黑色颗粒。
　　「喂，我找到粪便了。」
　　他回头看向美穗的方向，却没有听到回答。即使用手电筒照向她刚才离开的方向，也不见人影。他用手电筒照了周围三百六十度的空间，张大了眼睛，却没有看到美穗或是野兽躲在农田里的样子。美穗可能离开农田，走去了树林的方向。
　　他沿着来路往回走，离开那块农田后，叫着美穗的名字，还是没有人回答。美穗似乎去了远处。他用手电筒照着地面，发现正如美穗刚才说的，还有其他的脚印从农田向田埂的方向延伸。
　　美穗应该去追那个脚印了。
　　优也循着脚印往前走。躲在云层后的月亮露了脸，眼睛渐渐适应了黑暗，所以他关掉了手电简。他穿越产业道路，走进长得很高的草丛中，发现前方有一条兽径。他沿着兽径往前走，前方是一片泥泞。泥泞上有无数和刚才相同的脚印。
　　这就是所谓的「沼田场」，也就是野兽玩泥巴的地方。
　　附近有一棵树，上面沾到了泥巴。可能是野兽用那棵树擦掉身上的泥巴。优走近一看，发现泥巴里还有野兽的体毛。
　　他察觉到背后有动静，正打算用手电筒察看，立刻听到美穗压抑的声音。  「不要开手电筒。」
　　美穗纤瘦的背影出现在五公尺外。美穗没有回头，慢慢地向后退。这时，优发现美穗前方有一个巨大的黑色物体。
　　定睛一看，发现那个黑色物体上方有两个点发出微光。那是眼睛反射了月光。原来是它的脚印。它当然不是猴子，鹿也没那么壮。，当巨大的黑影转动脖子时，长长的白色东西反射了月光。
　　是巨大的獠牙。
　　出现在美穗面前的是山猪。
　　优以前从来没有近距离看过山猪，不知道山猪的体型这么大。粗略估计一下，体重差不多有自己的两倍。
　　「不可以转身，不要动。」
　　优想起以前会经在电视节目上看到内行人说，遇到熊的时候，绝对不能活动或是转身逃跑。
　　因为熊也会感到害怕，万一惊动了熊，反而可能遭到攻击。
　　山猪应该也差不多吧。如果被它的獠牙撞一下，恐怕就没命了。
　　「怎么办？它不放过我。通常山猪遇到人都会跑，但我第一次看到这么大的。」
　　美穗小声地说。
　　「你等一下，我马上过去，你不要动喔。」
　　但是，他只是过去和美穗一起面对山猪，并没有什么妙计。
　　他蹑手蹑脚地走到美穗身旁，以免惊动眼前巨大的野兽。美穗抓住了优的手臂。美穗平时总是穿宽松的衣服，所以没有察觉她的胸部很丰满。
　　现在无暇在意这种事。即使看到优的出现，巨大的山猪仍然不为所动，一双小眼睛注视着优。它的獠牙足足有三十公分长，优感受到美穗抱着他的双手更加用力。
　　他向前跨出一步，让美穗躲到自己身后。山猪似乎向后退了一步。优用力深呼吸，又向前跨了一步。身后的美穗拉着他的手，但他还是往前走。
　　「滚回山里去！」
　　优和山猪之间的距离剩下不到三公尺。
　　「山上又不是没有食物，不要偷我们的玉米。如果没有这些玉米，我们就完蛋了。」
　　优正想再跨出一步时，山猪突然转身，转眼之间就逃走了。优和美穗都屏住呼吸，看着山猪庞大的背影在月光下离去。
　　山猪终于消失无踪后，优当场瘫坐在地上。
　　「如果惹毛他，搞不好会被他撞死。」
　　「我也不知道这个山上有这么大的山猪。」
　　「一定是山猪王，果然还是应该做栅栏。」
　　「普通的栅栏应该防不了，要用通电的栅栏。」
　　优摇了摇头。
　　「真是伤脑筋，又要增加成本了。」
　　美穗伸出手，优握住了她的手站了起来。
　　「谢谢。」
　　黑暗中，可以感受到美穗害羞的样子。
　　「我才要谢谢你，如果没有你，我现在不知道会怎么样。」
　　防止兽害的第一步，就是不把厨余、适合食用的蔬菜和果实丢在山里，不把收成后的蔬菜残渣留在农田里，扫墓时不用蔬果，极力避免止村成为吸引动物上门的饲料场。同时，砍掉耕地附近的树木，避免动物躲藏。
　　最有效的方法，就是在农田周围装设电栅栏，避免动物靠近。电栅栏有两种，一种只要装保持一定间隔的电线就好，另一种是使用电网。如果只针对山猪和鹿，只要用电线就够了，但如果要同时驱除猴子，电网的效果更理想。
　　但是，电网的构造比较复杂，价格也比较昂贵，考虑到预算问题，决定设置拉了五条电线的栅栏。一公顷农田周围需要拉五条约四百公尺长的电线，把全村的农田围起来，总共要花费一百五十万。
　　设置电栅后，山猪不再入侵，之前那只庞大的山猪也没有再出现过。
　　猴子的危害也暂时停止，但它们动脑筋后，也许会在哪里找到突破口。为了防止它们「从天而降」，村民砍掉了栅栏附近的所有树枝，为了避免草缠到电线造成触电的危险，也将周围的草彻底割干净了。
　　全体村民总动员，一起割草、砍树枝。小时候就很会爬树的优灵活地爬上山毛欅，砍下树枝时，其他人都欢呼越来。
　　「看吧，我就说嘛，优叔叔什么都会，只是不做而已。」
　　省吾得意地说道，好像是在吹嘘自己的事。
　　「对啊，太帅了，优叔叔爬树绝对是第一名。」信康也点着头。
　　「所以，你真的会农活吗？」
　　爱理问，从树上跳下来的优不置可否地笑了笑。
　　防止兽害的措施奏了效，村里的农作物不再遭窃，就连狡猾大胆的猴子团也不见了踪影，但听说山下农户频频受害。原本在这一带出没的猴子大举转移阵地，去山下寻找食物。
　　梅雨结束后，终于到了收获的季节。
　　优也一起加入了玉蜀黍的收成。虽然没有人拜托他，但他突然很想去田里帮忙。
　　他戴上自从小学之后，就没戴过的草帽，把毛巾挂在脖子上，拨开结着丰硕果实的玉米走进农田时，有一种近似怀旧的奇妙感觉。
　　对了，我有小时候在农田里玩耍的记忆。
　　读幼稚园时的暑假，优会经来这里玩过。爷爷告诉他在田里出没的各种生物，一开始，他迷上了抓田螺，不久之后，又对泥鳅和青蛙产生了兴趣。
　　第一次看到举着大螯的美国螯虾时，他着实吓到了，但很快就鼓起勇气，抓住了螯虾的背。螯虾举着双螯抵抗，但无法碰到优的手指。他跑回家拿给爷爷看，爷爷用满是皱纹的手抚摸他的头。他也曾经跟着爷爷一起去农田里采收蕃茄和小黄瓜。年幼的优看到一整片红通通的蕃茄兴奋不已，忍不住在田里又蹦又跳。虽然当时他年纪还小，但忍不住感到安心，觉得有这么多蕃茄，爷爷一辈子都不愁吃了。虽然田里有青虫和尺蠖，但他丝毫不以为意。他用冰冷的山泉水洗了洗刚摘下的新鲜小黄瓜，涂上味尝后，吃进嘴里的美味，至今仍然如此鲜明。
　　但是，升上小学后，从小在城市长大的母亲不喜欢乡下的生活，再加上他暑假时，也必须去补习班上课，所以他就没有再来爷爷家。高学历的母亲对优实施了英才教育。
　　不可思议的是，随着他在校成绩的进步，他越来越挑食，拒绝幼稚园时连眉头都不皱一下，就可以吃下肚的胡萝卜和高丽菜，对昆虫也产生了过敏，只敢碰蝉和蟋蟀，无法接受螳螂、蜘蛛和幼虫类，长大之后，他仍然讨厌蔬菜和昆虫。
　　拔下玉米穗已经呈现红色的成熟玉米需要一点力气，止村的老人虽然习惯农活，但还是很吃力。在附近作业的雨乃婆婆和弥生婆婆已经停下手，在一旁伸着懒腰。
　　「今天的天气特别热，你们去树下休息，这里由我来负责。」
　　「这点小事难不倒我们，听说有很多客人想买吧？幕悦町也没有人种玉蜀黍，我们要赶快加油。」
　　「对啊，这关系到村庄的命运，不能随便休息。」
　　看到这些老年人这么努力，回想自己之前从来没有到田里工作，不禁感到汗颜。虽然他有很多借口解释自己无法在第一线工作，但他内心产生了和村民并肩作战的情感超越了这些借口。抬头一看，发现有一个恶心的虫子从玉米外皮之间探出头。差不多是两公分大的菜虫。这种玉米螟的害虫在玉米田里很常见。
　　优顿时感到背脊发毛，但还是忍耐着没有逃开，他发现玉米螟蠕动的样子似乎并不会太可怕。如果变成五倍大，他不敢保证自己不会害怕，但这么小的虫子应该问题不大。
　　这时，有一只满是皱纹的手从旁边伸了过来，抓下小幼虫。
　　「听美穗说，阿晴你很怕虫子。」
　　雨乃婆婆踩死丢在地上的虫子，微笑着对他说。
　　「农药的用量减少之后，虫子就变多了。」
　　野兽和昆虫，很多生物都对农作物虎视眈眈。如果生产的是不怕猴子和菜虫偷吃的工业产品，不知道有多轻松。
　　其他玉米株上也有害虫，但只有一小部分而已，大部分玉米都长得很饱满，把茎都压弯了。
　　第一批收成的甜玉米全都批发给市场，三成糯玉米卖给了市场，其他的都供应直销。糯玉米受到了不同客层的支持，从怀旧派到喜欢「蔬菜宝宝」和「下脚蔬菜」的秋叶原年轻人都争相购买，很快就销售一空。
　　第二批和最后一批的收成也很顺利，都很快就销售一空。除了玉米以外，油菜、青葱和菠菜等叶菜类，以及蕃茄、小黄瓜等果菜类也大丰收，都没有透过农会就全数卖完了。
　　九月底结算时，农营组织的收益超出了优当初的乐观预料，村民拿着久违的现金，个个雀跃不已。