　　发现魔物的巢穴后的这一个礼拜。
　　我们每天都往巢穴去挑战。主要目标的矿石也成功入手数量相当多的乌兹钢了。阿尔夫的枪也是使用那个矿石所做出来的，在冒险者当中是非常高人气的材料。嗯，虽然还称不上财宝，但是作为打倒魔物是十分过头的报酬。
　　和上次警戒的那时候在巢穴中所挖掘出来的矿石样子有些不同。已经被除去杂质像是精练过后一样非常地漂亮。杨德听到的是矿石巨蚁为了要容易食用而会自已加工矿石。
　　对照公会的大地图，在徒步半天范围内的情报全部都已经记载完毕。在这以上要继续前进的话，就必须要在巢穴中待上数天了。当然，也有已经在巢穴待上好几天的冒险者存在，不过大部分都还没回来的样子。是被打倒了吗，或是往深处前进吗，还是在里面迷路吗，那就不从而知了。
　　当然，也会出现伤患。在巢穴中发现尸体，顺便把冒险者证明给带回来的冒险者也有。
　　在这群冒险者中，最突出的就是『狼虎』的队伍。最初我能没想到是谁，不过好几次已经听过那个队伍的消息之横，我的脑海浮现了那个人的面貌。
　　「呦，你们还好好活著阿」
　　对阿，就是你这家夥。
　　从魔物的巢穴回来，就和平时一样在等待著计算报酬和报告，在等候室中正把腰靠在桌子上的虎兽人向我们打招呼。
　　「跟你比起来魔物巢穴还比较安全呢」
　　「才不是这样」
　　枫豪爽地大笑了。这个时候我总算注意到了在枫附近的狼兽人安普里奥。在隐藏自己的气息吗，这样子还真难发现出来。
　　「最近听到『狼虎』的传闻，该不会指的是你们吧?」
　　把头脑中浮现的疑问给说出来。
　　「对阿，是个浅显易懂很好的队伍名吧」
　　「那样子一般反过来说谁会想到阿」
　　那样说完我也愣住了。『狼虎』就是在魔物的巢穴中待上好多天的队伍其中之一。
　　「那麼你们的情况呢?」
　　「嘛，谨慎地前进著吧。要是死了那就什麼都没有了」
　　「ku ku ku～。你还是一样那麼慎重啊」
　　让我想起第一次见面的时候，那张嘴脸 (にやけ颜)。
　　「啊啊，那才是我的样子」
　　「嘿，玛西娅酱。不离开这家夥来到我这边吗?」
　　把我丢在一旁，就和平时一样想要说服玛西娅那样。
　　「不用了!」
　　玛西娅就和平时那样回答了。
　　「......每次都这样你不烦吗」
　　安普里奥一脸呆愣的样子说著。不过，似乎对这展开也习以为常了。就像第一次见面那样。
　　「没错，就是那样」
　　我同意安普里奥的意见。
　　「......如果要告白就快点去。看到你这种暧昧的态度真令人想吐」
　　显然是厌倦了枫畏畏缩缩的态度。仔细考虑过后把话清楚告知给枫。不过，不知为何一碰上玛西娅态度就变得有些胆怯。
　　「......唔。不是的。要是被拒绝的话......那个，到底要怎麼相处才好啊?」
　　啊，对这方面晚熟的家夥吗。我听到那句话忍不住笑了出来。为什麼在本人面前把这种事给说出来了。
　　「喂，你这家夥! 有什麼好笑的!」
　　当然，枫生气了。悲哀的是在先前那样的态度之后，是没有任何魄力的。
　　「哈哈，一流的冒险者先生到底在说什麼啊。原因还需要说吗」
　　我一边笑著说出来。就像第一次见面那样两边立场互换的感觉一样。
　　「......唔」
　　枫看上去欲言又止的样子。把视线转向玛西娅那，表现出不知道该怎麼反应一样感觉很为难。
　　有一片刻，周围都沉默了下来。
　　稍微注意到，我们周围被引人关注了。冷静地考虑一下，对方是有名的『狼虎』。而且起争议的原因是女人的关系。如果我以观众的立场来看，就会觉得这件事很有趣而会想继续偷看下去。在那样思考的时候，这时发现了和观众一起看戏的杨德身影。喂喂，什麼时候开始和别人一起的阿。
　　「嘛，站在这里聊得太久只会碍到别人。不如先去吃个饭再来吧?」
　　这种尴尬的场面已经待不下去，我就那样提议了。听到那样说大家也点头同意。
　　难得有情报来源的『狼虎』在这。顺便就来打听一下吧。
　　刚开始就和预先说的那样，打算普通地吃一顿饭。
　　难道是刚才的关系吗，枫快速地喝下一杯一杯的酒。
　　玛西娅也忍受不了枫的言语，也加快了喝酒的步调。
　　喝著酒的杨德决定在一旁当观众。
　　希尔薇娅和安普里奥还有我决定不打扰他们默默地吃饭著。
　　啊啊，为什麼事情会乱成这样。谁都好快点解决吧。
　　「所以说啊! 我已经有喜欢的人了，不要再说了好吗!」
　　玛西娅把酒杯重重地敲在桌上。
　　「那家夥是谁!? 我马上把他打倒!」
　　枫就像对抗一样把杯子敲在桌上。先说好坏了可是要赔钱啊。
　　我没有插嘴加入他们。怎麼想觉得我最后会变成受害者。我没有跟著他们喝起来真是太好了。
　　今天的冒险也结束了，偷偷地使用感觉强化吧。嗯嗯，这块肉真美味。
　　食堂中都是一群骚动的家伙在这里。所以我们不会太过显眼被关注而感到放心。然而，这里骚动的家伙大部分都是冒险者。我要修正一下并不是所有冒险者都是这样啊。
　　似乎是觉得无聊的样子，希尔薇娅帮我斟酒。我一边摸著希尔薇娅的头一边品尝著酒的味道。
　　「――っ」
　　坐在我旁边是玛西娅，两人的对话总会不经意就进入耳中。似乎有股即视感的样子。话题好像一直在重复著。你们不久之前不是还在说一样的话吗。
　　和平时一样坐在我另一边的是希尔薇娅。再过去坐著的是杨德和安普里奥。这时候我想起了当初的目的。
　　我安静地站起来往杨德的位置过去，改变一下坐位。酒也刚好喝完就顺便再叫来了。
　　「......情报吗?」
　　看到我坐过来的样子安普里奥就这样说了。
　　「真不愧是你，那就好说吧。这就是我们需要的。但是也不是什麼都要说，只要是没有问题的部分告诉我们就很感激了」
　　「既有的大部分情报都卖给了公会。只要是我们知道的范围内就回答」
　　叫来的酒已经送到。我向安普里奥劝酒，他也默默地接受了。
　　「所以，你们已经潜入到哪里了?」
　　「大概有5天吧......，不过是主观的认知上罢了」
　　说话一度中断，我再次向安普里奥劝酒。
　　「......扣除遭遇大量巨蚁守卫和探索地图的那些时间外，最短也要两天。那里大概就是最深处吧」
　　我抬头稍微思考一下。两天吗，加上返程也就四天，而其中一天是探索和战斗。所以总共加起来要花费五天吗。
　　「有发现女王吗?」
　　「不，很遗憾的是没有发现。不过要是有发现的话就能获得报酬了吧」
　　我抓一抓头。记得发现女王的报酬是100枚金币的样子。不愧是有那样的价值啊。
　　「光是知道了距离就很令人感激了。这样就能当作携带食物的参考」
　　啊啊，安普里奥举起手来说著。
　　「听我说阿安普里奥......。为什麼我总是这样......」
　　枫开始向安普里奥诉苦了。看来玛西娅已经倒下的样子。叫来的餐点已经吃完，时间也差不多了吧。
　　我用眼神表意思，除了那两人以外大家都点头了，默默地站起来。
　　结帐之后，我们分别从食堂出来。枫搭在安普里奥的肩膀好像在说些什麼。
　　「......彼此也过得不容易啊」
　　我背著已经睡著的玛西娅，出声向安普里奥打了招呼。
　　「......啊啊」
　　总觉得能稍微理解安普里奥了。