　　2-10 矿石与魔物的巢（DONchiah）
　　远出结束了，回到城市后感觉比平常喧闹。
　　为了结算磨石，我们前往公会。半途中，看到了比平时更多的冒险者。在喧闹的道路中打开了冒险者公会的大门，公会里面相当的壅挤。虽然想快速结算，但看起来会花不少时间。不过，想知道这气氛的原因啊。
　　「发生了什么事吗？」
　　我向周围环顾，问了下手头上刚好没事的职员。
　　「啊，是的，那个、矿山刚好挖到了魔物的巢。」
　　「魔物的巢！没有问题吗？」
　　我被职员的话吓到了。
　　「耶，过去也曾经发生过几次。」
　　不过职员用笑脸回答。看起来在这里这似乎是普通的事。稍微安心的心情和不得不去理解的心情混杂在一起，不知不觉搔了头。
　　「可以告诉我详细情况吗。」
　　「好的，挖到的巢是矿石巨蚁的巢。通常，警备所遭遇到的矿石巨蚁是离巢单独行动的个体。这些从矿石巨蚁整体来看，并不是多数。但是巢的规模不同，有相当数量的巨蚁在推挤行动。」
　　「一次都没有遭遇过，所以没有实感。」
　　我手抵在下巴，回想警备时的事。在矿山出现的矿石巨蚁毫无危险地打倒了。三日的警备任务里包含我们遇到的矿石巨蚁一共两次。在这宽广的矿山这算多还是少呢？
　　「仅有一只矿石巨蚁的话，如果是能担当警备任务的冒险者是不会陷入苦战的。但是，巢的深处潜藏的女王就很棘手了。它会生出新的矿石巨蚁。」
　　「原来如此，如果不打倒它的话就无法停止新的巨蚁的出生啰。」
　　「在这边的女王除非是有其他的手段否则是无法移动的，被攻略只是时间的问题罢了。」
　　这么说的职员表情很有余裕的样子。环顾一下四周，都很兴奋且没有紧张的样子。
　　「所以说，没有问题的。」
　　不管怎么说，事态似乎没有我想像的那么严重。
　　那样的话，我们暂且先回到旅馆，将行李放下后就前往食堂。本来的话是要在公会办完事后再吃饭的，但是因为拥挤可能会花不少时间而作罢。
　　虽然没出声，但对终于能吃到蔬菜的事，玛西娅和希尔薇娅看起来很开心。我也有点厌倦吃肉了，今天就以蔬菜为主食吧。
　　我们进入了已经熟悉的食堂。几乎每天都来光顾我们的脸也终于被记住了，店员对我们的态度也开始平易近人了。
　　由希尔薇娅他们负责点菜，将点的菜吃饱了以后，我们再次前往了公会。
　　果然公会还是很壅挤。是因为吃饭结束的关系而冒险者增加吗，感觉比先前人更多了。真是误算啊。
　　我们等待着接待处的受理后，完成了结算与队伍名登录。队伍名指是将名称写在纸上而已，很轻松就结束了。原本队伍的登记就是在这里，只是在上面再登记名字罢了。
　　接待处的职员一度收回我和玛西娅的冒险者证，在名字上的空白处记载『赫拉斯瓦尔格尔』并与魔石的经费一起退回。这个栏位长时间都是空白的。总觉得很怀念，这种变得害羞又奇怪的心情。
　　那之后，也没有接受委托或讨伐巢穴魔物，在接待处许可下前往了资料室。资料室的位置和特雷希亚一样，都是二楼上了楼梯的地方。基本构造在哪个地方都是一样的。
　　我去详细调查矿山的魔物，而剩余的二人被我预先说去调查了可食用野草的辨识方法。先前的露营的实感还在，两人认真点头答应。
　　矿山的魔物，果然可以说是利斯坦堡的代表敌人。房间的门一打开正面就放着矿山魔物的资料。现今，是没有冒险者会调查魔物的吧，除了我们以外并没有其他人使用。二楼跟下面的层相比舒适多了。
　　手上拿着资料稀稀落落地翻着，收集情报。首先映入眼帘的是和矿石巨蚁的巢有关的情报。
　　理所当然存在的巢，会随时间规模越变越大。原来这里的矿山是在打倒矿石巨蚁的巢后才开始利用的。从那里开采，接着慢慢发展成城市的说。
　　原来如此，这座城市与矿石巨蚁有着想像以上的密切关系。
　　然后是遭遇最多的频率，以及关于矿石巨蚁的基础。这是警备时，可以得到的一定程度的情报。全身几乎是岩石做成的，狙击关节限制其行动是最基本的方法。和毒蝎一样，用魔法进行内部攻击是最省事的，看见魔法后觉得打出单发冰箭的玛西娅的魔石效果也十分显著。也就是说，只要一定威力以上就可以造成伤害。身体强化也可以充分发挥效果。但是，在魔物的巢不知要跟多少魔物为对手。尽可能在不使用身体强化的情况下击倒吧。
　　一言以蔽之，虽说是矿石巨蚁，但分为单独行动的个体与在巢内部活动的个体。然后巢内与单独行动的巨已有微妙的不同。警备时遭遇的事挖掘特化的个体。内部挖掘不如说是道路制作、扩大巢穴。然后巢穴里……严格来说与通常的个体类型不同，被称为守护者，似乎是担任守护巢的个体。
　　最后是女王……关于这问题，除了职员所讲的事以外并无特别记载。因为相遇的机会少所以缺乏情报吧。
　　不过，会发生在这种地方吗。
　　我把资料放回去找另外两人。好像不是那么重要，跟野草的相关资料放在房间深处。两人在附近座位看着资料。
　　「怎样，收集到情报了吗。」
　　听到我的话两人抬起头。玛西娅笑着，而希尔薇娅脸上浮着困扰的表情。
　　「是的，很顺利。仔细看的话平常料理使用的食材都有，很容易了解。」
　　原来如此，有经验的话容易记入脑子。这样的话那希尔薇娅……
　　「……我会努力记住。」
　　果然呢。
　　「你们几个，好久不见了。」
　　回到旅馆后，杨德出现在入口的地方。
　　「这不是杨德吗，半个月不见了。后来怎样了，当锻造师受挫而回来当冒险者吗。」
　　「哈哈哈，别说蠢话了。当然是那件事啊，那件事你们也应该遇到了，不是吗。」
　　杨德笑着回答我玩笑。虽然只有半个月，但总觉得心情很令人怀念。
　　「魔物巢的事件不久前才知道，因为稍微出了远门。」
　　「喔，原来是这样啊。但是我们很早就传来了，有这种事。但是，这不是相当有趣的事吗。」
　　「喂喂，像祭典一样的心情。」
　　说到这国家的节日，最有名的是赞颂冒险王屠龙的纪念日吧。看杨德的脸，就像是参与那个祭典的期待感。
　　「通常遇到魔物的巢会变得很慎重，矿山魔物的巢是相当难得的。」
　　「有什么吗？」
　　「目前已知矿石巨蚁是以矿石为食，因此，巢中会有各式各样的矿石滚着。」
　　「原来如此，也有可能会有贵重矿石的存在。」
　　归纳了杨德的话。城市之所以突然充满喧闹。并不是指巢穴的危害，而是也许能得到贵重的矿石……吗。
　　「没错。所以能挑战魔物巢穴而激动的人很多。」
　　「到手的矿石是怎样获得的？」
　　「当然，擅自挖掘矿山不行的。基本上矿山的挖掘到的矿石是由公会管理的------但魔物的巢穴是例外。基本上拿到的东西都会变成拿到的人的。所以说冒险者和锻造师……尽管都是见习生，会一起去前往狩猎。」
　　「原来如此，也就是说杨德来这里……是为了那样的事。」
　　我笑着。锻造师见习生净是引退的冒险者，恰好吻合的角色吗。
　　「早点说要帮忙就好了。嘛，今天来这里拜访也顺便……拿去，带来了土特产。」
　　杨德嘻笑着，拍打了旁边的桶子，难道那是……酒桶。
　　「也好好准备了小姐用的了，所以不用担心。」
　　酒桶后还隐藏着、一个小小的桶。矮人的标准总觉得哪里奇怪。大酒桶是理所当然喝不完的，后面的酒桶我也勉强喝完。
　　希尔薇娅看着那个量，困扰着笑着。
　　「对了……要放去房间吗。」
　　不管怎么说，放在这里会给人产生麻烦的。我们穿过柜台，朝向房间。杨德在后面持续用两肩扛着酒桶。
　　酒桶刚好通过门宽度的极限。如果进不了门的话，那该怎么办呢。在考虑那件事时，杨德将酒桶放在房间中央，然后坐在地板上。
　　「如果魔物的巢在早一点出现的话就会拜托阿尔夫他们。说到这座城其他的冒险者，也只认识你们而已。」
　　从我手上拿走酒杯，杨德开始从里面舀酒。不是直接拿起酒桶吞下去真是太好了。
　　「因此，手头上没其他事的话，我希望能伴随。」
　　用酒润喉的杨德继续说着。
　　我看向玛西娅以及希尔薇娅。两人在我的视线下都点头了。
　　「希望能帮上忙。魔物的巢的相关调查也做了。杨德的话信用上也没什么问题。」
　　「恩，那就决定了！快吞了吧，尔等。」
　　这么说的杨德抬起酒杯。我们也向其学习，四个杯子敲在一起。
　　(本话完)