　　2-14 矿石巨蚁与守卫
　　「......感觉像是做了一场恶梦」
　　该说不愧是良药苦口吗。虽然情绪一度崩溃，但是到最后玛西娅已经没事了。
　　在旅馆前杨德与我们会合，因为我们明白在这段期间会暂时吃不到这些料理，所以决定慢慢来品尝这次的早餐。
　　等到肚子吃到满意为止之后，就往魔物巢穴出发。我们的食物都装在一个很大的背包并由黑骑士来背负。这种时刻有套不会感觉疲劳的黑骑士铠甲真是方便。专门负责成为队伍的搬运工。而且铠甲内也能塞东西。
　　我们打开地图确认好前进的路线。赶快通过表层往未探索的区域前进才是首要目标，不过大多数的冒险者都是考虑同一件事吧。所以我们决定放弃往中央突破，而从边缘开始前进探索。
　　我们放弃去寻找女王的所在区域。先行出发的家伙要追上他们可能性太低，勉强跟上只会变得危险。所以决定往未探索的区域出发以矿石作为主要目标。
　　这一周内多次探索魔物的巢穴关系已经相当熟悉了。走在直线的通道上很容易预测状况。只要在地图上的岔路处用感觉强化来侦查就好，所以我们很快地就通过表层了。
　　已经进入有地图记录的区域，在这里我想是不会遇到矿石巨蚁的。不过我们却遇见一些要准备出去的冒险者。
　　在那样探索之下，我们大约花了三个小时就到达了地图边缘未探索的区域。从这边开始战斗的危险度将会变高。我们决定先在这地方停下，稍微警戒前方暂时休息一会。
　　「终於可以休息了~~」
　　玛西娅很快地刷一声就坐在地上，以此开端大家也跟著一起坐下来。
　　为了补充水分我把身上的水魔石取出并且在脸的上方拿高。张开嘴巴就那样直接让水倒进来，虽然很想要用杯子来装，但那样子只会增加行李的负担。
　　「复活啦」
　　大家都各自开始补充水分。杨德和我一样也用倒的，希尔薇娅与玛西娅合起双手就像是杯子一样，把水魔石放在手中间那样小口的喝著。
　　大约休息了30分钟左右，我们又再次开始进行探索。
　　又一只矿石巨蚁倒下。
　　这是第8只了，我把魔石的回收工作交给杨德并且来确认周围的状况。
　　已经前进不少距离，遇到矿石巨蚁的次数也在增加。尽管如此和前几回相比，感觉矿石巨蚁的总数目的确在减少中。
　　已经休息两次了，我们在讨论今天的行动是不是就到此为止。
　　魔物的巢穴内像永夜一样。不管什麼走到哪头上总是岩石，所以对时间的观念并不确定。而且疲劳也累积起来，以我的标准来看我还能够继续下去。姑且不论杨德和搭乘在黑骑士的希尔薇娅，我所担心的是玛西娅的体力。反正这才第一天，没有必要勉强继续下去。
　　「那麼来弄露营的准备吧」
　　我们找到适当的场地后，在通道的中央处开始准备起来。要是在刚才战斗所在的十字路口，会更担心受四个方向的袭击而不能安稳地休息。
　　在肉乾加上一点起司之后用火魔石稍微烤一下，用面包夹著吃就是一份很简单就能做的晚餐。希尔薇娅和玛西娅看起来吃得津津有味的样子，不过携带乾粮的总类有限，过没多久就会吃腻了吧。
　　把肚子填饱之后，我们决定顺序开始轮班休息。
　　第二天也是一样。
　　处理掉遇到的矿石巨蚁还有寻找矿石。
　　但毫无进展的是，除了找到铁之外就没有其他种类的矿石了。把铁矿丢进搬运用的大袋子中由黑骑士来搬运。一般的队伍通常是不会去回收铁矿的。虽然数量是很多，但是很重而且没什麼价值。
　　其他队伍通常是由见习锻造师来负责搬运，不过我们队伍中的见习锻造师却是主力输出。要搬运行李什麼的根本不可能。
　　正想著是否该休息了，这时遇到了另外一组的冒险者队伍。
　　「哦，是杨德吗」
　　跟在队伍的后方的见习锻造师传来打招呼的声音。看起来是杨德在锻造师公会里面的朋友。
　　我对那样子放心了，对方大概也是一样的心情吧。在这种状况下要是没有认识的朋友是很难信任他人。而且人在睡觉的时候是最没有防备的。在趁你睡觉的时候砍下脑袋也不是没有可能。
　　我们和另一群冒险者队伍一起做露营的准备。希尔薇娅躲在黑骑士里面不出来的样子，看来今天也只能忍耐一下了。真要是熟人的话，在非常时刻下的战力也是一大提升，但是这个时候不好意思拒绝对方吧。
　　这次是我先来看守。对方的队伍组合和我们一样是四个人。不过，其中一人是见习锻造师的关系实际上只能算三个人。对面也一样分成三个班轮流来共同看守。
　　和我一起看守的是对方的队长。
　　「请多指教」
　　「啊啊，也请你多多指教」
　　我把手举起并且回以问候。
　　我们在通道的两侧放置光魔石，获得很宽广的视野。
　　「你们那边的情况怎麼样?」
　　我出声询问在通道另外一侧坐著的小队长。
　　「还行吧，矿石巨蚁的魔石收集了不少」
　　「哈哈，我们也是一样呢」
　　对方的队伍似乎没有获得更好的战果。
　　「食物只剩下返程的量而已，这趟的收支有点微妙啊。算了，至少比一般的警备任务还好赚多了」
　　对方的队伍似乎明天就可以回到城镇了，所以现在是在回程的路上。
　　我们聊了一些关於魔物巢穴的情报，打算用来打发时间。大部分我们都是说一些家常便饭之事，不过也没有获得到多少前线方面的情报。
　　我已经决定要是下次在街上遇见他，就请他喝一顿吧。
　　岩之枪突然从黑骑士和杨德之间刺过来。
　　「呼，好险啊」
　　杨德以紧张的声色表示著。
　　有些大意了。
　　就和平常一样，用感觉强化确认到有矿石巨蚁正在接近中，就快到这里攻击了。但是，在通道深处出现的是巨蚁守卫。
　　外表看上去和矿石巨蚁没有两样，但是却装备著岩之枪和盾牌。纯粹是以战斗而生，动作比起一般的矿石巨蚁还更加洗练。要是把它用矿石巨蚁的标准来看待的话就要倒大楣了。
　　杨德吸引著目标，这时玛西娅放出的冰箭往死角攻击。预想就要打穿脑袋的那个瞬间，被岩之盾抵挡下来了。仔细一瞧，那张盾牌看上去只是一般的石头，但是被冰箭打到之处开始剥落了，在那里面露出黑色的东西，那是金属吗?
　　反应真快，还以为只是硬了一点的矿石巨蚁，没想到速度也相当快。果然是把它当作战斗特化的矿石巨蚁来想比较好吗?
　　盾牌看上去是那样，想当然武器也是一样吧。
　　黑骑士用大盾抵挡住岩之枪。为了要稳住身姿接下这一击，黑骑士把脚踩进地面之中。看来是没有能够贯穿那股防御力的力量啊。在它的侧面，杨德跳起来使出浑身的一击打下去，但是却被它用盾牌抵挡下来了。
　　趁著那两人所制造的空隙，我钻到了巨蚁守卫的怀中。双手应该都没办法反应了吧，就用剑将持盾牌的那之脚给切下。但是下个瞬间，我被从下面来的攻击给打中了。
　　记得枪和盾不是都被封住了吗。不过忘记了巨蚁守卫的脚有六只。主要用来攻击的是其中两只脚，不是说好不用踢的吗。而我就是被这第三只脚给打飞的吧。
　　落在大地的瞬间，同时在背后传来了冲击。
　　「唔!」
　　忍不住疼痛而发出了声音，不过现在可不是乖乖躺在地上睡觉的场合。立刻把脚举高，将身体由下而上给弹起来。
　　黑骑士和杨德这时都退到我前方。
　　「不要紧吧!?」
　　玛西娅则移动到我身后，再次调整态势。
　　太过注意枪和盾吗。真是失败。
　　「啊啊......稍微自以为是了。一口气使用身体强化打倒它吧」
　　三人听到我说的话都点头了。
　　再次地黑骑士站在巨蚁守卫面前，负责处理枪的攻击。而代替先前的杨德，我使出脚力强化的瞬间奋力一跳，接著又使用了臂力强化挥出全力的一击。
　　巨蚁守卫用盾牌来试图抵挡住。
　　盾牌发出了巨大的声响并且冲击到了巨蚁守卫。姿势崩坏的巨蚁守卫被杨德贴近，把拿盾的那之脚给切断了。
　　盾牌掉落的声响到处回绕。包覆著岩石的金属盾，不难想像那个重量究竟是多少。
　　盾牌被封印就变得轻松许多。接下来攻击的是玛西娅放出的冰箭，因为巨蚁守卫失去了防御手段所以只能用身体去抵挡。
　　在那之后就和其他的矿石巨蚁下场一样，剩下的脚依序被切断下来，最后把头部破坏就倒下了。
　　「这盾牌很有问题啊」
　　杨德一边调查掉在地上的盾一边这样说著。分析过后，发现盾牌内部是相当厚的一层铁。没想到拿著这麼沉重的东西还能操控很好。
　　我把魔石的回收工作交给黑骑士，我一边警戒周围一边思考著今后的作战方式。
　　不使用身体强化来战斗是最好的情况。就用对付矿石巨蚁一样的基本战术，像刚才一样破坏对手的平衡那样子攻击。
　　「玛西娅，你的冰箭可以做到多大?」
　　感觉有些无聊的玛西娅正在观察守卫的盾牌，我这时出声询问她。。
　　「诶......没有试过一次的话就不知道」
　　「魔石的魔力还剩下很多吗?」
　　「一直都很省著使用，根本没用多少」
　　「那样吗......要是那样就没关系。这次就不需要射击了，尽你可能地做出最大的冰箭」
　　「好~」
　　玛西娅就像平常一样在胸口的高度左右架起了魔杖。接著开始集中意识制作冰箭。要是本来那样的话就能马上做出来，或许是因为要做出和平时不同难以比拟大小的冰箭吗，总觉得花费了更多时间。
　　冰箭开始变得越来越大，越来越大......。
　　「久等了! 已经完成了」
　　我忍不住惊讶。魔杖的前方生出了不断变大的冰箭，落到地上后又开始往上方持续延展。
　　「啊，停」
　　听到停下的声音，玛西娅解放了生成的冰箭。冰箭的前端开始倒下来并横躺在地上。似乎相当重的样子而发出了巨大的声响。
　　做出来的是圆锥状的冰箭，底层的表面大概有0.5个玛西娅高度那样大，至於长度则有2个玛西娅那样的程度。
　　「......很碍事啊」
　　杨德的抗议我只能无言以对点头了。