　　2-22 回归和重生般的洗澡
　　剩下的矿石巨蚁都是乌合之众。
　　讨伐队不吝啬时间，慢慢地清理干净，也没有忘记处分还没孵化的蛋。在这项工作完成前要花费相当的时间。
　　大家的体力都消耗到了极限，就那样在女王的房间里凑合地住了一晚上。
　　只是房间里还有大量的魔物尸体。等到早上再聚集到一起收集魔石吧，我以这样的理由来骗自己直接休息。说实话，时间还有富余。
　　收集道的魔石会先又公会回收，然后再等分给参战者。房间的角落还有矿石巨蚁剩下的食物，这大概也会在日后冒险者和锻冶师双方公会大会上，换成金币然后分配吧。能分到多少作为外行人的我完全不知道，心底有一点小期待。
　　在回收魔石时杨德就有点坐不住了，想去问问数量。
　　我的右臂还是不能动，不，现在总算有了‘啊，我右臂还在的实感’，相比之前要好点吧。然后还有些耳鸣，不过也已经是可以无视的等级了。
　　在周围眼睁睁看着却无法帮上忙的我感到一丝罪恶感，但也只能就像这样在旁边看着。
　　终于完成了魔石的收集工作，讨伐队按来时那样组成了相同的队列，沿着道路踏上了返程。大部分人步伐轻快，速度自然也就快了很多。
　　回去的路上再没碰上矿石巨蚁。是知道女王被干掉了，全部都藏起来了吧。虽然不清楚有没有把这一带的矿石巨蚁清理干净，但这对我们来说都是小事了。
　　完成了两天的行程，终于看到了洞穴的出口，一次出入的人数有限，冒险者只有按顺序一个个来。排在队尾的我也是等了相当长的时间。
　　为什么不把入口弄大一点呢，这是出于安全考虑吧，万一又有个什么厉害的魔物堵在门口就很难办了。
　　在出洞的时候，总算是告离那份紧张感了，突然有些尿急，我脱离了队伍，跑向先前坑道里设好的简易厕所。
　　这在野外一般是没有的，多亏了我们储备充足，这样的厕所也是用魔石设置成的。
　　在魔物的洞穴里大概也是一样，基本冒险者们都会带着各种各样自己所必须的魔石。在魔石还未被发扬的时代总会有在魔物巢穴里患病这样尴尬的状况发生，魔物再加上身体的威胁，说是踏入了地狱的入口也不为过。
　　现在的冒险者都享受着魔石的恩惠，对此我也是心怀感激。
　　但是，我们也清楚之后还有更大的苦难在等着我们。
　　一只手使用不便什么的和以前比只是小问题。
　　矿山的外面太阳已经落下，周围陷入了黑夜的笼罩。
　　在确认最后一名冒险者出来，讨伐队解散了。冒险者借着灯光各自回去了。夜晚的街道有很多光魔石照亮道路。这份光景让我感到了一丝成就感。
　　我握紧了手。（握谁的？自己的？）
　　进入魔物的洞穴，讨伐其BOSS，这对冒险者来说也许是理所当然的。但是对于之前连资格都没有的我来说，这样的资历可是相当大的报酬。
　　"那么，我们回去吧"
　　大舅也都点头同意。确认了周围已经没有人了，希尔薇娅终于从黑骑士中钻了出来。似乎好久没有呼吸到外面的新鲜空气了，希尔薇娅开始了久违的深呼吸。
　　"主人，感谢你哦~多亏这样主人兴趣和利益可是兼得了"
　　我们住的地方和杨德的工房在这里分叉，到了岔路的杨德回过头。
　　"....啊~帮大忙了，杨德不在的话我们就不会有参加去讨伐女王的念想啊"
　　想到在魔物巢穴里的合作，恐怕以后这样的机会就很少了吧。
　　"那么，就这样啦"
　　"恩，再见"
　　一丝寂寞涌上心头，我们相互道别。
　　之后我们悠闲地感受着夜晚的气息，终于到了我的据点<钢铁之亭>。因为寄存了行李的缘故，之前就预付了一周的费用。在魔物的巢穴里那硬邦邦的地面上睡觉时，一直都没怎么睡好。久违能在松软的穿上睡觉，这高涨的情绪让我兴奋不已。
　　"啊啊，好像快点泡澡啊！"
　　到了房间，马西娅突然大叫了一声。嘛嘛~也难怪，这五天来都是用沾上水的布巾擦身体，现在总算能慢慢地享受温泉了。这么想着的我也按耐不住了。
　　"哦~好晚啊，我还以为是操劳过度还被劝退了的失业青年呢！"
　　接待处的大叔这样像我开着玩笑。
　　"这边可是去办正紧事了呀！"
　　"...叔叔，现在可以去洗澡吗？"
　　突然打断了对话，马西娅拼命地问。
　　"啊？哦哦，现在要去洗澡啊，没问题的哦"
　　像被那股气势压倒了一样大叔点了点头。
　　"太好咯！~"
　　马西娅高兴地乱叫这，希尔薇娅也小声嘀咕着"太好了"
　　"那么，赶紧先放下行李吧~"
　　立刻100%赞成的两人立刻冲向房间，我则是不紧不慢地跟在后面。
　　视野完全被火和水魔石生成的蒸汽所笼罩。
　　澡堂里一个人都没有，和大叔所说的一样，时间很晚，他的客人都已经洗浴完毕了吧。
　　我往澡盆里舀了点水，先冲了冲脸，然后在手上抹上泡沫，开始搓头。已经五天没洗过头了，长了什么奇怪的东西也不足未过，五天的头油就这样洗干净了。只能用一只手的现在洗个澡真是难！
　　"——？"
　　一不留神，单手作业就出现了失误，泡沫流进了眼睛。我着急地开始找桶舀水冲洗眼睛，就在那时。
　　"给你，请用"
　　从旁边递过来一个桶。
　　"啊啊，不好意思了"、
　　还有其他的客人呀，我就这样接受了她的好意，结果桶。
　　仔细地冲洗眼睛，然后视野终于清晰的时候，我简直不敢相信
　　——马西娅在那
　　用毛巾遮挡着身体，一副害羞的样子。旁边还有希尔薇娅。（可以的）突然我也觉得有些害羞，没什么可隐瞒的，只是产生了她们进错澡堂了的错觉。
　　不，不可能，经常用的澡堂，怎么可能会进错。
　　"为什么...你们也在啊...."
　　陷入混乱中的我光是发出声音就已经是拼命尽力了。
　　这个澡堂是男女分开的啊！
　　"那个....反正也只有我们..就一起去洗吧..那个大叔这样说的.."
　　"...那边的话还要等先打扫干净...."
　　希尔薇娅和马西娅这样说明的，懂了，是那个大叔在助攻吗？
　　"那边的入口挂着‘正在打扫’的牌子，我们也看到了...所以..没问题吧.....恩？"
　　"....没问题哟"
　　确实现在不是去确认这种事的时候....想想也是没办法，即然这样，那只有一起泡澡了....
　　我已经开始准备诅咒那个大叔的咒语了。
　　"即然这样...那就没办法了..."
　　并不是说讨厌，这种可是喜闻乐见的光景。只是，总觉得有点害羞。
　　"....加油。"
　　"啊，啊啊，请多指教"
　　我就被干劲十足的两人推着，我背对着她们。一只手不够撸，有人帮忙会比较轻松。
　　能够感受到毛巾在缓慢得摩擦我的后背。马西娅在一旁看着，希尔薇娅拼命地擦着我的后背。在那个旗舰我还是先把够得着的地方洗干净吧，赶紧搞完吧。要不然太羞耻了。
　　"那么加下来...该轮到我了吧？"
　　"诶？那个，很害羞所以没问题，希尔薇娅酱也在反正"
　　希尔薇娅和马西娅产生了相当的默契。
　　"嘛，这样的话先去泡着吧"
　　再这样下去感觉很难hold住了呀~
　　留下她们两个，我泡进了差不多能容纳十人的澡盆，让热水刚刚漫过肩膀，终于可以静下心来了。
　　说起泡澡，以前是只有贵族才能享受得到的。但是在魔石的普及之后，泡澡的花费就很大程度地下降了，已经到了平民也能承受的范围，厕所也是一样，多亏了魔石各种各样的功能。
　　在安心享受的同时，马西娅和希尔薇娅也加入了进来。首先是马西娅粘在了旁边，然后是希尔薇娅坐在了我对面。反正每个人身上都裹着毛巾，在这种场合下应该不会有什么问题吧。
　　时间无言地流逝着。
　　身体浸泡在热水里，疲劳感慢慢地消散了。感受着水蒸汽，头发也浸泡在热水里，这种温暖的感觉真是太舒服了。
　　"恩——好舒服~感觉出生以来都是为了这一刻而存在的啊"
　　马西娅嘟囔着，希尔薇娅似乎心情也很好。
　　"确实啊"
　　摸了下希尔薇娅的头，吸收了水分的银发依旧有些冰冷。
　　"啊——太狡猾了哟"
　　马西娅在旁边反对着，可惜那边没什么感觉。
　　"这样做也是久违了呀-"
　　不愧是五天以来都没路过面啊
　　"...今天可以撒娇吧，呐？"
　　马西娅对上我的眼睛
　　"只有一只手能用啊...."(哟哟哟)
　　我弄了下眼前的刘海，仰望着天花板。