　　2-21 风之壁与反击枪
　　讨伐队很明显地失去冷静。
　　当周围的小怪都倒下，心想女王总算可以手到擒来的时候，援军出现了。遇到这情况不难理解，要是我没看到卵的话也会像他们一样对此混乱吧。
　　最先出现的魔物打算袭击位在女王后方的队伍。
　　卵所诞生出来的全部都是矿石巨蚁。而且是因为才刚出生的关系吗，完全不是对手呢。与至今遭遇过的敌人相比是实质上的杂鱼。被袭击的队伍注意到那个之后，也改变姿态立刻转为反击。
　　但是数量太多了。那是压倒性数量上的暴力。
　　我切开眼前的矿石巨蚁。我的一击能够很轻松就解决掉，但是连一点休息的机会都不给，随后出现是踏过那个尸体的下一只矿石巨蚁。
　　究竟是还有多少.......接二连三冒出来的矿石巨蚁让我不明白究竟有多少数量。根本连减少的感觉都没有，脑中也浮现出怎麼样努力也打不完的感觉。
　　本来快完成包围网的讨伐队，开始慢慢地被压制住而又被逼得后退。
　　「X的! 到底要怎麼做才行啊!」
　　附近的冒险者感觉很焦躁。
　　保护女王的风之壁仍旧展开中。所以远距离输出还是没办法攻击到。
　　而且要是再这样子下去被推回入口处，就只能撤退了。
　　与女王的距离被逐渐拉开的关系，枪之雨又再次降下了。为了巩固防守，讨伐队的阵形又更加缩小。
　　------可恶，难道真的没有办法吗?
　　女王似乎理解到对魔术师的狙击无效后，枪的攻击方式变成了随机目标。来不及闪躲的LV4冒险者已经有多人受伤。
　　不妙啊，变成这种状况战斗很难持续下去吧。我把视线移到讨伐队队长的身上去，也是一脸苦闷的表情。
　　状况接二连三的发生让讨伐队陷入绝境。我的脚边也插入了长枪。漆黑色的铁枪，那对我们来说是大小适中。就算拿在手上也能当作武器使用吧。
　　------既然这样下去都要撤退了，就算尝试一下也没关系吧。
　　「杨德!」
　　回应我的杨德说著「什麼?」朝向这边看过来。
　　「......这里能交给你吗?」
　　守卫已经消失只剩下弱化版的矿石巨蚁。这种情况即使我离开一下也没有问题吧。
　　「哈哈。交给我吧」
　　开心笑著的杨德点头同意了，并且。
　　「------好好期待吧」
　　接著又补上一句。
　　「希望你马到成功」
　　我拿起脚下的长枪。就像外表看上去那样相当沉重，不过还不到无法使用的地步。接著我跑向位在团队中央的『狼虎』。
　　「魂旦啊! 给我适可而止吧! 这些垃圾臭虫!」
　　耳边传来有点印象的叫骂声。在那里的是被好几只矿石巨蚁做为对手纠缠的枫和安普里奥的身影。
　　「枫。安普里奥。帮帮我」
　　我接近两人并且出声询问。
　　「伊格尼斯，怎麼会在这?」
　　「......要做什麼吗?」
　　两人都同时回头看向这。但似乎只有安普里奥能够理解到我为了其他事而来。
　　「说不定有机会......有机会能突破那家伙的风墙」
　　「......那我们要做什麼?」
　　安普里奥听完之后便明白自己的作用。这麼快就明白真是帮了大忙。
　　「在我攻击之后会预料到有反击。全力攻击的情况下我会没办法避开。因此保护好我」
　　「知道了......可是，你拿那个要做什麼?」
　　看到我手中拿著的长枪，安普里奥便想要询问。或许可以猜到吧，但那实际上是无法想像的。
　　「这不是理所当然吗。丢过来的东西」
　　我对两人开始笑起来。
　　「------当然是丢回去!」
　　发动了二重强化。
　　「筋力赋予!」 (※外挂当然不能说出来)
　　拿好长枪，我边喊叫边使用全力投掷出去。
　　完美地飞出去的长枪碰到风之墙后，毫无困难地突破了。但是，多少受到风势影响的关系，偏离了原来的轨道。本该命中瞄准的头部，却稍微在下方的胸口之处给刺中。
　　「――っ!」
　　女王的大颚张的大开，发出难以形容的声音。这瞬间，长枪朝向我笔直飞过来。
　　「欧拉欧拉欧拉欧拉!」
　　朝我笔直飞过来的长枪，枫都将它击落下来。脸上可以看到还有余裕。但是，射过来的长枪不只一发。紧接而来的下一发，像画著抛物线那样袭击过来。
　　「......可不要大意了!」
　　同样地，这次则由安普里奥打下长枪。枪身在空中回旋著并且插到我附近的地面上。差一点啊。
　　我接近掉下来的那把枪，又以同样的方式拿起来。手臂上的二重强化还在持续当中。要是一度解除的话随即而来的反动会让我拿不起东西的，就这样不解除继续保持著。比起担心后果还是优先打破目前的现状吧。
　　「太棒啦! 就这样继续丢下去!」
　　枫看到那个效果心情便高兴起来。
　　「......没事的家夥都来帮忙收集长枪!」
　　安普里奥向附近的队伍呼喊著，在这房间中到目前为止被满山满谷的长枪插得到处到是。所以免担心没有东西可以丢。
　　其他的冒险者看见我的投掷之后脸上都充满惊讶的表情，同时又听到安普里奥的话之后，只留下最低程度维持战线的人数，剩下的人全部都来帮我忙
　　女王射出的长枪再次被枫他们给击落，同时我也将收集起来的长枪逐一丢出去。
　　曾经有好几次，长枪在空中交错。
　　丢出去的长枪，有的刺穿胸口，刺穿腹部，刺穿翅膀。
　　「唔!?」
　　因为疼痛让我忍不住叫了出来。
　　丢了数十只枪之后，突然间手臂疼痛不已。就算我想要试著维持二重强化，无奈的是心有余而力不足，强化效果被强制解除了，同时手臂也变得没有任何知觉。简直就像是从肩膀处失去自己的手臂那样，看了一眼手臂还在之后便松了一口气。
　　「喂! 没事吧!?」
　　枫看到我的手臂像无力般垂下便大声询问。
　　「......糟糕啦。好像到极限了」
　　结果虽然不能瞄准头部刺穿过去，但是在胸口，腹部还有翅膀的位置都开了几个大洞。
　　「......风几乎停下来了。做得很好」
　　安普里奥脸上露出很狰狞的笑容，我很少看过他流露表情让我感到惊讶
　　「最后就交给我们吧------大夥们! 出发啦!」
　　枫的呼喊让那些冒险者们都高声支持，同时魔术师们都开始进入咏唱。不愧是冒险者进入状况之后就心无旁骛。而讨伐队长似乎要亲自保护变得毫无用处的我。
　　三人组的魔术师把握时机，在同一时间呐喊出来。
　　风刃，水岚，雷击形成的三重奏。
　　释放出去的魔力往女王方向袭击。在路径上面的矿石巨蚁全被卷入，并且开辟出一条通道。
　　「走了哦！」
　　作为先锋打头阵的『狼虎』两人。还有跟在后面的三名冒险者。提升速度到极限的五人，在地面上奔驰往女王方向接近。
　　翅膀被贯穿的女王失去了铁壁般的防御，所以很轻松就突破过去。女王迫不得已释放出的枪之雨，被『狼虎』他们只用最小的动作就闪躲掉攻击。
　　像是无法阻挡般的气势，『狼虎』分成左右方向并往首级的两侧释放斩击。不过就好像有装甲保护，不能一气呵成拿下，不过刀刃也慢慢地陷入裏头。当女王终於无法再默默忍受下去之时候开始爆走起来。
　　在附近的矿石巨蚁被波及到而吹飞了。
　　剩下的三位冒险者也冲上去。一人对准眉心，另外二人对准大颚，把手中各自拿的武器都刺进去。
　　「――っ！」
　　女王又再次发出哀嚎。这难道是临死之前的挣扎吗。在三个人的合力压制之下，『狼虎』的双剑再次举高。下个瞬间，女王的首级像是失去支撑那样，掉落在地上了。
　　「哦哦哦哦哦哦!」
　　枫发出了呐喊，安普里奥也一起呼应做出胜利的呐喊。讨伐队的每一位成员在听到之后，欢呼声更是不断出现。