　　2-8 冒险者的作风与反复无常的风（DONchiah）
　　离开格拉斯的店，我们一行人回到旅馆。
　　各自卸下装备，换上轻装放松的时候，有人敲了敲房间的门。
　　「嗨，请问是谁？」
　　离最近的玛西娅跑去应门。
　　「晚安，是我阿尔夫。你们那边的工作看起来结束了，一起去吃饭吧。」
　　在我们待在矿山的期间，阿尔夫他们到城外狩猎魔物来测试新武器。在这个地方，吃饭都是在工作结束后去吃，回到旅馆的时间都很晚，距离上次见面也已经是三天前了。
　　「恩，好啊，一起去吧。」
　　正好我们也正想要出去吃饭。看见玛西娅和希尔薇亚都点头答应，我们就相伴出发了。
　　不管怎么说跟阿尔夫他们也来往很长一段时间了。从王都的时候算起也过了三个月。明明没有组成同一支团队，却能走在一起这么久是很少见的。
　　我们把钥匙放在旅馆老板那，就走向眼前食堂兼酒馆的地方。果然到了吃饭时间无论到哪都是冒险者。枫他们也在啊，还有其他同样是担任警备的冒险者。
　　到了吃饭的尖峰时间，在快要满席的时机我们一行人挤进去了。很幸运地，正好有六人桌的空位。
　　我座位旁边是希尔薇娅，在旁边是玛西娅及梅露蒂亚。跟风之骑士团共桌的时候一如往常地三男三女分开了。
　　「那，怎样？有入手到满意的装备吗？」
　　各自点完餐后，我问了隔壁的阿尔夫。
　　「恩，是最棒的装备……我是很想这样说，但至少还是拿到了相当满意的装备。为了那个，我的钱都飞走了。」
　　阿尔夫苦笑着。看样子是陷入支付一笔相当金额后的窘境了。很想问金额是多少，但是不问的话感觉能保持平常心，就不问吧。
　　「让你久等了。」
　　说话的老板娘久站着将点菜送来了。渐渐摆上的料理有一半是蔬菜料理，这是女方点的吧。
　　各自开始吃饭，我将麦酒拿在手上，首先喝下去润喉。酒精在体内燃烧，这感觉就是喝酒的醍醐味。
　　周围的人都集中在吃饭这件事上。阿尔夫和希慈比起喝酒吃饭更优先呢。这种醍醐味只有我共享。没办法我也吃饭吧。我把所要求的重口味的下酒菜和酒一起下肚。
　　「但是，我也差不多该更新自己的装备了。」
　　好不容易来到这城市，也想得到一个新防具。都成为等级四了，还在狗头人皮肤的皮铠并没有没什么威严。原本是都不会这样想的。
　　现状，改变的机会没有，一直是使用着的皮铠，身体已经开始熟悉的。一起度过了相当岁月，擦出裂纹，在洗了好几次后原本的兽味也不知消失到何处了。说起来女性的装备都没有兽味，是经过了什么处理吧。回想起来希尔维亚的大衣也是这样，不仅仅高价而已。
　　「伊格尼斯的装备有换吗？」
　　阿尔夫插进了我的话。吃饭的话题转成了战斗，希慈停下手看向这边。
　　「呼，在这城市的话只有金属装备。我对重装很苦手。」
　　一直以来都是皮制装备，重装的话平时的动作很难使出来。拿盾的话单手长剑的优势也会消失。
　　「我如果不沉重坚固的话会感到不安。跟伊格尼斯类型不同。希慈你怎么想？」
　　这样说的阿尔夫看着希慈。
　　「……重量的话还好，完全的铠甲的话动作会被阻碍。伊格尼斯殿的话停在胸铠程度较好。」
　　胸铠吗……感觉挺妥当的。下次，就去武器店试试吧。
　　「啊，对了。梅露蒂亚，方便打扰吗？」
　　欣慰变成防具的话题，所以就顺便向梅露蒂亚打声招呼。虽然很难搭话，不过只要有话题的话就好。
　　「啊，是。请问有什么事？」
　　是错觉吗，感觉她正常地回了我的话。
　　「作为魔术师，想要一些关于玛西娅装备的建议，玛西娅有什么想法吗？」
　　「耶，装备吗……可爱的服装和男性的……不是，是能实用性的。」
　　男性的什么，男性的，真想知道啊。
　　「……是吗，总之是给玛西娅魔术师装备的建议？」
　　「我知道了，请交给我吧。」
　　怎么说，感到稍微不安啊。
　　梅露蒂亚再一次开始和玛西娅她们说话。稍微用耳朵倾听，关于魔术师长袍的话。偶尔听到了「可爱」、「诱惑」、「走光」什么的。有点在意这些没有必要单字，然后不知为何希尔薇娅野参与话题。
　　「嘛，要整理装备，也没钱啊。」
　　要好装备果然还是要金钱。没实力的话就没办法，有实力也不一定可以。一般冒险者如果有那样的钱，不是较好的装备也不会看上。存钱买好的装备，然后再存钱买之上的装备。好好考虑就不会陷入状况。总之先以身的现有装备，稍微忍耐下吧。
　　「对了，想要存钱而得到魔法银装备呢。」
　　「魔法银……真恩令人向往。」
　　我想像着英雄全身装备着魔法银的铠甲的模样。到底那样需要多少钱呢。
　　「内，耶格尼斯」
　　吃饭基本也结束了，正在一点一点地喝剩下的酒时，阿尔夫用认真的表情看我。察觉到那样气氛，大家都看向我们这边。
　　「我们当初的目标已经达成了，正觉得也差不多要从这里出发了，伊格尼斯你们要怎么做？」
　　原来如此，看起来悠悠哉哉的交际时间已经过了。希尔薇娅跟玛西娅被这突然的话震惊了。
　　「接下该做什么……目前并没有特别思考。总之考虑先习惯现状再说。」
　　「有想过一起出发吗？」
　　啊，这家伙是那样的人啊。情感深厚虽然是优点，对冒险者可能是缺点。虽然，这样说有点扫兴。
　　「……我虽然升上四及但希尔薇娅缺乏战斗经验，且玛西娅是一级新人冒险者。这种组合战力还不够。希望能和你们对等候再来邀请我们。」
　　现在我们的战力还比不上风之骑士团。即使用生体强化也只在一开始暂时超越而已。
　　玛西娅和希尔薇娅对我的话并没有说什么。
　　「……是吗。」
　　「抱歉，心情上是很感谢且想接受的。」
　　我说完后站起来，要去结帐了。
　　「啊，对了，钱。」
　　我制止了慌忙从皮带里拿出钱的阿尔夫。
　　「送人的一方请客是的冒险者的作风。在那之后，也受了你们不少照顾。」
　　「……谢谢。」
　　阿尔夫他们各自低下头道谢。
　　隔日，阿尔夫他们就去旅行了。
　　要惜别的玛西娅和希尔薇娅，到门前送行了。
　　我坐在房间的窗边，抬头仰望着天空。天空很清澈，晴朗的一片云也没有。
　　并没有特别问他们的目的地，就算知道了也不会改变。
　　冒险王贝利安托把冒险者比喻为风。
　　不过，风吹的话还会在某处相遇吧。
　　fin