　　2-20 倾盆大雨与潜伏于薄暗之物是在一瞬间发生的事。没有发出半点声响，魔术师就这样从我眼前消失不见。总算意识到后，魔术师被像是长枪一样的东西给贯穿身体。身上被开了一个窟窿的下场已经不需要去确认。
　　我紧咬著嘴唇，血的味道扩散在口中。同时往长枪飞过来的方向怒视著。在那里只有我们这次要讨伐的魔物身影。就跟所想的一样，果然是------女王。
　　「什麼鬼东西啊!! 这根本没听说吧!」
　　在附近小队的其中一人这样喊叫著。不难理解到他和我是一样的心情吧。
　　女王张著大颚。在那裏头好像有什麼存在著。我使用感觉强化并仔细确认。在强化之下传入视野中的是和先前飞过一模一样的黑铁枪，而且数量甚多。以女王的观点来看大小说不定像是针一样的东西，但是对我们来说是很可怕的飞行道具。
　　女王的翅膀持续震动著，看不出风要停下的迹象。就像先前那样无法突破的风在女王的周围形成障壁，在中间的冒险者们处在进退两难的情况。
　　这样子要是没有远程输出的话战斗会变得困难。把视线转到魔术师那边......看到了无数只的长枪，像先前那样子的攻击覆盖在相当大的范围之内。将近一半的魔术师都受伤了。
　　------特意瞄准魔术师攻击吗?
　　我的脑中浮现出疑问。考虑到以前战斗的狗头人那样，同样是首领说不定也拥有智慧。不，那样子肯定有吧。不过，同时攻击瞄准复数以上的魔术师，那样精准度实在太恐怖。这下到底要怎麼办?
　　而且，几乎是没有时间慢慢考虑对策了。
　　女王的大颚完全打开后，长枪又再次地倾泄而下。多亏感觉强化过后，终於能看清楚长枪破空飞行的轨迹。
　　------不妙了!
　　枪的目标之一是我的小队。总之，是瞄准著在后方的玛西娅。果然是打算按顺序优先击溃掉远距离输出的人吗。
　　已经没有时间对黑骑士下指令了。该怎麼办-----不对，已经没有时间考虑了。
　　还没想到之前身体就自己动起来。看清楚枪会经过的地方之后，双手紧握单手长剑就那样打算切断。
　　长枪从我身边通过。不过，枪的前端还没有到达。单手长剑用最大幅度架在背后，想办法把枪前端尖锐的部分破坏掉。
　　枪的后端打在地上的同时发出了巨大的声响，前段则是掉下来削过地面。并且，枪身就那样一边回旋著一边前进，不久之后像失去力量一般掉在地上。
　　我松了一口气。想办法回避最糟糕的情况发生。是因为不考虑后果而使出全力的关系吗，手臂有点麻掉的样子。不过就这种程度相比还算幸运多了。
　　等到枪身滚到附近，玛西娅脸色发青的样子才意识到事态的严重。
　　「黑骑士! 保护好玛西娅!」
　　我发出很大的声音告诉黑骑士。恐怕没多久同样的攻击又会再次过来吧。
　　黑骑士很快速地移动，并且在玛西娅与女王之间立起盾牌。
　　「玛西娅同样地用魔石处理好守卫。壁的部分我和杨德会处理的。黑骑士你只要注意女王的那个攻击就好」
　　接著对玛西娅和杨德发出指示。女王的攻击虽然危险，但是逼近过来的守卫必要优先处理。不想办法解决这些是没办法支援中央处的冒险者们。
　　同一时间，守卫打算要攻击隔壁的小队。
　　脚力强化!
　　一口气逼近守卫同时使用臂力强化把守卫击飞。也看到了玛西娅放出掩护用的冰箭。
　　「你们该集中在眼前的守卫吧! 看看后面! 要是我们漏掉半只想要讨伐女王根本就是痴人说梦」
　　我斥责因为失去了魔术师而陷入恐慌状态的隔壁队伍。待在后方那里是伤患还有正在治疗的神官。虽然已经有几名死者出现了，但是受伤的人还在接受治疗等待回归战线。
　　「------想活下去就战斗吧!」
　　是因为我的行动还有台词而打算回复精神吗，队伍之中的看起来像是队长的战士打了自己的脸。接著又看著我点头。
　　「......你们! 让这些家伙见识一下冒险者的意志吧!」
　　队长呐喊著。另外二位冒险者听到那样的台词似乎也回复元气般。拿好武器，眼前的守卫们像是仇人一样正在盯著。
　　「绝对不允许你们这些家伙啊!」
　　三人踢著地面，向前逆袭这些守卫们。
　　虽然歼灭速度变慢了，但是正在确实地消减守卫的数目中。现在这情况比起攻击
　　防守还比较重要。
　　讨伐队的队长平安无事的样子，很快地就对陆续放出的枪之雨做出对策。把感知系的冒险者集中在队伍中央。在女王开始动作的同时发出警告，转而保护后卫的LV5的冒险者们听到之后就会进入迎击体制。
　　由於风的关系没办法接近女王。所以讨伐队作战变成歼灭靠近这周围的所有魔物。风还是从女王的翅膀对前方发动著。总之先处理周围的魔物，从远距离攻击的话总会有办法的吧。
　　神官们正在拼命地治疗中，伤患也慢慢地回到了战线中。
　　并且被称做主战力的魔术师们身旁有LV5的冒险者在保护著，这时候开始咏唱了。咏唱的声音回绕著，开始集中全身的魔力。随即反应的女王开始射出长枪，不过周围的冒险者都把那个攻击都阻挡下来。
　　不久之后汇集魔力形成的巨大魔力块往女王方向释放出去，是因为同样由魔力形成的风墙导致(魔法)被减弱的关系吗，威力并不足以对女王造成任何伤害。或许只有从脚底下来攻击的魔法”岩枪”才能有效攻击吧，但是团队中唯一的土系魔术师已经在第一波袭击中就倒下了。
　　似乎已经发现到魔法没有任何效果，魔术师也转为歼灭周围的守卫为目标。
　　女王的远距离攻击在不知不觉中频率渐渐变少了。曾经一度要灭团的感觉又再次回稳。形势又渐渐变得开始对讨伐队有利。 (摸不到王也叫有利?)
　　在度过一波枪之雨后，最后一只守卫我们给它致命一击。这时讨伐队的成员脸上是充满著喜悦。因为在这之后就只剩下女王了。
　　大家互相点头后，像是要包围女王那样展开队形。
　　随著接近女王可以看到它的身上有一处颜色较深的岩壁。一开始看上去只是一般的岩石皮肤，不过仔细看过之后似乎感觉到有些异常之处。
　　相信直觉的我便使用感觉强化来更进一步确认。岩石的表面传来了震动。不安感的驱使之下让感觉更加强化。本来还以为只是一块岩壁，结果终於明白那是同一种岩石的集合体。
　　不对，那是------卵吗?
　　的确有听过传闻中矿石巨蚁是由女王所生下的......原来是那样吗。
　　岩之卵的表面正如想像那样在脉动著。这就是为什麼在振动的原因吧。
　　从刚才就不停传来讨厌的预感。还是先处理一下这个东西比较好吧。
　　但是，该怎麼传达消息? 既然作战都已经在执行中，所以我们也不能随便单独行动了。
　　在烦恼的同时讨伐队已经快要完成包围网，突然之间----女王咆啸。
　　下个瞬间，新的魔物又诞生了。