　　2-2 女仆与侍奉（DONchiah）
　　「主人，让你久等了。」
　　噗呼！
　　我不禁把嘴里的茶喷出来了。
　　还在想房间的门怎么突然打开了的瞬间，如同贵族雇用的女仆身姿般的玛西娅就这样闯了进来。
　　下雨午后的慵懒气氛一瞬间就消失在远方了。
　　「……到底发生了什么事。」
　　我用混乱的脑袋拼了命解释目前的状况。但是，一点头绪都没有。
　　「听说男人都有这种兴趣，所以就来挑战一下了。」
　　「……是谁流传这种情报的。」
　　「是这个。」
　　玛西娅拿出了一本书。书名是『我是妹斗酱12卷』……好像在哪看过这书名。原来这是连载物啊！
　　「这本书目前有很高的人气。是讲一名遭人欺骗的女仆被帅气的贵族兄长捡回去的奋斗故事。」
　　头好痛。好像是因为之前的雨引起感冒了。
　　「……好可爱」
　　希尔薇娅盯见了玛西娅的打扮后小声地说。
　　「你啊……」
　　「没错吧！因为是正牌的女仆装，所以触感也很好。」
　　玛西娅把长裙的一端举起，朝着我的方向要我摸摸看。什么话都没说直接摸了。触感真的很好，看起来是使用了高级的布做的。
　　「怎么样？」
　　「啊，这布的质感真好。」
　　「就只有这样…..觉得适合我吗？」
　　「嗯.…..真的很适合你......我觉得。」
　　「真的吗！太好了！」
　　确实是很适合……吧。玛西娅听到自己很适合女仆装后就非常开心，感觉自己很适合做女仆似的。
　　「那么立刻来做女仆工作吧。」
　　「啊，那你原本的工作呢？」
　　「今天我歇班，没问题的。」
　　那么你坦率的休息不就好了。
　　「所以说来打扫吧。不能让茶水像这样洒一地。」
　　还不是你害的......难道你穿成这样过来就是只为了打扫吗。
　　我为了不形成干扰就随便躺在床上，在枕头边放了『英雄的历史』后打开阅读，内容是所熟悉的英雄故事，但是里面我所不知道的事情仍不少。逐渐回想起英雄的传说和某位最强的魔法战士。撕裂天空，切割大地，所以魔物都一击击倒。这是我小时候对英雄所怀抱的印象，但是那段历史不断的传阅下去，平时我们所听到的英雄故事只有最后一部分而已。
　　「英雄不是一天就可以当成的。」
　　在书里英雄打倒魔王已经是二十多岁后半的事了，在那之前必须在世界巡回，不断用力量打倒弱小的魔物的说。
　　「主人，主人」
　　玛西娅发出了声音。
　　「不好意思，主人」
　　然后把我正在读的书拿走了。
　　「为什么什么反应的没有！」
　　「你所说的主人，难道指的是我吗。」
　　「没错！女仆必须是要有主人才行，希尔薇娅也不是都这样称呼的吗。」
　　「呀，希尔薇娅姑且算是我的奴隶......」
　　「理由怎样都好，总之请你接受。」
　　「知、知道了」
　　总之先答应吧。反抗的话一点好处都没有。就随她喜欢吧。
　　嘛，除了女仆这部分之外，倒是很普通地做着家事。本来这是旅馆工作人员的工作......似乎是已经得到许可了。不会是预先就计画好的吧。
　　大概把工作做完后，就去借了旅馆的厨房来做晚餐。我去向老板娘问可以这样做吗，老板娘笑笑地说「男人的话就不要在意这种小地方」，得到了这种怎样都好的回答。
　　玛西娅十份擅长做炖菜。先前去老爷子的家中就吃过一次，跟街上的店比其还毫不逊色。
　　「......好好吃。」
　　看来已经征服了希尔薇娅的胃。感觉用比平常更快的速度吃着。
　　打扫、洗衣、做饭，还特地在假日来帮忙，心里真的非常感谢。说了用酒代替谢礼的话，因此就被提议说在我房间喝。确实在安静的房间喝酒也不错。
　　我披上外套后走向酒馆，适当地买了些甜酒和希尔薇娅喝的甜的饮料回来。
　　「欢迎回来」
　　希尔薇娅和玛西娅提着光磨石的提灯出来迎接我。提灯附近看见了用来当清淡下酒物的盐烤凤尾草马铃薯。看起来应该是在我去酒馆时玛西娅做的。拿出买来酒和饮料，倒入各自的容器，并说了「我们今晚唯一的工作就是尽情地喝」这种话。
　　总之，喝下去那一刻起，开始毫无限制地酌酒。最一开始说话毫无顾忌的是穿着女仆装的玛西娅，她才刚喝酒就变了。不是不会喝酒，而是女仆工的工作疲累而导致的吧
　　我跟玛西娅说了多平时不会说的话，希尔薇娅趁机聆听我们话。很快地时间就过去了。
　　确实夜深了，所以我站起来准备要送玛西娅回去。但她动也不肯动，就算跟她讲说要回去了，她也没听进去。
　　「我今天要住这里。」
　　玛西娅说着，然后把杯里剩下的蜂蜜酒喝完，接着就直接跳到床上了。
　　「喂，这里床位只有一个。」
　　「那么睡一起不就好了。」
　　这是一间双人房。三个人也不至于不能睡。
　　「你啊，难道忘了我是男人吗。」
　　「就算是一瞬间也不可能忘记。」
　　妈西娅把脸朝向这里。
　　「那么就回去，我会送你的。」
　　「伊格尼斯......你心里认为我是女人吗？」
　　「……如果你是男的我会毫不犹豫把你丢出去。」
　　「那么......你可以抱我吗？」
　　啊啊，结果竟然变成这样。我坐在床边，朝向玛西娅的方向。轻轻地开口问。
　　「......我是冒险者。如果还是只能持续停留在等级3的话我会抱你。」
　　说到这，稍微呼吸一下。
　　「但是，我又再次看见了梦想。还能在更上一层吗，到我那遥远的梦想。对我现在而言这是最重要的事。恋爱什么的只能排第二。这样你可以接受吗？」
　　「......就算这样也没关系！想像希尔薇娅一样在你身边！一起往前迈进，我也要见证你的梦想！」
　　玛西娅一刻也不离开我的视线。仿佛被决心压过，我点头答应。
　　「我知道了.....我跟老板娘说一声，借一间房间。」
　　我站起来的时候，玛西娅抓住了我衣服下摆。
　　「睡这里也没关系……刚刚和希尔薇娅谈了一下。」
　　在我出去买酒的时候进行过那样的谈话。
　　「一起没关系吗？」
　　「没关系，我跟希尔薇娅是平等的。」
　　希尔薇娅对玛西娅的话点头。
　　「......是吗」
　　把提灯往床边放后，我三人一起就寝。
　　跟平常不同，三个人睡一张床果然很挤。
　　隔天早上。想起昨晚的事，玛西亚一直无法正视我的脸。
　　老板娘一直窃笑着，把玛西娅送回去的时候老爷子也一直偷笑着。就连公会里的其他职员都在窃笑。
　　为什么我身边人都是这种样子。
　　fin