　　2-9 露营与闲暇的夜晚（DONchiah）
　　兽人缓慢的一击向黑骑士挥下。
　　黑骑士一溜烟地从旁边闪过，然后顺势绕向后方。就这样捉住兽人，往上空投去。
　　「上吧啊啊啊！」
　　玛西娅亚用气势出声的同时，射出冰箭。箭矢到达了顶点，跳亮地贯穿了什么都无法做的兽人的头部。和全身力气及大小相称的躯体同盛大的声音落到了地面。
　　「命中精度上升了不少。」
　　我直接称赞了玛西娅。从魔力引起到切断所学取的魔石操作方法，已经到了相当水平了。
　　等级三以下的魔物的话交给这两个人，这样的话应该也没什么问题。在一小段时间内，两人一起战斗顺便赚取经验。
　　顺便教了战利品的剥取方法，但从玛西娅呆滞的表情看来，这方面还要不少时间。
　　另一方面，希尔薇娅是因为没有直接接触吗，毫不犹豫地分解兽人。
　　在阿尔夫离开后经过了一周的时间，也差不多习惯了利斯坦堡的生活。
　　在这地方为了试验玛西娅的魔石杖以及了解附近的魔物，就在利斯坦堡周边进行了狩猎。
　　利斯坦堡周围竟是些常见的魔物。不愧是只有离特雷希亚只有几天距离的地方。在人的活动范围，魔物类型毫无变化。
　　没办法，为了赚取玛西娅及希尔维亚的经验，以及野宿的经验就出远门了。在来利斯坦堡时也野宿过，因为有风之骑士团带领的关系并没有那么紧张。在面对黑暗狼袭击时以压倒性的战力应付，所以很难说有获得经验。没有冒险者必要的心理准备是很危险的。
　　像平常一样狩猎，不久夜晚降临。
　　用途中杀死的兽人的肉做晚餐，将携带用小火石放下生火。将切开的肉举起来烤。注意不要让周围的肉汁滴到魔石。魔石脏的话也可以使用，但只是心情的问题。
　　几天左右的野宿光吃肉就够了，但考虑到玛西娅他们需要准备蔬菜。想起来了，跟风之骑士团露营时，阿尔夫他们会去摘野草。虽然有能食用的魔物的肉及药草类的知识，但可惜没有这边能食用的野草的知识。回到城市后去公会资料室看一看吧。
　　兽人肉燃烧的气味弥漫在附近。果然动了一天肚子都饿了。被那味道吸引而贪婪地吃，两人也效仿似地开始吃了。
　　肚子满足以后，紧接而来的就是睡意。旁边的玛西娅开始迷迷糊糊的睡了。看到那样的我，命令希尔薇娅把玛西娅带进帐棚内一起休息。最一开始一人守夜是不行的。人数上三班交替最好，暂时就我和二人交替守夜吧。
　　在寂静的夜晚敌人不出来的守夜是很闲的。两个人的话还可以一起对话消耗时间。但是，一个人的话就感觉像精神修行。
　　这时回想起来新人时代的记忆。一个人的话怎样都无法忍住睡意。有一次就这样睡了，醒来就看到前辈的大眼睛。敌人没有来袭真是太好了，现在想想那时真是愚蠢。后来把那事当作教训铭记在心。
　　一瞬间用感觉强化，强化五感，搜索周围魔物气息。并没有感觉到需要特别注意的地方。
　　「哈阿，接下来都会很无聊。」
　　守夜时，会自言自语是我的习惯。因为不说话的话，不知何时我的意识会开始消失。从旁边来看会被认为是奇怪的人，但反正看的只有魔物。
　　漫长的夜里，我思考着接下来的预定，一边喃喃地自言自语。
　　月亮下降的时刻，交班的时间到了。
　　「你们两个，时间到了。」
　　我看想帐篷哩，向二人打招呼。
　　但是，没有起床的感觉。没办法只好摇一摇两人，但还是无反应。还处于熟睡的状态。在野外也可以沉睡的精神也许值得嘉许。
　　没办法我深深地吸一口气。
　　「起床！」
　　加强语气喊着。已经确认过声音范围内没有魔物了。
　　这声音终于叫醒深睡的二人了。但是，还是觉得这二人在恍神中。希尔薇娅依然抱着玛西娅，玛西娅起来喊声「早安」后又躺下去睡了。我长叹一声趴栖趴栖的戳二人的脸颊。再这样下去是否要像之前袭击时的大吼呢。
　　不久后，两人的意识终于完全醒了。我一边抓头一边对他们警告睡觉的事，两人用对不起的表情对我道歉了。算了，这也只能让他们慢慢习惯了。
　　稍微有点不安地向二人交班了。
　　我终于可以进入睡眠了。
　　天空中隐约出现阳光的时候，我从被窝中溜出。
　　夜晚刚结束的早晨空气别有风味。醒来后沐浴着阳光，意识到一天的开始。
　　「早安。」
　　我像注意到的二人打招呼。
　　烤一烤昨日剩下的肉当早餐。早上吃肉有点太重了，另外两人就啃面包当早餐。我把面包分给二人，自己把肉给吃光。
　　「说起来昨日，我和希尔维亚考虑了一些事。」
　　「……什么事？」
　　突然的对话，我皱了下眉头反正不是什么大不了的事吧。
　　「我们队伍的名称，没有的话不会不方便吗？」
　　因为守夜太无聊，所以考虑那样的事吗。
　　确实在登录公会队伍的时候，并没取任何名字。基本上只有身为队长的我名字会被叫出来，会说出自己对伍名的人反而很少。当然，如果有相应的等级与实绩的话还是有队伍名比较好。但是，目前看来我们等级和实绩都没有。怎么想都觉得是新人的得意忘形。啊啊，想起讨厌的回忆了。
　　「……姑且听一下吧，是什么名字？」
　　并没有直接否定，只是稍微先听一下名称的候补。
　　「第一个是『黑之骑士团』」
　　玛西娅用得意的脸说着。
　　「……风之骑士团的山寨吗。而且符合骑士的一个人都没有。充其量只是黑骑士与他的随从。」
　　我用愕然的表情反击。
　　「瞒，那么第二个『精灵之心』」
　　这次用不满的表情发表候补名称。
　　「这是轻视队长吗，从名字听起来这是只有精灵的队伍。」
　　我叹息着说着。
　　「那就第三个『爱的探求者』」
　　总觉得已经开始马虎了。
　　「冒险呢、冒险。在公会见到这名字我有会被爆笑的自信。」
　　我干笑着。
　　「好不容易想出来的名字想全部否定吗。」
　　玛西娅终于愤怒了。
　　「……至少不要被人吐嘈的名字。」
　　我搔搔头。早上起来精神真好啊。
　　「那就伊格尼斯先生以前的队伍名吧。我记得是英雄……」
　　「别挖别人的创伤！」
　　不禁叫了出来。没想到会在这听到这名字。拜托别说出来。
　　「……这三个是两个人一起思考的名字吗。」
　　「……不是，是我一个人。」
　　玛西娅小声说着。哈，果然是一个人。总感觉安心了。
　　「那样的话希尔薇娅想出了什么吗？」
　　应该比玛西娅更适合吧，向希尔薇娅问了。
　　「那个……只有一个。」
　　要希尔薇娅发表，希尔薇娅会害羞，踌躇一下后开口。
　　「先说说看，至少会比玛西娅更适合。」
　　说了那句话，玛西娅用不知道说了什么的脸看像这边，总之先别在意。
　　「赫拉斯瓦尔格尔。」(译者注：赫拉斯瓦尔格尔源自北欧神话)
　　「……不知道的词啊。」
　　用手托住下巴，思考了知识中适合的单字。但脑袋里什么都没有。
　　「被认为是住在世界树的大鹫的名字。有引风者的意思。」
　　哼，引起风的大鹫吗。我看向天空，想像空中大鹫的身姿。
　　「不好吗？」
　　比起前三个正常多了。
　　「……这样啊，我也觉得不错。比伊格尼斯先生想得更好。」
　　玛西娅也赞同，但是最后一句话是多余的。
　　那一天，我们的队伍名决定了。虽然目前还配不上名称，但总有一天希望能展翅飞翔。
　　(本话完)