　　2-7 矿山与魔石（DONchiah）
　　我们为了到矿山看看，接受了警备委托。
　　本来跟城间马车一样，由签约的冒险者担任警备。但是为了填补休假及受伤的空缺，会转为与冒险者签订流动性临时契约的委托。
　　这次的契约期限是三天，为了填补原来人员休假的空缺。每人金币一枚半，每日五十枚银币。
　　吃完早餐后，我们一行人前往公会。门打开后就已经有数名冒险者先聚集了。跟我们一样，是接受警备委托的冒险者。在那之中见到了熟悉的脸，是虎兽人枫。
　　「哦，是你们啊。」
　　在我打招呼前对方先出话了。
　　「唷，枫。这是我们第一次矿山警备委托。拜托手下留情了。」
　　「哈，警备什么的只要不发生问题就非常轻松。有实力就没问题。」
　　枫豪快地笑了。我有点在意伫立在旁边安静的兽人。
　　「这位是同伴吗？」
　　「恩恩，这家伙啊。他是狼兽人，安普里奥。嘛，因为孽缘而在一起很长一段时间了。」
　　「啊啊，这完全不是我愿意的。」
　　同意枫的话，安普里奥嘟哝着。跟枫组成一队，以及口气堆测他等级跟枫差不多。这种队伍根本赢不了。
　　「我的名字是伊格尼斯。安普里奥先生，请多多指教。」
　　「喂喂，为什么只有安普里奥要加『先生』啊。」
　　「你会对突然跑来吵架的家伙称呼『先生』吗。」
　　「……还在做那种事啊，你这家伙。」
　　安普里奥厌恶的说。从这气氛看起来是很稀松平常的事。真令人困扰。
　　「是叫伊格尼斯吧。既然这家伙承认了，实力应该没问题。一起战斗的时候背后就交给你了。」
　　拐弯抹角故弄玄虚的说法。看样子似乎也是承认了。排名上位的人有这样一两个特殊的习性应该很多吧。感觉有点不安啊。
　　跟着向导，我们朝矿山前进了。
　　负责的场所似乎不同，在入口处附近跟枫他们分开了。
　　阳光照不进的矿山内部很暗，偶尔有装设的光魔石辛苦地照着。真不愧是被说成紧急程度的危险。我以防万一，把腰上的光灯打开。
　　矿工以矮人居多。也有因为锻造师的见习而被派来的。但是，说不定有可能会见到杨德。
　　在矿工当中，看见了戴着奴隶项圈的人。是没有主人的奴隶。犯罪者大部分会送过来，承受重体力的劳动工作。对于大半的奴隶需其者而言，没有买取的罪犯都会被转送到这里。
　　但在其他国家，奴隶会被强制参加死斗成为剑斗士。不管怎么说，都是因为犯罪而自作自受吧。
　　「话说，第一次看见的脸呢，你是刚来的吗？」
　　一起走的的矿工开口问道。
　　「啊啊，是阿。但这也太厉害了吧。全部警备的人的脸你记得吗。」
　　「临时以外的家伙都很熟。但就算是临时的人大部分也都是在这城市住了很长一段时间。自然会记得。」
　　「原来如此，是这样啊……这样的话我们该些做什么事。」
　　「魔物没出现的时候，在这边待机就可以了。」
　　矮人抬起镐，打在入口处。
　　「这样啊……轻松，又悠闲。」
　　「也是，大家都这么说。但是真不希望在悠闲的时候出现魔物。」
　　「可不是吗。不过，也会老实待着警备。」
　　「喔，拜托了。」
　　我们说完话后，为了不造成打扰就在入口附近移动了。
　　一时之间，这寂静之中只有挥舞镐的声音。一开始因为觉得很稀奇就到处看看，但逐渐对不变的景色感到厌烦。跟护卫一样，什么事都不发生只要站着就有钱赚了。虽说实际上是很感谢，不过作为冒险者这样是不令人满意的。
　　「伊格尼斯先生、伊格尼斯先生。我、注意到了某件严重的事。」
　　旁边的玛西娅抓着我的衣服小声地说。
　　「什么、怎么了？」
　　「这里净是些矿石吧。」
　　「啊啊，这里是矿山所以理所当然的吧。」
　　「我的能力……无法使用。」
　　「……这真是严重。」
　　正常思考的话，坑道里怎么可能有植物。
　　「……该怎么办？」
　　「总之祈祷魔物不会出现吧。」
　　「……是。」
　　有为玛西娅准备某种战斗用的魔石就好了。跟魔术师打扮一样装备手杖或许也不错。跟格拉斯试着商量看看好了。
　　警备的那天并没有魔物出现，呆呆的过去了。
　　回去的时候已经相当晚了，因为枫在结束的时候邀请吃饭。
　　比起我更像是以玛西娅为目标，不过因为也顺便作客请我，就没说什么了。
　　将二人送到旅馆后，我就返回走到格拉斯的店。
　　「喂，格拉斯，在吗。」
　　门打开后店内依旧谁也不在，我走向店内再大声出声。格拉斯以麻烦的臭脸出现了。看到我从食堂带来的土产，他就高兴地迎接了。真现实。
　　格拉斯正好关店，把我带去里面工房兼卧室的房间。地板上到处滚着未精制的磨石。这里一直是这样吗……这种杂乱的环境好吗。
　　「拿去，有穴道使用且携带方便的魔石吗？」
　　「吃完后再说。」
　　桌上放着茶和当作土产的叉烧肉。
　　看着空腹的格拉斯贪婪地吃着叉烧肉，我慢慢喝着茶。
　　「哈，满足了。」
　　把我带来的土产都吃完了，格拉斯满足地摸着肚子。
　　「然后，你刚刚说什么来着。」
　　「稍微想起一下先前说的话，你啊。」
　　「呀啊---吃饭的时候神游了。你看，集中的时候其他的事都进不了眼睛。因为魔石的研究都忘了吃饭。」
　　「是吗，真是了不起的职人魂。」
　　「就算称赞我也不会给你任何东西唷。」
　　有一半以上是在讽刺。
　　「嘛，话说回来，有适合魔术师用的魔石武器吗。」
　　「魔术师的话考虑携带方便不应该就是杖了吗？能使用弓的话弓也不错……那个魔石的使用效率很差。从发动到成功并不会持续，不得不在弓纳入箭的位置放置，这样磨耗会很激烈……杖的话还好。素材这里有，剩下的就是考虑要放入什么魔石。」
　　果然只要扯到魔石他就很多话。
　　那个暂且不提，保险一点的话就是杖，从没听过玛西娅会用弓之类的。
　　「哪一种魔石比较好？」
　　「呼呼呼，我正好有推荐的。」
　　这样说的格拉斯跑到工房里，拿出了几个魔石。
　　「将！将！大范围卷起火焰漩涡的大火炎魔石。外观也华丽帅气。」
　　「这根本没法在穴道中使用吧！」
　　我立即反驳。可以想像在那种封闭狭窄的空间使用的话会发生什么事。即使在外面跟玛西娅的植物相性也很糟。从魔石的大小就知道注入的魔力是很吃惊的，因此，很明显只要用一次的话周围马上就会净空。
　　「恩---那么这个！产生大量土砂将对手彻底吞食的大土流磨石！」
　　「……你应该不是故意的吧？」
　　怎么想也知道在坑道里使用的话我们也会被活埋。说到这，为什么他要让这么危险的魔石在这里咕噜咕噜地滚来滚去。这可是到了我如果买的话在公会一被检查马上就会停止我的工作活动的水平。
　　公会对魔石的买进、回收同时会进行管理。基本的战斗磨石如果没有冒险者证或公会的许可证是无法买到的。磨石装备在普通的店哩，充其量不过是素材装备而已。
　　「没有能控制且不伤害周围的魔石吗？」
　　「喔，要求真多。那么能产生冰箭的飞驰魔石如何？习惯的话连大小也能操纵。」
　　格拉斯以脸无了的表情将一个魔石放在桌上。跟其他战斗魔石一样，比普通魔石要大，装在杖上的话外观好看些比较好。
　　「多么伟大实用的东西啊。」
　　「不过，刚才骄傲的作品，就算想卖也因为没有许可而卖不出去。」
　　「你这家伙，刚才果然都是来闹的。」
　　看着因为我的话眯眯笑着的格拉斯并叹息。正常思考的话，这个店主秘密打造了非常恐怖东西呢。
　　「算了，这就可以了。装在杖上的话要多久时间？」
　　「嗯？素材全有了，规格要弄也很快，很快就可以做好了。」
　　「那么，从现在就拜托了。」
　　「ok，出来之前慢慢等吧。」
　　「啊，等一下。」
　　「恩，怎么了。」
　　「啊，顺便有事情要麻烦你。」
　　「欢迎回来」
　　返回旅馆后二人出来迎接我。
　　「奇怪，怎么带着杖之类的武器。」
　　玛西娅用无法理解的脸问着。觉得我抱着的武器并不适合我。
　　「啊啊，给你。」
　　我把拿着的杖交给玛西娅。
　　「耶……难道说是给我的武器。」
　　「啊，是装上魔石的杖。接下就上出现魔物也可以战斗了。也祝贺你成为冒险者就奉送给你了。」
　　「真的是非常谢谢你。」
　　玛西娅满面笑容地收下了。那把杖是没有特征的普通的杖，但比起劣质易碎品好多了。
　　希尔薇娅凝视着拿到杖而高兴的玛西娅。
　　矿山警备第二天。一样没有看到魔物的身姿。周围的环境也没改变。不同的地方是，手拿着杖高兴试射的玛西娅。战斗用的魔石是很珍贵的，产生的冰箭落在大地上。要冰箭飞出去也是可以的，但那样的话只会造成麻烦。警备之前在旅馆后方就已经能使用习惯到那种程度真是太好了。
　　周围的矿工因为觉得很少见就一直盯着看。但久了就失去兴趣，如同往常一般工作。
　　太阳经过白天的气温渐渐上升。为了换气不良的矿山内部的气温，会使用熟悉的冷魔石。
　　但是限于今天，多亏了玛西娅射出的冰箭的关系而没用到冷魔石。
　　「能节约是再好不过了的。」
　　矿工笑着说。
　　我观察着落下的冰箭。是因为调整困难吗，还是玛西娅太过得意忘形，产出来的冰箭都有点大。原本箭的形状就不只圆锥状。从空中出现的箭落在地上，真异样的光景。
　　拔出腰上短剑，取下附近的冰锥拿在手上。是因为太冷吗感觉都不会融化。冻结磨石也是如此。拉格斯的魔石好厉害。
　　短见抵在冰上，雕刻表面。
　　为了打发时间挑战冰雕了。看来我没有雕刻的天分啊。
　　最后一天终于和魔物见面了。矿石巨蚁从矿工挖掘的场所冒出脸来。矿工避难的同时，玛西娅等待避难完后用冰箭攻击巨蚁，矿石巨蚁外壳有岩石覆盖，但冰箭轻易的贯穿了。
　　黑骑士上前扭住了受伤的矿石巨蚁，被抑制的矿石巨蚁我用单手长剑狙击它的关节。
　　脚从关节以下都被切落，不能动了以后再用冰箭贯穿它的身体。这样它就停止活动了。
　　周围无造成伤亡，就警备而言算合格。
　　矿工感谢完后，再度开始挖掘作业。并没有忘记回收在那一端的矿石巨蚁的魔石。魔石以外的部分几乎和岩石一样，没什么价值。
　　那之后，玛西娅因为立功而高兴，在绝好状态下继续试用魔石。为什么不会厌烦，真是不可思议。托这个的福，终于习惯使用了，冰箭变的小而锐利。
　　但是，成长也是伴随着牺牲的。
　　警备结束的时候，玛西娅发现了。
　　「啊，魔石的魔力……」
　　磨石的补充当然需要钱。
　　不愧是麻烦地放弃了
　　并不是说魔石魔力的补充只要是魔术师谁都可以。
　　不了构造的话，是无法将魔力灌入的。除了是魔术师，必须还要再加上精通魔石的制作与控制，及公会的认可也是必要的。
　　磨石自身也不可能永远保持。没有经过特别处置的话，长时间放置的魔石会泄漏魔力，多次魔力注入也会慢慢恶化。
　　我们工作结束后，就这样前往了格拉斯的店。
　　每次都找上我们……玛西娅，对于实际想邀请玛西娅的枫的话，我们断然拒绝了。我虽然不是玛西娅但想早点补充魔石魔力。
　　「前几天才拿就使用成这样真是厉害啊。」
　　听到天真无邪格拉斯的话，玛西娅无力地低下头。
　　「不过，稍微有点通容也是可以的。价钱就用常客的价格吧。」
　　不知不觉变成常客了。嘛，每次来的时候都没见到其他客人，也许来这两次的话就可以变常客了。如果问的话就太可怜了，还是算了。
　　希尔薇娅看着在店的一端并排的杖。磨石放入前的素材。要嵌入魔石必须有相应的大小。店内并排着的是树木做的杖，非常容易到手。魔枪或魔剑之类的话需要像锻造师订做才行。
　　看着希尔薇娅，我想起了之前拜托格拉斯的事。
　　「话说回来格拉斯，要求的东西好了吗。」
　　「恩，好了唷。」
　　格拉斯点头着从里面拿出大的吊坠。
　　「普通的装饰品因为太小无法装入战斗魔石。拜托熟识的人订做了。」
　　我收下后交给了希尔薇娅。
　　「拿去，这是你的魔石装备。」
　　「……我也有、吗。」
　　「护身用带着并不是什么坏事吧。」
　　「……真的非常感谢！」
　　希尔薇娅收下吊坠后，仿佛宝贝一般抱着。
　　fin