　　2-1 雨季与假期（DONchiah）
　　现在正在雨季之中。
　　从窗户看出去的景色都被雨所空虚地遮住。
　　晴耕雨读。这样的天气出去狩猎是很麻烦的。
　　除非有一起组队的目的，否则大部分的冒险者都不会出去。
　　没钱的的冒险者会以好狩猎的水蜥蜴为目标。说实在，手头还很宽裕真是太好了。我敲了敲腰上的货币袋。
　　事件的委托报酬和狗头人首领的魔石，以及皮毛储到了四十枚金币。
　　每个成员都分到了二十枚金币，我和希尔薇娅的部分是四十枚金币。从获得的金额就可以知道任务有多危险。
　　嘛，原本应该只有调查任务，因为某些原因而打倒对方了，我这不叫无谋那该叫什么呢。
　　从起床上起身，差不多也厌倦滚来滚去了，该做什么呢。
　　我四周看了看，希尔薇娅在床边看着从玛西娅那借来的书。没什么特别的书。我在小时候常看的书，净是些英雄或者是大魔导师的冒险故事。
　　偷偷看了下希尔薇娅的书，书名是『公主的散漫午后』。完全不懂内容是什么。如果是英雄拯救了被掳走的公主的故事就容易明白了。
　　呆呆地观察希尔薇娅，看起来好像已经读完了。蹦的一声阖起了书，慢慢将脸抬起和我对上眼睛。
　　「怎么了？」
　　用疑问的表情看着我。
　　「呀，只是想着你还真喜欢看书。」
　　一边指着他手上的书一边问
　　「……是，以前就只有书能看而已。」
　　对了，她以前是一直处于软禁状态。那种带待遇下消磨时间的方法也被限制了吧。
　　「一起去借新的书吧。」
　　「……好！」
　　希尔薇娅高兴地点头。
　　披着耐水性的外套走在街上
　　果然街上的人影很稀疏。多亏于此，希尔维亚不用穿着黑骑士装就可以在我身旁走着。特意想在雨中行走的人是很罕见的。姑且先买了希尔薇娅可能想使用的外套。
　　路过熟悉的店，总觉得被人看着。果然还是说一声比较好吗，就是店里聚集了好多冒险者。对冒险者而言，不狩猎的话就只有吃、睡、玩。不管是谁，包括我在内都是相当单纯哪。
　　这种时候，像这种想读书的冒险者在街上是很少见的。就读书这件事而言，也是很奇怪的。绘本程度的书大部分的家伙都有读过，但到了成为冒险者的岁数，读绘本程度的书会被其他人用鼻子嘲笑吧。结果，就没人再继续读书了。
　　说起来这镇上应该也有图书馆吧.…..从公会资料室的目前现状看起来，连能不能发挥机能也很值得怀疑。
　　希尔薇娅因为买了与外套成套的雨靴而感到很高兴吧，看到积水就直接踏上去了。我在小时候也做过这种事，开始怀念起来了。
　　这时，有什么闻起来好吃的香味飘过来了，被香味吸引，将目光转向飘来香味的地方。看见了雨中孤零零的摊子。看起来正在卖兔肉串烧吧。在这种雨中，真是辛苦了。
　　因为雨云的关系没办法详细知道现在的时刻，不过差不多是中午吧。心里想着时间正好，而希尔薇娅用手捂着发出声音的肚子，因为下雨的关系没有听清楚肚子饿的声音。
　　「顺便买些礼物带去给玛西娅吧」
　　用希尔薇娅听得到声音说后，卷起帘子看见了店主的脸。店主的脸色看起挺悠闲的，但注意到我后立刻变成了营业用的表情。
　　「嘿，多谢光临，请问要几串」
　　我二串就好，希尔薇娅的话一串的量就足够了。因为是礼物，多一点也没关系所以订了六串。一串五枚铜币加上装的皮袋要三枚金铜币，，一共是三十三枚铜币，而老板说反正没有其他客人就多送了一串给我们。
　　用腋下抱着温暖的串烧，我们快速地跑向公会。
　　当公会的大门打开后— 公会的职员全部朝向这边。
　　稍微感到吃惊，但视线全部朝向皮袋。看起来是被香味吸引了。某一名职员嘟哝着「说起来也已经到中午了」。
　　果然在雨季公会也是很悠闲的。冒险者一个也没有，平静地让时间流逝。
　　粗略地环视了一下但没有看见玛西娅。
　　我向附近的职员申请去公会会长室的许可，这时，皮袋内满满的串烧被瞥见了。分给全员确实是不可能的，所以职员只能残念饮泪了。
　　进去公会会长室看到了老爷子，果然也看到了玛西娅。最近听说了，玛西亚在当老爷子的秘书。
　　「唷老爷子，还活得好吗」
　　顺利地打声招呼后，我把买来的礼物放桌上就坐在沙发上。也没也经过许可，从里面拿出了我们的份，其中一支交给了希尔薇娅。
　　拿到串烧的希尔薇娅对我道谢，然后就一直凝视，稍微犹豫不决后就往嘴里送。
　　我也用力咬下去。肉汁在里面扩散，辛香料不断刺激着舌头。超美味的。
　　「正好，吃饭的同时刚好有话要说。啊！多谢了」
　　「很谢谢你带的礼物」
　　玛西娅开始倒茶。感激你愿意给在雨中跑步的身体来一杯茶，我松了一口气。希尔薇娅拿倒茶后也一副美味的表情喝着。
　　「那么，今天是来做什么的」
　　各自的用餐结束后，安心的气氛中听到了玛西娅的话。
　　「啊，是来......希尔薇娅!」
　　听到声音的希尔薇娅站起来，从黑骑士里拿出之前借来的书。
　　「啊啊，书已经读完了，是来拿新的书吗?」
　　「......麻烦了」
　　「嗯— 不知道这次该给你什么书好呢，不如你自己去选择吧。资料室的一端已经是我的场所了，可以去那边拿书没关系，读完的书堆一起后再整理放回去就可以了」
　　喂，怎么可以把公会的资料室私有化。算了，反正也没什么使用者。
　　「嗯......那么走吧」
　　我把茶喝完后，伸了下腰后站起来。然后希尔薇娅就那样朝向资料室了。
　　资料室就在公会接待处旁的楼梯上方。
　　我站在门前用手抓住门把，慢慢地将门打开。新鲜的空气侵蚀了房间，同时卷起了昏暗房间里的尘埃。
　　「......呜?!」
　　用手捂住了嘴巴
　　「……这是?」
　　希尔薇娅也同样惊吓到了
　　「......总之先去找玛西亚的书吧」
　　确实是说在某个地方，却没说有这么多灰尘。只好先拿起可能的书把封面的灰尘清掉再看看。书名上写着『我是妹斗酱』。
　　— 啊啊，很明显是玛西娅的。这么说这边的书全部都是啰
　　要去告诉希尔薇娅书在这，战战兢兢地把手上的书的灰尘去掉。
　　我从革鞄里拿出两张止血用的大布，一张给希尔薇娅。然后用布覆盖嘴边，这样情况多少有好些。
　　适当地将手上拿着的书去掉灰尘。不管是这本还是那本上面的书名都让人觉得不明究理。难道就没有一本看书名就会让人想读的书吗。 ……算了，男人和女人的兴趣本来就不同，这也是没办法的。
　　在那之中，我的目光停留在一本书上。他的书名是『英雄的历史』，跟其他书名比较起来只有这本大放异彩。
　　英雄那......说起来我还是小鬼的时候，感觉好像对玛西娅说了很多关于英雄的夸张事迹，如今是最害羞的回忆之一。
　　我自嘲地笑着，就借这本书吧。也没有其他吸引目光的书了。
　　在我旁边，希尔薇娅困扰于眼前三本并排的书。她的表情相当认真，我不知不觉窥视了起来。
　　书名是— 嘛，三本看起来都很相似。
　　fin