　　2-16 女王和讨伐队
　　隔天，两个人就像平常一样没事的样子。说不定只是在勉强自己，不过总比一直沉默下去还要好多吧。
　　今天是休息日。首先我们先去享用早餐。是不是没有品尝到昨天的美味料理，玛西娅现在看起来吃得津津有味。也感觉到希尔薇娅的心情比起昨天更加地愉快。
　　回到房间后就打算慢慢度过这一天，这时却传来了敲门声。靠近门边的我过去开门，结果站在那里的是著装完毕做好冒险准备的杨德。
　　「怎麼了杨德，今天是预定的休假日吧」
　　一瞬间想起，该不会是来拿昨天领取的报酬吧。不过明天不是就会见面了吗，所以没有理由今天就需要来拿吧。但是那样子就好像不太在意休假这件事。
　　「今天早上，我去锻造师公会一趟时听到了」
　　在那里杨德暂且停下并吐了一口气。
　　「------发现女王了」
　　一瞬间还以为听错。不过一会已经明白了，我回过头来。
　　「先到冒险者公会一趟吧」
　　希尔薇娅和玛西娅听到我的话都点头了。
　　急急忙忙的准备好后就飞快地从旅馆出来，延著道路快步前进。消息已经四处流传了吗，街上俨然已经变成当初发现巢穴时的气氛。
　　冒险者们往公会聚集而来。我们也是一样，想听到发现女王的情报而聚集在此吧。
　　公会职员到处在疲於奔走著。大家也是一样想要快点知道情报。但是以这些人数来看，在一旁观看的我认为恐怕是没办法快点处理吧。
　　「诸位冒险者们请保持秩序，我们会向各位说明的。在那之前请稍等一会!」
　　公会职员大声地这样说了。
　　「我们先在旁边等一下吧」
　　我们占领在手边的座位并坐下来。
　　照这样看来不需要等太久就会开始说明了。就算穷紧张也改变不了什麼，所以我们决定慢慢等待时间到来。
　　「说起来到底是谁发现到女王?」
　　「嗯不知道是谁呢」
　　随便地应付一下。我对是什麼人发现到女王完全没有兴趣。能够发现到可以算是运气好。更不用说，没有一定实力是没办法够到达那里的，或许是像我一样持有感知系能力的家伙在也说不定。
　　周围的冒险者正在慢慢增加当中。与我们一样，想要听取报告而来的吧。
　　「各位久等了! 首先我们会向在场的各位公开目前已知的情报」
　　我们来到这里过了约30分钟之后，人数已经多到变得拥挤，感到困扰的时候，公会职员这时出面了。
　　「接下来是，今后在不干扰魔物巢穴的探索情况之下，我们打算组成女王讨伐队。以巢穴的结构看来，没办法让全员同时出动。为了方便起见我们将会以各位到目前为止的贡献度，在这里筛选成员出来」
　　那样说完之后，职员开始呼叫队伍名。被点到的队伍有在场的话，就会当场询问是否要参加的样子。这里应该不会有我们出场的机会吧。
　　在念过一些完全没听过的队伍名当中，耳边有传来『狼虎』的名字。
　　......被叫到了阿。
　　我看了一下周围附近，不过却没有看见『狼虎』的身影在这。我还以为是他们发现女王的，结果是我误会了。还在魔物巢穴探索中吗。
　　------『赫拉斯瓦尔格尔(Hraesvelgr)』
　　接著，好像在哪听过的队伍名这时被叫出来。
　　「哇~我们被点到了!」
　　由於在一旁玛西娅的声音才理解了。对阿，那不就是我们的名字吗。第一次被这样正式地念出来所以一时反应不过来。
　　「该...该...该怎麼办啊!」
　　玛西娅很慌张的样子。
　　嘛，才LV4的队伍不可能被要求太多吧。姑且先听听看内容吧。
　　「冷静一点，要不要参加也要先看看内容吧。虽然是讨伐队可是每个人有各自的作用。说不定只是负责搬行李呢」
　　从实力上考虑过的样子，再怎麼说最低程度也不能挑选会死在里面的家伙吧，所以这样是最好的。虽然是不会有和女王单挑情况发生，不过怎麼想前卫还是很危险。
　　职员发表结束之后，大部分的冒险者都离开了公会。留下来的，包含我们在内约20人左右。被叫到的队伍当中在场只有一半左右吗。尽管如此还是体会到这麼多人同时要去魔物巢穴的心情。
　　「嘛，先去打听一下详细消息吧。大家先在这休息一下」
　　那样说完的我转向柜台。同样在那里聚集是各队的队长吧。总感觉在哪边看过的样子，不过并没有仔细去记住每个人的脸。
　　「那麼麻烦你们了请按照顺序上前」
　　分别各自在柜台前回答是否参加。我的队伍因为难以决定的关系就先延后了。结束报告的队伍一组接著一组都离开了公会。事到如今晚到的冒险者也还在，不过都分别由职员们一一对应。
　　在场除了我们小队以外都结束报告而离开了。
　　「是『赫拉斯瓦尔格尔(Hraesvelgr)』吧。讨伐队的是事情考虑得如何?」
　　职员确认我的冒险者之证后，这样询问到。
　　「在那之前想要打听更详细的事。关於人数还有像我们一样LV4的小队到底有什麼作用」
　　职员听到那些话微微点头。
　　「我明白了。首先，LV4的小队并不是直接对女王战斗，而是我们预测会有矿石巨蚁和守卫作为对手袭击而来。关於人数的部分，女王所在的房间空间相当大，所以能够部属相当多的人，也因此预测到敌方也会有相当多的数量」
　　「这样啊，大概了解。想以那个情报再一次和朋友商量不会介意吧?」
　　「我明白了。这边也会再一次详细地调查情报，要是在调查结束之前决定好就没有问题」
　　这样的话，时间相当充裕。就算不用那麼急也没关系。
　　「了解」
　　向职员回礼之后，我回到朋友们这边。
　　「结果怎麼样?」
　　一回来，杨德马上督促著我。坐在位置上，就那样说著听到的消息。
　　「......那麼我们只要像平常那样战斗就行了吗?」
　　「数量可能很多，不过大概就是那样」
　　对玛西娅的话我点头示意。
　　「但是，还没决定要不要接受呢」
　　「为什麼?」
　　玛西娅秀出不可思议的表情。应该是以为我会马上接受吧。
　　「其他的队伍似乎都已经做好觉悟了，这样的话不能因为队长的一己之见而去接受吧。而且也有杨德的关系」
　　「我吗?」
　　杨德的脸露出意外的表情。
　　「女王与收集矿石是没有任何关系的。这是冒险者的事。嘛，其实你做的事也几乎和冒险者没什麼两样就是了」
　　「哈哈。你以为我是在同一艘船上就中途下船的家伙吗?」
　　由於我的话让杨德笑了。
　　「......这样好吗?」
　　「愚蠢的问题」
　　真不愧是杨德。我打从心底佩服他。
　　「那麼......希尔薇娅和玛西娅怎麼样?」
　　「......当然要去!」
　　玛西娅那样回答了，黑骑士也一起点头。
　　不过，我还担心一件事。
　　「呐，希尔薇娅。要是参加讨伐队的话就几乎只能待在黑骑士中了，那样没问题吗?」
　　除了在非常时期以外，想要避免在人面前脱下铠甲。希尔薇娅听完后便点头答应了。
　　详细询问过后，在魔物巢穴中那次遇到冒险者小队就已经思考各种方法。结果为了能够在里面睡觉而改造内部了，变成比睡在坚硬的岩石上还要舒服的样子。
　　要是没发生事情就这样一直待在黑骑士当中那就再好不过了。