　　2-11 地图与情报（DONchiah）
　　太阳刚好露面的时候，杨德来迎接了。一开始决定的集合地点是矿山前，不过因为考虑到会有很多其他的冒险者所以事先集合了。
　　昨晚，几乎喝光酒桶的杨德，像没事一样若无其事地出现。我昨天也陪他喝到很晚，但喝到差点今天会整天脑袋嗡嗡作响的地方就停止了。
　　「对了你换过装备了吗？」
　　看着从见面开始就从未换过装备的我，杨德问着。
　　「这个阿……因为被推荐了胸铠所以试穿看看，在习惯之前花了不少时间呢。如过还在这时的魔物巢的骚乱犹豫的话，可能就没有改变的机会了。」
　　我看着自己的装备回答。十年间，都是这种装备类型过着的。改变重量的话会有不协调感。
　　「原来如此，如果能在这场骚动之后继续保持这样看起来也挺好的。」
　　杨德接受后点了点了头。
　　明明还很早，街上就已经很热闹了。往矿山的路上都有冒险者的身影。路的一旁都是在这好时机来行商的商人，在这开了店。在哪里都有卖的武器姑且不论，冒险者的必需品药草因为需求高，价格一直飞涨。
　　看起来似乎在公会药草是要高价买取的，等级低的冒险者姑且不论，眼里没看到的大部分的冒险者都会自行准备。
　　「阿拉阿拉，感觉变得像祭典一样。」
　　我看向周围小声说着。
　　旁边的玛西娅还是一样紧张，希尔薇娅从天开始就不适应城市的样子，一直缩在黑骑士里。
　　我们顺着人流，跟其他冒险者一样走在通往矿山的路上。终于看到聚集着很多冒险者的矿山路口。我还在想为什么人一直都不前进，但答案很快就找到了。
　　挖到巢的地方是小的采掘场。到那里的坑道，勉强只能让二人同时通过。跟宽广的中央坑道相比也是没办法的事，冒险者们不断循环的恶性结果也无可奈何。
　　说是为了进魔物的巢而要等候排队，我们只好排进这滑稽的队伍。
　　窥伺着周围的团队，果然每个队里都有一个矮人存在。是所说的锻造师见习生吧。当中不适于战斗的人很多。但说到紧急的时候耐久性和机动性，哪一个比较好不能一概而论，感觉会为了两方兼得而变得只有半调子，很像我像在穿的胸铠。
　　不过，比起担心其他人先担心自己好了。虽然我在紧急的时候有希尔薇娅的回复贷出作为保险，还是不疏忽大意是最好的了。受到致命攻击的话一击就结束了。
　　跟着队伍流动，我们终于向魔物的巢踏出一步了。
　　跟刚才的坑道不同，魔物的巢的内部道路有相当大的面积。可以跟中央坑道相比。在这里战斗动作也不会被限制。根据先前调查的资料，坑道就是以原本的巢做基准的。中央坑道也是以这做参考的吧。
　　「那么出发吧。」
　　我向三人出声，就这样走在前头。
　　使用感觉强化确认周围。这附近不愧是矿石巨蚁居住的地方，冒险者们都理所当然地往前前进。
　　先暂时以缓慢的步伐前进，与先进入的冒险者擦身而过了。看起来出现伤者的话会暂时撤退。这个巢的大小还不清楚，有必要在适当的时候离开。队伍的安全是最优先事项。
　　「那边的人没问题吗？」
　　我像对方问话。总之，能获取少量的情报也好。
　　「阿，没有生命危险。因为没平时一样只以一只为对手，同时遭到三只袭击了。你们也小心点。」
　　对方队伍中的一人回答了。从气氛和举止来看应该是队长吧。
　　「真是不走运。我们会注意的，谢谢。」
　　说起来我有假想过和复数敌人战斗吗，好像没有好好的和队伍讨论过。
　　「喔，加油喔。」
　　对方留下这句话后，从路口的地方带领队伍返回了。和那他们告别后，我把三人集合过来，以现有情报为基础进行合作的确认。尽量避免和复数敌人接触，以一只为对手的话最好，在死胡同的时候有可能会出现无法避免的情况。
　　在那之后又和几个队伍擦肩而过，并没有什么特别的地方。分别问话后，现在的地方只确认通常的矿石巨蚁存在。也就是说，还只有调查到巢的表层吗。或许这里的规模相当的大。
　　在交叉的道路一边好好的画地图一边前进。在魔物巢迷失的话几乎是死定了。因为实际上是第一次来，为了以防万一，有在巢里走过的路做为知识记录下来。地图制作交给了后卫的玛西娅。当然不是完全交付，到叉路的时候，大家都会去确认地图的事，豪不懈怠。
　　从最初算来的第四个叉路，终于遇到了矿石巨蚁。而计画的一样。用感觉强化事先确认的我，通过矿石巨蚁的身边，朝后方移动。被我吸引的矿石巨蚁遭到玛西娅的冰箭刺中背部。跟以前一样，由黑骑士困住，限制其行动，我和杨德挥舞武器攻击。
　　在那之后，渐渐遇上了矿石巨蚁。单只的话毫无危险的处理掉，在死胡同同时遭遇二只的话，杨德吸引其中一只的注意力，而我们趁机消灭另一只。继续前进遇到冒险者的机率变小了，取而代之的是矿石巨蚁遇到的机率到高了。
　　「最初就这样吧。」
　　共计打倒了12只矿石巨蚁，建议停止搜索。进如巢后也过了数小时，所以考虑返回或许比较好。
　　「说的也是，没有发现好的矿石也没办法。」
　　杨德残念说着。矿石似乎都在死胡同里统一储藏着。但是目前为止的到过的地方，是因为原来就没有吗，还是被其他冒险者搜刮了呢，什么东西都没有。
　　参考手制的地图，我们返回原来的道路。路上，并没有特别说什么话，就这样平安地回到入口了。跟我们一样，其他冒险者们也差不多要返回了。也有不少冒险者就直接在矿山入口讨论起来。
　　矿山出来后我们就直接前往了公会，将魔石结算。矿石巨蚁结算后是25枚银币的程度，四个人等分的话连一枚金币都不足。果然表层只能到这种收获了。个人而言我获得了进入魔物巢的贵重经验，就不特别抱怨报酬。
　　在公会和魔石一样，会收购详细的地图情报。我学像其他冒险者一样，在等候室里看着装饰着的大地图。这是从各式各样的冒险者中集结情报而制成的。昨天应该没有这个，是什么时候装上去的。如果今早没有直接前往矿山，先来这边露面的话就好了。
　　虽然稍微感到一点后悔，但跟玛西娅手制的地图比对起来，看起跟我们朝同一方向的冒险者很少，我们走过的路并没有划出来。为了把地图换成钱所以再排一次队，反正能成功结算的话就太好了。总觉得立意不良。不过是第一次做这事，就这样说服自己了。
　　在这段时间，我拜托了玛西娅绘制大地图。杨德和希尔薇娅一起去确认了地图的绘制。
　　不久后就轮到我了，在柜台报告的同时问了些详细的情报。那个，据说是复数的队伍的报告确认后记载下来，然后绘成地图的。另外，如果判明地图是伪造的时候，会受到来自公会的惩罚。但是，会做那种事的傻瓜也是有的吧，感觉要获得眼前的金钱有很高的风险。
　　尚未有的情报会因其质跟量有更高的金额。说到质，是指深层的情报或新敌人的情报。我的情报属于表层，已经跟其他人提供的情报比对后确认一致，获得了50枚银币。嘛，光是能获的金钱就已经很感谢了。
　　「那，很期待你的下次来访。」
　　看见我回来后，杨德对我出声。
　　「啊，伊格尼斯先生。纪录已经完成了吗。」
　　听到杨德的话玛西娅也朝向这边。那双手所打开的地图，看起来有好好地画挺容易看懂的。
　　「辛苦了。那么就回去吃饭吧。」
　　「是的。」
　　玛西娅回答了我的话，希尔薇娅和杨德则点头回应。
　　「吃饭前更想去喝酒。」
　　「……今天是不会像昨天一样的。」
　　想到昨天的事，我用感到头痛的表情说着。
　　「哈哈。每天都像昨天一样的话不论有多少钱都不够啊。」
　　有钱的话就会每天都那样喝吗。果然还是看不到杨德的极限。
　　fin