　　web 2-19 女王与近卫兵整个房间大得就像是被刻意画出的大圆。
　　明明看不到光源，整体看起来却也有依稀的光亮。虽然房间深处还完全看不清楚，但是却能看到女王的身姿，那是通常矿石巨蚁的几倍大，背上还有翅膀。可以看到两枚翅膀慢慢开始伸展，这是注意到了我们这些侵入者了吧。周围还有一些矿石巨蚁守护着。这给人的第一印象就是，女王和她的近卫兵。
　　和情报所说的一样，这个房间相当的大。周围还看不清楚所以不能确定究竟多大，说不定会有街道的广场那么大。空间虽然足够所有的讨伐队员进入了，但是要完全压制那些魔物也是不太可能。
　　这里地面的岩石，就像精炼了的矿石一样光滑。多亏如此，脚的负担也大大减轻了。这难道是房间里矿石巨蚁们做的吗？
　　"我们上！"
　　讨伐队队长喊道。
　　踢开了像似中央坑道的门后，我们在入口摆成了扇形的队形。中间是女王和5级小队们的战场，而我们4级小队的任务是驱逐周围的守护者，所以就摆成了扇形堵住入口。
　　觉察到入侵者的接近，附近的矿石巨蚁立刻如潮水一样涌了上来。虽然不是女王的近卫兵，但是这样冲来的肯定尽是些好战的家伙，简直就像是效忠与女王的士兵。
　　"给我滚开啊啊啊~！！"
　　听到熟悉的声音，是フゥ.（戸武？）等我掉头去看的时候，那边矿石巨蚁的头已经飞出去了。一瞬间就跃到和矿石巨蚁的头一样高的位置，脚力，爆发力，还有在空中完成斩击，身体的平衡力，哪一项能力看起来都是十分出色的。
　　在他旁边也是同样正在斩杀矿石巨蚁，恩部利欧的身影，和户武不相上下的身体能力，不愧是一对好基友。
　　接下来...我们也不能输呢。吸引眼前矿石巨蚁的注意力是黑骑士和杨德的任务，我负责脚部，而玛西娅则是负责狙击其头部。多亏了平常的训练，马西娅的冰之箭的精准率大幅上升了。砍掉脚部后即使不用去爬，头也会自动送到面前来。
　　其他的小队也在奋战，特别是有魔术师的小队表现得特别抢眼。马西娅的冰之箭仿佛是充满杀意的导弹袭去，在碰到的瞬间就如同秋风扫落叶一般一扫而光。
　　有魔术师果然还是对战术的安排大有好处。如果是土魔术的话就不仅可以用岩弹，还能通过让岩石再生来防止敌人的入侵。
　　就在刚才，旁边的土系魔术师用岩之枪把矿石巨蚁插成了肉串。说起来，矿石巨蚁身下的防御十分薄弱，我们竟然没有想到可以让它身体侧翻然后攻击下部，真是失策。
　　旁边的小队有一名魔术师，外加三名前卫。就好像初次见面时的风之骑士团一样。如果说马西娅是魔术师的话，我们现在的小队也是相同的组成。也不知道是不是职业比例导致了这种小队的组成结构。
　　在注意隔壁小队的时候，更多的矿石巨蚁向我们涌了上来。
　　讨伐队全员都已经习惯了这样的魔物巢穴，这种情形问题不大，就像流水作业一样我们屠杀着矿石巨蚁，周围的大量尸体堆积了起来。等到终于收拾干净的时候，女王的近卫兵开始行动了。
　　周围的气氛迅速的改变，感受到的压迫感直指女王的近卫队。
　　面对逐渐逼近的近卫兵，我们开始收缩队形。手持着枪虽然很容易作战，但是由于魔物体型的区别，那样从上方而来的猛烈打击，连地面都能轻易穿透，想必是很难招架的吧，这可是对于冒险者洞察力的严峻的考验。至于我这种穿着皮铠的，那是一刻分心都不能有的。
　　随着女王近卫队开始行动，战场上又开始蔓延一股紧张的气氛。
　　先不说拥有着魔术师和相当实力的5级小队，像我们这些4级小队，在面对复数的卫兵时，情况会变得相当棘手。不对，虽然只是个半吊子魔术师，但我们有马西娅，情况依旧是比较乐观的。（flag）
　　眼前就有三只近卫兵，分别和我，黑骑士，杨德对峙着。黑骑士和杨德都是靠盾顶住攻击，而我却得靠强化五感来完全躲开，万一被打到可不是开玩笑的。
　　在我们战斗的同时，马西娅的特大号冰之箭已经准备就绪。
　　"伊格尼斯君，我上了！"
　　射出的冰箭首先撞上了正在和我战斗的近卫兵，同时我迅速攻击它的带盾那边的脚部，让它的盾无力化。失去盾后，马西娅再次释放的冰之箭轻易贯穿了卫兵的头部，我为了确保终结它也在脚部补了几刀。
　　完事后我立刻去帮杨德，一起完成了卫兵的讨伐。
　　容错率的提升多亏了马西娅，想比以前能更加快速地打倒敌人了。黑骑士也是，把防御任务交给她也更加放心了。果然之前的练习完全没有白费。
　　最后打倒了黑骑士那边的那只，我们马上看起了周围。基本上周围的队伍打倒卫兵也是时间的问题，并没有陷入苦战。（flag*2）
　　特别是旁边的小队，快速凌厉地干掉了卫兵，比我们更快地干掉了更多的数量。
　　讨伐队终于击退了全部的卫兵，其他飞出来的也被<狼虎>的两人斩断了其头部。
　　瞬间，女王的翅膀开始震动。周围卷起大风，处在空中的<狼虎>成员被毫无防备地吹飞。飓风还毫无减弱的迹象，直接刮向入口处。
　　位于远端的我们都感觉快要被吹跑，位于中间的人就更不可能可以抗住这股风压了，如果仔细看的话有复数的冒险者已经飞在天上了。
　　"撤退~大家，先撤退！"
　　在风势变弱之后，讨伐队的中央形成了一个大风穴。为了防御这个风穴，（不要问我这是啥...），我们暂时地收缩了队形，开始慢慢后退。
　　为了救助被风卷飞而受伤的冒险者，队伍里的神官开始四处奔波。首先要争取到全员能重回战场的时间。
　　小队之间也缩小了距离，为了保护后方的成员我们也开始了战斗。难道这是个契机吗，近卫兵的士气也大大增长。攻击开始如怒涛般猛烈，讨伐队每个人都在竭力防御。我们后面的土系魔术师正在咏唱广域魔法，为了不被牵连，而且更有效率地打败卫兵，我们移动了位置，开始和旁边的小队合作。
　　"——阿~~岩牙强击！（我乱翻的~）"
　　魔术师咆哮着。
　　眼前的近卫兵被从左右突然出现的巨岩袭击，就像猎人的陷阱一样，巨岩缠上七只卫兵，迅速地粉碎了它们的身体。
　　"抱歉，得救了——"
　　我回头道谢的瞬间，不知道哪来的疾驰的铁枪，撕裂了空气——贯穿了魔术师的身体。