　　2-17 训练和技术向上
　　已经决定要参加讨伐队了，却发生意料以外的事而闲了下来。
　　公会等待正确的情报回来需要花费五天左右，而我们已经休息过一天了。本来打算休息完后就要再一次挑战魔物巢穴。在还没有收到女王的报告之前再次潜入，虽然在五天内回来没问题，不过就怕这之后出发像是急行军那样突破。在非常时期姑且不论，但现在还是要避免发生这种状况。
　　多亏了警备的任务，魔物巢穴的挖掘工作正逐渐在缩小当中。以现状的警备人力来来十分充足并没有缺人的情况。
　　「嘛，你们就慢慢地想要做什麼吧」
　　杨德留下这句话后就一直待在锻造公会了。自从离开公会之后就一直在想了，不过我们也不是没有要做的事情。
　　女王战------已经预料到会有复数以上的守卫参战，所以现在能做的事就是提高战斗技巧。
　　那样子决定之后，我们就往城镇外面出发。并没有特定的目的地，所以我使用感觉强化往人数稀少的地方前进。我们大约走了30分钟后就停了下来。
　　这附近没有魔物存在也说不上有什麼特别的，只是一个什麼都没有的普通场地。
　　黑骑士与玛西娅互相保持距离正在对峙当中。
　　我给玛西娅的课题是缩短魔石的集中时间。要是效率提高的话对复数以上的守卫也能够变得更好对应。
　　另一边，只适用於防守的黑骑士则是给予提高反应与对应能力的课题。让玛西娅使用冰箭还有她本来的能力”植物制御”一起攻击黑骑士。
　　两人看著我。对上视线后，我点头示意开始。
　　瞬间，黑骑士脚边的草开始伸长。似乎已经预测到样子，黑骑士没有困难地躲开了。接著飞来是小冰箭。制作出来的冰箭可不是越大越好。在守卫的盾牌掉落之后只需要用小一点的冰箭攻击就已经足够了。判断要如何切换是对集中力提升的一大帮助。
　　我暂时看著两人之间的练习。这样下去的话只要我能提升自己的能力就没什麼问题。
　　在距离他们二人的不远之处，我来到这附近最大的一棵树木前方。
　　接著在附近回收单手就能够拿著的石头，在距离大树远一些的地方把石头放在那里，接著我拿起其中一个摆起架势。
　　臂力强化!
　　用强化过后的手臂使劲丢了出去。目标是大树。但是，石头却偏离右侧许多穿越过去了。
　　「......果然还是没办法命中目标吗」
　　独自一人碎碎念著。嘛，第一次就丢中什麼的一点都没想过。不过，要是用这种投掷方法能命中目标的话，对守卫的战斗有帮助也说不定......。
　　二个，三个，四个。重复丢几次还是不能稳定下来。瞄准右边投，瞄准左边投，改变瞄准方向也尝试过了都没有效果。只有一次稍微擦过边缘而已，但是那样子就和前几次的丢法没有差别。与其说有没有瞄准倒不如是其他的问题。
　　说到底，这股力量是无中生有突然出现的。要把握住那股感觉也是需要相当程度练习后吧。怎麼可能就这样简单地学会，我一边鼓励著自己一边持续丢著石头。
　　玛西娅因为要制作冰箭出来所以魔石正在剧烈消耗中，而且我的强化能力也只能使用十分钟。虽然只有一瞬间使用强化能力，不过并不能持续多久。
　　大概过了一段时间后。我结束练习并且向二人原本的地方返回。
　　希尔薇娅和玛西娅正在树荫底下休息中。希尔薇娅要是待在黑骑士当中中暑就不妙了，所以事先准许冷魔石的使用，看起来是相当地愉快。与一旁已经热到筋疲力尽的玛西娅形成强烈的对比。
　　「玛西娅你没事吧?」
　　「唔~我还好」
　　玛西娅看起来不舒服的样子这样回答了。那样子还是再稍微休息一下比较好吧。
　　我也同样在二人旁边坐在树荫底下。阳光被树木部分遮住了，感觉相当凉快。
　　「要好好地补充水分啊」
　　我拿出水魔石补充水分。听到我这样说的二人也一样把水魔石拿出来。
　　在这个季节的水比什麼都美味。心情就好像从鬼门关前走一遭那样。我也是相当口渴了吗，竟然想到那种事。
　　等到玛西娅回复正常后，我们决定慢慢地返回镇上。
　　从大门要往格拉斯的店路上会刚好经过食材屋，刚好通过那里的时候。
　　「啊，不顺便买个食材吗？」
　　玛西娅停下脚步这样询问我。
　　「要是讨伐队的保存食的话，公会那边会准备的」
　　「不是那个。我是说一般的食材」
　　玛西娅手指向食材的方向这样说道。
　　「为什麼要买啊?」
　　「不就是决定要做料理吗」
　　确实是那样。除了那个以外想不到别的。
　　「是要去哪里做啊?」
　　「在格拉斯先生那里可以借一下厨房的话就在那里做。要是借不到的话就向旅馆交涉看看，就变成在旅馆那里」
　　嘛，就算在什麼环境下玛西娅也觉得没关系吧。
　　「可是，为什麼......」
　　「为了锻鍊希尔薇娅!」
　　以要盖我的声音那样玛西娅发出了很大的声音。被声音吸引著到底发生什麼事那样，店员与顾客都朝向这边，不过这并不是在意那些的时候。
　　「等等啊!」
　　我因为那句话而慌张地想要阻止她。
　　「那样的东西绝对是对食材的亵渎! 我要好好地锻鍊她!」
　　黑骑士就像充满干劲般大大的点头。似乎可以理解到已经被凄惨教训过一顿了吧。到底是怎麼说服她的。
　　我被玛西娅的气势给压过，所以没办法再多说什麼。
　　格拉斯正在柜台趴著睡觉中。被遭小偷也不会知道吧。
　　「喂~起床了」
　　看起来正在很幸福地睡著的格拉斯，我用手刀往头上劈下去。
　　「噗!」
　　我不觉得有那麼用力啊，格拉斯身体用夸张的方式突然跳起来。
　　「什麼啊，原来是伊格尼斯吗。好不容易在舒服地睡一觉的时候做什麼~~~」
　　摇摇头去除睡意之后，注意到我的格拉斯举起手来发出指责的声音。
　　「客人都来了你在说什麼阿」
　　感觉并不是真正在生气的样子，我把要补充的魔石都放到了格拉斯的面前。
　　「就和平常一样」
　　「好的，给这位客人一罐啤酒」
　　「要是你有卖的话」
　　「抱歉，没有」
　　似乎是停止了这些令人尴尬的动作。
　　「好吧，先来搞定这些东西」
　　格拉斯简单地把魔石收集起来准备要往工作间的时候。
　　「诶~那个。可以和你借一下厨房吗?」
　　把格拉斯给叫住了，并且从黑骑士的袋子之中拿出食材给他看看>
　　「......怎麼回事?」
　　格拉斯的脸上写著完全不明白的意思。格拉斯那样传过来的视线，我假装作没看到。
　　训练第三天。总算有个结论。
　　感觉强化!
　　我把意识集中在手臂上。
　　臂力强化!
　　感觉变得敏锐之后，清楚地知道手臂被强化了。接著就那样把手中的石头投掷出去。石头就那样朝著目标的大树飞过去。不过，还差一点就完全命中，这次是中间稍微偏左削去一部分的树干。
　　我开始大口地换气，这就是答案。不过，负责投掷的右手还残留著不协调感与麻木感。
　　这次尝试做出二重强化。把部分的感官强化，又同时在右手使用强化，这样子就快要命中目标了。
　　但是，那个反动是立刻出现。已经到了......无法战斗的程度。是因为在感觉强化的状态下所导致的关系吗，想要稍微动一下手臂都很困难。不过，要是可以这样瞄准后再投掷的话就有锻鍊的价值了。
　　我对这样的结果感到满意。
　　同时，料理的训练也进入第三天。
　　多亏了玛西娅的奋斗，希尔薇娅所做出来的料理看起来终於能吃的样子。本来就没有基础的料理知识，所以对她来说已经是格外地进步了。
　　可是，还是难吃。要是在饿肚子或是刚从魔物巢穴回来的情况下，说不定才会觉得好吃呢。
　　「喂......为什麼我也被卷进来了?」
　　格拉斯趴在桌子上抱怨著。
　　「......抱歉」
　　同样是受害者的我向他谢罪了。