　　2-6 兽人与决斗（DONchiah）
　　利斯坦堡的冒险者公会，和特雷希亚相比规模上并没有明显不同。比起外观更重视质量，是非常简朴的设计。只有挂着的看板装饰着醒目的多彩设计，绽放着异彩。
　　但是不同于特雷希亚，有很多高等的冒险者。因为矿山主要出现的魔物，矿石巨蚁，等级是四。然后也会挖到稀有魔物的巢。住在矿山的魔物主要以矿物为主食，人类受害的情况很少，但因为会吃贵重的矿物而开始需要被讨伐。
　　我们一行人打开公会的门，进到公会理。
　　「你好，欢迎光临。请问是第一次来这边的公会吗？」
　　注意到我们公会职员对我们说话。因为是从没见过的脸，所以开始起了说明的气氛。
　　「啊，我们是从特雷希亚来……」
　　在我回答的瞬间------
　　「哈哈哈，从特雷希亚来的。跟那边比起来这里辛苦的多了。不想受伤的话就快回去吧。」
　　有个家伙从旁边发话嘲笑。
　　朝那声音的方向，目光转移到在一端座位并排的地方。坐着一位明显蔑视表情的兽人。
　　特雷希亚被说成是初新者会也没办法，聚在那里的大多是新人冒险者。冒险就要从特雷希亚开始，这是这一带的常识。我绝对不会说我是因为这着忠告而去特雷希亚的。
　　「等一下！请不要把特雷希亚公会的人都当成笨蛋。」
　　玛西娅反击了兽人的态度。嘛，原公会职员被当成笨蛋是不可能不会悔恨的吧。
　　「喔喔，小姑娘，抱歉了。最近，从特雷希亚来的家伙大多很快就逃回去了。只是稍微好言相劝罢了。」
　　受人坦率道歉了。
　　「我是枫，虎的兽人族，请多多指教了。」
　　名叫枫的兽人族像玛西娅伸出了手。玛西娅犹豫了一下才跟对方握手。看起来我和希尔薇娅都没进入他的眼中。毫不隐藏自己的意图，某方面还蛮爽快的。
　　「所以说要不要和我一起组队。这样的话我会从头开始教你的。」
　　「……不用了。我正好已经有同伴了！」
　　握着的手毫不留情的甩开了，玛西娅将视线朝向了我。被她所以诱导，枫对我投向怀疑的目光。啊啊，感觉好像要被卷入麻烦事了。
　　「不管怎么看都是很弱的家伙啊。真的可以依赖吗？」
　　「绝对没问题！跟你比起来强多了！」
　　等一下，别在不知道对手的情况下吵架。
　　「哈？！我怎么可能会输给被别人说到这种程度也不还嘴的弱鸡。」
　　「那是从容！只有急躁的家伙会才会反驳！」
　　这话怎么想都……
　　「喔，那么就让我看看他的实力吧。」
　　会变成这样吧。
　　「因为很麻烦，所以拒绝。」
　　我坚决表示不赞成。
　　「喂！你这家伙！这种情况下普通人都会接受吧。」
　　枫怒吼着。啊，进行闪躲，这才是理所当然的吧。
　　「……冒险者会挑战不知对手情报的魔物吗？既然被称为冒险者就应先确认对手情报后再进行挑战吧。」
　　「如果是突袭战呢。因为不知道情报而胜不了之类的，对冒险者不通用。」
　　对方极力反击了。如果是玛西娅这种等级的话就很容易说服了。
　　「……那就逃跑。无意义的赌上性命是愚者的行为。」
　　挑战过狗头人首领的我没什么资格说就是了。
　　「满嘴道理的臭家伙。如果在这里你的同伴被攎走的话，那就会拼上性命了吧。」
　　枫抓住玛西娅的手臂这么说。虽然玛西娅试着反抗，但不论怎么看都明白力量差太多了。
　　「……哀，没办法，我就接受吧。」
　　我叹息着。这家伙如果不争个对错是不会放弃的。我就算输了也没关系，只想赶快解放。
　　「切，感觉更加累了。总之先去公会的修练场吧。」
　　这是我的台词吧。
　　虽然没说出来但在心中恶骂。
　　修练场跟公会差不多大。
　　没看到其他冒险者，也没见到其他新人。这也太过没被使用了吧。
　　在一旁热身的我，还在被枫瞪视著。因为抱有不想无意义伤害身体的心态，所以认真准备。
　　但是像这样认真地对人战斗已经好久没遇到了。以前冒险者同伴间还会彼此竞争，真是好久前的记忆了。
　　特雷希亚附近基本上没什麼盗贼。加上离王都很近，警备兵的训练度很高。镇上也有『裏』守望著。欢乐街打架程度的话经常发生，但是刀是直接禁止的。
　　「终於好了，让我等这麼久。」
　　我拿著训练用的木剑，走到修练场中央，枫边等待边对我打招呼。
　　枫手上也是木剑。但是，长度不同。我的跟单手长剑差不多，对方则是一般的单手剑长度。无意识地身体进入平常的作战方式，使用跟平常不一样的武器是很难的。
　　我举起木剑使用了感觉强化。反正也兼做测试吧。如果使用身体强化会很奇怪，这种程度的话就不会有被发现的问题了。
　　枫从怀里取出铜币。
　　「这个掉在地上的瞬间开始。」
　　枫弹起铜币。铜币在空中咕噜咕噜地转，最后落在地上。
　　接下来瞬间，枫凑到我的面前。简直就是我身体强化的速度。这家伙……难道等级五以上。
　　多亏了感觉强化即时做出反应，辛苦地闪过了对手横的斩击。离剑仅仅一皮之隔。如果没有强化的话一瞬间就结束了吧。如果没有这突出的速度，各种事态都假想的到了。不管怎麼说也不能失去冷静。
　　「不错嘛。能躲过现在这一击的可是很少呢。」
　　枫脸上浮上笑容施予连续的攻击。以压倒性力量使出的上下左右连续斩击免强躲过了。但是，反击的时机完全抓不到。原本实力就是不同的。这家伙比起阿尔夫或希慈确实强的多。
　　那麼------对胜利已经死心了。
　　这是训练。那麼读取对手使出的动作，然后学习。就像曾经跟前辈学习各式各样的事一样，这次战斗中获取一个或者更多经验。
　　加强了感觉强化，看清对手的一举一动。脚步的运用、重心的流动、攻击的角度。它们越看越觉得每个动作都有其意义。
　　这就是上级冒险者……吗。
　　枫也发现到我开始学习的事。除去打断对手的倔强一样的攻击的风险，简直就像是样本一样不断切换攻击。
　　经过十分钟。到了强化极限的地方，我们的战斗也差不多要结束了。
　　界限的集中过去了，我感到疲劳。无法应对往胸膛的一击，被正面击倒了。
　　「……我就承认吧，你是个优秀的冒险者。」
　　向被打倒的我伸出手并说著。他的表情和先前的战斗不同，脸上浮著平静的笑容。
　　「啊啊，学了不少。」
　　我拉著他的手，站了起来。
　　我的心理出现了久违的------充足感。
　　fin