　　web 2-18 战斗要员和物资的搬运为了完全探索魔物的巢穴，讨伐队排成纵队前进。
　　我们也跟在后面移动。讨伐队一共有40人，差不多15个小队。让每个小队人数很少大概是因为没有见习锻冶师吧。
　　等级4的小队基本都在后面负责物资的运送，途中的战斗则全部分配给了前队的5级冒险者。
　　走在前面的都是很有实力的人，最强的战力都分在了最前面，就算遭遇守护者，也能在一瞬间屠杀掉吧。
　　当然，フゥ他们的<狼虎>也参战了。在到达魔物巢穴之前，他们相互轻声打招呼，确认对方的表情。这些人的气氛明显不同于平常。感到很意外，冒险者的日常和战斗似乎差距很大，半数以上都是受到エンブリオ（恩部利欧）的影响的吧。
　　但是有了如此多的战力，老实说，感觉很闲。完全没有警戒的必要，只是daladala得走着。感知类型的冒险者除了我以外还有两人，有限制的我没有去用。原本就不想公开使用这个力量。
　　考虑着这样那样的事的时候，前方突然变得热闹了起来。视线转向前方，走在前面的冒险者突然遭遇从上方岩壁中飞出的矿石巨蚁。已经遇敌了吧。但是一瞬间，矿石巨蚁就被揍飞了。接着，传来了倒地的声音。走在队伍后面的我虽然不理解详细情况，但是肯定是没有问题的吧。
　　稍微前进了一会儿，就看到了刚才被干掉的矿石巨蚁的尸体。腿脚都还在，就是头被一击斩断了。看到那个完美的断面，我不禁拖住下巴思考。这得把生物活性提高到什么程度才能达到这样的水平啊。
　　之后也没什么危险，讨伐队向前大步推进。队伍的脚步声回响在魔物的巢穴，已经到了令人厌烦的程度了。
　　预定的行程基本结束，我们开始了野营的准备。
　　我们把运送的物资都堆在中间，姑且布置了一个守卫。守卫的任务是食物的管理，队伍分成了前后和中央三部分。守卫的安排事先就分配好了。人数很充足，所以也很轻松。
　　说起来，如此大规模的队伍行动真是好久不见了。虽然途中只休息一次，但是周围有守卫警戒真是太感谢了。
　　队伍跟的很紧，因为使用了大量光魔石，明明是在黑暗的魔物巢穴中，周围确如白昼般明亮，周围人的样子也能看得很清楚。
　　讨伐队的成员大多都是作为前卫的战士，不过后卫也有数十位魔术师和神官。魔术师很神官大多是女性。比例据说是九成左右吧？以前看过魔力和性别关系的书，得出了魔力和性别并没有多大关系的结论。嘛~作为男人想当前卫是显而易见的。要不就以成为能使用魔法的战士为目标。不过一旦对魔术师抱有憧憬的话，那个人就会在魔术和剑术上来回折腾吧.
　　玛西娅(玛露西娅？)姑且算是魔术师吧，总觉得很微妙。开会的时候，小队是否能成为的战力，其他人不乏这样的疑问之声。但是因为公会的承认和<狼虎>的盛赞，还有当着他们的面使用魔石，才终于得到承认。黑骑士什么都没说，毕竟外表看起来如何是十分重要的。
　　玛西娅因为本人等级是1所以没办法说什么。贡献度是3级左右吧，冒险者刚登记一年间，等级的上升是不被承认的。锻冶师也同样，还有见习期。登记后没没有信用，在这一年间需要积累信用和成绩，才能在之后升为登记2.玛西娅是公会的原职员，所以也知道这些规则，也从没有发过牢骚。
　　"在了在了，原来是待在这种地方了啊"
　　为了不妨碍其他的小队，就在旁边等待着，这时来了两个<狼虎>的人。
　　"什么啊，是フゥ你们吗"
　　"‘什么啊’是什么意思啊?"
　　对于我的话，フゥ一副不爽的表情。
　　"不过话说回来，竟然能有这么多的冒险者参加呢。"
　　边环顾着四周，边嘟囔着。
　　"当然啰，这么大的活动不参加可是一大损失啊"
　　"恩，那确实"
　　像杨德那样考虑的话，确实就是这样了。
　　"如果只是独自钻研的话，就会错过各种各样的机会啊"
　　エンブリオ（恩部利欧）那边和克制，这对为了钱的我来说感觉有点肤浅。
　　"....怎么了？"
　　我和玛西娅对上了视线。对视中玛西娅露出了很不可思议的表情。啊啊~有朋友真是不错啊，如果只是在消遣时间的话就更好了。
　　"不....没什么..那么<狼虎>怎么样了，跑到这种地方来"
　　"只是来看看情况"
　　难得エンブリオ（恩部利欧）先回答了。仔细一看フゥ会说什么真的很难说。
　　"...啊~啊，原来如此"
　　想要理由吗，那么到底是什么。
　　"嘛~那么要一起吃个饭吗？"
　　"哦~哦~这个可以有！果然成为冒险者的话，只有在一口锅里吃过饭的人才会萌生伙伴意识呢！"
　　虽然很对不起他的迫切要求，锅什么的可是没有的。那种东西根本不可能特意带来，如果有可以吃的魔物上且不说，这里都是些石头吧！
　　"嘛~是深入巢穴的话也是没有办法的，总之先保存好食物吧"
　　"好吧，那么我们先走吧"
　　这样说着玛西娅站了起来，黑骑士也跟着....
　　"啊~那么我也...."
　　"有黑骑士在的话就不会有问题哟"
　　玛西娅对着身旁的黑骑士微微叩首，黑骑士也点头同意。在那些话中フゥ嘟囔着"这样啊"，低下了头。
　　两人保存的食物都是些相同的东西。种类有限也是理所当然，同样的东西会吃腻也是不可避免的。有时候会想抱怨一下，会想吐。
　　"那边的大家伙不吃吗？"
　　向着没有拿起食物的黑骑士问着，フゥ感到奇怪。
　　"啊~.....啊啊，因为大所以应该会吃得更多吧，在肚子感到饿前先吃点比较好啊"
　　我一边抓着头一边解释。
　　从旅馆出来前，黑骑士的东西就整理好了。不需要的东西就取出，暂时放在旅馆。然后多出来的空间，就放一些冒险者必要的物资。这样在里面呆5天什么的也是没有问题的。
　　"我也知道哦！我也经常保存食物，但是会让エンブリオ（恩部利欧）生气的。"
　　不知怎么的フゥ就同意了这样的说法。作为冒险者来说着到底是怎么回事呢,如果只是单纯的话就帮大忙了。注意这种细小的细节还怎么享受生活。
　　"....你就稍微忍耐一下吧"
　　这样说着的エンブリオ（恩部利欧）一副已经放弃了的表情。说也不听，不知怎么的这种心情我深有体会。
　　"嘛~这回总归是好的。有大量的食物，公会的物资。不管怎么说我们的运气是很好的"
　　"喂喂，这是在嘲讽我们吗?嘛，如果能招待好我们的话就不计较了哦"
　　"交给我吧"
　　在回答的同时，フゥ就夹着肉干开始吃了，之后我们也各自去吃饭了。
　　在走的路上消磨时间，聊着聊着玛西娅就和附近的女神官成为了朋友。
　　我也和杨德聊了很多，内容基本上都与冒险者有关。比如在遇到什么样的敌人时怎么样攻击，在怎么样的场合里用怎么样的作战计划。反正，实际上也是遇到之后才会考虑的事....除此之外，实在没什么可聊的了。
　　预定两天的路程终于快要迎来结束，我们也终于，来到了女王的王座前。
　　