　　2-5 离别与新的城市（DONchiah）
　　矿山之城利斯坦堡。
　　以贝利安托王国屈指可数的矿山城而闻名。
　　镇上到处都住着锻造职人，彼此以技术竞争，在深处有延伸至矿山的街道，各式各样的矿石被运到城镇。
　　我们在入口可把城间马车返还，然后就这样进入了城市。
　　「那么，就在这道别了。」
　　从我们之间走出，杨德回头看向我们。
　　「恩，保重啊，杨德。」
　　「……健康。」
　　「……杨德，至今为止谢谢你了。」
　　风之骑士团各自说着告别的话，看来离别的感伤都已经结束了。
　　「总觉得一直麻烦你。」
　　「……真的非常感谢你。」
　　「杨德先生，加油！」
　　我们也跟杨德告别。杨德向我们挥手后，就去向门卫问锻造公会的方向，接着就往那方向出发。讨厌抑郁气氛的杨德离去了。
　　「…….那么，首先先去找到住的地方吧。」
　　我发声后，大家默默地前进。
　　无论如何，首先确保住的地方。杨德住入工房后以后见面的机会也会减少吧。
　　向门卫请教后，我们一行人就前往最近的旅馆。
　　通过特雷西亚来往普通旅客很多，在这里有多冒险者打扮的人物。果然，都是为了新制的武器而来。在这里生产的武器都是些在王都有相当价值的。考虑到运送费的话在这里买要便宜的多。
　　在马路两处林立的净是些武器店或锻造工房，前进了一段不长的距离后，我们看见了介绍的旅馆。
　　旅馆名为【钢鉄の槛亭】。该怎么说，是以安全性为卖点而取的名字吗。无论怎么想，脑袋里都只有闪过这是牢房的命名。
　　嘛，这怎是怎样都好。这几天都因为耳鸣的关系睡不好。入宿后就想一溜烟地钻进床上。
　　快速地打开旅馆的门，我就这样飞奔到柜台前。迎接的是和蔼可亲的大叔。
　　「欢迎光临，请问是几人？」
　　「三人房一间双人房二间，还有空房吗？」
　　三人房给风之骑士团用。二人房分成我和黑骑士，及玛西娅和希尔薇娅。在【安眠亭】这样说明过了，对初次见面的大叔不会暴露。
　　「夷，床要分开吗？」
　　听到我的话，从后面过来的玛西娅插嘴。然后旁边的希尔薇娅也无言的向上看我。大叔看到二人的反应后就笑笑着说「那么单人房一间，特大房一间好了。」然后拿来了三把钥匙。
　　「谢谢你。」
　　喂，不要擅自决定……很想跟大叔这样抱怨的说。在那之前玛西娅就把钥匙取走并说了谢谢。希尔薇娅好像也没有意见。打听一下后发现这样订房更便宜。兼顾了节省，这样也好。也觉得没被骗。
　　我们付了住宿费后就前往各自的房间。
　　重新分配后的房间相当的大。加大的特大号床比起【安眠亭】还有更多空间。我把窗户打开，就这样跳到床上。啊，终于可以睡觉了。正当我输给睡魔之际。
　　「伊格尼斯先生，一起去逛街吧。」
　　玛西娅摇我说到。
　　「……我想睡觉，去找梅露蒂雅一起去吧。」
　　感觉好像说了什么意见，但完全传不进耳朵。
　　世界慢慢地落入了黑暗。
　　……好热。
　　我快速地从床上起身。
　　从窗户向外窥视，太阳高高在上。自己的体温加上温暖的被子，以及快速上升的室温。外套更没有脱下的身姿。难怪会热。
　　房间只有我一人。如同我先前说的，梅露蒂亚一行人出去了。
　　我睥睨着太阳。季节的关系，气温会不断的上升吧。那样的话，不得不准备一些必需品了。
　　外套脱下后放到床上，麻烦的装备都脱下换成轻装。这样凉快多了。
　　最后最重要的是把货币贷紧缠在腰上，就向外出发。
　　目标魔石屋。我们冒险者深刻熟识的，卖魔石加工的店。就算拼命地环顾四周估计也找不到。在旅馆有先问真是太好了。任凭气势飞出大概也办不到。
　　但是这座城市，不管在哪里印入眼帘的都是武器店或锻造工房。完全没有经过区域整理一样。听说原本只是矿工住的小村庄，人口渐渐增加，也许是这样慢慢形成的。
　　问了下街上行走的人，我终于找到了魔石屋。跟旁边武器店相比，是一间小不起眼的店。如果没有问别人，我有信心自己绝对会错过。入口上方只挂着看板，辛苦地主张魔石店在这里。
　　打开门响起喀郎的铃声，但是谁都没有出来。
　　「……没人在吗？」
　　我确认下门口。门上确实挂着『开店中』的门牌。姑且，是在营业啊。
　　总之有我要的东西吗，试着先找找看。
　　店中各种大小的魔石并排。说道一般常使用的魔石，过然还是光魔石。我手中拿着的灯里面就是放这种东西。街上的灯使用着大大的光魔石，连夜晚开张的酒馆也会用到。一般家庭没有的话反而较少见。
　　其他像是料理需要火魔石。要水流的话，水魔石。魔石的用途各式各样。说是现在生活的支撑基础也没错。
　　生活需要的魔石会大量制作，流传的魔石就会很便宜。冒险者护身用而持有的，用途限定的魔石反而很贵。
　　寻找水属性的魔石柜，终于找到我想要的。
　　刚好可以收在手掌的魔石。让周围温度下降的魔石。只要有了这个，即使是炎炎夏日也可以舒适的睡觉。
　　我对着冷魔石发呆。
　　「有小偷！」
　　头部遭受袭击，虽然不痛，但不由得感到吃惊。
　　「谁才是小偷啊，谁啊！」
　　我抱怨着回头，但是谁也没有。环顾四周还是看不到。
　　「这里，在这里！」
　　视线朝向声音的地方，看见了小个头的孩子。有着分不清是男是女的脸，身高大约接近我的腰。有着精灵特有的尖耳朵。被称为半身人(ハーフリング)的精灵族。那只手就是打我的犯人，手握着不合自己身高的扫把。
　　「啊，对不起，没有看到。」
　　「为什么来、来的客人都是这种相同的反应！你们其实是背地里串通好吧，真令人生气。」
　　「话不要这样说，我是今天才到这城市的。」
　　先否定了他奇怪的挑衅。仍旧不知道这精灵的岁数。不知不觉就把他当成外表看起来比自己年纪小的人对待。
　　「恩？原、原来是这样。这种事为什么不早说。」
　　「连问都不问就直接敲人的人是你吧。我可是客人呢。」
　　「喔喔，久违的客人！我是半身人的格拉斯，如同看到的一样我是魔石店的店主。」
　　「…..店主吗。」
　　手放腰上挺胸的格拉斯。怎么看都像小孩子。
　　「那么，你在找什么？」
　　「啊，已经找到了。我要冷魔石。多少钱。」
　　格拉斯看着我右手拿着的冷魔石。
　　「喔！好机会，刚好有特别的冷魔石。」
　　「……怎么，是特别的吗。」
　　「为了即将到来的季节研究的，刚刚完成的元素精细的东西！效力、品质、续航力，无论哪方面都很完美的冷魔石。」
　　「需要很高的价格吗？」
　　「因为是试作品所以就送你吧！相对的，我想要听听使用的心得，希望你使用后告诉我。」
　　「嘛，这种程度的话没问题，下次来的时候告诉你吧。」
　　我拿走说是很特别的魔石。大小本身是很普通变化并没有那么大。
　　「伊格尼斯先生也出门了吗。」
　　打开房间的门，听到玛西娅的声音。看起来是在我外出的时候结束了逛街。
　　「既然如此的话一起走不就好了。」
　　接着希尔薇娅也出声。
　　「啊，抱歉。因为太热了所以睡不着。就去了得到魔石的地方。」
　　两人看着我从皮袋里取出的冷魔石。
　　「啊，也差不多是必须准备的东西呢。」
　　「这是什么样效果的魔石？」
　　希尔维亚盯着我手上的魔石。似乎很感兴趣的样子。
　　「嘛，使用的话就知道了。」
　　我把魔石放在房间中间启动了。接下来的瞬间，房间开始被冷气包覆。
　　「挖啊，好凉……寒冷啊。」
　　「……真的很冷。」
　　一开始发出感觉清凉的冷气，但却不知道气温会一直下降。很明显的异常，我赶紧停了下来。
　　「这个……与其说是冷魔石不如说是冻结魔石。」
　　跟让周围温度下降的冷魔石不同。是让周围冻结保存的冻结魔石。虽然系统相同，但使用方法全然不同。
　　「可恶，那个店主。但是.…..这是怎么回事？」
　　明明是炎热的季节，在房间里却到了感到寒冷的水平。打开窗户由魔力生成的冷气却不见衰弱。
　　「没问题，很简单就可以解决了。」
　　玛西娅突然抱住我的手。
　　「这样不就变温暖了吗。」
　　在另一侧的希尔薇娅
　　「好温暖。」
　　第二天，不用说，我冲去魔石店怒吼。
　　fin