　　2-4 启程和亢奋的精神（DONchiah）
　　从特雷希亚毕业了。
　　几乎所有等级三以下的委托都不接了的缘故，开始被四周说成是成为了等级四。
　　冒险者从特雷希亚离开，面临再一次前往王都，或向南前往利斯坦堡的二种选择。
　　雨季终于结束了，我们一行人也开始启程。
　　反正是新的旅程，我们就着跟着风之骑士团前往利斯坦堡。
　　太阳在苍天上高照着。
　　气温快速地上升，雨季的那令人不快的潮湿感也减弱了。
　　我们进行着向利斯坦堡出发的准备。玛西娅要跟着我们一起出发的事，老爷子似乎也同意了。不做公会职员改做冒险者后，快速地做了张冒险者证。理所当然地，等级是一。为了这事，所以最近一直都没有在接待处看见玛西娅。
　　如同往常那样算便去接护卫的工作….原本是这样想的，但没有出发前往利斯坦堡的护卫委托。感觉现今为止被狠狠压抑的各位的抑郁爆发了，做出了在城里借一台马车出发的决定。 .
　　接受了南门士兵的检查，没问题后就向外出发。前方蔓延着广大草原，让人感到抱歉程度的一直线道路。我们沿着这条路前进，大约五天能到达利斯坦堡。
　　久违的的旅行。我动了动迟钝的身体。旁边的玛西娅也模仿我，开始动了身体，连黑骑士也做了。喂你们两个，士兵正在用奇怪的表情看这边。
　　「那么，我们这就出发吧。」
　　全员都检查完后，阿尔夫在聚集的地方说着，坐上马夫的位置。
　　「好。」
　　我们乘坐上马车后，回答着。
　　城间马车，如同他的名字，定期会在城市间移动出发的马车。通常的话，原本冒险者或士兵会执行护卫契约而共同乘坐的马车。在限于只有那种实力等级的队伍，是冒险者的话只可以借马车。
　　中途歇息吃饭后，又继续在草原上驾着马车。
　　偶尔，魔物会代替打招呼直接袭击过来，但并没有形成障碍，像往常一样迅速打倒后回收魔石。
　　旅途中，最大的强敌就是阳光了吧。白天太阳最高的时候非常刺眼，大家都缩进马车的车棚。
　　我在车棚出口处，阳光理所当然最强的地方，眺望着远方。总觉得哪里不对劲。说是太敏感才好，跟平常比起来有种不协调感。是因为久久没旅行的心情高涨吗？
　　在草原的远端看见了哥布林，但是接近必须绕远路而且距离不近，所以就置之不理了。就算新手冒险者也可以将之击倒。
　　马车里，每个人各自坐着。
　　女性阵容一如往常的聊天时间。杨德在午睡，希慈在默默地冥想.…..我是这样认为的，难道说也有可能是在午睡。嘛，不动的时候看起来和杨德睡觉很像。
　　「有什么变化吗？」
　　因为很闲所以向驾驶座的阿尔夫问话。为了防止阳光的照射，阿尔夫从头顶披上薄布。
　　「要是有的话我会告诉大家。」
　　「那是最理所当然的阿。」
　　得到了极其普通的回答。原本考虑要到驾驶座旁并坐，但因为阳光太强烈而作罢。
　　「阳光太强烈了，要是累的话就交换吧。」
　　「多谢了，但没问题，还不会回到里面。」
　　「啊啊，快无聊死了。」
　　「所以就把我当成你搭话的对象。」
　　「知道的话就别问了。」
　　「即使这样也没有话题可以聊。」
　　阿尔夫困扰地搔了搔头。
　　「这么说来你的枪看起来很特别，是花了多少？」
　　看见我马车中放的枪就问了下。非常精心设计的枪。听说似乎是使用乌兹钢做成的。平时很少见的的逸品。
　　「那.…..那是家里面传来的所以不知道价格，舍不得放手罢了。」
　　「怎么，你是什么地方的少爷吗。」
　　「真的是的话就不会做冒险者了。」
　　「嘛，说的也是。」
　　第一天的夜晚降临。
　　我们为了睡眠，把马车停在离道路稍远的地方。
　　因为有车棚所以没必要再搭营帐。在这方面马车的旅行是很轻松的。杨德和希慈出去外面站哨。接下是我和阿尔夫，最后是女性阵营。
　　在这时期，夜晚的气温也很高。所以不需要布就直接躺在马车上。
　　在寂静的世界听着虫鸣声。闭着眼睛保持着睡觉姿势，但从早上开始的神经高涨就一直没有降下来。视觉被遮断后反而感觉变的敏锐了。虫鸣声真的好吵，明明是在马车中却感觉睡在草原。
　　— 哈、哈。
　　我突然地起身。
　　「现在是……」
　　四周张望了下。仍然是马车之中。除了我以外的人都已经在睡梦中了。好羡慕能够入睡。
　　拿起旁边的单手长剑，闭着眼睛聆听四周。
　　— 哈、哈。
　　果然听到了。
　　我为了不吵醒其他人而从马车上跳出。
　　「怎么了。」
　　听见落地的声音，灯火旁的杨德和希慈朝向我问。
　　「呀阿，只是觉得也敌人过来。」
　　「怎么，难道在梦里遇见了。」
　　杨德否定了，而希慈也摇摇头。站哨的两人似乎什么都没感觉到。是我的错觉吗？
　　沉默一会后最后两人都站起来看我。
　　「怎么说，注意再多也不嫌多。」
　　「......当然。」
　　杨德拿起单手斧，希慈拿起大剑，开始假定各种猎物。
　　我们暂时对茫茫地黑暗世界凝视着。
　　— 哈、哈。
　　好近，我取出腰上的短剑，就这样朝黑暗中投掷。
　　发出锵！的一声。杨德和希慈马上产生反应朝向声音的地方前进。
　　「不只那家伙，右边也来一个。」
　　听到我的话后希慈停下来，把一边交给了杨德。
　　从黑暗中袭来的是相当熟悉的黑暗狼。
　　「大家，快起来，敌袭！」
　　我像马车尽情地喊叫。马车里发出了大家一跃而起的声音。确认对手后，阿尔夫就斩了眼前的黑暗狼。一刀砍倒的同时，注意到了左右飞奔过来的黑暗狼。一瞬间，向后飞跳，交错的狼彼此间贯穿了。
　　不知为何了解到了战况了，首先从马车跳出来的是阿尔夫，接着是梅露蒂雅和穿上黑骑士装的希尔维娅。玛西娅则在马车中慌了手脚。以黑暗狼为对手，杨德和希慈丝毫不会陷入苦战。
　　我集中精神寻找。以为跟之前依样会有幻影狼，但发号司令的似乎是普通的黑暗狼。
　　「狙击首领！」
　　阿尔夫继续防守，我则跳入了黑暗中。
　　习惯了夜晚的黑暗，视线基本上没什么问题。但是，感觉可以看得非常清楚。
　　像群体的首领一直线走过去，还稍微用了脚力强化。一蹴就聚到了首领面前，在它反应前就将它一剑贯穿了。
　　发出了临终前的叫声。
　　一瞬间首领就被击倒了，黑暗狼陷入了混乱。同伴们利用这机会一口气攻过去。玛西娅也终于加入战线，用草绳束缚黑暗狼。
　　「……魔物看起来都没有了。」
　　确认没有感觉到的魔物后，我开口说道。
　　「大家，辛苦了。」
　　终于松了一口气，大家直接座倒在地上。我继续站着，神经更加敏锐了。果然越集中意识的话，越能明确感知到周围。
　　「但是，真亏你能发现。我一点气息都没感觉到。」
　　「这个……果然是契约的力量。」
　　像玛西娅的方向嘟哝着。
　　「耶！到底是什么意思？！」
　　听到我的话玛西娅混乱了。看来完全无法理解我的意思。是一开始的袭击造成的混乱吧。
　　「并不是坏的意思，所以别慌。」
　　我能感觉到流过肌肤的空气。感觉很明确。
　　「一开始是听觉，再来是视觉，现在是触觉。所以说……是五感强化。」
　　说是感觉强化会比较好吧。
　　「好厉害啊！有感知系能力的话，冒险的范围就能增加了。」
　　玛西娅用兴趣盎然的表情看着。确实，如果正确实用的话，对冒险者是有益的能力。
　　既然没有睡意就请阿尔夫来协助，为了学会使用方法做了各式各样的尝试。
　　视觉、听觉的使用起来已经十分了解了。触觉强化的话感觉可以抓住对手攻击的流动。嗅觉可以做为异常察觉的使用。
　　……但是，味觉的使用法怎样都无法发现。
　　次日，反动果然袭来了。
　　从白天开始无意识地使用所为，在脑内响起的'卿'的耳鸣声停不下来。
　　我到利斯坦堡的期间，这耳鸣声持续困扰着我。
　　其结果是我被当成行李对待。即使躺下睡了还是会被耳鸣影响。
　　这种程度就没事算是好，还是不好呢。
　　fin