　　2-23 庆祝会和胜利的美酒庆祝会和胜利的美酒
　　"为我们的胜利，干杯~！"
　　讨伐队的队长高举起酒杯，周围的冒险者也欢雀跃着，与其说是欢呼，不如说是怒吼。喂喂，声音太大了，连欢呼和怒吼都分不出来了，我的耳朵变得奇怪了呀。
　　这里是里冒险者公会很近的酒馆，平时干完正事的冒险者没事就会聚集在这，简直是会玩。如果像<狼虎>那样的应该可以优先预约一下，接到警备任务的时候就可以顺便在这吃个饭。
　　打听了一下听说这里好像是以前公会里元老级人物开的店，好好的职员不做来开这个酒馆，职员为了冒险者也真是费尽了心思。
　　酒馆有两层，上下都挤满了冒险者，我好不容易从骚乱的人群中挤出来，在二楼靠近阳台的座位上慢慢享受酒。
　　到处都是冒险者在要求点餐，店员来回忙碌着，有多少人不习惯那样的临时工作呢。
　　这是场庆祝会，包场的费用都由公会出，我是因为听到有免费的酒可以喝才来的，是不是太小气了呢..
　　老实说自己的器量是挺小，完全容不下自尊心。总是想着反正喝醉之后就感觉不到味道了，然后就狂饮廉价的劣酒。但是今天再这样的话，感觉会浪费这些高档酒。
　　偷偷的强化了味觉。
　　应该说是真不愧是庆祝会的酒啊，还是说只是因为完成了讨伐的亢奋带来的幻觉呢，总之就是觉得这酒真心不错。
　　手里握着杯子，高级的肉类料理整齐的排列在桌上，如果喝酒的同时再吃肉，舌头大概会受不了的吧，那样可是对这种高档酒的亵渎！
　　虽然想在更安静的地方品尝这些酒，但那也是不可能，这边的状况，是人都明白的。
　　周围的冒险者，仿佛是要活吞掉在魔物洞穴和讨伐女王的压力。人群中有因为活下来而感激祝福的，也有失去同伴而心情沉重的人，还有在算这回赚了多少钱而眉开眼笑的。不管在干嘛，反正就是在骚动，这里的冒险者大概就是这么个情况。
　　希尔薇娅坐在我旁边，说起来这就是我小队的全员了，不算那个进入黑骑士的希尔薇娅的话。但是，如果让希尔薇娅以黑骑士的身姿过来的话她也不能吃更不能喝，这个场合可能会有喝得乱醉的冒险者来惹事。我就以黑骑士有急事的借口，然后就得到了让希尔薇娅代替她来的许可。嘛，姑且名义上是我的奴隶，所以大概不会有什么问题。
　　但是，这个人数实在是，希尔薇娅有点害怕靠的我很紧。这个场面引来了周围冒险者的围观。总觉得又会出现奇怪的流言，果然还是不能再这样光明正大地带她回去了。
　　"哟，英雄哦，喝的还好吗?"
　　在眼前说话的是讨伐队队长。
　　"额，难得的好酒，正享受着呢"
　　队长大概是有一定年龄的人族，至少比我大一圈吧。全身上下透出一股资深冒险者的气息，很自然地就和我搭上话，我也不得不礼貌地回应。
　　说我是英雄总感觉不太好，有点后悔刚才这么轻易地接上了他的话茬。
　　"之前那是...肌肉强化和力量赋予吧，真是很少见的能力啊"
　　不管怎么说肉体强化流魔术师肯定是很少见的啊。虽然我不是魔术师，但是既然他根据当时的情况已经这样误会了，那就这样敷衍过去吧。
　　"恩，姑且是我的王牌..我太想当众使用的..."
　　我挠着头苦笑。
　　"不愧是<狼虎>所推荐的,谨慎的冒险者啊..."
　　听到这个称呼，我的表情更加微妙。
　　"那些家伙.....还有没有说什么多余的事"
　　"那个...什么来着..和同伴处好关系可是好事"
　　队长一副理解的样子。说了多余的事吗..真是麻烦捏..
　　"话说，我还真是佩服你那份谨慎啊，有了力量就马上骄傲到处装B的人可不在少。当然，伴随着实力的增长那也是没办法的事。"
　　队长若有所思地把目光对向远方。
　　"失败之后去反省，这样的机会是很难得的，冒险者失败一次就可能性命不保....而如果能最初就能理解这样的道理，大概这就会是最好的武器了"
　　这大概是队长的经验之谈吧，看来是把我当成了和<狼虎>有着一样实力的冒险者了，如果沉溺于自身的力量的话，就会有很多注意不到的事了吧。
　　"...啊啊~不好意思..不知不觉说了些多余的事。长时间冒险者的生活让我逐渐有了这样的想法"
　　"不，就如前辈所说，我没注意到的事还有很多，谢谢您了"
　　我低着头向他道谢，作为比我高一阶的冒险者，他的话确实很有意义。
　　"说了这么多感觉心情舒畅多了，大概是上了年龄喜欢说教了"
　　之后队长很享受地离开了，我也将队长的话铭刻在心，继续喝起酒来。
　　"伊格尼斯桑，喝的如何啊？"
　　马西娅和枫突然来破坏气氛。
　　马西娅和神官关系不错，看了看那边情况，似乎神官正在把一大桶麦酒放在桌子上挑衅其他人，还一副有余裕的样子。当中还有矮人..好像是信仰的酒神什么的？
　　仔细看的话杨德也参加了，正想着他是不是没来呢，然后就看到他了。
　　回过视线，是马西娅游离的笑容，那样看来，是喝酒了吧，才多久就到这地步了...
　　扒着我的肩膀，枫不知道为什么也笑着。
　　"哟，伊格尼斯，喝一杯吧！"
　　想问问什么情况。
　　我懒得去开口了，把酒瓶放上来当做回答。
　　"喝什么啤酒啊，是男人的话就和麦酒啊(白酒？)"
　　靠，突然就往我的杯子里倒起了麦酒。
　　"喂，干嘛，想对我的高档酒做什么!"
　　我大声地抗议着。
　　"伊格尼斯，张嘴，阿"
　　马西娅插着味道很浓的肉放在我面前。
　　"不用不用，一只手也是能吃的"
　　我不太喜欢这种情况，怎么看都是一副搞笑的场景，只会给周围那些家伙增加笑柄吧。
　　总算是拒绝了马西娅，然而，另外一边希尔薇娅也拿着一样的带肉叉子。
　　"...."
　　什么鬼，这两个在对抗么？
　　"难得的庆祝会，你就率直的接受好意吧！"
　　我背后马西娅大声地喊着，怎么办才好？
　　".....这么好的事都拒绝....你这家伙！"
　　枫一脸不满的表情。
　　"而且连我劝酒都没喝！？"
　　枫又把酒瓶送了过来，唉，什么鬼，什么都没说就生气了。
　　被强制地劝酒劝吃，不一会我的肚子就满足了。
　　庆祝会的心情也没了。
　　ベッド（床）には情事の残り香（这句什么鬼），然后又稍微闻了下酒香。
　　喝醉的马西娅有点形象崩坏，对我做了各♂种♀♂各♀样的事。是受到庆祝会气氛的影响吗，希尔薇娅今天也是异常的积极。
　　睡在地板上的我突然醒了，旁边是两人平静的睡颜。
　　因为没有办法所以把床里的战利品都那出来了，例如高级的酒什么的。
　　沉浸在这份安静之中。
　　敞开房间的窗户，我又往酒杯里到了点酒。炎热的夏季终于要迎来终结，晚上已经稍稍有点冷，需要冷魔石的场合也会越来越少了吧。
　　说起来来到这里已经过去一个季节了啊。
　　想着这期间发生的各种各样的事，我慢慢地喝起了酒。
　　
　　