　　2-15 凭吊牺牲者
　　玛西娅放出的巨大冰箭击中了巨蚁守卫。调整施放的魔力过后，就变成平常大小的十倍左右。
　　冰箭并没有贯穿。不过那已经不能称作冰箭了，只是巨大的冰块罢了。
　　就算用盾牌抵挡也无法停止下来。守卫因为姿势崩坏而倒在地上。我和杨德趁机接近，各自将持枪和盾的脚给切断，接著把剩下的脚切断让它无力化，没有给它最后一击而换到另一个战场。
　　这里是一条死路。就像挖掘现场那样往深处延续著的通道。
　　在那里出现的是巨蚁守卫二只。其中一只已经交给了黑骑士，所以我们三个人先对另一只下手。
　　黑骑士独自一人抵挡巨蚁守卫，我和杨德则一起上前。期间玛西娅负责准备下一发的冰箭。在我们突入之前先对守卫放出冰箭，著弹的同时与黑骑士一起从左中右突击。
　　同样地让它无力化之后，同时给这两只最后一击。
　　战斗结束了，平常的情况只会休息一下，不过这次却不同。
　　在这条死路当中发现了数量相当多的矿石。先前入手的铁还有乌兹钢我根本分辨不出来，不过杨德已经心情很愉快地开始调查这附近了。
　　就好像大型的食物储藏室那样吗，数量已经多到不能全部拿走了。所以我们决定优先把价值最高的东西给带走。
　　杨德在调查的期间，我负责回收魔石。黑骑士取出大皮袋跟在杨德的后方回收。
　　「哦，收获相当不错嘛」
　　过了不久杨德回来了，看来可以期待这趟的收获，我们互相看了一眼后便露出了笑容。
　　正好在预定的时间内完成矿石的回收，我们就那样踏上返程的路。只是沿著走过来的路返回的简单行程。不过偶尔会使用感觉强化来确认一下，所以大致上是不会有危险的。
　　「等等!」
　　我让大家停止前进。因为发现到空气中弥漫一股奇怪的臭味。
　　-----血的味道。
　　矿石巨蚁是没有臭味的，毕竟它们不会流血。所以，真相只有一个。
　　大家似乎从我的话中推测有异常情况发生了。我们互相点头示意后，就顺著那股气味前进。使用了感觉强化并没有活动的反应。
　　灯光徐徐地地照亮通道前方。在那里浮现出来的是倒卧在血泊当中的人群。正常来说在这种地方除了冒险者以外是不会有其他的人。这里四处都是血迹，在黑暗当中延伸的这幅景象是难以想像的。
　　「......」
　　我们不发一语的靠近这群冒险者们。不过玛西娅看到这幅景象已经害怕到呆住了。不难理解。虽然是公会的职员，但是很少会直接看到冒险者的尸体吧。大部分的场合只是确认交付回来的冒险者之证而已。更不用说身处在黑暗之中，那可是煽动恐怖心理的绝佳场所。
　　我和杨德把尸体移到通道旁，用习惯的那只手去搜索身上的冒险者之证。身体已经变的冰冷。魔物也没有在这周围的样子，所以是死亡一段很长的时间了。
　　这里是三个人。其中一人看上去是见习的矮人锻造师。身上有被突刺的伤痕，看来是败在与守卫的战斗之下。
　　我们发现冒险者之证后，接著是回收他们的装备。要是发现死亡的冒险者的场合下，必须有回收冒险者之证和报告的义务。取而代之的是，冒险者身上的装备都会归为发现者所有。就算死了也要有效地利用。
　　接著最后是冒险者的武器------一把单手剑，我拿在手中摆起架势。灯光照耀上去刀身看起来已经钝掉。
　　我默默祈祷后------把冒险者的头颅给砍下。
　　「------吚」
　　身后传来了玛西娅小小的哀嚎声。
　　要是尸体放著不管的话有可能变成不死族的魔物出现。这是预防发生这种事所做的处置。身为冒险者就是这样子，哪天轮到我也说不定呢。
　　我把单手剑放回原持有者的胸前，接著拿著另一位冒险者的武器做同样的事情。
　　最后我站到见习的锻造师面前------。
　　「这里由我来吧」
　　杨德这时阻止我。
　　我点头后，退向后面。
　　见习的锻造师并没有拿著武器。杨德重新握好自己的单手斧，献上了祈祷。
　　「愿先祖之灵引导你」
　　接著毫不犹豫挥下单手斧。
　　这种场合本来是要好好地吊祭，不过很遗憾这里是魔物的巢穴中，在那以上的事没办法。
　　「......走吧」
　　我们又再一次的出发了。
　　从魔物巢穴出来的这两天内。希尔薇娅和玛西娅除了必要的事情以外，大部分时间都是不发一语。
　　发现矿石那股喜悦的气氛已经消失了。在无法形容的沉重气氛下，我们还是按照预定的行程前进。
　　从矿山出来外头的光芒是多麼刺眼，毕竟在里面已经过了五天，就算是落日的余晖也还是十分耀眼。。
　　向公会报告并计算报酬还有交还冒险者之证后，我们往旅馆返回。杨德为了去一趟锻造师公会报告就在矿山入口处分别了。报酬的部分则是相约改天再分配。
　　把行李收拾之后就往食堂前进，不过两人还是不发一语的样子。
　　久违地送上各式各样丰富的餐点，不过玛西娅的脸色仍旧沉重。另一方面，原本就不爱说话的希尔微娅，看上去就好像平时一样。
　　试著出声询问要喝酒吗，不过玛西娅却摇头了。就算是我也变得没心情喝下去了，今天就早点回去吧。
　　身体已经感觉很疲劳了，也没有想要做其他的事情，所以我们决定快点钻到床上并早点休息。关上灯，就和平常一样我睡在中间，左右各是希尔薇娅和玛西娅。
　　正要睡著的时候，我的手臂突然被玛西娅紧紧抱住了。
　　「......伊格尼斯桑，请你不要死」
　　用快要听不见非常小的声音在我的耳边这样说了。
　　「事到如今说什麼啊，我的性格你也知道吧，我是不会那麼简单就死的」
　　那样说的我抚摸著玛西娅的头。似乎是安心下来了吗，抱住手臂的力量明显变弱了。
　　「......嗯」
　　玛西娅露出小小的笑容后便慢慢地阖上眼睛。大概是累了吧，传来了小小的呼吸声。而另外一边，希尔薇娅也用同样的姿势入睡。 ［※左拥右抱WTF］
　　虽然感觉要翻身会很困难，不过我也往梦乡出发了。
　　床铺传来的嘎吱嘎吱声响把我吵醒。
　　四周还是昏暗的，而且也还没有要天亮的迹象。
　　转头看向身旁，那里没有希尔微娅的身影。
　　我慢慢地撑起身体。被玛西娅扣住的手臂不知何时松开了。
　　睡前那脸上的沉重表情已经消失，玛西娅正在安稳地睡觉当中。因为在洞窟中没有好好休息的闲暇吧，现在总算能好好睡一觉了。
　　为了不吵醒玛西娅那样，我十分费力地从床上爬下来。
　　微暗的房间中，窗外有月光照进来。希尔薇娅沐浴月光之中，站在窗前仰望天空。
　　「......睡不著吗?」
　　我站在希尔薇娅身旁，也一同仰望著天空。月亮不变地充满著柔和的光芒。
　　「......我曾经认为，死亡是一件幸福的事」
　　视线朝向天空的希尔薇娅这样悄悄地说了。
　　「......是吗」
　　我缓慢地随声附和。
　　「......但是，我希望主人不要死」
　　在那样的言词之上我不发一语，把手放在西尔微娅的头上。打算就那样摸著，不过在那之前希尔薇娅就把身体靠过来。我不由自主地抱了起来，希尔薇娅就那样闭上了双眼。
　　我就那样暂时地抚摸著希尔薇娅的头。