　　2-13 料理与保存食
　　「......早安」
　　玛西娅在床上痛苦呻吟著，看来还没脱离宿醉的样子。我和平时没有两样，用适当的步调喝著酒。总之我还是有自知之明的。
　　嘛，反正到现在为止一直忙著攻略魔物的巢穴，而且今天又是预定安排的休假日。
　　休息的同时一边到街上逛逛预先准备好道具吧，玛西娅不能动也并不是什麼大问题。杨德今天没有过来，说不定是去锻造公会那边露面了。
　　「那样子没问题吧......」
　　我把水杯递过去。玛西娅接著杯子慢慢地喝起来。
　　「......嗯，对不起」
　　玛西娅把杯子放在床的旁边，喘了一口气说出道歉的话。脸色不是很好的样子。
　　「反正本来就预定休假，今天你就好好地休息吧。对了......魔石的补给也会顺便完成就不用放在心上了」
　　听到我那样子说之后，她微微地点头又再次躺回床上。拿起在那一旁的魔杖，丢下正在因为宿醉而呻吟著的玛西娅我们往外面出发。由於比平时还晚出门的关系，太阳这时已经高挂在天上。
　　就像刚来那时候到处都是吵杂的声音，这个时候已经平静下来，街上就和平时一样的景象。要去魔物巢穴的冒险者们在天刚亮起就出发了，大概中午过后才会回来吧。
　　正好在这段时间内，我们可以慢慢地来整备道具。
　　到现在为止都是一天能够来回的距离所以没有特别注意，但是今后开始要谨慎地做好准备。要是只有我一个人的话负担太重了，往往在这里就打消攻略的念头。
　　小心谨慎再谨慎看起来像胆小鬼一样的个性，多亏那样子我没有在矿石巨蚁下受过伤。所以药草类的库存十分充裕。要说有什麼必要的东西的话......就是紧急情况下能使用的魔石吧。
　　顺便一起帮玛西娅补充魔石，去格拉斯的店露一下面吧。之后几天内会没办法补给，必须要先帮魔杖补充满魔力。
　　格拉斯的店仍旧一样冷冷清清。虽然已经习惯了，但是开这间店真的能赚钱吗?
　　「呦，我刚好没事呢。欢迎光临」
　　开门进去后，格拉斯出来迎接了。刚才似乎在补货的样子。似乎听到这个骚动的声音，这种程度就能判断客人上门了吗。
　　「公会要大量订购的东西终於收拾好了」
　　这次显然是有些不同。那样说着应该是要从公会那大捞一笔吧。
　　「首先就和平时一样拜托你补充吧」
　　我把手中的魔杖交给了格拉斯。
　　「那个，这之前才补充完没多久，剩下的魔力还足够耶?」
　　确认了魔杖的状态，格拉斯看起来有些疑问。
　　「这次准备要待上很长一段时间所以预先准备好，就是那样」
　　「原来是这样啊，了解」
　　理解之后，格拉斯迅速地进入内部深处。在等他回来的这段时间，我到处看看店内的魔石商品。能够像这样仔细看著商品已经有好一段时间了。最近是从矿山回来后而顺道过来这里，刚好遇上关门的时间，每次都是直接到店内找老板。
　　一般的魔石就先跳过吧，我盯著战斗用魔石的商品架。希尔薇娅似乎对没有人在附近的样子感到安心，也从黑骑士里面出来一起看著。
　　一些基本魔石的效果大致上都了解，不过稀有的战斗用魔石这类型是很难从名字上来判断效果。原本就是要由店员来说明的，所以没办法了解。
　　玛西娅所用的魔杖上头的魔石大约要10枚金币。因为需要定期来补充魔力所以维护费用也不可忽视。
　　「好了好了，结束」
　　格拉斯从店内深处出来了。我从他的手中接下了魔杖。
　　「说起来在魔物的巢穴中，有便宜又恰当的战斗用魔石吗?」
　　「嗯，公会那边也有来拜托过了。但是威力太强可能会导致巢穴崩塌，有点为难啊……」
　　格拉斯感到很为难那样抓著头。
　　「说实在的，那支魔杖上面的魔石是最推荐的。除了价钱以外，找不到能符合要求的魔石。嘛，要是不怕被压死的话使用爆破系的魔石不就好了?」
　　格拉斯在魔石的商品架前，从那之中取出一颗魔石。那是被称作爆魔石，被广泛地使用的战斗用魔石。与其他的战斗用魔石相比还来得小一些，充其量也只有一般魔石那种程度的大小。这颗魔石就如同名字表示一样是会爆炸的，而且这是一次性的道具。那样的大小，就有十分充足的威力。
　　希尔薇娅仔细看著从格拉斯那拿来的爆魔石，似乎是很在意的样子。嘛，反正不知道使用方法是不会轻易就爆炸的，不过还是注意一下比较好。
　　「还是跟往常一样很随便阿」
　　「反正要进去魔物的巢穴又不是我~」
　　格拉斯带著诙谐的感觉举起双手。【※┐(╯-╰ )┌怪我罗】
　　「即使是使用一次就丢的魔石，但是要是连续使用的话这样资金够吗?」
　　尽管再怎麼小也还是魔石阿。一颗就相当於1枚金币。虽然能让LV4程度的对手一瞬间消失，同时钱也一样消失了。
　　「我想不行吧。要是遇到你说的那种状况，就算拿著也是一种保险不是吗?」
　　「嗯......总比什麼都没有更好」
　　我那样嘟囔着，先买下三个爆魔石预备吧。还有水分补给用的携带用水魔石和照明用途的光魔石都各买下一些。两种魔石都按照人数来分配携带着。一但紧急状况玛西娅魔杖上的战斗用魔石也能帮忙，不过水分补给还是一般魔石来代替就好。光魔石是用在被黑暗所支配的魔物巢穴，在里面没有照明根本看不到路。两种魔石都预先准备完成就更好了。
　　「不过最近开始对花钱这方面感觉有点麻痹了」
　　我一边掏出钱来一边自言自语著。
　　「谢谢惠顾!」
　　格拉斯满脸笑容向我道谢。
　　好，接下来是食物。
　　4个人总共要准备5天份的粮食。要是在野外的话还可以吃魔物或野菜之类的食物，但是这次是去矿山。吃矿石维生的矿石巨蚁不知道能不能食用，对我们来说这趟就像是去不毛之地一样。
　　到现在为止吃饭的事，都是先到餐厅购买当天要吃的午餐就十分足够了，也会买一些保存食品来预备着。不过要是准备待上很多天的话，食物就要先储存好一定的数量。
　　这次来到了平常不会去的食材屋。这个地方是从格拉斯那里听说的。这家伙令人意外的竟然是家庭煮夫。嘛，因为是住在这里自己料理比较省钱吧。不过对我来说料理倒是很麻烦。
　　在店的前方摆放著各式各样的食材。平时看到的都是食材经过调理后的料理。很久没看见有这麼多的食材一起摆放著。
　　我寻找在其中能保存的食物。冒险者最具代表性的携带乾粮就是肉乾。
　　「......好贵阿」
　　虽然找到了目标物，但是那个价格让我吓一跳。我试著询问在附近的店员。
　　「喔......现在有很多冒险者抢著要买乾粮呢」
　　店员解释后就没有多说了。
　　「......是这样啊」
　　大家似乎都考虑着相同的事。其它的携带乾粮价格也是三级跳，由此就能知道发生了什麼。
　　「那就没办法了。先暂时买一些硬面包，肉乾，乳酪和一些乾燥的水果之类的吧」
　　其实就算不用特地买乾粮只要使用保鲜用魔石就没问题了，不过必须要常驻使用才行。因为成本关系只有高等冒险者或是做生意的商人等等才会使用。而且常驻型魔石很占据空间，要是设置在马车上就还好，不过用来携带的话相当不便。
　　店员在准备订单的同时我四处看看还有没有其他的东西。在旁边的黑骑士一动也不动地集中看著一个地方。
　　「怎麼了?」
　　我靠近并小声地询问。
　　「......这个，在公会的资料室有看过」
　　黑骑士视线的一端是野菜区。嗯??
　　「......这个怎麼样?」
　　那样一直盯著不放的黑骑士。这时我想起了玛西娅说过的话。
　　「说不定可以拿来料理是这样吗?」
　　黑骑士对我说的话点头了。
　　是阿，说起来玛西娅教我们的料理经验都还有些印象。不过现在玛西娅不能动了，而且连去外面吃饭的力气都没有，正好可以利用这次机会。不过问题是去哪里料理......向旅馆借个地方吗。反正就一起累积在野外料理的经验吧。
　　不久之后店员拿著我们所订购的东西过来，并且把额外追加的野菜也付钱之后，我们就回到旅馆。
　　马上就从旅馆的大叔获得许可，同时也一起借了锅子。把行李都收拾到房间之后往旅馆后方空地过去。玛西娅还在安静地睡觉，似乎对我们的动静没有力气做反应。
　　在那里用矿山附近的石头搭成简易炉灶之后并放上火魔石。并且把从旅馆那借来的锅子放在上面。这之后就交给希尔薇娅去处理了，我躺在地上稍微打个盹。
　　这就像是可以到处滚来滚去开放式的房间吗，但是太阳好大啊。虽然有股想要使用冷魔石的冲动，不过偶尔这样感受一下季节也不错。
　　青绿色又长得茂密的草皮气味扑鼻而来。让我不禁使用感觉强化-------这个瞬间，有股臭味袭击而来。
　　「唔喔喔喔!?」
　　忍不住赶紧屏气。简直就像是做噩梦一样我荒张地跳起来，转向那个发生的原因。
　　「......完成了!」
　　在那边是高兴笑著的希尔薇娅。为什麼? 不会对那股臭味感到奇怪啊。为什麼? 那个食材会传出那样的味道。为什麼? 今天的天空会是这麼的蓝。
　　「请享用」，希尔薇娅把料理给端出来......这样说出的同时一口气把我给拉回现实。乍看之下只是一般用野菜煮成的汤。不，眼前的汤其实已经是另外一种东西了。除了用盐来调味之外还有加入香喷喷的肉片，确实只有加这些东西的样子。
　　但是眼前的诡异料理到底是......。
　　「......唉呀呀。这次的料理就先让玛西娅尝尝吧。她好像从早上开始就没吃过东西的样子呢」
　　我这样说了。
　　「也对呢」
　　希尔薇娅点头明白之后，把一些汤倒入碗中往房间回去了。
　　确认她的身影消失之后，我靠近锅子稍微尝一下味道。
　　「!@#$%^&*...」
　　也许只有臭味而这样去期待的我真是笨蛋。应该相信自己的直觉才对...。不对，在那之前更应该相信自己出自本能下意识的回避。
　　我使用脚力强化赶紧回到旅馆，并且再借一个同样的锅子。装满水并且加入剩下的野菜和肉片，适当地加入调味料等到煮开。接著来确认看看我随便加入材料所做出的汤味道如何。哦哦，味道还不赖。汤看上去也没有异样。
　　我赶紧把两锅汤给互换，悄悄地把失败品藏在树下的阴影处。
　　还在料理的途中，似乎有听到玛西娅大喊著「不要啊」的声音，不过那一定是错觉吧。