　　2-3 锻造师与赏月酒（DONchiah）
　　公会里来了新资料。
　　考虑到之前狗头人事件的影响，附近没有魔物出现的情报资料也是必要的，老爷子也会要求寄来。
　　职员们慌忙地整理资料室。被抛在外面的书大概都是玛西娅的书吧。其本有好几书都有印象。
　　在那资料中，我借了新资料，在公会会长室里埋头苦读。因为资料是禁止携带外出的。
　　雨季持续了一个月又多一点。终于可以看见雨季结束的迹象了。在雨季离开之后紧接而来的就是是炎炎夏日的季节。如同表面意思，气温会在短时间内飙高。
　　季节转变后，水蜥蜴的外套不但重又不透气，形成一个麻烦的行李。平时的话我会卖掉，但现在队伍里有黑骑士担任前卫兼搬运行李的角色。考虑一旦下雨的时候，可以从黑骑士中拿出外套来。
　　在房间里响起了一声啪唧的声音
　　白天日照的时间增加，我把桌子移到打开的窗户旁朝向希慈。
　　桌子上有战场的模拟游戏，『战役棋盘』放着。棋盘上步兵、重步兵、骑兵、弓兵、魔术兵、大将并排着，其中一方无伤地将对手彻底压制。
　　「……怎么想都已经将死了吧」
　　「不，还没」
　　一脸认真地注视棋盘上的棋子。
　　我的『战役棋盘』并没有说很强。小组程度的争斗姑且不论，军队的话无法想像。我只是照着规则做而已，所以说战术什么的完全不知道。但是，再怎么说，眼前的希慈实在是太弱了。
　　对于听了无数次的「在等一下」已经感到厌烦，我什么都不能做，只能一直眺望着窗外。外面是一如既往的广大城市，在那之外，因为雨季而没有什么特别显眼的魔物。
　　而西北森林的狗头人也几乎被狩猎殆尽，封锁也已经解除。那之后，公会也费尽唇舌，好好地把狗头人的情报向上头传递。
　　终于希慈也做出了投降宣言，就算没有使敌方大将被打倒而完全败北也没关系，已经是我赢了。
　　我站起来伸一下腰。
　　「雨季期间也开始觉得身体有点生锈了。」
　　「那么一起去做训练吧。」
　　不知道为什么在我房间角落锻炼腹肌的阿尔夫建议到。为什么不在自己房间做啊。
　　现在在房间的除了我以外还有二人，杨德看起来好像跑去买酒喝了，女性阵营则是去购物，而希尔薇娅娅也被我准许借走了。
　　「……伊格尼斯先生」
　　「……什么事？」
　　「……请再一战」
　　我搔了搔头。嘛，反正没什么事可以做。
　　「……好吧」
　　在这之后，这个对话就不断地重复。
　　当天的晚上，我不怎么睡得着。
　　轻轻的抚摸在我旁边睡觉的希尔薇娅的秀发，不发出声音的从床上起来，安静地打开窗户。
　　今晚是满月。上空的风力好像很强，云的流速很快。
　　我把先前玛西娅来时用的酒和杯子拿出，坐在窗台边。
　　对现在的气氛而言，酒有点太甜了，总比什么都没有的好。
　　要把赏月酒的喝下时候，发现了窗下有同样想法的人。
　　我不由得笑了。越过窗台边，降落在旅馆的中庭。这种程度的高度，对冒险者而言根本小菜一叠。
　　「与其在思念某人……还是先喝吧。」
　　「哈哈，对矮人而言这种程度只是刚刚开始罢了。」
　　被月光照到，杨德的姿态逐渐浮现出来。杨德直接坐在庭院，把酒喝下。
　　「明明是难得的赏月，难道要喝这么甜的东西。」
　　看见我带的酒瓶，杨得呆呆地嘟哝。
　　「没办法，除了这以外就没有别的了。」
　　杨德就这样坐过来我旁边。
　　「那么就喝我的酒吧。发现到这罕见的矮人的酒后，因为怀念而不知不觉地买了，用这难得的月亮做下酒菜来喝一杯吧。」
　　「喂喂，你想要害我吗……嘛，看在这难得的月亮分上，我就收下了。」
　　矮人的酒，别名『火炎酒』。之所以有这称号是因为就连以海量闻名的矮人都会醉倒，是很烈的酒。
　　杨德朝我的杯子毫无顾忌的倒入。喝一口试一下味道，就感觉到喉咙好像烧起来一样发热。不由得发出「咳…」的声音。
　　「怎样？矮人的酒很美味吧。」
　　「……喝不出味道，只觉得很烈」
　　「哈哈哈，你还只是小子罢了」
　　「那是对矮人而言，人类只有小孩子般的程度而已」
　　矮人的寿命比人类还样长很多。就这样每天度过的日子就只算是一瞬间的事罢了。感觉既羡慕又悲伤。
　　「不过，我在矮人族中也算是小孩子就是了。」
　　「这样啊」
　　话说杨德已经几岁了。从对话开始我就在随意的思考……嘛，凡正几岁都没关系。
　　冒险者就是冒险者。
　　在短时间，一边赏月一边品酒。习惯了以后，就觉得这是一个上等的好酒。确实，
　　「在你看起来，阿尔夫是怎样的人。」
　　杨德仰望月亮问着我。
　　「嗯？说是怎样的人.…..原本跟我的等级就不同。感觉就是人们常说的的普通程度的强吧。」
　　「这么说的话能使用身体强化的你也不强啰。」
　　「那是犯规吧。」
　　「那么能力极限高者也是规格外啰。」
　　「想当然尔，这是一样的啊。」
　　我说出来的话都是很常见的意见。确实，强的人都是犯规的存在。
　　「你有精灵契约。而阿尔夫和希慈能力差不多都已经到极限了。梅露蒂雅的魔法素质是很突出的。如果是接近战的话，很快就会接近等级五的程度了吧。」
　　「喂，不是真的吧。」
　　我冒出了讨厌的预感。
　　「可想而知，我的也差不多到极限了。」
　　啊啊，这种事情只有自己最清楚了。
　　用无法形容的表情沉默地看着我。杨德继续倒酒，酒中映出了歪斜的月亮。
　　「喂喂，为什么摆出那副表情。你原本就是等级四的冒险者，跟其他家伙比起来已经很不错了。」
　　「……你不论对哪个人都说这种话？」
　　「当然，这样的话，都是到熟识后才会说出来。」
　　「……这样啊。」
　　我晃了晃杯中的酒。现在我对于这烈酒是心存感念的。
　　「但是，你无论如何有办法了解到引退的悲伤吗？」
　　「……怎么了？」
　　「我是不清楚其他的种族，但对矮人族而言引痛退就是新的挑战。就如同我刚讲的，矮人是很长寿的。终其一生都在做冒险者的家伙也是有的。 」
　　「……引退后也会考虑小孩子这样的的事吗？」
　　「这是当然的。正好之前说说过要去利斯坦堡的话。机会正好，你知道矮人的天职是什么吗？」
　　「是锻造师。」
　　说起来，特雷希亚有名的锻造师也是矮人族的爷爷。矮人族不管那矮胖外观的话，是一个手很灵巧的种族。矮人族主要以锻造师闻名，在工艺师与药师等领域也是以矮人族活跃的居多。
　　「说的没错，所以这是开始新生活的庆祝酒。」
　　「…..原来如此，对这么可喜的场合真是失礼了。」
　　我完全清楚明白了杨德的心情，但无论如何我对于引退都是抱有很大的悲伤。
　　「以那月亮许愿。」
　　杨德突然把酒杯朝向月亮。我笑了下。啊啊，这确实是冒险者喝赏月酒向友人告别时说的话……吧呢。
　　……没办法只好陪他继续了。
　　「向前进者祝福。」
　　我同样把酒杯朝向月亮。
　　「愿留下者幸运。」
　　然后我们酒杯彼此交错。
　　fin