　　现在是除夕的早上，神月家正在进行大扫除，直到去年都只有樱和光两人，大扫除可说是要花上一整天的大工程，不过今年却不一样了。
　　「要好好的整理一番喔!依德尔擦窗户，小光去把垫脚凳拿来，把全部房间的日光灯都换新!!我当然就是……负责最大的敌人。」
　　只见雪拉戴上口罩和橡胶手套，穿上围裙，头上还绑了三角巾，在一身重装备之下前进厨房，她的目标就是今年在神月家运作了一整年的瓦斯炉周围，特别是换气风扇周边油垢脏污最为严重，在樱外出购物回来之前，必须要让厨房变得亮晶晶，这就是交付在雪拉身上的任务。
　　「全员!作战开始!!」
　　在天使少女的一声号令下，神月家开始忙碌了起来，在大扫除的期间。只有庭院的柴和平常一样悠闲的打呵欠。
　　时间一下子就过了中午，到了下午两点之后，对于不擅厨艺的雪拉而言，打扫就是她为神月家贡献的好时机，也正因如此她干劲十足……可是却似乎有点努力过头，在清扫作战全部结束之后，雪拉已经是全身疲惫无力了。在确认过客厅、玄关、厕所、浴室以及客房的清扫状况之后，雪拉最后来到光的房间检查，光房间的打扫也非常完美，天使少女于是直接倒在光的床上，棉被散发出刚曝晒过的香味，雪拉于是紧紧抱着那样的棉被，在床上滚来滚去。
　　现在回想起来，她与光再次相会就是在这张床上。
　　（——有小光的味道……不对!我这样不就和变态一样了吗!?不、不是的!我是在检查!是在确认小光的棉被有没有确实晒过!!）
　　雪拉一面在心中找着借口，一面仔细的检查棉被，而就在这时候，房间的主人意外现身了。
　　「雪拉……你在干什么啊?」
　　「喂、喂!你怎么不敲门啊!!」
　　「啊、对不起……不，这是我的房间啊。」
　　「不管我在小光房间做什么都不会有问题吧!?我可是天使，不会在床上装设对人地雷呀!!」
　　「就算不是天使也不会装设地雷吧?」
　　光困扰的皱起眉头，眉毛呈现八字形，大扫除也告一段落，光正想回到房间悠闲的看漫画，没想到雪拉却占据了少年的特等座位。
　　「然后呢……结果你到底在做什么?」
　　「在检查啊!我正像这样确认被子是不是晒得蓬蓬的，今天的日晒十分充足，大致算是及格了。」
　　雪拉红着脸拼命辩解，而光则是不知该如何是好，总之他决定先离开房间。
　　「慢着!你、你看!我像这样特地帮你检查，要你对我说声谢应该也不过份吧，不然你也可以将感谢的心情用行动来表达哦?啊～～……我的肩膀好酸，小腿肚也好僵硬哦，真想有人帮我治疗一下……有没有哪位温柔的男孩子肯帮我按摩呢?」
　　光停下脚步，说得这么明白，就算是光也能够理解她的意思。
　　「说的也是，毕竟今年受到雪拉很多照顾。」
　　「我先给你忠告，若是接触到我肩膀和小腿以外的地方，你可是会遭到天谴哦。」
　　雪拉说完趴在床上，将脚伸了出来，光虽然不习惯触摸女孩子，不过他告诉自己这只不过是按摩而已，然后就开始帮雪拉按摩小腿。此时不似冬天该有的温暖阳光照在房间里，雪拉舒服得忍不住发出叹息。
　　而依德尔隔着门缝目睹了两人这时的身影。
　　（——小雪……好像很舒服。）
　　难得两人的气氛这么好，自己进去就对他们太不好意思了，于是依德尔离开房前，走下楼梯，来到玄关处，刚好遇见了购物回家的樱。
　　「……欢迎回家。」
　　「小依，你来得正好～，你可以帮我把食物放进冰箱吗?今天要做大家最喜欢的寿喜烧……哎呀……糟糕。」
　　樱脸上挂着笑容在玄关静止不动，她的视线则是盯着的购物袋。
　　「……怎么了?」
　　「我忘了买最重要的肉了，伤脑筋了……除了晚餐外，我还要一起准备过年荞麦面和年菜才行……虽然大扫除可能很疲惫，我还是拜托小光去把肉买回来好了。」
　　只见樱深深吸了一口气，正准备要开口呼叫光，如果这时光被叫来，那么光和雪拉的甜蜜时光就要结束了。
　　为了守护两人的幸福时光，依德尔起身行动。
　　「……依德尔去买。」
　　恶魔少女以认真的眼神对樱劝说，而看到她眼神中充满强韧的意志，樱将吸入的空气又吐了出来。
　　「小依一个人不要紧吗?」
　　「……没问题，之前小柴迷路我都能找到它，所以没问题的。」
　　见依德尔积极披露自己的实绩，樱露出微笑。
　　「那就拜托你啰。」
　　依德尔点点头后奔上二楼，披上外出用的外衣，然后从她和雪拉共用的房间壁橱内，取出一个黑猫脸型的钱包，这个钱包有着长长的吊带，可以挂在脖子上，因此不可能会弄丢。
　　然后她马上回到樱等待的玄关。
　　「看在小依这么努力的份上，今天就奢侈一点吧?请你到站前百货公司地下的肉店买～对了对了，百货公司的地下楼有很多好吃的试吃专区，不过因为还要吃晚餐，所以你可别吃太多啰?」
　　「……嗯，我走了。」
　　依德尔马上将樱交给他的一万圆纸钞收进钱包理，然后从玄关走出到外面，只见柴立刻从庭院朝依德尔飞扑过来，而依德尔则是像光那样避开了柴的头槌。
　　「……小柴，这不是要去散步，依德尔是要一个人去买东西喔，百货公司的地下室虽然也有试吃专区，不过你要忍耐，我会把肉买回来的，你要乖乖等我回来。」
　　依德尔如此说服柴之后便离开了神月家。
　　此时住宅区大楼的屋顶上，有两道人影正在观察着依德尔的行动，那是有着大耳朵的大象兽人恶魔，以及有着大眼睛的猿猴兽人恶魔。两人极力压抑魔力，不让雪拉和依德尔发现他们，并且偷偷监视着依德尔的动向，自从贝尔菲拉琪消失之后，部分兽人恶魔开始以卡鲁玛为中心众集在一起，自发性的为了依德尔而行动。
　　用那副大耳朵负责窃听的大象兽人恶魔，听到依德尔对柴说话的内容感到惊愕不已。
　　「不、不行啊!依德尔小姐打算做无谋的举动啊!」
　　旁边猿猴恶魔惊讶之下，将那原本就很大的眼睛睁得像盘子一样大。
　　「喂!伙伴，发生什么事了?看那样子的确不像要去散步，有点太慌张了。」
　　「依德尔小姐似乎要一个人去买东西，而且是去百货公司，难度太高了!!」
　　「什、什么!?这样不行，我不觉得依德尔小姐有勤劳到能够一个人买东西啊!总之先连络吧!」
　　猿猴兽人恶魔立刻以手机传送邮件，收信处是如今成为他们「依德尔小姐亲卫队」首领的卡鲁玛的手机。
　　卡鲁玛向打工的女仆咖啡厅申请早退，他以前曾以客人的身份光顾这家店，后来因为诸多原因，使得卡鲁玛也在这家咖啡厅打工，由于得到老板的赏识，现在他已升任为外场组长，而且也受到工作人员的信赖，这并非是他用魔力操纵周遭人们的意识，而是卡鲁玛的工作态度和待人和善……虽然这只不过是他为了融入人群所表现的演技，不过无论如何，卡鲁玛就是因为这些原因，让他能够独力筑起这样的人际关系。
　　由于卡鲁玛很少早退，因此同一个时间轮班的内藤表情显得有些担心，这位内藤同学虽和光他们是同班同学，但是她并不知道卡鲁玛是恶魔，以及他和光等人夙怨匪浅，她只不过是个非常普通……而且有点内向的女孩。
　　当卡鲁玛换回私人服装，收拾好准备回去时，却见内藤同学在更衣室前等着他。
　　「抱歉，内藤同学，我突然有无法推掉的急事，之后的事就拜托你了，我一定会找时间补偿你!」
　　每当看到卡鲁玛学自恋爱天使的爽朗笑容，内藤同学总是会心跳不已，虽说只有一时，不过曾经是天使亚克弟子的经验，让卡鲁玛轻易便融入人类世界。
　　「好、好好好的!我会期待……那个、不过……不用太勉强。」
　　「有你期待我就很高兴了～明年也要开姐妹店了，我们一起努力吧?那么新年快乐!」
　　「新、新年快乐!」
　　卡鲁玛似乎是有急事在身，飞也似的奔出店里，留在原地的内藤同学则是寂寞垂下肩膀，如果自己再有勇气一点，或许就能邀他一起新年参拜了……内藤同学不禁感到后悔。
　　由于目前已有恋爱天使亚克滞留在港市，因此并不会追加其他恋爱天使降临此地，若是亚克不在，那么或许……恋爱天使也会降临在内藤同学眼前了。
　　依德尔沿着柴的散步路线，从住宅区朝车站方向前进，虽然到途中都还是平时所走的道路，但是到了平常散步时折返的十字路口，依德尔的脚步停了下来，再往前就是未知的领域，过去光和雪拉虽曾带她走过，可是因为她有边走边打瞌睡的毛病，所以并不清楚方向。
　　「……大概……是这边。」
　　明明直走就可以走到通往车站的主要道路……依德尔却是往右转，受托跑腿才不过十分钟，她就已经将要迷路了，可是依德尔却是丝毫不觉，心中充满毫无根据的自信继续往前走。
　　然后依德尔悠然的走在步道上，这时有两个像熊一般全身是毛的大块头男人与依德尔擦身而过，他们扛着数叠工地用的红色三角锥，故意大声说话。
　　「我记得下一个工地是在车站前的百货公司吧?」
　　「没错没错，百货公司不是这条路，而是那边十字路口对面那条路喔!」
　　其中一个男人还亲切指出十字路口正确的道路，依德尔闻言顿时停下脚步。
　　「……弄错了，是那边……谢谢。」
　　瞬间两名男人全身僵硬了一下，不过依德尔断断续续说完话，立刻便回头折返十字路口。
　　「被、被识破了吗?」
　　「有可能喔?」
　　身材魁梧的两人面面相觑，虽然体毛多了些，但他们人类的装扮很完美，而且也压抑住魔力，但……
　　总之依德尔已经往正确的道路前进，两人于是便以手机向卡鲁玛回报。
　　到了下一个十字路口，依德尔这次则是往左转，这是她的直觉告诉她应该这样走，不过这时车道上却有个骑机车的披萨外送员「啊啊!我要快点才行!是站前十字光商会的办公室吧!」一边如此大声喊着，一边扬长而去，而依德尔则是回过头，跟着外送披萨的机车，回到了正确的路径上。此时上空有只乌鸦正跟着依德尔，那是卡鲁玛变身后的模样，每当依德尔要走错路时，他就会降落地面，恢复成人类的模样，然后用手机和同伴联络，其他兽人恶魔在收到他的指示后，再不着痕迹地以诱导的方式，告诉依德尔正确的方向。
　　「……直觉真不可靠。」
　　依德尔自言自语，对自己感到很失望，而就在这个时候，一只橘色接近茶色的虎纹猫从依德尔面前横越而过，卡鲁玛这时则刚对方才的披萨外送员下达完指示，正要再度变身成乌鸦飞上空，也就是说在这短短的一瞬间，卡鲁玛的视线离开了依德尔。
　　「……好可爱……好想摸喔……」
　　噠噠噠……只见茶色虎纹猫踩着轻快的脚步，走进小巷子里去，依德尔忍不住就追赶在茶色虎纹猫之后，而卡鲁玛飞到空中，要找寻地上的依德尔……却是不见人影，虽然只要用魔力探测，很快就可以找到，不过那样一定也会被依德尔发现，自从贝尔菲拉琪那件事之后，依德尔很有可能警戒着卡鲁玛和其他兽人恶魔，正因为如此，卡鲁玛才会决定在暗地支援依德尔。
　　由于贝尔菲拉琪给依德尔的生活费中断，所以依德尔亲卫队才会在人界打工，然后把劳动所得的正当钱汇入依德尔的户头，如果想要以犯罪方式赚钱，那么天界极有可能会派刺客下来，因此兽人恶魔们便以「为了依德尔小姐」为口号而团结在一起。
　　即使卡鲁玛布下如此离全的支援态势，却还是被依德尔轻易突破，她跟着茶色虎纹猫离去……但却突然停下脚步。
　　「……不行，我要去买东西才行。」
　　就像是在诱惑依德尔一般，依德尔一停下脚步，那只茶色虎纹猫也停步，回过头来「喵～～～」的发出有如撒娇般的叫声。
　　「……对不起，下次吧，因为依德尔有非做不可的事。」
　　「呜喵～～?」
　　只听见茶色虎纹猫沮丧的叫了一声，随后便走进巷子里失去了踪影，而重新振作精神的依德尔则又回到十字路口，卡鲁玛一时间还为不见依德尔人影而狼狈，这时终于松了一口气，依德尔自小巷子走出来后，这次则是直直朝车站方向迈步前进。
　　这时的站前广场比起平时要来得冷清，飘散着一股让人感到一年就要结束的气氛……不过只有百货公司周边不同，由于明天元旦是假日，因此购物的顾客也都抓准这个时机前来，呈现出一片盛况空前的景况。
　　而依德尔却是误入一楼的化妆品卖场。
　　「……好像……没有卖肉?」
　　依德尔不安之下出声询问，但平常总是会帮助她的雪拉和光，如今却是不在身边。
　　就在依德尔不知该如何是好时，马上就有女店员过来接待她。
　　「客人是第一次选化妆品吗?」
　　「……第一次帮忙跑腿。」
　　「咦、啊……啊啊!跑腿是指要兑换奖品是吧?若是要送母亲当礼物，这边的乳液您觉得如何呢?」
　　「……妈妈……呜呜……」
　　想起了贝尔菲拉琪，依德尔的表情显得有些阴郁，见到她情绪低落，那名店员便擅自猜测。
　　（——明明还这么年轻，客人一定是自小就丧母吧，啊啊!客人一定是想选化妆品却无法和父亲商量，自小就过着贫乏的化妆生活吧，不过您不用担心，只要您不嫌弃，可以尽管找我商量啊!!）
　　只见店员忍不住紧握住依德尔的双手。
　　「客人!您尽管找我商量!为了让您天国的母亲能够含笑，我一定会竭尽心力传授您化妆的基础!!」
　　「……化妆?」
　　依德尔侧着头不明白她在说什么，然而店员却是对她点点头，报以最开朗的笑容。
　　再这样下去，依德尔买到的可能将不是牛肉，而是粉底霜或睫毛膏，这时只听见一声粗鲁的叫声在呼唤招待客人的店员。
　　「请问～～～那位店员可以过来一下吗～～～」
　　只见刚才与依德尔在路上擦肩而过，那个扛着红色三角锥如熊一般的男人，如今却穿着粉红色的褶边连身裙，脸上化了白白的一层妆，大剌剌的站在化妆品专卖区里，并且用宛如人妖般的声调，呼唤招待依德尔的那名店员。
　　「客人，不可以看那边!来吧……我们一起到那边去认识基础的化妆品。」
　　「……那个……呃……肉……」
　　店员转身背对那穿着粉红连身裙的巨大身躯，然后便拉着依德尔的手，要带她走去基础化妆专区。而似乎是那熊男的装扮太过诡异，因此有人去通报警卫，只见两名警卫跑了过来。
　　「干、干什么!!我可是来买化妆品的客人耶!!」
　　警卫们只对他说「有话请到办公室去说」，然后便拉着熊男离开，园为依德尔在场，所以他也不能暴露身份大闹一场。
　　而另一边的依德尔则有自觉是来买肉的，于是她便趁连身裙的巨汉被警卫带走时，想要试着趁乱逃出化妆品专区。
　　「啊啊!!客人请等一下!!」
　　那名亲切却对客人过于投入感情的店员追赶依德尔，这时却有一名美少女，间不容发的阻挡在她面前，那名少女身上是哥德萝莉式女仆装，眼神虽然有些过于锐利，容貌却是相当美形。
　　「这位大姐，有没有适合俺的化妆品呢?」
　　那个人是卡鲁玛，他身上穿的是为变装而准备的女仆装……虽然本人也没想到竟然会需要穿到。只见卡鲁玛笑容僵硬的叫住女店员，至少这身装扮没被依德尔看到，对卡鲁玛来说就算是不幸中的大幸了吧。
　　（——她、她说俺!这位客人一定也是自小就丧母，被身为男人的父亲一手养大，所以才会是这样的措词用字，啊啊!!我想教她化妆!!）
　　虽然对逃至手扶梯的依德尔仍恋恋不舍，不过店员还是决定先传授卡鲁玛化妆的基础。
　　依德尔逃到的手扶梯是往上移动，其实她只要搭乘相反侧的下行手扶梯，一下子就可抵达地下食品卖场了……可惜命运就是这么残酷。
　　二楼的女性服饰专区也没有肉店，三楼、四楼也找不到类似的店铺，然后到了五楼……依德尔被玩具卖场吸引住了。
　　「……小鸭子。」
　　只见一个放了水的小型塑胶泳池中，一只黄色的鸭子在水面漂浮，只要转动发条，它就会拍打着双脚，摇摆着尾巴在泳池中来回游动，那可爱的模样完全吸引住依德尔，发条一停止，依德尔便拿起鸭子，重新上紧发条，然后再放回水中，眺望它在水中游动，直到发条又停下。由于店内暖气效果良好，依德尔下自觉便脱下大衣，而挂在脖子上的黑猫钱包碰到了泳池水面。
　　「……会弄湿。」
　　不知不觉间，依德尔已经把大衣随意丢在店内的地上，而黑猫钱包也随便在地上一放。
　　「……疗伤系。」
　　在短暂的时间里，依德尔的心完全被黄色鸭子夺走了，然而突然间她的肚子叫了起来，依德尔顿时想起自己的目的，于是急忙将丢在地上的大衣捡起。
　　「……差点……忘记要买肉。」
　　要和黄鸭子分离虽然令她寂寞，依德尔还是狠下心，对它「掰掰」之后便走向手扶梯，黑猫钱包却是遗留在玩具专区的地板上了。
　　女仆装的少女……不，是少年将它捡了起来，刚才在一楼经过化妆之后，他和平常的卡鲁玛已是判若两人，卡鲁玛估计这样应该不会被识破，于是追赶依德尔而去。
　　在上行的手扶梯之前，卡鲁玛叫住了她。
　　「依德尔小……不是，那个、这是你掉的吧?这个黑猫的钱包。」
　　卡鲁玛说到一半尖起了嗓子，这是因为要配合身上的女装。
　　「……啊!」
　　依德尔回过头来，见到女仆装的少女正对她微笑。
　　（——是她帮我捡起来的，真是个亲切的人，这种时候……应该要向她道谢才行。）
　　依德尔朝女仆装少女鞠了一个躬。
　　「谢谢你。」
　　「不、不客气。」
　　担心不知何时会被拆穿，卡鲁玛的内心七上八下，不过多亏一楼化妆品卖场店员的完美化妆，那担心最终也只是杞人忧天而已。
　　「……那个……哪里有在卖肉呢?」
　　「俺……不对，因为我不是店家的人所以不清楚，不过我想应该是在地下吧～～～」
　　「……地下?原来是要往下啊。」
　　依德尔大为沮丧，难怪往上走来都没看到卖肉的店。
　　「那、那么我就失陪了～～～」
　　既然已经成功给了依德尔重要的提示，接下来就要在她注意到自己长相前……卡鲁玛赶紧往楼梯方向跑去，然后快跑奔下楼梯，命令亲卫队在地下一楼食品区集合。
　　另一方面，对于这位告诉自己路的神秘姐姐，依德尔朝着她的背影再次深深一鞠躬，然后便搭上了下行的手扶梯，随着手扶梯缓缓往下移动，「……只凭依德尔一个人……大概什么也做不好吧……」依德尔反省过去太过倚赖光和雪拉的自己。
　　百货公司的地下食品卖场是食材的宝库，从家常菜专区的菜肴丰富看来，就算将此处评为美食天堂也不为过，也因为如此，若是一个不小心空着肚子下来这个楼层，那将成为致命失误。
　　试吃专区正对依德尔虎视眈眈，油炸专门店的龙田扬（注5）、本店设于京都的知名老店的酱菜、饭店外驻摊位所推荐的精致餐点是烤肉沙拉拼盘，还有创作卷寿司的店，以及可以享受到中华街风味的茶楼……各种美味佳肴应有尽有，但是依德尔的目标却只是肉品店。
　　
　　
　　*注5：将鱼、肉等材料腌过后，洒上面粉之类油炸而成的食物。
　　
　　
　　（——试吃专区……不能吃太多……可以吃，但是太多就不行。）
　　依德尔回想起樱说的话，于是恶魔少女脚步摇摇摆摆的向油炸专门店前进，那里设有试吃专区，而最受欢迎的龙田扬则被切成一口大小排列在盘子上，而且都是热呼呼才炸好而已。
　　（——好像很好吃……只吃一点……应该没关系吧?）
　　打从一开始她就没有要抵抗诱惑的意思，当依德尔的手伸向附送的牙签瞬间，她眼前的龙田扬一瞬间消失了，只见刚才在一楼化妆品卖场被警卫架走的粉红连身裙巨汉，以及穿着同样服装的一群男人正大肆试吃着龙田扬，那已经不能算试吃……而是袭击。
　　而且不止是龙田扬，所有依德尔可能有兴趣的商店试吃，他们都有如精密狙击般全部袭击一空，剩下来的只有酱菜而已。
　　依德尔啃着试吃的白萝卜。
　　（——真美味，一定是用好的腌菜石腌的吧。）
　　龙田扬固然很遗憾，由于其他试吃专区也是全灭状态，因此依德尔决定开始寻找肉品专区，看来试吃对自已来说难度还是太高了，依德尔一边如此反省，一边寻找目的地。
　　遗忘钱包的事，还有前来百货公司路上的事，以及现在这里的气氛，再再都让依德尔有种莫名怀念的感觉。
　　以前自己还在魔界，一个人进入森林的时候……她总是会迷路，却都在不知不觉中找到回家的路，然后平安的回到家中。依德尔对此一直感到很不可思议……不过在迷路许多次之后，她渐渐明白理由为何。
　　（——该不会……是大家在守护着我?）
　　附近感受不到魔界的兽人恶魔们的魔力，依德尔直觉认为，那恐怕是为了不被识破而故意隐藏起来了吧。
　　穿越家常菜专区，她来到茶叶卖场，依德尔在红茶专卖店前停下了脚步，那里排列了数个她有印象的罐子，而她从里面发现了贝尔菲拉琪喜爱的红茶品牌。
　　「……妈妈她……现在怎么样了呢?」
　　她不敢和母亲连络，因为贝尔菲拉琪很可能又会想要把依德尔带回去，为此而以光为目标。
　　卡鲁玛躲在暗处监视依德尔，他静静凝视着拿着红茶罐，一脸寂寞表情的她。
　　（——依德尔小姐加油!肉品店就在前方了!!）
　　依德尔将红茶罐放回原位，然后缓缓点了点头，仿佛是卡鲁玛的心声传达给她了一般，只见依德尔眼神散发出坚定意志，同时她迈步前行。
　　「……我非去不可，因为大家都在等待着（肉）……」
　　感受到背后许许多多的助力推动，依德尔终于到达肉品店，至此之前的苦难旅程有如走马灯般历历在目。
　　然后依德尔调整好呼吸，鼓起勇气对店员说道：
　　「请给我寿喜烧用的肉!」
　　只听见从距离肉品店远方的各处，传来为依德尔成长的模样而感动哭泣的男人哭声，那异样的气氛使得其他客人们有如海水退潮般，纷纷撤离地下的食物用品区。
　　当依德尔走出百货公司时，天色已经完全暗了下来，空气中的暖意也随着太阳消失，呼出的空气白得惊人。
　　「……呃……回家要往哪边走呢?」
　　只要顺着来时路回去就好……事情并没有那么简单，日落后的街景全然变了个模样，依德尔站在百货公司的正面出口，全然不知该往左走好，还是往右走好。
　　就在这个时候，刚才帮她捡起黑猫钱包的女仆装姐姐偶然经过。
　　「哎呀?你在这个地方做什么?难道是迷路了吗?」
　　「……嗯。」
　　「你家在哪里呢?」
　　「……呃……嗯……有光和小雪和樱妈妈和小柴在……」
　　那样的提示根本没有意义，但是女仆装姐姐却告诉她「那么你就到对面公车转运站的第三号站牌搭车，然后坐到第三站下车就很近了。」。
　　「……谢谢你。」
　　「不、不客气～～～」
　　依德尔一鞠躬后便前往公车站牌，而公车站已有其他的兽人恶魔混入排队的人群中，这是为了要让依德尔能在最靠近神月家的一站下车，卡鲁玛一手所做的安排。在见到依德尔的背影完全远离之后，卡鲁玛才有些疲惫的垂下了肩膀，不过他的表情却像是完成了某样工作般，显得十分充实。
　　而从卡鲁玛的后方，有穿着粉红连身裙，以及可爱女孩子服装的壮汉军团向他走来，其中一人将卸妆用的湿纸巾递给卡鲁玛，因为已经没有必要化妆隐藏身份了。
　　「队长，您辛苦了。」
　　「嗯?啊啊，谢谢。」
　　卡鲁玛手脚利落的卸了妆，恢复到原本的面貌，而这时打工回家的内藤同学也凑巧来到这里。他们打工的店在过年期间也不休息照常营业，不过因为今天是今年的最后一天，因此工作人员都提早拿到红包，由于明年初就有姐妹店的新店铺要开张，因此那红包也是为了慰劳那些辛苦准备至今的工作人员而发。只要再补充一名外场工作的女孩子，那么姐妹店也就可以高枕无忧了……不过除此之外内藤同学并没什么担心之事，她很期待在新店铺工作，因为内藤同学和卡鲁玛将要派遣支援新店铺，直到新店铺业务稳定为止。
　　有了红包做为资金，内藤同学于是决定要挑战化妆，让自己成熟一些，而且她听打工的学姐说，在这间百货公司一楼的化妆品专柜，有个非常替客人设身处地着想的店员。
　　为了让自己拥有成熟的魅力，好让卡鲁玛注意到自己……内藤同学怀抱着这样的愿景，然而却有身穿粉红连身裙的高大男人阻挡在她前方，而且不止是他一人，有十几个人成群结党挡在百货公司的人口，而在他们中心……却见到穿着女仆装的卡鲁玛身影。
　　今天他早退的理由是为了……这个「集会」吗?难以置信的现实被摊在眼前，让内藤同学不知该如何是好。
　　没想到卡鲁玛……竟然是那一侧的人，这句话重重压在内藤同学的心头，现在的卡鲁玛好似完成了某样工作，脸上浮现出爽朗的笑容，那表情是那么帅，身上却偏偏是女仆装……而且他穿起来还相当好看……内藤同学无法再直视下去，转身从百货公司门口逃离了。
　　一段恋情就此结束，而且是在没人知道的情况下……悄悄地结束。
　　公车上并不是十分拥挤，依德尔到下车门附近的位子就坐……然后几乎在同一个时间点着头睡着了，在她后面的座位则有身穿大衣的壮硕男人待命，当公车接近第三站的时候，大衣男按响了下车铃，接着用食指轻轻敲了敲依德尔的肩膀。
　　「……ZZZzzz……啊!?我、我没睡着喔!」
　　依德尔睡眼惺忪的找着借口，当公车靠站停下之后，依德尔表情茫茫然的下了车，站牌附近就是依德尔熟悉的柴的散步路线。
　　然后依德尔对着驶离的公车挥手道别。
　　（——又一次……受到帮助了。）
　　手上拿着装着肉的袋子，依德尔总算是回到了神月家。
　　那天晚上的寿喜烧也因为有依德尔的努力，吃起来格外美味，能够让光、雪拉、樱，还有柴都开心，让依德尔的心感到温暖。
　　（——只要为了谁而努力……自己或许也会感到喜悦。）
　　还有一点时间，自己能不能为了谁再多努力一点呢……窝在被炉里看着年终特别节目的搞笑大会串，依德尔在心中如此想着。
　　寒假已经过了一半，借由跑腿的经验，依德尔似乎掌握到什么，她感觉升学意愿调查表的空白似乎可以填满了，而除夕夜也随着更深了。