　　尽管身为天使，雪拉这还是第一次体验圣诞派对，因为天界并没有圣诞节这个节日，反倒是有部分喜爱祭典的天使，将圣诞节这个节日逆输入进天界，像情人节这种也是从人界发祥的节日，最近天界以为了与人类更亲近为名目，开始导人各种节庆活动。
　　所谓的圣诞节是为什么而庆祝，雪拉以知识而言是知道的，而且她也早就透过学习，明白那对恋人们而言是一个重大的节日。
　　然而神月家现在的气氛与其说是与恋人共度，倒还比较像是一家团圆的节日，神月家预定在圣诞夜举办一个小小的派对。
　　由依德尔和光的母亲樱来负责料理，雪拉和光则是负责装饰圣诞树和房间，他们也预定要招待千景和亚克前来，大家互相交换礼物。
　　年底年初有一连串的节庆活动，为了忘记日前贝尔菲拉琪的事情，像这些欢乐的活动雪拉都会积极参与……可是最大的障碍却总是同为天使的亚克。
　　在百货公司四楼的杂货专区，当雪拉正在挑选圣诞树装饰的时候，却遇见假装偶然出现的亚克，而且光才刚去其他楼层挑选交换用的礼物，亚克就在这时出现，明显时机太过巧合了。
　　「嗨!小雪，真是奇遇啊!其实我也是来寻找明天派对要带去的礼物，BUT都找不到既美好又可爱的物品，因为就像这样，任何花朵在小雪的美貌之前都会为之褪色呀。」
　　亚克从店内展示的人造花中拔出一朵玫瑰，然后悄然献至雪拉胸前。
　　「那是店里的东西，你可要恢复原状哦?」
　　「哈哈哈!当然啊，小雪!先别提那些，其实有件事我想问小雪的意愿，不知道圣诞夜派对结束后，你愿不愿意和我一起过呢?喔……这是我们两人的秘密。」
　　「如果要去哪里玩，小光他们也要一起去才行呀～」
　　亚克像这样约雪拉，在这个月已经是第二十次了，如果连手机收到的邮件也算，那么已经接近五十次了。刚开始雪拉或是生气，或是拒绝，又或是以理力恐吓他，用过各种方法拒绝，然而亚克却是丝毫不退缩，而且为了不让光和依德尔察觉，亚克还特地计算挑选过时机才发动攻势，对雪拉来说简直是不胜其扰。
　　「我们可以一起数夜空中的群星，看着流星在夜空的画布上画出弧线，我们可以趁机许愿，不论是怎样的困难，只要是和雪拉，我的梦想就能够实现啊。」
　　两人同盖一张毯子，肩膀互相依靠着，用望远镜观测清澄的冬季夜空，而且亚克已经在罕无人迹的深山中订好山中小屋了，他的妄想还不断膨胀，想像两人一夜未眠谈论着关于彼此的将来，甚至还一起喝早晨的咖啡。
　　「寒冷缩短了两人的距离，小雪吹出白色气息温暖着手，而我则是将小雪抱过来，让她听我心脏的鼓动，小雪就这样看着我，用那湿润的EYE向我诉说情意，然后我就对那因冬天寒冷而颤抖的双唇……啊啊!小雪!接下来的话我说不出口啊!!」
　　与独自一人兴奋的亚克刚好形成对比，雪拉叹了一口气。
　　「我已经快要连拒绝都懒了……」
　　由于他实在太烦人，雪拉有想过要找千景商量，但……难得的欢乐派对之前，她不想为这种事而扫了大家的兴，话虽如此，若是放着他不管，也不知道圣诞夜当天他会做出什么事，这实在是难以判断的情况。
　　「说到底为什么是我呢?」
　　老实说，雪拉对这点一直觉得很不可思议，虽说她拥有足以成为七大天使的理力才能，但雪拉的家系绝对算不上是优秀菁英，而另一方面，亚克的母亲艾莉芙则是七大天使，亚克可说是天界的名门望族，不论家世、容貌都十分优秀，除去有点烦人这种性格上的问题不说，他也算是十分有魅力的男孩子……但是无论如何无视于他，这名专情的青年却始终执着于雪拉。
　　「问我为什么……那种事……在这一般行人往来的商店正中央，竟然要我说出口……你实在太残酷了!!BUT如果那是小雪的希望，那么我也会将满溢在我胸中之杯的羞耻心，全部喝个一滴不剩。」
　　（——途中我已经听不懂他在说什么了。）
　　只见亚克红着脸，不断地深呼吸，然后青年像是下定了决心，凝视着雪拉开了口……接着又把要说的话原封不动吞了回去。
　　因为光就茫茫然的站在雪拉的身后。
　　「天啊!光少年!!你竟然站在那里偷听我酸酸甜甜的爱的告白!!」
　　「你怎么了?亚克。看到你比平常还有精神固然是很好……不过你的脸很红哦?天使果然也是会感冒的吗?」
　　就在光侧头思考这问题时，亚克的脸也越来越红，原本是对雪拉的羞耻让他脸红，但是后半却是为抗议光偷听而愤怒脸红，对只不过是买好东西回来的光而言，这真是场无妄之灾。
　　「光少年，你这样太卑鄙了!!我还以为你是个堂堂正正的人!!」
　　「抱、抱歉……」
　　[[IMG,ebb90cbe0fe89bb6456000e32c7e1a8a,500,778,96504]]
　　受到气氛影响下，光不由自主就道了歉，虽然不知这自己哪里卑鄙，不过可能是自己有哪里得罪亚克吧，光回想自己之前对亚克的态度。
　　但是却找不出有什么可反省之处。
　　「那个……可以告诉我我哪里做错吗?我会努力改善的。」
　　「光少年不可能understand（明白）我破碎的了heart（心）啊!!」
　　「麻烦你说日语。」
　　亚克完全听不进光的请求，立刻就转身背对两人，全速奔跑离开了杂货专区。
　　「雪拉，我该怎么办才好呢?如果你知道那家伙生气的理由，就请你告诉我好吗?」
　　「那、那种事情小光不用在意啦!倒是交换用的礼物，你一个人去找有找到吗?」
　　「别把我当小孩子看待啦……话虽如此，不久前我甚至连买个东西都成问题呢……」
　　光一瞬间浮现的落寞表情，雪拉全都看在眼里，一直到日前为止，这名少年的眼中都寄宿着恶魔的力量，他也由于那凶恶目光的关系而令人畏惧，致使他成长的路途上一直无法与人有良好的人际关系，因为那目光实在太过吓人，就算他只是想买个东西，对方有时甚至会免费献上物品……当然他是有把钱放在结帐柜台后才离开……总之以光的情况来说，拜托店员替他服务一直以来都是他的梦想。
　　而光今天第一次成功说出「这是要送人的礼物，请帮我包装。」，这经验对光而言已是重大的收获了。
　　「你做得很好!那么这次就请你帮忙我买装饰树和房间的用具!由我来挑选物品，小光负责搬运。」
　　「好、好啊。」
　　雪拉将购物篮塞给光，露出了开心的笑容，或许这只是再平常不过的小事，但是能够像这样和光两个人一起购物，雪拉就已经是既快乐又幸福了，无论亚克如何爱慕雪拉，这件事看来都不会有所改变，然而亚克却深信雪拉一定会回头接受他。
　　圣诞节就在两名天使心意交错的情况下到来了。
　　派对是晚上才开始，但是千景却在中午过后就造访神月家。
　　「有没有什么我们可以帮上忙的地方?不，应该说我很想装饰圣诞树看看!!」
　　就这样，千景利用她擅长的家政技能，准备了自己制作的圣诞装饰和手工花圈，尽管雪拉也早就预料到这种情况，不过……
　　亚克也一起来就在她预料之外了，而且看样子也不是千景拉他来的。
　　「好!那么我们就一起装饰吧，千景!」
　　「小雪，我很Sorry上次的失态，我今天是和千景一起来帮忙的。」
　　起先雪拉还有些警戒，不过亚克意外的坦率，让她找不到话语赶他走，再加上他的理由也很有建设性，并且还将千景当成挡箭牌。
　　「我知道啦，总之外面很冷，你们先快点进来吧!」
　　雪拉将两人从玄关引领到客厅，只见庭院里伫立着一棵圣诞树，而那棵树尚未装饰，柴则是威吓着这突然侵犯自己领地的树，这棵树是雪拉拜托拉法，刚才使用天使之门从天界送过来的。
　　「哇!感觉好像很正式的树呢。」
　　千景眼神兴奋得发亮，这树十分值得装饰一番。
　　「话说回来……怎么没看到光少年呢?」
　　「小光和樱妈妈出门去买食材了，不过说是这么说，其实料理的菜几乎都已经切好，接下来只需要加热就好，大致可以算是准备完毕了，树我们就等一下再装饰，先从房间和窗户开始吧!」
　　雪拉准备了画着星星及冰晶形状的纸板。只要把它们剪下来，贴在窗户上面，然后再喷上白色粉状颜料，最后将纸板撕下，这样窗户上面就会浮现星星和雪的图案了。
　　「哇!好像很有趣!我们马上动手做吧!」
　　最喜欢花俏之物的千景非常高兴，明明派对还没开始她就已经兴奋莫名了。
　　这时在厨房烤蛋糕的依德尔也动作缓慢的来到客厅。
　　「……蛋糕还没做好喔?」
　　平常总是悠悠哉哉，做事毫无计划的依德尔，只有在做美味食物时判若两人。烤好面包底，等它冷却，再切好草莓，打好鲜奶油……直到圣诞蛋糕完成为止，每个步骤依德尔都有定下明确的时间表，蛋糕原先预定是在傍晚完成，而到时亚克和千景也应该刚好到，没想到两人这时却已经在家里了。
　　「……啊!?我又睡着了吗!?」
　　依德尔顿时感到十分不安，自己是否又在不知不觉间睡着了呢?其实这个烦恼只需要看一下时钟就能解决，但是她却没想到这一点，不过这也很符合依德尔的个性。
　　「呃、那个!你没睡着!并不是依德尔打瞌睡，那个……是我们来得有点……不，应该说是来得太早了!」
　　「就是这么一回事!所以没问题的!证据就是你只要确认一下现在的时间就知道了。」
　　亚克伸手朝客厅的时钟一指，然而依德尔却无视于他，认同了千景的话。
　　「……太好了，那个……我正在做蛋糕，要和光、小雪、千景、樱妈妈、柴，还有……还有……」
　　「你太伤我的心了，依德尔!」
　　「没问题，也有亚克的份……好像应该……还有一个人。」
　　其实依德尔也希望母亲贝尔菲拉琪能在场，但是经过日前争夺光的那件事之后，她们就一直没有连络，而且即使叫她来，魔界七大恶魔绝不可能和天使一起和平的举办派对，这一点依德尔本身也是十分清楚，不过除了母亲之外，她总觉得应该还有一个人会想要参加这个派对，然而依德尔心中所想的那名少年，如今却是打扮成圣诞老人，在街上举着广告看板。
　　西式蛋糕专卖店的店门前，装扮成圣诞老人的恶魔卡鲁玛正半自暴自弃的叫卖着，由于贝尔菲拉琪的失踪，她给予依德尔的生活费也因此断绝，魔界的贝尔菲拉琪领地，也因领主失踪而开始引发骚动，不过在那样的情况下，恶魔们却为了保护依德尔而团结一心，于是演变成目前恶魔们纷纷来到人界打工赚钱的现况。虽然恶魔勤勉工作是很丢脸的事，但如今失去贝尔菲拉琪这个后盾，做坏事被天使盯上就不妙了，所以恶魔也需要透过正当的管道来赚钱。
　　「买个蛋糕吧!不，应该说给我买啊!那边的姐姐要不要来一个蛋糕啊?这位是你弟弟吗……什么!?」
　　卡鲁玛不小心搭讪的对象，竟然是出外采买的光的母亲樱，她身旁则是可说是卡鲁玛宿敌的光。
　　「哎呀，真令人高兴～人家说妈妈和光看起来像姐弟耶!」
　　「是、是啊，妈妈的确是那样……没错。」
　　光吞吞吐吐的说道，而樱则是红着脸，难为情的往光的肩膀一拍。
　　不知道是因为戴着白胡子的关系，还是光先入为主的认为恶魔不可能打工，总之少年并没有发现圣诞老人的真正身份。
　　「如、如如如何呢?买个蛋糕吧，大姐姐!」
　　「对不起喔，因为依德尔要挑战手制蛋糕，所以我们今年打算用她的蛋糕来庆祝。」
　　「妈妈，你那样说人家也不知道依德尔是谁吧，那个、你别在意，依德尔是在我们家寄宿的留学生。」
　　光向圣诞老人如此解释，但是他的说明根本无关紧要，樱话中所说的一点让卡鲁玛大受打击。
　　（——依德尔小姐……亲手做的蛋糕!?）
　　当然，卡鲁玛并没有收到圣诞派对的邀请函，因为卡鲁玛甚至没有告诉依德尔自己潜伏的地点和连络方式，而且贝尔菲拉琪的动向不明，目前他只能在暗地里专心支援依德尔。
　　不过即便如此，得知这件事的卡鲁玛还是十分难受，手制蛋糕……那甜美的声响，以及那蛋糕自己连碰都碰不到的绝望事实，让卡鲁玛忍不住向天空发出怒吼。
　　「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～!!」
　　看在樱和光的眼里，圣诞老人好像是为他们不肯买蛋糕感到悔恨，因此才会向天怒吼……那真是一副令人难以理解的光景，话说回来他表现得也未免太懊悔了吧……光不禁有些同情他。
　　「蛋糕虽然没办法，不过我们买一包饼干吧。」
　　「结帐是在店内，你们请自便!!」
　　虽然服务态度那么恶劣，卡鲁玛还是成功卖出了烤饼干。
　　另一方面，那个时候的神月家中，依德尔蛋糕的饼皮也已经漂亮地烤好了，那甘甜的香味甚至连客厅都闻得到，蛋糕在这个时点看起来就已经很美味，接下来更要在上面点缀上水果和鲜奶油。
　　「呼哇～～～这蛋糕很值得期待呢!」
　　「依德尔有蛋糕师傅的才能喔!」
　　只见雪拉和千景双手盘在胸前，有如合唱一般称赞着在厨房的依德尔，从刚才就是她们两个女孩子一起装饰房间，亚克完全没机会向雪拉攀谈。
　　「那、那个小雪!其实我有非常重要的事要对你说。」
　　「亚克，你有空在那边废话还不如去把树看好。」
　　「树既不会动也不会逃，更不会像飞弹一样发射出去，根本没有看守的必要啊!!」
　　「那或许去庭院陪柴玩也不错。」
　　「连千景都要弃我于不顾……真是让我悲伤又大受打击。」
　　对于已经沮丧的亚克，千景更是对他雪上加霜，而且说起来，他今天跟着千景来本来就很可疑，其实昨晚曾经寄电子邮件给千景，商量关于亚克那有如跟踪狂的问题行动。
　　千景明白雪拉的感情归属何人，因此她的内心亦是难受。千景现在也喜欢着光，若是他肯回头接受自己，那么她随时会……千景就是这样的心情。而雪拉也和千景一样喜欢着光，虽然那想法只有一瞬间，不过千景也曾想过，若是雪拉和亚克在一起的话……然而她领悟到那样的想法是错误的，于是如今的千景决定采取等待，如果光选择雪拉，那么她会祝福他们两人，如果光选择的是自己……是千景的话，那么她也不会拒绝，而是诚心接受，这就是千景现在的心情。
　　对于下定决心尊重光心情的千景而言，亚克无视雪拉的心情不断展开攻势……虽然是有让她羡慕的部分，但老实说也让她感到生气。
　　（——虽说恋爱会让人看不清周遭事物，不过亚克的情形很有可能会演变成犯罪呀!）
　　受到两位女孩子视线的警戒，亚克不禁吓得后退了几步。
　　「你、你们两位的眼神好恐怖!!」
　　「说什么恐怖，真失礼耶!我们只不过是稍微恐吓你一下而已。」
　　被喜欢的女孩子稍微恐吓一下，这所代表的意义究竟是什么……若是亚克能够理解，那么他也不会遭到两位女孩子的视线攻击了。
　　「Why!?以前的小雪虽然是个爱哭鬼，但是也没有用那种冷酷的目光看过我呀!?你那时是个更清纯的少女，不能忘记那种少女情怀!!回想起来吧，小雪!想起那段玫瑰色的灿烂日子!!」
　　雪拉闻言突然满脸通红。
　　「玫瑰色的日子是什么呀?难道说你们两人是那个……恋……」
　　「停；!千景别说下去!还有亚克，你突然想说什么啊!!」
　　雪拉的态度明显转变，而且似乎别有意味，千景不自觉的涌起一股想一窥她隐私的冲动。
　　（——真、真叫人在意!根本不可能不去在意嘛!!可是那样又似乎有些对不起雪拉……可是、可是!!）
　　千景并没有窥探朋友可耻过去的嗜好，然而雪拉的反应明显很奇怪。
　　就在客厅一片混乱的时候，依德尔准备了刚好符合人数的茶杯和红茶来到，在蛋糕面皮冷却之前，蛋糕制作也暂时休息一下。
　　「…………玫瑰色?」
　　「啊啊啊啊啊啊啊!你听到了?依德尔。」
　　无视于发出悲鸣的雪拉，「没错呀，依德尔，那是既甜蜜又忧郁……最适合一边喝红茶一边聆听的小故事喔。」亚克先是这样一段开场白后，接着就开心的娓娓道来，完全没有征求雪拉的同意……
　　樱桃班众集了拥有治愈天使才能的小孩子；而拥有恋爱天使才能，有点爱装早熟的小孩子则是分到玫瑰班；喜爱种植植物、烹调食物、拥有料理才能的则是甘蓝班。另外还有依才能归类的其他班级，而在那些班级之中，这个班级的地位却是与众不同。
　　仙人掌班，那是理力被判定适合战斗，肩负天界未来的菁英候补生所众集的特殊班级。当其他班级的小孩在学习体验挖地瓜、召开恋爱诗词的朗读会、摆摊学习做生意的时候，只有仙人掌般不同，他们进行模拟战和战斗演习，从如何展开难以突破的障壁，到学习用于对付恶魔的理力等等，虽说全部都只是初阶等级的内容，不过他们的学习项目是以战斗为主。
　　雪拉的父母是非常普通的天使，而雪拉也是就读于当地幼年设施的甘蓝班，她与地上的人类并没有什么牵连，将来预定将会帮忙家里的事业……原本应该是这样，但在刚入学不久，事情就有了转机。雪拉在春季的甘蓝班班级身体检查时，她的理力突破了孩童用理力测定器的上限，测定器由于输入的理力超过负荷而爆炸，而雪拉也因此得到仙人掌班的挖角。
　　于是雪拉便晚一个月编入了仙人掌班，然而接下来她所面临的每一天，却都是残酷的战斗。
　　就算她的潜在理力很高，可是雪拉既不知道引出的方法，也不知道活用的方法，在转入的同时她便成为班上的吊车尾。独自离家的雪拉，年纪尚幼便要搬入宿舍生活，却又在第一天就逃走，因此成为史上最短纪录的保持者。其他还有像是要她张设理力防壁，但是强度却只有两张面纸重叠起来的厚度……或是在上剑术课程时，要她变出理力之剑，理力却不知为何没有变成剑的形状，而是像一根长长的青葱……又或是在集团编队的飞行训练中坠落遇难……诸如此类。
　　每当做什么事而失败，雪拉都会号啕大哭，教师们之间也传出「让她回到原本的生活才是为她好」这样的意见，当时雪拉就是这样一个问题儿童。
　　「不要重提那样的旧事啦!!」
　　「抱、抱歉!BUT那时的小雪是个非常引人注目的孩子，比其他人都要与众不同。也该对你们说说我和小雪的第一次接触了吧?啊啊，在那之前有个非常有趣，非听不可的小故事……去采草莓……」
　　「停～～～～～～～～～～!!」
　　「Why!?小雪为什么要阻止我?」
　　「因为那有不能提及的部分……对吧?」
　　虽然只有一瞬之间，但是雪拉眼中失去光采，而在瞳眸深处仿佛燃烧着一股黑色火焰，发出一股无比的压迫感。
　　「O、OK!这个故事我下次……不，我不会再提了，我保证!」
　　尽管千景相依德尔都很好奇，但是现场气氛实在无法让她们开口向雪拉提起「采草莓」一词。
　　「那么我就重新提起精神继续说下去，没、没问题的啦，小雪，不管是谁，只要听到采草莓，陷阱就……Sorry，我绝对不会再说出口了，所以拜托你不要用那种目光瞪我，Please!』
　　（——陷阱是?真、真令人在意呀!?）
　　尽管雪拉凶猛的目光吓得亚克直打哆嗦，他还是把话题转移到和雪拉的初相识。
　　原本吊车尾的雪拉，靠着她天生的毅力，实力一步一步的往上攀升，像是进行遮起眼睛，闪避瀑布上方流下流木的特训，或是借由右手画三角，左手画方的训练来增强自信，最后她终于在仙人掌班的模拟战淘汰赛中获得优胜。
　　特别是在决胜战时，雪拉战斗的英姿更是壮绝，她一边哭泣，一边将对手压倒在地，用青葱状的理力之光将对手打倒，取得KO胜利，她豪快的战斗风格让班上同学也为之惊讶，此后再也没有人会说雪拉是吊车尾了。
　　「那场决胜战的对手就是我，那时她的猛攻强烈震撼了我的心……因为她可是哭着对我发动攻击哦?那时不知为何，那样的小雪让我感到非常怜爱……我想要守护她，我觉得我必须捍卫小雪的笑容才行，自从那次之后……我和小雪总是在一起，不管是模拟战的配对，还是用餐时，甚至也一起午睡。」
　　雪拉从刚才就满脸通红，自己的过去被人暴露出来，任谁也都会难为情吧，「采草莓」的小插曲会变成禁句，那一定是相当可耻的过去吧，即使不提那件事，亚克所说的往事就十分具有破坏力了。
　　「有发生过那种事吗?啊、啊哈哈哈!那么久远的事我都忘光了!!难道这是处罚游戏吗!?不，不对，这与其说是处罚游戏，不如说就是处罚本身嘛!!」
　　「小雪是第一名，而我就是第二名，我们是仙人掌班的黄金班对，话虽如此，我们两人之间产生羁绊，其实是后来的事了。」
　　即使从幼年设施升上初等部后，雪拉也总是和亚克在一起，尽管雪拉凭实力夺得第一名宝座，以守护天使的身份逐渐展露头角，但她对操纵理力的技术和知识依旧是一窍不通，每当遇到问题就会大哭的毛病也还没改过来，不过每当她哭泣，亚克总是会及时伸出援手，那献身的态度让雪拉也逐渐接受亚克了。
　　「才没有接受呢!好、好啦……我多少是有点感谢。」
　　「你不坦率的个性也很可爱呢，小雪～其实你今天本来也是想和我在一起，先前只不过是故意让我焦急对吧?我的阳光呀!」
　　（——啊啊，有够烦人!）
　　如果自己是普通女孩子的话，这时早就给亚克一记右钩拳，或是赏他一个巴掌了，是靠着天使的理性，雪拉才得以压抑住那样的冲动。
　　雪拉只把亚克当成爱照顾人的朋友，对于亚克爱的表白完全充耳不闻，听着亚克诉说往事，千景突然有个想法。
　　（——既然是青梅竹马的关系，那么亚克在雪拉心中的份量，就算演变成朋友以上、恋人未满的程度也不足为奇……但是现在的亚克却是跟踪狂以上、朋友未满的待遇……看来性格好坏果然很重要!）
　　而依德尔也同样对亚克说的往事听得入神，她难得没有打瞌睡，并且有将谈话内容依自己的思考加以消化。
　　（——亚克喜欢小雪，小雪对亚克没感觉，小雪喜欢光，还有千景也喜欢光……真混乱。）
　　之后亚克又继续诉说往事。
　　靠着亚克的帮助以及理力的才能，雪拉的成绩依然维持在第一，然后她终于模拟战再也找不到对手，成长到可以和大人进行战斗训练的地步。
　　而亚克若不是为了支援雪拉，其实他是能够成为第一名的，可是他却总是在各方面故意放水，甘愿屈居于第二名。与名次相比，能与雪拉有接点才是他的幸福，亚克就是这样为她奉献心力。
　　就在这个时候，战斗力已是无可挑剔的雪拉，受命要下人界研修，研修的课题就是要在某个男孩身边与他生活，这项研修的目的并不是在护卫，而是要培养与人类交流沟通的能力。虽说这是身为守护天使的必经之路，但是就雪拉的情况来说，她精神方面的安定感和爱哭个性与战斗力呈反比，因此才会让她尽早去研修，期待她的心灵能够有所成长。然而雪拉一听说研修的消息就立刻逃走，上演一场甚至需要出动搜索队的大逃亡。
　　「那时真是非常辛苦呢，甚至连小雪老家的双亲和姐妹也都出动找寻，小雪在三百人编制的包围网之下逃亡……当然这和采草莓那时造成的损害相比还不到十分之一。」
　　说到一半，亚克的表情突然为之冻结，只见雪拉瞪大双眼直视亚克。
　　「不要说些不相干的事，快点继续说下去。」
　　「我、我知道了，小雪。」
　　后来终于顺利捕获（?）到雪拉，不过那也是多亏有亚克协助搜索队才能办到，因为此雪拉的家人更早找到雪拉，并且说服她的人就是亚克。
　　「我小时后虽然对战斗有自信……但是我口才不好又内向……那个年纪正值多愁善感的时候啊!!而且更在现在之上!!」
　　「……为什么小雪会被抓到呢?」
　　搜索队之所以能及早寻获雪拉是靠亚克之助……依德尔对于这个理由感到很在意。
　　「因为我的话打动了小雪的心啊，我们天使是为了与某个重要之人相遇而存在的……就像这样!命中注定的伴侣，对我来说那就是小雪。」
　　这时候亚克以说服为名，顺势向雪拉告白了，那是他们还就读幼年设施……以人类来说大概是幼稚园儿童时期的事，但是雪拉却不懂那是告白而拒绝了他。
　　「不要!我不懂你在说什么!亚克每次都说些我听不懂的话!而且既烦人……又啰嗦……」
　　正因童言无忌，雪拉说话毫不留情，不过当时的亚克也已经习惯了。
　　「我、我知道了，或许还太早了吧，今天我就放弃，BUT跟我一起回去好吗?小雪。」
　　「如、如果……你肯陪我一起向大家道歉，我可以考虑和你回去。」
　　见雪拉一副现在就要哭出来的口吻，亚克对她微笑说道：
　　「OK，你差不多也该饿了吧?」
　　就这样，放松戒心的雪拉中了远方传来的催眠理力，便在睡着后遭到捕获……不，是受到保护。
　　「那时我对LOVE的知识和经验可以说是零，虽然说服了小雪，告白却是失败了，所以我……为了像钻石一样重新磨练自己，让自己成为能让小雪回心转意的男人，于是我便从仙人掌班转到玫瑰班，选择成为恋爱天使的道路。」
　　亚克便是这样消失在雪拉面前，之后雪拉少了亚克的支援，她也不得不自力自强，事实上就是亚克爱照顾人的个性，让雪拉有了可以撒娇的庇护之所，因此这样的结果也使得雪拉爱哭的个性有所改善，让雪拉能够正面看待亚克说的「天使是为了与某个重要之人相遇而存在」这句话。
　　于是雪拉下定决心前往人界研修……在那里遇见了某个人类的少年，少年的名字叫做……
　　「我回来了……千景和亚克已经来了吗?距离约定的时间还早呀。」
　　只见光双手各提数个购物袋回到了客厅，而客厅里在场全员皆同时吃了一惊，由于光回来的时间太过巧合，让亚克的声调不自觉的拉高了。
　　「故事就是这样了。」
　　为了不让光察觉他的动摇，亚克仓促的结束了这个话题，然后以认真的眼神面向雪拉。
　　「所以小雪!今天我一定要说出口!请和我一起喝早晨的……」
　　「好、好了!既然小光也回来了，我们差不多该来装饰圣诞树了吧?依德尔，蛋糕的准备就拜托你啰?好了，大家站起来!快点动起来!!小光也别发呆，快把购物袋里的东西放进冰箱去!!」
　　雪拉硬是无视亚克的示爱，因为不管亚克如何喜欢雪拉，雪拉「最重要的人」是光，若是她能够当场说出「我喜欢的人是小光，所以和亚克只能当朋友!」这样的话，那么雪拉也会轻松许多。
　　但是却有种种因素使得她不能说出口，像是她与千景的友情、人类和天使的立场不同、依德尔的事，还有魔界可能仍对光虎视眈眈也让她感到不安。
　　夹在天使的使命和自己的感情之间，雪拉无法对光说出「喜欢」两字，但也正是因为这样，亚克也无法放弃追求雪拉。
　　（——也就是说这是我的错吗?呜、呜呜……越想越觉得都是自己不好……可是今天是难得的派对，晚一点再自我厌恶吧!）
　　只见雪拉将大量的圣诞树装饰拆封摆放在桌上。
　　「要全神贯注的装饰一番啰!!」
　　「小雪!现在请先听我说话吧!!」
　　看到亚克死缠着雪拉不放，光提着购物袋感到颇为不解。
　　「发生什么事了吗?」
　　由于雪拉与亚克之间充满了奇妙的气氛，所以光转而向千景询问……然而千景也似乎难以启齿，吞吞吐吐的说不出话来。
　　「停～～!小光，不要过问多余的事!今天要办派对，与其胡思乱想不如好好享受啊!!」
　　「是、是啊……你说的对。」
　　只见雪拉打开窗户走到阳台，即使寒冷的空气吹进房内她也不理会，然后她便开始装饰位于庭院正中央的圣诞树。
　　原以为这样亚克就会收敛一些……却见他的表情突然垮了下来。
　　「哈哈哈!我懂了啊!小雪!你是因为在大家面前所以害羞吧，你害羞的模样也很美啊。」
　　亚克说着便跟在雪拉后面也出去阳台，他擅自借穿光的凉鞋，来到雪拉身旁，然后天使少年一脸闪亮亮的笑容，站在雪拉旁边一起装饰圣诞树。
　　之后雪拉一逃，亚克便会追赶，两人就以圣诞树为中心绕起圈子，而柴也受到影响，闯进两人之间跟着一起跑。
　　「因为是圣诞节，所以两位天使都很兴奋呀。」
　　（——光同学，你那感想太天然呆了!!）
　　两人到后来都已经无心装饰，于是雪拉、亚克和柴便绕着整个院子开始展开一场追逐战，眼看照这样下去绝对装饰不完，于是光便带领依德尔和千景出来庭院，开始继续雪拉等人做了一半的圣诞树装饰。
　　之后房间和圣诞树的装饰总算赶在派对开始前完成，依德尔的蛋糕以外观来看也是非常成功，在蛋糕用的烹饪用具并不齐全的情况下，她却还能让鲜奶油漂亮的在蛋糕面皮覆上一层雪白，这个点缀着草莓，精致可爱的草莓蛋糕，几乎是由依德尔一手独力完成。
　　（——我喜欢……蛋糕。）
　　依德尔忽然想起了结业式时的事，依德尔的寒假作业就是要认真思考将来的梦想，此时站在完成后的蛋糕前，依德尔心想或许从事做蛋糕的职业也不错。
　　就在樱的料理全部上桌后，神月家史上最大规模的圣诞派对终于拉开序幕，依照往年惯例，身为一家之主的光的父亲神月流并不在家，不过今年圣诞节的庆祝却是盛大到可说是吵闹的地步，这样的体验对光而言还是第一次，打从光出生起，他与圣诞派对这种活动一直是无缘的，对光来说，像和大家一起过圣诞节，让他感到有些难为情。
　　再加上派对还有附带交换礼物这个活动，室外虽然寒冷，不过难得有这么大棵的圣诞树，因此大家决定围着那棵树，在室外举行礼物交换会，在樱也加入的情况下，总计六人手上各自拿到了命运的礼物盒。
　　众人配合着圣诞歌，将准备好的礼物依顺序传给下一个人，由于全员的礼物都是放在外观相同的盒子里在传，因此不会知道里面是谁准备的礼物。
　　然后在歌曲结束的同时，由雪拉出声喊停。
　　（——真紧张……会是谁拿到呢?）
　　依德尔和光同样，这也是她第一次体验圣诞礼物的交换会，比起自己拿到什么礼物，依德尔似乎更关心是谁收到她的礼物。
　　「如果拿到自己的礼物要怎么办?」
　　光忽然注意到这一点，于是向雪拉确认。
　　「到时就可以交换你喜欢的礼物!就某种意义来说是中奖了!那么我们马上就请小光先开礼物吧!」
　　「喔，好啊，总之看来不会很重呢。」
　　光打开盒子，里面装了一个包装好的袋子，光一将那包礼物拿出来的瞬间，千景就立刻难为情的别过头不敢看光。
　　接着光打开那包礼物，里面是一条手编的围巾，那是精通家政的千景的作品，以那条白色毛线编成的围巾，耗费了千景所会的所有技巧，她以有如机械一般准确度，纤细地将它编织而成，是相当劳心劳力的礼物。
　　「这是千景的吗?厩觉好像是十分复杂的编法……不好意思，我不懂编织，所以不知道这有多么难……不过谢谢你，我会珍惜它的。」
　　「没、没关系!那个、技术那种东西，真的没关系!」
　　千景害羞的连声「没关系!」，雪拉是想把自己的礼物送给光……正因为内心深处有这样的想法，她才会觉得有点……不，老实说她非常不甘心!千景的礼物完美得无可挑剔……而且还是亲手做的礼物。
　　（——但、但是小光生日时，我送的礼物也是手做的……所以我们还只是平手!）
　　接着是樱打开礼物盒，里面装的是一本书，那是可爱熊猫的写真集，由于那既非雪拉也非依德尔的礼物，她们不禁环视全员的脸。（插花：还有这种书卖啊==）
　　「哎呀，妈妈好像拿到小光的礼物哦。」
　　「是、是啊，那个……我有想过要选不管谁拿都合适的礼物……不过选礼物实在不容易。」
　　听到光生硬的回答，樱微笑对他说道：
　　「小光就是那样烦恼着选了这个礼物吧，谢谢你，小光。」
　　见到两人温馨的亲子之情，雪拉又再次失望的垂下肩膀……而另一边的亚克则是神采奕奕，因为运气好说不定亚克的礼物会交到雪拉手上，而亚克则有可能得到雪拉的礼物。
　　「差不多该请小雪OPEN礼物啦!」
　　受到亚克急切的催促，雪拉的手搭在礼物的缎带上。
　　（——啊，不过……如果这是我的礼物，那我就可以请樱妈妈和我交换……不、不行呀!好不容易小光和樱妈妈的羁绊更深了……呜呜，这样我不就走投无路了吗!）
　　不管这是依德尔的礼物，还是亚克的礼物，雪拉完全无法预测里面是什么东西，至少要是还算有常识的樱的礼物……雪拉如此祈祷着打开盒子，却见里面出现的是一本笔记。
　　那是亚克亲笔写的严选爱情词句集——第二弹，另外第一弹则是在光的生日时让给光了，就某种意义上来说，这样雪拉和光就拥有一对的物品了，不过……雪拉的怒气难消。
　　「你给我准备正常点的礼物啦!!」
　　即便是天使，她的理性也已到达极限，雪拉对亚克挥出一记上钩拳，而亚克的身体被她全力一击打得飞起……然后就这样朝夜空飞去。
　　「这样会不会太过火了点?」
　　光哑然仰望着天空，亚克被揍飞的方式简直就像漫画一般，然而对于飞出去的亚克，光的心中却有无法同情他的部分，而且不止是光，围着圣诞树的每一个人都对那笔记抱持着相同的感想。
　　老实说……有够讨厌。
　　「呃，让我们重拾心情，我来打开我的盒子吧!开了!」
　　千景从盒子里拿出一张票，就某种意义上来说，那也足以匹敌亚克的手制礼物了……
　　「一日抚摸券……吗?」
　　那是由雪拉所发行的票券。
　　「没、没错!一天的时间内，我可以变成许多动物让你摸到尽兴，千景得到的就是这样的权利!!」
　　「啊……谢谢你，那个、这个什么时候可以用呢?」
　　「基本上随时都可以!!」
　　这张光拿到时能够发挥最大效果的票券，却大大偏离雪拉的预期，被千景拿到了。话虽如此，这次却和刚才亚克的礼物不同，拿到票券的千景似乎显得很开心。
　　「我可以摸小雪吧!那么我希望你变成兔子!!」
　　「拜、拜托你要手下留情。」
　　至少能让她开心，对雪拉而言就已经是救赎了，接下来只剩依德尔，以及被揍飞成为夜空星辰的亚克，但是天使青年却没有返回的迹象。
　　「……我要开啰。」
　　依德尔盒子里装的是……掌上型游戏机和游戏软体，软体则是料理的食谱集，由此便可猜到这是谁准备的礼物了。
　　「……谢谢你，樱妈妈。」
　　「竟然是小依拿到，看来料理之神果然知道应该给谁。」
　　事情到了这个地步，由消去法即可得知亚克拿到的是依德尔准备的礼物，不过……结果那天亚克并没有再回到神月家。
　　由于关心地上神月家的情况，拉法悄悄地从天界下来偷窥……不，是下来监视，但是正当他飘浮在天上的时候，仿佛是精准的瞄准了他一般，亚克朝着他飞了过来。
　　「哎呀哎呀，宁静的圣诞夜真是不平静。」
　　拉法利用理力做为刹车，挡住了加速中的亚克，然后让失去意识的亚克靠在他的肩膀上。
　　「失去意识却还紧抱着那盒子不放……看来里面装着很重要的东西呢，令人有点在意，我这只是在确认那是不是危险物品，并没有什么坏的念头哦，所以请你安心昏睡吧。」
　　拉法拿起亚克郑重地抱在怀中的礼物盒，然后解开缎带，打开了盒子。
　　「…………呃～～就当我没看过吧。」
　　盒子里面是巨大的椰果，而且不是只有一口大小，而是仿佛用水桶做成布丁般的尺寸。
　　拉法马上将缎带恢复成原来的包装，然后就让亚克靠在他的肩上，打开了通往天界的天使之门。
　　「对了，我和雪拉小姐她们不同，单身很寂寞啊，今夜我们就眺望着夜空的群星，好好的来谈论关于天界今后的事吧，亚克。」
　　完全不考虑对方的意愿，拉法就将亚克绑架……不，是带回到天界。
　　亚克眺望夜空谈心的梦想虽然得以实现，可惜重要的对象却无法如他所愿。