　　神月家在元旦那一天过得十分和平，依德尔第一次吃年菜，对伊达卷（注6）的美味感动不已，而雪拉也吃到与自己家不同的杂煮而大受冲击，光可以想像得到魔界不会有年菜，但是天界竟然有杂煮（注7），而且过年也会吃，这就在他的意料之外了，据说杂煮比圣诞节和情人节更早传入天界。
　　他们一家团聚看着电视直到中午，午餐过后樱发给每个人压岁钱，不过神月家并没有拜访亲戚的习惯，过去光曾经去过母方亲戚家一次……在那之后，光的压岁钱一直都是以邮政汇票寄来，光的诅咒视线带给亲戚们的沉重压力，直至今日仍余悸犹存，所以今年神月家也没有出远门的打算。
　　即使如此，今年的正月对光而言也和往年全然不同，往年他都是和樱一起度过，今年却有雪拉和依德尔加入。
　　雪拉带来天界歌留多（注8）、天界大富翁和天界福神（注9），在樱的加入下四人一起同乐，那些游戏虽然都加了天界两字，却与人界的没什么差别，玩歌留多是由樱来念，光、雪拉、依德尔三人竞争……最后是由雪拉取得优胜，虽然这和反射神经有关，不过由于雪拉熟知牌上的内容自然占优势，因此这样的结果也是理所当然。
　　另一方面，由骰子点数决定命运的大富翁，则是依德尔惊人的好运连发，她并没有用魔力控制点数，看来依德尔在商店街抽奖抽中温泉SPA的好运，今年依然没有衰退。
　　至于福神则没有胜负问题，只有樱正常的完成了脸型，而光则是把耳朵长在眼睛的位置，呈现出不可思议的状态，依德尔的完成度则是仅次于樱，不过她的福神眼镜部分是挂在留海的地方，那张脸若是题名为变装失败就再适合不过了，而雪拉则是眼角极端的下垂，鼻子上下颠倒，福神原本美型的脸却变得奇形怪状，光不禁为作为模特儿的人感到可怜。
　　元旦他们就是这样度过一天，然后夜晚到来。
　　依德尔待在客厅里寸步不出，从她洗完澡出来就一直占据着被炉，眼睛看着电视。虽然现在是寒假，熬夜也没什么关系，不过这时身为天使的雪拉，以优等生的口吻劝道：
　　「差不多该睡了吧?明天会起不来哦?生活规律一旦打破，要恢复就很不容易呢。」
　　
　　
　　*注6：日本的年菜料理，用蛋黄加上鱼肉烤成的鱼卷。
　　*注7：日本的年菜料理，以日式年糕为主材料所煮成的汤汁料理。
　　*注8：歌留多就是纸牌的意思，是在牌上绘画或写字，由数张形成一组让人去猜，此种游戏种类繁多，百人一首即为代表的一种。
　　*注9：日本新年常玩的一种游戏，游戏方式为蒙起眼睛，在空白的脸形贴上眼、耳、鼻、口等五官，完成后的脸常能引人发笑。
　　
　　
　　话是这么说，除夕夜雪拉也和依德尔与光一起看搞笑节目看了个通宵，所以这番话并没有说服力。
　　「……我不困喔?」
　　依德尔一副悠哉的表情，微微侧着头不明白雪拉为何这么说，这时光从被炉中出来，稍稍伸个懒腰。
　　「依德尔因为平常就有午睡，所以有没有熬夜都没什么关系吧……对了，你们知道有所谓一富士二老鹰三茄子的说法吗?」
　　听到陌生的口号，雪拉也和依德尔一起专心听光的说明。
　　「听说新年第一个梦如果梦到这些东西，就是代表吉利的象征，富上山加上猛禽类的老鹰，以及蔬菜的茄子，今天早点睡看能不能梦见那些东西吧?」
　　「从那选择基准感觉不出一贯性呢，真是不可思议。」
　　对于雪拉指谪的这一点，光也「确实是那样呢」笑着点点头。
　　「不过既然知道有这种事，我马上就来做个老鹰带着茄子降落在富士山的梦!来比比看谁的初梦最棒吧?」
　　「比赛……要把自己的初梦向大家报告吗?」
　　「当然呀!而且要堂堂正正的比赛，不能说谎!」
　　在雪拉的催促之下，依德尔也终于爬出被炉。
　　「你可以吧?依德尔。」
　　「……嗯，睡觉我很擅长……我会加油。」
　　「就是这股气势!那么小光晚安啰!」
　　干劲十足的雪拉便带着依德尔回到二楼两人的房间。
　　而光也在向樱道过晚安后回到自己房间，他后仰着往床上一躺，然后夹杂着叹息喃喃说：「好了，说是那样说……作梦也不是想梦就能梦到的啊。」
　　日期改变，时间到了深夜两点，雪拉仍是非常清醒，完全没有睡意，依德尔则是在被窝里翻来覆去，她也尚未入睡。
　　「……厕所。」
　　依德尔突然说了一句，然后缓缓爬出被窝，摇摇晃晃的走出房间……在前往厕所的途中，她停在光的房门前。
　　「……要是光能梦到好梦就好了……」
　　难得光教会自己「一富士二老鹰三茄子」，依德尔也想表达感谢，虽然她一直尽量避免使用魔力，不过这时她稍微解放一点魔力，为光祈祷。
　　「……光，做个好梦吧～」
　　或许是恶魔的祈祷生效，光原本正在床上打瞌睡，突然间就失去意识，坠入深沉的睡眠之中。
　　眼前白白的一片，宛如笼罩了一层白雾，光思考着自己身上发生了什么事，他本来明明应该是躺在床上，现在却是站了起来，而且意识异常的清醒，过没多久他就自觉到这是梦境。
　　白雾逐渐散去，呈现在光眼前是一片熟悉的光景，那是站前的圆环广场，四周有着白天的明亮，而太阳正高挂在东南方的天空，望向装设在圆环的钟楼，现在时间是上午十一点。
　　这个广场平常充满人群吵杂声、汽车的排气声……如今却是鸦雀无声，甚至给人阴森的感觉，即便是元旦早晨也不至于完全没有人的气息，但是站前却是一个人也没有，光有一种仿佛自己被世界抛弃的错觉。
　　然而少年却仍是沉着冷静，因为他有自觉这是梦境。所以这点异状根本不算什么。
　　「好了，要富士山还是老鹰、茄子……如果要茄子的话，去商店街应该就可以找到。」
　　光想起雪拉所说的比赛，这么好的天气，只要登上高处或许就可以看见富士山，不过最快的还是蔬果店就买得到的茄子吧，就算商店街没有也没关系，还可以去附近的超商或是百货公司的食品专区。
　　于是光迈步要离开圆环……就在这个时候，这条别说是没有人的气息，甚至感觉不到生物存在的寂静大街上，响起了女孩子的声音。
　　「光同学的灵魂我要了!」
　　少年回过头来，看到一名非常熟识的少女，那是千景，但是她身上并不是平常的制服，或是可爱的便服，她那身装扮该说是……角色扮演，那是有点像拘束衣的恶魔女孩打扮，千景屁股上的尾巴还再摆动，光对那为何会动感到很不可思议，尾巴的前端是呈箭头形状，非常符合恶魔的造型，而且她背上还长着如蝙蝠般的翅膀。
　　「真奇怪的梦……不过梦本来就都很奇怪，不好意思，千景，我现在必须要找东西，下次再说好吗?」
　　「没有下次!因为我现在马上就要夺走光同学的灵魂!!」
　　平常害羞内向的千景，现在却是仿佛像在诱惑光一般，摆出露出胸部的姿势，对着光眨了眨眼。
　　「姿势姑且不论，你说话的内容感觉不太平静啊……」
　　因为这是梦……对于至此为止的异变，光都是好整以暇的应对，然而千景的话却让他感觉到危险的气息，即使乎常并没有特别去意识，不过自己心中仍存在「恶魔想要我的灵魂」的恐惧，光分析或许就是这压抑的情感爆发，所以才会做这种梦吧。
　　「来吧，光同学，不要做无谓的抵抗，我来帮你把灵魂吸出来!」
　　「吸灵魂吗?」
　　「对!用嘴对嘴的方式!」
　　光想起来了，当初依德尔要夺走光灵魂的时候，她也是想要把嘴贴上来，看来即使是在梦中，这个规则依然不变。
　　「不……就算是在梦中，你那样做我也会很困扰啊。」
　　[[IMG,89842d45b5ff463dde85cc38a41cc121,500,794,91353]]
　　即便被光语气平淡的回绝，这时的千景却与平常的她不同，恶魔化的千景丝毫不退缩，缓缓朝光走了过来。
　　「你不用紧张，把一切都交给我吧。」
　　千景站在光的面前，她的手环过光的腰。
　　「虽然梦里大部分的情节……都是不管怎么逃都是逃不掉的，不过……」
　　光迅速推开千景的手奔逃而出，见到眼前的光逃走，千景虽是一瞬间身体僵住，却又马上从后方追赶着光。
　　「请等一等!不会痛的!」
　　这简直就像护士打针时说的台词，光却是充耳不闻，他奔出圆环，从南方入口进入车站，然后通过售票处，一直线的往北侧跑去。车站周边平常总是人潮汹涌，但这时除了光和千景外，没有任何东西在动，他也不能混入人群之中，光环顾四周，想找找看是否有可藏身之处，商店、超商和百货公司全部都已拉下铁卷门，所以无法逃进店里面，即使想求救，派出所里也没人。
　　（——逃进派出所也是无济于事……）
　　这时追赶光的脚步声中断了，光还想说是她放弃了，因而松了一口气，却有一道影子从头上追过，原来是千景通过光的上空，绕至光的前方，看来那对恶魔翅膀并非装饰，而是具有飞行能力的真翅膀。
　　「我不让你逃走～不是每次都可以让你逃走的!」
　　「……这下伤脑筋了。」
　　是沉睡在自己体内的潜意识，让自己做了这样的梦吗……这么一想，光不禁感到无比羞耻。
　　纵使是在梦中，他也不想对千景动粗，但是不逃走又会被抱住……之后会发生的事光也能想像。
　　于是光回头再次往南边出口奔去。
　　「嗯～～～等等我啦，光同学～」
　　她发出娇柔的声音诱惑光，比起依德尔这个真正的恶魔，这个千景还要更加积极强烈，只要一个不小心，光的精神就有可能承受不住诱惑而沦陷。
　　光又再回到站前的圆环，光无意中往钟楼望去，只见时钟的时间仍是十一点整，时间连一分钟都没前进。
　　（——感觉我必须要从梦中醒来了……可是该怎么做?）
　　正在犹豫之际，光的身体突然动弹不得，简直就像是鬼压床，他想要设法将头向后转，却听见头上传来千景愉快的声音。
　　「你再逃我可要处罚你啰?」
　　只见千景手中放出无数黑色丝线，让光的身体无法动弹。
　　「裁缝是我的拿手好戏～我已经将光同学全身缝住，让你身体动不了，然后我再慢慢接收你的灵魂，你的嘴角太诱人了!!」
　　为什么自己会做这种梦呢?尽管心中疑问，光仍是拼命挣扎，只下过越是挣扎，千景的黑色丝线越是将光的身体缠得更紧。
　　（——如果这是梦……那么我或许也能使出千景那样的力量。）
　　光在现实世界陷入绝境之时，曾经一度使出天使的理力，现在他无疑正面临危机，那股力量就算复活应该也不奇怪才是……然而无论光再怎么低吼或是专注心神，那股理力似乎都没有反应。
　　只见千景从上空缓缓降落。
　　「梦中不会有人来妨碍我们，光同学……请你身体放松，把一切都交给我吧。」
　　千景一步一步拉近与光的距离。
　　（——糟糕了……这样下去真的……）
　　千景露出有如小恶魔般的笑容，那表情让光心动了一下，他忍不住便别过头去，却让千景立刻眼眶含泪。
　　「光同学讨厌我吗?」
　　到了这个地步，她使出了眼泪攻势，光最怕女孩子流泪，因此无法明确拒绝她。
　　「既然不讨厌……就让我吻你。」
　　千景的声音细如蚊鸣一般，那羞怯的举止动作，看起来就像真正的千景。
　　「不行!千景!你要冷静一点!」
　　光难得提高了声量，千景却是「光同学因为讨厌我……所以才不肯接受我吗?」如此悲伤低语，至此光已经没有反抗她的精神力了。
　　「那么我要吻啰?」
　　柔软富有弹力的嘴唇逼近过来，但却在即将接触到的时候，她仿佛像推开光一般，向后拉开了距离，原本缠住光的黑色丝线全部被一齐斩断了。
　　有人阻挡在两人之间。
　　「千景!你竟然偷跑!真是太卑鄙了!」
　　「谁叫雪拉你这么晚来，这种事本来就是先抢先赢吧?」
　　以前来救人的人来说，这样的谈话内容实在很奇怪，不过摆脱黑色丝线的光稍稍松了一口气后，他将视线重新移向救了他的少女。
　　站在那里的人毫无疑问是雪拉没错，她一身白色天使装……全部染得一片漆黑，手上还握着一把由漆黑光束凝聚而成的剑。
　　一度安心的光，对于她判若两人的气氛，立刻又重新警戒起来。
　　「难道雪拉……连你也?」
　　「你放心!我会确实保护小光的!因为夺走小光灵魂是我的使命!!」
　　只见雪拉的黑色天使装逐渐转变成和千景同样的恶魔装扮，光不等她变身完毕便拔腿逃走，千景一个人就已经令他应付不来，若是连雪拉都加入的话，那么光是不可能存活下来的。
　　雪拉鼓动恶魔翅膀想要追赶逃走的光，然而却被千景的丝线所制止，丝线缠住雪拉的翅膀，封锁了她的行动。
　　「才不让你得逞!要和光同学结合的人是我!」
　　「就算是朋友我也不能退让!为了能够一直一直保护小光，小光要相我在一起才对!!」
　　恶魔化的两名少女视线擦出火花。
　　（——我的深层心理竟然想着这种事情吗……真是可耻啊。）
　　如果再继续听着两人的对话，那么光很可能会郁闷至死，总之他感觉留在这里十分危险，于是光便趁着两人争执的时候，尽可能的拉开距离。
　　光从车站的南侧逃进住宅区，虽然依旧是一个人影也不见，不过光听见住宅区的某处传来流水声，由于这里并没有其他声音，因此水声听起来格外清晰。
　　（——这也是陷阱吗……）
　　但是听着那水流声，光却感到心情逐渐平和，少年宛如受到吸引一般往声音源头寻去。
　　光来到了儿童公园，而千景和雪拉尚未追来，光虽是受到水声吸引前来，但是那声音与儿童公园并不相衬，感觉像是从虚假的喷水池所发出。
　　只见公园原本该是沙坑之处，矗立着一座如纯白之泉的喷水池，当光来到喷水池前，顿时喷水池喷出的不是水，而是耀眼的光芒。
　　从光芒之中浮现出一个娇小的人影，那人是依德尔，她身上只以纯白的布包裹着，让光的眼睛不知该往哪看才好。
　　「……光，亏你能来到这里。」
　　「喔、喔……你是……依德尔对吧?」
　　泉水少女摇摇头。
　　「……不是，我是泉水精灵。」
　　不知为何，原本是恶魔的依德尔并没有要夺取光灵魂的迹象。
　　「……光……有危机?」
　　「是很大的危机，我被逼得走投无路了，雪拉和千景变成恶魔找上我了。」
　　「……那么可以净化她们。」
　　「净化?要怎么做呢?」
　　「……就是要让她们开心，像是赞美她们，或是摸摸她们的头，让对方开心就可以净化了。」
　　只说完这些，喷水池再度洋溢着光芒，尽管光「等一下!再多给点提示……」如此叫住她，依德尔还是消失在光芒之中了。
　　只听见喷水池的水声停止，与公园不相衬的喷水池恢复成原本的沙坑，只剩下留在原地的光。
　　（——说是要我赞美，但是要怎么做才好啊?」
　　光呆立在公园里，这时有个影子小跑步接近，当光察觉脚步声而回头，却见到一只黑色小型犬朝光飞扑过来。
　　「汪呜～～～汪呜!」
　　只见柴发出可爱的叫声睁着湿润的双眼，对着光的脸跳跃，它的背上还长了蝙蝠翅膀，尾巴并不是毛茸茸，而是前端像箭头般的尖尾巴。
　　「哈!哈!哈!哈!」
　　柴气息慌乱地将舌头伸出在外，来回舔着光的脸。
　　「难道柴……连你也是吗?」
　　平常柴都会对光施以头槌，现在却是拼命蹦蹦跳跳，想要舔光的脸，看来恶魔化的并非只有女孩子。
　　（——光!和本大爷接吻!本大爷准许你热烈亲吻本大爷!!所以蹲下来一点!蹲下!拜伏在地!!）
　　柴热烈的攻势对光完全无效，由于柴平常就会对光头槌，因此光用闪避头槌相同的要领，不断避开柴的攻势。
　　「汪呜汪呜汪呜～～～」
　　他不能这样一直闪避下去，因为雪拉和千景很可能听到柴撒娇的叫声就会赶来公园。
　　在不断逃避柴飞扑的时候，无意间光的视界映入一个时钟，那是装设在公园广场的时钟。
　　指针仍刚好指在十一点，时间完全没有流逝。
　　「汪嗯～～～」
　　在光为时钟而分心时，柴仍不死心的朝光飞扑，虽然光以毫厘之差避过，但是柴的舌头却从光的右脸颊舔过。
　　看清它跳跃范围的少年不禁为之哑然，只见柴拍打着背上的翅膀，在空中飘浮着，然后就像飞弹似的向光冲了过来，光察觉到危险，于是躲在钢架屋的内侧，然而柴却华丽地从格子状的间隙穿越过来，擦过光的左脸颊，于是光两边的脸颊都沾上了柴的唾液。
　　（——下次就会命中正中央了吗?）
　　既然这样还不如一开始就成为千景的饵食……光一瞬间有这样的想法，但是光立刻纠正自己的思想，因就算是在梦里，那种想法也未免太轻佻了，接着光从钢架屋逃到溜滑梯上。
　　这时光想起以泉水精灵身份现身的依德尔所说的话。
　　（——记得是只要赞美就好了吧。）
　　少年站在溜滑梯上大声喊道：
　　「又黑又是茶色的柴很可爱!」
　　只见化作黑色子弹的柴，对准光的颜面直直飞来，或许是被那股气势所压倒，光向后退了一步……然后就头朝下的从溜滑梯滑了下去，由于对方出乎意料的闪避行动，柴豁尽全力的一击没有命中，而光顺着溜滑梯滑下后，马上又站了起来。
　　（——对方听不懂人话吧。）
　　其实他赞美的方式也有问题，不过光平常就不习惯赞美他人，因此这对他未免太过困难，再加上车站方向也传来数道爆炸声，光的耳朵分辨得出，爆炸声中还夹杂着女孩子的声音。
　　「雪拉是料理白痴!!你那样是无法让光同学幸福的!从这一点来看，我虽然不及依德尔，但是我也会烹饪，每种家事我都喜欢做，还擅长裁缝哦?而且我也从杂志上学习吸出魂魄的方法……不、不要让我说出这么羞耻的话啦!!」
　　「那是千景你自己招供的吧?而且你的认知是错误的，你说得好像我不擅长做料理似的，但那只不过是现状而已，只要有爱，不管是料理还是吸出灵魂都会进步，所以没问题!!而且最重要的是我有足以保护小光的力量!!」
　　她们说的话都有传到光耳里，口口声声要保护，却又存心想夺取，雪拉的理由相当矛盾，而千景一方面宣告自己会成为贤妻良母，另一方面又想要吸取灵魂，她和雪拉也没什么两样。
　　（——梦境还真是乱七八糟呢。）
　　不过光也没空在这里冷静分析了，因为两人的吵架声，以及魔力冲突引起的爆炸声，正逐渐朝公园接近。
　　「到了这个地步……只能赌在那个上面了。」
　　只见柴在空中飘浮，同时以热烈的眼神看着光，而光则是不再逃跑，张开了双手面对它。
　　「来吧!!柴!!」
　　「汪呜～～～」
　　柴看到光这种态度，以为他终于认命了，于是便向光的怀中扑去，在柴的舌头即将接触到光时，光紧紧将它抱住，然后温柔地搔着它的耳朵内侧。
　　下一个瞬间柴的表情立刻垮了下来，耳朵内侧就是柴的弱点，抚摸这里就能让它丧失斗志。
　　只见恶魔翅膀自柴的背上脱落，然后柴就这样全身瘫软，一动也不动了。
　　随即公园的沙坑再度出现洋溢光芒的喷水池，泉水精灵装扮的依德尔翩然从光芒中现身。
　　「……我刚才忘了说，净化成功对方会昏倒，不过没问题，放着不管也没关系，因为这是在梦中。」
　　「啊啊、是这样吗……不，等一下，依德尔?该不会这个梦是你让我……」
　　还没听光说完话，依德尔便连同喷水池消失在光芒之中。
　　只剩下光不情不愿的环顾四周，只见时钟的长针是指在十五分的位置。
　　「只要净化就会前进吗，也就是说不净化完就不会醒来……这毫无疑问是恶梦啊。」
　　总之为了躲避逐渐接近的爆炸声，光离开了公园，既然连柴都会袭击光了，那么接下来不管出现什么都不足为奇了。
　　光一出公园，第四名刺客立刻就出现了。
　　「嗨!光少年，我……一直在等待这个机会啊!」
　　「抱歉，我有急事，下次吧。」
　　是亚克，看他穿着与雪拉相同的黑色天使装现身，目的恐怕是光的灵魂吧。
　　「Kissmeplease光少年!!」
　　亚克毫不隐藏身份，马上就变身成恶魔装扮追来，看来关于夺取灵魂的方法是男女平等，方法都是相同。
　　对光而言，在某种意义上他是比雪拉和千景更麻烦的对手。
　　（——被柴夺走还比较好吧?）
　　光无法想像在梦中被夺走灵魂会有什么后果，如果这是贝尔菲拉琪的陷阱，那么他很可能再也不会醒来了，所以光认为如果因为是梦就轻言放弃是很危险的事。
　　「我一直以为我爱的人是小雪，BUT……我现在已经拜倒在光少年的魅力之下了，只是被你那带着忧愁的眼神一看，我的背脊就颤抖个不停，听到你那略微嘶哑的声音，我的胸口就热了起来，来吧……呼唤我的名字吧!」
　　光感觉有点能体会雪拉的心情，每次都被这样求爱，确实是没有比这更烦人的事了。
　　（——亚克也想要我的灵魂……所以他Kissmeplease并不是玩笑话，这还真是……开什么玩笑啊!）
　　光一边跑一边回头，只见追在后方的亚克对他飞吻和眨眼，借此表达他对光超越友情的感情。
　　于是光更下定决心，这下子非得要逃掉才行了。
　　光从刚才就只是一个劲儿的逃跑，不过由于成功攻略了柴，让他的心有了等待时机反击的余裕，伴随着疲惫感的增加，他的脚步也显得轻浮，或许是梦中世界的关系，光感到精神的疲劳直接反映在体力上。
　　奔出公园后，光朝港高中的方向前进，也许是因为并没有明确的目的地，因此脚也自然而然顺着已成习惯的上学路线走。
　　（——照这情况看来，想躲在校舍里也是不可能的。）
　　亚克虽不像千景或柴那样使用翅膀飞行追来，但无论光如何全力奔跑，他总是保持着一定距离追赶在后。
　　（——看来我必须在到达学校之前，想出能让亚克高兴的话语才行啊……）
　　才这么想的瞬间，光就察觉到自己这个计划的破绽。
　　（——糟糕………………我什么也想不到。）
　　光并没有对亚克抱持敌意，但是一时之间他也想不出有什么好话可说。
　　（——金发……不对，这并不是什么赞美的话，跟踪狂……不行，这根本不是赞美，剩下还有什么?）
　　光再一次回头，却见亚克如狂风暴雨般对他投以飞吻。
　　（——热情算是赞美的话语吧?）
　　虽然热情过头就有些美中不足，不过光终于发现亚克的优点。
　　转眼间他已看到高中的正门，大门并没有关闭，他来到校舍的楼梯口前，虽然早已有所预感，不过还是看到楼梯口所有的门都是紧闭着。
　　「你终于认命了，我好HAPPY，因为我打从心底期待着与光少年结合的这一天。」
　　亚克拉近与光的距离，他的表情显得有些兴奋，呼吸也很粗重，对付他毕竟与柴不同，光不可能去抚摸他的弱点。
　　于是光在心中做好觉悟，大声的对他喊道：
　　「亚克对喜欢的人非常热情!」
　　「身为男人那是当然的行为!」
　　完全无效，说到底以亚克的情况来说，就算夸奖他热情，那对他也只是理所当然的常识，因此听到那样的话语他也不觉得受到赞美。
　　（——糟糕，其他还有……）
　　光的背上冷汗直流，只见亚克伸手想要抱住光，光向右闪避，亚克却迅速绕至他身边，然后仿佛以有如跳社交舞般的脚步，从背后揽着光的身体。
　　「跟踪狂!变态!金发!还有不说话还比较像天使!」
　　虽然光搬出所有他想得到的用词，但每一个都不是赞美，反而像是光率直的感想。
　　「不用那么害怕，你是第一次吗?光少年。我是恋爱的恶魔，我就来替你上实习课吧。」
　　「不……你的好意我心领了。」
　　亚克环在光腰间的手上下抚弄。
　　然后亚克将光的脸拉至自己面前，而且是吹气可及的距离，而光从刚才起就拼命挣扎，想要摆脱他的纠缠，可是亚克的臂力明明不强，却是怎么也无法挣脱。
　　「想靠力量抵抗是没意义的行为，因为这是我的能力啊，来吧……我们一同前往禁忌的爱之世界＆在那里相遇吧!」
　　「我敬谢不敏!」
　　光面临千钧一发的危机，眼看亚克的唇接近，要夺取光的灵魂。
　　还剩下数公厘……就在此时，他的动作瞬间停住不动，只见亚克的四肢被黑色丝线缠住，封锁住他的行动，同时伴随着充满气势的吆喝声响起，雪拉从空中降下，朝亚克飞踢过去，她的威势惊人，本来会将亚克连光也一并踢飞，但由于亚克的身体被千景固定住，因此只有光受到冲击而飞出去。
　　光在柏油地上滚动，尽管不觉得疼痛，却是感觉眼前一片天旋地转，纵使身体摇摇晃晃，他还是起身确认四周的情况。
　　只见雪拉和千景两人正在践踏亚克。
　　「你想对小光做什么啊!变态!」
　　「我看错你了!竟然因为你是恋爱天使就对光出手，你这禽兽!」
　　他被不停踩踏，但是明明遭到践踏，亚克的表情却不知为何似乎很喜悦。
　　（——趁现在快逃。）
　　光从刚才就一直在逃，不过他还是只能一边祈祷着亚克就此退场，一边拼命的奔跑。
　　到了这个地步，光必须要提防所有接近他的人，不问男女老幼，只要是会动的东西，纵使是小鸟或是虫子都有可能是危险的存在。光的紧张已经达到极限，即使光想要冷静思考，但是单是要了解现状就已经够让他吃力了，他也想不出什么方法可以从这个梦中醒来。
　　（——我要往哪走呢?）
　　要在广大的港市移动，让光想要有台脚踏车代步，尽管得到脚踏车也无法根本解决问题，不过提高机动力并不是坏事。
　　他拼命奔跑在上学的步道上，在熟悉的住宅区中前进，或许是她们踢亚克踢得入迷，现在仍不见追兵追上。
　　之后光来到自己家的附近，就在他转过附近便利商店的转角时……光停下脚步，因为他看到有人站在眼前，对方是一名金发眼镜男，他穿着一件粉红胸前开拍羊毛衫，他的衣着品味让人不禁想吐槽：男人穿那种颜色吗!?不过他穿起来却莫名的合适。
　　男人一看到光便亲切的微笑道：
　　「哎呀?你来到这种地方有什么事吗?看你好像很匆忙的样子，没时间的时候更该不慌不忙，冷静沉着的行动，这样一来事情或许就会意外的迎刃而解哦，对了对了……就在几天前……」
　　他的语气非常沉着温和，光却马上转身离去，因为那温柔的表情怎么想都是陷阱。
　　光话也不回就立刻逃跑，但是通往自己家的路遭到封锁，也不能回头往港高中方向走。
　　（——对了，到桥的另一边……或许就能得救了。）
　　最近带柴散步的工作几乎被依德尔抢走了，不过光在和柴散步的途中，常常会从河岸眺望邻市。从河岸往海的方向南下，可以看见一座大桥，若是从那里逃脱，或许这个梦就会结束了。
　　光怀抱着淡淡的期待跑到河边，从堤防上他……看不到邻市，那里就像被雾笼罩似的，白茫茫的一片，然后他再将视线移向南侧。
　　那里没有桥，那是拥有单向三车道和宽广人行步道的大桥，所以绝不可能漏看……
　　（——一定是雾太浓了，没错……没事的，只要走近就会看到桥……希望是那样。）
　　一股沉重的压力压在光的心头，即使如此，他还是拖着快无法动弹的脚，继续走在河岸的堤防上。
　　结果光走到出海口却仍没看到桥，光的逃脱路线也随着希望一起断绝了。
　　（——要坐船逃走吗?还是说我必须面对吗……）
　　打从出生到现在，光从来没有操纵船舶的经验，无论如何依照现状，他并没有逃离港市的手段。
　　话虽如此，战斗也是有勇无谋的选择，他无法同时应付雪拉相千景。
　　（——至少若是能一对一的话……起初被千景袭击时，光并不知道应对方法，不过现在应该就有办法了……大概。）
　　从刚才光就一直为自己打气，但到最后总是难掩不安的情绪。
　　因为要和雪拉与千景一对一就已经很困难了，光还要面对用赞美取悦她们的这个高难度关卡。
　　（——赞美女孩子好像很困难啊。）
　　光开始有些羡慕起亚克的性格了，这时站在海边堤防上的光，听到少女们的声音从天而降。
　　「终于找到你了，小光，做好觉悟了吗?」
　　「不能给雪拉，光同学的灵魂是我要吸取的!」
　　从刚才起她们就没有提升追击光的速度，这是因为雪拉和千景是一起行动，两人一边为了光而争吵（有时也动手……）一边寻找着光，或许是因为得到恶魔力量的关系，平常千景应该会退让的场面，这时她却不愿服输而和雪拉对抗。
　　此时光向拍打着恶魔翅膀浮在天空的两人呼喊。
　　「你们两人……好可爱!」
　　一瞬间，雪拉和千景都停止争吵，以热情的目光看着光，但雪拉却突然警觉。
　　「你们两人……我才不要和别人一起!不是只选我一个人，我是不会高兴的!」
　　「没错!不能也包括雪拉!你的眼中只能看我一个人!」
　　两人热情的目光中隐含着愤怒的感情。
　　「现在马上就选其中一个!」
　　「没错!如果是光同学的选择，谁都不能有怨言!」
　　与其说是要被谁吸取灵魂……倒不如说她们是逼迫光明白表示喜欢的是谁，对光而言雪拉是恩人，而千景则是重要的友人。
　　光至今一直不去意识恋人这个选项。
　　（——原来如此，所以我才会做这种梦。）
　　光一直在无意识中逃避这个问题，而他的深层心理就让他做了这个梦，那么只要做出抉择，或许就能从梦中解放了。
　　（——雪拉是天使而我是人类，我们立场不同，而我以前已经伤害过千景一次了，究竟该怎么办才好……）
　　就如同呼应光的犹豫一般，千景大声宣告：
　　「光同学!你无法抉择是吧!那么我就要用实力夺取!」
　　比雪拉更积极的千景发出黑色丝线，然而丝线在要触碰到光之前，就已经被雪拉的理力之剑的相反，魔力之剑给斩断。
　　「没这么容易!千景!我会守护小光!所以要夺取灵魂也是非我不可!!」
　　事情又照着刚才那样发展，而方才光就是借此趁隙逃走……不过再怎么逃，她们两人也会追上来。
　　（——这场梦会有终点吗?）
　　在梦中睡着就会醒来……光也有想过这种可能性，但那实在是有些不切实际，虽然在梦中还谈实际也很奇怪，不过首要的问题就是光本身完全没有睡意，另外若是当光要入睡时被雪拉或千景其中一人发现，到时就完蛋了，这是个很严重的问题。
　　「请不要妨碍我，雪拉!不然又要让光同学逃走了!」
　　「那样就够了!保护小光是我的使命……咦?但是逃掉我就不能夺取灵魂……」
　　「没错!所以这时我们应该要互相合作，把光同学五花大绑，让他没办法逃走!」
　　雪拉身为天使，要保护光的意识还根深蒂固残留着，但是相对于她，千景则是顺利适应了恶魔之力，就某种意义来说，这代表千景对欲望很诚实。
　　「我绝不会伤害光同学的!反倒是雪拉的剑才更危险，太危险了，被你挥舞着那把剑追逐，不管换成是谁都会逃跑吧?」
　　「听你这么一说……或许真的是那样。」
　　「我反而是在确保光同学的安全，虽然刚才差点就被亚克抢先一步，不过我们不是合力击退亚克了吗!」
　　「我、我明白了!千景!我们先两个人一起确保小光的安全吧?」
　　雪拉终于收起剑，视线望回地上的光。
　　但是光已经不见人影了。
　　光的逃亡之行还在继续，依照光的预测，下次再遭遇雪拉和千景，可能将会是相当危险的状态吧，到目前为止是多亏雪拉她们吵架，光才能成功逃出魔掌，要是她们合作起来，光就只能举手投降了。
　　回到住宅区后，光开始思索接下来该逃往何处，自己家的方向很危险，即使回到车站附近，也很难逃离她们两人。
　　（——有没有办法让雪拉和千景分开呢?）
　　正当光在思考的时候，一个人影从岔路缓缓走出，对方拄着拐杖，摇摇晃晃的走了过来……那个人是亚克。
　　「哈哈哈!虽然刚才有人来妨碍，不，那个说是妨碍……其实也让我感觉非常好，好像为我OPEN了一道全新的门，BUT光少年!我最爱的还是YOU!来吧……践踏我……羞辱我!!」
　　（——他好像偏离了当初的目的呢。）
　　总之恶魔化的亚克本来应该也要夺取光的灵魂，但是雪拉和千景如雨般的脚踢，唤醒了他异常的癖好，现在甚至也要求光那样对待他。
　　「……该怎么说呢，你还真了不起。」
　　下一个瞬间，亚克露出心花怒放的表情。
　　「光少年……你认同我了，没有别的事比这更让人开心了!!」
　　只见亚克啪的一声倒卧在地，然后就以那样的姿势睡着了，黑色天使装也恢复成原来的白色……也不完全是白色，衣服上面处处还留有雪拉她们的脚印，而且由于是白色的底，更突显出他被践踏得多么激烈。
　　（——果然二对一是太吃亏了。）
　　姑且不论亚克是自愿被踢，战况可说是十分不利。
　　而另一方面，光无心的一句话就让亚克净化也是事实。
　　（——看来像这种情况，最好不要有非说哪一句话不可的想法会比较好。）
　　光认为所谓的努力，就某种层面的意义来说也是在勉强自己，过于勉强自己而产生的龟裂，有时可能会破坏全体的平衡。
　　面临紧要关头，就算勉强也是必须去做，然而现在的光却是因为过于勉强，自己的赞美才会无法对雪拉和千景产生效果。
　　（——不要勉强，用率直的心情去面对吧。）
　　光这么想着，心情也随之轻松许多。
　　「我喜欢……她们两人。」
　　这句话自然而然脱口而出，但是光马上陷入自我厌恶。
　　（——那样……不行吧。）
　　他深切的感受到，果然人生是不能只靠真心话过活，同时光的脚步也自然朝市内的森林公园迈进。
　　那里对雪拉和光而言有着一段过去，是与他们颇有渊源的地方……正因为如此，光本能认为雪拉对于进入此地或许会有所犹豫。
　　正当光在梦中上演大逃亡的时候，在神月家二楼的客房内，雪拉正盖着单人棉被，发出低沉有如呻吟的声音。
　　隔壁被窝里的依德尔则正睡得香甜。
　　「为什么那么简单就能睡着啊!这样下去我不就输定了吗!!我要一定做个最棒的初梦啦!!」
　　就这样，雪拉越是专注精神，意识就越是清醒，而她的对手依德尔则是顺利的睡眠中，她从厕所回来不到五秒就熟睡，由此可见她不愧是拥有怠惰属性的恶魔。
　　「小光的情况如何呢?」
　　如果没睡着的只有自己一个人，那么雪拉将会陷入绝境，话虽如此，妨碍依德尔和光的睡眠则不是堂堂正正的行为。
　　为了不吵醒依德尔，雪拉悄悄的爬出被窝，然后前往光的房间，在敲门之后打开了房门。
　　只见光从床上滚落在地上，毯子和被子都杂乱不堪，光的额头还冒出汗水，而且他的身体冒着热气，仿佛像在做激烈运动一般，或许是氧气不足的关系，他的呼吸也十分急促。
　　「难道说……小光是在梦中进行富士山的攻顶!?太好诈了啦!小光!!竟然做着那么壮大的初梦……但、但是睡眠是质重于量!是少数精锐!你就趁现在好好享受你的领先吧!反正最后梦见富士山、老鹰、茄子三重结合豪华初梦的人一定是我!!」
　　雪拉用理力让光的身体浮空，然后轻轻将他放回床上，再帮他重新盖上被子。光并没有要醒来的迹象，虽然他的呼吸越来越紊乱，但是这时叫醒他极有可能被骂是卑鄙之人。
　　「我不能输!我要努力睡着，堂堂正正赢得胜利!」
　　如果这时不是雪拉发挥公平竞争的精神，那么光或许可以更早醒来……但雪拉却无情的走出房间。
　　可是虽然用量不多，由于雪拉使用理力的关系，也让光因依德尔的魔力而做的梦产生了变化，虽然使用理力的人仍浑然不觉。
　　光来到森林公园的入口，由于现在平静无风，甚至没有一丝林叶之声，四周充满异样的宁静，然而自从这个梦开始后不久，光就逐渐习惯了这几乎令人痛苦的寂静，那是寻常人类所难以忍受的世界，当然光也不觉得这无声的世界有多舒适。
　　只不过，他对这样的世界已经有抵抗力了，在雪拉来到这个家之前光所处的世界，与这被无声所支配的世界有某些相通之处，他受到众人侧目，即使没有伤害对方的意思，却仍是受到畏惧，对方受到伤害……也深深创伤了光自己的心灵，所以光移开目光不再看这个世界，也捂起耳朵拒绝倾听，至今都是过着这样的生活。
　　（——原来如此，这个梦中世界……或许就是我以前眼中所看到的世界。）
　　光朝公园园区内踏入一步，随即听到某处响起枯枝折断的声音，他立刻往声音来源处望去，却见到两个矮小的背影，他们小跑步的往森林深处跑去……那是光和雪拉，看到年幼的自己，光的心脏有如打鼓般快速跳动。
　　在这之后两人会前往森林深处……然后在那里遭遇身为七大恶魔的贝尔菲拉琪。
　　「不能去!!那边很危险!!」
　　光的声音在森林中回荡，由于并没有其他声音阻碍，因此那声音毫无疑问会传达到两人的耳中……但是两人却沉迷于冒险，并没有注意到光的存在。
　　光不顾一切的追赶他们，和直到刚才都只是逃跑的他简直判若两人，不论是步伐还是体力，明明都是长大后的自己较为有利，可是他和两人的距离却没有缩短，他仿佛有种在追赶海市蜃楼的错觉，不知不觉中森林的气氛也产生剧烈改变。
　　只见天空被高耸的树枝所遮蔽，昏暗的森林中则是充满了沉重的空气。
　　「不能过去那边!过去就会……」
　　光喊到声嘶力竭，然而突然间他脑海浮现了一名少女的面容。
　　是依德尔。
　　（——如果这个时候我和雪拉没有过去……依德尔就不会诞生了吗?）
　　即使没有发生这件事，梦毕竟是梦，光心想恐怕这时阻止也没有任何意义。
　　（——我想要把这件事……当成没发生过吗?）
　　若不是在这座森林遭遇贝尔菲拉琪，依德尔就不会诞生，也不会有魔力寄宿在光的眼中，而到了现在光也能理解，就是有那视线的魔力才能解救千景。
　　眼见年幼的两人被吸入森林深处，光停止追逐，当场屈膝跪地，静静注视着两人逐渐消失的背影。此时森林中的气氛再变，苍郁繁茂的森林在光的眼前消失，转变成深处可见湖泊的树林。
　　（——什么啊，原来已经快到湖泊了。）
　　小时候当雪拉和光来这个森林冒险时，曾经计划要到湖泊泛舟，而那计划却只差一步而无法实现。
　　这时草丛摇晃，传来了沙沙声响，光回头一看，却看到雪拉的身影，她身上依然是恶魔的装扮，但脸上却不是先前强势的表情……她在害怕。
　　「小光～～你在哪!回答我啦～～我好害怕哦。」
　　那虚弱的语气完全不像是雪拉。
　　「快把灵魂给我啦～～我不要被千景抢走～～」
　　雪拉尚未发现光的存在，她就像是个迷路的小孩，一脸惶恐不安，随时都要哭出来的样子，正符合亚克所形容的爱哭鬼形象。
　　（——我不可以逃走!即使逃走……也没有任何意义。）
　　　光站起身来。
　　「我在这里!雪拉!」
　　光张开双臂，而雪拉则是哭着扑进光的怀中，接着光紧紧拥抱雪拉。
　　「找到小光了!太好了……小光你没事，来、来吧!乖乖把灵魂……啊……你这样……用力……拥抱我～」
　　光用尽全力紧紧拥抱雪拉的身体，他不擅以言辞表达，而这就是他以态度表明的结果。
　　这一招效果绝佳，只见雪拉的脸越来越红。
　　「我好言高兴……小光……谢谢你。」
　　突然间，雪拉的身体瘫软，同时她的恶魔翅膀和尾巴也掉落地面，是净化成功了。
　　「我自己也还不是很明白，所以无法明确的回答你……对不起。」
　　这是没有丝毫勉强，光真诚的心情。
　　于是光背着昏迷的雪拉走到湖畔，让她躺在长椅上。梦还没有结束，看来最后的大魔王是千景，只见湖的中心漂着一条天鹅船，而千景就站在船的屋顶上。
　　「光同学真是足智多谋!竟然选在雪拉的伤心地削弱她的力量，然后再将她净化……但是这也在我的算计之中哦?这样就终于只剩我和光同学两个人了，不会有人再来妨碍我们!!」
　　确实如千景所说，由于这里是湖边，所以原本光还期待那个自称泉水精灵的人会出现，给予光某些帮助，然而这希望似乎落空了，依德尔并没有出现，只见千景有如在湖面低空滑行般飞了过来。
　　「有觉悟了吗!?光同学是人类，雪拉是天使，在因为无法实现的恋情而受伤之前，光同学只要和我结合就能够幸福了!!只靠着喜欢的心情，无法越过人类与天使之间的阻碍呀!!」
　　这一句话说中光的心思，不，既然这是光无意识中所做的梦，那么千景说的话也就等于是光自己的话。
　　「我对光同学来说是备胎吧?但是我不在乎，因为光同学最后会回到我的身边!!」
　　「你不要那样说。」
　　「是光同学暧昧不清的错!!」
　　光被自己借千景之口说出的话击倒，他完全丧失抵抗的意志，接着千景的丝线将光的四肢束缚住。
　　「你已经无法动弹，也没人会来救你了哦?光同学的一切终于要属于我了!」
　　只见千景单手操纵黑色丝线，随即光的身体就在无关本人的意志之下动了起来，这状态就像是傀儡戏偶，这次则是由光抱住了千景。
　　「啊嗯～～光同学真积极!」
　　「你操纵我还说那种话啊，千景，拜托你放了我吧。」
　　「我才不放，我要让雪拉和依德尔从光同学的脑中消失，让你只想着我一个人!」
　　她的表情不像是平常的千景，有些古灵精怪，甚至让人感到虐待狂的气质。
　　「像这样身体失去自由，受到逼迫的情况，也可以成为光同学无法逃脱的借口，而我也……并不讨厌这种方式。」
　　只见千景的脸颊泛红，而光的唇缓缓朝她的唇接近，这并非出于光的意志，而是千景魔力之线的强制。
　　（——感觉在这场梦中，只有千景的印象差距最大呢。）
　　雪拉虽是恶魔化，但是她保护光的本质部分并没有改变，就这点来说，柴和亚克也符合他们的个性，只有千景大大不同，她人格的改变之大，远远超出光的想像。
　　千景舔了舔嘴唇，让嘴唇湿润，光甚至有种自己要遭到捕食的感觉，不过要吻千景的人却是光。
　　「难道你是……贝尔菲拉琪对吧!!」
　　光突然展露出敌意，而千景则是激动的摇着头。
　　「不、不是的!你误会了!」
　　「冒牌货都是这么说，你竟敢假扮千景做这种事……真正的千景是个懂得关怀别人，不会伤害人的温柔女孩啊!!」
　　见到光认真的眼神，千景的眼眶浮现泪水。
　　「啊啊……光同学……你是真的生气了吧，虽然心情有些复杂，不过你竟为了我而认真……我好高兴!」
　　只见束缚住光的丝线消敞在空气中，同时恶魔的翅膀和尾巴也从她背上脱落。
　　然后千景就在光的怀中失去了意识。
　　「该不会……这个千景并不是贝尔菲拉琪所化?」
　　虽然大大出乎光的意料之外，不过这时通知十二点整的钟声也在市内响起了。
　　梦尚未结束。
　　「怎么回事?竟然还不结束……已经够了吧?」
　　光想起在自己家附近还遇到一个人，该不会要全员攻略完毕才能醒来吧?
　　光让千景和雪拉同样，睡在湖畔的长椅上，随俊便一路往自己家的方向前进。
　　他在自家周围搜索，却找不到那名穿着粉红羊毛衫的青年，于是光决定先回自己家，现在应该可以安全回收他的脚踏车了。
　　「……嗯?门好像没锁。」
　　尽管觉得不太可能，光在从信箱中取出脚踏车钥匙前，先用手将自己家玄关的大门一推。
　　门没有锁，由于一直以为梦中每个建筑都无法进入，因此光倍感意外，于是光战战兢兢的脱下鞋子，侵入自己的家里。
　　只听见从厨房传来轻快的菜刀切菜声，然后声音停止，有个人小跑步的朝玄关过来。
　　「妈妈……你那身打扮……该不会……」
　　「哎呀，小光～欢迎回家的吻还没亲吧?」
　　与雪拉和千景同样的恶魔装扮再加上围裙，一身奇妙打扮的真正最后大魔王——樱正等待着光。
　　「……这是恶梦。」
　　如此喃喃自语的瞬间，光的意识突然急速散离而去。
　　一月二日，在神月家早餐的餐桌仍是如往常般热闹，早睡早起的依德尔正在帮忙准备早餐，而雪拉则是姗姗来迟，她的眼角还有黑眼圈，和一觉好眠的依德尔大不相同，她反而比昨晚更疲惫。
　　「……早安，小雪。」
　　「依德尔梦见了吗?」
　　雪拉省略早安的问候直接问依德尔。结果雪拉在到光的房间侦察之后，仍是兴奋得睡不着觉，只有早上快天亮时才睡了十几分钟，当然她也就没办法做什么梦。
　　依德尔以温和的笑容回答她：
　　「……梦到了。」
　　「是、是怎样的梦?该不会那么凑巧，富士山和老鹰都出现了吧?」
　　在雪拉没有做梦的时点，依德尔应该就已经不战而胜了……不过若是连一个吉祥的要素都没有，那么雪拉还打算以「那就是平手!」做为借口。
　　然而她偏偏遇到睡眠高手依德尔。
　　「……我跟你说哦……我用巨大的腌菜石……」
　　「啊啊!!不要再说了!!我才没有输!!只不过是富士山和老鹰刚好暂停营业而已!!」
　　依德尔她是在梦中腌茄子，因为依德尔平常对腌菜石特别讲究和执着，所以才会有这样的初梦。
　　就在这个时候，光比雪拉更晚下来一楼，他看起来比无法成眠的雪拉更为疲惫，仿佛像是昨晚去跑马拉松了一般……看到光的脸色，雪拉惊讶得瞪大了眼。
　　「喂!你还好吧?小光!第几段?你爬到富士山的第几段了!?」
　　光听不懂雪拉在说什么，一时说不出话来。
　　「难、难道攻顶了!?我输了……彻匠的输了，今年虽然屈居第三名，明年我一定会东山再起!」
　　「雪拉，东山再起这句话要先成功一次才能说啊。」
　　光终于明白天使少女在说什么，他微微叹了口气，不过这声叹气是安心的叹气，是在庆幸这是现实，而不是梦境的延长。
　　「你叹气是什么意思!我、我刚才只是在测试光的国文程度而已!」
　　雪拉的反应和往常一样，尽管疲惫到极点，光的表情转为温和，然后少年窥视一下厨房，樱的人也在那里，当然她并没有穿着恶魔装扮加上围裙那种奇特打扮。
　　「早安，妈妈。」
　　「哎呀，昨晚睡不好吗?」
　　一瞬间，光犹豫该如何回答，但还是马上回答「不，我睡得很熟。」，而雪拉也一边向樱道早，一边将光拉至客厅。
　　「喂!小光!既然不是富士山，那你是去爬哪座山了?高尾山、阿苏山那些可是不算哦?」
　　雪拉紧紧追问，而依德尔也因为对光施了会做梦的咒语……或许更该说是诅咒，因此也等待着光的发言。
　　两名少女的视线看的光背上冷汗直流，老实说这种事能对她们表白吗?答案当然是NO。
　　「不……我并没有做登山的梦。」
　　「那、那么是老鹰啰!你是梦见被飞在天空的老鹰袭击而到处逃命的梦吧!!」
　　就某种意义来说，他的确好几次受到从空中来的袭击，所以雪拉之言可说是虽不中亦不远矣……应该说光反而惧怕雪拉是不是知道实情，因此才会问这些话。
　　（——那种梦的内容如果被人知道……我会想死，非常想死。）
　　见到光恐惧的模样，雪拉感到不解。
　　「咦?不是呀，你那表情反倒像是……我懂了!小光你一定是……」
　　（——要把我公开处决吗!?不，现在这状况一定是我在做梦，是了……原来我还没醒来啊。」
　　就在少年打算逃避现实的时候，雪拉抬头挺胸得意的说道：
　　「你没做梦吧!没有做梦所以才会那样吞吞吐吐对吧?但是那并不是什么好可耻的事呀。」
　　「……小雪也没做梦吧?」
　　「没关系的!依德尔!我和小光并列第二名呀。」
　　难得使用了魔力，光却没有做梦，这让依德尔感到很在意，自己的魔力衰退到这种地步了吗……还是说是光在说谎呢?
　　依德尔感觉到光内心的动摇，在依德尔的凝视之下，光在一瞬间避开了视线。
　　「……光，你真的没做梦吗?」
　　「难道你是因为只有我一个人没做梦，所以故意说谎吗?那样并不公平，而且我、我不要紧的啦!我一点也不会不甘心!要是你梦见吉祥的梦，老实说出来也没关系的哦?」
　　「不，那个……这个……」
　　当光正为该如何回答而烦恼时，突然客厅的电话响起，会在大年初二打电话来，一定是相当重要的事吧，于是光率先接起了电话。
　　「喂，这里是神月家。」
　　『请、请问、请问……是光同学吗?』
　　光一听到声音立刻就明白对方是谁。
　　「怎么了?千景，有什么事吗?」
　　光询问的话声在颤抖，而另一方面，千景打电话过来时似乎也处于惊慌失措的状况。
　　『新、新年、新年快乐，今年也请多指教。』
　　「喔、喔，那个……只有这样吗?」
　　『呃～～那个～～对不起!对不起!光同学!我并没有打算那样做的!』
　　「为什么突然道歉?」
　　『呃～～那个……在梦里……是梦!全部都是恶梦!!我想说是梦就没关系，所以才会得意忘形……』
　　察觉到气氛不寻常，光缓缓调整呼吸，如果光和雪拉做了相同的梦，那么今天早上雪拉对光的态度应该禽与平常不同。
　　就像电话另一头的千景一样。
　　「你冷静点，千景。你说的梦是指初梦吗?我并没有做什么梦哦。」
　　『是、是这样啊!太好了……啊、不，我这样很奇怪吧，但是那感觉非常真实……没、没什么!什么事也没有!』
　　千景似乎确认了某个重大事项，所以虽然语气强烈了些，但是她也恢复了冷静～～而另一边的光却是内心极不平静，千景听了光的话似乎以为自己是独立做了那个梦，然而光却是确信自己和千景做的是同一个梦。
　　（——也就是说千景的个性大变，是出于千景自己的意志?）
　　光梦见被化成恶魔的千景追赶，而千景则是梦见自己变成恶魔追逐着光，尽管光也不明白为什么这两个梦境会相通，不过既然有天使和恶魔的存在，那么就算发生那样的事也不足为奇了……这就是光下的结论。
　　而另一方面在天界，拉法在自己的家里……
　　「早安啊，卡努蕾。昨晚睡得好吗?对了对了，听说在人界有个叫做初梦的习俗，可惜我并没有梦见一富士二老鹰三茄子，但不知为何我却梦见光同学，而且不可思议的是他看到我竟然逃跑了……」
　　「喵～～～」
　　「啊啊，该吃饭了吧，先等我洗个脸，最近我打算再偷偷下去人界，你想要什么土产呢?」
　　「喵～～～」
　　「是吗，你要罐头啊。」
　　「喵～～～」
　　拉法抱起在棉被上缩成一团的黑猫，露出了温柔的微笑。