　　沿着河岸堤防所设的小径，用来骑脚踏车和跑马拉松自是最适合不过，隔着一条宽阔的河川，对岸可见一片城市的街景，而柴就竖起了耳朵和尾巴狂吠，向呈现在眼前的世界发出宣战通牒。
　　『在遭到本大爷破坏之前，你们就尽量繁荣发展吧!!』
　　柴对着刚升起的太阳远吠，而手持狗链的依德尔则是绕至柴面前，蹲下来注视着它的双眼。
　　「……不行喔，小柴，你这样会吵到街坊邻居的。」
　　在她的威严压迫之下，柴的耳朵和尾巴都垂了下来，这并非是惧怕，而是柴身为破坏神又是她的主人，如果一时轻率的举动刺激到家臣，使她引起什么问题的话，那并不是柴所乐见之事。
　　所以柴是刻意垂下耳朵和尾巴的，视情况有时也必须露出肚子给她看，假装向她投降。
　　『真是的，要照顾家臣也不是简单的工作呢，不过费心照料家臣也是我身为破坏神的职责啊!』
　　「……很好，知道做错事要道歉，小柴真了不起。」
　　看到柴的举动像是有在反省，依德尔不停摸着它的头以示鼓励，柴则像是很舒服似的眯起了眼睛。
　　『呼呼呼，被我的高明演技骗了，你被我高明的演技给骗了啊!』
　　「那今天就特别让你自由的去散步。」
　　从堤防小路往下行至河滨棒球场后，依德尔便将柴的项圈从狗链上解下，破坏神一得到解放，便立刻吐着白色气息，朝着棒球场的本垒板狂奔而去，而依德尔则是在远处眺望着柴活泼的模样，这是个四下无人的宁静早晨，最多偶尔会有附近慢跑的伯伯会擦身而过而已，依德尔身上戴着手套，穿着长靴和大衣，甚至还戴着耳罩，虽是一身全套的防寒配备，但是受到海风的吹拂毕竟还是感到寒冷，若是在以前，恶魔少女会使用魔力来缓和寒意，不过这时她却缓缓取出用过即抛的暖暖包，开始搓揉着暖暖包取暖。
　　「……我搓……我搓……」
　　就这样，暖暖包起了化学反应开始发热，依德尔能够使用魔力引发超常现象，但却对暖暖包的发热感到不可思议，既没有使用魔力，也没有使用电力，只要搓揉就会发热。
　　她专心致志的搓揉，搓揉过后把它贴在脸颊上，然后又再搓揉，不停重复着这样的动作，依德尔完全被暖暖包吸引住了，然而当她突然想起，视线往棒球场的方向望去时……却是不见柴的踪影。
　　「……小柴?小柴你在哪里?」
　　依德尔不安的呼唤它的名字，却只听见自己的声音空虚地在河边回荡着。
　　微服出巡……自古以来一直是高贵之人的嗜好，像是隐藏身份假扮成平民百姓，自称是浪荡子的北町奉行，或是假扮成布匹商人，漫游各地为世间伸张正义的副将军（注4），这些都是代表人物……
　　『看来也轮到本大爷来微服出巡了啊!!』
　　只见它从河滨棒球场的本垒绕过一垒，踏过二垒……却不是往三垒前进，而是奔上堤防，跑进了慢跑的步道上，能从依德尔手中获得解放，让它兴奋得过了头。
　　当它发现的时候，四周已经不见依德尔的身影，柴在不知不觉间坐在河边的便利商店前，它走的似乎是与平常视察不同的路线，这间便利商店里的店员个个都是生面孔。
　　这时自便利商店走出一名冬天却衣衫单薄的少年，他从购物袋中取出成对贩卖的火腿和鸡蛋三明治，然后就在店门口将三明治拆封，购物袋中还有一瓶虽是冬天却仍冰凉的瓶装可乐。
　　
　　
　　*注4：北町奉行指的是远山金四郎，扮成布匹商人的副将军即是水户黄门。
　　
　　
　　「嗯?怎么了?狗狗。」
　　少年注意到柴热烈的视线，于是他就拿着火腿三明治缓缓的蹲了下来，配合着柴的视线高度继续说道：
　　「我知道了，你肚子饿了对吧?不过不行!因为这是我的早餐，还有可乐也没你的份。」
　　少年的眼睛周围有着黑眼圈，眼中也有血丝，头发也像刚睡醒似的乱翘，因为昨晚他的网路游戏发生了一件大事，他也因此几乎一夜未眠，而那件事造成了游戏出现BUG，他最爱的游戏也就此进入长期维修，少年心想在维修结束前就换个游戏……移民到MMORPG去好了，所以他才会来到便利商店，买早餐也顺便买游戏点数卡。
　　在打了一个呵欠后，少年就在柴的眼前，仿佛要现给它看一般，张开嘴要朝火腿三明治的一角啃去。
　　「呜嗯～～」
　　柴却是以悲伤的眼神仰望少年，口中还发出撒娇的声音。
　　「呜!?居然用恳求这种正攻法，真是卑鄙的家伙，真是的……我输了，我投降就是了。」
　　只见柴摆动着毛绒绒的尾巴，用那又黑又可爱的圆滚滚双眼盯着火腿三明治，而少年则是万分不愿意的将火腿三明治撕成两半，送到柴的嘴边。
　　『呼哈哈哈哈!竟然屈服于这种程度的威胁，看来你的人生经验还不够呀!!不过被身为破坏神的本大爷瞪视，你的屈服也是无可厚非，你进贡了火腿三明治，本大爷会保佑你的啦，少年!!』
　　于是柴在心中夸耀着胜利，同时将火腿三明治吃个精光，而少年吃完了一半的火腿三明治后，这次则是取出鸡蛋三明治。
　　而柴的视线当然也射向鸡蛋三明治，然而少年却是摇摇头。
　　「这个就真的不行给你了，因为那有如塔塔酱的蛋里还加了洋葱啊，还有可乐也是我的宝物，恕我不能割爱。」
　　少年如此说服柴之后，接着便迅速将鸡蛋三明治放入口中，然后喝着可乐，将三明治一口吞落腹中。
　　「好呀!掰啦!呃……迷你猎犬!」
　　「咕嗯～～?」
　　少年擅自帮柴命名之后便扬长而去。
　　『本大爷还很饿啊!再多进贡一些啊!人类!!话说依德尔那家伙，难得本大爷收她作家臣，竟然抛下本大爷擅自迷路，真是不像话，之后一定要好好教育她才行……』
　　柴就一边在心中嘀咕着，一边从便利商店前出发，往主要道路前进。
　　它通过幼稚园前方，走过一条小桥，来到一条巷道里，那条巷道的前方是一间神社，于是柴穿越鸟居，在神社境内绕了一圈，然后在手水舍补充水分，之后它离开神社，走过主要道路，来到一片草坪广场内有着一个如小山般山丘的公园，当它在山丘上的休息处稍事休息后，时间已接近中午了。
　　它开始怀念起早上吃过的那一半火腿三明治……而这时柴的鼻子自然而然闻到了美味的香味，不知不觉间脚就自己动了起来……接着它来到了车站前的圆环广场。这里除了卖可丽饼和章鱼烧的店之外，由于是午餐时间的关系，另外还有便当店的外卖车和热狗贩卖车，烤肉串、蛋包饭以及咖哩的摊贩都众集在此，热闹得像是小小的祭典。
　　由于距离年底结算的时期尚早，因此每个摊子都众集了在车站附近工作的人们，而柴就在那样的人群之中，将来往行人的脚都当成柱子般，身轻如燕的在柱子之间穿梭来去，那矫健的身手就连敏捷障碍赛犬都要自叹不如。柴的目的地是烤肉串摊位，虽然热狗也是令它难以舍弃的选择，但热狗还是比不上从肉块削下的肉有迫力。
　　『呜哇啊～～～!!给我爽快交出那块肉的边缘部分!!』
　　破坏神逼近而来，在打工的少年却浑然不知，他正忙着应付如潮水般涌来的客人点菜，其实那个少年只是伪装成人类，他和依德尔一样都是恶魔。
　　最近他因为某种理由，不惜伪装成人类也必须得到日本货币，因此恶魔少年才会出来兼职打工。
　　「去肉的特大红辣椒酱洋葱淋起司串烧!然后是淋上优格酱的鳄梨串烧!!来，前一位客人您一共是680圆!!」
　　仰望着手脚利落帮人结帐的少年，柴在脚下对他发出得意的闪亮亮恼杀视线……可是少年却专心工作，没有注意到柴具有破坏力的可爱视线。
　　『吃串烧竟然去肉，太不像话了!剩余的肉就由本大爷让它从现世消失吧!!』
　　不论柴怎么做，肉都不会从天而降，虽然不知何时OL们聚集过来抚摸柴，但是她们的主食是生菜沙拉，所以柴只是单方面的被抚摸，讨不到一点好处。
　　不知不觉间午休时间也已结束，圆环广场的人群开始散去，荷包赚得饱饱的各种贩卖车纷纷离开，偌大的广场上只剩下柴和……从人群聚集的午休时间就一直表演示范商品，却是无人问津的十字光商会社长。
　　「哎呀，这位客人……不，即使客人是只狗，本十字光商会也发誓要诚心诚意为客人尽心尽力，推荐给您空前绝后的商品。反正这里也没什么人，更何况您是小狗就再棒也不过了，只要您待在那里，或许就会有小孩子们为了看您而靠过来!
　　没错!小孩子们都是有妈妈的!目标就是主妇阶层!!因此今日要介绍的商品就是这个!!」
　　看来由于在午餐时间没人理他，展示销售员便打算利用柴作为广告看板，将目标锁定为小孩和主妇阶层，他推销的物品也从以上班族为对象的商品，转变成调理用具，而那就是电动果菜搅拌机。
　　「这台是超级粉碎机器!钻石破坏者!!它的特征就是这个硬度可媲美钻石的超硬度特殊矿石，我们将这矿石变为粉末状，然后利用NASA才有的技术，将其涂满在正在申请专利中的独创切割刀上，如此便造就出可怕的锋利刀锋!!即便是这个几乎是块状的柴鱼干，也会在一瞬间变为粉末!」
　　只见社长仿佛是要榨香蕉果枝一般，将一整条柴鱼干放入搅拌器，然后打开电源开关。机器所需的电力是取得附近超商同意后，利用延长线从超商接过来的，只见得到电力的搅拌机发出隆隆声响，不一会儿就把柴鱼干化成粉状……但是由于力道太过强烈，使得搅拌机的盖子也因而震飞出去，顿时柴鱼粉有如雪花般在四周飞舞。
　　灾情最严重的就是站在面前看的柴了，柴鱼粉如木屑般从它的头顶灌下，柴忍不住打了个喷嚏，随即柴鱼粉又再度飘飞。往章鱼烧店方向飘去的柴鱼粉，无一不成为刚烤好的章鱼烧上的佐料。
　　『哈啾～～!嘿噗!哈啾～～!!你、你干了什么好事!!我的鼻子!!眼睛!!这就是在人类间蔓延的花粉症吗!!』
　　柴再也无法待在此处，只好忍着空腹的肚子，逃也似的从广场奔离，而在那之后一道声音晚了一步响起。
　　「……小柴……你在哪～～?」
　　原来是依德尔来到站前广场，她为了找寻柴，走着走着就来到这里，然而却没看到柴的身影，依德尔也没有想到要请光或雪拉帮忙，从早上就一直一个人寻找着柴。
　　「……也不在……这里。」
　　依德尔仿佛要哭出来似的，由于自己不注意而让柴走失的责任感，以及柴不在身边的寂寞，在在都折磨着依德尔的精神。
　　依德尔的视界有看到一只和柴同样大小的柴犬从广场奔驰而去，然而那只狗的毛色并非柴的黑色，而是全身有点像是茶色的颜色，因此是不同人，不，该说是不同犬。
　　而柴一点儿也不知道依德尔在担心它，它全身被洒上柴鱼粉而染得一身茶色，完全没有余裕去注意依德尔的存在，匆匆忙忙的逃离圆环广场。
　　柴从站前逃入一条小巷，然后来到一座小型的儿童公园，无论它如何全力奔跑，身上的柴鱼粉就是挥之不去，即使如此，打喷嚏和眼睛发痒的症状总算是减轻不少。
　　『真是的，害我遇到那么悲惨的遭……嗯?你想干嘛?』
　　只见一只体型远比柴小的动物从草丛中探出头来，是一只猫，那似乎还是只幼猫，它天真无邪的磨蹭着柴的身体。
　　『喂喂，本大爷是不讨厌小动物啦，不过你也未免太小了吧?嗯?等等!你在舔哪里啊!啊呜!!住手!你要做什么!!不要舔本大爷!!』
　　小猫好似在帮柴抓跳蚤般开始伸出舌头舔柴，然后又有两只……三只小猫从草丛中现身。
　　『我、我们可以好好谈!就算是和小猫，破坏神也可以谈……呜啊啊啊啊啊啊!!』
　　只见小猫一只只的涌上，舔着柴大腿和侧腹上的柴鱼粉，其实本来柴只要快跑就可以逃掉，然而最初的一舔所带来的搔痒感觉，让柴的四肢瘫软而无法动弹，它无法推开小猫们，只能任由它们躁躏全身每一寸，由于奇痒难当，逼得柴必须激烈的进行腹式呼吸。
　　「呀嗯～～!」
　　而柴的悲鸣也无法传达给路上经过的主妇和孩童们，他们只觉得它是在和猫群玩耍……是一副和乐的景象。
　　『不行!?再这样下去本大爷会被凌迟至死吧!本大爷还有非完成不可的事啊!!本大爷不能死……不能死——!!饿死的话是无法进行转生的啊!!』
　　这时小猫已经增加到七只，但却另外又有沉重的脚步声响起，柴虽然是小型犬，却有一只体型直逼柴的母猫走了过来，而它做的事当然也与小猫们同样，它将柴扑倒在地，压在柴的身上，集中攻击它敏感的腹部。
　　『结、结束了……来世若是顺利转生成为破坏神，本大爷首先就要从猫开始消灭!!本大爷要消灭你们!!』
　　到最后没有任何人来救援，柴体毛上所沾着的柴鱼粉，就这样被舔得一粒不剩，那激烈的攻势让柴的意识也飞到九霄云外了。
　　「ZZZzzz………………………………!?」
　　感觉到有人在戳着它，柴缓缓睁开了眼睛，它所在之处既非天国，也非地狱，气氛更不像是供它转生的神殿，而是在儿童公园的角落。
　　「啊!醒来了!真是太好了。」
　　柴软弱无力的抬起头来，眼前一个看似只有小学生年纪的女孩，一脸担心的注视着自己。
　　『真是的，看来本大爷并没有死掉转生呀，不过今天和小孩子还真有缘啊。』
　　小猫的威胁才刚过去，柴茶色的身体又恢复为原本的黑色，虽然不知道午睡……不，是不知道昏迷了多久，它还是姑且先站了起来。
　　放眼望去，周围是和平的公园景象，看来这里既不是几世纪后的未来世界，也不是因战争而荒废的近未来。
　　「虽然戴着项圈，狗狗是一个人吗?饲主在哪里呢?」
　　『本大爷没有饲主，家臣倒是有的，她趁本大爷一个不注意，人就不知道跑哪去了，她原本就是有点少根筋的人，真让本大爷有点担心呀。』
　　见到柴的眼珠灵活转动，女孩子绽开了笑容。
　　「好可爱；!我跟你说哦，美夏叫做美夏，狗狗叫什么名字?」
　　「柴!!」
　　「哦～～你叫小柴啊，你会说自己的名字，真是聪明呢。」
　　『小是多余的!!你要敬奉崇拜破坏神呀!!话说跟年轻人还真是难以沟通啊，最近的年轻人太不像话了，应该要更懂得尊敬神明啊!!』
　　柴摆动着尾巴，而少女则一点也没发现柴是在责难自己。
　　「我跟你说哦……美夏……也是孤单一个人。」
　　只见女孩子的表情突然转为不安。
　　『居然会走失，真是不成熟的家伙。』
　　柴故意打了一个大呵欠，然后便快步往公园入口附近前进，而小女孩也跟在它的身后。
　　「等等我啦～～!啊!我知道了!小柴要帮我找妈妈对不对?」
　　「汪呜?」
　　小女孩没注意到柴困惑的神情，径自从一个挂有兔子形状钥匙圈的包包里，取出了一条手帕。
　　「这个虽然是我昨天刚收到的，但其实是美夏妈妈的手帕!请你寻找这个气味!」
　　柴的嗅觉因为干柴鱼而完全瘫痪，所以它只能举双手放弃，即使是小猫军团＆母猫，也不可能连柴的鼻孔里都清洁干净。
　　『本大爷没有义务要帮忙你，请你不要妨碍本大爷的视察!』
　　「对了!如果你帮我找到妈妈，我就给你好东西!」
　　小女孩从包包里取出从糕饼店买来的迷你蒜味香肠，柴看到香肠肚子立刻叫了起来。
　　「嘿嘿，这个包包很可爱吧?而且上面还有兔子哦，是妈妈送给我的!她说那是护身符，还有这个手套也是我最喜欢的!!」
　　『虽然没有义务帮你，不过本大爷可以暂时收你当家臣，特准你走在本大爷的旁边，或许顺便也会找到你的母亲。』
　　尽管无法靠气味找到她母亲的所在之处，柴还是意气风发的迈步前行。
　　柴的项圈虽然没有系着狗链，但是它和小女孩——!!美夏并列而行的样子，根本就是在散步，而走出公园之后，柴也不知该往何处去，若是没找到美夏的母亲，看来也是无法得到迷你蒜味香肠，所以柴好几次停下脚步，凝视那个装着宝物的包包，然而每次美夏都是拿出那条手帕，凑到柴的鼻子附近给它闻，但那也只是让手帕的边角搔得柴鼻子发痒而已。
　　「小柴我问你喔，你是从哪来的呢?」
　　『本大爷是从非常遥远的地方，经历无数次转生而来的啊!!』
　　「啊；!我知道了!小柴果然也是和我一样走失了对吧?」
　　美夏抚摸着柴的头，笑着如此说道。
　　「你和美夏一样对吧?不过两个人就不会寂寞，也不会害怕了!」
　　『别小看本大爷!!本大爷是独立自主的破坏神大人!有时也会冷酷无情，爱好孤独啊!!』
　　尽管在心中语气如此坚强，可是柴的尾巴却是无力垂下，忽然它的脑海浮现出依德尔、雪拉和光的容颜。
　　「那这样吧，美夏……那个……如果找到妈妈，接下来就帮小柴找你的饲主!你一定很寂寞吧?」
　　『才不是饲主!是家臣!而且本大爷一点也不寂寞!本大爷是坚强的男人!!』
　　柴生气的撇过头去，而美夏则是为了安抚它，将它抱起来，然后「乖孩子、乖孩子」的抚摸它全身，在摸到腹部之处时，柴的身体突然一震，这突如其来的举动让它吓得呛到，接着张大嘴打了个大喷嚏。
　　「对、对不起小柴，我吓到你了吗?」
　　美夏赶紧从包包中取出面纸，只见柴的鼻子挂着一道混杂着柴鱼粉的咖啡色鼻水，于是美夏帮它擦掉鼻水，然后将面纸丢到附近便利商店的垃圾桶里。
　　『哦哦，你没有随地乱丢垃圾，值得嘉奖呢，以一个临时家臣来说算是很有心了。』
　　由于鼻子通畅的关系，柴高兴的左右摆动尾巴，再度向前迈进。
　　他们渡过架在干线道路上的陆桥，经过大众餐厅的前方，走在公车行驶的道路上，这对女孩子来说算是走了相当长的距离，因此刚开始还很有精神的美夏，这时也不免对四周陌生的风景感到不安起来，在中午之前都还是晴朗无云的天空，不知不觉间已是乌云密布，天色也变得阴暗。
　　随后终于开始下起雨来，原本只是小雨，雨势却逐渐增强。
　　「小柴?真的没问题吗?走这方向对吗?」
　　他们在有屋顶的公车站躲雨，美夏再一次从包包里取出手帕，然而她母亲送给她的手帕却只有刚清洗过的香气，再加上这场雨将四周的气味都冲刷掉了，因此柴自傲的鼻子也是无用武之地。
　　冰冷的雨让美夏打了个喷嚏，然后第二个、第三个的不断增加，柴的肚子也发出饥饿的叫声，只见美夏蹲下靠近柴，接着从包包中取出迷你蒜味香肠。
　　「小柴肚子饿了吧?真拿你没办法，这个给你。」
　　美夏撕开迷你蒜味香肠的包装纸，将其送到柴的嘴边，只见柴的动作有如拔刀术的达人一般，一瞬间就将香肠一扫而空。
　　『本大爷还要!只有这一根就没有的话，那实在太残酷了!!』
　　「对不起，小柴，我只有一根，对不起……对不……起……」
　　美夏打开包包给柴看，然后马上就哭了出来，只见包包里只有面纸和手帕。她被柴带着四处走，已经走得十分疲惫，而且又下起雨来，陌生的街容看起来都是一片灰色，即使戴着手套，寒冷的天气还是让她指尖冻得发痛。
　　「……妈妈……你在哪里……」
　　[[IMG,f13295930caa9babafbef76e95aa0f27,500,778,80684]]
　　注意到美夏突然沮丧起来，柴忍不住发出「呜嗯～～」如叹息般的声音。
　　『不、不要哭!这样不就好像是本大爷弄哭你了吗!?真是……伤脑筋，人类就是这么脆弱……好啦，知道了，知道了，本大爷会帮你找妈妈，你就放心吧!!』
　　柴虽然这么想，但是它却没有任何线索，日暮西山，气温也变得更加寒冷，小女孩哭个不停，而很不凑巧，公车站牌附近也没有其他人影。
　　柴不知该如何是好，只好朝着灰色的天空远吠，它这一吠，原本哭个不停的美夏突然停止哭泣，手指指向天空，这时已不闻雨声，只见有白色之物随风缓缓飘降。
　　那是雪，随着雨停之后，白雪开始覆盖宁静无声的街道。
　　「小柴……是雪耶!」
　　港市在一年之中，降雪的日子可说是屈指可数。对于这罕见的降雪，美夏不禁看得入迷，不管是自己走失的事情，还是找不到母亲的事情，在这一瞬间她都抛诸脑后了。天气还是一样寒冷……应该说气温反而更低了，但是比起冰冷的雨，雪则是能让人心雀跃，和她在一起的柴也感到兴奋不已。
　　「呜～～汪!!」
　　「好棒哦!是雪耶!会积雪吗?会积到能堆雪人吗?」
　　「汪呜!!」
　　就在这个时候，远处忽然传来女人的呼唤声，柴回头看去……那是一位它未曾谋面的女性，她脸上表情仿佛随时会哭泣一般，而美夏发现那名女性后，脸上立刻展露开朗的笑容向她挥手，完全不像是刚才号啕大哭的女孩。
　　「妈妈；!是雪!下雪了!!」
　　结果不用柴去找，事情便在那名母亲的搜索之下顺利解决了，那位母亲手上还拿着一支手机。
　　「这样不行呀!美夏!你真是的……一不注意你就不见人影。」
　　「好神奇哦!妈妈为什么会知道美夏在哪里?」
　　「因为美夏是迷路专家，为了能马上找到你，我才给你一个护身符啊……没想到这么快耽派上用场了。」
　　原来那个挂在包包上的兔子钥匙圈，是具有能发送所处位置情报的高科技配备。
　　「兔子好厉害哦，那我随时都可以去冒险啰?」
　　「不～～行，妈妈拜托你，别离开妈妈的身边。」
　　母亲蹲下紧紧抱住美夏，她的表情充满了安心，由于女儿是好奇心旺盛的走失惯犯，每次失踪总是让母亲担心到心脏快冻结似的，不管告诫她多少次，只稍一不注意，女儿又会不知所踪，尽管靠着钥匙圈找到了她，这次却是创下过去最远的移动距离。
　　每次找到女儿时她总是会号啕大哭……但今天却是不同。
　　「好，但是妈妈我告诉你哦……我交到新朋友了!我们是迷路的伙伴!」
　　在母亲的拥抱之下，美夏转头面向柴，可是刚才还在公车站的柴，如今却是消失了踪影。
　　『虽然觉得不太可能……不过依德尔那家伙该不会也在找本大爷吧?那家伙是家臣中最懒散的一个，这种天气她应该也不会想要外出……呜呜，为什么本大爷得要担心这种事!』
　　在亲眼见到美夏平安受到母亲保护时，柴的脑海里浮现出依德尔的面容。
　　『看来这时该假设最糟的情况，由本大爷来找依德尔才行了，有这样一个让人费心的家臣，还真是伤脑筋啊。』
　　这时停在路上车子的引擎盖上已经积了薄薄一层雪，柴所吐出的气息也比平常更白，只可惜柴所戴的项圈，并没有像美夏包包上那个兔子钥匙圈的发信功能，再加上原本遗忘的饥饿感又重新复苏，随着时间的流逝，不利条件也越积越多。
　　柴在白雪纷飞的街上奔跑，它跑呀跑的不停地狂奔。
　　「下这么大的雪，那个被炉蜗牛依德尔不可能承受得了!!在本大爷赶到之前，你一定要平安无事才行啊!!」
　　所谓的被炉蜗牛，就是会在冬季大量繁殖，将被炉如蜗牛壳般背在身上怠惰度日的生物总称，不用说寒冷自是它们最大的弱点。
　　胸中涌出的使命感令柴拔足狂奔，它跑过主要道路，通过医院前方，再越过架在水渠上的桥……抵达了一个住宅区。
　　那是柴从未见过的地方，其实真正迷路的是柴，只是它自己一直不愿承认罢了。
　　『这里是哪里!?虽然有朝一日全世界的住宅区都注定会被本大爷消灭……该死!如果过了下一个转角还不是本大爷的领地，本大爷现在马上就消灭你们!!』
　　下定如此决心的柴过了下一个转角，它所看到的却仍旧是陌生的街道。
　　这时柴也不禁止步不前了，它抬头仰望天空，只见雪落更盛，不只是汽车和邮筒，甚至连道路都覆盖了一层薄薄的白雪。
　　『真是的……本、本大爷才不会……寂寞呢。』
　　它以叫声激励自己，仰望着天空吼叫，随即灰色天空被一块粉红色的布所遮蔽。
　　「小柴……在这。」
　　「真是!害我们到处找，很累耶!!」
　　「总之找到就好了。」
　　那粉红色的布块是雨伞的一部分，而撑伞为柴遮蔽风雪的人就是依德尔，而光则是从包包中取出毛巾，替几乎全身是雪的柴擦拭身体，只听见市内响起告知下午五点的报时钟声，雪拉于是将罗盘收进口袋里，他们之所以能够追踪柴的行踪，就是靠这个向拉法课长借来的罗盘。
　　光替柴擦拭完身体之后，一把抓住它的脸，眼睛直直凝视着它。
　　「柴，你这样不行哦。」
　　而柴则是摇摆着身体，从光的颜面固定挣脱开来，然后一边吼叫，一边对光使出跳跃头槌。
　　『可恶!竟敢对我有意见，你还早了三亿年呢!!』
　　见到柴反抗，雪拉不禁叹息，柴不停挣扎抵抗着光，这时却被依德尔轻轻抱起，她脸上的表情……就好像是刚才美夏母亲的表情，柴忍不住便停止挣扎，并非是因为它害怕依德尔的关系。
　　「……小柴，对不起，我没有一直看顾着你，我很抱歉，所以你不要再不见了，我好寂寞喔。」
　　『不、不要说傻话!……那个……该怎么说呢……既然你那么希望本大爷回去……那本大爷就勉为其难跟你回去好了。』
　　只见雪越下越大，照这情形看来有可能会形成积雪，依德尔将柴放下，为它重新系上狗链，而柴只是乖乖的让依德尔动手。
　　「来，我们回去吧?小柴肚子也饿了吧?」
　　听到雪拉这么说，依德尔和柴同时点头同意。
　　『真是的，家臣们，我们走啰!跟着本大爷走就好了!!』
　　「小柴，我们家正反方向哦。」
　　『本、本大爷知道啦!刚才只是在测试你们而已!好啦，回去啰!还有……本大爷会自重，暂时不会一个人去旅行了，你们可要感恩啊!!』
　　于是这个冬天柴变得安份许多。