　　好久不见，我是浅沼。
　　虽然事出突然，在此我要跟大家报告责任编辑换人了，美人编辑（轻度虐待狂）的C小姐由于要为第二胎的生产做准备（恭喜），从第四集起我将和型男编辑T先生搭档为您送上。
　　随着责编变更，工作方式也会慢慢改变，在习惯之前或许会有些不适应，不过新责编T先生是个好男人，他就像这样「那么我会用C的方式来应对!」每次都为了我费心，多亏有他让浅沼大大受惠，有他完美接替了编辑的工作，我才能专心集中在工作上面。
　　接下来就只剩下想出副标题，好让本书迈向完成，您说是吧?T先生!虽然副标题的确很重要，但都已经到了第四集了，只需稍微想个……十条……不，只要有二十条，想必其中就会有一、两条副标题是不需琢磨就能发光的美玉了。
　　为了地球环境应该节能减碳，所以副标题也该节能减碳，更有效率!!
　　T先生：「那么就拜托浅沼老师完成副标题马拉松（最少提出500条以上）啰!」
　　型男责编T先生（轻度虐待狂）连这种地方也完全继承C小姐的方式!!这一点不用学她也没关系的说!!
　　T先生：「还有这次的后记有6页……没错，你还想写更多页?真是个贪吃鬼啊!!」
　　咦～～!?他该不会比C小姐还要更虐……呃～～就是如此这般，这次送上的，天使养成法则。不知各位觉得如何?由于登场人物增加，各个角色的定位也逐渐成型，这次的主角是在封面露脸的依德尔……不过在全篇各处都有登场的拉法课长也是我的最爱。
　　在此就来对各章节进行爆料和评论。
　　
　　
　　1从澡堂开始
　　妈妈，这是长久以来引颈期盼的入浴梗耶，因此这就是三位女孩子在澡堂热闹入浴的故事，女澡堂真好……更正，是温泉～
　　
　　
　　2破坏神默示录～寒假增刊号～
　　终于当上主角了吗?破坏神（自称）。平常在默示录都是用柴的第一人称来叙述，但这次是本篇，因此写法也有所改变，有时会变成像是法米通文库系列的犬男……也借由这层关系请来特别来宾稍微露面，提示是可乐!
　　
　　
　　3回忆的圣诞节
　　写这篇时是春天!既无梦想也无浪漫，也没有广濑香美（注1）啊!?在初稿时没什么精神的亚克，因此在修稿时就把他写得更像大柴亨（注2）了，我竟能把他写得那么啰嗦……不过那就是他的优点。
　　
　　
　　4初次跑腿
　　在和羽羽老师共同讨论时，有提出「亚克和卡鲁玛都具有被忽略的属性」这样的话题，或许就是因为这个原因，所以恶魔少年已经完全成为为爱付出的男人了，没有结果的恋爱很辛苦对吧?真令人难过!
　　
　　
　　5初梦大逃亡
　　由于整体页数比预定来得少，因此紧急追加的一篇……不过这篇是这次我最喜欢的小插曲了，千景一反她平常形象，这次非常活跃。
　　
　　
　　6工作吧!依德尔!
　　最后结尾的篇章，究竟她的命运会如何呢?
　　我好像太偏心了，不过下一集就是最后一集!!天界、魔界和人界将会全部卷入，故事将要进入高潮，若是您能陪我到最后，那么将是我的荣幸。
　　
　　
　　*注1：日本的歌手、作曲家，畅销曲大多以冬天为主题，有冬之女王的称号。
　　*注2：日本的搞笑艺人，会话中常使用简单的英语。
　　
　　
　　那么接下来就是惯例的遭否决之副标题「趋势与对策」单元。
　　·独立就要尊皇攘夷
　　咦!?倒幕?要打倒幕府吗!?
　　·纯粹又透明的味噌煮
　　用味噌的时点就已经在说谎了吧?
　　·用一张模板重现米开朗基罗之美的依德尔
　　究竟是怎样高超的工艺啊!
　　·令人想一吃再吃的100圆糖果BEST10
　　那么我推荐巧克力馒头……这和副标题无关啊!!
　　·从战国寄来的航空信件
　　别说跨越国境，这已经超越时空了吧?
　　·我的病患要开始生病
　　应该说我的脑袋才是重症病患。
　　·生食用
　　真可惜，这不是盐味（开始当魔王第四集）的重现。
　　·呐喊吧!隔壁的晚餐!
　　米助～～～～～～～～!!（注3）
　　·狙击手体操第13
　　中盘的「站在背后运动」必须拼命。
　　·咦?胡夫王?你家是金字塔呀?
　　吉萨大会字塔。
　　
　　
　　*注3：日本艺人、落语家，有参与电视节目『突击!隔壁的晚餐!』。
　　
　　
　　·这里是幽体!进行脱离!!
　　这样并没有避难成功啊!!很明显要死亡了啊!!
　　·混合100％
　　连一丝纯粹都没有?
　　·蜡笔色的神死了!已经不在了!
　　流出的血是淡粉红色系?
　　·高田式纯次术入门
　　真想早点晋升黑带……有没有段位我就不知道了。
　　好了，这次也都是一堆莫名其妙的梗呢。
　　页数也快用完了，接下来就是特别感谢～
　　前任责编C小姐，虽然很遗憾我们不能一起合作到系列结束，不过还是祝你生一个健康宝宝～
　　新任责编T先生，由于我们是在系列途中才会合，还不熟悉的我或许会给你造成困扰，但是今后还是请你多多关照了!咦?这次的后记就已经给你添麻烦了!?
　　羽羽黄路老师，这一集封面的背景含有暗喻!?可是我却没发现，只顾着注意依德尔的大腿……这是秘密。
　　虫笼Graphics的各位仍然品尝着好酒吗!我最近也装成熟，开始喝起红酒来了，智利产的Neblina正我最爱喝的红酒!!啊啊，真想再去喝呢～
　　还有这次也陪伴我到最后的各位，愿你们都能得到天使的祝福～～!!
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　四月吉日
　　浅沼广太
　　
　　
　　
　　
　　好久不见，我是羽羽黄路。
　　天使养成法则也已经到第四集了。
　　雪拉她们这次去泡温泉了呢。
　　我最近也去泡过温泉。
　　露天温泉泡得太舒服，让我差点快睡着呢。
　　这个季节露天泡澡就怕毛虫……
　　不过在那个露天温泉里……
　　「昆虫和枯叶似乎也很喜欢温泉，如果他们掉入池中，请轻轻将他们捞出来。」
　　却有着这样的看板还附捞网，真是让人心情平和啊。
　　那么我们第五集再会啰!
　　[[IMG,1d8622377f0f20e4c38ed7b0da896aa6,500,782,75316]]