　　依德尔在学校上课时总是在睡觉，不过最近放学回家，她开始会帮忙樱做各种家事，而且柴也是由依德尔负责照顾。
　　由于寒假已近，上课时间也较为缩短，因此今天下午依德尔便受樱的拜托而出外采买物品，但话虽如此，也不能马上就要依德尔一个人办妥，于是她便在光和雪拉的陪同下，三个人一起来到商店街。
　　「冬季特卖真惊人!感觉他们就是想好好大卖一笔对吧?」
　　「圣诞蛋糕甚至从十一月就开始宣传了呢。」
　　「……要买蛋糕吗?」
　　提着购物用的购物袋，依德尔的表情变得有些开朗起来。
　　「不行，蛋糕下次再买。」
　　「……可惜。」
　　「但、但是圣诞节的时候会买圆形的蛋糕哦!!」
　　「……圆形蛋糕?」
　　「没错没错!然后我们大家再一起切了分来吃哦!」
　　想像着那景象的人并非只有依德尔，连一旁解说的雪拉也露出幸福甜蜜的表情，浓浓的鲜奶油上，添加了带着清爽酸味和水果感觉的草莓，比起圣诞木柴蛋糕（注2），雪拉绝对更加偏好草莓蛋糕。
　　「小光!我们买个蛋糕回去吧!要草莓蛋糕喔!!」
　　「不行，我们今天是来买晚餐的材料吧?」
　　「我开玩笑的啦!这只是小小的天使玩笑!」
　　「……圆形蛋糕……好期待喔。」
　　光等人一面兴高采烈地讨论着蛋糕的话题，一面依照樱所交付的购物清单，按顺序将东西买齐。
　　「谢谢!找您三十万圆……还有抽奖券!其实多余的零额应该是不算的，不过小妹妹们帮妈妈买东西很了不起，所以多送你们一张!」
　　他们在最后去的蔬果店累积到五张抽奖券。
　　
　　
　　*注2：BuchedeNoel，一种外观模仿木柴造型的圣诞节蛋糕。
　　
　　
　　「谢谢叔叔!话说我从刚才就很在意了，这个抽奖券是什么东西啊?」
　　手上拿着插了一根长葱的购物袋，雪拉侧着头感到不解，而回答天使少女这个问题的人并非店老板，而是光。
　　「只要集满五张那种券，就可以抽一次奖。」
　　不知是何时拿到的，只见光手上正握着一张港南商店街特卖的传单，过去的光别说是要拿到路上分发的面纸，甚至只要和发面纸的人四目相对，对方就会马上逃之夭夭，所以养成光只要是别人给的东西，即使不需要也会不由自主收下来的习性。
　　「头奖好像是招待一家四口去夏威夷旅行。」
　　「要旅行用天使之门一下子就到了呀!」
　　「那样是很便利没错，不过我想搭乘飞机看看呢。」
　　「想在天空飞行我可以带你飞啊!」
　　「不，我不是那个意思，竟然会跟夏威夷旅行比，雪拉你会不会太计较输赢了呀?」
　　就在光和雪拉进行着如此对话时，依德尔则是静静来到作为抽奖会场的帐篷，入迷的看着其他客人喀啦喀啦的转着抽奖机器。
　　（——喀啦喀啦……喀啦喀啦……白色球……喀啦喀啦……喀啦喀啦……白色球……喀啦喀啦……喀啦喀啦……绿色球……）
　　一名主妇连续挑战了三次，结果得到了参加奖两包面纸，以及相当于三百圆的商店街商品礼券。
　　只见面纸不断分发出去，头奖却完全没有出现的迹象。
　　「哎呀，看你从刚才就一直以热情的眼神在旁边观看!你也想抽吗?小妹妹。」
　　依德尔对负责管理抽奖的大叔点点头，而光和雪拉这时也终于注意到一直盯着抽奖机看的依德尔，两人也来到帐篷之前。
　　「就让依德尔来抽吧。」
　　「咦?等等啊!什么嘛小光!我并没有想要抽啊!打从一开始我就打算要让给依德尔呀!」
　　话虽如此，雪拉的表情却显得有些焦虑，因为光完全看透了她内心的想法，只见光将抽奖券交给管理抽奖的大叔。
　　「不可以作弊喔。」
　　当依德尔的手搭上转轮时，光在她的耳边轻声说道，而依德尔则是点头答应，如果依德尔想要使用魔力，那么她的头上就会浮现恶魔的图案，这样一下子就会被光和雪拉识破了。
　　话虽如此，最近的依德尔极少使用魔力，只是过着和普通女孩子差不多的生活。
　　「……喀啦喀啦……喀啦喀啦……金色的……」
　　「停!依德尔!女孩子不能说出那个字!该说那是要害还是什么，总之说了就算输，所以你千万要忍下来呀!!（注3）」
　　由于雪拉的制止，依德尔话到嘴边又吞了回去，同时工作人员的大叔敲响了抽奖机旁边的钟。
　　「恭喜你中大奖了～～特别奖的奖品就是这个!!位于水上乐园MINATO的隔壁，今年冬天刚开张的SPA温泉MINATO一日泡汤券四人份!!恭喜你!!」
　　嘻啷喀啷……钟声响遍整条商店街，尽管错过了一等奖，不过或许是靠着天生的好签运，依德尔得到了大奖，然而她却不明白自己中的是什么奖，只是握着抽奖机的转轮，一脸茫然的侧着头感到不解。
　　金色并不表示就是头奖，依德尔中的是特别奖，温泉SPA这名称听起来很响亮，但那其实只是附住宿和餐厅的超级澡堂。
　　采买结束之后，光返家向樱报告此事，招待四名……雪拉、依德尔，再加上监护人樱，然后再邀请千景就刚好四个人了。
　　「这次就配合妈妈的时间，你们大家一起去吧。」
　　「小光这么孝顺，妈妈好开心哦，不过小光你就和雪拉她们一起去吧。」
　　「不，可是……」
　　「这也是一种社会经验哦?而且小光还没去过澡堂吧。」
　　由于受到恶魔诅咒的凶恶眼神，光至今都会自然而然远离人群聚集的场所，确实如樱所说，光只是从电视和杂志得知澡堂是个大澡堂，除此之外什么也不知道。以前他曾经和雪拉、依德尔三人一起出门前往温泉，当时却因为某种缘故而受到有如闭门羹的待遇，或许是因为这个精神创伤的关系，让光听到温泉或澡堂就畏缩，但樱却对他报以温柔的微笑。
　　「这样一来小光也终于要体验澡堂了呢，小光逐渐脱离妈妈的怀抱，不过想到这也是小光你成长，妈妈就不会觉得寂寞了。」
　　「你别那样说，那样我……感到很难为情。」
　　受到樱的笑容鼓励，光下定决心要面对至今人生第一次的大澡堂。
　　附带一提，在这之后光打电话邀请千景同行……不用说也知道，千景兴奋不已的表示「我去!不管是要泡热水还是冷水我都去!!」二话不说就答应了。
　　一进入寒假，光等人很快就搭乘市营公车，抵达SPA温泉MINATO，然而他们却要马上面临离别的命运。
　　
　　
　　*注3：日文中「金色的球」是男性生殖器官的隐语，因此雪拉才会有此反应。
　　
　　
　　「……光也……进来这边。」
　　说着依德尔便拉着光，往写着女澡堂的门帘走去，依德尔也知道这里和游泳池不同，里面男女的澡堂各自分开，一旦在大厅分开就无法会合了。
　　「不，那样不行啦。」
　　「……那……依德尔也进去这边。」
　　眼见依德尔依附着光，就要穿越写着男澡堂的门帘，雪拉和千景赶紧制伏了她。
　　「小光!快趁现在进去!!」
　　「一时的分开虽然令人寂寞，不过为了洗完澡后大家能和乐融融的一同用餐，依德尔你现在一定要忍耐啊!!」
　　「抱歉了两位，依德尔你要乖乖听她们两人的话喔。」
　　光在对恶魔少女如此吩咐之后，便一溜烟的穿过男澡堂的门帘，冲进更衣室里去了。
　　「那么我们也走吧!朝蒸气飘渺的乐园出发!!」
　　在雪拉和千景的拉扯之下，依德尔也穿过女澡堂的门帘来到更衣室。那里有着一整排样式有如时代剧中千两箱的置物柜，还有大型的体重计，以及附带吹风机的镜台并排而立，每一样都统一为日式风格的样式，从那古色古香的复古气氛看来，主题可能是昭和时代，这是一间与那SPA温泉MINATO之名不相衬的澡堂主题乐园，墙壁上的面板还写着设施的使用方法，以及浴室内的禁止事项。
　　由MINATO休闲集团吉祥物，一个名为亚克雅的卡通角色女孩负责解说。亚克雅说明关于置物柜使用方法的Q＆A，还有拜托使用者不要在澡堂内剪头发、把毛巾放入浴池、把孩童用的洗澡玩具带入澡堂，以及请使用指定的置物柜。
　　「……确认规则……我会遵守的。」
　　玻璃门之后等待着她们的是各式各样的三温暖和淋浴，依德尔见状不由得大为惊叹。
　　「……好惊人。」
　　尽管对不能和光一起洗澡觉得遗憾，依德尔却是还没决定好要使用的置物柜，就立刻当场迅速脱起衣服来，才刚确认过规则就立刻抛诸脑后，从这一点看来她的确是有那个大恶魔——怠惰女王之女的风范。
　　宽敞的澡堂对依德尔而言就像是游泳池一般，而且池水是温水，又不用穿泳衣，可以说是好处多多。由于她一在池中游泳雪拉就生气，所以她多少有自我克制……不过趁雪拉没在注意她时，她就会施展狗爬式游泳。浴池十分宽敞……而且她们来得正是时候，这时正值午餐时刻，顾客们都集中在餐厅，正好可以让她们好好放纵一下。
　　「啊嗯～～真的舒服到翅膀都要伸出来了。」
　　听到雪拉口中发出天使不该有的恍惚叹息，一旁的千景羞得满脸通红，虽说彼此都是女孩子，但千景还是第一次这样和别人坦诚相见，而另一边的雪拉则是毫无顾忌，似乎是因此家中姐妹众多，所以她对此事没有抵抗，如果是穿着泳装在游泳池……而且还受到光的注目，雪拉就会害羞得不得了，但是在只有女孩子的澡堂内，她就完全不为所动了。
　　「……千景，有很多种浴池呢。」
　　「是呀，嗯……这个浴池虽然也不错，不过其实我有事先调查过了!」
　　在受到光的邀约之后，千景立刻便连上首页，收集到最具人气浴池的完整情报，在这方面她还是一样毫不含糊。
　　「其实这里拥有男澡堂所没有，添加了浓浓的玫瑰精油，女孩子所独有的浴池哦!听说具有肌肤美白保湿的效果!」
　　只听到哗啦的一声，雪拉自池中站起。
　　「我们马上就去吧!依德尔也别再那边狗爬式了，快起立!」
　　雪拉迫不及待就想拉着依德尔和千景动身前往，但她却不知道那浴池在哪。
　　「快点!为了能和小光会合，入浴时间多久都已经事先决定好了，所以我们要有效利用有限的时间啊。」
　　「那样慌张是很危险的，雪拉!」
　　「……地上滑滑的。」
　　就在依德尔才刚一副担心的表情说完这句话，就看到有一块不知从哪漂来的肥皂滑到雪拉脚边，雪拉本人并没有注意到，于是天使少女便在绝佳的时机踩到那块肥皂，然后华丽的跃上空中……接着着地失败。
　　豪迈跌倒所造成的冲击，造成雪拉理力的爆发，让她变身成一只水獭，然后有如冰上滑动的曲棍球般在浴室地板上滑行，她就这样掉入流动温泉，随着水流冲走了。
　　「……被温泉冲走的水獭……好可爱。」
　　「现在可不是看得入迷的时候!要是她被工作人员发现，一定会直接被带到隔壁的水族馆啊!!」
　　千景急忙跑去回收雪拉水獭……却滑了一跤，依德尔则是脚步缓慢的走到流动温泉处，将随水漂流，一副恍惚模样的水獭抱了起来，这时一名打扫的大婶出现。
　　「哎呀，你这样不行哦，不可以把玩偶带到浴室来。」
　　「……这是朋友。」
　　「不行不行，这对卫生不太好。」
　　「……快要变回来了。」
　　或许是温泉的效果，全身舒缓放松的雪拉，动物变身很快就要解除，依德尔于是将水獭抛入附近一个乳白色的温泉池中。
　　「乱丢朋友这样更不行吧?啊～～真是的，阿姨真搞不懂最近年轻女孩的想法。」
　　只见水獭沉入乳白色的池水中，接着浮起来的却是个金发的美少女，水獭玩偶并没有浮上来。
　　看到这个情况，打扫的大婶不禁怀疑自己是否眼花了，而雪拉则是迅速走出水池，拉着终于爬起的千景和依德尔的手，逃也似的离开了现场。
　　在千景的导引下，她们体验了玫瑰浴池，享受过喷射浴池和三温暖……最后三人在露天澡堂泡汤，由于之前像赶场一般使用过诸多卫浴设施，她们三人都有些热昏头了，虽然露天澡堂的池水稍热了一些，不过肩膀以上是暴露在冬天的室外空气中，因此用来冷却是再适合不过了，只见雪拉坐在浴池的边缘像是泡脚一般，然后小小的吐了一口气。
　　[[IMG,3cf46c20d697229eb96b9ed019af6961,500,752,67011]]
　　「我现在真有点后悔，为什么没有早点来这里呢。」
　　「光同学……他一个人不要紧吧?」
　　千景享受着温泉，几乎忘记时间的流逝，不过她对此感到有些罪恶感，因为自己能够三个人一起泡遍众温泉固然是好事，但是这么宽敞的澡堂，光只有一个人泡一定很寂寞吧。
　　然而那只是千景杞人忧天而已。
　　光一个人四处泡汤，最后在男澡堂的喷射浴池落脚，他自肩膀以下浸泡在温泉里，可是表情却显得有些复杂，因为光的旁边有个金发少年正愉快的笑着，他一直埋伏在这等待光的到来。
　　「嗨!光少年，真是奇遇啊!浴池是人类的宝藏啊!」
　　「虽然以我的立场并不能要你别来……但你为什么会在这里啊?亚克。」
　　「只要是千景在的地方，就会有我的存在啊。」
　　泡泡浴让光舒服得一边打盹，一边漠然眺望着洗脸台之处，尽管旁边的亚克似乎对他说着什么，但光却把责任推给喷射浴池泡沫喷出声音太大，假装没听到他说话。
　　只见在洗脸台处，有一位身在澡堂却仍戴着眼镜的青年，他正被一个光也熟识的面孔劝说着。
　　「是的!这次要推荐给您的战略性商品就是这个!能让眼镜绝对不会超雾的最强防雾用具组『心眼亮晶晶ｒ』!!」
　　那名光也认识的男人，就是十字光商会的社长，而被他搭讪的那名青年，眼镜因为雾气而变得白茫茫一片。
　　「不，像这样眼镜起雾也是在温泉或澡堂才有的醍醐味啊。」
　　那名青年温和的与社长应对，但社长却是不肯停止对他推销，光虽然想要制止，然而温暖的池水夺走光的气力，一旁的亚克则是完全无视被社长缠住的青年，只是不停的和光闲话家常。
　　（——雪拉她们应该还顺利吧?」
　　由于喷射浴池太过舒适，光已是半睡半醒。
　　说到这时候的雪拉等人，则是依然待在露天澡堂休憩，沁凉的室外空气让人感到舒畅，虽然千景担心着光，雪拉却是以从容的笑容对她说：「没问题的!小光也不是小孩子了。」
　　「……嗯，没事的。」
　　依德尔也附和雪拉的说法，目前依德尔并未感觉光有什么危险，由于她是从光的灵魂分离而诞生的存在，因此依德尔能敏锐感受到光的危机，但最近神月家一直都很和平，而今天那份和平看来也不会被破坏。
　　「话说千景今天没有和亚克一起来吗?」
　　「因为光同学只有招待我一个人，而且我想如果告诉亚克这件事，他一定会跟过来，所以我今天是瞒着他偷偷来的。」
　　「那是正确的判断呀!千景!」
　　雪拉紧握拳头，竖起大拇指称赞她。亚克有些……不，该说他非常烦人，难得能在露天澡堂放松身心，如果还要应付他，那样极有可能会和温泉的效果正负相抵，泡温泉也轻松不起来了。
　　「这么一说我才想起曾听亚克提起，天使就算不洗澡，身体也是清洁干净的，这是真的吗?」
　　从刚才起，雪拉就比人类的千景还要更享受这宽敞的澡堂。
　　「是那样没错，不过和人类同甘共苦也是天使的职责，所以我们泡澡也能够感到舒服呀!」
　　听她这么解释，千景也能够认同，于是便将视线转向依德尔，在露天澡堂泡澡让依德尔舒服得表情都放松了下来，这一点雪拉也是差不多。
　　（——竟然可以掳获天使和恶魔的心……露天澡堂真是太可怕了。）
　　尽管心里这么想，其实池水的温暖和滑溜触感也让千景舒服到快要融化，这个露天澡堂的泉水是引自湾岸地区地下1400公尺处所涌出的天然温泉……千景一边回想起导览手册上所记载的内容，一边深呼吸一口气，仿佛是要将蒸气吸入肺中一般，这蒸气好似拥有一种魔力，不管是天使还是恶魔或是人类，全都拜倒在那魔力之下。
　　（——趁现在她们两人都身心放松……或许这是个好机会!）
　　为了今天演变成这种情况的时候，千景特地偷偷的准备了一个活动，那就是一个小小的心理测验，而且理所当然的，如果只单方面的测试两人，千景也会觉得过意不去，所以她决定自己也要诚实告知她们自己的测验结果。
　　虽然她早就想要做这个心理测验，但是每当他们和千景相遇，光总是和雪拉、依德尔在一起，因此趁洗澡光必须分开，再也没有比这更好的机会了。
　　「那个、我想……突然提起这种事或许很奇怪。」
　　「你怎么了?千景，表情这么认真。」
　　「……?」
　　对于千景突然一脸正经开口谈话，依德尔也感到疑问。
　　「那，那个!请保持轻松的心情回答就好!该说这只是小小的测验而已!」
　　「测验I：而且还是临时测验……总、总之我不会输给依德尔的!」
　　「……ZZZzzz」
　　雪拉一听到要测验就斗志高昂，而相反的依德尔则是完全没兴趣。
　　「说、说是测验其实也不是什么难事啦!而且这个无关胜负!比较像是在问卷调查，呃～～你们喜欢的动物是什么?请举出喜欢那动物的三个理由。」
　　「那种问题不是每个人的答案都不同吗?」
　　「……无关胜负呢。」
　　两人似乎都已经理解了千景的问题，只见雪拉双手盘胸开始思考，而依德尔则是抬头仰望天空，飘荡在天空的白云，在蓝天的画布上幻化出各种形状，有的看起来像猫，有的看起来像河马……还有像是水母形状的云，可说是应有尽有。
　　「嗯～～……有限定要是宠物吗?」
　　「没有那种事，只要是喜欢的动物都可以，而且也不止是可爱，帅气也好，强壮也罢，只要是你觉得有魅力的动物就OK!」
　　在向千景提出问题之后，雪拉又再度双手盘胸沉思。
　　「范围太广反而更难了呢。」
　　「…………软绵绵……啊……狮子。」
　　看到带着有如鬃毛的浮云轮廓，依德尔宛如突然想起般脱口而出。
　　「依德尔喜欢狮子呀，请告诉我你喜欢它哪三点。」
　　「……鬃毛软绵绵……还有、那个……尾巴一甩一甩，还有软绵绵的很好吃。」
　　「软绵绵……狮子的鬃毛很好吃吗?」
　　与其说是公狮子的雄伟模样，倒不如说依德尔脑海浮现的是甜甜圈商店的卡通角色，直到千景想通这一点，雪拉也终于整理好自己的答案。
　　「我还是比较喜欢狗!只要调教一番它就会表演才艺，而且会服从主人，帮助人类。」
　　雪拉挺起胸膛说道……但是听她这么一说，千景却露出有些复杂的表情。
　　「那么千景又是如何呢?」
　　「我喜欢的是那个……兔子，它那毛茸茸的屁股曲线，还有嘴角和小手……有一种言语难以形容的魅力。」
　　千景说着突然满脸通红，不过也不像是热昏头，在诚实表白自己喜欢的动物之后，千景又继续说道：
　　「这个心理测验能够明白喜欢异性的类型。」
　　「千、千景喜欢屁股吗!?」
　　「雪拉还不是一样，你寻求对方的服从呀!?」
　　「……软绵绵……很好吃。」
　　纵使解释的方式各有不同，不过从这心理测验看来，依德尔喜欢能够食用的异性，雪拉则是喜欢服从饲主，自己的异性，而千景则是……有喜欢对方身体某部位的癖好，她们没有一个人回答出可作为模范的解答，这让千景心里松了一口气，这样看来自己的答案并不是那么奇特，不过说老实话，她还是觉得很害羞，只见雪拉从浴池中站起来为自己辩解。
　　「不、不是的!这是误会!!不，你们更应该把着眼点放在最后的『帮助人类』!!不愧是天使才有这样的意见吧?果然我希望喜欢的人能帮助别人，成为受人们需要的人啊!!」
　　其实这种事并不需要征求他人同意，但是雪拉还是高声疾呼自己意见的正当性，然而任凭天使少女的语气多么强硬，相反的她在心中却是陷入自我厌恶。
　　（——我向小光寻求那种事吗?该不会……我才是最差劲的人!?再怎么样我也不会调教他表演才艺啊!可是所谓的心理测验，就是会反应自己所没发现的真实一面……我竟然想要调教小光……我不想发现自己这样的一面啊!!）
　　雪拉面红耳赤，而另一方面的千景则是羞得想沉入浴池之中，虽然她事先就预测到这样的情况，但是话一旦说出口，果然更是让她羞耻得抬不起头来。
　　「我不是看上光同学的身体……可是也不是说对男孩子没有兴趣啦……呜!?我是正常的哦?我可不是怪人喔?」
　　「千、千景的癖好太特殊了啦!!」
　　「怎么那样说；我才没有特殊癖好!我很普通!若说特殊癖好，依德尔更在我之上啊。」
　　「……我不会吃的，我会忍耐。」
　　「你说忍耐……那不就是以吃为前提了吗!?」
　　事实上，由于依德尔可以吸收光的灵魂，所以用吃来形容其实也不是完全虚假。
　　三人各自展现出不同的喜好，现场充斥着难以形容的尴尬气氛。
　　「没错呀，应该说……女孩子不是吃人，而是被吃的那一边吧……」
　　「停～～～～!你不可以再说下去!千景!」
　　「……嗯，被吃或许也不错。」
　　依德尔若有所悟的喃喃自语，她的表情中藏着一丝忧愁，显得楚楚可怜，露天澡堂这样的场景更衬托出依德尔从背脊、肩口到颈部的曲线，展现出平时的她所没有的性感……而看到那份性感的人不是光，而是雪拉和千景。明明依德尔在三人之中是最飞机场的体型，但是她艳丽的表情和举止却有爆炸性的威力。
　　「你想要和喜欢的人永远在一起吧?被吃掉就不能在一起了!」
　　「……啊……嗯……那被吃掉这选项也……不算。」
　　接受了千景的劝解，依德尔缓缓点头认同。
　　（——要是光也和大家一起洗澡就好了说……）
　　就在恶魔少女这么想的瞬间，露天澡堂的草丛突然沙沙作响，装饰着竹枝的薄墙另一边就是男用露天澡堂，从那边传来依德尔也曾听过的声音。
　　「客人!请您务必要试用看看!!这是本公司血与汗与泪的结晶，是眼镜保养品的革命!战略性商品的先驱啊!!」
　　那是十字光商会社长的声音，他似乎正在追逐某人，只听见从男用露天澡堂传来急迫的水声和脚步声。
　　「这位仁兄真是紧追不舍呢……难得今天轮休的说，没办法，今天也已经买到栗子羊羹，这就回去吧。」
　　随着温和的话声传来，那名青年就在十字光商会社长面前使用天使之门，然后突然瞬间移动消失了。而全力奔跑想要抓住那名青年的社长则是收势不及，一头撞上了单薄的竹篱，于是那灌注了商人魂的飞身冲撞便撞倒了区隔男女的围墙。
　　而不知道发生过这种事的光，这时也终于离开喷射浴池，来到了露天澡堂，当然亚克也和他在一起，这时的露天澡堂则是刚好经历过社长和眼镜青年的追逐战之后。
　　「太美了!而且这里和女用澡堂竟然毫无阻隔，光少年不觉得这真是太神奇了吗!?」
　　「不，与其说是毫无阻隔，倒不如该说是墙壁被破坏了才是。」
　　只见社长头晕目眩的倒在瓦砾堆之下，正当光打算救他，要将他拉出瓦砾堆时，无意中看到了独占露天澡堂的三位少女。
　　这时就连光也感到杀意袭身，尽管他马上就转过头去，却在听到雪拉悲鸣的同时，立刻有空水桶飞了过来，而千景目睹亚克在场也对他发出谴责。
　　「这又是亚克想让光同学背黑锅所策动的阴谋吧!!」
　　「你误会了，可是你们不用那么害羞!来吧!小雪!千景!依德尔!把你们自由奔放的心灵，从心中的锁链解放出来……啊哇呸!?」
　　张开双臂，毫不遮蔽下体的亚克，立刻遭到千景和雪拉使用木桶一齐射击，如果那些木桶是子弹的话，那么亚克这时恐怕已像个千疮百孔的起司了吧。
　　而光则是接住飞来的木桶，将其戴在头上当安全帽，然后背起社长，尝试逃出这个炼狱。
　　「……抱歉了，亚克，我是救不了你的。」
　　光徐徐从露天澡堂往男澡堂方向后退，然后他让社长躺在男澡堂里的一张长椅上，随后自己便到附近的药池浸泡，这个池子的热水混浊又带有独特的气味，是个太过专门而乏人问津的温泉。
　　「……能够一起泡汤真是太好了。」
　　「是啊……没错……耶!这样不好吧!」
　　原来是依德尔从社长破坏的墙壁另一头，悄悄的来到男用澡堂这边了，雪拉和千景都还疯狂的对亚克投掷着木桶，因此都没有注意到依德尔的行动。
　　只见恶魔少女靠在光的肩膀上，她的表情仿佛愿望得以实现般充满幸福，纵使想要将她带回女用澡堂，若是光前往如今的露天澡堂，一定马上就有木桶、洗澡用的椅子、洗发精的瓶子飞过来吧，因此除了说服依德尔之外别无他法。
　　「依德尔，这里是男用澡堂，你是不能来的，快点回到雪拉她们那里去。」
　　「……我和小雪她们已经泡够了，接下来该换成和光一起泡了。」
　　结果其他客人通报露天澡堂的墙壁遭破坏，为了修复浴室也暂时禁止使用，而在那之前的数分钟之内，亚克被桶子砸的遍体鳞伤，而光也一直和依德尔一起泡汤。
　　「……泡汤……真舒服。」
　　依德尔因此体会到，和喜欢的人一起享乐是件多么美好的事，而她的寒假也才正要展开。