　　工作取得报酬，一直是与光无缘的事……不过那也只到去年为止，寄宿在他眼神的恶魔诅咒已经解开，光现在已经不会毫无来由的令人感到恐惧，学园祭由于人手不足的关系，班上模拟开女仆咖啡厅，光也因此有了服务业的经验，这对光而言是帮忙家事以外第一次的「工作」经验，虽然光自己也觉得自己的个性不适合服务业，不过那时的工作成绩证明他不是不能胜任，也让他因此增添了自信。
　　而与那样的光相比，雪拉则更可称得上是经验丰富，她在人界是伪装成高中生，但是她的正职是守护天使，自小她就为了成为优秀的天使而接受严格训练，而且她现在就已经是以天使的身份在为社会贡献了。
　　依德尔在学园祭时也是担任女服务生，可是她当时并没有在工作的自觉，依德尔虽然也犹豫着怠惰女王之女竟思考工作的事是不是不正常……但有一件事却让她很在意。
　　令她在意的简单说就是关于钱的事，自从贝尔菲拉琪消失之后，依德尔的生活费依然有持续汇进户头，在发生去年秋天那件事后，汇款使用的货币不再是新索尔，而变成是日币，这令依德尔感到不可思议。
　　依德尔本来正窝在客厅的被炉里，悠然自得的收看新年特别节目，这时却突然站了起来，两旁的雪拉和光则一同转头面向依德尔。
　　「依德尔，你怎么了!?你最喜爱的小秀可出现在电视上，你却还舍得爬出被炉!?」
　　「平常怎么赶你都不肯出来的说。」
　　依德尔是个天生的被炉蜗牛，光一直认为……就算要她把被炉背在背上生活，她可能也毫不在乎吧。只有在茶、橘子、糖果饼干吃完，或是要去上厕所的时候，她才会心不甘情不愿的出来，除此之外她都极力避免外出，依德尔可说是最强的室内派。光猜不到依德尔起身的理由，橘子和糖果饼干都还满满的放在桌上，茶也是刚倒好……再加上依德尔也才刚去过厕所。
　　「……那个……依德尔……想要打工。」
　　雪拉闻言惊讶得瞠目结舌，而光则是「好啊，那样也没什么不好。」很干脆的表达赞成。
　　「你说要打工……依德尔你没事吧?该不会发烧了吧!?」
　　雪拉慌忙的手按依德尔的额头，体温很正常。
　　「……小雪，我没问题的，带小柴散步我也做到了，跑腿买东西我也办到了，打工一定也可以的。」
　　依德尔亮出累积至今的辉煌战绩，而雪拉则是一声叹息。
　　「帮忙家事和打工是完全不同的两件事啊!!」
　　「或许是那样没错，但既然依德尔有意愿，那尝试一下又有什么关系呢?而且或许这样就能填满升学就业调查表的空白了。」
　　雪拉和光的对话，简直就像是爱操心的母亲和开明的父亲。
　　「小光说的那些我都明白!就是明白所以觉得危险才会阻止呀!!」
　　「好了好了……你冷静点，雪拉。不如先听听看依德尔想从事什么样的打工，然后再来判断吧。」
　　在光的催促之下，依德尔点点头说道：
　　「……服务业。」
　　「出局!!那对依德尔来说难度太高了!!」
　　「但是学园祭时我也办到了哦?」
　　那时虽然很忙碌，不过即使依德尔犯了什么错，雪拉和千景也可以立刻帮她解围。
　　「那我也一起打工吧。」
　　「那我也要去!」
　　监护人陪同……这样对依德尔来说就没意义了。
　　「……不行。」
　　依德尔认为如果依靠光和雪拉，那么和至今为止的她并没什么不同，恶魔少女认真的眼神表达出强烈的意志，这时光突然有所领悟。
　　「你想打工是需要钱吗?」
　　被他这么一问，依德尔沉默不答，经过日前帮忙跑腿办事，依德尔明白自己现在正受到某人的援助，尽管她也不认为靠工作就能全部偿还，但是对于可能有复数存在的长腿叔叔们，依德尔想要多少回报他们。
　　依德尔也不知道自己还剩下多少时间，不过他感觉得出时间已经不多了。对于他们让自己能够留在神月家，依德尔想要表达她感谢的心情……然而这件事依德尔却无法对雪拉坦白。
　　「……那是秘密。」
　　当雪拉正要开口追问的瞬间，光只是对依德尔说了一句「加油哦」，由于他们是共有相同灵魂的两人，所以光隐约能够了解依德尔的心情，光感受到依德尔的意志十分坚定。
　　「小光应该也担心依德尔吧!?而且说是秘密更会让人在意得睡不着觉啊!!」
　　「如果依德尔真的遇到困难，或是感到困扰的时候，一定要找我或雪拉商量吧?除此之外就让她保留秘密又有什么关系呢，事到如今雪拉应该也不认为依德尔会像恶魔那样打什么歪主意吧?」
　　在光的说服之下，雪拉也只能点头答应。
　　「好，那就决定啰，话说回来……打工的地方有着落吗?」
　　光一边剥开橘子，一边向依德尔询问，而依德尔则是摇头否定，这时雪拉像是突然想起似的开口说道：
　　「这么说来光和依德尔似乎都不知道，想要打工可是要面对面试这个难关哦?必须要写履历表，而且有没有录取也要一段时间后才知道，总之我会教你履历表的写法……嗯，放心交给我吧!既然决定要做，我就会全力协助!我会传授你面试的胜利方程式!!」
　　相对于大言不惭的雪拉，光则是显得十分平静，他取出手机，从名单中找出内藤同学的名字。
　　「啊、抱歉，你在忙吗?不……嗯，散步的事下次再说吧，然后不好意思，其实我想找打工，不，不是我，是依德尔要打工……对对，可以吗?既然是内藤同学的介绍我就安心了，详细情形你就用邮件……我会把依德尔的信箱给你，请你直接寄到依德尔的手机，另外依德尔就在我旁边，需要换她接听吗?咦?不用吗……我知道了，那就谢谢你啰。」
　　光挂断电话露出笑容。
　　「太好了，依德尔，你录取了，到了工作的地方记得要跟内藤同学道谢哦?」
　　「……好。」
　　虽然连是怎样的职场都没听说，但是依德尔全面的信赖光，因此笑得非常开心。
　　「等、等一下!这样我的努力呢?我活跃的机会呢!?难得是教依德尔社交技术的绝佳机会耶!」
　　「……我也感谢小雪。」
　　雪拉本想好好教导依德尔的心血变成白费，但被她这样诚心感谢，雪拉也不能有异议，而且光拜托斡旋的人物也是雪拉熟识之人，因此雪拉为保险起见还是向光确认。
　　「你找内藤同学，也就是说是像学园祭的女仆咖啡厅的工作啰?」
　　「听说她们店要开新分店刚好人手不足，因为看依德尔在学园祭时的工作态度没问题，而且做的事也几乎差不多，而时薪也比大众餐厅要高一些，这工作可以说再适合不过了。」
　　和内藤同学一起工作的话，光和雪拉就非常能够放心，对第一次打工的依德尔来说，没有比这更好的条件了。
　　「……我会努力的。」
　　一想到可以穿着可爱的制服服务客人，依德尔就不禁满心期待。
　　与一号店『生于哈布斯堡家』的气氛完全不同，『天照茶房』是以神社为主题，并非是女仆而是巫女咖啡厅，店内的摆设和菜单预计会配合四季改变气氛，在春天是以樱花为题材、夏天则是庙会风格、秋天的话则是枫叶，而自新年开幕起的一段期间，店内将会是新年参拜版本，由代理店长担任神主，菜单则是丸子和绿茶、甜酒等，气氛就有如时代剧登场的山间茶屋一般。和一号店不同的是这家店没有网咖的机能，只有在店内一角设有一台电脑，鸟居和拜殿等装饰也应有尽有，客人也可以利用那台电脑进行网路参拜。
　　打工的第一天，为了兼具实习的目的，依德尔的工作是负责协助内藤同学。首先就是要换上制服，制服是白色服装配上红裤裙……可是她一个人却不会穿，于是她马上就受到内藤同学的照顾，好不容易才换装完毕。
　　（——我很擅长脱……不擅长穿。）
　　在梳理头发一番之后就准备完毕了。
　　「佐田同学，你不用紧张，那个……代理店长虽然很帅，但是他有点问题，该说他是不喜欢女孩子，或者反而该说他喜欢的是男人……总之他基本上是亲切的店长，所以你不用害怕，可以安心……吧?」
　　看到处处显得软弱的内藤同学，依德尔也会多少感到不安……的相反，这时她总是维持自己步调的性格反而有利，只见依德尔平静的「……嗯，我知道了」如此回答。光和雪拉不在身边固然有些不安，不过她也想趁现在先习惯那样的寂寞感，这次打工的另一个目的就是要锻炼自己的精神，让自己就算孤独也不会哭泣。
　　在和光、雪拉、千景、柴和樱妈妈……以及大家分离的时候，依德尔希望到时自己也能保持笑容，如果连打工这短暂的时间都无法与光他们分离，那么更不可能承受得住真正的离别。
　　开店前员工们都齐聚在店里，而代理店长也如内藤同学所说，戴着乌帽子、穿着裤裙，一身神主的打扮，他由于服装因素不会进厨房，主要是负责接待女性顾客，而男性员工只有代理店长一人，其他包含厨房人员全部都是女孩子，人员配置则是外场四人，厨房两人。外场四人负责茶水、丸子、番薯羊羹这些只需以器皿装盛即可端上的餐点，而蔷麦面、乌龙面，饭团这些简餐则是由厨房的两人来烹调，排班则是分成早晚两班，依德尔在寒假期间是排在早班。
　　此时代理店长正为进行早晨的训示而站在员工们的面前……却是呈全身僵硬的状态，因为当他想要确认今天刚加入的新人，将目光移到那名女孩子的方向时，看到的却是代理店长非常熟识的人物。
　　他想说是优秀的工作伙伴——内藤同学所推荐的人所以很放心，没想到却受到意外的冲击。
　　代理店长——卡鲁玛惊讶得说不出话来，而另一边的依德尔……只是有些惊讶的睁大了眼，就在其他员工们对两人奇妙的沉默开始骚动时，卡鲁玛的手机响了。
　　「对不起，我接一下电话，会是总店打来的吗?」
　　卡鲁玛一边打圆场，一边打开了手机，只见手机收到一封邮件，那是从远方监视神月家的象猴兽人恶魔双人组所寄来的邮件，内容是说他们睡过头而疏忽了对伊德尔的监视，现在正看到只有光和雪拉两人出门，并且在神月家前与千景会合，然后他们才发现依德尔并不在家。卡鲁玛马上就回信「依德尔小姐正有我保护，没有问题」。
　　「好了!抱歉让你们久等了，呃～～从今天起有新同伴加入，我们来请她做个清楚又有精神的自我介绍吧。」
　　卡鲁玛笑容满面的对依德尔说道，与依德尔意外见面让他一瞬间惊讶失声，不过他马上就将思考转换成营业模式。
　　卡鲁玛不清楚依德尔为何想要打工，而且自己在人界打工的事也被依德尔知道了，必须处理的事情一口气增加，但是卡鲁玛只有一件事非常确定。
　　那就是怠情女王之女不适合工作，于是卡鲁玛继续对依德尔施加压力。
　　「若是你不能用丹田发声，好好向人打招呼的话，就有点不太能胜任这份工作啰?」
　　卡鲁玛要彻底的欺负依德尔，让她尝到劳动的可怕之处，将她的自信打击到体无完肤的地步，好让她再也不会想工作。就某种意义来说，依德尔选择这里作为职场，对卡鲁玛来说反而是幸运。
　　面对卡鲁玛的挑战，依德尔……并没有退缩，她一步一步坚定的走向前，然后深深将空气吸进丹田。
　　「我是佐田依德尔!请多多指教!」
　　这是她灌注气势的问候，话虽如此，即使依德尔再怎么提高声量，其实魄力也只和普通人稍微加强语气差不多而已……卡鲁玛的背上不禁冷汗直流。
　　就在其他工作人员正在意着代理店长不寻常的态度时，只有内藤同学鼓掌欢迎依德尔的加入，平常的卡鲁玛对女孩子特别温柔又绅士，不可能会欺负女孩子……但是内藤同学却感觉到刚才他对依德尔态度有些不友善。
　　于是依德尔一入列，内藤同学便小声询问她。
　　「依德尔，你该不会认识卡鲁玛代理店长吧?」
　　「……不，我不认识啊。」
　　「这、这样啊。」
　　由于依德尔态度自然的否定此事，因此内藤同学也无法追究两人的关系。
　　另一方面，光则正在雪拉和千景的拱卫之下前往车站，虽然时间迟了些，不过他们是要去新年参拜，千景说她知道绝佳的参拜地点，邀请光他们同去参拜，却不巧碰到依德尔打工的第一天上班，于是千景便贴心的要配合依德尔改变行程，但是依德尔本人却笑着回答「……没关系的，你们三个人去吧，我会期待你们买礼物回来」……因此今天很难得的是光、雪拉和千景三人结伴同行。
　　千景一身和服的盛装打扮，让光怦然心动看得入迷，住意到自己被盯着看，千景也难为情的红了脸。
　　「对、对不起!我这身重装备好像有点太夸张了……妈妈把我成年礼穿的服装请人重新剪裁过。」
　　「没什么好道歉的吧，原来是带有回忆的服装啊……你穿起来非常……好看。」
　　关于这一点，走在光另一侧的雪拉也无法否定，事实上千景的盛装打扮不但可爱……而且也很成熟性感，假使雪拉也同样盛装打扮，金发碧眼一定太过显眼而显得格格不入吧。
　　（——光的弱点是和服美女!?）
　　只见千景笑得很开心，两人仿佛是一对纯情的恋人，平常一演变成这样的气氛，总是会被依德尔无意识的妨碍，每次都是依德尔快要跌倒，然后最早发现的光伸出援手，恋人般的气氛就会因此烟消云散。
　　而这时别说是烟消云散，雪拉甚至觉得光和千景的距离更接近了。
　　「千景我问你，今天要去哪间神社呀?还是说是去寺庙?」
　　「这个问题问得好!不过那在抵达之前都是秘密～」
　　「秘密吗?感觉好让人期待喔，嗯……雪拉你怎么了?」
　　雪拉的脸颊似乎有些鼓鼓的，今天的光比起平常和雪拉及依德尔在一起时，心情好像变得更加积极的享受乐趣，虽然雪拉也很高兴光对更多事情产生兴趣，但是那积极性的动机如果是「因为和千景在一起」的话，那么雪拉的心情就会是一半高兴，一半复杂的少女情怀，心中难以安稳。
　　「没事啦!我们快点走吧!!」
　　明明只有千景才知道目的地，雪拉却是一马当先的走在两人前方。
　　『天照茶房』在开张的同时便盛况空前，忙碌得不可开交，前来参拜的客人比卡鲁玛代理店长所预测的还要更多，由于店外排起了人龙，使得他们必须分发号码牌来应对。
　　依德尔在内藤同学的照应下进行实习，虽然依德尔平常在教室总是在发呆，不过对于工作却学习得很快，仿佛就像干燥的海绵般快速吸收。
　　问题就在于她的遣词用字。
　　「我要番薯羊羹套餐一份。」
　　依德尔被男性客人叫住，帮对方点餐。
　　「……嗯。」
　　她对客人不说敬语，在学园祭时大家会觉得这样很可爱还无妨，可是毕竟工作就不行了，只见卡鲁玛立刻冲了过来。
　　「客人!真的非常抱歉!」
　　对方一位看起来温和，戴着眼镜的青年则是说着「不不，不用那么拘束」，完全不改其柔和的态度。
　　「你也道歉呀，依德尔小……佐田同学。」
　　「……对不起。」
　　「人都是有犯错的时候，能够坦率承认失败是一件非常了不起的事，你能够勇于认错，那美丽的心灵令我感动，所以请不要露出那么悲伤的表情。」
　　看来对方是个有些奇特的客人，他非但没有生气，反而还夸奖依德尔，若是这时客人强烈对她抱怨，那么依德尔也会对残酷的服务业绝望，用不着等到明天，可能今天就会早退，然后就再也不会来上班了……原本应该是这样的发展，但是结果却是与卡鲁玛的期待相左。
　　之后卡鲁玛将依德尔拉进厨房，而戴眼镜的青年则是面露温柔的笑容，看着两人的背影喃喃自语。
　　「咦……这两个人好像在哪见过呢……算了，不用放在心上，而且今天是我轮休，我现在只是个普通的人类顾客而已，话说回来我已经等不及想吃番薯羊羹了。」
　　青年只是露出微笑，以怜爱的眼神眺望着餐点附送的煎茶茶杯。
　　负责外场的人员要是有两人躲进厨房，那么店里就会忙不过来，不过卡鲁玛在确认其他员工没发现后，马上就对依德尔咄咄逼人，既然无法用委婉的方式赶她出去，那么只好直接说服她了。
　　「为什么依德尔小姐会在这里?」
　　「因为我想要……打工。」
　　卡鲁玛从贝尔菲拉琪处得知关于依德尔寿命之事，正因为如此，即使知道自己无能为力，卡鲁玛还是为依德尔组织了亲卫队，而且他又从其中挑选人员组成打工选拔部队，在可能的范围内以正当的手段，为依德尔筹措在这个世界活动的资金，在工作面试时虽是有窜改认知，但是打工选拔部队的兽人恶魔们都尽量不依靠魔力，认真努力的工作，即使他们并不知道关于依德尔寿命之事，然而如今贝尔菲拉琪行踪不明，他们认为现在只有靠他支持依德尔了，就是这样强烈的意志，使得那些兽人恶魔们全都团结一致。
　　当然这件事他们对依德尔保密。就卡鲁玛而言，他并不希望依德尔把时间花费在打工上面，既然依德尔的时间有限，那么至少该让依德尔有多一些时间，和接受她的神月家家人相处，这就是卡鲁玛真挚的心情。
　　「虽然这样说对依德尔小姐失礼，不过打工可不是在游玩哦?您绝对不行的!反而内藤同学光是为了替依德尔小姐收拾烂摊子就忙不过来，这样我们会很困扰的。」
　　有她在会带给其他人困扰……纵使本人再怎么有心，被这么一说也会过意不去吧，卡鲁玛这时就要把心化成恶魔……不、是化成厉鬼，故意对依德尔投以尖酸的言词。
　　「……为什么要说那种坏心眼的话?」
　　「我不是坏心眼，我说的是事实!老实说依德尔小姐太碍手碍脚了!您还是回家窝在被炉里比较好吧?」
　　平常依德尔只要受到责备就会哭泣……但是今天的她却不同，她把卡鲁玛的话当成是对她下的战帖而收下，表现出勇于面对的魄力，仿佛就像雪拉附身一般。
　　「不试试看怎么知道?谈话就此结束，我要去工作了。」
　　依德尔一句话就结束了这番对话，然后回到外场去了，卡鲁玛则是沮丧的垂下双肩，遗憾的是依德尔的工作情况比卡鲁玛想像中还要好，由于她平素在神月家就有帮忙家事，因此她已经不是过去卡鲁玛所认识的依德尔了，只要她与客人的应对可以更恭敬且流畅的话，那么作为员工可说是毫无问题。
　　卡鲁玛一回到外场就看到依德尔正在应付四人集团的男性顾客。
　　「……客人你……客人您点的是草饼套餐两份，月见鸟笼面和豆皮寿司套餐各一份……还有、呃～～附神签的串烤丸子是吗?」
　　尽管说起话来结结巴巴，依德尔还是向客人确认点餐，看到她那副努力的模样，男性客人的表情也都为之一缓。
　　（——加油!加油啊!依德尔小姐!突然要应付四个人实在太勉强……不对!我不可以声援依德尔小姐，我必须要让依德尔小姐放弃打工才行。既然如此我就叫几个兽人恶魔来店里，要他们指名依德尔小姐服务，然后骚扰或故意刁难她……不行!那样做会被天使的监视网发现，再说那些家伙根本不可能伤害依德尔小姐!!）
　　看到卡鲁玛的手完全没动，内藤同学于是出声叫他。
　　「卡鲁玛代理店长!你怎么了吗?」
　　「抱歉抱歉!什么事都没有!今天真的很忙碌哦?太忙碌也是问题对吧?」
　　「你果然和佐田同学有什么……」
　　「没有!!什么也没有!!」
　　内藤同学感到困惑，她本来以为卡鲁玛比起女生更喜欢男生，但是看他一听到依德尔的名字便惊慌失措，内藤同学已经弄不清是怎么回事了。
　　（——一见钟情……感觉不像，而且初次见面却那样的态度实在反常，如果不是初见面，那么他们两人果然认识啰?而且非但如此，说不定卡鲁玛代理店长……是那种不分男女都可以接受的人吗!?）
　　只见内藤同学的脸色越来越苍白。
　　「你怎么了?难道是身体不舒服吗?虽然客人很多，但是不可以勉强哦?真的不舒服一定要跟我报告哦?我会拜托晚班的人早点过来接班。」
　　看到卡鲁玛对她微笑回应，内藤同学更是不明白了，他对依德尔特意刁难也很令人在意……
　　（——傲娇?那是傲娇吗!?）
　　由于其中似乎颇有隐情，内藤同学只好放弃追究下去，总之现在最重要的事，就是要想办法解决需要排队一小时的店内拥挤情况。
　　「我们到达目的地了哦少哇!排了好长的队伍!?」
　　千景今天带两人前来的是一家刚开幕的日式咖啡厅，那家店位于一栋出租大楼的二楼，可是等待人店的队伍却是排到一楼来，只见一张用来代替直立看板的椅子上贴着「今日需等待一小时」的一张纸，简直像是某游乐园的游乐设施一样。
　　光微微侧头感到疑问。
　　「在这种地方居然有神社，而且这么多人前来参拜……看来一定相当灵验吧?」
　　见这里出乎意料的拥挤，千景不禁失望的垂下肩膀。
　　「等一个小时毕竟太为难了吧，其实这是间日式咖啡厅，今年才刚开幕，而店里设有网路神社，可以利用那里来参拜。」
　　「好像很有趣呢。」
　　「咦?可是……」
　　「有三个人一起等，等待时间一下子就会过去了。」
　　光一脸笑容的加入排队行列，而雪拉也拉着犹豫的千景加入。
　　「没错没错!那既然时间空出来了，我们就来聊聊今年的抱负吧?」
　　「好、好的!我今年的抱负是吗!首先就是要让这一个小时能够聊得很愉快!!」
　　「没错没错!就是这样的斗志!千景!」
　　在积极的雪拉引导之下，千景不禁感谢与光等人的相遇。
　　『天照茶房』不论厨房还是外场都十分忙碌，卡鲁玛为了不受其他员工指谪，仍是马不停蹄的工作着，但是脑中想的却都是依德尔的事，虽然还有些生疏，不过卡鲁玛觉得每接待一次客人，依德尔似乎都有新的收获。
　　「四号桌两位，让两位久等了～～!」
　　桌子空出来的同时依德尔就立刻收拾，然后卡鲁玛马上帮下一个客人带位，两人的配合天衣无缝。
　　（——依德尔小姐……时机恰到好处啊!」
　　在外场来回忙碌了一个小时左右，卡鲁玛和依德尔的配合已经十分熟练，即使不需言语，他们也能彼此照着对方期望而行动，卡鲁玛在不知不觉中展露笑容，工作对他来说本来只是为依德尔筹措资金的手段而已……但现在他却觉得工作很快乐。
　　（——不、不行!这样不像我!恶魔就必须像个恶魔才行……可是我却!?」
　　纵使恶魔的理性提醒他不能接受这样的情况……可是那理性却越来越微弱，卡鲁玛已经快被工作的快感给攻陷了，他兴奋之下脸颊泛红，当然那表情也逃不过内藤同学的法眼。
　　（——卡鲁玛代理店长一边工作一边脸红了!?这已经不是工作狂的程度了!?不管对男生女生还是工作都能兴奋……禽、禽兽!!）
　　不知不觉间顾客的人潮也逐渐稳定，这都得力于卡鲁玛和依德尔的努力工作，在两人的带动之下，工作人员都有效率的行动才带来这种结果。
　　这时有男女混合的三名顾客来到，由于内藤同学和依德尔在别桌点餐，所以是由卡鲁玛来为他们带位。
　　一身和服盛装的女孩子说：「哇!简直和真的神主一样!服装很正式呢，而且这里的图样不是印的，是用刺绣的呢，这么花钱制作的服装，等一个小时也值得了!」将目光焦点摆在卡鲁玛的服装上。
　　另一方面，同行两人看的并不是神主的服装，而是紧紧凝视他的脸。
　　「应该只是长得很像的别人吧?」
　　「为、为为为为为什么恶魔会打扮成神主在打工啊!?」
　　虽然光故意忽视，但是雪拉却像是起了化学反应般叫了出来。
　　「三位吗?这边请。」
　　既然是在港市内打工，卡鲁玛早就预想会发生这种情况，他完全不理会雪拉说的话，只是以代理店长的身份行动。
　　听到雪拉的话，千景的视线也终于从服装移到代理店长的脸上。
　　「咦?好像有在哪见过……」
　　千景隐约想起以前叫卖虚脱系吉祥物玩偶「哇拉尼」的少年。
　　「可以拜托你吗?」
　　卡鲁玛看准时机，让点完餐的内藤同学接替他服务客人。
　　「啊，好的!禽……代理店长!」
　　内藤已经不知该如何面对卡鲁玛。头脑的混乱也已经到达顶点。不过这是代理店长的命令，她只能服从，身为员工的工作道德还是摆在优先顺位。
　　于是巫女装扮的内藤同学便来到光等人的位子。
　　「等等!你想逃吗!卡鲁玛!」
　　雪拉正要发飙，却被光所制止。
　　「哇!巫女服装用的布料也很好呢……咦?」
　　身为同班同学的光和雪拉固然不用说，虽然班级不同，但去年学园祭也一起从事咖啡厅工作的千景也认识内藤同学。
　　光于是重新环顾店内找寻女服务生，当然并不是他有不纯的动机，而是在寻找应该也在这里的同居人。
　　只见依德尔正为一位戴眼镜的青年端茶，附带一提是那名眼镜青年自从进来店里就一直在专心看书，煎茶已经是续杯第十二杯了。
　　「拉法课长!?你是课长吧!!虽然是伪装成人类!!为什么课长在让依德尔帮你倒茶啊!?」
　　「雪拉……可以请你先忍住吗?这里也有其他的客人在。」
　　在不知情的人类眼中看来，雪拉就像是接收太多电波的怪人，当场的气氛并不适合提起天使或恶魔之事。
　　「可、可是……卡鲁玛还有课长和依德尔……既然这么多关系人都在这里，那么就算贝尔菲拉琪潜伏在附近也不奇怪吧?」
　　雪拉一面小声对光耳语，一面警戒着四周，在场全部相关人等都隐藏起魔力或理力，不过这么多认识的人都聚集在这里，身为守护天使的雪拉在立场上也不得不紧张起来。
　　而内藤同学虽想为他们带位，但光他们……特别是雪拉所发出压迫感却让她不敢出声，这时依德尔走了过来。
　　「……交棒。」
　　「啊，好，拜托你了。」
　　只见内藤逃也似的前往替别桌客人服务。
　　「欢迎光临，三位是吗?请坐在这桌。」
　　当初只是有样学样的待客招呼，依德尔也已经逐渐熟悉了，因为对方是光等人的关系，所以她也多了几分从容，她和今天早上吃饭时简直判若两人……这样说是有点言过其实，不过看到依德尔给人的感觉坚强许多，光对她点了点头。
　　「看起来没什么问题，雪拉你太多心了啦，而且你看……那个似乎在哪见过的戴眼镜之人是雪拉的上司吧?既然那样的人在这悠闲作客，不就代表这里很安全了吗?」
　　尽管只有千景一个人跟不上他们的话题，但她对这样的情况也已经习惯了，她串先在依德尔的带领下就座，而雪拉也在光的说服之下，心不甘情不愿的前去就座，然后马上就有符合人数的手巾和茶水端上。
　　「决定好点餐的话，就请按那边的呼叫铃……呃、这个……」
　　「知会你就好了吧?」
　　依德尔点点头，于是光便打开依德尔递给他的菜单，由于马上就有其他桌的客人呼叫，因此依德尔微微点头知会后便前去那一桌。
　　看着她的背影，千景露出笑容。
　　「依德尔真了不起!工作做得很好呢。」
　　「老实说我也很惊讶，今天是她第一天上班呢……」
　　雪拉也姑且解除警戒，打开了手巾的封套。
　　「小光也不能打混啰。」
　　「是呀，我也不能输给她……虽然是这么想，不过在那之前……那个鸟居是什么?」
　　光先将菜单放下，他注意到设置了鸟居和拜殿的电脑，于是千景马上就开始为他说明。
　　暂时这一桌看来是不会按铃呼叫点菜了。
　　这状况可说是一场危机，然而卡鲁玛却发现这反而是转机，目前虽是被神月光所制止，但好战（?）的守护天使雪拉可能随时会切换成天使模式挑起战斗，就算不是现在，但是在卡鲁玛下班的同时决战……这也是非常有可能的事。当然他不能为无谓的战斗而让自己疲惫，所以若是雪拉向他发动攻击，卡鲁玛便打算二话不说就逃亡。
　　但是在那之前有一件事是卡鲁玛能做的。
　　（——虽然对依德尔小姐很抱歉，不过所谓的最后王牌，只要稍微现出来就会有十分效果了吧。）
　　终于店外已经不见排队的行列，店内也逐渐趋于平静，依德尔突然体验过颠峰时期的忙碌，现在却是两手空闲，不知该做什么事才好，她开始在外场巡视，替客人添补茶水。
　　而卡鲁玛却把在倒茶的依德尔叫住，将她带进厨房，厨房的人正为晚班人员做餐点的准备，以及清洗堆积如山的碗盘，卡鲁玛就在外场和厨房的中间，与依德尔进行交涉……不，应该是不公平的胁迫。
　　「依德尔小姐，既然你无论如何都要打工，那么我也有我的想法。」
　　「……依德尔不合格?」
　　「你的工作成绩……是没有问题，不是那样的!怠惰女王的女儿却很勤劳，这样很奇怪吧?依德尔小姐应该要在家里无所事事才对!」
　　「……我喜欢无所事事喔?」
　　「那为什么您还要工作!?」
　　依德尔沉默不答，她说不出口……是为了报答卡鲁玛和其他兽人恶魔，卡鲁玛还以为依德尔没有发现亲卫队的事，依德尔担心卡鲁玛如果知道自己发现了，他会为此而沮丧。
　　「总而言之!若是依德尔小姐还打算继续工作下去……我就必须把依德尔小姐的秘密告诉神月光他们。」
　　「……秘密?」
　　「装蒜也没用，我已经听贝尔菲拉琪说过了。」
　　寿命的事被光和雪拉知情，这对依德尔而言是无论如何都必须避免的事，如果光和雪拉知道实情，那么他们一定会勉强自己为依德尔治疗，然而依德尔本能的领悟到，自己的生命就根本而言是无能为力的，除了夺取光的灵魂之外，依德尔没有其他生存之道，两人的生命只能二选一而已。
　　她并不想让光选择，所以依德尔决定在时后到来之前要隐瞒下去，她甚至不给光选择的机会。
　　「……不行，求求你……别那样做。」
　　「那么就这样吧，下一次上菜您要故意跌倒，把料理倒在客人的衣服上，如果是集团的客人就要选衣服看起来最昂贵的，那样一来身为代理店长的我就可以把依德尔小姐开除了……您明白了吗?」
　　就在卡鲁玛作出如此宣告的同时，点餐的呼叫铃响起，于是依德尔就在代理店长的目送之下前往客人的餐桌，却是走到了光等人的位子。
　　「请……请点餐。」
　　依德尔一反刚才的从容，声音因紧张而颤抖嘶哑，虽然觉得奇怪，雪拉还是指着菜单说道：
　　「我要年糕红豆汤!红豆要多一点!」
　　接着千景也看着菜单「那么我要奶油红豆冰，啊!奶油要多一点!」笑着告知依德尔。
　　最后光开口说道：
　　「那我要……咖哩乌龙面，咖哩多一点。」
　　偏偏挑这种时候……他们点了这么可怕的组合，依德尔忍不住就想回答「卖完了」、「请改变主意」或是「三人都是番薯羊羹」，可是如果轻举妄动，卡鲁玛很可能二话不说就会把依德尔的秘密公开，即使依德尔以「卡鲁玛是在说谎」来否定关于寿命之事……恐怕光他们也会因为依德尔的否认而察觉事情真相，特别是光对依德尔的感情变化很敏感。
　　「你没事吧?依德尔。」
　　当依德尔正在想着这件事时，光似乎很担心的出声叫她。
　　「……嗯，我工作得很顺利。」
　　依德尔重新确认三人的服装，她必须将料理连同餐盘，整个泼在衣服最昂贵的人身上，而目标根本是一目了然。
　　千景的盛装和服……有危险了。
　　卡鲁玛确认从依德尔终端机传来厨房的点餐，点餐内容可说是非常致命，厨房的工作人员马上便着手烹调，而卡鲁玛也开始准备奶油红豆汤。年糕红豆汤的红豆汤，以及奶油红豆冰的现打鲜奶油，然后再加上咖哩乌龙面，不管是怎样的衣服被这三样加在一起洒到，最后的下场必定只能用来当抹布，那样的威力无可挑剔，而卡鲁玛身为代理店长也可以轻易开除依德尔……当卡鲁玛正感到安心之际，仔细一看帐单……才发现这些餐的是光一行人所点。
　　于是卡鲁玛的视线移往外场，如果依德尔遵照命令行动，那么受害者将会是一身盛装的千景，千景是接受依德尔成为朋友的人类。
　　（——这下子或许大事不妙了!?）
　　明明是自己下的命令，卡鲁玛这时却惊讶得说不出话来，如果依德尔真的泼到千景身上……那么两人之间会变得气氛尴尬是显而易见的事情。
　　只听见厨房「锵!」的铃声响起，就在卡鲁玛忧心仲仲的时候，年糕红豆汤和咖哩乌龙面都已经煮好了，而在全身僵硬的卡鲁玛身旁，内藤同学则正将现打鲜奶油点缀上在制作途中的奶油红豆冰上。
　　（——卡鲁玛店长脸色发白了……可是我不能在意、不能在意、不能在意!）
　　内藤同学一边对自己催眠，一边完成了奶油红豆冰，这时依德尔也端着餐盘来到，只见依德尔的餐盘上已经盛着刚煮好的年糕红豆汤和咖哩乌笼面。
　　「来，你端去吧，佐田同学，这很重你要小心哦。」
　　「……嗯，谢谢你……至今的照顾。」
　　依德尔的口气简直像是明知会死却仍赴战场的士兵，她端着搭载着三种料理的餐盘离开，她的手不停颤抖，而心脏也像打鼓般剧烈跳动。
　　（——我非做不可……不然卡鲁玛把秘密说出去……事情就糟了。）
　　从厨房到光等人座位的这段路让依德尔感觉异常漫长，她的手逐渐失去力气，那并非因为餐盘的重量，而是紧张产生的压迫感让依德尔快要认输了，失败的话卡鲁玛会将依德尔寿命的事告诉光他们，即使成功也对千景做了过份的事，二选一……不管选哪一个都会有人受到伤害。
　　纵然是这样，依德尔还是必须做下决定。
　　（——好害怕……我不想被千景讨厌。）
　　依德尔的心中愁肠百转，另一方面，坐在位子上等待依德尔端来料理的光等人则是以笑容迎接她，依德尔每一步都感到十分沉重，她犹豫着不知该不该前进，脚步也逐渐停下，想到千景全身沾满红豆、奶油和咖哩的样子，恶魔少女的胸口就像要被撕裂一般。
　　光见状从位子上起身，手帮她扶住餐盘。
　　「怎么了?依德尔，为什么那么难过的表情?」
　　「……不要紧，依德尔自己可以做得来。」
　　依德尔想要一个人端餐盘，但光却是不肯放开手。
　　「……不行，这要由依德尔来做，依德尔必须要做。」
　　见到她坚定的眼神，光的手放开餐盘。
　　「这样啊，说的也是，你是想要证明自己一个人也可以做好工作吧?」
　　光对于依德尔提出想要打工，认为是她想要独立自主的证明，因此这时若是硬要帮她忙，反而会让她的努力白费。
　　光于是回到坐位上，他下定决心不论胸中有怎样不祥的预感，他都要坐着不动……要让依德尔一个人将工作确实完成。
　　（——对不起……千景!）
　　依德尔端着餐盘朝盛装的千景突进，她脚步不稳的踩到裤裙裙摆，整个人往前跌倒。
　　啪；!红豆汤和奶油和咖哩豪爽的一次泼了出去。
　　却是泼在挡在千景身前的代理店长全身，看到他的模样，内藤同学心中发出悲鸣。
　　（——代理店长!那是请享用我的意思吗!?）
　　就在店里一片混乱之中，戴眼镜的青年一边冷眼旁观着一切，一边喝下第二十八杯的煎茶。
　　早班的上班时间结束，依德尔打工第一天终于坚持到最后，顺利完成了工作，在那之后光等人虽然感到疑心，不过还是吃完重新做过的料理，并且参拜一番之后便回家了，而内藤同学也在店门前分手，依德尔如今正一个人待在车站前的圆环广场。
　　卡鲁玛虽然让神主的服装泡汤了，但是看在不知情的光一行人，和其他工作人员、客人的眼中，他那模样只是「为了挽救部下的失败，挺身保护客人的上司」。依德尔无法理解卡鲁玛为何突然有那样的行动，所以……依德尔没有马上回家，而是留下来等待卡鲁玛。
　　只见一位少年来到圆环广场，卡鲁玛虽已换上便服，身上却还残留着咖哩的味道，他将罐装的热红茶递给依德尔。
　　之后两人无言的走在路上，他们往神月家相反的方向前进，离开车站进入住宅区里，最后来到一座儿童公园，公园里不见小孩子的身影，两人并排在荡秋千上坐下，这时卡鲁玛终于开口。
　　「依德尔小姐，今天那个……辛苦您了。」
　　「……卡鲁玛也辛苦了。」
　　依德尔拉开易开罐的拉环，喝了一口后叹了口气。
　　然后持续了一会儿沉默，依德尔仰望着晴朗无云的天空，吐出是纯白的气息，依德尔蓦地想起气象预报说，冬天特有的寒冷还会持续一段时间，而手上红茶罐的热度则让她感到舒适。
　　此时卡鲁玛以认真的眼神凝视依德尔，接着缓缓开了口。
　　「依德尔小姐……在听到您回答之前，无论几次我都要问，为什么您要打工?我……希望依德尔小姐尽量和神月家人再一起，因为我既无法使依德尔小姐幸福，对依德尔小姐的寿命也无能为力，所以……我求求您……依德尔小姐。」
　　知道寿命之事的只有卡鲁玛一人，其他兽人恶魔们都不知道依德尔的生命有限，不过即使是那样，他们的想法都是一致的，他们都希望依德尔能够幸福。
　　听到卡鲁玛吐露真心话，依德尔的胸中发热，她理解了卡鲁玛今天那样的态度，全部都是为了依德尔着想。一明白这点，依德尔的眼中流出一滴眼泪，在脸颊上划出一道轨迹。
　　「……谢谢，谢谢。」
　　不只是卡鲁玛和兽人恶魔们，光、雪拉、千景……每一个都是依德尔珍爱之人，依德尔心中满是不舍的感情，越是喜欢，离别时就会越难过，所以尽可能不要喜欢上人……依德尔一直抱持着这样的想法。然而她却越来越喜欢上周围的人，对他们爱怜不已……此时不想与他们分离的心情便随着眼泪夺眶而出。
　　「我想和大家在一起……我想活下去。」
　　满溢而出的泪水已无法止住，她不想放弃自己的生命，一旦有了那样的想法就再也无法停止了。
　　「……依德尔小姐。」
　　其实卡鲁玛很想拥抱依德尔，但是他的立场却不允许他那样做，所以他只能收回想要伸出拥抱她的手，静静的守候着哭泣的依德尔。
　　[[IMG,55ae7c69b159475d664c3a3a7c0d5dd8,500,795,68247]]
　　而内藤同学下定决心，这次一定要在站前百货公司买到化妆品，然后「找寻新的恋情!」，此时却在回家途中的公园里……目击到他们两人，让她惊讶得说不出话来。
　　（——把她弄哭了!?卡鲁玛代理店长把佐田同学弄哭了!!）
　　虽然依德尔和卡鲁玛之间少了一个芥蒂，但是卡鲁玛也相对的要背负另一个误会了。
　　
　　
　　终章
　　
　　
　　雪拉和光被卡鲁玛约出门，两人来到深夜的森林公园里。雪拉一身天使装扮，敞好了万全的战斗态势，即使明白会有陷阱，雪拉等人却仍然赴约是有理由的。
　　因为卡鲁玛送去的信上「关于依德尔有一件事一定要告知你们」有这样的一句。而且卡鲁玛在『天照茶房』的行动也很反常，因此为了弄清楚事情真相，雪拉才会来到此处。由于依德尔以外的恶魔会以光为目标，所以雪拉本来并不打算带他来到充满陷阱的敌阵……
　　「没问题的，因为我也有理力啊。」
　　「可是你无法以自己的意志控制啊，小光你退下!」
　　两人一进入公园，恶魔的结界立刻张开，将公园和外面的世界隔离，光两人前进至广场，只见卡鲁玛一个人在那里等待着他们。
　　「以陷阱来说有点过于简陋了吧?」
　　与充满敌意的雪拉不同，卡鲁玛显得十分平静，一派自然的模样，在温和的月光之下，丝毫感觉不出他有与雪拉争斗的意思。
　　「好像真的没有陷阱喔?」
　　光环顾四周确认过一遍，而雪拉则是集中意识，让自己随时都能生成理力之剑，因为卡鲁玛变身后的战斗力不容小觑。
　　只见卡鲁玛缓缓弯腰，雪拉也同时发动理力，摆出架势要生出剑来，然而弯下腰的卡鲁玛却直接膝盖着地，额头紧贴在地上。
　　这也就是所谓的……跪地磕头。
　　「喂、喂!你突然干什么呀!!这是新的作战吗!?」
　　充满困惑的雪拉全身都是破绽，如果这是卡鲁玛的作战，那么从让雪拉产生破绽这一点来看，他的作战非常成功……但是卡鲁玛却是无言的跪在地上。
　　不管依德尔如何讨厌他，只要是为了依德尔，卡鲁玛愿意做任何事，向天使低头固然让卡鲁玛身为恶魔的自尊荡然无存，但是即使如此，若是和雪拉商量的话，说不定事情会有转机。
　　「卡鲁玛，你怎么了啊?老实说你那样做，我们不止是意外，甚至是觉得困惑了。」
　　「我并没有什么诡计，只是想请你们听我把话说完……我不指望你们会相信，但我希望你们能够体谅，只要你们肯听我说，即便要用那把剑刺死我也没关系。」
　　卡鲁玛的表情中展现出他的觉悟，雪拉忍不住倒抽了一口气，至今她与卡鲁玛多次对峙，却从未感受过这样的压力，然后卡鲁玛继续说下去。
　　「依德尔小姐的性命……已经不长久了，尽管依德尔小姐想要隐瞒，但是我说的是真话，我希望能借用天使的……借用天界的力量替她想想办法，就我所知魔界的力量，对依德尔小姐的性命是无能为力的!」
　　对于拯救依德尔的方法，光的心中有数。
　　「需要我的灵魂对吧?」
　　卡鲁玛点点头。
　　「没错!可是依德尔小姐并不希望那样做!所以我们也决定不再对你出手。」
　　卡鲁玛打工后与依德尔分手，他便招集亲卫队全员集合，说明关于依德尔寿命之事，亲卫队中虽然有人主张该夺取光的灵魂，不过经过卡鲁玛的说服，他们也明白那样做不是依德尔所希望，在让他们发誓不再危害光之后，卡鲁玛便来到此处对雪拉和光说明实情，并且转达那些为依德尔着想的恶魔们全体的意思。
　　「只要你们许可，我也会尽我所能帮忙……所以请你们救救依德尔小姐!」
　　雪拉在心中暗暗自责，如果自己站在依德尔的立场会怎么做呢?她不可能乖乖放弃自己的生命，依德尔却为了光选择让自己消失，对于至今还一无所知面对依德尔的自己，雪拉甚至感到愤怒。
　　即使如此，雪拉却仍紧握着理力之剑。
　　「话说完了吗?那么……我就要不客气的打倒你了!」
　　「别这样!雪拉!!卡鲁玛说的是真的!!」
　　「小光太相信恶魔了!虽然依德尔是特别的……可是卡鲁玛却是纯粹的恶魔，就算有什么诡计也不足为奇啊!!」
　　只见雪拉背上生出天使羽翼，然后她飞上空中，接着举起理力之剑，从空中往卡鲁玛斩去，而卡鲁玛则是……毫无抵抗，他闭上眼睛等待最后的时刻。
　　（——依德尔小姐，请您要……活下去……）
　　他完全没有要以魔力防御的迹象，雪拉挥超理力之剑，朝卡鲁玛劈了下去。
　　卡鲁玛到最后仍是安稳的表情。
　　「我知道了，我相信你。」
　　雪拉手中的理力之剑已经消失，那是因为在即将斩到的前一刻，守护天使就解除了理力，雪拉的手只是空挥，并没有对卡鲁玛的身体造成任何伤痕。
　　「但是我不想伸出手与你握手，你快点靠自己的双脚站起来吧!」
　　雪拉以强硬的语气，对跪在地上的卡鲁玛如此说道，光闻言不禁松了一口气，雪拉对恶魔总是有些不通情理之处，不过那样的情结似乎也已经克服了，身为守护天使，那或许并不是值得夸奖的行动，不过雪拉能够接受卡鲁玛的请求，光也为此感到高兴。
　　「好了……要开始忙碌了!我们必须想办法说服拉法课长才行，不管是你还是小光，都要给我绞尽脑汁帮忙一起想哦?还要找亚克帮忙……对了对了，我想你应该明白，这件事要对依德尔保密哦?如果依德尔因为忧心而缩短生命，那就是本末倒置了，既然决定就要马上展开行动!」
　　思考取得天界协助的方法虽是难题，不过卡鲁玛为了依德尔肯舍弃一切，那样的心意打动了雪拉的心。
　　然而时间却是所剩不多，不管是对依德尔……还是这个世界……
　　
　　
　　—待续—