　　
　　
　　请在下面的（　）中填入正确的年份
　　
　　（　　）：基督教传入日本
　　
　　雾岛翔子的回答
　　「雄二向我进行爱的告白的1549年」
　　老师的回应
　　年份虽然对了，不过前面的枕词错了哦。
　　
　　姬路瑞希的回答
　　「明久同学向我求婚的2022年」
　　老师的回应
　　老师一直在等原本的姬路同学回来。
　　
　　
　　「「请问那到底是怎么一回事啊！」」
　　「……回事啊！」
　　看到了公布出来的新校规，我们在校长室发出了怒吼。
　　「你们这群小鬼果然来了啊？」
　　我逼问着校长，而她很无聊似地哼了一声。
　　「老太婆长！『改变学校．导正错误』原来指的就是这个吗！这个丑恶的臭老太婆！」
　　「嗯，因为我错了嘛，你们必须要更严格地教育才行，所以我才必须改变学校的校规啊」
　　校长一点儿都没有对不起我们的样子。可，可恶这个臭老太婆……！
　　在我之后，雾岛同学和姬路同学也对校长提出要求。
　　「校长太过分了！那个校规过头了！」
　　「……请马上撤回这个校规」
　　「二年级的首席和次席都来拜托我了，这下子我也不好拒绝呢」
　　「──那！」
　　「好了你们就闭嘴接受吧臭小鬼们」
　　「还说不好拒绝！？」
　　「……一点都不留情面……！」
　　姬路同学和雾岛同学这两个优等生拜托也是这个样子。
　　那如果换我来又怎么样呢？
　　「那个，请问老太婆长」
　　「去死啦」
　　「就连我要说什么都不听了！？」
　　而且她的口气跟平常都不一样了！这个臭老太婆到底是怎样啊！
　　「总之，明久、姬路还有翔子先冷静下来，先听听老太婆想说什么吧」
　　一起跟我们到校长室的雄二如此说道。
　　顺带一提，美波、秀吉、闷声色狼、木下同学还有久保同学也一起来了。因为伙伴总是要无时无刻地在一起嘛！（我们绝对没有想靠压倒性的人数强迫校长接受我们的意见这种垃圾的打算）
　　「想说什么？好吧，那我就说给你们听。……不，就算你们不想听，我也还是要说，不然我可是会很不爽的呢」
　　对于雄二的发言，校长用很低沉的语气回答了。嗯？出了什么事吗？
　　
　　「你们这群臭小鬼！」
　　
　　她大喝道，尖锐的怒吼在校长室里面回响。
　　「竟然在受到那种瞩目，而且赞助者的访查员也在的状况下，做出那种事！」
　　她颜色大变，看起来很生气的样子。搞什么鬼！？
　　「你说那种事」
　　「不但破坏了校舍，还做出了危险的行动，最后甚至还对校内外进行广播！」
　　那个……我破坏了护栏，又在四楼的走廊的天花板上面奔跑，最后再用广播大音量告白……这样吧？
　　「那个，这又怎样？」
　　「才不是『这又怎样』！测验召唤系统再怎么说也只是为了提升你们的学习动机才存在的，但是你们又搞了什么！不但做出了危险的举动，还搞出这种恋爱闹剧！你们想让这所学校承受多少世间和赞助者的骂声啊？」
　　「…………」
　　一被被她这么说，感觉我好像真的有点做过头了。
　　「的确，对于社会大众和赞助者来说，这些事情除了谴责的材料之外就什么也不是了呢」
　　「总会被其他人觉得除了学习之外，还被用来做了不少事呢」
　　「…………不管提升了多少成绩，都跟这些行为没关系」
　　秀吉、美波还有闷声色狼以旁观者的角度点点头。总，总之，我这次跟这三个人的意见好像也都差不多……。
　　在我沉默不语时，工藤同学在旁边问了话。
　　「那，校长那个校规又是什么？」
　　「那个啊？那是那个访查员小鬼给了我一些亲切的忠告呢。因为不可能隐瞒已经发生的事实，必须迅速而严格地处置这件事情做为宣传，如果这么做，他就会比较容易给我们一些正面的报告，这样嘛」
　　试召战争之后，林奈弟弟的话语在我脑海中闪过。
　　『英雄是不可以专属于某个人的哦』
　　『为了让明久能继续当英雄，好好努力过了哦』
　　「原来是这么回事吗……」
　　可恶的林奈弟弟……！本来以为是仰慕我的可爱学弟，不过这个行为再怎么说也很难让我原谅……！
　　「唔姆，在这种状况下，校长所做出的处理感觉让人是对的呢」
　　「是啊，一发现问题就马上做出处理，更何况还是这样的大动作，这样一来，学校也很难被谴责了」
　　久保同学和雄二冷静地分析。唔唔……！无法反驳……！
　　「不好意思打岔一下，校长，虽然我们已经知道理由了，但是这样一来会不会反而招来更多麻烦……」
　　「没，没错！大家一定都会反对的！」
　　「……暴动很危险，必须撤回……！」
　　木下同学很有礼貌地询问，而姬路同学跟雾岛同学则像是搭便车一般地探出身子。
　　然后，美波把手拍在姬路同学的肩膀上。
　　「不行哦，瑞希，我们不能太让校长烦恼才行」
　　跟姬路同学和雾岛同学比照，美波用非常微妙的口气如此说道。唉呀……？
　　「但，但是美波！禁止恋爱这种校规太超过了！」
　　「人家也这么觉得，但是啊，瑞希，毕竟所有的原因也是出自于我们身上，根本不能反对嘛，所以──」
　　「所以……？」
　　「跟小明交往违反校规，所以到毕业为止都好好忍耐吧♪　真是没办法呢，毕竟是校规嘛」
　　喵哈……美波露出了非常坏心眼的笑容。这个笑容怎么这么邪恶！跟我和高城学长决胜负之前的那张脸简直有天壤之别！
　　「该，该不会美波打算拖到毕业，然后在这之间把明久同学给……！」
　　「不不，人家从以前就这么觉得，小明比起瑞希这种文静的类型，还是像人家这种活泼开朗的女孩子比较适合他啦」
　　「唔，老朽觉得这倒也是」
　　「才，才不对！明久同学跟我这种稳重的女孩子才相衬啦！」
　　「而且，瑞希跟小明交往的比人家久也很不利嘛，为了补回差距，所以当然要延长战啊」
　　「所以说，小明，给人家好好觉悟吧，人家在这之后也是认真的哦」
　　「美波！你不能这样啦！明久同学是我的──」
　　「唉呀瑞希，你再说下去就是违反校规啰？作为学生得好好遵守校规才行呢」
　　「呜呜呜……！」
　　
　　然后，雄二像是要赞成美波一般说道：
　　「嗯，就跟岛田说的一样，既然我们作为学生，就必须好好遵守校规才行。更何况还是我们给学校招来了这些麻烦，得承担责任呢」
　　「……雄二，我不能赞成你的意见」
　　「哈哈哈，但毕竟是校规，总没办法吧？不不不，我绝对不是因为你的束缚太强才这么畏缩，再怎么说这都是始作俑者必须承担的责任嘛」
　　「……不行，我已经把生小孩的计画都立好了」
　　「不管有没有新校规，都不能这么做吧！？」
　　搞什么啊，这话题的走向很糟糕……！
　　「久，久保同学！久保同学你怎么想？」
　　「我全面支持校长的行为」
　　「久保同学！？」
　　真奇怪啊！？久保同学难道不是我的同伴吗！？
　　校长看着吵吵闹闹的我们说道：
　　「话说回来，我还想要你们感谢我呢」
　　「哈？为什么？」
　　「你跟坂本要是没有这条校规，就会被同班同学们狠狠地教训不是吗？」
　　不知道什么时候，就连校长都知道了我们F班有名的文化啊？
　　……先不管这个问题。
　　「老太婆长，你真是太天真了」
　　「我们F班的家伙们啊──」
　　
　　『吉井！坂本！给我滚出来！』
　　『大家一起开心肃清背叛者的时间到了！』
　　『『『Yes！DieParty开始啦！』』』
　　
　　咚磅一声，校长室的门被踹开，门外拿着钉球棒的同班同学一个一个地现身。
　　
　　「「光是禁止恋爱可是阻止不了他们的！（呢！）」」
　　
　　我和雄二快速地移动，打开窗户跳了出去。
　　[[IMG,48564fa1b2580e0a8b62b491d73b0325,594,867,69477]]
　　『给我站住！吉井！坂本！』
　　『在处刑台上面发誓你们将会离开姬路跟雾岛吧！』
　　『发誓的话就好好折磨你们再杀你们！』
　　『不发誓的话就折磨你们，治疗之后再折磨你们！』
　　
　　他们立刻追了过来。
　　真是的，这所学校真是──
　　「这所学校真是一点都不无聊呢！」
　　「好了明久快跑吧！要被杀掉啰！」
　　离毕业还有一年以上，我们忙碌的日子看来还会持续下去呢。