　　
　　
　　
　　请回答以下问题
　　「为了烹饪而制造能耐火的锅子时，想要减轻重量而选择了镁做材料，但是在料理途中却发生了问题。请问发生了什么问题？另外请举出一个能代替镁的合金。」
　　
　　
　　雾岛翔子的回答
　　「问题点：镁遇火之后就会跟氧气激烈反应，导致危险。
　　能够代替的合金：不锈钢」
　　老师的回应
　　「正确答案。不锈钢是一种包含了铬跟镍的合金呢」
　　
　　
　　土屋康太的回答
　　「问题点：因为没有瓦斯炉」
　　老师的回应
　　「就算是篝火也好什么都好，点个火上去行吗」
　　
　　
　　吉井明久的回答
　　「能够代替的合金：近未来金属（←防热效果极佳）」
　　老师的回应
　　「如果你觉得加个『近未来』就能有现实感，那就大错特错了」
　　
　　
　　「去死吧──！」
　　「唔哦！？好危险！」
　　我使出全力的右拳下打【ChoppingRight】挥了空。切！这个垃圾东西还是老样子，直觉这么好！（译着：日本漫画《第一神拳》的捏他，间柴了的独创绝技，通常作为终结技使用。利用高度差，从上方挥下右拳攻击敌人）
　　我们平安地跟雾岛同学会合之后，先退到了旧校舍一块姑且确保了安全，再放弃了一部分的战线以缩小战场规模，暂时安定下来没多久便响起了放学的钟声，我们与三年级的第一天试召战争就这么落幕。
　　也就是说现在是放学之后……就算干掉雄二也没有任何问题啦！
　　「闷声色狼，我们一起上吧」
　　「…………没问题」
　　毕竟雄二也双拳难敌四手，我跟闷声色狼一起攻击的话，他是不可能撑得着的。
　　「虽然老朽也不是不能理解你们的心情，不过你们两个快住手啊」
　　「咦？秀吉你为什么要阻止我们啊？」
　　「…………？？？（眨眨眼）」
　　「为什么你们会用那么纯真无邪的眼神和一副感到不可思议的表情看过来啊……」
　　因为区区雄二就和雾岛同学卿卿我我地嘛。不好好地对他○○××一下怎么行呢？
　　「你们啊……明明都这样煽风点火了，结果还不是口是心非嘛」
　　一边恢复体势，雄二有点难以接受地一边说道。
　　的确，是我们叫雄二好好地传达自己对雾岛同学的感情，
　　但是，
　　「我们可没说过你就可以这样获得幸福啊！」
　　「那你是想要我怎样？」
　　要说怎样的话，我当然也只能这么回答。
　　「去对雾岛同学告白，让她安心之后就领好人卡去吧」
　　「真要这样，我也未免太滑稽了吧……」
　　我倒觉得那正好适合雄二。
　　「真是够了，我还要策划明天的作战，别来打搅我行不行」
　　雄二转而在笔记本上面整理着现在的战力，唔……他既然都这么说了，我也不好去妨碍他。
　　当我和雄二在如此一来一往时，不知道什么时候女生们便一副很不好意思的样子站在旁边。
　　「那个……坂本，抱歉了，都还不知道你在想什么，就在旁边一个劲地乱说」
　　「真的很不好意思，坂本同学」
　　美波和姬路同学都向雄二道了歉。
　　「坂本同学，对不起喔～」
　　「说得过头了呢，坂本同学真对不起」
　　工藤同学双手合十，看起来很不好意思，木下同学则稍微别开视线道歉。
　　「那种小事无所谓啦，我根本不在意啊」
　　面对这样的道歉，雄二一副很麻烦的样子挥了挥手。
　　「话说，如果你们真的觉得对不起我，就把之前的事情全部忘掉吧，那样对我来说反而才真的谢天谢地」
　　「「「这可是强人所难（呢）」」」
　　「你们这群人……！」
　　本来就是啊？那么冲击的事件，就算想忘也忘不掉嘛。
　　「说起来，在我们忘记之前，你跟雾岛同学的感情应该又会进一步了吧？」
　　「对嘛～看看班长平常的那个样子，对吧？」
　　「就是说啊，而且我们也没有理由阻止你们两个发展嘛」
　　「没错没错，在这之后就……」
　　「你们别用那种眼神看我好吗？」
　　这么说也对，雾岛同学自然不用说，明白雄二也不是讨厌人家之后，两个人能走向的终点也就只有一个。
　　「是吗……雄二，你在这场（试召）战争结束之后，就要结婚去了啊……」
　　「喂快住嘴，这种话在电影之类的东西里面不都是死亡Flag吗！」
　　把感情传递给情人之后就这样死去，这种结局才感人嘛。
　　听着我们的对话，雾岛同学一副很没自信的表情，战战兢兢地向雄二搭话。
　　「……那个，雄二，在这之后，要不要一起去市公所……？」
　　「才不去咧！？」
　　看来雾岛同学是想要把以前就留下来的结婚申请书拿出来用的样子。
　　「……果然，不行吗……？」
　　「那还用说，而且我在这之后还有事情要做，不能陪你去啦」
　　「…………」
　　听了雄二这句话，雾岛同学便看起来很难过地垂下眼睛。
　　然后，
　　「……对……啊……我既没有信着雄二，又做了很任性的事情，不能跟雄二交往也……」（译注：日文中，「陪」与「交往」同音同字）
　　「才不是说那个『交往』咧！」
　　雾岛同学似乎因为之前怀疑了雄二而十分愧疚的样子，说话的口吻比平时还要没有元气。
　　雄二大概也这么想吧？他搔了搔头，帮雾岛同学说话。
　　「真是的，不是这样啦！我只有说『不陪你去市公所』而已啊！」
　　听到这句话，雾岛同学抬起头瞄着雄二看，并且问道。
　　「……那，『交往』就OK的意思吗？」
　　「…………」
　　这是多么漂亮的反击啊。
　　雄二一时说不出话来，像是逃离雾岛同学的视线一般，抓住了我的肩膀。
　　「唉，唉呀明久！现在这时间不是正好要去你家复习日本史吗！不快点回去可不行呢！」
　　「没问题啦雄二，我自己一个人也可以好好用功的哦」
　　「什么嘛，别客气！之后的逆转还要仰赖你的分数咧！」
　　雄二刻意转移话题的速度已经说是「非常故意」都不过分了，不过说实在话，这时候要雄二在大家面前告白的确也蛮残酷的。
　　顺带一提，雄二刚刚的发言虽然让人听起来是为了转移话题而瞎说的，不过这却是事实。自从我们与A班的战争被妨碍之后，他就开始帮我复习日本史了。
　　「……我知道了，这样的话，我会忍耐的」
　　与此相对，雾岛同学的回答却反而过度地爽快，我不自觉地马上反问了。
　　「咦？雾岛同学，这样可以吗？」
　　平常雾岛同学想都没机会想的──十年来的夙愿终于达成了，这时候就算稍微享受一下也没关系吧？
　　「……没关系，我在试召战争也添了很多麻烦，忍耐是当然的」
　　「嗯……如果雾岛同学这么说的话倒是无所谓啦……」
　　现在都已经放学了，没必要这么在意也行吧。
　　「……而且，我已经决定不再焦躁了」
　　「？　不再焦躁？」
　　「……嗯」
　　雾岛同学小小地点头，
　　「……因为我相信着雄二」
　　她有点害羞，微微笑道。
　　「………………（切）」
　　「好痛！你干什么啊明久！」
　　「………………（切）」
　　「连闷声色狼你也来！？」
　　「这就是所谓的幸福税哪」
　　虽然这一脚还抵不过税金，不过看在雾岛同学微笑的份上，今天就先这样算了吧。
　　「话说回来，坂本同学，最重要的试召战争你有什么想法了吗？」
　　性格认真的木下同学转换了话题，向雄二问道。
　　既然雾岛同学都说要忍耐了，我也好别寻雄二开心，专心在试召战争上面吧。
　　「当然了」
　　雄二马上回答了木下同学的问题。
　　「由没有出任何主意的我来说有点那个啦……不过真的没问题吗？」
　　「……我们损失很多战力了」
　　工藤同学跟雾岛同学都不安地摆出略微黯淡的表情，雄二则像要把那些不安通通赶走一般地回答。
　　「一点问题都没有，你们说对吧？」
　　「嗯，总之既然雄二都说能行了，那就没问题了吧？」
　　「仔细想想，咱们跟你们A班对抗的时候，战力差可是比现在的状况还要严峻呢」
　　「…………跟平常一样」
　　「是呀，我也认为真正的胜负从现在才开始」
　　「这种程度我们才不会输呢！」
　　我们可是F班，早就习惯了这种逆境了。我甚至认为，正因为这次与敌人在同一起跑线上，才无法发挥我们真实的水平。
　　「就是这么回事，稍微安心些了吧？」
　　雄二使了使视线说道。
　　「该怎么说呢？你们这群人还真是不可思议呢」
　　「你们处于弱势的时候还反而更有活力呢～」
　　「……真靠得住」
　　A班的人似乎觉得很有趣而笑了出来。
　　「那么，我们就照着坂本同学的指示去做吧」
　　「嗯，要做什么事都尽管说」
　　「……我会加油的」
　　虽然多少浪费了一点时间，不过这样才能发挥雄二本来的实力。我们已经不会再被三年级玩弄于掌心，该是反击的时候了。
　　「好好看着吧，我会把这些家伙痛宰一顿！」
　　在雄二的那番话下，我们与三年级第一天的试召战争就这样结束了。