　　
　　请回答以下问题：
　　「冠位十二阶是于公元（　）年设立的」
　　译注：冠位十二阶，日本古代官制。
　　
　　
　　姬路瑞希的答案
　　「冠位十二阶是于公元（603）年设立的」
　　老师的回应
　　正确答案。
　　
　　
　　吉井明久的答案
　　「冠位十二阶是于公元（603）年设立的」
　　老师的回应
　　老师已经不会看见你的名字就下意识打叉了，我对吉井同学你的成长进步感到非常高兴。
　　*译注：请参考第二卷第七问。
　　
　　
　　土屋康太的答案
　　「冠位十二阶是于公元（冠位十二阶制定纪念元）年设立的」
　　老师的回应
　　老师看见你的名字就下意识打了叉，而结果和预想的一样就不道歉了。
　　
　　
　　「……辛苦了」
　　「吉井同学，等你很久了啰」
　　「考试成绩如何？」
　　我结束了日本史补充考试回来后，雾岛同学，久保同学和其他人都友善地迎接了我。
　　闷声色狼和秀吉他们，则是像往常一样用「终于回来了吗」的眼神望着我。
　　虽然我没有被告知详细的作战计划，但看到大家的身影我也大致有了数。明明形势如此严峻，大家却坚持到现在，为我打下了胜利的基础。他们都完成了自己应尽的责任，为我打通了前往胜利的道路。
　　多么值得信赖、多么宝贵的同伴们啊。
　　其实我很想当场将感激之情传达给大家，想要向不离不弃支持着我的大伙道谢——但是，现在就先放一放吧。
　　战斗还没有结束……而且，这里也还有人没到场。
　　「那么，接下来就是最后的战斗了，大家暂且去一楼引诱敌人，明久你准备好后就到通往楼顶的楼梯口来，我先走一步了」
　　雄二平静地作出指示后，转过身去走上了楼梯。
　　「吉井同学，加油哦」
　　「希望你别像往常一样犯那种无聊的失误，吉井同学」
　　「我已经没什么话能送给你了，愿你奋战到底」
　　工藤同学、木下同学、久保同学留下激励的话语后，走下了楼梯。
　　「……吉井，别留下遗憾」
　　「总之，你的话应该没问题」
　　「…………之后就靠你了」
　　接着，雾岛同学、秀吉、闷声色狼也走下了楼梯。
　　「小明」
　　美波走到我面前，叫了我的名字。
　　然后她目不转睛地注视着我的脸，然后满意地点了点头，说道：
　　「嗯。很棒的表情呢」
　　她的声音如同往常一样让听者也变得精神了起来。
　　听到这话后，我不由得将原本打算等所有人到齐后再说的感谢话语说出了口：
　　「——谢谢你，多亏有美波你，我才舒畅了许多」
　　对于美波，我再怎么道谢也不够。这个内心坚强、外表可爱、比谁都温柔的女孩子不知给予了我多少救赎啊。
　　或许，我应该为日记那件事，还有那场奇怪的表白向她道歉，我心中满是歉疚之情。
　　虽然这对美波有些失礼，但我在歉疚之上又很高兴。被这么有魅力的女孩子说了喜欢，还被她鼓励，我实在是太幸福了。
　　所以——
　　「谢谢你，美波」
　　「不客气，小明」
　　我想将心中的感谢传达给她。传达给这个，无论何时都温柔可人、充满魅力的女孩子。
　　「话说回来……你应该不会带着这表情，然后却说出『其实答案还没想出来』之类的话吧？」
　　美波仿佛在说笑般地质问我。
　　为了回应她的问话，我也用开玩笑的态度回答：
　　「不要紧，就算是我，也不会做这种差劲的事情」
　　「是吗。那太好了」
　　答案出来了，虽然我一个人的话大概会逃避思考，但有美波在支持我，才得出了答案。
　　「那么，就只剩做个了断了呢」
　　美波直视着我的眼睛说道。
　　我看着她，说出了这唯一无二的回答：
　　「我绝对会赢的」
　　加上绝对字眼的胜利实在是天方夜谭。更不用说是从我这笨蛋嘴中说出来的。实在是无法让人信服。
　　然而，美波却露出了至今以来最棒的笑容说：
　　「……嗯，人家相信你。人家喜欢上的男孩子，虽然有些笨——但是直到最后都很帅哦」
　　美波甩动马尾辫转过身，走下了楼梯。
　　我目送她的背影离开，然后迈步踏上向上的楼梯。
　　走吧。希望我自己，能以美波喜欢上的那个自己为傲。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「准备好了吗，明久？」
　　等候在四楼楼梯的雄二看到我后打了个招呼。
　　「差不多吧，我现在已经有百人之力了哦」
　　「就算有一百个你也没什么大不了的」
　　雄二嘲笑道，这家伙真没礼貌。
　　「那么，之后的作战计划是？」
　　「很简单。下方的敌人上了翔子她们的钩后，我们就用『有我们风格的方法』从旧校舍楼顶冲到新校舍的楼顶，然后打倒那里的高城，就这样而已」
　　「这还真是浅显易懂哪」
　　「和你这个笨蛋很配吧」
　　虽然他还是很失礼，可是能够简单易懂也算是值得感谢了。因为我刚才已经用掉很多脑细胞了。
　　「话说，为什么高城学长会在楼顶？」
　　反正闲得无聊，我便随意问道。
　　「要防备敌人的奇袭，比起隐蔽处众多的教室来，选择视野更好的楼顶也是人之常情」
　　他的回答我一知半解。反正，我也并没有理解个中原委的必要，听过便罢。
　　「「………………」」
　　我和雄二两人站在通往楼顶的铁门前，等待时机来临。
　　这时，雄二一句「话说」提起了话头。
　　「明久。让我告诉你高城的弱点吧。他这要害只有我才能看得出来」
　　「哦……那是什么呢？」
　　听到我的反问，雄二神秘兮兮地告诉我。
　　「好，我只告诉你一个」
　　「只告诉我一个？」
　　「——那家伙恐怕，是个处男」
　　这回答实在是不合时宜，而又出乎我意料之外。就因为雄二嘴里说的和他脸上极其认真的表情实在反差太大太好笑，害得我不禁大笑起来。
　　「……呼……哈哈哈！那还真是软肋中的软肋哪！明明他那么帅，看起来很会跟女孩子玩的样子！」
　　「表面上看好像是花花公子。可你想想看，他为了说服一个女生，就布下这么多道拐弯抹角的计策啊。这种事，可不像是会玩女孩子的人做出来的啊」
　　原来如此，的确是啊。那个学长看上去外表和成绩那么优秀，实际上却是虚有其表啊！
　　「同样要用头脑的话，应该像雄二你这样，考虑各种表白方法才对呢」
　　「杀了你哦」
　　雄二全身腾起了杀气，今后还是别用这个梗逗他为妙。
　　「真是的……既然你说到这地步了，我倒要问问：你要是有喜欢的女生，你会怎么告诉她？」
　　雄二用带有怨恨的眼神瞪着我，问道。
　　我吗……如果是我的话——
　　「我会直接向她表白」
　　包含进我所有的心意，真诚地将想法传达给她。
　　不耍花招，直截了当。
　　「我想也是。这方法和你真是绝配」
　　「哼。反正你想说的是：『因为我是笨蛋』吧？」
　　「哈哈哈，你和高城的做法正好相反哪」
　　我和雄二开心地哈哈哈笑了起来。
　　然后，
　　「要是这道拚命绞尽脑汁暗中安排好的计策，却在成功前一秒被单纯的笨蛋给破了的话……那家伙会是什么脸色啊」
　　他的嘴角翘了起来。
　　我也跟着想象起来。
　　想到那个总是泰然自若的学长会作何反应时，我也愉快地绽开了笑脸。
　　
　　
　　「——别放……！……追到底！」
　　「封锁走廊——」
　　「——就结束了——！」
　　
　　
　　喧嚣声从楼下传来，传入了我们的耳朵。
　　是时候了。
　　「那么，走吧」
　　「嗯」
　　我们转身面对通往楼顶的门扉，做好了起跑的准备。
　　我正将手放到门上时，雄二说了这些话：
　　「那个，明久」
　　「什么事，雄二？」
　　「真有趣呢，我们的学校」
　　只此一句，我的脑中便回想起进入这座学校后的种种事情。
　　
　　
　　碰到了奇怪的家伙们，一开始关系还很差。
　　有一个不擅长日语，总是无法和周围人打成一片的归国子女。
　　有一个明明拥有实力，只因为在考试中晕倒，而被分到最差班级的女孩子。
　　就是这么群人，在同一个班级朝着同一个目标，同甘共苦之后形成了现在的羁绊。
　　[[IMG,aec6706ae98833b9fd823cac7ada7309,589,870,65337]]
　　「没错呢——」
　　我转下把手。
　　「——是最棒的啊！」
　　梆的一声，猛地推开铁门，我们冲上了楼顶。
　　这座学校……还有在这里的伙伴们，我最喜欢了！
　　
　　
　　「试兽召唤！」
　　
　　
　　召唤兽随着呼唤声现出身形。我令它朝着围绕楼顶的摔落防护围栏跑去。
　　
　　
　　虽然不开心的事和吵架也多得能堆成山，但在真正遇到困难时大家却肯定会来帮忙。
　　现在也是如此。大家都信任着、帮助着如此不中用的我，在我身后推动我前进。
　　
　　
　　召唤兽挥起拳头，用力击打围栏。
　　
　　
　　正因此，我必须要得出一个不让自己后悔的答案。
　　不为任何人，只为自己。
　　为了能够，昂首挺胸地去见那些帮助自己的伙伴们。
　　
　　
　　受到召唤兽的攻击后，围栏「咚」地应声倒下。
　　
　　
　　在进行补充考试时，我的脑海里也一直回想着从未褪色的回忆。
　　第一次相遇之前的景象。
　　她在空无一人的教室里，心无旁骛地练习着绘画。
　　一心不乱地画着就算是恭维也说不上很好的画。
　　
　　
　　翻过倒塌的围栏，跳至前方走廊的天花板。
　　
　　
　　我憧憬着她那不停认真练习的身影。
　　我被她那只为传达感激之情，而不断努力的心灵所吸引。
　　我为她的努力没有获得回报而感到愤怒。
　　
　　
　　在没有围栏的四楼楼顶，不低头往下看，只是直直向前奔跑。
　　
　　
　　现在，我被迫选择，是否要将她好不容易得来的一个成果化为乌有。
　　是应该对她说，想让她留在这个学校和自己在一起。
　　还是应该，为了她的将来，笑着目送她离开。
　　究竟应该选择哪边，我拚命地思考了。
　　
　　
　　召唤兽又一次挥拳，破坏了新校舍一边的围栏。
　　
　　
　　我有个思念想传达给那个比谁都专心致志的女孩子。
　　我有个思念想传达给那个比谁都温柔善良的女孩子。
　　我还想传达，我自己所怀抱的想法。
　　
　　
　　我和雄二抵达了新校舍楼顶。
　　「——唔！你们两个，是从什么地方……！」
　　高城学长看到我们自难以置信的地方现身，而摆出了架势。
　　但是我无视这个学长，前去取下了安设在楼顶的播放器材。
　　
　　
　　把我得出的答案，传达过去吧。
　　向着帮助我的伙伴们。
　　向着让我不再迷茫的美波。
　　然后——向着，我喜欢的那个人。
　　
　　
　　正确接通电源，把写着播放范围的开关从头到尾全部按下。
　　一摸到音量旋钮便转到最大音量。
　　最后，我用力按下写有「播放开始」的按钮，拉出放置其上的话筒。
　　
　　
　　唧——地一声，喇叭里发出了尖锐的啸叫声。
　　
　　
　　我想了很多。
　　我很笨，脑袋又不灵光，并不擅长思考，但还是用尽全力思考了。
　　我想，自己这一生中从没有这么拚命地用过脑子。
　　而后才得出了这结论。后悔什么的……不可能留下！
　　
　　
　　紧握着拉出来的话筒，我将自己的思恋之情全部灌注进话语。
　　
　　
　　「姬路同学！我喜欢你！」
　　
　　
　　虽然我只是个笨蛋，也不认为自己能伶牙俐齿到会对自己的心情说谎。如果因为我的话语而害得姬路同学留在这里，使她将来的人生之路变得狭窄，那么我就努力再努力，将她的人生之路再次拓宽！无论付出多少辛苦，我都要和她在一起！
　　所以——
　　「我现在就打飞这个废物处男，然后过来听妳的回答！」
　　这场战斗，我要利落地取得胜利，把所有事情都收拾干净！
　　喇叭中回响着尖锐的啸叫声，紧急播放结束了。
　　我目不转睛地直视着高城学长，对他下了最后一场战斗的挑战书。
　　「那么，让我们开始吧，美男子」
　　「吉井……明久……！」
　　
　　[[IMG,d893a3ba60a4f17da5b37da5fa0710e4,585,869,78231]]
　　高城学长凶狠地怒视着我。
　　放马过来吧。这是——我们的试召战争的终点！