　　
　　
　　
　　请在下列的（　）中填入正确的数字
　　「（　）年：大化革新」
　　
　　
　　坂本雄二的回答
　　「645」
　　老师的回应
　　「正确答案」
　　
　　
　　吉井明久的回答
　　「645」
　　老师的回应
　　「答得很好」
　　[[IMG,90856ac6be512499bbb37170e38f36ef,589,869,75744]]
　　「啪！」地
　　我、雄二、秀吉还有闷声色狼的手掌拍在一起。
　　「我回来了！」
　　「你们，还真的办到了呢！」
　　「…………辛苦了」
　　「你们也是啊」
　　现在是试召战争结束之后，因为校长还要宣布一些事情，所以我们集合在校庭之中。
　　「小明，辛苦了」
　　美波温柔地笑着迎接我。
　　「嗯，谢谢大家－－」
　　我为了回应那份笑容，举起手
　　『吉井你这家伙！还真能干啊！』
　　『这下不是成了MVP了吗！』
　　『好好感谢我们啊！』
　　须川同学跟福村同学他们从背后拍了拍我的肩膀跟后脑杓。
　　这些人也是一起和我们战斗到最后的，F班的伙伴。
　　真的，到了最后的最后，也尽了全力。
　　那个证据就是－－
　　『去死吧，人渣……！』
　　『一个人独享全部的好处……！』
　　『明明就是个蠢蛋，不能饶恕……！』
　　
　　「唉呀－－，真的在那种地方打赢了，吉井同学你们还真厉害呢～」
　　「真是的，敌不过他们呢」
　　「……毕竟是让我骄傲的丈夫」
　　「那个呀，班长跟久保同学，那些敌不过的家伙和让班长你骄傲的老公，之后还会继续对我们A班发动试召战争哦？」
　　
　　现在我正接受着大家粗暴的祝福－－讲得好听点是这样，实际上，我吃了一记扫堂腿之后就倒在地方被大家狂踩猛踢，这已经算是霸凌行为了吧？
　　
　　「你们这群混账，在干什么！」
　　『『『啊！铁人！？』』』
　　铁人大喝一声之后，踢着我的家伙们便立马做鸟兽散了。
　　「呜呜……好过分……」
　　我站了起来，拍拍身上的尘土。
　　「…………」
　　铁人就这样死死地盯着我，那个，总之先谢谢他帮了我吧。
　　「多亏了铁人我才得－－！？」
　　「哈哈，明久，怎么被铁人打－－！？」
　　「……哼」
　　铁人用他巨大的拳头往我和雄二的头揍下之后，慢慢地走掉了。怎，怎么回事啊……？
　　「铁人那混蛋，光明久就算了，竟然连我也打……！」
　　「真是的，只揍雄二不就好了……！」
　　我们两个泛着泪光，揉着刚刚被揍到的地方。
　　在旁边，雾岛同学她们一边看着我们，一边聊起天来。
　　「……为什么雄二他们要被揍呢？」
　　「唔－－嗯……西村老师的心情大概也很复杂吧？」
　　「复杂是指什么意思呢？久保同学？」
　　「身为老师，不能对学生采取危险的行为后还放任不管，但是他知道两个人有不得不得不贯彻的信念，所以选择了殴打，而不是说教吧？」
　　「啊哈哈，原来如此呢～」
　　「身为老师还真是有很多麻烦事呢～」
　　既然作为老师，我认为除了体罚之外还有很多方式可以处罚我们才对啊……。
　　「不过，最后那还真是夸张的突入方法呢」
　　「真的呢，人家简直不能相信小明跟坂本在那么危险的地方跑步呢」
　　秀吉跟美波一边回想着我们在屋顶上疾走的举动，一边说着。
　　「这也没办法吧？也没其他路可走了啊」
　　「不过再怎么说……对吧？」
　　「破坏护栏，在四楼高的屋顶上面奔跑这种事，被旁人看到了可是会引起很大的问题呢」
　　「更何况还用了麦克风，那么大声地对整个地区进行爱的告白，吉井同学跟坂本同学说不定得接受很严厉的处罚哦」
　　光是美波也就算了，就连木下同学和久保同学都这么说，我回想起了刚刚所发生的事情。
　　唔唔姆……虽然我刚刚的确是冲昏了头，不过好像做的太夸张了……。
　　「……又是停学处分？」
　　「那还真是麻烦呢，不管是小明也好坂本也好」
　　「…………跟我没关系」
　　「老朽一开始也不知道作战的全貌呢」
　　刚刚明明都还团结合作的伙伴们，结果现在都选择了明哲保身。
　　但是，我好歹也是下了觉悟才做出这些事的，处罚什么的就甘心地接受吧。
　　「「就是这家伙硬要──」」
　　「看来你们两个都不想负责呢」
　　雄二，你还是乖乖地被处罚吧。
　　「啊，明久同学，这件事跟我也不是毫无关系，所以受罚的话我们一起……」
　　「不，姬路同学，虽然你的好意让我很开心，不过这应该很难吧……」
　　「姬路可是在补习室里面欸，跟明久的胡搞瞎搞一点关系都没有」
　　「等等，雄二你别想把责任压在我头上」
　　而且立定计画的也是这个男的，我只是听话办事而已，要说责任的话──
　　「明久！」
　　咚地，我感受到了背上一股冲击，听这个声音应该是林奈弟弟吧？
　　「明久刚刚好帅！最后的时候我都被感动了呢！」
　　「是，是这样吗？」
　　「小鬼你够了喔？不管你觉得这个明久再怎么帅，也别到处跟人家讲整个作战计画都是他规划的喔？」
　　「所以说，为什么雄二你硬是要把错都推到我身上啊？」
　　再怎么样也得捏造出整件事都是雄二的单独犯行才行。
　　「真的很帅，帅得我都要迷上明久了呢！」
　　「啊，这样啊，那还真是谢了……呢？」
　　怎么搞的？刚刚他那句话让我背后感受到一股寒气。
　　「但是啊，明久，英雄是不可以专属于某个人的哦！毕竟英雄是大家的嘛！」
　　「啊哈哈，我不是什么英雄啦」
　　「不，是英雄哦！」
　　唔唔姆……这真的没什么大不了的啊……
　　我脸上露出苦笑，林奈弟弟接着说道：
　　「所以，我为了让明久能继续当英雄，好好努力过了哦！」
　　「不，所以说林奈弟弟，我不是什么英……嗯？」
　　好好努力过了──是指什么？
　　「那，我会好好期待的，再见啰」
　　林奈弟弟就如风一般现身，又如风一般地跑掉了
　　「刚刚那是什么意思啊？」
　　「谁知道？反正那个小鬼搞出来的应该不会是什么象样的事情吧？」
　　就在我们如此闲聊的时候，
　　『从现在开始，校长有话要对大家说，请保持肃静』
　　高桥老师的声音从扩音器里面传了出来。唉呀唉呀，过了这个集会之后终于要整个结束了吗？
　　总之我还是把脸朝向正前方看去，接着，校长便从司令台上的讲台上面拿起了麦克风。
　　『啊──……，你们啊，都好好努力过了，不管是二年级生还是三年级生，总之就夸奖你们一下吧』
　　校长还是跟往常一样，用那种懒散的语气讲话。
　　『就跟大家所知道的一样，试召战争是我们学校独自采用的教育系统，是让我们学校受到国内外注目的特征。利用这个系统所进行的学年战争，很多学生都非常地努力，整个战争的过程十分精采』
　　大概是因为除了全校学生之外，还有林奈弟弟这个访查员在的关系吧？虽然校长的语气没变，但至少夸了下我们。
　　『我也在这场试召战争上面，从你们这群学生身上学到很多。不管是教育方针的错误，还是对你们这群学生来说真正重要的事情都是』
　　我对校长说的话也有同感，我这一次思考了不少事情，然后学到了不少道理。
　　这就是所谓宝贵的经验吧？
　　『这些错误，将由我承担责任，你们只要好好专心地学习，然后就此成长就好……就这样』
　　校长说了一下，就从司令台上下去了。
　　『谢谢校长』
　　作为司仪的高桥老师的声音回荡在校园里面。
　　文月学园在这之后一定会有所改变，从偏重学力的方针转换方向。
　　因为校长看到了我们在这场战争里面认定了真正重要的事物，又为了保护它们而做出了行动所致。
　　「明久同学」
　　站在我旁边的姬路同学小声地对我搭话。
　　「怎么了，姬路同学？」
　　我也同样小声地回答。
　　「这所学校──真的很棒对吧？」
　　在我和高城学长决一胜负之前，雄二也问了我相同的话。
　　这么看来，感觉美波、秀吉还有闷声色狼都会问我一样的话。
　　
　　入学以来，发生了不少事情。
　　跟好多人相识，系下了牵绊，然后一步一步地加深之间的感情。
　　快乐的事、痛苦的事、难受的事、开心的事，有了各式各样的经验。
　　然后我们现在又这样子得到了新的经验和牵绊。
　　所以我不论几次，对于这个问题的答案都是相同的。
　　
　　「是啊──最棒了」
　　
　　我们在毕业之前都还会在这所学校相聚。
　　今后一定也会发生各种事情吧？
　　在那时，我们将会烦恼，思考，然后跟着改变。
　　和校长所说的这所学校一起。
　　和跟我构筑新关系，站在我旁边的努力女孩一起。
　　
　　
　　
　　校规变更通知
　　
　　文月学园校规第十二条五点
　　「全面禁止学生恋爱」
　　以上作为新的校规，
　　加至原本的校规之中。
　　
　　文月学园校长　藤堂熏
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我和姬路同学的关系变回了普通朋友。