　　
　　
　　
　　请回答以下问题
　　（1）求满足方程4sinX+3cos3x=2且在第一象限上的x的一个值。
　　（2）sin（A+B）等价于以下哪个式子。
　　①sinA+sinB  ②sinA-sinB
　　③sinAcosB   ④sinAcosB+cosAsinB
　　
　　
　　姬路瑞希的回答
　　「（1） X=π/6 
　　　（2） ④　　」
　　老师的回应
　　回答正确。
　　
　　
　　吉井明久的回答
　　「不知道」
　　
　　
　　老师的回应
　　往常你那「就算不会也随便写点什么」的气势去哪了
　　
　　
　　「练习画树木啊…」
　　「其实真的画得很差。差到就算在边上看一会，也看不出到底是在画些什么」
　　年幼的姬路同学只是一心一意地在黑板上练习着画画。尽管差劲，尽管笨拙，尽管一眼看去都不知道她到底画得是什么，她依然是那么地努力。
　　尽管在别人的眼中那是毫无意义，甚至愚蠢的行为。
　　不过却更让人觉得……
　　「那深深地感动了我」
　　尽管差劲，尽管笨拙，尽管她明显不适合画画。
　　可她依然以自己的方式努力地想表示「感谢」。不管画多少遍那差劲又笨拙的画，之后被擦去。或者被埋没在大家的信息之中，她也毫不在意。
　　自己幷没有什么好处。
　　也不会有谁来感谢自己。
　　只不过单纯的想把自己心中的这份「感谢」传达给那时的那个人，仅仅只有这点价值的练习。
　　自从发现她如此一心一意的样子之后，我便渐渐变得有些在意她了。
　　「瑞希画中所包含的心意有传达到老师那吗？」
　　「……呃，没有」
　　我也很好奇之后那女孩的画怎么样了，于是便在结业式那天偷偷地跑进隔壁的教室去看了看那块黑板。
　　可是黑板上幷没有那女孩一直练习的那幅树木画。
　　「我身体很虚弱的，所以住院了」
　　同班之后，回想起和她聊天时她说的一句话。
　　
　　
　　『因为我的身体很虚弱，很迟钝，很笨拙……所以相对第我要更加的努力』
　　那么多的努力白费之后还能说出这样的话来，让我觉得『她有些奇怪』。
　　但是，我错了。事实幷不是如此。
　　「同班之后，姬路同学还在住院时，我去探望她——我看到她在病房中一边哭泣一边学习的样子」
　　在努力白费之后怎么可能会毫无想法。
　　在付出许多之后毫无回报怎么可能会毫无感触。
　　遇到了不少艰辛的事情，痛苦地伤心地想哭出来。
　　可她却咬紧牙关继续努力做自己力所能及的事情。那是多么伟大啊。
　　在我的眼中，那时的姬路同学看起来十分的可敬。
　　那些努力是绝不会白费的，我相信在前方等待着这个一心一意努力的女孩的绝不只有艰辛。
　　是的，我本是这么想的。
　　「而我自己却去妨碍了她……！到高中因为身体虚弱进了F班，最後還妨碍了她一直以来的努力开花结果！」
　　「小明……」
　　成高中生之后姬路同学也一点没变。
　　和那时候一样的努力。
　　和那时候一样的笨拙。
　　和那时候一样的……付出却没有回报。
　　「加上还那样告白…！本来根本没必要告白，可是又怕伤了我的心还特意骗我……！」
　　我到底做了些什么。嘴上说着为了她好，结果还不是一直妨碍着她吗……！
　　「小明……」
　　能听见美波温柔的声音。
　　不知不觉中，美波用双手轻轻地握住我紧握的手。
　　「对不起，其实人家刚才说谎了」
　　突然的一句让我不由得反问。
　　「……说谎……？」
　　说谎，到底什么说谎了——
　　「嗯。刚才我说过『已经告白』了吧？那个是骗你的，其实我还没有告白」
　　美波在我因为日记的事道歉的时候说了『已经告白就没意义了』，但她卻說那是骗人的话。
　　「美波，你为什么要这么说——」
　　「因为意思是一样的嘛，反正现在就跟你告白」
　　「咦……？」
　　在我理解她的意思之前，美波在我的唇上印下一吻，轻地好像根本没碰到我的嘴唇一般，退后一步并微笑道。
　　
　　
　　「人家呢，喜欢小明。从一年级的时候一直喜欢到现在」
　　
　　[[IMG,4ba2cdc24772148110008b2ab8be5c90,592,869,56447]]
　　她的笑容是如此美丽，让我不由得看呆了。
　　「刚才小明说了瑞希的告白不是真的吧」
　　我一言不发，美波毫不在意地继续说。
　　「那小明觉得人家的告白是骗你的吗？觉得人家只是同情低落的你吗？」
　　我对这突然发生的事情不知所措，只能傻傻地站在原地。
　　「如果你不信的话，让你看日记也可以哦？人家从一年级的时候就开始一直写着小明的事情」
　　美波她那双大大的眼睛笔直地看着我。
　　从她的眼神我能明白，美波没有说谎。美波是真的——喜欢着我的。
　　正因如此，我才一直一言不发听着她说。
　　「小明啊，告白的时候是无法骗人的。的确人家现在是想安慰小明，可是只想安慰你是不会告白的，我是真的喜欢小明才像这样跟你告白的」
　　在文月学园入学后一起度过了大概两年，我知道美波是多么温柔的女孩。多么温柔，多么替朋友着想，又多么深情。
　　可就算如此，她还是不会为了朋友而告白的，只有她真正喜欢上了，才可能去告白。
　　「不过我有点讨厌小明这样扭扭捏捏的样子，不停自责然后后悔的小明更讨厌」
　　这么说完，她以更加坚定地眼神望着我。
　　
　　
　　「——还有把鼓起勇气告白的女孩说是在骗人的小明是最讨厌的」
　　
　　
　　「…………」
　　美波的话让我十分内疚。
　　我感觉她的这一句话中包含了许许多多复杂的心情。
　　「人家现在都还记得一年级时候小明对我说的那句法语」
　　说到一年级时候的法语，让我想起与美波刚相遇的时候。
　　之后美波对我说『你搞错法语和德语了』的时候，真是难为情到脸都要冒火了。
　　「尽管那个时候的小明所做的事情又笨拙又难以理解，不过人家很高兴你有这份心。为了人家，傻孩子那么的努力」
　　这么说着美波又笑了。
　　「瑞希肯定也是这么想的。尽管不擅长读书，可为了自己能够那么的拼命。怎么可能会因此窃喜或者感到碍事困扰呢，如果是小明你的话，你也会觉得开心吧？」
　　在我的心中，美波的话不断反复。
　　
　　
　　——如果是我的话会怎么想呢？
　　
　　
　　我最早知道的姬路同学是笨拙却十分努力的。
　　看着一心想向大家传达自己感谢的心情的她，我深深地被吸引了。
　　是否有回报幷不重要。我觉得她那努力的样子充满了魅力。所以我才对她有好感。
　　正如美波所说，我做的事又笨拙又难以理解，不过很高兴我有那份心。而姬路同学也是如此。
　　就算没有结果，我也知道一心一意努力的样子是十分富有魅力的。
　　那样的话，我在姬路同学和美波的眼中——
　　「小明，如果你有空去怀疑告白的话，还不如去多想想别的事情，有人来邀请瑞希她去留学了吧？」
　　说到姬路同学去留学的事，我想起我是有「送走她」和「挽留她」两个选择的。
　　如果为她的将来着想，我该笑着送走她。毕竟不是就此别过，只要她的父母还留在日本，我还是有机会能见到她的。
　　如果挽留她的话，那就是只考虑自己想法的选择了。
　　想在她身边，一起欢笑一起哭泣，想和她一起在这个学校里度过每一天，这些任性的想法。
　　「知道吗，小明。瑞希一直都在烦恼着的不是觉得你碍事。而是万一你知道留学的事情会觉得『自己是在妨碍着她』，然后自责」
　　美波既没有说「送走她」也没有说「挽留她」。而是解除我的误会，让我不作出错误的判断，告诉了我实情。
　　如果不觉得我碍事的话，不是想疏远我的话，我很希望能姬路同学能和我们在一起。跟往常一样的成员，往常一样的在学校度过欢乐的每一天。
　　可是我们之后的人生还很漫长。平淡地度过的话可能还有六十多年。
　　而只为了其中数年能在一起，减少她未来的选择……真的是正确的吗。
　　「你要好好的考虑，小明。为了之后不为你所作出的选择而后悔」
　　在直望着我的美波的眼睛中映着我的样子。
　　的确如美波所说。我没有去怀疑告白的余力。比起这个疑问我有更重要的事情，不得不选可又完全不知道哪个才是正确的选择在等待着我。
　　「啊……真是没辙啊……」
　　我不知道该选哪一个。
　　如果贯彻一直以来为她着想的我的行动原理的话，我该笑着送走她。虽说是海外见面的机会还是有的。美波是德国的海归，而我的父母也住在海外。对我来说海外幷不是那么的遥远。
　　不过我还是想能够一起在同一个学校中度过。也许对一生来说这时间幷不长，不过对我来说那段时间也是无比重要的。
　　还有我该如何回应美波和姬路同学的告白呢？我自己也不清楚自己的心意。
　　我对姬路同学有好感，不过也在身为异性的美波身上感到了很大的魅力。
　　看着自己模棱两可的态度，我都讨厌自己地想打自己一顿了。
　　我该不该送走姬路同学，该不该回应美波的心意，这些都有着无法无视的理由。可是要得出结论对我来说太过——
　　
　　
　　「没时间了」
　　
　　
　　我早已听惯、出人意料之外的声音从背后传来。
　　「咦？」
　　听到如此突然的一句话，在我还没转过身去之前，背后就受到强烈的一击，我无力地倒在了地上。
　　「！？怎么怎么了！？」
　　突然发生的事情，让我感到十分混乱与慌张。
　　那熟悉的大个子，站在吃惊的我的面前。
　　「没时间了，明久。我们已经没有余力让你再闲着了，快点去补充社会消耗的分数」
　　给了沉思中的我一记重踢的人，既是我的天敌也是我的损友──坂本雄二。
　　美波代替倒在地上的我，走向雄二说道。
　　「等，等等啦坂本，现在怎么能让他去参加补充测验。小明现在有不得不认真考虑的事情——」
　　「关我啥事，有事要考虑的话，一边考试一边想吧」
　　雄二随意地答道。
　　「可是小明他哪有这么机智……」
　　美波担心地看着我。
　　的确，我是很不擅长用脑的，简直能说是死穴。只是让我考虑对我们来说十分重要的选项，就已经焦头烂额，要我同时参加补充测验，已经超过我的脑容量了。同时处理两件事情，对我来说太困难了。
　　「听好了，明久」
　　可是雄二直视着我的双眼这么说。
　　「人的大脑分为左脑和右脑两部分，这样你还要说办不到吗？」
　　「……虽然的确在理论上是可行的……」
　　「不，小明。就是因为分成两半，所以左右脑才有不同的工作啊？」
　　就算理论上可能，我也办不到那么高难度的技巧啊。
　　看着烦脑中的我，雄二继续说。
　　「你要怎么处理姬路的留学和岛田的告白，那是你家的事」
　　说的也是，这些事中雄二幷不是当事人，只不过是由于我的任性而产生的烦恼而已。
　　「不过，要是这次的试召战争输了的话，那我们就必须被迫接受别人不要的东西。你懂我的意思吗？」
　　我用着考虑太多事情、已经快要爆炸的脑袋，拚命地思考那句话的意思。
　　如果我们输了的话，二年级就无法获得高级设备了，也就是说姬路同学无法获得该有的学习环境，从我的行动原理和姬路同学的父母的想法来看——
　　「真是的，如果不能理解的话，我再说简单点」
　　看着苦于整理思绪的我，雄二一副充满野性的表情露出了邪恶的笑容说道。
　　「我们有人好到让那些三年级就这么一直得意下去吗？」
　　听到他这么一个简单易懂的问题之后，我回想起在这次试召战争中和三年级的胜负。
　　雄二拿手的作战也吃了瘪。
　　我则被高城学长彻底打败了。姬路同学为了保护我被送去了补习室。
　　闷声色狼被小暮学姐玩弄于手掌心，秀吉和美波则被常夏双人组打得七零八落。
　　「……原来如此，这的确很好理解」
　　随便回想下，都觉得这仇绝不能不报。
　　就这样结束不留下任何遗憾什么的，我们可没有那么懂事……！
　　「既然明白了，就快点给我去，然后得出你的答案，顺便搞到能战胜高城那家伙的高分数」
　　雄二说的轻巧，可不管哪件事都十分困难啊。这家伙真是会提些乱来的要求。
　　「别因为事不关己就随便说啊，雄二」
　　「因为简单啊，总比这样忍着一直这样输下去简单吧」
　　这点我倒是举双手赞同。如此简单易懂的事实，我连反驳的机会都没有。
　　所以我的回答也十分的简单。
　　为了了结这一切，我有必要回应雄二那些胡来的要求。
　　「话说回来，你那没问题吧。我可不想等我补充测验回来发现二年级已经输了」
　　「开什么玩笑，怎么结束不重要，不过我死也不愿意输给那些家伙」
　　「的确，我也是这么觉得」
　　事到如今，不胜怎能罢休。所以为了胜利，我们要尽己所能！
　　当我满怀这个想法去参加补充测验的时候。
　　「啊……等等，小明」
　　美波抓住我的袖子叫住了我。
　　「嗯？怎么了？」
　　「那个呢……。最后还有一件事」
　　美波感慨万千样的说道。
　　「刚才也说过了，人家和瑞希都不会因为同情而告白，也没有这么干。所以小明也不要因为温柔或者同情——」
　　「我明白的。我会好好考虑然后得出答案的」
　　「……嗯」
　　这么和美波说完后，我向旧校舍奔去。
　　认真考虑。自己的事情，美波的事情，还有姬路同学的事情。
　　为了不留下任何后悔。
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　人家目送着小明跑走时，坂本过来向我搭话。
　　「岛田，你这样好吗？」
　　「……好什么？」
　　「那个……怎么说呢。如果你什么也不说的话，姬路就会离开，剩下伤心的明久。从你的立场来看──」
　　人家还没等坂本把话说完，就马上回答了。
　　还有什么好不好——
　　「人家也没有办法啊」
　　真的没有办法啊。
　　他又笨又傻，完全不懂其他人的心情。
　　不过积极向上，温柔率直。
　　能为别人拚了命般地努力，为人着想。
　　「人家——喜欢上了那样的小明嘛」
　　怀疑瑞希告白的小明不是人家所喜欢的那个小明，人家不能看着小明那样。
　　喜欢的人变得不喜欢了，人家是不能接受的。
　　「…………岛田」
　　「什么？」
　　「你真是个好女孩，对明久来说太浪费了」
　　「谢谢，刚才那句话人家就拿去跟翔子炫耀了」
　　「喂！！那是犯规吧！？」
　　坂本明明都那样告白过了，光是这种程度的玩笑话就能让他狼狈不堪，也蛮有趣的。
　　「那么话说完了？」
　　「……（偷偷出现）」
　　在远处看着的木下和土屋偷偷的出现了。应该是知道我们有话要说刻意躲在一旁的吧。那样的话，还真是感谢……
　　「想到刚刚的那些话被偷听，还真是有些难为情呢」
　　我才刚见到木下与土屋，他们就这么说道：
　　「没事，你放心吧，岛田」
　　「……基本什么都没听到」
　　「啊，是这样吗？」
　　「嗯。……不过就算没听到，猜也猜得到你们想说什么」
　　「……众所周知的事实」
　　「啊哈哈，你们在说什么啊？没听到怎么可能会知道呢」
　　「「跟明久告白——」」
　　「敢继续说下去就扭断你们的脖子」
　　话说为什么暴露了啊！你们果然还是在一边偷听了吧！？
　　「我们认识你要比认识姬路久。在那种状态你会对明久说什么，很容易就能猜到的嘛」
　　「（点头）……秀吉能理解女生的想法」
　　「闷声色狼，我可不事要表达这个意思啊」
　　说来还真是这样。到日本之后，除了家人之外，就属这些家伙跟人家的关系最久了。那样的话，能预想到人家会怎么做也没什么奇怪的。
　　「不过，就算猜到了，不说出来也算是一种温柔吧？」
　　「别这么说。我们会尽全力帮助你们，所以稍微捉弄你们一下也不会怎么样嘛」
　　「……为了伙伴，用尽全力」
　　真是的……，真拿这些家伙没办法。
　　不只是小明，把人家也当成了伙伴，而且，为了做出一个大家都能接受的结局不惜全力。
　　太好了，这样一来人家就可以向人家喜欢上的那个——最帅气的小明传达人家的心意了。
　　「……谢谢」
　　人家害羞地小声说到，木下和土屋都开心地笑了。什么嘛，这反应就像在说「这样才像岛田你的风格嘛」。
　　「那么，话说回来，雄二你现在打算怎么办？」
　　「我会想各种办法的，不过最后的逆转还是得靠明久的力量。我们的工作就是在他接受补充测验回来之前坚持住」
　　「嗯……可是，我们刚刚的突击带给三年级生的损伤，应该已经回复得差不多，现在他们大概要来决一胜负了，我们能坚持得了那么久吗？」
　　尽管刚才的突袭给对手带来了不少的损伤，可我们的消耗更大。力量均衡更加偏斜，现在已经有三倍以上的差距了。在这种差距下，想要坚持到补充测验结束一般是不可能的。
　　可是，
　　「不会输的」
　　坂本轻松的否决了这份疑虑。
　　「如果你们帮忙的话就能赢」
　　能赢，而不是输，也不是平局。我们能赢三年级的。坂本是这么说的。
　　这感觉真令人怀念。
　　明明是毫无根据的话，可不知为什么觉得他说的没错，和刚升上二年级的那时候一样。
　　「你们给我记着，我们是——」
　　「「「最强的！」」」
　　「就是这样」
　　听了我们的回答，坂本满意地点点头，露出了他那一贯的邪恶笑容。
　　