　　
　　请在（　　）处填入正确的答案
　　
　　
　　『光是波、（　　）』
　　
　　
　　姬路瑞希的回答
　　『光是波、（粒子）』
　　老师的回应
　　答得好。
　　
　　
　　土屋康太的回答
　　『光是波、（吾辈乃猫也）』
　　老师的评语
　　读起来很顺口，还真是服了你。
　　
　　
　　吉井明久的回答
　　『光是波、（勇者的盔甲）』
　　老师的评语
　　这样才像吉井同学。
　　
　　
　　「好。接下来我来说明作战内容」
　　我让为数不多的幸存者集合并坚守在旧校舍前，其他参加作战的人员则在旧校舍四楼的D班内集合，我开始说道。
　　「到这种情况都还没有放弃，F班还真是顽强啊」
　　「……我觉得那正是F班的强大之处」
　　「我们所没有的强大呢！」
　　A班的女生们不知道是在夸奖我们呢，还是在贬低我们呢？总之是让人觉得非常微妙的评价。我们的长处也就只有这点了，从一个角度来看是不想死心，从另一个角度来看，我们拥有着难以被打到的意志。
　　「话说，坂本，我们现在是什么情况？因为我刚刚还在接受补充测验，所以完全不明不白呢」
　　「嗯，也对。在说明作战之前先说明下现状吧」
　　「坂本同学，那样的话就让我来说明吧」
　　久保要求为我说明现状，因为我为了准备作战东奔西跑去了，这家伙和翔子反而还更清楚现在的情形。
　　「这样啊？抱歉啦，那麻烦你了，久保」
　　「嗯，明白了」
　　久保单手拿着记有战力的笔记开始说明。
　　「首先是剩下的战力，我们A班大概还有一半的人」
　　除了保护学年代表翔子之外的人，现在都在旧校舍外阻止敌人的进攻。从一直刻意保留的A班战力都消耗了这么多来看，我们真的被压得很惨。
　　「接下来，接受补充测验的B班的一部分……大概两成的人幸存了」
　　根本因为不幸的事故在后方待命的事反而立了功，B班还是勉勉强强存活了下来。
　　「很遗憾，C班和E班全军覆没，D班也只剩下一成左右的人」
　　C、E班因为代表被击败而退场，D班因为受到其他两班战败的余波，如今处于要攻破的窘境。
　　说到这里，久保再次确认了下笔记上的记载事项后，推了推眼镜说道。
　　「最后是F班——F班有接近六成的成员还能行动」
　　「六，六成？」
　　「F班是在最前线战斗的吧！？那为什么还能留下这么多，甚至还能活着走回这里来！？」
　　工藤和木下十分意外。
　　「没什么不可思议的」
　　『因为那就是我们的长处』
　　为了接下来的作战而到这里集合的须川和福村，在她们意外的眼光下自豪地笑了起来。
　　「可是不管怎么说——」
　　依然无法接受的木下说道。
　　「或许你们是不清楚我们F班的强大之处」
　　要说的话都已经是陈词滥调了所以不做解释了。
　　不过我们有着别人学不来的强大。
　　『『『可别小看我们的下跪！』』』
　　「我都刻意转开话题了你们还提！？」
　　「……啊，他们的额头上沾了些土呢」
　　「啊哈哈……。是拼命求人家放过你们吧……」
　　「这我们确实学不来……」
　　为了能活下来而舍弃了自尊。这也能算的上是一种强大……吧？
　　「总，总之！现在的战力正如久保所说！接下来我来说明作战方案！」
　　我大声的一句话改变了现场微妙的气氛。岛田察觉到我的意图，就像是在说「唉呀唉呀」地附和了下。
　　「现在想要取得胜利的话，也只能狙击对方的代表了，你打算怎么办？」
　　「我打算混入敌人之中发起奇袭」
　　事到如今正面突破已经不可能了，只能把一切堵在奇袭上了。
　　「……混入敌人之中？」
　　「再怎么说，他们还是有所警戒的吧……」
　　翔子和工藤是单纯地认为混进人堆就能潜入敌阵，不过根本就不能采取如此单纯的作战方案。
　　「正因如此才需要F班的人，还有秀吉」
　　「木下……啊，原来是这么一回事」
　　「……还真亏你每次都能想到」
　　「「「？？？」」」
　　两种不同的反应，雄二无视继续说到。
　　「作战方案本身是十分简单的。和攻进来的敌军一战，然后打败他们。然后利用秀吉的化妆让变装了的须川他们——」
　　『我们装作「已经补充完毕回来」的样子去挑战高城就行了？』
　　『要是那样打败对方的话，我们可就是MVP了』
　　「嗯，没错」
　　这些家伙擅于战斗，就算周围都是敌人也不会动摇。
　　「秀吉在别的教室准备着化妆，你们只要听从指挥随时准备潜入」
　　『咦，真那你们没办法啊』
　　「拜托你们了，我们二年级的希望之星啊」
　　『『交给我们吧！』』
　　须川他们鼓起干劲离开了。
　　他们有实力也有胆量——更重要的是傻傻的所以好用。
　　「然后呢，坂本？把须川当弃子之后怎么办？」
　　岛田一副实在服了的样子目送他们之后问道，弃子也太难听了吧？这应该要叫做未来的地基才对。
　　不过，他们是一定会牺牲的。
　　「你了解高城的性格吗？」
　　「咦？我记得是容易被骗……」
　　「啊，不知道是不是因为试召战争中绷紧了神经，所以感觉不太出来，不过这个事实还是不会改变。不如说，要是他小心地警戒着我们的话那就更好了」
　　「……为什么？」
　　「本来以为是同伴的人，结果却是敌人伪装的——如果重复几次的话，容易被骗的人会有什么反应？」
　　「（点头）……原来如此」
　　「你真是想了不少呢，坂本」
　　「被你夸奖，我还真是光荣呢」
　　高城很清楚自己是容易被骗的性格，这样的人如果无法信任周围的人会怎么样呢？
　　「这样啊，那就不要派任何人防守我，让我自己一个人就行了吗」
　　工藤拍了拍手，正是如此。这个作战方案的目的只有一个，就是制造出高城周围没有人防备的情况。
　　然后了，为此——
　　「最好能化妆成容易接近高城的人。比如说常夏双人组什么的
　　先伪装成那些家伙，偷袭他几次，等他开始疑惑了，那么他周遭就全是敌人，这样一来，不用多久高城就会孤单一人了，如果是自觉容易被骗的人的话就更是如此了。
　　「也就是说，必须得打倒要伪装的人吧」
　　「的确」
　　有必要控制住伪装的人让他们失去自由，在试召战争中打败他们送去补习室去是最好的做法。
　　问题的那些人都是A班的强者……
　　「当然人家也不能忍受就这么一直输下去」
　　以三年级的A班为对手，岛田依然毫无犹豫的回答道，答得好。
　　「还有，工藤和闷声色狼，我打算让你们俩用擅长的科目守住正面的大门，不会让其他人去」
　　「咦？那个，我倒是不介意……」
　　工藤看起来有些疑惑。
　　保健体育的他俩一起的话，那肯定是无法被突破了。……只要对手不是合不来的家伙的话。
　　「坂本同学，没问题吧？要是爱子和土屋同学那么显眼的话」
　　「嗯，那个叫小暮的女人就会出现了吧」
　　想要攻陷我们死守的旧校舍，突破正门非常重要。其他的地方都很狭窄，想要一口气让人全冲进来就只有正面大门。如果在那样的地方是这两个人守着的话，我要是对面我也会这么做。
　　「不过那样正如我意。要执行刚才的作战方案的话，把高城身边能看破这个作战的那个人调走非常重要」
　　「我不是这个意思，坂本同学。我的意思是闷声色狼同学会被做掉啊！」
　　「……明白了，我接受了」
　　「闷声色狼同学！？」
　　「交给你了，闷声色狼」
　　「…………（点头）」
　　「点什么头啊！？果然还是让闷声色狼同学去别的地方……」
　　「……我拒绝」
　　闷声色狼再次打断工藤的话。
　　「………………哼」
　　于是工藤死盯着闷声色狼。
　　「……为什么要用这种眼神看着我」
　　「闷声色狼同学，你该不会是认为接下了这个作战，就能再看一次那个学姐的下流打扮吧？」
　　「…………！（慌张）」
　　闷声色狼用那熟悉的动作否定着，我接着说明。
　　「好。接下来是其他人的配置。想要坚持到补充测验结束的话，有必要全力堵住通往翔子那的通路。具体的——」
　　在黑板上画出一个简易构造图，从翔子和久保制作的名单中挑选人员配置到位。尽管减少了不少，这么多人解释起来还是相当花时间的。
　　
　　
　　………………。
　　…………。
　　……。
　　
　　
　　「明白了，坂本同学。还有其他什么要我们做的吗？」
　　「呃……我想想」
　　木下问道，以手托腮答道。其他要做的事情嘛……。
　　「没什么了」
　　「…………。啊？」
　　「剩下的只有在敌人来之前打发时间了，你们随便聊聊天吧」
　　性格认真的木下听了着回答似乎不太高兴，无语地望着我。
　　「我说啊，坂本同学……虽然说全部都交给你了，我现在还说这些不太好，不过这样真的没问题？」
　　「嗯 没问题，混入敌阵的指示已经传达过去了，在这里的人只要争取明久接受补充测验的时间就行了」
　　对方是没有打算认真的攻过来，要是现在我们去接受补充测验的话，万一打过来了的就无法应对了。现在除了待命以外别处他选。
　　「嗯……。可是要我们在这种情况在闲聊……」
　　「……有点困难啊」
　　「啊哈哈，怎么说呢，感觉怪怪的。就要面临胜负之刻的时候，现在却在这里无所事事」
　　不习惯这种场合的A班各位小声嘟囔着时候，有谁推开教室门进了来。
　　「你们怎么了，本以为你们被逼到绝境了，可没想到看起来还挺从容的啊」
　　「秀吉啊，伪装的准备已经做好了？」
　　「别说伪装，请称之为化妆。基本上是OK了」
　　秀吉走进教室点点头。接下来要做的就是让伪装的对象失去战斗能力再替换掉了。要做的就只有等待敌人的进攻了。
　　「那么，雄二啊，你真的能很从容地面对吗？」
　　「完全不能」
　　「嘛，我想也是」
　　对敌方来说，剩下的不过是等我们消耗殆尽而已。要做的就只有等我们疲惫之后正式进攻，击败代表的翔子而已。只要这样一切就都结束了。我们二年级战败，设备档次下降，姬路就会被明久和父母劝去海外留学吧，这情况多么简单易懂。
　　「一般来说都会放弃吧～」
　　「是啊。如果我们是三年级的话，或许都已经开始考虑战后处理了」
　　工藤和木下说道。的确如她们所说，高城的胜利和我们的败北显而易见。
　　高城所画的那副画只差一步便成为现实。那家伙一定在心中偷笑。毕竟花费了不少时间和精力的计划终于要有所结果了。
　　「……不过，我不会让他如意的」
　　还差一步，也就意味着还没结束。
　　让那家伙肆意妄为了那么久。之前介入与C班的战争，还有妨碍了我们打败A班的夙愿。玩弄了岛田和姬路的心意……让翔子哭泣，要是就这么让他们赢了，绝对死不瞑目。
　　「「「…………」」」
　　在场的所有人都陷入沉思，各有各不能输的理由。
　　为了同伴，为了恋爱，为了一口气。在旁人看来，为了这些东西而如此较真可能很可笑。学生的本分是学习，往这种事上分心说不定会被骂，你们说不定会被看成是笨蛋而被鄙视。
　　但无论是谁，都有绝不能让步的事情。
　　
　　
　　『坂本，敌人来了！三年级的终于全力攻了过来！』
　　
　　
　　放哨的同学奔进教室，秀吉化好妆的那些家伙也一起进来。看来一决胜负的时刻到了。
　　那么，这场学年对决的结果会如何呢，是我们获胜，还是三年级获胜。胜败在此一举，绝不存在延长赛。
　　「你们给我听着！这就是最后的胜负了！给我咬紧牙关！准备好，用尽全力上啊！」
　　『『『噢！』』』
　　「我们的目标只有胜利！不管是笨蛋还是凡人还是聪明人！所有人尽己所能！」
　　『『『噢！』』』
　　「这场战争……我们一定要赢！」
　　『『『好！』』』
　　三年级的，走着瞧……！你们瞧不起的笨蛋们到底有何能耐，我要让你切身体会体会！