　　
　　
　　
　　请回答下列成语所缺的字。
　　「积沙（　）」
　　
　　
　　姬路瑞希的回答
　　「积沙（成塔）」
　　老师的回应
　　「正确答案」
　　
　　
　　土屋康太的回答
　　「积沙（也只是垃圾）」
　　老师的回应
　　「的确是这样没错」
　　
　　
　　吉井明久的回答
　　「积沙（会变成大型垃圾）」
　　老师的回应
　　「如果把沙子分开堆的话，应该也可以当成一般垃圾拿去倒」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　『『『快躲开！！！』』』
　　
　　
　　我们看着唰唰鼓动的窗帘，向左右退后迅速从战场中央撤出了。
　　其后，几道带着风声的大风刃在我们后方刷刷飞过。
　　「明久，你没事吧？」
　　「嗯。毕竟是第二次了，也能轻松应对」
　　既然知道了窗帘是预警，也猜到差不多是时候了，这次还算是轻松。
　　「其他人也都没事呢」
　　「是啊」
　　我已经是第二次受到手环从背后发起的攻击了，其他人已经是第三次了。再怎么说伤者稀少也是当然的，不管是对我们……还是对敌人。
　　「看来暗号已经被敌方识破了呢」
　　「善于观察的人大概已经意识到了吧？」
　　虽然除了前线以外的人，没有人知道把窗帘当做暗号的事，但是对方也不是笨蛋。第一次惊讶，第二次察觉，第三次确信──或许对方也有这样子的人，我们这边的暗号应该已经被识破了吧？
　　「不被察觉反倒麻烦了，我们的目的就是这个」
　　「唔，雄二，你在啊」
　　在我们聊天的时候，现任作战总指挥的雄二走了过来。真是的，都因为这家伙的作战计划，我们差点就小命不保了。
　　「哟雄二，居然敢骗我」
　　「哦明久，居然被我骗了」
　　雄二看起来完全不觉得羞愧。
　　说起来，以前试召战争的时候，他还说过「你就当是被骗了去一次试试」之类的话，结果我完全就是被骗了。
　　「你骗我这么多次就没有罪恶感吗？」
　　「你被我骗这么多次就没有学习能力吗？」
　　唔……！他就是我这么说他就会那么回的人……！
　　「雄二，你最好注意一下你的措词比较好哦，因为现在即使说雄二的命运已经掌握在我的手上也不为过」
　　「为什么？」
　　「因为，你看嘛，如果我跟大家说你跟雾岛同学变成那种关系的话……对吧？」
　　如果变成了F班人尽皆知的事情的话，雄二的命运就会确实地被终结了吧？
　　雄二回应道，
　　「哼……太天真了」
　　语毕，游刃有余地对我笑了笑。
　　「你，你怎么这么轻松……！」
　　「无论你说不说，那帮女孩子都不可能保持沉默吧？」
　　我连惊讶的声音都发不出来。
　　「怎，怎么会……那我在处刑结束之后向大家爆料的计划不就浪费了……」
　　「总之结果都是处刑呢」
　　「大致上都跟我想的一样，所以我一点都不觉得惊讶啊」
　　没办法了，就以大家集体处刑雄二的形式安慰自己好了，希望那将会是庆贺战争胜利的欢乐处刑。
　　「比起这种事情，我们要考虑的是以后的作战。明久，秀吉，把召唤兽暂时收起来之后来这里」
　　要收起召唤兽也就是说要移动到什么地方吧。既然是攸关胜负的作战，大概就是去高城学长那里吗？
　　「了解。大家，我很快就回来」
　　「老朽也是」
　　一一确认在最前线激战的同伴和敌人之后，我和秀吉暂时退到了领域外收起了召唤兽，然后再次回到雄二所在的地方。
　　「雄二，我们回来了」   
　　「作战计划是什么？」
　　「嗯，稍微等一下。很快就——哦，来了」
　　顺着雄二的视线看去，能看到姬路同学、美波、闷声色狼还有工藤同学的身影。
　　「不好意思，让你们久等了」
　　「人家总觉得今天一直都在传令呢」
　　「……终于能出场了」
　　「我和闷声色狼同学都被叫了过来，也就是说跟保健体育有关吗？」
　　不仅有往常的F班成员，工藤同学也在。这已经不是为了争取时间之类的防守战法了吧？
　　「雄二，你好像找到打倒高城的办法了？」
　　秀吉像是跟我想到了一样的事情，问道。
　　然而，雄二却用十分平静的声音回答道，
　　「完全没有」
　　「「「哈？」」」
　　我们不假思索地反问道。居然没想法……
　　「那为什么把我们都叫过来啊？」
　　「难道还必须继续加强防御吗？」
　　「但是，人家刚刚听说这个作战是为了结束试召战争啊？」
　　对我们问出的疑问，雄二用手势表示让我们安静下来后，煞有其事地说道，
　　「在这次试召战争里，对我们最重要的幷不是胜利，懂我什么意思吗？」
　　「完全不懂」
　　「回答得真乾脆啊」
　　「你也稍微想一下嘛……」
　　那我就稍微思考一下吧。
　　在这场试召战争中对我们而言重要的事情是……？本来试召战争的目的就是把对方的设施弄到手，对我们而言把A班的设施弄到手是十分重要的事情，所以，我们才不断发起试召战争。
　　然而，这场试召战争却不一样，一开始是三年级生要求「把二年级A～C班的设备交出来」，而我们则处于反对的立场。
　　也就是说——
　　「我们从一开始就没有期望过有这场试召战争」
　　「是呀，我们并不是以打倒三年级作为目标呢」
　　「是啊。也就是说，对我们而言，即使是平局也和胜利有着一样的意义」
　　虽然如果能拿到三年A班的设施也不错，但是这对二年A班来说也是一样的。把这不利的状况也考虑进去的话，平局对我们而言也已经是非常幸运的事情了。
　　「雄二，照你的说法，即使这个作战不能打倒高城学长，也可以让这场试召战争和局收场？」
　　「正是如此」
　　雄二自信地点了点头。既然这样一开始就这么说不就好了吗，还是一如既往地拐弯抹角啊。
　　「但是，雄二你要如何带来平局？」
　　秀吉询问最重要的作战部分。雄二毫不羞涩地回答了这个问题。
　　「把实验召唤系统的管理器破坏掉，中断这场战争」
　　「啊……总觉得是很有坂本风格的作战啊……」
　　正如美波所言，这正像是不择手段的雄二会想出来的作战。
　　「但是坂本同学，如果只是中断战争的话，修好了不就会再次开始了吗？」
　　乖乖听着的工藤同学举手发问了。
　　「不，这个可能性很小」
　　「为什么？」
　　「因为对手是三年级生，而且现在还有海外视察的缘故」
　　那么，这到底是怎么回事呢？
　　在茫然地摇着头的我的旁边，工藤同学「啪」地拍了一下手。
　　「啊，这样啊。不管是对于三年级生，还是海外来视察的人，只要这场试召战争一过就没办法再重新开始了呢」
　　「就是这样，工藤。海外的赞助商因为想早点知道结果，所以直接派人来视察，而且三年级生的大考也近在眼前，所以等到系统修复完毕之后，他们也没有余力继续起哄了」
　　原来如此，这样的话，即使决定要继续战争，也应该会有时间安排不过来的人，至少状况会比现在有利多了。
　　「而且，一个月之后三年生拿到设备也没什么好处了耶」
　　美波看来已经进入了状况，「嗯，嗯」地不断点着头。
　　到自由上学时间为止，那么一点点时间内，有几个三年级生能认真起来？答案十分显而易见。
　　「根据这些理由，只要能够把这次战争延期，很有可能会就此就這樣结束。所以，才要向测验召唤系统出手」
　　「哦，原来还有这种看事情的角度啊」
　　不光单是追求胜负，雄二那富有创造力的想法走出了第二条路。在这一方面他就像往常一样——不，这是比以往更加深思熟虑的证据吧。像昨天前那样失神的脑袋是绝对想不出来的。
　　「了解了」
　　「接下来就是关于执行的手段了吧」
　　「嗯，我现在开始说明这个」
　　雄二从口袋里掏出写在笔记本活頁紙上的建筑分布图。
　　「这是新校舍一楼的地图。大家都已经去过了很多次了，校长室的位置都知道吧？」
　　「当然啦」
　　「不，吉井同学，普通学生不会一直被叫去校长室的好吗？」
　　校长室是在新校舍的一楼面向运动场的地方，这是常识中的常识。
　　「敌方的将军在新校舍的四楼布阵，敌人的防守也是配合这个布置的。也就是说——」
　　「——把校长室，跟着整个新校舍全都炸掉」
　　「吉井同学！？你在说什么！？」
　　「……然后如果运气好的话，把越多三年级生卷进来越好」
　　「连闷声色狼同学也！？」
　　「如果可以的话我也想这么做，但是，现在不行」
　　真没办法，如果有学院祭时的烟火就好了……
　　「我说啊，爱子，即使陪着小明和坂本开玩笑也只会觉得累而已，左耳进右耳出比较好哦」
　　「这，这样啊……」
　　「然后呢坂本同学，具体来说要怎么做呢？」
　　姬路同学和美波似乎已经习惯了这种对话，把我们讲的事情都当作做玩笑带过。但是我希望她们不要误会。如果真的可行的话，我们是会认真考虑这个作战的。
　　「趁现在大家把焦点放在四楼的时候，一楼的校长室警备很松，所以我们可以从新校舍的内门侵入进去」
　　这一点我们昨天已经亲身经历过了，四楼的确警备森严，但如果是一楼的校长室，那应该就没有问题了。
　　「剩下就是在校长室里上演一场盛大的对决了——」
　　「——然后让我去破坏校长室里有可能放着系统的地方」
　　「就是这样。只要能成功侵入校长室在里面对打，然后把老太婆的电脑之类的破坏掉就好了」
　　回想看看，校长在操作系统时的确坐在校长室里面，即使主电脑在别的地方，毁了那台电脑后要想复原大概会花上一段时间，而且还很麻烦。
　　「那个……明久同学，做了这种事情不会被骂得很惨吗……？」
　　「为了避免发生这种事情，明久再怎么样都只能把这件事佯装成意外」
　　「你们已经很习惯做这种事了吧」
　　「算是吧？毕竟是常有的事了」
　　「虽然这也不是什么值得自豪的事情……」
　　「什么嘛，别在意，我们长久以来的夙愿，A班战争不也被取消了吗？彼此彼此而已」
　　先不管想要报仇雪恨的想法，这样我就了解我们大致的方针了，剩下的就是分工了。
　　「明久自然是执行犯了」
　　「嗯，OK」
　　「都已经开始这么称呼了，感觉听起来还真危险……」
　　这一点我也完全赞同。
　　「姬路跟明久一起行动，做明久的援护，在新校舍里的话对手就会是A班，也只有你能胜任了」
　　「没，没问题」
　　「我也和你们一起行动，因为如果没有老师在场的话，就需要我来张开力场嘛」
　　在既没有老师又没有敌人的情况下，就必须由雄二用手环的力量制造力场，这样对我来说更好办。
　　「那坂本，我们呢？」
　　「到达目的地之前就拜托你们充当护卫了」
　　「…………了解」
　　「跟闷声色狼同学在一起就放心多了♪」
　　虽然她如果看到闷声色狼除了保健体育之外的成绩，下巴会掉下来也说不定……但现在还是保持沉默比较好。
　　「作为掩护，其他人会在别的地方大闹一场，因为注入了不少的战力，对方应该也不得不作出反应才对」
　　虽然这话反过来想想就是说如果失败了事情就大条了──不过，作战这种东西不都是这样的吗。
　　「啊，还有明久」
　　「嗯？怎么了，雄二」
　　「我还有事要跟你说」
　　雄二对我招了招手。我照他说的把脸凑过去后，他便告诉我到达目的地之后，可能会发生的几种状况。
　　「嗯……原来如此，原来你打算这样干啊」
　　「这是客观分析双方实力后得出的结论，交给你了」
　　「收到收到」
　　说完这番话，作战会议也就结束了。
　　雄二「啪」地拍了下手，对大家说道。
　　「那么，作战开始。看到暗号就拔腿冲吧」
　　「雄二，暗号是什么？」
　　「暗号就是暗号，你已经看过很多次了吧？」
　　雄二看向旧校舍的方向。哦，原来如此。
　　「那个并不光是消耗对手的兵力而已啊？」
　　「果然雄二在这方面特别擅长啊」
　　「……果然」
　　所以刚才我们也被害惨了吧？连最前线的我们都动了真格，对方估计也信以为真了。骗人先骗己，也就这回事吧。
　　「那么……我觉得差不多也该是时候了」
　　我们在原地等着暗号。
　　就这么呆着，稍微过了一会，白色的窗帘就从旧校舍四楼的窗户探出来了。
　　
　　
　　『是久保！久保来了！』
　　『之前那个又来了——！』
　　『躲开——！』
　　
　　
　　警告声从那之中的二年级学生——还有三年级学生中传出，看来雄二真正的目的就是这个。
　　「大伙儿们上啊！一口气冲过去！」
　　「「「好！」」」
　　我们朝向眼前敞开的道路，随着雄二的命令冲了出去。
　　这里所有人都目睹过了金色腕轮的攻击，三年级生为了躲开而让出一条路来。
　　忽然，我在旧校舍的窗户后看到了雾岛同学的身影。
　　她看着我们的方向，彷彿在说些什么。
　　
　　
　　「jia， you」
　　[[IMG,f14c7c11ffdfa5dfa22a73e76289c89c,590,867,63028]]
　　「………………」
　　「明久你干嘛？你看我的眼神像是我们之间有弑亲之仇一样」
　　「…………没什么」
　　我不过是因为偶然才能看到刚刚的加油打气。说到底，以普通人的视力根本看不清那嘴唇的动作，但即便如此她也要追着雄二的身影，默默地为他加油。一想到雾岛同学把那既温柔又温暖的心情寄托在雄二身上，作为男人我不得不对雄二报以嫉妒心。
　　「不管了，反正最後都得死嘛」
　　「小明，你在说什么不吉利的事啊，大家加油一定能赢的！」
　　「就是啊明久同学！我们要以最完美的形式让这场战争落幕！」
　　姬路同学和美波同学眼神坚定地说着，虽然不是这么回事……就像两人所说的，为了以最完美的形式让这场战争落幕，暂时先忘记对雄二的处刑吧。
　　
　　
　　『喂！没人打过来啊！』
　　『那帮家伙……是佯攻！』
　　
　　
　　从我们跑过的身旁能听到这样的对话，三年级生似乎已经开始注意到我们的意图了。距离新校舍还有一段距离，要是被挡下的话就到此为止了。
　　「拜托你们了！」
　　『『『OK！』』』
　　雄二高声喊道，接着，二年级的伙伴们为了保护我们，而开始了战斗。大概雄二已经事前说明过了吧？他们围起了人墙，让三年级生难以通过。看到这些动作之后，F班的成员们也开始迅速地行动，大概是本能感觉到这里就是决胜所在了吧？
　　虽然如此， 道路也渐渐地被敌人堵住。
　　「工藤！闷声色狼！」
　　「好的好的──！」
　　「…………了解」
　　被叫到名字的两个人同时喊出了关键字。
　　「「「试兽召唤！！」」」
　　『２－Ａ　　工藤爱子　＆　２－Ｆ　　土屋康太
　　　保健体育　４９８分　　　　　　　　６７１分』
　　
　　
　　貌似雄二已经预料到这种状况，而事先准备好保健体育的老师了，我们踏入的力场的科目正是工藤同学和闷声色狼最为擅长的保健体育。
　　「上了哦！」
　　「……加速，开始」
　　工藤同学的召唤兽为自己的大斧附上了雷电，冲入了敌阵当中，闷声色狼的召唤兽则把自己加速到肉眼看不见的速度，接二连三地把敌人的召唤兽砍倒了。
　　「话说回来，这个分数还真是如鬼神一般呢」
　　「那两个人组合起来的话，即使是老师也赢不了吧？」
　　挥舞着雷电大斧的工藤同学，以及几乎能产生残像的闷声色狼。弱一些的敌人一击必杀，强一点的则由闷声色狼速攻让他身形不稳，再由工藤同学强力的一击了结对手。二人的组合正可谓是电光组合。
　　多亏这两人，我们面前的道路又再次宽敞起来。
　　「虽然很想就这样全部交给工藤跟闷声色狼就是了──」
　　「看来敌人也没有这么天真呢」
　　「没错，就跟您想的一模一样哦」
　　一个人挡在了拥有无双实力的两人面前。
　　明明衣冠楚楚，穿的也只是普通的制服，却散发出一种勾人的美色。
　　光是她的气质所散发出的魅力，就让人觉得快要被蛊惑一般，是小暮学姐来了。
　　「没办法了，就由人家和爱子迎战吧」
　　「不，我指名那边的男生——土屋同学」
　　小暮学姐用下巴代替手指指了指，向闷声色狼抛了个媚眼。她从短裙中露出的大腿，狠狠地揪住了我们的心房。
　　「这我们可不能接受哦小暮学姐，因为闷声色狼和妳实在是太合不来了嘛」
　　「哎呀，这应该由他来决定吧？」
　　小暮学姐把双臂搭在身体前，「……我接受这胜负」，双臂上方搭着的正是前辈巨大的胸部。可恶……！这也太卑鄙了吧……！
　　见状，秀吉用手制住了打算上前的闷声色狼。
　　「闷声色狼快住手，你是赢不了那位学姊的」
　　但是，闷声色狼像是要甩开秀吉一般，向前踏出了一步。
　　「……这不是……输赢的问题……！」
　　这个笨蛋在说什么呢？　──在场的所有人都这么想着。
　　「闷声色狼，工藤，这里就交给你们了」
　　然而，雄二却毫不在意地说道。
　　「咦？但是，闷声色狼……」
　　「没时间了，而且，这里的力场是保健体育，要是闷声色狼从这里出来他也构不成战力」
　　这倒也是，先不论工藤同学，闷声色狼出了保健体育就不能战斗了。而且还肩负着引开其他三年级生追兵的任务，在这里撤退就太愚蠢了。
　　「闷声色狼！眼睛不要一直盯着那个学姊的身体，把注意力放在召唤兽上！」
　　「爱子！好好看着土屋！」        
　　因为实在没办法，只好在要求闷声色狼好好注意之后，从那里离开了。他背对着我们竖起了大拇指──如果脚底下没有成滩的鼻血的话，看起来大概会很可靠吧。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　『十分感谢，土屋同学。我就知道如果是您的话，一定不会无视我的』
　　『不可以哦闷声色狼同学，不要理她了，把注意力集中到召唤兽上。如果你想看脚的话，等等人家让你看个够哦』
　　『不用客气，如果我的脚能合您的口味的话，请不用在意尽管看吧』
　　『不能听她的话闷声色狼同学，如果你能突破这一关的话，我之后给你看我穿泳衣的样子哦』
　　『……我对你们两个人，都没有兴趣……（啪嗒啪嗒啪嗒）』
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「所以，接下来就是你们吗，学长们」
　　「你们还真敢来啊，吉井、坂本……！」
　　「我要在这里让你们把之前的债还清……！」
　　经过小暮学姐后，与我们孽缘不浅的常夏双人组便挡住了我们的去路。再怎么说也不能把这两个人也扔给工藤同学和闷声色狼，虽然这么说，可是我们也不能浪费时间……！
　　「小明，这两个人就交给人家和木下了，你们快点先走。木下，没问题吧？」
　　「唔嗯，我们也没有别的办法了」
　　就像刚才工藤同学和闷声色狼那样，美波和秀吉往前站了一步。
　　「啊？你在说什么啊？我们找吉井和坂本有事！」
　　「不，夏川。如果是木下来做我的对手的话我也会很高兴的」
　　听完常村学长的话，秀吉的肩膀猛地抖了一下。交给他们真的没问题吗？
　　「没时间了，这里就交给他们，我们快走」
　　雄二催促我们赶快前进。虽然很担心，但在这种状况下大概也别无选择了。
　　「交给你们了，美波，秀吉！如果有什么万一就瞄准他们的眼睛！」
　　「嗯，知道了！」
　　「别知道那种事情啊？！」
　　「宁为玉碎不为瓦全，木下，可别以为这种程度就能阻止我的爱！」
　　「木，木下……果然人家跟着小明他们一起走也行吧……？」
　　「岛田，如果你在这里把老朽抛下，老朽会记仇一辈子的」
　　我们把美波和秀吉留下后继续前进。虽然新校舍的楼梯和正面入口都戒备森严，然而其他地方好像幷非如此。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　『那么，在这里稍微活动一下筋骨再去追吉井他们吧，常村』
　　『嗯，也是，私事在试召战争结束之后再花时间解决比较好』
　　『你们在说什么啊？我们可要早点把你们解决，追上小明他们才行呢』
　　『嗯，正是这种气势，岛田，无论如何也要把他们送进补习室关起来！』
　　『啊……你们是不是误会了什么？』
　　『误会？误会什么了？』
　　『不，因为我跟常村对坂本和吉井太大意，说不定被你们看扁了──』
　　
　　
　　『３－Ａ　　常村勇作　＆　３－Ａ　　夏川俊平
　　　国语　　　４２３分　　　　　　　　４０７分』
　　
　　
　　『跟你们这种程度的家伙打的话，就连胜负都称不上呢』
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　「听好了明久，即使对方的警备薄弱，也并不表示我们就有时间了。到了目的地之后要尽可能快地达到目的」
　　「我知道」
　　「姬路，妳是护卫，虽然妳跟我们保持在同一力场内，但你的目标是玄关外面的敌人，请妳坚持到明久到达目标的时候」
　　「我知道了」
　　
　　
　　『来了！是二年级的家伙！』
　　『对方只有三个人！迎击！』
　　
　　
　　为了阻止闯入新校舍的我们前往四楼，三年级生聚集在我们面前。
　　我们假装往楼梯那边走，却在中途突然改变方向，前往真正的目的地校长室。
　　「那么，我就在这附近唤出召唤兽！」
　　在校长室门前的走廊处，姬路同学面朝楼梯站住了。
　　「拜托你了，姬路同学！」
　　「明久同学才是，请好好加油」
　　我们把姬路同学留在那里继续前进，为了达成目的快速地靠在了校长室的门板上。
　　「很好，张开了！」
　　「OK，上了！」
　　在我打开门进到房间内时，雄二开始了召唤准备。什么？万一门没开怎么办？那时，或许就会出现什么不幸的意外把锁弄坏了也说不定。为了大家着想，门还是還开着好呢。
　　「——启动」
　　在我进到房间内部的时候，听到了雄二念出了关键字。这是在学院祭的时候拿到手的白金腕轮的能力。多亏了这个能力，在这一带即使没有老师的许可也能够召唤出召唤兽。
　　一启动腕轮，雄二就迅速进到了校长室内，很好很好。
　　「剩下就是由我召唤出召唤兽，然后在校长室大闹一场了……」
　　「不过事情也不可能这么顺利啊」
　　「哎呀，真是意外的反应。我还以为你们会露出更加吃惊一点的表情呢」
　　高城学长站在我们的目的地前，脸上带着很轻松的微笑。
　　「如果你们不在意的话，能不能告诉我你们是怎么知道我来了这里呢？即使得公布代表的所在地，但若是不在本部的话，应该做不到即时追踪才对」
　　高城学长十分感兴趣地向雄二发问道。雄二像是在说「别问这么愚蠢的问题」似地，哼了一声回答道。
　　「没有任何的根据，只是猜测而已」
　　「猜测，是吗？」
　　「对，我很明白你是能干的人，我也切身体会到了自己作战的天真之处」
　　只要看到他至今为止的举动，就会想到高城学长把至今为止的各种情况都猜想到了。这种事情，我自然不用说，连雄二或者雾岛同学都未必能够做得到，然而高城学长却办到了这一切。
　　「如果真的是这样的话，我只是基于这个事实而进行了猜想而已。即使不知道你做了怎样的推测，但是可以肯定我的作战被你给看穿了」
　　如果说这很有雄二风格的话，倒还真的很像他。我们的想法早已被看穿──把这件事当做前提来重新思考，正因如此，雄二想出来的对策才是最简单直接的。
　　「唉呀……都做到这种程度了，还把最后交给我，还真是随意的作战啊」
　　「啰嗦，这是赌上一个女生的战斗吧，这种事情给我好好干啊」
　　如果高城学长在这里，就由我对付幷破坏目标。这里已经不存在小伎俩了。
　　「既然想得这么周全，就没有想过我会在这里布置许多战力吗？」
　　「没有想过。这里幷没有能够布置这么多人数的地方，在这种乍一看没什么意义的地方有大动作的话，不显眼也很难」
　　「哦……」
　　「更重要的是，你和明久因为姬路而对立着，作为男人自然会想要直接对决。难道不是吗？」
　　听到雄二如是说，高城学长脸上绽放出了愉快的微笑回答道。
　　「完全就是这样，坂本同学很了解男人的浪漫啊」
　　「……还真是谢了」
　　大概是想起了从前跟雾岛同学对话的时候，被笑说是浪漫主义者，雄二的表情很阴沉。
　　「那么，我也不能陪你们浪费太多的时间啊。拜托了，明久」
　　「OK」
　　「我不会做那么没有风度的事」
　　正如他本人所说，既然我们刚刚进行了那样的对话，很难想象高城学长还会去叫增援。话虽如此，多一份警戒总没有坏事。
　　我定睛看着在校长的桌子前摆好架势的高城学长，召唤出了自己的召唤兽。
　　「——试兽召唤」
　　对自己来说已经很熟悉的召唤兽从呈现出几何学样子的魔法阵中出现。穿着的衣服也只是料子变了而已，跟第一次被召唤出来时的样子几乎没有变化。拿着的武器也是，到了现在，反而觉得不是木刀不好使呢。
　　「那么，我也上了。试兽——」
　　「上吧，明久！」
　　「我知道！」
　　我趁着高城学长召唤出召唤兽的时候让自己的召唤兽冲到校长的桌子上奔跑。因为目的幷不是打倒这个人，可没有义务耐心地等他把召唤兽召唤出来，用人类数倍的力量把桌子和电脑一幷摧毁，如果没有类似的东西就抓到什么算什么把这个房间整个破坏掉！
　　我的召唤兽顺着前进的气势举起了木刀下劈——说是迟那时快，
　　「能够进行物理干涉这一点幷不总是优势哦」
　　我的召唤兽被敲到了桌子内的书架上。
　　「什——！？」
　　我不由得大跌眼镜。这、这个学长，难道……
　　「用肉体把召唤兽扔了出去……！？」
　　「不不不。这种事情只有西村老师能够做到。我不过是稍微加了点力把它的行动轨道改变了而已」
　　高城学长说着解开了某个架势。
　　刚才的动作，那是——
　　「切，有格斗术的经验啊……真是人不可貌相啊」
　　「我不知为何经常遭人怨恨，在初中的时候偶尔会前往道场」
　　高城学长对雄二的话报以微笑。
　　「……不过，也不过是一知半解的程度而已。如果吉井明久同学没有大意的话，我大概也不能得手」
　　接下来也对我报以了微笑。
　　的确，如果说我有留意他的话就是在说谎了。然而，没想到居然以肉体对抗召唤兽，再怎么说也太出人意料了……！
　　「即使如此，即便是已经说出那样的话了，你也丝毫不打算等我的召唤兽出来……虽说多少预料到了，你还真是为了胜利不择手段啊」
　　居然对这种行动也能采取对策，即使是看破对手动作也太过分了。果然这里只能认真对决了！
　　「明久。你懂的吧？」
　　我沉默地点了点头回应雄二。
　　
　　
　　『３－Ａ　　　　高城雅春　ＶＳ　２－Ｆ　　　　 吉井明久
　　　社会　　３７５分（地理）　　　　　３０２分（日本史）』
　　
　　
　　一看显示出来分数的科目是社会，这还可真是谢天谢地。
　　「虽然听说是F班，但这是让人想不到是F班的分数啊。你的分数不是连擅长的科目也只有150分吗？」
　　「都被你那样嘲讽了，要是我再废下去就不算是人了」
　　我对这个学长的想法可是多到不能再多了，不光是介入我们与C班的战争，给C班各种建议跟策略、污蔑我的朋友、又在我们与A班的战争中横枪而入，而且最重要的是——他试图对姬路同学出手，有这么多的理由，已经足以让我发愤图强了。……而且，这次还有雄二来帮我。
　　「这可头疼了呢。以吉井同学的实力拿到高分，是我最不想面临的情况呢」
　　高城学长的脸上露出苦笑。
　　高城学长这么说也不是没有理由的。对我们而言，这场战斗十分有利。毕竟，对我们来说的胜利有两种——把目标电脑破坏、或者是打倒面前的学长，任何一种都可以。
　　「这样的话，我也有可能就这样打倒高城学长，以二年级生的胜利了结这场战争」
　　如果是其他科目的话，就只能瞄准缝隙破坏目标物，利用好位置把它卷入到攻击里破坏掉。然而现在可以采取的手段又多了一种。我还是根据状况，采取最好的作法吧。
　　「是啊，唉呀，这可头疼了」
　　「我马上就让你笑不出来」
　　前辈的召唤兽和我的召唤兽对峙着。
　　本来以为前辈的召唤兽一定像是故事里走出来的骑士一般的打扮，结果却是便装打扮的武士姿态。
　　「堂堂正正地……开战！」
　　「虽然刚刚才被偷袭过……」
　　首先为了观察情况，我让召唤兽朝着高城学长而非桌子攻去。并且装着要挥下木刀，真正的目的却是使出一记扫堂腿。看他如何对应这招，就能稍微推断出高城学长的实力！
　　「哦，跟传言一样的操作技能呢，动作实在是流畅」
　　用刀弹开木刀，微抬起脚躲开了扫堂腿。然后像是觉得还不够一样，打算绊住我挥空的腿。
　　「……！」
　　我硬是稳住自己的身子，专心地让自己被绊到的脚取回平衡。不知是为了表示他的从容，还是他也只是试探，总之幸好他幷没有继续追击。
　　「喂喂，给我等等……技巧竟然跟明久一样好……？」
　　看了刚才的攻防战雄二讶异地扬起了声音。
　　高城学长「哼」地小声笑着，挠了挠头发说道，
　　「你们真的是什么也不知道啊」
　　「什，什么意思」
　　「要我告诉你，在《观察处分者》出来之前，我是被骗了多少次，被他们推了多少杂务给我吗？」
　　「「……」」
　　不，那个……好歹是赌上重要胜负的紧张一战，即使再耍帅一点也……
　　「明久，作为你宿命的对手，没有比他更适合的人选了」
　　「不要！别把我跟这种人相提幷论！」
　　「唔……总觉得刚刚被说了什么没礼貌的话」
　　被这种人屡屡抢先，我也不由得有种十分复杂的心情。
　　「看来我们之间也有不少误会，怎么样？为了相互理解，我们稍微聊一聊吧？」
　　「遗憾的是，我们没有这个时间——呦！」
　　「哈哈，这么忙啊」
　　虽然不知道他的目的是什么，但是瞎扯对我也没有半点好处。况且与他打心理战，我也占不到什么便宜，把胜负压在召唤兽上才是最重要的。
　　我以这次高分数所带来的力量，加上至今以来不断练习的花招，不断给对方连珠炮似的攻击。但是，高城学长总能以巧妙的操作避开小动作，并且用相同的力道接下我的攻击。
　　「还挺能干的嘛，能跟这种分数的明久打得有声有色，真不是个普通的家伙」
　　「得您褒奖，荣幸之至，坂本雄二同学」
　　在两人说话的时候，我与高城学长的一来一往仍在继续。他似乎致力于防守，并没有什么实质的进攻性行动。
　　「你在等什么啊，高城学长」
　　「不，没什么」
　　我的时间是有限的，因为我们来到这里的事已经败露给了其他的三年级学生，姬路同学也不可能阻挡他们太久。
　　但是，要是在这胡搞瞎搞的话就太愚蠢了，高城学长可能就是瞄准这一点才这样战斗，无论如何，我应该慎重、灵活地发挥自己的优势来进攻。
　　「既然你这么拚命防御，那我也有我的作法！」
　　虽然存在时间限制，但胜利的方式却有两种。如果高城学长难以打倒，那我们就转换到方案二！
　　首先我像刚刚那样对准高城学长的召唤兽用木刀砍下去。只要发现到他准备闪避的瞬间，就让召唤兽跳到后面某个桌子后面。只要他打算防御我的攻击，便没有办法阻止我的动作！
　　正当我打算对桌上的电脑动手时──
　　一股如同手臂轻轻地被抓住的感觉传遍全身。啊……！糟——！
　　我的召唤兽又一次被扔了出去，高城学长像先前一样气定神闲地站在旁边。啊……我都忘记了！
　　「召唤兽的对决就不用说了，你竟然还打算破坏公物，所以我出手妨碍你的行为不算卑鄙吧？」
　　这当然称不上是卑鄙。因为这毕竟是我试图做出的行为，而且在试召战争中原本也没有「人类不可干涉召唤兽」这一条规矩。
　　「这样的话，现在的状况有点儿严峻啊……」
　　高城学长的召唤兽很强，就算想破坏掉电脑，也会被他所阻止。用召唤兽直接攻击高城学长本人的话与规则相悖，当然不可行。
　　操作人有格斗经验，而且高城学长的召唤兽等级也很高，他大概也早就习惯这种一对一的战斗了吧。
　　既然如此，为了取胜，最好的方法是——
　　「吉井明久同学，怎么样？在这我们打个赌如何？」
　　「——咦？打赌？」
　　在我战况不利的时候，学长说了奇怪的话。战斗正酣，还悠闲的打哪门子赌啊。
　　「嗯，打赌，在谁也不能插手的单挑之中，以一个女人作为赌注。好不容易才走到这一步，你不觉得为女人而战是才是王道吗？」
　　高城学长没有说「她」指的是谁，但那一定是姬路同学。他打算把姬路同学当成奖品一般赌博。
　　「……我不喜欢随便无视别人的意志」
　　就算是我同意了，姬路同学本人不同意的话那也毫无意义。高城学长该不会连这点都不知道吧？
　　听到我的话，高城学长轻轻地摇了摇头说道。
　　「我不是这个意思，胜者也不能把她据为己有。因为这个提案必须要合乎她本人的意愿」
　　「那么，所谓的打赌是指？」
　　「我和吉井明久同学，输的一方不能接近她，就只是这样而已，一个很单纯的赌」
　　原来如此，这样的话的确不需要征求本人的同意，只要我和高城学长接受就行。
　　「虽说把对人的好感当做赌金有违道义……但这也是为了姬路瑞希小姐的将来，如果你能接受的话，那真是再好不过了」
　　听到什么为了姬路同学的「将来」这种令人不快的话，不知不觉我的语气也强硬起来。
　　「……你到底想说什么？」
　　如果我接近姬路同学的话她就会变得不幸。这种措辞总不能听过就算了。
　　「明久，别听敌人胡言乱语了」
　　雄二大概担心高城学长有什么企图，所以给了我忠告。不过，雄二的担心终究是杞人忧天，因为，学长正是让姬路同学苦恼的罪魁祸首。
　　「雄二，没关系的。就让他说吧，这种人必须得让他认清现实才行」
　　而且，说不定这样一来就能知道姬路同学为什么这么苦恼了。
　　我话才刚说完，高城学长便说了声「太好了」后满意地点点头，这家伙真是举手投足都让我觉得很不爽。
　　「那么，既然无论怎么花言巧语都有伤风雅，我就开门见山地说了」
　　高城学长故意咳了一声说道：
　　「吉井明久同学，你的存在和行动，会阻碍姬路瑞希小姐将来的可能性」
　　我的存在价值都被他给完全否定，使我的口气更加强硬起来。
　　「……什么意思？」
　　「你可了解姬路瑞希小姐的性格吗？」
　　「多少吧？不过再少也比学长多」
　　我充满了敌意，从容地笑着。
　　
　　
　　「那么，你知道她要去海外姊妹校交换留学的事吗？」
　　
　　
　　高城学长如此说道。
　　「……咦……？」
　　一时间无法理解高城学长在说什么，我只得发出呆然的声音。
　　高城学长似乎是为了让我更清楚理解，又把刚才的话重复了一遍。
　　「我是问你，你知道姬路瑞希小姐要去海外姊妹学校交换留学的事吗？」
　　交换留学……？
　　我无法掩饰听到这句话的震惊。
　　不过听到之后，我反而想起了很多东西。
　　
　　
　　被叫到校长办公室以来，姬路同学的样子总有点奇怪。
　　林奈弟弟并不是什么「留学生」而是「交换留学生」。
　　姬路同学和高城学长曾经有过那么意义深厚的对话。
　　
　　
　　他开始说明一切的一切。
　　「那边的待遇和A班差不多，幷且海外留学在成长过程中也是重要的经验，你应该也觉得这对她来说是一件好事吧？」
　　我无法否认这个事实。虽说我不知道姬路同学本人的想法，但就一般而言，留学肯定会有更好的学习环境吧。
　　姬路同学会去留学，也能明白了这就是高城学长所说的「姬路同学将来的可能性」。
　　但是──
　　「为什么把我说成是姬路同学的阻碍呢？」
　　我不知道为什么我会成为姬路同学的绊脚石，虽然姬路同学去留学会让我很伤心，但是我并不会去阻止这件事发生。而且我在这之前压根不知情，就算想阻止也没有任何方法吧。
　　对于我的疑问，眼前的对手轻轻地叹了口气。
　　「我也幷不想对你本人说这样的事，但如果你能体谅就太好了……」
　　「不好意思，因为我不是什么聪明人嘛」
　　听到我的回应，高城学长英俊的脸上浮现出「真是没办法」的表情之后，像是教导我似的开始慢慢地说起来。
　　「我听说你为了让姬路瑞希小姐能够得到A班的待遇，至今为止一直和大家一起不断进行试召战争吧」
　　「……」
　　我没有回答。
　　对方像是得到肯定，自顾自地继续说了下去。
　　「这是连身为三年级生的我，稍微调查一下便能够知道的事实。姬路瑞希小姐自己也一定知道你挑起试召战争的动机吧？」
　　我还是没有回答。
　　「那么好好想想，若是以姬路瑞希小姐的性格，她将会处于什么立场吧。如此一来，你应该也能知道答案吧？」
　　姬路同学的立场……。
　　本来就拥有A班实力的她，与在F班的众人一起剑指A班奋斗的时候，传来了留学的事——
　　「即便有更优越条件的提案，但在身边有为了自己而持续奋斗的人存在的话，一般人会怎么想呢？何况，就如你所知道的，姬路瑞希小姐是一个心地非常善良的人，那她的想法就只有一个了吧」
　　不想让这种努力化为乌有……没错，姬路同学的话肯定会这么想，即使知道这会葬送自己未来的发展。
　　也就是说，我拼命地想得到A班的设备的确会成为姬路同学的——
　　「因此，她无法说出要去留学的事。你们想打败A班，便是这点才使她不顾自己璀璨的未来，继续留在这所学校吧？你的努力和好意就是原因所在」
　　我突然想起了，在我们和雾岛同学等人的A班开战时，高城学长问了我一个微妙的问题。
　　
　　
　　「吉井明久同学，如果有一个获得的待遇与其能力不相称的人想要追求其应有的地位，你会去妨碍他吗？」
　　
　　
　　现在我终于知道那个质问的意思了。
　　虽然那个时候我觉得高城学长是阻碍……但错了，真正妨碍姬路同学未来的人是——！
　　「你似乎明白了呢」
　　像是要安慰我一般，学长摆出一副沉重的表情。
　　我什么也没说，默默地继续听学长说话。
　　「接着，要是知道你已经发现了这个事实的话，她会更加担心，然后会说一些将你的行动正当化的谎言吧？那时，我衷心恳求你对她的谎言做出正确的选择」
　　想说的话好像都说完了，高城学长之后什么也没说，只是目不转睛的看着我。
　　……原来如此，因为有这样的理由，才有了刚刚的那个赌啊。……我懂了。
　　总之，我要做的事就是——
　　「……明久，暂时退到岛田他们的地方吧。让这里和其他科目的力场引起＜干涉＞闪人」
　　像要打断我思考似的，雄二的声音响彻室内。
　　「啥，雄二你在说什么啊！既然来了怎能什么都不做就逃走！」
　　「放弃吧。这位学长的准备比你想象的要周到的多。在现在的情况下，你不可能达到任何目的」
　　准备周到？我听不懂雄二在说什么。再说，这儿也没有伏兵，只是利用分数来单挑决斗，我们的胜算也不小。不，不如说，因为我们还有第二条选项能走，与习惯一对一战斗的学长决胜负的话，还有某种程度的优势。
　　像是代我陈述想法一般，高城学长问道。
　　「唉呀，坂本雄二同学，我觉得在这种状况下撤退，反而比对决还来的得不不利，你认为这个选择真的好吗？」
　　「嗯，撤退，虽然你看起来好像很好骗，但是这也不代表你就不擅长骗人」 
　　「……这话怎么说？」
　　「脸色变了呢。我们逃走有让你这么困扰吗？」
　　两人继续说着话。
　　「是啊，当然很困扰。吉井明久同学的强大在战斗中很棘手，姬路瑞希小姐也是。虽然你们如果能够理解我刚刚的发言就没问题了。但如果不是这样的话，我可不能让你们逃跑」
　　「哈，还真是够荒唐的场面话，在我看来，你不过只是不想让姬路和明久有时间可以慢慢聊，而急着定胜负罢了」
　　雄二用挑衅的眼神看着对方。
　　「我深信这是错误的推断——虽然我想这么说，不过无论我说什么你大概也听不进去吧」
　　高城学长一边说着，一边发出轻轻的叹息。
　　「那么，我也加一些赌注好了」
　　他从制服的口袋拿出了似曾相识的一封信。
　　……那个是，林奈弟弟给我的——
　　「前几天，我从林奈．克里因同学那儿拿到了这封信，我以为他一定会写一些关于这场试召战争，对你们来说多馀的情报在里面……」
　　「这次试召战争？什么意思。到底发生了什么？」
　　「关于这一点，你们没必要知道。比起这个，吉井明久同学，我觉得你应该得到它」
　　他看着我的眼神意味深长，我应该得到这玩意儿？这是什么意思？
　　「这上面所写的，是某位女性所写日记的日文翻译版。这本原本是用外语写的日记，林奈．克里因同学翻译后似乎是想交给你的哦」
　　突然，我想起来了与A班的试召战争开始之前林奈同学给了我一本外语笔记的事。那是日记吗？
　　「非常抱歉，为了知道他是否写了一些多余的消息，我事先进行了某种程度的内容调查。当然，事实证明这是我想多了」
　　高城学长用淡淡的口吻说。
　　读过日记了？谁的？那里面写了什么？就算别人知道也不要紧吗？
　　「这本日记里，记录了对一个男同学赤裸裸的爱慕之情。自己是如何喜欢『他』，『他』对自己来说又是个怎么的勇士」
　　这是在F班教室遗落的笔记。
　　这是一个女孩子所写的日记。
　　这是用外语写成的。
　　这是……抱着绝对不能让别人知道的心情而写下的。
　　
　　
　　「日记的主人，应该是——岛田美波小姐，没错吧？」
　　
　　
　　瞬间，我能听见身体里什么被弹开的声音。
　　「住手明久！这是他的挑衅！」
　　雄二反剪我的手臂阻止了我冲向学长本人。我一边挣扎着想甩开他的反剪手，一边向着眼前这个男人怒吼。
　　「马上把那个还给我，人渣！」
　　「被叫人渣还真是意外，我又不是想要窥探她的想法才看的说」
　　「喋喋不休地说要将日记作为赌注，还在意外什么啊！？」
　　「我这可全都是为姬路瑞希小姐的未来着想啊。如果是为了她，这些行为被看做是邪魔歪道的话，我也会乐意地接受。这应该和你至今为止一直做的事没有任何区别嘛，你没有辱骂我的资格，不是吗？」
　　「闭嘴！别说这种让人不爽的废话！」
　　我无法动弹，但我的召唤兽可以。
　　我让一直在旁伺机而动的召唤兽，全力突击高城学长本人。
　　「你这个傻瓜！这么大动作会被攻破的！」
　　几乎与雄二的声音同时，高城学长的召唤兽从旁边插过来一把刀。
　　「……切！少——挡路！」
　　用木刀格开那把刀，接着用弹回来的刀击向敌人的召唤兽。
　　敌人扭身躲开了攻击，然后弯下身为了把我击倒来了一记扫堂腿。
　　「碍眼！」
　　为了对付敌人的攻击，我大力踩向对付扫过来的腿，敌人慌张的地屈起膝来，想方设法躲开我的攻击，
　　「这种状况下竟然还能有这样的表现……你果然是个不能让人大意的对手呢，吉井明久同学」
　　「啰嗦！我一定会狠狠撂倒你！」
　　「哎，你如此生气也是理所当然的啊，不但知道你基于好意帮助姬路瑞希小姐却是帮到忙，而且就算想骂我，也被我道出不过是五十步笑百步的行为。被别人指责而又没有反驳的余地，所以你才会恼羞成怒吧」
　　「闭嘴闭嘴闭嘴！」
　　要不是这家伙姬路同学一定会把全部的事都告诉我！
　　要不是这家伙美波的日记也不会被人看到！
　　要不是这家伙——！
　　「你真的明白吗？我不过只是把所有的事情都告诉你而已。不管我在或不在，姬路瑞希小姐还是会在你的行动与留学之中为难；岛田美波小姐的日记也会因为由你阅读而让她无法保守秘密，没错吧？」
　　敌人没有积极地进攻，只是躲开了我的全部攻击。虽然我想让这混蛋快点闭嘴，可是战斗却没有任何的进展。
　　「够了——恶心的话我听够了」
　　但是，我有能力打破现在的局面。
　　「二重召唤！」
　　我念出了关键字。
　　这是让我可以召唤出另一只召唤兽的词语。
　　脚下绘出了一个新的魔法阵，从那出现了我的另一个分身。
　　我让主兽从敌人的右手，副兽从敌人的左手迂进，用木刀封住两边退路。
　　「来了啊，据说能够凌驾西村老师的力量……！」
　　高城学长为之色变。
　　敌人一边剧烈扭转身体躲开击向头部的木刀，一边勉勉强强用刀挡住了另一方的攻击。和预想的一样，他果然不习惯这种对付多人的战斗！凭他一个人想挡住我简直等同于自杀！
　　我让主兽用木刀全力向敌人杀去，在他动作停止的瞬间，让副兽用刀砍下去——
　　就在此时。
　　「！？为什……么……！？」
　　我的两只召唤兽一下子不动了。
　　「机会，来了呢」
　　没从其间隙中逃走，敌人从角力中脱身后采取了攻击的姿态。切……！没差！从这种攻势来看，凭我现在的分数能承受的住！
　　在我发现我的召唤兽不知为何动不了之后，我竭力思考怎么反击。
　　另一方面敌人反转刀锋，对着我的木刀向下砍，往停住不动的召唤兽的手腕打去。刀背！？他是打算放水吗！
　　「嘲讽我……吗……！？」
　　紧接着，左臂传来剧痛。我自然地想用右手去按住左臂。
　　「这次是另一边」
　　右臂传来同等的痛感。
　　「啊……啊……」
　　剧痛让两臂麻掉，然后无力地下垂。
　　「然后，这里」
　　我无法抵抗，只能眼看着敌人飞起一脚直接揣向我的召唤兽腹部。
　　之后，一股难以形容的痛楚席卷全身。
　　「————啊啊啊！？！？！？呜……啊……！」
　　由于手臂麻痹了无法按住疼痛部位，我直接跪倒在地板上。好痛！……好难受……要……窒息……了！
　　「明久！」
　　「不用担心。只是痛苦回授，不会有外伤的。不过虽说如此，因为打到了疼痛集中的地方，这次会比以前痛上百倍吧」
　　一股连本应很痛的手臂都快意识不到的痛苦袭遍全身。
　　我就算跪着也做不到，痛得在地上打滚。
　　「……混账，竟然给我用这么下流的手段……！」
　　「因为吉井明久同学是用一般方法解决不了的对手啊。所以请允许我利用了下《观察处分者》的弱点」
　　我嘴里发出「咻咻」的声音。剧痛让心脏也受到了重击，无论我怎么张开口也吸不到空气。而且，因为手臂麻痹，我想用手按住肚子调整气息也做不到。好痛……！好痛啊……！好难受……！
　　「那么，这是最后一击了」
　　「高城等等！」
　　「有事吗，坂本雄二同学？」
　　「……我们输了，我投降。所以，不要再让明久承受这种痛苦了」
　　「哎呀，这真是谢天谢地。因为我也不想让人徒劳受苦，所以——」
　　「啊……呜……！！给我……动……起来！」
　　「明久！？」
　　「看样子他还不想放弃，不过只能到此为止了」
　　明明到刚刚为止，我的召唤兽操作完全没有问题，现在竟然无论怎么指示都不动。可恶……！为什么不动啊……！
　　「真是惊人的战意啊，明明打中心窝，会带来地狱般的痛楚呢」
　　我依然不能呼吸，别说回复意识，就连清晰地感受全部的痛苦也做不到。
　　没有氧气的头脑中，只剩下打倒眼前对手这一目的还在执拗地游走。
　　「不过，我也不是冷酷无情之人。那我就不让他在这种情况下再受到更大的痛楚吧。毕竟，吉井明久同学也已经什么都做不了呢」
　　「怎么回事？为什么说这家伙已经什么都做不了？」
　　「不好意思，我说得不够清楚，我不是指吉井明久同学，而是他的召唤兽什么也做不了」
　　无论怎么操作，我的召唤兽就是动不了。究竟是为什么……！因为疼痛无法集中精神……！？
　　「《观察处分者》是一种特殊的召唤兽，不过你们常常只一味地看到己方的优势，从而轻视他人，在白金腕轮上也是 」
　　「啊……！你，难道……！」
　　「我听说这个腕轮有缺陷，比如说，对分数很高的人会承受不住而短路呢」
　　饱受痛楚和难受之中，高城学长这句话渗进我的脑内。
　　我和雄二得到白金腕轮的经过──没错，正因为这个腕轮原本是有缺陷的，校长才给了我们……
　　「因为吉井明久同学的强大是一种威胁。即便取得的分数触发不了腕轮的缺陷，只要他使用两只召唤兽，我也不一定就能取胜」
　　「所以你这混账在战争前百般地挑衅明久……！就是为了让他取得能够触发腕轮缺陷的分数吗？」
　　「就是这么一回事，吉久明久同学的争胜心帮了我大忙啊」
　　也就是说，从一开始我就被对方玩弄于鼓掌之间，是这样吗……？
　　「为了胜利而做出的各种努力反而成了败因，为了姬路瑞希小姐所做的事反而让她更加痛苦——你的心痛，我能体会哦。吉井明久同学」
　　听到高城学长的怜悯之词，因痛楚和难受跪在地板上的我陷入到巨大的绝望感之中。
　　要是至今为止所做的一切都是徒劳的话，那么也挺好的。尽管不是让人高兴的事，但努力了却以徒劳而告终什么的，对于我这种笨蛋来说原本就不稀奇。
　　但是，这次不同。
　　为了对方好才做的事，却给我重要的朋友和——喜欢的人添了麻烦。这不是徒劳的努力，这是多余的努力。
　　在听到我说「打倒A班」的时候，姬路同学到底是抱着什么心情来听这句话呢？当她有更好的路能选时，她会觉得这真是滑稽吗？又或是，觉得悲哀呢？
　　——不，要是她这么想，那就好了，这对我来说反而是种救赎。
　　但是，姬路同学不是会这样思考的人。
　　姬路同学看到我，心一直很痛。正因如此，她的表情才会一直都很失落吧。
　　「…….我是……阻碍吗……」
　　不知不觉间我呓语出这句话。
　　「吉井明久同学，真是可怜啊。你能为姬路瑞希小姐做的事只有一件。那就是老老实实地退出，再也不要说些莫名其妙的话，这不管对你或者对她，才是最佳的选择」
　　就跟高城学长说的一样，现在就算我对姬路说「打倒A班其实是为了我自己」，她也不会相信吧。相比冒失地得到A班的设备，让她舒服地待在最下等的班级才…… 
　　就在自己的感觉都搞不清楚，那连续不断的疼痛到底是不是来自身体里的时候。
　　「嘎吱」一声校长办公室的门被打开了。
　　
　　
　　「咦……？高城学长……？为什么……？」
　　从里面出现了一个熟悉的少女的身影。
　　「姬路同学……」
　　大概是因为召唤兽系统还没有被破坏，所以她才来看看我们这是不是发生了什么吧？总之，姬路同学来到了校长室。无巧不巧，刚好在这个时候。
　　「明久同学，你和高城学长在说什么……」
　　不用问也不用说便能确认的声音。
　　没必要说明，我们周围的气氛已经如实的向她解释了一切。
　　「明久！」
　　与此同时，雄二那让人身体微微一震的声音响了起来。我的召唤兽似乎被雄二踢飞了。
　　「……坂本雄二同学，这种行为几乎是违反规则哦」
　　「真抱歉啦，我慌张地想跑近一点，脚滑了一下」
　　看了一下，敌人的召唤兽已经把刀刺向我的召唤兽刚刚站着的地方，雄二此举大概是为了防止我的召唤兽被攻击吧？
　　「要再决胜负吗？吉井明久同学。既然姬路瑞希小姐已经来了，那我的友军应该也快来了吧？」
　　高城学长用刀对着我早已动不了的召唤兽。
　　……不，抵抗不抵抗都一样吧。对于现在的我来说……
　　「请等一下高城学长，一下子就可以了，我想和明久同学讲几句话」
　　「本来姬路瑞希小姐的请求，无论是什么我都会听的……不过，决斗就是决斗」
　　与先前不同，已经变得非常好战的高城学长回绝了姬路同学的请求。
　　不过说实在话，我反而很感谢高城学长现在的态度，因为就算跟姬路同学说话，我也不知道要怎么应付接下来的场面。
　　「改日在只有我们二人时，我再为回绝你的请求好好道歉」
　　高城学长的召唤兽再次向我的召唤兽发起攻击。
　　「试兽召唤」
　　这当儿，姬路同学的召唤兽跳了出来，好像是为了让我的召唤兽逃跑似的飞奔过来。
　　「咦，姬路同学……！？」
　　「２－Ｆ的姬路瑞希，代替吉井明久同学向高城学长提起胜负」
　　
　　
　　『３－Ａ　　　　高城雅春　ＶＳ　２－Ｆ　　　　 姬路瑞希
　　　社会　　３７５分（地理）　　　　　　８７分（世界史）』
　　  
　　姬路同学的召唤兽架起武器，分数显示了出来。
　　「姬路瑞希小姐，虽然你不舍弃你的同学的行为堪称美德，但是以你这点分数与我较量，可有些不自量力哦」
　　他应该早就预测到，姬路同学在来这之前已经有不小的消耗了吧。即便看到姬路同学的召唤兽，高城学长也一点没有警备的样子。
　　「我知道，凭我一个人，是战胜不了高城学长的」
　　由于腕轮缺陷而动不了的我的召唤兽，以及已经消耗了一番了的姬路同学的召唤兽。与之相对的是不仅分数高且操作技术一流的敌人。
　　情况令人绝望。
　　「……雄二，要是不想放弃这场战争的话，你就取消召唤力场，和姬路同学一起逃出去吧」
　　我向雄二说道。雄二大概在思考着如何扭转这个局面吧？
　　「……那你呢？」
　　雄二冷静的问。
　　我沉默地注视着召唤领域。
　　虽然姬路同学的召唤兽致力防御高城学长拼命的砍杀。但被攻破也只是时间问题。
　　这种场合下所有人逃走是不可能的，而且我也派不上用场。
　　「我，想在补习教室里思考一些事情啊……」
　　就由我留在这里，让姬路同学和雄二撤退吧。在试召战争的规则里，如果由于参加者的意志而中断战斗的话，那么那个人将会作为敌前逃跑而失去资格。这样的话，已经变得无法战斗的我，应该要留在这里，让他们两个逃跑。
　　我正想把这话告诉雄二的时候，姬路同学对雄二说：
　　「坂本同学，请你和明久同学暂时回到翔子她们的地方。分数比较高的我和明久同学谁比较可能幸存下来呢，坂本同学的话应该明白吧」
　　姬路同学认真的看着雄二。
　　听到姬路同学的话，雄二下了决断。
　　「对不起了，姬路」
　　雄二一把揪住我的胸前，勉强让躺在地上不能动的我站起来，然后就这样向窗子的方向走去。雄二这家伙难道想把姬路同学留在这撤退吗……？
　　「等一下，雄二，即使我幸存下来也没用处。还是你和姬路同学逃走吧」
　　「闭嘴，发牢骚的话就免了吧」
　　雄二完全不理会我，硬拖着我准备逃走。
　　但是，我只想说这一句话。
　　「雄二……即使我们能成功逃走，我也一定没办法再努力下去了……」
　　因为，再努力下去会变成什么样呢？越努力姬路同学不就会越烦恼，不就会放弃自己更好的未来吗？
　　突然，我脑海里浮现出两个场景。
　　
　　
　　一个是小学时下课后看到的场景。
　　在夕阳余光的照射下，一个女孩子面对着黑板默默地书写着的身影。
　　
　　
　　另一个，是在小学时某间医院里看到的场景。
　　在静寂的病房里，一个女孩子一边哭着一边学习的身影。
　　
　　
　　打动我的这个女生是如此温柔，如此努力，我一定要坚强地看到她得到其应有的回报。
　　这个女生现今正在成长，努力正在被得到认可，巨大的翅膀也正要迎风而起。既然明白到我的行动会阻碍她，那我也没有什么可以做的了。
　　「姬路瑞希小姐，对我来说，我是希望吉井明久同学可以留下来的，请你不要让我做出杀掉你的行为」
　　姬路同学没理会说出这番话的高城学长，她的表情像是要诉说什么一般，看着我说道：
　　「明久同学，留学的事没跟你说真对不起，虽然也知道不该瞒着你，但是我一直很烦恼要不要跟你说」
　　「姬路瑞希小姐，废话就到此为止吧，希望你能明白这也是为了你好」
　　高城学长并没有让他的召唤兽减弱攻势。
　　姬路同学一边消耗着分数对付猛烈进攻，一边继续对我说着。
　　「因为我想如果跟你说了，你一定会说『妳应该去』之类的话。虽然我明白你这么说是为了我好，但是我不想听到从明久同学的口中说出离别之类的话」
　　就在姬路同学说话的时候，雄二像是背起我一般，把我放在窗台上。
　　看到我这样，哭了又不自禁笑了的姬路同学对我说：
　　「因为我——喜欢明久同学」
　　
　　[[IMG,fdb658310ded0a00049a4d27f23739c5,587,868,68721]]
　　听到这句话的时候，雄二用手把我丢到了窗外。
　　接着，我像是被雄二拖着一般地带走了。
　　「快跑明久！要是被高城追到的话，姬路的努力就白费了！」
　　努力白费了，听到时我的身体自然动了起来。
　　我一心想着再也不要给姬路同学添麻烦了。
　　一边拼命地驱动着像是属于别人的脚，一边混混沌沌地思考着刚刚姬路同学的话。
　　「因为我——喜欢明久同学」
　　
　　
　　姬路同学说她喜欢我。因此，才没说出她要留学的事。
　　她的预想是正确的。要是知道她将去条件更好的国外的话，我虽然会伤心，但一定会劝她去的。要说为什么，是因为想让她留在这里只是我的任性罢了。
　　因为喜欢我，因为不想从我口中听到「一路顺风」之类的话，所以没有说出口。这作为理由的确合情合理。
　　可是，姬路同学说她真的喜欢我。
　　先前在决斗中，高城学长曾如此说道：
　　「要是知道你已经发现了这个事实的话，她会更加担心，然后会说一些将你的行动正当化的谎言吧」
　　
　　
　　知道自己的行动会阻碍姬路同学的未来，我受到了打击。说不定她是为了安慰我，告诉我我的行为并不是她的阻碍，才说喜欢我的。 
　　姬路同学曾告诉我，她以前的初恋至今还没有结束，所以我知道我幷不是姬路同学从小学开始就喜欢的人。
　　「……果真如高城学长所说吗……」
　　我不记得我是从哪里怎么逃走的。因为我一直在思考。一边默默地追着为了摆脱敌人而迂回前进的雄二的背影，我想起了第一次见到姬路同学的事。