　　
　　
　　
　　请回答以下问题：
　　「女性以（　　）为起点出现第二性征，开始发育成特有的体型」
　　
　　
　　工藤爱子的答案
　　「初潮，又称为初经，是指第一次月经。日本人初潮的平均年龄在昭和20年（1945年）为14~15岁左右，而如今则提早到了12岁前后。据分析，营养的改善是促进发育的一大因素。但是，近几年来这一年轻化趋势已放缓，呈现出即将停滞的倾向」
　　老师的回应
　　您究竟是何方神圣？
　　
　　
　　土屋康太的回应
　　「称为初潮，指第一次生理期。在医学术语中，将生理期称作月经，将月经初潮称为初经。初潮年龄与体重密切相关，多数情况下体重达到43kg后初潮才会出现，因此初潮年龄因人而异。日本的平均年龄为12岁。除了体重之外，初潮年龄还会受到人种、气候、社会环境、营养状态的影响」
　　老师的回应
　　说真的，您二位究竟是何方神圣？
　　
　　
　　岛田美波的答案
　　「成人式」
　　老师的回应
　　看来这是夹杂着个人愿望的回答。
　　
　　
　　
　　
　　『３－Ｂ　山下秀夫　ＶＳ　２－Ａ　木下优子
　　　　　　　无法战斗　　　　　　　　５２２分』
　　
　　
　　优子的召唤兽斩落了入侵的敌人。
　　我们的工作是守卫紧急出口，把没去土屋和爱子那儿，打算绕后门的敌人解决。这里没有正面入口那么宽广，单场战斗的人数有限，所以以现在的情况来说实在是值得庆幸。只要有高分者，短时间内就不会被人数所压倒，就算我们人数稀少也能防守下去。
　　因此，换句话说——对手也会送来高分者，靠少数精英来突破。
　　「抱歉啦，快让路吧，二年级的小子」
　　「噢，我们又见面了啊木下——不是嘛。心里这失落感，看来是姐姐啊……」
　　和坂本料想的一样，方才让我们吃了苦头的常夏双人组出现了。
　　「欢迎光临，我们可是已经等学长们很久了呢」
　　「对我和秀吉的差别待遇还真是一目了然呢。那边的莫西干头学长，做好觉悟了吗？」
　　人家和优子各自决定好对手后进入了临战状态，优子的对手是名叫常村的莫西干头学长，人家的对手则是这名叫夏川的光头学长，这样就能一雪前耻了。
　　「是之前那个女人啊……你还真是不死心啊。胜负早已分晓了不是吗？」
　　光头学长看着我故意叹了口气。
　　的确，刚才人家被这名学长给狠狠修理了一顿，我们全体二年级学生也都处于压倒性不利的状况，都已经快要输掉了。
　　但是，人家是绝对不可能放弃的。
　　「当然要不死心啦，毕竟人家也是F班的人嘛」
　　听人家这么说后，对方仿佛有些理解，同时又有些不耐烦地皱起眉来。
　　「啊……说起来的确是这样啊……可恶，虽然麻烦，不过教训学弟学妹也是学长的工作，就让我来做你的对手吧」
　　眼前的学长低吟「试兽召唤」之后，在他脚边出现了召唤兽。
　　人家的召唤兽对着它举起了武器。
　　「那么，就让我们通过这场胜负来分个高下吧」
　　人家说了这句话，权当发出战书。
　　而对方没有对此作出回复。
　　「………………」
　　他直盯着显示的分数，傻了眼。
　　「怎么了？你不打算攻击的话，人家就毫不留情地攻过来咯？」
　　「唔！」
　　听了这席话，光头学长总算是回过了神，可还是没法隐藏脸上慌张的神色。
　　「喂喂喂，这我可没听说过哎……竟然会有人光靠统考标准这条规则，就能把分数提这么高啊……」
　　「是吗？那么，你在正式统考前知道这点真是太好了呢」
　　
　　
　　『３－Ａ　　　　　夏川俊平　ＶＳ　２－Ｆ　　　岛田美波
　　　外语　　４５１分（英语）　　　　　　　６３９分（德语）』
　　
　　
　　
　　
　　「——『外语』的科目里，还包括德语哦」
　　人家的召唤兽踏着比以往更加有力的步伐，向着敌人迫近。
　　人家想让自己永远保持着那家伙所喜欢的模样。同样地，也想让他看看自己帅气的身姿，努力到最后一刻，然后昂首挺胸地与他重逢。
　　这就是人家的坚持，也包含着对那些把人家称为伙伴的人们的感谢——这正是对他们的喜爱之情。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「闷声色狼同学。刚才跑去紧急出口的那两个人，是之前的学长吧？美波和优子没问题吧……？」
　　我在旧校舍的正面玄关一边驱使着召唤兽，一边试着向身边的闷声色狼同学搭话。
　　「…………不必担心」
　　闷声色狼同学一如往常般生硬地回答道。
　　初次见面时我俩还是试召战争的敌人，可如今却背靠着背一同战斗。这让我感到有些不可思议，而不禁小声笑了起来。
　　「…………有什么好笑的？」
　　「不，没什么啦」
　　「…………你真奇怪」
　　看他这种反应实在太有趣，我笑得更加开怀。
　　「…………集中精神对战，工藤」
　　「嗯，不好意思啦」
　　我命令召唤兽挥动斧头砍翻欺身上前的召唤兽。在我身后，闷声色狼同学的召唤兽则挥舞着短刀迅速地将敌人大卸八块。
　　在保健体育上，只要我和闷声色狼同学搭档的话便无人能敌。坂本同学也正是因为这样考虑，才将这个地方交给了我们。而实际上，三年级的人们也的确无法突破这里，只能在远处围观，这样下去的话便能确实封锁这里了。
　　所以，之后的问题便是——
　　「贵安，土屋康太同学」
　　一名女生从离开一段距离的三年级学生的人群中走了出来。
　　之后的问题，便是这位下流的学姐。
　　「我也在哦，小暮学姐」
　　「哎呀，这还真是失敬了。我太重视土屋康太同学了，就把您给忽略掉了呢」
　　她这么说着，然后朝闷声色狼同学抛了个媚眼。
　　让人心有不甘的是，这位学姐一举一动都香艳无比。无论是份量十足的胸部，还是从长裙中露出的绝妙大腿，又或是看向这边的表情，这一切的一切，我想，对于一个处于青春期的男孩子来说就是把杀手锏。更不用说，她的目标是闷声色狼同学……
　　「闷声色狼同学，我来当这位学姐的对手吧。你就尽全力别往这里看——」
　　「这可不行呢，各位，拜托了」
　　随着小暮学姐的一声令下，两名三年级的女生唤出了召唤兽，并向我这里袭来。呜……！果然会是这样呢……！
　　就算是我，也没法立刻同时解决掉两个敌人。在我的召唤兽被缠住无法脱身时，小暮学姐轻念一句「试兽召唤」，放出了自己的召唤兽。
　　「那么，土屋康太同学，就有劳你做我的对手了哦」
　　她一边说着，一边两脚交叉，强调出双腿的美丽曲线。闷声色狼同学又要被这招给……！
　　「闷声色狼同学！坚持一会儿！我马上来救你！」
　　「…………工藤，把精神集中在自己对手身上」
　　被闷声色狼同学给教训了。但是，就算他这么说，我也没法集中注意力。那边的对决很让我在意，而且就算不是这样，小暮学姐的容貌和举止也总是在招惹我的视线。
　　「您也一样应该集中精神在自己对手身上啊，土屋康太同学——我希望您不要关心周围，只看我一个」
　　小暮学姐说完后，便不露声色地将手放在自己的裙子上。但是，她的手并没有一口气往上掀起裙襬，反而开始整理起了裙折来。
　　这位学姐对于如何吸引别人视线真的很驾轻就熟呢。用语言来诱惑、用表情来勾引之后，再让对方干著急一下。
　　然后，在撩拨起对方的期待和想象力之后，再把裙子提到即将走光的位置，让对方一点点承受煎熬——
　　
　　
　　「３－Ａ　小暮葵　ＶＳ　２－Ｆ土屋康太
　　保健体育　无法战斗　　　　　　７６４分」
　　
　　
　　「「…………咦…………？」」
　　「…………加速，结束」
　　闷声色狼同学嘟囔道。
　　他没被那道就连身为女生的我都目不转睛的倩影所迷惑，而是驱使召唤兽打倒了对手。
　　「…………工藤，别偷懒」
　　「咦？啊，嗯」
　　目瞪口呆的不止我和小暮学姐两个，和我对峙的其他两名女生也是一样。闷声色狼催促后，我转眼间便发起进攻将对方送至补习室。
　　在我身旁的小暮学姐那美艳的脸蛋上也露出了吃惊的神色。
　　「土屋……康太同学……这，究竟是……」
　　「…………别把人当傻瓜，色女人」
　　闷声色狼同学向一脸茫然的小暮学姐宣告：
　　「…………我凭什么要不顾伙伴来优先对待你？」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「真有趣呢，坂本同学」
　　在旧校舍二楼的楼梯前。
　　大伙回到各自的岗位上后不久，漏网之鱼的敌人开始在这里出现。操控着召唤兽击退敌人的久保不知为何，好像很愉快似地向我搭起话来。
　　「有趣？你指什么？」
　　「我指现在这种情况啊」
　　
　　
　　『３－Ｃ　吉田光太郎　ＶＳ　２－Ａ久保利光
　　　社会　　无法战斗　　　　２２４分（世界史）』
　　
　　
　　久保给予最后一个入侵敌人致命一击后，回答道。
　　「哪里有趣了？形势明显很严峻啊。难不成，你有喜欢非常情况的特殊嗜好吗？」
　　「哈哈哈，我不是这个意思啊」
　　久保仿佛很好笑似地笑了起来。那么究竟是什么意思？
　　「你制定战术，土屋同学和岛田同学清理场地，木下同学指挥战斗，吉井同学最终定局。加上为了孤立高城学长而变装的成员，掌握这场战斗胜败的是全体F班成员，试召战争本应以考试分数论高下，现在却成了这种状况，你不觉得有趣吗？」
　　久保这么说着，脸上笑眯眯的。啊，是这么回事啊。被他这么一说，说不定变得有趣了。
　　「你这么想的话，那也进F班如何？只要在下次的分班考试里交白卷，一下子就能加入我们了哦」
　　听闻我的建议，久保一脸认真地说着「这是个很诱人的建议呢」
　　「不过，还是免了，我好像不太适合」
　　然后他这么回答。
　　久保嘴里的「不适合」，究竟是指在考试中放水呢，还是指F班的风气呢。前者暂且不谈，后者的话我是觉得用不着那么担心也没问题啦……
　　「哎呀哎呀……老朽们在拚命干活，你们却在悠闲地聊天，不觉得很不公平吗？」
　　「就是啊，你们都不知道我们经历的战斗有多艰苦」
　　就在我正和久保说话的当口，岛田和秀吉从楼下走了上来。岛田应该是跟秀吉报告打倒了目标而与他汇合的。这么说来，再过五分钟，秀吉送进去的众人就应该开始向高城发起攻击了。
　　「你们别这么说啊。久保没放过一个敌人，我也进行着展开力场的工作啊」
　　「知道。只是说说而已啦」
　　零星会有敌人出现与久保对战，我为此使用了三次手环展开力场。每次展开，分别随机选定了数学、语文学科，现在则是所需的社会课力场。这样，可以算是我起到了最基本的作用。
　　「坂本同学，我照你说的放弃出口，把残存的战力都汇集在楼梯口了」
　　「他们应该能坚持一小会儿，不过敌人攻到代表面前也只是时间问题」
　　「…………（吞口水）」
　　因为人数优势而使分数大量消耗的闷声色狼一队也回来了。之后他们预定是担任翔子的护卫而待命。
　　「……雄二，也差不多该轮到我了」
　　「嗯，看来要让你加入战斗了」
　　为了自卫而在D班教室待命的翔子也来到了走廊。现在这种形势下，翔子持有的分数也是重要的战斗力。为了作战，需要将敌人引诱至旧校舍深处，因此要把她当做诱饵出现在敌人面前，并在某种程度上让她保护自己。
　　「虽然很不甘心，可我们也只能充当牵制或是肉盾了」
　　「没办法啊，毕竟和那么多的敌人交过手了」
　　在之前的战斗中分数被消耗了的工藤和木下在小声叹息。
　　身为A班成员，并且成绩在其中还是拔尖的两人在嘟囔考分不够，这还真是幅稀奇的景象。
　　「我说，久保」
　　「嗯？什么事？」
　　「之前你说情况很有趣，要真是这样的话，那么现在这种状况才是最有趣的吧？」
　　我说完，环视着站在这里的众人的脸。
　　把有名大学作为目标的成绩优秀者。
　　在保健体育或是话剧等技艺上造诣颇深的专家。
　　只花一年便习得日语的归国子女。
　　大家有着各自的长处，也都有着不输他人的坚强意志。
　　「你想想看，聚集了这么多的优秀人才，却都将自己全盘托付给了最末尾班级的笨蛋呢。这不是笑话，又该算是什么呢？」
　　而且对手还是高一年级的最优秀学生，无法想象这是正常人会做的事。
　　「哈哈，的确如此呢」
　　「我，我只是因为没有别的选择了，才不得已帮忙的……」
　　「啊哈哈，不过我对于吉井同学那笨笨的样子，可很是中意呢」
　　「……吉井的话，一定能成功」
　　A班的每个人各自叙述了不同的感想。
　　「这么说来坂本同学，你将最精彩的场面让给吉井同学真的好吗？」
　　然后久保反过来问我。
　　「啊，是啊……」
　　说心里话，如果不出什么意外，我很想亲自揍翻那个混账，我对那家伙有我自己的不满和愤恨。
　　但是，现在我还不想亲自跟他决一雌雄。
　　这并不是因为战术没有可行性，分数和操作技术有差距，或是有没有这样的实行手段，只是欠那家伙一份情罢了。
　　「借用某个笨蛋的话说——今天的主角不是我，就是这样」
　　　由自己亲手了结──赌上自己重要东西的胜负，我欠了这么一份情。
　　
　　
　　「哎……雄二你也终于理解到我俩谁才最合适当英雄了嘛」
　　这时，在我们聚集之处，响起了某个笨蛋缺根筋的声音。
　　「多嘴，我刚才说的话，仅限今天而已啦」
　　我对那笨蛋的话嗤之以鼻。
　　真是的，明明刚才的表情那么没出息，现在还说什么英雄。
　　「久等了，雄二。准备好了吗？」
　　「慢死了，明久，你以为你在对谁说话？」
　　那么，因缘的中心是你，那就由你来做个了断吧。