　　
　　
　　
　　请回答拥有下列意思的俗谚
　　「（一）特别擅长的事情也有失败的时候」
　　「（二）接二连三碰到倒楣的事」
　　
　　
　　姬路瑞希的回答
　　「（一）弘法也会写错字」　（译注：弘法是日本平安时代有名的书法家）
　　「（二）屋漏偏逢连夜雨」
　　老师的回应
　　正确答案。关于弘法还有另一个叫做「弘法不择笔」的俗谚。另外，第一题的同义语有「河童也会被水冲走」与「猴子也会从树上掉下来」，第二题的话，则还有「哭着脸还被蜜蜂叮」这样的俗谚，一起记下来会对国文更有帮助哦。
　　
　　
　　吉井明久的答案
　　「（一）河童不择笔」
　　老师的回应
　　没办法区分所以混用俗谚了呢。
　　
　　
　　岛田美波的答案
　　「（二）眼睛被蜜蜂叮」
　　老师的回应
　　的确很痛的样子。
　　
　　
　　
　　
　　「那么，雄二你今天向大家下了什么指示呢？」
　　现在来到了试召战争的第二天。
　　各班班长集合开完会之后，雄二便回到目前的根据地3-D教室，回答了我的问题。
　　「没什么大事，不过就是把F班的成员放在战况比较激烈的地方，并且把D班的男女分开送去前线罢了，最后就是要求全体人员尽量撤退，缩小战场规模而已」
　　看来的确不是什么太大的命令。
　　听到了这番话，旁边的木下同学又再向雄二确认了一次。
　　「这样真的没问题吗？坂本同学？」
　　「嗯，以现在来说是没问题」
　　这样的话，雄二就是为了执行之后的作战，才做好这些准备的吧。
　　「…………」
　　「怎么了木下，看起来你好像蛮有意见嘛」
　　「虽然我不是不满啦……」
　　木下同学应该是期待着雄二下出起死回生的一着吧，对于这样的指示有点儿失望了。
　　雄二继续对着木下同学说明。
　　「因为敌方紧迫逼人而迫不得已做出的决策很容易失败嘛，现在为了扭转战局，必须用实力把风向带回我们这边」
　　「说是实力……三年级生不是比我们还强吗？」
　　「虽然这是事实，不过现在不但有了实力上的差距，而且我们还处于弱势的一方。首先我们还是得在当下的状况想想办法才行」
　　「要是有办法，我们早就能──」
　　「所以为了让大家能发挥出本来的实力，我才下了这样的指示啊」
　　雄二的指示顶多只是制造出一个好时机罢了。之后再慢慢等到大伙儿恢复正常的状况──我感觉是这样啦。
　　「说是指示，倒是也没做出什么大动作啊」
　　「总之，你就好好看着，到时候一定会知道的啦」
　　「…………既然你都说到这份上了，那我就安静地看着吧……」
　　虽然木下同学好像还有哪里不满意，不过已经没有继续向雄二提出质问了。
　　这次换美波走近，对雄二问了别的事情。
　　「坂本，这么说来，在作战会议的时候，根本都没有对你说什么吗？」
　　在第一天的作战会议中，B班的根本同学可说是让雄二受尽了耻辱。美波似乎也担心他今天会不会又盘算些什么的样子。
　　「哦，那倒是不知道为什么，他今天很不可思议的──」
　　「……不见了」
　　雾岛同学接着雄二的话答道。
　　「咦？不见了？那个根本不见了？」
　　「（吞口水）……至少他没有参加作战会议就是了」
　　「唉呀？是这样吗？那这样对班长跟坂本同学都是件好事呢」
　　木下同学点了点头，与此相对地──
　　「嗯……不见了……是吧？」
　　不知道为什么，美波对我们投向非常怀疑的视线。
　　「什么嘛美波，那样看着我们」
　　「我们可是什么也没做，什么也不知道哦」
　　「…………这是天大的冤妄」
　　「老朽很意外，竟然会被这么怀疑呢」
　　美波无视了我们的辩解，稍微环视了一下教室之后，
　　「大概在这附近吧？」
　　
　　
　　她走近了扫具柜。
　　打开门。
　　
　　
　　
　　
　　咖恰。…………咚嚓。
　　
　　
　　
　　
　　从打开的扫具柜中，被五花大绑的根本同学滚了出来。（译注：原文为箦巻き，是日本古代一种刑罚，把人像手卷一般卷起来绑住丢进河里）
　　「那么，让人家听听你们的理由吧」
　　「「「明久擅自做的」」」
　　「给我等等！」
　　为什么在这种时候三个人都这么团结地说出我的名字呢。
　　「不是这样啦，这只是一个很不幸的事故哦。我走在路上的时候，根本同学刚好被绊倒，我又偶然地压制住他的身体，正好路过的雄二又碰巧地把拳头揍向他的胸口，结果在旁边练习绳缚术的闷声色狼跟秀吉又很不幸地──」
　　「小明，不要想着什么事情都可以用『偶然』或是『碰巧』这种借口哦」
　　我还想说不管是什么事都有能够使其合理化的万能语呢，看来一重复使用效果就会变弱啊。
　　「话说回来，竟然连木下都参与这种事情，让我有点惊讶呢」
　　「嗯？是这样吗？」
　　的确就照美波所说的一样，秀吉很少会做出这种不道德的事情。
　　「雄二对老朽来说是重要的朋友，更是伙伴。让雄二承受这种辛酸，做出相应的报复也是应该的吧」
　　虽然这么说，不过秀吉也不是圣人，伙伴受伤害了当然会生气，根据情形也会做出强硬的手段，这次根本同学做出这种行为，秀吉把他给五花大绑也是没办法的事情吧。
　　「什么嘛，别在意这种小事，在试召战争中的规则里面，可没说不能把自己人给放倒啊」
　　「嗯嗯，就是说啊，这不过就是在灰与黑的中间地带而已嘛」
　　「至少改成白与黑的中间地带啦……」
　　我也自知自己做了不好的事情，但是就算如此，我心底还是有不可退让的界线存在。
　　当我们在谈论这种话题的时候，美波环视了教室一圈说道。
　　「话说回来，我还没见到瑞希耶」
　　「……爱子也不在」
　　「久保同学也不见了呢」
　　雄二则回答了他们的疑问。
　　「嗯，那三个人在F班的家伙们后面待机着呢」
　　「……为了什么啊？」
　　「一定是为了去解决逃兵啊」
　　「吉井同学在说什么……怎么可能会有那种事啊？」
　　「那也是目的之一啦」
　　「真的假的！？」
　　就算是早已习惯战争的F班，也常常得面临不尽全力就无法生存的战斗，就算出现逃兵也不是什么奇怪的事。
　　「你们的作法还真残酷呢，明明就是同班同学……」
　　「木下我就跟你说一件好事吧，如果要利用F班的家伙的话，千万不能客气。如果让他们知道这是毫无生存机会的作战，情形反而还会更加恶化。所以什么都不说才是上策」
　　最后解决掉逃兵以杀鸡儆猴，真是出色的恐怖政治。
　　「我说啊……你们做出这么过分的事，如果在补充测验的时候碰到他们，就算被袭击我也不管了哦？」
　　「不用担心这么多，补充测验的会场跟补习室是完全不一样的地方哦」
　　「啊，这么说来倒也是呢」
　　大概木下同学几乎没有在试召战争中被打倒过吧？不小心就把补习室跟进行补充测验的地方搞混了。
　　「顺带一提，这次的人数比前几次都多，说不定补习室跟补充测验也有可能一样哦」
　　不过这样就会有更加严密的监视，别说是报复了，就连咬一下耳朵都不可能。
　　就在我们进行这些说明的时候，上课铃便响起了。
　　「哦，试召战争又要开始了，你们也好好准备，让自己的状态能够随时应战吧」
　　「「「了解」」」
　　
　　
　　就这样，我们与三年级第二天的试召战争开始了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「真，真的开始逆转了……」
　　从旧校舍的最上层看下去，木下同学很不可置信地说道。
　　「这没什么好惊讶的吧？说是逆转，不如说是他们已经没办法压制住我们了呢」
　　雄二如此说道。似乎状况并没有好转，战力差依旧不小。
　　「就算如此也让我够吃惊了……之前我跟班长尽全力分配了战力，都没办法挽回崩溃掉的战线的说……」
　　听到木下同学如此嘟哝，雄二一边看着雾岛同学写下的战力表，一边回答。
　　「战争中，大部分的战果都是由追击产生的，你知道吗？」
　　「虽然我没听过……不过我能理解你想说什么」
　　「先不管近现代，在以白刃战为主的年代，似乎最惨烈的损伤通常都来自于──败退时随之而来的追击」
　　我能明白雄二的意思。当我实际与敌人正面交锋，又或是一边逃走一边战斗时，很明显后者要严峻的多。
　　「在序盘以正面战斗决胜负时，你们的策略是正确的没错，但就因为如此，两军势均力敌……不，二年级就被稍微压制住了」
　　「……那，是哪里出了问题？」
　　「不就是因为根本同学吗？」
　　「吉井同学，你可以先不用管那件事」
　　看来木下同学很想知道因为根本同学而导致战线崩溃之后的解决办法，真不愧是好学的A班啊。
　　「……为了扳回一城而将主要战力投入的关系吗？」
　　「不，那倒是正确的选择」
　　在局势还没有一面倒之前亡羊补牢，一次投入大量的战力。这是十分正确的判断。
　　「只是，当你们全力进攻的时候，高城那家伙自然有反制的手段，所以对方也投入了跟我们相等的战力」
　　那个学长真的很猥亵，明明看起来像个白痴的说。
　　「坂本同学，我差不多也想知道你的结论了」
　　「嗯，在你们投入了战力却无法挽回局面的时候，你们不是为了控制战线的范围而开始撤退了吗？」
　　「……嗯」
　　「那时候你们做的太糟了」
　　「为什么这么说？让分数高的人掩护分数低的人撤退，不是合情合理吗？」
　　雄二刚刚说了「战争中，大部分的战果都是由追击产生的」。既然如此，让强大的人殿后以进行撤退，的确看起来没有任何问题。
　　但是……
　　「分数高的家伙们因为不习惯败北，所以根本不懂得怎么撤退啊」
　　一边逃跑一边战斗时，最重要的就是防御了。并不是着重于打倒眼前的敌人，而是替同伴争取逃跑的时间之后，自己也跟着撤退。比起分数的多寡，经验才是关键。
　　「于是大家被一口气追击之后，阵型也随之崩溃，才被三年级生压制住了。所以战力差又进一步扩大了啊」
　　到底，这场试召战争还是使用分数作为武器。平常在考试的时候虽然可能会觉得，这不过是跟自己的赛跑，不过试召战争可不同，有了敌人、有了胜负。当然，被敌人压制自然会变得不利。
　　「是吗，所以你才让习惯败北的F班成员站在最前线呢」
　　「就是这么回事」
　　「那么，为什么要把D班的男女给分开呢？」
　　「那个班级的女生不光是站在男生头上，而且既自负又不懂得看场合，这些条件都让他们不容易被三年级给压制。而且，他们的战争经验只比F班少」
　　身为虾兵蟹将的F班和D班能在前线战斗，可是靠着分数之外的东西。
　　「原来如此……，于是这么一来，因为大家看到了下层的班级在前线奋斗的样子，所以也就能冷静下来了啊」
　　「……我都没想到这么多」
　　木下同学和雾岛同学都对雄二露出了钦佩的表情，这家伙在这种时候倒是真的很有用。
　　「我倒是认为自己没做什么大事就是了」
　　「我觉得你已经做得很多了哟」
　　「不如说真正的作战，从现在才要开始呢」
　　「？　怎么回事？」
　　「太早破梗就不好玩了嘛」
　　雄二说道，从椅子上站起来，从前方的窗户观察战况。
　　「嗯，时机正好，明久，你准备的怎么样了？」
　　「OK」
　　我拿起挂在窗户上的窗帘，打开窗户。
　　「准备，3、2、1……GO」
　　「嘿」
　　我配合着雄二的指示，把窗帘推出窗外去。紧紧地挂在墙上的窗帘飘逸在空中，在窗外张开了。
　　然后，一条热线便将战场一分为二。
　　「咦！？吉井同学你刚刚做了什么！？」
　　「我只是发出暗号而已，攻击敌人的是──从样子来看应该是姬路同学而不是久保同学吧」
　　久保同学的力量我记得应该是风之刃吧？毕竟我也还有印象，刚刚的攻击就是姬路同学的召唤兽做出的准没错了。
　　「……好多人都被波及了」
　　雾岛同学喃喃地说道。
　　就跟她所说的一样，姬路同学所放出的火线卷入了大量的敌人。
　　「好厉害……」
　　「因为姬路实际上算是我们二年级的次席嘛」
　　「虽然她也很厉害，不过我是说这种状态下的布阵哦」
　　木下同学目不转睛地看向火线攻击过的地方，受到伤害的敌人应该不少吧。
　　「……我们当初明明受到了那样的警戒的说」
　　「坂本同学，你是怎么将敌人集中在一起的？」
　　「嗯，这也算是我们F班的特性了──」
　　在雄二说明的时候，窗外响起了声音。
　　
　　
　　『坂本！你这混账，刚刚也打算把我们一起杀了吧！』
　　『还说什么「我会尽量不波及到你们」咧！』
　　『完完全全就是直接往我们身上打不是吗！』
　　
　　
　　「「…………」」
　　「──F班的家伙，就算拿来当做诱饵或是弃子，在战力上都不足为惜」
　　「…………坂本同学，我看不太出来你的作法跟根本同学有什么不同就是了……」
　　木下同学用吃惊的表情说道。
　　雄二受到了这样的指摘也毫无畏惧，坦然地承认。
　　「这是事实没错，我跟根本在本质上没有差别，都是基于相同的想法来行动的」
　　相同的想法便是指「不管用任何手段都要取得胜利」，既然这么说，雄二跟根本同学就没有太大的差别。
　　但是，两人有决定性的差异，那便是对于「胜利」这两个字的认知。对于根本同学来说，胜利是个人的胜利，但是对于雄二来说，胜利是群体的胜利。就是因为有了这样的差异，就算我们F班不断地被欺骗，也还是会遵从雄二的指示。
　　「总觉得，你们这群人还是有一股很奇怪的团结感呢」
　　「是喔？」
　　「是啊，F班的大家都没有被波及到，不就是证据吗？」
　　「……深受信赖」
　　他们都深信着自己被作为诱饵了，这难道不是双方之间没有任何信任感的意思吗？
　　「总之，追根究柢就是这么一回事啦……明久」
　　「嗯？什么？」
　　「叫姬路回来补充分数，然后你就留在前线吸引敌人的注意力吧」
　　「我知道了，传令完之后跟姬路同学一起回来对吧」
　　「不，别给我回来，你就留在那边战斗吧」
　　「绝对不要」
　　刚刚你都那样说明过了，还想骗我啊。
　　「什么嘛，别担心嘛明久，姬路耗费了那么多分数，那道火线在她补充完之前都不会再出现的啦」
　　「我倒是看到了作为第二枝箭的久保同学正在待命哟！？」
　　只要科目不是日本史，我光是轻轻擦到一下就得去补习室了吧。
　　「别任性了明久，岛田啦秀吉啦闷声色狼他们都在自己的岗位努力战斗了，怎么只有你能这么逍遥呢」
　　「雄二，虽然你讲得好像是事实一样，不过我觉得可是有很多地方错了哟」
　　明显地就是要我过去牺牲嘛。
　　木下同学则对百般不愿的我进行劝告。
　　「吉井同学，你好好冷静想想，坂本同学说的『作战』一定需要你的力量嘛，这样的话，怎么可能把你当成诱饵呢」
　　「……雄二一直都很不老实」
　　「翔子你就别多嘴了」
　　对雄二来说，给我特别待遇应该让他觉得很恶心吧。……不过，他的心情我也不是不能理解就是了。
　　「既然这样的话，我就看在雾岛同学的面子上再给你骗一回吧」
　　「切，少说废话快去吧」
　　「好啦好啦，了──解」
　　我瞄了一点都不可爱的雄二一眼，奔向大家正在战斗的校庭。
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　「…………」
　　啪沙啪沙啪沙，我看到了有窗帘从旧校舍四楼的窗户被推出来，随风飘动。
　　『『『快避开──！』』』
　　「那……个，垃圾东西──！」
　　响起了F班成员的声音。
　　我想都没想，让刚刚才叫出的召唤兽全力往旁边跳开。……杀了你！雄二你这浑球，等这场战争结束我一定要杀了你……！
　　之后，迭加好几层的风之刃便攻向了那里的敌人。
　　这肯定就是久保同学的召唤兽所持有的金色腕轮所持有的力量了。
　　『哦，吉井你来了啊！』
　　『同志你也被骗了吗！』
　　『小心！把注意力放在敌人身上两成，后面的盟友身上八成！』
　　雄二说的战况激烈的地方，F班的同学们也都已经变得一塌糊涂了。如果不管背后的损伤反而比正前方多的话，说不定他们看起来就像是在最前线浴血奋战的勇士。
　　「哟，吉井同学，看来你果然没事呢」
　　从我警戒着的背后传来了声音。
　　「啊，久保同学」
　　站在那里的是刚刚大显神威的久保同学和他的召唤兽。
　　「不先回去补回刚刚使用的分数也没关系吗？」
　　「嗯，坂本同学要我在前线这边尽情地大闹一番呢」
　　大闹一番这个词语或许不太适合久保同学，但毕竟这也是久保同学自己说出来的。
　　「那么，我去去就回哟，吉井同学」
　　久保同学所使用的召唤兽举起了死神之鐮，向前前进。
　　『混账！看我送你到补习室去！』
　　『这个二年级的小鬼！』
　　伤势比较轻微的敌人攻向久保同学的召唤兽。
　　久保同学的召唤兽毫不闪躲，也没有耍任何花招，只是用大鐮横劈了一下。
　　
　　
　　『３－Ｄ　藤岛武雄　ＶＳ　２－Ａ　久保利光
　　　国语　　ＤＥＡＤ　　　　　　　　６３２分』
　　
　　
　　『３－Ｄ　力石真琴　ＶＳ　２－Ａ　久保利光
　　　国语　　ＤＥＡＤ　　　　　　　　５９２分』
　　
　　
　　由于以基础测验作为考试标准，现代国文、古文和汉文的分数都合而为一。
　　然后说到召唤兽，一个敌人什么都还没做就被一刀两断，另一个敌人则好不容易构到了久保同学的召唤兽，但还是被大镰撕裂了。
　　也因为如此，没有做出抵抗的久保同学的召唤兽，也受到了些许的伤害，不过两个对手都确定要被送去补习室了。
　　这就是久保同学的战斗方式，闪躲或是佯攻这种小动作都不会出现在他的战斗之中。
　　看谁先打到谁，看谁先被打倒，是十分单纯的比腕力。
　　「因为我不能像吉井同学一样这么熟练地使用召唤兽嘛」
　　久保同学曾经这么说过，但是，这也是我完全无法模仿的战法。不闪躲，也不耍小花招，单纯地提升召唤兽的分数，藉以强化它的力量。这种风格在当初敌对的时候十分具有威胁性，现在成为同伴了也十分可靠。
　　『别给我蹬鼻子上脸了！』
　　『从左右包夹他！岛村！』
　　两个三年级生再次向久保同学的召唤兽挑战。真说该不愧是三年级生吗？只要这么做，久保同学就只能对一边的攻击做出反应。
　　虽然久保同学自己也心知肚明，但是他却没有露出一丝一毫的动摇。
　　「虽然很丢脸，但是我也只懂得这样战斗」
　　他把大鐮对向从右侧来的敌人，无视掉左侧的攻击。
　　知道自己已经被锁定的右侧敌人，马上就摆出了防御的架势。
　　久保同学也不管三七二十一，大大地划下镰刀。
　　
　　
　　『３－Ｃ　　岛村正　ＶＳ　２－Ａ　久保利光
　　　国语　　２１５分　　　　　　　　５９２分』
　　
　　
　　由于把大部分的力量都用在防御，对方并没有受到致命伤，但是也算是相当沈重的一击了。
　　然后，说到左侧的敌人──
　　
　　
　　『混，混账……你应该是，二年级的……！』
　　「啊，学长，你竟然记得我呀？我都害羞起来了呢」
　　
　　
　　『３－Ｃ　　松尾弘　ＶＳ　２－Ｆ　吉井明久
　　　国语　　２３１分　　　　　　　　１４２分』
　　
　　
　　跟我的召唤兽展开了激战。
　　「咦？吉井同学……？」
　　久保同学有点吃惊地看着我的召唤兽。
　　因为他的那种战斗方式，所以必须站在最前头孤身奋战，以免波及到周围的同伴。
　　但是，现在可不一样了。
　　「不用担心哟，久保同学，我可以掩护你」
　　已经习惯召唤兽操作的我，便可以配合久保同学行动，可以跟他一起战斗。
　　「还有，F班的大家也可以哟」
　　『吉井你在说什么鬼！？』
　　『要我们去死吗！？』
　　F班的大家对于试召战争的经验都十分丰富，也很习惯召唤兽的操作，而且就算被久保同学所波及，也不是什么值得心痛的战力。除了这些人，能够这样陪着久保同学一同战斗的家伙们，应该到处都找不到了吧。
　　「……谢谢你们，吉井同学，还有F班的大家」
　　这并不是什么值得道谢的事情，因为我们现在已经是战友了啊。
　　「这样的话我就能专心于眼前的敌人了」
　　久保同学微笑道，转向前，令召唤兽突击。
　　那么，我们也──
　　「大家，我们也一起上吧！」
　　『『『真是没办法啊这个浑帐！』』』
　　A班和F班聚在一起，相性竟然会这么好，人与人之间的牵绊还真是不可思议。
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　多亏了久保同学的大活跃，在战况最为严苛的前线也渐渐稳定了下来。
　　
　　
　　『在对面有那个吉井！　拜托你们了！常村！夏川！』
　　『突破那里之后就能直接长驱直入整个校舍了！』
　　『给我干掉那个臭小鬼吧！』
　　
　　
　　三年级生对话的声音就这样传到了我的耳朵。
　　「哟，吉井」
　　「另一个是叫久保没错吧？你们还挺能干的嘛」
　　「呜……常夏双人组吗……！」
　　然后，这对跟我们因缘不浅的三年级双人组，挡住了正前方。说到常夏双人组，就是一个叫做常什么的学长跟一个叫做夏什么的学长组成的。
　　「这不是平时对我们照顾有加的学长们吗？」
　　「哦，看来你也知道我们的名字啊？」
　　「佩服佩服」
　　「嗯，怎么可能把学长们给忘掉呢？就是在试胆大会中穿着裙子的人和向木下同学念情书告白的人对吧？」
　　久保同学的那句话让我一直想忘记的恶梦再次复苏，想吐的感觉支配了全身的神经。
　　但是，我拚命地摇头，赶走了恶心的生理反应。没问题！我绝对不会输给恶心想吐的感觉的！
　　「多说无益！决胜负吧呕吐袋学长！」
　　「吉井同学，如果真的很想吐的话去厕所一下也没关系哦」
　　不行了，我想要呕吐袋的意识已经占据整个脑海了。
　　「真──的，你这混账真的是让人很不爽的学弟呢，吉井……！」
　　「不好好让你重新学习对待学长的礼节可不行啊……！」
　　常夏双人组的额头爆出了青筋，死盯着我们瞧。
　　「「试兽召唤！」」
　　
　　
　　『３－Ａ　　常村勇作　＆　３－Ａ　　夏川俊平
　　　国语　　　４２３分　　　　　　　　４０７分』
　　看到对手的分数，久保同学的眉毛突然轻轻地抖了一下。
　　那两个人不管再怎么堕落，依然还是A班的学生。虽说是理科的学生，但现在看来也拿了不少国语的分数。
　　「久保同学，你能行吗？」
　　「总之，我就做做看吧」
　　久保同学因为使用了腕轮，所以消耗了不少分数。说老实话，要以这两人为对手是有点严苛了。
　　「夏川！先打比较聪明的那个！」
　　「常村ＯＫ！」
　　「吉井同学小心点，他们的目标是你！」
　　「久保同学快别这样！差劲的同情让我觉得比被骂还难受啊！」
　　常夏双人组开始对久保同学发动攻击。
　　久保同学的召唤兽从刚刚到现在，都一直摆出「不管对手是谁，我都无所谓」的架势。
　　它大大地朝着攻来的常村学长挥舞镰刀。对手从下方用四两拨千斤的架势挑起剑，撑开了攻击。
　　然后，另一个对手──夏川学长让自己的召唤兽压低身子快跑。
　　「你的动作早就被我看穿了！四眼田鸡！」
　　夏川学长的召唤兽提起气势，向久保同学的召唤兽刺去。
　　「想的美！呕吐袋学长！」
　　我从侧面挥动木刀，妨碍它的行动。
　　「吉井同学！」
　　「没问题！久保同学！」
　　跟着久保同学的讯号，我让召唤兽压低身子。
　　之后，久保同学的镰刀咏唱着风切的旋律，刻画出巨大的圆，刷地通过战场。
　　「……呜！」
　　「混账……！」
　　常夏双人组这次完全无法抵抗，虽然提起武器挡下攻击，但还是被吹了出去。
　　「还没完哦」
　　久保同学的召唤兽又发动了三次攻击，常夏双人组只得大大地往后跳，以拉开距离。
　　我的召唤兽恢复了正常体势，向才刚着地的夏川学长挥下木刀。
　　他因为姿态的关系，没办法完全闪避这次的攻击，木刀只擦过了他的肩膀。
　　
　　
　　『３－Ａ　夏川俊平　ＶＳ　２－Ｆ　吉井明久
　　　国语　　３８９分　　　　　　　　１４２分』
　　
　　
　　如此微小的伤害，被分数化表示出来。
　　「吉井……！你这家伙真是越来越棘手了……！」
　　「学长，我会当做这是夸奖的」
　　夏川学长憎恶地啧了嘴，眼神死死地瞪着我。
　　「夏川！别发呆了！快躲开！」
　　「！？　可恶！」
　　当我们在斗嘴的时候，久保同学也没有停下他的动作。他完全没有任何防御，舞动了大鐮。
　　「可别把我给忘了呢，学长」
　　我为了让夏川学长没办法专心应对久保同学的攻击，特别豪迈地挥动木刀。
　　夏川学长则很厌烦地挡下我的攻击。我为了配合他的动作，高高地跳起，挡住夏川学长本人的视线。
　　在这瞬间，久保同学的大鐮便袭向了夏川学长的召唤兽。
　　「什……！烦死了……！」
　　夏川学长的剑千钧一发地挡下攻击。我让自己的召唤兽高速移动，久保同学便进行攻击──以这种模式来牵制夏川学长。
　　夏川学长咬了咬牙，并且说道：
　　「不爽死了……！吉井！像个男人一样自己上啊！」
　　「冷静点夏川！别被对手打乱了步调！」
　　现在我不该动手，让久保同学随心所欲地发挥他的力量，才是最好的作法。
　　「常村你吵什么！这种贫弱的攻击就要堂堂正正地击破！」
　　「夏川……可恶！」
　　夏川学长莽撞地冲了过来，而常村学长则开始为他掩护。
　　我还是照样尽全力辅佐久保同学，继续跟常夏双人组对抗。
　　维持了这种状态不久，后方便响起了时常听见的声音。
　　「久保啊，换我们上吧！」
　　「人家跟木下会守好这里的，久保就拜托你去补充分数了！」
　　美波跟秀吉赶到这里支援了。毕竟久保同学还必须使用腕轮攻击，不可能让他一直待在这里。
　　「是岛田同学跟木下同学吗？那就麻烦你们了」
　　「「试兽召唤！」」
　　久保同学确认好两人的召唤兽出现在力场之后，就转身往旧校舍的方向离开了。
　　
　　
　　『２－Ｆ　　岛田美波　＆　２－Ｆ　　木下秀吉
　　　国语　　　　９４分　　　　　　　　２５７分』
　　
　　
　　「……美波，再怎么说你那分数也太……」
　　「吵，吵死了！所以人家才带了木下一起来嘛！」
　　虽然这么说，但是美波在国文方面的分数也提升了不少。在一年级的时候，美波的现代国文跟古文合起来没超过30分，也不是什么稀奇的事。
　　「少瞧不起人了……！少了那家伙的攻击力之后，你们这群废物根本就不是我们的对手啦！」
　　由于久保同学的离开，十分生气的夏川学长再度发动了突击。这次连常村同学都没有在一旁掩护，以美波为目标攻去，似乎已经舍弃了刚才对付久保同学的特殊阵型。
　　「给我去死吧！」
　　夏川学长的用词已经连「小混混」都难以形容，他一边叫嚣，一边朝我攻来。
　　我的召唤兽闪开了他的攻击，然后用跟刚刚不同的、浑身的力量挥下了木刀。
　　「嗯……啥！？」
　　大概是没想到这边会用全力攻击，夏川学长的召唤兽没能撑着这次的攻击，连姿态都被瓦解了。我没有放过这个好机会，从下边用力往他的下巴踢去。
　　「混……帐……！？」
　　我的召唤兽没有因为这样而停下动作，使劲地撞向他的身体之后，我往倒地的对手头部狠狠地刺下木刀。夏川学长勉勉强强地挡下了这次的攻击。
　　
　　
　　『３－Ａ　夏川俊平　ＶＳ　２－Ｆ　吉井明久
　　　国语　　３４２分　　　　　　　　１４２分』
　　
　　
　　夏川学长损失的分数被表示了出来。
　　
　　
　　「秀吉、美波！」
　　「唔嗯」
　　「OK！」
　　然后秀吉和美波的召唤兽也冲了过来，挥下各自的武器，被我的召唤兽所撞倒的夏川学长，是没办法躲开这次的攻击了。
　　「休想！」
　　常村学长自然不会让这种事情发生，他的召唤兽追了过来。
　　「二重召唤！」
　　我唤出第二只召唤兽，妨碍常村学长的动作。
　　常村学长为了甩开我的召唤兽，大大地挥舞斧枪。
　　我的副兽屈膝回避，接着使出一记扫堂腿。
　　「去你的……！」
　　虽然常村学长没有受到任何伤害，但是他也停下了动作。
　　
　　
　　『３－Ａ　夏川俊平　ＶＳ　２－Ｆ　岛田美波　＆　２－Ｆ　木下秀吉
　　　国语　　２０１分　　　　　　　　　９４分　＆　　　　　２５７分』
　　
　　
　　在这之间，美波和秀吉对学长输出的伤害被表示了出来。虽然夏川学长做了防御，但还是削减掉不少的分数。
　　「可恶！没有了久保，你们就靠人海战术吗！」
　　他因为愤怒，全身发抖，脸色也变得通红。
　　「夏川你给我好好冷静下来！」
　　「吵死了！」
　　夏川学长已经脑充血到无法顾及周遭的状况。
　　「听好，夏川！」
　　常村学长抓住了他的肩膀，用严肃的语调说道：
　　「在这种状况下，我们是赢不了吉井的，先撤退回去补充分数吧」
　　「切……！」
　　夏川学长看着自己浮在空中的分数，咬了咬牙。
　　「吉井，到今天为止你让我吃过的亏，我会在这次的试召战争中给你个痛快……！」
　　他如此说道，跟人轮替之后便往新校舍的方向离开了。
　　接班的人似乎也因为警戒着我们，而拉开了距离，才让我们总算能松一口气。
　　「呼……总之，是把他们给赶跑了」
　　「是啊」
　　对于敌人来说，常夏双人组好像也是他们重要的战力，由于把他们给击退，敌人的攻势也减缓不少。
　　「那个，小明，坂本传来了作战指示，稍微给人家一点时间」
　　「啊，嗯」
　　美波为了怕敌人听到，特别放低声音，并且注意周遭的视线。
　　看到美波这么做，秀吉做了一个提案。
　　「那么，明久，虽然时间没有宽裕到能让你们补充分数，你们还是下去稍微休息一下吧」
　　秀吉言下之意是要我们小心走漏风声给敌人，否则后果会十分棘手。由于我刚刚集中精神操作召唤兽，耗了不少精力，所以这个提案对我来说真是谢天谢地啊。
　　「那就麻烦你啰，秀吉」
　　「木下真抱歉，明明人家才刚上场的说」
　　「什么嘛，不用在意啦，之后会让你们好好补回这些工作量的」
　　本来在待机的D班成员也补上了位置，我和美波便一时离开了战场。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「美波，作战是什么？」
　　离开了最前线，我们在旧校舍的玄关附近说话，在这里就不用担心被三年级生听见了吧。
　　「那个，之前瑞希跟久保用了腕轮对吧？」
　　「嗯」
　　「之后再使用腕轮的时候，坂本也会出现在前线，所以要你不要叫出召唤兽跟在后头，保持随时能上场的状态待机」
　　这么说来，战况也稳定下来了，所以要开始下一个作战了吗？虽然不知道他要干什么，不过绝对不是什么愉快的事。从现在开始小心谨慎地，不要被削减掉太多分数吧。
　　「OK，美波」
　　「人家可是确实把作战告诉你了，可别太专心于胜负，把这些事情忘掉哦」
　　「没问题的啦」
　　如果腕轮的攻击出现的话，就算想忘掉，这些事情也会硬是浮现于脑海啊。
　　「那，我也知道作战内容了，我们这就回秀吉的──」
　　「等等，小明」
　　我才正打算从玄关这儿回到战场，美波就把我的手给抓住。出了什么事？
　　「雄二还有要你说什么吗？」
　　「啊，那个，不是关于作战的事啦」
　　「？　那是什么？」
　　「呃，那个，该怎么说，就是那个，对吧？」
　　她一转刚刚的态度，变得惊慌失措起来。到底怎么了？一点儿也不像美波。
　　「啊啊真是的……！人家都决定好要说出口了，在这里扭扭捏捏的算什么啊……！」
　　这次她又转过身，一个人嘟嘟哝哝的。难不成这是非常难以启齿的话吗？
　　「反正就算什么也不说，最后也会被那个学长说出来，要是那样人家还不如……」
　　「那个，美波，虽然我不是很清楚，不过如果你没有很急的话，之后等你冷静下来再说也没关系哦」
　　「唔，嗯，人家之前也这么想过啦，在这么重要的胜负之中，讲了奇怪的话又怕害小明分心……」
　　既然美波一边这么想，一边又打算想要说出口的话，那肯定是让她十分进退两难的事情吧？
　　「但是，如果要被別人泄漏出来，至少人家要先跟小明定好约定才行，不然一定会后悔的……！」
　　美波不知道小声地说了什么，然后看起来好不容易下定决心转过身来，有点儿害羞地低着头说道。
　　「那个啊，小明」
　　「啊，嗯，怎么了呢？」
　　「人家啊，在这场战争结束之后，有重要的话要对你说」
　　「…………哦哦」
　　到底为什么呢？光是听到这个台词，总觉得我和美波哪个要在这场试召战争中失去性命一样。
　　「呃，美波，那在电影里面──」
　　对两个人来说都是个死亡Flag──正要把话说出口的时候，
　　「…………」
　　我被美波不可思议的认真表情给镇住，只得把声音吞进喉咙里。
　　「那个……重要的话……是什么？」
　　「非常重要的话。……对人家来说，比任何事情都还重要」
　　既然是这种事的话，那么我也只得认真回答了。
　　「好，我们约好了。我绝对不会把这件事忘掉的」
　　「嗯，拜托你了」
　　美波摆出了未曾有过的认真表情，是特别重要的事情吧？竟然还担心在试召战争中我会不会因此而动摇，由此可以窥见这件事情的重要性。
　　「真对不起，小明，我们回到试召战争吧」
　　「嗯」
　　总之下了一个约定之后，我和美波回到了最前线。