　　
　　
　　
　　请先阅读下文，然后回答下方问题：
　　「定吉去哪儿了？」
　　次平问完，太助便耸了耸肩答道：
　　「在阿菊那儿呢。说是要将自己十年以来的爱意写成拿手的和歌唱给她听」
　　次平闻此蹙起了眉头。
　　「这下轮到情歌了吗。这样的话结果就显而易见了嘛」
　　「没错。谁叫那家伙唱歌那么烂还（　）嘛」
　　
　　
　　问①
　　请在（　）中填入正确的词语，并解释意思。
　　问②
　　文中标出的「结果」指的是什么结果呢？请回答次平和太助所预想的结果。
　　
　　
　　吉井明久的答案
　　问①那么烂还（执迷不悟）
　　意义：指就算再笨拙也依然拚命努力。
　　问②他们预想的是：阿菊看到定吉那就算十分笨拙，却还是为她而拚命努力唱歌的身影，她的心扉一定会被打动。
　　老师的回应
　　考题的正确答案是「不自量力」，不过你这个信念或许并没有错哦。
　　
　　
　　姬路瑞希的答案
　　问①那么烂还（執迷不悟）
　　意义：指就算再不擅长某事，却还是拚命专心致志于此。
　　问②就算是很烂的和歌，定吉的想法也绝对能传达给阿菊。
　　老师的回应
　　不得不打上叉是老师的辛苦之处。
　　
　　
　　译注：请参考第六卷第六问，当初姬路的答案是正解，结果到了第十二卷，想法变得跟笨蛋明久一模一样。
　　
　　
　　「——试兽召唤」
　　高城学长召唤出了召唤兽。
　　之前让我们大吃苦头的武士模样的召唤兽现出身形。
　　
　　
　　「３－Ａ　　　　　高城雅春　ＶＳ　　　２－Ｆ吉井明久
　　社会　　　３７５分（地理）　　　　３２１分（日本史）」
　　
　　
　　对决的科目是社会。尽管分数上还有差距，不过尚在能够一决雌雄的范围内。
　　「明久，用速攻解决掉他」
　　「嗯，我知道」
　　我一边回答一边驱使召唤兽奔跑起来。
　　这场对决有时间限制。
　　能保持一对一单挑的时间很短暂。敌人若是察觉到我们的行动，而前来帮助高城学长的话就全完了。所以，必须赶在援军到来之前短时间决出胜负。
　　「真是的……你这个人，要有多惹人厌啊……！」
　　我的召唤兽趁着前冲的势头挥下木刀，对方则拔刀抵挡。我的召唤兽放弃继续拼刀而后退一步，敌人则迅速踏前一步紧逼上来。
　　「为什么都到了这个时候，你还说得出这种莫名其妙的话！如果真的为她着想，你就应该抽身而退！」
　　刺出的尖刀毫不留情地瞄准着身体中心而来，用木刀弹开刀尖的同时小踏步回避。
　　「我之前问过的问题，你难道忘了自己是怎么回答的吗！」
　　
　　
　　——「吉井明久同学，如果有一个获得的待遇与其能力不相称的人想要追求其应有的地位，你会去妨碍他吗？」
　　
　　
　　怎么可能忘记？那时，我回答了「不会」。而且，我这想法至今也没变。正因此，我才苦恼不已，拚命思考。
　　但是——比起我们的这些意见来，还有件事更加重要、更应该优先考虑。
　　「如果姬路同学本人不想到国外去的话，我就不会让她这么做」
　　弹开接连不断挥至面前尖刀，然后躲避。
　　同时我这边也加以攻击，然后被对方防御。
　　「说什么傻话……！她不可能不这么希望……！最差班级的四流设备，和出国留学的最高待遇，根本用不着比较！」
　　我也这么想。在学习环境上，这两者有着天壤之别。
　　不过，这是我和高城学长的价值观，和她的不同。
　　「姬路同学说了她讨厌分别，她说想要留在这里。这样的话，与其留学，留在这里对姬路同学而言更加重要」
　　「这只是她为了体谅你而说的善意的谎言……或是同情，你为什么就不能理解！」
　　我一开始也在怀疑。因为姬路同学很温柔，所以为了不伤害到我而说了违心话。
　　但是，这句话来自鼓起勇气向我表白的女孩子。如果不是真的喜欢，那么她也不可能表白。所以这不会是同情。
　　既然如此，我——
　　「怎么可能怀疑她！我相信姬路同学的话！」
　　她说过，因为喜欢F班，所以能努力下去。
　　她说过，因为喜欢我，所以想留在这里。
　　我已不再对这些话表示怀疑。我相信这些话，并会为了实现她的愿望和我的思念而竭尽全力！
　　「……啧！真是，对牛弹琴……！」
　　高城学长的召唤兽大步后跳，拉开了距离。看来他放弃亲自了结我，转而采取了等待友军支援来获取确实胜利的战术。
　　「别想逃！」
　　我的召唤兽全力追上前去。
　　尽管使出浑身的力气将木刀刺出、挥下、横扫，可敌方的召唤兽却始终坚持防守而无法击中。
　　趁着我的召唤兽攻击落空使身体失去平衡的机会，敌人立刻跳开拉开了更大的距离。
　　为了缩短距离进行攻击，我的召唤兽采取刺击的架势冲向前。
　　敌人将力量灌注进双脚，想用相同的方法躲避这招。
　　「你构不着哦，吉井明久同学」
　　对方嘲笑般地说道。
　　构不着？怎么可能。我还有……一招哪！
　　「——二重召唤！」
　　「什……！？」
　　看到我启动白金手环，高城学长惊讶地瞪大了双眼。
　　之前败给高城学长的时候，在召唤兽因手环故障而无法行动之前有一瞬间的延迟。尽管只是段极其短暂的延迟，与整个对决时间相比不过在剎那之间。
　　这种方法或许是那些时时只考虑将来，寻求明智选择的人所无法想象的。
　　但是，我就要在这一瞬间付出全力！
　　「切…………！」
　　敌人被第二只召唤兽堵住退路，而放弃了回避。
　　对方迅速判断出自己没办法同时防住来自两只召唤兽的攻击，于是扔掉了刀使出了手刀。看来是想用上次那招封住我本人的行动。
　　我回想起了之前身体所尝到的疼痛与苦楚。
　　「就让你再次痛得满地打滚吧！」
　　敌人刺出了手臂——手刀，疼痛，苦楚一同迫近而来，我的召唤兽无法避开。
　　但是，我心中并不恐惧。
　　面对临近的苦痛，我的召唤兽仍然笔直前冲。
　　
　　
　　我从许多人那儿获得了帮助。
　　班级的各位、雾岛同学和久保同学、木下同学还有工藤同学。
　　一直在一起的同伴秀吉和闷声色狼，顺便加个雄二。
　　还有……美波。
　　正因为有了大家的助力，才能让这场对决实现。
　　「……如果说，在我的人生中，仅有一次对决是绝对不能输的话……」
　　敌人的手刀刺入了我的召唤兽的腹部，剧烈的疼痛在神经中奔腾。
　　我咬紧牙关，将这痛苦挥开。
　　没错。如果说我的人生中，仅有一次对决是绝对不能输的话。
　　「那就是现在——！」
　　我忍耐着腹部的苦痛，让召唤兽更踏进一步。
　　眼前便是高城学长那只伸着手腕无法移动的召唤兽。
　　敌人已经没有任何计策能躲避我的攻击。
　　「可恶……」
　　高城学长看着刺过来的木刀小声嘟囔之后，又从喉咙中费劲地发出了怒吼。
　　「可恶啊啊啊——！」
　　「去死吧啊啊——！」
　　刺出的木刀刺穿了敌人的喉咙。
　　随即将对方砸向地板，不让它跳起身躲开力道。
　　敌人的召唤兽仰面倒下，向上仰着一动不动。
　　然后，便悄无声息地消散了。
　　「……怎么……可能……」
　　高城学长唰地当场跪倒。
　　我望向熟悉的损友，只见他向着播放器材处沉默地扬起下巴。
　　我照他说的走近播放器材，打开电源。
　　确认了喇叭中发出噪音之后，我深吸一口气，握紧了话筒。
　　
　　
　　「这场战争……我们赢啦！！」
　　
　　
　　『『『太棒了——！』』』
　　
　　
　　伙伴们胜利的欢呼声从楼下传来。
　　二年级学生对三年级学生的战斗，就此落下了帷幕。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「呼……」
　　我关上播放器材的电源，缓缓呼出口气，放松紧张的心情。
　　紧接着。
　　「明久同学！」
　　出口的门被推开，有人跑上了楼顶。
　　
　　
　　有如新雪般净白，又略带有些红晕的肌肤。
　　长及后背的柔软秀发，在阳光下炫目闪亮。
　　她那仿佛可以将人吸进去的双瞳，正目不转睛地望着我的眼睛。
　　
　　
　　「姬路同学……？」
　　这名我在初识之前就早已思恋上的少女，正气喘吁吁地站在那里。
　　「你现在不是应该还在补习室——」
　　无意中，我把头一个想到的疑问说了出来。
　　「你在说什么呀，我可是最喜欢你的人哦」
　　于是，她那张比我们相识那天变得更加漂亮的脸上，露出了最棒的笑容。
　　「你都说出那些话了，我怎么还能坐得住呀！」
　　她开心地向着一脸茫然的我飞扑过来。
　　[[IMG,ac739a02c1d1bd18bcb27ca66a17d7b2,589,867,57896]]
　　……啊，没错。
　　讨厌努力不得回报，这只是我次要的理由。
　　我的行动原则其实更加单纯——自我初次看见这位少女时起，我就只是想要看到她的笑靥罢了。