　　
　　
　　请翻译以下英文
　　“This is the bookshelf that my grandmother had used regularly”
　　
　　
　　姬路瑞希的回答
　　「这是我祖母所爱用的书柜」
　　老师的回应
　　正确答案。
　　
　　
　　土屋康太的回答
　　「这是　　　　　　　　　」
　　老师的回应
　　你到现在还只能翻译This吗？
　　
　　
　　吉井明久的回答
　　「　　　　　　　　　　　」    
　　老师的回应
　　你最起码写点什么吧？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「喂，明久，你叫出召唤兽跟那帮家伙战斗吧」
　　穿过新校舍前往二年级的大本营的途中，刚刚为止一直保持沉默的雄二忽然对我这么说道。
　　
　　
　　『３－Ａ　夏川俊平＆３－Ａ　常村勇作
　　　数学　　６８８分＆　　　　７１７分 』
　　　　　　　　　　ＶＳ
　　『２－Ｆ　岛田美波＆２－Ｆ　木下秀吉
　　　数学　　　４１分＆　　　　　２６分 』
　　
　　
　　稍远的地方显示着分数。
　　看来是美波跟秀吉正在跟常夏双人组对战。
　　
　　
　　『虽，虽然有想过他们幷不弱，但是没想到竟会如此强大呢……』
　　『还真亏小明跟坂本他们能跟这些家伙们交手……』
　　『还真是被小看了啊，别看我们这样我们可是三年A班哦？』
　　『倒不如说真亏你们能缠到如此地步啊』
　　看来雄二是想叫我代替被狠狠击溃的美波与秀吉去跟当常夏双人组的对手吧。仔细想想我的召唤兽几乎没有消耗，跟美波她们交换也没有任何的问题。
　　「我明白了——但是，要是交换了我希望你们能立刻撤退，因为我大概马上就会被干掉的……」
　　只是，我已经没有能为试召战争倾注的精力了。
　　「我本来就是这么打算的，本来我就没对你期待什么，就算你在这边被打败然后被扔进补习室里我也丝毫不会在意的」
　　雄二蔑视到以不带冰冷的眼神对我说道。
　　「但是啊，你不是有事情要亲自告诉给岛田吗？」
　　被这么一说，我想起了高城学长给我读的美波的日记。
　　「那……是……」
　　我越来越嫌弃自己了。
　　关顾着思考自己是如何让姬路同学感到痛苦的，却忘记了美波的事情。对美波来说明明是很重要的事情，作为其原因的我却还这幅样子……我这人到底要烂到什么地步啊……！
　　「我事先说好，我在岛田让撤退之后，不仅会让她立马参加补充测验，也没打算同意分数尚有残余的你撤退。要是有话想对岛田讲的话，在补充测验结束之前给我拼命活下去吧」
　　雄二这是在说不会为了我个人的事情浪费时间跟战力，那是理所当然的。毕竟这是我自己所干出来的失误啊。
　　「要是明白了就赶快去吧，要是岛田被送去补习室的话一样会说不上话的哦」
　　就算我一起输掉，补习室内一律禁止谈话。所以压根没有办法像美波谢罪。
　　既然如此，现在我所能做的是——
　　「试兽召唤！」
　　踏入领地内叫出召唤兽来。听到这叫声，正在对战的四个人看向了这边。
　　「「是吉井吗！」」
　　常夏双人组让他们的召唤往后跳，与我拉开了距离。看来我受到了十分的警戒呢。
　　「小明！」
　　「明久！」
　　美波跟秀吉朝我跑了过来。
　　美波离我越来越近，我因为没办法直视美波的脸，所以很快地把话说完了。
　　「你们两个，这里由我代替你们战斗，快撤退吧，在这之后雄二还会指示你们的」
　　「嗯……看这样子作战是失败了呢。别在意啦，明久」
　　看到我和雄二在这儿，秀吉判断出了状况鼓励我们。
　　「……」
　　另一方面美波则是看着我的脸，浮现出了诧异的表情。
　　「小明，发生什么事了吗？」
　　美波那担心的语气让人倍感心酸。
　　明明她都对我都这么温柔了，我还把美波的日记给林奈弟弟还有高城学长看。最后甚至还因为暴走，没能将信拿回来。
　　「……对不起，美波。我本来是想好好道歉的，但是现在没有时间了」
　　「咦？」
　　看到我道歉，美波表现得很惊讶。
　　本来是甚至想在这里给她下跪的，但是我做不到。要是我现在被打败了的话，不仅美波跟秀吉无法从此地撤退，这之后也没法好好地给美波道歉了。
　　「秀吉，岛田，走吧，这里交给明久就好」
　　由于作战失败，还在半路上的F班其他成员也开始撤退，而我作为殿后，必须一边抵御对方的追击一边撤退才行。
　　
　　
　　『雄二啊，再怎么说留明久一个人也是不行的！』
　　『对啊坂本！最起码让我也留在这里啊』
　　『不必，我会派其他增援——现在让这家伙用他那笨脑袋思考问题，就是多余的。让他什么都不去想，放空地战斗反而更好』
　　『……坂本，发生什么事情了吗？』
　　『……』
　　
　　
　　美波与秀吉担心地看着我，但是雄二说了些什么，接着两人便默默地撤退了。希望现在的我的行动能够好好地帮助大家，希望能与以前有所不同。
　　「喂，吉井，你还真是苦着一张脸呢」
　　「发生什么悲伤的事情了嘛？要是说出来，我们好歹也会同情你喔？」
　　常夏双人组看着我的脸愉快地笑道。
　　「…………」
　　对那挑衅，我只以沉默回应了对方。
　　「切，你那啥反应，无聊死了」
　　「别这么说嘛夏川，这家伙被高城打成狗受伤了嘛」
　　「嗯，说起来，刚刚的确有这个情报呢」
　　在我跟雄二四处逃窜的时候，校长室袭击失败的情报看来是在三年级生之间传遍了。
　　「你中意的那女人，好像叫姬路来着？被高城打败送进补习室了是吧？」
　　还有，二年级实际上的次席──姬路同学的退场也是。
　　「你们还真是过分啊，据说为了让自己得救，把那女的丢在那了？这还真不是男人会做的事情啊」
　　「虽然我一直觉得你是垃圾，但是没想到竟然烂到这种地步，还真是吓到我了」
　　孽缘不浅的这两人，正如同取得了鬼的首级一般地嗤笑着。
　　但是，对于现在的我来说像那样受到嘲笑反而更轻松一点……毕竟，他们所说的全都是事实啊。
　　「喂吉井，你现在觉得怎样啊？把女人当肉盾，好不容易捡回这条狗命，现在又要在这里被我们——」
　　而我却盖过对方的话语，低头说道：
　　「对不起，我有个请求，夏川学长，常村学长」
　　「「……哈？」」
　　大概是我的言行在他们眼里看来相当奇怪吧，两人一起瞪大了双眼。
　　「喂喂喂，你竟然会好好称呼我们，这次是吹的什么风啊？」
　　「而且还叫我们学长，真是让我感到一阵恶寒啊」
　　我无视两人感到恶心的样子，我低着头继续说道。
　　「我就实话实说了。要是二对一，我是赢不了前辈们的」
　　「啊啊？那又怎样？」
　　「事到如今你还说什么事实啊？」
　　的确是事实没错，面对高年级生两名为对手，像我这种人怎么可能打得赢呢。
　　「——所以，拜托你们，能不能让我跟你们一对一对决呢」
　　「「……」」
　　听到我的请求，两人都沉默了下来。
　　「拜托你们，我现在绝对不能被送到补习室去」
　　我再次鞠了一躬。
　　看到我这幅样子，
　　「——你这家伙，还真是爱说废话啊？」
　　光头的夏川学长像是打自心底蔑视我一般道，
　　「不进行二对一的对战？你忘记你在试胆大会的时候做了什么吗？」
　　三年级对二年级的试胆大会。那时候我以召唤兽与这两人对战，勉强取得了胜利……说起来，我那时候用了手环，也因为事关姬路同学，情绪变得高涨起来。
　　那时候到底是怎么回事呢？我有没有让姬路同学感到困扰呢？有没有做什么伤害到美波的事情呢？有没有因为自己不经大脑的行动让别人痛苦过呢？
　　一想到这些，内心就越来越动荡沉重起来了。
　　「对不起，拜托你们了」
　　我放弃继续思考，向眼前的两人恳求道。
　　我不能在这种地方输掉，还没有对美波说我到底做了什么——我干出了把她的日记交给林奈弟弟，然后又将翻译交给高城学长──这种难以置信的蠢事，也还没跟她道歉。在美波的补充测验结束回来之前，我是绝对不能输掉而缩回去的。
　　对于这个像是跪求饶命般的请求，夏川学长看起来十分扫兴，
　　「抱歉，常村，让我去干吧」
　　带着召唤兽站上前来。
　　「谢——」
　　「我要换地方，没有意见吧？」
　　无视我的道谢，夏川学长迈起了步伐。要换地方？虽然不知道有什么意义……但是移动也是能够争取时间，。对现在的我来说没有任何的反对理由。
　　我也同意对方开始前进，监督的老师也是说「要是双方都同意的话没有问题」给出了许可。
　　就这样稍微走了一会，我们到达了正在进行各科目战斗的操场。
　　夏川学长在社会的场地停下步伐，问向了监督的老师。
　　「欸，老师，我想更换对战科目，行吗？」
　　老师摇着头说明了「规则上是不允许中断战斗的」之后，
　　「啊啊——是这样吗！」
　　夏川学长不耐烦地这么呢喃了一声，并同时操纵着召唤兽，以迅雷不及掩耳之势将我的召唤兽扔了出去。
　　「！？」
　　由于这突如其来的行动，我的召唤兽没能做出反应，沿着拋物线撞上了监督老师。
　　接着，由于老师被强制移动，所以与别的力场发生了《干涉》，当场的所有召唤兽都暂时消失了。
　　「好了，由于不幸的事故，力场消失了。这样一来就能用你擅长的日本史来战斗了吧，吉井啊」
　　夏川学长说道。他的语气完全不打算掩盖方才故意的态度。看来前辈是故意想以我的擅长科目进行决斗，要是平时的话，我说不定会认为自己小瞧了而大发雷霆吧？但是现在的我没有半点这种想法，反而认为这是非常值得感谢的事情。
　　「「试兽召唤」」
　　我和夏川学长完全不在意其他人由于产生《干涉》而手忙脚乱地跑来跑去，在张开的力场里叫出了召唤兽。
　　
　　
　　『３－Ａ　　　夏川俊平　ＶＳ　２－Ｆ　　　吉井明久
　　　社会　　２２５（地理）　　　　２４２分（日本史） 』
　　
　　
　　我看着显示出来的分数，说不定这是我第一次在分数上赢过别人的战斗呢。
　　「一对一，分数差微乎其微，还真是刚好啊」
　　夏川学长小声地哼了一下。
　　「学长，你说的刚好，是指召唤大会的再战吗？」
　　意外的是，地点也一样是操场。虽然雄二没有参加，但是对方也没有常村学长，所以就是一对一。要了结所有的因缘，这个胜负可谓是再好不过的情况了。
　　「你说再战？真无聊，要是纠结那种东西，等会我不是又要看你那张欠揍脸了吗？」
　　夏川学长不愉快地歪起表情。
　　「对我来说这是清算啊，在这里决出胜负，然后我就不会再跟你这浑球扯上关系了。你都已经变成这副恶心样了，我才不想再跟你牵拖咧」
　　至今以来，我跟这些学长们交手过好几次了。他的意思是要一次清算之前的一切纠葛，问题不在于到底谁胜得多，而是想仅凭这一次结束一切。不是为了输赢，而是打算从此跟我画清界线，来场一刀两断的战斗。也就是说……现在他已经不对我抱有一切愤怒或是怨恨，对我的事一点儿也不关心了。
　　「别用那烂掉的眼神发呆啊，开始啰」
　　夏川学长的召唤兽架起了剑。对方的装备是古式的西洋剑与铠甲。与我至今以来战斗过的对手没有什么差别。
　　我让自己的召唤兽举起木刀，接着让它一口气冲进了对方的怀中。
　　不耍任何刷招，只从正面挥下木刀。
　　对方靠后退一步，躲开攻击之后，大踏一步将手中的剑横扫了过来。
　　用木刀挡住那攻击，再次用木刀反击。对方则是躲开，同样继续攻击着。
　　对重复袭来的攻击做出反应进行回避与防御行动，看清时机进行反击。
　　只为这种事集中注意力的现在，对我来说是最为轻松的时间了。
　　「……压根不成样子啊」
　　在攻防之中，夏川学长小声呢喃道。
　　我无视他的碎碎念，为了牵制而挥下了木刀，夏川学长的召唤兽则是上前挡住了攻击。
　　「糟……！」
　　「给我边吐边在地上打滚吧！」
　　在无法挥剑但也无法回避的近距离下，对方打出一拳。我的召唤兽虽然靠后跳减轻伤害，但是腹部依然吃了一拳被打飞了。
　　腹部上传来轻微的钝痛，这是我早已习惯的反馈效果。
　　「别给我太早喘气啊！」
　　对方自然不会放过这姿势被打乱的空档，为了追击跑了过来。
　　我虽然让召唤兽架起了木刀，
　　「啧！」
　　我以为对方又要出拳，急忙地将一只手护住腹部。
　　光凭一只手是不可能挡得住剑的，因此我的召唤兽肩口被深深地砍了一刀。
　　「咕……唔……！」
　　对于因为激烈疼痛的反馈在呻吟的我，夏川学长没有继续进行追击，而是傲慢地说道，
　　「用手环啊」
　　对方说到手环，让我在瞬间僵直了一下。
　　在与高城学长对决时所承受的苦痛，闪过了我的脑海。挖空肺腑的激烈痛楚与无法呼吸的痛苦。一想到那些，又想到了那之后的对话。
　　明明不想再想起来的。
　　「别担心。即便是变成二对一，我也不会叫常村来的，毕竟根本就没必要啊」
　　夏川学长没有操纵他的召唤兽，等待着我起身。
　　另一方面，我却没有使用白金手环，只是普通地让召唤兽站起来而已。
　　「怎么了，用啊？那不是你最擅长的吗？」
　　「……要是对手这么说的话，当然都会考虑人家还留有一手吧？」
　　「这样啊？……不想用的话，随你便吧」
　　右手持剑，夏川学长的召唤兽像是故意给对方看一般左手握拳冲过来，他真的是很习惯战斗啊。
　　我则是要在对方的剑上集中意识，迎击了对方。
　　能看清对方斜上挥来的剑。对方是单手持剑的。要是这边用双手全力弹开他的攻击，就能导致对方的姿势被破坏，由此更得以反击，这是个好机会。
　　——没错，脑袋里明明是这么理解的。
　　「呃呃」
　　由于对方握紧的左拳身体畏缩、僵硬起来了。
　　结果我的召唤兽中途停下了剑的攻击，自乱阵脚再次受到了伤害。
　　「真是无聊死了，算什么战斗啊？」
　　
　　
　　『３－Ａ　　　夏川俊平　ＶＳ　２－Ｆ　　吉井明久
　　　社会　　１９１（地理）　　　７４分（日本史） 』
　　
　　
　　更新的分数显示了出来。
　　他瞥了那分数一眼，又向我倒地的召唤兽，避开要害插了一剑。
　　「嘎……咕……！」
　　小腿肚跟手的前端传来了激烈的疼痛。
　　
　　
　　『３－Ａ　　　夏川俊平　ＶＳ　２－Ｆ　　吉井明久
　　　社会　　１９１（地理）　　　２３分（日本史） 』
　　
　　
　　伴随着痛楚，我的分数也减少了。
　　「我会好好折磨你，到你的分数剩下一点点的时候，再把你解决掉」
　　夏川学长以不带一切怨恨愤怒的表情说道。那是要丢掉垃圾前，先把它给破坏掉的态度。
　　虽然在还没和美波说该说的话之前，我不能被扔进补习室，但是我实在不知道这之后该怎么办才好。
　　就在这时，后方传来了救赎的声音。
　　『『『试兽召唤！』』』
　　F班同学们熟悉的声音。大概是雄二所说的增援来了吧。
　　「……」
　　夏川学长瞥了前来的援军跟我的召唤兽一眼。
　　接着，
　　「常村，因为对方的援军也来了，所以这边就交给其他家伙们，我们就暂时撤退吧，也不能一直待在最前线啊」
　　将周围的其他三年级学生叫进场内之后，常夏双人组就离开了。
　　接着稍晚一会，这边的同伴也进入了力场。
　　「吉井，这边的状况如何？」
　　福村同学叫出召唤兽边与对方对峙着边问道。
　　我就回答了那问题一句话。
　　「……很糟糕的状况啊」
　　毕竟，在刚刚之前都是任对方胡作非为的。
　　福村同学听了这句话之后说了声「果然如此吗」浮现出了一幅苦涩的脸。
　　「我在半路上看到别的地方也被压得很惨，因为在刚刚的作战中投入了太多战力，所以代价也相对地大呢」
　　我们为了冲进校长室，让很多二年级生在其他战场做了诱饵。由于作战以失败告终，所以在那时候被打败的人们算是白死了……都是因为我太不象话了。
　　「再加上那个土屋跟工藤的组合，都被打得不成样子勉强逃回来了。没想到他们会在保健体育的力场上输掉呢……」
　　其他人输掉也就算了，这两个人竟然会在保健体育中的胜负输掉，可见刚刚的影响有多深。
　　「我们刚刚要是跑慢点，也要被送去补习室了呢」
　　就如他所说，福村同学总是让他的召唤兽与敌人取开距离，并且拚命地逃窜着。
　　「只有补习室我死也不想去呢」
　　「当然啦，怎么能被送到那种地方去啊？」
　　虽然我跟福村同学不想去补习室的理由不一样，但是意见是一致的。
　　这样的话我们似乎可以合作呢。
　　「福村同学，总之我们在这里就先拚命活下去吧」
　　「嗯？说那种废话干嘛？从以前到现在，我们有不把自己放在第一顺位过吗？」
　　那是不管换哪个角度都相当冷酷的一句话，但是对现在的我来说，这种想法反而更值得感激。
　　「嗯，就是这骨气啊福村同学」
　　「在补习室里学习什么的我才不干呢」
　　「就是啊，与其被关在补习室里，还不如干脆点输掉这个试召战争呢」
　　「哦，这还真是相当自私的人渣发言呢」
　　「哈哈哈，毕竟我也是F班的人啊」
　　我虽然脸上在笑，但是刚刚说的确实是我的真心话。要是现在被带去补习室的话，我就没办法马上给美波道歉了。
　　因为不想再给任何人添麻烦，所以也不打算无视作战指示。但是就算输掉也想赶快结束这场试召战争——我的确也有这份想法。
　　正当我再想这种事情的时候，福村同学突然说出了这么一句话。
　　「既然这样，吉井，为了保护自己，你可以暂时撤退也没差喔」
　　「……咦？」
　　听到那难以置信的一句话，我在一瞬间呆住了。
　　我完全无法想象把「损人利己」当做信条的F班同学，竟然会说出这种话来。
　　然而对于惊讶之中的我，
　　「不，怎么说呢……」
　　福村同学挠着头说道。
　　「——要是跟现在的你在一起，感觉会让人很不爽呢」
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　福村同学对我说「等你变回能像平时一样可笑的笨蛋之后再回来」，然后被赶出战场之后，我因为不知道该怎么办而待在了原地。
　　正常来说，在这种情况下应该要接受补充测验吧？毕竟消耗掉了分数，刚刚所在的战场，现在也有同伴在支撑着。因此现在进行擅长科目的分数补充是最好的。
　　……但是，那选择对现在的我来说幷不理想。
　　「必须得尽快跟美波见面，跟她道歉才行啊……」
　　要是现在开始补充分数的话，说不定会跟回到战场的美波擦身而过，所以我不能参加补充测验。
　　现在的我，既不能上前线，也不能回去补充。
　　即便如此也不能在这边随便地浪费时间，我可不想再因为我的私事而擅自行动，再给别人添麻烦了。
　　最后我决定「在人烟罕至的旧校舍角落一边警戒，敌人来了的话就四处逃跑以争取时间」这个方案
　　
　　
　　………………。
　　…………。
　　……。
　　
　　
　　基本上没有发生什么事件，时间就这么过去了。
　　虽然说是保持警戒，但是我也没有拼命地环顾四周探看。
　　即便我知道状况严峻，但是也不可能回到前线战斗。
　　什么忙都帮不上，只是无为地消磨时间。
　　「我，真是个笨蛋啊……」
　　我小声地自言自语，呢喃道。
　　在试召战争中是废物。
　　阻止了姬路同学的去路。
　　又将美波重要的心情泄漏给了别人。
　　「最起码，要是能让对方还我美波的日记就好了……」
　　要是不能靠实力取回的话，那就下跪好了。毕竟那是对高城学长来说没有用的东西，所以要是拼命地请求说不定会还我。为什么我连这种程度的事情都没有想到呢。
　　「即便如此，就算拿回来了，被读过的事实也不会消失就是……」
　　因为什么都没在做，所以我的脑袋一直在反复思考着同样的事情。
　　我越来越对自己的笨劲感到厌烦，越来越想就这么抛弃一切逃走。
　　好想快点见到美波，并对她道歉。我一直想着这么些事，做着无意义的举动。
　　——接着，就在环顾了四周一会的时候，
　　
　　
　　「啊，小明。你在这干什么啊？」
　　
　　
　　我终于，得以见到久候的对象了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……美波……」
　　「嗯？什么事？」
　　美波以一如既往的开朗笑容迎接了我。
　　然而，现在的我实在难以面对那笑容。
　　「我，有件事不得不对美波道歉」
　　「就算你突然说有件事要道歉也……因为总觉得有太多事值得你道歉了，所以人家不是很懂你在说什么呢」
　　美波手指按在下巴上思考起来。
　　「是说经常说人家胸部小吗？还是说强化合宿的时候的偷窥？还是，你来人家家的时候做了什么——」
　　「不是啊，美波」
　　我装作开玩笑的样子盖过了美波的话语。
　　不是这样的，我想道歉的，是对美波来说更为重要，更不想被人知道，而我又践踏了这份感情的事情啊。
　　「对不起，美波」
　　「所以说，到底是什么事啊？」
　　以吐血的心情，将自己所做的事情表露给美波。
　　「我——竟然把美波重要的日记给高城学长和林奈同学读过了」
　　那是对青春期的少年来说绝对无法饶恕的行为。
　　听说日记里面写有美波从一年级起的珍贵想法。说是美波有个喜欢的人，然后美波又是如何思念着那个人的。
　　虽然美波有男孩子气的一面，但是我知道实际上她是十分温柔，一心不二，十分有女人味的。
　　正因为如此，我才无法饶恕我自己所做的事情……！
　　低下头，我因自己的愤怒咬紧了牙关。
　　接着，美波对这么一副样子的我，
　　「什么嘛？就这样吗？」
　　她以如同期待落空一般的平淡态度说道。
　　「就，就这样什么的！」
　　「嗯——……随便啦，不就那种东西被人读了嘛，本来就是把日记带到学校来的我的错啊」
　　美波一点都不在意，她如此说道。怎么可能……！
　　「啊。话说回来，小明你读了那个日记吗？」
　　「我……倒是没读」
　　「是吗，那不就没什么好在意的嘛」
　　「不是这个问题——！」
　　「不，就是这点小问题哦」
　　我把美波重要的心情泄漏给了第三者──而她则对这样的我笑了笑。
　　「毕竟，都已经告白了啊」
　　
　　
　　「…………」
　　我没能理解这句话的意思，连道歉都忘记了，呆站在那儿。
　　「喂，小明，你有在听吗？」
　　美波在楞住的我面前摇了摇手。
　　我，我到底在发什么呆啊！现在不是正在给美波道歉的吗！
　　然而美波不顾正回过神来的我，继续说道。
　　「嘛，这事先放在一边。——比起这种事，人家倒是更在意小明到底是为什么看起来这么失落呢？」
　　听到对方问自己一脸失落的理由，一瞬间说不上话来了。
　　「……那是……」
　　「你应该不会是因为人家的日记就表现得如此失落吧？要是这样那我可是要给你这张脸狠狠扇一耳光呢」
　　美波挂起了生气的表情。
　　即便如此，我还是打算对美波刚刚的一句话做出反驳。
　　怎么可能才这么点事而已。写有日日夜夜的想法的东西，绝对不会像她说的那么轻巧，肯定是因为关心我才专作不在意的。因为美波……很温柔啊。
　　「美波，我——」
　　「除了人家的日记，跟瑞希也发生了什么事吧？」
　　「！？」
　　我不禁倒吸了一口气。
　　美波看着我这么一副样子，愉快地笑道，
　　「你现在脸上写的就是『为什么你会知道』几个大字呢。这点事情我当然知道了，毕竟最近瑞希的样子怪怪的，而且刚刚她跟你去了校长室，结果一去不回，再加上小明你现在看起来这么阴沈啊」
　　美波轻而易举地推理出来。难道这件事情靠这些旁枝细节就能看穿吗？我不太清楚。但是，美波的确说中了事实。
　　「…………」
　　我变得无话可说了。
　　我并不是想隐瞒。
　　不如说，想告诉别人我到底是怎样一个人。
　　「告诉我，小明。为什么你会如此失落呢，你又到底抱持着怎样的烦恼呢？」
　　我听到了美波温柔的声音。
　　只要说出来，肯定就能轻松起来了。
　　美波正是理解这点，所以才让我说出来。
　　但是，我不能再依赖美波的温柔了，因为我做了该被谩骂厌恶的事情啊。
　　「…………」
　　我一直低头保持沉默
　　接着，美波叹了口气说道。
　　「那，这样吧，要是你觉得日记的事情对不起人家，那就全部说出来」
　　那是对我来说实在太合适，而又无法拒绝的交换条件。
　　这一句，让我失去了一切抵抗的方法。