　　第一章 梅雨的天空下
　　
　　
　　1
　　
　　
　　夜晚。
　　外面下着淅淅沥沥的小雨，在房间里也能听到雨声。
　　东京都内的高级公寓。在最顶层的位置，几个房间和阁楼相连，构成了迷宫般的空间。四处摆放着杂物，呈现出混沌之相。
　　大分部的窗户紧闭，古旧的电灯和间接的照明混合成警示灯般的光亮，周围忽亮忽暗。不规则的明灭似乎能诱发出观望者的错觉，在不知不觉中五感逐渐异常。潮湿的霉臭味沉淀在浑浊的空气中，同时漂来了微微幽香。这片怪异的魅惑空间足以使人忘记时间的流逝。
　　一个男人走在房间的走廊里，响起轻轻的脚步声。
　　在断断续续的照明下，金色的短发，面庞棱角鲜明。不系领带的西部装扮随意且洗练。男人走路的姿势如同古代的国王在检阅即将成为自己坟墓的迷宫。
　　提灯的火苗在男人的脚下摇曳，男人的影子随之在天花顶上飘忽不定。一只小个头的蜥蜴在墙上爬行。
　　这个房间不只是单纯的错综复杂，还被数重咒术所遮蔽，在物理上和咒术上都化为了迷宫。这个男人数次停住脚步，露出了麻烦的表情，但却没有感到迷茫。直到最后都没有走错路线，来到了目标人物的身边。
　　这位目标人物位于迷宫的最深处，一个狭小的书斋中。
　　和室的书斋。墙壁和天花板都埋没在书架中，密密麻麻的堆放着古老的和书和文卷、异国画像和香炉，以及其他用途不明的物品。打开的书本和书箱，丢弃的日本纸和墨水干涸的笔散乱在塌塌米上，甚至还有一个书桌横倒在地面。
　　任其颓废的书斋。
　　然后，在祭坛的前面，
　　坐着一位矮小的老人，背对着门口。
　　和室里没有照明，只有从外面走廊里照射进来的光亮。遮住了这片光亮的男人，胳膊肘靠在门口，向书斋里面窥探。靠在门口的是右臂，包住左臂的西服袖子从上臂的位置处就耷拉了下来。
　　男人面向老人的后背，
　　「——道满。」
　　用粗大的声音搭话。
　　老人没有回头，
　　「是你么？」
　　回答道。与外表相反的年轻声音。
　　「我听说了你那时的式。你似乎要行动了呢。」
　　听到男人简洁的问话后，老人咋了下舌头。
　　「那些话啊。」
　　「你现在等不及了吗？」
　　「什么呀，果然汝也很在意不是吗？」
　　「回答我的问题。」
　　男人冷淡的说道。
　　从男人的壮硕身体内发出的声音仍然没有流露出任何感情，但逐渐由平淡转化为了迫力。失去了粗野的气氛之余，同时散发出如同伫立的狮子般压抑的恐怖情绪。
　　老人「咯——咯——」的笑了笑。
　　「我的目标在别处。嘛，没有值得你担心的事情。」
　　老人愉悦的岔开话题，没有送客的打算，不知为何面向书桌继续着工作。男人的视线落向了老人的手边。
　　老人用笔在纸上写着什么。是咒文。老人的举止毫无仪式的感觉，看起来反而像是兴高采烈的准备着恶作剧。男人苦恼的歪起嘴唇。
　　视线从老人的手边移开，看向了祭坛上——与周围的装饰不相配的物品。
　　长方形的巨大物体。
　　然后——
　　「但是，这是吹的什么风？有什么让你改变心意的理由么？」
　　「改变心意……这正是你刚才提及的式。因为那家伙的确抢在了前头呢。一不留神的话，就会被抢走美味的部分。」
　　听到老人的回答，男人露出了不解的表情。
　　「什么抢在了前头，请抓住缰绳。」
　　「这样不就太无聊了吗？」
　　「又来了么？」
　　男人腻烦的皱紧眉头。背朝自己的老人应该看不到这边的表情，后背却随着笑声颤抖起来。
　　「这样就能够派解下老朽的无聊了。那家伙的乖巧对老朽具有相当的刺激性。嘛，thrill的家伙。这是能够拯救老巧永恒的无聊，唯一的特效药。」（PS：thrill，令人兴奋、畏惧）
　　「thrill，呢。」
　　男人自嘲的嘟囔道。他对老人恶趣味知道的再清楚不过，明知这是麻烦的趣味，但对方不是听取他人意见的类型。更何况，两人本来也不是互相忠告的关系。
　　「对了。难得的机会，也把这份刺激性分给你一些吧。『胡切』出来了。」
　　（PS：『髭切』是平家物语里源满仲（中）的爱刀，名字的含义是在斩首犯人时，下巴的胡子也会随着脑袋同时被切断。）
　　老人得意洋洋的相告。
　　男人哼了一声。
　　「……无所谓。」
　　「呀？」
　　老人终于停下了手头的工作，越过肩膀回头看向男人。
　　「一如既往的冷淡男人。老朽从以前就在想，汝活着到底以何为乐？」
　　「非常不巧，我不是为寻找刺激性而活。」
　　回答完，男人离开了门口。
　　老人的脸暴露在了射入书斋的明亮中。满是皱纹，木乃伊似的面容如同死人一般僵硬，看不出任何表情。与此相反，老人年轻的声音听起来感情极为丰富。
　　「哦？那又为什么活着呢？在堕入魔道前彷徨于黑暗之中？」
　　听到老人的问题，逆光中的男人耸了耸肩膀。
　　「……人是为了什么而生呢，我正是为了寻找这个答案而生。」
　　回应后，像是失去了兴趣调转了脚跟。
　　男人回到走廊，再次响起了脚步声。老人目送了片刻男人的背影，不久后再次继续做起之前的工作。
　　夜晚。
　　粘人的雨声毫无休止的不绝于耳。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　白炽灯的光亮数个连成一排。客人观看烟花时发出的喧闹，如同细小的波纹般摇曳。
　　夏夜祭典。
　　酱油烧焦的味道，货摊招呼客人的吆喝声，远处传来的蝉鸣，以及周围呛人的热气。夏天浓密的氛围溶解在空气中。
　　所有的人都面带笑容。孩子们从脚边穿过，响起声音嘶哑的欢声笑语。
　　但是，笑容最为绚烂的、欢声最为高涨的就是身边那位浴衣打扮的少女。
　　想吃这个，想玩那个，还想到那个。快点，快点。
　　少女的笑容如同向日葵一般绚烂。
　　由衷的感到快乐，不断呼喊出自己的心情。
　　拼尽全力的追上去，她回过头。
　　嘴角自然的浮现出笑意。
　　少女在眼前奔跑，数次回头，催促自己。
　　苦笑着追逐少女，苦笑之余却不断被她吸引，带动。
　　奔跑在前方的少女的后背。扎在头发上的丝带轻飘飘的来回摆动。粉红色的丝带。每当丝带飘晃时，少女的头发也随之轻爽的摇曳。
　　长及腰间，美丽的黑发。
　　「唉？」，停下了脚步。
　　然后，少女也注意到了，驻足。
　　回过头。扎着丝带的黑发随风如同波浪般轻轻飘摆。
　　少女眨了眨目光如盼的大眼睛，
　　「怎么了，春虎？」
　　
　　
　　「夏——」
　　下意识的发出了声音，土御门春虎在被子中坐起了上身。
　　阴阳塾寄宿宿舍，自己的房间里。熄灯后的房间一片昏暗，在睡眠的时间寂静无声，只有自己的呼吸声气喘连连。「……呼——」，长长的叹了口气平静自己的呼吸，从窗户外面传来了粘人般的雨滴声。
　　「春、春、春虎大人？有何情况？」
　　突然不知从何处出现的式神坤，说出了担心主人的问候。春虎「……什么事都没有」暧昧的回答道，再次深呼吸。
　　——……是梦吗？
　　打开手机确认现在的时间，刚到夜晚三点。春虎一动不动，若有思考，但大脑却一片空白。
　　外面的雨势仍在继续。
　　时间如同停止了一般，永远的在房间内积淀。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　雨声淅淅沥沥。
　　种在街头的蓝色紫阳花吸收了雨水，灿烂的盛放。在温热的雨水中，涩谷的街道烟雨朦胧。关东地区进入梅雨时节的第五天，近期持续着连日阴雨的天气。
　　阴阳师培养机构，阴阳塾。塾舍大楼的教室。
　　在装有空调的室内，舒服得与屋外的湿气毫无关系。不过人工的冷气有些没有人情味儿，送风的机械声音如同旁若无人的在室内散步。
　　春虎托腮支撑在桌子上，听着讲台上的老师教学。
　　安静的教室淡淡的响起讲师的声音。春虎面前摆着笔记本，偶尔若有所思般转起右手中的自动铅笔。
　　瞥了一眼旁边的座位。
　　坐在春虎旁边的是他的青梅竹马，土御门夏目。与精神涣散的春虎不同，她聚精会神的注视着讲台。
　　由于本家的『家规』而身穿男装，夏目的脸上也没有化过妆的迹象。不过，少女均称的侧脸已经美丽到不需要化妆的程度。而且不仅仅是单纯的容貌秀丽，从眼神中流露出来的伶俐之色同样证明着她的优秀。
　　挺直腰板记录笔记时的姿态也十分优美。态度从容时的夏目极其符合世家名门子女的气质，只是一旦说话就会露出马脚。
　　和那家伙正相反。
　　「……」
　　春虎一直偷偷的看着夏目的侧脸。但是稍加注意就能发现，他的视线移动到了黑色的长发——扎在脖子旁边的粉色丝带上。
　　在实技合宿返程的大巴上，春虎的心中产生了一个疑惑。从那以后，春虎总是在偷看夏目的丝带。
　　那个时候，春虎偶然间拿到了那个丝带，反复看了数遍。即便如此，最终也没有解除心中的疑惑。如今继续像这样悄悄的偷看，应该也难以找到回答。
　　但是，
　　——『很可爱吧？』
　　——『我会好好保管的。』
　　……
　　春虎在不知不觉间眯起了眼睛，紧皱眉头盯着夏目的丝带。纠缠在他心中深处的是，已经反复了几百次却无法问出口的问题。
　　难道说。
　　难道说——不对，但是。
　　「……」
　　突然间，夏目有了动静——意识到的瞬间，春虎迅速的移开视线，背过头去。在极限的视野边缘，他看到了夏目注意到自己的视线后转过头来的身姿。但是，春虎当然没有做出任何回应。脖子僵硬、心跳加快之余，仍然装出了若无其事的样子。
　　另一方面——
　　感觉到旁人的视线转过头来的夏目，看到突然背过头去的春虎，秀美的脸上变得阴云密布。长长的睫毛寂寞的下垂，包裹在校服里的双肩失去了气力。
　　她似乎还未死心，翻动眼珠表再次瞥了一眼春虎，但青梅竹马仍然装出不自然而的僵硬态度，看着另外的方向。夏目叹了口气，然后无可奈何的重新看向了讲台。
　　教室内回响着讲师淡淡的话语，还能听到塾生们做笔记时笔尖摩擦纸面的声音。
　　外面在下雨。
　　装有最新式空调的教室内，不知为何弥漫出了苦闷的气息。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　春虎等人如今仍然坚持着放学后的自主训练。最近班主任大友、原祓魔官的老讲师藤原等人也会陪他们一起。
　　这在某种意义上算是特别待遇，但鉴于夏目等人所面临的处境，只是和其他塾生上同样的课程的确有些不足。因此，与其说「受到阴阳塾的优待」，更像是大友和藤原个人充满温情的向他们伸出援手。当然，这是在得到塾长许可的基础上。
　　到目前为止，训练还是以基础为重，但合宿以后，练习的内容也逐渐转向了实战方向。
　　比如，今天要开展的就是隐形术的训练。
　　这种被称为隐行法的「隐藏身姿」之术，是用于在密教僧、修验者、外敌、魔事、魔障面前保护自己的咒术，而且还作为忍者使用的忍术之一为世人所知。
　　（PS：修验者指的是修验道的修行事，修验道是日本本土的山岳信仰与佛教结合后的混合宗教。魔事和魔障类似，指的是干扰修行的各种因素）
　　『泛式』中的隐形术也大体相同，用咒术隐藏自身的痕迹和灵气，主要目白在于欺瞒对方的眼睛——特别是「见鬼」之眼。普通但实用性很高，熟练掌握后甚至能够如同呼吸一般隐藏起自己的身形。在『泛式』的甲种咒术里算是比较主要的一种。
　　不过，隐形术绝对不是初级咒术。毕竟，使用这种咒术需要估计欺瞒的「对手」，以外行人为对手和以专业人员为对手，所要求的咒式完成度有着本质性的区别。
　　在此之前，对隐形术来说更大的前提是完美的掌握自身的灵气。而且，在使用这个咒术时，必须连用于隐形术本身的咒力也要隐藏起来。如果不能充分的控制自己的咒力，根本不可能实现。
　　灵气的把握和咒力的控制。因为必须把这些基础运用自如才能实现，「能否勉强的使用隐形术是专业人员和门外汉的分水领」，甚至在业界产生了这种说法。
　　当然，对于只是一名普通塾生的春虎来说，
　　「这种咒术，怎么可能瞬间就能学会。」
　　不禁产生了这种想法。
　　「像坤一样的式神暂且不提，我可是血肉之躯的人类！明明不能变成透明人，怎么会如此简单的消失不见？」
　　「夏目到是能做到呢，还有京子。」
　　「怎么能和那些家伙比！」
　　「也不需要这么说吧。如果咱们陷入必须要使用隐形术的状态，『运气很好』，到时候的『对手』只是『普通的』专业人士。」
　　听到春虎的报怨，恶友戏弄般的摆出了事实。他是一起参加自主训练的阿刀冬儿。两人在结束了咒练场上的自主训练后，刚好走出换衣间。
　　「你真方便呢。只要强化我父亲的封印，就可以隐藏自己的灵气。」
　　「同时，甚至连我自己的灵气也会被封印住。这招毕竟只能用来应对紧急事态。」
　　「反正，只要能在关键时候能用不就够了么。我已经没有从头开始练习的心情了。」
　　春虎的灵气比常人强上一倍。虽说是分家，但也不愧是名门土御门家的血脉，本身就拥有作为咒术者的强大力量。
　　只是，单纯的灵气强大仅仅意味着在灵视中引人瞩目。使用隐形术隐藏自己灵气，仍然需要相应的技术。
　　更何况，拥有强大灵气的春虎在日常生活中养成了随意转化咒力、强行使用咒术的癖好。在以控制自己咒力为前提的隐形术中，这是致命的弱点。
　　另一方面，冬儿是体内寄宿着「鬼」的新鬼，灵气中混杂着鬼气。和春虎在不同的意义上，在灵视中极为扎眼。
　　但是冬儿被施加了以控制鬼为目标的封印。在他决定利用鬼的力量以后，这个封印被限制性的解除，如今他正在学习控制鬼气的方法。只要反向强化这个封印，就可以连自己的灵气也封印、隐藏起来。
　　「嘛，老师不是说了么？隐形只要掌握住最初的窍门就能做得相当出色。多多试错就行了。」
　　冬儿如此安慰着春虎，
　　「是吧、夏目？」
　　向身边的夏目征求意见。
　　春虎的身体微微有些僵硬。
　　夏目从刚才开始一直在旁，只是不太向她搭话——看上去更像是不能向她搭话。春虎极力的不去注意夏目就在旁边这件事。虽然在眼下的状况中，这反而成为了注意到她的证据……
　　春虎窥探般的看向夏目。
　　如果是以前的夏目，马上就会唠叨起来。本来春虎一旦有所怨言，马上就会沐浴在一番「在谈及技术前必须要对咒术做好心理准备」，诸如此类的冗长说教中。
　　但是，
　　「……嗯，是呢。我觉得稍微把握住要领就好。」
　　夏目极其老实的简短回应。
　　无意间看向春虎的眼神，似乎羞答答的低着头。表面装作平静，却能如同透视一般看出她内心中的紧张感。还是说，这是春虎的错觉呢？大概是春虎这边也怀有奇怪的紧张感，才会有这样的感觉。
　　「这、这样么。如果夏目也这么说，大概的确如此吧。」
　　春虎尽可能装出平常的口气回应道。
　　「果然很重要吧，咒术的控制？」
　　「是的。春虎以后也能牢牢的把握住自己的灵气……」
　　「什么嘛。看来还会很辛苦呢。暂且，不畏困难的坚持下去吧。」
　　「嗯……」
　　如此毫无奇怪之处的普通对话。但，大概不像是「自己和夏目之间」的对话。两人之间的气氛有种生硬的感觉，其根源毫无疑问就是春虎心中的那个疑惑。
　　在合宿返程的大巴中萌生的疑惑。
　　曾是亲友的式神，北斗——操纵她的人实际上就是夏目么？——这样的疑问。
　　——怎么可能……本应用这句话来一笑了之的疑问。
　　普通想来，这是不可能的事——春虎如此认为。实际上，在合宿的最后，同班同学仓桥京子提出这个可能性的时候，春虎甚至捧腹大笑。这个可能性在春虎的心目中就是如此的不现实。
　　
　　
　　在他注意到夏目和北斗所用的那个丝带之前。
　　
　　
　　——不行。只要本人在眼前，怎么都无法停止这种想法……
　　身高几乎相同。不，大概北斗要矮上一些。声音的差异很大吧。北斗的声音更加沙哑。其他方面，还有说话的癖好，无意间的小动作，丰富的表情，孩子般的笑容。夏目的这些方面和北斗的这些方面，在春虎的脑袋中漫无边际的来回交错。
　　在春虎沉默期间，引来话题的冬儿也无意插嘴。这位恶友在拿捏气氛上应该极其敏锐，如今却只是一脸怀疑的表情，挠着额头上的宽发带。毕竟，自从合宿结束之后，自己和夏目就一直是这样的状态，不协调，不相投。
　　至少要尝试看着夏目的脸说话……
　　
　　
　　——『夸我很可爱。』
　　
　　
　　「……」
　　还是不行。正面看着夏目的脸说话，无论如何都做不到。明明想说些什么，但和夏目视线交汇时，为了掩盖心中的情绪又不得不再次移开视线的焦点。
　　自己太窝囊了。而且由于今天早晨做的梦仍然残留在脑海中，生硬的状态变得更胜一筹。
　　而后，
　　「——啊，在这里。找到你了，darling～」
　　从咒练场的比赛场地延伸出去的走廊里，一名少女笑嘻嘻的走了过来。
　　轻快的步伐，染成金色的双马尾辫随之摇曳。看向春虎等人的可爱面容上浮现出十分狂妄的表情。
　　作为特待生进入阴阳塾的大连寺铃鹿。她没有参加自主训练，一直在旁边眺望着春虎等人的练习场景。
　　「你还真是笨手笨脚，容易理解的蹩脚鬼呢～」
　　铃鹿靠到春虎等人身边，迅速的说出了一如往常的恶言。「罗嗦」，春虎苦着脸回应道。
　　「反正我肯定做不到。毕竟只是普通的学生。」
　　「即使如此也笨得太过分了吧？你姑且也算是阴阳塾的学生呢，在形式上。」
　　「这样说来，形式上也升入了二年级呢。与我的能力相比，今天训练的等级太高了。」
　　「噗——。隐形术的等级很高？要振作一点啊，前辈～」
　　铃鹿用厌烦的——同时却意外高兴的——表情抬头看着春虎，窃笑起来。
　　她现在是阴阳塾的一年级学生，但这只是对她过去所引发事件的惩罚。她非旦不是学生，反而以最小的年纪通过『阴阳I种』，成为了国家一级阴阳师。现在这个资格被无限期停止，而且她的咒力也被大幅封印，但是，即使如此也能毫无问题的使用隐形术吧。
　　「说起来，我从来没有看过你使用式神和符术以外的咒术呢。」
　　「开什么玩笑，式神和符术以外，我还完全不会。」
　　「唉，说谎吧，这是真的？」
　　「呀，不要这么认真的回应。这也是没办法的事吧，我已经在努力了。」
　　就算对方是一流的咒术师，看到她目瞪口呆的样子，春虎仍然不由对自己得心生悲哀。而且铃鹿还不得而知，实技还是春虎比较好的一面。关于咒术的理论知识方面，春虎的成绩自入塾以后一直是低空飞行的状态——不仅如此，最近甚至潜入了水面以下。
　　正在努力这句话不假，就连春虎自己也为此焦急。据说阴阳塾的课程到了二年级才进入正题，在升入三年级前，许多人经历挫折，选择了退塾。对春虎来说，这绝不是与己无关的事。
　　「呐，大连寺。我也还掌握不好隐形术，你有什么自己的窍门吗？」
　　从刚才一直沉默不语的冬儿从旁向铃鹿寻问。铃鹿瞬间回以麻烦的表情，随后却耸耸肩，提出了建议。
　　「窍门什么的……刚才你们的班主任不是说过了么。消除自我意识。关键是在头脑中保持空白。你们很擅长这个吧？」
　　「唉，等下，铃鹿。这样不就没法咏唱咒文了吗？」
　　春虎慌忙说道，铃鹿只是随口吐出了一句「修行不足」。
　　「咒文什么的要用身体记住，即使在睡觉时仍然能出咏唱出来才行。嘛，我想隐形时，甚至不用一字一字的唱出咒术呢。」
　　铃鹿没有露出十分得意的样子，如同理所当然一般。春虎惊讶得皱起眉头，冬儿也绷起脸。应该说果然如此吧，春虎等人的级别和铃鹿相差太远，没有参考的意义。
　　——嘛，但是……
　　抛开建议的内容，春虎仍然心怀感激，不是对铃鹿的实力，而是因为她在冬儿提问后坦诚的为己方解答。
　　在上个月的合宿时，那次深夜的秘密会议。当时，她在春虎等人面前展露出本性，毫无遮拦的说话，因此渐渐的和春虎等人打成一片。至少，春虎眼中的情况就是这样。
　　——变得成熟了……不如说是她的本性就很直率吧，只是嘴上不太饶人。
　　铃鹿的恶言依然如同往常，目前难以断言她会提供帮助。
　　不过，她保守住了夏目伪装性别的秘密，最近也很少再用这个秘密作为要胁，为难春虎等人。后者大概是单纯的玩腻了，不过仅仅是不攻击己方的弱点，就足以让春虎感恩戴德。
　　「干脆，你也来陪我们练习吧。斯巴达式的也无所谓。」
　　「哈？你是笨蛋么。这样做，对我有什么好处？」
　　「可以得到我们的感谢和尊重。」
　　「那可不是好处，而是惩罚游戏。」
　　「切。真拿你没办法。那么，就请你吃汉堡吧。」
　　「才不要！说起来，居然想用汉堡打发『十二神将』么！」
　　「不用担心，我会先替你撕开包装纸——」
　　「去死！」
　　铃鹿脸颊通红，吊起眼梢怒吼道。春虎若无其事的笑了笑。能够若无其事的露出笑容，这个举动本身就是和缩短了和铃鹿之间距离的证据。
　　最近的春虎，比起和夏目之间的交流，和铃鹿间的对话明显增多。刚才也是同样的情况，由于那个疑惑，春虎难以像往常一样轻松的向夏目搭话。因此，更多的将铃鹿选为聊天的对象。
　　在和铃鹿闲聊时可以什么都不用考虑，是春虎纯粹的享乐时间。
　　但是，春虎也知道不能这样继续下去。
　　「那么，以铃鹿来看，夏目的隐形术如何？合格了吗？」
　　春虎故意将话题引到夏目身上。两个人独处时暂且不提，如果同时还有冬儿或别人在场，就可以更加流畅的和夏目对话。
　　不过，这只是春虎的一厢情愿，对夏目和铃鹿来说非并如此。
　　铃鹿瞥了夏目一眼，夏目也突然身体颤抖。
　　「……也没什么，还不错吧？要根据对手来判断。」
　　「……啊，谢谢。」
　　听到铃鹿随意的评价，夏目轻轻的回礼。
　　夏目的脸上清清楚楚的写满了不擅长应对铃鹿的意识，铃鹿不能对她不理不睬，但也没有认真面对她的打算。春虎一脸「行不通么」的苦色，缄默不言。
　　铃鹿逐渐对春虎和冬儿消失了戒心，但唯独对夏目没有表露出任何靠近的迹象。而且，大概不仅仅是铃鹿的错觉吧，如今的夏目对铃鹿也有所排斥。
　　春虎本来想稍微提供一些帮助，让铃鹿能够理解夏目的态度。但是如今的春虎自身难保，已经没有帮助他人的自信。
　　慢着，
　　——但是……对了。如果是那家伙……如果是北斗，应该很快就能和铃鹿融洽相处。果然这家伙不是北斗……
　　下意识的对比着夏目和北斗。明知眼下不是思考这种事情的时机，却怎么都无法停止。
　　——啊，呀，等下。仔细想来，北斗那家伙也相当的认生吧？那家伙第一次见到冬儿时是什么样子呢？我们三个人到是很要好……
　　回过神儿来时，聊天再次中断，周围的空气愈发沉重。每到这个时候都特别希望冬儿能站出来活跃下气氛，但恶友在这方面非常冷淡，只要判断没有自己出场的必须就绝对不出手。如今他也仅是转转脖子，观望着春虎的对话。
　　毕竟在春虎和夏目之间的关系变得不融洽后，能够代替春虎调节气氛的人只有一位。
　　「让大家久等了！——啊，这不是铃鹿酱么。觉得我的隐形术怎么样？」
　　春虎等人选择的集合地点在男生换衣间门前的走廊里。旁边女生换衣间的门被人推开，一名塾生跑了出来。
　　栗色的头发扎成Half Up发型，身材出众、争强好胜的少女。出身于土御门分家——仓桥家的大小姐，仓桥京子。
　　京子一看到铃鹿，脸上就立即堆满了笑容。与她相反的，铃鹿一看到京子，脸上就抽搐起来。
　　表情严重的向后退去。
　　[[IMG,83274b25c2b0b3ac60de4f892db4046f,1098,1600,360316]]
　　「吵死了！」
　　小声的——却足以让对方听到的音量，吐了这个词。
　　但是这种程度的恶言不会让京子产生丝毫动摇。
　　「呐，呐，怎么样？虽然比不上夏目的程度，但也达到了“好”的标准了吧？」
　　「鬼知道！你先把自己的胸部隐形掉，巨乳女！」
　　「呀——，实话实话，我不擅长隐形术呢。不过，既然以成为专业人士为目标，就不能说这种任性的话。」
　　「呀，所以说……！」
　　「不过，大友老师很厉害呢～让我有些意外，那样的一个人，原来也是咒搜官呢。隐形术大概是他的拿手好戏吧。」
　　「……完全没在听我说话。」
　　铃鹿愁眉苦脸的看着单方面喋喋不休的京子，似乎不擅长应付她的程度更在夏目难应付自己之上。京子和夏目不同，面对铃鹿已经做好了完全的准备了吧。
　　合宿之后，春虎等人为了建立和她的信赖关系，各自积极的向铃鹿搭话。一方面是为了得到身为『十二神将』之一的铃鹿的帮助，另一方面，也不能对她放置不管。
　　只是，从京子的做法来看，有种不知何时手段和目的颠倒了的感觉。毕竟，进攻的积极程度达到了铃鹿感到厌烦主动逃避的状态，在某种意义上本末倒置。
　　「这次来欣赏下铃鹿酱的隐形术吧。实际上，我有能识破的自信呢。」
　　「哈？别搞笑了。如果我认真的隐形，踢到你的屁股，你都察觉不到——」
　　「所以，如果我在那之前看破了你的隐形术，就把在浴室里看到的三围大声公布出来。」
　　「我要用诅咒停止你的生命活动！」
　　「这样？那么，为了破解这个诅咒，做些更加有趣的事情——」
　　「已经和咒术没关系了吧！」
　　「乙种？」
　　「别随口胡说！你真的是仓桥家的女儿么！」
　　正直而言，两个人的关系是好还是坏，由春虎来看有些微妙。
　　——这两个人的关系怎么会变成这样……
　　女生之间的交往，身为男性的春虎难以揣测。只是，看到铃鹿面对京子时的举动，她以前的阴影已经消除了吧。春虎不禁感到这是不错的趋势，嘛，虽然铃鹿本人会有些困扰。
　　京子戏弄了铃鹿一会后，「啊，对了，夏目」，转头看向了夏目。
　　「今天也辛苦了。夏目的隐形术等级很高，刚才也得到了藤原老师的夸奖呢。」
　　「是、是啊，谢谢。」
　　「铃鹿酱也看到了吧？夏目的隐形术绝不亚于专业人士呢？」
　　撮合两人的刻意程度不及刚才的春虎，但这两个的反应却比刚才更加尴尬。
　　「……那个呢。这已经是第二次问我同样的问题了。我没有兴趣。怎么都无所谓。」
　　铃鹿突然败下兴来，如此答道。京子看向春虎，发现他脸上局促不安的神情后就理解了大部分的原因。
　　对付铃鹿能力异常强大的京子也为她和夏目的关系而棘手。不管如何提供帮助，这两个人都无法顺畅的彼此交流，最终陪笑的表情如同苦笑一般。
　　冬儿看准时机，环视所有人一圈，转移了话题。
　　「京子也来了，差不多该走了吧。」
　　「唉？等下，冬儿。天马还没来吗？」
　　「那家伙似乎有事，先走了一步。」
　　听到冬儿的解释后，京子「哼」，回答道。
　　「最近天马经常如此呢。看到他刚才的训练失败，本想好好激励他一番。」
　　「我也是一直失败，要是你也能鼓励下我就好了。」
　　「你和冬儿精神大条，所以没关系。天马似乎十分沮丧。」
　　「居然拿我和春虎相提并论，太让我意外了。」
　　「啊，报歉。」
　　「等下，冬儿。还有，京子为啥要道歉！」
　　春虎瞪着冬儿和京子，随后「但是呢……」，担心的继续说道。
　　「的确天马那家伙，最近没什么精神呢。」
　　春虎等人的自主训练，除春虎、夏目、冬儿和京子外，班上的同学百枝天马也参加了。他以前经常像铃鹿一样前来参观，自从在合宿时听到了春虎等人的故事，现在也自发的参与到了实技的锻炼中。
　　天马的心意令人高兴，但遗憾的是，他的努力看起来大多徒然无功。本来就不擅长实技，在和春虎等人的练习中也经常失误。夏目和京子不必多说，春虎和冬儿在实战中也有强大之处。在这群同伴中，似乎只有他一人为自己的无力而感到焦躁。
　　「那家伙，正在苦恼于如何增强实技能力呢。似乎还有许多来自老家的压力。」
　　「老家？」
　　「啊，嘛，姑算也算是继承了阴阳道中的世家呢，天马。而且……家庭环境也有些复杂。」
　　在这群人中，京子和天马交往时间最长，似乎对天马家里的怀疑十分了解，但看到她也苦笑着含糊了过去，似乎不宜再深作追究。
　　「这样啊。……呐，我觉得没什么可苦恼的。」
　　实际上，在合宿中制作咖喱时，天马最为可靠。与其说天马不擅长实技，他很可能只是抱有过重的不擅长意识。在实技的成绩方面，他至少比较春虎略胜一筹。
　　——嘛，因为比我强一点就感到满足，这样也有问题吧。
　　春虎抱起胳膊，重重的点了下头。
　　「如果是这样，京子，之后大家一起去卡拉OK吧。」
　　「哈？为什么会变成这样？本来重要的天马就不在。」
　　「在没精神的时候，大声喊出来最有效果吧？给天马发短信，让他做完事情就过来汇合就好。怎么样，冬儿？」
　　「偶尔为之也不错。」
　　冬儿轻轻一语后耸了耸肩膀。京子虽然皱着眉头，也没出口反对。
　　但是，
　　「卡、卡拉OK！」
　　脸颊抽畜起来的人反而是铃鹿。春虎目光敏锐的注意到后，发出了坏心眼的笑声。
　　「怎么了，铃鹿。难道说你从来没去过卡拉OK？」
　　「呃！所、所以说，这又怎么了！反正我就是不会唱歌！本来就没听说过种东西！」
　　「啊。这可真是——嘿嘿——让人期待呢。」
　　「刚才的奇怪笑声是怎么回事！我不会去的！我完全没有想要去的意思！」
　　「这样啊。我也没有让音痴无端受辱的恶趣味——」
　　「哪买的宽发带！很高级嘛！这样的话，一定要让你们拜倒到我的美妙歌声中！」
　　眼下的场景应该说是「相处融洽」吗，即使是春虎也难以否认稍微有些问题。不论如何，看起来比起春虎和京子，冬儿更加擅长拿捏铃鹿的软肋。
　　「好的，就这样决定了」，春虎爽快的把手放到了铃鹿的头上。铃鹿红脸着大声叫喊，如果只是单纯的发火——由京子和冬儿来看——似乎脸红的有些过度了。
　　然后，
　　「春、春虎。我……在这里等天马，然后一起过去。」
　　夏目呆呆的说道。
　　瞬间所有人都闭口不言。但是，这次冬儿没什么精神的插嘴了。
　　「那么，我也留下来。——春虎，京子，你们带着大连寺先走吧。要把气氛炒得高涨起来呦。」
　　冬儿暗中向春虎使了个眼色。考虑到两位土御门现在的关系，由京子处理铃鹿，自己来照顾夏目——应该如此分配吧。春虎为此暗中庆幸，京子也马上领会了冬儿的意图，用明朗的口气道别。
　　「决一胜负吧，铃鹿酱。」
　　「明白了。绝对要杀掉你！」
　　斩停截铁般做出宣言的铃鹿，在京子的催促下离开。春虎也跟在后面。
　　探肩而过时，装出平常的样子，
　　「再见……夏目，我们等着你。」
　　「嗯……」
　　最终彼此也没有合上视线。春虎仍然有些恋恋不舍，还再想说些什么，但却卡在了喉咙里。
　　——真是的。
　　为什么会如此纠结。春虎心怀羞赧，转过头背向了夏目和冬儿。
　　大概是意识到了夏目转来的视线，才背过头去。
　　
　　
　　直到三人消失在了走廊的拐角处，夏目一直注视着春虎等人的背影。
　　不久后，她难过的叹了口气。旁边的冬儿感到棘手的哼了一声。
　　「……的确，最近春虎的样子有些奇怪，毫无疑问。」
　　「——唉？」
　　「即使如此，你也看看自己的样子。如果有话要说，就清楚的说出来。为什么你现在还要对春虎畏首畏尾。」
　　「冬儿……」
　　冬儿用锐利的目光瞪向夏目。夏目也忘记了此时身穿男装，用「本来」的声音嘟囔道。
　　[[IMG,9dc157eac945455e82c1bb91e2da68ae,1100,1600,328492]]
　　「……我也不明白。还有春虎现在的态度……我要怎么办才好……自己也弄不清楚自己的想法……」
　　夏目低着脑袋，口气显得十分忧郁。
　　「……我被讨厌了么……」
　　「如果这是你的真实想法，那么你的确是货真价实的笨蛋。」
　　「但是。」
　　「但是？」
　　下意识的抬起头想要寻求依靠的夏目，在与冬儿的视线交汇后再次微弱的咬住了嘴唇。冬儿为了平复自己的心情，摆弄起额头上的发带。
　　「……夏目。在上个月的合宿时，春虎担白了自己被北斗所吸引。我不知道你对自己怎么想，让那家伙着迷的北斗，毫无疑问就是你吧？」
　　所以请拿出自信——这是冬儿的言外之意。但是，夏目仍然咬着嘴唇，没有回答的意思。
　　冬儿仰头看向天花顶，然后露出了脱力的微笑。
　　「……嘛，但也不会轻而易举吧。」
　　他也曾对春虎说过类似的话，春虎当时的反应也是异常的迟钝。看起来春虎也以自己的方式，怀有冬儿想象不到的复杂烦恼。在这时候局外人站出来帮忙，大概会适各其反。
　　冬儿在报怨之余，仍然坚信着两个人的羁绊。不论产生怎样的龃龉，都无法斩断春虎和夏目的关系。如果冬儿心中的这份信念至少能够传达给两人之一，大概就能轻松许多了吧。
　　「走吧，夏目。即使要等天马，也不必在此傻站着。」
　　「……是。」
　　看到夏目点头后，冬儿缓缓的走了出来。
　　顺其自然吧，不过，尽可能早些解决更加方便。冬儿在心中发出这种与豁达相异的感慨后，带着夏目离开了此地。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「——我即为摩利支天——我即为摩利支天——」（注1）
　　单膝跪地，双手的手指复杂的交错。结成的手印为大金刚轮印。咏唱着咒文，从心脏向额头、左肩、右肩、头顶加持，一边确认术式的构成，一边重复了七次咒文。
　　「——我即为摩利支天——摩利支天，隐形——」（注2）
　　连续的隐形印。心无旁鹜的提炼灵气，用咒力逐渐编织成咒术。
　　这是今天教授的实战用隐形术。回到咒练场的天马，想要独自再次实践一次。
　　「——摩利支天，隐形——摩利支天，隐形——」
　　消除自我意识，两位讲师如此讲解过。
　　想自己解决这个难题，但总是结不好咒术。难道说「想解决这个难题」就意味着心中尚存杂念么。
　　什么都不考虑，大脑中一片空白，但却难以停止思考「什么都不考虑」本身。接下来自己又会注意到「还在想着『什么都不考虑』这件事」，如此循环往复。
　　将自己从思考的连锁反应中解放，通往没有杂念的无之境界。
　　但是，隐形术也是咒术之一，而且是连隐藏自己灵气的咒术本身也隐藏起来的咒术。在此需要细微的调整——必须要控制住吧。能够在维持这种控制的同时，做到仅仅将意识消除么？
　　不明白。
　　但是，只能做下去。
　　隐形术似乎有敲门。不对，不限于隐形术，在所有的甲种咒术中都有各自的窍门吧。最终导致的结果，咒术的优劣在极大程度上被施术者的感觉所决定。其他领域也大致如此，不过咒术最为依靠本人的资质。咒术世界的封印性正是其象征，古往今来的咒术者大多出身于与咒术相关的世间，这是无疑的事实。
　　素质和才能，血脉与遗传。本人的努力自然是前提条件，但能够达到「前方」人早已被限制住了。最终，真正的咒术者只是那些可以达到「前方」的人。
　　只能做下去。
　　但是，一头雾水。
　　无是什么？有什么窍门？究竟自己能否做到？
　　「——摩利支天，隐形……」
　　噗，像是突然泄气了似的，天马解开了手印。
　　停下咏唱的咒文，随后发出了沉重的喘息。用手扶住立着的膝盖，天马缓缓起身。
　　身体沉重的要命，是使用灵气过度，还是由于自己的心情？天马失去了继续训练下去的心情，垂头丧气的呆站在原地。
　　此时，
　　「……嗯，可惜了。」
　　听到从背后传来的搭话声，天马吃惊的迅速回头。班主任大友阵靠在出入比赛场的大门旁，笑嘻嘻的注视着天马。
　　「老师……」
　　「怎么了，不用这么惊讶吧。我也没有隐形，从刚才就一直在这里。这刚好证明了你刚才在施术时的集中程度。」
　　大友如此说道，拄起不长的手杖，走向天马的身边。
　　身穿褶皱的西服，戴着俗气的眼镜，年纪轻轻却面容枯槁的男人。从右腿的裤角处可以窥见木制的义足。「很努力呢」，大友向天马露出了微笑。
　　「你真是个努力的人呢。但努力得有些过度了吧？心急吃不了热豆腐。」
　　脸上挂着一如往常的轻松笑容，大友吊儿郎当的相劝。但是此时的天马却对大友的温柔极为感动。
　　「……我果然太着急了么？」
　　「嘛。由我来看，不得不产生这种想法——吧。」
　　「这样啊……我还真是容易被看穿呢。作为术者要是表露出不合理的表情，总是会被祖父骂的。」
　　「哈哈。对你很严格呢，这也是因为对你有所期待。」
　　大友像是在鼓励他，只是此后看到天马的眼神中失去了笑意，仔细的观察起少年的反应。
　　实际上，在他说出「有所期待」的瞬间，天马的表情变得有些阴霾。
　　「……老师。甲种咒术……阴阳术果然是天生的才能吧？无论怎么努力都无法弥补的资质，的确存在吧？」
　　天马抬头看向大友，求助般的寻问。钻牛角尖的表情不像是天马的风格。
　　大友看着自己的学生，点点头，
　　「当然。」
　　如此断言。班主任说出口的同时，天马突然混身僵硬。
　　「这种理所当然的事情，你在课上应该理解的很透彻了吧。毕竟，世界上能够见鬼的人绝不多见。不用说，能够能为专业咒术者的人只是其中的一小部分。从最初就『决定了』将来的业界，大概只有咒术界了。」
　　大友轻飘飘的语气如同在闲话家常。不过和往常如出一辙的语气，却让天马仿佛置身于暴风之中。
　　回过神儿来后，天马像是倾吐苦水一般，「老师」，打断了大友的话。
　　「我已经跟老师学习了很长时间了吧，如今和春虎等人，一直在学习甲种。」
　　「……是呢。」
　　「我能成为专业的阴阳师么？」
　　天马目不转睛的注视着大友，眼眸中流露出强大的意志。
　　大友正面承受住了学生紧逼的问题。
　　然后轻轻一笑。
　　「不知道。」
　　「请明言！」
　　「呀，我真的不知道。我知道你现在的实力，但不能预计出你的未来。我可没有那样的千里眼。」
　　「但是，一个人的才能不是在出生时就已经决定了么？」
　　「只是才能的话。不过，咒术者需要的不仅仅是才能。」
　　这是天马入塾以来第一次极力反驳老师。但是大友似乎毫不介意，没有随口糊弄，缓缓的替他解答。
　　手里的拐杖弄出了轻轻的声音，
　　「嘛，天马。说起咒术，意外的深邃呢，甚至可以说是幅员辽阔。而且，大概是和你如今的暧昧想象完全不同的方向上。」
　　「这是什么意思？」
　　「嗯。总之，阴阳术中所必须的才能有许多分歧。换个说法就是，不论拥有怎样的才能，都可以当作武器。比如就像你的双亲那样。」
　　天马突然面部抽动，复杂的感情从注视着大友的眼睛中一闪而过。
　　但是，大友佯装不知的继续说道。
　　「毋须讳言，你的双亲作为所谓咒术者，才能并不出众。即使如此，那两个人也留下了无法计量的业绩。我在从事咒搜官工作时一直使用『WA1』，一名朋友到现在仍然很珍惜的骑乘着你双亲特别为他制作的摩托车。他们做出了超出才能的巨大贡献，难道不是优秀的阴阳师么？」
　　「……」
　　天马低头陷入了沉默。大友看着他的样子，微微苦笑道。
　　「说起来，现在把你的双亲拿来当例子，大概有些不守规则吧。被用这样例子说教，所以难以辩驳。」
　　「……不是。谢谢您。」
　　仍然低着头的天马回答道。大友眼神真挚的注视着天马，不久后走到他身边，手搭在了他的肩膀上。
　　「……阴阳塾信赖你的资质，才会接收你入塾。可以的话，希望能稍微相信我们的判断。」
　　听到班主任的鼓励后，天仍仍然没有抬头。
　　但是，在冗长的沉默过后，最终轻轻的点了点头。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　「……怎么了？」
　　塾长室里罕见的打开了雾气氤氲的窗户。从开着的窗户可以向外眺望到乌云密布的天空。一只翅膀濡湿的老鹰停在了窗沿。
　　阴阳塾塾长仓桥美代坐在桌边的椅子上，看向停在窗边的老鹰。摘下老花镜的表情上少见的流露出惊讶之色。
　　「真的么？」
　　「大概是容易被当成玩笑的种类吧。不过，至少我不想被『仓桥的观星』惊吓到。」
　　老鹰面对塾长如此说道。而且表情和小动作也惟妙惟肖的如同人类一般。
　　老鹰传授佛法一般的口气透露出本人的年势已老，这是阴阳厅咒术犯罪搜查部的部长，天海大善的声音。这是老鹰是他的式神。
　　天海的式神举止随意，但表达的意思却极为认真。事实上，他传达的情报让人不得不认真对待。
　　「……芦屋道满的预告书么？」
　　「啊。具体来讲，是『挑战书』。被他所害，如今的阴阳厅一片哗然。」
　　根据天海所说，那个式神在两个小时前出现在了阴阳厅的办公楼前。巨大的枭形简易式在办公楼前滞空，大声的向传达出口信，然后口信中的内容化为书信落到了办公楼的门口。阴阳厅在检查过书信上有没有咒术后，立刻收起了书信。
　　其内容就是——
　　「『芦屋道满，明天来拜领「鸦羽织」。』——。真是的，我们追查良久毫无消息，突然间就做出这么大的动作。托他的福，咒搜部颜面扫地。」
　　天海抢先报怨了一番，但声音听起来比较反而有些兴奋。从很久以前，他就是越是面对强敌，愈加生龙活虎的类型。不过，这次可不能仅仅微笑着观望天海的恶趣味。
　　「真的是他么？」
　　「如果是欺骗的把戏，有些做过头了呢。『鸦羽织』——也就是『鸦羽』，在如此不巧的时机提出了这个道具，的确非常现实。即使不是『D』本人，也不能对这个人放置不管吧。」
　　「……但是，为什么如此突然。」
　　「正直而言，我们也毫无关绪。作为咒搜部的长官，真是无地自容。只是，自从鵺事件后，双角后一直没有明显的举动。这只是我的直觉，从他们以前的策略来看，这次那帮人也不会直接或是单独的行动。但是，如果这次是单独犯罪，理由就让人看不懂了。」
　　「……真是靠不住了。」
　　「太严厉了吧。不过，我也无法反驳。」
　　听到塾长冰冷的断言，天海爽朗的回以笑声。塾长下意识的叹了口气。
　　下个瞬间，玩笑般的态度从老鹰身上消失了。
　　「——啊，接下来只是我的自言自语……土御门夜光的遗物『鸦羽』如今严密的封印在阴阳厅的仓库中。美代酱也知道吧？」
　　「……嗯。」
　　「嗯。你当然应该知道。毕竟阴阳厅曾做出过公开声音。『D』也应该知道此事，『按照正常的逻辑思考』，那家伙的式神出现在阴阳厅的办公楼前，也可以作为他知道此事的证据。阴阳厅里的『大部分』人都应该认为那家伙预告想要抢夺被封印在办公楼里的『鸦羽』——应该如此。」
　　「……」
　　「不过。关于『鸦羽』，在一部分人之间流传着奇怪的消息。极其荒唐的传闻。阴阳厅保管的『鸦羽』不是原物，而是伪造品。美代酱也知道这个消息吧？」
　　「……嘛。」
　　塾长的声调没有丝毫变化，谨慎的回答。不过，注视向老鹰的眼神如同从鞘出拔出的利刃，突然锐利起来。
　　从老鹰的喙里再次传出了天海不怀好意的笑声。
　　「那家伙知不知道这个消息，大概只有神才清楚吧。只是——我刚才也提到过，他现在的目标难以捉摸。以我的立场而言，想要做好哪边都不会失手的完全准备……嘛，现实中难以做到吧。至少美代酱自己要牢牢的掌握住状况。」
　　「……明白了。」
　　塾长淡然的说道。
　　然后，声音马上柔和起来，
　　「……天海君。」
　　「嗯？」
　　「谢谢。」
　　老鹰一时之间没有做出反应。
　　猛禽的眼瞳中映照出了塾长的身姿。沉默之后，用和刚才完全不同的声音，
　　「……报歉。我也竭尽了全力。」
　　留下最后的话后，老鹰身上失去了天海的气息。
　　老鹰抖动身体，一边注意着不要买把水溅出来，一边展开巨大的双翼，飞向了阴雨的天空。塾长目送老鹰消失在了涩谷内某大楼的阴影里，起身关上了布满雾气的窗户。
　　重新坐回椅子上，闭上眼睛，调整呼吸。此时浮现在她脑海中的是，她上个月将刚才的天海一样曾经自己的式神送到了合宿的营地，在那里发生的一幕。
　　
　　
　　——『我听说原物就在阴阳塾。』
　　
　　
　　「……」
　　塾长睁开了闭合的眼睑。
　　拿起桌子上的话筒，迅速的拨通内线电话。
　　然后，
　　「……喂，辛苦了。我是仓桥。非常报歉，请把大友老师和藤源老师叫来。……唉，是的，紧急事件。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　注1：原文是佛教的梵语咒文音，オン?マリシエイ?ソワカ，佛教真言之一，用作避开困难，不伤己身，音译成汉字没有意思，译文是意译，手印见下图：
　　 
　　配图1：摩利支天手印
　　
　　
　　注2：原文是オン?アビテヤマリシ?ソワカ，即摩利支天的隐形法。