　　第五章 咒术比试
　　
　　
　　1
　　
　　
　　覆盖住天空的灰色云团剧烈的流动，体积似乎在不断增长。
　　分散于楼顶的道满式神在周围来回乱蹿，同时发出狰狞的笑声。仍然处于束缚中的龙，逃入结界无法移动的春虎一行，还有支配着局面的黑衣阴阳师。
　　在众人的注视下，大友吃力的爬完简易梯子，踏上了高台。
　　看到现身的大友，春虎等人首先诧异于他的外表。平时的大友总是一身褶皱的西装，不过此时不同。
　　衣冠端整，身穿袍子和裤裙，系着礼服束带——也就是所谓的朝服装扮。
　　而且还是有现代风格的朝服。设计上有些许差异，但整体的氛围与祓魔官的防瘴绒衣极为类似。白色的衣装与对面的黑衣正相反，不是暗鸦，而是白鸦，散发出严肃与神圣气质的纯白朝服装。
　　这是阴阳厅规定的阴阳师正装。
　　[[IMG,80cabf07ff0fa7edb3c20a149b1436dd,1091,1600,314790]]
　　大友叹了口气，右手拄着短杖，轻轻的把体重压在杖上。
　　扭动脑袋环视四周，
　　「这里的视野很开阔呢……晴天时大概能看到富士山吧。」
　　朝服的衣边迎风招散，悠闲的感叹道。
　　「大、大友老师！」
　　「哦，春虎。报歉来晚了。」
　　身上的服装令人敬畏，但大友的言行和往常一模一样。大友依次看向春虎、夏目、冬儿、京子、天马和铃鹿，最后一言不发的与塾长交换了眼神。
　　然后，又看向了被困在楼顶一侧的龙。
　　北斗在激烈的抵抗后也已筋疲力尽，巨大的身体如同腐朽般躺在地上。鬼变成的黑网缠绕在黄金鳞片上。
　　看到龙时，大友的嘴角闪过一丝苦笑。
　　然后，大友缓缓的从正面和道满对视。
　　道满也透过血色的太阳镜望向大友。而后，大友挺直后背，把右边的义足靠在了左脚边，轻轻扬起下巴。
　　微微低下眼睛，似乎不想直视道满的脸面。手里拿着拐杖，合起前臂，然后举到胸前，袖口自然下垂。
　　「法师。」
　　向道满打了声招呼。
　　「再次见到您，我感到无限光荣。您还记得我吗？」
　　「唉？」，春虎惊讶得来到看着两人。
　　完全没有想到大友曾和道满见过面，不过就在身边的塾长却毫无诧异之色。她知道此事——至少掌握了某种程度的情报。
　　对面的道满「嗯」，轻松的肯定。
　　「印象非常深刻。前些日子的那场闹剧后，非常报歉把麻烦事推给了你。」
　　「咒搜官的那件事吧。那个角行鬼果然是法师所作？」
　　「呵，呵。让汝见笑了。被那个男人当成玩笑，大概就是那种程度吧。」
　　黑衣法师和白衣讲师殷勤的对话。道满的回应不失礼数，但周围的式神仍然保持着马上就要冲锋的势头。
　　两人的对话，表面上听起来平静祥和，但周围的气氛却紧张得刺痛了皮肤。
　　大友若无其事的继续说道。
　　「那个时候的朋友后来如何了？今天没和您一起么？」
　　听到大友的问题，道满哼了一声。
　　「那家伙不是老朽的朋友。只是有一段孽缘。不过，那可是位好奇心很强的家伙。说不定现在正躲在某处偷窥呢。」
　　「原来如此。看来和法师不同，与双角会没有关系。」
　　「什么嘛，原来是在套老朽的话吗？嘛，老朽的确和那家伙有互相帮助的关系。不过本次的事情，是老朽的独断专行。」
　　「哦？恕我失礼，听说阴阳厅那边也被某人的式神弄得乱七八糟了呢？」
　　「所以说，那个也是老朽做的。没想到本次会成为数十年一遇的盛大宴会呢。」
　　道满咯、咯、咯的发笑。从旁偷听对话的春虎等人不禁愕然。
　　——这、这个老人独自一人，同时袭击了阴阳厅和阴阳塾？
　　春虎等人早就料想到这两件事有所关联，在此基础上，判断很有可能是多个罪犯中的——也就是双角会所为。
　　但是，如果道满所说属实，春虎等人的判断就是错误的。毕竟在事前难以想象，会有一名术者能够做到同时大规模的袭击两个地方。
　　——这家伙，果然是真正的怪物……
　　难以想象眼前的老人和自己是同样的人类。不对，大概根本不是人类。
　　但是，
　　「总之，现在的老朽已经受到相当程度的『消耗』。此言不假吧？」
　　如同揭来自己的恶作剧一般，道满的口气充满了童趣。春虎一时之间没有体会出他话中的「意思」。
　　但是，道满玩笑般的继续说道。
　　「因此，重要的护法全都派到了那边。至少与上次会面时相比，你的眼力变得更好了吧。嘛，不用老朽多言，汝也能察觉吧。」
　　春虎终于体会到了道满的话中之意。
　　——唉？等下，这句话，难道是？
　　向大友挑衅？
　　春虎马上看向周围人的反应。身旁的夏目也吓了一跳，冬儿也是同样。果然道满向大友「示弱」了，并且指出了某种「可能性」。
　　大友「战胜」道满的「可能性」。
　　「……那时，汝只是一味的逃跑，因此不能尽情的较量一番，最终还丢掉了自己的一条腿。」
　　面对没有回应的大友，道满继续说道。春虎再次目瞪口呆。
　　在此之前，春虎一直没有思考过大友只剩一条腿的原因。就算从当事人的口中听到那条腿是被道满所害，须臾之间也难以相信。毕竟，从两人眼下的态度和对话来看，完全感觉不到两人之间曾有过那样的因缘。
　　特别是大友。和夺走自己一条腿的对手近距离相对，却完全没有表现出愤怒、怨恨或是害怕这样的感情冲动。就算过去的丑事被清楚的摆在眼前，态度仍然没有变化。
　　春虎的眼力大概不及大友。但是在春虎眼中，此时的大友比平时更加淡定自然，完全将个人的感想排除在此，仿佛面对祭礼的神官，完全脱离了「俗世」。
　　「……『礼』。」
　　塾长不知为何以自嘲的语气，轻轻的感叹。
　　另一方面，言明过去因缘的道满，
　　「当然，老朽不必弄虚作假吧？」
　　心情更加舒畅的说道，
　　「只是抱着单纯的恐怖感，无法做出那样的判断。如果不是具有冰一般的冷静，而且站在更高的层面，应该不会选择不惜一切的逃跑。像汝这样的咒术者，更是如此。」
　　老人面无表情，只是咯、咯、咯的发笑。这份笑声就足以让人流出冷汗，但春虎仍然全神贯注的倾听着话中的内容。
　　「自己的真正价值和老朽的真正价值。在冷静做出判断的基础上，即使牺牲一条腿，仍然采取了『逃跑』的策略。事实上，你的判断是正确的。讨厌却又值得佩服的逃跑呢。」
　　听到传说中的阴阳师做出如此评价后，大友仍然保持平静。「……诚惶诚恐」，礼仪端正的道谢。
　　「这次不会像上次那样。不对，老朽不会再让汝逃跑了。」
　　道满把杖立在脚边。瞬间，老人矮小的身体中释放出难以忍受的灵气。
　　「当时，老朽尚未将汝定为敌人，汝才能逃脱。但换个角度来看，汝的行为也可以说是付出牺牲、保留底牌（留得青山在、不怕没柴烧）。汝没有在老朽面前展示出任何技能，仅交出了一条腿就得以逃脱，总之，这正是表明了汝有和老朽『再战之意』吧？为了下一次的胜利而使用苦肉计。不是么？」
　　与外表相反的年轻声音中，流露出无法掩饰的兴奋。春虎仅仅是听到这番话，也不禁感到心跳加速。
　　「法师。」
　　大友终于开口回答。
　　措辞带有畏惧之意，
　　「我还是小字辈。只是偶尔愚蠢的做出了自己认为正确的事情。」
　　「什么呀。事已至此，不必再韬光养晦了吧。」
　　「不，不。这是毫无虚假的真心话。」
　　「哼。……嘛，也好。至少，汝没有『否定』。」
　　「……」
　　大友终于缓缓的抬起了头。
　　视线和道满交汇。
　　不知是在大友的双眸中看到了什么，老人发出了寒冷刺骨的笑声。
　　「畅游此世数百年……大部分的事情已经司空见惯，心中极少感到跃动。应该说是三岁看到老吧，现在只要较量下咒术就好。毕竟只残留在『那里』了呢，老朽的魂——」
　　道缓舒畅的叙述犹如在自言自语。
　　大友缓缓的放下了双手。
　　两人之间的气氛，急速充满了紧张感。
　　「……没关系。」
　　道满突然抢先相告。
　　「汝不会抛弃门徒而去，多些余兴节目正合吾意。」
　　「法师？」
　　大友的突然表情一变。
　　道满把皲裂的左手收回和服的袖中，从里面取出了一个小巧的金属片。到底是何物，就连大也无法马上识别。
　　「——若以代为形，而后化为主。破碎吧！」
　　说出咒文，敏锐的翻动手腕，投出金属片。
　　向祭坛而来。
　　「哇！」
　　春虎下意识的避开。「春虎大人！」坤大喊道。
　　金属片碰到结界后，轻易的钻了进来，喷出了包含在内的灵气。须臾之间，覆盖住祭坛的结界破裂。
　　夏目哑口无言，「怎么可能！」，想要再次投出咒符。但是，说话之间，结界的裂痕迅速扩散，最终完全消失。
　　张开结界的塾长脸色铁青。圆镜从她的怀中掉落，镜面上有一道锐利的裂痕。
　　
　　
　　「——是阿尔法的形代？」
　　听到这句话，大家终于明白了道满扔出的金属片究竟是什么。他曾言及阿尔法和奥米伽的形代「没有修补必要」，这就是其中的一块碎片。
　　两个机甲式都是塾长的式神，带有主人的灵气。道满利用了塾长留在形代上的灵气，破坏了塾长张开的祭坛结界。以术者的灵气为媒体，在形代上覆写出新的咒术。
　　「法师！」
　　道满，
　　「所以说，没关系。」
　　爽朗的一笑。
　　「对这群雏鸟来说，单纯的隔岸观火太无聊了吧。而且，如果汝不拿出真本领，老朽会很无聊的。……对了，刚好天坛就在此处。干脆在此唤醒夜光，也是一个不错的节目吧？」
　　道满平淡说出的话让众人感到一种模糊的忧虑。
　　看到结界消失，道满的式神全都躁动起来。「可以」，道满向式神下达了指示。
　　「大家，尽情的欢闹吧，这就是宴会。」
　　道满的话如同歌声。大友用短杖敲地，咔噌。
　　黑衣阴阳师和白衣阴阳师之间，悄无声息的闪现出了火花。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「混蛋！」
　　春虎用力的骂了一句。
　　——唤醒夜光？开什么玩笑！
　　听到道满的话后，春虎的背脊不寒而栗。当然，这也是对大友的挑衅吧。但，既然这是道满说出来的台词，就有付诸现实的「可能性」。万一夏目真的作为夜光觉醒，到时候要怎么办？实话实说，春虎从未考虑过。
　　「冷静！重新组成圆阵！」
　　冬儿锐利的呼喊。
　　铃鹿和坤马上做出反应。天马以及听到道满的话后脸色苍白的春虎、夏目稍迟片刻，再新拿起了锡杖和咒符。「祖母！」，京子拽住塾长，加入了春虎一行的圆阵。
　　「京子！铃鹿！拜托了。」
　　「明白了。——白樱！黑枫！」
　　春虎下令后，京子再次招出两个护法式，铃鹿也沉默的点点头，集中精力将残余的式神呼唤回来。就连北斗在看到主人的困境后，也再次乱蹦乱跳。
　　「春虎」，冬儿似乎想说些什么，
　　「不行。你还不能战斗！」
　　他知道大家的疲劳程度都非同一般，可是让冬儿继续勉强战斗下去太过危险。冬儿似乎也有所自觉，没有再贸然变身，「啊」，短短的回应了春虎的警告。
　　在危机关头只有自己无法战斗，对冬儿来说是莫大的屈辱吧。不过，这位恶友不是为了自己的骄傲而将同伴置于危险境地的笨蛋。
　　「报歉，在最糟糕的情况下无法变身。所以……春虎，夏目。在我下次解开封印时，你们两人乘坐雪风直接逃往阴阳厅——不对，逃往祓魔局。这里离目黑支局最近。」
　　「冬儿！」
　　「现在不是争论的时候。」
　　冬儿严词拒绝了春虎的反驳。
　　冬儿的判断是正确的。考虑到夏目有可能作为夜光觉醒，现在至少应该让她先行撤离。
　　「……冬儿说的对。」
　　塾长也赞同了冬儿的意见。
　　「到了这种局面，实为不得已。找到机会的话，不要犹豫，你们两个人自行逃脱。」
　　春虎喘气般喊了一声「塾长」，但塾长却佯装没听到。「白麟！黑麟！」，下达命令后，两个式神在春虎一行人的圆阵旁边出现。
　　两个重量级的式神拥有和道满的两只鬼相似的巨大身躯。不过，给人的印象正好相反，沉着，有条不紊。这是阴阳厅制的『Model G2?仁王』，似乎是塾长操纵的护法式。
　　看到春虎和等人进入临战状态，道满满足的点点头。
　　「先来做准备活动吧。——空，上吧。」
　　话音刚落，得到主人许可的式神争先恐先的冲锋，一半朝向祭坛，另一半杀向了大友。
　　但是，
　　「散！」
　　在大友大喝的瞬间，将要袭击他的式神向四面八方散去。
　　甲种言灵。提炼出强大而细致的咒力，以语言为媒干涉了众式神的术式。
　　同时，大友用右腿的义足快速奔跑。
　　木制的义足前端描绘有复杂的咒纹。「嗯」，道满单手结成刀印，挥向大友，但却慢了半拍。大友的身影摇晃，如同阳炎般突然消失。
　　（PS：阳炎，远处地面炎热导致光线像火焰一样的跳动的折射现象）
　　隐形术，以及咒术中的步行法。
　　「风！」
　　道满顺势横扫般甩出了刀印。与他的动作同时，如同墨汁般粘稠的黑风强烈的刮来。
　　漆黑的狂风瞬间覆盖了楼顶的一半空间。
　　但是，
　　「急急如律令！」
　　不知从何处响起了大友的声应，一枚咒符飞向狂风的锋面。
　　火行符。
　　「风」属于木气或金气，大友瞬间看穿了漆黑的狂风带有金气。火克金。基于五行相克之理，漆黑之风被咒符之火点燃。火与风的相克，使楼顶的空气剧烈的颤动。
　　「在那里！」
　　道满在眼前结成手印，大友显形，就在春虎等人的身边。随风摇曳的白色束带上，鲜明的反射出消失之前的火炎之光。
　　大友略微失去平衡，同时滑步挡在春虎等人面前，一瞬之间完成位置交换，将祭坛护在身后，再次与道满对峙。
　　「大——」
　　「大友老师！」
　　夏目激动的说不出话来，春虎不由得大叫道。不过，大友没有多说闲话，越过肩膀回头看向背后的几位学生。
　　迅速的确认了全员的情况后，
　　「——铃鹿」
　　叫出铃鹿的名字。
　　被叫到的铃鹿正哑口无言的观望着大友和道满的较量。因为知识量比其他人更加丰富，所以能够理解两个人的咒术和战术，等级相当之高。被喊到的瞬间身体不禁一颤，然后像是对自己的胆怯感到生气一般，站到了大友身边。
　　在铃鹿开口之前，
　　「站在原地，不要动——」
　　说话的同时，大友把右手放到了嘴角。
　　用牙齿咬破了拇指，然后缓缓的把手指伸向铃鹿的脑袋。
　　「喂！」
　　铃鹿下意识的想要后仰，但在大友的一瞥中停下了动作。眼镜内侧的双眸中射出了强烈的视线。
　　大友的口中，一口气咏唱起冗长的咒文。
　　拨开铃鹿的前发，用拇指在额头处，
　　嘶——
　　拉出一条短线。
　　不对，是涂掉了铃鹿额头上的细小X印。用自己的血掩盖了封印住她的咒力的咒印。
　　在这个瞬间，铃鹿以眼角几近断裂的势头猛烈的睁大双眼。就连春虎也能清楚的「看到」。至今为止一直处于压抑状态的灵气，从少女小巧的身体内如同决堤一般汹涌而出。
　　「假的吧！」
　　铃鹿大喊道。
　　「咒术解除了？不可能。怎么会这样。难道真的被解开了？仓桥源司的封印？」
　　铃鹿如同吓破了胆似的寻问。大友的脸上闪过了苦笑。
　　用舌头舔掉残留在手指上的血，
　　「只是在封印的间隙插入了假的术式。嘛，大概就类似于欺诈。即兴的创作，只在短时间有效。」
　　大友简单的说明后，视线马上回到了道满身上。听完大友说明的铃鹿无言以对。
　　总之，大友没有破解施加在铃鹿身上的封印，而是用「欺骗之法」暂时的减轻了咒力限制。也就是所谓的咒术hacking。
　　但是，比起强行破解封印，这种技术更加高级。毕竟作为惩罚对铃鹿施加封印的人，就是阴阳厅长官仓桥源司——塾长的儿子，京子的父亲，居于『十二神将』之首的超一流阴阳师。
　　更何况，为了不让同为国家一级阴阳师——而且是「研究咒术的专家」的——铃鹿自行破解，他所施加的封印进行了特殊设计。将这样的封印「即兴」hacking、暂时性的无效化，绝不是件简单的事。至少，在铃鹿的印象中没有一个人能做到这点。
　　「你、你到底是什么人？」
　　「元咒搜官，现为塾讲师。」
　　听到铃鹿瞠目结舌的质问，大友若无其事的回答。
　　此时，
　　「老朽明白汝等意图争取时间，但拖延太久就令人扫兴了。」
　　道满说完后，随手把拐杖扔到了空中。
　　拐杖在空中突然振动，响起了类似木柴爆裂的声音，散成碎片。不对，仔细观察就能发现，没有破碎，而是纵向的裂开。一根拐杖化为数百根细长、锐利的短棍。大友马上绷紧表情，压低重心。
　　单膝跪地，将自己的短杖立在眼前。短杖响起一声「咔嚓」的声音后，一动不动的自行立住。
　　道满的拐杖化为无数短棍，如同箭雨般袭向祭坛。
　　「临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前——！」
　　大友以眼睛跟不上的速度结成九字之印，向立在前面的短杖注入咒力，咒术从杖身向周围扩散，开始形成咒力的防御壁。
　　飞来的无数短棍在空中被防御壁挡住。
　　「还没完！」
　　在道满的大喝为信号，被阻挡的短棍化作蛇群，咬破了咒术防御壁继续前进。
　　与之相对，大友迅速重成结成手印，
　　「——东山之蕾不知平原早蕨亦或忘却——」
　　唱出咒文，集中祈祷。大友的短杖不停振动，突然放出类似超声波的波动。
　　群蛇的行动突然停止，痉挛之中口吐鲜血，落到楼顶。碰到混凝土的瞬间，蛇变回了木棍——失去咒力的木片，然后冒起褐色的烟雾，崩为灰烬。
　　前所未见的咒术交锋。道满看到自己的攻击被抵挡住后，「原来如此，避蛇之咒么」，愈发得意。春虎等人哑口无言。
　　从木片上冒起的数缕烟丝被屋顶的强风吹散。
　　大友没有疏忽，仍然注视着道满，
　　「……大家还好么。看起来都很累了呢，之后我也没有保护你们的余力。请尽可能的保护好自己，由塾长来指挥，铃鹿充当前锋，其他人从旁支援。」
　　大友淡淡的做出指示，口气中丝毫没有之前咒术战的余韵。春虎等人以前所未有的认真程度倾听着大友的话。
　　「不能被式神的数量所吓倒，随时警戒周围，把握战场状况。因为最糟糕的情况就是被牵连进来呢。」
　　口气宛如在训导远足时的注意事项，但春虎听到后不觉身躯一震。
　　从平淡的台词中，似乎可以看到大友穿过的无数修罗场——「地狱」。越过数重地狱而生的「鬼」气，的确从他身上散发出来。
　　——我对这个人……
　　对名为大友阵的「阴阳师」，一无所知。春虎的心中突然涌出这样的感想。大概同伴们也有类似的感慨吧。
　　「……啊，还有，夏目。」
　　「是。」
　　「收回你的龙。」
　　大友和道满怒目对视，嘴唇上几乎难有动作，好不容易挤出能够听清的声音。
　　向表情一变的夏目，
　　「我来创造机会，你解除实体化。不过，要谨慎考虑是否让其重回战场。你也差不多快要极限了。越靠近极限，就会露出越多空隙。」
　　说完后，大友迈开义足站起。
　　「好。」
　　道满说道，
　　「下次你来进攻就好。」
　　「……那么」
　　大友回应的同时翻开双手的手掌。左右十指中夹着不知从哪里取出的八枚咒符。
　　「五行变换，符咒之舞——急急如律令！」
　　木行符、火行符、金行符、水行符各有两枚，不是由阴阳厅所制，证据就是春虎等人看到这些咒符时露出了前所未见的表情。
　　先是两枚金行符，化作两柄明晃的刀刃向道满飞来。道满结印，从脚下产生黑风，卷起漩涡将刀弹开。
　　被弹开的刀刃表面密密麻麻的淌着水珠，像是空气中的水蒸气在表面凝结，在得到两枚水行符的增强后，水珠汇聚成水流，如同瀑布般落向楼顶，溅出剧烈的水花向道满的脚边迫近。
　　道满矮小的身体被黑风托起，这次为了追击逃到空中的道满，水流中伸出了藤蔓植物的枝叶。
　　是木行符。由两枚咒符生出的藤蔓吸收了蔓延楼顶之势的水流，因此一口气猛然成长，互相交错着向空中延展，形状如同伸出双手、展开五指，向敌人抓去。以黑衣飘舞的道满为目标，不断的巨大化。
　　然后，就在藤蔓完全吸收了水流的瞬间，两枚火行符爆炸。
　　已经成长得如同巨树般的藤蔓，霎时间埋没于火焰之中。火势随风卷起，响起呜呜的呼啸声。热浪横扫楼顶，旁边的数只道满式神被卷入其中，燃烧殆尽。如果没有塾长迅速命令两个『仁王』充当盾牌，春虎等人大概也不可能幸免于难。
　　「五行相生……！」
　　死死盯住咒术战的铃鹿气喘吁吁的喊道。
　　金生水，水生木，木生火，火生土。这是基于阴阳道的根本——『阴阳五行说』的咒术。而且大友将这种相生联合叠加，再次强化了威力。
　　耀眼的火焰释放出来的光芒，从脚下强烈的照向道满。藤蔓如同将要抓来的双手，顺势化为火焰双拳袭向道满。
　　不过在这样的情况下，道满仍然愉快的笑了笑。
　　「呵呵，很下功夫嘛。这样的话——」
　　面对眼下的火焰，动了动朽木般的食指。
　　空无一物的空中浮现出墨痕般鲜明的咒印，同时，浮起道满的黑风卷起漩涡，变作黑色的流体，形成瀑布，流入猛火双掌。突然响起如同世界末日般的轰鸣，黑色的蒸汽向四方迸溅。
　　漆风的风中带有金气，即是五行相生中的金生水，以及五行相克中的水克火。像是在故意对大友回以颜色——准确而言，应该是类似于互相和诗似的咒术礼节。
　　大友的咒术经过三次放大威力，但道满的咒术仍然凌驾其上。
　　猛火之手被黑色瀑布吞没，简简单单的消失殆尽。而且在相克中没有耗尽的水流更以怒涛之势落向大友。
　　大友再取出一枚咒符，扔向头顶的方向。
　　「平息黑色水魔，急急如律令！」
　　是刚才没有使用的土行符。不对，不是没有使用，而是『预估』到了眼下的局面而故意保留。土行符在大友头顶释放土气，展开了防御壁。土克水。大克的咒术防壁可以克制道满的瀑布。
　　但无法完全的抵挡住，道满的咒术太强了。
　　「啊！」
　　防御壁的威力被不断削减，黑色瀑布将大友冲走。
　　「老师！」
　　春虎下意识的探出身体。「笨蛋！」冬儿慌忙抓住了春虎的胳膊。水流也向春虎等人所在的祭坛冲来。铃鹿急忙张起简易结界，勉勉强强的保护同伴的安全，却没有顾及大友的余力。
　　但是，
　　「嗯？」
　　依然飘浮在空中的道满发出了诧异的声音。
　　「为什么还有留着一枚？」
　　就在道满提出疑问的下个瞬间。
　　「急急如律令！」
　　被卷入黑色水流中的大友，把最后的土行符——每种准备了两张共八枚的最后一枚——按在了楼顶的混凝土上。
　　位置就在被困住的北斗旁边。
　　道满下意识的大声呼喊，但就算是他也来不及了。混凝土开裂，楼顶的一角坍塌，崩落。当然还有北斗和道满的鬼。北斗愕然，唉？——手忙脚乱的四处张望。
　　间不容发之际，
　　「夏目！」
　　「是！」
　　听到塾长敏锐的提醒，夏目也当机立断。就在眼前的大友和道满反复进行令人眩目的咒术战期间，夏目老实的等待着班主任所说的「时机」。
　　「北斗，回来！」
　　在崩塌的瞬间，束缚北斗的鬼网放松，因为失去立脚之地，出现空隙。既是物理上的空隙，也是咒术上的空隙。夏目把握住了这个瞬间，强制解除了北斗的实体化。
　　龙的巨型身躯瞬间消失，只留下空虚的鬼网，顺着崩塌之势，和瓦砾、黑水一起消失在视界之外。
　　「成功了！」
　　夏目大声欢呼，看来平安的收回了北斗。
　　另一方面，算计了道满一次的大友抠住自己弄出来的裂缝，总算从水势当中挺了过去。
　　「——真是的。」
　　一边报怨，一边抬起义足，站起身。
　　「真是的，还是饶了我吧。虽然我本来擅长的就只有这种谎话、虚张声势以及对应小伎俩……」
　　大友苦着脸发了一番牢骚，重新扶正眼镜。
　　逃到空中的道满轻飘飘的再次落到楼顶。
　　「很让人恼火的小家伙呢。嘛，你下次还有什么招！」
　　道满兴奋的发问。大友脸色不善，一言不发的回望向老人。
　　但，就在此时。
　　道满突然转移了注意力。
　　没有任何预兆的，
　　「——什么？」
　　小声嘟囔道，同时停止了动作，微微移开视线，举止像是在倾听远方的声音。就连对峙中的大友也浮现出怪异的表情。
　　这样的动作保持了一会儿，道满再次注视向春虎等人所在的祭坛。
　　面对塾长，
　　「……本以为汝毫无诚意。真令老朽惊讶，原来汝所言非虚。」
　　春虎等人不明白他话中的意思。但塾长马上知晓了。
　　「式神发来的报告吗？这样就太好了。——毕竟我曾『数次』声明，如今那个不在这里。法师，你的所作所为毫无益处，也没有成果。」
　　塾长断然相告，道满怒目而视，发出了懊悔的低吟。
　　但，马上叹了口气，
　　「……哼，没关系。这样一来，事后也少了许多麻烦，可以专心于『这边』的事情了。」
　　「法师？」
　　塾长大吃一惊，面带怒容的大喊。不过，道满置之不理，似乎完全失去了对祭坛处众人的兴趣，视线回到了大友身上。
　　「汝将如何？」
　　增强语气，催促大友，想要再次开始咒术战——道满所说的「咒术比试」。道满的态度让塾长咬紧了牙齿。
　　另一方面，大友没有马上做出回应。
　　「……」
　　沉默的注视着道满。「怎么了？」，道满似乎有些焦急的说道。
　　「到了这种时刻，还要争取时间吗？如果汝不攻来，那老朽——」
　　道满的话戛然而止，猛然单手结成手印，向大友挥去。
　　嗞——，大友身上出现灵滞，身影突然消失，取而代之的是一枚小小的式符。解除实体化后，轻飘飘的落在楼顶。
　　是简易式。
　　在道满的注意力被分散之际，大友隐形，使用了替身。
　　「呵呵。真不能大意！……在那里么？」
　　道满迅速确认周围，指向一点，向附近的一只式神「去」做出了指示。收到命令的式神跳到道满所指的位置，隐形的大友在式神眼前现身。
　　大友迅速甩出身体，回避式神的攻击，在楼顶侧滚，跳跃般站起身体，动作的流畅程度让人难以相信他有一只义足——而且是木制的义足。最初施架在自己身上的步行术至今仍然在发挥作用。
　　大友利用隐身争取到了时间，将一枚咒符撕碎。
　　单膝跪地，以双手为皿托起破碎的咒符。
　　「——摩利支天，威光——」（注1）
　　随着摩利支天的真言，猛吐一口气，撒出咒符。
　　将阳炎神格化的天尊——摩利支天是掌管隐形法的象征。本应被风吹散的咒符，在离开大友手心之后，仿佛被空气所吸收一般消失不见。
　　另一方面，
　　「喜欢耍小花招的男人呢。」
　　道满伸出双手，左右分别做出不同的动作，同时绘出两个咒印。
　　「那么老朽用个大招吧。」
　　空中的咒印开始脉动，颤抖，膨胀，成形，模仿地狱中的狱卒，一只是牛头鬼，另一只是马面鬼。
　　新出现的两只鬼与束缚北斗的那两只差异明显，不再是简易式，散发出了不祥的真正鬼气。
　　「怎么可能！」
　　「真、真正的鬼！」
　　夏目和京子脸色铁青的大喊。铃鹿也「这是真的么」颤颤微微的嘟囔道，回来神儿来后，又张起了两重简易结界。
　　「什、什么呀。真鬼——是『Type Orge』么？」
　　没有人能回答春虎的问题。过去也曾出现过单人制造灵灾的案例，如果是芦屋道满，就算瞬间造出Phase3的移动灵灾也不奇怪。
　　但是，道满咯、咯、咯的笑了笑，
　　「老朽早已言明，身边的护法都派去了阴阳厅。这只是影子，如果用汝等的基准来判断，大概不是3，而离4比较近吧？」
　　话音刚落，两只大鬼喷出的鬼气开始扰乱周围的灵气平衡。
　　大气中不均匀的灵气迅速转为阴气，灵气不平衡到某种阶段后变为瘴气，宛如毒瓦斯般飘荡在楼顶。
　　被瘴气触及的黑色式神开始力量增幅，其中不仅有吸入瘴气的式神，甚至还有式神自身也散发出了瘴气。
　　规模不大，算是小型的灵力灾害——灵灾，不过非旦不是初期，而是达到了灵灾连锁产生的百鬼夜行——Phase 4。
　　「这下糟糕了！」
　　铃鹿下意识的大声悲叹。
　　『神童』再次强化结界，暂时解除咒力限制后，铃鹿可以发挥出自己的全部实力。但她毕竟是研究员，没有修祓灵灾的经验，关于应对的方法也仅知道基本知识。
　　暂且先拿出制作式神的圣书，没有将其中的书页当成形代，而是挪用作护符。扔出全部的护符，打算用咒术防壁遮断瘴气。塾长也扔出了随身携带的护符，夏目和京子，以及京虎和冬儿，就连天马也算在内，依次仿效前者的做法。
　　春虎一行全力抵抗着吹来的瘴气。
　　袭向他们的毕竟只是「余波」。
　　「那么，汝要怎么应对呢？」
　　面对道满不依不挠的挑衅，大友回以锐利的目光。
　　在迫近的牛头鬼和马面鬼，以及化为灵灾的式神群面前，扔出五枚咒符。
　　迅速深吸了口气，
　　「东海之神，名为阿明，西海之神，名为祝良，南海之神，名为巨乘，北海之神，名为禺强，四海大神，退避百鬼，荡除凶灾。急急如律令！」
　　以尖锐的呐喊声唱出咒文。
　　扔出的五行符突然发光，放出光线将咒符联结，大友的眼前闪耀出光之咒印——五芒星印。在这片璀璨的灵气照耀下，鬼和众式神大声绝叫，捂住双眼。
　　这不是『泛式』，而是夜光创作的『帝国式阴阳术』之一，在退避百鬼夜行时的秘术。就在鬼和众式神动作迟钝之际，大友从怀中取出某物，置于脚下。
　　足以握在手中的大小。
　　被竹叶包裹住的小石头。
　　看到此物的道满，「什么？」发出了惊愕的声音。
　　「难道说——不对，是竹笼？」
　　大友没有回答道满的问题，再次从怀中取出一张折叠过的小纸片。中间盛有一撮盐。
　　以闪耀的五芒星为盾，大友把盐散向了竹叶包裹的石头。
　　然后，
　　
　　
　　「如此竹叶之青，如此竹叶之枯，青之凋零！再如此盐之盈之燥，盈而枯燥！再如此石之沉，沉浮吧！」
　　
　　
　　咏唱出来的咒文与之前大相径庭，充满了骇人的不祥气息。
　　在咒文的召唤下，术式启动。如同熊熊火焰般的漫天昏暗光芒，同时在道满头顶闪亮。
　　那是刚才吹散的咒符碎片。利用隐形术欺瞒敌方的视线，就是为了将这些碎片布置在敌人的头顶。
　　咒符碎片如同灯泡般闪烁，闪烁之余还在不停「噗通、噗通」的博动，增加亮度。光点的光亮重合，迅速扩散，犹如正在编织着蜘蛛网。最终，化作圆形屋顶的形状盖住了道满。将他困在粗格子的牢笼里。
　　然后，剧烈的咒力在笼子里发出呜呜的呼啸声。
　　阴气残忍且凶恶，仅是从祭坛处「观察」就足以让人不寒而栗。如同细菌武器般不祥的咒力充溢在笼中，比火焰更加炙烫的热风在无处可逃的空间里肆虐。
　　将封锁在笼中的对象诅咒、烘烤、蹂躏。眼前的情境犹如焦热地狱降临，凄惨的令人目不忍视。
　　看到主人的困境，鬼和众式神的行动出现混乱，就连在旁观望的春虎一行也不例外。缄默不言，后背抽冷，不寒而栗的站在原地。
　　不过，
　　「难道是！」
　　从咒术的牢笼中传来了道满的声音。
　　老人纵声大笑，毫不掩盖自己的兴奋之情。
　　「难道是『八目竹笼镇压咒』！如此古老的诅咒，甚至在『帝式』中都找不到。大概仅是为了增加突然性，还自行修改，增加了威力！哈哈哈！很好！汝超出了老朽的期待！」
　　老人的嘴中吐出了年轻人般的笑声，却已经不似人言。春虎等人感到自身宛如被泡在冰块中当中，从身体内部发出颤抖。
　　「就连老朽也不知该如何『应对』这个诅咒。不对，听说撤去诅咒用具就可以消除，但老朽够不到那边的诅咒道具，这样就没法在诅咒之笼中应对了！咯，咯，咯，咯。真是恶毒的术式！这样的话，老朽也要拿出真本事了。这种做法的确很俗气，就用绝对的力量来说话吧！」
　　道满的吼声隆隆作响。
　　从老人矮小的身体中，溢出了骇人听闻的巨量灵气。
　　咒诅之笼瞬间被道满的灵气所注满，即使这样，释放灵气的举动仍然没有停止。笼中本来就充溢着诅咒放出的咒力，再加上道满的灵气，灵压以加速度的方式上升。
　　「喂！……开、开玩笑的吧！」
　　铃鹿不由自由的大声悲鸣。坤的耳朵和尾巴都像针山般倒立。
　　如同导火索被点燃的炸弹。而且无法逃跑，只能呆站在原地观望。不仅是铃鹿，就连熟长和夏目也是同样。还有冬儿、京子和天马。
　　当然，包括春虎在内。
　　颤抖不已。
　　毛骨悚然。
　　——唉？
　　春虎突然回过神儿来。
　　冷静得不可思议，
　　——对了。
　　突然想到。
　　颤抖不已，毛骨悚然。
　　同时某物在自己体内兴奋起来。
　　就是这么回事吧？如今展现在眼前的对抗，毫无疑问是一流的、春虎在此之前完全无法想象的、高等级的咒术战。也就是所谓的「咒术比试」。在电视上看到木暮的活跃时，以及切身感受到镜的威压时，兴奋之情都没有此时这般高涨，如同颠覆了既知的世界观，兴奋到异常的程度。
　　当然会害怕，畏惧。
　　但在此之上还有其他的感受。身体内部颤抖，血液几近沸腾，在其他事情中绝对体会不到的什么。
　　——这就是……
　　这就是咒术。
　　自己看到了已经踏入这个世界「顶峰」的光景，或是说仰望到遥远的「高处」。
　　此处到底是什么样的世界呢？
　　[[IMG,d3c37c79ba96920b63b778bf5f0871ce,1083,1600,289041]]
　　「……归依金刚界五佛！」（注2）
　　大友一描绘着五芒星印，一边唱出真言，将对抗百鬼夜行用的五芒星，针对道满强化。
　　即使在春虎眼中，也能看出大友的咒术完整度极高。只是，咒力方向与在笼中高涨的道满灵气相比，差距太大。不是技术层面，而是总量的云泥之别。压倒性的「力量」差异。
　　「老师！」
　　夏目声音嘶哑的大喊，而春虎一言未发，全部的精力都集中在眼前的「咒术比试」上，已经失去了说话的从容。
　　最终，
　　「破解！」
　　道满向大友伸出双臂。
　　大友编织出的咒术牢笼破碎，被关在里面的灵气和咒力猛烈喷气，如同决堤的大坝——不对，应该说如同加足压力的雨后洪水，以迅猛的威力和速度直击大友张开的五芒星。
　　五芒星剧烈的闪烁，大友迅速伸出义足，将脚下的诅咒道具——包在竹叶里的小石子踢开。不过，由道满发出的「咒力」完全没有减退之势，在下个瞬间，五枚五行符编制而生的五芒星就会败下阵来，被击飞吧。
　　不过，
　　就在这短暂的犹豫之际，春虎等人自不必谈，大友所采用的行动完全背离了道满的预料。
　　五芒星争取到的须臾时间比堆成山的金块更加珍贵。如果是一般的咒术者，都会浪费掉这段宝贵的时间在张起新的防御壁，或是全力的躲避吧。
　　但，大友没有这么做。
　　「暗淡之中，云烛明灭，摇曳不定，闪烁之命，激烈之命，瓢泼之势，飘摇之中，观止式阵，剧烈摇曳，啊哞绝命，明灭中断」（注3）
　　
　　
　　这段在眼下显得过于冗长的咒文，大友毫不犹豫的咏唱起来。话音刚落，五芒星就被击飞，自身陷入袭来的「咒力」中。大友为了收束咒术，
　　砰！
　　将双手的手掌合起。
　　这是『帝国阴阳术』中、神仙道系的隔山打牛之法。
　　大友的咒力穿越空间，
　　嘣！
　　在道满身上炸裂，产生骇人的物理冲击。
　　老人的矮小身躯扭曲、破碎，同时，大友也被道满的「咒力」淹没。这已经不是苦肉计的程度，而是杀身成仁，做好两败俱伤的觉悟，舍命一击。夏目和京子泣不成声。
　　高浓度的灵气和咒力、瘴气的漩涡在楼顶纵横。铃鹿张开的防御壁如同旗子般在风雨中飘摇。
　　紧张到极点，沉重且漫长的一瞬间。
　　然后——
　　咒力风暴过后，那两个人影还残留在楼顶。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　是哪一方获胜？
　　这番推测对春虎来说如同窒息一般。
　　如同坏掉的稻草人，站在原地的黑衣阴阳师。
　　保持双手合十的动作，身体一动不动的白衣阴阳师。
　　先动的一方是后者。大友像是耗尽了力气，踉跄的单手扶地。春虎咽了口气，夏目抽泣起来。一瞬之间，大友的头发尽染霜色。
　　不过，头发苍白的大友仍然活着，在春虎等人眼中已经奄奄一息，但仍然没丧失斗志。他用力抬起头，摘下开裂的眼镜，咬紧牙齿看向道满。
　　双眸闪光，
　　「……果然。」
　　低吟道。
　　在濒死的状态下，嘴角仍然浮现出了微笑。
　　「我以前就觉得可能会是这样。这下终于能完全确认了。你不是人类，而是荒御灵。」（注4）
　　扭曲破碎的身体，不自然弯曲的四肢，损坏的红色太阳境，虚无、空洞的眼瞳。这已经不是如同尸体的老人，而是真正的老人尸体。
　　但是，老人的尸体，
　　
　　
　　「呵。」
　　
　　
　　回应道。
　　
　　
　　如此超现实（surréalisme）的情景。不可能再次站立的老人尸体，在缓缓的摇晃中没有倒下，开口说话，甚至还在笑。
　　木乃伊似的身体中没有流血，从绽开的喉咙里回荡出「咻——咻——」，如同风穿过孔洞时的「声音」。
　　「汝，为了确认此事，强行采用了这种鲁莽的策略？呵。愉快，愉快。老朽已经对汝着迷了。产生这种想法，自夜光以后还是第一次。」
　　道满「咻——咻——」的发笑。
　　春虎背后的京子在也开始抽泣，看到难忍呜咽的京子，春虎也无法开口劝导。眼前过于「怪异」的场面使他的思考一片空白，身体和心灵全部受到麻痹。
　　继京子之后，就连夏目也像是要呕吐一般，控制结界的铃鹿用力咬紧牙齿。
　　道满还在「咻——咻——」的发笑，
　　「被汝称作『御灵』，实为惶恐。老朽毕竟只是外法师的产物。在不明道理之人看来似乎类似……但，老朽和那家伙不同——」（注5）
　　仔细「观察」，从道满身上渗出的灵气完全没有减弱。从破烂不堪的身体中——准确而言，应该是从身体附近的空间中不断涌出灵气。不是「身体」带有灵气，而是「灵气」宿于身体。灵气是实体，人是附属品。附属的人濒死——或是说，即使已经死去，实体的灵气依然健在。
　　道满说话的同时，大友也缓缓的站起。
　　雪白的头发随风招展，在鬼和式神的围困中，在本以死去的道满的话语中，大友仍然气势不减。
　　摘到眼镜后，大友的眼睛如同本身就在释放咒力一般灿然生辉，死死的盯向道满。与飘摇欲倒的身体相反，内心的斗志百折不挠。
　　「呐」
　　道满继续说道，
　　「汝的名字？」
　　「——大友阵。」
　　「幸会。汝，阴阳师，大友阵。无意到老朽这边来吗？咒术是极其深邃、极其美妙、极其可爱之物。汝定能明白吧。呐，不止步于向下窥探咒术之深渊，甩出身体，坠入其中——这样才会感到愉悦。什么都无法比拟的，心旷神怡。」（注6） 
　　流露出感情的话语，同时也是达到业之深处的话语吧。仅是传入耳只就不禁混身颤抖，几近失去平衡。
　　但是，大友的回答异常明确。
　　「愧不敢当，怒在下拒绝。」
　　挺起胸膛，气势恢宏的断言。
　　不是灵气，
　　而是某种更有尊严的东西在他的身上高涨，
　　「芦屋道满，你不打自招。被枯萎老头的花言巧话所蒙骗什么的，此处的大友就算身临死境也断然不为。诚然多有失礼，希望您大人有大量，可否放过我们？」
　　刚毅不屈的说道。春虎被他的强大身影所深深吸引。
　　
　　
　　「哼，呵，呵，呵。」
　　道满大笑。老人的身躯如同吊线木偶，剧烈的身后一仰，不停痉挛。
　　「真清高！绝不会原谅，大友阵！看吧，老朽要挫败汝的嚣张！」
　　从老人的尸体再次冒出骇人的灵气。虽然道满亲口否认，但这份迫力只能让人想到御灵——「神」。
　　但是大友，
　　「哈。」
　　笑了笑。
　　然后从怀中伸出手，
　　取出数枚咒符。是式符。翻动朝服的袖子，向天空撒去。
　　式神迅速实体化，在灰色的天空中显现出鲜艳的蓝色。是小鸟。与『夜叉』、『仁王』这样机械式的设计不同，而是像活物般栩栩如生——蓝色的燕子。
　　「啊！」
　　天马大喊道。
　　这是Witchcraft社制造的捕缚式『WA1?Swallow Whip』。作为Witchcraft社的代表作，受到许多咒搜官的喜爱。
　　是在市场上贩卖的式神。
　　「汝！」
　　道满发出怒吼。
　　「向老朽吐出豪言壮语，却还在愚弄这场咒术比试么！」
　　道满的吼声如同雷鸣劈裂在旁。
　　不过，大友，
　　「不，不，老人家。」
　　轻描淡写的从容面对。
　　「必须要用自己制作的式符才算认真对待，这种想法只是自命不凡、自以为是。原来如此。像法师这样在青史垂名的天才另当别论，凡人也有凡人的做法，使用量产品就是其中之一。」
　　大友向道满露出微笑。
　　变回了平时的关西腔，
　　「我不曾记得，自己说过要陪你玩『咒术比式』。」
　　蓝色燕子群在头顶上自由飞舞。
　　突然，从翅膀上开始散落细小的羽毛。
　　每当燕子拍动翅膀，就会有羽毛如同樱花般落下。轻飘飘的随风摇曳，在塾舍大楼的楼顶翩翩起舞。
　　这幅奇幻的画面，仿佛直到刚才为止的激烈咒术战都是假象一般。春虎等人抬头仰望，发愣的看入迷了。
　　飞舞的蓝色羽毛不断落到楼顶。
　　碰到牛头鬼的角，马面鬼的肩膀，众式神的身体，以及道满。如同粉雪般感觉不到丝毫重量、几乎没有咒力的羽毛，一旦接触后，啪，发生灵滞，消失不见。
　　虚幻且美妙，让人忘却生死相斗的一幕。
　　「……汝想做什么？」
　　道满有些不快的——同时又抱有些许好奇心的——向大友问道。
　　「我刚才说过了吧。『果然』那句。」
　　大友的表情像是卸下了千斤重担，如此回应道。
　　「如果能够确认对手是『疑似灵灾』，我也有自己的对抗方法。做出袭击预告这种招摇的动作，结果适得其反。——嘛，刚才事态紧急，吓得我提心吊担了呢。」
　　大友夸张的说道。看到白衣阴阳师的态度，不仅是道满，春虎等人也感到可疑。
　　就在此时，春虎左眼——下方描绘的五芒星，发出了轻微的反应。
　　然后，
　　——唉？
　　春虎察觉到了。
　　大友的后方，非常远的位置。
　　阴天下，涩谷街道的方向上，
　　啵，
　　亮起星星光点。
　　是篝火。
　　而且，
　　「……啊，那个是什么？」
　　「春、春虎大人！那边——！」
　　「等下，这边也是！」
　　不只是一处。左手方向，右手方向，还有后方。在无垠的视野远处，总共点亮了五处篝火，目测距离有数百米，位置很高，大概是在楼顶，而且两两之间距离相等，包据和塾舍大楼的距离。
　　道满也察觉到了这些篝火，然后比春虎一行更快的想到了这种布置所拥有的「意义」。
　　回头看向大友，
　　「汝！」
　　「——是。我不守规矩，算计了你。」
　　以大友的这句话作为信号，环绕周围的五处篝火处冒出庄严的灵气。
　　灵气添入火中化作咒力，冲向天际般雄雄涌出。然后，从一处到另一处，拉出了鲜明的咒力之线，仿佛要割开阴云密布的天空。
　　这是祓魔局配备的运转祈祷坛（注7）。熊熊燃烧的坛火向咒力之线注入灵力。五个祈祷坛结成的咒力线放出华丽的光芒，在天空中描绘出一个巨大的咒印。
　　以塾舍大楼为中心，半径达到数百米的巨大五芒星。同时，在遥远的位置处，祓魔官咏唱的咒文甚至传到了塾舍的楼顶。
　　
　　
　　「——唵?纥哩瑟置哩尾讫哩多娜曩吽?萨缚设咄论曩舍野塞担婆野塞婆野?娑颇吒娑颇吒娑嚩贺——唵瑟置哩?婆塞颇?嚩娑嚩贺——唵?纥哩瑟置哩尾讫哩多娜曩吽?萨缚设咄论曩舍野塞担婆野塞婆野?娑颇吒娑颇吒娑嚩贺——唵瑟置哩?婆塞颇?嚩娑嚩贺——唵?纥哩瑟置哩尾讫哩多娜曩吽?萨缚设咄论曩舍野塞担婆野塞婆野?娑颇吒娑颇吒娑嚩贺——唵瑟置哩?婆塞颇?嚩娑嚩贺——唵?纥哩瑟置哩尾讫哩多娜曩吽?萨缚设咄论曩舍野塞担婆野塞婆野?娑颇吒娑颇吒娑嚩贺——唵瑟置哩?婆塞颇?嚩娑嚩贺——唵?纥哩瑟置哩尾讫哩多娜曩吽?萨缚设咄论曩舍野塞担婆野塞婆野?娑颇吒娑颇吒娑嚩贺——唵瑟置哩?婆塞颇?嚩娑嚩贺——唵?纥哩瑟置哩尾讫哩多娜曩吽?萨缚设咄论曩舍野塞担婆野塞婆野?娑颇吒娑颇吒娑嚩贺——唵瑟置哩?婆塞颇?嚩娑嚩贺——唵?纥哩瑟置哩尾讫哩多娜曩吽?萨缚设咄论曩舍野塞担婆野塞婆野?娑颇吒娑颇吒娑嚩贺——唵瑟置哩?婆塞颇?嚩娑嚩贺—」
　　
　　
　　这是密教系的大咒法，向大威德明王祈愿降服怨敌的大威德法。
　　从五方发出的咒力增幅了五芒星，形成强大的咒术。然后，在大友使役的『Swallow Whip』的引导下，向咒印的中心、塾舍大楼降临。当然不是瞄准同在楼顶的大友和春虎等人，而是攻击向「被燕子羽毛触碰」到的道满一行。
　　春虎等人的视野突然被咒力渲染成白茫茫的一片。
　　化作灵灾的的众式神被修祓。
　　紧接着，模仿牛头和马面的双鬼如同蒸发一般消失不见。
　　然后，
　　「失策！」
　　道满大叫。
　　「不过，汝还太天真了。汝的大威德法粗且快，在收敛咒术时有扭曲的迹象。『修祓』老朽还远远不够！」
　　道满的分析无误。施行基于『泛式』的大威德法需要足够的准备时间以及足够的装备，以及足够的人员。本次大友准备的术法在这些方面都未达标。
　　但是，大友本身也知道这些情况。他再次绷紧表情，强行运力，双手印成手印——大独股印。然后敏捷的移动义足，加持步行法。
　　「护摩之法，驱逐恶灵！」
　　唱出大威德法的真言，一口气冲锋。
　　大友的肉体被咒术所诅咒，化为一支锐利的箭矢向道满冲刺。没有策略，也没有机关，单纯的身体冲撞。大友乘势顶住道满，从春虎等人所在的祭坛旁边穿过，从楼顶的一端到另一端。
　　飞向了空中。
　　「老师！」
　　春虎等人睁大眼睛，奔到顶楼的边缘，没有理睬坤的制止，探出身体向下窥探。眼下，黑衣阴阳师和白衣阴阳师缠在一起下坠，急速向地面靠近。
　　「北斗！」
　　黑发零乱的夏目大喊道。
　　响应夏目的召唤，出现了黄金之光，拉出鲜亮的尾迹，在两人身边实体化。不过，能来得及么？现身的龙瞪向二人，在差一点坠落地面之际，把鼻头插入了两人和地面的空隙中。
　　龙叼住了白衣阴阳师——大友的衣角。弓身反向拉扯，全力举起了大友的身体。然后，龙的身体撞在正门前的路面上。
　　道满也同时坠地，正好砸在那辆轿车上。在老人身体的剧烈冲撞下，车顶被压扁，挡风玻璃碎了一地。
　　将自己身体甩出的北斗，撞裂了路面，身上产生灵滞向旁边滚动。在此期间，以自己作为肉垫，将大友受到的冲击减到了最低限度。终于停下来后，北斗把大友放到地面，像是在报怨自己的疲惫一般，无精打采的把自己长长的身躯横躺在地。
　　「老师！」
　　大友平安无事。
　　似乎还有意识，落到地面后想要起身，却失败的「噗通」一声，坐在了地上，眺望向周围。
　　「真是的……太勉强了……！」
　　冬儿心怀热意的说道，恶友如此兴奋的声音对春虎来说已经久违了。
　　但是，春虎等人的兴奋，在下个瞬间就被浇灭了。
　　被压坏的轿车上，
　　「……所以，老朽都说了『还不够』……」
　　道满站起身来。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　阴阳塾的正门，在破损的自动门周围，玻璃撒落一地，仿佛刚刚遭受过抢劫。
　　停在门前的黑色轿车也车顶塌陷，玻璃破碎。在这辆损坏的轿车上，黑衣老人——不对，已经看不出老人姿态的「东西」，缓缓起身。
　　看向共同坠落的大友，以及救了他的龙，
　　「……汝察觉到了老朽的真面目，还选择『推下去』么？这种攻击毫无意义，刚才汝不惜自身受到老朽诅咒而做出的隔空攻击，应该足以证明这一点……」
　　老人的身体已经完全损坏。只是道满的灵气在强行支配着残余的肢体行动。
　　横躺在路面上的北斗慌忙起身，飞在低空，张牙舞爪，怒目而视，像是在怒吼「刚才你居然如此欺悔我！」。
　　但，大友用手轻轻抚摸北斗的下巴，仿佛是在安抚气喘吁吁的巨龙。
　　摇摇晃晃的站起身。
　　大友似乎也到了极限，加持的步行术消失，以勉强站立的身体和道满相对。看到这样的大友，道满嘟囔了一句。
　　「为了保护学生，才把老朽拽走么？这种行动值得敬佩，但汝的王牌也用光了吧。太可惜了。不对，是悔恨。将老朽陷入此种困境的汝，最后不是作为咒术者，而是以一名老师的身份吗？」
　　道满的声音既不是诙谐，也不是嘲弄，听起来似乎是由衷的悔恨。不过，如果他是御灵，或是与之相近的存在，这种极端的态度也可以理解。
　　御灵是人的业及人的感情结晶。有欲望的灵魂才能形成御灵的核心。如果道满的欲望是「咒术」，那对他来说，其余的所有事情都只是细枝末节吧。
　　大友目不转睛的盯向道满。
　　如同初次对峙一般，没有愤怒、怨恨以及恐怖。透彻的眼神仿佛举行祭礼的神官——与「神」面对面的神官。
　　「——毋须担心。」
　　大友露出淡淡的微笑，回应了道满的悔恨。
　　「你知道吧，我原来可是咒搜官。以人为对手暂且不谈，面对灵灾很是头疼。俗话说犬守夜，鸡司晨——嘛，我珍藏的王牌（S），就让你尽情品味一下吧。」（PS：实在忍不住吐槽一下，某人果然是你的S吗！）
　　然后。
　　道满也察觉到了。
　　扭动脖子。在塾舍的反方向，铺砌路面的另一头，笔直延伸的车道远方。
　　强烈的灵气以迅猛的速度迫近。
　　引擎的声音轰鸣，一辆大型摩托车卷起气流，吐出热浪在柏油路上疾速驶来。靠近地面的排气声甚至传到了塾舍前。
　　坐在摩托车上的，是一名腰间配刀、眼神炯炯的年轻男性。他就是独立祓魔官、木暮禅次朗。事先收到大友连络的木暮马上独断专行的离开了阴阳厅，第一个向阴阳塾赶来。毅然施行大威德法的阴阳师就是他带来的直属部队。
　　木暮看到道满后，双手离开摩托车的车把，拔出配在腰间的刀。明晃晃的白刃反射出光亮，仿佛刀身带火一般。这是木暮的爱刀『第二铭则宗』，又名『天魔刀』，是受到八天狗第一位的大天狗——爱宕太郎坊守护的神刀。（注8）
　　木暮将双手握在刀柄，注视向道满，没有丝毫动摇。
　　用力深吸口气，
　　
　　
　　「南无大天狗小天狗十二天狗有摩那天狗数万骑天狗，先为大天狗中，爱宕山太郎坊，比良山次朗坊，鞍马山僧正坊，比叡山法性坊，横川觉海坊，富士山陀罗尼坊，日光山东光坊，羽黑山金光坊，妙义山日光坊，常陆筑波法印，彦山丰前坊，大原信吉剑坊——」（注9）
　　
　　
　　这是『真言行者祈祷秘经』中的『天狗经』。摩托车再次提速。木暮的爱车是可以变形的机甲式，宿于摩托车的式神——乌天狗响应咒文，提高了力量。
　　当然，『天魔刀』也不例外。
　　不仅是自身的咒力，木暮甚至从天空的五芒星中接收了大威法德的咒力，收束进刀身。
　　大德威法和传说中和天狗——特别是守护『天魔刀』的太郎坊有过一段因缘。在遥远的过去，坠入天狗道的太郎坊被染殿皇后附身时，名僧『相应』将其降伏，所用的就是大威德咒。自那以后，据说太郎坊归依了解脱的佛法。神刀仿佛知晓这段传说，将曾经引导自己的咒力集结在了自己的刀身。
　　『天魔刀』的刀身放出白炽的光芒。
　　聚集的咒力，洗练，灼烧，敲打，最终形成长度越过木暮身高的巨大刀刃。就算站在前方的是真正的鬼，也该惊慌失措的逃跑了吧。
　　『十二神将』木暮禅次朗的异名就是『神通剑』。
　　猛烈的咒剑和这个称号极为相配，散布光粒，劈裂空气。人车一体，向塾舍前冲刺。
　　
　　
　　「——总共十二万五千五百，所有天狗来临影向，恶魔退散所愿成就，悉地圆满随念拥护，怨敌降伏加持一切成就，唵有摩那天狗数万騎娑婆訶，唵毘羅毘羅欠毘羅欠曩娑婆訶！」
　　
　　
　　道满迅速张开结界。
　　木暮斩向结界和里面的道满。
　　从摩托车上挥下『天魔刀』。『神通剑』使出混身力气的一刀，轻松切开了道满的结界，斜劈向黑衣阴阳师和他身下的轿车。带有咒力的剑风卷起漩涡，作为龙卷风磨蚀着道满，猛烈的冲向塾舍大楼。
　　击出的巨大咒力使周围的灵气狂乱。轿车被切成两半，车底落到地面。站在轿车上的道满，身体被灵气暴风来回蹂躏。
　　木暮转调转车头，停车的位置与大友形成左右夹攻道满之势，提起刀，下车。
　　「——到此结束了，芦屋道满。」
　　作为刚才咒术留下的痕迹，木暮的身上仍然洋溢着神圣的灵气，仿佛斗神降临一般。手中的『天魔刀』，虽然咒术之刃已经消失，但仍然留有强大的咒力，向外喷出自身的力量。明晃晃的刀身瞄准了敌人。
　　修祓灵灾的special force，祓魔局引以为傲的年轻精英。
　　这才是他的真正实力。
　　另一方面，在木暮的对面，大友站立不稳，身体靠在了北斗的头上。北斗因此无法移动，虽然很想上前撕咬——最终只是滴溜溜的转动眼珠，来回观望大友和道满。大概是没有察觉到了龙心中的不满，大友一瞬都没有移开注视着道满的视线。
　　灵气暴风结束后，道满还未倒下。
　　他的身体从肩膀到胸口被切出一道巨大的裂缝。而且，木暮刚才的一击不仅伤害到了他的肉体，甚至一口气驱散了漂浮在道满中心的古代灵气。
　　但是，灵气的刀伤有所不同。从伤口一侧犹如解开针线似的，构成「他」的灵气缓缓消散。
　　「……嗯……」
　　从老人体内传出了损坏的笛子似的声音。木暮鸣刀，大友脸色严肃的抿紧嘴唇。
　　但是，
　　「……老朽……输了……」
　　道满如此，承认了败北。
　　大概是错觉吧，他微弱的声音中似乎流露出了满足的心情。同时，老人至今为止毫无表情的脸上第一次展露出了笑容，仿佛是在印证这种错觉。
　　木暮向大友看去。大友轻轻点头，四肢颤抖着离开了北斗身边，挤出最后的力气，伸了懒腰。
　　面对道满，行了一礼。看到原同期的这个举动后，木暮心中燃起的斗志烟消云散。
　　不过，与身为一介讲师的大友不同，木暮打倒了敌人后，工作仍未结束。道满被阴阳厅认定为危险人物『D』，还有许多事情要向他问明。
　　木暮没有大意，面对道满迈出一步。
　　「……芦屋道满。有一些事情想向您确认。认输之后，希望您能放弃抵抗，老实投降。只要您能接受咒术束缚，马上就可以得到治疗——保证您的灵体安全。」
　　木暮向道满劝降。大友也以紧张的眼神观望着道满的回答。
　　道满没有马上回应。
　　但是，
　　「……是呢……要对胜利者有所表示……呢……」
　　木暮露出了片刻不解的表情，然后下意识的一笑。大友微微有些诧异，但马上就安心了。
　　就在下个瞬间。
　　从轿车中发出闪光——
　　
　　
　　车身爆炸了。
　　
　　
　　爆炸声轰鸣，火焰四散，切成两半的车身飞向空中。冲击波以圆形向外扩散，木暮和大友都被击飞。宿有式神的摩托车和北斗分别抓住了木暮和大友。
　　「什么——」
　　「——！」
　　当两个人再次看向前方时，那里地面震动，粉尘飞溅。
　　木暮和大友都哑口无言。塾舍前充满了汽油的气味，爆炸的轿车冒出了黑烟。
　　爆炸明显不是由咒术引起，轿车上被人安装了炸弹。处于爆炸点正上方的道满，身体已经灰飞烟灭。大概，以肉体作为形代的道满灵气，在身体破碎的同时也消散了吧。
　　「怎、怎么可能有。到底……是为什么？」
　　「……」
　　木暮狼狈不堪，大友也睁大了眼睛，一言不发。
　　正面遭到冲击波的两人，全身都已麻痹，不过，还活着就已是不幸中的万幸。从眼前事实逆向推理，刚才的爆炸不是针对这两人，而且以道满为目标。
　　只要看到他刚的态度，就能明白他可不能自杀。他是被人所杀。
　　但，是谁呢？到底是什么？
　　「……难道……」
　　被北斗抱住的大友轻轻低语。
　　不过，他已经达到极限。观望着眼前熊熊燃烧的轿车残骸，大友缓缓的失去了意识。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　某个办公楼的楼顶。单手扶着栏杆，比多良注视着远方的塾舍大楼。
　　发出起爆code后，收起手机，放回西服口袋。右手按在右眼的眼睑上，解除了强化视力的咒术。
　　「……结果有些出乎意料呢。」
　　轻声的自言自语。
　　对他来说，夜光『鸦羽』值得冒些风险。而且，还可以顺便刺激阴阳塾——以及转生后的夜光，在这方面也很有意义。因此他决定协助道满制定的作战计划。
　　但是，那位道满居然会失手，实在出乎他的意料。装在轿车中的炸弹是以备不测的保险措施之一，虽然在事前，他从未想到会用于应对这样的场合。
　　「没想到『黑子』能发挥出那样的效果。真令我诚惶诚恐呢，前辈。让你离开是咒搜部的重大损失——但对我则是莫大的幸运。」
　　毕竟，最终封住了道满的嘴，结果还不坏吧。
　　过去，他曾和道满有过数次共同战斗的经历，但仅仅是因为双方的利益达成了一致。他绝不是道满的「同伴」。不如说，不论是比多良，还是对方，最终都会变成无法被另一方掌握自己意图的危险存在。比多良等人不断辛辛苦苦、脚踏实地的增强自身的实力，如今像芦屋道满这种异常的存在，已经日渐变成了巨大的威胁。
　　「诅咒是把双刃剑……共同打破结界的你，难道不会怨恨么，法师？」
　　比多良眺望向阴阳塾的方向，声音淡然的自言自语。冰冷的眼神中没有同情，也没有兴奋，宛如真空般透彻。
　　但是，
　　「——杀掉了么？」
　　从背后传来了声音。
　　比多良瞬间转身，同时扔出咒符。不过在扔出咒符以及唱出咒文之前，就被浓厚的瘴气所袭，术式崩溃。
　　高浓度的瘴气，仅是接触就可以干涉咒符的术式。
　　不对，是鬼气。
　　这个巨汉把后背靠在楼顶入口旁的墙壁上。身高接近两米，久经锻炼的体格均称、强壮。
　　鲜艳的金色短发，让人感到异国血统的面容，野性的动作中隐藏着从容不迫，散发出的危险魅力，让看到的人都会对他感到非同寻常的紧张和兴趣。
　　不过，比多良的视线盯在了男人的左腕。男人身穿没有领带的西装，包裹在上衣中的上半身，只有左腕处没有厚度，随风轻轻摇摆。
　　比多良深吸口气。
　　「他」在道满的身边时隐时现——已经收到了这样的报告。
　　另外，还有这种仅仅面对面就让人隐隐发痛的强大鬼气。毫无疑问。比多良确认了这个男人的真正身份。
　　另一方面，男人对比多良的反应没有任何兴趣，
　　「和那个老爷爷认识很久了呢。……接下来到底要怎么办呢？」
　　漠然的望向阴阳塾的方向，喃喃低语，说话的方式有些微妙，不知是不是在刻意寻问比多良，也可能只是面对杀害旧相识的比多良，稍微「报怨」了一句。
　　不过，即使如此，这个男人的话仍然有些莫名奇妙。
　　「……你是什么意思？」
　　「……直接理解。」
　　男人如此回应后，背向比多良，手握向出口的门把手，似乎想要离去。
　　在目前的情况下，这个男人如果就此离去当然是比多良最大的幸运，大概足以算是九死当中得一生。比多良还没有愚蠢到分辨不清眼下局势的程度。
　　但是，比多良仍然无法忍受「他」就此离开。
　　咬紧嘴唇，强行压住了自己的片刻踟躇。
　　「角行——！」
　　说到一半戛然而止。
　　背对自己的男人散发出猛烈的鬼气袭向比多良。比多良的心脏一时之间停止了跳动。
　　男人越过肩膀回头，眼睛如同针一般细长，从里面射出的冰冷视线贯穿了比多良。明显不是人类的眼瞳。
　　「不要随便叫我的名字。」
　　男人如此相告后，打开门，离开。
　　关上门，楼顶上的鬼气逐渐稀薄。
　　但是，在之后的一段时间内，比多良仍然不能动弹。
　　背后流出冷汗，但苍白的脸上仍然浮现出了无畏的笑容。
　　「……是这样，又不是这样……」
　　又过了一会儿，比多良终于叹了口气。取出刚才收进口袋里的手机，开始向各方面报告。
　　道满的退场也是一个契机吧。许多想法开始行动。然后，制造混乱的人才能品尝到最为美味的果实。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　在阴阳厅以及祓魔局的救援部队到达后，阴阳塾的危机终于解除。
　　由于大楼一片狼藉，塾舍中还充斥着大量的警察，以及见缝插针的新闻媒体。大概阴阳厅大楼那边也是同样的状况。现在还无法想象，到底需要多长时间才能让骚动完全平息。
　　但是，越过了眼下的危机，也不再想思考多余的事情。春虎等人被安排到塾长室避难，坐在沙发或椅子上，大脑一片空白。
　　如今，讲师们正在阴阳塾内确认大楼的安全，释放避难到地下的塾生，准备让他们回家。有人因此受伤，但好在伤势都不严重。不过，一年级和二年级的学生中有不少人中了灵障，特别是许多一年级的学生出现心理上的问题。讲师勉强安抚住了这些学生，不过，由于这件事的原因，大概会有许多学生在入塾三个月后就提出退学申请吧。
　　其他的讲师也没有休息的功夫，需要回答阴阳厅以及警察的盘问，对付新闻媒体，以及清扫一片狼藉的塾舍大楼。简而言之，所有人都在忙于事件后的处理工作。
　　但是，春虎、夏目、冬儿、天马以及京子和铃鹿六人，置身于这片喧闹之外，一味的平复着自己的心情。长时间的咒术战斗后，热意仍然残留在体内。
　　「春、春虎大人。茶已沏好。」
　　「哦……thank you。」
　　春虎坐在接客用的沙发上，心怀感谢的接过了坤沏好的茶水。最值得感动的是，她还准备了其他五人的份额。所有人都在道谢后，或是毫不客气的伸手拿来了坤泡的绿茶。眺望着急急忙忙回来奔波的式神，春虎缓缓的呷了一口。
　　从楼顶上看到的道满的最终时刻，如今仍然烙印在眼前。到底发生了什么事，春虎仍然一头雾水，只是暧昧的感觉到，有什么东西在背后迅速的蔓延。不仅是道满所隐藏的背景这种单纯的范畴，更像是涉及到咒术界全体的黑暗。
　　大概，道满只是从这片巨大的黑暗中微微露出的「一角」吧。站在春虎等人的立场上，还无法看透的广阔黑暗。春虎有切身感受到，只是有这样的直觉。
　　不过，黑衣阴阳师以及大友和木暮所展露出来的绚烂咒术，比道满的死亡更令春虎心生动摇。即使像此时坐在沙发中回忆，胸中仍然一阵悸动。强大的力量，以及操纵力量的精巧技术。将灵气，经验，训练的时间，灵魂，以及自己本身——全部捧上、汲取其中精华的咒术。阴阳术。
　　觉得有些奇怪之余，春虎仍然认为这种感觉十分「美妙」。超越了原因和理由，纯粹的「美妙」。
　　「……」
　　喝完手中的茶，迷茫的眺望。脑中本来空空如野，却不断涌出无法停止的思考。这大概是从极度的紧张中解放后的后遗症吧。春虎没有勉强压抑自己的思考，任由泡沫般的思考膨胀，破裂。
　　话少的人不止春虎一个。
　　夏目和春虎同样，无心的注视着绿茶的色调。再次戴上发带的冬儿闭上双眼，认真的思考着什么。难以冷静的京子在房间内踱来踱去，如今埃个观察起摆放在书架上的书脊。
　　天马凝视着在楼顶捡来的式符。这是大友在最后使用的『Swallow Whip』式符。本身是便宜的量产品，但他钻牛角尖一般的注视眼神，仿佛那是暗示出自己未来的预言书。
　　铃鹿心情急躁，从刚才就一直摆弄着手机，看起来是在网络上收集情报。不过，她没有说出一句相关的信息，由此来看，大概不是以收集情报而目的，而是单纯的打发时间、转移注意力。之前被大友hacking的封印，如今也恢复了原样。
　　想要冷静却无法冷静的奇妙时间。分配完茶后，坤安静了一会儿，但不久后「那、那么——」，解除了实体化。
　　过了十分钟。塾长室终于响起了敲门声。
　　开门后，仓桥塾长进入了房间。
　　一开口，
　　「从病院传来了消息，大友老师在那边恢复了意识。」
　　春虎等人同时站起。
　　「情况还好么？」
　　「嗯，看起来只是疲劳过度呢。他还托我带一句话，『今天的自主练习取消』。」
　　春虎等人听到后，咚的一声，又坐了回去。
　　不由自主的露出笑容，
　　「那个老师真是胡闹呢。明明现在也是半死不活的样子！」
　　听到春虎的俏皮话，所有人都赞同的笑了出来。
　　不对，不是所有人。铃鹿从沙发上站起，
　　「……那个男人，到底是什么人？」
　　向塾长追问。
　　「如果只是原咒搜官，应该不可能做到那种程度。最重要的是，会用那个的人，我不可能不知道。那家伙到底是谁？」
　　大概是身为『十二神将』的骄傲在作祟，铃鹿无法掩饰自己内心的焦躁，瞪向塾长。
　　但，塾长微微一笑，巧妙的岔开了话题。
　　「在意的话就直接问他本人吧。若是由我来说，他是值得阴阳塾骄傲的一名讲师。」
　　铃鹿吊起柳眉，可恨的瞪着对方，没再继续追问下去。
　　取而代之，前来逼问的换成了京子。
　　「祖母。你说过事后会向我们说明吧？现在，请做出解释。那个阴阳师——芦屋道满为什么会前来袭击。根据您在楼顶的语气，应该知道他的目的吧？」
　　听到京子的话，春虎也回想起来。塾长在楼顶和道满的交谈中，的确提及了「寻找东西」，道满则以「交给式了」作为回答。
　　与刚才听到铃鹿的质问时不同，塾长这次没有岔开话题。
　　如同约定的那样向孙女点点头，
　　「昨天晚上，他似乎传信到阴阳厅的办公楼。明日——也就是今天，会来拜领『鸦羽织』。」
　　「……『鸦羽』？」
　　出乎意料的原因让京子大为吃惊，当然春虎和夏目也是同样。在上个月的合宿时，这个物品的名字曾经成为六个人的话题。
　　夏目表情一变，
　　「等下。夜光的『鸦羽』不是保管在阴阳厅么？那么，为什么会来攻击阴阳塾？」
　　阴阳厅和阴阳塾几乎同时受到攻击，但道满本人出现在这里，由此来看，毫无疑问阴阳塾才是他的真正目标。
　　塾长最终，
　　「不。保管在阴阳厅的『鸦羽』是假的。真品——曾经封印在塾舍大楼的保管室中。」
　　轻描淡写的说出了真相。口气轻松，但内容绝非玩笑。夏目等人眼见着心生动摇。
　　天马在惊讶之余，
　　「但、但是，为什么？塾长不是一直在否定芦屋道满的质问么？为什么要不惜撒谎！」
　　虽然人员上的伤亡较少，本次阴阳塾仍然遭受了重大的打击。特别是众多塾生不明原由的被道满袭击，陷入危及生命的境地，甚至有人中了灵障。阴阳塾作为有义务保护他们的机构，此次颜面扫地。
　　即使极其不想把『鸦羽』交给道满，应该也无法和塾生的安全在天平上取得平衡。至少，应该在他入侵的时候，就老实交出去吧？
　　无法认同塾长做法的人不止天马一个，春虎也是同样。
　　但是，塾长皱起眉间，深深叹了口气。
　　「我能体会天马的想法，而且也认同。不过，我没有说过任何谎言。这里曾经保管过『鸦羽』，但如今，已经不在我的手里。说起来非常惭愧，直到芦屋道送来预告书之后，我才注意到此事——『鸦羽』被从这里带走了。那时已经是昨天的深夜。」
　　「被带走？『鸦羽』？」
　　「嗯，究竟是谁带走的，我已经有线索了。」
　　塾长说完后，从袖子里取出了一张纸。
　　没有看向旁边的京子，而是「夏目」，交给了夏目。夏目在惊讶之余，从塾长手中接过了纸条。
　　春虎同时从旁边窥探，冬儿、铃鹿、京子和天马也凑了过来。
　　纸上有一句话。
　　
　　
　　「拜借。」
　　
　　
　　春虎等人扭了扭脖子。
　　「……这个是？」
　　听到夏目迷茫的寻问，塾长再次叹了口气。
　　「拿走保管在此的『鸦羽』，取而代之留下了这张纸条。你怎么看？」
　　「就算……问我怎么看……」
　　「笔迹。有印象么？」
　　夏目脸带诧异之色，再次看向了递来的纸条。毕竟纸条上只有两个汉字，难以想出什么线索——
　　突然抬起头。
　　「难道是，父亲……！」
　　面对哑口无言的夏目，塾长点头肯定。旁边的春虎睁大了嘴。
　　「夏、夏目的父亲？」
　　「……很报歉没有告诉你。实际上，他在上个月——你们正好因实技合宿离开东京时，访问过阴阳塾。相当突然的访问……现在想来，当时他就是为了带走『鸦羽』呢。」
　　「但、但是，为什么？夏目的父亲为什么要拿走『鸦羽』？而且还没有告诉塾长——」
　　春虎说话的同时感到混身冰冷。在上个月的合宿之夜，铃鹿提起过某件事情。
　　
　　
　　——『据说使用『鸦羽』，就可以判断是不是夜光的转世。』
　　
　　
　　大概另外五人也回想起了同样的事情，视线都看向了夏目。夏目脸上血色尽失，凝视着手中的纸条。
　　但是，
　　「……大概他是预感到今天的袭击，所以才事先带走『鸦羽』吧。虽然不为世人所知，他也是极为优秀的观星者。」
　　「但、但是。」
　　「你们想想看。他带走『鸦羽』已经是一个月之前的事情。如果他有『其他的目的』，肯定会马上实现。他就是这种当机立断的果决之人。」
　　塾长的话似乎是在安慰六位学生。
　　铃鹿所说的关于转生的事情，大概她也知道吧。春虎偷偷窥探着塾长的表情，却难以读出她的真实想法。
　　「嘛，就结果而言，多亏了他才没有让芦屋道满拿到『鸦羽』。如今暂时由他保管，大概是最好的选择吧。」
　　「为什么？如果夏目的父亲是为了从道满的袭击中保护『鸦羽』才将其带走，现在那个家伙已死，不如说应该催促夏目的父亲赶快还回来吧？」
　　大概是对塾长的话感到疑惑，一直缄口不言的冬儿突然尖锐的向她追问。冬儿提及后，春虎也注意到了这点。
　　六个人沉默的把问题抛向塾长。
　　塾长依次看向六个人的面容，
　　「这也是大友老师的传话。」
　　沉重的开口说道。
　　「『现在还不清楚芦屋道满是否真的死亡』。然后，『暂时平安，但不能因此疏忽大意』。——啊，够了，够了。大家想说的事情，我也非常明白。我会作为大家的代表，代为传达大家的关心的。」
　　面对睁大眼睛、哑口无言的众人，塾长用感到厌烦的语气说道。
　　喂喂，别再开玩笑了！
　　
　　
　　4
　　
　　
　　夜晚。
　　沙、沙的下着雨。全天不安定的天空终于在日没时分转为暴雨，之后的雨势再也没有减弱的迹象。
　　东京都内的高级公寓，占据大楼顶屋的房间仿佛复杂的迷宫。四处堆放着怪异的物品，酝酿出不吉而且蛊惑性的氛围。
　　一名少女走在这个房间的走廊中，悄无声息。
　　少迷没有在这个构造如同迷宫般的地方迷路，擅自走向自己的目的地。容易诱发错觉的昏暗光线，在少女的白衣上如同阳炎似的摇曳。
　　少女来到了迷宫最深处的一个小书斋。
　　和室房间，墙壁、甚至天花板都被书架埋没，塌塌米上的物品散作一地，内侧还设有一个祭坛。在书斋中能够微微看到塌塌米的地方，只有祭坛前摆放办公室的空隙。
　　少女坐在了这片小空间上。
　　看向办公室，那里有一张折叠过的纸条以及收信人是这位少女的留言条。
　　先拿来留言条一读，毫无感情的嘟囔了一句「真麻烦呢」。再次伸手取来那张折叠过的纸条。
　　大致过目，内容是连续的咒文，第一条是这样写的。
　　
　　
　　『谨以泰山府君，奉告冥道诸神。』
　　
　　
　　少女确认完内容后点点头，把纸——记载着祭文的都状（注10）小心的重新叠好。再次看了一遍留言条，这次是缓缓的精读。读完后，「真的很麻烦」，又嘟囔了一句，接着「不是式，而是弟子」。
　　少女知道自己应该做的事情。
　　站起身，从放有留言条和都状的办公桌旁离开。
　　然后看向眼前的祭坛。
　　祭坛上摆着非常煞风景的东西。
　　很高的巨大长方体。
　　这是——业务用的冷冻库，不过上面被施加了数重咒术，不是单纯之物。
　　少女仔细的「看向」施加在冷冻库上的术式。然后开始谨慎的逐一撕下贴在表面的咒符。
　　撕完所有的咒符后，探出身体握住把手。咏唱出留言条上的咒文，解除了最后的封印。
　　然后，
　　「希望至少会出现个幼女。」
　　少女打开了冷冻库的门。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　注1：原文为『オン?マリシエイ?ソワカ』，摩利支天的真言，拥有阳炎、威光之意，不论是谁看见，都不得危害其身，将阳炎神格化的的神。手印与第一章的注1相同。
　　
　　
　　注2：原文为『バン?ウン?タラク?キリク?アク』，五部总咒真言，归依以大日如来为首的金刚界五佛，亦作五大虚空藏菩萨。
　　
　　
　　注3：原文为『あんたりをん、そくめつそく、びらりやびらり、そくめつめい、ざんざんきめい、ざんきせい、ざんだいひをん、しかんしきじん、あたらうん、をんぜそ、ざんざんびらり、あうん、ぜつめい、そくぜつ、うん、ざんざんだり、ざんだりはんっ！
　　』，这段只是假名发音，神仙道的言灵之一，用于使人气绝，没办法翻译，译文全都是基于咒术的效果编的。
　　
　　
　　注4：『荒御灵』，也就是俗称的荒魂。荒魂与和魂指的是日本神道中的神的灵魂。（一种说法），神的灵魂由四个部份所构成，别是荒御魂、和御魂、幸御魂及奇御魂，每一个魂都有不同的功能且互相配合，荒御魂、和御魂、幸御魂及奇御魂分别代表：“勇”、“亲”、“爱”、“智”。
　　荒御魂代表粗鲁及暴力倾向。
　　
　　
　　注5：根据译者理解以及史实，此处的外法师指的是不史属于官方（阴阳寮）的阴阳师。平安京时代，芦屋道满就是外法师，而安倍晴明从属于阴阳寮。
　　
　　
　　注6：此处的原文是『法悦』，指的是听到佛法而感到的喜悦。
　　
　　
　　注7：原文为『稼働護摩壇』，護摩壇就是焚烧护符木，进行祈祷的祭坛。
　　
　　
　　注8：刀名原文为『二つ銘則宗』是備前一文字則宗所造的日本刀，足利将军家的重宝，曾奉于京都的爱宕神社，现存于京都国立博物馆。
　　修验者之中修行未臻火候、态度傲慢的死后会变成大天狗、拥有比其他天狗强大的神力和超能力。爱宕太郎坊，即爱宕山太郎坊，居住在京都爱宕山的天狗，天狗界第一名人。据说是3000年前受了佛祖之命，担当爱宕山伊邪那歧神社的守护者。
　　关于修验者的见第一章的注释。
　　
　　
　　注9：此段原文就是汉字，列举了所有著名天狗的名字，然后求请加持。全文如下（小说中只写了正文那二段）：
　　『南無大天狗小天狗十二天狗有摩那天狗数万騎天狗、 
　　先ず大天狗には、愛宕山太郎坊、比良山次郎坊、鞍馬山僧正坊、比叡山法性坊、 
　　横川覚海坊、富士山陀羅尼坊、日光山東光坊、羽黒山金光坊、妙義山日光坊、 
　　日立筑波法印、彦山豊前坊、大原住吉剣坊、越中立山繩垂坊、天岩船壇特坊、 
　　奈良大久杉坂坊、熊野大峰菊丈坊、吉野皆杉小桜坊、那智滝本前鬼坊、 
　　高野山高林坊、新田山佐徳坊、鬼界ヶ島伽藍坊、板遠山頓鈍坊、宰府高垣高林坊、 
　　長門普明鬼宿坊、都度沖普賢坊、黒眷属金毘羅坊、日向尾畑新蔵坊、医王ヶ島光徳坊、 
　　紫黄山利宮坊、伯耆大仙清光坊、石鎚山法起坊、如意ヶ岳薬師坊、天満山三尺坊、 
　　厳島三鬼坊、白髪山高積坊、秋葉山三尺坊、高尾内供奉、飯縄三郎、上野妙義坊、 
　　肥後阿闍梨、葛城高天坊、白峰相模坊、高良山筑後坊、象頭山金剛坊、笠置山大僧正、 
　　妙高山足立坊、御嶽山六石坊、浅間ヶ岳金平坊、 
　　総じて十二万五千五百、所々の天狗来臨影向、悪霊退散所願成就、悉地円満随念擁護、怨敵降伏一切成就の加持、 
　　おんあろまやてんぐすまんきそわか おんひらひらけんひらけんのうそわか』
　　
　　
　　注10：都状，祭奠泰山府君以求长寿的祭文。关于泰山府君祭和都状更加详细的信息可以阅读这篇博文（http://bigfish.blog.hexun.com.tw/18456739_d.html）（非本人） 