　　第四章 突破敌阵
　　
　　
　　1
　　
　　
　　宛如聚集在糖块上的蚂蚁。
　　黑色的式神群开始侵蚀耸立的阴阳塾塾舍大楼。
　　覆盖住塾舍的结界还没有完全消失，但已经失去了大部分的功能，式神接触到只会引发灵滞而已。众多式神割破玻璃，逐渐闯入了塾舍内。
　　玻璃破碎声和式神飞行的怪声，以及塾生们的悲鸣响彻整座大楼。
　　「……这是怎么了……」
　　塾长的式神发出低吟。
　　她唯一的赌注就是结界可以坚持到援军的到来，最低限度也要争取塾生们到地下避难的时间。结界如此轻易被打破完全超出了她的意料。
　　「那么，打扰了。」
　　道满说完，走上了台阶。猫回过神儿来，敏捷的向后方退避。
　　正门处的两道自动门从外侧开启。
　　猫停在内侧自动门的前面，背毛逆立瞪向道满。左右两只石狮子镇守在这块夹在两道自动门内的狭小空间里。
　　「——术式解放！阿尔法，奥米伽！阻止他！」
　　随着塾长的命令，两架机甲式产生灵滞。
　　灵滞本来是实体化的式神受到外界强大的物理干扰时，实体化「不稳定」的现象。在这方面，以物质性的形代本身作为实体的机甲式不存在实体化的过程，当然与灵滞现象毫无关联。
　　但是，阿尔法和奥米伽不同，他们作为机甲式，通常情况下处于「拟态」状态。
　　「——我们的主人。」
　　「——承您之命。」
　　宛如受到电波干扰时的画面，两个石狮子的身体被剧烈的灵滞覆盖。
　　然后，从石狮子这种「拟态」中出现的是，拥有许多可动关节以及复杂造型的钢之不朽者。
　　大小正好能覆盖住拟态时的石狮子，然后随着一声脆响从底座上站起时，身长几乎伸展到石狮子形态时的两倍。变身后的姿态不像是石狮子，而应该称其为钢铁杜伯曼犬吧，充满了精瘦、彪悍的美感。
　　精雕细刻的钢铁之躯，额头处刻有五芒星印。这才是两个机甲式——阿尔法和奥米伽真正的形代。
　　阿尔法和奥米伽弯曲身体，从底座一跃而下。
　　猫把此地的事交给两个式神，自己走进了内侧的自动门。
　　下个瞬间，
　　「——呵，呵——」
　　传来了道满的笑声。紧接着，骇人的狂风突然从老人的背后吹进大楼。
　　漆黑的狂风如同在喷射墨水，而且伴随着手可触及的重量感，比起风，更像是液体的流动。
　　外侧的自动门被打碎，内侧的门也瞬间被冲垮，当然就连三色猫也无法抵抗，如同秋风卷落叶一般，轻而易举的卷入空中。
　　须臾之间，猫就被吹飞到一层的楼梯口。
　　但是，阿尔法和奥米伽不会如此轻易的被撼动。
　　用力站稳四肢，忍耐着漆黑的暴风。呲出牙齿，逆风一跃袭向道满。
　　「哦。」
　　道满愉悦的一叹，与此同时，两只鬼出现在他的身前。
　　道满放出的式神形象相似，如同水墨画一般的黑鬼，这是道满的护法式。两鬼分别抵挡住冲来的机甲式，「呯」，再次将其扔向塾舍内。
　　被扔出的阿尔法和奥米伽在空中蜷曲身体落到地面，在此期间，道满以两只鬼为前锋，终于踏入了塾舍大楼。
　　饶有兴趣的眺望阿尔法和奥米伽，
　　「……那个形态的内侧刻有结界的咒文。和『装甲鬼兵』相同。难道说是夜光所作？」
　　撞到内侧墙壁上的猫，颤颤微微的站起，死死的盯住道满。
　　道满的推测正确。阿尔法和奥米伽本是夜光所作的形代，其后塾长向其注入咒力，命令它们保护阴阳塾。总之，形代本身是『帝国式阴阳术』的产物。
　　「哼……嘛，想到阴阳塾的前身，也没什么不自然的呢。」
　　道满没有等待塾长的回答，独自心领神会的嘟囔道。
　　另一方面，阿尔法和奥米伽分别被两只黑鬼牵引住，在楼层中央对峙。
　　从形状来看，道满的护法不是使役式，大概是他的自制品吧。与从轿车行李箱中释放出来的式神相比，咒力要强上许多。道满刻意将其留作自己的护法，仅由此就能推测出这两只鬼的特殊意义。
　　「法师！我应该已经声明，『鸦羽』不在这里！」
　　塾长声嘶力竭的大喊。道满只是兴趣索然的瞥了一眼。
　　「老朽也已言明，会随意进行调查。继续争吵没有意义。不要搅兴。」
　　道满的态度让猫的毛发全部耸立。
　　此时，
　　「塾长！」
　　四名讲师从通往二层的楼梯赶来。
　　他们是负责实技课程的讲师，藤原站在最前。看到一楼的惨状以及道满和两只鬼后，他下意识的停住脚步，屏息凝神。
　　迅速振作精神后，向阿尔法和奥米伽靠去，其他三人也跟在藤源身后。
　　「阻止他们，这里就交给你们了。」
　　「……交给我们。多来几次也死不了。」
　　小声交流后，猫反向朝楼梯走去，道满没有追击塾长的式神，看向了新来的藤原等人。
　　「……芦屋道满……道摩法师？」
　　藤原面色紧张的确认道。「诚然」，道满大方的回答。
　　同时依次看向四名讲师，
　　「看起来汝实力一般呢。」
　　向藤原说道，
　　「虽说如此，但看不出具体的程度。汝等要如何款待老朽？」
　　「……虽不及，仍不能放弃。纵然你突然来访，我方也做好了相应的准备。」
　　藤原取出咒符，其他三人也各自摆出咒术战的架势。
　　但是道满毫不在意藤原等人的动作，转头看向了楼梯的方向。
　　「那家伙——」
　　「什么？」
　　「单腿小鬼怎么了？为何那家伙没来。」
　　藤原突然露出了意外的表情。
　　「……你很在意？」
　　「嘛……」
　　面对谨慎寻问的藤原，道满稍微留出了措词的时间。
　　但是，
　　「嘛。毕竟有要找的东西。」
　　话音落刚，不知为何徐徐展开双臂。藤原等人马上集中精神，其中两人已经开始咏唱咒文。
　　道满的速度更快。
　　道满振了一下双袖，从翻动的短和服袖口处，大量的式符如同戏法般涌出，不禁让人怀疑自己的眼睛。
　　式符在落地之前，迅速的在空中飞舞实体化，变成式神，表面上和行李箱中出现的式神一样。黑色式神组成的奔流，须臾之间埋没了楼层，而且走廊里如同雪崩一般，逐渐沿楼梯向上层推进。
　　「啊！」
　　藤原马上张开结界保护己方。不过，在施术的期间，和行李箱中同样的式神已经以怒涛之势逐渐现显。
　　「汝等搜查『鸦羽』。老朽——稍微玩耍一番。」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　天马呆然若失的睁大了眼睛。
　　视线固定在空中的一点——刚才从天马的口袋中飞出的纸片释放出发光之术的地方。脸上血色尽失，抿紧嘴唇，死死的盯着那里。
　　就在他愣神期间，食堂的窗户被逐个打碎，黑色的式神从外面一个接着一个的闯入。
　　式神发出狰狞的笑声，旁若无人的来回跳蹿。跳到地面，推到桌子，飞出食堂，继续向塾舍内部入侵。不仅是这里，大概塾舍中的各个房间都在重复着同样的场面吧。四处传来了塾生们的悲鸣，以及讲师们大喊的声音。
　　结界被打破了。
　　而且，将其打破的是——
　　「起来！」
　　冬儿怒吼道。天马吓得缩成了一团。
　　刚才说话的式神从天花板附近突然下降，目标是春虎。
　　「粗鲁之人！」
　　坤大喝道。向靠近春虎的式神放出火球。
　　坤的狐火命中了头部，式神发出悲鸣，在空中蠕动。上半身熊熊燃烧，每当振动翅膀时，火星都会向周围飞溅。利用这个空隙，春虎一口气凝练灵气。
　　将咒力注入锡杖，锡杖前端的圆环高速旋转。
　　「吃我一击！」
　　刺了出去。
　　式神的全身出现灵滞，闪烁不定，最终在巨响中爆炸。之后只剩一枚烧焦的式符轻飘飘的落到地面。
　　「——成、成功了！」
　　「没有！还有许多。所有人离开窗边组成圆阵！」
　　黑色的式神依次入侵食堂。听到冬儿的指示，春虎和夏目、京子和铃鹿马上照做。
　　但是，
　　「天马，你在做什么！」
　　京子大叫道。
　　天马一动不动。
　　脑海中一片真空。无法理解刚才的状况。不对，是大脑拒绝理解。
　　「天马！后退！」
　　春虎面无血色的大喊。背后再次传来玻璃破碎的声音，下意识的回头，一个黑色的式神突破窗户落在了天马的背后。
　　极其骇人的外形宛如噩梦中的怪物。但是，天马的大脑仍然处于麻痹状态中，霎时间无法反应过来。
　　「白樱！」
　　京子召唤出自己的护法式。这个式神犹如身穿白色铠甲的骑士，是阴阳厅制作的『Model G2?夜叉』。
　　白樱在将要压向天马的式神面前实体化，间不容发之际挥出了装备的日本刀。被斩到的式神发生灵滞，停止了行动。在此期间，京子冲向天马，抓住他的双臂强行拉他起身。
　　「笨蛋！发什么呆啊！振作一点！」
　　被白樱斩到的式神发出愤怒的咆哮，与『夜叉』拉开距离。不过，没有逃跑的迹象。飞到桌子上张牙舞爪，恐吓白樱——以及六名塾生。京子再次召出了另一个护法式黑枫，在白樱的身边举起标准装备长刀。
　　春虎等人调整位置，加入了天马和京子的圆阵。
　　「天马，受伤了么？」
　　「小心点，天马！现在是真正的战斗！」
　　夏目迅速确认了天马的情况，春虎一边警戒着周围，一边焦急的大骂天马。听到两人关心自己的话语，天马的脑袋终于恢复了运转。
　　他仍然被京子抓着胳膊，
　　「……报歉」
　　独自说出了谢罪之词。
　　「报歉，十分报歉。都是我的错，才……」
　　天马脸色苍白的低语，无法正面面对春虎等人的视线。
　　[[IMG,a653164443c6e960fedcd649edb8d285,1088,1600,343659]]
　　塾舍的结界被打破，原因非常明确。天马在毫无察觉的状态下，将道满的咒符——那个小纸片带进了结界内部。正如同道满所说，结界基本上都是用作阻止外敌入侵，难以承受从内侧发起的攻击。阴阳塾准备用来对付道满的结界，由于天马犯下的错误而毁于一旦。
　　带来的结果就是眼下的情况。
　　「怎么办。都是我的错……我之前什么都不知道。报歉。我，我……」
　　其他五人也察觉到了结界被打破的原因吧。京子放开手，「天马……」嘟囔了一句。声音中流露出来的同情像针一样刺中了天马的胸口。
　　可耻，自我厌恶达到了想死的程度，如同海啸般向自己袭来。
　　为了能帮上大家的忙，至少不成为累赘，自己拼命的努力至今，结果却落得如此无法挽回的下场。不论自己再怎么反省，再怎么谢罪都于事无补。
　　让敌人入侵到阴阳塾中。
　　继续这样下去，讲师和塾生中肯定会出现伤亡吧。而天马没有阻止这种事态发生的力量。
　　「……报歉。」
　　谢罪不能解决问题，但是，必须要谢罪，天马如同在梦中呓语一样不断的重复。
　　不过，
　　「哈？你到底怎么了？」
　　突然绷起脸的铃鹿恶狠狠的骂道。「——唉？」天马下意识的抬起头。
　　铃鹿没有隐藏自己的焦急情绪，锐利的瞪向周围的式神之余，瞥了一眼天马，
　　「在内部隐藏咒符打破结界，这种伎俩超级古董的吧。你被选为棋子什么的，只是偶然。不如说，正是因为你和这家伙有关系，才会被设下陷阱吧？这家伙才是对方的目标。你只是附赠品。毫不讳言的讲，你太自我意识过剩了！」
　　「这个……」
　　此言的确在理。敌人不可能以自己这样的小人物为目标。道满也曾提及，「特意选择了土御门身边的人」。
　　但是，自己被选为设下陷阱的对象，果然是因为在春虎一行人当中，自己是最为薄弱的环节。天马微微有这样的自觉，但仍然没有离开春虎等人的身边。这就是自不量力——天真的证据吧。甲种运用不好，也没有才能。
　　但是，
　　「对手可是『D』呢？我已经说过许多遍，他厉害到让咒搜部都大为惊叹。被他盯让，像你这种程度的人不可能应付得来吧。所以，你到底想怎样？自责什么的，只是狂妄过度的败兴之举。够了吧，眼睛君，为了不碍手不碍脚，赶快老实的缩回来吧！」
　　铃鹿的话毫不留情。不过正因为如此，言语中明显没有刻意的同情或是安慰。丝毫不加掩饰的粗暴口气将天马的忧郁一吹而散。
　　看到哑口无言的天马，冬儿笑了笑。
　　「……输给了大连寺一分呢。的确，被芦屋道满戏弄，没有几人能够察觉到吧。至少我没有这样的自信。」
　　「嗯。正如大连寺和冬儿所言。本来在没有看穿陷阱这点上，大家都是同样。今天早期阿尔法和奥米伽的检查比平时更加仔细，最终也没能发现咒符。这不是天马一个人的责任。虽然令人悔恨，但对方的确技高一筹。」
　　「真是的。毕竟一直给大家添麻烦的都是我和夏目。但你不是从来没有讨厌过我们，仍然和我们和睦相处么？是吧，天马。」
　　冬儿、夏目和春虎都对天马劝慰道。
　　春虎继续说道。
　　「我们毕竟只是学生。大家都不成熟，正因为如此，才有联合起来的意义。不是么？」
　　「……春虎。」
　　同伴们的话流入了心坎。最后京子拍了拍天马的肩膀。
　　「你听说过这句话吧？反省和失落事后再做。现在不是做这个的场合吧？」
　　「是呢，我完全赞同京子的意见。」
　　冬儿回应的同时窥探着周围。
　　如今，已经有十余个黑色的式神入侵了食堂，而且他们大概将春虎等人选定为目标，没有冲到其他房间，而是向己方包围过来。
　　春虎再次举起锡杖，坤在春虎前方将匕首的刀刃翻向外面。京子让白樱和黑枫向前迈了一步，夏目、冬儿以及铃鹿都露出认真、无畏的表情，与道满的式神对峙。
　　遵从冬儿的方案，春虎等人互相背对，面对包围而来的众多式神组成圆阵。天马觉得自己即使加入到了阵中，也无法提升整体的作战实力。
　　不过，
　　「报歉……谢谢。」
　　天马走到了春虎和京子的中间——调转身向，把背后交给了同伴。
　　黑色的式神们缩小着包围圈，如今数量已经增加到将近二十只。
　　和其中的一只视线交汇，式神圆睁着赤红色的眼睛，牙齿嘶嘶作响，发出狰狞的嘲笑。流着唾液，一蹦一跳的嘲弄。
　　大概自己无法打倒那个式神吧。不论是驱逐敌人，还是防住对方的攻击，大概自己都无法独自做到。
　　不过，至少已经不再害怕。
　　呼吸困难宛如被埋入流沙之中，心中充满巨大的无力感和自责之念，在此之余，天马竭尽全力集中精神应对眼前的战斗。
　　铃鹿再次瞥了一眼天马，确认六个人都具有行动能力。
　　「……那么？」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「接下来要怎么办？一个个全都打倒也没关系。」
　　铃鹿用提问的方式来确认大家的综合意见。
　　接下来，
　　「夏目，你来决定吧。」
　　冬儿当机立断。夏目「唉」，越过肩膀盯向冬儿。
　　冬儿没有回头，
　　「所有人当中，你才是关键人物。我们服从你的判断。大连寺也没意见吧？」
　　「……哼。如果我感到不爽会自行离开。我和你们不同，一个人也从容有余。」
　　「这样啊。一个人独自和这样的式神群战斗么？就算不会输，也是一幅令人潸然泪下的场景呢。」
　　「喂！从刚才开始就太得寸进尺了吧，宽发带！为什么我的话会被曲解成这个样子！」
　　「没关系的，铃鹿酱。没有人会把铃鹿酱排除在外的。」
　　「什么叫做排除在外！本来我就不是你们的同伴！说起来，你们真的如此小看『十二神将』么！我可是很伟大的！是国内仅有十余人的群体之一！」
　　铃鹿再次生气的宣言，其余五人只得再次唉声叹气。
　　——在某种意义上这也是一种才能。
　　春虎愉快的想到。虽然铃鹿本人不会心甘情愿，但像这样戏弄她大概也没什么问题。就算如今众人被芦屋道满的式神所包围，并且没有脱困的良策。
　　「夏目，拜托了。」
　　春虎也把决策的重任交给了夏目。
　　夏目思考片刻，
　　然后，
　　「……至少芦屋道满曾说过不会伤及其他学生。总之，咱们只要担心自己就好。」
　　听到夏目认真的说辞后，冬儿 「嘛，本来也没有担心别人的功夫呢」，马上插科打诨。在敌方刚才的宣言中，只有春虎一行被清楚的「指定为目标」。暂且只能集中防守好自己，遇到讲师再尽可能的求助。
　　「……不过，仅靠咱们难以和『D』抗衡。结界被打破坏，基本方针只能等待阴阳厅的救援。」
　　「明白了。就是说要坚守吧？还是干脆逃到塾舍外面？」
　　听到春虎的疑问，夏目谨慎的回答。
　　「在现在的状况下，不可能在不被敌人发现的情况下逃脱。万一被发现，说不定会追击咱们到塾舍外，这样一来就会祸及外面街道。必须要避免这种事态。」
　　「决定了，坚守吧。」
　　冬儿领会的点点头。
　　「大概会变成持久战，但也不能逃向地下的咒练场，就是说——」
　　「……还、还有其他空闲的实技训练室吧？实技训练室里都有结界，虽然达不到咒练场的强度。去那里避难应该也能多争取一些时间。」
　　提出这个方案的是天马。夏目马上采用了天马的意见。
　　「敌人数量很多，如果一一与之战斗，咱们消耗不起。」
　　「是呢。咒符也是有限的。」
　　「嗯。逃进实技训练室的结界中保存实力，如果结界被打破，再移动到其他的实技训练室。尽可能的控制自身的消耗，不断争取少量的时间。」
　　京子也点头同意了夏目的策略。
　　「明白了。那么，离这里最近的是——第八实技训练室。」
　　「嘛，在那之前，先要突破这里呢。」
　　冬儿微微一笑。
　　包围住春虎等人的式神数量，不知为何已经增长到数不清楚的程度。
　　众式神的形状各不相同，但整体上形态类似，如同「式神群」一样，看上去不像是现代的灵灾，而更像是很久以前、在平安京之夜里蠢蠢欲动的百鬼夜行。
　　夏目再次深呼吸。
　　「……大家，准备好了么？开始缓慢移动。绝对不要离开同伴，保持圆阵的阵形。」
　　「OK，夏目。反正也没有着急的必要。」
　　「嗯。春虎所言极是。还有——冬儿，你的『变身』能持续多久？」
　　「像现在这样的话，可以有二十分钟。不过全力战斗最多只能坚持五分钟。」
　　「明白了。那么，等到紧急关头再让冬儿上场。先锋由我、春虎和坤，然后是仓桥和冬儿。仓桥把白樱和黑枫配置到圆阵的左右。」
　　「明白了！」
　　「然后，最后是天马和大连寺。大连寺排在最后……」
　　「很好。你的大话到底能吹到什么程度，让我在后排仔细的欣赏一番吧。让我这位『十二神将』中的『神童』。」
　　铃鹿的回答中重点强调了『十二神将』和『神童』的字眼。「嗯」，夏目微微一笑。
　　春虎等人遵从夏目的指挥，迅速进入自己的位置。众式神尚未出手，逐步缩小着包围圈。充当先锋的式神用爪子挠向地面，发出怪声进行威慑。
　　——真是的，就像是被关进了猛兽之笼。
　　春虎握紧锡杖的手里冒出冷汗。他用校服的衣角拭去汗水，重新拿起了锡杖。
　　「……好的。那么……行动吧。」
　　夏目悄悄发出指示。春虎等人点点头，谨慎的开始移动。
　　第一个目标是食堂的出口。春虎等人位于窗边的桌子旁，这一段路几乎横穿了整个食堂。
　　包围过来的式神察觉到了春虎等人的动作。
　　威慑激增，甚至开始做出冲上来的假动作。打头阵的春虎对式神的动作逐一做出反应，不慌不忙的改变锡杖的朝向。回过神儿来时，咬紧牙齿的力度让太阳穴隐隐作痛。
　　春虎刚才有过一番「如同被关入猛兽之笼」的感想，现在看来，似乎意外的恰当。黑色式神群的动作极像是围攻猎物的猎狗。各自的动作零乱，但形成的群体却极有组织性，似乎共享着「狩猎的节奏」。
　　现在还只是「序曲」，但正在急速向高潮演进——春虎切身的感受到。
　　「……喂。差不多……」
　　「……啊。来了……」
　　春虎和冬儿小声交流道。
　　两人的对话当然也飘进了其余四人的耳中。神经高度紧张，大概连旁人咽唾沫的声音都能听得一清二楚。
　　就在这段胶着的时间里，春虎等人蹑手蹑脚的不断前进。与他们相反，式神的举动变得更加激烈、骚然。
　　平衡终于被打破了。
　　前锋——位于春虎前方的式神突然发出一声吼叫，从正面冲来。
　　「来了！」
　　春虎挥出锡杖，阻止式神的冲锋。坤瞬间挥下匕首，斩向式神的腿。
　　不过式神没有胆怯，毫不在意坤的攻击，用力压向春虎的锡杖。春虎慌忙向锡杖中注入咒力，用游环中的咒力之刃切开了式神。
　　即使如此，式神仍然向春虎迫近。
　　不知这种黑色的式神是否拥有痛觉，和人相近的怪兽脸面盯着春虎，上面看不出丝毫疼痛之感。遭受剧烈灵滞的同时，仍然显现出想要狙击猎物的兴奋心情。
　　「——啊，这家伙！」
　　春虎再次提出咒力的输出，此时夏目的胳膊从旁边一闪，用咒符——金行符打向式神。
　　「急急如律令（order）！」
　　咒符化作锐利的刀刃，切断了式神的脖子。式神在暴发的灵滞下终于消失了。
　　但是，又有其他式神在此时袭来。以第一个式神为开端，宛如怒涛之势，全方位的杀向春虎等人。
　　冬儿、京子及天马等人面对式神咏唱咒文。咒符交错，咒术爆炸，形成连锁。白樱和黑枫也纵横挥舞起日本刀和长刀。
　　不过，难以抵抗。
　　黑色式神非常强大。不论是哪一个，都「不容易应付」。
　　躲闪白樱和黑枫的刀刃，或是受到伤害也毫无怯意的继续冲锋。以春虎、冬儿和天马的咒术程度，阻止敌人前进已经竭尽全力。在周围众人的合力反复攻击下终于打倒了一个式神后，马上又会有后面的另一个冲上来顶替。说是持久战，但从开始就要全力以赴。只要出现一瞬间的懈怠，就会马上被式神群所淹没吧。
　　「喂，喂！这群家伙感觉像是杂鱼，但完全不是！」
　　「不行！这样下去，咒符马上就会用光！」
　　春虎挥舞锡杖之余大喊道，天马也一边投出咒符一边血色尽失的大叫，就连夏目和京子也没有时间回应，不断使用咒术、咏唱咒文已经手忙脚乱。位于圆阵外的坤、白樱和黑枫也被众多黑色式神弄得晕头转向。
　　「坤！离我们太远了！」
　　「春、春虎大人！坤没关系！」
　　就算坤的匕首斩获再多也难以打开局面，而且在敌我方双密集在一起的状况下，也不能贸然使用狐火。即使如此，坤为了不让敌人靠近春虎，横冲直撞的奋战。
　　——畜生！因为轻松的打倒了第一个式神，所以太小看它们了！
　　反思一下，成为道满说话媒介的式神，在和春虎等人对话的同时一直接触着塾舍的结界，毫不介意身上遭受的剧烈灵滞。那个式神当时受到了相当大的损伤吧。
　　但是，式神本身完全没有表现出自己的损伤。因此，坤和春虎在轻松打倒了那个式神后，无意间轻视了这种式神。
　　更何况，敌我数量上的差异显著，总体咒力也是如此。不过最直接问题的是双拳难敌四手。不用说向出口的方向前进，在压倒性的数量面前，仅是维持圆阵就已经竭尽全力。
　　不对，就连维持圆阵也将要到达极限。
　　「混蛋！现在不能再保留实力了！」
　　式神毫不畏惧扔来的咒符，挥起了钩爪。被爪子尖所危及的冬儿摘下了额头上的发带。
　　他打算解除鬼的封印，夏目也无意阻止。本来她也没有做出指示的从容了。
　　但是，就在此时。
　　
　　
　　「——退回去。」
　　
　　
　　铃鹿命令道。
　　不知从何时起，铃鹿的手中多了一本书——装订精美的圣书。圣书在铃鹿的手中，如同被风翻动似的自行打开，里面的书页逐页飞向空中，折叠、粘贴，重叠，迅速形成「形状」。
　　制作出来的是模仿众多猛兽形状、拥有实体大小的精巧折纸。而且宛如被赐予了生命，精悍的来回跃动。春虎下意识的惊叹一声。他以前见识过，这是『神童』大连寺铃鹿原创的式神。
　　铃鹿召唤出来的纸式神与道满的黑色式神正面冲撞。
　　用数量来对抗敌人的数量。纸制的式神将已经穿入圆阵内侧、从其余五人的空隙处袭击的黑色式神——按照主人的指示——击退了。
　　重新调整几乎将要崩坏的阵形，须臾之间，敌我双方已经势均力敌。曾经见识过一次的春虎和冬儿、以及知晓她的实力的夏目暂且不提，第一次目睹此情此景的京子和天马目瞪口呆的回头看向铃鹿。『神童』的咒术就是如此的令人惊叹。终于喘了口气的春虎，笑容满面的高声欢呼。
　　「太厉害了！太厉害了！铃鹿！」
　　「哈，轻松的很。」
　　「真不愧是铃鹿呢。让我心神荡漾了呢！」
　　「噗！笨、笨、笨蛋！突然间到底说了些什么，你这个笨蛋！」
　　突然脸红到脖子根的铃鹿，骂声也变得杂乱无章。万幸的是，大概铃鹿的式神可以自律行动，没有受到主人的狼狈相的影响，淡然的坚守自己的职责。
　　年纪轻轻，本来处于研究岗位，不过『十二神将』的力量果然不是浪得虚名。与己方为敌时令人畏惧，但成为同伴后极其可靠。春虎不禁感慨道。
　　——是呢。没想到与这家伙并肩战斗的一天真的来临了。
　　在『御山』的祭坛前与铃鹿的战斗，似乎已经化为遥远的记忆，仔细想来，却也不足一年。如果把眼下的情况告诉给当时的自己，绝对无法相信吧。
　　不对，不止是铃鹿。冬儿还说得过去，与京子、天马以及夏目共同面对敌人战斗的情形，在一年前完全无法想象。这样看来，一年之后的自己到底会和谁一起，又会在做些什么呢。被传说中的阴阳师放出的式神群所包围，与共同学习的同伴并肩战斗，此时的春虎，心中涌出这番不可思议的感慨。
　　没有解开封印的冬儿把摘下来的发带放进了校服的口袋里。
　　「……原来如此。你只是想证明『一个人也能从容应对』吧。但是，大连寺，你的咒力真的被封印了吗？」
　　「当、当然！事先言明，我能做的只有这些了！你们自己也想想办法！」
　　脸红还没消失的铃鹿如此回复。
　　说起来，铃鹿召唤出来的式神只有十余只，与去年夏天展现出来的怒涛般的数量相比，的确有些微不足道。
　　但是，这十余只已经和道满的式神形成了顶均之势。对无意驱逐敌人、只想争取时间的春虎等人来说，这份战力足以感到庆幸。
　　「说起来，你也拿出点真本事吧！的确这些家伙中的每个都不是笨蛋，而且数量也多得吓人。不过再怎么说，作为『敌人』也达不到『装甲鬼兵』的程度吧？」
　　殿后的铃鹿越过肩膀，用可怕的目光瞪了过来。
　　被她怒目而视的——是打头阵的夏目。
　　「……好。」
　　夏目注视着前方，如此回答。
　　用忘记演技的「本来」声音，
　　「托你的福，我终于明白了。如果被击败，争取时间的策略就失去了意义。比起大家继续消耗，还是尽早逃进结界为好。」
　　铃鹿惊叹一声，春虎和冬儿则「笨蛋」，脸颊痉挛般的抽动。不明白夏目所说何意的京子和天马似乎怀疑起自己的耳朵。
　　夏目没有在意周围的反应。
　　集中全部注意力，
　　「现在闯出一个突破口——出来吧，北斗！」
　　夏目召唤出式神。前方——形成包围圈的黑色式神背后，出现了黄金般耀眼的光点。
　　光点带有雄壮的灵气，道满的黑色式神被灵气触及时，惊愕的发出大声悲鸣。
　　另一方面，光源突然向上伸展，化为闪耀着黄金光芒的带状生物，然后收缩。
　　出现了一条龙。
　　全长约十米，拥有两只角和鬃毛，全身覆盖着黄金色的鳞片。这是夏目所使役的土御门家灵兽，北斗。
　　北斗现身的同时，流露出了「好狭窄」这样惊叹的样子。这个食堂可谓宽敞，但毕竟是在室内，特别是天花板的高度只有普通楼层的程度，只是稍微扬起头，两只角就撞上了天顶。由北斗来看，这个空间太憋曲了吧。
　　更何况，在如此狭小的空间中还充斥着大量道满的式神。北斗缩起了长长的身体，黑色式神散发出来的瘆人气息似乎也让北斗感到心情不快。
　　不过，与突然间失去干劲的式神相反，如今的夏目干劲满满。
　　「北斗！遵从主命！打垮这些黑色的式神！在我们前方开道！」
　　用凛然、富有灵气的声音向北斗下达命令。
　　龙的身体颤抖了一下，
　　换了一幅表情。
　　变化明显的程度，连春虎等人看到后也能一清二楚。
　　北斗飘浮在食堂内，同时睥睨着道满的众多式神。
　　嘶，深吸一口气，大声咆哮。
　　室内的空气如同爆炸般激烈的震动，轰鸣声直接化为冲击。和夏目一起站在前排的春虎，似乎感到自己的心脏瞬间停止了跳动。
　　北斗的咆哮中带有龙类激昂的斗志以及高洁的灵气。道满的式神仅是沐浴在咆哮声中，全身就产生剧烈的灵滞。
　　利用这个契机，北斗发起袭击。
　　敏捷程度完全不符合其庞大的身躯，黄金色的光芒锐利的闪过，在狭小的室内穿梭。
　　动作宛如闪电。
　　——哇！
　　骇人的迫力让春虎屏息凝神。北斗将夏目和春虎面前的式神一扫而空。
　　而且，驱使全身的部位，用爪子，身体，尾巴击倒了圆阵外围的黑色式神群。近距离释放出来的强大灵压甚至将要把春虎等人的身体一同吹飞。「哇！」天马摔倒在地，慌忙再次站起。
　　大概是北斗的余势未尽，最后把爪子立在地面和天花板上，拖出了长长的爪痕才总算停住。然后又重演了一次。冲向黑色式神密集的地方，毫无顾忌的打倒敌人。
　　春虎等人瞠目结舌。
　　「这、这家伙真厉害……」
　　春虎已经见识过龙的强大，但这次的北斗粗暴、勇猛。任性的龙立即尊从主人的情况极其罕见，就连煽动夏目拿出真本事的铃鹿也睁大了眼睛，说不出话来。
　　「快！现在离开食堂！」
　　夏目一声号令，率先向出口冲去。春虎等人清醒过来，保持着圆阵跟在夏目身后。
　　北斗在众人背后一夫当关、万夫莫开，展现出勇猛的斗志。想想看，这还是北斗第一次在室内折腾。如果道满的式神是怪物，北斗就如同怪兽一般，在梦中都不想靠近。春虎等人甚至搞不清楚自己是在逃避道满的式神，还是在躲避北斗。
　　「喂，做得太过火了吧！地板都在不停晃动！」
　　北斗下手毫不留情，全身扭曲肆意胡来。每次龙角撞上天花板，都有大量灰尘从头顶撒落，每当龙尾击向地面，脚下就如同波浪般摇晃，简直就像游乐园中的余兴节目。春虎说出刚才那句话，其间咬到了三次舌头。
　　每个敌人都很强大，说不定北斗也无法手下留情。这样下去，在驱逐敌方式神前，大概食堂本身就会崩塌吧。
　　「事后的赔偿怎么办？」
　　「笨蛋虎！够了，快跑！」
　　背后传来的冬儿的声音，春虎咬紧牙齿继续奔跑。
　　然后，众人逃离了食堂。
　　来到走廊，这里同样有道满的式神。不过，本次敌我之间留有距离。坤扔出火球，夏目也投出咒符。用木行符把燃烧中的式神捆住后，春虎鼓足力气挥出锡杖。
　　被砸在墙上的式神，随着激烈的灵滞落到地面，即使如此，实体化仍然没有消失……
　　「没必须强行干掉敌人！现在要避免多余的消耗！」
　　春虎等人遵从夏目的指示，顺势穿过走廊。被束缚住的式神仍然想用身体阻拦，黑枫在擦身而过的时候直接用长刀砍杀。从对面出现的式神则由白樱负责牵制。京子用护符筑起防御壁阻止敌人的行动后，从旁边穿过。
　　目的地第八实技训练室在楼下。如今无法使用电梯。
　　只能走楼梯。
　　春虎等人以夏目打头阵，冲下楼梯，坤在头顶上，铃鹿的式神殿后。
　　刚走完一段楼梯，再次遭遇道满的式神。这次有三只。其中一只冲锋时，春虎挥出锡杖，接着又被黑枫击飞。不过其他两只似乎看穿了春虎等人的招术，先行绕到了下一个楼梯处。
　　「急急如律令！」
　　夏目同时扔出两张水行符，咒术产生的水流冲向式神，在其胆怯之际，坤用『捣割』、春虎用锡杖攻击，但是黑色式神坚持住了，仅是挡春虎等人的前进路线，一步不退。
　　被黑枫一度击飞的式神再次袭来，京子让黑枫将其阻挡住，白樱和铃鹿的式神因为楼梯处空间狭小，无法绕到前方参战。
　　「混蛋！一个个都这么顽强！」
　　春虎等人停下脚步。如此磨蹭下去，大概会再次被敌方的式神包围。
　　但是，
　　「第一封咒，解除！」
　　冬儿哼唱出咒文，体内的封印释放了第一阶段，同时被压抑的鬼一口气增强了存在感。
　　摘下发带的额头上，长出充斥着灵滞的角。露出无畏笑容的嘴角处伸出了锐利的尖牙。
　　喷出的鬼气覆盖住冬儿的身体，结晶化形成铠甲。闪烁中的半透明铠甲和头盔。这是就新鬼状态下的冬儿。
　　面对向春虎和夏目袭来的式神，变成新鬼的冬儿前去迎击，从两人之间飞出，展开双臂，抓住了两只式神的脑袋。
　　顺势，
　　「哇！」
　　大喝一声，将式神击退。冬儿向下冲到了楼梯间的平台处，将道满的式神撞到墙上。
　　墙壁震动，两只式神陷入其中，灵滞遍布身体。
　　「冬儿！」
　　「——没事。进入结界就能休息一下！」
　　听到春虎的叫喊，冬儿也怒吼回应。
　　虽说度过了食堂里的危机，但眼下仍然不能乐观。夏目抿紧嘴唇，穿过冬儿身边向楼梯下方冲去。春虎也慌忙跟在后面，按住式神的冬儿也迅速回到了圆阵中。
　　「夏目，换我上。由我来负责突破。」
　　「——明白了。」
　　以锡杖为武器的春虎，在前方作战更加合理。所以要换下夏目。夏目马上后撤一步，冬儿顶上了空出的位置。
　　一行人换成了春虎和冬儿双先锋的阵型，穿过楼梯平台后继续向下。
　　中途又遭遇了几只黑色式神，春虎用锡杖牵制，变成新鬼的冬儿尽情的释放鬼力。原本就极为擅长打架的男生变成了新鬼，强大更是有了数量级上的提升，速度以及力量都非常人所能比拟。咒术战暂且不提，在眼下完全的肉搏战中，冬儿的本领可以得到充分的发挥。
　　「冬儿，别太勉强！」
　　「说什么蠢话。如此保贵的实战经验，不能白白浪费！」
　　听到春虎的提醒，冬儿笑言道。从这句十分有冬儿风格的回答来看，他仍然十分冷静吧。
　　——但是！
　　冬儿自己声明过时限只有五分钟。没有多余的时间。春虎等人几乎以最快的速度下着楼梯。
　　但是，到第八实技训练室之间还有一段楼梯。飞在头顶的坤突然睁大了双眼。
　　抢先落到了楼梯下方。
　　然后，
　　「——！不行，春虎大人！」
　　大叫的同时回到了春虎身边。春虎向她寻问「怎么了」的瞬间，某种「动静」从楼梯下方汹涌而来。
　　道满的黑色式神。不过，这次不是一、两只，式神的数量将楼梯完全埋没，看不到墙壁，也看不到天花板，充满了下方的空间，沿楼梯而上。
　　「什么！」
　　就连春虎和冬儿也呻吟一声，停下了脚步。他们不知道，这是道满侵入塾舍后，在大楼内释放出来的式神群。
　　「——喂！春虎，借我一用！」
　　冬儿迅速抢走了春虎手中的锡杖。
　　留下春虎，独自冲锋。
　　「冬儿！」
　　「——够长么？」
　　冬儿水平的举起锡杖，充入自身的咒力。
　　鬼力在锡杖中膨胀，并且向两端延伸，与迫近过来的黑色式神群正面相撞。
　　「啊——哇！」
　　冬儿横握着锡杖，阻止住了式神群的脚步。冬儿的全身喷出不祥的鬼气，覆盖身体的铠甲回荡着剧烈的灵滞。
　　但是，「不够长」。不论楼梯再怎么狭窄，用一把锡杖也无法完全防御。以冬儿挡住的式神为踏脚台，后面的式神爬了上去，从墙壁，从天花板，黑色的式神突破了冬儿的防御，反尔将要把冬儿埋没。
　　「冬儿！」
　　「急急如律令！」
　　春虎大喊，夏目急忙扔出咒符，却不足以阻止式神的前进。黑色式神如同泛滥的洪水，越过了冬儿。
　　——糟糕了！
　　春虎脸色苍白，握住了全部的护符。
　　就在春虎将要投出之前，
　　「你快闪开！」
　　察觉到事态严重性的铃鹿，强行推开了前方的京子、夏目和春虎，让自己的式神向前突进。
　　剧烈的冲撞。
　　春虎等人所在的楼梯剧烈的震动，夏目拉着春虎，春虎则迅速抓向着楼梯扶手。
　　黑色式神和纸制式神群，在力量冲撞的瞬间，随着灵滞全都停止了动作。『神童』的机智将将奏效，好不容易控制住将要从冬儿周围杀出的式神。
　　不过，这只是暂时的平衡。道满的式神再次涌来。数量差异明显，冬儿和铃鹿的式神制作出来的「防御壁」眼见着就被顶了回来。
　　「冬儿，还好么？」
　　「你问我好不好？当然是no！」
　　全力站稳双脚的同时，怒吼般回答了春虎的问候。
　　「虽然刚才夸下了海口，但突破这群家伙太难了！」
　　说话的工夫就将要被压倒，冬儿急忙重次站稳脚跟。双脚已经嵌入了楼梯的地面，用咒力强化过的锡杖也咯吱咯吱的发出悲鸣。无法突破已成定局。飞在空中的坤赶忙加入到了「防御壁」中，却是杯水车薪。
　　夏目咬紧了嘴唇。
　　「——尝试其他的路吧。暂时撤退！」
　　「等下，夏目。如果贸然撤离，反而会更加糟糕！」
　　「我明白。现在——来了！」
　　夏目抬头看向头顶。此时，从通向下方的楼梯空隙中落下了黄金色的光芒。
　　是北斗。横扫完食堂里的敌人后，追随主人而来。
　　「北斗！阻止敌方——黑色式神的攻势。冬儿，大连寺，为北斗的攻击创造空间！」
　　「好！」
　　「……切。」
　　冬儿使出混身解数，铃鹿操作起自己的式神，坤也大喝一声。
　　一度全力顶回敌人，「防御壁」马上出突了空档，夏目让北斗从这个空档处突破。
　　[[IMG,07c330d5b884a9f3bd0ee51d73bca754,1092,1600,373453]]
　　北斗的全身迸发出骇人的灵气，它已经不打算用使用牙齿和爪子这种小枝俩，打算用灵气撬开式神群。哦！——突然卷曲身体，利用反作用力跳向敌阵，如同在地底打洞一般的前进方式，冲入了式神群。
　　在北斗的强行攻击下，楼梯附近宛如地震一般剧烈摇晃。春虎等人慌忙逃到上面的楼梯避难。
　　看到道满的式神攻势渐缓后，冬儿把「防御壁」的工作交给铃鹿的式神，向后退去。
　　把锡杖还给春虎，在确认他接住之前，
　　「夏目，其他的路是指？」
　　「……紧急楼梯。」
　　听到夏目回答后露出了严肃表情，春虎接住锡杖，「不可能吧！」惊讶的反驳道。
　　「太狭窄了，十分危险！掉下去就全完了！」
　　「不过，没有其他路了。」
　　紧急楼梯沿着塾舍的外墙壁设置。目前尚不得知敌人在外面是否留有式神，而且在广阔的空间里，北斗能更充分的发挥实力。
　　但是，在广阔的空间里也更容易受敌人的攻击。现在保持的两列纵队圆阵也难以应用于紧急楼梯。至少，不能让白樱和黑枫在左右协防。更何况，正如春虎的所说还有坠落的危险，紧急楼梯本身也有受到攻击的可能性。
　　「不能顺势让北斗闯出一条向下的路么？」
　　「不行。现在我和北斗共享视野，但到下方的楼梯，毫无疑问会被式神所埋没。就算北斗可以引起混乱，但也不能全歼敌方。最重要的是……北斗也坚持不住。」
　　如同夏目所言，敌方的式神虽然势头渐缓，但如今仍然在向楼梯上方迫进。在北斗的帮助下，铃鹿的式神制作出的「防御壁」将将能抵挡住。想从此处突破，就要做好受伤的觉悟。
　　「暂且先移动吧，仅凭铃鹿酱的式神也快坚持不住了。」
　　京子提议后，「报歉了呢」向铃鹿努了下嘴。
　　不过，就在此时。
　　「——那个声音是京子吧？」
　　听到突然传来的声音，不仅是京子，所有人都睁大了眼睛。微弱的声音似曾相识。
　　「塾长？」
　　「祖母！」
　　这是仓桥塾长的声音。而且是从「防御壁」的对面——北斗和道满的式神所在的方向传来。就在春虎「难道说」嘟囔道的下一瞬间，从铃鹿的式神空隙中，跳出来一只三色猫。
　　刚才从食堂向下俯视的时候，正是这只三色猫——塾长使役的式神在正门口处道满对峙。
　　「太好了！大家都平安无事呢。快点跟我来！」
　　话音未落，猫穿过了惊讶中的春虎等人身边，以飞奔的气势冲上了楼梯。
　　站在上方的楼梯处突然回头，「快点！」出声催促，然后没有向这边多看一眼。春虎等哑口无言的呆站在原地。
　　「唉，喂——祖母！」
　　「塾长！上面，但是……！」
　　京子和天马慌张的呼喊似乎没有传入塾长的耳中。
　　春虎，
　　「夏目」
　　把判断的权利交给了负责指挥的夏目。
　　「……走吧。」
　　瞬间的犹豫后，夏目如此决定。比起从紧急楼梯强行下楼，还是遵从塾长的意见更加合理吧。
　　「大连寺。你的式神——」
　　「——让它们阻止敌人，缓缓后退。」
　　「是。拜托你了。——大家，跟上塾长的式神吧。继续保持阵形，不能大意！」
　　说完后，开始追赶塾长的式神，沿原路返回。春虎等人互相点头示意，跟在夏目身后。
　　沿原路返回让一行人不禁心生徒劳之感，万幸的是，楼梯处没有出现新的道满式神，大概全都被北斗干掉了吧。取而代之，所至之处扶手尽毁，墙壁和台阶遍布裂缝。「注意脚下！」，冬儿向所有人提醒道。
　　在前方看到猫的尾巴后，
　　「祖母！」
　　京子大声呼喊。
　　「怎么回事？到底发生了什么？」
　　「——芦屋道满的袭击。我猜测他不会来此——看来完全失算了。观星之名在哭泣呢。」
　　「这是什么意思？请详细说明！」
　　「当然。不过要在逃离之后。」
　　塾长也很焦急，在回答孙女的同时，一直注视着前方全力奔跑。
　　但是，
　　「道摩法师已经入侵到塾舍内部，下面全都是他的式神。」
　　「所以要向上逃？但是逃到上面，之后要怎么办？你有什么考量？」
　　听到夏目的疑问，塾长边跑边回应了一声。
　　「到楼顶。」
　　「楼顶？从塾舍大楼能登到楼顶上吗？」
　　春虎惊讶的反问。
　　塾舍大楼的电梯只能到达顶层，入塾以来，一直没有听说过楼顶的事。不过，塾长再次「是的」，肯定了春虎的疑惑。
　　「在顶层有楼梯，本来除我以外的人禁止通行……现在是紧急情况。利用那里的结界。」
　　那个地方也有结界。京子红着脸「有这种方法的话请早点说出来」报怨道。看起来她也是第一次听说楼顶的事。
　　谈话间，春虎等人在猫的率领下回到了食堂所在的顶层。
　　冲下了许多层楼梯，然后又爬了上来，除了春虎和冬儿以外的四人全都气喘吁吁。塾长反而加快了脚步，一口气穿过了走廊。
　　「——这边！」
　　在猫的引导下，春虎等人喘着粗气，仍然坚持奔跑。
　　前方再次出现道满的式神。但，猫没有畏惧，灵活的扭动小巧的身体，从敌人的脚下穿过。
　　然后，不减速度的继续奔走。
　　这一系列的举动犹如毫不在意跟在后面的塾生们，不过，事实当然并非如此，她的言外之意就是，这种程度的障碍不用减速就能打垮。
　　——这种教育太斯达巴式了吧！
　　毕竟，正如同塾长所料想的那样，如今的春虎等人面对数只式神，已经不再感到畏惧了。
　　坤利用狐火牵制，春虎的锡杖和冬儿的攻击将挡路的敌人击飞。然后左右两旁的白樱和黑枫没有给式神靠近的机会，所有人就穿过了走廊。
　　在出现危险时，夏目、京笔、天马以及铃鹿释放咒符来保证安全。夏目组成的阵型由此发挥出了功效，全员在前进时互相照应。
　　塾长的目标是走廊的尽头，看上去只是一个死胡同。
　　但是，
　　「——开门！」
　　在猫大喊的瞬间，墙上出现了铁门。春虎「哦！」睁大了眼睛。
　　似乎用咒术隐藏住了，这样就没有人能发现。
　　「锁已经解开，推门吧。」
　　塾长终于止步，回头。春虎代替猫型式神，冲上前推开了门。原来如此，这里没有额外的用途，只是向上的楼梯。
　　开门后，猫立即溜进去，开始爬楼梯，道满的式神没有入侵到这个隐藏地点。一行人也跟随其后，马上就看到了狭窄的天顶——应该是通往楼顶的门。
　　春虎爬到尽头，再次打开门。
　　「这里是……！」
　　穿过门来到楼顶。潮湿的空气立即包裹住了春虎的身体，孕育着雨势。
　　露出的管道摆在地面，单薄的铁丝网围成了迷宫一般的空间，宛如巨大的攀登架。猫再欠奔跑在复杂的通路中，春虎等人追在猫的后面，响起了咔嚓咔嚓的脚步声。狭窄的道路不能并排而行，自然而然的变成春虎独自打头阵。
　　楼顶上形成了两处空间，第一处是如今春虎等人所在，宛如迷宫一般的管道空间。另一个是位于高处——约三米高的高台空间。猫穿过狭窄的通路，登上了通往高台的简易梯子。春虎也马上追到了梯子下方。
　　向上仰望，上方已经只剩天空。春虎调整急促的呼吸，抓住扶手，一口气爬到了梯子的最上端。
　　视野霍然开朗。
　　眼前的空间无边无际，但也只是宽广、平坦而已。边缘处没有防止坠落的栅栏，仅有只到膝盖处的低矮围墙。
　　附近没有比塾舍更高的建筑物。因此，视野开阔，风力强劲。头顶上就是灰色的云团，低空宛如全力扔球就可以触及的程度，气流发出呜咽的声音，高速流转。
　　同时，以如同浊流的阴天为背景，道满的黑色式神在周围交错飞舞。
　　不仅是上空，屋顶也有十余只，大概最初包围塾舍的群体中留守在外的部分。大部分的式神应该都入侵到了塾舍内部，即使如此，留在屋外待命的式神也并不算少。
　　但是，此时最为吸引春虎注意的不是散布在周围的黑色式神，而是高台的最深处。春虎登上来的位置正对面——塾舍的正面方向。
　　有一个祭坛。
　　四个方向设有鸟居的石造舞台。四个鸟居，北面的是黑色，东面的是蓝色，南面的是红色，西面的是白色。
　　春虎停下了动作。
　　出乎意料的既视感袭来。
　　——这个是！
　　土御门本家的属地，背面『御山』中的祭坛。『泰山府君祭』的祭坛。
　　去年夏天，春虎和夏目曾经与铃鹿在那个祭坛处战斗。
　　「……怎么会！」
　　——一模一样……吧？和那个祭坛？为什么会在这里！
　　春虎思维混乱。领路的猫没有理睬春虎的惊愕反应，向祭坛气势十足的跑去。
　　集中精神对抗敌人式神的坤察觉到了主人的样子。「春、春虎大人？」，回头看向春虎。但是，春虎无法从祭坛移开视线。
　　「喂！你在发什么呆！」
　　冬儿一跃，跳过了停在梯子上的春虎，但当他看到祭坛时，「——什么！」，也神情大变。他没有参加当时的战斗，但曾见过『御山』上的祭坛。
　　此时，
　　「大家，来这里！」
　　祭坛旁出现了一个人影，朝春虎等人大喊，声音和刚才的猫一模一样。
　　「……仓桥塾长。」
　　从早晨开始一直联络不上的仓桥塾长，出现在祭坛的石制舞台上。春虎终于回过神儿来，脸色严肃的踏上高台。跟在他后面的夏目，看到祭坛后也瞬间脸色苍白。
　　「怎么会——！这什么会在这里！」
　　在心情动摇的夏目之后，京子登上高台，看到祖母后脸上闪现出安心之色。再后面的是天马，最后的铃鹿上来，看到祭坛也露出了诧异的表情。
　　但是，
　　「——！大连寺！」
　　天马急忙把呆发的铃鹿拉向自己，下个瞬间，黑色的式神向刚才铃鹿所在的位置挥下了爪子。
　　这个式神是从梯子下方悄悄的靠近的。天马和铃鹿在余势之下屁股着地摔倒。
　　京子慌忙指挥白樱和黑枫把敌方式神推下去。但是，靠近过来的式神不止一只，在众人的眼光被祭坛所吸引时，没有注意到式神群的接近。
　　「快！」
　　塾长再次大喊。春虎用力咬紧牙齿，回头看向同伴。
　　「……前进。快跑！」
　　听到春虎的号令，冬儿迅速拉起天马和铃鹿，铃鹿「混蛋」，骂了一声后，向祭坛冲去。京子一边用两个护法式牵制敌人，一边也以祭坛为目标奔跑。
　　「夏目。」
　　春虎表再次催促，夏目也终于开始跑动。道满的式神依次袭来，春虎等人提防着被敌人分割，抱成一团。
　　向塾长所在的祭坛跑去。
　　当春虎等六人全都达到石制舞台时，塾长从怀中取出了一枚圆镜。
　　把镜子举到空中，咏唱起咒文。
　　「关闭圣域，邪气退散——天坛封印！」
　　突然之间，从镜面冒出神圣的灵气，卷起漩涡。
　　像是在呼应镜中的灵气，包围石制舞台的四方鸟居闪出光芒，分别是黑、蓝、红、白色的淡淡光亮，然后镜子中也微微露出了黄色的光。
　　五种色彩鲜艳的裹住祭坛，格外闪亮一次，消失不见。但是在光芒消失后，形成了坚固的咒术防御壁——结界。塾长轻叹一声，把镜子收回怀中。
　　黑色的式神似乎对祭坛的光芒露出了胆怯。在光线消失后，再次集结在祭坛周围。
　　但是，不仅没有越过鸟居，甚至不敢靠近到可触碰的距离，只是在远处凝视着里面，也没有做出威吓的举动。面对覆盖塾舍的结界，虽然无法破坏却能安然碰触的道满式神，似乎害怕了祭坛的结界——不对，应该说是感到了畏惧。
　　「……得救了么……」
　　春虎松了口气，嘟囔道。
　　此时，
　　「——再封印。」
　　背后传来了冬儿痛苦的咏唱声，如同崩溃了似的坐在石制舞台上。
　　缠绕全身的铠甲消失，驱使的鬼再度被封印。从铁面下露出的脸上仍然挂着无畏的笑容，却已血色尽失，僵硬不堪，短时间内竟变得如此憔悴。
　　「唉呀唉呀。我还想着自己会落得怎样的下场呢。」
　　「你啊……我都说了不要勉强！」
　　再次想来，冬儿解除鬼的封印已经超过了五分钟。但是，恶友没有丝毫反省之意，「实战才是最好的训练」，若无若事的大言不惭。
　　不仅是冬儿，京子也轻抚胸口，解除了白樱和黑枫的实体化。她也一边召唤出两个护法式，一边连续不断的使用咒术。虽然消耗没有冬儿那样严重，脸上也滴下了透明的汗珠。
　　不过，逃进界后松了口气的，只有春虎、冬儿、京子以及天马四人。
　　「……仓桥塾长。」
　　夏目表情严肃的向塾长逼问。
　　「这里…到底是怎么回事？这个祭坛是土御门家代代相传的『泰山府君祭』的祭坛！为什么这个祭坛会在阴阳塾的楼顶？」
　　仓桥家是土御门家的分家，但『泰山府君祭』是土御门家的本家代代全权操办的秘密。就算是仓桥家也应该和『泰山府君祭』毫无关系。更何况，完全没有人会想到阴阳塾的楼顶会有祭坛。
　　铃鹿也用锐利的眼神观察塾长的反应。看到两个人严厉的态度，京子不禁感到为难。
　　但是，塾长不仅没有回答夏目的质问，甚至没有回头看向她。
　　她眺望着春虎等人登上高台的入口方向，
　　「……我刚才说过了，等到结束后再解释。非常遗憾，咱们还没有『得救』。」
　　平静的说道。
　　的确，春虎等人仅仅是逃进了结界中，目前的状况还不足以说是「得救」。至少，在阴阳厅和祓魔局的救援到来前，不能放松警惕。
　　不过，塾长话中的真意并非如此。
　　登上高台后，已经看不到屋顶上的管道空间。当然，来到楼顶的门也是同样。
　　突然间，从那扇门的方向传来了剧烈的破碎声。如同将铁块拉伸、撕裂、绞碎一般猛烈的声音。而且不止一次，第二次，第三次，连续不断的响起。春虎等人不明所以的看向门的方向。
　　下一个瞬间，随着一声硬碰硬的声音，某物从管道空间冲出，飞到了比高台更高的位置。
　　是楼顶入口处的门。紧随其后，黑色的式神猛然涌出，势头犹如爆炸后迅速扩散的烟雾。春虎等人下意识的摆出迎敌的架势。
　　「刚刚的楼梯处的？」
　　「啊。看起来，已经从塾舍内部突破到了楼顶。」
　　听到春虎的疑问，冬儿冷静的表示赞同。
　　春虎等人放弃从楼梯向下逃跑时，遭遇到的敌方式神如同字面意思埋没了楼梯。那群式神应该被北斗打倒了不少，而且铃鹿的式神至今仍然那里阻挡。
　　但是，道满还释放出了除那些以外的式神吧，最终从一层来到了楼顶。这就意味着，塾舍内部——至少是地面以上的部分——全都被道满压制住了。
　　然后——
　　
　　
　　「——让汝久等了。」
　　
　　
　　六人的后背突然僵硬。
　　——刚才的声音，难道是……！
　　睁圆了眼睛向入口附近注视。在祭坛上只能看到高台空间的四条边，一只、又一只，黑色的式神开始跨越这条边缘。
　　这幅场景简直就像是死灵从地底的黄泉之国，咕噜咕噜的爬出来，令人感到绝望。
　　但春虎仍然没有移开视线。
　　不久后——
　　粗大的手指搭在了高台的边缘。
　　一只犹如水墨画般的鬼轻易的跳上了三米高的高台。不对，不仅是一只。还有另外一只。总共两只鬼落在高台上。但，真正让人畏惧的不是这两只鬼。
　　其中一只鬼的肩膀上担着一位黑衣老人。
　　矮小的身躯宛如孩子，羽毛般的白发，戴着血红色的太阳镜，黑色的窄袖便服外套着黑色的羽织，干枯的面容就像是尸体一样。
　　传说中的阴阳师，芦屋道满。
　　道满用手中的拐杖轻轻敲了下扛着自己的鬼。鬼像对待宝物似的恭敬，让他落在楼顶。
　　「……！」
　　春虎等人哑口无言，只能目不转睛的注视老人。
　　道满察觉到了春虎等人的视线，
　　「——呵，呵——」
　　发出了嘶哑的笑声。
　　两只鬼在道满的两侧单膝跪地，举起单拳，做出恭顺的姿态。
　　道满看着春虎等人，用明朗的口气，
　　「让汝久等了。」
　　再次重复道。
　　「主角要压轴，有这种说法吧？优秀的演员也都到齐了。善哉。终于要闭幕了么。」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　——这家伙！
　　春虎从祭坛的结界中凝视着黑衣老人。
　　这位阴阳师芦屋道满，据传说曾与土御门家的祖师安倍睛明竞技。
　　这已经是第二次与他会面，但第一次的时候，道满没有从轿车的后排坐席中走出。就算他不刻意的走到外面，也足以让人感受到他散发出来的异常气息。
　　然后就是现在。一旦与他对峙，那时感受到的特异和异常更加深入骨髓。
　　最令人意外的是他矮小的身材。被两只身高接近三米的鬼夹在中间，矮小的老人看起来更像是孩子。那两只骇人的鬼静静呆在老人身边，如同家犬老实的等待主人的命令。
　　老人拥有的灵气很「奇怪」。
　　具体有什么奇怪之处，春虎难以清楚的说明，但存在微妙和违和感。如果是拥有强大灵气之人，春虎也曾与『十二神将』中的木暮和铃鹿，甚至是那位名叫镜伶路的「怪物」对峙过。不过，道满的灵气和他们的「类型」不同。
　　「……灵相有差异么……？」
　　铃鹿小声低语。「那是什么？」，春虎回头寻问。铃鹿面色紧张，死死的盯着道满。
　　另一方面，道满悠闲的眺望向祭坛，
　　「……嗯。土御门的天坛么？老朽也不太了解这个呢。」
　　一边抚摸下巴，一边说道。
　　「门口的狮子就不提了，意外的把『前身』也拿出来了呢。原来如此。老朽也没有考虑周全……阴阳塾，么……」
　　楼顶刮着强风，因此道满的低语断断续续，听不清楚，只是暧昧的感觉到，就算春虎和道满看到了同样的情景，但能看出来的内容却天差地别。
　　土御门家的祭礼『泰山府君祭』的祭坛，隐藏在阴阳塾塾舍大楼的楼顶。这个祭坛到底在道满的眼中映射出了怎样的光景呢？
　　此时，
　　「……情况如何？」
　　塾长向道满搭话。春虎等人全都看向了塾长。
　　「找到想要的东西了吗，法师？」
　　「不，很不巧还没有呢。」
　　「再怎么找都找不到吧。刚才我已经言明，那个如今不在这里。」
　　「那又会在哪里？」
　　「不知道。」
　　「呵，呵。嘛，你说出阴阳厅，不就好了吗？」
　　道满没有生气，也没有急躁，落落大方的回答道。
　　然后，
　　「实际上，老朽的任务已经基本完成。在来此之前，已经把搜索工作交给了式。只是因为等待的时间太过无聊，所以才来此拜访。」
　　「……藤原老师……在一层交手的那些讲师们还不足以抚慰你的无聊么？」
　　「嗯？哦，那些家伙啊。嘛，是的。毫不讳言的说，像那样的小家伙，我已经看到了厌烦的程度，与他们交手也很无聊。到是石狮子还算尚可。」
　　「……」
　　「呵呵。别露出那样的表情。不用担心，我不会杀人，只是让所有人都无法动弹而已。——啊，那两只石狮子，已经没有修补形代的必要了。」
　　听到道满悠然回应的言语，春虎不禁发出了呻吟。
　　——藤原老师被！而且，石狮子指的就是阿尔法和奥米伽？
　　就在昨天，一行人还接受过藤原老师的特训。他居然被道满贬为「无聊」之类，春虎感到难以置信。
　　但是仔细想想，这也是理所应当。虽然藤原曾担任过祓魔官，道满——『D』却是身经千锤百炼的咒术师，长年把咒搜部耍得团团转。在之前的鵺事件时，甚至在木暮和镜面前抢得先机。而且，今天他独自一个就攻陷了阴阳塾。
　　如果他是「真正的」芦屋道满，实力在历史上也算是屈指可数，可以与土御门夜光比肩，或是在其之上。
　　传说中的阴阳师，芦屋道满。
　　被无数的式神围追堵截，逃进结界形成了对峙之势，春虎终于切身的感受到眼前的老人到底是「怎样的人物」。不对，只是触及了他巨大「存在」的一角。
　　「那么。」
　　道满愉悦的相告。
　　「还有时间，玩点什么呢？」
　　「……混蛋……！」
　　春虎迅速摆出了架势，诚而实言，此时的他甚至想一溜烟的逃跑。残留下来的众多式神已是强敌，如果再与两只鬼和道满本人作战，后果不堪想象。总之，真到了万一之时，只能抛弃一切直接冲锋。「……之后只能靠神明的保佑了吧……」冬儿豁达的自言自语。实际上，在如今的状况下已经没有制定战术的必要。
　　但是，
　　「夏目？请停手。」
　　「——不，让我做吧！」
　　塾长突然小声提醒，夏目也低声作答。两个人的交流扑灭了春虎的战意，不过他马上就察觉到了这番对话的真正含义。
　　从楼梯下方再次传来了玻璃破碎的声音，延伸出长长的余音，接着又响起某物以迅猛之势劈裂空气的声音。就在春虎转头看去的瞬间，光带高高的从楼顶的边缘飞出。
　　「北斗！」
　　留在塾舍内楼梯处的式神，北斗。
　　在高空飞舞的龙翻转着长长的身体，黄金色的鳞片上光芒耀眼，向周围散发出神圣的灵气，如见在阴天中升起的太阳。那位道满也目光锐利的抬起头。
　　「——土御门家的龙么。原来如此。算是不错的余兴节目。」
　　位于上空的北斗应该听不到他的这番话，却注视向了道满，发出雄壮的咆哮，笔直的袭来。春虎明知那是夏目的式神，但在它散发出来的迫力下仍然本能的膝盖颤抖。
　　面对北斗的攻击，道满一动不动。等待在旁的鬼，敏锐的反应绝不输给龙。
　　脚蹬地面纵身一跃，迎击冲来的北斗。一只飞到道满身前充当肉盾，另一只瞄准北斗长长的身体从斜侧方袭击，敏捷的动作与笨重的外表形成鲜明的对比。
　　但是，面对道满的双鬼，北斗的动作变得更加迅速。
　　没有理睬挡在正面的鬼，在空中弯曲身体，反而咬响了袭击自己的鬼。飞在空中的鬼既不能闪避，也无法抵抗，被夹在了龙的双颚之间。电光火石般的神速反应，或是北斗从一开始就没有以道满为目标，而是打算攻击保护他的鬼。
　　北斗的巨牙深深的扎入了鬼的肩膀，脑袋一甩，把这只出现剧烈的灵滞的鬼扔向了另一只。
　　两只鬼相撞后同时被击飞。北斗在空中划了划脚，像是要冲破大气层一般，向那两只鬼追击而来。
　　两只鬼落到了楼顶的角落。一只仍然处于灵滞中，无法动弹。另一只鬼像是胜利者似的站起，不过此时，北斗已经迫在眉睫。
　　从鬼的身过穿过。
　　在擦身而过时，北斗的爪子撕裂了那只站立着的鬼脸，鬼的巨大身体充斥着灵滞。北斗把爪子搭在楼顶边缘，一瞬之间重新调整姿势，伸长身体，第三次向鬼袭去。仅是这番举动就足以证明它将道满的鬼认定为强敌，想要彻底的将其打倒。
　　在灵滞状态中无法行动的两只鬼，北斗咬住其中的一只，猛然抬起镰刀状的脖子，用爪子将另一只压进了地面。在旁观望的春虎也能判明，胜负已分，而且是压倒性的胜利。
　　「……太」
　　——太厉害了！
　　北斗今天表现出来的气势与往常大不相同。不对，即使如此，仍然过于吓人了。在和『装甲鬼兵』以及鵺战斗的时候，完全没有现在的「凶相」。这份差异不仅是由于北斗的原因吧。
　　是夏目。
　　春虎看向了身边的夏目。夏目没有察觉到春虎的视线，将全部精神都集中在北斗上。凛然的侧脸，前所未有的认真。
　　想来，夏目在这种关键时刻掉链子的类型。不擅长面对修罗场，遇到出乎意料的事态时，马上就想逃跑。
　　但是，夏目跨过了数场危机，因此也积累了许多实战经验。特别是在今天，脑海中「都是自己的错」这样的自责意识似乎发挥了正面的作用，心中强烈的责任感在战场上支撑住了她。
　　春虎在每天的自主训练中渐渐进步。和春虎同为初学者的冬儿也成长显著。
　　夏目也不例外，虽然没有像春虎等人那边显而易见的变化，她也在一天一天的成熟。
　　「——大连寺。纸制式神还在塾舍内么？」
　　夏目在注视着北斗之余发出了确认。突然被喊到的铃鹿倒退了半步，「唉？」小声嘟囔道。
　　「还、还在里面。因为你没有做出新的指示，所以还在刚才的楼梯……」
　　「请马上召集过来。和北斗一起牵制他。如果能引开他的注意力，就可以争取时间。……仓桥也让白樱和黑枫！」
　　与打算放弃的春虎不同，青梅竹马要与道满正面抗衡——准备拼力抵抗。夏目凛凛的身姿鲜明的映射在春虎的脑海里。
　　「……这下可糟了。」
　　道满的语气略带苦色。
　　透过血红色的太阳镜，目不转睛的盯向打败了鬼的龙，看来北斗的力量甚至超出了道满的预料。春虎的心中也此因出现了细微的希望之光。
　　但是，不对。
　　不是这样。
　　「太低下了。这种程度的龙完全就是在『放养』吧？」
　　道满用和刚才同样的苦涩声音继续说道。春虎不禁怀疑起自己的耳朵 。
　　「夏目！解除龙的实体化！」
　　塾长慌忙下令。夏目的心中不由自主的闪过了疑问和反感。但，她仍然当机立断，遵从了塾长的指示。
　　不过，已经晚了。
　　「——没关系。束缚！」
　　随着道满一声令下，两只鬼溶解成了粘稠物，本来如同水墨画般的两只鬼就像是恢复了墨水原本的状态，轮廓突然崩塌。龙的牙齿咬空了。北斗噗通一声，后仰身体。但是双鬼没有放过它，粘着的液体——犹如焦煤油，缠绕住了想要逃跑的龙。
　　然后，束缚，限制了自由。
　　「北斗！」
　　被纠缠住的北斗想要迅速向空中逃窜。不过，变形后的鬼似乎牢牢的扎根于楼顶，封锁了北斗的行动。夏目焦急的想要解除北斗的实体化。
　　不过，
　　「……怎么会这样！不能解除北斗的实体化！」
　　春虎一时之间还没有理解夏目话中的意思。
　　塾长面容严肃，
　　「因为与现世的联系被强制性的中止。不行。继续这样下去……！」
　　话音刚落，塾长的双手结成手印。
　　脸上浮现了一决生死的表情，
　　「支配一切，金刚童子——不动金缚！」（注1）
　　迅速的咏唱咒文，将结成的手印朝向北斗，越过结界放出了咒术。束缚住龙的双鬼，在一瞬间松开了龙的身体。
　　只有一个瞬间。
　　「哦。」
　　道满发出愉悦的感叹，单手结成刀印，向北斗和塾长之间挥下，被扯开的鬼再次紧密的缠上了龙。
　　北斗在楼顶来回跳跃，就像是离开了水的鱼。弹起巨大的身躯，脚剧烈的摆动，但两只鬼完全的封锁住了北斗的抵抗，宛如柔道高手按住了敌人。
　　「呵呵——怎么样？这条龙，继续下去就会变成老朽的式神了，如何？」
　　道满边笑边说。夏目的脸色失去了血色。
　　在传说中，芦屋道满被安倍晴明夺走了自己的式神，然后承认了失败。
　　不过如今……
　　「将灵降为式非常麻烦，平时不愿做此事，但如果是土御门的龙，就连老朽也不禁心动了。再加上来自晴明的血脉，这种想法越来越强烈了呢。」
　　道满嬉笑的言辞宛如孩子一般。与他相反，春虎等人的后背一阵抽冷，夏目的脸上已经显露出绝望之色。
　　——假的吧，……北斗会……！
　　它是春虎等人绝对的王牌。不论遇到何事，只要有北斗在都能勉强应付。这条土御门家的龙——对他们来说，在某意义就是「撒娇」的对象。
　　北斗瞬间失去作战能力，不仅如此，更要为敌人所夺。没有比此更能让春虎等人心灰意冷的状况了吧。
　　——果然不行了吗……
　　春虎以眼角几近裂开的气势怒睁双眼，紧紧的咬住嘴唇。
　　使役者不同。等级不同。敌人和自己的差异只能选择放弃。完全处于不同次元。
　　冬儿重重的咋了下舌头。京子突然脚步踉跄，天马噗通一声坐在了石制舞台上。就连铃鹿也哑口无言。
　　强风在楼顶呼啸。争强好胜的北斗还没有投降，拼命的折腾。但是在被抓住的龙投降之前，主人先「认输了」。不仅是夏目，春虎也是，其他人也是。
　　塾长虚无的握起拳头。
　　但是，
　　
　　
　　「不，不，法师。一把岁数的老爷爷，不会抢小孩子的东西吧。」
　　
　　
　　轻飘飘的声音在强风呼啸的楼顶，不知为何理所当然的传到了耳中。
　　春虎等人突然抬头，集中精力侧耳倾向。
　　然后——
　　响起了「咔嚓」的声音。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓，从通往楼顶的入口方向传来了脚步声。「哦」，道满发出了自他在春虎等人面前出现后最为愉悦的声音。
　　然后，
　　「啊，唉呀唉呀。这个楼梯还是饶了我吧。我可有一只是义足呢。」
　　听到了和平日丝毫不变的牢骚声，却情不自禁的想要落泪。
　　自言自语的嘟囔着，开始登上梯子。露出脑袋的大友看向了道满，又转向了春虎等人，绽放出混杂着苦笑的亲切笑容。
　　「呀……说实话，我想回去了呢。塾长，这次可要付加班费呦？」
　　听到大友的话，仓桥塾长会心一笑。
　　「大友老师？现在还在午休时间吧？」
　　 
　　
　　
　　
　　
　　注1：原文为“緤べて緤べよ、金剛童子、オン?ビシビシ?カラカラ?シバリ?ソワカ”，是不动明王的咒法之一，不动金缚。当怨灵等对人类直接施加恶意影响时，使用此法可以停止恶灵的动作，将其束缚，送其成佛。手印比较复杂，如下图。
　　 
　　
　　
　　?