　　
　　
　　☆魔法师与夏季的大海
　　
　　
　　1
　　
　　
　　夏季的，白云。
　　海水的颜色蓝得不可思议。
　　「哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇啊！是大海大海大海啊！走啊，白虎、青龙！」
　　美贯兴奋的心情无法抑制，大喊了一声，一下子飞奔了出去。她穿着学校的泳衣，抱着游泳圈，带着白虎和青龙一起猛地冲向了大海。
　　但是，刚沿着沙滩跑了几米，又发出凄惨的叫声，退了回来。
　　「热、热、热热热！啊，小心，社长哥哥，这是陷阱，沙子热得要命！」
　　「嗯，嗯。知道了。镇静，美贯。」
　　一副困扰的样子，摸着美贯头的，当然是伊庭树。
　　旁边戴着草帽的穗波微微苦笑着。一直是一副魔法师打扮的少女，也只有今天是一身亮色的长方巾和比基尼的装扮。
　　美贯为了抵御强烈的日光，把帽沿往下按，哭丧着脸，穗波在她的面前蹲下。
　　「美贯，我们不是说好要等到大家都来了吗。」
　　「但、但是，我们好不容易来到海边！
　　「这是<阿斯特拉尔>的慰问旅行啊？！而且海也非常非常漂亮！」
　　「啊啊，是的是的。算了，先把鞋穿上。」
　　树正要调节一下气氛把鞋递过去的时候。
　　「其实，日本也有这么漂亮的海噢！」
　　像银铃一样的声音，附和着她的话。
　　回过头来的树，差点以为自己要晕眩了。
　　艳丽的金发在海风中飘动。艺术品般的手指将头发拢起来，大胆的将白色的背部暴露在阳光下。
　　「你怎么了，树？还是，看得有点入迷了？」
　　用带着点英国英语的口音这样说道。异国少女笑了。
　　安缇莉西亚.雷.梅扎斯。
　　与<阿斯特拉尔>相同的魔法社团<盖提亚>的首领，能够驱使七十二魔神的所罗门后裔。
　　「为什么，安缇会在这里……」
　　穗波轻轻地按着太阳穴。
　　「啊，真没礼貌。你们以为替这次慰问旅行出资的是什么人？还有，你们还记得<阿斯特拉尔>的大股东是谁吗？」
　　「不，不是，我是说<盖提亚>首领的问题。就算已经成了大股东，但是当首领的怎么也不能把自己的社团晾在一边吧？」
　　
　　
　　确实是这样。
　　曾多次与<阿斯特拉尔>对立的<盖提亚>的首领，从上个月发生的某件事开始，已经成了<阿斯特拉尔>的大股东。虽然这是个巨大的变化，但是魔女已经轻松地适应了环境。
　　而且就是三天前——
　　「终于松了一口气，举办个慰问旅行什么的怎么样？我觉得这对于加深和睦的关系也有好处。」
　　这就是她提议举办这次旅行的事情经过。
　　实际上，多亏了安缇莉西亚的出资，才挽救了几乎要倒闭的<阿斯特拉尔>的财政。
　　「正因为这样我一开始才那么说的！既然已经成了大股东，与<阿斯特拉尔>搞好关系，也是咒术上的一种必要行为。只要是与魔法师相关的组织，必定有相似性。」
　　「这只适用于整合了同一要素的组织吧。对于<阿斯特拉尔>与<盖提亚>是不成立的！从学院时代以来就是这样，在类感魔术上是不是有点太硬来了？所以就算『所罗门招魂』在咒式上有点困难，也还是会成功。」
　　「……我真是听不下去了。你的腔调就好像说我的咒式都是依赖魔法特性而成功似的。」
　　「我不是那个意思。但是如果让你用你说的那种咒力法来经营<阿斯特拉尔>的话，就真的麻烦了。」
　　就这样，两个人之间的争论——有时还伴有真正的魔法战斗——又像平时一样开始了。
　　
　　
　　「……啊」
　　看着两个人脸几乎都要撞到一起了的舌战，树又喘了一口大气。
　　（为什么会变成这样。）
　　树十分苦恼。
　　大海、夏天、泳装。一般人们都会认为这样的状况应该是高中男生玩得非常开心的时候。但是，为什么总是这么让人操心啊。
　　（神啊，我前世造了什么孽啊？）
　　顺便说一句，一想到前世的事情，脑海里就会浮现出一部分炼金术、佛教符咒术和印度魔法等法术，真是有点让人悲哀。学习的成果虽然很小，但确实是在侵蚀着人的脑髓。
　　树正要再次大喘一口气的时候——
　　「树？」
　　一个人细声细语这样叫道。
　　忽悠忽悠，一个冰凉的饮料瓶出现在他的眼前。
　　「——辛苦了。这是我在事务所冲的香料茶，喝吗？」
　　「黑羽啊。」
　　半透明的灵体——黑羽真奈美一幅很担心的样子仰头看着他。
　　黑羽也一样，一身可爱的连衣裙式泳衣装扮。腰间的褶皱装饰随风飘动着。通过改变自我认识，也能让他人对你的认识——也就是外表发生变化，这是穗波的特训成果。
　　被树这么盯着一看，她一边扭扭捏捏地摆弄头发，一边说道：
　　「啊……我，我穿这个不适合吗？我是看了很多杂志，并和穗波商量后才决定穿这个的。」
　　「不，不是。非常适合你。」
　　虽然树自己都觉得这话非常没有艺术性，但是黑羽的脸却容光焕发。
　　「那就好。」
　　黑羽两手交叉，呼了一口气，放下心来。
　　树忽然感觉有点不好意思，挠了挠自己的脸，接过了饮料瓶。经冰镇过的饮料瓶的表面，只要一接触就会感觉非常舒服。
　　「谢谢。这是和平时一样的那种饮料？」
　　「啊，不是。我想经太阳一晒可能会消耗体力，所以加了些扶桑和野玫瑰果，这些应该对缓解苦夏的症状很有效。」
　　黑羽的香料茶是得到穗波的真传。可能是本来就有这方面的天赋，最近，黑羽冲的茶比很早就开始冲茶的穗波还受欢迎。
　　「我把大家的份也都带来了……你还要和平时一样的？」
　　「嗯，好。」
　　两人看了一眼穗波她们。
　　海滨舌战现在还在持续着。
　　而且，树的眼罩下又感到隐隐作痛，感觉咒力就要开始集中了。
　　树咽了口唾沫。
　　「那，那个，我，想办法来阻止一下。」
　　「没，没用的。」
　　树赶忙去阻止黑羽。调解魔法师之间的吵架，就算是幽灵都不知道会有什么下场。
　　但是，确实也不能就这样任她们吵下去。
　　（……真是没有办法啊。这可是难得的慰问旅行……而且他还是社长）
　　树像往常一样，坚定了一下悲壮的决心。
　　他绷起脸，正要踏出脚步。
　　就在这时。
　　「啊，社长。让您久等了。」
　　最惊人的东西——等在那里呢。
　　
　　
　　「猫、猫、猫、猫、猫屋敷先生。」
　　「啊，什么？」
　　听到这个突然发出的惊叫声，穗波和安缇莉西亚也停止了争吵，回过头来。
　　接着，两个人一起大叫起来。
　　「猫屋敷？！」
　　「笨、笨蛋阴阳师！你的脑子都在想些什么啊？！」
　　「嗯？——什么『想些什么』，这才是日本精神啊。」
　　他啪嗒啪嗒的用扇子给自己扇着风。
　　出乎意料结实的上半身，流下了几行汗水。但问题是下面。
　　那被风吹得微微飘动的布头。
　　——俗称兜裆布。
　　「自古以来，日本男人的泳衣也只有兜裆布不是吗！实在是有气魄！朴素！显示了武士道精神！还充分展现了完美的像猫一样的自然美的猛男的姿势！嗯，可以自信地说，这正和猫的肉垫是猫的必要装备一样，是日本男儿不可或缺的装备！！」
　　「……」
　　只有这次，谁也接不上话。所有人的大脑都冻结了。也许还不如把大家都杀了更痛快些。
　　「喵喵喵……喵。」
　　合唱般的猫的叫声，在空荡荡的夏季的海边久久回响着。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　到了傍晚，海边都被染成了红色。
　　大海和岩石，都在做着同一个红色的梦。又好像全世界都燃烧起来了一样——竟然有这种错觉。
　　就连在海淀挥动双手的黑羽的灵体所穿的泳衣也透出了晚霞。
　　「穗波和安缇莉西亚呢？」
　　有人问道。
　　「两败俱伤。现在，美贯和猫屋敷正在旅馆里给她们一遍一遍地换冰袋。」
　　树抱着胳膊，一副无奈的表情。
　　后来，穗波与安缇莉西亚争执不下，开始比赛玩沙滩排球、远程游泳、自由潜水——最后，竟然用租来的喷气式滑板比赛，结果两个人终于都患上了中暑倒下了（顺便说一下，最后当然是美贯用大扇子在扇风）。
　　陪着她们的树也感到非常痛苦。明天肯定会像下了地狱一样被肌肉的疼痛所折磨。
　　「……对、对不起。如果我能够制止她们的话。」
　　「不，你也根本制止不了。连那些想搭讪的男人，都被『砰』的一下撞飞了。」
　　黑羽也苦笑着。想到了被喷气式滑板撞飞的男人们的样子。
　　「真的啊，这两个人都非常聪明，可为什么一吵起架来就变得像小孩子一样。」
　　「也许正是因为两个人都很聪明吧？」
　　坐在岩石上的黑羽转过头来笑了。
　　「是因为聪明？」
　　「穗波和安缇莉西亚不是在英国上学时就是好朋友吗？而且，好像当时争夺第一名的只有她们两个人。」
　　红色的涟漪在黑羽的脚边荡漾着。她赤着脚，肤色很白。但是，海水在黑羽的脚上没有留下一滴水迹，就退去了。
　　「我想因为是如此势均力敌的对手，所以才会吵得这么厉害。如果不是这样，也不值得吵。」
　　「嗯，可能是吧。」
　　「是这样的。——我也有这样的对手吗？」
　　「啊……」
　　这次知道了。
　　「我甚至想，我要是也有这样的对手就好了。」
　　
　　
　　是啊。
　　黑羽已经没有了生前的记忆。
　　她的最初的记忆，是从自己孤孤单单的一个人在医院的那个时候开始的。她虽然知道自己是幽灵，但是自己是怎么死的，自己是谁等事情全都不记得了。唯一记得的只有「黑羽真奈美」这个名字。
　　听穗波说，这对于幽灵来说是常有的情况，但就算这样，也不能冲淡失落感。
　　「……对不起。」
　　「啊，树……树。不要介意啊。因为我也只是想想而已！」
　　树垂头丧气的，黑羽赶忙把手放在树的面前摇了摇。
　　「但是，我还以为你想起来了。」
　　「啊，那个，没有那回事！而且我也只是胡乱联想的！」
　　惊慌失措的黑羽，脸越来越红。这也的确是一个妙龄少女应有的反应。
　　「那、那么，归还那个人偶的事呢？」
　　一说起这个，树的表情就罩上了一层乌云。
　　「那个……嗯……说是让我们俩来做。为了让我们认识路，猫屋敷先生还把白虎借给了我们。但是，如果黑羽不愿意的话，那就以后……！」
　　「喵！」
　　白虎在手足无措的树的脚边叫了一声。
　　「是吗？拜托你了，白虎君。」
　　黑羽摸了摸它的小脑袋，但是她的手只是穿过了空气，什么也没有触碰到，这时白虎又高兴地叫起来。
　　「唔，那我们走吧，树。」
　　「啊，的……的确是不去不行了吧？」
　　「树，这也是『工作』啊。」
　　黑羽好像很为难的样子，笑了笑。
　　就在旁边，立着一个红色的牌坊。
　　牌坊的对面，有一个又小又黑，阴森密布的洞。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　御凪镐。
　　一个以前与树他们有些渊源的女神官，在他们这里寄存了某个护航神，这就是这次委托的起因。
　　所谓的护航神——就是祈祷航海安全的一个神物，特别是在江户时代到明治时代的这段时间里，被人们广泛地应用着。
　　在支撑桅杆的筒中，放入麻、五谷、两个色子，以及人的头发和人偶。这样做，这个护航神就会告诉你天气的变化以及是否会有海难，过去的船员都非常相信这个。
　　「我以前以为只要把护航神寄存在一个很灵验的神社里就可以了——但是护航神也有自己专门的神社。」
　　镐和往常一样，挠了挠她那任其生长的黑发，笑了。
　　「据说船遇到海难之后，只有这个护航神会飘到海边。这对船员来说是很不吉利的。但是，扔了又会有报应，所以也不能扔。据我调查，把护航神寄存到制作护航神的神社里是比较正式的，但是难办的是，那个神社好像已经被毁了。」
　　「不好意思，钱我是一定会给的，所以能不能帮我供一下这个人偶。那个，只要带它到神社里的洞窟中放进神龛就可以了吧。」
　　就是为了这件事，这次慰问旅行的地点自然而然地就定在了这里。
　　
　　
　　「哇哇哇哇……」
　　树的膝盖一边发抖，一边在洞窟中前行。
　　这是一个被大海淹没了一半的岩洞。
　　他们拿着手电筒，蹑手蹑脚，好不容易才能确定脚下的位置。接着，用脚底蹭着长了海藻的湿滑的地面，只差没哎呀一声叫出来，就这样重复着这个过程向前行进着。
　　而且，有时会一下子瘫软在那里。
　　沙哑的风声，混着「呼呼」的潮声，在洞窟中回响着。每每听到这个声音，树就会尖叫一声，贴到墙上。
　　「树，你还是那么胆小啊。」
　　「你、你、你不是知道吗——！」
　　从少年的口中说出了这实在是很可怜的辩驳。
　　「对不起。但是，虽然知道还是觉得很有趣。」
　　黑羽按住嘴唇，噗哧一声笑弯了腰。黑羽依然一身泳装打扮，在离岩石几公分的地方轻轻地飘动着。
　　「会不会出现海贼的鬼魂啊？」
　　「我不是说过不要提这个嘛！」
　　树一捂耳朵，脚下一滑，「吧喳」一声，水花四处飞溅，又落回了海面上。即使这样，树也没有把护航神扔掉，这可以说是一种工作精神吧，但实际上，只是女神官说的比较可怕而已。
　　「小心，不要弄掉了，怎么说它也是作为神被供着的人偶，自尊心很强的。」
　　经她这么一说，树感觉手中的人偶也哆哆嗦嗦地颤抖起来。
　　这是一个女孩节人偶。她的脖子上带着一个小指尖大小的铃铛。破损的较明显的部分已经被女神官补好——这样一个纤细的物品，很难相信它能够经得住海流的冲击。
　　大家提心吊胆地继续前行，突然，白虎「喵」地叫了一声。
　　和人的腰部差不多高的沾满海藻的神龛端坐在路中间。
　　「是……这个吗？」
　　「好像是。」
　　「那、那，放进去吧。」
　　树定了定神，打开了神龛。已经被海水泡得腐朽了的盖子没费力气就被打开了，树把人偶放了进去。
　　「嗯，这样就大功告成了。」
　　黑羽高兴地看着放进神龛的人偶。
　　「黑羽，你喜欢这个人偶？」
　　「总觉得……它跟我很像。」
　　「很像？」
　　「没什么，我们回去吧？」
　　黑羽摇了摇头，轻轻地浮到空中，像是想说什么的表情，也恢复了原来的样子。
　　
　　
　　铃，铃——
　　
　　
　　忽然，传来了这个声音。
　　「嗯？」
　　黑羽回头的速度，与另外一个声音传来的速度相比，哪个更快呢？
　　怒涛从洞口卷来，驱散了大量水花，迅速涌了过来。
　　海水多得不可思议。
　　「喵！」
　　「呜唉？！」
　　「是洪水——树，快！」
　　黑羽伸出了手，但是她并没有摸到树的手，而是穿了过去。
　　不一会，黑色的怒涛吞没了树和白虎的背脊，浊流将一切都浸闭了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　——世界是白色的。
　　是那种空气与牛奶搅拌在一起的乳白色，这颜色几乎覆盖了所有的视线。
　　树感觉脸颊粘粘的，海风吹来，那感觉就像是真的在海上一样。波涛声忽高忽低，敲打着耳鼓膜。
　　「——你醒了啊，小兄弟。」
　　树睁开了眼睛。
　　「嗯……？」
　　他忍着上半身的疼痛坐了起来，慌忙向左右看去。
　　这是在船上。
　　甲板很脏，好像是私人渔船，这小小的空间的对面，是扩散开来的浓浓的雾。
　　树的眼前，有两张面孔。
　　「树……太好了……」
　　「喂喂，没想到你还很精神嘛。我发现你与那只猫一起在飘流的时候，还以为你已经去见阎王了。」
　　流着眼泪的黑羽和——看不习惯的被日光晒黑了的渔夫。
　　「喂，你的主人醒了，你还不跟他说说话！」
　　「喵。」
　　渔夫梳理了一下自己蓬乱的头发，拽起白虎的头。刚才还是白虎先醒来了，好像还从那个男人的手中得到了青花鱼罐头。
　　「这里……是海上……」
　　树按住还在发晕的头，愕然地睁大了眼睛。
　　周围被浓雾所笼罩，连海岸都看不见了。
　　「这么大的洪水……。我们都被冲到了海上……？」
　　刚才听说自己在漂流，也就是说刚才的洪水是冲向洞窟的另一侧了？
　　这不是很不可思议吗！头没有撞在岩石上倒是说非常幸运，但是这雾？
　　说起来，现在到底是白天还是晚上？
　　「那个……这里是……？」
　　「这个问题我也想知道。」
　　渔夫摸了摸长满了乱蓬蓬的胡须的下巴。
　　而且他根本不看黑羽，就好像完全没感觉到她的存在一样。当然，魔法师以外的人，根本看不见像黑羽这样的稀薄的灵体。
　　「我叫兵藤，一个没什么其他本事的渔夫。大概3天前，我来到了这里。」
　　兵藤用大拇指指着自己的胸膛，耸了耸肩膀。
　　「我之前被奇怪的雾包围了起来，之后，就怎么也逃不出去了。而且——你看。」
　　他扬了扬下巴。
　　「……！」
　　树屏住了呼吸。
　　雾中，显现出朦胧的船影。但是，令人惊愕的不是这个。
　　这些船的样式，全都各不相同。
　　有的像是大航海时代的大帆船。
　　有的像是历史教科书中的遣唐船。
　　有的像是探照灯和机枪排成排的巨型驱逐舰。
　　「雾对面的景象是第一次看到，以前从来没有亲眼见过。那只是大家在电影或电视节目中才能看到的船。我感觉自己好像要疯狂了。」
　　这话虽然说得轻松，但是当时的心情该有多么绝望啊。
　　偶尔会有这种海域的传说。
　　即使是在现代，也有一年失踪上百艘船的百慕大三角洲。还有被写进歌剧的，制造了飞翔的荷兰人{注：「飞翔的荷兰人」是传说中的一个荷兰水手，据说上帝惩罚他在海上航行直到世界末日。他所驾驶的船叫「飞翔的荷兰人」}的好望角等把船吸引过来就不再让船返航的魔之海域。
　　这里也是这样吗？
　　「那么，要说除了鱼以外的东西，第一个发现的就是你们了。……真是的，难道没救了吗？」
　　兵藤不出声地盯着那片白雾。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　等兵藤在船舱里睡着后，树来到了甲板上。
　　雾像要渗进身体里一样包围着树的身体，树跪下来，向脚边的白虎小声说道：
　　「猫屋敷，回答我，猫屋敷。」
　　「喵？」
　　但是，白猫只是很自然地侧过头来。
　　白虎在猫屋敷的猫中，算是很擅长同调魔法的——白虎是个即使与猫屋敷相隔很远，也能与他互通五感的魔兽。
　　但是，它却没有反应。
　　这就说明，这个地方已经超出了猫屋敷的魔法范围。
　　「果然不行啊……」
　　树双肩无力地垂了下来，仰望着天空。
　　没有黑暗。
　　这里好像没有白昼和黑夜。被雾包围的天空全部模模糊糊地亮着，连太阳在哪里都不知道，这里始终保持着一种不可思议的光景。
　　「睦美……」
　　忽然，传来了一个沙哑的声音。是从船舱传来的。
　　「睦美……我马上就回去了……」
　　男人的声音悲伤而微弱。
　　「……」
　　树依然沉默，又一次抬着望向天空。
　　这时，从乳白的天空中，降下来一个半透明的少女。
　　「树……」
　　「怎么样？」
　　「不行，我一个劲儿地飞，但是不知道什么时候又回到了这里。这样果然行不通……」
　　「……嗯。我想这是咒波污染。」
　　树点了点头。
　　这是变质了的魔法所引起的，它正侵蚀着现实世界。这是任何魔法师都无法预料的一种多变的奇怪现象。<协会>的委托中也会频繁出现的，魔法的副作用。
　　有时强度较大的咒波污染，也能够造出这样的雾吧。
　　但是，为什么自己和黑羽被冲到了这里呢？
　　「嗯……」
　　树呻吟了一声，抱住了头。
　　（穗波曾说过如果想打破咒波污染……就要打破它的「核」……）
　　树想起来了。
　　那是最初在医院帮助黑羽的时候的事。树他们破坏了被咒波污染变成了「核」的焚烧炉，救出了黑羽。
　　但是，那个时候有穗波和猫屋敷在。还有一群可靠的社员们帮助经验不足的树。
　　——现在，他们不在。
　　这里只有不成熟的新社长和实习社员。
　　这两个人该如何对付咒波污染呢？况且，要怎么才能找到连它的真身是什么都不知道的「核」现象呢？
　　树感觉自己渗出了冷汗。
　　胃和胸口冷得好像要结冰一样。
　　与恶心的感觉很相似的——恐惧感。
　　树咬着嘴唇忍耐着，这时一个身影一声不响地站到了他的面前。
　　黑羽用一种非常认真的表情盯着树看。
　　「我……可以代替他们。」
　　「嗯？」
　　「我，努力试试看。也许我并不能做得像穗波和安缇莉西亚她们那么好，但是我会努力去做，所以，树，他也交给我一个『工作』吧。」
　　「黑羽……」
　　「因为，我、我也是<阿斯特拉尔>的社员啊。我，也是出租的魔法师啊。」
　　黑羽的拳头紧紧抱在胸前，这样说道。
　　「因为，我也想帮树君啊。也想在大家的面前挺起胸膛，即便是只能无奈地作为一个小角色，也想起到一点小作用，我是这么想的。」
　　（……是吗）
　　我一直误解她了，树心里想。
　　树一直认为黑羽是因为失去了记忆，没地方可去，才无奈留在<阿斯特拉尔>的。
　　但是，他错了。
　　黑羽是名副其实的<阿斯特拉尔>的社员。
　　
　　
　　树回过神来，吸了一大口气——接着他用尽量严肃的声音这样问道：
　　「那么，黑羽……唔，黑羽，你有没有注意到什么事？」
　　「啊……嗯！」
　　黑羽用力点了点头。
　　「那个……之前，猫屋敷曾和我说起过这事，他说虽然咒波污染分成很多种，但是一般可以大致分为三种。大致分为咒波污染的范围回到过去的『回归』，给范围内的物质或者生物赋予魔法要素的『赋予』，以及将它所污染的源头的魔法扩大的『诅咒』这三种。」
　　「『回归』、『赋予』和『诅咒』……」
　　这么说，我想应该不是『回归』。因为很难想象过去曾有这么不可思议的海存在过。
　　「如果是『诅咒』的话……应该是什么魔法的变种……但是我并没有看出什么清楚的魔法流程啊。」
　　树摸了一下眼罩。
　　树的右眼，即使隔着眼罩，也能看清咒力的流向。但是，包含在雾中的咒力非常模糊，根本没有什么流向。
　　这样的话，剩下的就是……
　　「难道是『赋予』了什么东西？」
　　树嘟嚷道。
　　「还有，如果是『赋予』的话，咒波污染的范围仅限于与『核』关系相近的东西。被包围在里面的，也应该是有关的东西。」
　　「有关……」
　　树开动脑筋。几秒后，他的心中有几个光景闪过。
　　「这么说，兵藤先生……」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　雾，变得越来越浓。
　　在同一艘船上，从船头却看不见船尾。把手攥成拳头，雾甚至好像会从手掌渗出来。
　　「兵藤先生！」
　　「啊？」
　　兵藤手里拿着鱼网，回过头来。
　　据他说，好像还能够钓上些鱼。还能够给白虎罐头吃，可以说就是因为这个原因。剩下的就是水的问题了，不知是幸运还是不幸，只要将毛巾放在雾中几个小时，就能确保得到充足的水。
　　「有什么事吗？小兄弟！」
　　「啊，没什么，只是想问你一些事。也许……那个，这条船，是不是曾经钓上过什么奇怪的鱼？还有，有没有举行过什么下水仪式之类的特别仪式？」
　　由于惊奇，渔夫的四方眼都睁大了。他伸出手，紧紧抓住树将他瘦弱的身体举了起来。
　　「为什么知道这件事？！」
　　「不，不是……那个……我……我是做有关这方面的兼职的……什么鬼怪啊……之类的东西……」
　　「鬼怪？」
　　「那个，魔法啊……占卜啊……之类的东西。所以……说不定……能够找到这大雾的线索什么的……」
　　那像虎钳一样的拳头松开了。
　　树扑通一下掉在了甲板上。树只感觉屁股一阵剧烈的疼痛，但是他忍着没流眼泪。
　　渔夫俯视这个少年。
　　「……线索，是吧。」
　　兵藤这样嘟嚷道。
　　「喂，你真的认为我的船上有什么线索吗？」
　　「是的。」
　　树点了点头，兵藤犹豫了一下，垂下了双眼。
　　做决定只在一瞬之间。
　　「本来这件事是不让跟后代以外的人说的。——我们家代代都是水手，我的先祖，曾经钓到过人鱼。」
　　
　　
　　人鱼。
　　在安徒生童话中那个美丽而可怜的「人鱼公主」，到了日本则稍有不同。
　　在日本有一个八百比丘尼传说，据说吃了人鱼的肉就能够长生不老。就是《日本书纪》中所描述的那个漂流到近江国的兼具人形和鱼形的异型生物。而在其他史料中，也有说它是胸部以上是猿猴，胸部以下是鱼的怪物。
　　「钓上来的到底是不是真的人鱼我不知道。但是，据说它不但味道极其鲜美，而且还是一种极好的药材。小的时候，我曾经吃了家里剩下的最后一小片人鱼肉呢。我的肺炎本来已经恶化了，当时竟然在一下子痊愈了。」
　　兵藤摊开双手，耸了耸宽大的肩膀。他的动作表明，他觉得这是件荒谬的事。
　　树一幅极其认真的表情，点了点头。
　　「这么说的话，一定是真的。」
　　「谁知道啊？——但是，那个味道确实非常鲜美。我到现在还记得那个味呢。因此，为了能够钓上人鱼，在造船或者是把船留给后代的时候，每次都要举行很大的仪式。像这样，在船底涂上血什么的。涂的也是人的血。很可笑吧。据说人类吃了的人鱼，实际上也吃过人类。」
　　那好像是钓人鱼的秘诀。
　　将人血作为诱饵。吃人的人鱼、被人吃的人鱼。就像吃自己尾巴的蛇一样，不吉利的因果报应。
　　ZAZAZAZAZAZAZA
　　波涛声充满着不祥的回声。
　　「那个叫睦美的是？」
　　「啊？我又说梦话了？」
　　「……」
　　树沉默了，这时——
　　「她是我那死去的闺女。」
　　兵藤突然说道。
　　「你的女儿？」
　　「是和分手的老婆生的。」
　　男人这样说道，豪放地笑了。
　　「当时，我扔着快要死了的女儿不管，一直出海打鱼。即使是远洋渔业，也会隔一天回来一次，但是我们一个星期都呆在海上。甚至都分不清大海和家哪个才是真正的家了。在我还没回去的时候，睦美死了。老婆会跑也是当然的。」
　　「难道说……你是为了钓到人鱼，才出海的？」
　　兵藤这次没有回答树的问题。、
　　ZAZAZAZAZAZAZA
　　树在想，他和黑羽很像。
　　失去的东西、失去的记忆、失去的生命。
　　「……」
　　再也回不来了——可是为什么，一想起自己非常重要的东西，人就会变得如此悲伤呢？
　　「这么说起来……你的先祖的遗言中，有没有提到这个地方呢？不管是什么线索都可以。」
　　「什么都……？」
　　「啊，什么都……」
　　兵藤轻轻地锁紧眉头。
　　那被日光晒得漆黑的脸扭曲着，像军用手套一样的粗糙的手按着自己的额头。就像是要从坚硬的土里挖出什么东西一样，一动不动，过了一会儿才从口中断断续续地说出了这样的话。
　　「这个地方……白雾……古船……人鱼……曾祖父……过去曾这样说过……我一时间忘了这个传说……现在想起来……」
　　男人的眼睛中出现了一种发现了什么的光芒。
　　就在那个时。
　　没有任何先兆，船突然开始大幅度倾斜。
　　「呜哇哇哇哇！」
　　「啊？！」
　　是波涛。
　　突然，一个大浪朝船袭来，如同摆弄玩具一样摇晃着船。
　　树和兵藤都摔倒了，特别是树，被重重地打中了后背。他被一种从肩胛进而贯穿到肺部的冲击击倒，呼了一口热气。
　　
　　
　　一瞬间——
　　「——树！外面！」
　　黑羽尖叫着跑到甲板上。
　　「唉——」
　　树连滚带爬地贴到玻璃上，睁大了眼睛。
　　布满浓雾的海面上，站着朦胧的人影。
　　「啊……啊……啊……」
　　是女人。
　　不。
　　是很多女人。
　　数十个女人，梳理着长发，舔着像血一样红的嘴唇。
　　但是，她们的胸部以下不是人形。几百个滑溜溜的椭圆形的鳞连在一起，一直延伸到海面以下。而且，它们张开红红的嘴唇，得意地露出牙齿。本来这样的距离应该是感觉不到的，可还是觉得腥臭的潮水的气味从她们的口中吹了出来。
　　
　　[[IMG,7c7e0c8cc5ae1aec62be217ef6d2d70f,338,500,37729]]
　　
　　
　　
　　「想起来了吧！」
　　不知是谁这样说道。
　　「想起来了吧？」
　　她们一起说道。
　　「人鱼……」
　　「想起来了的话，你们就要被吃掉了！」
　　这些女人们一起向船这边涌来。那速度，那力量。
　　人鱼的手刚一接触到船的一端，船就倾斜了二十度，甲板上已经灌入了海水。
　　「啊啊啊啊！」
　　被浇成了落汤鸡的树，好不容易把手搭到了墙上。
　　在树的旁边，兵藤伏在舵上，看着眼前的光景，用沙哑的声音喊道：
　　「难道……这真的是……人鱼吗……」
　　应该说当然是。
　　虽然在故事中听说过，但是那与现实是不同的。
　　虽然是由于这些故事才漂流在海上，但兵藤在遇到真正的怪物后所受到的冲击却意外地大。
　　「兵藤！」
　　重新站起来的树眨着眼睛。
　　渔夫那魁梧的肩膀，在剧烈地颤抖着。
　　「唉呀……我想起来了……」
　　兵藤蒙着脸，摇了摇头。
　　「是的……他们一直在等着我……想起来了……。关于人鱼的代代相传的故事，我确实听过……」
　　「……那个代代相传的故事……到底说了些什么？」
　　「大家……都会被卷入这个旋涡中死去。……但是唯有我的先祖……知道一个特别的方法……逃过了这一劫。」
　　「那么，那个方法是？」
　　但是，面对树的问题，兵藤却摇了摇头。
　　「……已经不行了。」
　　「不，你说不行了？」
　　「不够的……」
　　男人精疲力尽地低下了头。
　　「我的先祖……献上了护航神，代替了自己。」
　　这叫做术式逃走法。
　　通过献上牺牲品，可以避开神或者自然的震怒，这是一种习惯。
　　但是。
　　「已经被我扔了……」
　　这声音中，包含着苦涩。
　　「那个人偶……是她做的……。没能保护好她的我……没有资格得到她的保护。所以……在我来这里之前，我把它扔进了海里。即使我扔了它……也没有碰到什么事情……就这样一直在寻找人鱼……」
　　「啊……」
　　树说不出话来了。
　　因此，那个护航神来到了树他们那里。那个护航神怀疑不见了的船已经沉没了，但是即使这样，守着船的护航神还是将树他们带到了这里，是这样吗？
　　「当」的一声。
　　船又开始晃动，面对无法估量的力量，在黑色的海水上倾斜向了一边。
　　「交出那个男人！」
　　不知是谁这样说道。
　　「交出那个吃了我们的男人！」
　　他们一起这样说道。
　　「他们在叫我……再见吧……没有了我……你们一定能从这里逃出去。」
　　兵藤摇摇晃晃地离开了舵，他就像被操纵了一样一直向船舱走去。
　　「兵藤！」
　　兵藤没有听到树的喊声，正要颤颤悠悠地向甲板走去。
　　那脚步，突然停了下来。
　　「喵！」
　　白虎站在他的脚边。
　　而且——虽然兵藤看不见——但是黑羽站在他面前张开双手在那里拦着他。
　　「如果那个护航神能够……也许我能够帮上一些忙。」
　　黑羽以那种只有树能够听到的声音，这样说道。
　　树认可了她说的这句话。
　　「我们一定有办法的！」
　　「你说，你们有办法？」
　　兵藤愕然地皱起了眉头。
　　「对不起。所以请再等一等，就再等一下！」
　　「你们说一定会有办法的……没用的，你们不行！」
　　「即使是这样……我们也一定会有办法的。」
　　自己也只能看着了。
　　对于拳头都够不到的对手，魔法的魔术是没用的。
　　但是，树也能够做到相信自己的社员。
　　这也正是树这个社长的「职责」。
　　
　　
　　「……谢谢，树！」
　　黑羽看到树去制止兵藤，迅速闭上了眼睛。
　　集中精神。
　　唤醒穗波给她特训时所暗示的能力。
　　（最重要的是，与在海滩上穿着泳衣时一样的状况。）
　　通过改变自我认识，也能让他人对你的认识——也就是外表发生变化。就是按这个道理举一反三，从而唤醒的那种能力。
　　不要将世界与自己区别开来，也不要将自己与世界区别开来，幻化那个界限，创造出你所想象的那种物体。
　　这叫做「显现现象」。
　　一种用自己的灵体，创造出一种新的存在的异能。
　　但是，代价是——
　　（因为我说过我要代替穗波或者是猫屋敷。）
　　黑羽心里这样想。
　　（而且我也说过我是出租魔法师。）
　　这令黑羽兴奋得想哭。
　　黑羽也想变成树那样的魔法师，这是她一直所憧憬的目标。
　　因此，对于黑羽来说，为了实现这个目标，就算是要削去身上的肉，也决不会感到疼痛。
　　不久，少女的手中开始慢慢点燃起温暖的光芒。
　　
　　
　　「黑羽……」
　　树看着她。
　　虽然没有听见白虎说什么，但是只要看到它的表情就明白了。她到底想要做什么，她这么做有多么危险，这一切白虎都清楚地知道。
　　不久，那灵体按照她的形状开始发光。
　　柔顺的黑发。
　　可爱的小脸。
　　点缀着花朵的美丽衣服。
　　从脖子上垂下来的小铃铛。
　　「啊啊……哦哦……」
　　兵藤呻吟着，那声音中掺杂着乡愁。
　　似乎就连他的眼睛也能看到那浓厚而细腻的灵体。而且，那正是他扔掉的那个护航神——那个女孩节人偶。黑羽根据自己对供奉到了洞窟的神龛中的人偶的记忆，创造出了一个相同的人偶。
　　但是，代价很明显。
　　为了能够在短时间内创造出手掌大小的人偶，少女那半透明的身体现在就像要消失了一样模糊不清。就连树的右眼，也很难捕捉到。
　　即使是这样，黑羽还是嫣然一笑。
　　这是一种通过竭尽自己的全力，确实得到了某种东西的笑容。
　　「树……」
　　「……唔！」
　　树的手接触到人偶，轻轻将它拿了起来。实际上并不重，虽然它排斥人类的精气，但还是被树拿了起来。
　　树走向甲板。
　　「……小兄弟，你……」
　　兵藤说道。
　　「兵藤先生，这次你可一定要回去啊。」
　　说完这句话，树定睛看向海面。
　　「你们给我出来！」
　　「把吃了我们的那个男人交出来！」
　　带着黑色的漩涡，那些人鱼靠了过来。
　　树将人偶扔向了那些人鱼中间。
　　可怜的护航神，画出一个平凡的抛物线，落进了雾海之中。
　　「来了！」
　　「来了！」
　　「吃了他！」
　　「吃了他！」
　　那些人鱼一瞬间向着那个人偶聚拢了过去——发出了凄厉的尖叫。
　　大海沸腾了，雾开始打旋。远处传来了铃铛的声音。树已经知道，那声音和在洞窟中被洪水冲走时所发出的声音一样。
　　「树——！」
　　耳边传来黑羽的声音。
　　
　　
　　铃，铃——
　　
　　
　　接着，铃铛的声音又再一次响起。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　ZAZAZAZAZAZAZA
　　ZAZAZAZAZAZAZA
　　轻柔的波涛声，敲打着耳鼓。
　　树感觉到自己的脸所接触的沙子的热度，迷蒙地睁开双眼。
　　「树、树——！」
　　一个金发少女小跑着过来。
　　「安缇莉西亚……」
　　「到底是怎么了！刚才本来应该是去了洞窟的呀，可是那个阴阳师说你突然倒在了海滩上！」
　　那夕阳西下的海滩。
　　地平线上的最后一片阳光也渐渐沉了下去。
　　「刚才……在洞窟里……？」
　　「啊！那已经是三十分钟之前的事了啊。你说只是去供奉护航神我才安心的。」
　　「喵」，白虎赞同这话一样叫了一声。向猫屋敷发送SOS求救信号的好像是它。
　　
　　
　　（啊啊……）
　　树清醒了过来。
　　从被洪水吞没到现在——在海上发生的事大约有两天左右的时间，但是在现实中却不过几分钟而已。
　　「……啊哈哈，对不起。你的中暑症没事了吗？」
　　「那个已经烟消云散了。……那么，先不说这个，你们打算抱到什么时候？」
　　「哎呀？……哇，黑羽！」
　　树看了看旁边，跳了起来。
　　虽然严格来说不能算是拥抱——但是却以类似这样的姿势，黑羽也倒在旁边。
　　「……啊？啊，树、树君？」
　　「黑羽？什么时候开始光叫名字了啊！」
　　安缇莉西亚眯起眼睛，不高兴地说。
　　不仅如此，还有一个非常险恶的声音响起了。
　　「关于这个，我也想听你详细地说明一下！」
　　「穗、穗波！」
　　这边也还是一身泳衣装扮，穗波那冰蓝色的瞳孔就像冻结了一样。
　　「刚才，镐打来手机，本来应该已经沉没了的——刚才那个护航神所守护的船——说一个叫什么兵藤的人已经回来了。社长，你是不是做了什么多余的事？而且还是和委托无关的。」
　　树没有反驳的余地。
　　他的嘴一张一合的，冷汗嘀嗒直流。
　　「看来你想起来了啊。我很想听听你在我们这种财政状况下，还要做免费工作的见解——」
　　靠近了。
　　从脚步声听起来，充满了愤怒。树不自觉地蜷缩起身体，但是这时愤怒却突然消减了。
　　「不过，今天就算了。」
　　「唔？」
　　「因为，那个人偶，看起来好像很高兴。」
　　「人、人偶？」
　　穗波微笑着举起了食指。
　　「啊。」
　　黑羽也注意到了，笑了起来。
　　在岸边，那个人偶——护航神正在摇动着。
　　
　　
　　铃，铃——
　　
　　
　　始终守护着船的护航神的铃铛，再一次响起。
　　树在想，为什么自己从来没见过睦美那个女孩，但却觉得那个人偶的脸与她很像。
　　波涛声长时间的、远远的、一直在响着。
　　
　　
　　<阿斯特拉尔>业务日记 5
　　
　　
　　那那个……树君……不，社长，辛苦了！
　　我是黑羽真奈美。
　　总觉得这次尽碰到些吓人的事，真是够受。突然被冲到海里的时候，我真的在想该怎么办，而且也完全没想到护航神与兵藤有着那么大的关联——。
　　
　　
　　啊，现在开始做业务报告。
　　经确认，兵藤先生已经和船一起到达了港口。据说他和妻子想重归于好，船也翻修一新了。还想做一个新的护航神放进船里——是的，是听镐小姐说的——在兵藤先生的希望下，要做一个与以前一样的脸，非常可爱的女孩样子的人偶。
　　有家人真是幸福啊。
　　我真是有点憧憬。
　　我也有这样的家人吗……啊，这是完全不相关的事。这是工作，对不起。
　　那之后，我向穗波小姐请求，将显现现象的练习也被加入到了魔法课程当中，穗波有很多次都跟我发火了。与只要使用精神力量就可以的骚灵现象不同，据说对于幽灵来说，显现现象是很危险的，甚至是致命的。
　　……人家跟我发火我还很高兴，这是不是有点奇怪？
　　她跟我发火，我就愿意呆在这里。
　　不知不觉，写了很多与工作无关的事。（汗）
　　今后，还请大家多多关照。
　　
　　
　　黑羽真奈美
　　
　　
　　PS：还有……安缇莉西亚，可以的话，能不能告诉我那件泳衣是在哪里买的？
　　