　　
　　
　　
　　
　　☆魔法师与星祭 后篇
　　
　　
　　1
　　
　　
　　篝火，与格外猛烈的风和大量的火星一起，向着夜空的方向崩开了。
　　就像有剧烈声响的烟花一样。
　　别说火星，就连绑成井字形的木柴也炸碎了，木柴的碎片插进了山地的表面。稻草绳瞬间断开，放在重要位置的蜡烛突然间融化了。
　　就像炉心就要融化的原子炉一样。组成仪式的回路的所有地方都崩溃了。
　　—接着，最令人心惊的是——
　　「……啊！」
　　树呻吟了一声。
　　他按住右眼，一边膝盖跪到了地上。
　　树感觉就像有一个铁棍在剜眼球一样，疼得厉害。那剧烈的疼痛就像要喷出来一般，扭曲着他所有的内脏和神经，树的人格被切碎了。那感觉就像体内的一个个细胞在被针刺一样。
　　
　　
　　「不要看得过于仔细比较好哦。」
　　在途中的山道上，猫屋敷曾这样说过。
　　「因为看到也意味着被看到。社长的眼睛更是这样。因为深沉在脑海中的那些情景会在脑海中重现，所以会有什么副作用，我也不知道哦！」
　　
　　
　　确实是这样。
　　「……咭，啊……啊……」
　　溢出来了。
　　溢出来了。
　　树不只是在呻吟，他知道自己的心，灵魂都被摧毁而溢出来。他的理性和本能都被漂白了，分成了八快，被人摆弄着。
　　这是一种什么样的咒力。
　　这是一种什么样的丑恶。
　　
　　
　　即使是这样——他也没有昏厥过去。
　　「猫屋……敷……。」
　　他看到了。
　　刚才还向着天空聚集而去的咒力，随着仪式的中断，都凝结了起来，在猫屋敷的头上，性质正要发生变化。
　　魔法失败后出现什么后果，这一点树很清楚。
　　一种被称作「逆风」，又被称为「逆流」的现象。
　　也就是咒波的逆流。
　　这是对想要肆意操纵自然的魔法师的一种必然的报复。
　　
　　
　　「猫屋敷……」
　　树用他那干哑的声音叫着。
　　但是，那个倒下的青年没能起来。就连围在四个方向的猫咪们——玄武，朱雀，青龙，白虎也没有发出叫声。在仪式被中断的时候，那股冲击已经将它们打昏了。
　　星星和风在动。
　　对施术者的报复形成了相反的咒力，卷成了一个漩涡。
　　「危……险……！」
　　树伸出了手。
　　他把膝盖硬是从地面上扯了起来，趴倒下去想要护住猫屋敷他们。
　　几乎在同一时间，咒力坠落了。
　　呼！
　　树的耳朵听到了一种不该有的声音。
　　由于咒力被反转了性质，杂草在一瞬间干枯，周围数十米的地面全都被污染了。就连这个空间以处的森林，也被强大的咒力飓风打得仿佛在哭泣。
　　「啊……」
　　但是——树他们，还活着。
　　而他们的周围，飞舞着白纸的碎片。
　　「若如此宣读，天津神将推开高天原磐门，以激烈之势排开天之八重云倾听。国津神将升至高山与矮丘山巅——」
　　赋予纸片「力量」的是那纯洁的祝词。
　　「如朝风夕风之吹动，解放大津边停留之大船如同落入大海原之繁木——」
　　
　　
　　在那中间，一身巫女装束的八岁少女正在高歌。
　　「美贯……」
　　对，是美贯的「禊」
　　少女的结界勉勉强强地保护住了树他们。
　　即使是这样，咒力也没有停下来。
　　本应返回天空的力量的咒力，不会一次两次就消失的。美贯到处飞舞的纸片——成把的币帛，都在一瞬间变成茶色。
　　正因为清楚知道咒力正在侵蚀白色的结界，所以才可怕。
　　「……不，不可以！社长哥哥！」
　　美贯忍不住喊了出来。
　　「……！」
　　树咬了咬牙。
　　没有办法。
　　这个时候即使解入「妖精眼」，也无法避开从各个方位涌来的咒力。更何况有这么大的咒力，在摘下眼罩的那一刻，树的人格和自己的身体都很有可能崩溃。
　　「……呜……哇！」
　　树已经深切知道「妖精眼」的副作用了。
　　在与炼金术师交手的时候，瞬间看到的混沌。虽然记得不是很清楚，但是即使只是想想，喉咙里面也会痉挛，疼痛，很可怕。
　　最可怕的是，感觉自己变得不像自己——天旋地转的感觉。
　　他似乎预感到，「伊庭树」总有一天会消失。
　　「即使是，这样……」
　　即使是这样——只要这个时候能助美贯一臂之力——
　　「……」
　　他把手指搭向眼罩。
　　他竭尽了全力——脚边有什么东西叫了一声。
　　「……喵！」
　　「玄武？」
　　不知什么时候，黑猫恢复了意识。
　　它摇摇晃晃地从地面爬起来，要把嘴里叼着的什么东西给树。
　　那是一个极小的红色的旗子。
　　「这个……是？」
　　「……喵！」
　　玄武极其痛苦地叫道。
　　「把他插到地，地，地面上？」
　　树颤颤巍巍地扶着腰，努力地解读着黑猫的意图。
　　黑猫好像点了点头，树好容易鼓起了勇气，把旗子插在了猫屋敷的旁边。
　　接着，咚一声！
　　
　　
　　咒力再次落了下来。
　　「啊……」
　　这声音在喉咙里中断了。
　　一切——都在一片白茫茫中渐渐远去。
　　
　　
　　山后面，吹着温和的风。
　　在龙卷风的中心——也有这样的一幕。接近了顶点的风，简直像是假的一样。又恢复了平静的森林，反而萦绕着一层浓浓的黑暗。
　　对着这深夜的森林的古旧的神社，石动圭继续呤咏着。
　　「高空之玉，神狐之神，改镜位，置神宝于此——七曜九星，二十八宿，当目星，有程之星—」
　　他那柔美的手指之间，依然夹着五个竹筒子。
　　摇着竹筒，低声吟唱。
　　五个竹筒的名字。
　　「谨请中央黄帝天狐土神御子，
　　谨请北方黑帝地狐水神御子，
　　谨请东方青帝空狐木神御子，
　　谨请南方赤帝赤狐火神御子，
　　谨请西方白帝白狐金神御子。」
　　于是，森林各处都浮现出了五种色彩。
　　黄。
　　黑。
　　蓝。
　　红。
　　白。
　　像鬼火一样的五色之光，实际上，除了魔法师，别人的眼睛是看不到的，那也是灵体的光。
　　吱，吱。
　　吱，吱。
　　五色之光像小动物一样在鸣叫。
　　就那样乘着风，转瞬间就被吸到了圭的手里。
　　「……呜！」
　　圭的肩膀，一下子没了力气。也许是长时间过于集中精力，额头上的血管都依约浮现了出来。顺着太阳穴流下的汗绝对不是因为热才造成的吧。
　　「哪，哪一个哪一个……嗯？」
　　举起竹筒，圭的眉头写满了凝问。
　　接着，这疑念立刻转变成了愤怒。
　　「……不要告诉我星祭的咒力只有这么点！」
　　他咬着牙。
　　「那个混蛋……给我玩这种无聊的小把戏。」
　　他的唇边，垂下了一抹红色。
　　与这个青年飘忽的，戏谑的表情不相符的是——那是，鲜红的血。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　（……嗯……？）
　　树歪着头看着这模糊的视界。
　　是山道。
　　但是，这与刚才去祭坛走的山道完全不同。
　　也许是因为不高，向下看的话，能够从树木之间看到平地，而且山体自己的颜色也变了。
　　从初秋那褪了色的浓绿色，变成了似乎冬天都已经过了一半的雪景的颜色。
　　（雪……？）
　　就算这是在山上，也太快了吧。
　　但是，当脚踩下去，脚边积聚的是柔软的雪，从天上也飘下了星星点点的白色的东西。
　　而且——树自身的视点也变高了。
　　起码比平时高了一头左右。大概有一米八吧，也许比这更高。他仿佛穿着一件毛衣，从袖子漏出来的胳膊轻轻地抱着一个少女。
　　一个比少女更小的刚刚四五岁左右的睡着的女孩。
　　（——美贯？但，但对，比以前小了！？）
　　树摇动着她——但是她没有任何反应，走在旁边的一个女子问道：
　　「你打算怎么处理这个孩子？」
　　「……」
　　树不能作答。
　　说得更准确些，他本来是想说什么的，但是却不能出声。这虽然是与自己重叠在一起的身体，但是树却无法操纵身体的一切。他感觉五感就好像是从别人那里借来的一样。
　　「这对你来说还真是稀奇啊。你竟然这么管别人的闲事。如果说是猫的话，你倒是经常管。」
　　「喵！」
　　「喵！」
　　「喵！」
　　脚边的三只猫像在回应着女人的言行一样叫道。
　　接着，「喵！」一声。
　　这叫声是从头上传来的。他的头上，好像还卧着一只猫。
　　「嗯？你这么沉默真是过分。就因为这个，圭才讨厌你的。——啊，与其说那是讨厌，倒不如说是憧憬的物极必反吧，那个年龄的男人，不太会直接表达善意。」
　　
　　
　　女子偷偷地笑了。
　　这进，她的脸上现出了酒窝。
　　外表虽然看起来比较冷漠，一笑起来就立刻变得像小孩一样。或者说，这也许才是真正的她。
　　看到这笑容，树——不，树的意识僵住了。
　　（石动……朔夜……）
　　那个只在照片上见过的石动圭的姐姐，就站在那里。
　　这，不是现实中的光景。
　　这是他右边的——妖精眼看到过去的景象。
　　偶尔也会发生这种事情。即使是用眼罩封住了，树的右眼还是能够轻松地捕捉到咒力，并看到与之相关的过去或者是幻想当中的景色。
　　「——不过，你可不能把这个孩子带回去啊。」
　　那个女人——朔夜说道。
　　「因为，她可是葛城家的女儿啊。他们只要随便一出手，我们这种弱小的流派就会在转瞬间毁灭的。虽然我也对这个孩子的事情表示同情。」
　　她的视线移到了年幼的美贯身上。
　　「她是那个神童的妹妹吧？神道的逻辑不是建立在技能上的而是建立在魂魄上的，因此想缩小之间的差距是不可能的。不管到什么时候，这个孩子都无法从姐姐的代用品中解脱出来吧。——只要她姐姐不死，是吧！」
　　最后，朔夜若无其事地补充道。
　　（……）
　　「哎……我也有一个姐姐的。」
　　树想起了美贯前些日子说过的这句话。
　　「那个……虽然我们关系不错……但是发生了很多事。……所以，所以有一次因为有事上山的时候……我就那么离家出走了……」
　　这就是那句话背后的内情。
　　但是，美贯的状态比树想象的还是糟很多。
　　她气息微弱，小脸已经冻伤了。虽然睡着了，牙齿却还是「嘎吱嘎吱」地响，脖子呈现一种近乎透明的蓝白色。薄薄的巫女装扮根本不能为美贯保暖。
　　「……」
　　他抱着美贯的胳膊，只是沉默着。
　　
　　
　　「喂，你倒是回我一句啊。」
　　眼前，朔夜一下子踏着雪转了过来。
　　但是，这声音中没有发怒的迹象。甚至可以说她似乎在享受着没有回话的这种过程。
　　隔了一会，他回答道：
　　「我——」
　　「嗯？」
　　「我，如果被逐出师门就可以了吧。这样的话，至少，我不会再被问到自己是什么流派的。因为本来我也只是临时入门的一个人，一直在各个流派之间转来转去。」
　　「……讨厌。难不成，你是萝莉控？」
　　「什么，你说什么哪！」
　　听到这尖尖的叫声，朔夜偷偷地笑了。
　　「但是，我说的也不过分。就因为这个理由就轻易放弃，这理由也太小太让人难以接受了啊。——那么，你走了，谁来代替你继承这里的星祭？」
　　「不，那个……不能拜托你吗？」
　　「不行！」
　　「哎呀！」
　　朔夜好像很为难的样子，声音都颤抖了。
　　「——不会吧。拜托。师傅会生气的。自从你来了以后，他就一直想让你做继承人的。啊啊，还有，圭也一定会不高兴的。这个问题还是自己去搞定吧？」
　　喜欢恶作剧的朔夜又一次笑了。
　　她接着问道：
　　「你打算怎么处理这个孩子？」
　　「——实际上，我想把她带到<阿斯特拉尔>去。」
　　「就是你以前唠唠叨叨地说那个叫尤戴克斯的炼金术师呆的地方？但是，不是说那里的社长失踪了吗？」
　　「嗯。但是，由于那个组织自身还继续存在着，而且还留有一些社员……」
　　
　　
　　（啊……）
　　树僵在了那里。
　　因为他终于通过反射到朔夜的瞳孔的影像，看到了说话的人的脸。虽然年轻了一些，但是那确实是——
　　正在他已经确信了这一点的时候，他的视线突然摇动起来。
　　这是梦即将要醒来的征兆。
　　（啊，我还没有……）
　　抵抗也是枉然，他的意识正在迅速地恢复。视线开始变得模糊，声音也变得模糊，树被带往彼岸。
　　最后，在梦和现实的夹缝之间，他听到了这样的声音。
　　「喂。你代替他与我约定好，如果我走了，你让圭——」
　　「……嗯？」
　　「——喵，喵，喵！」
　　一个柔软的东西「啪啪」地打着他的脸。最开始还很温柔，后来立刻开始哗啦哗啦的挠领口，好像还可以听到挠伤皮肤的声音。
　　「疼，好疼！那不是肉垫而是爪子！」
　　他把爪子从脸上扯起来，举到了空中。
　　果然是白虎。那只树就任社长时就最喜欢接近他的、猫屋敷的四只猫中最调皮的一只。
　　但是，它的样子却不寻常。
　　「喵喵喵！」
　　随着那叫声，树也看向旁边——
　　「——美贯！」
　　他登大了眼睛。
　　旁边，一个小旗子正在飘扬着。那是他昏过去之前玄武交给他的旗子。就在旗子的旁边，美贯正躺在那里。
　　他正要抱起她的肩膀，这个时候，又僵住了。
　　「猫屋敷……」
　　映着火焰的银发。与火星一起飞舞的毛衫的袖子。
　　那背脊细得像要折断一样——但却毫不畏缩。
　　本应倒在篝火前的猫屋敷，却又在进行着仪式。
　　「哟！」
　　猫屋敷没有转过头来，用余光看了看这边。
　　他只是把视线上下移动了一下，代替了打招呼。
　　「对不起，社长，似乎让你也卷入了麻烦当中。虽然我做了准备，啊哈哈，但还是借用了社长的力量啊。」
　　「这样很好！总之，先休息一下吧！」
　　树急忙招呼道。
　　虽然篝火映得很红。但猫屋敷的脸是苍白的。
　　「这可不行。」
　　少年阴阳师的嘴角露出了浅浅的微笑。
　　在这段时间里，那柔美的手指一刻也不曾休息过。有时扇扇子，有时却冷静而透彻地进行着仪式。他的疲劳是十分明显的，但是那仪式的进行却正确得惊人。
　　而且正确的——甚至有些可怕。
　　「猫屋敷，但是……」
　　树抑制住自己的颤抖，说。
　　「啊，辛苦是辛苦，不过这次就让我任性一下吧。」
　　青年的宛然一笑变成深深的笑容。
　　这是一张与平常大不相同的笑脸。
　　在猫屋敷这干净温柔的笑脸背后，藏着一个任何人都无法动摇的东西。
　　「……」
　　树连话都没有说。
　　看到对方表情，他无法反驳任何话。
　　接着，猫屋敷用一种奇怪的声音说：
　　「但是社长……你能听听我的一个请求吗？」
　　「……」
　　一时间，树没有作答。
　　他的眼罩里面，一片火热。
　　火星啪啪的爆裂。他知道那一个个火星中，都重叠着可怕的咒力。刚才咒力的狂乱，到现在还没有复原。
　　猫屋敷只是勉勉强强地制止住了反向的风罢了。如果现在停止仪式，可能就立刻就会反弹。那个时候，本应该返回星星的大量咒力，来势多么凶猛啊。
　　他的脑中，浮现出了荒野。
　　被咒力逆流的扫荡而打倒的树木，以及卷入事件中的自己，美贯，猫屋敷。
　　他的心脏跳得很激烈。
　　由于恐惧，身体僵硬起来。一种令嗓子刺辣的东西直从喉咙深处住上涌。
　　（……怎么可以？）
　　他这样想着。
　　（怎么可以……认输？）
　　输给这无来由的恐惧，输给这没来由的预感。
　　他抬起来脸。
　　「……那样的话，我也有一个条件。」
　　树这样说道。
　　「条件？」
　　「嗯……请将猫屋敷你所隐藏的全部……都告诉我。」
　　
　　
　　舞台转移。
　　那个老人，睡在一张整洁的床上。
　　他的嘴边，带着一个半透明的呼吸器。靠这个呼吸器，老人才好不容易活了过来。
　　「自从三年前住进医院以来，他一直这样。」
　　负责照料他的看护，脸上一副想睡的表情，这样回答道。那呆滞，是魔神的法术所带来的副作用，应该不影响这证言的正确性，实际上，由于老人的身体数十年都没有动过。其代价就是他的身体瘦得像枯木一样。
　　「——谢谢！能不能让我们两人单独待一会？」
　　「好。」
　　看护的瞳孔依然朦胧，离开了房间。
　　最后，只剩下老人和——金发少女。
　　与这个病房不相称的，是她那高贵的礼服和隐藏着忧郁的碧眼，这是一种无与伦比的将历史与骄傲融合在一起绚丽气质。
　　不管是什么样的人群中，这个少女怎么都不会被人群所淹没吧。
　　她就是安缇莉西亚.雷.梅扎斯。
　　
　　
　　「……好吧！」
　　她将嘴唇靠近了只剩下呼吸的老人的耳边。
　　然后，这样低声道：
　　「星祭的事，你知道吧？」
　　突然，老人的眼睛一下子睁开了。
　　他的瞳孔里面，有一种不祥的光芒。那是一种安缇莉西亚非常了解的光芒。
　　——执拗。
　　这是魔法师或多或少都会拥有的情感。否则，就算是施加了言灵，也不会有这种效果。
　　「星祭……猫屋敷莲……」
　　这沙哑的声音，从他的喉咙里传了出来。
　　「嗯，猫屋敷莲和石动朔夜，还有石动圭。每一个都是你的弟子对吧。不过那个猫痴好像在三年前离开了你。」
　　谁知道呢。
　　这个老人，正是猫屋敷的其中一个师傅，他还教授了石动圭和朔夜两个人。
　　「那个猫痴拜托我来找你的！」
　　「找……我……？」
　　老人的声音在空中消失了。
　　呼吸了一下，隔了一会，安缇莉西亚说道。
　　「嗯，你在三年前，为什么让石动朔夜继承了星祭又去干优她？」
　　「……」
　　「汝，不可闭口不谈。——回答我。」
　　安缇莉西亚强势地说道。
　　她的手心里，托着一个小小的黄铜壶。
　　七十二尊魔神的其中一尊——银鲛就藏在里面，就算是不让它现身，在一定的限制范围内也能够借助它的「力量」。言灵的强化就是其中之一。
　　
　　
　　不久——
　　「我……认为……」
　　老人的喉咙像另外一种生物般，抖动着抽搐着。
　　「能够……继承……我的……只有猫屋敷……」
　　「……这是什么意思？」
　　「不管是圭……还是朔夜……都不够资格……」
　　老人的嘴唇像裂开了一样，雕刻出他那丑陋的笑容。
　　「具有能够继承我的一切……的素质的人……只有猫屋敷一个……。不管是六十四卦……三百八十四爻阵……还是其它的什么咒术……只有他学会了这所有的一切……石动圭和朔夜两个人的血统……终归是旁系……他们的身体里……没有任何魔血的残存……所所所所以……朔夜继承我……是不可能的……」
　　「……」
　　安缇莉西亚沉默了。
　　这是作为魔法师生存下去的人的天命。
　　才能和努力——在魔道上，敌不过一滴血。那传承了几百年、上千年的血统所留下来的岁月才是一切。那可恶的血统才是一切，没有这些，即使是些微不足道的魔法，也无法完成。
　　结果，一切已经在出生前就决定了。
　　「所以……星祭等仪式……我不可能让朔夜去做……与其那样……不如由我自己来摧毁……让它与我这个连星祭都已经做不了的人一起消失……更好些……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　老人笑道。
　　执拗地笑着。
　　
　　
　　（……也罢！）
　　安缇莉西亚轻轻地叹了一口气。
　　老人的话虽然有点过了，但也不是什么邪说。
　　如果她不能够正规地继承，那还不如让她消失。与已经不能使用魔法的自己一起，消失更好些。从魔法存在的意义上来说，这倒是很自然的想法。
　　所谓的魔法师，就是这样一种生物。
　　一种愚蠢的，可笑的，小丑一样的存在。
　　安缇莉西亚的父亲——似乎也是这样。
　　「哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　老人的声音，已经没有任何意义了。
　　只有狂笑，侵蚀着整个房间，让空间脏污不堪。
　　
　　
　　「……」
　　无言地离开了病房，安缇莉西亚按了一会儿胸口。
　　
　　[[IMG,59a00bf8f1a74146a202a7c948d6dd8e,338,500,20551]]
　　
　　
　　
　　「确实……我们也许就是这样一种人。」
　　她说道。
　　「但是……不只是这样。但是……虽说如此，这也不能成为牺牲他人的借口。」
　　——不。
　　这也不对。
　　直到几个月前，自己还和老人有着相同的意见，没错。那时自己肯定会断言，别人的性命，在魔法这个价值面前如同草芥。
　　直到遇到那个少年——伊庭树。
　　「……啊！」安缇莉西亚不好意思地垂下了头。
　　因为她发现，自己的一想到树，就会忘记忧愁，眼神也会变得温和。
　　「刚从英国回来，就让人这么操心。真是的。」
　　安缇莉西亚像说给自己听一样，摸了摸自己那发烫的脸。
　　几分钟后，她的手机上按下了号码。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「……是那个东西吧！」
　　圭将手伸向了密集的杂草丛中，微微地眯起了眼睛。
　　他集中精神，一咬牙拔了出来。伴随着青草的味道，许多的草被揪了下来。
　　他将手拿到灯笼的亮光下一看，那些草里，掺杂着白色的物体。
　　是旗子。
　　「果然是这样。」
　　这座山到处都埋着这种旗子。
　　圭意识到就是这个旗子，让自己的咒术减弱了。
　　这是一种在地下埋上触媒，并人为地操纵它的流向的一种咒术。
　　这虽然是风水的原理——但在阴阳道中也存在，与其那样说，不如说阴阳道就是加入风水的咒术之一。本来阴阳道就是一种综合的咒术，是加入了许多魔法后形成的，所以这是当然的。
　　而且，这个时候，被削弱了的自己咒术——
　　「……切！」
　　圭咂了咂嘴，握紧了旗子。旗杆很脆弱，在他的拳头中被捏碎了。
　　在自己的心里，有一个疙瘩。
　　（这样能行吗？）
　　总是反问自己的另一个自己。
　　（——做这种事，能有什么用？）
　　没有任何用处。
　　这点他很清楚。
　　即使是这样，他也没有就此停手。
　　「如果他是黄金的话……那么你们就是泥巴！」
　　他的脑海中，不，他的灵魂深处纠缠着的——一个嘶哑的声音。
　　「只要他在……你们算什么……他会杀了你们的……」
　　这是猫屋敷消失以后，他那精神错乱的师傅经常挂在嘴边的话。不管是训练的时候，还是举行仪式的时候，这是他一直在说的话。
　　结果——
　　姐姐朔夜，与星祭一起被摧毁了。
　　
　　
　　（因此！）
　　是因为这个吧。
　　年轻人的心中燃烧的扭曲的火焰。
　　被轻视的自己和姐姐，以及那一直高高在上的猫屋敷，他要涂掉这差距。
　　即使是泥巴也能够弄脏黄金，他要证明这一点。
　　他要利用这次星祭的机会。
　　「……圭哥哥——！」
　　突然，一个天真无邪的稚嫩的声音响起了。
　　（……！）
　　消失，忘掉，删除。
　　他不要这种东西。
　　因为为了这一天的到来。自己度过了枯燥无味的三年时光，这才活过来的。
　　（所以我要——把猫屋敷——）
　　——是想杀了他吗？
　　另一个自己，这样反问道。
　　不管是谁，只要是吹到了星祭咒力返回的风，就算是猫屋敷，也不会安然无恙吧。更何况，由于上次星祭失败，淤积于山中的咒力还有残留。不管想用什么手段来安抚，只要接触到那些咒力，人的生命就会一下子散去了吧。
　　这样的话，自己最终想要做的是——
　　
　　
　　「——！」
　　圭猛地回过头，去看背后的山道。
　　「……什么嘛，是你啊！」
　　山坡上，有电筒在闪闪发光。握着电筒的手，好像在微微的颤抖。
　　伊庭树站在那里。
　　「圭……」
　　俯视着坡下的年轻人，树屏住呼吸。
　　第一次见面的时候那飘逸的平易近人的感觉已经不见了。年轻人的目光中所含有的，只有极其冷静而透彻的意志。
　　「圭！」
　　树又一次叫道。
　　「你耍了什么手段是吗？」
　　「啊？啊，啊，你说是星祭的事情是吧。我确实是做了些干扰。怎么样？猫屋敷那个家伙，气息已经很微弱了吧？」
　　圭没有装糊涂，而是作出了肯定的回答，并耸了耸肩膀。
　　「我从猫屋敷那里听说了一件事。」
　　树说道。
　　「……嗯？」
　　「你的姐姐朔夜，曾经接下这里的星祭——但却被师傅干扰，受了重伤，就快死了。」
　　他从猫屋敷那里听到的事，非常地短。
　　那是猫屋敷曾经从师过一段时间的阴阳师师傅，与石动姐弟之间的因缘，是三年前在星祭上发生的事的真相。
　　而且，是圭设置的吧——那咒术。
　　「但是，这样一来……」
　　树本来想说奇怪的。
　　但是没有说出口。
　　
　　
　　「这么做是错的，其实一开始就知道。」
　　圭说道。
　　「我们……被师傅抛弃了。师父觉得与其让我们来做，还不如自取灭亡更好些。不过也许就是这样。魔法师从最开始就是这么一种人。如果不是这样，在现代，魔法师根本无法选择自己的生存方式。」
　　
　　
　　「……」
　　以前，树曾经跟猫屋敷说过同样的话。
　　在现代社会，人们根本不大概魔法。
　　如果说想到天上飞，乘飞机就可以了。如果说想跟远处的人说话，那么打手机就可以了，像烧光城市这种事，比起用魔法，用固体汽油弹更便宜和实在。
　　但是，即使是在这样的世界里，也有人会选择魔法 。
　　有人选择了魔法。
　　只要选择了，就绝对有价值。有的人说世界何等地没有价值，这种话没有任何意义。
　　是的，这种人树也认识的。
　　那是树来到<阿斯特拉尔>时，第一个大事件——率领七十二魔神的大魔法师的末路。
　　
　　
　　「是不是觉得我很蠢？」
　　圭说道。
　　「那其实并不是猫屋敷的错。这一点我是知道的。自那以后，已经过了三年了。有足够的时间来考虑。」
　　圭歪了歪嘴。
　　「但是，就是无法接受！」
　　圭知道。
　　「如果没有那个家伙的话那件事就不会发生。如果没有那个家伙的话我也不用像现在这样。因为这些也是事实，说什么这样做不对，怪错人了什么的，如果这些话能够说服自己的话，我就不会像现在这么痛苦了。」
　　树悄悄地叹了口气。
　　恐怕，两个人都是这么想的。
　　猫屋敷从一开始就知道这是个圈套，但在这种情况还是接受了这个工作，而圭知道猫屋敷已经察觉到了，但还是设下了圈套。
　　多么愚蠢。
　　多么悲哀。
　　「所以，这只是我和猫屋敷之间的问题。跟你没有关系——走开！」
　　圭走上前来。
　　「不对！」
　　树这样说道。
　　「……啊？」
　　「这管是什么样的情况，这都是你委托<阿斯特拉尔>的事情。所以，不可能跟我没关系。不，就算是跟<阿斯特拉尔>没有关系，社员——猫屋敷的事情，也不可能跟我没有关系。」
　　树强硬地说。
　　就算真的有自己无法插手的事情——但只要与<阿斯特拉尔>有关系，那么就可以说那是自己的工作。
　　这是这几个月树学到的做事方法。
　　「……原来如此。」
　　圭一眼睛一下子变得像刀一样细。
　　「……这样的话，你打算怎么办？你要和我打一场吗？」
　　「不。」
　　接着，树摇了摇头。
　　「是猫屋敷托我来的。」
　　「那个家伙？」
　　圭的眉头锁了起来。
　　在他的瞳孔中，映出了少年点头的样子。
　　「他好像已经准备好了合适的场所和时机。——所以，请跟我来。」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　大约用了一个小时，他们到达了目的地。
　　对于树来说这山道走得很费力，但对于圭来说，那是他已经熟悉了的地形。这几年，在去各个地方学习念咒祈祷法的过程中，需要翻山越岭的占了一大部分。
　　特别是，这里是他非常熟悉的一个地方。
　　靠近山顶的一个开阔的空间。
　　与三年前举行星祭时，相同的地点。
　　篝火处于中心，被稻草勉强固定住了，各处都供着蜡烛和神酒。在强大咒力摧残之下，好不容易用那些装置稳住的仪式。
　　「圭哥哥……」
　　仪式场的一端，美贯站在那里。
　　样子很凄惨。
　　美贯被狂暴的咒力打伤，身上到处都是青一快紫一快的。她那巫女服装的肘部和膝盖都破了，即使是这样，也没有在意这些伤，一心一意地凝神着圭。
　　
　　
　　「……」
　　圭无视美贯的存在。
　　他竭尽全力，制止住了自己想要看那少女一眼的冲动。
　　他应该看的，是向着夜空的方向旋转的大规模的咒力漩涡。
　　在漩涡的内侧——燃烧得很旺的篝火前。
　　「你好！」
　　猫屋敷坐在那里悠闲地打着招呼。
　　「你……」
　　圭用力咬着牙，瞪着阴阳师。
　　「你，为什么叫我来？」
　　「啊，你很意外吧。我只是为了省事。」
　　猫屋敷扇着扇子。
　　「因为，如果不在这里，你的目的就无法达到不是吗？本来，这个流派的星祭主要着眼点也不是驱除咒力。」
　　是的。
　　这个星祭的原本效用不是为了肃清咒力。
　　可以说正好相反。
　　这个星祭的目的是让淤积的咒力循环起来。并将其净化，然后吸入自己身体。这是一种利用这些咒力活化施术者自身，以适应更高难度的魔法的咒术。
　　正因为如此，星祭仪式才是密不外传的。
　　师傅没有让圭或者朔夜继承它。
　　「你想把我净化的咒力——引到你自己那边去是吧？」
　　猫屋敷道破了这一切。
　　「……」
　　「哎，我想象得到。失败过一次，这个仪式的难度就会飞涨，因为你本来也不是继承人，所以不可能有人好好地教过你仪式的举行方法。」
　　猫屋敷的话，刺痛了他的心。
　　最终，他只能这样做。——他只能这样做，这是一种卑劣而卑鄙的手段。这是他用自己的手争夺星祭的唯一方法。
　　「那么……你打算怎么做？」
　　「这样啊。——玄武，白虎，朱雀，青龙，星祭拜托你们了。」
　　猫屋敷在篝火前站了起来。
　　咒力一瞬之间摇动了一下，但又立刻回去。通过这一点，就能够深切感受到猫屋敷所组合的仪式的强大。即使是有相当好的施术技术也无法做到的与式神配合得如此完美。
　　完成这一步后，猫屋敷淡淡地笑了。
　　「那么，我们今天在这里来次魔法决斗吧？」
　　「什……」
　　魔法决斗。
　　这是不允许魔法师私下决斗的<协会>，唯一允许的一个例外的决斗方法。
　　刚才我拜托我们的社长做证人。虽然这是一个非常简略的方式，但是却完全是遵循<协会>的要求的一种形式哦。——这样吧，如果你赢了，这个星祭的咒力任你处置。关于正式的仪式，我也会改良之后的方法全部教给你。这样的话，我会很负责任地让你来抢哦。」
　　猫屋敷淡淡说明。
　　这段时间，篝火依然熊熊地燃烧着。
　　「……喵！」
　　「喵！」
　　「喵！」
　　「喵！」
　　随着四只猫的叫声响起，咒力被正确地操纵着向天上返去，
　　「我把玄武他们借给你，接下来的星祭，就拜托你了啊，美贯！」
　　「啊，啊……嗯！」
　　美贯使劲地点了点头。
　　这是，圭察觉到了。
　　「你……难道你打算让美贯和式神们继续进行星祭，自己与我决斗吗？」
　　「不可以吗？」
　　猫屋敷的微笑依然没有消失。虽然他的脸色变得很苍白，但是这个青年的骄傲却丝毫没有受损。
　　「我觉得这作为让子也没什么不好。而且比起背后鬼鬼崇崇地进行咒术决斗，这更是一种享受吧。」
　　「可……恶……！！」
　　勃然大怒的圭，话说到一半就中断了。
　　他的话中断以后，过了很长时间——或者是很短的时间。
　　不久，他的脸抬了起来。是篝火从侧面照过去的关系，或者是从内心渗出来的那种憎恨的原因，仓皇脸上出现了一种像鬼脸一样的不祥表情。
　　「……好吧。」
　　那个鬼脸这样说道。
　　「来吧。——别以为我会让你留下任何灵魂的碎片。」
　　
　　
　　树看到咒力沉淀。
　　沉淀的不是颜色，而是污秽。
　　眼前从圭的身体里喷出的咒力，弄脏了这个世界。好像与平时看到的穗波或者是安缇莉西亚的美丽的咒力流完全不同。就像是胡乱把水彩搅拌在一起而形成的一种混沌的咒力。
　　（……唔，哇！）
　　感到晕眩、恶心，树的身体晃动起来。
　　「……没关系的！」
　　一只小手握在了他的西服的手腕部位。
　　「……美贯……」
　　「因为我……会保护你的！」
　　美贯手指着嘴唇，这样说道。
　　「因为不管谁会赢，不管事情变成什么样子……只要还有最后的一线希望……我一定会来帮忙的。星祭……我也会做得很好的！」
　　这是美贯的决心。
　　她知道了事情的经过，知道了哥哥和自己仰慕的年轻人辜负了自己，但她还是留了下来。
　　她说，因为我会帮忙的。
　　她说，只要还有最后的一线希望。
　　「……」
　　这是一个八岁的孩子说的话吗。
　　——不。
　　树，纠正了自己的想法。
　　这是个八岁的孩子说出这样的话也理所当然的世界。
　　这是魔法师的世界。
　　这是不去理睬现代社会，反而去碰触魔法等危险果实的人的世界。
　　想想自己所处的立场，树感觉自己的膝盖都不听使唤了。
　　
　　
　　（……不。）
　　（……即使是这样，我也要……）
　　我必须看，必须看。
　　作为已经踏入了这个世界的一个人。
　　作为<阿斯特拉尔>的社长。
　　
　　
　　——篝火，发出了一种更大的爆裂的声音。
　　
　　
　　霎那间，两个阴阳师动了起来。
　　魔法决斗——开始了。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　圭远远地听到篝火爆裂的声音。
　　在这暗夜的山里，听起来是如此刺耳，但是他的瞳孔丝毫没有动摇。
　　他的意识已经集中到了魔术中。外界的不重要的信息都会在意识外被处理。
　　与自己所预想的一样，那是一种让世界都改观的集中。
　　他那柔美的手伸进了怀里。
　　「天灵灵，地灵灵，人灵灵——！！」
　　他高声呼喊道。
　　「恭请诸神，天狐地狐空狐赤狐白狐。稻荷八灵，五狐之神——谨颂稻荷秘文！」
　　在他呤唱的同时，拿出的竹筒的前端溢出了某些东西。
　　是五色之光。
　　黄，黑，蓝，红，白。
　　像鬼火一样的光，一接触到山地的表面，就会成形。
　　形成了一个细长形状的野兽。那样子比起狐狸，更接近于竖貂。只是皮毛的颜色有些不一样，吱吱地嚎叫着。
　　「……管狐！」
　　猫屋敷喃喃道。
　　是一种叫做尾先狐，又叫做众狐的灵兽。在使魔中属于级别较低的，所以即使是技艺不太成熟的魔法师，也能够签约的使用好几个。
　　但是，这个时候，猫屋敷所注意的是——另外一个事实。
　　「以五色来对照五行吧。这样的话，就能够驱使超过实力数量的灵兽——你被邪术影响得很厉害啊。」
　　「和你的四神一样。只要能在咒术仪式上使用的话，不管是稻荷信仰还是其它的什么，都可以拿来使用。」
　　圭笑道。
　　阴阳道本来就是这样的。
　　如果猫屋敷的猫是四神的话，那么圭的灵兽就是照应着五行。木火土金水——形成世界的五大元素。
　　圭知道自己的才能根本及不上猫屋敷。
　　那么，就用自己以外的东西来补充。
　　不让其他什么人出手的一种方法。
　　——即使那是走向毁灭的一条路。
　　「不肖弟子现在要问最高弟子了——谁才是更加优秀的魔法师呢，去吧！」
　　最后一句，是下给管狐的命令。
　　五只狐狸，跑到地上。
　　形成了一个对应五行的阵。管狐像圭经常训练的那样，作出了反应。不，应该说以圭的能耐只能做到这样。
　　这就足够了。
　　他配合着跑起来的管狐，扭转着手腕，准备放在袖子里的符咒。
　　「……」
　　猫屋敷也手心摆上了符咒。
　　符咒。
　　在鲜红的纸上，用水银炼的朱砂写上急急如律令——这是阴阳道中速度最快的一种咒术。
　　「——疾！」
　　两人都是泰山符君炎罗符咒。
　　符咒，飞翔在半空中，唤起了地狱之火，像怒涛一样要包围敌人。
　　圭跑向了那火焰的漩涡。
　　「——疾！」
　　符咒进一步排列整齐。圭改变了管狐的阵式增加了咒力。符咒在眼前画出了一个星形图案，为了防备爆炸时的冲击波。他还撒出了准备好了的漆黑的灵符。
　　五行中，能够克火的是水。
　　也就是黑龙北斗水帝符咒。
　　那灵符，像大河一样吐出水龙，熄灭了火焰。
　　
　　
　　（——很好！）
　　在圭看来，这灵符，驱散了火焰，而且应该能够到达猫屋敷的脚下。
　　但是。
　　水龙与火焰抵销了。
　　不仅如此，在消失的火焰的内侧，猫屋敷低声念道：
　　「疾！」
　　漆黑的灵符，形成了比圭的水龙大好几倍的水龙。
　　那水龙翻滚着自己身体，向着圭张开了大嘴。用咒力做成的钢牙，只要有阴阳师的命令，连猛兽都能咬碎。
　　「就这样……」
　　「咬他」猫屋敷刚一开口，就变得哑口无言了。
　　在被咬到之前的一瞬间，圭向着自己的脚下扔出了新的符咒。
　　爆炸。
　　紧跟着，脚下发出的爆炸的冲击波将这个年轻人的身体吹向了森林的方向。他像猫一样蜷缩身体，就那样在树木之间跳来跳去。
　　「……原来如此。这是经过了多次实战总结出来的方法啊。」
　　猫屋敷喃喃道，耸了耸肩膀。
　　他的脸上没有放松。
　　虽然从正面看圭并没有胜利，但是一瞬之间机灵地退回去的速度，是以前的圭做不到的。
　　甚至——有些像猫屋敷的做法。
　　而且，年轻人还留下了一个麻烦。
　　「猫屋敷……」
　　「——现在还正在决斗！」
　　猫屋敷举起右手，制止住了正要跑过来的树他们。
　　同进，他一边冷静地判断左手暂时不能使用，一边走向了森林里。
　　毛衫的左袖，被圭逃跑时的火焰烧到，还在冒着烟。
　　
　　
　　森林里比较潮湿。
　　由于举行星祭仪式，咒力都凝聚在了一起，虽然没有风，但树梢在响，杂草也沙沙地弯下了腰。孕育了光秃秃的灌木、蚂蚁、蜈蚣的土壤，似乎也涌出了一种不祥的瘴气。
　　「……好痛……」
　　圭隐藏在这个灌木丛中，正在往烧伤的脚上贴灵符。
　　那是止血的灵符。虽然它对烧伤能有多大的功效很值得怀疑，但是现在这个时候也没有其它可以使用的咒术了。
　　（先用这应付一下吧！）
　　圭领悟了这一回合的意义。
　　——他远处于下风。
　　经过这之前的仪式，猫屋敷应该已经很疲劳了。相对地，圭既利用了管狐又利用了五行，咒力已经增加到最大限度。
　　而且，与火相比，较有利的应该是水的符咒。
　　即使这样，也只打了个平手。
　　
　　
　　（混蛋！）
　　就象婴儿与成人，它们之间的力量差距悬殊地可怜。
　　不，应该说是「血统」的差距吧。
　　圭——是有才能的。
　　魔法师的所谓的才能，就是能够把血统所决定的「力量」发挥到什么程度。在咒术仪式的时候有效使用咒力，尽量以最小的代价使用触媒。在经过了劳其筋骨，饿其体肤的艰苦修行之后，只要有才能，魔法的技能的确会增加。
　　但是，这有什么用？
　　拥有十分素质的人，能够发挥出十分的力量。
　　即使如此，但还是打不赢拥有百分素质但只能够使用其中二十分的人。而且，所谓的魔法的血统，别说十分与百分之间的差距，这是一个人与人之间甚至有着十分与千分，十分与万分那么大的差距的世界。
　　（我，与那个家伙不一样……）
　　正因为有才能，他才了解了自己与猫屋敷之间的差距。完全了解了。
　　自己在掌握现有的咒术这段时间里，那个家伙又在创造出新的咒术了。自己还在地上爬的时候，那个家伙已经从容地在天空中飞翔了。
　　（不只是才能……我们的血统是不同的……。像我们这种……在旁系中还属旁系的魔法师……根本就不放在眼里吧……）
　　是的，他知道……。
　　这只不过是一种自卑感。
　　但是，尽管如此，圭还是不喜欢这样。
　　他就是能忍受自己不被放在眼里。说愚蠢也好，说卑鄙也好，他只是想让那个家伙回过头来。
　　就连姐姐的事，都被抛到了脑后。
　　（可恶！可恶！可恶！）
　　由于圭正在咒骂自己，所以没有注意到。
　　
　　
　　「你在……高兴什么？」
　　豁然，圭被这样问道。
　　「——！」
　　他转过身。
　　从暗处飞来的纯白色的灵符，掠过圭的夹克，刺进了树根。
　　刹那之间，黑土开始膨胀，从里面长出了像刺猬一样的针，密集地向圭袭来。
　　这叫做太白破军金神符咒。
　　「可恶！」
　　一切只是刹那之间的判断。
　　他跳起来，把手伸向头上的树枝，用反作用力，从针山的势力范围逃了出来。为了牵制他，圭，接着打出符咒，大步向后退着。
　　但是，牵制的符咒全都被迎击了回去。
　　穿过森林的黑暗处，被猫屋敷的扇子打落了。
　　「……」
　　「为什么……在笑？」
　　猫屋敷又问了一句奇怪的话。
　　受到那话的影响，圭触摸了一下自己的嘴唇。
　　他僵住了。
　　「是吗，……我在笑吗？」
　　猫屋敷点了点头。
　　圭的手就那样放在唇边，沉默着。
　　「……」
　　自己——应该要向猫屋敷复仇的。
　　不管使用任何手段，也要让他回过头来的。
　　但是——
　　他很高兴吗？
　　猫屋敷至今还是有着压倒性的优势。他在自己够不到的、遥远的、高高在上的地方存在着。
　　因此，自己——。
　　「……」
　　他听到吱吱的声音。
　　「你们……」
　　俯视一看，刚才散去的管狐们，不知何时回到了自己的脚边。
　　于是，他做好了觉悟。
　　「你吧，你们，可以——」
　　「你——」
　　猫屋敷皱起来眉头。
　　在猫屋敷面前，圭及其安静的小声喃喃道。
　　「吃我了——！」
　　
　　
　　突然，那些管狐的嘴角裂开了。
　　他们发出一种像铁在摩擦一样的鸣叫声，一起咬破了圭的登山靴。就这样，五只管狐从他的脚边钻了进去。
　　根据代代相传的故事——管狐是从人的脚趾甲，手指甲进入人体附身的。
　　而且，人们称这种被附身了的人为狐狸附体{注：又叫狐魅病或是狐凭}。
　　「……噢，噢噢噢……？」
　　猫屋敷瞪大了眼睛看着痉挛着的圭。
　　「你，把自己的——身体……！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　圭发出了一种不成声音的声音。
　　他跳了起来。
　　「疾！」
　　猫屋敷发出灵符放出了火焰。
　　圭一脚将火焰踢开了。这不单纯的肉体上的功夫，那一脚中竟然包含着气壮山河的咒力。
　　「狐狸附体——荼吉尼天咒法！」
　　在狂乱的烈焰之中，圭听到猫屋敷的叫声。
　　这是用来辅助只继承了二流血统的自己的技艺。
　　将自己的身体——交给魔。献上身体，借助统治荼吉尼天的夜叉的灵力，将自己作为供品。
　　「嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！」
　　圭吼了起来。
　　这声音让人直起鸡皮疙瘩。
　　这声音让人血液沸腾。
　　在异常的兴奋和冲动中，圭跳向了猫屋敷。
　　
　　
　　「也就是说，石动圭他……」
　　「嗯，姐姐石动朔夜在举行星祭的时候，他也在场吧。我也看了一下他的病历……应该是没错！」
　　听到安缇莉西亚电话那头传过来的话，穗波.高濑.安布勒咬住了嘴唇一副闷闷不乐的样子。
　　这里是<阿斯特拉尔>的事务所。
　　不久前，出差回来的穗波代替黑羽接了那个电话。
　　「谢谢，安缇，之后的事由我来做。」
　　她道了谢，放下了那个古色古香的漆成黑色的听筒。
　　在她的旁边黑羽按着胸口。
　　「那个……怎么回事？」
　　她也在一定程度上听到了事情。
　　石动圭很可能给猫屋敷设了圈套。而理由，就是三年前星祭上发生的那件事。
　　但是，接着，穗波补充道：
　　「受到星祭的咒波污染的冲击，石动朔夜死了。那余波也让她的师傅日渐衰弱。虽然说不是现代医学想点法子就能治好的病，但是表面症状还是可以知道的吧？
　　那么，如果病历是正确的，还有一个人——石动圭，似乎也与他的师傅具有相同的症状。」
　　「嗯？」
　　「也就是说，三年前，石动圭也受到了星祭中淤积下来的咒力的冲击。可是他还能跟没事儿似地活动这点让人觉得不可思议。如果和听说的一样，应该是随时都有可能死掉。」
　　所以，才会在这个时候，来委托猫屋敷作星祭的吧。
　　因为，他已经……没有机会了。
　　向猫屋敷挑战的机会……。
　　「那么……穗波……大家……」
　　黑羽用一种颤抖得非常厉害的声音说道。
　　「我，立刻——去看看！」
　　穗波抓起扫帚，一边快步走起来，一边看了一眼窗户。
　　黎明——还远着呢。
　　
　　
　　热热的风，刺到了猫屋敷的肩膀。
　　是圭的头。
　　准备的守护灵符，全都被撕碎了。不仅如此，尽管没有正面打中他，但猫屋敷的身体——绝对不算小的个子，却整个飞了出去。
　　凶弹了几米，猛地撞到了一棵树上。
　　「噢，啊……！」
　　空气和血腥味从肺部倒流了出来。
　　这不只是由刚才的那一击造成的。
　　他维持着星祭，同时又进行魔法决斗，年轻人勉强这样做，严重地伤害了他的身体和灵魂。
　　内脏——恐怕连他的灵体都留下了伤痕。
　　「……」
　　猫屋敷这副样子，定睛看着圭。
　　那个年轻人的眼睛被染红了。他排列整齐的洁白牙齿露了出来，滴滴答答地流着口水。
　　「猫屋……敷……」
　　他动了动嘴唇，喃喃道。
　　他好像还有自我。
　　这个事实，可以说让人很惊异。但是，猫屋敷想，他所剩的时间也许不长了。
　　圭的魔法，已经不是阴阳道了，也不是稻荷信仰，也很难说是修验道。
　　能够表达这种咒术的名字只有一个。
　　
　　
　　邪术。
　　那是一种已经脱离了魔法的咒术。
　　
　　
　　「猫屋敷……」
　　圭又说道。
　　咚！
　　他没有使劲。只是轻轻地踏在了地面上。
　　就这样，在下一瞬间，两个人之间的距离缩短了。
　　他那柔软的像鞭子一样的右脚，走了一条直线，逼近了猫屋敷的太阳穴。
　　上半身向后仰。已经来不及了。
　　他双手交叉，接了这一脚。像炸弹崩开一样的冲击力传入了他的身体。
　　这次，他倒在了地上，皮肤被砂石搓到，扎入了好几根灌木的树枝。他喷出的血，落到了杂草上。
　　他想站起来。但身体根本使不上劲。
　　「猫屋敷……！」
　　一个耳熟的声音响起。是少男和少女的声音。
　　「……喵！」
　　「喵喵！」
　　「喵！」
　　「喵……！」
　　接着，猫咪们叫道。
　　「……原来如此。」
　　猫屋敷终于回过神来，微微苦笑了一下。
　　好像是穿过森林，被踢回了原来的地方吧。
　　他还能够听到篝火的声音。
　　咒力正卷成一个绚丽的漩涡。
　　自己不在的这段时间里，美贯和猫咪们似乎做得很好。做得不好的，也只有自己。
　　「……真是个累人的事啊。」
　　他把手放在膝盖上，勉强要站起来。但是看来这一个动作就花了好几分钟的时间。
　　圭还没有出现。
　　「……」
　　他闭上了眼睛。
　　想勉强调整一下气息。
　　吸入被篝火加热了的夜里的空气，又慢慢地吐出来。疼痛感稍微缓和了一些。
　　不久，啪啪的火星爆裂的声音中，夹杂进了像鬼魂一样的脚步声。他睁开了眼睛。
　　
　　
　　在森林的黑暗处，圭带着那份黑暗，出现在了眼前。
　　他的眼神很朦胧。
　　这到底是管狐还是圭，很难判断。
　　「喂，相对地你也要答应我一件事。如果发生什么的话，你对圭——」
　　猫屋敷想起了朔夜那个时候说的话。
　　「圭！」
　　猫屋敷第一个叫这个年轻人的名字。
　　圭抽动了一下，眼睛动了动。
　　「我们就到此为止吧。这种事，也不是适合长时间进行——」
　　猫屋敷不知道他是否听到了，他姑且把这话说出来，并拿出了一个符咒。
　　「猫屋敷……」
　　在他的视野的角落里映出了树抱着美贯肩膀的样子。少年的脸上，虽然明明写着害怕，但绝没有想要逃跑。
　　（真可靠啊……社长！）
　　他这样喃喃道，摆好姿势。
　　
　　
　　圭的眼睛发出了光芒。
　　那瞳孔正在慢慢地发生变化。
　　分不清是圭还是管狐的朦胧瞳孔——变成了兽类的瞳孔。与此同时，身体里的咒力也掺杂进了别的成分。
　　那是杀气。
　　「圭」伸出舌头舔了舔嘴唇，用一种不是圭的表情笑了笑。
　　他跳了起来。
　　瞬间，一个符咒向着篝火飞去。
　　比之前增大了一倍的熊熊火焰蔓延开来，像生物一样移动着，只在一瞬之间，就围住了猫屋敷的身体。
　　「啊啊。」
　　「圭」害怕了。
　　虽说是灵兽，但毕竟也与野兽没什么不同。他害怕火焰。更何况那不是猫屋敷一个人的咒力，而是包含了山中的咒力的迎接星祭的火焰。
　　猫屋敷没有让这个机会从他的眼前溜走。
　　他的毛衫已经烤焦了，但他还是跑了起来。
　　他跳到圭的胸前，手里拿着符咒，用掌底打破了装在「圭」的夹克里的竹筒。
　　「啊……！」
　　从「圭」的嘴里，发出了惨叫。
　　
　　
　　（是吗。）
　　在渐渐消失的意识的残片中，圭想着。
　　（我在——）
　　执着的理由。
　　拘泥的结局。
　　（——之前，即使只是一瞬，也超越了你——）
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「……喵！」
　　「喵！」
　　「喵！」
　　「喵……！」
　　四只猫叫道。
　　在这叫声和篝火的引导下，咒力卷成了一个漩涡，返回了天空中。即使不是魔法师，只要听到那叫声，好像也会叹气吧。
　　圭躺在地面上。
　　管狐的藏身之所被击碎后，他就不省人事了。他的皮肤呈现出一种土色，好像马上就此在地面消失一样。
　　「好了！」
　　猫屋敷这样说道，把手放在腰上，站了起来。
　　「现在，必须要治疗一下这个笨蛋了！」
　　「能治好吗！？」
　　树之所以惊奇，是因为刚才猫屋敷已经跟他说明过情况。确认了圭的病历，安缇莉西亚刚才也跟树取得了联系。
　　于是，猫哼了一下鼻子，扇着扇子。
　　「这次是委托我们肃清三年前的咒力对吧？虽然十分令人恼火，但是如果不驱除残留在他身体里的那部分，就不能完全完成这个委托。——唉，虽然根治是有点勉强，但起码不会在今天或者明天就死掉吧。之后就看他的运气了。」
　　「……」
　　树无语。
　　「那，那为什么……不事先告诉圭呢……」
　　「反正我说了他也不会立刻停下来吧？这种人如果不让他好好发泄一下的话，他是不会罢休的。」
　　他摸了摸烧焦了的毛衫，这样说道。
　　虽然只是一瞬间的事，但那最后的火焰还是让猫屋敷全身烧伤得很严重。特别是左手，非常严重，好像都不能灵活地活动了，如果美贯不给他施以回血术，他能不能站起来都不一定。
　　「为什么，这么……」
　　
　　
　　「猫屋敷！快快！星祭马上就要结束了！」
　　美贯从篝火的一侧喊道。
　　美贯照猫屋敷交待的那样，在代替他进行星祭。由于猫屋敷还在进行治疗，所以少女不是一般地活跃。
　　「啊，好的好的，我立刻去做。」
　　猫屋敷把扇子和放在圭的胸前。
　　以扇子为记号，他开始引导残留的咒力。
　　树只有右眼能够看到的「力量」，通过猫屋敷和美贯的引导，与篝火里的咒力汇合到了一起。
　　不久。
　　「哇……！」
　　美发出了这样的声音。
　　不只是声音，她的手也立刻举了起来，一下子跳了起来。
　　「太厉害了太厉害了！快看啊，猫屋敷！社长哥哥！」
　　「嗯——哇！」
　　「呀！」
　　回过头来的树张开了嘴，猫屋敷淡淡地笑了。
　　
　　
　　夜空中，拖着一条长长的不可思议的碧绿带子。
　　像被风吹着，一个又一个。
　　最后，数不清的光河，将夜空装扮成艳丽的模样。这就是星祭所创造出来的——日本不可能有的——极光。
　　突然，猫屋敷想起了朔夜下边的话。
　　「喂，相对的你也要答应我一件事。如果发生什么事的话。你对圭——」
　　「对圭——绝对不能见死不救。」
　　他吸了口气。
　　「社长！」
　　一个声音叫道。
　　「啊？」
　　「直到最后你都没有出手……谢谢。」
　　「嗯？不，那个——那个！」
　　不知是感慨于极光，还是没一下子理解猫屋敷的话，树眨了好几下眼睛。
　　很为难地挠了挠脑袋。
　　「大概因为……那也是社长的工作吧。」
　　接着，「啊」的一声，手指着天空。
　　他一副欲哭无泪的表情，穗波正从天上飘落下来。
　　
　　
　　<阿斯特拉尔>业务日志8
　　
　　
　　哦，这是<阿斯特拉尔>的业务日志吗。
　　我是猫屋敷莲。
　　想一想，我还是第一次写业务日志呢。哎呀哎呀，真是意外。
　　呵呵呵呵，那么我写一些关于猫的话题也可以吧。
　　比如那肉垫是多么地柔软，那毛色是多么地漂亮，晒过太阳后那柔软的气息和触感是多么地好……
　　……不知为何脑海里浮现出了穗波瞪着眼睛的样子，所以这个部分就到此为止吧。为什么会这样呢？猫咪是那么可爱（唠叨）。
　　
　　
　　现在开始写关于业务的事情。
　　那件事之后，我把圭的咒力净化之后，他就突然消失不见了。说到效果，我认为大体上是比较成功的——哎呀，因为那件事，他也许不想让我们再看见他了吧。因为他是个自尊心比别人强十倍的男人啊。
　　朔夜曾经也很担心他这个方面，但是事到如今那也已经是无法改变的脾气了吧。
　　你可以姑且认为苇原山基本已经复原了。虽然我一直很担心<协会>那边的动静，但是他们已经给了报酬，也就算是吧。
　　另外，社长。
　　社长的工作，并不需要万事亲力亲为吧？
　　遇到这种事情，不管是我，穗波，还是安缇莉西亚，都会帮忙的。
　　保持住大家的动力才是最重要的，关于这件事情，我觉得现在的社长可以拿出一点自信心来哦。
　　……要说忠诚，信义什么的，又觉得有点不对劲，而且又死板。
　　嗯，换句话说吧。
　　总之……对<阿斯特拉尔>能够到现在这个地步，我们大家都很欢呼雀跃呢。
　　这无疑是——你的功劳。
　　
　　
　　猫屋敷莲
　　