　　
　　
　　
　　
　　　　15
　　
　　
　　
　　
　　　　与明里断绝书信，已经好几年了。
　　
　　
　　
　　
　　　　14
　　
　　
　　
　　
　　　　初中一年级的第三学期结束，毕业典礼第二天的早晨，我登上了飞机。从羽田机场飞往鹿儿岛机场。
　　　　这是我第一次一个人坐飞机，但是无论是检票还是搭乘，都没有任何问题。双亲按照搬家的日程安排，已经先一步去了种子岛，我因为说想要出席在东京最后的毕业典礼，最后只能一个人踏上旅程。
　　　　安安静静地坐在经济舱的座位上，一小时五十分钟后到达了鹿儿岛。既没有任何不安，心情也没有特别激动。
　　　　飞机起飞之后，中途都不会停下来，这反而让我十分安心。
　　　　在飞机场找到了接送巴士，然后乘坐上去。
　　　　一路上迷迷糊糊的，回过神来的时候，已经身处鹿儿岛市的街道里了。从窗口向外望去，宽广的道路中央架满了电线，城市电车并排行驶着。
　　　　在鹿儿岛市公所前下车，循着复制的地图，向港口走去。
　　　　道路非常宽广，由于没有高层建筑，感觉天空非常宽广。路旁并排种植着椰子树，让人深深的感觉到，啊啊，已经到南方了。
　　　　乘上芸往种子岛的高速船，跨越一个很大的海湾的时候，海的对面，就可以看到充满茶色岩石的山峰。简直就像是要把出海口给堵上一样。之后得知，那就是有名的樱岛。
　　　　按照这样的路程，我静静移动着。
　　　　在种子岛的西之表港，父亲来接我，然后驱车行驶了一个小时左右，来到了南种子镇。
　　　　来南种子的路上的国道，全都沿着海岸线建设的，打开窗户，潮水的香气迎面扑来。
　　　　那种活生生的，就好像喝醉了似的大海的感觉，直到现在仍然在我脑海里留有深刻的印象。
　　　　穿过一个小镇，直到另外一个小镇之间，都是一片广阔的田地。
　　　　田地的那边，是远不可及的山峦的浓绿色。而穿过山峦，又是一片闪闪发亮的大海。
　　　　大概是因为植被的不同吧，这里与小时候所居住的长野的山野比起来，给人的印象完全不一样。
　　　　该怎么说呢，日本，原来还有如此美丽的地方啊——我心里涌出了这种朴素的感动。
　　　　新家是木质结构的一幢房子，在这样的房子里居住，总觉得有种时隔许久的感觉。
　　　　虽然建筑物本身比较古老，但是内部装修还算是比较漂亮的，而且还配有房屋洗衣间。房屋的大梁非常粗，并呈现出烧焦的茶色，给人感觉非常高级。而这个家最好的地方，自然就是宽敞了。
　　　　父亲说，由于长时间住在集合住宅里，才会对这样的家感到粮新鲜吧。的确很新鲜。
　　　　而且也不坏。
　　　　来到庭院里，可以看到非常宽广的天空，而且是浓郁的蓝色，这让我都有些呆住了。
　　　　虽然在鹿儿岛市内已经感觉到天空十分宽广了，而这里却比那时看到的更为宽广。
　　　　感觉脑袋里，状况的改变，还没有能跟上节拍。
　　　　我的身体，仍然停留那辆雪中的电车的触感上。打在窗户上的雪粒，暖和的让人晕眩的房间，还有焦急感，这些东西一直留在我心里。
　　　　这极大的落差，我感到一阵的目眩。
　　　　我试着想起在汽车里看到的这座岛的景色。
　　　　虽然脑海里有一些在社会科目中学习过的一些知识，但是像防风林，甘蔗田之类的东西，还是第一次实际见到。
　　　　我就是来到了这样的一个地方。
　　　　我心想，对于一个临时场所来说，已经足够了。
　　　　反正过不多久，就又要搬到什么地方去了。
　　
　　
　　
　　
　　　　13
　　
　　
　　
　　
　　　　进入四月份，我转入了南种子的初中。
　　　　这间学校的制服和之前学校的一样，一成不变的黑色学生服，这让我觉得有些安心。
　　　　我经历过这么多的转学，也算是个老手了。转学生这样一个存在应该采取怎样的举动，已经是轻车熟路。
　　　　我想，这大概是多亏了看过很多明里那样的例子的缘故。
　　　　由于我在近处接触过转学过来的她，因此才能漠然的理解自己的转学经历，同时意识到这一点。
　　　　虽然我想，这一定是所有的人，在人生路上，经历过升学和就职的经验之后，都能意识到的东西，但是在十四岁的时候就能意识到这点，对我来说应该是十分有利的。甚至可以说是我的一项武器。
　　　　即使是在众目暌暌之下，也不会恐慌。
　　　　即使是在众目睽睽之下，也不会迷茫。
　　　　虽然不能太过显眼，但也不能默不做声。另外，还要在做自我介绍的时候不显露出一丝的敌意。
　　　　因为对方也是有所防备的。
　　　　这点是不能不有所理解的。
　　　　转学生，在一段时间内……大概一个月到一个半月的期间里，都会非常受关注。
　　　　这段时间就是关键。在这段时间里，需要将班级里所有人的名字都记住。因为被受关注的人记住名字，会让对方感到高兴。然后以对方的这种好感为线索，渐淅融入班级。
　　　　总而言之，就是不能让对方产生一丝的不融洽的感觉。
　　　　小孩子对于这种东西是非常敏感的，而且会表现出很大的拒绝反应。
　　　　十四岁这个年龄，虽然自认为已经是个大人了，但仍旧只是个孩子而已。
　　　　从面对外界刺激的反应来看，真的是只能这么说。我自己也不例外，只有这点，让我觉得非常的讨厌。
　　　　从这种原则来看，转学第一天的见面打招呼，大概算不上是十分完美。不过我想也没有太大的问题。
　　　　“虽然因为父母工作的关系，已经习惯转学了……对这个岛还不是很习惯。请大家多多指教。”
　　　　大概，这是对现在不得不站在这里的我自己的，无法掩盖的反感。
　　　　在那个班级里，有一个叫澄田花苗的女生。但那个时候，我完全没有对她这个个体有所认识。那之后的不短的一段时间里，也一直如此。
　　
　　
　　　　我在写这些的时候，是离开了初中，甚至高中毕业之后很久的时候。
　　　　由于对于那个时候的事情，无法忘记，才写下来的。关于自己，还有……应该不会再见面的澄田花苗的事情。
　　　　现在回想起来，与澄田的第一次对话，应该是转学后一周左右的时候。
　　　　那个时候的我，已经把教室里的人际关系，还有谁是班级中心，谁的发言比较有力，这些情况基本上有了一个把握。
　　　　从这种意义上来说，她算是一个没什么特别的女生。
　　　　当时说了些付么，现在已经完全不记得了。也就是说，当时互相并没有说些留下深刻印象的话。
　　　　好像，就是亲切的告诉我要换教室上课，类似这样的事情。
　　　　投错，她故意靠近到我的课桌旁边，告诉了我这些事。说是下节课在料理教室上课，貌似就是这些。
　　　　一直以来都没有什么接触的澄田花苗，突然跑过来对我说这些话，虽然多少让我感到有些意外，但并没有产生有过多的疑问。只是觉得，这个女生很亲切。
　　　　校舍的二楼，光线非常的充足，让人萌生睡意。可能那天，在去往放有黑色试验台的料理教室的路上，是与她一起走的。
　　　　这是一座风很大的岛屿，操场上的沙土很容易就被吹到屋里面，无论怎么清扫，仍然显得是到处都是尘土。
　　　　在这条充满尘土的走廊上行走的学生人数很少，所以路过了好几间空教室。
　　　　这些在东京的初中所没有的细节，让我确确实实的感觉到，自己确实是来到了不同的地方。
　　　　没有人，也没安装窗帘的空荡荡的教室，南侧的窗户出照射进来的阳光，在洁白的地板和天花板上胡乱的反射，让走廊上也变得十分明亮。
　　　　照射的强烈光线的气息，作为在种子岛的学校生活的象征风景，留在了我心中。
　　　　大概，眯着眼睛欣赏这份光景的我，澄田花苗是全都看在眼里的。
　　　　而对此，我那时候却没有察觉到。一点也没有。
　　　　我的洞察力并没有向这个方向发挥，这是因为，新环境让我十分的新鲜，为了融入其中，我的神经已经紧张的不行了，另外……明里的事情在我心里也影响巨大。
　　
　　
　　　　越过毫无声息的教室，向操场看去，刚刚新刷上油漆的足球球门，静静的躺在那里。
　　　　在之前学校里加入的足球部，在这里我却没有加入。
　　　　我有自觉已经一点不觉得球技有趣。我内心有什么已经有所改变了。
　　
　　
　　
　　
　　　　12
　　
　　
　　
　　
　　　　每到放假的日子，我都会骑着自行车去岛上的各个地方去转悠。
　　　　转学过来的第一个星期日，我最先做的事情，就是去了南种子镇唯一的一家书店，买了一本种子岛的观光指南。观光指南附带了一张地图，观光景点还以表格的形式罗列在上面。
　　　　我靠这些东西，下决心游遍岛内所有名胜景地。内心里那种无法静静呆着的心情，驱使着我行动。
　　　　进入初中的时候，长野的婶婶为我买的山地车曾经一度非常活跃。
　　　　虽然说是一辆山地车，但并不是真的能在山里行驶的车子，只是在百货商场里卖的，写有“请不要在沙土路上行驶”的车子而已。但是车轮胎却是带有抓地钉的，而且如果蹬的足够用力的话，速度还是很快的。
　　　　尽管说是在岛上到处观光，但是种子岛可是日本第五大的有人岛屿，想要把所有的地方都转悠到的话，恐怕是不那么容易的。
　　　　由于我的家是在岛南端的南种子镇，所以我从岛屿的南边开始，按照顺序，每逢周末就去一个或者两个地方转悠一圈。
　　　　种子岛是一个南北细长的岛屿，长度大约有60千米。
　　　　如果想要从南种子镇骑自行车去北边的西之表市玩的话，这则会是一段非常长的行程。虽然说并不是去不了，但计算一下返回所花的时间，就会发现什么还没看就需要往回走了。
　　　　即使如此，我还是常常利用岛屿北端的浦田海水浴场的宿营场地，花费周大和周日两天，数次巡回整个岛屿。
　　　　最先去的地方，就是种子岛宇宙中心。
　　　　沿着河边行走数千米，顺着通向丘陵的一条路前进，就会进入到宇宙开发事业集团NASDA的专用土地里（当时JAXA还是叫做NASDA这个名字的）。
　　　　用力蹬着车子，骑上山丘后，视野就迅速扩展开了。
　　　　山丘的那边，好像是牧草地或者是高尔夫球场似的，展现出一片淡绿色的矮草地。
　　　　在草地的中央，一条笔直的柏油路横穿而过。
　　　　柏油路的那一头，就是大海，
　　　　种子岛的海，生硬得好像岩石一样。
　　　　若干块巨大的茎永层的赤色砂岩，像是条纹花纹一样裸露在地层上面，扎出海面，这情景甚至会让人误会这里是火星。
　　　　波浪长年拍打着岸边，大地被一点一点侵蚀掉，将红色的土地——也就是这个被绿色覆盖的岛屿的原本的颜色暴露出来。
　　　　目光穿过长有巨大红色岩石的海面，向更远的地方望去，就可以看见海角。海角的前端，矗立着两座好像犄角一样的铁塔，还有一所四角的白色建筑物。
　　　　那里就是火箭发射基地。
　　　　我将自行车放倒在一边，站立在道路最中央，面向着飘着淡淡云彩的广袤天空，想象着火箭升空的情景。
　　　　但是……到底火箭是向着什么方向，怎么样飞行的呢？
　　　　实在是无法很好地想象出来。
　　　　火箭发射的影像，明明已经在新闻里看过好多次了，但是为什么，无法跟这个景色，这个现实的景色联系到一起呢？
　　　　大概，是因为这个岛的天空过于宽广的缘故吧。
　　　　如果向地平线望去，甚至可以明显看出地球是圆的。从这里看到的大海，就宽广到这个程度。跟狭小的，甚至可以用来指路的东京的天空根本不是一个概念。
　　　　我在初中的两年里，养成了眺望大海的习惯。
　　　　一旦有空闲，就会登上宇宙中心旁边，卡茂利山峰的展望台，眺望远处云雾朦胧的屋久岛。
　　　　看腻了风景，就去门仓岬的公园闻一闻潮水的味道。曾经，这里是搭载了大炮的葡萄牙船只停泊的场所。薄薄的覆盖着青空的云彩，上面缀着一些红色的斑点，我就一直眺望这这些景色。
　　　　也常带去岛间港。
　　　　岛间港是眺望日落的最好的场所。而且也这里也可以钓鱼。在这里看着商船的装货和卸货，转眼就到了太阳落山的时候。
　　　　看着渐渐沉入海中的，好像石炭一样燃烧的太阳，就会产生一种仿佛世界末日来临似的陶醉的心情。
　　　　就像这样，我将岛上很多的场所，都变成了自己内心的东西。
　　　　早晨如果很早出门，就可以闻到朝露的味道。
　　　　朝露在南国的太阳照耀下气化之后，又可以闻到草叶的味道。
　　　　沿着海岸的国道驰骋，会闻到大海的味道。
　　　　一旦感觉到雨水的味道，立刻就会下起雷雨。
　　　　我就是这样，在通过车轮胎的摩擦，或是踢着柏油马路的过程中，一边移动，一边感觉到了各种各样的味道，并通过这种移动，感觉自己。
　　　　如果不移动，就会感觉非常的不舒服。
　　　　不这么做胸口就会骚动不安，难以忍受。
　　　　这里，真的是一座充满味道的岛屿。
　　　　色彩、空气，全都充满着令人吃惊的浓厚的味道，几乎让人晕眩。
　　
　　
　　　　我将在新的地方开始的新生活写成信封好，寄给明里。
　　　　学校里，人数跟东京比起来要少很多，每个年级也只有2个班级，不知为何，见此情况我却安心下来。
　　　　种子岛比我想象的要美，真令我吃惊。
　　　　类似这样的事情，我都写了下来。
　　　　比如红色的土地，接近黑色的绿色山峦，还有与之形成对比的颜色稍淡一些的田地。
　　　　还有我夜里肌家中走出来，在星原海岸上看到的星空。
　　　　我想，以前的人们，肯定也是像我这样站在这里仰望着夜空，才给这里去了个名字叫做星原。如果站在这里，四周会一点遮蔽物都没有，一百八十度只有宽广的大海和天空。如果波浪停下来，不就可以看到星空倒映在海面上的景色了吗……
　　　　明里所寄来的信中的文章，让我觉得跟那个雪天的心情，稍微有了一些改变。
　　　　以前在文面上，就像是勉强装出开朗的样子，如同蒙着一层阴云似的，而现在却感觉这层阴云有些退散。看来她的生活，大概也十分的顺利吧。
　　
　　
　　　　像这样，安稳的，同时也很充实的日子持续了两年之后，我从初中毕业，升入了15公里外的中种子镇的高中。
　　
　　
　　
　　
　　　　11
　　
　　
　　
　　
　　　　与明里的书信往来，肯定是无法长久的吧，我潜意识里渐渐认识到这一点。
　　
　　
　　　　我一直都给明里写着很长的信。明里也回给我很长很长的回信。写身边发生的特别的事，还有很多微不足道的事情。这甚至让我产生了一种紧迫的竞争感，结果就一个劲儿的堆砌文字。说不定，明里也是如此。
　　　　我们两人，都非常拼命地维持彼此的联系。
　　　　我和明里，现在也依靠特殊的回路相互连接着——为了确认这一点，我们都在笔尖花费了大量的劳力。
　　　　但是，这种毫无来由的钻牛角尖，是不可能长久持续下去的。
　　　　我一直都在用文字填满信纸的同时，忍受着想要把桌子掀翻的冲动。就好像存有重要宝贝的金库，忘记了开门的方法似的——
　　　　那个雪夜，我和她之间发生的事情。
　　　　明里她，从来都没有在信的文字里，提到过那天的事情，一丝一毫都不涉及。她这种心情，我是十分清楚的。
　　　　因为，我也是跟她一样的。绝对不写在信里。
　　　　并不我们通过商议后得出了结论。只是因为，我们只能这样做。
　　　　那一个瞬间……
　　　　那棵樱花树下发生的事情，实在太过完美了。
　　　　只能这样说。
　　　　无论怎样的比喻，都无法形容那件事情。
　　　　那天，在那个场所，发生了一个“完成了的瞬间”。
　　　　“那个瞬间”被非常纯粹的完成了。
　　　　那里包含了所有的内容。
　　　　已经完全的东西，是无法继续培养下去的。
　　　　完全的东西，在那一瞬，在那个场所，被固定了下来。我们俩，是无法做到将它在什么地方摆出来这件事的。
　　　　绝对无法用语言表达的一次体验。
　　　　用语言来表述这种行为，就好像是提取、切片、保存……这行为简直就像是在制作标本。
　　　　我们两人，根本不想把那场对我们自身产生决定性改变的体验，变成标本。无法用语言表述的事情，如果勉强用语言表述，就会让事情原本的光辉受损，根本就是在贬低这件事。
　　　　没错，所以……
　　　　所以我在那之后，没有对明里说过，在车站的月台上，突然刮起的风把信卷跑了的事。
　　　　最后见面的那天，我想要对分开很远的明里传达我的思念，为她准备了一封信。用嘴巴肯定无法很好表达的事情，我想要用文字来表达。而那封信，在等待电车的站台上，被风夺走，不知道飞到什么地方去了。’
　　　　但是，我想这样就行了。
　　　　用语言表达的东西，应该非常的粗略，非常杂乱的吧。
　　　　没有什么是可以写下来的。
　　　　我正在看着宇宙。
　　　　跟那次的体验比起来，我之前写的信，比喻起来就好像原始人所思考的，世界是由大象背着的这样一幅构图似的。像这种东西是不可能作为自己的想法转交给她的。
　　　　真的，我十分的愕然。“语言”这种工具，其精确的程度实在是低到骇人的程度。
　　　　但是即便如此，即使明白这一点，除了语言，我没有任何东西可以送给她。
　　　　只能借助堆满语言的信纸，去感觉信纸对面的她。
　　　　明里的文字里面，没有那天所见到的世界的真实，但是即使明白这点，我仍在她寄来的书信里，在自己写信寄信这样的行为里，寻求那个压倒性的体验所留下的残渣。纵然知道是徒劳，却仍然不断的寻找。
　　　　而由于一直都一无所获，也让我渐渐有些疲劳了。
　　　　一在我来到种子岛的数年间，每当出门去学校的时候，还有回到家里的时候，都一定会打开邮箱检查，这成了我的一项日课。
　　　　不，与其说是日课，不如说是一种身体上下意识的习惯。
　　　　就像是某种依靠似的，等待着她的来信。
　　　　如果在邮箱里发现她的来信，我就会十分的高兴，但同时，在高兴心情的角落里，每次都会伴随有一些微小的无力感。
　　　　真是的，那个时候……
　　　　明明自己也清清楚楚的感觉，也实实在在存在于手中的东西，现在却，无论怎么伸手，都再也得不到了。
　　　　虽然有好几次都想要把话语写下来。
　　　　但是，每次想写的时候，最后都会写成别的东西。
　　　　无力感……
　　　　明里也肯定，有这种感觉。
　　　　换句话说，不断的写信，最终会踏入某种领域里，而迷茫的结果最终会使我们在进入那种领域之前，突然的陷入沉默。在我们相互通信的过程中，只有这种感觉，让我有在不断逼近的感觉。
　　　　这种感觉其实我非常明白。这就是语言的境界。就好像撞上悬崖了似的，无法前行。就算是想要用语言表达，也只不过空虚的动动嘴巴，无法发出声音。简直就像是喇叭被关闭了的播放机似的。CD在旋转，内容在演奏，但是却发不出声音……
　　　　这样下去，也许哪一天我们两人，也会断绝了通过书信中共有某种感触的努力吧。
　　　　互通的书信，在不知不觉之中，已经降格为单纯的记录和报告。书信已经失去了纸张背后的厚重，变成了单纯写满文字的纸张。
　　
　　
　　　　再往后，无论谁都不再写信了。
　　
　　
　　　　我，对于明里已经不会再来信，我也不再寄信这件事非常有自觉，甚至某种意义上有种解脱的感觉。
　　　　那份暂时的安心感过去，我体内所仅存的明里的碎片，被现实的浓郁颜色填涂掉之后，在我心里潜留下来的，是我从今往后，说不定再也不会盼望有人能够理解我了，这种，甚至伴随有一点爽快感的空虚感。
　　
　　
　　
　　
　　　　10
　　
　　
　　
　　
　　　　尽管能够在岛上安定下来生活了，但是仍然有一些让自己吃惊的事情，其中之一，就是高中生可以毫无顾及的骑原付机车上学。
　　　　通过图书馆前的道路，面对国道的停车场里，停有很多小型机车。从建筑物中走出的穿水手服的女孩子，戴上一个露脸的头盔，跨上机车，以非常熟练的动作一踢地面，一溜烟的驶了出去。
　　　　理所当然的，学校方面是允许骑机车上学的。
　　　　如果按照在本土上的感觉，这实在是非常异样。而实际上，就连现在我仍然觉得十分不可思议。
　　　　种子岛是一个很大的岛屿，但是，岛上却不通铁路。巴士的数量也十分稀少。所以才会驾驶原付来上学，但是感觉距离也没有远到无法依靠自行车的程度。
　　　　我就是这么想的。
　　　　但是，实际上试着从南种子镇去中种子的高中上学之后。
　　　　“绝对需要机车。”
　　　　才有了这种实感。那简直是非常严肃的生活必需品。
　　　　刚入学的时候，我曾经骑自行车上学。
　　　　从我家到高中，正好是15公里的路程。这是我在地图上用尺子量出来的距离。
　　　　我想，作为每天的运动，还算是蛮合适的距离。而且，常听人说种子岛是一个地形平坦的岛屿，所以应该很轻松吧。我就是这么考虑的。
　　　　但是，经过了一周、两周这样的生活之后，我渐渐觉得这是一个十分不正确的考虑。
　　　　（是谁啊，说种子岛是一个地势平坦的岛的人。）
　　　　大概就是这种心情。
　　　　看来这种说法的意思，只是说这个岛跟屋久岛那种有海拔1500米高度的地方不同。仔细想想，这也是理所当然的事情，所谓岛屿，就是指从海里生成的陆地。既然如此，有些隆起也是必然的，跟本土的平原不同，倾斜的角度必然是非常大的。
　　　　以观光的心情，骑着自行车在这里那里到处走的时候，对于上坡是完全没有在意过的，但是如果作为例行程序，每天都要爬坡的话，无论对身体还是意志，都显得有些沉重。
　　　　在南种子和中种子的正中间附近，有一处仿佛山谷一样的坑洼地带。尽管田园风光非常美丽地在道路两旁扩展开来，但这也就意味着，无论是去还是回来，都要经历这段非常陡峭的上坡路。
　　　　如果按照在上课铃响的时候刚好达到的冲刺劲头来行驶的话，会因为太过劳累而使心脏和肺太过辛苦。
　　　　而下坡路，如果太过不注意而不捏刹车的话，会让势头变得太过强劲，肯定会摔下来的。
　　　　如果仅是这样的话还好。
　　　　一年到头，这座岛上，一直都刮着强烈的海风。如果逆风，会使人整个筋疲力尽的。
　　　　另外在这里，就算是国道，路上也没有照顾行人的街灯。稍微离镇子远一些的话，周围是一间民家都没有的，所以时间如果稍微迟晚一些，四同就一片漆黑了。
　　　　一片漆黑这个词并不是夸张的表现。黑得确实会让人无法辨别道路的程度。自行车上的车灯在这种漆黑中基本上没有意义。
　　　　如果在这种状况下遇到降雨的话，就是最糟糕的了。比如说就在傍晚的时候下起来的，仿佛是谁的恶意的一阵雷雨。
　　　　因此我迅速跟父母打了招呼，经过一个通宵，通过了笔试取得了原付的驾驶证，随后购买了学校指定的Honda-SuperCub。
　　　　这是辆五十cc的小型机车。但小型的就够了。反正也能载东西，由于安装有变速器，坡道也能顺利的登上去。放腿的地方还带有防风用的挡风板。结实且实用。
　　　　说起来……好像澄田在什么时候建议过我说“还是买个Cub比较好”。
　　　　那个时候，还对自己的体力很有信心，所以。
　　　　“不用了，我骑自行车就够了。”
　　　　就这么回答了她，但是现在却改变了想法。
　　　　第一次骑着Cub上学的那天早晨，在停车场里，与同样骑着Cub上学的澄田不期而遇，那时，她这样对我说道。
　　　　“所以早就和你说了嘛。”
　　
　　
　　　　澄田花苗这个女生，我对她进行“再发现”，是在进入高中之后的时候，在我仍旧骑着自行车上学的夏季之前的那段时间。
　　　　从中种子高中出来，沿着唯一的一条道路向东一路前行，就到达了中山海岸。
　　　　离开集镇，两边就只有田地，再从投币式精术机器前穿过，登上林中的一个不怎么陡峭的上坡路，就能看到道路两边并排摆放着腐朽了的摩托艇。再往前走，穿越过周围的树林，海岸就会突然出现在眼前。
　　　　这里有停车场，正面还有一个有混凝土保护着的船舶停靠场。但是，我从来没有见过有船只停靠在那里。因为没有被使用，所以没有人过来。
　　　　船舶停靠处的右侧，白白的沙滩，弯弯曲曲的一直延伸出去。沙子的颗粒非常的小，捧起来看的话，会发现沙子一闪一闪的。
　　　　大海非常宽广，颜色也非常浓厚，远处水的波涛，渐渐变小，最终变成卷着泡沫的白色浪花，时不时形成一个长长的管子的形状，拍打着海滩。
　　　　这样的景色，是怎么看也看不厌的。
　　　　但是，我来到这里的目的，并不是为了看大海。我在停车场的角落里找了一块腌制咸菜用的石头那么大的白色石头，把它搬起来运到沙滩上，然后坐在上面，抽起香烟。这里平时很少有人来的。
　　　　这是那个名叫Tasupo的奇怪名字的卡片还不存在，自动贩卖机可以随意使用的幸福时代。那个，在周围全是认识的人的岛上，吸着香烟的高中生，现在会怎么样啊。
　　　　无聊拨弄着一直生长到脚边的滨旋花的蔓藤，同时呆呆的眺望着大海。大海很远处，可以远远的看见一个正趴在单人板上奋力滑动手臂的人。
　　　　这让我觉得十分稀奇。这里的海岸可是禁止游泳的。
　　　　尽管这里没什么人，对练习来说确实非常便利，但是没问题吧。
　　　　单人板上的人穿着类似黄色的简易潜水服，所以在大海里显得非常显眼。身材看起来非常小，说不定还是个女生。只见那人奋力的向着波浪滑行，却总是抱着单人板被推回来，而且反复的重复这个过程。在评价是技术精湛还是技术糟糕之前，无论怎么看都给人一个初学者的感觉。
　　　　但是，不知为什么，那副姿态，却打动了我的心。
　　　　与其说那是想要乘坐上波浪，倒不如说那人的目的只是想要反抗波浪，非常值得称赞的，十分拼命的样子。
　　　　看到那人反反复复的样子，我的心情也莫名的跟着变得焦躁起来。
　　　　原本我也应该像那人的那个样子去做的，但是感觉像是自己倦怠了似的。
　　　　我把香烟和便携烟灰缸收进口袋里，一边感觉着屁股低下冰冷的石头，一边盯着郡小小的单人板上的人看。过了一会，突然觉察到了。那不就是澄田花苗吗？
　　　　又花了数分钟的时间，仔细用眼睛辨认。确实就是澄田花苗。
　　　　澄田花苗跟我一样是从南种子初中升学到中种子高中来的，现在跟我的班级相隔两个教室。由于能够从南种子上学的高中只有两间，所以初中和高中一直都在一起的这种情况，并不怎么稀奇。
　　　　哎——原来她还玩冲浪啊。
　　　　尽管这是第一次听说的事情，但我并没有感觉到意外。
　　　　澄田给人的感觉就是地道的岛住居民，非常健康的女生，这样的女生会去做海上运动，其实也在情理之中。
　　　　之后的一段时间，她想要翻身乘上单人板，板子却翻了过来，我就一直看着她重复这个过程。后来也许是放弃了，她回到了海滩上。当走到了脚可以够到沙地左右的深度的时候，她放下单人板用皮带子拉着，同时，像是在用胫骨分开海水似的，慢慢的走上岸来。
　　　　走到这里，她才终于觉察到我的存在，显得非常吃惊。
　　　　“呀啊。”
　　　　默不做声的话显得太不自然了，我就首先说了一句。也用不着摆出那种好像见到妖怪似的表情吧。她的表情十分惊恐，就好像被人看到了自己非常难为情的地方似的，显得十分的微妙。
　　　　“远野君……”
　　　　澄田花苗说到这里停了下来，然后慢慢走了过来，在距离仍旧比较远的地方停下脚步。她的砰吸仍旧有些急促。伴随着凌乱的呼吸，她说道。
　　　　“哎？为什么你会在这里？”
　　　　“该怎么说呢，单纯的偶然吧……”
　　　　应该只能这么说吧。
　　　　“原来你有在玩冲浪啊，我以前完全都不知道昵。”我说。
　　　　“这个……其实……”
　　　　澄田花苗在身体前将手指抱在一起，显得非常难耐，看来我是在一个非常不妙的时机正好在场。
　　　　她好像是下定什么决心似的，向着我这边走来，在我旁边的沙地上并排着跟我坐在了一起。
　　　　“还完全称不上是冲浪呢。只不过刚刚开始而已。”
　　　　澄田她，半低着头说道。
　　　　并排坐在我旁边，大概是不想让我看她穿着非常合身的简易潜水服的样子吧。我则是端正礼仪，用目光追寻着拍打岸边的浪花中白色的部分。但是，澄田的那双比想象中修长的腿，却在一段时间内给我留下深刻印象。
　　　　“但是，现在这个时候水还是相当冷的吧。学校结束之后马上就来练习，你还真厉害呢。”
　　　　“嗯……”
　　　　“难道说每天都有练习吗？”
　　　　“不是每天都在练习，而且也不厉害，一点也不。”
　　　　尽管我认为已经足够厉害了，但我也不再对此多说什么了。大概在她自己的内心中，有什么坚持的东西吧。因为有这些东西，才不希望让这个话题随便提起吧，她这种心情，我也能够理解。
　　　　“远野君你呢，常常来这里吗？”
　　　　“很少来的，只是来过2、3次而已。”
　　　　“这样啊，果然远野君有些奇怪呢……”
　　　　“我？为什么？”
　　　　“一个人来看大海，一般都没人会去做吧？”
　　　　“是这样吗？”
　　　　“嗯，稍微有些奇怪。”
　　　　没错，我也觉得大概就是这样。毫无理由的来到海岸发呆这样的习惯，听起来就觉得不够现实。
　　　　尽管如此，被土生土长的本地女生，说自己有些奇怪这样的话，感觉自我意识有些被玩弄的感觉。想到这里，那种无处发泄的心情，还有被疏外的感觉，两方面同时向我袭来，真的，不是什么舒服的感觉。
　　　　“冲浪这种运动，还真是美丽呢。”
　　　　这并没有奉承的意思，我只是把我想到了说了出来。
　　　　“真的？你真这么想？”澄田看向我这边。
　　　　“嗯。甚至会骚动人心。虽然乘上破浪的时候心情会非常高兴，但是向着闪闪发光的大海划去的感觉，在我看起来也十分的不错。”
　　　　“啊，我也是。我也最喜欢面向着大海的时候齣心情。”
　　　　“那是一种怎样的心情？”
　　　　“嗯——冲啊，这种感觉吧？要不就是，就是现在，这种感觉…”虽然不太好表述，反正就是，再接再厉啊，还差一步啦，之类的……”
　　　　“想要抓住那一瞬间的紧张感。”
　　　　“没错，就是那种感觉。”
　　　　澄田把眼睛睁得圆圆的。
　　　　“远野君，为什么总能说出这么恰当的语言啊？”
　　　　“我觉得没有那回事。”
　　　　“要是平时也能，多说一些话就好了。”
　　　　“我在说啊，一直都。”
　　　　“是这样吗……但是远野君，给人的印象就是那样。即使是在跟朋友聊天，就算是有想要说的话，给人感觉也只会说出一半。”
　　　　“是这样吗……”
　　　　我改变了话题。
　　　　“呐，如果可以的话，能让我再稍微看一下吗？”
　　　　“不行！”
　　　　澄田以非常厉害的气势立即回答。身体甚至还有所后仰。
　　　　“为什么啊？”
　　　　“因为我技术很烂。”
　　　　“也不是那么烂吧。”
　　　　“我跟远野君是不一样的。”
　　　　“有什么不一样的？”
　　　　“很多地方。现在正十分的混乱。根本不是个简单的事情。”
　　　　“嗯——”
　　　　我想，大概没有什么不同。我和澄田两人。只是，我不想认同我正处于混乱而已。不想被认为是处于那种状况。
　　
　　
　　　　对渐渐晾干了海水的澄田，我邀请她一起去便利店逛逛。
　　　　她说：
　　　　“哎……可以吗？”
　　　　这种让人有些不太明白的回答。没有什么行或者不行吧，因为可是我发出的邀请啊。
　　　　澄田说，马上就能准备好让我先等等，然后就进入长有浓密灌木的海岸林中去了。
　　　　说起来，澄田她是以什么方式到这里来的啊？徒步感觉有些不太现实。是坐车吗？
　　　　正在我思考这些问题的时候，澄田却基本没怎么让我干等，直接从繁茂的灌木丛深处推出了她的Cub。而且换好了学校的水手服，肩膀上披着一条浴巾。
　　　　原来是在那种地方换衣服啊。我真是有点吃惊，或者说有点佩服。
　　　　不愧是在南方岛屿上长大的女生。如果是东京的女孩子，根本不可能做出这种事的。
　　　　澄田花苗的这种自然的野性美，我觉得十分耀眼。
　　
　　
　　　　我骑着自行车，她骑着Cub，来到了附近的I-SHOP。I-SHOP是鹿儿岛地方的便利连锁店。从中山海岸到南种子镇，道路两旁只要有像一间店铺的店铺的话，就只有这家了。不过我却觉得便利店最好。又安心，又不会过分拘束，能让人放松下来。
　　　　我全力的蹬着车蹬子，而她也放慢速度缓缓前进，正好保持两个人速度相差不多。可到达的时候，我仍然累得呼呼喘气。
　　　　我们买了饮料，并排坐在店外面放置的已经褪了色的长椅，进行了一些毫无营养的闲聊。比如说刚刚开始的高中的课业，老师的好坏，等等聊了很多。
　　　　澄田还非常热心的，给我推荐说让我骑原付上学。我在那个时候，仍是非常拘泥于自行丰的，所以逞强的说没有那个必要，内心却想着，如果有原付的话会有多轻松啊……开始动摇了。
　　　　但是，更加触动我内心的，是她在海岸边上说的话。
　　　　就算是有想要说的话，给人感觉也只会说出一半。
　　　　她说了这样的话。
　　　　我觉得，她这句话比较准的刺中了我的要害。
　　　　我也许，确实是有这种奇怪的自我意识。想说却没有说出来的态度，也许确实常常摆出来。
　　　　被澄田这样的，在学校不怎么显眼的，跟自己也没有太多关联的女生，非常准确的指摘除了自己的不是，让我感觉十分冲击。
　　　　也以此为契机，澄田在我心中，稍微移动到了较为特别的分类里了。
　　
　　
　　　　从那天以来，我和澄田花苗多少亲近了一些。
　　　　在学校的走廊上遇到了，就会抬手，或者互相对视着打声招呼。如果对方身边都没有其他朋友的话，就会稍微在一起聊会几天。
　　　　少有的几次，甚至还稍微配合一下对方的回家时间，骑着Cub-起回家。总之……就是这种程度的关系。
　　　　与我聊天时候的澄田，看起来总是会有一些紧张。
　　　　偶尔会在学校看见，澄田非常愉快的跟朋友们聊天，那时的她显得十分的轻松，虽然我觉得那样的她才更有魅力，但是在我面前的时候，总觉得气氛会有一些僵硬。话虽如此，但是完全没有，被讨厌的意思。
　　　　也就是说……虽然这么说有些自我陶醉，大概她，足喜欢我的逾，我这么认为。
　　　　她一见到我，就会绽放开来的笑容，证明了这个想法。
　　　　我是尽量不让什么特别的事情发生在我身上。也就是说，装作什么都没有觉察到样子，将问题全部向后推。
　　　　话虽如此，我还是对她抱有一份朴素的好感。感觉她周围的气氛很好，她周围飘散着的空气感，从我身上将我那些多余的力气全部夺走了。
　　　　真的是好久不曾有过的感觉了。
　　　　能够有一个亲切聊天的异性，果然是非常不错的事情。每当见到她的时候，我就能将紧张的神经放松下来。
　　　　而相反的，也让我对自己平时都在十分紧张的生活这个情况，有了自觉。
　　　　只要有她在，虽然很少，但却是能让我感到安心。
　　
　　
　　　　父亲的工作非常顺利，大概已经不会再变动到什么别的地方去了。要在这个岛上一直工作到退休了。
　　　　不管愿意与否，都要在这里扎根了。
　　　　我有了这种感觉。
　　　　我也要开始固定下来了。
　　　　长期扮演着转学生这样一个角色，无论到了什么地方都无法扎根，甚至有了对任何地方都认为是一个暂时的场所的想法。
　　　　我就算是在这片土地上，也摆开了这种架势。跟以往一样。搬到什么地方去的时候都会做一遍。
　　　　但是，我的这种基本的世界观里，却生出了扭曲。
　　　　想要去什么地方。
　　　　当我一个人的时候，都会无意识的，自言自语种种事情。然后发觉自己竟然在嘟囔这些话，感到吃惊。
　　　　作为工作调动一族的孩子被养大的我？竟然会盼望那样的事情？
　　　　对我来说，所谓的搬家，也就是说住所的移动，是作为外部的要因，不得己的事情，在这件事上不应该存在这种自发的愿望的。但是心里堆积起来的东西完全无视自己的意志，擅自引导我的想法，这种从没有经历过的体验，我也只能以半放弃的心情去接受了。
　　　　到底是怎么了啊。
　　　　大概，我是在焦虑吧。
　　　　对渐渐在这个岛上安定下来的自己。
　　　　这件事，我考虑了很长的时间。并不是对那种引导我想法的感情，而是我自己自身的欲求。
　　　　想要去什么地方这句话里，应该包含着“想要回到什么地方去”这种纤细的情惑，。
　　　　但是，去哪儿呢？对我来说，故乡这种地方是不存在的。什么地方，我都没有什么特别的感觉。因为从来没有在一个地方扎过根。
　　　　我到底是想回到什么地方去啊。
　　　　到底该把自己置身于什么地方啊。
　　　　这时的我，则是时隔许久的想起了明里。但是，从来没有想过那个没有明里的小镇，会是自己的归所。
　　
　　
　　　　之后，我梦见了那个梦境。
　　
　　
　　
　　
　　　　9
　　
　　
　　
　　
　　　　天空并非一片蓝色。明显不是地球的昏暗的天空上，有非常可疑的不确定的光点在闪闪发光。与褐色相近的深藏青色的天顶上漂浮着气团星云，像是洗了绘画工具的水似的，呈现出红紫或者是浅蓝颜色的条纹。
　　　　远处浓腻的白色云彩，正在借助风力飞行，渐渐靠近了那片星云模样的东西。镶嵌在天空中的星星时隐时现。若干的星星甚至非常接近而且非常巨大，而散发出的光芒则渗透进天空这片大银幕中，画着十字。像是飞行机云一样细细的云彩，一边画着螺旋，一边立于天际之中。
　　　　在那片广大的天空的下面，两只小鸟横向飞过。
　　　　像是画在深藏青色的天空中那片气团星云模样的东西，从天顶上下落到下方水平视线的地方。天空的颜色，也伴随着与地平线的接触而变得淡了起来。从藏青色变成青色，再从青色，变成与珊瑚礁海相似的绿色。
　　　　光线，从地平线的下面渗透出来。
　　　　一点一点，但又确确实实的。
　　　　深夜的领域，被浅浅的绿色势力渐渐的、侵蚀着。而这些变化，全部都在一种温柔的气氛下进行。温柔的黑暗里，温柔的光线渐渐渗透出来。
　　　　伸手仿佛就可以抓到的云彩飞走了。
　　　　耳边传来风的声音。
　　　　覆盖这中隔山丘的绿色的野草，发出波浪的声音。
　　　　没错，这里是山丘上。
　　　　这里可以看到最为广阔的天空，最为遥远的地平线。
　　　　说不定这里就是世界的中心。没有任何一个人工的东西。
　　　　但是，所有的一切都让人那么满足。
　　　　踏着柔软的草地，两个人影并排行走着。
　　　　登着山丘。
　　　　两个人中的其中一人，是我自己。
　　　　另一个人是个女孩子。
　　　　踏着草地的足音。
　　　　登上了一个高坡之后，我们停了下来。
　　　　少女在草地上坐了下来。
　　　　周围盛开着白色的花朵。
　　　　与蜻蜒相似的虫子，一边发出震动翅膀的声音，一边飞行着。
　　　　透明的绿色的光线，将我和她围绕了起来。
　　　　我们两人，就在山丘上看着天空。
　　　　遥远的，浅绿色的天空。
　　　　风仍旧强烈的吹着，野草和树叶，还有她的头发全都随风飘摆。
　　　　我们看到了。
　　　　一个巨大的圆球，像是被推出地平线似的，将它苍阴色的全貌展现了出来。
　　　　要称呼它为月亮的话实在显得过于巨大，甚至能感觉到它的引力都快要把我给吸过去似的，那么巨大的星球。实际上根本不是月亮吧？
　　　　我知道，这里是二重星。手拉着手，互相围绕着对方回转着的双子星，我和她就站在双子星的其中一颗上。观看着这对宿命的星体，在安稳的黎明的光明中显现出全貌的样子。
　　　　随后——太阳出现了。
　　　　在苍色的星星的正下，出现了一道白色的光线。原本只是地平线处一块鳞片大小的光亮，但它却渐渐变得非常巨大。给这个一切都非常安稳的世界里，投下了非常强烈的，甚至可以说过剩的光辉。
　　　　这压倒性的光辉，将苍色的星球整个覆盏，天空中的繁星也不见了踪影。
　　　　天空中的夜色也不见了踪影。
　　　　只能看见放射状的光线照射下来。
　　　　太阳悄无声息的升了起来。
　　　　伴随着太阳的升起，地上被光线照亮，影子从我们的面前，向着我们的身后延伸开去。
　　　　一切的草木也沐浴在阳光之中，被染上浓郁的颜色。
　　　　飘得很低的细长的云彩们，则沐浴在从下方照射过来的光线中，向天空中放射出投影。
　　　　形成了一个完美的幻日环的完美的太阳。
　　　　由于太过耀眼，我撇开了视线。
　　　　我的目光落在她的身上。
　　　　强烈的风吹过，她的头发凌乱的飘散着。打在我的皮肤上，让我取回了触感。
　　　　她仍旧盯着星球与太阳的美丽二重奏。
　　　　站立起来的我的脸上，已经被太阳光照射的感觉有些热了，但是坐在地上的她人就处于阴影之中。
　　　　我无法看清那张脸。
　　　　白色的太阳突然激烈的变红，燃烧起来。呈现出一副火焰一般的橙色。而那火焰之下，所有的风景渐渐扭曲，飘散。
　　　　在那扭曲的当中，有一群鸟儿飞去。
　　　　而我已经，无法分辨这是早晨还是黄昏了。
　　
　　
　　　　醒过来的时候，发现自己身处自己家的自己的房间。朝阳透过薄薄的窗帘，从窗户处射进阳光。
　　　　洗了一把脸，换上学校制服，没有吃早饭就乘上原付。这个时候学校里还空无一人。我来到弓道场，大概射箭场的百叶窗。取出自己用的肥厚苏山炭弓和玖拉鲁米箭矢，从左侧进入场地，站立在射击位置上，这是，太阳的光线已经找到脚边了。尽管种子岛上升起的朝阳的光线也十分的红，但是跟那个梦里的比较起来，却显得十分淡薄。
　　　　梦到那个梦的当天早晨，明明不是晨练的日子，但我还是来到这里练习射箭。
　　　　也许我只是不希望日常的声音、气味还有气氛，跟梦中见到的印象混杂在一起。
　　　　初次做那个梦是什么时候呢？我自己也不太清楚。等回过味来的时候，那个梦已经被我认定为“总做的那个梦”。
　　　　在这个地球上所不存在的地方，跟一个女孩子的梦。明明梦中的景象像绘画一样清晰，但少女的印象却十分的模糊。音容笑貌完全没有抓住一点。只有一个存在感留在那里。
　　　　梦中的景色本身，我想应该是以这个种子岛为原型的。那个广阔的山丘，就算存在于这个岛上的什噬地方，也不会让人感到奇怪。
　　　　但是，那个二重星球，扭曲的太阳，这些东西，我恐怕一生都不可能用我的肉眼看到吧。
　　　　到底，我是被什么东西影响了才会梦到那种东西昵？
　　　　在那个风景当中，我感到一种被填满的心情。
　　　　在那个场所里，有我追求的一切。那个世界，貌似就是我想要的，绝对无法用语言表达出来的什么东西，通过想象，生硬的雕刻出来的。
　　　　如果能够去那个地方的话……
　　　　将其他所有的一起都抛弃也没关系。
　　　　父母、朋友、归宿、未来，什么东西都不需要。
　　　　我爱着那个场所。
　　　　爱着将那个场所填满的什么东西。
　　　　而醒来之后，被拉回现实的时候，全身都会笼罩在一种不完整的感觉下。
　　　　宜接对着水龙头，一口气喝了很多水。
　　　　喝到再也喝不下去的时候，才觉察到喉咙深处的感触，并不是肉体所苛求的东西。
　　　　我应该，是一个欠缺了什么重要东西的人吧。
　　　　而恰好填充那个缺陷的拼图，就正是那个梦。正是那个梦所指示出来的东西。大概，我所不知道的我自身，在逼迫我去把那个找出来。说是，如果不将那个找出来握在手中的话，我将一直无法迎来充足感的早晨。
　　
　　
　　　　直到握力下降，手腕发抖，我都一直在进行弓箭的练习，之后，我取出手机，打开邮件功能。不知何时，我为了不把梦里见到的东西忘记，养成了用手机做记录的习惯。
　　　　粘在天空中的星云，美到不自然的程度的淡绿色的低空，还有一直以来都在我身边传来的体温，那位只有浅浅印象的少女。
　　　　从开始到结尾，在将所有的情景都编辑成文字之后，突然，非常自然的，
　　　　“你是谁？”
　　　　加上了这样一句。
　　　　这个瞬间，我意识到这是为了传递给谁而写下的记录。
　　　　想要对谁表达一些什么。
　　　　我终于知道，这种强烈的欲求，一直潜藏在我的心里。
　　　　向谁，表达写什么。
　　　　而这些想要传达的东西，肯定是除了这个谁之外，没有人能明白的。
　　　　真是太不着边际的话了。
　　　　到底想要对谁传达昵？又想要传达些什么呢？我自己无法弄清楚这些事情。简直就像是，很多醒过来之后就全部忘记齣梦不断的聚集起来，而这些东西又非常空虚的，存在于意识的另外一端。
　　　　我就像往常一样，将输入完毕的手机拿在手里把玩，然后操作这按钮，将刚才的记录消去。
　　
　　
　　　　尽管我对篠原明里感到有一些怀念，但也只是怀念而己。我的眼前是现实的日常生活，有很多不得不去处理的事情。我把她，也只是当作过去的事，而让自己这么认为，也并不是多困难的事情。
　　　　渡过眼前的每一天都让我拼尽了全力。根本没有多余的尽力去回顾已经过去的事情。
　　　　但是，时不时，能够感觉到人的气息，能够感觉到进入我视野的人影，这时我就会停下脚步。
　　　　有谁的身影，有谁的气息，我感觉在稍远的地方正在看着我。
　　　　但是，如果凝神望去的话，又没有任何人在。看到我突然回头盯着什么都没有的地方看，身旁的澄田花苗露出非常诧异的表情。
　　　　人影，这种表达方式也不尽正确。那基本上就是一种类似气息的东西。
　　　　但是，那种气息，对自己来说确实一种温暖的东西，似乎只有这一点是能够明确的感觉到的。
　　　　我总的来说还是很善良的，人际关系处理的也比较良好，过着别人看起来没有多少问题的日子。
　　　　但是我和我周围的环境之间，总是有一层薄膜一样的东西隔在中间。通过这层膜，我和周围的环境之间构筑起了没有大缺点的友好关系。
　　　　大概除了澄田之外，谁也没有觉察到这份扭曲，在这层微薄的误差上，有谁的身影被投影上去了。而那到底是谁我却不明白。就连是否想要传达什么信息，我也无法确定。
　　　　你是谁？
　　　　在周围没有一个人的时候，我时不时，去问那个投影在世界的扭曲上的身影。我这个人，还真是个阴暗的人啊。
　　
　　
　　
　　
　　　　8
　　
　　
　　
　　
　　　　尽管有各种各样的曲折，但是入手原付这件事确实是一件非常正确的事情。
　　　　只要有了这个，整个岛屿就都纳入了行动范围里了。最为重要的是，可以在自己喜欢的时候去岛屿的北端的西之表市了。在这座岛上，最为发达的地方就是西之表了，如果要买生活必需品以外的东西的话，就只能去那里。就算要去鹿儿岛市，也需要经过西之表的港口。
　　　　生活范围一下子扩大了很多。
　　　　这也给我的意识带来了些许的变化。
　　　　伸手可及的范围变得广阔了，也就是说能够抓到自己手边的东西也增加了。这就跟自己的手臂伸长了是一个意思。
　　　　也就是说自己变大了。这双手能够抓住的自由也增加了。
　　　　就是有的这种感觉。
　　　　也曾经花上星期天一整天，围绕着岛屿游玩上一周。虽然几年前也凭借自行车做过同样的事，但是感触确实不一样的。
　　　　骑自行车的时候，需要在之前认真确定好线路。但是现在，却可以凭借心情选择自己喜欢的道路。想去的地方都可以轻松到达。
　　　　这给我带来了非常棒的高昂感觉。
　　　　接下来，就该是汽车了吧。
　　　　会这样想，我觉得这是非常自然的。
　　　　然后是下一个阶段。这样一来，自己的支配权就可以不断增加丫吧。这个想法不禁让我心动不己。
　　　　但是，无论是机车还是汽车，都无法从这个岛屿上出去……
　　　　梦想总是会在这个地方停下来。
　　
　　
　　　　心情憋闷的时候，我常常乘着Cub走一遍从广田遗迹到宇宙中心的这段沿海悬崖道路．吹到身上的风，总是让人觉得十分舒心。混有海水的空气也总是十分的清爽。
　　　　道路上有不少的起伏，也有非常急的弯道，汽车基本上没法走。如果这里是关东圈的话，那些跑步爱好者肯定会把这里当成是赛道的。
　　　　上坡的时候，如果不给Cub加点油门，是会感觉有些吃力的，但是一边看着视野左侧的大海，一边顺着道路弯弯曲曲的形式，就会有种仿佛将身心所背负的所有东西都置于身后的感觉。
　　　　如果累了，还可以靠着沿悬崖设置的聊胜于无的栅栏上休息，或是躺在草地上打滚。
　　　　努力让自己缓缓的呼吸，如果这样持续一个小时的话，就会有一种内心与别的频道连接上了的错觉。
　　　　像这种可以一个人呆着的地方，在这座岛上我知道若干处。
　　　　在去这些地方的其中一处的时候，偶然，与澄田花苗相遇了。
　　　　那是什么时候的事啊，那个时候澄田已经从单人板换成了真正的冲浪板了，所以应该是高中二年级夏季以后的事情了。她已经开始尝试站在海浪上面的真正的冲浪运动了。
　　　　这里是人口密度很低的地方，我所游玩的地方又是人们很少去的地方。所以在学校之外的地方，偶然相遇其实还是非常稀奇的事情。
　　　　从南种子的中心街向南，骑着原付行走在一条细长的道路上，只见一辆似曾相似的Cub停在路旁。正是澄田的机车。
　　　　就算是同样型号的Cub，每辆车弄脏和使用的痕迹，都会有些微妙的不同，所以以此来分别是谁的车，其实是满简单的。
　　　　由于看不到车主人的身影，我就想四周张望。
　　　　由于我总是呆呆的行驶，所以一直都没有注意到，这是是一座小学校的前面。但是，却没有小孩子们的身影，就连声音也没有。钢筋混净土结构的二层校舍也伤痕累累。
　　　　（废弃学校……？）
　　　　我翻过铁质的大门，侵入到操场上。
　　　　在那里一下子就看到了澄田。只见她正坐在操场角落的一张木质长椅上，伸直了双腿．发着呆。
　　　　“远骑君……”
　　　　澄田觉察到了我，保持呆呆的表情不变。反应竟然会这么平淡，还真是少见。
　　　　“你还真跑到一个奇怪的地方来了呢。”
　　　　我一边慢慢走近她，一边说道。
　　　　“嗯。偶尔，累了的话，就回来这里。”
　　　　还真是跟我做的事情很像呢，我这么想到。
　　　　我将她所说的话，全盘的接受了下来。是吗，原来她累了吗。
　　　　还真是可怜，我非常直接的想着。如果像她这样的女生会累的话，就会让人想到一些什么不太正常的事情。
　　　　“远野君，这里呢。”她冷不防地说，“是我上小学时候的学校。”
　　　　“啊，是这样啊。”
　　　　“现在，已经不再使用了。”
　　　　“看起来确实如此。”
　　　　我再一次的，向校舍看去。混净土墙外壁上涂着的胭脂颜色的油漆，全部都褪掉了颜色，让墙壁显得非常粗糙。
　　　　“远野君所知道的学校校舍，应该都不是这种把混净土直接露在外面的建筑吧。”
　　　　“嗯。是这样的。”
　　　　“这里经常有台风到来，所以抹上石灰，或者贴上瓷砖会非常危险的。就直接在混净土上刷油漆了。因为这样……被废弃之后就显得更加寂寞。”
　　　　与人口过疏化相伴的统合，小学校正渐渐减少，这种事耳朵里常常听到，但是这与从初中才转过来的我，是没有多少关系的。
　　　　但是，听了没有精神的澄田静静的说的这番话之后，就会想，这果然是非常切实的辜情啊。突然有了某种实感。
　　　　我，非常直接的，将想到的东西说了出来。
　　　　“寂寞？”
　　　　“嗯。”
　　　　澄田她，坦率的点了点头。
　　　　“因为，我可是在这里过了六年呢。从七岁开始。带有记忆的东西。带有记忆的场所会消失不见，肯定会有些寂寞的感觉吧。”
　　　　“这样啊。”
　　　　小声的说了这样一句之后，接下来自然的说出口的话，让我自己也非常吃惊。
　　　　“真好呢……”
　　　　“为什么？”她问道。
　　　　“因为我没有这种感觉。一直都在不停的转学。带有记忆的场所，仔细想想，还真没有呢。”
　　　　“远野君你，不是想回到东京去吗？”
　　　　“为什么？”
　　　　“看起来就是那样啊。而且，也有这样的流言。”
　　　　“其实对东京也没有什么特别的想法。”
　　　　“但是，你的志愿是东京的大学吧？”
　　　　“那只是随便写写而已。因为无论去什么地方，在这国家最终都会汇集到东京去的。不是常说，如果感到迷茫的话，只要呆在接近中心的地方就行了。我只不过是这么想的而己。”
　　　　“这样啊……还真是明确呢……”
　　　　“这能称之为明确吗。”
　　　　随后，澄田开始拨弄着自己的手指。大概，在考虑问题的时候，为了不忘记时间的流逝，需要做一些什么动作吧。
　　　　“呐，要是希望像你那样做出选择的话，该怎么办呢？”
　　　　“像我这样？”
　　　　“我呢，其实什么都无法选择。”
　　　　“我觉得选择了吧。比如说冲浪之类的。”
　　　　“那个，只是姐姐在做，我跟着她学才开始的。我这人其实对想做什么，或者是该去什么地方之类的事情，完全搞不明白……”
　　　　“就是说无法决定以后前进的道路？”
　　　　“虽然也有这个……”
　　　　“那就是更为整体一些的事情？”
　　　　“嗯，我觉得是这样。所以，我很焦虑。”
　　　　“焦虑？”
　　　　“……害怕。”
　　　　“害怕？”
　　　　“……想要什么东西，却无法卞定决心去选择。再加上看到别人都做
　　　　出了选择，所以……”
　　　　“啊啊……”
　　　　总算明白了。原来是这么回事啊。
　　　　对无法选择感到害怕，这种事我是非常有实感的，所以也很能理解她。搞不清楚自己到底想要干什么，想要成为什么。这种事情决定不下来。用来判断的材料不够。
　　　　对自己来说，真正重要的东西到底是什么呢，不想放手的东西是什么呢，无论如何想要得到的东西又是什么呢？
　　　　就是因为弄不明白这些事情，所以才会不知道想哪个方向前行。
　　　　明明其他人都非常干脆地决定了，为什么自己却决定不了呢？
　　　　如果用比较陈腐的说法，就是“没有一个像是梦想的梦想”。
　　　　这些事情，让澄田花苗焦虑不已。
　　　　这份焦虑，我是十分明白的。
　　　　我说不定是为了不与这份恐惧直接面对面，才会急急忙忙的做出了选择。
　　　　她身边的那些“非常干脆的就决定的人们”，说不定也是如此。
　　　　（搞不明白自己到底想要什么，这种事情，仔细想想，不是理所当然的吗。）
　　　　突然，我这么想。
　　　　我说不定，只是不愿意承认而已。
　　　　也许只是被周围的气氛，还有媒体之类的东西怂恿了而己。
　　　　我们周围的……可以说就是社会，它里面的气氛，就好像在一直强调“人必须要抱有梦想”。电视、杂志或是流行一类的东西，也非常无邪一直怂恿人们说“实现梦想是非常美妙昀事情”。
　　　　大家都无条件的相信，有目标的人才值得尊敬。
　　　　而这种相信，让澄田花苗非常苦恼。
　　　　“冲浪这件事昵。”澄田说，“说到底也只是身边只有这个而已。总之，就是无论什么都要，反正就像想做些什么，我想这样以来，也许我也就会有所改变了。然后就去求姐姐教我了。”
　　　　“嗯。”
　　　　“但是，果然还是不行啊。到现在还无法在板子上站起来。果然还是太勉强了，如果不是非常有天赋的人是做不来的。其实，也并不一定非得是冲浪。所以我想是不是就这么放弃掉啊……”
　　　　“绝对不要放弃比较好。”
　　　　我打断她的话，如此断言道。
　　　　“哎？”
　　　　澄田就好像刚睡醒似的，站起身看着我。
　　　　“并不是说目的地不明确，就哪儿也去不了。我想就算没有进步的实感，也不能表示就没有任何进步。”
　　　　“哎，哎？”
　　　　澄田摆出一副不明所以的表情。
　　　　“只要持续去做一件事，就一定能够到达什么地方。无论那个地方是哪儿，这种‘总之就是这么一路做过来了’的过程，我想也是一种成果。就算无法到达预定的场所，但我想这其中的过程本身就是‘收获的东西，。比如说，那边不是有一个宝满的池子吗？就是那个赤米社的。”
　　　　“哎？嗯。宝满神社的那个。”
　　　　那是种子岛观光经典之一。祭祀这稻米的女神。那件神社旁边挨着一个巨大的淡水池。
　　　　“那个池子，潜进去之后，深处是跟马立海岸的岩洞相连的，这你知道吗？”
　　　　“哎？不是吧！相连的吗？”
　　　　“没有相连。只是有这种传说而已。相连的只是人们的想象力。”
　　　　“哎，啊啊，吓我一跳。远野君连那种事情都知道啊？”
　　　　“我想说的就是，就好比这个例子，很多事物都是跟想象不到的地方相连的，只要到达那里，就结果来说也许就是正确答案。为此，首先要将眼前的事情继续下去，只要不放弃就行了。放弃的话才是真正的哪儿也去不了。”
　　　　澄田她，好一段时间没说出话来。
　　　　“远野君，一下子说这么多话，还是第一次见。”
　　　　接下来，说出这种偏离话题的话。
　　　　“我才没有无口到需要那么吃惊的程度呢。有话要说的时候我也是会说的。”我说。
　　　　澄田听了我的意见，既不肯定也不否定。如果是这么简单就能转换过来的事情，压根也就不用这么烦恼了。
　　　　“那个传说的事情，我还是第一次听说。为什么作为本地人的我要被远野君教这种事情啊？”
　　　　就因为是本地人所以才会不知道，因为本地人是不会去生活环境里的观光景点的。尽管我这么想，理所当然的我不会说出来。
　　　　我对澄田花苗，开始有了强烈的共鸣一样的感觉。她的不安，还有她的害怕。
　　　　将梦想啊希望啊目标啊之类的东西，无意义的进行抬高的人太多了。
　　　　询问他人“你的梦想是什么”这种问题的人也太多了。
　　　　这样的人我什么都不想回答。
　　　　也不希望被问像这样的问题。
　　　　面对回答这个问题就会受伤的人，问这种问题的家伙还真是迟钝得不可思议呢。
　　　　为什么不能将只能漠然存在的东西明确起来昵？
　　　　为什么非要用语言贬低，那些无形的重要东西呢？
　　　　肯定是因为他们不知道那是美好的东西。
　　　　真正有价值的东西，是无法保持具体的姿态的。
　　　　就像这样，我脑子里开始展开这种带有攻击性的想法。
　　　　我因为自己所说的话，而使自己变得不安起来。
　　　　自身非常致命的话语，一直以来我不是都没有冒失的说出来过吗。
　　　　只要持续的去做什么，就一定能到达什么地方？
　　　　难道我就没有轻易的放弃过什么东西吗？
　　　　实际上，要是穿过水底下的隧道，能跟什么地方相连的话就好了。
　　　　就算到达不了自己所期望的地方也无所谓？
　　　　我难道真的相信这种东西吗？
　　　　我到底想要选择什么呢？
　　　　什么也没有。
　　　　已经没有任何一件事值得我去选择了，我只是从一开始就知道了这点而已。
　　
　　
　　　　“我呢，是个很黏姐姐的人……”澄田说，“在发呆的同时，感觉一切的一切，就都跟姐姐做同样的事了。”
　　　　“做同样的事不行吗？”
　　　　“我想应该是不行的吧。这个。总觉得，这是非常不愿意的事情。比如说会被人拿来比较什么的。”
　　　　“因为我是独生子，所以不太明白你的那种感受。”
　　　　“尽管我最喜欢姐姐了。但果然，还是会有压力吧。她直接就考上了福大，然后取得教师资格，又毫不犹豫地作为老师回到了这里。有这样的人在身边，肯定是会有压力的吧。就算到了学校，也常常能碰见。”
　　　　是澄田美穗啊……我想到。
　　　　澄田老师是在我们高中入学的同时，来到同一间的高中赴任的新任教员。
　　　　“这件事，请你先保密。远野君，以前也不知道我跟澄田老师是姐妹吧。”
　　　　尽管澄田花苗这么说，但其实我是知道的。其实作为个人曾跟澄田老师说过好几次话。
　　
　　
　　
　　
　　　　7
　　
　　
　　
　　
　　　　那是某天的傍晚。那时我还只是刚刚入学的高中一年级生。在回家的路上，在周围什么都没有的农道上，突然Cub就熄火了。
　　　　无论怎么去踩蹬子，引擎一点启动的意思都没有。甚至连喷点气的意思都没有。
　　　　到家为止其实还有很长一段鉅离。周围也正渐渐暗下来，正当我束手无策的时候，从旁边经过的一辆很旧的两厢小货车停了下来，从驾驶席上，下来一个年轻的女性。
　　　　“怎么了？”那个女性问道。
　　　　“突然就不走了。”
　　　　“嗯——还是辆新车呢。”
　　　　小货车的女性，围着Cub转着看了看。
　　　　“是不是没油了啊？”
　　　　这么说道。毫无修饰，非常爽快的说话方式。
　　　　“大家都太过相信Cub的省油性了。话说，第一次开机车的你，也肯定闹不清楚补充燃料的时机吧。这也是常有的事。我带你往返一趟加油站，去买点油吧。”
　　　　“太感谢您了，但是不会麻烦您吗。”已经说了这么多了，我自然也认出了对方，“澄田老师。”
　　　　“果然是我们学校的学生啊。还好我路过这里。身上带着钱吧？”
　　　　“是的，多少带了些。”
　　　　在我乘坐上助手席的同时，澄田老师什么也没有确认就踩下了油门。车子依靠车灯驱散黑暗，开始在农道上前进。车里的音响里播放着LINDBERG乐队的《BELIEVEINLOVE》。
　　　　“还真怀念呢，这首歌。”我说道。
　　　　“嗯？算是吧，因为这是我那个时代的东西嘛。”澄田老师好像很不解似的说，“但是你听了会感到怀念？”
　　　　“是的，我是这么觉得的。”
　　　　“要是说高中生时候的事情，我也记得一些，反正都会对一些没什么大不了的事情，说什么‘怀念’之类的吧。”
　　　　“说不定就是那样。不过我家曾经住过一段时间接有有线的公寓，有次电视里就放了这首歌。当时这首歌和阳台的上看到的景色非常相配。”
　　　　“在哪？住的那地方。”
　　　　“东京之类的……总之是很多地方。”
　　　　“啊啊，越来越弄不明白了。”澄田老师用指甲扣着方向盘的表面，“不久之前呢，本地的学生和外来的学生的区别，靠说话方式就可以一下子分辨出来。但是现在大家的方言腔都越来越淡了。”
　　　　在加油站借用了一个装汽油的便携罐，将里面装满之后，澄田老师又把我送回到Cub停下来的地方。
　　　　“反正，这附近也没有什么可绕道的地方，慢慢骑回家就行了。”
　　　　越过车窗，她说完这句话后就把头转向前方，连手也没有摆一下，很干脆的发动车子离开了。看来是个不会浪费时间的人。连是不是真的因为没油，也不确认一下。
　　　　我打开油箱，倒进汽油，然后去踩Cub的引擎。
　　　　一下子就发动起来了。
　　
　　
　　　　从那以后，过了几个月的一个星期日，我再次遭遇到了澄田老师。我在去西之表的镇上买东西的时候，顺便去了现做现卖的汉堡店吃午饭，突然有个人非常冒失的进到铺着木地板的店里，一边喊着我的名字，一边在对面的椅子上做了下来。那就是澄田老师。
　　　　“难道说，您是在做岛内巡回或者辅导吗？”
　　　　我一边心想，这真是遇到了个麻烦的人物，一边非常礼貌地问道。
　　　　。怎么会。给我开的工资才没有多到让我在休息日去做那种事情呢。”
　　　　一边向店员点了杯咖啡，一边用非常随性的口气说。
　　　　“不过就是，路过的时候正好看到了，觉得是个好机会就来见见你。”
　　　　“见我？”
　　　　“没错。”
　　　　“为啥。”
　　　　“你觉得为啥？”
　　　　思考了五秒钟之后，我想到了一件事。
　　　　“难道说，您跟澄田花苗有亲戚关系吗？”
　　　　“好快。你猜中的太快了。”
　　　　“哎，真的是那样吗？”我其实是很吃惊的。
　　　　“不仅是亲戚，我们是姐妹。这附近姓澄田的家有很多，我还以为不那么容易明白呢。”
　　　　其实正是这样。至今为止，我从来没有将澄田花苗和作为教师的澄田联系到一起过。一般来说，学生的亲戚一般都不会在同一间学校上班的，这种常识，也阻碍了我去思考她们的联系。
　　　　“这在公立学校，挺少见的吧。”
　　　　“这个，也是因为地域的关系吧。因为这个岛上，高中本来就不多嘛。要是在本土的话，我绝对就转到别的学校去了。姑且把我们的姐妹关系按了下来，不过如果有人觉察到了的话，也不会否认就是了。”
　　　　我非常谨慎的，探她的话头。
　　　　“难道说，您是误会我什么事情了吧……”
　　　　“根本没有误会。这点你不用担心。”澄田的姐姐苦笑着，“也就是说呢，那孩子回家晚的时候，有一个少年非常体贴的送她回来。我悄悄的看了那人的脸之后，结果发现非常的眼熟。”
　　　　然后，就是利用职权来查看了名字之类的东西吧，澄田的姐姐毫无歉疚地说。
　　　　“之后就想起来了，两三年前，我从大学回来归省的对候，记得那孩子给我提起过的一个从东京来到转学生的事，然后就一切都连在一起了。原来如此，是这么回事啊，对自己妹妹太容易理解这点我都有点佩服了。”
　　　　这果然是误解了什么吧，虽然我心中紧紧皱眉，但嘴上却默不做声。
　　　　当时，我想肯定会被问一些家庭事情，这些以我为中心的话题。而想到这里的人间关系还真是狭小的可怕啊。我身上又冒出一层冷汗。
　　　　“然后呢，实际见过面之后，就能接受了吗？”
　　　　“其实我接受不接受，都没有关系。只不过是充满好奇心而己。”
　　　　“那，我问您两句可以吗？”
　　　　“可以啊，想问什么？”
　　　　“要怎么才能成为学校的老师呢？”
　　　　“上大学，然后学习教职的课程。如果最开始就决定加入这个职业的话就进教育学系。最近如果不上到硕士的话恐怕很难被采用呢。而根据上的大学不同多少也有有利或者不利的关系。具体的事情，你去间你的前途指导老师去吧。你是想成为老师？”
　　　　“我大概是当不了的。”
　　　　“那，为什么问这个？”
　　　　“嗯，就算是一种参考吧，也可以说是一种情报。”
　　　　我说到这儿，澄田的姐姐稍微将头缩回了一点，大概，是想在远距离上观察观察我吧。
　　　　“其实你是想问些别的事情吧？”
　　　　我在高中三年的时间里，都不太擅长应对这个人，但是，让我产生决定性自觉的，就是这个瞬间。
　　　　这个人，在我至今为止遇到的所有人之中，是最难对付的。像这样被人一眼看穿，真是太难受了。
　　　　“您大学，是在福冈上的吧？为什么会回到这里呢？”
　　　　我这么问道。原本，我是想问这个的。
　　　　“从最一开始，您就打算在岛内就职的吗？”
　　　　“根本没有决定过那种事情。应该说是自然而然就成这样了吧。虽然也有留在九州的可能性。”
　　　　“那为什么那种可能性消失了呢？”
　　　　澄田的姐姐，稍微思考了一下，静静的说道。
　　　　“因为恋爱结束了。要不是因为这个，我应该不会回来的吧。”
　　　　我半张着嘴巴，沉默了。
　　　　远种事情，会跟没什么重要关系，而且小自己很多，还是自己学生的我说吗？对此我单纯的感到非常惊讶，同时，我也在想这会不会是有什么别的意思啊，而困惑了起来。
　　　　“大概，是因为音乐性不一致的关系吧。”
　　　　澄田的姐姐说话时也并非心平气和，但口气却一直都没有改变。
　　　　“反正就是没有前途吧，只看到眼前的事情，果然是不行的吧。而且也看出来了那样下去是没办法顺利进行的。也没有背负上生活的负担，也就不知道将手中的生活带向什么地方去才好。”
　　　　对一介田舍男子高中生的我，进行了介绍全貌的毫无遗漏的现实讲述。大概是领悟到我的困惑了吧，澄田姐蛆她。
　　　　“但是，就算给你说了这些，你也没什么实感吧？”
　　　　“就好像，对开的电车开过去一样……”
　　　　我也不知道为什么就会想到这个东西，反正就是突然将这句话说出了口。
　　　　“对开的电车？”
　　　　“也就是说，就好像在复线铁路上，两辆电车相互行驶的那种情况，虽然在一瞬间两辆列车完全重合在一起，但是这也只是在那个时间，那个地方而已……这种状况是不可能搬到别的地方去的……”
　　　　澄田的姐姐用稍显吃惊的眼神看着我。
　　　　“……这个，其实我也说不太好。”
　　　　“远野君，难道你是个经常读书的人吗？”
　　　　“读的也不算特别多。”
　　　　“我所说的话，大概跟你说的有些不一样，但是能说出这种意外的比喻，真是太奇特了。有些令人害怕呢。亏你没有在班级里被孤立呢。”
　　　　“是被孤立的。”
　　　　“根本没有。这点我还是知道的。”
　　　　“那我继续提问可以吗。”
　　　　“可以啊，请便。”
　　　　“不是选择其他地方，而是选择在这个岛上就职，单纯只是因为这里是住惯了的土地吗。还是说，这里有其他地方所没有的什么东西呢？”
　　　　……我想，我大概是期待她会回答说，正是如此，的吧。
　　　　“去什么地方都是一样的，这应该只是让自己能接受的说法吧。”
　　　　澄田的姐姐，这么回答。
　　　　“去别的地方，就会有什么其他的东西，这种事情，基本上只是幻想。这点我是明白的，而且我也一直在确认这件事。尽管高中的时候，我也曾经想过要尽早的离开这个岛。”
　　　　而且冲浪在这里也能做的嘛，她貌似很高兴的这么说道。之后她又小声的说道，这些事，不应该对一个来日方长而且很有前途的高中生说吧。
　　　　“你要不要来尝试一下冲浪？如果要试试的话我来教你。”
　　　　“很不巧我有社团活动了。”
　　　　“对了，我记得是弓道部？”
　　　　“连这种事都调查了啊。”
　　　　“可是啊。”澄田的姐姐若无其事地，干脆的指摘道，“你却完全没问花苗的事情呢。”
　　　　然后，她将已经有些冷掉的咖啡一饮而尽。对了，有件事先给你说一下……又突然这么说道。
　　　　“今天的事情，我不会对澄田说的。”我在她之前把话说了出来。
　　　　“我说啊，你的这种地方，反而让人担心呢。”
　　　　澄田的姐姐说完，非常自然的伸手去拿起桌子上的两张账单。当我察觉到她的意思的时候，急忙伸手去抢，但是两张纸已经都在她的手里了。正当我不知所措的时候，她已经结完帐，一副轻松韵模样离开了。
　　　　我对她的最后一击，实在是有些不服气，之后的一段时间，一直沉浸在阴云笼罩的心情下。这大概，是因为我的手臂，比我期待的要短很多的原因吧。
　　
　　
　　
　　
　　　　6
　　
　　
　　
　　
　　　　像这样，尽管也发生了一些事，但除此之外的日子都毫无波澜的度过，我升上了高中三年级。
　　　　我仍然一成不变的，早晨练习弓箭，然后去上课，参加社团活动，回家，进行充分且必要的学习。就这样过了两年多一点的时间，迎来了十八岁的夏天。
　　　　清晨，在学校还空无一人的时候开始，我就打开弓道场的百叶窗，进行弓箭的练习。
　　　　弓箭的练习，让我心情舒畅。
　　　　由于没有其他人看着，也可以准备几只箭，进行一些射箭的游戏（而且这种游戏也很流行），但是我向来，从入场到退场，都按照规定那样去动作。
　　　　这种严格规定的形式，跟自己同步的这种职业品味，其实非常的有趣。
　　　　我觉得，这是作为生物，将自己肉体的不和谐，无意义的个性排除掉，将自身调整为最适应的状态而采取的行为。就好像削铅笔的感觉。将变钝的部分削成锐角。
　　　　如果说有什么问题的话，就是我的命中率，总是勉勉强强这一点。常被人说城市期望的弓箭。就是期望射中的做为非常的强烈的意思。对我来说，这是无可奈何的事情。
　　　　早晨，我一个人在弓道场联系的时候，澄田花苗偶尔会参观。在我们闲聊的时候，有几次我都毫无防备的对她提起过那件事。
　　
　　
　　　　那个梦，断断续续的，梦见过几次。
　　
　　
　　　　在淡绿色草原上与女孩子两人一起行走的梦。
　　　　不知道为什么。这个梦中的情景，从来没有一欢是白天。
　　　　走在山丘上。
　　　　脚才在柔软地面上的感触。鞋子割断杂草的声音。所有的一切，都那么真实。
　　　　虫子在飞，风也徐徐的吹过。女孩子的头发也随风飘舞。飘散到脸颊上的头发，她觉得有些碍事，就轻轻的拨开。
　　　　明明是非常自然的景色，但这里，并不是地球。这点我是明白的。
　　　　从来没有见过的星座。多的有些过头的星斗。近的过头的衰老的太阳。
　　　　夜空中，紫色的气团星云仍然在散发这光芒，非常明亮。
　　
　　
　　　　醒过来的时候，才想起来都没有去确认一下女孩子的脸。明明在梦境中，连彼此的呼吸都能感觉的到，但就是不知道她是谁。而且在梦境中，对于弄不明白她的身份这件事，甚至不抱有任何的疑问。
　　　　我从床上起来，都到桌旁，将手机拿在手里。打开邮件功能，将梦中的情况写成邮件。
　　　　将所有记得的东西，全都输入完毕后，我又将那写文字消去了。
　　　　“要删除吗？”
　　　　电话向我问道。一瞬间，某种祈祷一样的感情，从我的心中流过。
　　　　虽然在操作上是删除掉了，但是我却认为是把这封邮件“送到了不是任何地方的地方”。
　　　　我也许，是期待着通过什么超自然的回路，与什么地方相连接吧……
　　
　　
　　　　“远野君，练习结束了吗？”
　　　　社团活动结束后，我一个人留下来拉弓练习之后，来到停车场做回家的准备的时候，澄田花苗走过来对我说话。
　　　　“嗯，澄田也结束了吗？”
　　　　“去了海岸，这是刚回来。坐姐姐的车。”
　　　　“还真是努力呢……”
　　　　澄田今天，仍旧是一心一意的在划开波浪呢。我用一些赞扬的意思，这么说道。
　　　　“哎？不是的，那个已经……”
　　　　澄田好像害羞似的笑了。
　　　　“要不要一起回家？”我说道。
　　　　“嗯。”
　　　　我们俩，将各自的Cub拉出来，开动引擎，用缓慢的速度驶出校门。住宅銜道的浸透有一个消防局，住宅街在那里和国道相连。再经过一个交叉点，就是通往南种子镇的生活道路了。
　　　　在等待信号灯之后，我和她驶入了旁边的辅路，绕道去了那家I-SHOP。不知从什么时候开始，我们两人一起回家的时候，在这里买些东西，聊一些闲话成为了一种惯例。
　　　　澄田花苗在饮料专区的冷藏库前蹲下，一边用手指敲打着玻璃门，一边开始仔细的思索今天要喝什么。
　　　　目光下的她那窄窄的肩膀，小巧的身体，细细的脖子，让我多少有些注目。她的无防备的样子，甚至唤起了我心中的什么感情。
　　　　我则是认为犹豫的话太浪费时间，饮料什么样的都可以，所以就像往常一样拿了一个Daily的（本地产的）袋装咖啡。
　　　　“远野君，又喝一样的。”
　　　　“澄田你才是，好像一直都那么认真的挑选呢。”
　　　　“嗯，因为这可是一件大事。”
　　　　“我先出去了。”
　　　　我在收款台付了钱，走出店外。
　　　　澄田大概，会对面对这种小细节，毫不犹豫的远野，还有犹犹豫豫的自己，有所纠结吧。
　　　　而让我说的话，换个角度来看，也可以认为是，她在拼命寻找对自己有价值的东西，而我却不是那样。
　　　　所以，我觉得澄田花苗很棒。
　　　　怜爱，还有，非常羡慕的心情涌了上来。
　　　　我来到店外，在贴有冰激凌商标的长椅上坐下来，当我往纸袋上插进吸管的时候．澄田才出来坐在我旁边。
　　　　坐的距离，离我很近。
　　　　她制服的衬衣的人工质感，都能接触到我的手腕。
　　　　感受到旁边的人的体温，真是一种非常怀念的感觉。
　　　　这种感觉，几乎要让我融化。
　　　　突然，梦中的少女，会不会是澄田花苗呢，这种想法浮上我的脑海。
　　　　如果是这样的话……
　　　　该有多好啊。
　　
　　
　　　　自己从今往后是不是要一直在这里停留呢？停留在这里，会成为对自己来说有意义的事情吗。
　　　　我好几次都想对澄田花苗说这番话。
　　　　自己所抱持的东西，想要让谁理解的心情，我是非常迫切的需要的。
　　　　但是，每当我想要讲出来的时候，我却愕然的感觉无法很好的用语言表达出来。
　　　　无论怎么表达，都会被一层薄薄的墙壁给挡住似的。
　　　　只有无法整理成形的思念在我的周围胡乱的反射着。
　　　　总感觉，我被这个世界用一条界线给拒之门外。
　　
　　
　　　　澄田美穗，也就是澄田的姐姐，依然让我疲于应付。
　　　　虽然我尽可能的离她远一些，但那之后，还遇到过一次两人单独对话的机会。
　　　　升上高三之后，就开始进行前途指导的个人面谈了。但是碰巧我的班主任教员有急事，只有那一天是由澄田的姐姐来主持面谈。
　　　　“我想要上东京方面的大学。”
　　　　我漠然的说了自己的志愿。
　　　　“不是说具体哪个地区的大学，而是只要是东京都内的就行？”澄田的姐姐转着手中的笔，向我提出这种十分妥当的问题。“并不是指具体的大学或者学系学科，而是单纯考虑了一个方位的问题？”
　　　　“想要去哪儿，这种方位的问题如果不明确，其他的内容也就无从想象了。”我回答道。
　　　　就学习成绩来说基本没有问题，进入都内一所不错的大学应该不是什么难事。所以原本的正事很快就结束，开始了其他内容的闲谈。
　　　　“总之就是想要干干脆脆的进行移动。北海道也行。”
　　　　回过神来的时候，我已经说出了这种话。
　　　　我想，这是因为以前见面的时候，澄田的姐姐太过于坦率的原因。
　　　　“移动这个行为欲求一样。而且是经常性的。”
　　　　虽然说的时候没有多想，但说出口之后，又觉得这就是我的真实想法。
　　　　“哎，这样啊……那又是为什么。”
　　　　“谁知道……但是，应该就好像是，这里的事情已经都知道了，想要知道一些别的，类似这样的……”
　　　　“我说啊，我说些别的事情，可以吗？”澄田的姐姐将旋转的笔放下，
　　　　“像你这种铲雪车一样的做法，是长久不了的哟。”
　　　　“铲雪车？”我回问道。铲雪车？
　　　　“这个，就是那个。将铁路线上的雪给清除掉的那种柴油机车。那种黄色的。应该在电视上或者什么地方见过的吧。”
　　　　“啊啊，那个啊……”
　　　　“我呢，在给学生做前途指导的时候，就会想这个学生跟至今为止见到的谁很相似，这种事情。然后，见到你，就想起了大学时代的一个前辈。尽管那是女性。那个人没有对任何人说过，就不上大学去了加拿大。”
　　　　“加拿大。”
　　　　“然后，那个人前年在雪山上遇难，去世了。”
　　　　“哎？”
　　　　尽菅我是一个不太将感情表露在脸上的人，但是听了这话我想我应该是露出了厌恶的神情。
　　　　“您说这些事，是什么意思啊。”
　　　　“最近我总算是明白了，无从下手的学生是有两种。”
　　　　澄田的姐姐半无视我的问题，继续说道。
　　　　“一种是花苗那样的，就算不管她也无所谓，所以比较轻松。但是，像你这样的，等哪天觉察到的时候，说不定就已经从悬崖上掉下去了。十分让人担心。”
　　　　“我不会从悬崖上掉下去的。我不是那种类型的人。”
　　　　“仰望着繁星走路是不行的。”澄田的姐姐直直的盯着我看，用一副认真的表情说道。“会死的。”
　　
　　
　　
　　
　　　　5
　　
　　
　　
　　
　　　　我身处梦境之中。
　　
　　
　　　　少女与我一起登上山丘。
　　　　星光照射下来，山丘的绿色显得十分柔和，我想这是我最喜爱的颜色了。无论是再浓一些或是再淡一些都不行。完美的平衡。
　　　　明明都没有任何接触，但却能感觉到她的体温。
　　　　在这个最爱的空间里，只有我，还有她两个人。
　　　　没错。
　　　　就是完美。
　　　　就好像赋予完美这个概念有形的东西一样。
　　　　在梦境中，就是这样的。
　　　　在我的手里，就是存在有这样的东西。
　　　　我的愿望，就是到达这里。
　　　　想要来这里，想要一直在这里
　　　　想要将这片景色紧紧的拥入怀抱。
　　　　只有在这里，我才能被她，被这个世界，完全的理解。
　　　　我也可以完全的理解世界，完全的理解她。
　　　　这样的场所在现实里是不存在的，即将要成为大人的我，已经明白了这个道理。
　　　　但是在梦中，这个却作为有形的东西，可以真实的感觉到它的存在。
　　　　所以就算是明白了道理，我也无法接受。也无法停止在黑暗中伸手去追求它。
　　
　　
　　　　在能听到蝉鸣的夏天结束了的傍晚，我和澄田花苗再回家的路上骑着原付一起行驶着。
　　　　与蹬田一起度过的时间，渐渐的有所增加。
　　　　不久之前还觉得非常遥远的酷热的归途，现在却变得有凉风吹过的凉爽路程。
　　　　没有看过反光镜。即使不去看，也能感觉到澄田的身影。
　　　　我一直，都只看着前方行驶。
　　　　想要更强势的前行。
　　　　想要更快速的前行。
　　　　这样的矢量，将我包裹在了里面。
　　　　让我只能向着什么地方前行。
　　
　　
　　　　在I-SHOP里，澄田像往常一样犹犹豫豫的选择饮料，我也像往常一样买了Daily的咖啡，先一步走出店外。
　　　　将半边屁股坐在原付的座子上，取出手机，继续将那个梦境的后续打出来。
　　　　不会发往任何地方的邮件。
　　　　澄田从店里出来，看到我，稍微迟疑了一下脚步。
　　　　我想，她是想问一问关于这个邮件的事吧。但最终还是没问出口。
　　　　这种事，让我明白了。
　　　　我在一瞬间，甚至有了一丝期待。关于她的。对于她的。
　　　　但是……
　　　　那个愿望在自己心里打碎了。我将翻盖的手机啪的叠上。
　　　　在昏暗的夜路上骑着原付移动，我把她送回家。
　　　　到达她家门前，停下引擎之后，只见一只小柴犬从金属脸盆里飞出来，飘着身体向澄田跑来。
　　　　“我回来了，卡布，摸摸——”
　　　　澄田蹲下身体，挠着小狗的脖子周围。这个时候她的表情非常棒。感觉可爱得不得了。
　　　　叫做卡布的小狗，也用细小的爪子，从各个角度与澄田的手指嬉戏。
　　　　卡布是个不错的名字。不过狗是四条腿跑的，cub是二轮的，要说奇特的话也是有一点的。
　　　　看着她蹲在地上与狗玩得很高兴的背影，似乎让我联想到了什么记忆。
　　　　想要检索一下梦境的记忆，又觉得不太对，应该是看过的什么具体影像的既视感。
　　　　那个貌似记忆的东西，立刻就被一片朦胧阻挡，无法清晰的想起来。而留给我的，则只有非常怀念的，甚至让人落泪的一种震动的感触。
　　
　　
　　　　我在以前，曾经自我讨论过，是否说服澄田花苗，让她跟我一起睡觉。因为我期待能在这个行为中，也许能寻找到什么重要的东西。
　　　　我这个想法，还真是单纯而且自说白话的想法啊。最终这个想法被否决了，其中一个原因自然是有很多不方便的地方吧。
　　　　但是这却不是什么大问题。否决的最大的理由，是我这边从一开始就有，这么做是不可以的，这种先入为主的想法。
　　　　对我来说，也许跟恋爱有些不太一样，但我仍然十分重视澄田花苗。
　　　　不想伤害她。想要珍惜她。
　　　　而且，还有一点。
　　　　就是，我害怕。
　　　　害怕在澄田花苗那里寻找不到任何东西。
　　　　所以不能去确认。
　　　　而这个结论将我彻底的击碎了。“为了你而存在的东西，是根本不存在的。”我被宣告了这样的事情……
　　　　但是，澄田花苗身上，确实有某种东西强烈的刺激着我。而那东西到底是什么？那些年里，我一直都没弄清楚。
　　　　在很久之后我才理解了。如果硬要用语言来表述的话，就是与“怀念感”无限接近的感情。
　　　　如果我是从小就在这个岛上生活的话，如果我没有做那个奇妙的梦的话……我肯定会对澄田花苗这样的女孩子抱有纯粹的好感吧。
　　　　然后，也许就能迷茫着，痛苦着，欢乐着，度过充实的少年时代了吧。
　　　　那是一种，就好像对另一个世界的另一个自己的嫉妒似的，远距离恋爱的望乡般的思念。
　　
　　
　　
　　
　　　　4
　　
　　
　　
　　
　　　　在梦境中，山丘向远处延伸着。
　　　　就当我想着终于到达顶点了的时候，却从梦中醒了过来。
　　
　　
　　　　清晨，在学校练习射箭。那天射得特别不准。
　　　　之所以射不准，是因为姿势有些错误。
　　　　“但是，我觉得远野君射箭的时候，非常的漂亮。”
　　　　结束了早上的练习，从海岸上回来的澄田，对我这么说道。我想，大概她也觉察出我的姿势有错误了吧。
　　　　已经过了及时打开窗户，也只有热风吹进来的时期，由皮肤所感觉到的外界天气的变化，不由得让我微笑了起来。
　　　　教室里薄薄的窗帘跳舞的样子挺有趣的。午后，艳阳高照，但是窗户那里却由窗帘形成一片阴凉。窗帘被风咬动，看起来就像是在跟外面的光线在室内进行相扑似的。
　　　　学校，已经没有像是上课的课了，我们三年级生由于要高考，一直都在进行自习。听不见人声也挺好的，又自由。我也想要感受吹过的风那样的自由。
　　　　翘掉了社团活动。
　　　　我感觉最自由的时候，说不定是在停车，踩原付的脚蹬子的时候。
　　　　在通用门的路径上，用不必要的角度漂移过去，也能感觉到自由。
　　　　在往常的店里，买了往常的袋装咖啡。然后，选择了跟往常所不一样的回家的道路。岛屿的中央部分，有岛屿从海洋中制造出来的一片山峦，我就选择了向着那片山地的道路。
　　　　何止是路中央线，道路连边界线都没有，只是一条黑色的沥青铺成的带子，我把机车换成低速齿轮，在上面行驶。
　　　　沿着路上坡，马上就到达了定点。然后从那里拐弯，穿过山峰之后就有一条南下的道路。
　　　　这条道路全部都是高台，无论是向东看还是向西看都能远远的看到大海。这里的景色，简直可以作为兜风线路，登载在观光指南上了。
　　　　途中，看到一个门球场和一座展望台，但我都直接通过。
　　　　再走了一阵时间之后，我停下了Cub。
　　　　向后流动的景色，也一下子停在了眼前。
　　　　道路的右侧，是一片广阔的田野。那是种子岛薯的田地。叶子的颜色十分浓郁，而且形状也很有特色，所以一眼就认出来了。我可是非常的喜欢种子岛薯的。
　　　　叶子整整齐齐地排列着，显得非常清爽。
　　　　走进田地与田地之间的小路，就能看到河堤。这种人工建造的河堤在这个岛上很普遍，其作用是为了防风。堆积一道土墙，然后在阴影里歼垦田地。
　　　　到了这里我就从Cub上下来了。然后轻巧的在河堤的斜坡上奔跑。
　　　　跑到气喘吁吁。
　　　　啊啊……
　　　　这里，跟梦境中的地方，印象十分相似。
　　　　我继续向前走。
　　　　继续向前走的话，还能够看到些什么吧。
　　　　地面的死角阻挡了去路。
　　　　一副全景写生突然展现在眼前。
　　　　种子岛东侧的平原部分，可以尽收眼底。
　　　　右手那边是中种子镇，左手边，南种子镇呈现出一片灰色坐落在那里。镇子看起来非常的小。而填补镇子之间的，只有若干种类的绿色。
　　　　眼前，展现出一片黄绿色，那是甘蔗地。
　　　　甘蔗地如果近看的话，颜色明明就十分的浓郁，但像这样从远处看的话，却是淡淡的平静的颜色。
　　　　在远处，是一片暗绿色的森林地带。林地的大小实在不能称之为面。只是呈现出若干带状的模样，这些带子来回交错，形成一种乌黑的存在。
　　　　田地的淡淡的颜色，还有森林的深暗的颜色，复杂的组合在一起，就好像是一副抽象画似的。田地的平面性，加与上森林的立体感的对比，像是用画具画的出立体感的那种不知名的绘画似的。
　　　　有若干处，给人尖锐印象的淡绿色的角落，那是种植了矮竹的防风林。那些地方作为着重点，嵌入到森林的黑色中。
　　　　近处的防风林，也随风摇动。
　　　　视线继续远望，在平地阶段的地方，有浅浅的水面。也就是，大海。
　　　　大海的上面，白然就是天空。
　　　　广袤无垠的天空。比这里还要宽广的天空，在日本基本找不到吧。
　　　　铁塔，朝着一个固定的方向，并排成一列。
　　　　然后，左手方向的远处，突兀的一座建筑物。
　　　　是三扇叶的，纯白色的风车。
　　　　在这幅景色中，唯一一个明显活动着的事物。
　　　　越前端就变得越细的圆柱形的支柱，垂直的立在森林的间隙里。在顶尖上，有三扇仿佛能切断手指的锐利扇叶，分别向十二点，四点，八点的方向展开。
　　　　白色的扇叶，缓缓的旋转着。
　　　　看起来，风的大小非常合适。
　　　　尽管是风吹动扇叶旋转，但如果盯着看的话，就会有是发动起在让扇叶旋转，而产生了风的错觉。
　　　　那架风车，让人觉得十分新鲜。那是叫做太阳之里运动公园的公立体育设施的一个纪念碑，或者说是象征一样的东西。我也曾经好几次走到跟前参观过。
　　　　但是像这样，从远处看的话，却有一种奇妙的冷清感，而且还非常强力，像是能把人的视线吸进去似的。
　　　　我盯着风车旋转的样子，看了好一段时间。然后坐在河堤上的草丛上。风把草丛吹出一道道的波浪。感觉十分的舒服，不禁让人想躺下睡上一会儿。
　　　　正当我想这样实践，慢慢倒下身体的时候，想起了放在屁股兜里的手机。
　　　　我取出手机。然后，按照平时的习惯，打开了短信功能。
　　　　今天梦到的内容，还没有写下来。我就停下了睡觉的念头，开始用手机记录。
　　　　这种毫无意义的梦境邮件，已经写过几次了啊。
　　　　而这次当我打算写的时候，却一点也写不出这次梦见的东西，这让我变得十分不耐烦。
　　　　这是怎么了，即使如此也不能不写，必须要写下来，然后再消去。而理由，我自己也不是很明白。
　　　　一边感觉着周围渐渐变暗，一边输入。手机的背光，相对来说显得很强烈。
　　　　道路那边传来了原付的声音，我以为是来做农活的人。
　　　　“远野君。”
　　　　忽然，澄田的声音响了起来，吓了我一跳。
　　　　“澄田？怎么了？亏你知道是我呢。”
　　　　“我看远野君的车在那边停着，就过来了。不打扰吧？”
　　　　“嗯，这祥啊。那我很高兴啊。因为今天都没在停车场见面呢。”
　　　　“我也是。”
　　　　澄田一路小跑走了过来，毫不犹豫的在我左边的地面上做了下来。然后摘下斜跨着的背包。
　　　　能见面很高兴，这话在很大成分上是真心的。尽管这个状况有些既视感，但我还是坦率的表达了想法。我收起手机，一边意识到左边的澄田，同时眺望着不知何时已经点亮灯光的白色风车。
　　　　“远野君你，在这里干什么呢？”
　　　　“看风车。从这里的话，能看的很清楚。”
　　　　“那个东西，到底是为了什么而建的啊。”
　　　　“哎，你不知道吗？”
　　　　“嗯。”
　　　　“发电用的啊，自然是。”
　　　　“发电？那个东西，还能用来发电啊。”
　　　　“那是当然。”
　　　　“可是，转的那么缓慢，能产生出电来吗？不是需要转得更快一些才行吗？”
　　　　“内部是有齿轮的，靠那个进行加速。跟自行车是一个道理。能推动那么重的叶片旋转，还是需要很强的风压的。风力发电，靠的不是风速，而是利用的风力所产生的重量。”
　　　　“哎……”
　　　　“看起来是在慢慢的转，但我想实际上是带着很重的负荷的。”
　　　　“那个风车，能产生多少电啊？”
　　　　“之前我也调查过，不过数值我给忘了。但是，听说能够包办那个运动公园所有的电。”
　　　　“真的吗？那么，那个公园，不用交电费啊？”
　　　　“大概吧。但我觉得不可能完全一点都不交的。”
　　　　“那不是很厉害吗。为什么风力发电不能更普及一些呢？”
　　　　“应该是成本问题吧。修理维护的费用，主要是最初的建设费用。大概，就算一直转到使用年限，投资设备的费用也收不回来吧……”
　　　　“哎，那不完全就是浪费嘛。”
　　　　“也不是浪费。”我静静的说道。
　　　　“为什么？”
　　　　我沉默了。不浪费的理由，一下子还真想不起来。
　　　　“因为漂亮嘛。”
　　　　我说道。
　　　　像那样，持续接受着风吹，持续树立着，持续转动着，是一件很美的事。
　　　　这个问题，我觉得是最接近正确答案的回答。
　　　　澄田她一副不明所以的样子，仅靠动作就传达过来了。
　　　　“呐，远野君是要参加高考的吧？”
　　　　夜晚的气氛渐渐增加，藏青色的广阔天空中漂浮着大块的云彩。
　　　　“嗯。打算考东京的大学。”
　　　　“是吗，果然是这样啊……我想就会是这样。”
　　　　“为什么会这么想？”我纯粹的只是想问问。
　　　　“感觉你就是要去远方了。反正就是这么觉得。”
　　　　我隐藏起心中些许的动摇。
　　　　“……澄田你呢？”
　　　　“嗯嗯……”她的喉咙深处鸣叫起来，“我对明天的事情有些不知所措。”
　　　　“大概，谁都是那样的。”
　　　　很远出的云彩发出一道很小的闪电。
　　　　“不是吧！？远野君也是？”
　　　　“那当然。”
　　　　澄田从旁边目不转睛的看着我的脸。由于天已经比较暗了，所以她的表情也看不真切，但确实是一副真心说出“不是吧！？”的表情。
　　　　“看你好像完全没有迷茫似的……”
　　　　“怎么会。我简直满眼都是迷茫。”
　　　　风在吹。风车也在转。
　　　　我看向风车，低声说道。
　　　　“我只是想把能做到的事尽可能做到。一点都不轻松的……”
　　　　这是，我百分之百的真心话。
　　　　“这样啊……是这样啊……”
　　　　澄田好橡一副非常安心的口气。
　　　　她从放在旁边的背包中，取出白纸。看起来她心情大好。那张纸好像是什么打印文件，澄田却开始折起了纸。
　　　　“……纸飞机？”
　　　　“嗯。”
　　　　澄田心情很好似的，在膝头上开始仔细的折起来。她的指甲非常漂亮。在她手指的正确活动下，我看到一张纸变成了一个立体的三角形。
　　　　将机翼水平展开，然后举过头顶，用大概非常明快的心情，澄田将纸飞机抛进了风中。
　　　　那飞机超出我想象的，笔直的，向远方飞去。
　　　　就好像解放了一样的感觉。
　　　　纸飞机，沿着小丘的斜面，像是有选择的下降似的，然后又在某个地点突然拉升，向着眼底下看起来很小的小镇飞去。
　　　　然后，又突然拉升起来，向着渐渐明亮起来的群星飞去。
　　　　不……看起来像是飞向群星，大概是我的愿望让我看到的幻觉吧。
　　　　我大概，是把飞走的飞机和自己重叠起来，让自己的意识也飞向远方了吧。
　　
　　
　　
　　
　　　　3
　　
　　
　　
　　
　　　　回家的路上。我们看到宇宙中心的大型拖车，在已经完全暗下来的夜路上缓缓的前进着。
　　　　由于感觉到快要下雨了，我们就离开了河堤。我像往常一样，需要把澄田送回家。
　　　　细小的农道在道路一旁与两车同性的国道连接，在那前面不远的地方，红色旋转灯一边旋转，一边边我们靠近。
　　　　当然，一开始我们都以为是救护车。
　　　　正想要横穿国道的时候，看到手持红色警告灯．穿着保安服的人在道路的正中央站着。我们慢慢的降低速度，将Cub停了下来。正好是交叉点前的停止线处。
　　　　保安人员，下达了停止信号后，告诉我和澄田，让我们暂时在这里等一下。我和她，在停止线上横向并排着停下Cub，按照吩咐的去做。
　　　　一种巨大的，低沉的声音，也从最一开始就能听到。但是，我却没有深想。
　　　　一个巨大的东西进入到视野里。
　　　　看到那个的时候，我的脑后一下子激动了起来。
　　　　那个拖车，大得十分离谱。这种非现实的光景让我的头脑一片空白。
　　　　这是道路交通法中不可能允许的型号。因为单侧车道根本走不了。就算将两边的车道全部占用，也显得很挤。
　　　　车的高度也很不现实。肯定会挂到路灯的。而且要是挂到电线的话，肯定会把电线挂断的。这车是打算毫不在意的前进吗？
　　　　当看到车体侧面所画的NASDA的标志的时候，我才觉察到这辆车的来历。标志通过之后，连接器的后面，连接着巨大的象牙色的箱子。
　　　　长方体的，整个连载一起的容器。
　　　　这个容器的尺寸，甚至让拖车都显得小了。
　　　　在我的眼前，整整五六十米的距离，都被这个庞然大物给切断。感觉就像是一堵墙。突然，我的眼前被一堵金属的墙壁给隔断了。
　　　　没错，我终于明白了。
　　　　三菱重工制H2A火箭专用搬运拖车。
　　　　在宇宙中心的照片里看到过。
　　　　但是，一直都不知道竟然是这么一个庞然大物。
　　　　这让我想起了若干事情。宇宙开发事业集团的H2A，在爱知县的船坞建造之后，用船只运输到这座岛的岛间港。岛间港是岛屿的南侧，与种子岛宇宙中心依靠一条县道连接。
　　　　这条县道，为了让搬运火箭的拖车能过通过，没有横架一根电线。路灯也是可动式的，在拖车通行的时候将灯熄灭，移动到道路的两旁进行避让。
　　　　所以拖车通过的时候，才需要必要的交通管制。种子岛的南侧，为了火箭发射，提供了种种的便利。
　　　　车辆的顶部安装的黄色非常灯正在闪烁，将周围的黑暗，渲染上一样的气氛。
　　　　重低音的发动机轰鸣噪音，支配着整个空间。大概是连接器的碰撞声吧，总之，金属的不和谐的声音也混在其中。
　　　　拖车全貌，还有其周围，都点亮了强力的光源，将车辆完全照亮，道路和道路周围的状况，也有若干位保安人员进行以防万一的检查。
　　　　远处海上的积雨云处，可以看到有小小的闪电，但是在这压倒性的质量面前，那闪电毫无冲击性。
　　　　那个大容器，缓缓的，非常缓慢的，在我面前横穿过去。
　　　　保安人员稍微小跑几步就可以轻松赶上那个速度，要追上车子也非常简单。车子的速度就慢到这个程度。
　　　　重要的火箭，甚至不想给它任何震动，仿佛就是这种感觉。我想，大概固有震动之类的东西也考虑迸去了。就算是护送汉尼拔的时候，也没有这么大的阵势。
　　　　在平安发射升空前，不希望火箭受一点伤。这种确定坚固的意志，化为眼前巨大的质量，肃然的缓缓移动。
　　　　“……哎？”
　　　　我转身看向澄田。
　　　　“时速5公里。”
　　　　澄田侧着脸，说道。她对这个拖车看入了神。
　　　　灯光照射下的我的足底，一下子冒出一股冷气。
　　　　“到南种子发射场位置。都以时速5公里的速度前进。”
　　　　“啊啊……”
　　　　我装成——若无其事的样子附和道。
　　　　装成若无其事的样子，实在是非常困难的。我知道，自己遭受了几乎要打穿心脏一般的冲击。
　　　　缓缓地……
　　　　受到的伤害浸透全身。
　　　　无法理解自己为什么会受到这么大的冲击。
　　　　混乱中，若干种感觉被唤醒。在很久的过去，与谁，分享了什么重要的东西似的心情。
　　　　通过那么做，就可以相互守护彼此，可以在这个广阔的世界上站立下去。
　　　　像是发作一般非常的想哭。
　　　　我咬着牙齿忍住。
　　　　哭出来的话自己心中的什么就会被毁坏掉。我根本不想哭。
　　　　“今年，也是个许久要发射一次了呢。”澄田说道。
　　　　拖车和容器，已经从我们面前通过，像是舞台灯一样照亮周围的灯管，现在也衰减了下来。尽管通行禁止已经解除，但我和澄田，仍在那里呆了一段时间。
　　　　在夜晚的黑暗中，充满灯光的队列，已经缓缓的离去。
　　　　“啊啊，据说是要飞向太阳系的最外面。”
　　　　我一边感觉着自己心中的狂风暴雨，一边平淡的回答。
　　　　机车头盔的皮带上，啪的落下了雨点。
　　　　“……花上数年的时间。”
　　　　我只是静静的看着离去的那个容器的后部。
　　　　摇晃着红色的警告灯，徒步随行的保安人员们。
　　　　一边照着拖车，一边追随着的带有回旋灯的紧急车辆。
　　　　那座灯光的要塞，向着黑色的空间，缓缓的远去了。
　　
　　
　　　　那天夜里，我又梦见了那个梦境。
　　　　越过山丘，是一片大海。
　　　　白色的沙滩，弯弯曲曲的在海岸线上延伸。
　　　　有我和少女两人。
　　　　我们俩，站在沙滩上，听着波浪的声音。看着渐渐靠近脚边的波浪的边缘。看着那，像是羞愧似的来了又退去的气泡的边缘。
　　　　在夜晚的阴影下，大海发出金属般的青色光芒。
　　　　那种青色，是天空的黑暗相互复制所形成的。
　　　　天顶上，挂着像是磨边玻璃一样的星斗。
　　　　还有，发出钝色光辉的镜头状的幸运。
　　　　那些都从水面反射着。
　　　　简直就是繁星之原。
　　　　在晃动的海面上倒影星斗这种事，一般来说都是不可能的，但是在这里却是可以接受的事实。
　　　　啊啊，我明白了。
　　　　这里是那只火箭将要达到的地方。运输过来的那只火箭，是向宇宙深处前进的探索机。
　　　　这将是，那只火箭将会见到的风景。
　　　　清银色的海。
　　　　圆圆弯曲的水平线反射着光辉。
　　　　沿着水平线展开的云。
　　　　低空是绿色。
　　　　高空是藏青色。
　　　　环状云。
　　　　还有，花费无限的时间，才到达了这里的存在。
　　　　那真的是想想就会让人绝望，孤独的旅行。
　　　　在真正的黑暗之中，只是一味的。
　　　　连一个氢原子都很难遇到的，
　　　　只是，相信深远的地方应该存在的。
　　　　想要接近世界秘密的一心一意。
　　　　我意识到了。意识到我的意识能够在这里是个多么大的奇迹。
　　　　对我身边，有她在这样一个奇迹。
　　　　也有了认识。
　　　　流逝的时间。
　　　　她那看起来非常柔软的羊毛上衣摩擦的声音。
　　　　飘荡的长裙。
　　　　头发。
　　　　环状的星云好像斗笠一样覆盖着，淡绿色的天空之下。
　　　　我看着她的侧脸。
　　　　风轻轻吹过。
　　　　她好像感觉风吹的非常舒服。
　　　　你到底是谁？
　　
　　
　　　　想要接近世界秘密的一心一意。
　　　　那么我又能前行到什么地步呢？
　　　　能前行到什么程度呢？
　　
　　
　　
　　
　　　　2
　　
　　
　　
　　
　　　　秋季到来了。
　　　　稍微瘦了一些。只顾向前迈步前进。
　　
　　
　　　　那一天，我觉得我是感觉到了某种气氛。有什么大动作要发生的预感。这是不是值得高兴的事昵？我却一无所知。但是我确实感觉到了。而且，预想也猜中了。
　　　　与其说是直觉，不如说是意识外的观察。就好像在无法识别的误差范围内，今天与往日有所不同。然后由我自身的黑匣子对此情况所做过处理之后，对我自身发出了警告。
　　　　总之那天过得战战兢兢的。而这种感觉也许是渐渐迫近的高考的气氛同调而成的，也有可能是无聊的老师说了无聊的话的原因。这样的日子里，教室里贴着的“实现前途”这样的口号也显得格外的眨眼。
　　　　所以，放学后的傍晚，在停车场遇到澄田花苗的时候，我松了口气。既然是对今天的气氛有了自觉，神经自然就会向拉开的弓弦一样紧紧张张的。
　　　　澄田她大概是在等我。我走到乘车场的时候，只见她在校舍的拐角处，偷偷向这边张望的样子，然后我就“澄田？”的喊了她的名字。
　　　　她好像吓了一跳，慌慌张张露出身影。
　　　　“现在回去吗？”我问道。
　　　　“嗯。”
　　　　“是吗。”我露出一个笑容，“那，一起回去吧。”
　　　　黄昏的便利店里，金色的阳光横着照射进来，有种让人怀念的气息。
　　　　有线的店内BGM，也播放着貌似在哪里听到过的十分怀念的曲子。
　　　　在饮料区，澄田像往常一样蹲在那里。但是，跟往常也有些什么不同。她好像设法在用皮肤的感觉去抓住什么似的。而且还看着冷藏库的玻璃门上映着的我的影子。
　　　　我打开玻璃门，取出袋装的Daily咖啡。
　　　　平常都会花更多时间选择的澄田，今天却马上就取出了一种饮料。
　　　　“啊咧，今天这么快就决定了？”我问道。
　　　　“嗯。”
　　　　然后，我就觉得今天也许会发生什么吧。
　　　　我和她两人，结账后，走出店外。
　　　　那张旧长椅的地方处于建筑物的阴影里，一样的光线照射不到，显得十分昏暗。
　　　　我听到在背后跟着的，她那奇妙的呼吸声。
　　　　对此，我因为一些微小的物理层面的抵抗感而停下了脚步。
　　　　当我知道袖子被从后面拽住的时候，身体的中心开始急速的冷却。
　　　　然后我身体深处的虫子开始活动。
　　　　只能说，这是一种拒绝感。
　　　　已经明白她接下来要说什么。
　　　　甚至可以想象到她会用什么样的口气说出怎么样的台词。再想象到之后，我的心坎里就产生了些许不快的感觉。
　　　　不行的，
　　　　绝对不行的。
　　　　如果听到了那些话，毫无疑问，我的心中，对你的兴趣，就会死掉。
　　　　所以……
　　　　“嗯？”
　　　　我静静的转过身。
　　　　静静的，但是，却包含着十分威严的气氛。
　　　　“啊……”
　　　　左手放在自己胸前的澄田花苗，十分迷茫似的轻轻吐出了一个啊宇。
　　　　我，用十分温柔，平稳得不能再平稳的声音说道：
　　　　“怎么了？”
　　　　她干脆的向后面退了一步。
　　　　然后低下头，默不做声了。
　　　　没错。
　　　　这样就好。
　　　　总算没让她用语言说出那件事。
　　　　如果化为有形的东西，就只会渐渐劣化。能够化为有形的动，我是不需要的。
　　　　别让我想要珍惜的东西变得劣化。
　　　　我所追求的东西，是绝对无法变换成语言的东西。
　　　　听到了虫鸣的声音。
　　　　就算是日落了，周围还是有非常强的南国的光线，将混净土照耀成橙色。
　　　　澄田小声的嘟囔着什么。
　　　　“哎？”我温柔的问道。
　　　　“啊，没什么。”
　　　　澄田仍旧低着头，摇了摇脑袋，
　　　　“抱歉……真的没什么。”
　　
　　
　　　　但是我想，我心中什么细小的东西，还是在这个时候死去了。
　　
　　
　　　　当我们打算回家的时候，才发觉澄田的机车的电打火装置不工作了。
　　　　带上头盔的澄田，踩了几次脚蹬子，但引擎仍然没有一丝启动的迹象。
　　　　我推着调成空转的自己的Cub，并排到她的机车旁。
　　　　“出毛病了？”
　　　　“嗯……真奇怪呢。”
　　　　我蹲下来，看着她的Cub的引擎部分。几年煎因为没加油，而导致机车抛锚以来，简单的整备和诊断我都能够自己来弄了。
　　　　一边查看机车的样子，尽管这有些矛盾，同时我也觉察到我意外的非常重视澄田花苗这个人。
　　　　“不行？”
　　　　澄田用可爱的声音说道。问的自然是机车的情况。
　　　　我，果然还是，有些希望她就是那个梦中的那个少女。
　　　　“嗯……火花塞的寿命到头了。这个是旧货？”
　　　　“嗯，是姐姐的。”
　　　　“加速的时候有没有熄过火？”
　　　　“……好像熄过。”
　　　　我尽可能的用温柔的声音对她说。与刚才的温柔的声音，有所不同的。
　　　　她并不是梦中的少女，这我从最一开始就知道的。即使如此，对也说不定就是的这种可能性，我也十分的重视。
　　　　“今天就先放在这里吧，回头再让家人来取。今天就走着回去吧。。
　　　　我将自己Cub的引擎熄灭，用真正的温柔的心情对澄田说。支起车架，从Cub上下来。这么温柔的心情，从我生下来，大概一次都没有过吧。
　　　　“哎，我一个人走就行了！远野君你先回去吧。”澄田慌慌张张的，在胸前摆着手。满脸通红，并且挂着非常困扰的表情。
　　　　“到这里就离家很近了。而且……”
　　　　一直都希望梦中的那个少女，是一个有着实体的地上的存在。
　　　　所以一直以来才依靠着这个假说。
　　　　我的心中，某些部分，确实希望能够停留在这里。
　　　　“而且，我也想走走路。”
　　　　但是，那种事情已经无法实现了。
　　
　　
　　
　　
　　　　1
　　
　　
　　
　　
　　　　在周围全是田地的视野良好的田间道路上，我和她两人单独走着。
　　　　既没有车辆，也没有机车从身边通过。在傍晚洒下夕阳余晖的柏油路上，我们俩向着我们的小镇，只是一条直线的走去。
　　　　道路非常缓和，拐过几个步行甚至无法察觉的拐弯之后，不知什么时候已经可以远远的看到大海了，而角度改变之后，又看不到了。
　　　　远处的水面上，闪闪发光的金色光线胡乱的反射出来。高度很低的电线杆，我们已经走过了很多根了。
　　　　她跟在我背后走着。只能够通过气息，来确认她跟在我后面。留有余年的蝉，在空间里哔哔哔的发出金属的声音。
　　　　我一边仰望着天空，一边走着。
　　　　在渐渐染成深藏青色的黄昏的高处的天空上，薄薄的云彩表现出细腻的景致。而低处的天空，被淡淡的光线照射成白色。
　　　　我笔直的向前走着。
　　　　在夜晚与白昼的分界线时分的道路上，我像是用看不见的绳子牵引着澄田花苗似的，笔直的走着。手腕上，还留有袖子被拽的时候的冷冷的感触。
　　　　我渐渐沉入到梦想中去了。
　　　　想要去什么地方。
　　　　我想，我大概是非常爱这个美而的岛屿的。
　　　　初中和高中，总共在这里生活了四年半的时间。这个岛的热，这个岛的空气，这个岛上土地的味道。都已经深深的浸透到我的身体里，对此我也很有自觉。
　　　　即便如此，我还是不得不到什么地方去吧。
　　　　是不是为了去寻求自己也知道，在这个地球上是绝对不可能存在的风景，我才不得不离开这里啊。
　　　　答案已经有了。
　　　　我只能这么做。
　　　　这有这点我清楚的明白。
　　　　期待这什么时候会有奇迹发生，只能不断的伸出手去。
　　　　就好像铸造东西似的，不知不觉身体就变成成形了。我大概，就是一个那样的机械。一个带有这样机关的物体。
　　　　风从前方吹了过来。
　　　　风的声音，骚动耳垂。
　　　　不知什么时候，蝉鸣声，还有澄田的脚步声都听不见了。
　　　　昕不见？
　　　　我转回身，发现澄田在离我很远的地方停了下来——睁着眼睛。
　　　　她正在哭泣。
　　　　仍旧低着头，用拇指根部来回的擦拭溢出的液体。
　　　　“怎么了？”
　　　　是没有任何意义的一句“怎么了”。
　　　　“抱歉，没什么……抱歉……”
　　　　我没明白她到底是在为什么而道歉。只是面对不停地说着“抱歉”的她，我去找不出语言应对。
　　　　我走近她，想要扶住她的肩膀——
　　　　但却将手，又放下来了。
　　　　为什么她要哭泣呢？
　　　　尽管我身体的一部分在警告说，不能去深究这个理由，但在我内心深处，却早已心知肚明。
　　　　她肯定。
　　　　是跟我一祥的理由。
　　　　代替我哭泣的。
　　　　我们俩，都有不断追求的东西。
　　　　她和我，都在追求着什么，
　　　　都在伸着手，
　　　　放弃了祈求，
　　　　接下来只能盼望奇迹的出现了。
　　　　事情变成这样，这样以来，我就更不能哭了吧。所以她才哭泣。跟我一样的理由。连我的那份一起。两人份的。
　　　　所以，我觉得她肯定，就是想要留在这个岛上的半身……
　　　　她在脸的内侧实际上压力，让自己停止了哭泣。但如果那么做，却只会让眼泪更加止不住。这种事我是知道的。她自己大概也是明白的吧。但是，却不得不这么做。不断的抽噎，泪流不止，把脸盖住，就算这样还是想要停止哭泣。但是身体却怎么也不听使唤。
　　　　我就像是在看自己的眼泪似的，在稍微离开一些的地方，什么也不说的看着她。
　　　　我越过她，看到天空已经变得有些发紫。
　　　　感觉到夕阳已经渐渐沉下去了。
　　　　就在那个时候。
　　
　　
　　
　　
　　　　0
　　
　　
　　
　　
　　　　蝉鸣叫的声音停止了。
　　　　肌肤也感觉到空气的异常。
　　　　变化甚至明确到世界仿佛一下子转暗了似的。
　　　　低着头的澄田也抬起了头，越过我的肩膀仰望着什么东西，眼睛瞪得很大。
　　
　　
　　　　——一道闪光。
　　
　　
　　　　宇宙中心的方向，从遥远的地平线上，另一个小小的太阳诞生了。
　　　　震动的光球，从地平线向天空中攀升。
　　　　黏糊的烟引成一条丝线，这条线沿着地面慢慢的弥漫开来，在原野上翻滚着。
　　　　爆炸音终于传了过来。
　　　　狰狞的声音拯打着空气，而被捶打的空气再影响到周围的空气，
　　　　最终让我的肺剧烈的震动了一下。
　　　　烟的痕迹渐渐伸长，危险的光球向天顶上渐渐上升。
　　　　就好像树立起一根白色的柱子似的。
　　　　并不是说边喷火边上升。能够看到的只有光球而已。
　　　　发出不祥橙色的人工光点，反推这烟柱，颤抖般的越升越高。有一种非常沉重的东西，强行向上升的实感。
　　　　飞行，这个词语，已经不足以形容。并不是那么光鲜的感觉。那是一种暴力的，强硬形式。倒数到0秒的时刻，从下到上，将所有的质量举起，把那块巨大的金属，向着天空的深远出，打将上去。
　　　　地球的重力总是要将质量拉向地面。
　　　　与那力量做殊死的搏斗。
　　　　即使有半秒中的松懈，也会被看不见的手给拉下来吧。
　　　　在那里的，只有——
　　　　强烈的负荷，暴力的将物体推上天这种现象而已。
　　　　天意与人为的凶蛮格斗，在这里上演了。
　　　　塔在渐渐上升。
　　　　光也带着震颤上升。
　　　　将云层穿透的光。
　　　　伸长的尾巴。
　　　　烘烤云层的火焰。
　　　　烟雾的塔描绘出一个个拱门。好像将可动喷头当作球投出来了一样。这应该是SSB的燃料已经耗尽，火箭助推器也从火箭上分离了吧。
　　　　混杂着火焰的烟炙烤大气，将空间不断踢飞。
　　　　声音撞击着空气，被撞击的空气又连续撞击着其他的空气层。
　　　　耸立的烟柱。
　　　　朝向大海的烟柱。
　　　　朝向风车的烟柱。
　　　　橙色的光芒，将粘稠的烟带向地面。
　　　　那个人工物体伴随着可怕的震动，飞入到黑暗当中。
　　　　脱离掉这个名为地球的小岛的，暴力的铁块。
　　　　我——在一瞬间，甚至还在担心发射会不会失败，也许现在就会爆炸掉。
　　　　在心中闪过的那个征兆中，可以找到“失败吧”这种愿望存在于其中，这让我……十分的动摇。
　　　　会落下来。
　　　　我意识到，那个刻印，就好像在教室的角落里涂鸦一样，在自己的心中若无其事的，但是却实实在在的存在着。
　　　　但是，看着那个光球穿透薄薄的云层的模样的时候，那个愿望不见了，不留痕迹的蒸发掉了。
　　　　光球从地球上摆脱，已经，看不见了。
　　　　柱状的烟所制造的阴影，形成一条直线横在地面上。
　　　　风吹过来，烟的形状，失去了作为柱子的直线性，软绵绵的改变着形状。
　　　　发射时所生成的最初的烟的气团，在地面上扩散开来，好像积雨云似的渐渐飘上天空。
　　　　风吹过我们俩的周围。
　　　　杂草摇摆。
　　　　沉默。
　　　　余韵。
　　　　我们两人都默不做声，并排仰望着那副模样。
　　　　我和澄田两人同时叹了口气。
　　　　总算是可以听到远处破浪的声音了。
　　　　火箭所留下来的白烟，仿佛是巨大的蛇一样，一边膨胀，弯曲着，同样也一边飘上了天空。
　　　　鸟儿肌叽喳喳的边叫边飞，从我们身边穿过。
　　　　从旁边照射过来的夕阳。
　　　　膨胀，渐渐变得稀薄，扩散开去的烟。
　　　　我和澄田依旧站在那里，眺望着变得稀薄的直线的烟。
　　
　　
　　　　想要飞起来——
　　　　将那种不纯的，最后的留恋消除之后，我也明白自己内部不断回想着的所有的杂音就也都消失了。也知道，现在将自己留在这里的最后的钩子已经失去了力气。所有的感觉都变得十分尖锐。感觉到，我已经开始将自己改造成一个只知道笔直前进的物体了。
　　　　看了火箭发射之前和之后，我知道自己已经明确的起了变化。
　　　　那就是我。
　　　　是不能在这里停下来的。
　　
　　
　　
　　
　　　　1
　　
　　
　　
　　
　　　　那天夜里，做了梦。
　　　　在山丘上眺望异星球的大海的夜明。
　　　　柔和绿色的天空中漂浮着星云。小小的鸟儿，唱着小小的歌声飞来飞去。
　　　　像是卷起漩涡一样的天空的模样上，异世界的风像刷毛般吹来吹去。
　　　　少女在草地上，抱膝而坐。
　　　　正在感受着风。
　　　　这时，水平线有个闪光升起来了。
　　　　从大海与天空的境界线当中强行推进上升，那是火箭的橙色光芒……
　　　　不，会这么想一定是错觉。
　　　　升起来的是金色的太阳。
　　　　包含着柔和感情的朝阳的光芒……无论怎样凝视，视网膜都不会被烧坏，就好像只有美丽和沉静被蒸馏出来似的，极为理想的太阳。
　　　　摇摆的野花。
　　　　就好像为将要沐浴到光芒的预感而震颤似的。
　　　　少女站起身来，长发随风飘逸。
　　　　光芒像是要吞下大地似的，将夜晚的阴影从山丘的大地上驱散走。简直就像是波浪渐渐靠近脚边。
　　　　光明顺着我和她的脚边，一点点温暖了我们的身体。
　　　　少女沐浴着光明。
　　　　然后转头面向我。
　　　　一直处于阴影中，无法看到的那张脸。
　　　　沐浴在光明中转向我的那张脸。
　　　　看到了，她的那张脸。
　　　　我陷入了混乱。
　　　　“你是谁……”
　　　　我不知道。
　　　　我不知道她是谁。
　　　　我向着少女，第一次伸出了手。
　　
　　
　　
　　
　　　　2
　　
　　
　　
　　
　　　　睁开眼睛。感觉到自己正向空中伸出手去，那只手却没有碰触到任何东西。小声的嘟囔着那句“你是谁”。那声音撞在天花板上，碎成微粒，溶入了空气当中。
　　
　　