　　“告诉我们所有的一切。”
　　卡德加点点头，并没有朝四周张望。那是没有意义的。他是被召唤到了达拉然议会，那些首领们只有在他们愿意的时候才有可能见到。
　　他之前曾经来过这个议会房间，当时他被告知要去麦迪文那里当学徒。从那之后他对这个房间一直感到很敬畏，这里就如同悬挂在空中一般，只有地面能够勉强看出与世界的联系，昏暗，明亮，暴风不停的四周变换着，这显然不是平时能够看到的东西。议会成员们也同样让他感到敬畏，仅仅能看到头巾和斗篷，其他的比如体型脸部甚至性别都被衣物和魔法所掩盖。这样既能给人很深的印象又非常实用，这些巫师的首领们都是被秘密挑选的以避免遇上贿赂，威胁或者其他什么的压力。除了议会成员以外，没有人知道他们的身份。这个伪装能够确保这点。但是这也同样给了议会一种神秘的气氛，很多议会成员很乐意这种混乱，这样可以保证凡是进出过这个房间的人都会感到不知所促，他们来到的是哪里？他们见到的是谁？甚至经常连他们说了什么听了些什么都很模糊。这些都曾经很深刻的在卡德加身上发生过，当他离开这里时他感到天旋地转，惊讶于这种高深的法术，完全无法清楚的描述出曾经发生过什么。
　　虽然仅仅过去了短短几年，不过很多事都改变了。卡德加无论从知识还是力量上都得到了很大的提升。他的外表也同样改变了，他消遣自己去想着也许这一次，有些议会成员会像他曾经感受过的一样，对他们这位拜访者的身份感到困惑。从今以后，他已经变成了一个老人而不再是一个年轻人，虽然他活得日子远远比他们短，不过看上去却比这些人中的有些家伙更老。
　　尽管如此，卡德加发现他自己并不愿意玩游戏。他非常的疲倦。他将自己传送到达拉然，虽然他的法力已经强大的足够胜任这个工作不过那依然是段令人畏惧的距离。更何况他因为与洛萨计划下个星期的第一次的正式战略会议而起的很晚。卡德加很感激他过去的这些首领对现在发生的事感兴趣，而且他也认为他们需要知道在艾泽拉斯发生了什么，不过这个时候，这种故作姿态表演的暗影游戏完全没有必要。
　　这也是为什么他最终抬起了他的头。他直直的盯向了左边的那个身影。“我很乐意陈述这些事，凯尔萨斯王子。”他很有礼貌的说道。“不过我认为如果我能看到自己的听众，我想我能描述的更加轻松。”
　　他听到了从那里传来的一阵惊讶的吸气声，不过很快又变成了一阵笑声。“你说的对，年轻的卡德加。”这个法师回答道。“我想我也认为对着一团漆黑的身影很难说些什么。”随着一个快速的手势，这位精灵王子除去了他的伪装，展示出了他身上华丽的紫罗兰金色长袍，他长长的金发滑过肩膀，他的表情如同意料中的透出一种警觉。“这样好点了么？”
　　“好多了，非常感谢您。”卡德加说道。他看向了四周的议会成员。“那么其他的各位呢？虽然我并不能看见你们的脸。克拉苏斯大人？克尔苏加德大人？安东尼达斯大人并没有戴上伪装，凯尔萨斯王子经过充分考虑也除去了他的伪装。那么剩下的几位能不能也这样做呢？”
　　身处卡德加面前，坐在一张无形的椅子上的安东尼达斯笑了起来。“当然，年轻人，这是当然的。”他同意道。“这件事应当非常严肃的对待，你也不再是一位会被这些技巧所愚弄的新人了。展示出你们自己吧，我的朋友们，让我们在夜色变浓前解决这件事。”
　　其他的法师们听从了这个建议，虽然有一些抱怨，不过很快卡德加发现他很清楚的面对着六个人。纤细的身材，优雅的容貌，以及银色的头发中夹杂着一些红色使他立刻认出了克拉苏斯。克尔苏加德也同样如此，一个令人印象深刻的有魅力的男人，有着深色的头发，络腮胡子以及奇妙的玻璃似的眼睛，就如同他并没有看着他周围的世界一般。另外两位，一个矮胖的男性和一位轮廓优美的高个女性，卡德加并不知道他们是谁，虽然他们的脸看上去显然有些熟悉，就好像他曾经作为一位学生在紫罗兰城堡的大厅和他们擦肩而过，却又不是那么引人注目的去记住他们的容貌。
　　现在，无论如何，他们都非常专心。
　　“我们已经做到了你的要求。”克尔苏加德抱怨道。“现在，告诉我们发生了些什么。”
　　“你想知道些什么？”卡德加问道这位年长的法师。
　　“所有的一切！”从他的眼中也透出了这种渴望。他也同样以梦想家和研究人员而知名，不断的探索知识，特别是关于法术的来源以及潜能。他也是在肯瑞托中，对麦迪文神秘的图书馆最感兴趣的一位，卡德加猜测他是所有人之中对图书馆的毁灭最不高兴的一位。他并不愿意自寻烦恼的告诉他们，在离开那座塔以前他曾经选择性的带走了些书。
　　“非常好。”于是他开始说道。感激的接受了那位矮胖的男性提供的椅子。卡德加坐了下来，开始描述了他自从离开达拉然之后所发生的所有事。他告诉了他们他与麦迪文之间奇怪的师生关系，关于那些首席巫师的反复无常的情绪以及奇怪的消失。他告诉了他们他第一次与兽人的遭遇。他告诉了他们关于巫师的谋杀。也同样说明了麦迪文的背叛以及他和洛萨如何结束了巫师的生命。然后他开始说到了部落以及那场发生的战争，关于暴风城的围攻，莱恩之死，城市的沦陷以及他们随后的旅程。
　　这些首席法师在陈述的大多数时间里保持着安静。偶尔有人会提出一些问题，不过他们展示出了令人惊讶的思考能力，他们所提出了这些问题都很短但是切中要害。当他以联盟和圣骑士作为结尾之后，卡德加斜靠在椅子上喘了口气，然后等待着这些法师可能提出的其他问题。
　　“你并没有提到提瑞斯法议会。”克尔苏加德指出，引起了安东尼达斯一阵急剧的咳嗽。“为什么？”这位法术研究人员询问道。“这与麦迪文很有关系！”
　　“是的。”卡德加回答说。“对我的过失我感到很抱歉，不过”他看了看四周，试图从这些法师的脸上判断出他们的学识，然后谨慎的选择——“我仅仅知道很少的关于议会的真实情况。麦迪文是其中一个成员，他曾经有提到过关于议会的存在，不过他没有提出其他成员的名字或者提到他们的行动。“
　　“那是当然的。”那位女性同意道，卡德加很明显看到了他和克尔苏加德脸上露出的挫败感和失望。他意识到自己的选择是正确的。他们并不知道关于议会的事，仅仅试图通过欺骗他来寻找那些秘密。这并没有成功然后他们应该不会在专心于这里。“不过我更关心麦迪文本人，以及他身上发生的事。”她继续说道。“你确定你看到了萨格拉斯在他的身体里？”
　　“非常肯定。”卡德加身子向前倾斜了点。“我曾经看到了这位泰坦，并且立即认出了他。”
　　“所以，麦迪文——或者说萨格拉斯通过他——为那些兽人打开了一个通道。”那位矮胖的男性沉思道。“你说他们的世界叫什么名字？”
　　“德拉诺。”卡德加回答道，轻微了颤抖了一下。他的思维闪回了他在麦迪文塔索看到的另外一个场景，关于他作为一个老人——或者看上去就如同他现在一般——在一个拥有血色天空的世界里带领着一支军队迎击着人数众多的兽人。伽罗娜曾经告诉过他名字，听上去像是德拉诺，这似乎说明他的命运将指向那里，而且看上去多半会死在那里。他逼着自己将注意力转回到他面前的这些事上。
　　“我们能够知道些什么？”克拉苏斯问道。“这个世界？你告诉了我们天空，不过你能说点其他的什么么？”
　　“我并没有亲自前往那里。”卡德加回答说，至少现在还没有。“不过一个同伴，一个半兽人，告诉了我一些关于那个世界以及兽人的消息。”他的脑海里浮现出了伽罗娜，然后迅速的试图摆脱那段痛苦的回忆。“兽人在家园曾经非常的善良——他们虽然争吵但不会主动攻击其他人，为数众多也更加的聪明，唯一的敌人只是食人魔。
　　“发生了什么？“克尔苏加德问道
　　“他们被毁灭了。”卡德加解释道。“她并不知道所有的细节——为什么会发生以及如何做到的——不过逐渐的，他们的皮肤从棕色变成了绿色并且开始尝试一些他们以前从未接触的法术。这带给了他们凶残，以及暴力。曾经举行了一个仪式，有一些不知装着什么的杯子。大酋长喝下了以及那些战士们——他们中的大多数喝下了那些东西。他们的皮肤变成了更为鲜艳的绿色，他们的眼睛也成了红色。他们变得更加的强壮以及残忍，所有人都变得嗜血。他们杀死了所有他们遭遇的敌人然后开始互相残杀。他们的法术开始吸食着土地的活力，他们的农作物不再成长。他们面对着毁灭的边缘，或者全部被饿死。不过麦迪文接近了古尔丹，部落的首席术士，向他提出了进入这个世界的方法。我们的世界。古尔丹同意了，然后他们一起创建了那道门。他们第一时间派出了一些氏族，逐渐的增加他们的数量。然后就是等待，修身养息，侦查防御力量，最后发起了进攻。”
　　“现在他们派出了所有军队来攻击我们？”凯尔萨斯皱着眉头说道。
　　“是的”
　　卡德加等待着，不过没有人再说话于是他坐在那张看不见的椅子提到。“如果没有其他的事，尊敬的先生和女士们。我希望能够离开。”他说到。“这是漫长的一天，我感到非常的疲倦。”
　　“你现在准备做些什么？”当他从椅子上站起来时，那位女性问道。
　　卡德加皱了皱眉头。他曾经在自己来到洛丹伦时也考虑过这个问题。一部分的他认为应当向肯瑞托请求保护。或者他没有回到自己的旧工作上，做一个图书管理员的助理？他将不会遇到任何麻烦，而且在这世界上最强大的法术防御后面，他会很安全。
　　另外一部分的他，怎么说呢，讨厌试图躲避这场即将到来的战斗的想法。他曾经直面过一个恶魔，而且，他活了下来。如果他能够处理这件事，那么毫无疑问的他也可以处理一支部落的军队。
　　更何况，他依然关心着一些事，至少关心那个人。
　　“我将支持洛萨爵士。”卡德加最终回答道。故意让声音显得很漫不经心。“我曾经向他承诺我的协助，而且他当之无愧。直到战争结束，如果我们活了下来——”他耸了耸肩。
　　“你依然是达拉然的一员。”这位女性指出。“如果我们需要你来到这里或者被指派做一些你必要的事，你会接受那些召唤么？”
　　卡德加考虑的一会儿。“不。”他慢慢的说道。“我不会那样。当战争结束后，如果我们都活着，我会回到我的学业上。尽管我是会在这里或者麦迪文之塔或者其他什么地方还是不确定的。”
　　议会成员们和卡德加之间互相对视着，然后克拉苏斯最终打破的沉默。“你离开这里时是一个纯粹的孩子，一个年轻的学徒。”他说到，卡德加能从他的声音里听到认可的语气。“不过现在你以一个大师，一个男人的身份回来了。”卡德加埋下了他的头以感谢这个褒奖，不过他并没有说什么。
　　“你将不会被命令做任何事。”安东尼达斯向他保证道。“我们应当尊重你的意愿，以及你的自主。不过我们必须保持最新的情报，特别是关于麦迪文，巫师，议会以及门的一切。”
　　卡德加点点头。“那么我可以离开了么？”
　　安东尼达斯淡淡的笑道。“是的，你可以离开了。”大法师说道。“希望光明保护着你并且赐予你力量。”
　　“记住向我们报告。”那个矮胖的男人补充道。“如果我们能够更快的得知兽人的计划，我们便可以更早的派遣部队前往那个区域，然后我们可以更好的提供法术援助。”
　　卡德加点头说道。“那是当然。”他迅速离开了这个房间，但是当房门关上时他召唤出了一个水晶球。肯瑞托们是在一个安静的房间会面的，他猜测那个房间被魔法笼罩着以保护不被攻击以及被探听。不过卡德加曾经在他短暂的学徒生涯里从麦迪文那里学了一些东西，而且也从他在那位首席法师死后挑选的书中学到了不少东西。他集中精神，水晶球中的颜色开始成漩涡状，从绿色变成黑色然后又变了回去。脸开始在影像里显现了出来，以及一阵轻微的抱怨声，然后他看到了肯瑞托议会的成员穿着整齐的紫罗兰长袍。甚至连房间的墙壁也改变了，变得缓慢然后最终停了下来，只留下了一个简单的房间，六个人在这里面。
　　“——不知道我们能相信他多少。”这个矮胖的男人正在说着。“他看上去并不怎么符合我们的期望。”
　　“当然不。”凯尔萨斯回答道。“我怀疑当你经历了他的那些事后，也不会比他更容易相信人。我们完全不需要依靠他。我们仅仅需要他将我们介绍给洛萨，然后在我们和其他人之间周旋。我很确定我们可以相信他不会破坏我们的努力，不会转过头来对付我们，不会保留那些我们可能需要的信息。我看不出我们还需要从他身上得到些什么。”
　　“这个另外的世界，德拉诺，让我觉得很困惑。”克拉苏斯喃喃地说道。“如果兽人可以穿过那道门，也就说明其他人也可以——无论是从哪边。我们知道那里有食人魔不过并不清楚其他的东西。这预示着也许还有其他更糟糕的生物正渴望寻找到机会来到并且毁灭这个世界。同样的，我们也没法阻止部落在他们认为需要时撤回他们的老家。和一个有着坚固基地的敌人作战更加的困难，他们可以出现，攻击，然后再一次消失。我们需要把找到并且摧毁那道门作为我们第一优先的任务。”
　　“同意。”凯尔萨斯说道。“摧毁那道门。”其他人也点点头。“很好，这点已被确定，还有其他的么。”
　　他们开始讨论起了更加现实的东西，计划清理下紫罗兰城堡的实验室，于是卡德加让那个水晶球消失了，图像和其他的一切。这比他想的更好。凯尔萨斯说的对，他在这三年里已经经历了太多东西，甚至他还有些希望肯瑞托能够对他的这些缺乏尊重的行为做出一些表示。不过他们就此事说些什么，看上去他们也不带任何暗示的相信了他的故事，这是一个非常令人满意的变化。
　　现在他所需要做的，只是将他自己传送回王城，然后睡觉以使自己能够足够清醒的应付明天可能会发生的任何事。
　　一个星期过后，洛萨正站在洛丹伦南部的一个指挥篷里，这里离他们初次登陆的南海镇并不远。他们之选择在这里驻扎是因为这个地方身处中心地带，可以迅速的用船只前往这块大陆的任何一个角落。帐篷之外，他的部队有的在训练，有的在休息。而在里面，他正和洛丹伦的国王们以及自己挑选出来的几位副官聚集在一个桌子前，盯着一张放在上面的地图。洛萨选择了乌瑟尔做为自己与白银之手以及教会的联络人——圣骑士们在战斗技巧和运用圣光方面都获得了令人惊讶的进展。卡德加则作为他与法师的联络人以及他最客观的顾问。普罗德摩尔管理海军——这是理所当然的。至于图拉扬，年轻的图拉扬被任命为副指挥。这个年轻人给他和卡德加都留下了深刻的印象，虽然他依然把洛萨当作某种传奇来对待，不过他的聪明，忠诚以及勤奋都展现了出来，洛萨确定这个小伙子将很快成长起来，何况，他也想不到还有其他什么人能有资格来担任他的副手。图拉杨很明显还不习惯于承担这种沉重的责任，洛萨已经不只一次去提醒他不要心不在焉的戳地图，至少别用刀子。
　　他们这一个星期以来一直在讨论同样的事——部落最有可能从哪条路过来，他们可能会攻击哪里以及如何尽快的将联盟军队调动到该地区，至少要在他们联合起来所保护的田野和农作物被践踏以前。正当灰鬓第十次强调联盟的军队应当部署到吉尔尼斯边境因为他认定部落会首先出现在那里时，一个哨兵闯了进来。
　　“长官，你必须看看这个，长官！”他喊道。他试图止住了自己的步子，然后迅速的鞠躬致意。“他们来了！”
　　“谁来了，士兵？”洛萨皱着眉头。他努力的想从这个哨兵的表情上看出些什么，这个男人显得很慌乱。不管怎样，至少他并不恐慌，这让洛萨长出了一口气，试图平缓他剧烈跳动的心脏。因为并不恐惧说明那不会是部落。这个哨兵脸上有些害怕，但是又夹杂着尊重，甚至是敬畏的感觉。洛萨从来没在看见什么时露出这种表情。
　　“是精灵，长官！”哨兵几乎是吼了起来。“是精灵们来了！”
　　“精灵？”洛萨盯着这个哨兵，试图理解这个意思，然后他转过身来蹬着那里的国王们。正当他在猜测时，其中一位国王咳了一声并且显得非常内疚。
　　“我们需要盟友。”泰瑞纳斯解释道。“精灵是一个强大的种族，我想我们最好尽快的联络他们。”
　　“在没有和我商量的情况下？”洛萨显得很生气。“如果他们派来了所有的军队然后突然宣布他们接受指挥？如果在我们将他们整编入我们的部队时部落到来了怎么办？你不应该对你的军队指挥官隐瞒这些消息！这很可能将给我们带来死亡，或者至少会牺牲掉我们中的绝大多数！”
　　泰瑞纳斯严肃的点点头。“你说的没错。”他回答道，这让洛萨想起他为什么会欣赏这个国王。大多数的人都拒绝接受错误，特别是那些有权势的家伙更糟糕。但是泰瑞纳斯却愿意为他的任何行为负责，不管是好的还是坏的。“我确实应当先和你商议，我只是觉得时间很紧张，不过这不是理由，这种事将不会再次发生。”
　　洛萨粗暴的点点头。“那么好吧，让我们去看看精灵们是什么样的。”他带头走出了帐篷，其他人紧紧的跟在他后面。
　　当洛萨走出帐篷时看到的第一个东西是自己的军队。他的前方挤满了人，这个景色往山谷的远处蔓延，在一瞬间，洛萨感觉到了一种自豪和信心。怎么可能有人，有东西能够抵抗住这样一支强大的军队？不过接下来他又看到了脑子残留的部落血洗暴风王国的场面，一个不可阻挡的翠绿色海洋，他再次变得严肃起来。至少，这支联盟军队比以前暴风王国的强大数倍，应该能够遏制住部落的攻势。
　　洛萨穿过了他的部队来到了岸边，他盯着眼前的那片大海。普罗德摩尔的船停泊在整条海岸线上，从小型的快速侦查舰到巨大的驱逐舰，航行在波浪之上形成了一片船桅的森林。不过现在不少船只退回到了码头形成了一个开放的通道，航行进那片区域的是一群洛萨从来没见过的船。
　　“精灵的驱逐舰。”普罗德摩尔轻声的说道。“比我们的更快，也更轻——他们携带的武器要少些，不过也让这些船具有了相当快的速度。这是对我们部队的一个极好的，极好的补充。”海军上将皱着眉头。“不过为什么这么少？我仅仅看到了4艘，以及8艘小型船。这只是一个战斗小组。”
　　“也许更多的在后面。”图拉扬从洛萨的另外一边提议道。
　　“不过普罗德摩尔摇了摇头。“这不是他们的习惯。”他回答道。“他们应该都来了。”
　　“十二艘船也代表着让我们的舰队增加了十二艘。”卡德加提出。“不管怎么说他们带来的部队。”
　　洛萨点点头。“我们应当前去欢迎他们。”他说道。其他人也表示同意，于是他们开始横穿过村庄。佩瑞诺德和灰鬓有点力不从心，很快便开始喘气，其他的几位则精神焕发的大步向前，当他们来到码头时，第一艘精灵军舰正好停靠了进来。
　　一个柔软的高个身影跳了下来，轻轻的落在了木质码头上。长长的一头金发反射着阳光，洛萨听到了从他身后传来了一个人的喘气声。当这个身影靠近时，洛萨看到那是个女性，是位足以令人晕倒的迷人女性。她细长的身影纤弱而又健壮，就像她那苗条的身体一样。她全身带着森林的绿色或者橡木的棕色，衬衫外面套着一件轻甲，穿着短裤，一件带兜帽的斗篷甩在身后，一双皮质的手套包裹着她到手肘部分的手臂，就如同保护到她膝盖的靴子。一柄细剑挂在她一边的臀部上，另一边是一个小袋子和号角，她的身后背着一把长弓以及一个装满了的箭袋。洛萨在这些年里见过很多女性，她们其中的一些人也具有和这个正在靠近他们的精灵一样的美貌，但是他从来没见过有人能将力量和优雅结合在一起。他能够明白为什么很多他的副官被她迷住了。
　　“夫人。”洛萨在她依然有些远的时候喊道。“欢迎来到这里，我是安度因.洛萨，洛丹伦联盟的指挥官。”
　　她点点头，走完了剩下的路程，然后停步在了不远处。从这个距离，洛萨能够看到她尖尖的耳朵从头发里冒了出来，她那双野性的翡翠绿色的眼睛瞟了下一个角落。“我是奥蕾莉亚.风行者，我带来了阿纳斯特瑞安.逐日者以及银月议会的问候。”她的声音非常动听以及悦耳，洛萨怀疑即使在生气时也会让人感到愉悦。
　　“感谢你。”他转过身对自己身后的那群人比了个手势。“请允许我介绍联盟的国王们，以及我的副官。”当介绍完成后，他开始说道严肃的话题。“原谅我的迟钝，奥蕾莉亚女士。”他说道，“不过我必须问——这是你的族人能提供的所有援助么？”
　　这句话让她皱了下眉头。“我将直截了当的对你说，洛萨大人。”她回答道，粗略的看了看四周已确保没有其他人在偷听。其他的精灵们，有男人也有女人，现在也下了船，并且在码头的镜头开始集合，很明显在等待奥蕾莉亚的许可才能靠近这里。“阿纳斯特瑞安和其他人并不怎么关心你送来的情报。这个部落离我们太遥远而且看上去是试图征服人类的领地而不是我们的森林。议会成员认为最好把这种斗争交给年轻的种族，仅仅只需要强化我们的边境以任何可能的入侵。”她的眼睛眯成了一个缝，看上去她正在下着什么决心。
　　“至少你来到这里了。”卡德加指出。“我想这也代表着什么吧。”
　　她点点头。“泰瑞纳斯国王的信件”——她朝他的方向点了下头——“告诉我们，你，洛萨爵士，是阿拉希血脉的最后一个传人。我们祖先发誓将永远帮助你们的索拉丁国王以及他所有的亲属。即使是阿纳斯特瑞安也不能否认这个义务。他派出了这支战斗小组来答谢当初的帮助。”
　　“那你呢？”洛萨问道，觉察到她只是在说这支舰队。
　　“我是自愿来到这里的。”她得意的宣布道，甩了甩她的头发，就像一匹精神焕发的战马在冲锋前做的那样。“我是一个游侠，选择带来我自己的小分队以及自由的提供我们的帮助。”她看了一眼洛萨的身后，眼睛移动着，他知道她是在观察那些在他身后的部队。“我感觉到这场战斗将远比我们的领袖想的严重，也许可以很轻易的毁灭我们所有人，如果部落如同你所说的那般凶残，我们的森林将不可能长期坚守下去。”她重新和洛萨的目光相对，这时候他才看出，所有这些美貌都来自于一个过去经常战斗的强壮的女人。“我们必须阻止他们。”
　　洛萨点点头。“我同意。”他鞠了一躬。“那么，这里非常欢迎你，夫人，我感谢你的国王提供了帮助。不过我更感激你的出席，以及你的游侠们。”他微笑着说。“我们正在讨论下一步行动计划，我很荣幸的希望听听你的意见。当你的族人安置好以后我将请求你派他们去侦察，这样我们才能知道敌人是否接近了我们。”
　　“我们不需要休息。”奥蕾莉亚向他保证。“我会立刻派遣他们。”她做了个手势，其他精灵们靠了过来。每一个都和她同样的打扮，也都是很安静的移动着，不过在洛萨看来他们缺少她的优雅。奥蕾莉亚正在和他们说着什么，她的声音如同音乐一般流动着，其他人点点然后经过他们时简单的点点头，很快就跑出了码头然后穿过了村庄。很快便消失在了视野之中。
　　“他们会去侦察并且回来报告。”奥蕾莉亚解释道。“如果部落来到了离这里行军两天的距离，我们便会得知。”
　　“非常好。”洛萨心不在焉的拍了拍他露出的前额。“如果你不介意和我们回到指挥篷，然后，夫人，我会告诉你我们现在得知的情报，然后我们也可以听听你对这些事的看法。”
　　她笑道。“当然，不过如果你希望我的意见，你就必须停止再叫我‘夫人’。我是奥蕾莉亚，没有其他的什么。”
　　洛萨点点头，转过头带领着她走出了码头。当看到图拉扬的脸时他强忍住不笑出声来。现在他知道了那声喘气声是从何而来的。
　　两天后，洛萨发现没有什么事能让他笑了。奥蕾莉亚的哨兵回来了，普罗德摩尔的也回来了，他们都带了同样的消息。部落已经夺取了卡兹莫丹并且开始使用矮人的矿山来建造他们自己的船，又大又粗糙的铁质舰船，移动非常笨拙，不过船舱里却可以载上千的兽人。这些船将载着部落很快的穿过水面，他们很明显目标直指南洛丹伦。离灰鬓的领地并不远，不过看上去，如果部落在希尔斯布莱德地区上岸，便正处于这里和吉尔尼斯的中点上。如果联盟能够迅速的移动，完全可以在部落到达时等候在那里。
　　“集合军队。”洛萨怒吼道。“抛弃一切不需要的东西——如果我们活着，我们可以之后派人回来！现在，我们只需要保证速度，出发！出发！”当他的其他副官走出指挥篷去召集他们自己的部队时，洛萨转过身看着卡德加，国王们站在旁边。“那么，现在就开始了。”他对这位年轻的老法师说道。
　　卡德加点点头。“我想我们有足够的时间。”他说道。
　　“我也认为如此。”洛萨同意道。“不过那些部落正不耐烦的想征服这里。这将是他们落败的原因”他叹了口气。“至少，我希望如此。”他盯了会儿希尔斯布莱德的地图，试图去想象即将到来的战斗，然后摇了摇头。现在有其他事需要做，而且有很多。战争马上就要开始了。
　　