　　作者 Aaron Rosenberg 翻译 全书:渡千暮 后9章:译人隐修会
　　黑暗之潮
　　序言
　　这是一天的黎明，晨雾如同往常一般笼罩着这片大地。睡意浓厚的南海镇已经伸了伸懒腰，开始了新一天的活动。虽然依然无法看到一丝的晨光，但是镇里的人们都很清楚新的一天已经到来。浓重的雾气包裹着他们简易的木屋，也将镇旁的大海隐藏在其中。尽管如此，他们依然能听到海浪拍打着沿岸，粉碎在礁石上声音。听得见声音却看到形状，一切都如同以往一般。
　　不过今天，他们突然听到了另外的什么声音。
　　那些声音低沉而又迟缓，随着风飘了过来，在这片雾中回响，让他们弄不清楚声音从何而来。它来自内陆还是大海？是大浪来了吗，还是雨打在雾气上的声音，抑或是商人的车队在泥地上艰难行进所发出的杂音？人们专注地倾听着，才终于确定这个声音来自他们面前的海洋，他们一起涌向海岸，试图透过大雾找到答案，这是什么声音，它意味着什么东西的来临？
　　慢慢地，雾改变了形状，如同被那声音撕开了一般，一团黑影出现了，像是要冲破雾本身一般。黑影很快拥有了具体的形状，又一波海浪汹涌而至。镇民们集体退后，有些人惊叫了起来。他们在海边生活了一辈子，对这片海域可谓了如指掌，而这绝不是普通的海浪，一定是其他的什么东西，它非常的不正常。
　　黑影继续逼近，夹带着周围的浓雾，那个声音也变得更为强烈，最终他们穿破了这片。黑影分裂成了无数个体，拥有了各自的形状——船的形状，很多的船。镇上的人们才稍稍放松了点心情，他们至少了解船。不过他们依然不能大意，南海镇只是一个平常的渔村，总共也只有十多条用来打渔的小船，这几年也没见有十条以上的船经过。现在却突然出现了上几百只，不能不让他们心生疑惧。人们抓紧了手中的木棍、小刀、鱼竿，甚至是渔网，反正就是些随身带着的任何东西，紧张地等待着，等待着这支神秘船队的靠近。然而，仍有更多的船只从雾中不断出现，每出现一批，镇民们就更加的震惊，这过程似乎要不停地重复下去。他们想错了，哪里才只有上百条船，这是上千条，甚至可说是一个国家，正在向他们逼近！他们这辈子都没见过这么多的船！这些船都是从哪来的？是什么令他们像这样同时到来？又是什么让他们来到洛丹伦王国？大家把手里的武器拽得更紧了，妇女和小孩躲回了家里，而眼前的船只数量仍在不断增长。那个声音的来源现在很清楚了，那是无数船桨整齐地拍击着海水所发出的声音。
　　领头的那艘船已经靠岸，这时候才能勉强分辨出船上的乘客。镇民们稍稍放松了些，但却更加困惑和忧虑了。对方是人类，有男有女，从个子判断还有小孩，肤色从白色到褐色，发型也很正常。这些人都不是怪物，也并非镇民们听说过但是没见过的那些异类。他们也不像为了战争而来，因为这些造访者中大部分很明显不是军人。可以说，他们不像入侵者，更像是从某种灾难里逃出来的一般。镇民们的恐惧很快转化成了同情，到底是怎样的灾难才会将这个国家的人都赶到了海里？
　　更多的船只接连抵达，乘员们缓缓的陆续登岸。有几个人甚至直接躺在岸边欢呼起来，其他人站稳脚跟后也忙着呼吸此处的新鲜空气，表情像是在说“终于摆脱那该死的大海了”。雾气也在这时渐渐散去，在晨光的照射下消失殆尽。镇民们看的更加清楚了，这不是一支军队，里面有很大一部分还是女人和小孩，很多人衣衫褴褛、非常的瘦弱。他们只是一群难民，一群遭受了某种灾难的难民。许多人非常兴奋，迫不及待地冲上了海滩。
　　不过，这些人里面还是有几位身着铠甲的。领头那船里走出了一个人，向着围观的镇民们走了过来。他身材高大，是个秃顶，有一张坚毅的面孔和一脸浓密的胡须。他的盔甲明显经历过无数战斗，肩膀后露出剑柄，看起来来是把巨剑。但他手臂里抱着的却不是武器，而是两个小孩。更多的孩子渐渐靠到他的身边，拽住他的盔甲、腰带和剑鞘。一个奇怪的家伙和他并肩而行，那是一名有着宽肩的高大男子，身形消瘦，白发苍苍，却有着坚定的步伐。这人全身裹在一条紫罗兰色的破烂长袍里，一手拿着个破损的帆布背包，另一手牵着个小孩，肩上还扛着另一个。一个有着棕色头发发棕色眼球的年轻人紧跟着他们后面，毫不在意周围的情况，只顾紧紧抓着头一个人的斗篷，像是生怕跟丢父母的孩子一般。他的服装质料精美，但因为过多接触海盐而凝成一块一块的，和周围人一般非常破烂。
　　“向各位致敬！”领头的战士走近人群喊道，脸上依然带着痛苦的表情。“我们是难民，刚刚逃离一场极其极其可怕的战斗。恳求你们施舍一些食物和水吧，可以的话，最好还能有休息的地方，看在这些孩子的面上。”
　　镇民们交换了下眼色，放下武器点了点头。他们自身虽然不富裕，但也绝对谈不上贫穷，至少没有穷到无视这些孩子们的困难。男人们从战士和紫袍人身边接过孩子，将他们领到镇里最大的建筑——教堂里，可那里以容纳不少人。女人们准备好了水壶、粥和炖肉。难民们很快在教堂及其周围安顿了下来，吃着镇民送上来的食物和水，分享着镇民们送来的衣物和毛毯。如果不在意这些人脸上的悲伤，这时气氛真就和过节没什么两样。
　　“感谢你们。”那位战士对镇民头领玛库斯.雷德帕斯说道。“我知道你们也不富裕，十分感谢你们的帮助。”
　　“我们不会眼看着女人和小孩受苦。”马库斯回答道。他皱着眉头打量着对方的剑和盔甲。“现在告诉我，你们是谁，为什么来到这里？”
　　“我叫安度因?洛萨。”老战士摸了摸自己秃顶的额头。“我是——曾经是——暴风王国骑士团的首领。”
　　“暴风王国的？”马库斯听说过这个国家的名字。“可那在海的另一边啊！”
　　“没错。”洛萨悲伤地点点头。“我们花了很多天才来到这里。我们现在应该是在洛丹伦王国不是吗？”
　　“对。”紫袍的怪家伙插了进来，这是他到目前为止第一次开口。“这块大陆我非常了解，虽然我没来过这个镇。”作为一个老头，他的声音意外地清脆响亮，也只有他那满头的白发和一脸的皱纹在固执地声称自己的老迈，其余特征怎么看也是个年轻人。
　　“这里是南海镇。”马库斯告诉他们，一边小心翼翼地观察起这位白胡子的“年轻人”。“你是达拉然的人？”他最后忍不住问道，努力使自己的显得不那么慌张。
　　“恩”怪家伙承认道。“不用担心，等同伴们能动身之后，我就会马上离开。”
　　马库斯暗地里松了口气。达拉然的巫师们都很厉害，他还听说国王将他们视为盟友和顾问，不过就他自己来说，马库斯可一点都不想跟魔法什么的扯上关系。
　　“我们不能再耽搁了。”洛萨接过那个怪家伙的话说道。“我得马上求见国王。不能给部落任何机会。”
　　马库斯没完全明白这句话，但听得出这壮汉话语中的焦急。“女人和小孩可以在这继续呆着。”他保证道。“我们会照顾好他们。”
　　“谢谢。”洛萨非常诚恳的说。“我们面见国王后会马上把食物和其他补给送来。”
　　“到首都可要花上你不少时间。”马库斯指出。“我会让人骑一匹快马去通知你们的到来。你希望让他带什么话去？”
　　洛萨皱了皱眉头：“告诉国王，暴风王国已经沦陷了。”想了一会儿，他轻轻地说。“王子就在此地，还有我能救下的所有国民。目前我们急需补给物资。另外我们还带来了一份非常紧急的重大情报。”
　　马库斯瞪着眼睛听着这一连串可怕的消息，他的视线很快转向了战士身边的那个青年，并在让对方感到冒犯前赶紧盯向一旁。“一定完成。”他保证道，然后转身对一个镇民说了几句，后者点了点头，跨上附近的一匹马飞奔而去。马库斯都还没来得及退后两步避开那些灰。
　　“威廉是我们最好的骑手，他的马也是全镇最快的。”马库斯对两人说道。“他能赶在你们前头将话传到首都。我们也会尽力帮你们和你们的同伴准备旅行用的马匹。”
　　洛萨点点头。“谢谢你。”他转向紫袍人，“把和我们一道走的人都聚起来，卡德加，收拾一下，我们得尽快动身。”巫师点了点头，转身走向最近的一群难民。
　　几个钟头以后，洛萨和卡德加带着瓦里安.乌瑞恩王子离开了南海镇。随行人员大概有六十人。大部分人选择留下，出于疲惫或是是恐惧和惊吓，他们只想和幸存的同伴们聚在一起。洛萨也不强迫他们。其实他内心也希望留在这个宁静的小渔村，但是像他这样的人，总是有责任压到他的肩上。
　　“离首都还有多远？”他骑马跟在卡德加后面。镇民们给他们提供了少量坐骑和推车，对他们这个小队伍来说正好够用。洛萨在接受这些额外捐赠的时候本来有些犹豫，但想到这能加快他们的速度，也就领受了下来。毕竟，在现在来说，时间就是生命。
　　“几天，或着一个礼拜。”巫师回答。“这片国土我并不是很熟，但我在地图上看到过这儿。最多五天我们就能看到那座城市的尖顶。然后我们要穿越银松森林，那是洛丹伦几大奇景之一，之后再沿洛丹米尔湖绕行。首都就在湖的北岸。”
　　说完这些，卡德加又陷入了沉默。洛萨看着他的同伴，为这个年轻人担心起来。第一次见面的时候他就对卡德加的自信以及随和的印象很深，当时这个年轻人只有十七岁，这确实令人惊讶。小小年纪就当上了巫师——甚至成为麦迪文收的第一个弟子！随后的几次碰面充分体现了卡德加的聪明、顽强、专注和友善。他发现自己越来越喜欢这个家伙了，自从那个人以来，他还是第一次对一个巫师有这样的感觉——是的，自从麦迪文以来。但是在卡拉赞那些事发生以后……
　　洛萨的身子抖了一下，回忆起了那场噩梦般的战斗。他被迫和卡德加以及半兽人迦罗娜一起，带人对抗麦迪文本人。在不得已的情况下，卡德加给了他的老师致命一击，但当时也是洛萨自己亲手斩下了这位老友的脑袋。在他们都还很幼小的时候，在麦迪文、洛萨、莱恩还是朋友和同伴的时候，他曾经无数次保护过麦迪文的性命，何曾想到最后他得亲手杀死他。
　　洛萨摇了摇头，甩干了泪水。在之前漫长的航行过程中，他曾经多次次回忆起这段悲痛的经历，可直到现在，他还是摆脱不了那种令人崩溃的愤怒和伤痛。莱恩！他最好的朋友，他的伙伴，他的国王。总是一脸阳光，思维敏捷，眼神中也充满笑意的莱恩。他将暴风王国推向了一个黄金时代——结果却被兽人吞噬干净了。部落横扫了整个艾泽拉斯大陆，毁掉了他们征途上的一切。而麦迪文正是所有这一切的罪魁祸首！正是他的魔法将兽人引到了这个世界，将他们带向了暴风城！直接导致了那个王国的毁灭和莱恩的死亡！想起他和他的人民失去的这一切，洛萨强忍住想哭的冲动。然后强迫自己去接受这个事实，就像他在旅途中无数次做过的那样。他不能让自己屈服于这种负面的情绪。不但艾泽拉斯的人民需要他，洛丹伦的人民也需要他，虽然后者还没意识到这个情况。
　　他同样也需要卡德加。洛萨至今仍未弄明白那晚在卡拉赞所发生的一切事情。或许他这辈子也别想弄明白。但总之，不管事什么原因，卡德加在与麦迪文那一战中发生了变化。他被剥夺了他的青春，身体诡异地老化了。现在的他，外表像个比洛萨自己还老得多的老头。可实际上他应该比洛萨年轻近四十岁。洛萨一直担心这会对这位青年法师的人生造成怎么的影响。
　　而卡德加本人也陷入了沉思之中，完全没有注意到老战士关切的目光。这位年迈的青年其实也在想着差不多的事情。他在脑海里重现了卡拉赞那一战，再次体验了被麦迪文夺走他魔力和青春时那种恐怖而扭曲的感受。如今他的魔力已经回归——实际上，很多方面比以前更厉害了——但青春却一去不返，提早了几十年脱离了他的躯体。现在，至少从外表上看，他是个老头了。他依然很有精神，力量、敏捷和体力也丝毫不输从前，但确实满脸皱纹，眼窝深深得陷着，须发皆白。虽然才刚刚十九岁，但卡德加知道自己的外表年龄至少有三倍那么老。他曾在卡拉赞的幻象中看到过未来的自己，幻象中的老头正和现在的他一个模样，他有一天会远离自己家乡，死在某个奇怪地方的红色阳光之下。
　　卡德加也重新审视了一番自己对麦迪文之死的心情，那个男人是邪恶的化身，一手策划了部落的入侵。然而这一切并非真是他所为，事实上麦迪文曾遭到了泰坦萨格拉斯的附体。他的母亲在千年以前杀死了这个恶魔的肉体，但萨格拉斯并未真正死亡，他的灵魂躲进了艾格文的身体里，感染了她尚未出世的儿子。麦迪文不该为自己的恶行负责，而他临终前对卡德加说的遗言也让他明白，星界法师一直在和自己体内的那个恶魔斗争着，可能他一辈子都没停过。在他埋葬了麦迪文以后，卡德加遇到了他亡师的一个幻影，而那个麦迪文声称自己来自未来，并终于摆脱了萨格拉斯的污染，还说这一切都要归功于卡德加。
　　既然如此，他应该怎样去面对老师的死呢？卡德加思索着。他应该悲伤吗？有时候他真的非常喜欢麦迪文，而星界法师的死对这个世界显然也是一极大的损失。他该不该感到自豪？毕竟是他解脱了他的老师，甚至将萨格拉斯再次（也许是彻底地）从这个世界上抹去。他是该对麦迪文的恶行（不论是对自己还是他人）动怒，还是敬畏这个世上唯一的，能抵抗一名泰坦的影响这么久的人类？
　　他还是搞不清楚自己的感觉。卡德加的内心和头脑依然迷茫。除了对麦迪文的追思，更多的情感也夹杂了进来。毕竟，他算是回家了。至少是回到了这片大陆，回到了洛丹伦——虽然并非以他希望的那种方式。当年他在曾经的导师们的吩咐下，离开这里去拜麦迪文为师的时候，是准备成为一位大师以后再回来的。麦迪文教了他狮鸠骑术之后，他也考虑过骑着一匹狮鸠飞回达拉然，降落在紫罗兰城顶部，好向他的前导师和同僚们炫耀一下他的本领。可事实不从人愿，现在他骑着匹犁田用的老马，带着个“前艾泽拉斯勇士”，领着群难民，去找洛丹伦的国王商量如何拯救这个世界的问题。卡德加差点笑出声来。很好，至少我们都有个戏剧性的开场，他想，他的前导师和老朋友们似乎都挺喜欢这种事。
　　”进城以后我们做什么？“他突然向神情恍惚的老战士问道。他的同伴很快反应了过来，但没有马上回话，而是转过身来看了看他，那深邃的海蓝色双眼中流露出的痛苦神情，将他主人的睿智隐藏了起来。
　　“我们得找国王谈谈。”洛萨简单地说。他看了眼跟他们同行的青年，又用手摸了摸背后的剑柄。剑身上的符文和宝石在午后的阳光下闪耀着光芒。“虽然暴风王国已经消失，但瓦里安依旧是她的王子，而我也依旧是她的战士。我只跟泰瑞纳斯国王见过几次，而且那也是好几年前的事情了，不过就算他认不出我，他也一定认得瓦里安，之前那个信使也会提前通知他我们来了。他至少会派个人来当我们的听众，我们就可以告诉他到底发生了什么，他又该做什么了。”
　　“我们自己又该做些什么呢？”卡德加问道，虽然觉得自己已经知道了答案。
　　“我们得召集起这块大陆上所有的统治者。”洛萨回答正如卡德加所料。“必须强迫他们明白和看到即将来临的威胁。没有国家能独力面对整个部落。我们的故乡这样试过，也因此沦陷。不能再让同样的事情再一次发生。所有的人民必须团结起来，共同奋战。”他双手抓紧了马绳，卡德加又一次看到了一个曾经统领了整个暴风王国的军队，保卫边疆多年的强大战士。
　　“希望他们能听的进去。”卡德加轻轻地说。
　　“他们会的。”洛萨保证道。“他们也别无选择！”他们都没说出自己心里想的东西。部落的威力他们都亲眼见过。如果诸国不愿合作，如果统治者们不能意识到这可怕的威胁，这些王国的命运都将和暴风王国一样。而部落将席卷这片大陆，摧毁他们路上的一切。
　　