　　“人类到这里了！”
　　毁灭之锤从沉思中猛然抬起头来，萨尔贝克声音中的恐惧使他感到愤怒，自己的接班人什么时候开始竟变得如此懦弱？
　　“我知道他们来了！”他的咆哮道，他站在其他兽人后面并注视着一切，他们立足在山顶一处突出的岩石上，在要塞的前方，居高临下俯瞰着碎石平原，从这里他能看到剩余的部落人马都散布在下面。上一次他在这里眺望的时候他的战士铺满了整座平原，没有一点空隙，而现在在黑色的岩石之间，只有一块块的绿色和棕色，他甚至能辨认出不同氏族的人稀稀落落的聚集在一起，他的部落是什么时候变得如此衰弱？他所担心的每一件事情都变成了现实！
　　“我们该怎么办？”萨尔贝克在他后边问道，“我们没有足够的人手，再也没有任何人了。”
　　毁灭之锤怒视着他的副手，愤怒不禁使其他兽人向后畏缩着，的确，他们现在人数非常少，他的部队再也没有那么那个数量去席卷这个世界，但是以先祖之名！他们是兽人！“我们现在该怎么办呢？”他对自己副官发出了的嘘嘘声，说着从背后拔出了战锤，“当然！我们要战斗！”
　　他转身撇下浑身颤抖的萨尔贝克，毁灭之锤走上岩石高处，“我的人们！给我听好！”他大声吼道，高高的举起战锤，一些人转过来看着他，而其他人却没有，这再一次激起了他的愤怒了，他用武器向峭壁猛地一砸，这剧烈的回响顿时使其他人都注意过来，并目不转睛的看着他。
　　“听我说！”他再一次叫道，我知道我遭受着战败与溃退，并且我们的人数急剧减少！我知道古尔丹的背叛使我们损失惨重！但你们要记住！我们仍然是兽人！我们仍然是部落！我们的脚步将会使这个世界颤抖！下面的士兵发出了振奋的呼声，但听起来是那样的杂乱和单薄。
　　“人类追着我们到了这里，”他继续说道，一个字一个字的吐了出来仿佛那些字眼正在折磨着他——事实也是如此，“他们以为我们已经被击垮了！他们以为我们到这儿是为了像狗逃脱它的主人那样逃避他们的力量，但他们错了！”他再一次举起了自己的锤子，“我们到这儿因为这里是咱们的大本营，我们的力量全在这里！我们到这里因为我们还能再一次冲出去，将这片大陆踏在我们的脚下！所以我们回到这里就能将他们再次击溃，并让他们再次为我们的名字颤抖！”这时，欢呼声变得更加响亮，毁灭之锤任由它们铺面而过，他的战士们都站起来高高的挥舞着自己的武器，他们的斗志被再一次激发出来，很好。
　　“我们不要这里等到他们过来。”他对自己的士兵说道，“我们不能徒然的坐在这里而任由他们支配这场战斗，绝不！我们是兽人！我们是部落！我们会给他们带来打击！他们会后悔追到这里！一旦我们将粉碎他们，我们将踩着他们的尸体，再一次统治他们的土地！”他双手举着战锤，在自己的头顶上挥动着，现在高呼声已经使他所站的整个石峰战栗起来，毁灭之锤感觉到笑容划过了他的脸颊，并洋溢于表，这才是他的人民！他们不会倒下去痛哭流涕或是恳求饶恕！即使他们倒下，那也是在战场，并且他们的双手会染满鲜血。
　　“让我们氏族的战士马上就绪。”他转过来对萨尔贝克说，“我会带着我的精英队冲锋，其他人跟在后面。” 他转身扫了一眼站在阴影中的庞大的身影，他们正等候着，当自己的视线扫过，每个人都站直了身体并点了点头，毁灭之锤也点头回应着，这是他的精英卫队，每一个成员都是食人魔。
　　毁灭之锤是一名高尚的兽人，他曾经极度仇恨食人魔，但眼前这些不一样，他们比其他同类聪明得多，并且他们是战士而非术士，更重要的是，他们只效忠毁灭之锤一个人，他知道他们很佩服自己的勇气和力量——他们将自己看做一个小食人魔，并承诺服从自己的指挥，同样，她也尊重他们的力量并也需要他们的倚靠，他明白只要需要，他们每个人都可以为他而死，并且他也惊奇的意识到，自己也可以为他们付出自己的生命。
　　现在他们将会以自己的生命为砝码，将部落的胜利系与命运的天平之上。
　　至少现在黑暗之门是安全的，雷德、麦姆和他的一些族人在追击古尔丹之后又经历了联盟的海战，幸运的活了下来。他们派一名哨兵去找毁灭之锤，毁灭之锤在自己离开卡兹莫丹的路上碰见了他，他命令哨兵叫雷德他们前往黑暗之门与其余部队会合，尽管黑手兄弟证明了自己对部落的忠诚，但毁灭之锤仍不能信任他们，但至少，他需要强壮的战士保护他们去往德拉诺的通路，如果失掉黑暗之门，自己一旦战败就连退路也没有了。
　　他再次向自己的食人魔战士点了点头，接着走下山顶，带着他们向山下的平原冲去，战斗正等着他们。
　　联盟并没有做好迎战的准备。正如毁灭之锤所希望的那样，人类布置好了包围网，正希望一些兽人从他们所藏身的黑石山里跑出来，从而捕获更多的散兵游勇以显示部落足够的愚蠢，毁灭之锤的冲锋完全让他们措手不及。
　　“兽人！”一名士兵向洛萨和他副官所在的地方跑去，“他们冲破了我们的防线！”
　　“什么？”洛萨踢了下自己的坐骑飞马越过自己士兵所部属的地方，图拉扬等人紧随其后。
　　果然，当他接近前线的时候就清楚的听到了战斗的声音，他看过去，那是兽人，但这些兽人是他之前从未见过的，他们体型巨大，有着粗壮的臂膀和结实的大腿，他们的头发高高的扎在一起，好似鸟冠或马鬃一样，他们身上不穿盔甲，仅有束带，护肩和毛皮靴，他们的武器肆意挥砍着，屠戮着所能触及的一切，他们绿色的皮肤上布满刺青，大部分人的耳朵、鼻子、嘴唇、额头甚至是乳头上都穿着小金属片或是看起来像是骨头样的东西，他们是野蛮人，人类在他们疯狂的进攻下节节败退。
　　“乌瑟尔。”洛萨叫道，圣骑士大步走到面前，洛萨将剑微微放低，指着那些兽人，这已经足够说明了意思，圣骑士点了点头，示意其余白银之手成员跟着他，随后放下头盔举起手中的战锤。
　　“以圣光之名！”乌瑟尔叫道，一团红光围绕在他和他的武器周围，“我们不会容忍这种野蛮的存在！”随后，他一头扎进了战场，并一锤击碎了最近一名兽人的头盖骨。
　　这里的天空总是积着厚厚云层和烟尘，给下面所有东西都笼上一层厚重的阴影和血色，但现在云层的中间逐渐散开，一道纯净的光芒直射下来，当乌瑟尔攻入部落的军队的时候，这个圣骑士好似化作了一团纯净圣光，可怕而又恐怖，他的每一击都从兽人战士的各个方向压来。
　　其他圣骑士也加入了他的行列，他的圣光同样也弥漫在他们身周，从战争开始的几个月来，白银之手已经扩大了很多，不算图拉扬，目前乌瑟尔手下已经有了十二名圣骑士。这十二人冲入战团，从他们的战锤、战斧和利剑上迸发着他们的信念。联盟其余的士兵向后辙去以给他们战斗的空间。
　　兽人转过身来，面对他们新的敌人，这是一场残酷的战斗，野蛮面对狂热，闪亮的锁子甲面对着狂野的纹身与穿孔，兽人们强壮，粗暴疯狂并且无视自己的疼痛，但圣骑士们充满了正义的愤怒和他们所信仰的力量，并且他们的圣光已经使很多兽人在交锋的时候转身败走，利用这个优势，圣骑士们包围了野蛮的兽人，消灭了一个又一个直到最后一个倒在自己的下。
　　“干得好！”洛萨赞叹道，这时一名哨兵跑了过来，什么情况？他有些吃惊。又一次进攻吗？
　　“又一次进攻！”这名士兵喘息着，复合着洛萨刚才所想的，“从西边！”
　　“该死的！”洛萨咒骂道，骑马奔向那边，这些兽人真够聪明的，自己还没有预料到这次进攻，并且他的人也没有准备好，大多数人都很松懈，他们还指望着长期包围，有些人甚至连盔甲都没穿，虽然他已下令让他们留心戒备以防万一，现在，他们为自己的懈怠付出了代价，而如果兽人这次突击削弱了他们包围线上连接的几个点，部落就可以突围，并进入外围的山区，这样自己将会花费几个月，甚至几年去追剿他们，同时也给部落提供了足够的时间休养生息，东山再起。
　　他不能允许这种事情发生。
　　他很快冲入新的战场，一名兽人因为闪避不及被他践踏在马蹄之下，随后他勒住马头，审视着周围的情况，这比上一次的进攻更加猛烈，部落调动了整整三分之一的人马，甚至更多，更恐怖的是他们中间还有六个食人魔，他们同样疯狂的攻击着，却并不像上一轮攻击者那样不用脑子，而是展现出一些战术意识，特别是他们中间那个大个子兽人，长长的流苏随着他挥舞着手中巨大的黑色战锤左右甩动，每一下都将联盟士兵击得粉碎，这个大力士走位迅速而又谨慎，即使他身上还穿着巨大的黑色板甲，这让洛萨心里猛的一震，他意识到了一些东西，这是他们的首领。他驱马撞入战团，而这位兽人也注意到了他，这双眼睛并不是洛萨以往看到的红色——而是灰色的，充满了智慧，它略微放大，好像已经认出了他。
　　那里！毁灭之锤注视着前面这名骑在马上的壮汉，会心的笑了，这个人，拿着盾牌和巨剑，并且有着海蓝色的眼睛，他是他们的领袖，也是毁灭之锤一直希望找到的人，如果他能抓到此人，联盟的信心将会土崩瓦解。
　　“闪到旁边去！”毁灭之锤叫道，击倒了挡在面前的一名人类士兵，并踢开前面一名兽人战士，这个男人，他看到，也冲入了战团，挥剑阻挡着四周的障碍，并注视着毁灭之锤所造成的屠杀，最后，人类领袖的目光紧紧的锁定在了兽人酋长的身上。
　　战斗在他的周围肆虐着，但毁灭之锤的目光只是盯着眼前的这个敌人，他阔步向前，并用战锤清理着周围的人，不论是兽人还是人类，想让那个男人知道，这个男人只是变得谨慎起来，并没有主动去挥砍周围的联盟士兵，而是希望他们能避开他的马头，最后他们之间终于没有任何战士，毁灭之锤可以近距离的面对这个人了。
　　这个男人骑在马上是一个优势，毁灭之锤马上解决了这个问题，他的锤子挥出一道弧线，巨大的锤头全力击在马头上，战马倒下了，鲜血从它碎裂的头盖骨中流出，它的四肢抽搐着，这个男人并没有倒下，相反的他在马倒下的时候从马镫上一跃而起并落到了旁边，接着从马身上跨过去直接面着这毁灭之锤，周围的战斗似乎已然褪去，两位领袖同时拔出自己武器，在刹那间无言的撞击在一起，他们的目标只有一个——杀死对手
　　这是一场艰巨的战斗，洛萨是一名高大、魁伟的男人，几乎和一名兽人战士差不多，但毁灭之锤要更加魁梧，并且更强壮，更年轻，虽然洛萨在年龄和速度上略显下风，但他的经验和技巧足以弥补一切。
　　两人都穿着厚重的板甲，久经阵仗的暴风铠甲面对着部落的黑色板甲，并且两人都拿着一般战士无法挥动的武器，刻着金色符文的暴风巨剑(奎尔扎阿姆)和毁灭之锤祖传下来的黑色石锤，两人都下决心一定要赢，无论付出什么代价。
　　洛萨首先发起了进攻，他的巨剑从侧面扫来，从死角穿过毁灭之锤的防御，并在兽人厚重的板甲上划了一道口子，毁灭之锤随即反应过来并迅速做出了反击，将战锤猛的砸了下来，但洛萨向后跃了一步，躲开了这次攻击，但毁灭之锤随后翻转锤柄，将武器反向挥出，战锤从洛萨的下巴下面掠过使得洛萨重心不稳并向后退开，紧接着，更快的一锤跟来，但被洛萨及时举剑，一下架住了锤柄，一时间，两名战士都倾注了全力，毁灭之锤再次抡起战锤向下砸去，但又一次被洛萨拨到一旁，两把武器都在颤抖着却没有移动。
　　接着，洛萨扭转剑锋，成功的将战锤击开，随即趁毁灭之锤收回自己武器的时候，他一跃上前，用剑身重重砸到兽人酋长的头上，立刻使他一阵眩晕，但毁灭之锤随即挥出空着的左拳。一下打在了洛萨的脖子上，在洛萨吃惊之余顺势收回了武器并恢复了镇定。
　　图拉扬正在与面前的兽人缠斗，随着一记锤击，敌人倒了下去，他猛然发现洛萨和一个大个子兽人正在战场中间。“不！”图拉扬叫道，看着他的领袖和英雄面对着巨型的、穿着黑色板甲的兽人。他重整部队发起了攻击，他每一锤都击倒着周围的兽人，他发狂的杀出一条来路想达到两位首领身边。
　　两名首领再一次靠进，挥舞着战锤和巨剑，洛萨用狮头盾挡下了毁灭之锤的全力一击，这猛烈的一击的撞得几乎使他快要跪下来，但他的剑锋也在兽人的胸甲上划了一道深深的口子，毁灭之锤向后退去，他的嘴唇因为痛苦和挫败扭曲着，随即他将受损的盔甲扒了下来，同时洛萨也前进了一步并将无用的盾牌丢到一旁，紧接着，两人都呐喊着并再一次发起了交锋。
　　没有了盔甲的毁灭之锤行动更加迅速，而洛萨双手持剑可以从任意角度来攻破兽人的防御，两人同时都挨了重重的一击，毁灭之锤的腹部被划了一道深深的伤口，洛萨从右侧也挨了沉重的一锤，两个人都摇摇晃晃得准备发起第三次攻击，在他们周围，其他兽人和人类正进行着各自残酷的战斗，这两位强大的领袖一次又一次发起了攻击，每一次都寻找着对方防御的弱点，每一次交锋都是势均力敌而又让他们从新开始
　　两个人再一次靠近，毁灭之锤一拳猛击在洛萨的胸口上，这一下让洛萨胸甲上被砸出一个凹痕，并且使他站立不稳。没等洛萨重新站稳毁灭之锤向后小退一步并双手举起战锤，用尽全身力气猛的向下一砸，洛萨本能的举起巨剑去格挡这次偷袭，并将自己的全部力量都聚集在了在了剑锋上
　　———剑碎裂了
　　当这把传奇之剑的碎片掉落在地上时，图拉扬感觉自己的呼吸都停止了，毁灭之锤的这一击变得再无障碍，继续沿着弧线落下，重重的砸在洛萨头盔顶上并发出碎裂的声音，艾泽拉斯的雄狮身体倾斜了，条件反射的将手中的断剑向下挥去，在他的手从剑柄上滑落之前，将这带着缺口的短剑插入了毁灭之锤的胸口，在一片沉寂中双方停止了战斗，并注视着联盟的领袖倒在了地上，他的身体抽搐着随着他的生命离开了他的躯体，没有任何东西能阻止鲜血从他破碎的头部汩汩流出
　　。
　　毁灭之锤蹒跚的向前走了一步，举起一只手按住自己的伤口，鲜血从他的指间涌出，但他仍然努力站直身体，用另一只手高高的举起战锤。
　　“我胜利了！”他沙哑的说道，摇晃着身体，吐着鲜血，但他仍然胜利了，“我们的所有敌人都将会死掉！直到你们的世界归我们所有！”
　　