　　“安静，都别发出声音。”祖金警告他的同类。他们正迅速的穿过森林进入奎尔萨拉斯深处，不过现在，他敏锐的嗅觉提醒附近某个地方有精灵。于是他放慢了速度，小心的在树上迈出每一步，他的手紧握着斧头，以避免在移动时发出金属的碰撞声。他还不想让精灵们知道他们来了，至少现在不。
　　所有在周围的阿曼尼巨魔也像他一样，一声不响的准备好了武器。他们中大多数都带着笑容，露出那三角形的牙齿，祖金完全明白他们的心情。他们正深入精灵的家园，正准备在这个他们自认为安全的地方攻击他们。他几乎都能尝到那种滋味了。
　　这些精灵已经折磨他们太久了。自从这个有着苍白皮肤和尖耳朵的闯入者在几千年前第一次踏上这块大陆开始，就不断从巨大的阿曼尼帝国这里偷窃领地，他们逐渐夺取了这片土地上的控制权，他们具有巨魔一般的速度，鬼祟甚至灵敏，而且这些精灵还有很多强大的优势，其中最厉害的当属他们那该死的魔法，巨魔在之前从来没有接触过魔法，他们没有办法还击那些神秘的攻击或者攻破他们的奥术防御。
　　幸运的是，巨魔有着较大的人数优势，他们可以靠数量压制这些可憎的精灵。
　　之后，精灵和人类组成了联盟。
　　这两个苍白的种族彻底粉碎了阿曼尼帝国，他们攻陷了堡垒，屠杀了成千上万的弟兄。祖金沉浸在思绪之中，幸运的是他厚厚的围巾吸收了发出的声响。在这场战争以前，他们为数众多而且非常强大，控制了这片土地上很多地方。在那之后却支离破碎，往日的阴影笼罩着他们，再也无力恢复到从前那样并且夺回属于自己的一切。
　　直到现在。
　　部落给了他们复仇的承诺，祖金也相信他们。兽人的首领，毁灭之锤，向他作出了承诺，一个有着强大个人能力的首领的承诺是令人安心的。他不会让祖金失望的。并且他曾经发誓要帮助他们重建阿曼尼帝国。
　　祖金早就开始做这件事了。他是从那场糟糕的战争发生之来第一位试图重新联合各部族的巨魔。他一个接一个的挑战并且击败其他部族的首领，不管是通过战斗，比赛还是其他的什么。他们所有人都已经拜倒在他面前了，他们以及他们的部族都将听从他的指挥。森林巨魔再次团结在了一起。在部落的帮助下，他们将用与人类精灵类似的方式清理这个世界，然后重新统治森林。兽人表现出对森林完全不感兴趣的样子，祖金怀疑他们会占领这个世界的山谷以及平原。让他们去吧，他想要的只有木头。
　　不过首先，他需要把它们从精灵那里夺回来，那将是非常愉快的事。
　　即使现在他的嗅觉依旧抽动着，提醒着他已经很接近了。祖金停了下来，举起一只手作出了停止的信号，感觉上他的同类也都停了下来。他透过树叶朝下凝视，锐利的眼神能很轻易的刺穿黑暗，他等待着。
　　出现了！下方出现了一阵抖动，有些行进在森林里的东西钻进了他的视线。不管那是什么，他们披着和树木一般的的棕绿色的斗篷，不过他还是捕捉到了那一闪的苍白。他们在移动时没有发出任何声音，行走在树丛之间却如履平地。
　　一个精灵！
　　另一个在第一个后面浮现了出来，然后是第三个，第四个。很快，一整支狩猎小队从下面穿过，一共有10个。他们并没有朝上看。对自己森林的那份安心，使得这些精灵并没有基本的警惕性。
　　祖金咧开嘴笑了，这比他想的还要容易。
　　在对他的族类打出信号后，他将斧头放回了腰间，悄无声息的落在了下方的一根树枝上，然后转到了另外一根。现在，他和这些精灵只有20多步的距离，已经可以清晰的看到他们，以及他们身后的斗篷。他们背后挂着那可憎的长弓以及箭矢，不过他们手里空无一物。他们完全没有怀疑有什么隐藏在他们上面。
　　祖金从树上跳了下来，他在移动时取出了自己的斧头，轻易的落在了两个精灵之间，在他们有所反应之前砍了过去。他的第一击砍中了一个正面对着他的精灵的喉咙，与其同时第二击深深的砍入了在他前面的那个精灵的头颅里。两人都掉了下去，鲜血溅洒在树叶上。
　　其他的精灵转了过来，惊讶的叫出声来，然后伸手去拿他们的武器。不过祖金的同类从上面落了下来，斧头，匕首以及棍棒都已经握在手里。这些精灵躲闪着，绝望得试图有足够的空间以拔出他们的剑或者取出他们的弓，不过巨魔没有给他们这个机会。精灵们虽然迅速但是巨魔更加高大并且强壮，他们在精灵移动之前便抓住了这些游侠。
　　一个精灵躲过了袭击，他迅速的退开了两步然后转过身，用一棵树作为掩护。祖金以为这个精灵会取出自己的弓，没想到他却从自己的腰带上取下了一个长长的号角。这个游侠将号角举到了嘴唇旁然后吹出了一声响亮的号声——不过这个声音很快被切断了，另外一个巨魔刺中了这个精灵的腹部，号角声在这个精灵倒下时变成了一丝微弱的喘息，鲜血从他的嘴里和腹部流了出来。
　　这场小冲突很快结束了。祖金跳下来割下了第一个被他杀死的精灵的耳朵，并将它放入了脖子上挂着的一个小袋子里。过一会儿他会将这个耳朵弄干，然后串到自己的项链上以显示自己的英勇。不过现在，他们有别的事要做。
　　“过来。”他对自己那些大笑着割下死去精灵的耳朵，头发以及其他部位的同类说道。他们中很多人拔出了精灵细长的剑作为战利品——这些东西虽然很好但是还不足以承受巨魔大力的刺击。“更多的精灵会来到这里。”祖金警告他们说。“回到树上去。我们要让他们跟着，让他们疲于奔命。”他笑着，他的同类们带着一种残忍的表情作出了回应。“然后杀光他们。”
　　很快这些森林巨魔跳了上去，用他们那有着长手指的手抓住了低处的树枝，然后将自己甩进了树叶的隐蔽处。他们离开了此地，留下了满地的尸体以及鲜血。他们的眼睛警惕的看着四周，鼻子嗅着气味以察觉靠近的精灵。
　　祖金一点也不担心。他知道其他的精灵会很快来到这里。而且他们会有所准备。已经很长时间没有见过飞溅的精灵鲜血了，这场小战斗又重新唤醒了他的饥渴。他的族类也有同样的感觉，他们中的绝大多数都咬紧牙关，渴望着与这些苍白皮肤的精灵们进行下一场战斗。很快，祖金默默的对自己说到。很快，他们就将有机会杀死更多的精灵。这个森林将被鲜血染红，这些精灵也将了解到自己帝国沦陷的感觉，就好像很久以前巨魔感受到的一般。而他，祖金，将担负起这个责任。他将高高举起精灵国王的头，这样才可以让他在被自己彻底吃光之前看到他子民的死亡。
　　他感觉自己已经要等不及了。
　　“都准备好了么？”古尔丹不耐烦的问道。不远处，寇加尔两个脑袋都摇了摇头。这个巨大的食人魔发出哼一哼的声音，他强健的胳膊正举着最后一块符文石碎块走在这块空地上。
　　“现在好了。”他大喊着，用一只手揉了揉自己的肩膀。
　　古尔丹点点头。挖出一块符文石耗去了他们几个小时，将这个巨大的石碑砸成了几块依然巨大的碎块，带着其中的五块来到了这个空地，然后又用了几个小时让这些石头放置在他们之间的这块空地上摆成了正确的五角星形。幸运的是毁灭之锤允许让他们使用一些食人魔来完成这件事，而且寇加尔可以比任何兽人更加轻松的指挥他那些一个脑袋的愚蠢同类。这些符文石碎块巨大而且沉重，两个食人魔可以举起他，不过这活会需要一打兽人才能完成。古尔丹漫不经心的思考着那些精灵第一次是怎么把那些完整的符文石移到本来的位置上的。也许是魔法，或者他们不过是用上一些奴隶来完成的。森林巨魔有着和食人魔差不多的力量而且聪明的多，他们会更好的听从具体的指挥。
　　这些石头最终放在了正确的位置。古尔丹作出了个手势，另外三个兽人术士分别选择了其中的三块符文石旁站好。还好毁灭之锤没有完全杀光他们所有人，否则将完全没有一丝的可能来完成这个仪式。和以往一样，古尔丹虽然认为这能获得成功不过依然不能完全的确定。同样的，他完全相信如果失败了，他会毫发无伤的存活下来。
　　他对寇加尔点了点头，后者对着那些聚集在一起的食人魔大喊大叫。在一阵撞推以及咕噜声之后，他们中的一个走上前来。寇加尔对这个食人魔吼着命令，他无精打采的耸着肩膀走进了石头中间的空地。他站在五角星的正中间然后等待着，一动不动。食人魔有一个优点就是，他们会在被要求后稳稳得站着。其实，如果不是有另外一个命令或者为了找食物，食人魔可以在那里站上数小时，像塑像一样纹丝不动。古尔丹经常觉得这些家伙都是从石头进化的。这也能解释他们那厚实的皮肤以及低下的智力。
　　他的思绪又重新回到了眼下的工作，古尔丹举起胳膊，开始召唤那些在德拉诺时，由恶魔首领赐予他的黑暗能量。这股能量充满了全身，然后他将其注入了正前方的符文石上。寇加尔站到了最后的位置上，他和另外的术士们也做着同样的事，各自选择面前的石头灌注着能量。当所有五块石头都充斥着力量时开始发出振动时，古尔丹集中精神得念了一段简短的咒语。更多的能量从他的指尖划出弧形进入了他的符文石，不过这一次，这股能量闪烁得穿过了他的石头然后跳向了他左边最近的那一个石头。这股能量并没有停在这里，他继续窜到了下一个，然后再一个，再一个直到重新回到他面前这块石头里，一个舞动着的排列连接上了所有五块石头。这个祭坛上的天空也暗了下来，凝聚着沉重的能量，天空中出现了一股巨大的风暴。这个食人魔依然一动不动的站在那里，虽然古尔丹觉得在他的眼里看到了一丝的恐惧。很好，寇加尔选了一个不错的家伙。
　　现在，这些石头上的力量被古尔丹导向了他们中间，接近了那个站在那里的高大的生物。从他石头上发出的黑暗能量的光球完全的击中了这个食人魔的胸部，一团黑色的光圈包裹着他。其他的符文石碎块也引导着能量，食人魔几乎都已经消失在这块被黑暗笼罩的空地之中了。更多的能量舞动着进入了那个球体，就如同自己在进食一般，现在他们只能隐约看见那个食人魔的轮廓。古尔丹感觉到自己的胳膊因为疲劳和魔法的消耗正在发抖，不过他依旧因为这个能量而兴奋得颤抖着。
　　几分钟之后，这个暗影光辉逐渐开始消散，那个站在中间的生物慢慢显露了出来。他们面前依然站着一个食人魔，除了寇加尔，不过这个生物的一些地方已经有了变化。古尔丹急不可耐的等待着这股光辉褪去以便让他能看得更清楚。最终，所有的光辉在一瞬间都没了，古尔丹终于第一次清楚的看到了自己的风暴祭坛创造出来的生物。
　　很明显这依然是个食人魔，虽然比以往更巨大，不过一些比例有了变化。他的胳膊没以前那么长，他的腿也没以前那么弯，使得他显得更加的灵敏。
　　然后，当然，他有两个脑袋。
　　在德拉诺，双头食人魔非常的稀有。他们比自己的同类更加巨大以及强壮，而且更加的协调。他们被人所崇拜，寇加尔就是其中的一个。甚至更加稀有，他被证明有足够的智慧来当一个法师。古尔丹在他还年轻的时候找到了这个双头食人魔，非常认真的训练他。寇加尔是一位可靠的助理以及一位强大的术士，陪伴着古尔丹走到了今天。看上去，现在的寇加尔已经不再孤单。
　　这个新的双头食人魔转过身盯着古尔丹，看上去他是这里领头的。
　　“我是什么？”他询问道，当一个头在说话时，另外一个头看着周围。他的语言能力比起一般的食人魔好上很多。
　　“你是一个食人魔。”古尔丹回答道。“或者是一个食人魔法师。”
　　“一个食人魔法师。”这个新的食人魔的另外一个头问道。“这是什么意思。”
　　古尔丹发现自己需要解释什么是法师，术士，萨满还有其他的一些魔法使用者。
　　“我是他们中的一员？”这个新的食人魔问道。
　　“大概。”古尔丹眯着眼睛。“这只是一个简单的测试。”他弯下身子从地上拿起了一片叶子，递给了那个双头生物。“拿着这个。”这个食人魔拿叶子的动作令人惊讶，表明他的灵敏度也得到了很大的提高。“现在，集中精神想着火，它的热度以及火焰。”古尔丹对食人魔说到。
　　这个食人魔的两个脑袋都皱着眉头，打量着这片树叶。然后些微得点点头，先是第一个脑袋然后第二个。
　　“很好。”古尔丹柔和的说道，并不想干扰这个生物的集中力。“现在将火带到现实里来。让它出现在这片树叶上，让火焰猛烈得穿过这里，让热度温暖你的皮肤，就好象点燃了你的手指。”
　　在他盯着时，一阵火花突然出现在了这片树叶的中心，然后迅速的变成了一团小的火焰饥饿的朝四周伸展着。在火焰中，这片树叶很快的枯萎变得漆黑然后成了一堆碎屑。微风带走了这一切，然后这个食人魔抬起头来，两个部分都与古尔丹的眼神对视着。
　　“我是一个食人魔法师，对吧？”听上去很高兴。一个脑袋张开嘴笑着。另外一个带着一丝微笑，虽然看上去依然困惑。
　　“是的。”古尔丹也同样高兴。“你是我们中的一员。”
　　“我们中的一员是什么意思？”这个生物接下来问道，他那另一个不是太有精神的脑袋皱着眉头。“我需要用这个礼物做些什么。”
　　古尔丹解释了关于部落。他同样告诉了这个食人魔征服这里的必要，以及那些他们已经遇到的其他的种族。这个食人魔法师安静得听着，吸收着所有的内容。
　　“你创造了我。”这个食人魔最终说道。这不是一个问句，不过古尔丹点点头。“那么我就是你的人。”食人魔肯定得说。“我会服侍你。你的事就是我的事。告诉我应该做些什么。”
　　在心里，古尔丹非常欣喜，这完全就是他所希望的。用他个人的法术创造的这些双头食人魔和他之间有着凝聚力。这个生物是完全忠诚于自己的！表面上，不管怎样，他必须谨慎的不要流露出太多的喜悦。他作出手势指着寇加尔。“这是寇加尔。”古尔丹解释道。“他，和你一样，是一个值得信赖的助手以及一位食人魔法师。他会对你解释我们在这里做的一切。他也会给你属于你自己的名字。”
　　这个新的食人魔低下他的头。“感谢你，主人。”那个稍显忧郁的头在这个生物走向寇加尔那边时说道。古尔丹知道自己的助手会教导这个新的食人魔法师再一次的强化这个祭坛。每一次的使用都可以给他带来另外一个双头食人魔。他也明白自己不能期待他们中的大多数都能成为食人魔法师——那不太可能。不过如果哪怕有十分之一能拥有足够的智慧，他就可以聚集起另外一个祭坛并且同样注入能量。古尔丹暗暗发笑。他可以转化部落里所有的食人魔,只要毁灭之锤没有阻止他，他干嘛要阻止呢？对于毁灭之锤来说，这都是一些更加巨大更加强大的战士。这位大酋长并不会怀疑这些新的生物是完全忠于古尔丹而不是他，而且古尔丹很确定他的新仆人不会过早的暴露出他们真正忠诚的对，除非时机已到。然后毁灭之锤会发现有一个新的势力将存在于部落之中，一个他不能轻易毁灭或者抛弃的存在。
　　古尔丹再一次笑了起来然后转身离开。寇加尔会完成接下来的工作。他有其他的工作要做，一件可以带着他去获得那不知放置在何处的无上力量的工作
　　