　　“耐克鲁斯！”
　　祖鲁希德，龙喉氏族的酋长以及萨满，正跨步走过一道长廊，瞪视着任何一个挡着他路的兽人。“耐克鲁斯！”他再一次的怒吼。
　　“这里，我在这里！”耐克鲁斯.碎骨者从旁边的一个洞穴里一拐一拐的走了出来，木质的假腿靠在粗糙的石地板上发出丁当的声音，他埋着头以免撞上房门。“怎么了？”
　　祖鲁希德很快站到了他身边瞪着他。
　　“武器怎么样了？”祖鲁希德询问道。“准备好了么？”
　　耐克鲁斯笑了起来，露出了他黄色的牙齿。“你可以亲自来看看。”他转过身，沿着他来时的路一瘸一拐的走着，祖鲁希德嘀嘀咕咕的跟在后面。他讨厌这个地方。这里被叫做格瑞姆巴托，矮人是这么称呼的，这是他们的一个堡垒。现在却属于龙喉，虽然这里的房间足够大，但是他瞧不起这低矮的房顶，更别说那些房门了，这高度对矮人来说虽然足够了，但对大部分的兽人却很勉强。他们正在进行扩建，不过处理山石并非那么容易，他们也没有太多时间来做这些无聊的事。这座要塞设施很齐全，在山的内部建造而成，很容易防守，这点非常重要。
　　耐克鲁斯带着他走向要塞的深处，最终来到了一个广阔的地下房间。在这里，沉重的黑铁链连在墙上，眼前的景象让祖鲁希德屏住了呼吸。一个巨大的生物塞满了整个房间，不知是因为舒适还是绝望的盘在那里, 它的翼尖扫过房顶，尾巴敲打着远处的墙壁。墙上插着一排火把，这些火光照射在鳞片上，如血一般的红，如火焰一般红。
　　一条龙。
　　这不是一般的龙。这是阿莱克斯塔萨，最伟大的红龙，她族群的母亲，她子民的女王。也许是在这个世界上最强大的生物，强大到可以挥动利爪毁灭整个氏族，可以一口吞掉所有的食人魔。
　　他们仍然抓住了她。
　　是耐克鲁斯做到的。数周以来，整个氏族都在寻找一条龙，最后，他们遇到了一条的孤单的雄性红龙从森林上空不高的地方飞过，他的一边翅膀受了伤。祖鲁希德并没有去思考到底是什么能够伤到这样一个巨大的生物，不过这件事让他们的工作变得轻松。他们跟随着这条红龙来到了他家族的巢穴，一座高山的山顶，周围到处是龙，像鸟一般在天空中飞舞着。他们观察了这个山顶好几天，不确定下一步应当怎么做，直到耐克鲁斯宣布他驯服了恶魔之魂。然后，他们缓慢的，慎重的走近了顶部，在那里，他们发现了阿莱克斯塔萨和她的三只配偶。龙族女王立刻注意到了他们，张开她的嘴，用火焰在一瞬间杀死了四个兽人。但是耐克鲁斯走上前来压制了她。靠他一个人。他命令阿莱克斯塔萨和她的家族跟着来到这里，他们也服从了。那几天，整个氏族都在赞美着耐克鲁斯，一个以一己之力威吓了整个龙族的兽人。
　　不过如果没有祖鲁希德，或者说他发现的那个人工制品，这位残废的术士是不可能做到这一切的。祖鲁希德本来希望由他来使用这个东西，不过恶魔之魂对他和他的萨满法术并没有回应。仅仅听从耐克鲁斯的召唤，现在，这位瘸了腿的兽人是唯一一个可以使用它的家伙。
　　不过这也是可以接受的。因为这样说明，将会是耐克鲁斯待在这些山洞里，而他，祖鲁希德却可以和其他部落的人并肩战斗。这对这位瘸腿的兽人也是个好事——当一个人类砍下他左腿的那一刻开始，他在战场就没有了丝毫用处。大多数兽人在这个时候会选择自杀，或者至少扑向另一个敌人，死在战场上。耐克鲁斯活了下来，没人能够说这是因为他的懦弱还是不幸。
　　祖鲁希德很高兴耐克鲁斯活着。因为当他找到恶魔之魂时，祖鲁希德并不能使用它。他能感受到囚禁于这个圆盘里的力量，甚至在他从一个山里的洞穴里找到它以前就能感觉到。但是这个力量却被一个闪亮的金色制品锁在了里面。很明显，这里需要一些萨满知识以外的东西。他本来考虑把这东西带给毁灭之锤——他称呼这东西是恶魔之魂，因为他能感觉到里面有着恶魔污染的力量，或者其他什么他并不确定的力量——不过又打消了这个念头。大酋长是一个强大的战士和一个尊贵的兽人，但是他对法术并没有足够的了解。虽然古尔丹是另外一个选择，但祖鲁希德并不信任这位狡猾的高阶术士。他仍然记得当古尔丹年轻时，在耐奥祖那里当学徒的事。后者在那个时候还是一个萨满！睿智又高贵，被所有人尊敬，耐奥祖一直在试图改进整个兽人的生活，而不仅仅是他的氏族。是他第一个从远古之魂那里带来了知识和力量的礼物，也是他鼓励并且强化了不同氏族之间的联系。
　　那段日子非常的美好，但是很快，所有的一切都开始变得糟糕。灵魂被证明是虚假的，他们自己的先祖之灵出于愤怒停止了与他们的交流。萨满失去了自己的力量，让他们的氏族在法术攻击面前变得毫无防备。然后古尔丹走上了前台。这个以前还是学徒的家伙取代了他主人的位置并且声称自己找到了一个新的道路，一个新的法术。他提出教导那些萨满。很多人接受了他的提议，变成了术士。
　　无论如何，祖鲁希德没有这么做。他并不信任古尔丹，他觉得这人只是考虑着自己。而且这个陌生的力量带有恶魔的感觉。祖先不再和他交谈，元素也不再听从他的召唤，这些都让他感到很恐慌，他不愿意再因为接受古尔丹的这种非自然的力量而污染自己。
　　虽然祖鲁希德并不是唯一一个拒绝古尔丹提议的萨满。不过其他大多数人都接受了。他们逐渐开始有了变化，身体变得更大也更加的黑暗，就像表现出他们体内受到的污染一样。他们的世界也同样遭到了破坏，大地渐渐的死去，天空也变成了红色。所以部落来到了这个新的大陆，他们只有征服这里才能让自己的氏族重新过上和平的日子。
　　耐克鲁斯以前是一位萨满学徒，祖鲁希德曾经在他身上寄予了希望。但是当古尔丹表示提供其他的法术时，耐克鲁斯跟了过去。这个年轻的兽人学习了术士的法术，不过后来发生了什么让他选择了离开，抛开了以前的一切开始当上了一位战士。这让祖鲁希德重新开始信任这位年轻的兽人。他并没有问到底是什么导致了这些改变，不过明白这一切都是出于忠心——在古尔丹和他的暗影议会以及龙喉氏族之间。耐克鲁斯选择了他的氏族。当祖鲁希德重新开始信任他之后，他曾经告诉过这位战士随时准备解决术士的问题。是耐克鲁斯带来了那个圆盘，虽然残废了，但是这位兽人并没有让他失望。他很感谢耐克鲁斯，因为有他，他们才能站在这里，看着自己的计划运转着。
　　“那么”祖鲁希德说着，准备靠近这个巨大的野兽。“我们是否——”他被耐克鲁斯伸出的一只手臂挡住了去路。
　　“等等。”这个兽人警告道。他从腰间的一个小包里拿出了恶魔之魂，将这个巨大平凡的金色圆盘高高举起。“过来。”他召唤道。
　　祖鲁希德眼看着从大厅里涌现出了无数火花，聚集成了一道身影。这个身影渐渐开始变得清晰，一个穿着陌生的骨制盔甲的高大强壮的人型生物。它的顶部虽然如头骨一般但却燃烧着火焰，它的眼睛是一个有着黑色火焰的球体。这个生物立在他们面前，和兽人一般高但是显得很呆滞，散发着力量以及警觉心。
　　“我们要进去。”耐克鲁斯将恶魔之魂举在他面前说道。这个陌生的生物再次变成了无数火花，消失在了房间里，于是这位残废的兽人向他的酋长点点头示意可以继续了。
　　祖鲁希德再一次谨慎的前进，他并不知道那东西是不是真的离开了，不过它确实离开了——虽然不知道那是什么，不过耐克鲁斯完全的控制了他。这样很好，后来他们都见到了如果不这么做会发生什么。当时他们氏族的一个成员带来了毁灭之锤的消息，他并没有等耐克鲁斯解除那个守卫就冲进了这个大厅。那个生物不知道从什么地方冒了出来，它巨大的炙热的手抓着了这个粗心的兽人的头，火焰冒了出来，吞噬了这个倒霉的信使。数秒之后，他停止了惨叫，身体无力的软了下来，头的部分成了一堆纯粹的灰烬。
　　现在，不管怎样，酋长能够没有麻烦的进入这个大洞穴，他走近了龙族女王，停在了离她是铁链不远的地方。她巨大的三角形脑袋转过来看着他，黄色的眼珠不动声色的瞪着他，如同他们身处相反的位置一般。
　　“你是来这里幸灾乐祸的么，小兽人？你还没有折磨够我和我的孩子们吗？”阿莱克斯塔萨说道。她愤怒的张着嘴，但是链子紧紧的困住了他，它们本身的力量都被那个石器增强了。
　　“不是的。”祖鲁希德告诉她，仍然对她的体积和力量感到敬畏。“只是来确定一切是否都安排好了。你应该明白如果拒绝我们的话会发生些什么。”
　　“非常明白。”她回答道。她的言语非常的愤怒和忧伤，她转而盯向这个洞穴的另外一边，一些灰白的物体被放在那里，虽然他在这里并不能看得很清楚，不过祖鲁希德知道那些东西非常的薄并且夹杂着金色。那些都是一个巨大的蛋的残骸，如同一个兽人脑袋那么大。一个龙的蛋。
　　当他们刚抓住阿莱克斯塔萨时，她拒绝合作。耐克鲁斯抓起一个她没孵化的蛋解决了这个问题，他将这东西举在了被俘虏的女王面前，用拳头击碎了这个蛋，蛋黄溅在了他和她的身上。她的尖叫几乎将他们震聋，她的扑打将不少兽人击倒在地，其中两个还伤了腿。链子紧紧的锁住了她，虽然不情愿，但是她屈服了。她尽力避免见到自己还没未出世的孩子就这样杀死。
　　“你不会成功的。”阿莱克斯塔萨警告他。“你困住了我不过我的孩子会挑战你来赢得他们的自由。”
　　“在我们有这东西的情况下是不可能的。”耐克鲁斯回答说，向她展示了圆盘。他皱了皱眉头，集中着精神，龙族女王开始痛苦的挣扎，一阵微弱的声音从她的嘴里冒了出来。
　　“我…总有一天…会…杀…了…你。”她依然滚动着，眼睛里露出痛苦与憎恨。
　　耐克鲁斯笑了。“也许吧。”他同意道。“不过在那之前，你和你的族群将为部落效力。”祖鲁希德对耐克鲁斯做了个手势，后者点了点头，跟着他走出了洞穴。女王在他们身后对着空气咆哮着，她挑衅的行为在他们展示了自身的力量后显得毫无意义。
　　祖鲁希德带头走进了另外一条通道，然后来到了另一个更大的大厅里。这一个房间沿着山的一边敞开着，离它不远的地方，炙热的身影飞动着，在暮色沉沉的天空中闪耀着光芒。
　　“放了她。”它们中的一只喊道，猛扑了过来，伸长爪子，张开了嘴。“放了我们的母亲。”
　　“不可能！”耐克鲁斯举起了恶魔之魂，这个逼近的龙痛苦的惨叫着，扭曲着身子停在了高处。其他龙也稍微的退缩了，不过依然在高处盘旋着。
　　“你们的母亲已经被我们俘虏了，和他的配偶一起。”祖鲁希德喊道，他知道那些龙能够听到他说的话。“他们将被留在这里，你和他们所有的孩子都要为我们效力，为部落效力，或者她将受到和你刚才一样的痛苦而尖叫得死去。你们将会消失。没有了阿莱克斯塔萨，将不再会有红龙孵化出来，你们也将成为自己族群最后的成员。”
　　龙群愤怒的大喊着，但是祖鲁希德知道他们会服从的。他知道母子间联系的强大，强大到可以驱使他们服从自己。在阿莱克斯塔萨还存有对自己孩子的希望时，她就会为他们产下更多的龙蛋。而在她和她三个配偶被俘虏的这段时间里，他们被俘虏的孩子也同样会为了有一天能够解救他们的母亲而效力。
　　祖鲁希德笑了起来，看着那些年轻的龙在他上空盘旋着。虽然他的兽人们现在很艰难的在工作着，制作皮质的缰绳以及马鞍。但是很快，他们就能让第一只红龙飞入这个洞穴，在他身上绑上马具。他会很讨厌这个，那是当然的——龙族非常的独立，从来没有人敢骑上他们。不过他的氏族却将做到。
　　这就是他曾经向毁灭之锤保证的，而且大酋长也会热心于这个计划。这将成为他们的秘密武器。人类有成群的步兵，骑兵以及舰船，不过他们并没有空中力量。当这些龙被他们控制之后，忠诚的兽人将骑上他们，祖鲁希德将从空中攻击人类然后退到他们攻击范围之外。这些龙的爪子，嘴以及他们的尾都非常的强大。不过他们的烈焰吐息才是真正最威胁人类的东西。火焰将如雨一般降临在他们头上，毁灭他们以及他们的装备，而他们却没有任何办法能够阻止这一切。当龙站在他们那一边的时候，部落将不可战胜。
　　而他，龙喉氏族的祖鲁希德，将对这些事负责。没有那个幻觉，他将不可能找到恶魔之魂，也无法侦查到那个不知为何和龙族有着联系的东西，没有这东西的力量——以及耐克鲁斯的控制——他们将不可能奴役阿莱克斯塔萨。不过他们做到了，很快第一只龙骑士将飞上天空，加入其他的部落，然后等候着毁灭之锤的命令。
　　祖鲁希德笑了。一切都如同计划一般的进行着。