　　“以银月之名，他们到底在哪里？” 奥蕾莉亚手中握着剑在森林中奔跑着，树叶与树枝的拍打使她的身影显得有些模糊。其他游侠已经成扇形分散到四周去侦查更多的地方，奥蕾莉亚希望他们不要闯进任何兽人或者巨魔的部队中，她想自己先找到这些可恶的绿皮入侵者。
　　这不是她第一次在看到那场大火后希望自己从来没有离开家园了。为什么她要做出联盟需要她的帮助的决定？阿纳斯塔里安.逐日者和那些议会成员们明明比她很成熟更睿智，自然也能更好的做出帮助这些年轻种族的安排。可是话说回来，阿纳斯塔里安相信部落永远不会在这个奎尔萨拉斯成为他们的威胁。这也是他认为联盟并不值得关注的原因，无论外界发生了什么，这里是安全的。
　　很明显他错了。
　　然而，如果奥蕾莉亚听从并遵守了他的安排，她将不会翻山越岭而是留在这里。她会在兽人和巨魔到达时待在这里，在部落侵入边境的时候和自己的家人自己的人民在一起。
　　这有什么不同么？她不清楚。也许没有。多一个根本没意识到会有入侵的游侠又能为阻止敌人出多大的力？但是，至少，她不用像现在一样感觉自己在家人最需要她的时候遗弃了他们。
　　这个想法让她的步伐加快了，她跳过了一个低矮的灌木丛来到了一块两棵树间的极小的空地上——
　　——然后她发现自己正被一支狩猎用的利箭瞄准了喉咙。
　　这位举着弓的人和她身高相近，虽然少了许多旅行的痕迹但是有着相似的打扮。长发从披风的兜帽下露了出来，如同象牙一般在阳光下闪烁着，这是一种奥蕾莉亚非常熟悉绝对不会认错的象牙白。
　　“温蕾萨？”
　　另一个人放低了手中的弓，她睁大的蓝色眼睛中充满了惊讶和欣慰。“奥蕾莉亚？”弓被扔在了一旁，奥蕾莉亚年轻的妹妹扑到了她的怀里。“你回家了！”
　　“当然。”奥蕾莉亚很自然的轻轻拍了拍她的头。“你还好么？”停顿了一下她又问道。“希尔瓦纳斯在哪里？父母都安全么？“
　　“他们都很好。”温蕾萨回答说，弯下腰去捡回她的武器。“希尔瓦纳斯正和一个狩猎小队在河岸附近。父母也很安全，他们现在应该正在银月城。他们正要去找长者们请教。”她顿了顿，将箭收了回去。“奥蕾莉亚，你去了哪里？还有发生了什么事？到处都是火！整个奎尔萨拉斯都是火！还有一些游侠，他们都没有回来报告情况。”
　　听到这些消息，奥蕾莉亚有了一种恶心的感觉，如果游侠们开始失踪，那就说明部落已经渗透进了这片森林。“我们遭到了入侵，小妹妹。”她直截了当的回答，同时举起了剑，身体背靠着她的妹妹。她的耳朵抽动着。“现在，安静。”
　　“安静？不过为什么——”温蕾萨的言语被一个从树上跳下的高个子打断了。它扑了过来，一把短柄的战斧握在手里，不过因为奥蕾莉亚在它袭击前就注意到了他，所以现在已经做好了迎击的准备。她举起剑格挡了这次打击，随后迅速的闪到一边，避开了它用一把弯曲的匕首进行的第二次打击。她舞动着手中的剑，砍下了这个东西的脑袋。它的身体向前倒了下来，武器从它那已经没有了生气的手指中滑落了下来。
　　“快！”奥蕾莉亚警告道，迅速的弯下身子而后又重新站了起来。“我们需要移动！现在！”温蕾萨正吃惊于这突然发生的流血场面，只能点点头，然后转身听从她姐姐的命令飞速奔跑着。她还很年轻，是三姐妹里最小的一位，还从来没有经历过真正的战斗。奥蕾莉亚本来希望这样的事能发生的更晚些，不过现在已经不需要再担心这些了。
　　她们急速着穿过树林，奥蕾莉亚很确定她听到了从自己上方传来的笑声。巨魔！这些家伙正在树枝上保持着步调跟着她们。毫无疑问他们是要在她们找到救兵前干掉她们。不过，巨魔并不太熟悉这片树林。而奥蕾莉亚熟悉。
　　她奔跑着，带着温蕾萨和跟在她们后面的那些看不见的追赶者，跳跃，滚动，穿过溪流和空地，冲过小树丛，低头闪避着那些树枝和藤蔓。温蕾萨紧紧得跟在后面，她的手中依然握着自己的弓。而那笑声也依然尾随着。
　　接下来奥蕾莉亚看到了一根银色的丝带。是河流！她加快了速度冲刺了起来，温蕾萨也加快步伐赶了上来，她们从树林里飞奔出来，来到了河边的空旷地带。她感觉到了后面的冲击，先是第一个，然后另外的巨魔也从树上跳了下来，很显然他们是想在她们潜入水中或者游到对岸前抓住他们。巨魔们并不喜欢水。
　　“很有趣的追逐游戏，苍白佬。”一个在她身后的家伙咆哮着。“现在，去死！”
　　手已经伸了过来，长长的爪子擦过了她的身体，试图抓住她脑后的头发，奥蕾莉亚闪过身子躲过了这次抓握。她转过身，举起剑，做好了奋力死战的准备——
　　——巨魔在她眼前忽然整个变得僵硬然后向后倒下。一根利箭出现在它的脖子上。
　　同样的利箭也袭击了其他巨魔，在它们试图逃回树林前杀死了它们。奥蕾莉亚转过身面对那条河，略微扫视了一下发现了对岸的一群游侠，他们的弓弦依然因为刚才的射击微微颤动着。其中有一位披着一件绿色的斗篷，身上穿着一件比其他人更华丽的束腰外衣。一头和奥蕾莉亚相比稍显黯淡的金色长发，不蓝不绿却有点偏向灰色的眼睛有着和她以及温蕾萨同样的形状。其他游侠依然站在这个人身边，她微笑着，并举起手里的弓向这边致意。
　　“欢迎回家，奥蕾莉亚！”希尔瓦纳斯喊道。“那么，你给我们带来了什么麻烦？”即便在河对岸，也能感受到她声音的力量，仿佛这一声令下，答案便自会浮出水面。
　　奥蕾莉亚微笑着看向他的妹妹——希尔瓦纳斯，奎尔萨拉斯的游侠将军，依旧那么的神采奕奕——然后摇了摇头。“不是我带来的，希尔瓦纳斯。”她老实的回答。“我可是希望把他们赶出去。不过我带来了可能的拯救方法。”她回头看着身后死去的巨魔，又看了看温蕾萨，后者正脸色苍白的站在那里，侧过脸试图让自己不去注意那些尸体。“我必须和议会谈谈。”
　　“我不确定他们会不会听你的。”希尔瓦纳斯警告说。“他们现在正把注意力放在这场大火上面，就像我们一样。他们出现在森林的每一个角落，看上去漫无目的。”她瞟了一眼地上的巨魔。“看上去，现在我需要关心这些东西。”
　　奥蕾莉亚痛苦的低下头。“他们会听的。”她保证说。“我会让他们别无选择。”
　　“这说明了些什么？”阿纳斯塔里安.逐日者问道。他和银月议会的成员在未受邀请的奥蕾莉亚走进时正严肃得讨论着什么。不少高等精灵统治者从椅子上站了起来，惊讶于她的出席，不过奥蕾莉亚忽视了他们，她唯一注意的只有阿纳斯塔里安。
　　这位高等精灵国王已经老了，即使作为一位精灵来说也很老了，他的长发变成了白色，皮肤如同羊皮纸一般，像一根年老的木头。他已经显得很虚弱，不过蓝色的眼睛依然透出一丝威严，他的声音也同样充满着权威。奥蕾莉亚本能得想在他的怒火下退缩，而后想起了自己为什么会来到这里。她站直了身体。
　　“我是奥蕾莉亚.风行者。”她大声宣布道，虽然她也知道大多数议会成员认出了她。“我越过了我们的边境，和人类在他们的战斗里并肩作战。然后我回到这里，带来了严肃的消息，不仅仅是对他们，对我们也同样。”她皱紧了眉头打量着面前这些男女。“那个被人类警告的部落是真实并且强大的。他们的大部分部队是兽人，不过依然有着一些其他的生物，比如森林巨魔。”这引起了一些反应，混合着喘息和愤怒。其他精灵没有人知道什么是兽人——在希尔斯布莱德的作战之前她也同样不知道——不过他们都知道巨魔。这之中的有些人，包括阿纳斯塔里安自己，就曾经参加了很久以前发生于奎尔萨拉斯建立后四千年左右的那场巨魔战争。
　　“你说那个部落包括巨魔？”一位领主大声重复着。“就那些东西何需我们在意？让那些巨魔去跟随这个你提到的陌生的东西吧，希望他们远远的离开这里。也许人类会帮助我们杀光他们。”不少精灵大笑着点头表示同意。
　　“你根本不明白发生了什么。”奥蕾莉亚愤怒的回应道。“部落不是一个我们可以无视而且嘲笑的遥远的问题！他们正打算彻底征服整个洛丹伦！同样也包括了奎尔萨拉斯这里的我们！”
　　“那就让他们来！”另外一个领主，她记得好像是叫达克汗的一个精灵法师嘲笑道。“我们的领土有着很好的防御——没有人在穿过那些符文石后还可以生还。”
　　“哦？没有？”温雷利亚嚷道。“你确定？因为巨魔现在已经进入了我们的森林。他们已经踏入了我们的土地，杀死了我们的人民。而那些兽人就跟在他们后面。他们没有巨魔那么强大，不过他们有着如同蝗虫一般的数量，足够踏平这块土地。而且，他们已经在这里了。“
　　“这里？”阿纳斯塔里安嘲笑道。“不可能！”
　　作为回答，奥蕾莉亚将手中那个从她和温蕾萨逃跑开始就一直带着的东西扔了出来。巨魔的头颅飞在半空中，黑色的短发舞动着，阳光照射在牙齿上，正好落在了阿纳斯塔里安的脚边。
　　“这个家伙攻击了我和温蕾萨。”奥蕾莉亚解释道。“离河流不到一小时的路程。更多的家伙尾随到了那里，他们依然躺在河岸边，也许希尔瓦纳斯和她的小队已经处理了那些尸体。”她注意到现在没有一个领主再嘲笑她了。“他们就在这里。”她再一次强调。“这些巨魔已经进入了我们的树林！杀死了我们的人民！兽人就是那些焚烧永歌森林边缘地带的家伙！”虽然她承认她并不清楚温蕾萨和希尔瓦纳斯提到的遍布奎尔萨拉斯的大火又是怎么做到的。
　　“可恶至极！”这一次，阿纳斯塔里安的爆发并不是因为她。这位精灵国王狠狠的踢向那个巨魔的脑袋，将它踢到了另外一位领主的椅子旁。他皱紧了眉头，眼神变的锐利。当他转过身朝向奥蕾莉亚的时候，她感觉自己又看到了一个经过岁月历练的伟大国王所具有的活力和专注。所有衰弱的外表都消失了，整个人都集中到了眼下的危机之中。“他们竟敢入侵我们的家园？”阿纳斯塔里安被激怒了。“他们竟敢这样做？”他抬起头，表情如同雷霆一般。“我们将让他们了解自己犯下的罪过！召集我们的战士。”他命令其他领主。“集合我们的游侠，我们将对巨魔发起攻击，将他们赶出我们的森林，让他们知道永远不要再敢打这里的主意！”
　　奥蕾莉亚很高兴看到自己的国王的坚决，也很赞同这样的安排。不过她还是摇了摇头。“巨魔只是这个威胁的一部分。”她提醒着阿纳斯塔里安和其他人。“部落的数量远超出你们的想象，兽人很强壮，是个非常棘手的对手。”她笑了起来。“幸运的是，我不是一个人来的。”
　　图拉扬正在与一对兽人缠斗，他用盾牌挡下其中一只兽人的沉重打击，同时挥舞战锤将另一只击倒在地。
　　第三只兽人向他冲来，几乎要把他撞下马。这家伙离自己实在太近了，难于用武器攻击，图拉扬就用脑袋撞向它，沉重的头盔撞击在兽人突出的额头和鼻梁上，它被撞晕了。 图拉扬把眩晕的兽人推下马去，并利用这个机会在马上居高临下给这两个敌人一记猛烈的冲击，让它们再也不能站起来。
　　他用手擦去头盔前部的雨痕，望了一眼从他们头顶上压来的厚厚的乌云，雨，并没有丝毫减弱的迹象，但他觉得这何尝不是一件好事？
　　起码大火被熄灭了，并且不会再一次着起来。如果这潮湿而又糟糕的天气能把精灵的家园从这片燃烧的土地上拯救下来，他想他一定可以坚持战斗。他瞥了一眼身旁的卡德加——
　　——那个挥舞着剑和法杖协助他的男人，大法师用尽他法力召唤出巨大的风暴，它延伸并横扫着整个奎尔萨拉斯的前方，他用如此普通的武器就足以证明自己强大的力量，图拉扬知道自己不应该浪费时间去担心他的朋友的，因为自己有海量需要集中精力才能解决的敌人。
　　正当图拉扬转身要去收拾自己左侧两只兽人的时候，其中一只身体突然间僵直，抽搐了几下便轰然倒地，一只羽箭穿过了它的喉咙。图拉扬认得这样的羽箭，他笑了，果然没过多久，一个轻盈而又年轻的女子跳落到他的眼前。
　　尽管是倾盆大雨，她的罩帽仍然甩在斗篷后面，金色的发鬓环绕着她可爱的脸庞，而长长的耳尖从中露了出来，也许是大雨忽略了她，抑或她根本就不属于这里，图拉扬不敢肯定这是精灵的魔法还是来自于她那种自然的纯美。
　　“看来我来的很及时啊，”奥蕾莉亚来到他身边，漫不经心的用羽箭射穿另一只兽人的喉咙“如果我没有赶到这儿来救你，你会怎么样呢？”
　　“我可以应付的。”图拉扬答道，奥蕾莉亚的存在多少让图拉扬在战斗中感到一丝慌乱，他挡下了一记攻击并击倒了正在迟疑中的敌人，马上又去寻找下一个目标，“你找到他们了嘛？”
　　“找到了。”她说，“他们答应派出战士和游侠支援我们。只要你们这里需要，他们可以在10分钟之内到达。”
　　图拉扬点了点头，用他的战锤的长柄格挡住敌人斧头挥砍，然后放低他手握在锤柄的位置，借助对方挥砍的回势使锤头砸向那可恶的家伙。“这里和其他地方一样，情况还算稳定。”他答道，“只要我们能坚持将部落牵制在这里，它们就哪儿也去不了。”
　　奥蕾莉亚点了点头。“我会回来的，并且我会告诉他们，你...能坚持住，直到他们到达。”她的声音听起来有些陌生， 图拉扬在匆忙中扫了她一眼。圣光啊！她在哭泣！看起来她非常难过，自己的家园遭到了入侵，无疑使她精神受到了沉重的打击。
　　“我们会坚持住的。”图拉扬尽量让自己保持沉着的语气向她保证，“我发誓！”
　　奥蕾莉亚再一次离开了，图拉扬只希望奥蕾莉亚和她的部属能在部落的其余军力将自己这微不足道的防线击溃之前抵达。
　　一波又一波的兽人已经从侧翼涌入，图拉扬心里很清楚，自己的部队是抵不过整个部落军团的，特别是在这片开阔的区域，部落完全可以把他们重重包围在中间。他们需要支援，而且要快，他希望精灵们能做好准备，并且可以像奥蕾莉亚那样有能力使他们稳住战局。
　　特里吉，祖金的部下之一，他狞笑着。因为他和他的部属嗅到附近有一些令人不快东西，通过嗅觉的跟踪他捕捉到了一个美妙的声响——扑通、扑通...声音很轻，是从林木下方的地面传来的，是一个独行的精灵！
　　特里吉充分观察了一下这块地方，只有一条道路通往精灵的城市，并且可以阻挡任何精灵穿过，那么，这个精灵将无处可逃。
　　
　　
　　他伏低身体静悄悄的从树叶间穿过，他看到了自己的牺牲品。这个精灵和他的同类一样行动非常敏捷，对于其他生物来说也许察觉不到他行动的声音，但对特里吉来说他所发出的响动如同他所听到从森林边缘传来的隆隆雷声那样响亮，并且，对自己来说超越他的速度是很容易的。
　　这个精灵穿着一件褐色的长斗篷，戴着兜帽，拄着一根长长的拐杖，原来是个老家伙！真是太妙了！
　　
　　
　　特里吉期待的舔了舔自己的嘴唇，示意他的部下随他下来。之后他从树上一跃而下，手里握着弯刀，嘲笑着看着他的猎物。但接下来的一幕让特里吉大吃一惊——那个精灵居然甩掉了斗篷，里面的盔甲即使在树木的阴影下也闪烁着光芒，他微笑着挺直了自己身体，而那拐杖的另一端居然一把长刀。
　　“你在上面发出那种沙沙的声音，以为我们会听不到吗？”这个精灵嘲笑着，随即绷紧了脸怒视着他们。“你难道以为我们不能察觉到你正在玷污着我们的森林？在这里你是不受欢迎的，怪物！并且你将不会活着出去。”
　　特里吉收回他那惊讶的表情转而大笑了起来。“很聪明，苍白佬，”他赞同道，“你向我特里吉耍了个不错的把戏。但是，这里只有你一个人和你那可怜的小棍子，我们可有很多人。”其余的巨魔跳到他身后，迫不及待的准备围攻这个傲慢的精灵。
　　
　　
　　但是，精灵却笑得更加舒展，他脸上的表情显然不怀好意。“你真是这样想的，白痴？ ”他嘲讽道，“你以为自己对森林了如指掌，可是和我们相比，在森林里你们简直是又聋又瞎！”
　　瞬间，另一个精灵出现后面不远的树上，紧接着是第三个、第四个...... 特里吉不禁皱起了眉头。越来越多的精灵出现了，直到他和自己的同伴被完全包围，所有精灵都装备着相同规格的长矛和椭圆形的长盾牌，这完全出乎他的预料。
　　
　　
　　尽管如此，作为一个老练的猎手和战士，特里吉是不会被轻易吓倒的。“越来越精彩了！”他最后叫道，并跳到他所能达到的最高的高度。“这是一场真正的较量，而不是杀死一只手无寸铁的精灵！我喜欢！”他冲领头的精灵跳了下去，并高高举起手中的武器——
　　
　　
　　——但是精灵指挥官的长矛从特里吉的胸前划过并在巨魔跃落到他背后之前就刺穿了他的心脏——在半空中结束了他的生命。随即，精灵指挥官跨越到另一边，让特里吉的尸体串在他的武器上顺着矛柄滑下，并以一个致命的幅度旋转了起来，他拿着这件特殊的武器向前推进，很轻易就切下了一只巨魔的手臂。
　　
　　
　　战斗很快就结束了。指挥官冲旁边一具巨魔尸体踢了一脚，并没有动静，他点了点头。在此之前，他也曾与森林巨魔交过手，但从没有在奎尔萨拉斯境内。他们是天生的森林游侠，大多数种族和他们相比都显得如此笨拙。这一次，他是希尔瓦娜斯派出巡逻的众多游侠之一，他的使命是尽可能的寻找巨魔入侵者并杀死他们，把他们赶出去。这是他遇到的第二支巨魔武装，他想知道目前到底还有多少巨魔正在他们的森林中活动。
　　
　　
　　正当他要将自己的部属召集过来的时候，一个苗条的身影闯入了他的视线，一头金发披在她身后。在她现身之前他的听觉已经察觉到了她的接近，很明显，她是潜行过来的。
　　
　　
　　“哈杜伦！”她边走近边叫道，放慢速度并在距他几英尺的地方停了下来。“很好！我已经和联盟指挥官以及希尔瓦娜斯联系过了。她需要我们调集所有部队沿永歌森林西南边缘行进。那里聚集着部落，联盟的军队并不能牵制他们太久。”
　　
　　
　　哈杜伦·明翼点了点头：“我要去通知洛瑟玛，他的部队就在附近。”他向她保证，“我们会去帮助你的朋友。现在这是我们共同的战争，我们是不会让他们被这些肮脏的生物击败的。”他停顿了一下，观察着奥蕾莉亚。“你还好嘛？奥蕾莉亚？你的脸看上去通红。”
　　
　　
　　奥蕾莉亚摇了摇头，一丝微弱的忧虑掠过她的额头。“我很好，”她说道，“那么，带领我们的战士，现在就出发吧！我会回到我妹妹和联盟军队身边援助他们，并让他们鼓起勇气。”她放开步子飞也似的进入森林，再一次离开了。
　　哈杜伦目送着她远去的背影，摇了摇头。他认识奥蕾莉亚·风行者已经很长时间了，可以看出，一些东西正困扰着她或者使她感到焦虑。今天，当这些陌生的生物出没在他们神圣的森林的时候，他们都感到不安，只是，时间并不长。哈杜伦向他的游侠们打了个手势。把他的矛从巨魔身上拔了下来并在它尸体上抹干净，然后转过身来。
　　现在，他们必须要先处理掉仍然存在的敌人，接下来就是让森林摆脱这些污秽的时候了。
　　奥蕾莉亚回来了，图拉扬感觉距她上次离开似乎仅仅过去了几分钟，她径直穿过战场站到了自己身边，现在她把弓放到背后而手中换上了剑，一只兽人正试图用武器去戳图拉扬坐骑的后腿，但被奥蕾莉亚一剑砍倒。
　　“ 他们马上就来！”奥蕾莉亚说道，她明亮的眼睛闪烁着。图拉扬冲她点了点头，一种宽慰感在他的心中泛起，他不能肯定这是来自于精神上的支持还是因为看到奥蕾莉亚平安无事，他皱了皱眉头，自己并不习惯去思量这些，随即他把这些想法抛到一旁，现在，他首先要考虑如何让他和他的部队在战斗中活下去。
　　大雨终于停了，但乌云还在，将战场笼罩在一片阴影中。所以，当一个黑影从另一侧逼近时，图拉扬只是简单的认为是一些兽人战士扭曲的影子，但随着它体积的增大并愈发的清晰可辨，图拉扬惊呆了，以至于自己险些被一个兽人刺穿。
　　“当心！”卡德加叫道，纵马奔到图拉扬身边，在那只兽人第二次进攻之前击飞了它，“你在看什么呢？”
　　“那里！”图拉扬答道，他用战锤指了指，在他将注意力转回到周围的战斗之前。
　　现在轮到卡德加吃惊了，当这位年轻的法师看到这个从森林中走出的庞大身影从战场边缘加入到战斗中时，嘴里不禁发出一连串的咒骂。这家伙的体积几乎是兽人的两倍，它皮肤的颜色如同老旧的皮革，身上穿着奇怪的护甲，手里拿的似乎是一把巨大的兽人双手锤，但在这个庞然大物手里用起来俨然是一把单手武器。
　　图拉扬再一次注视着这个生物，他的下巴在收紧，因为他发现它的护甲居然是用人皮做成的！胸甲、胫甲和臂甲用粗重的铁链连接在一起，几乎覆盖了它整个身体。
　　它那两颗脑袋裸露在外面，小眼睛瞪着周围的人类和兽人，同时大锤向下挥舞着， 一下将两名联盟士兵击得粉碎，随后它又向另一个方向挥去，砸到另外4名士兵的脚上并把他们振出好几码远。
　　
　　
　　“这怪物难道是从地狱里来的？”图拉扬叫道，并给了他面前的兽人一记重击，使它与旁边另一只兽人撞到了一起。
　　
　　
　　“一个食人魔，”卡德加答道，“双头食人魔！”
　　“是的。”图拉扬对他的朋友说到，之前他见过食人魔，当这个奇怪的生物向一队联盟士兵举起另一只空着的手的时候，他认出这一只确实长着两个脑袋。
　　等等！他看到那个食人魔伸出的手中居然燃起了火焰，并向前面的士兵喷射过去！他觉得自己的眼睛一定是在和自己开玩笑，图拉扬眨了眨眼，再一次看过去，没有看错，烈火正在吞噬着他的士兵，他们纷纷抛下武器并拍打着自己的身体。
　　火焰在他们盔甲和衣服间燃烧，一些人扯下他们燃着的斗篷，其他人则在地面上打滚企图摆脱烈火焚身的痛苦，到底这个奇怪的新物种是怎么做到的？
　　“该死！”卡德加已经清楚的认出了它，他的咒骂告诉了所有人答案，“它是一个食人魔法师！”
　　
　　
　　“一个什么？”
　　
　　
　　“一个法师！”卡德加厉声叫道，“一个嗜血的食人魔法师！”
　　“啊~~”图拉扬一边打发着身边的敌人并再一次注视着这可怕的家伙,试图去理解它到底是什么东西。这是他所见过的个头最大，最为强壮的怪物，并且它还掌握着魔法？真是不可思议！
　　到底用什么办法才能杀死这样的野兽呢？他正要向卡德加询问，声音却哽在了嗓子里，因为他看到这个食人魔法师的身体突然跌了下去，它脑后的头发在残留的雨水中像钉子一样竖了起来。
　　开始图拉扬以为它俯下身体只是要用它那两张大嘴去吞咬前面的士兵，但是这个家伙却没能再站起来。此时他才看清楚那些所谓的头发其实是很多带有巨大箭头的长矛！
　　
　　
　　“太好了！”奥蕾莉亚欢呼道,她举起自己的弓致敬,“我的人到了！”
　　
　　
　　她说的没错，图拉扬看到森林中出现了一个接一个的精灵。他们身着比奥蕾莉亚和她的游侠覆盖率更高的装甲和重型装备，手执长矛和长盾牌。显然他们的武器已经击倒了食人魔法师。 图拉扬感觉自己从没有过这么开心的看到其他人。
　　
　　
　　“他们来得太及时了！”他对奥蕾莉亚说，因为战争的混乱，为了让他能听到自己声音他必须放大音量，“你可以帮我转达一个消息嘛？”
　　奥蕾莉亚点了点头，“我们可以用游侠的手势传达，这样的距离他们是可以分辨的。”
　　“很好。”图拉扬点头道，并在他理清思路的同时放倒了身边一只兽人，“我们必须先粉碎我们之间的部落军队，告诉他们向我们这边推进，并沿着战场边缘布阵横扫过去！我们也一样。不要让部落从边界突围，否则它们会有反扑的机会。”
　　奥蕾莉亚点了点头，并开始向森林那边打手势，图拉扬看到前面一名精灵冲她点了点头并转向他的伙伴们。卡德加离图拉扬很近并且听到了他们的计划，他转向旁边，大喊着向一名队长传达了命令。让他们向精灵那边靠拢。
　　
　　
　　所有人开始沿扇形散开，联盟的部队稍稍回撤了一点，以保证他们有足够的空间移动，部落的士兵们欢呼着，显然把它以为这是联盟的军队溃逃的征兆。大多数兽人并没有发觉隐蔽在林木中的精灵。
　　非常好，图拉扬希望可以给它们来一个措手不及，让它们没有机会逃脱。他把他的人马往后拉，吩咐一些人当大部队在与部落拉开距离的同时上前阻住部落的军势，并让三分之一的人马从两翼向前方横扫过去，其余人跟在自己身边，当图拉扬率领士兵们折返并向部落军队中间发起冲锋时，他看到部落的士兵们脸上都露出困惑的神情。
　　在另一边，精灵们也在以同样的阵型列好了队伍，当兽人们正在抵挡图拉扬的时候，精灵们发起了冲锋，他们的长矛砍倒了站在最后一排的兽人，而其他兽人并没有注意到它们的同伴。因为在这些兽人还没有来得及发出任何呻吟或是喘息时便倒下了。当一个惨烈的哀号声响起，兽人们才注意到自己被夹击了。
　　察觉到自己被两支部队困在中间，一些兽人掉转方向试图逃跑，但人类和精灵的军队围拢起来，阻止任何兽人从里面漏出去，他们是如此狂热，被愤怒和杀戮的欲望充斥着。精灵的弓箭长矛配合着人类的长剑、斧头和战锤，从四面八方攻来，给部落造成了沉重的伤亡。
　　图拉扬感觉到希望的来临——他们就要赢了! 部落的兵力虽然仍旧要比人类和精灵多出很多，但他们已经被困在中间并且阵脚大乱——每个兽人都在各自为战或者可能是几个同一氏族的人在一起负隅顽抗，这让他们在人类和精灵的战术下变得更为脆弱。使人类士兵和精灵们的配合变得更加势不可挡。
　　精灵们向一组兽人射击，不断有兽人倒下使它们队伍变得混乱且更加单薄，人类士兵紧接着冲入，精灵矛手们从阵后方用长矛挥刺并阻拦着兽人，以防止它们联合起来攻击其他联盟士兵。图拉扬已经明显看到在战局上他们与部落拉开的差距，而且随着联盟和精灵士兵的推进，差距也在扩大，只有零星的兽人从包围网中逃了出去。
　　正在此时，突然传来一声巨大的轰鸣，图拉扬向东面望了一眼，他感到自己的胃部在紧缩——另一只可怕的双头食人魔加入到了战斗！它挥舞着巨大的棍子——图拉扬认出那是一棵除去枝干的大树！第二只恐怖的食人魔跟在它的后面，巨大的双手上握着同样的一把武器，紧接着是第三只、第四只...这些怪物都是从哪里出来的？
　　
　　
　　这些双头食人魔冲入联盟部队，横扫着身周所触及到的一切，图拉扬立即命令他的部队回撤并让精灵去处理这些威胁，但为首的食人魔的行动出乎自己的意料——显然它们已有准备，它们挥舞着巨棍拨开飞来的长矛与箭矢，撞入精灵的队伍中，将这些纤小的战士击飞，部落的士兵开始围拢在这些庞然大物身后，并迅速聚集起来填补着它们队伍的空缺，使战局发生了偏转。
　　“我们必须马上做些什么！”图拉扬对卡德加大声说道——大法师再一次回到他身旁。“否则我们会被他们逼回到山地或是西面的海岸，那样子我们将再一次被包围。”
　　
　　
　　卡德加正要回答，奥蕾莉亚却打断了他。“听。”她叫道，她的耳朵颤动着。
　　图拉扬摇了摇头。“除了战斗的声音我听不到其它任何声响。”他转而问道，“你听到了什么？”
　　奥蕾莉亚冲图拉扬笑着。“是援兵！”她答道，“从空中赶来的援兵！”
　　“在那里！我看到他们了。”
　　
　　
　　“ 啊，我也看到了！小伙子。”库德兰·蛮锤厉声说道，说实话，他有一点恼火自己没能比身旁这位年轻的狮鹫骑士先一步发现战斗的位置，“散开，伙计们！目标以这些恐怖的怪物为中心，小心避开它们手里的棍子！” 他用脚后跟踢了踢自己的斯卡雷，在蛮锤的驾驭下她向周围发出一声尖叫，并向战场俯冲下去，一个双头怪物向这边看过来发现了他们，并向他们发起了猛烈的攻击，但被库德兰迅速的闪开了，那些遍布在周围的兽人严重阻碍了食人魔的行动。
　　当库德兰向下俯冲时，他绷紧了肌肉先举起了风暴之锤，这个野兽再一次咆哮着并举起巨棍向他这边挥舞过来，斯卡雷敏捷的闪过了攻击，并贴近了食人魔，以至于她的翼梢划过了它其中一张脸，紧接着库德兰用尽全力掷出了手中的武器，正如他所做的那样，借助着这一掷强有力的冲击，天空中附和着雷鸣，一道闪电击中了这个家伙。食人魔倒退着身体，其中一个脑袋塌陷了下去，另一个则变的焦黑，随即它的身体轰然倒下，并压碎了三个兽人，而它的棍子则撞倒了更多的人。
　　“好！”库德兰高声叫道，并抓住返回来的锤子，轻轻推了推斯卡雷，发起第二次低空攻击。“让它们看清楚。我的美人儿！不管它们有多大个儿，风暴之锤都会让它们躺下！”他举高自己的锤子呐喊着向上飞升，他的狮鹫很轻易的从另一只畜生笨拙的挥击中蹿了过去。
　　“你们还在等什么？”他对自己的战士们怒吼道，而他们却坐在坐骑上咧着嘴笑着。“我已经告诉了你们该如何去做！现在，都给我冲过去，像我一样把剩下的家伙击倒！”矮人们嘲弄着向库德兰致意，他们知道其实他对自己的奚落是善意的，随后他们驾驶着坐骑盘旋着发起了攻击。
　　库德兰笑着，他向下扫了一眼，看到了曾经在鹰巢山遇到过的法师，精灵以及联盟指挥官。“全力支援那边！”他吼道，举起锤子在他的头上挥动。
　　精灵举起长弓向他致意，大法师和联盟指挥官也向他点了点头。“是你们的领主洛萨派我们过来的！”库德兰叫道，不知道在这个高度他们是否能够听到，“看来我们来的还算及时。”他用双手夹住锤子驾着斯卡雷再一次俯冲下去，飞向其余的食人魔之间，它们其中一些已经被击倒，而它们周围的部落士兵意识到，这些强力肉盾对自己来说已经变成了威胁。而人类和精灵正在利用这个混乱，从左右两边疯狂屠杀着恐慌的兽人们。
　　此时，库德兰突然感觉从空中有其他东西正在飞来，他看了一眼，在他头顶的正南方，一个黑影飘翔而下，起初他以为这是一名来向他回报战场讯息的战士，但他马上感觉到这家伙飞行的样子并不像是一只狮鹫，而且有更多的黑影从东面接踵而来，看起来它们是辛特兰穿过来的，并很可能以比他们更高的高度飞行，但是，这到底是些什么东西？
　　库德兰停下了攻击，驾着斯卡雷飞过了食人魔并放慢速度盘旋着，观察着正在接近的黑影，难道它们些飞鸟？如果是的话那它们的飞行高度可要比大多数鸟类高多了，并且它们的轮廓看起来很奇特，难道是一种新的攻击单位？它们的个头看起来似乎并不比老鹰大，如果这些是部落从后方派过来的老鹰，那么也许它们后背上还趴着地精？他大笑着，不管怎样，任何猛禽都比不上他的美人——他亲热的拍了拍斯卡雷的后颈——后者作为回应发出悦耳的鸣叫。
　　但是，随着这些黑影的临近，它们变得越来越庞大，大的淹没了他的视野！
　　“ 以艾瑞峰的名义。”库德兰喃喃自语，并被它们巨大的体型震慑住了，它们到底是什么东西？拥有这么庞大的身躯并可以飞得如此之高？它的体积几乎和斯卡雷不相上下，但他仍然怀疑这家伙能以比自己所能达到的更高的高度飞行，现在他可以更清楚的辨认出它的样貌——瘦长的身躯，长长的尾巴和脖子，巨大的翅膀偶尔煽动着，并向高空延展——它在飞翔——它的确只是通过飘翔就能保持在如此高的飞行高度！库德兰再次估量了一下它的大小，他感觉自己在发抖——他知道，只有一种飞行生物会有这么大的体型。他无法想象这生物会在接下来的冲突中扮演什么样角色。
　　随着最后一抹乌云的散去，阳光照耀在他们的身上，这个生物周身闪烁着红色的光芒——遍布着深红色的鳞片，库德兰知道自己的判断是正确的。
　　这是一条龙。
　　“龙！”库德兰叫道，他的大多数战士仍旧在和食人魔战斗，年轻的默克海德①向库德兰所指的方向看了一眼，随后这个傻瓜用脚踢了下他的狮鹫，它奋力煽动着翅膀开始向高空攀升。
　　“你在干什么？这个傻瓜！”库德兰叫道，但默克海德并没有听到他的叫喊，这个年轻的蛮锤战士高举着风暴之锤驾着他的坐骑以一个危险的角度径直向巨龙俯冲过去，并发出了怒吼——
　　但巨龙张开了嘴巴，露出足有一个壮硕矮人大小的三角形牙齿和血红色分叉的舌头，一口把这个不幸的矮人和他的狮鹫吞了下去——默克海德不见了，并再没有发出任何声音。
　　但他并没有看到巨龙金色的巨眼中所流露出的悲伤，以及那个手握缰绳骑在它背上魁伟的绿色身影。
　　“赞美圣光！”看到蛮锤战士们抵达战场并且库德兰将第一只双头食人魔击倒，图拉扬和其他人欢呼着。但此时他听到库德兰发出一声无力的呼叫。他看了过去——暴怒的巨龙冲向一名狮鹫骑士并向吞咽一根香肠那样把他吞了下去。
　　现在巨龙正向他们飞来，更多的龙跟在它的后面，那些深红色的巨型身影从高空降临到了战场上。
　　除了有着火红色的皮肤，它们的鼻孔和嘴巴随着呼吸也喷射出烟雾和火焰，甚至比闪烁在它周身的日光还要耀眼。图拉扬凝视着，这些烟雾和火焰聚集在一起，越来越浓。
　　他马上意识到接下来就要发生的事情
　　“撤退！”他叫道，并用盾牌拍打着卡德加的胳膊使他注意，“让所有人撤退！”他在头顶挥动着战锤，希望自己的士兵和精灵都能注意到“所有人撤退！撤离森林！现在！”
　　“撤离森林？”奥蕾莉亚急促的问道，并看着他。他心中一震，他甚至还没有意识到她仍然站在他的旁边。“为什么？我们不是赢了吗？”
　　图拉扬开始要向她解释，但他意识到时间并不允许。“按我说的去做！”他叫道，看着她那惊讶的表情，“告诉你的人撤到山上去，快点！”
　　从他的声音或是语调中奥蕾莉亚读到了一种不容置疑，从而说服了她，她点了点头，举起她的长弓试图向其他精灵战士发送讯号，图拉扬离开她并转过身子，抓住他所能找到的第一个联盟军官并再次传达了他的命令，这个军官点了点头，大喊着推开周围的人，回到他的队伍中并呼叫其他军官传达相同的命令。
　　图拉扬也只能做到这些，他调转马头，猛踢了下坐骑，向山上奔去，这时，他听到一个不可思议的声音，如飓风或是巨人粗重的呼气一般向他肩膀上压来。
　　第一只巨龙展开双翼疾扑下来，它张大了嘴巴倾吐出滚滚烈焰，如巨浪般横扫着森林的前沿。强烈的热度顷刻间蒸腾掉了每一丝湿气，使森林在太阳的照射下如海市蜃楼一般摇摆着。虽然树木刚还被雨水浸湿过，但一瞬间都被烧焦并化为灰烬，冒出的浓浓黑烟再一次遮挡住了太阳。火焰不仅没有停息，甚至吞卷到了更远一些地方的树木，虽不至于完全摧毁它们，但足以让它们燃烧起来。大火向四周扩散着，席卷了一棵又一棵的树木，简直像咒语一般。图拉扬不得不停下来回头去寻找出路，不过很快他就跑到了山脚。他调转马头，望着眼前这场可怕的灾难。
　　当图拉扬在马上眯起双眼以阻挡火光与热浪时，奥蕾莉亚再一次出现在他身旁，“快去阻止它们！”她大叫着，并用拳头捶打着图拉扬的腿，“快去阻止它们啊！！！！”
　　“我无能为力。” 图拉扬说，听着奥蕾莉亚的声音中那悲怆的震颤。他的心都被击碎了。“我也希望我能阻止它。。。”
　　“那么请你阻止它们！”精灵游侠转向卡德加，当他骑着马来到他们身边，她请求道，“使用你的魔法！熄灭这些火焰！”
　　但是这位看上去苍老的法师惋惜的摇摇头，“对我来说需要熄灭的火焰太多了。”他静静的解释道，“并且，为了召唤之前的那道风暴，我已经耗尽了自己今天的所有法力。”在说到后面的时候，他的声音感觉很凄苦。图拉扬理解他的朋友，这并不是卡德加的过错，如果他当初没有及时扑灭第一波的大火，那现在的情况只会更加糟糕。
　　“我必须赶到银月城去。”奥蕾莉亚说道，比起他们，她现在更为自己担忧，“我的父母还在那里，还有我的长辈。我必须去帮助他们！”
　　“ 那你要去做什么？”图拉杨问道，他的语气远比他想要表达出来的严厉，但至少使她从长时间的悲痛中摆脱出来并仰视着他。“你有办法去对付这场大火吗？”他向森林那边示意了一眼，巨龙们正像嬉戏的蝙蝠一样在那边低空盘旋，所过之处蔓延着烈焰。而在目力所及的地方，奎尔萨拉斯正在燃烧，浓烟像是一堵坚实的灰墙笼罩着精灵的家园，它的影子蔓延到他们所在的山脚，并在他们身后洒下一片黑暗，横跨了整座山峰。图拉扬可以确定他们能看到从精灵都城燃起的大火。
　　奥蕾莉亚摇了摇头，他看到眼泪流过她的脸颊，“但是我必须阻止它们！”她几乎是在嚎哭，她平时那动听的声音因为愤怒和痛苦变得嘶哑，“我的家完了！！”
　　“我知道，我理解。。”图拉扬俯下身，将一只手放在奥蕾莉亚的肩膀上，轻轻的握着，“但现在去那里只会让你白白搭上性命，即使你能到达河流，但因为高温，河水已经沸腾了，如果你真的死了，将不会对任何人有帮助。”
　　
　　
　　她无助的望着他，“那我的家人，我的领主们——他们会没事吗？”图拉扬可以听出她声音中的绝望——她想要，甚至是必须要确信他们还活着，否则她会崩溃掉。
　　“他们是强大的法师。”卡德加指出，“虽然我没有见过，但我清楚太阳井是一个巨大的力量源泉，他们会保护城市免受伤害。即使是巨龙也无法接近他们。”他的声音听起来有完全的把握，但图拉扬看到他的朋友俏皮的向自己眨了眨眼，仿佛是在说：至少我希望如此。
　　奥蕾莉亚点了点头，但显然她仍不放心，“谢谢你。”她平静的说，“你说得对。如果我现在死了，那将是徒劳无用的。”图拉扬怀疑她现在正在努力说服她自己，她瞪着正在向高空飞舞着的巨龙们，“但是它们会！整个部落！特别是那些兽人！”她绿色的眼睛在收缩，图拉扬在她眼中看到了前所未有的东西——仇恨。“是它们将灾难降临到我们头上！”她啐了一口，“我会看到它们受到同样的折磨！”
　　“我们都会看到的。”图拉扬抬起头，另一个精灵大步流星的向他们走来。他全身披挂着优雅而华丽的战甲，但很明显经历了阵仗并且上面覆盖着血污，他身侧挂着一把长剑，深绿色的斗篷在背后飘扬。他摘下自己的叶纹头盔，颜色如玉米须一般有光泽的长发下面闪烁着深褐色的眼睛。
　　“ 洛瑟玛·塞隆！”奥蕾莉亚介绍着他，“他是我们最好的游侠之一。”随后她转过身去，向第二个到达的精灵简短的笑了笑，这是一个高挑的女人，身着和奥蕾莉亚类似的斗篷并且有着和奥蕾莉亚相似的容貌，只是她的发色要更深一些。“这是我的妹妹，希尔瓦娜斯·风行者，游侠队长并且是我们部队的指挥官，希尔瓦娜斯、塞隆大人，这是白银之手骑士团的图拉扬先生，联盟军队的二把手。而这位是达拉然的大法师，卡德加。”图拉扬点了点头，塞隆以同样的方式向他们回礼，以表示同等的尊重。
　　“我们大多数战士都从这场炼狱中幸存了下来。”塞隆对他们直接了当的说，“但是我们没能止住这场大火。虽然我们从中逃了出来，可我们的家人还被困在里面。现在我知道是什么原因使大火在森林中能从这么多方向并以如此之快的速度蔓延。”他的手紧紧握住自己的剑柄。“可是，现在我们并没有时间去考虑这些。”他说道，他的话是针对于奥蕾莉亚的，不过也许对他自己也是一样。“我们必须竭尽所能尽快去解救我们的人民。这同时也意味着要先摧毁威胁着他们的力量。”
　　“你们的指挥官，安度因·洛萨，在此之前曾向我们传达了口讯，让我们加入到联盟中来。”希尔瓦娜斯说道，她仰起头看着图拉扬，“但我们的国王决定只给予你们象征性的回应。”她那闪烁的双眸凝视着奥蕾莉亚，随后脸上露出似笑非笑的表情，“虽然我们的一些游侠自愿承担起援助你们的责任。”她再一次变得严肃起来，“但是当这些巨魔和兽人入侵到我们的家园时，我们的长老们意识到了自己错误，如果因为侵略使奎尔萨拉斯变得不再安全，那将意味着什么？于是他们命我聚集部队并与你们会合，给你们力所能及的援助。”她向图拉扬鞠了一躬，“我们以能加入你们的联盟为荣，图拉扬先生，我希望我们今后的行动能弥补因我们迟到加入而给你们带来的损失。”
　　图拉扬点了点头，他再一次渴望洛萨能在这里。因为洛萨知道遇到这种情况该如何措辞，但他自己不知道，所以他希望能够尽他所能早点儿蒙混过去。“感谢你和你的人们。”他最终说道。“欢迎你们加入到我们联盟中来，我们会携手将部落赶出这片大陆，赶出你们和我们的家园，之后愿我们能够和平共处并再度合作。”
　　正当他要把自己想好的话说完，头顶上一个尖锐的叫声打断了他，一双翅膀拍打下来，他和卡德加急忙低头闪避，塞隆伸手去拔剑，但这个下降的生物明显比龙要小得多，并且全身覆盖着羽毛。
　　“ 抱歉，小伙子。”库德兰·蛮锤说道，他和斯卡雷降落到他们前面，马儿们因为受到了惊吓，正不安的跺着它们的蹄子。“我们尽力了，这些巨龙有着巨大的体型和强大的力量，而我们只有少数人在对付它们。给我们些时间，我们一定会找到在空中把它们击败的办法，虽然他们现在处于上风。”
　　图拉扬点了点头。“谢谢你的努力。” 他对矮人领导者说道，“你很早就赶来援助我们，并且拯救了那么多人。”他扫了一眼周围，卡德加、奥蕾莉亚、希尔瓦娜斯、洛瑟玛·塞隆以及库德兰·蛮锤，他们都是很不错的人，值得信赖的战友。他突然感到一种从未有过的自我，有这些人在身边，也许他会成为一个领导者，至少在洛萨回来之前是这样。
　　“我需要带领我们的人离开这里。”过了一会他对其他人说道，“我们会回来将奎尔萨拉斯从部落手里解救出来，但是现在我们需要重新集结自己的队伍，并且还需要休整。我感觉部落并不会在这里停留太久，他们有别的目标。”
　　可是就连图拉扬自己也不能确定。他们现在被部落带到森林，而精灵们为了保卫自己的家园也被卷入其中。之前部落袭击了艾瑞峰并横扫了卡兹莫丹，那它们下一个目标又会是哪里呢？
　　他试图以兽人的角度来思考这个问题，换做是自己指挥它们战斗，他会选择哪里呢？对兽人来说，目前剩下最大的威胁在什么地方？
　　一个念头猛然的敲醒了他，最大的威胁——那就是联盟的中枢——那个关系到整个战局的出发点。他看了一眼卡德加，大法师点了点头，显然他也想到了同样的东西。
　　“ 国都！”这个判断很合理，从银月城到奎尔萨拉斯的北端，兽人部队可以越过山岭直接攻入洛丹伦，并可以在离洛丹米尔湖和王城不远的地方聚集，而泰瑞纳斯国王已经向联盟派出了大部分人马，城内只有少数士兵留守。不过好在如果部落真要从山上越过去的话，首先要经过奥特兰克，虽然佩瑞诺德领主在联盟中的立场并不坚定，但当部落侵入到他的领地时，他当然会率领他的部队去抵抗它们，不过部落在数量上会以绝对的优势压倒他们，并跨过大山进攻洛丹伦。
　　“它们可以通过洛丹伦向大陆的其他区域迅速扩张。”奥蕾莉亚指出，“另外如果部落在这里留下一支军队，那么它们就会有两个战略控制点，巨魔会和兽人在几周之内占领整个大陆。”
　　图拉扬点了点头，“现在我们必须弄清它们的计划。”他说道，他确信他们的判断是正确的。“这意味着我们需要寻找另一条途径来阻止它们。”他瞥了一眼远处肆虐的大火，“但并不是在这里，将所有人撤到山上去！我们去那边集合并进一步讨论下面的事情。”随后他调转马头离开了森林。他确信部下们正执行着自己的命令，在他身后，这壮阔的森林正在燃烧，他不愿回头，哪怕是一眼。
　　