　　“快点，该死的！速度再快点。”奥蕾莉亚一拳打在自己的腿上，就好像这个动作能够刺激部队速度更快一般。她原地走了几步，又跑了起来，实在受不了一直保持这种速度。她很快就超过了步兵的阵线，追上了前面的骑兵部队。她不假思索的在队伍最前面寻找着有着一头金色短发的人，在那里！
　　“你们需要加快行军速度”她隔着图拉扬身旁的诸多骑兵们嚷着。这个年轻的圣骑士被吓了一跳然后立刻面色通红，不过她对他这个表现却没有平时的感觉。现在没有时间去在意这些无意义的蠢事。
　　“我们已经用我们最快的速度在移动了。”他恢复了平静，虽然她注意到他转身看着身后的部队在估计着移动速度。“你知道我们的人不能跟上你的速度。而且军队比起个人来说会移动的更慢一些。”
　　“那我自己去，从最开始我就应该这么做。”她强调说，绷紧身体准备跑过骑兵然后消失在森林之中。
　　“不！”他的言语里有什么东西让她停了下来，她暗暗的咒骂了一句。为什么她不违抗他的命令？他又不是洛萨，而且她与联盟合作只是出于个人意愿又不是因为什么命令。但是每当他认真的给他命令的时候，她却发现自己很难反抗，虽然这并不代表她不会争辩。
　　“让我走！”她说。“我需要去警告他们！”她的心情又因为想到了自己的姐妹们而糟糕了起来。她的朋友，她的国王还并不知道部落的到来。
　　“我们会警告他们。”图拉扬向她保证着，她能从中听出那种把握。“而且我们会帮助他们反击部落。不过如果你自己离开，你会被抓住，杀死，而且……这对任何人都没有好处。”听上去他似乎还想说些什么，她突然感到一种情感——喜悦？——在她胸中涌起。不过现在没时间去想那么多。
　　“我是一个精灵，而且是个游侠！”她极力坚持。“我可以消失在森林之中！没有人可以找到我！”
　　“即使是面对一个森林巨魔么？”她转过身盯着那个离图拉扬不远的巫师。“因为我们已经知道他们在为部落工作。”他继续说着。“而且我们也知道在森林里，他们和你们不相上下。”
　　“差不多，大概吧。”她承认。“不过我依然更厉害。”
　　“没有人会怀疑这点。”卡德加圆滑的回答，虽然她能从他外表的平静下看出潜伏的笑意。“不过我们并不知道他们有多少人等在我们和你的家乡之间。他们中10来个人联合起来就会超过你出众的技巧。”
　　奥蕾莉亚又咒骂了几句。他是对的，当然，她知道这些。不过这并不能阻止她希望全速前进，也不能带走潜在的障碍。她见过部落，见过他们都做了些什么。她知道这个威胁有多大，而且现在这个威胁正朝着她的家乡移动！而他的人民却根本不知道有这样一个危险正在逼近。
　　“让他们继续前进！。”她对着图拉扬嚷着，然后奋力跑到前方侦查这条路了。她不报希望的试图找到一些巨魔或者兽人，不过也明白他们仍然在离自己很远的前方。部落现在离他们还很远，如果这些人类士兵不能改变现在这种蜗牛般的行军速度，他们之间的距离只会更远！
　　“她很担心。”当看到奥蕾莉亚从视线中消失后卡德加平静得说。
　　“我明白。”图拉扬回答。“我没理由责备她。如果部落是前往我的家乡，其实当我们在考虑他们也许会前往王城的时候我也这样担忧，这也是我过去十年，也许更长时间里最把那里当作家的时候。”他叹了口气。“再加上她背后仅仅只有一半的联盟军队，而且又是由我所率领。”
　　“别看不起你自己。”他的朋友警告说。“你是一个优秀的指挥官和一位高贵的圣骑士，白银之手的一员，是洛丹伦最出色的一位。她能拥有你是一种幸运。”
　　图拉扬对他的朋友微笑着，感激他的放心。他只希望自己能相信这些。对，他知道自己在战斗中做得相当不错——他曾经接受了充足的训练，而且在和部落第一次冲突的时候就很好的把训练中学到的东西转为了实战技术。不过做一个领袖？在这场战争之前，他从来没有接受类似的训练，甚至都没有祈祷过。他对指挥根本一无所知。
　　当他还是一个男孩的时候他确实还做得不错，经常为他和他的朋友设计一些游戏或者在玩战争游戏时指挥一支伪造的军队。不过当他开始牧师生涯之后，一切都改变了。他从资深的牧师那里接受命令，当他们将他派往法奥那里去后，他又听从大主教的指令。在加入第一批圣骑士的训练时，他又和其他人一样服从着乌瑟尔的领导——乌瑟尔有一个强硬的个性就是很难容忍争论。他是他们中最年长的，也是最接近大主教的一位。
　　图拉扬对于洛萨没有选择乌瑟尔作为副官感到很惊讶，虽然他也感觉到这位年长的圣骑士虔诚的信仰会让他很难去影响那些并不虔诚的人。图拉扬对自己能获得这个军衔感到很荣幸也很震惊，他一直想知道自己应当去做些什么使自己有足够的理由得到这一切。
　　洛萨看上去也是如此，这位暴风王国的将军拥有足够的经验和智慧明白这点。他是一个令人难以置信的战士和一个惊人的首领，会让其他人不假思索得追随他，任何一位见过他的人都会尊敬并且服从他。事实上联盟的战士们都尊称他为“艾泽拉斯的雄狮”，这来源于在希尔斯布莱德穿越部落军队时他盾牌上闪耀的徽记。图拉扬希望自己也能出现在那样的场面里。
　　他同样希望自己能拥有乌瑟尔的一部分虔诚。因为他的信仰，或者是因为他那被赐予的力量。
　　图拉扬信仰圣光，当然。自从孩提时代就这样了，成为神职使得他离那个光荣的地方更近了。但是他从来没有直接得感受过那完全的力量，仅仅有一丝微弱的亮光或者稍稍影响一点其他人。自从他见到部落之后，他发现自己的信仰前所未有的脆弱。
　　圣光，应当属于所有生物，存在于一切内心和灵魂里。它无所不在，它的能量让所有有知觉的生物相处在一起。但是部落却并非如此，他们糟糕而且畸形，做起事来毫无理性，是堕落，令人恶心的东西，他们完全已经无可救药了。这种东西怎么可能属于圣光的一部分？它那璀璨的光明怎么会存在于这种绝对的邪恶之中？如果他们属于，那又如何解释它那纯正，充满爱意的强大力量呢？而如果他们不属于，如果部落不是圣光的一部分，那就说明它并不普遍，和图拉扬所学过的不同。那么这又如何说明它的存在和它的力量，以及所有人和其他人之间的关系？
　　他不知道。而这就是问题。他的信仰已经被严重的动摇了。在见到部落后他曾经试图祈祷，不过那只是白费功夫。他的心已经不属于那里了，而没有了这个，他的言语毫无用处。图拉扬知道其他的圣骑士们可以对那些士兵释放他们的祝福，可以感受邪恶，甚至可以通过简单的触摸治疗严重的伤口。不过他不行。他不清楚自己是否不需要这样的天赋，他很确定自己现在没有，他想知道自己是否永远不会有。
　　“你又安静下来了。”卡德加斜着身子靠了过来，用一只手轻轻推了下他。“不要想太多了，否则你会从马鞍上掉下去。”他的音调很友善也有一些关心，图拉扬竭尽所能的微笑起来。
　　“我很好。”他对这些看上去很老的法师说。“只是在想接下来该做些什么。”
　　“你指什么。”卡德加转过身去，看着行进在身后的军队。“你做的很好，让这些人继续移动，以我们最快的速度，希望那样我们可以在部落造成更大破坏之前追上他们。”
　　“我明白。”图拉扬皱着眉头。“我只是在想是否有些小路可以让我们绕过他们直接赶到奎尔萨拉斯。也许奥蕾莉亚是对的——也许我应当让她先走在前面。但是如果她被抓住了，如果她发生了什么事……”他话语渐渐低了下来，然后瞪着卡德加，后者正笑着看着他。“怎么？”
　　“噢，没什么。”他的朋友大笑着说。“不过如果你把这种关心放在每一个士兵身上，我们最好现在就放弃这次行动，因为你怕他们受伤，而不会派他们加入战斗。”图拉扬凶狠的看着法师，后者躲开了这道目光，不过依然在笑着。他们继续骑着马，军队紧紧的跟在后面。
　　“快到了。”图拉扬对走在他身边的奥蕾莉亚说。
　　“我当然知道！”她吼道，很勉强得抬起头来。“这是我的家，记得吗？我比你熟悉得多！”
　　图拉扬叹了口气。这是漫长的两个星期，指挥军队相当的吃力，虽然他在之前的行军中也做过很多类似的事。不过这次不同的是，以前是洛萨对最后的决定负责，而现在，所有的东西都担在了图拉扬肩上，就这点，已经足够让他在大多数夜晚里很难入睡。然后是关于奥蕾莉亚，所有的精灵们在行军途中都很急躁，担心奎尔萨斯不知道发生了什么状况。不过其他人都保持了足够的平静，他们明白说出自己的忧虑会加重他的压力，这也许会让他们行动更慢。除了奥蕾莉亚，她对下达的每个命令都提出了质疑：为什么他们选择这个山谷而不是另外一个，为什么他们点了营火而不是吃冷冰冰的食物躺在冰冷的地面上，为什么他们要在黄昏休息而不是在夜晚也前进。图拉扬对当上指挥一直感到很紧张，不过奥蕾莉亚的喋喋不休的纠缠让这变得有十倍那么糟糕。他感觉自己认真推敲后提出的每个决定都让她很不赞成。
　　“我们很快会到达山丘地带。”他对她提醒着。“当我们到达后就应该可以看到奎尔萨拉斯的边境。然后我们就能知道部落都干了些什么。也许他们的速度会很慢，还没有到达这里。”这是一个祝福。洛萨说服了蛮锤矮人派出他们中的一部分带着交给海军上将普罗德摩尔的命令人前往奥特兰克。海军上将正率领着大量的船只停靠在达隆米尔湖。
　　接到命令后的普罗德摩尔派遣他的船顺着河移动。他们和图拉扬的军队在激流堡的附近汇合，带上了士兵们。他们乘船绕过了那些山，并没有像部落一样爬了过去。这给他们节约了可观的时间。图拉扬希望这样会足够。他甚至希望能够直接航行到奎尔萨拉斯，不过奥蕾莉亚向他保证那是不可能的。她的国王不会允许人类的战船前往那里。于是他们在斯坦索姆附近登陆，然后再一次开始了步行。
　　“当我们看到森林之后我会立刻出发。”奥蕾莉亚警告说。“不要试图阻止我。”
　　“我不会阻止你。”图拉扬回答，很高兴能从她脸上看到一瞬间的微笑，伴随着惊讶。“我希望你和你的游侠能够找到你的同胞然后警告他们。”他提醒着。“我只希望你不要在路上遇到部落。不过现在我们也离得很近，如果部落先到了这里，我们也可以转移他们的注意力。这能给你足够的时间去说服你的国王。然后你们可以在我们从正面攻击时从后袭击他们，然后我们就可以干掉部落。”
　　奥蕾莉亚点点头。她抬起头看着他，沉默了一会儿，然后将手放在了他一只腿上。对图拉扬来说，这个触摸散发着如同太阳一般的热度，让他热血沸腾，手脚变得僵硬起来。“谢谢你。”她柔和的说。他点点头，一句话也说不出来。
　　一个她的游侠冲了过来打断了这个时刻。“山丘的尽头快到了。”他快速的对他们报告说。“我可以看到远处的树林了。”
　　奥蕾莉亚抬头看着图拉扬，后者点点头，对她第一次征求许可感到很高兴。她转过身然后跑开了，另外一个游侠跟在她后面。不过她并没有走远。这两个精灵似乎被什么震惊了停了下来，看着远方。接着奥蕾莉亚发出了一身悲叹，带着一种图拉扬从未听过的伤痛。
　　“以圣光的名义。”踢了踢他的战马飞奔过去，图拉扬来到了她身边，然后惊呆了，用力拉着马让它停下来，眼前所看到的一切让他心烦意乱。山丘地带的确已经结束了，那个宏伟的奎尔萨拉斯的森林，高等精灵的家园，展现在了眼前。高大的树木轻轻的摇动着，如同伴随着无声的音乐起舞，树影看上去很平和。这是一个美丽的景象，带着平静以及威严。
　　而这一切，却被树林里一些缺口中如同波浪一般升起的厚云以及灰色的烟雾破坏了，包括离他们所处地西边不远的一个地方。斜视着那里，图拉扬可以看到一些黑色的身影穿行在树林之中，那个巨大的缺口就在这些身影旁边不远。他也能看到一个巨大的火舌从空地里卷起，那些绿色木头被燃烧的味道传了过来，使他喘不过气来。
　　部落最终提前来到了这里
　　他们正在燃烧奎尔萨拉斯。
　　“我们必须阻止他们。”奥蕾莉亚喊着。“我们必须阻止他们！”
　　“我们会的。”他说道。再一次抬头确认了自己所看到的一切，然后转过来朝向他身后的传令官。“通知所有部队首领。”他宣布。“我们将向北进军直到我们遇到兽人。然后我们将冲锋发起进攻，打他们一个措手不及。提醒所有人尽可能的带上足够的水然后指派一些部队去扑灭那些火焰。我们不能让森林大火在我们周围燃烧。”传令官点点头，敬了个礼，然后转过马头，向后方去传达最新的命令。这时图拉扬已经转向了卡德加。“你们做些什么来阻止这场大火么。”他问道。
　　他的朋友皱起了眉头。“一场雷雨可以么。”
　　“直到任何树上都不再出现火光。”图拉扬又看着奥蕾莉亚。“奥蕾莉亚。”她并没有回答，依然盯着那些烟雾，她的脸色很苍白。“奥蕾莉亚！”这让她转过头来瞪着他。“带上你的游侠然后走，出发！你的同胞无疑正在森林里和部落作战。找到他们，然后让他们知道我们来了。我们需要协调彼此的攻击否则部落会在森林里击溃你的人民然后干掉我们。”她凝视着他，点了点头，不过依然很受打击。“现在！”他嚷着，虽然并不想对她这么粗暴不过也明白现在别无他法。“还是你想放弃那些树木？”
　　如同他希望的一样，这换来了一个锐利的瞪视。接着，她转过身去，对其他游侠做了一些简单的安排，将弓从背上快速的取了下来，她出发了，如同一支离弦的利箭一般冲下了小山然后接近了森林边缘。其他游侠紧跟着她，很快他们便消失在了森林的阴影里。
　　“愿圣光保佑你。”图拉扬在看着他们离开时悄悄得说。
　　“希望它能保佑我们所有人。”卡德加严肃的说“现在我们确实需要这个。”