　　“继续赶路！”毁灭之锤咆哮着，转头看着在他身后行军的部落。“我们需要尽快翻越这些山峰！”
　　“为什么？”雷德.黑手问道。他和他的兄弟麦萌憎恨毁灭之锤因为后者杀死了他们的父亲并取代了他酋长的位置，。他们是少数敢于质疑毁灭之锤命令的人之一。毁灭之锤放任了这件事，这不仅因为他知道任何解释都会被散布到整个部落，而且因为黑牙氏族也是一个庞大强力的氏族，他们十分有用。另外，这俩兄弟虽然会对一些命令有疑问，不过他们从来不会违抗一个直接的命令，即便他们根本就不屑于那个命令。毁灭之锤很赞赏这一点，就这点来说，让他们问些问题并没有什么大不了。
　　“什么为什么？”毁灭之锤回问道。他正与面前这陡峭的山路较劲，大部分的注意力都集中在他手脚下的石头上。丛林巨魔早就从他们身边穿过了，如同爬树一般轻松地登上了这些山崖，然后扔下绳索来帮助兽人战士，但是毁灭之锤拒绝使用这些绳索。他需要让他的部下知道他依然是他们中最强大的，不借助任何外力登上这座山就能很好的证明这点。雷德可没有这种雄心，他把一条结实的绳子绕在自己的左臂上，慢悠悠得跟着毁灭之锤的步调。
　　“我们干嘛要爬山”雷德问道，“我们完全可以绕过这些山。干嘛非选这条路？它确实能缩短距离，但是这难爬。翻过这些山峰只会放慢我的速度！”
　　毁灭之锤爬上了山崖的顶端，喘了口气，用手擦了擦自己上臂，接着拍掉了手上沾的灰尘。当其他的氏族首领爬上山顶与他汇合时，他转向了雷德。他的兄弟和其他部落首领们站在这些酋长的身后。他们都知道自己最好在毁灭之锤之前登上山顶。
　　“那些人类以为我们很蠢。”毁灭之锤开始说道，他确保让所有人都能听到他的话。他不喜欢重复自己说过的话。“他们把我们想象成未开化的野蛮人，就像我们看待那些食人魔一样。”一群人转头向下望去，食人魔正跟在兽人后面费力得往上爬着。虽然他们具有足够的力量来攀爬，但是他们太笨拙了，根本无法好好行动。“我倒真希望人类能够那么想。”他张开嘴笑道，露出牙齿。“就让他们以为我们没有脑子吧。因为他们的低估能让我们更轻易的征服他们。”
　　他停顿了下，捡起了一块小石头，他在说话的同时将石头在两手间抛来抛去。“我们已经耍了他们一次，在我们到辛特兰的时候我们分出了一些部族。”他说道。“当他们手忙脚乱的同部落的一小部分人作战的时候，我们已经走在了这条路上，在这些山里。然后当我们穿过这里的时候，他们依然疲于奔命。”
　　“但是我们正朝着奎尔萨拉斯前进，不是吗？”麦萌问道，这个奇怪的城市名字让麦姆感到说出来有点费劲。“为什么不尽可能的用船只靠近哪里，这样就能和那些在辛特兰的人类拉出更长的距离了。”
　　“因为那些精灵不会让我们的船能顺利地通过。”毁灭之锤指出。“祖金说他们都是优秀的射手，他们会把箭雨砸到在我们的头上，我们会被困在船上。我们会失去上千的战士，整个氏族，而我们甚至还不能够登陆去作战。”听完这话下面有些酋长开始窃窃私语。虽然这一切都没有发生在他们的身上。部落依然不是很习惯用使用船只这种东西，除了少数像暴风掠夺者的人，其他人并不认为这种运输方式足够快。
　　“但是我们可以绕过这些山脉前进移动。”雷德又提了起来。“虽然距离长点但是好走得多。”
　　毁灭之锤对这个想法嗤之以鼻，“看上去你害怕这个挑战了，是不？”一些酋长笑了起来，雷德则暴跳如雷。
　　“当然不是！”他举起了一只拳头喊道，看上去准备和任何一个胆敢再这样嘲笑他的家伙打架。“我完全胜任这个任务！在整个过程中我一直在你的背后！”没有人胆敢指出雷德实在用绳索攀爬，当然，毁灭之锤不算其中。黑石氏族的人都是可惧的战士而且受到广泛的尊敬，另一方面毁灭之锤也允许他们提出任何问题。
　　“这么说你希望挑战？“毁灭之锤平静地问道，声音放得很低沉。当雷德大致理解了这句话的意思后他瞬间脸色发白，往后连退几步。黑手兄弟如果想领导部落，就必须先挑战并且击败毁灭之锤才能达到目的。不过他们也很清楚即使他们一起上，他也能杀了他们。毁灭之锤倒有点希望他们两个这么做，因为这样他便可以合情合理地来替代他们成为黑牙氏族的酋长。不过目前为止他们两人一直不敢这么做。
　　“绕过去也许会更快点。”毁灭之锤最后说道，他看出来雷德并没有胆量接受这个挑衅 “但是这样一来我们的行动将更容易被发现。选择这条路可以让我们在精灵们毫无防备的时候突然出现在他们的面前。”他又一次咧嘴笑道。“如果人类在辛特兰的战斗中幸存了下来，他们会绕过这些山脉行军，这样也许能在我们之前到达奎尔萨拉斯。到了那个时候，如果精灵们允许他们进入自己的领地，人类和精灵们将在我们进攻时聚集在一起。”他大笑着捏碎了手里的石块，粉尘从他的指缝里飞了出来。“他们在那里将无处可去。我们将粉粹他们，然后夺过那块土地。”他张开了手抖落了手中的粉末和碎块。“如果他们落在了我们的后面，他们到达之后就会发现我们已经彻底征服了奎尔萨拉斯。接着我们就会把他们打回去，将他们赶到山脚下捏碎他们。”他接着把手拍了拍弄干净了些。“无论如何，都是我们赢。”
　　其他人开始了低声的交谈，他们中有些人已经开始跟着笑了起来，雷德也点了点头，“您非常睿智。”他不情愿地承认道。“这确实是个很棒的计划。”毁灭之锤点点头接受了赞扬。
　　“但是我们现在必须继续前进。”毁灭之锤告诉其他人。‘我们还需要翻过几个座山峰。“接着他转向了祖鲁希德。“他们在哪里了？”他问道。
　　“正在赶来。“这位龙喉氏族的酋长答道，咧开嘴嘲笑着那些在他后面发出窃语的家伙。其他兽人没有一个知道龙喉氏族到底在计划些什么，只知道他们在毁灭之锤的授意下正计划着什么。“他们还有很长一段路要赶，不过他们速度很快，很快便能赶上我们，整个世界都会因为他们的到来而颤抖。”
　　“很好。”毁灭之锤接着转过去朝向不远处站着的高个子，他的长围巾正在风中飘摆着。“我们离奎尔萨拉斯还有多远？”
　　“从这里算的话，还有4天的路程。”祖金回答道。“但是我们能够更快地到那里。”这个丛林巨魔眼睛出神地望向远方，同时不自觉地把手伸向了挂在他身边的斧头。
　　“不行。”毁灭之锤拒绝道，无视了巨魔表现出的明显失望的情绪。“你们必须继续跟我们在一起，为部队放绳子帮助攀爬。”他咧开嘴安慰着这位巨魔首领。“不用担心，你会得到攻击精灵家园的机会。但是必须要等到部落站在你们的身后，才能够一举击垮他们。”
　　祖金想了会，同意了兽人的说法。“他们会很生气。呀”他继续说道，接着笑了起来。“他们一准会象被激怒的蜂群一样准备好了叮人。而你们会像成群的蚂蚁一样围上他们，一下子吃掉他们。”
　　“正是如此。”毁灭之锤很喜欢这个比喻。蚂蚁们不仅是勤劳的工人，而且还出人意料的强悍。他们同样也能变得不择手段，集合在一起以制服比他们大得多的生物。对，蚂蚁这个比喻非常贴切。现在他发出信号要求他的队伍继续前进，而正在他后面行进的部落刚好就像一支急切地要去征服一切的蚂蚁大军一般。
　　四天之后，毁灭之锤和他的酋长们站在一个山丘上往下望去，这个小丘就在山脉最后一个山峰和一片广袤森林的边缘之间。部落的其他人都聚集在他们身后，他们因不停得攀爬和行进而疲惫不堪，但是因为一个新的目标已经摆在了他们面前，他们扔掉了那些疲惫。不过，没有人能比那些森林巨魔更加兴奋。
　　“我们现在就进去？”祖金热切地看向毁灭之锤，后者点了点头。
　　“对，我们现在就去。”这位酋长同意道。“去打倒这些精灵，不要放过任何一个人任何一样东西。”巨魔首领咧开了嘴，把头往后一仰，放开嗓子发出了一声奇怪的嚎叫。另一个森林巨魔立刻就出现了，刚好出现在这两位首领不远的地方，就像幽灵一样沉默和迅速。接着第三个巨魔从上方的石头上翻身下来站到了他的身旁，然后另一个站到第三个巨魔的身旁，然后是更多的巨魔不断出现在他们的身后，直到这个小山丘后面的山谷站满了这种又瘦又高的森林生物。这个数量远远超出了毁灭之锤印象中祖金带来的人手。毁灭之锤的这种惊奇肯定表现了出来，因为那位森林巨魔的首领在他从不离身的围巾后面咧开嘴笑了起来。
　　“找到了更多的家伙。”他大笑着解释道。“枯木部族，他们也加入了我们！”
　　毁灭之锤点了点头，尽管这些巨魔要比他高大不少，不过他并不害怕他们。他曾经面对过更高更壮的对手，但是结果总是他站着离开。除此之外，自从从他们建立盟友关系之后的这几个月里，祖金给他留下了很深的印象。这个森林巨魔是一个聪明人而且也拥有着自己的荣耀。他曾经许诺过他的人民会帮助部落就肯定不会背弃这点。毁灭之锤愿意冒着风险去相信这点。
　　当然，森林巨魔们仇恨那些高等精灵这一事实也有助于毁灭之锤坚定这一看法。所有的巨魔都赞成向北前往奎尔萨拉斯，同时疯狂的试图毁坏精灵的森林，寻找，攻击那些精灵。毁灭之锤坚持让他们等着。他希望在巨魔展开攻击之前部落其他成员都能够准备好。虽然祖金也同他的族人那样非常渴望去攻击精灵，不过他还是竭力地控制住了自己并维持着巨魔们的秩序。
　　而现在，等待的时间已经结束了。祖金大嚎一声往前一跃冲下了山丘。当他跑到森林边上的时候他并没有减速，而是直接跳到树上，轻巧地从一个树干荡到了另一个树干。他的族人紧跟在他身后，跳进树丛中然后在视野里消失了，只有树叶的沙沙声和时不时传来的低啸表明着他们的存在。毁灭之锤知道他们正在往丛林深处顺利得前进，寻找着任何能发现的精灵然后杀死他们。不久之后森林的守护者们就将获知巨魔的入侵然后立刻出来抵抗他们。
　　这样他们将会让那些精灵手忙脚乱，无法看到自己的边境还有其他威胁。
　　毁灭之锤发出了信号，部落剩下的人开始从山丘上席卷下来，在狭长的草地上迈着坚实的步伐冲了上去，他们最终来到了前排的那些树木旁。
　　“现在么，大酋长？”旁边的一个兽人战士问道，握紧着战斧。毁灭之锤点了点头，接着这个战士转向他身后的那棵树，这棵树的树干十分粗壮，表面还像丝绸一样光滑，它的叶子既繁茂又碧绿带着一种自然与生命的气息——然后兽人战士用力一挥，从树干上砍下了一大块木片。接着他又举起了斧头，想进一步地扩大切口。
　　“不，不是这样！”毁灭之锤一把抢过那个吓呆了的战士的斧头，然后把他往后一推。“不要保持同一个角度去砍，要放平着砍进去。”他做出了示范，先将斧头往后一挥，调动起肌肉，用尽全力直直地把斧头砍进了树干里面。然后他猛地把斧头拔了回来继续砍着同一位置，扩大缺口。在第三下的时候，树的另一边几乎都已经能看到他的斧头了，这时仅有一小块木头和树皮在支撑着这棵树。毁灭之锤把斧头扯了回来，往上看了看，然后用斧头的一头推向树干，接着树就倾斜着倒下了，没有被砍断的部分因为自身的重量和倒下的势头发出了噼里啪啦的响声。当这棵树倒下的时候地面随之一晃，树叶和浆果落的满地都是。
　　“拿去，就像这样砍。”他把斧头塞回给那个战士。后者点点头走到了另一颗树的面前。第二个战士已经手拿斧子站到了被砍倒的树上，准备把这棵大树劈成一些小些的木柴。
　　在他不远处，更多的兽人战士开始进行同样的工作。像部落这么大的一支军队携带补给是一件很恐怖的工作，所以取而代之他们都是从自己征服的土地上索取需要的东西。从这片树林里得到的木柴应该足够部落用上几个星期，或许能用上几个月。而他们砍倒每棵树会削弱精灵们的防御这个事实，仅仅只能算锦上添花。
　　当毁灭之锤拄着战锤观看着工作进度的时候，他眼角里看到了一些异动。一个矮个穿着重甲的兽人竖着毛发正朝他走来，布满吓人伤疤的脸上露出的扭曲表情让毁灭之锤很是厌恶。看上去古尔丹有些很兴奋的事情。
　　“干嘛？”毁灭之锤等古尔丹走到他面前时问道。
　　“你应该亲自去看看，伟大的毁灭之锤。”古尔丹深深地鞠了一躬。寇加尔在他后面傻笑着。“一些可以极大帮助部落的东西。”
　　毁灭之锤点点头把锤子往肩膀上一放，示意古尔丹给他带路。这个术士转身带着毁灭之锤和寇加尔往回走，大概来到了离他原来站的位置一百多尺的地方，那里有一块巨大的石头，在森林中挤出一个口子，石头粗糙的表面上画着一些符文，即使是毁灭之锤这种对神秘能力和精神力量一窍不通的人，也能感觉出从这块笨重的石头上发散出的能量。
　　“这什么东西？”他问道。
　　“我不是很清楚。”古尔丹摸着他的胡子回答道。“但是这东西充满了能量。我相信这些符文石和其他一些森林边缘的符文石很均匀的分布在这里，一同组成了一个法术屏障。”
　　“这没有阻挡住我们。”毁灭之锤指出。
　　“不不，因为我们现在只是在使用手脚和一般的武器。”古尔丹回答道。“我认为这些符文石在限制魔法的使用，极有可能在这范围里面只有精灵才能施放出他们的法术。我曾尝试过在这里施放些法术不过都失败了，而如果我退出10步之外，到山那边去，我的魔法就又恢复了。”
　　毁灭之锤开始以一种新的目光盯着这块石头。“这样的话如果我们把这些石头放置在我们敌人的周围，他们就不能施放法术了？”他沉思着，考虑着要多少兽人才能搬走这些石头，以及如何运送它们。
　　“这也是个法子。”古尔丹附和道，不过他的嗓音已经很清楚地表达出了他对这个主意的看法。“但是我有个另外的主意，我的酋长。您不介意稍等一会吧。”毁灭之锤点了点头。他一点也不信任古尔丹，但是他也承认这个术士很有用，至少他创造了死亡骑士。他现在倒是很好奇这个矮个子能想出什么主意。
　　“这些石头当中蕴含着强大的魔力。”古尔丹解释道。“我想我可以将这些力量归为我用。”
　　“你的意思是？”毁灭之锤又问道。他知道最好别让古尔丹有更多的自由，不过，现在他却想知道更多的细节。
　　“我可以用这些石头造出一个祭坛。”古尔丹答道。“一个风暴祭坛。通过引导这些石头里面的能量，我可以转化生物。我可以让他们变得更加强力更加危险，虽然可能会让他们变得有点怪异。”
　　“我打赌没有一个兽人会再让你在他们身上做实验了。”毁灭之锤尖刻地讥讽道。他依然记得那个晚上，当时古尔丹拿出了那个所谓的结合之杯，称之为重生的圣杯，将它提供给了所有的部落首领以及他们看重的勇士。毁灭之锤那个时候就根本不信任这个术士，所以当黑手邀请他也一起跟着喝得时候，他借口不想瓜分黑手的力量就没喝那东西。于是他亲眼目睹了那些液体对他的朋友和族人们的伤害。那东西确实让他们变得更大更强壮，但是同时也让他们的眼睛发出红光，本来已经变成绿色的皮肤变得更加的鲜艳，这分明就是恶魔的迹象。那东西让受感染的兽人变得疯狂而嗜血，无比狂暴，无比饥渴。它把曾经高贵的兽人变得如同野兽一样，成了狂热的杀戮者。虽然一些兽人后悔这种变化，但是很显然这种认识来得太晚了。
　　古尔丹笑了起来，似乎他知道他的大酋长脑子里在想些什么似的。或许他真的知道。谁知道这个兽人现在又掌握了什么奇怪的力量？但是他仅仅只需要回答毁灭之锤的话，至于其他的意思，谁管呢。
　　“我并不准备用兽人来测试这些祭坛。”古尔丹给毁灭之锤保证道。“我将选择一种能够从中获得更大力量的生物，而且你基本不会发现他们智力的下降。”小个子咧开嘴笑了起来，“我会用食人魔。”
　　毁灭之锤想了想。他们并没有太多的食人魔不过这些家伙远比其他的士兵好控制。如果能让他们更加强大的话——确实值得去冒这个险。“好吧。“他最后说道。”你可以建一个祭坛。让我们看看会发生些什么。如果这的确可行我会给你更多的食人魔，或者其他任何你想要的种族。“古尔丹朝毁灭之锤鞠了一躬，毁灭之锤点了点头，在他转身离开的时候他的思绪又飘到后勤补给上去了。
　　