　　“陛下！陛下！兽人打过来了！”
　　泰瑞纳斯被惊呆了，他抬起头来，看着慌忙闯入王座的护卫队长墨勒夫。“什么？”他完全没有理会下面等待召见而现在因恐惧而议论纷纷的贵族和平民，起身，挥手示意他上前。“那些兽人？在王城附近？”
　　“是的，陛下，”他回答道。墨勒夫是一位经验丰富的老兵，泰瑞纳斯自他年轻时就非常的了解他。而他现在脸色发白，浑身发抖。“他们横穿了奥特兰克——甚至在我们说话的时候，就应该己经行进到了湖的另一边！”
　　泰瑞纳斯迅速地从这位指挥官边上穿过，大步的离开了王座。他迅速的走过了大厅，爬上了转梯，走到了最近的阳台——而这个阳台从他妻子的画室里面延出来的。莉安现在和她的女儿卡莉娅正待在画室，她们的仆人站在旁边。她们惊愕抬起头来，看到他和跟在他后面的墨勒夫一起匆忙地闯进来，并从她们身边飞快地走过。泰瑞纳斯跑到了阳台上，然后惊得愣住了，呆在原地一动不动。通常，他能够看到远方壮观的湖面和山峦。现在，这些景物依然的雄伟壮观，但他们之间夹着一堆不断蠕动的黑压压的人流，这人流像黑色的泥流般不断的侵蚀着湖岸——部落真真切切的来了。
　　“这是怎么回事？”他向墨勒夫问道——这位骑士队长现在正大张着嘴，盯着远方的景象。“他们一定是穿过奥特兰克来的——为什么普瑞纳尔德领主没有阻挡他们？”
　　“他们可能打败了他，陛下。”墨勒夫心不在焉的答道，从他他厌恶的声音他了解他对奥特兰克之王和他士兵的想法。“这些山脉间的小道非常的狭窄，而一些适当的军队就能阻挡部落，除非他们没有加以抵抗。”
　　泰瑞纳斯皱眉并摇起他的头来。他和墨勒夫一样——他从没喜欢过普瑞纳尔德领主。他让人觉得自私又狡诈，但是哈斯——普瑞纳尔德的将军，是一个合格的指挥官和勇猛的战士，他有他自己的主张。他一定会组织一次有力的抵抗——除非普瑞纳尔德做了一个决定。即便是白痴般的决定，哈斯还是很可能会遵守他。
　　“传我的话给奥特兰克，”他最后命令道。“同时也要让我所有的盟友知道，告诉他们我们的处境。我们看看他们会做些什么，“泰瑞纳斯决定，并没有绝望地说出可能他们撑不到他们赶来的时刻。“现在我们首先要做的是集合守卫并敲响警钟。召集所有的人过来，我们时间紧迫。”他又向远方的湖泊瞥了一眼，那些黑压压，潮水般的军队现在正沿着水岸向他们涌了过来——大事不妙，时间急迫。
　　
　　
　　信鸽将讯息传给所有联盟的领袖，而最后得到信息的是远在辛特兰的联盟武装。其中一只信鸽直接飞到了激流堡，而它带来的信息则直接传给了激流堡的领主——索拉斯?托尔贝恩。
　　“什么？”托尔贝恩一看完密讯就大叫了起来，将他用来喝麦酒的的厚重的木杯猛掷了出去。酒杯撞在地上，立马散了架，麦酒和木屑顿时散落了一地。“真是个白痴，他到底做了什么，不做任何抵抗就简单的叫他们通过了？”托尔贝恩看不起普瑞纳尔德，他不仅因为他与作为一国之君的他争夺边境的领地而厌恶他，同时他自己本人也极度看不起他。他太过于世故圆滑。但是即便他是一个自大狂，一个穿着考究的白痴，但是他也应该有能力抵挡入侵的兽人！即便这些兽人军队真如洛萨所说的那么巨量，可以凭借蛮力越过山脉，但是他们也必然会被重创并被极大延缓，这样也能有足够的时间警告洛丹伦，让他们能够准备充分。现在兽人们已经出现在了湖边，泰瑞纳斯除了死守城墙，没有任何办法能够抵御他们第一波进攻。
　　托尔贝恩起身，烦躁的踱起步来，手里紧握着并不引人注意的便条。他想要帮助他的朋友，但是他不知道怎么办才好。泰瑞纳斯是一位良好的战略家，他的护卫是这片土地上最好的战士，他的城墙厚重而又坚固。他坚信，他们能够守住第一波的进攻。但是，当所有的部落从山上冲下而涌入王城的时候，他们将极度危险。
　　“该死的家伙！”他一拳揍在他厚重的座椅的靠背上。“普瑞纳尔德应该拖延他们！他至少应该给我们警报！即便他真的很无能，但他也不可能这么的无能！”他停止了踱步，然后想到了另一个可能：普瑞纳尔德从来都不关心联盟。他记得他在和洛萨，泰瑞纳斯以及其他领导人聚会的时候，只有普瑞纳尔德和灰鬃不想要加入联盟。是的，灰鬃拒绝这个提议，是因为他鼓吹吉尼斯能够击溃任何妄图入侵他们的人。托尔贝恩一直觉得他的邻居从心里就是一个懦夫，而有时又是一只蛮牛——他绝对愿意打一些对他有利的战斗，但是他也不喜欢冒一丁点的风险。而且普瑞纳尔德是第一个想要和谈的家伙。
　　“这个傻瓜，这个叛变的小白痴！”他重重的踢在他的椅子上让它在地板上滑行了很长一段距离。他这么做了，不是吗？他跟部落谈和！托尔贝恩知道他是对的。普瑞纳尔德只考虑到保全自己，根本就不关心别人。如果同恶魔做交易能够保证他的领土安全，他一定会高兴的去做——而这也是他现在正在做的事。现在所有的事情都清楚了。他知道了为什么兽人能够长驱直入，穿过群山而没有引起任何的骚动，为什么普瑞纳尔德没有反应或者警告过任何人：他打开大门让他们通过了。而可以想象这些兽人允诺过他在战后给予他们宽大或者让他们继续统治这里。
　　“贱人！”他大怒道，托尔贝恩取出他悬在椅子边武器架上的战斧，砍向了他面前的桌子。仅仅一击，他便劈碎了它。“我要宰了他！”他吼道。他的战士和贵族们都畏惧的后退，神情紧张——而这让他意识到它并非一个人。现在他必须暂时放下个人的恩怨，全心对待这场战争。
　　“召集军队，”他对受惊的守卫命令道。“我们要去奥特兰克。”
　　“但是，陛下，”他的护卫队长回答道，“我们已经将半数的战士加入到了联盟军队！”
　　托尔贝恩皱眉。“很好，我们将一个不留。带上我们所有的人。”
　　“我们要向他们提供帮助吗？陛下？”一个贵族问道。
　　“在某种意义上，”他回答道，他对着那人笑着，并掂了下战斧。“在某种意义上。”
　　安杜因?洛萨拉起他的帽沿，看了看四周。他用手背擦掉了进入眼中的汗水，并把佩剑在倒下的兽人的身体上摩擦，用于清理它沾满鲜血的剑身。
　　“这是最后的一批吗，长官？”一个士兵问道。
　　“我不知道，孩子，”洛萨的眼睛始终盯着附近的树丛，如实的回答道。“我希望如此，但是我觉得应该还有很多。”
　　“这里到底有多少这种怪物?”另一个战士抱怨道，他踩在一个兽人身上，拔出他的斧头。一些明显比兽人小的怪物的尸体与兽人的尸体混在了一起——这些部落并不都全是兽人。这是一场令人讨厌的小规模战斗，而上方太过茂密的树枝挡住了蛮锤狮鹫的视野，所以这些战斗只能指望洛萨和他的战士。他们胜利了，但是这仅仅因为这一小撮兽人与主力走失了的缘故。
　　“非常多，”洛萨心不在焉的答道，然后他笑着士兵说。“但那是现在少了些，不是吗？”他们也笑了，这让洛萨充满了骄傲。一些士兵来自于洛丹伦，一些来自激流堡，还有数量微小的来自于吉尼斯甚至于奥特兰克，除此之外，他还带着一些同他一起来自于暴风城的士兵。过去的几周，他们抛却地域的偏见战斗在一起。现在，他们是联盟的士兵，他们像兄弟一般的同行，而这也让洛萨为他们骄傲。如果剩下的士兵都和他们一样，他觉得他们胜券在握，他们将赢取这场战役的胜利，并取得将来的和平。
　　然后他看到在树林的一边，好像有人在移动。“戒备，”他警戒道，抛下了他的头盔，然后小心的蹲了下来把佩剑对着有动静的地方。但是从树林中闪出来一个人类，而不是兽人，——这是他自己的士兵。
　　“长官！”他气喘吁吁的说道。他没有受伤，但是他依然紧握着着他的剑。“长官，有情报！”这时洛萨才注意到他一只上手里紧握着一片羊皮纸，他把羊皮纸递给了洛萨。
　　“谢谢你，”他说道，随便拿走了便笺。一个士兵给传令兵一个水袋，他感激的收下了。洛萨快速的扫过羊皮纸上描述的一切，然后他咬紧了牙关。他周围的士兵都因为他的举动而变得紧张起来。
　　“上面写了些什么，长官？”一个士兵最终问道，洛萨抬起了头，他的手指抖了起来，就像他手中握着的是一些恼人的虫子。“是不是些不好的事情？”
　　洛萨点了点头，为他刚收到的情报而焦急。“部落攻到了洛丹伦，”他轻柔的说着，但是着立马引起了一些士兵的骚乱。“他们现在可能在攻打首都！”
　　“我们该做些什么？”一个来自洛丹伦的士兵紧张的问道。“我们应该马上去洛丹伦。”
　　但是洛萨摇了摇头。“这里离洛丹伦太远了，”他对着那士兵悲伤地说“现在，我们首先需要完成我们在这里的任务，我们必须确保在辛特兰的部落被歼灭或被驱逐。我们不能允许部落在这里立足——这里很有可能成为他们扫清其他地区的基地。”
　　他的士兵点了点头，尽管他们不高兴自己无谓地在树林里消灭残兵，却独自丢下他们的亲朋好友面对部落。洛萨不能责备他们。“图拉杨和剩余的联盟军队已经在前往洛丹伦的路上了，”他安慰他们道，而一些士兵也露出欣喜的表情。“他将去协助保卫洛丹伦。”他更加握紧了他的剑。“而现在，我们把这里的事情处理完后，将向首都进军，然后彻底扫清那些在他攻击下溃逃的敌军。”
　　这个来自洛丹伦的士兵为这而欢呼，尽管洛萨现在内心冰寒难耐，但还是挤出一些微笑。他知道他的士兵因为有援军去到洛丹伦而高兴，同时也为他们即将来到的胜利而欢呼。他希望一起真如他说所的如此简单。
　　“休息够了，”他在放松了他的士兵几秒之后，“确保这里附近没有残存的兽人，然后我们在鹰巢山集合。“这些士兵服从的点头，然后拿起他们的武器，开始列队。洛萨又开始指挥他们行进入茂密的丛林中，同时信使也回归到他们的队伍里。
　　“他们来了！”
　　泰瑞纳斯国王向下看着，并喊道。一些眼尖的弓箭手向他确认这些兽人正建造粗制的桥来渡湖，虽然从这里看他们就像蚂蚁一般游过水面。他们迅速的游过湖，接近着城市的城墙，他们数量如此之多，让泰瑞纳斯觉得吃惊，而这些残暴的畜生填满了站在城墙上的泰瑞纳斯的眼睛。他们提醒与极为最为强壮的人一样，有着强健的肌肉和巨大的野兽般的脑袋。但是他看不到任何攻城器械，除了一些他原本以为是巨大的战锤的厚重的原木，斧头和极钝的剑，而且他也确定他们绝对有铁钩和绳索。
　　一切都好——都城的城墙像往常一样的结实。从来没有怪兽突破过她的防御，而且泰瑞纳斯坚信这次也不会。
　　他们的确没有时间来准备充分。这些士兵被匆匆召唤，大多数是原来的城防兵。生活物质非常的重要，因此他们简单的宰杀了大量的家畜，仅仅留下了那些最小而且最为珍贵的财物。守卫们尽力确保在封闭城门前，没有任何东西被遗留在了外面。但是大多数人仅仅只能背一些衣物在他们背上，手上带着和一些他们不得不带上的工具和财产。他们的家园注定会被部落所摧毁，而泰瑞纳斯也知道在他们驱赶部落回去，而他们也终能回家之后，他将花很长的时间来重建他们的家园。
　　他从城墙上环顾四周，在城墙上卫戍着他已经准备好的士兵。要防御这么巨大的城墙。他的人实在是太少了，但是他多数的军队派给了洛萨和联盟军队。而泰瑞纳斯也没有为此而后悔：他们需要阻止部落，而洛萨也需要所有他派出的军队。当然，他没有预料过部落会行进到这里，而且没有遇到任何联盟军队的抵抗或者有任何军队在他们袭来时回来帮他护城。但是即便首都沦陷，而联盟能够取得最后的胜利，这些损失都是是非常值得的。
　　而这并不意味着他决定抛弃这座城市，泰瑞纳斯又向下看了一眼，而且觉得这些兽人已经足够的接近。在墙上，他能看见他们的獠牙， 和他们他们脖子上，手臂上，和头上挂着流苏，骨头，和勋章。而这些明显是以前战斗的战利品。很好，他们将发现战斗将会比以往遇到的任何战斗都会更加的艰难。不管会发生什么，部落都会永远记住这次战斗。
　　“准备好热油！”泰瑞纳斯喊道，在他下面站成一排的墨勒夫和其他士兵都点头示意。他们开动机关，将在城墙的的大锅倾倒，让这些滚烫的油直接从城墙上倾倒下来。先头的兽人几乎已经攀在了墙上，而这些热油就直接倾倒在了他们身上，将他们完全的浸透。他们发出了痛苦的叫喊，这些油把他们的肉都烫掉了。前排的战士全都倒下了，他们在地上痛苦的扭动并抽搐着。一些挣扎了起来，但是大多数都在也起不来了。
　　“准备更多的油！”泰瑞纳斯命令道。他的仆人也快速的准备着，他们用粗壮的杆子升起厚重的锅，然后将他们运走。他们需要一些时间来重新装填锅炉然后重新加热，再将他们重新架在城墙上。但是他怀疑这些部落已经无处不在了。这将不会是一次奇袭或是短暂的冲突——这很可能会是一次长久的围城，而他庆幸他现在储备了足够的食物和水，这些储备够用几个星期。而油将会在一两次后用完，但是这只是城防的开始。泰瑞纳斯还有其他奇特的东西给这些入侵他家乡的野蛮的兽人。
　　索拉斯?托尔贝恩，像是山地山羊一般在群山中轻易的行进着。他布满厚重脚钉的靴子在攀爬这些风力花岗岩壁的时候，就像踏在平地上一般。他的士兵跟在他后面，每一个都轻快地攀爬着这些群山。激流堡是一个山地王国，而她的子女从小就知道如何攀越岩面，越过山巅。
　　在他前面横亘着奥特兰克的山道。托尔贝恩远远的看到一些东西正在雪中行进。这些穿着厚重装甲的影子正缓慢但平稳的行进着。明显这些兽人并不能适应这里的海拔或者这座山峰。他们在奥特兰克和激流堡为与那些海拔较低的邻居进行贸易而开凿地山道上行走着。托尔贝恩和他的人民并不需要，也不喜欢从这些山道上走过。他们喜欢，自己攀爬到他们想要的地方，而不像这些兽人被围困在这些狭窄的山道上。这些通道太容易被封锁，也太容易被袭击了……
　　托儿贝恩向他的士兵打了个手势，他匍匐着，紧握着他的斧子。差一点，还差一点……就现在！他从岩壁上跃起稳当的落在在两个兽人之间的路上，给他们一次奇袭。他的斧头一闪而过，将一个兽人的头颅顺势斩下，并在另一个兽人回过神来，并挥棒地瞬间便掐住了他的脖子。在这两个兽人边上的兽人手忙脚乱的举起他们的武器。但是4个托尔贝恩的战士从上方跃下，一边一个兽人——然后将他们一个一个的斩杀。他们每跳下一个人就有杀死更多的兽人。清理了这条山道后，他们又继续袭击在其他在路上行进的兽人。仅几分钟的时间他们就杀掉了两打兽人，这些通道上挤满了尸体。
　　托尔贝恩和他的战士把因为寒冷而早已僵硬的兽人的尸体堆成了一堆，这些尸体看起来有一个小山那么高。然后他留下十个士兵在山道上翻上翻下，继续进行这个权宜之计，来阻断上山的道路，而他着带着另外的战士继续前行。
　　“很好，”托尔贝恩在他向北走去的时候自言自语道。“这条路已经被封锁了”而他们将在一个小时之内爬到另一条山路。
　　而他们发现这条路上也挤满了行进的兽人，于是他们用同样的方法袭击了他们。托尔贝恩能感觉到这些兽人是令人害怕的战士，他们高大又强壮粗野。但是他们不适应了高山和是寒冷，不能够抵御他们从岩壁上跃下地袭击。第二条道路也很简单的扫清了，第三条也一样。但是第四条看起来稍微有些麻烦，他比其他几条都来得要宽。他能够让四个人或者三个兽人并排着走过。于是托尔贝恩和他的战士们每次跳下四人。而且一会过后，这条路也被堵死了，而且他们滚下巨石来确定这条路被完全的堵死。
　　第五条山道也被清理了——至少没有兽人在上面行进了。托尔贝恩看到一些战士卫戍在那里，但是他们是人类，穿着橙色的奥特兰克制服。他们守卫在道路的上面和里面。
　　“站住！”一个奥特兰克战士喊道。他看着他们并且用矛瞄着托尔贝恩。“说出你的名字和来意！”他的一些同伴跑到他边上来帮他。
　　“索拉斯?托尔贝恩，激流堡之王，”托尔贝恩简要的回答道。即使他知道他们仅仅是按命令行事，他怒瞪着这些战士。“普瑞纳尔德在哪里？”
　　“国王在他的城堡里，”那个士兵傲慢的回答道。“你现在未经许可就穿越我们的领地。”
　　“还有那些兽人？”托尔贝恩问道。“他们是闯入者，还是客人呢？”
　　“我们不会让兽人通过，”另一个战士声明道“我们将用我们的生命来防卫这里！”
　　“很好，”托尔贝恩说，“所以他们没有在这里，他们在南边的四条路上。”
　　这些话惊住了这些士兵。“我们被指派到守卫这里，”他们中的一个说到，满是疑惑。“他们说兽人可能会在这里行进。”
　　“但是，他们没有，”托尔贝恩厉声的说道。“幸运的是，我的人封锁了其他的道路，但是很多已经通过了，并到达了洛丹伦。”在这些人中，一个看来似乎年长一些的老兵听到这些陈述以后脸变得苍白。托尔贝恩向他问道。“哈斯在哪里？“
　　“一般情况下他在下一个通道，与我们的主力在一起，”这个士兵回答道。他想了想后又说，“我带你去那里。”
　　托尔贝恩知道去那边的路，但是他也知道如果在这个老兵的护送下他能够更方便的见到哈斯。所以他点了头，然后示意他的士兵跟着这个奥特兰克老兵。
　　
　　他们用了一个小时到达了另一个通道。这条是通向奥特兰克的路中最宽的那条，宽到可以让两辆马车自由的穿行，而且如果兽人是向北而不是向南，用大量的军队卫戍在这里也是必需的。托尔贝恩看见哈斯正和几个初级军官谈论着，但是他还是等着，直到这个老兵将他们带到里面并通报给这位健壮的军官。
　　“将军。”托尔贝恩一直喜欢哈斯。这个人是一个坚强的战士同时他也非常有谋略，并且他为人正派。他不喜欢和他作战同时也希望现在不必与他作战。“这些兽人正从你们的南部通道里涌出，”他直率的说。“我们帮你们拦截拉他们。”
　　哈斯的脸白了“我们南部的通道？你确定？”他示意托而贝恩不用点头了。“当然你做了。但是为什么？国王对我说他们可能通过北部而不是南部。这也是他让我们守卫这里的原因。”
　　托尔贝恩把他上下仔细打量了一番。他小声的对他说，没有让任何一个奥特兰克的士兵听到他们的对话。“你是一个好士兵同时也是一个优秀的指挥官，哈斯，”他轻轻的说，“但是你老是撒谎。你知道他们在向南方行军，是吗？”
　　这位奥特兰克的将军叹了口气，然后点了点头。“普瑞纳尔德在某种程度上安排了兽人，”他承认道“我们用自由地通行来换取保护。”
　　托尔贝恩点了点头，这正是他所怀疑的“而你也赞同这么做？”他问道。
　　“我们面临灭顶之灾！”而后哈斯又严肃地说。“他们可能将我们完全的摧毁，然后残杀我们的人民！没有人会帮助我们！”他摇了摇他的头“普瑞纳尔德决定把奥特兰克的安全列在第一位，他会优先考虑奥特兰克的安全。他的所为可能不道义，但是这确实能够保全我们的人民。”
　　“那洛丹伦的人民该怎么办？”托尔贝恩轻柔的问道。“他们会因为你们放任部落通过，而死去。”
　　哈斯盯着他。“他们是军人，他们知道他们的责任和所承受的危险！部落可能会杀死我们的亲人，我们的孩子！这根本就是两回事！”
　　托尔贝恩点了点头，他为这个年长的士兵感到悲哀。“不，这不对，”他回答道。“你对于你国家和人民的忠诚值得表扬，但是如果部落攻陷了洛丹伦，他们将控制整个大陆。你怎么可能单纯的想到你们会是安全的？”
　　哈斯叹息了一声。“我不知道，”他承认道。“他们的领导人和普瑞纳尔德谈论过他们的见解，但是我不知道这些野蛮的生物是否可信。”他摇了摇他的头。“我建议过普瑞纳尔德，让他不要违背与其他盟国的盟誓。但是他根本就听不进去。我对他宣誓过忠诚，而我必须听从他。而且我也觉得他可能是对的，毕竟这是可能是我们能够存活的唯一的机会了。”
　　他皱起了眉头。“毕竟，保全我们自己比保护其他盟国更加重要，如果我们不能保护好我们的子民，我们还能保护什么。”他抬起了他的下巴，一脸的严肃。“很好，但是我必须重申我们的荣誉，”他申明到。然后他转身对他的士兵命令道。“下士，集中士兵！向着南部通道全速前进！我们将要援助我们激流堡的伙伴保卫这些通道，驱赶部落兽人！”
　　“但是，长官——”一个军官阻拦道，但哈斯将他喝下。
　　“现在，士兵们！”他怒吼道，而且他的军官敬礼并跑着遵从，然后哈斯转着面向托尔贝恩。“他就在那个城堡里面，”这位将军简单的说道。他并不需要向他解释谁在城堡里。“他的随身护卫也在里面，但是他们大约只有二十人。我能够把他引出来。”
　　但是托尔贝恩摇了摇他的头。“我们没有时间考虑他，而且，”他指出，“如果我去那里，将会是入侵。而你去，就是叛国。”他皱眉道。“以后我会让联盟解决普瑞纳尔德的事情，但是现在我们要拦截住部落。”
　　这个将军点头同意。“谢谢你。”然后他加入正在鼓舞士气的军官中间。
　　“该死，我们太迟了！”图拉杨收紧了缰绳，并且俯瞰着地下的山谷。
　　他，卡德加和其他的几个骑兵正马不停蹄的赶路，后面跟着行进着地步兵。现在他们最好的行进方案是继续向西行进，穿越哈斯格伦山脚然后在王城的的北部出现，然后他们就能在北部与都城的大门正对着平原那里与城里的守卫一起夹攻部落，而现在他不能确定，多花这么多时间行军会不会给他们带来地利。
　　图拉杨也想过从索拉斯?托尔贝恩那里借来一些更多的军队，但是激流堡离这里实在是太远了。他也想过从山路绕过去，但是有消息说部落同时也切断了山上的路，所以现在他只能继续前行。他们必须及时的赶到首都！
　　现在他从山边的峭壁向下看了过去，穿过连接洛丹伦和湖的山谷，他看到了密密麻麻的兽人，——他的计划失败了：部落已经在那里了，他们占满了山谷，包围了城市。现在整座城市看起来像是秋天树上的枯叶一般摇摇欲坠。
　　“他们并没有攻陷城墙，” 站在他的旁边的奥蕾莉亚指出。她和其他的精灵兼职战士和游侠，能够能够轻松的跟上马匹的移动。她和罗瑟玛?瑟隆走上前来，与图拉杨一起看着他们脚下的一切。“现在还来得及。”
　　“ 是的，你是对的，”图拉杨认同的说，他将他的失望抛到一边，更加冷静的分析现在的情况。“只要我们首都的城墙没有倒下，这场战斗还没有结束”他摸了摸下巴。“甚至现在我们还有一些优势，”他轻柔的说，并尽可能全面的思索着现在的情形。“部落并不知道我们已经在这里了，于是我们就有可能将他们困在我们中间。”他皱眉道。“我们要让泰瑞纳斯知道我们在这里，这样我们才能有效的配合并且他也会知道他并非孤立无援。”
　　瑟隆点了点头，眼睛注视着他们脚下铺天盖地的兽人。“好主意，”他赞同道。“但是你说说，我们中间谁能够进到城里面？没有人能够穿越这些兽人而不受到伤害，即使精灵也不行。”
　　奥蕾莉亚点头赞同。“如果下面是一片树林也许我行，”她坦诚道，“但是这里是一片开阔的平原，没有任何东西可用作掩护。接近他们就是去送死。”
　　骑马站在图拉杨边上的卡德加，诡异的向他们笑了。“我能够，”他嘲笑着他们的表情保证道。“只要有些帮助，”他又加了句，眼睛看着一个小的，纹有纹身的身影，而这个身影正降落在他们身边的岩石上。
　　“陛下！”
　　泰瑞纳斯，抬起头来，看到一个士兵叫喊着指着城墙上方。他脑子里想着兽人可能发动的又一次的进攻，顺着他手指的地方看去——但是他的手越抬越高。泰瑞纳斯看着，被一个看先他飞过来的黑色的身影吓得倒吸抽了一口凉气。
　　“弓箭手，准备，”他喊叫到，眼睛盯着那个影子，“听到我的命令才开火。”这东西看起来有点奇怪。下面有成千上万的兽人正冲击着城墙，为什么他们还要单独派来一个这样东西？是侦察兵吗？一个间谍？还是别的什么东西？
　　弓箭手站在他们的位置上，拉满了长弓，静静地等着。这个黑影渐渐接近了，它比他想到的东西更加野性，更加漂亮。他的羽毛在阳光下呈现出金色，紫色和红色，它鸟一样的头突然一转，圆睁的金色眼睛则看着四周。
　　它上面似乎还有一个人，牵着缰绳坐在马鞍上就像坐在马上一般。
　　骑手很大，但是看起来比兽人要小一些。而且他还穿着衣服，与下面的绿皮肤战士看起来非常的不同。泰瑞纳斯盯着他，在他看见他紫色的衣服后长舒了一口气。这不是装甲，而是长袍——这说明了一件事。
　　“放下武器！”他向弓箭手喊道。“这是一位达拉然的巫师！”
　　狮鹫向他们俯冲了下来，扑扇着他强有力的翅膀，然后它盘旋着，此刻弓箭手的注意又回到了下面的兽人身上。这个骑手明显是在寻找一个降落的地点，最后他落在了一个边塔上。这个塔楼有一个大而平的圆形平台，用来放置锅炉，弩车和信号弹。泰瑞纳斯向那个方向跑去，墨勒夫跟在他后面，他们在狮鹫触地并收起他翅膀的时候便到了塔上。
　　“喔～，还好我们有忘记怎么做，”他说着，把一条腿跨过马鞍，从马鞍上下来，“谢谢你，”泰瑞纳斯听到他对狮鹫轻语到，它也叫着回应他。然后这个巫师转身，他短短的白胡子现在清晰可见，瑞纳斯认出了他。
　　“卡德加！”他说道，并伸出手握住了卡德加的手。“你来这里做什么，还带着这样一个奇特的家伙？”
　　“我来告诉你们一个好消息，”这个看起来很老的法师笑着回答道。他看起来很疲惫但是他身体很好。“图拉杨和他的部队现在在北部山谷的对面，”他告诉泰瑞纳斯，并感激的收下了墨勒夫地递过来的羊皮水袋，猛灌了几口。“我们会从部落的后面进攻，把他们逼向你们。”
　　“很好！”泰瑞纳斯将他的手交合在一起，几天来他头一次感到高兴。“在这些联盟的军队的帮助下，我们将对兽人两面夹攻！”
　　“这正是图拉杨的计划，”这个法师高兴的同意道，“库德兰借给我狮鹫所以我才能与你们来联系。我很高兴我还记得麦迪文交给我驾驭它们的技能。”
　　“这边来，”泰瑞纳斯告诉他。“我的仆人会照料狮鹫——他们会给它些水，然后我们也肯定能给它们弄些吃的。让我们谈谈图拉杨下一步的部署，好让那些卑鄙的兽人为他们胆敢起兵侵犯我们的城市而后悔。”
　　“冲锋”图拉杨在前面开路，他就像个长矛一样，把战锤握在前面。他用马刺刺了下战马，战马停止了喝水，并冲向了兽人军队。多数的兽人还在关心着城墙，这些城墙非常的坚固，在他们猛烈的进攻下才仅有有些许凹陷。
　　只有很少的兽人听到了图拉杨站马的嘶叫，并转过头来。一个兽人张大嘴巴正准备警告他的同伴，但是图拉杨用战锤敲碎了他的下颌，这一击，也顺便折断了他的脖子。兽人倒下了，图拉杨骑着战马从他身上践踏了过去
　　。
　　在他后面是剩余的骑兵，在后面是紧张行进的步兵。他们猛烈地迎击着现在将头转向他们的兽人。
　　就在此时，城里面的弩炮发射了，箭雨和巨石降在了兽人部队的后部。图拉杨领导他的骑兵冲到兽人军团的前排并分割了他们，从里面环行了一圈后又回到了原地，然后城市的城防又发动了一次。兽人们混乱了，不知道该如何去做。但他们面向城墙地时候联盟军队从他们后方攻击，而他们把头转向这些骑兵时，他们又受到了守城部队的攻击。他们还没有攻陷城墙，所以没办法撤退到城里面去，而且他们只有穿越了联盟的军队才能达到湖边后面的山岩。他们被困在里面，只有死路一条。
　　但是，不幸的是兽人人数非常多。一排数量巨大的兽人向前走去，手中紧握着武器，而图拉杨只得带着自己的骑兵后撤。精灵射手一轮齐射，放倒了非常多的兽人，但是立马就有新的战士填补这些空缺。兽人部队开始向联盟军队行进，逼着他们向后退。一步接一步地，他们将图拉杨和他的战士逼迫到了湖边。
　　一达到目的，半数存留下来的兽人士兵便继续攻城。他们向城墙猛攻着，很快便耗尽了城中的石块，滚油，沙土和其他一些能够用于防守的东西。
　　弩车不能瞄准已经靠近城墙的人，而不对城墙造成伤害。现在兽人能够安全的攀越城墙和撞击城门了。尽管现在城门还很坚固，但是它正承受着猛烈的撞击。兽人们邪笑着翻越城墙，尽量向上爬。大多数的兽人在登上城墙前就被刺穿或者击落，但是有一些还是穿越了城墙，并开始攻击守卫。第一波的攻击已经被扑灭，但是更多的战士涌了过来，现在他们的尸体堆积了起来，并为这些兽人在攀墙时提供了一些掩护，在他们能攻击守卫前给他们地方落脚和准备他们的武器。
　　“这没起作用！”卡德加向着图拉杨喊道，而图拉杨现在退到了兽人用于渡湖而建起地木桥。“我们没有足够的人手像这样将他们击溃！我们需要增援！”
　　“我接受建议！”图拉杨回覆道，正在用战锤和扑向他的兽人作战。“你能用你的魔法来对付他们吗？”
　　“可以，但是帮助不大，”卡德加回答道，并同时将他的剑捅进一个离他太近的兽人体内。“我能够一次杀死一些。我也能召唤风暴但是这并不起作用，还会用光我的魔力。”
　　图拉杨点了点头。“我们让这些人退后到湖上，然后我们守好这座桥！”他和他的朋友说着，并挥舞着他的战锤甚至用他的盾牌将兽人击落在边上的湖水里。“然后，我们等到他们不再注意我们，并再次面向城市的时候攻击。”
　　卡德加点头，他忙于保护自己而没法开口。他希望这个新的计策能够成功。否则兽人将简单的烧掉桥并且持续的攻击城门直到它倒下。而只要城破了，他们就能进入到城里，再也不能被驱赶。在暴风城，卡德加亲眼看过兽人们攻陷过城市。他不希望这一幕又在这里上演。
　　“大门开始动摇了！”
　　泰瑞纳斯疯狂的摇着头，想要把这些喊叫抛在脑后。他现在心烦意乱。一个兽人爬上了离他站的地方不远城墙，而此时他正看着下面的战斗，兽人朝着他攻击。嘴咧开着，露出他尖利的獠牙。他挥舞着着他沉重的战锤。泰瑞纳斯不情愿的捡起一柄一个倒下地战士的剑，并痛苦的意识到他并不是个战士。
　　一个人出现在了他边上，他认出了这是墨勒夫，而感到些许的放松。这位护卫队长带着一柄长矛，刺向了兽人，驱使他退后。“你应该去看下城门，陛下，”他冷静的说，并再一次的刺向兽人。“我能够应付这些。“在兽人的另一边，泰瑞纳斯能看到几个剩余的护卫正在接近，他们中有两个手中握着长矛。
　　他无奈的承认自己没有必要留在这里，泰瑞纳斯感激的放下剑，然后转身，他弯腰走下了城墙上的一小段台阶，从一件小型的护卫用的盔甲边上出来，然后走过一段靠墙的，狭窄的小道，这条行道的尽头是一段小小的楼梯，他顺着楼梯向上，然后来到另一段城墙上，但是这段墙刚好在主门之上。
　　甚至在他到达城墙上前就感觉到沉重的撞击。这震动颤抖了他的牙齿，摇晃了厚重的石块。他向下看去，看到了兽人们正用一颗厚重的树干撞击着前门。即使在来这之前，他都能感受到每次撞击都让大门震颤。
　　“支持住，”他对站在他边上的中尉喊道，“喊一些人来，支持住。”
　　“用什么，长官？”这个年青的军官问道。
　　“你能找的任何东西，”泰瑞纳斯回答道。他向着墙外望去，看着那些不计其数的兽人——那些正在攻击他，并准备摧毁他城市的兽人。在他们上方他看见了桥上闪耀的金属。然后知道了图拉杨带着他的部队撤退到了那里，并准备着下一次的进攻。泰瑞纳斯希望这会是一次绝妙的进攻。
　　