　　“图拉杨！”
　　这声音如此熟悉，让图拉杨几乎不能相信自己的耳朵，他循着声音望去——一位穿着盔甲的魁梧男子正骑着马向他奔来，盾上刻着暴风城联盟镶着金边的狮形纹章，背后的巨剑则从另一边的肩膀上穿了出来。
　　“洛萨？”图拉杨惊讶的从营火边站起，盯着这位正勒缰停马的暴风城领袖，同时也是联盟的挥官的男人。然后这位老人从马上跃下，并朝着他的后背轻拍了一下。
　　“很高兴见到你，孩子！”他的声音充满了诚挚。“他们说你在这里！”
　　“他们？”图拉杨向着四周看去，依旧因为洛萨的突然出现而迷惑不已。
　　“那些精灵，”洛萨解释道，他脱下头盔，并用手摸了摸自己的光头。他看起来很疲惫但是同时又很开心，“在我向北行进的路上我遇到了奥蕾莉亚、塞隆还有其他一些人。他们告诉我在首都发生的事情，同时也说了你带领剩余部队到了这里追击那些残余的部落。”他拍了下图拉杨的肩。“干得漂亮，伙计！”
　　“我得到了相当多的帮助，”图拉杨因为自己能成为英雄的骄傲而谦逊的说道，“而且，说实话，我并不十分清楚发生的事情。”他和洛萨坐在一起，卡德加给了洛萨一些吃的和水。图拉杨解释说，当这些兽人军队从首都撤出，并向着南方急行时他也非常吃惊。然后他收到了普罗德摩尔关于海战的结果。“剩余的部落并不足以对抗我们，特别他们在攻占王城时损失了大量士兵，”他推论道，“而且他们的领袖应该知道之一点，所以他撤退了。我们从现在开始将展开对他们的追捕。”
　　“他一定是在等着海上的增援，”洛萨咬着干酪补充道，“而他们没能过来，所以他知道他遇到大麻烦了。”他笑了。“而且，我们封锁了山道，这意味着他无处可逃，而且也不可能得到增援。”
　　图拉杨点头同意。“你也听说过佩瑞诺德的事？”
　　“恩。”洛萨笑了起来。“我始终不能明白，怎么样的人才会蠢到与自己的同类为敌。多亏了托尔贝恩，我们才再也不用担心奥特兰克。”
　　“那辛特兰呢？”卡德加问道。
　　“干净了。”洛萨回答道。“我们用了些时间来找他们——一些兽人隐藏的很深，甚至在地下挖掘了洞窟。这让我们追踪他们的时候花的不少时间——但是我们还是全歼了他们。当然，蛮锤还在巡视那里以确定万无一失。
　　“而且精灵也向着奎尔萨拉斯挺进，以消灭那里的部落，”图拉杨补充道。“兽人看起来已经离开了森林但仍有不少的巨魔藏匿在树林里。”想到奥蕾莉亚和他的族人对巨魔的态度，他不禁咧嘴笑了。“要是我碰上那些游侠，可不希望自己是个巨魔。”他又环顾了下四周。“乌瑟尔和其他圣骑士呢？”
　　“我将他们送回了洛丹伦，”洛萨灌了口酒，把酒袋扔在了一边。“他们会确保这个地区的安全，不久他们会与我们来汇合。”他笑了起来“要是我们独自把兽人解决了，乌瑟尔会不高兴的。”
　　图拉杨点头同意，脑子里都这位极度虔诚的骑士在发现他错过了大战后的表情。尽管剩余的兽人数量庞大，但是这场战争必然会很快结束。在王城的时候他曾经一度觉得自己完全无望的时候，兽人却奇迹般的离去并改写了一切。在这之后兽人也变得更加弱小更加绝望。
　　“他们可能想要在卡兹莫丹集结，”卡德加说道，但是图拉杨摇头否定，同时洛萨也摇了摇头。“如果他们这么做，将会受到矮人们的痛击，”这位指挥官说道，“铁炉堡并没有被攻占，矮人们也会为了他们领地的荣耀而与部落作战。
　　“我们应该把把这份荣耀带给他们，“图拉杨评论道，旁边的卡德加和洛萨也等着他下一步的指示“如果兽人不去铁炉堡，我们将去那里。而且会派狮鹫骑士去阻挠部落的行进。如果我们解救了矮人，他们就能够守住山脉，让兽人无法从卡兹莫丹撤退。他们同样也能够将留在山脉的兽人扫清。
　　洛萨点头同意。“好主意。”他笑着说“传令下去，我们将在明天行军。”他解释道，同时似乎有些不悦。“这是一个漫长的征途，而且我也不像你们那样年青。”但是他在转身前，还是意味深长的看着图拉杨，“我相信在我走后你能够很好的率领这些士兵，同时自己保重。”他说。“而且我相信你肯定能够做到。”洛萨顿了一下，脸上既有对他的尊重也饱含苦楚。“莱恩，”他轻轻地说。“你让我想起了他，你有着他一样的勇气。”图拉杨双目直瞪，一时间竟不知道如何回答。
　　在洛萨走后卡德加走到了图拉杨身边。“看起来，至少，你赢得了他的尊重，”这个法师揶揄道。他知道图拉杨多么重视这位指挥官的建议，而且他此时也承受着怎么样的压力。
　　“别说了，”图拉杨心不在焉的说，这也稍微地惊了一下卡德加。他笑着整理行装，突然，他重压在被子上，紧闭双眼，希望能够在他出发前能够静下心来休息一下。
　　“进攻！”洛萨喊道。他拔出巨剑，在白雪覆盖的山巅之路上开始冲锋。剑上的金色符文散发着如阳光般耀眼的光芒。在山顶附近，有些被打磨的巨石，并且刻进了巨大的门，在他们的上方是巨大的天窗。一段较短的楼梯引向石墙的上方，楼梯的尽头是两扇巨大的门，在上面雕刻着一位强大的矮人的雕像。在门上有一个宏伟的弯拱，里面刻着一个沉重的铁砧。这是一个让人敬畏的景象——铁炉堡的入口。
　　这些厚重的门紧闭着，当然，旁边也没有任何可见的入口。但是这并不能阻止这些兽人从入口和旁边巨大的石块上攻击它，尽管这些攻击对这些古代的防护基本不起作用。
　　这就是洛萨和他的部队将要攻击的兽人——他们达到了山路的顶点，出现在白雪堆叠的宽广山路上面，而现在则面对着这些巨大的城门。这些兽人四散开来，非常的惊讶——他们正专注于进攻城堡而且山顶的风声巨大，他们都没能察觉到联盟竟然来了。现在他们绝望的握起武器来攻击他们新的敌人，但是第一排的兽人在转头之前就给取下了头颅。
　　“别让他们跑了！”洛萨喊道，把剑从一个兽人的手臂里抽出同时将另一个兽人一劈两半。
　　“把他们赶到岩壁边上去！”他的士兵举起他们的盾，并且缓慢坚挺的行进，用他们的长矛和剑砍劈着任何一个敢于靠近防线，将他们逼向他们准备破坏的城市。
　　但是，就如洛萨期望的，矮人们已经准备就绪。黑色的巨门打开，里面冲出无数头戴重盔，举着战锤战斧和很多端着火枪的矮人士兵。他们从后面包抄了兽人，夹在他们中间的兽人很快便被击溃。
　　“非常感谢，”一位矮人说道，“我是穆拉丁·铜须，麦格尼国王的兄弟，我们矮人和铁炉堡都欠你一个人情。”他浓密的胡须与他的名字非常般配，战斧也经历过不少的战斗。
　　“安度因·洛萨，联盟的指挥官，”洛萨自我介绍道，并递过去一只手。穆拉丁的握手就如他期待的那样有力。“很高兴能帮到你。我们的任务是扫清这篇土地上的部落和他们造成的破坏。”
　　“哦，我想你会的，”穆拉丁同意地说，他皱了皱眉。“联盟？就是你送给我消息，从洛丹伦？”
　　“是的，”洛萨意思到泰瑞纳斯国王一定同时给他们和奎尔萨拉斯送过消息。这位国王肯定没有落下一位盟友。“我们因为这个原因而绑在一起。”
　　“现在，你又与谁绑在了一起？”另一个矮人问道，他走上前以便于能够加入这场对话。他的脸并不像穆拉丁那样棱角分明，但是他有相似的特征，和一样的胡子。
　　“我的兄弟，布莱恩。”穆拉丁解释道。
　　“我们在追赶残余的部落，”洛萨回答道。“我们前面在海上和陆上已经干掉了很多，现在我们想彻底消灭他们，结束战争。”
　　这对兄弟看了看对方并点头。“我们将和你一起。”穆拉丁宣布道。“我们的族人正在山区战斗，重新申明我们对这片山地的统治，夺回我们先人的堡垒，并且确保卡兹莫丹不会有兽人的残余。”他咧嘴笑道。“但是我们会带上一些精锐并且加入到你们的联盟来确保兽人再也不能麻烦我们。”
　　“我们欢迎您的帮助，”洛萨诚实的回答道。他以前在暴风城也遇到过一两次矮人。他常为他们的耐力和坚韧而惊奇。如果铜须矮人和他们的蛮锤表亲一样善于战斗，他们的加入必然是非常有价值的。
　　“非常好，我们将派遣一些人去通知我的兄弟，并且给我们一些补给。”穆拉丁举起他的战斧并且环顾四周。“兽人朝哪边走了？”
　　洛萨瞥了眼正在微笑的卡德加，耸了耸肩膀，笑了，并指向南方。
　　“他们正向黑石塔挺进，”卡德加申明道，从他的狮鹫上越了下来。他旁边洛萨和他的士兵正围在营火边。他和其他的蛮锤勇士已经侦查过，并且正好回来报告。
　　“黑石塔？你确定？”穆拉丁问到。图拉杨意识到蛮锤和铜须氏族处的并不好。但是这样说并不全对，他们就像喜欢吵架的兄弟，他这样认为——他们喜欢对方但是不自禁的喜欢争论，并且让对方难堪。
　　“当然，我确定！”库德兰厉声说道，斯卡雷在他身边也发出一声轻柔的警告。“我跟踪着他们，不是吗？”然后他脸上露出了狡黠的表情，“或者，你们希望自己去看看？”布莱恩站在穆拉丁边上，脸都白了，对着库德兰做了个鬼脸。铜须比较喜欢飞翔而蛮锤倾向于向地下发展，这些似乎无关紧要。
　　“黑石塔”洛萨陷入了沉思。“是在山巅上的那座堡垒吗？”剩余的人点了点头。“一个坚固的地方，”他承认道。“地势很好，城墙坚固，而且能够很好的防卫来自山上的攻击，能很轻易的控制进山和出山的道路。”他摇了摇头，“不管他们的领导是谁，他知道他在做什么，这件事非常困难。”
　　“恩，而且它被诅咒过了，”穆拉丁补充道，“确实是这样，”在别人都看着他的时候，这个矮人继续说到，而且图拉杨看到布莱恩和库德兰都点头同意。“我们的黑铁表亲”——他停了下来，似乎他对这个名字非常厌恶——“建造了这座堡垒，但是在黑暗地下的一些东西现在居住在那里。”他和其他矮人都抖了起来。
　　“如果那里还留下了什么，都不会妨碍这些兽人，”洛萨指出“他们将会占领那里，而攻占那里将变得非常困难。”
　　“但是我们能做这些。”图拉杨为他说的话而吃惊。“我们有能够击败他们的能力和众多的部队。”
　　洛萨对他笑了“是的，我们能够，”他同意道。“这将会是一个挑战，但是值得做的事通常都有挑战。”他正准备再说些什么的时候他听到了一些不可能搞错的盔甲摩擦声，他转头然后看见一个男人朝他走来。他的护甲受损但是依旧光亮，他胸甲上的图案与图拉杨的一样，上面真是白银之手的标志。在这个人靠近他们后，营火映出了他火红的胡须和头发。
　　“乌瑟尔！“洛萨站起来，抽出手来递给这个骑士，乌瑟尔紧紧的握住了他。
　　“我的领主，”乌瑟尔回答道。他同时也握着图拉杨的手，并且向其他的人点头。“我们尽可能快的赶过来了。”
　　“洛丹伦的兽人已经处理好了？”卡德加在乌瑟尔坐在他边上后问道。他看起来很疲惫。
　　“是的，”他回答道，天蓝色的眼睛闪耀着骄傲的光芒。“我的伙伴和我非常确信这一点。这片土地上再也没有兽人了，连山边上都没有。”有一刻，图拉杨感到非常悲痛，好像他应该在洛丹伦和他一起清理兽人。但是他有别的使命，而且他也要像乌瑟尔和其他人一样完成它。
　　“非常好，”洛萨笑了。“而且你来的正是时候，乌瑟尔大人。我们已经查明了兽人最后的位置，而且他们将要到达那里在——”他转头看向他旁边的矮人兄弟。他们应该是最熟悉这块地区，并且知道准确的距离。
　　“五天，”布莱恩在想了一会回答道。“如果他们在离开后，就一直沿着路走。”他看了下他的兄弟，并且点头。“而且如果你们将要去黑石山，我会陪着你门去，我们不会让你们对应。”
　　“我看不到任何伏击，”库德兰说到，皱了皱眉，似乎不相信自己的侦查结果。“整个部落，看起来是，正有序并坚定的向着黑石山进发。”他看了眼洛萨，似乎在等着这位将军下一个问题。“恩，蛮锤士兵也会和你呆在一起，而且这样我们的数量就比他们多了，虽然并不是压倒性的优势，”他确认到。
　　“我并不需要压倒性的士兵，”洛萨回答道。“只要是势均力敌就可以了。”他的面色严峻。
　　“五天，然后，”他向剩余的人说到。“我们将在五天内解决这些。”
　　对图拉杨说，这些话语将是最后的断言，即便是厄运。他只是希望他们自己不会遭受厄运。
　　