　　古尔丹感到非常的恼怒。
　　“为什么你们还没有成功？”他质问道，其他兽人畏缩的站在他周围。他们曾经见过这位首席术士的愤怒，也知道他随时可能把他那惊人的力量砸到他们这群人头上
　　“我们正在尝试，古尔丹。”洛卡玛（Rakmar）回答道。他是除了古尔丹以外幸存的巫师中年龄最大的一位。洛卡玛.利齿（Rakmar Sharpfang）是这群巫师中非正式的领袖，他扮演着将他们的成就——或者失败——报告给那位高阶术士的角色。“我们已经有能力赋予那些尸体生命，但是并不能让他们有意识。他们仅仅具有一个壳。我们可以让他们像木偶一样，但是他们的行动非常的缓慢。几乎对任何人都不能构成什么实质的威胁。”
　　古尔丹瞪着那些立在洛卡玛面前的那些躯体。这些都是战死在暴风城一役中的人类战士，他们本来应当成为部落的一支强有力的军队，就像他曾经对毁灭之锤保证的那样。但是在那之前，他这群没用的助手们必须将他们变成比他现在看到的这种呆滞的傀儡更好的东西。
　　“找到一个方法！”古尔丹吼道，唾液从他嘴里溅射出来。他紧握住拳头，以免自己控制不住将那些助手们全部杀死，这对他没有任何好处。如果他们死了，他们将很难对他有帮——
　　一个想法突然冲击着他的脑子，古尔丹被这个主意的光辉击的前后摇晃。当然了！这就是答案。
　　“你是对的，洛卡玛。”他轻轻的说道，张开了他紧握住的手并且抚平了他的长袍。“你们正在尝试，我很明白这一点。这对我们来说是一个崭新的尝试，这对任何人来说都是一个很好的挑战。我没有资格对你们还没有成功感到愤怒。那么现在，请回到你们的工作上去，我会让你们安静的继续实验下去。”
　　“非常感谢你。”洛卡玛结巴得说，他的眼睁得老大，古尔丹可以看出这位兽人对他的突然改变感到很惊讶，就像他身后的那些术士一样。他止住了自己的轻笑声，像往常一样对他们点了点头然后转身离开。让他们去认为他有了更棒的主意吧，或者让他们觉得自己被其他人什么事分了心从而忘了为什么要对他们发火。让他们随便怎么想去吧。
　　很快，这将不再有任何意义。
　　当他行走时，他瞟了一眼他的周围。寇加尔如同往常一样的在他的附近——这位食人魔法师蹲在不远处的一个已经成了废墟的房子里，他处于一个如果古尔丹需要他的话足够近的距离，而又可以让其他兽人巫师看不见他免得因为他的出席让那些人感到焦躁。古尔丹招了招手，于是这位双头食人魔站了起来向他走了过来，他跨的很长的步子很快缩短了他们之间的距离。
　　“这些巫师已经完成了他们的责任。”古尔丹对他这位高大的副官说道。“现在，他们将拥有一个新的责任，一个更加伟大的责任。”他笑着说，拍了拍的胡须。“带上我们的器具。我们需要完成一次牺牲。”
　　“我们将召唤那些死去的弟兄们？”洛卡玛缓缓的问道。他和其他的巫师们听从命令得正站在古尔丹和寇加尔修建的祭坛上，古尔丹可以看出他们正在试图猜测到底是怎么一回事。让他们去猜吧。到了那个时候，一切都将太迟了。
　　“是的。”古尔丹回答道，他正把注意力集中在他即将做的咒语上。“毁灭之锤杀掉了其他的术士不过他们的灵魂依然在周围徘徊。我们将召唤他们并将它们塞进那些人类的尸体里。”他张开嘴笑道。“他们将很渴望回到这个世界，然后再一次的为部落而战。”
　　洛卡玛点点头。“这确实能给他们带来生命力。“他同意道。”不过这是否能给予他们力量？或者他们只能稍稍比一具行走的尸体好一点？”
　　古尔丹皱了皱眉头，很惊讶的又很不高兴的这位巫师居然这么快的就指出了这点。“安静！”他命令道，先一步的否决了其他疑问。“我们现在开始！”
　　他开始了仪式，召唤着他的法力并且感觉到他正充满着力量。现在还不够，不过很快就会改变。与此同时，他专注于他的工作，将他的能量和他面前的祭坛连接起来，为他将唤醒的变化做好了准备。
　　洛卡玛和其他的巫师们也参与了进来，将它们自身的巫术力量融入了他的咒语中。现在他们被这件事分了神并没有注意到古尔丹从他的位置上移动了，一切都太迟了。
　　“呜啊！”古尔丹无法控制住从自己嘴里溢出的吼叫，不过这没有什么关系。他已经站在了洛卡玛的后面，一把弯曲的匕首已经准备好了，从巫师的喉咙处狠狠的划过。血成弧形的喷了出来，溅到他们两人身上，洛卡玛已经站不稳了，他死死得抓住自己的伤口，对着天空喘着气。他跌落到了祭坛上面，他惊恐的喘着气，并试图让自己从这里出去。不过古尔丹站在他上面，他跨腿坐在了这位垂死的巫师身上，拍打着他的手。然后他将匕首插入了洛卡玛的胸口，用力的挖出了一个大洞，并且将手伸了进去，伴随着一阵急速的拉扯，洛卡玛那个依然在跳动的心脏被取了出来。古尔丹在这位助理的眼睛前开始施放他早已准备好的魔法，他的法术封住了这个血染的器官并且将洛卡玛的灵魂锁在了里面。祭坛的法力开始剧烈的燃烧着，包围着这个心脏，心脏被挤压着慢慢变硬，然后呈现出一种非常不自然的光泽。随着这个巫师的死亡，他的身体现在就是一个空壳，古尔丹对他笑了笑并且拿起了那个炙热的宝石。
　　“不要害怕，洛卡玛。”他对这个死去的兽人保证道。“这并不代表你的末日。相反的，你将在我的帮助下完成你的任务。你将再一次的为部落而战。然后毁灭之锤将获得他想要的不死的战士。”他大笑着。“这对巫师来说是非常好的一件事——我们从来不会浪费任何一件东西。”
　　他抬头看了看。寇加尔已经杀了很多巫师，将它们的心脏以及灵魂保存成了相同的宝石式样。剩下的人正在颤抖，他们的法力仍然被祭坛紧紧的抓住，没有办法逃走又因为太过恐惧无法战斗。古尔丹鼻子里哼了一声。毫无用处！他本来还准备战斗的。不过这也让他正在做的这些事变得更加的轻松。最后他大笑着往那些余下的术士们走去，舔了舔他牙齿上的鲜血。很快，这些人将变得足够的好战，即使是最嗜血的指挥官都会感到很满意。
　　“那么？”当毁灭之锤跨入这片平地时问到。“你已经成功了？”这句话让古尔丹立刻联想到了前几天他对那群巫师吼过的那句相似的话。不过这一次，答案将会非常的不同。
　　“是的，尊贵的毁灭之锤。“他回答道，朝着他身后的那些躯体做了个手势。毁灭之锤用肩膀推开了他然后瞪向了古尔丹想让他看的方向。
　　“那些都是战死的暴风城士兵。“毁灭之锤怒骂道。”那些是什么？或者你是叫我来到这里向我展示你可以让尸体摆放的很整齐？”他冷笑道。“这就是你的能力所做到的极限么，然后呢，古尔丹？准备埋葬这些尸体么？”
　　古尔丹努力去无视他的首领脸上露出的假笑，以免自己控制不住对这位愚蠢自大的战士展示他的真实力量。不过现在还不是时候。
　　“当然不是。”他做出了回答，这些词语已经足够让毁灭之锤的凝视变得非常的尖锐。“看！”他对寇加尔点了点头，后者正跪在第一具尸体前面并且将一根镶嵌着宝石的棍子放在了他并且的僵硬的手上。这些附魔的武器是这个过程中最耗费时间的一个部分，不过古尔丹知道如果没有这个东西，他的新部队将缺少足够的能力，就如同洛卡玛猜测的一样。幸运的是他和寇加尔已经成功实验出了符合他要求的东西，所以他们稍稍修改了自己的计划，并且寻找到了适合这个新角色的武器。
　　在他和毁灭之锤的注视下，这个尸体突然有了动静。他的手指紧紧的抓住了那根慢慢开始发亮的短棍。这道光芒从这具躯体的手中开始延展，沿着手臂慢慢的一道绿色光圈的充满了整个躯体。然后这具尸体睁开了他的眼睛。
　　毁灭之锤稍微有些吃惊，不过他没有发出任何声响。这一次是古尔丹的嘴唇作出了一个冷笑的姿势。不过他也不能责怪大酋长的震惊。他本人也目不转睛的盯着那里，是他创造了这些生物。
　　这具尸体慢慢的起身。他的行动刚开始很僵硬，然后开始变得敏捷，他用灼热的红色眼睛盯着古尔丹，这位兽人术士认出了他们。
　　“看上去你成功了，古尔丹。”这个人说道，用着一个不一样的嘴以及陌生的很小的牙齿说出来的话很含糊。他低下头看着自己的手臂和躯体，然后用他空着的手摸着他的脸。“你让我的灵魂重新回到了这个世界！”他用一个粗燥的更像兽人而不是人类的声音笑道。“太完美了！”
　　“欢迎回来，泰隆.血魔。”古尔丹回答说。试图控制住他声音里的笑意。“是的，我将你带了回来，并且让你重新为部落服务。”
　　毁灭之锤疾步走了上来，打量着面前的这个陌生人。“血魔？一个来自暗影议会的术士？我想我亲自杀死了他。”
　　“我们都将自己献给了部落。”古尔丹嘲笑着回答说，他把头埋得很低以免让毁灭之锤看到他脸上的表情。“血魔的灵魂从来没有离开这个位面——我只不过稍微召唤了下他们并且给他们找到了一个新的家。他的身体已经充满了巫术。他现在比以往任何时候都更加强大，其他术士也是如此。”寇加尔仍在继续着他的任务，血魔之后更多的躯体开始站了起来。
　　“这些，于是就是你所给我的东西？”毁灭之锤说道。“战士的尸体，由你那些死去的侍僧操纵？”他的脸部因为厌恶而扭曲。
　　“你要求的是战士。”古尔丹提醒道。“我保证这一点，他们将不仅仅拥有人类的能力，虽然他们的身体是那些腐烂的人类，但是他们依然拥有着兽人的灵魂以及忠诚。他们也依然可以施展他们的法术！想想他们在战场上能做些什么！”
　　毁灭之锤缓缓的点点头，很明显在考虑着这一切。“你将听从我的命令？”他问血魔。这个态度一向被古尔丹看作毁灭之锤的致命缺点。大酋长从来不会询问，他们只有命令。虽然也许不要激怒这些生物也是个不错的主意。
　　血魔思考了一会儿，炙热的眼睛打量着大酋长。最后他点点头。“古尔丹是对的。”他最终说道，他的声音很刺耳。“除开这个身体我依然是一个兽人，我为部落而生，我也将为你以及我们的人民而战。”他笑了，一个令人毛骨悚然的笑容。“你杀了我，不过我不会因此来反对你，那件事导致了我拥有了这个强有力的新形态。我对这个交易很满意。”他身后的那些身体也点了点头。
　　“很好。”毁灭之锤向前走了几步，拍了拍有些惊讶的血魔的肩膀，这是一个对待同等地位的人的尊重的姿势而并非对待一个下属。“你将成为我的死亡骑士，将战斗在我们伟大部落的最前线。”他对其他人宣布道。“我们将一起粉碎人类并且夺走他们的土地，让这个世界变成让我们安全居住的场所！”然后他转身对古尔丹点了点头，虽然看上去很不情愿。“你完成了你的承诺，古尔丹。”毁灭之锤说道。“你给了我一支强大的部队来对抗我们的敌人。就这点来说我感谢你。”
　　“那是我应该做的，尊贵的毁灭之锤。”古尔丹回答道，希望他的声音能够表现的他很真诚。“我将为我们的人民做任何事。”
　　蠢货。当他看到毁灭之锤离开时他想着，那群刚觉醒的死亡骑士跟在他们后面。带他们走吧，很好，然后回到你的战争上去。我还有其他的事要去做，因为你的满意，我将有更多的自由来专注于这些事。我将继续扮演这个忠诚的术士，他发誓到，不过不是永远。很快我就将得到我所寻求的东西，然后你和这个部落将在我面前永远消失。我会成立一个新的势力来代替你们，一个只忠诚于我的势力，然后我们将按我的计划改造这个世界！
　　一个星期之后，毁灭之锤聚集了整个部落发表了一次演说。他们聚集在一个祖金告诉他被称作黑石塔的要塞前，一个用和周围环境相似的黑色石头修成的有着巨大结构的建筑。他位于黑石山的顶部，耸立在燃烧平原山脉的最高处。祖鲁希德曾经来过这里，感受到了深藏在山中的力量，当解决掉了少数居住在这里的矮人后，毁灭之锤夺取了这块地方。然后他选择这里作为部落的基地，因为他觉得这是一个非常好的征兆。
　　在他的下方，是来自各个氏族的兽人，正非常渴望的等待着他的发言。他们已经彻底的征服了这块大陆，虽然这里有比他们的家乡更好的猎物以及更加富饶的土地，不过这依然远远不足以容纳下他们所有人。而且现在依然有些关于反击的问题——他们已经将人类从这片大陆上赶走了不过这并不能保证他们不会带着援军或者同盟重新回到这里。毁灭之锤笑了笑。不过现在，他也有了自己的盟友。
　　“我的族人！”他吼道，将他的战锤高高举了起来。“听我说。”人们安静了下来，所有的脸都朝向了他。“我们已经夺取了这块土地，这非常好！”顿时爆发出了一阵欢呼声。毁灭之锤直到这阵欢呼停止后才开始继续说道。“这个世界非常适合生存，我们可以在这里重建我们的家园！”另外一阵欢呼响起。“不过首先必须要没有那些守护者们！人类非常的强大而且富有技巧，他们将非常努力的试图夺回那些曾经属于他们的东西。”一阵表示同意的声响在整个部落中蔓延。承认一个非常强大的敌人并不代表着软弱，人类很明显属于这种敌人。很多曾经与他们战斗过的兽人都同意这点。
　　“我们必须继续我们的征服！”毁灭之锤对他们的族人说道，他将战锤指向了北方。“另外一片土地，洛丹伦，就在这块土地的不远处，一旦我们攻下了那里，我们便可以安顿下来，开始建造我们的家园，然后重新建立起我们的家庭。但是首先我们必须把他从人类手里夺过来。他们并不会轻易的屈服。”大量的叫喊凝聚成了一股声音，展示出了他们对战斗的渴望。毁灭之锤抬起一只手制止了他们。
　　“我知道你们都很强壮。”他向他们保证道。“我知道你们都是战士，从来不会在战争中表现出懦弱。不过人类的数量很多，而且这次，他们将有所准备。”他依靠在他的战锤上。“但是他们对我们的盟友却没有准备。”
　　他向他的身后比了个手势，然后祖金走上前来。这个森林巨魔的首领带领了上百了族人参加了这场会议，那些人都排列在他和毁灭之锤的身后，举起了他们的斧头，短剑以及长矛。“这些都是森林巨魔。”毁灭之锤对下面的兽人介绍说。“现在他们都是部落的一员并且将和我们一起战斗。他们有着食人魔般的力量又有着兽人的狡猾，而且没有人可以在森林中战胜他们！他们将成为我们的引导着，我们的斥候，以及我们的森林战士！”
　　祖金往前走着，他的长围巾在风中呈波浪的飞舞着。“我们发誓效忠部落。”他宣布道，尽管有着织物包着他的嘴，不过声音依然十分清晰。“我们将和你们一起战斗，我们将一起毁灭人类，精灵，以及任何可能站在我们面前的敌人。”兽人们和森林巨魔们开始欢呼，祖金在退回去前点了点头。
　　“他们并不是我们唯一的盟友。”毁灭之锤宣布说。他转过身来，血魔大步跨了上来，其他的死亡骑士跟在他旁边。他们蒙了脸以隐藏自己丑陋的面孔，一块厚重的布料包裹着他们的头部以及脸孔，所以仅仅只有眼睛是看得见的。不过部落可以看到他们的宽肩以及胸部，血魔高高的举起了他们的短棍，这个武器的宝石发出耀眼的光亮甚至比得上头顶的太阳。
　　“我们是死亡骑士。”血魔的声音拖长着说道。他陌生的声音使得这些词语如同一阵刮过地面的寒风一般。“我们发誓效忠部落，以及毁灭之锤。我们将和你们中的任何人一样战斗，然后让所有部落的敌人从这个世界上消灭！”他们曾经向毁灭之锤要求不愿让其他兽人知道他们的真实面目，毁灭之锤也答应了。很多人不会乐意知道这些新的战士是他们兽人本身，是那些他曾经杀掉的术士，然后古尔丹将它们的灵魂放进了死去的人类身体里。
　　“死亡骑士将成为我们的骑兵以及我们的先锋。”毁灭之锤喊道。“他们强大以及快速，可以释放黑暗魔法撕开我们敌人的防线。”
　　他停顿了一下。“我们也许很快将获得另外的盟友。”他承认道。他也希望这些东西能够现在就准备好，不过祖鲁希德告诉他，他们的氏族需要更多的时间去准备。不过现在，已经足够了。
　　“向北方进军。”毁灭之锤告诉他的人民。“穿过这片土地然后进入卡兹莫丹，那是矮人的家园。那里盛产金属和木炭。我们可以用那些资源建造一直强大的舰队。有了这些船的帮助我们便可以向北航行到洛丹伦，那些人类不会想到我们从水路进军。我们将在西方登陆然后杀回来，从他们的后方攻击他们。我们将粉碎他们的防御，然后我们将统治那块地图，将这个世界变成我们的世界！”
　　部落再一次的开始欢呼，他们的喊声一声比一声响亮，甚至周围的石头也开始产生回响。毁灭之锤感到有什么在冲击着他的脚下，摇动着这个山顶，他转过头去看了看站在他身后的祖鲁希德。他的族人的喊声以及战吼不应当会扰乱这座山本身！不过那个年老的萨满点了点头。
　　“是这座火山在说话。”祖鲁希德缓缓的说道，他走上前来以便只有毁灭之锤能听到他在说些什么。“这座山中的灵魂非常满意。”他笑道，露出他磨损的牙齿。“他们正在祝福着我们。”
　　毁灭之锤点点头。当他再一次举起战锤的时候，这些岩石依然在颤动。那些喊声开始变成念着他的名字。
　　“毁灭之锤！”他们喊道，一阵隆隆声紧随着他们的呼喊。天空开始变得黑暗。
　　“毁灭之锤！”再一次的喊声，空气开始变厚。
　　“毁灭之锤！”他们第三次的喊着，伴随着一阵山中传来的冲击声，熔岩和山石开始喷发出来。部落的喊声更加的响亮了，他们并不惧怕这些。他们都像祖鲁希德一样，认为这些是一个祝福，这是大地本身对他们行动的支持。
　　毁灭之锤让这些骚动继续的持续了下去，这些都表示着他们对自己的尊重以及忠诚，可以让他的族人们变得更加的热诚。然后，他用他的武器指向北方。“出发！”他怒吼道。“让人类在我们面前颤抖！”
　　