　　卡德加静静的从角落看着这个王座厅。洛萨希望他出席这场会议是因为他希望卡德加能做为一个目击者出现在这里，不过卡德加怀疑洛萨是希望在这片陌生的领地上能有一张他熟悉的面孔出现。卡德加自己本身所具有的那种好奇心也使他答应了这个请求。他明白他的出席很难与这些人相比——尽管他自己也有一定的地位，所有在这里出现的人都是一位统治者，这些人都有能力立刻要他的命。除此以外，他也感觉自己似乎已经身处一些事里太久了。作为一个年轻人，他总是习惯于在自己行动以前静静的观察，静静的等待以及学习。他会很高兴这个时候能让他重新感受那种习惯，
　　他通过描述认识了大多数出席的人物。那位体壮如熊，穿着黑灰色战甲，有着一脸浓密的黑色胡须的人是吉恩.灰鬓，他是南方王国吉尔尼斯的统治者，卡德加曾经听说他本人其实比他表面上所提出的建议更加的聪明。这位穿着绿色海军制服露出饱经风霜的皮肤的瘦高个男人很明显就是海军上将戴林.普罗德摩尔。他统治着库尔提拉斯王国，同时他也是这个世界上最强大的海军的指挥官，使得即使是泰瑞纳斯也把他当作和自己具有同等地位的人来看待。旁边那位很安静的，有着一头灰棕色头发和淡褐色眼球的看上去便很有教养的人是艾登.佩瑞诺德领主，奥特兰克王国的统治者。他正瞪着索拉斯.托尔贝恩，他的邻国激流堡的统治者。不过这位高大粗鲁的托尔贝恩并没有把他放在眼里，他那毛皮制成的外套显然使他如同对付他那高山家园恶劣的天气一般遮挡住了来自佩瑞诺德的愤怒。与之相对的，有着粗旷外貌的托尔贝恩却转向了那位个子不高有些肥胖，但有着雪白色胡须和一张非常友善的外貌的人。在这块土地上没有人不认识他，即使他并没有穿上那件仪式用的长袍和带上他的法杖——阿隆索斯.法奥作为光明大教堂的大主教受到所有人的尊敬和爱戴。卡德加明白了他为什么会具有如此大的魅力，即使他之前从没见过法奥本人，但仅仅是看着他便给人一种和平以及睿智的感觉。
　　他眼角里突然闪烁的一点紫色让卡德加分了心，他转过头来，努力控制以防止自己叫出声来。正在跨入这个王座厅的是一位传奇性的人物，这位有着瘦高的个子，夹杂着些灰色的褐色长须，与之相称的浓密眉毛，秃顶的头上戴着一个镶着金边的帽子的人正是大法师安东尼达斯。卡德加在达拉然所呆过的那几年里，他仅仅见过这位肯瑞托的首领两次，一次是碰巧路过，而另外一次是卡德加被通知将前往麦迪文那里时。现在见到了与这些统治者们平等公开交流的巫师首领，使得卡德加非常的敬畏又突然涌现出了一种思乡的感觉。他突然发现自己很想念达拉然，也很希望能够回到那座巫师们的城市。也许在这场战争结束之后他能回到那里？当然首先他们必须得活着。
　　安东尼达斯是最后一个来到这里的人，当他到达时，在台上的泰瑞纳斯拍了拍他的手——这个声音回响在大厅里，其他人的谈话因此而中止。于是所有人都将自己的注意力转向了这位王室会议的组织者
　　“非常感谢你们的到来。”泰瑞纳斯开始了谈话，他的声音很轻易的穿过了整个房间。“我知道这个请求非常的紧急，但那是因为我们这里有着一个非常严肃并且十分重要的问题需要我们来商议，而且时间非常的宝贵。”他停顿了一下，转过身来面向了那位立在他身后的男人。“我向你们介绍，这位是安度因.洛萨，暴风城的将军。他以一个信使，或者也许是一位救世主的身份来到这里。我想现在最好由他来介绍关于他所看到了的那些也许我们很快就将亲自面对的事”
　　洛萨向前走了一步。虽然泰瑞纳斯国王为他提供了一套新衣服，不过洛萨依然坚持穿着他这件盔甲，他并不希望换上那些未受磨损的洛丹伦战甲。从他的一边肩膀后面露出了一把巨剑，卡德加相信所有的国王都会注意到这个东西。不过刚开始时是将军的脸和话语吸引住了他们的注意力。此时洛萨无法掩饰的情绪成了他的一个优势，使得那些在座的国王们能从他的言语里得到真相。
　　“尊敬的国王陛下.”洛萨开始了他的谈话。“我很感谢你们来到这里并且愿意听取我的发言。我并非一个诗人或者外交官，我只是一位战士，所以我的发言将会非常的简洁。”他深呼吸了一下。“我必须告诉你们，我的家乡，暴风王国，已经不存在了。”很多国王惊讶的叹了口气，另外一些则脸色苍白。“他被一种称为兽人的生物建立的部落摧毁了。”洛萨解释道。“他们是相当糟糕的敌人，和人类差不多高但是要更加强壮，有着残忍的容貌，绿色的皮肤以及红色的眼珠。”这一次没有人因此而发笑。“这个部落突然出现并且开始反复袭扰我们的边境。”洛萨继续说着。“不过这仅仅是他们的搜索部队。当他们的大军出现时我们大吃一惊。毫不夸张的说，他们有几千，几万的战士——足够如同一股邪恶的阴影一般覆盖我们的土地。他们是我们势不两立的敌人，强壮并且残忍。”他叹了口气。“我们尽了最大的努力与他们战斗。但是这依然不够。他们包围了我们的城市，尽情的蹂躏着我们的领地，尽管我们一次次的击退了他们，但是最终他们攻破了我们的防御。莱恩国王死在了他们手里。”卡德加注意到洛萨并没有说莱恩是怎么被杀死的。也许他认为提到那个他们曾经信任并且视作盟友的半兽人刺客会影响他的谈话。或者只是因为洛萨不愿意去回忆那段往事。卡德加很明白这种心情，他也同样不愿意去细说那件事——他曾经把迦罗德当作朋友，也很为他的背叛行为而悲伤，虽然他在麦迪文之塔里已经和她一起看到了那个预言。“如同大多数的贵族一样死了”。洛萨仍在继续他的发言。“我已经尽了最大的努力，救出了他的儿子以及尽可能多的保护了王国的人民，我来到这里将这件事警告给所有人。这个部落不是我们这块土地上的原住民，甚至不属于我们这个世界。他们不会对控制一块地方而感到满意，他们一定会试图控制整个世界。”
　　“你的意思是他们将会来到这里。”当洛萨停顿时普罗德摩尔说道，更像是在陈述这件事而不是一个问题。
　　“是的。”洛萨这个简单的回答使房间中充满了惊奇——也许是恐惧的情绪。不过普罗德摩尔只是点了点头。
　　“他们有船么？”他继续问道
　　“我不知道。”洛萨回答说。“在我们到来的路上我们并没有看到，不过直到去年为之，我们也没有看到这个部落。”他皱了皱眉头。“而且即使他们在这之前没有，他们现在也应该拥有船了——他们搜索了我们所有的海岸线，弄沉了很多我们的船而且另外有些船只失踪了。”
　　“那么我们可以假设，接下来，他们可以穿越这片海洋。”普罗德摩尔看上去并没有丝毫惊讶，通过他的表现，卡德加猜测这位海军上将已经考虑过了最糟的情况。“他们甚至可以现在就来到这里。“
　　“他们也可以走陆路。“托尔贝恩喊到。“不要忘记这点”
　　“啊，他们当然可以。”洛萨同意得说。“我们第一次遭遇他们是在东边，靠近悲伤沼泽。如果他们转向北边，他们可以穿过燃烧平原和那些山脉，然后出现在洛丹伦的南边。”
　　“南边？”这是吉恩.灰鬓的声音。“他们不可能穿越我们！我会击溃所有试图从我的南部海岸登陆的家伙。“
　　“你并不明白。”洛萨看上去很疲倦。“你还没有和他们正面交手过，所以他们的数量和力量很难被理解。但是我可以告诉你，你绝对不可能抵抗他们。”他面对着这位国王，自豪和悲伤很明显的表现在他脸上。“暴风王国的军队是优秀的。”他向这些人保证。“我的战士们都是经过严格训练有着丰富经验的。我们曾经面对过部落而且与他们交战。在部落面前，我们就像一个头脑混乱的孩子，像一个老人，如同麦子一般。”他的声音很单调，带着一股绝对的冷酷。“他们将横扫那片山脉，穿过你以及你的领地。”
　　“那你建议我们应该怎么做？” 阿隆索斯.法奥问道。他那平静的声音缓和了卡德加都能感觉到的即将爆发的怒气。没有人，特别是作为一个国王会愿意被一个不和他同辈的人称作是一个傻子。
　　“我们需要联合在一起。”洛萨强调说。“你们中没有任何一位可以单独抵抗他们，但是当我们联合在一起之后……也许可以战胜他们。”
　　“你说威胁正在逼近，我并不想争论这个。”佩瑞诺德说道，他平稳的腔调打断了其他的国王的谈话。“然后你说我们必须联合在一起以解除这个威胁。不过我想知道，你是否尝试过用其他的方法去解决这件事。这些……兽人？……是否是很理性的生物？他们的心中是否有什么追求？也许我们可以和他们谈判？”
　　洛萨摇了摇头，他痛苦的表情显示他刚发现这是一个多么愚蠢的讨论。“他们想要的是这个世界，我们的世界。”他慢慢的回答说，就像对一个孩子解释问题一般。“他们不会在得到这一切之前停手。我们曾经派出过信使，外交官以及大使。”他笑了，一个很生硬的冷笑。“他们大多数回来时都被切成了肉块，如果他们还有回来。”
　　卡德加看到大多数的国王们在互相低语，从他们那些言语中依然透出的怀疑看得出他们并没有明白现在放在他们面前的是一个多么危险的问题。卡德加叹了口气然后开始向前迈步，希望那些国王能从他的话语中获得更多的从洛萨那里没有得到的信息。是的，他必须尝试。
　　幸运的是，另外一个人也同样走了出来，虽然他依然穿着长袍而不是战甲，但是这个新的要人具有更高的威望。
　　“听我说。”安东尼达斯喊道，他们声音虽然很轻但是具有力量。他高高的举起了他的法杖，在其他人面前突然爆发出了一道耀眼的光芒。“听我说！”他再一次的要求，这一次，所有的人都安静的开始听。“在此以前，我接到过很多关于这个新威胁的报告。”这个大法师承认道。“‘艾泽拉斯的巫师们对这些兽人刚开始很感兴趣然后他们很恐惧这个存在’，他们曾经发送过很多关于这个的信息，他们也试图寻求帮助。”他皱着眉头。“但看上去我们并没有把它当成一个重要的问题。我们承认他们的危险性但是认为兽人只不过是一些当地的令人讨厌的东西，被限制在那个地方。看上去是我们错了。但是我得告诉你们他们非常危险——很多我所了解的情况证明了这一点。如果我们忽视了这位将军的意见，我们会把自己陷于危险之中。”
　　“如果他们很危险，为什么这里的巫师们不去解决他们？”灰鬓说道。“为什么他们不用那些法术去解决这个威胁呢？”
　　“因为这些兽人们也拥有他们自己的法术。”安东尼达斯反击道。“强有力的法术。他们中的大多数术士都比我们的巫师们弱，至少从我这里得到的报告是这么说的，但是他们具有更多的数量而且可以一起施法，那是些我的弟兄们不会感到轻松的活。”卡德加很确定他从这位大法师的声音听出了悲伤，他也很明白这一点。如果说有一件事是肯瑞托的成员们重视的，那便是他们的独立性。让两个巫师一起做一件事是非常困难的——思维的控制很多时候是超越想象的。
　　“我们的法师也曾经反击过。”洛萨解释说。“他们曾经帮助扭转过不少战斗的局势。但是大法师说的是对的。我们缺乏足够的数量来对抗他们，无论是法术上还是身体上。当任何一个兽人的施法者被杀死时，立刻就会有另外一个人来代替他的位置，而且还有更多的人在他身后准备的。他们跟随着并保护着突袭部队或者一只人数不多的军队，用他们的法术去强化处在他们身边的战士们。”他皱着眉头。“我们最伟大的巫师，麦迪文，死在了部落的黑暗之中，也失去了我们大多数的巫师。我不认为单纯靠法术可以击退他们。”卡德加注意到洛萨没有提到麦迪文是为什么和如何被杀的，他很欣赏这位战士的想法。这并不是一个适合揭露太多事的地方。当然他也没有漏掉安东尼达斯向他投来的锐利的目光，他叹了口气。很快，肯瑞托议会就会要求他提供一份详细的解释。卡德加知道他们不会放过哪怕一点真相。对他们来说他涉嫌隐瞒任何事都是致命的，因为这和部落的存在以及一些早期的现象联系的太紧密了
　　“我对一件事感到奇怪。”佩瑞诺德那从喉咙里发出的声音再一次的打断了会谈。“一个陌生人来到我们的海岸便与我们的生存密切相关？”他看向洛萨的眼光似乎因为怀疑而假笑着。卡德加艰难的控制住了自己试图扯下这个油嘴滑舌的国王的胡子的冲动。“请原谅我踩着你的新伤口，先生。但是你自己的王国被毁灭了，你的国王死了，你的王子幼小的就如同一个孩子，你的领地被夺去了，难道不是如此么？”洛萨咬牙切齿的点了点头——看上去似乎在控制自己不要一口咬掉这个傲慢国王的头。“你给我们带来了关于这个威胁的信息，我们很感激你。但是你一再的重复说我们需要做什么，我们应当联合。”他装作环顾这个大厅。瓦里安不在这里——泰瑞纳斯将他带了进去，如同自己家人一般的设宴招待这位王子，他和洛萨都认为这个孩子不应该现在就开始处理这些问题。“我没有看到除你以外的来自你王国的人，你曾经自己表示那是个王子但是他只是个孩子，然后那片土地被征服了。如果我们听从了你的建议并且联合在一起，你又能为这个集会增加些什么东西？当然，除了你自己的高超战斗技巧。”
　　洛萨张开了嘴准备回答，愤怒很明显的表现在他的脸上，但是他再一次被打断了。令人非常惊讶的是，打断他谈话的是泰瑞纳斯国王。
　　“我不会让我的客人遭受侮辱。”洛丹伦的统治者宣布道，他的声音显得十分刚硬并且平缓。“他在自己处于十分危险的情况下给我们带来了这些消息，向我们展示了他个人的荣耀！”佩瑞诺德点了点头然后半鞠躬做出了一个愚弄的歉意。“此外，你们错误的认为他是一个人。”泰瑞纳斯继续说道。“瓦里安.乌瑞恩直到他离开前都将是我尊贵的客人。我已经向他保证我个人会支援他重新建立他的王国。”大多数国王开始低语，卡德加明白他们在想些什么。泰瑞纳斯刚刚表示了他不会向暴风王国索取任何东西，然后警告那些国王瓦里安拥有他的支持，这些都包含在一句话里。这是非常聪明的一步棋，卡德加对这位洛丹伦国王的尊敬又向上升了不少。“洛萨先生从他的王国里也带来了不少人。”泰瑞纳斯继续说道。“包括一些士兵。虽然他们的数量在我们即将面对的威胁面前没有什么意义，但是他们有着与部落作战的经验，这些对于我们来说是无价的。还有更多的人也游荡在曾经的暴风王国，混乱并且无人组织。这些人也许会在他们将军的召唤重新振作起来，给我们额外的支援。洛萨本人也是位经验丰富的指挥官和战术家，我也非常尊重他的个人能力。”他停止了谈话，像试图征询意见一般看了洛萨一眼。卡德加看到将军点了点头，他对此感到非常有兴趣。在等待这些国王的来临以前，将军和国王曾经交谈过很多次，卡德加并不完全了解他们都谈论了些什么，不过现在他非常想知道他到底错过了些什么。
　　“最后，如果把他当作一个陌生人是非常错误的。”泰瑞纳斯笑着说。“虽然洛萨本人在此以前并没有来到过这片土地，但他远远算不上陌生人，他与我们这片土地，与我们这个王国有着非常密切的联系。他是阿拉希血统的继承人，是这个高贵血统的最后一位继承者，在这场会议里，他具备和我们同样的资格来谈论这些问题。”
　　这个事情的揭露震撼了其他国王，而卡德加也重新开始以另外一种眼光来看待这位将军。一个阿拉希人！他听过说有关于阿拉索的事，当然，就如同所有洛丹伦人一般的了解——很久以前在这片土地上的第一个王国，而且与那些精灵们有着非常密切的联系。这两个种族团结在一起与庞大的巨魔帝国在奥特兰克山脚下进行了激战，他们一同击退了巨魔的威胁而且永远的粉粹了巨魔王国。阿拉索帝国曾经非常的繁荣而且壮大，不过很多年以后，分裂成了遍布这片大陆的很多小的王国。阿拉索的首都，激流城（Strom）被前往北方的家伙们放弃了，而且阿拉希人似乎也完全消失了。有些传说声称他们前往了南方，穿越了卡兹莫丹，前往了荒芜的艾泽拉斯。随后激流城逐渐变成了激流堡的中心，托尔贝恩的领地。
　　“这确实是真的。”洛萨以响亮的语宣布道，他的眼睛盯向任何可能称他为骗子的人。“我是阿拉索王国的建立者索拉丁国王的传人。当帝国分裂以后，我的家族定居在了艾泽拉斯，并且在那里创立了一个新的王国，也就是你们都熟悉的暴风王国。”
　　“那么你是来要求控制我们的权利？”灰鬓询问道，虽然他的表情显示他自己都不相信这一点。
　　“不。”洛萨向他保证道。“很久以前，当我的祖先们离开这里时便放弃了洛丹伦，但是我依然与这个由我们族人所征服和开化的地方有着紧密的联系。”
　　“他依然可以依靠古老的契约来为我们提供支援。”泰瑞拉斯指出。“精灵们曾经发誓将会在索拉丁或者他的后人需要时提供帮助。我想他们依然会遵守这个誓言。”
　　卡德加对从大多数人那里表现出的珍惜的眼神和窃窃私语感到满意。洛萨在他们眼中已经不再单纯是一位将军或者是一个指挥官。他现在将是一个可能联系那些精灵们的一个大使。如果那个古老的，精通法术的种族能够与他们联合，那个部落看起来就不再像之前那般的不可阻挡。
　　“这将带来一个非常好的交易。”佩瑞诺德冷淡的评论道。“我想也许我们应当有充足的时间来考虑下我们所得到的消息，这将对从我们面对的新威胁那里保护我们的王国非常有用。”
　　“你说的很对。”泰瑞纳斯说道，看上去他并不准备询问其他人的意见。“食物已经在餐厅里准备好了，现在我邀请你们所有人与我一同进餐，不同于国王与国王之间而像邻居以及朋友一样。让我们不要在美宴期间讨论这些问题，而是自己认真的考虑这些问题。这样也许才是更好的途径来消化放在我们面前的东西，无论是食物还是威胁。”
　　卡德加在这些国王们点头时摇了摇头，然后开始走向大门。佩瑞诺德是个非常狡猾的家伙。他发现他身边的这些国王们都开始转而支持洛萨，于是他便想了个法子打断了这场会议。卡德加怀疑这位奥特兰克的国王会在午餐结束之后宣布他已经重新考虑了关于洛萨主意的价值。这样可以让他避免失去面子或者在也许那些国王们很快就会同意的即将建立的联盟里面处于一个较低的地位。
　　当他跟着那些国王们走出房间时，卡德加突然在一旁发现了什么东西出现又很快消失了。他转过头来在一个高处的阳台那里发现了两个伸出的脑袋。其中一个有着深色的头发，他认出了那是瓦里安王子，这位暴风王国的继承人当然希望知道这场会议到底讨论了些什么。而另外一位看上去更年轻并有着一头浅发的孩子，则远远的站在瓦里安后面，也许瓦里安都没有发现自己的阴影里站着这样一个人。当这个男孩子消失在阳台的窗帘后前他露齿而笑。于是卡德加自己想着，看上去阿尔萨斯王子也同样想知道他的父亲和其他人在计划些什么。为什么不呢？洛丹伦王国的一切总有一天会成为他的东西——当然前提是他们能够阻止部落对这片土地的侵略。
　　