　　“一切准备就绪了么”
　　图拉扬愣了一下然后点头示意。“是的，长官。”洛萨点点头然后转过身去，他皱着眉头，在一瞬间，图拉扬认为这个表情是因为他。他是不是给了一个错误的回答？还是洛萨爵士想要更多的情况？或者是还有什么他需要做的事或者说得话？
　　停下来，他警告他自己。你又再一次的惊慌失措了！冷静下来。你已经做得很好了。他是因为在考虑即将到来的战斗而不是因为你让他失望了。
　　为了让自己不再去想这事，图拉扬再一次的开始检查他的装备。他盔甲上的皮带绑得很牢，盾牌稳稳的挂在手臂上，战锤也吊在马鞍上。他已经准备好了，尽他所能的准备好了。
　　看了看周围，他开始打量起的身边的人。洛萨正在和乌瑟尔说着什么，图拉扬很嫉妒他们俩的镇静。他们虽然看上去有些不耐烦，但在其他方面，显得非常的平静。难道你们从刚学会的东西里得到了更多的经验？卡德加正在俯视着这个平原，他肯定感觉到了图拉扬的视线，因为他转过头来给了他一个疲倦的微笑。
　　“紧张么？”法师问道
　　图拉扬尽力的笑了笑。“非常。”他承认道。在法师面前他总会涌起既尊敬又谨慎的特别感觉，但是卡德加不同，也许是因为他们的年龄相仿，虽然这个法师看上去比他老上不少。或者仅仅是因为卡德加并不像图拉扬见过的其他法师一样给人一种高高在上的感觉。他们曾经在第一天大主教法奥介绍之后进行过简短的交流，图拉扬发现自己喜欢上了卡德加。他也同样喜欢洛萨，但那是对将军经验和战争技巧的敬畏。卡德加就个人来说也许更加的强大，不过不知怎么的，他更加的容易亲近，他和图拉扬很快就变成了朋友。他是唯一一个即使告诉他自己的恐惧也能让图拉扬觉得安心的人。
　　“不要去担心这个。”卡德加建议说。“每个人都是这样，只需要努力去跨越这些。”
　　“你也紧张么？”
　　法师笑了。“应该说是惊慌。”他透露道。“我每次在战斗中都是这样。这也是洛萨在一次遭遇后告诉我的，你应当感到慌张。因为如果一个人不感到害怕这只会让他粗心，当他被击中时就明白了。”
　　图拉扬点点头。“我的老师也说过差不多的话。”他摇了摇头。“说是一回事，相信又是另外一回事。”
　　他的朋友轻轻的拍拍他的肩膀。“你会做得很好的。”他保证道。“当一切开始的时候，你会根本没时间去考虑这些。”
　　他们一起转过头来看着远方。希尔斯布莱德地区是因为它起伏不断的丘陵而得名，而联盟的军队则在这些丘陵的后面展开了防线，面对着洛丹伦的南海岸以及在其后面的无尽之海。部落的船甚至在他们观望时也在靠近这里，深色金属以及熏黑的木头制成的巨大笨拙的船，不是用航行而是单纯的靠人力划动着。洛萨曾经考虑过当水上发现部落时去攻击他们，让他们没有机会找到立足点。普罗德摩尔的舰队也这么做了，他们击毁了很多船只，让数千的兽人沉入了大洋的深处，不过部落的数量太多了，当他们仅仅解决了靠前的船只后，其他的船只已经穿过了舰队。于是当他们着陆时，这依然是场苦战。
　　“他们几乎到岸上了。”奥蕾莉亚报告说。她锐利的精灵眼睛比其他人看的更远。她转过身面对图拉扬。“最好让你们的人做好战斗准备。”
　　图拉扬点点头，并没有开口。他以前见过很多女性，但是这位精灵游侠让其他所有他曾经见过的女性显得既软弱又粗鲁。她非常的自信，非常的优雅，非常的可爱，每次当他看见她时都感到自己口干舌燥，他也经常发现自己发抖并且满身是汗，就如同一匹马刚刚跑过了一段艰难的路程。从她眼睛里透出的眼神以及每次和他对话时露出的微笑，图拉扬怀疑她知道并且很享受他的不适。
　　至少现在，有事能够让他转移下注意力。向他部队的队长发出信号后，图拉扬给了他们向前移动的手势。这些人又很快给传令官下了命令，传令官吹响了号角。很快，整个联盟军队就开始缓慢但是稳固的走下了山丘，向海岸靠近。
　　当他们走近目的地时，图拉扬看到了更多的东西。他看到第一批船已经靠岸，很多黑色的身影集中在一边，踏上了满是石头的海滩，然后向丘陵这里移动着。即使在这里，他也能看到这些生物具有高大的体型，穿着厚重的胸甲，带着强大的装备，飞快得向这里跑着。他们挥舞着武器，斧头，锤，剑还有矛。而且有很多人。
　　“他们已经来到了这片土地。”洛萨大声喊道，将他巨大的重剑高高举起，刀锋上金色的符文闪耀着光芒。“冲锋！为了洛丹伦！”他踩着马刺命令它前进，穿越了联盟的队列，他盾牌上的金色狮纹在光芒中闪耀着。
　　“可恶！”图拉扬狠狠了踢了他自己的战马以使它迅速的奔跑起来，去追赶自己的指挥官，在他移动时，他取出了自己的战锤，并且将头盔扔在了地上。他看见士兵们疯了似的开始前进，其他人也急速的去追赶，然后他穿过了他们，来到了两支军队之间。不过很快，这段距离就消失了，接下来他狠狠的撞入了全副武装的兽人中，当他到达时，洛萨已经冲散了领头的部队，而其他的兽人开始向他的马靠近，决心要将这位指挥官拖下来并且撕成碎片。
　　“不！”图拉扬在到达后开始挥舞起他的武器，他的战锤砸在了一个兽人的头上，这个生物仅仅哼了一声就被击倒了，然后图拉扬用盾撞开了另外一边扑上来的一个兽人，以使他有足够时间将他的战锤挥舞起来去攻击另外他。
　　以圣光的名义，他们太丑了！洛萨和卡德加曾经描述过他们不过这和亲眼见到他们实在差的太远了，鲜艳的绿色皮肤以及通红的眼睛。还有那些獠牙！他曾经在野猪身上见过，不过从来没有见过一个用双脚行走的，带着武器的东西有这个东西！他们也很强壮，当一个兽人的战锤击中他时，差一点将他的武器砸飞。幸运的是，他们看上去更依赖于力量以及进攻而不是技巧——他能够将他的武器收回来从后转上一圈，用柄狠狠的击中兽人的脸颊，击晕他的这段时间足够让图拉扬再一次进行适当的打击。
　　洛萨用一个凶狠的剑舞解决了他那边的兽人，图拉扬控制着自己的马来到指挥官身边，他们背靠背的战斗，锤以及重剑保持着攻击。乌瑟尔位于他们身后，他强大的战锤攻击着左右的兽人，一个可见的赤红色光芒环绕着他和他的武器，使得兽人们不得不避开以保护他们的眼睛。当看到圣骑士的英勇后，一阵欢呼声在联盟军队里响起。图拉扬一点也不惊讶。他在乌瑟尔旁边接受训练，知道这位年长圣骑士的信仰难以置信的坚定。坚定的你可以轻而易举的感受到。他希望他自己也能如此的可靠。
　　不过现在可不是想这些的时候。更多的兽人战船到达了海滩，成千的兽人从里面冲了出来。图拉扬立刻发现如果他们还呆在这里会很快被淹没。“长官！”他朝洛萨喊道。“我们需要回到其他人那里去。”
　　刚开始他以为将军没有听到他的话，不过当洛萨击倒另外一个兽人后他点了点头。“乌瑟尔！”他喊道，圣骑士转过头来。“回到其他人那里去！”乌瑟尔举起他的战锤行礼然后立刻转过马头，从部落里打出了一条通道，洛萨在他身后，图拉扬则跟在后面，努力的用战锤和盾牌牵制兽人以防止被武器击中。一个兽人盯上了他，他的手紧紧的握住了一把巨大的斧头，但是却被一支利箭射穿喉咙杀死了。图拉扬冒着危险朝四周张望，他看到了一个苗条的身影出现在山丘的后面举着长弓向他致意。他只能勉强从这里看到她隐约闪烁的头发。
　　很多次，他都认为他们会死在这里，不过他，乌瑟尔还有洛萨都安全的回到了联盟的前线。部落紧跟在他们身后。
　　“列队！”洛萨大喊。“举起长矛，架起盾牌，攻击！”士兵们迅速的听从指挥——他们早已准备就绪，不过却各自分散着没有组成一个统一的部队，这将不足以抵抗部落那庞大的数量。现在，他们一起移动着，排出了一座露出长矛的结实的盾墙，部落狠狠的撞在了上面。这道墙的有些地方被击退了，那里的防御者没有能抵挡住兽人的冲锋，不过很多人坚持到了部落的后退，紧抓着他们的伤口。有一些倒下了不再起来，不过身后的人迅速跨过他们填补了空白。
　　第二道波浪冲击着这道盾墙，毁坏了更多的部分，不过部落也再一次的受到了重大打击。图拉扬朝离他最近的一个小队队长打了个信号，他很满意的看到他们迅速的做出了回应，第二道盾墙已经在第一道之后建立了起来。他们可以在这座墙后面再建一座，如果任何一道墙都能让兽人受到重创，那么他们可以就这样削减部落直到能够与这些家伙正面对抗。
　　不过兽人很显然并不蠢。当他们第三次的冲锋被击退后，他们似乎在等待着什么。图拉扬很快见到了那些东西。一群穿着厚重斗篷的身影出现了。他们都用头巾遮住了脸，所以只能够看到他们的眼睛，每一个人都带着一个奇怪的火红的短棍。这些家伙骑着具有灼热眼睛的重装战马，冲锋在前，直直的冲向了盾墙，当他们靠近时，所有人都举起了短棍。图拉扬感觉听到了无数陌生的嗡嗡声，处于这些家伙前面的士兵们直接倒下了，就像血液从他们的嘴里鼻子里耳朵里流出一样的紧紧抓着头部。
　　“以圣光之名！”乌瑟尔正站在图拉扬旁边看着这一切。“这是恶魔！他们使用黑暗魔法来攻击我们！”说完，他高高举起了他的战锤，战锤头部发出如同月亮一般的银色光芒。“快点站起来，士兵们！”他喊道。“圣光将保护你们。”光芒从战锤上散布开去，照耀着那些战士们，让他们沐浴在光明之中，当那群披着斗篷的家伙再一次举起手来时，士兵们虽然有些退缩但是并没有人倒下。接着，乌瑟尔冲了出来，盾墙上打开了一道缺口，足以让乌瑟尔以及其他圣骑士们——加文拉德也在里面，法奥很高兴的让他加入了骑士团——穿过。联盟士兵们再一次的欢呼着，被圣骑士令人惊讶的技巧和力量所鼓舞。图拉扬感到很矛盾，作为圣骑士，他应该和他们在一起，而作为洛萨的副官，他又应该留在这里，看着这些人。
　　圣骑士和那群穿着斗篷的家伙开始了战斗，没有一边能够占上风。图拉扬看见一个陌生的侵略者用一只手抓住了加文拉德的手臂，被抓住的地方开始放射着黑暗。不过加文拉德的神圣光环更加的明亮，将那股黑暗驱散了。使得攻击他的人将手缩了回去以躲开圣骑士战锤的攻击。与此同时，兽人们继续进攻着盾墙，被撕开的漏洞很快就被另一个士兵填补了。
　　然后，一个行动吸引到了图拉扬的注意，他看见很多新的生物靠近了，比兽人高大得多。食人魔！这些巨大的生物参战了，他们挥舞着如同连根拔起的树一般的木棍，于是整个盾墙崩溃了，士兵们被这个强大的打击击溃了。部落从那些缺口里攻了进来，席卷了在里面的联盟士兵。
　　“改变战略！”图拉扬对着他最近的传令官吼道，他知道这人会用他的号角传播这个命令。“组成防御小队！退回到丘陵然后重新集结！”这个士兵点了点头，然后举起了他的号角，短促的吹响了一声，然后又是另一声。听到这声音之后，小队队长开始朝他们自己的队伍吼着命令，集合他们的士兵，在牵制住兽人的情况下开始退后。部落试图冲破他们不过联盟士兵们紧紧的站在一起，将他们的武器稳稳的举着，刺向任何靠近的兽人。每一个小队也架起了他们的盾牌，在身边建立起了小型的盾墙。兽人不停的以绝对数量冲击着这些小队，一次又一次的撞向这些战士们直到他们跌倒。不过大多数的联盟士兵们都能够成功的退回来。
　　图拉扬在丘陵的底部骑着马穿过队列，组织着他们。他建立起了另一道盾墙，当每一个小队撤退时，那道墙打开以使他们进入，然后在他们进入关上。这些士兵们紧接着加固那道墙，然后帮助其他小队以使他们能安全的穿过去。图拉扬命令弓箭手们尽全力阻击兽人，担心任何可能靠近的生物都能击倒这些防御者。他们让兽人付出了很大的代价，不过部落依然有船在靠岸，然后每一分钟都有更多的人加入了战斗。
　　“我们不能阻挡他们太久。”图拉扬对卡德加喊道，后者刚刚做了些什么让一个奇怪的兽人倒在了船边。这个兽人穿着长袍而不是盔甲，拿着一个法杖而不是剑，所以图拉扬猜想那是一个术士，他们和法师是同价的。“我们需要做点什么让他们不能靠近这个丘陵，如果他们穿越了这里就可以轻易的直接向北攻向王都！”
　　卡德加点点头。“我会尽我所能的去做。”他保证道。这位年轻的老巫师集中了精神，他们头顶的天空开始变暗。一分钟之内本来放晴的天空开始笼罩着不详的黑云。突如其来的暴风以卡德加为中心，这个法师的白头发飞舞着。闪电在天空中闪烁着，一道被召唤的火花在卡德加伸出的手指处舞动着。然后是一道隆隆声，一个闪电球向前跳跃着，不是从天空而是从卡德加的手里，这道光芒撕开了黑暗。它击中了盾墙的前方的一群兽人，他们被击飞了，被这强大的力量烧成了碎块。第二道，然后是第三道，图拉扬将这个法术攻击转成了自己的优势。他重组了自己的队伍，支撑起了盾墙，也派出的士兵带着火绒冲了上去，他们在部落前进的路上生了火，制造了一道狂暴的火焰阻止的部落向西方前进。这也降低了他们包围联盟军队的风险，使他们能更容易抵挡住这个攻击。
　　虽然这并没有让部落放慢脚步去注意这些。大量的兽人向前冲着，尝试去熄灭这些火，不过精灵弓箭手在他们靠近火焰时射倒了他们。一个兽人倒在了火中，烈火吞噬了他，这让其他人又再次退了回去。
　　尽管如此，食人魔依然是个问题，其中一个摇摇晃晃的穿过了火焰，虽然他的腿烧了起来不过并没有放慢速度。图拉扬派了一个整的战斗小组来对抗他，也同样用弩瞄准了他，不过这个食人魔在倒下前仍然击倒了很多战士，然后其他的食人魔也在他们身后出现了。
　　“瞄准他们！”图拉扬对卡德加说道。“处理掉那些食人魔！”
　　卡德加朝他这里看了看，图拉扬发现他的朋友看上去已经筋疲力尽了。“我可以试试。”法师同意道。“不过召唤闪电非常的……费力。”片刻之后，一个闪电球从他的手指上爆裂，击中了领头的食人魔，瞬间杀死了他，不过在他那巨大的焦黑的尸体倒下时卡德加摇了摇头。“这就是我所能做的了。”他警告说。
　　图拉扬希望这样就能足够。其他的食人魔犹豫了，甚至是他们的小脑袋也能理解这个的危险，而这给了他的人时间把更多的弓和弩瞄准了他们。盾墙依然坚持着，不过部落再一次集合，不久之后他们可能会轻易的击垮这些防御者们，他们的庞大数量仅仅稍稍有所减少。乌瑟尔和其他圣骑士们没有回来，图拉扬只能希望他们正继续牵制着那些穿袍子的家伙。
　　当洛萨出现在他身后时他依然在想该怎么办。“准备好骑兵！”将军吼道。“吹响冲锋号！”
　　冲锋？冲进那里？图拉扬盯着他的指挥官，然后耸了耸肩。是啊，为什么不呢？他们的防守不可能永远坚持下去。他朝传令官做了个信号，后者吹起了响亮的号声。然后那些在马背上的战士们开始列队，洛萨骑马站在最前方，图拉扬也加入了进来立在指挥官后面。盾墙为他们打开了通道，于是他们冲入了部落的前列，很快撕开了部落穿到了后方，洛萨做了个手势，所有人勒马转了回来，弓箭手在这个时候全力掩护着。接着，他们再一次发起了冲锋。
　　当他们准备好了第三次的冲锋时，一阵鼓声从不知部落中什么地方传来了——兽人开始后退了。
　　“我们做到了！”图拉扬喊道。“他们正在撤退！”
　　洛萨点点头不过没有转过身来，他们看着兽人转身跑出了一段距离，重组了队列，然后这些家伙又一次开始移动，以一个更快的速度——去往了联盟军队的右方。
　　“他们朝东边前进。”洛萨轻轻说道。他并没有决定追击他们。“前往辛特兰。‘
　　“我们应该跟着他们么？“图拉扬问道。他仍因为那几次冲锋而热血沸腾，他想追在兽人后面然后将它们一网打尽。”我们必须要跑着去追。“
　　不过将军摇了摇头。“不。”他纠正道。“我们阻挡了他们，不过他们并不是从我们这里逃跑了，而是在我们周围绕着。”他转过身来面对着图拉扬，微笑着，一个冷酷的，疲倦的微笑。“显然。”他说到。“这说明着什么。”
　　“不过我们应当跟在他们后面以免他们找到另外栖身之地。”图拉扬问道。“难道不是么？”
　　“我们确实应该这样。”洛萨同意道。“不过看看你身后。”图拉扬转过身来，然后立刻明白了这位老战士的意思。他们的部队因为战斗的结束而摇摇欲坠，他看到战士们在他们原本站立的地方打着盹，因为新受的伤或者纯粹是因为疲劳。这场战斗持续了一个多小时，虽然刚才并没有感觉出来，不过现在，当一切结束时图拉扬发现自己浑身疼痛。再加上他们的武器毁掉了很多，他们的弓弩也基本上用完了，也几乎用光了部队所有的柴火和火绒。
　　“我们需要重新补充。”图拉扬响亮的说道。“我们现在不能去追赶他们。”
　　“是的。”洛萨将他的马转向了部队的前方。“不过我们也测试了他们部队的实力，我们的人也看到的他们是可以抵挡部落的。这很好。而且我们将他们挡在了首都之外，同样很好。”他笑着看向图拉扬，然后最终点了点头。“你做的很好。”他在勒马走向放置在部队后面的指挥篷前轻轻了说了这么一句。
　　图拉扬看着他的离开。这个简单的赞赏让他很自豪。然后，他突然清醒了起来，将他自己的马转了一圈，跟在了他的指挥官后面。卡德加说得对，他现在并没有时间去考虑这些。
　　