　　“是时候了！”毁灭之锤喊道，“都给我动起来，出发！”他巡视着自己的战士，他们的头领们叫嚷并推搡着让所有人各就其位。随后他转过身去，看到古尔丹正在一旁耐心的等着，“有事吗？”毁灭之锤问道。
　　“我和我的氏族要在这里逗留一段时间，”古尔丹答道，“对于风暴祭坛，我另有一个计划，它将会帮助部落加快征服的脚步。”
　　毁灭之锤的眉头皱了起来，他一直不信任这个矮小而又丑陋的术士，不过他必须承认古尔丹制造的双头食人魔在奎尔萨拉斯一役中起到了至关重要的作用，虽然有那些该死的狮鹫骑士突入，使他们损失了一部分，但没有食人魔的帮助部落将无法重聚力量击溃联盟的防线。最终，他还是点了点头，“做你所必要的。”他对古尔丹说道，“但不要耽搁太久，我们需要集中所有优势才能迅速攻下洛丹伦。”
　　“我不会耽搁太久的。”古尔丹向他保证，并咧开嘴笑着表示，“你说得对——时间是首要的。”古尔丹的话让毁灭之锤感到了一丝忧虑，但祖鲁赫德此时走了过来，并向他汇报关于林中残余守卫者新近的消息。古尔丹趁机躲开了毁灭之锤那敏锐的目光，悄悄的溜走了。
　　“我们无法攻破他们的防线，”龙喉酋长抱怨道，看起来他的恼火要远大于对自己失利的歉疚，“甚至是龙也无能为力，”他强调着，并摇了摇头，“虽然它们的火焰笼罩整个城市，但却无法触及到里面，而它们的利爪被一层无形的屏障所阻拦。”
　　“那是太阳井。”祖鲁赫德的话被打断了，古尔丹不知何时返了回来，“它是精灵们的魔法源泉，给他们了提供无尽的能量。”
　　术士应该清楚这样的东西，毁灭之锤这样思考着。“是否有办法可以将它摧毁或者耗尽它的能量？要么我们能不能反过来控制它？”他问道。
　　古尔丹摇了摇头。“我尝试过，”他说道，“但太阳井的能量是我所不熟悉的，我甚至无法触碰到它。”他捻着自己如刚毛般的胡须，“我猜想也许是因为它根固在精灵的土地上，所以只有精灵才能使用它的能量。”
　　“那你能用风暴祭坛摧毁他们的防御么？”毁灭之锤再次问道。
　　古尔丹的脸上又一次露出了狡狯的笑容，“这正是我现在所尝试的东西之一。”他答道，“不过我还不知道它运转起来会怎样，这祭坛是由精灵们独有的符文石构成的，它们的能量最初亦源于太阳井。我可以通过它们去连接其能量的源头，并将我的法力输送过去，继而将它摧毁或者反控制。”很明显古尔丹会倾向于选择哪一种，毁灭之锤可不希望古尔丹掌控这种力量，但与其把它留给这些莫测的精灵们，还是术士的计划要好些。
　　“尽你所能吧。”他又一次答应了古尔丹。“但攻破银月城是次要的，至少目前我们进不去他们也出不来。”他转向在一旁候命的祖鲁赫德，“你的红龙也是如此，我们需要它们，特别是洛丹伦有很多士兵驻防的话，如果几天内你不能攻破精灵们的屏障，那就放弃这里然后加入到我们的后军中来。”他看了眼刚刚离开古尔丹，确信这个距离他听不到自己的谈话，“盯着他，确保古尔丹和他的术士们配合你的行动。”
　　祖鲁赫德笑了笑。“我会让他呆在我们身边，如果必要的话我会让一条红龙把他吞到肚子里去·。”他答应道。
　　毁灭之锤点了点头，让龙喉酋长安排好手下的龙骑士，他要去确认自己的黑石战士已经为向下一个目标进发做好了准备。
　　古尔丹和寇加尔注视着正从奎尔萨拉斯驶出的队伍，他们迈着沉重的脚步踏过地上烧焦的枝杈，如潮水一般缓缓行进。在这场浩劫中，至少有三分之一的森林被烧毁，烟尘和灰烬四处弥漫着，一些未被烧掉的叶子零落的挂在树上，但因为脱水的缘故，已经变得卷曲，大约两个小时后，部落军队终于从森林里撤了出来，之前他们曾在外围的这片空地上露营过。比起充斥着枯枝败叶的焦树林，这里可要舒服多了，他们越过山脚继续行进，灰尘从他们脚下扬起，并在山间弥漫开来。毁灭之锤大步流星的走在队伍的最前面，背后的武器随着步调轻轻的撞击着他的后背和大腿，而他并没有左顾右看，因为现在他很有把握的认为前方已经没有什么东西可以给他造成威胁。
　　待到大部队最后一个士兵消失在自己的视野中。古尔丹向寇加尔转过身去。“那么，我们都准备好了么？”
　　暮锤酋长的两张脸上都露出了会意的笑容，“一切就绪。”他答道。
　　古尔丹满意的点了点头，“很好。告诉你的战士们马上出发，从这里返回南郡要走很长一段路。”他捻着自己的胡须，“精灵城的防御力量已经让祖鲁赫德无暇去顾及我们，而当他发现我们离开的时候已经来不及了。”
　　“那如果他派龙跟踪我们怎么办？”就连一向刚胆的寇加尔也非常忌惮这些庞然大物，怕它们会从天而降。
　　
　　
　　“ 他是不会这么做的。”古尔丹胸有成竹的对寇加尔说道，“没有毁灭之锤的命令他不敢擅自做主，这也就意味着凡事他首先要向毁灭之锤报告并且还要等待回音，在毁灭之锤的管辖范围以外咱们是不会有任何麻烦的，并且毁灭之锤也不可能从他剩下的部队中调拨人马去追赶我们，除非他不想拿下人类都城了。”说罢他哈哈大笑，这段时间以来，他一直在努力设法摆脱毁灭之锤的束缚，好让自己的计划能继续进行，而部落酋长实际上给了他很好的机会，他曾经担心毁灭之锤会在行军路上一直把自己带在身边，但精灵城的防御力量给他留下来提供了完美的借口。
　　“我去看看我的战士们。”寇加尔答应道，转过身去离开了。随后古尔丹听到寇加尔用他那洪钟般的声音重复着自己的命令，他点了点头然后去召集自己的人手，这次行动是他期待已久的，每迈出的一步都能使他越来越远离毁灭之锤的控制，同时距自己的目标也越来越近了。
　　奥格瑞姆顺着一条山间小道向下面的小山谷一点一点的爬下，现在是深夜，其他人早已就寝，但是眼下有件要紧的事情正等着自己。他静悄悄的移动着，用靴尖在腐朽的岩壁上试探着支撑点，一只手握紧背后的战锤——以防止它在后背和石壁间撞来撞去，而另一只手摸索着向下的路。半个月亮挂在头顶，月光足以让他分辨出周围的东西。夜晚时分，只有小虫在鸣叫，除此之外，山里一片寂静。
　　就在他要到达谷底的时候，他听到了别的声音，这是谁——或者什么东西发出来的——在远处的另一边，一个兽人大小的影子正笨拙的向谷底移动。毁灭之锤蜷起身体，利用小径的一侧隐蔽了起来，并将战锤从背后抽出架在身前，他谨慎的凝视着，以应变突如其来的变化。过了一会儿那个披着斗篷的身影忽然停了下来，他弯下腰去并向谷底一步一步走了过来。
　　其实这里并不能算作是一个山谷，它更像是一个小山坑，大约20英尺宽15英尺深，四周都是岩壁，使它被其他山石遮蔽起来，从而形成了一个完美的庇护所，大概这也是选择在这里会面的原因。
　　那个人斜倚在石壁上喘着粗气，随后站起身来并向四周张望，“喂……”这个披着斗篷的男人悄声呼唤道。
　　“我在这里。”毁灭之锤回应道，他舒展开身体从山石间爬了下来，来到了谷底。陌生人站直了身子，当他接近毁灭之锤时呼吸有些急促，毁灭之锤注意到在他身侧还挂着一把长剑，做工精良并且没有一点磨损，很明显这个陌生人还从未使用过它。让他纳闷的是，为什么每次与自己打交道的总是那些胆小孱弱的人或是阴谋家？为什么不是一名战士？比起这些人，他们的要求会更加直接，行事也更为坦荡，他曾见过那个在奎尔萨拉斯指挥联盟作战的男人，在希尔斯布莱德也与另一名联盟指挥官交过锋，这些人都给自己留下了深刻的印象，他们是遵循着公正，并以力量与正义为荣的勇士。当然，勇士是不会像眼前这个人要求这种会面的。
　　“请问您……您是毁灭之锤大人？”这个人结结巴巴的说道，身体不由自主的向后畏缩着，“您能说通用语？”
　　“我是奥格瑞姆·毁灭之锤，黑石氏族的首领，部落的大酋长，我能听懂你们的语言。”毁灭之锤答道，“而你，人类？是你向我发送的密信吗？”
　　
　　
　　“是的，”这个男人答道，并向下拉了拉自己的兜帽以保证自己的脸被完全遮住，这是用上等面料缝制的，毁灭之锤注意到，帽沿上还绣着精美的图案，“我想如果我们能在任何...不愉快发生之前会面，是最好的。”他语速放的很慢，仿佛是在面对一个孩子。
　　“很好。”毁灭之锤扫了一眼四周，以保证这个人没有带任何刺客，如果有埋伏凭嗅觉和听觉他是察觉不到的，他并不确定此人是否像他信上承诺的那样是单独来的，但自己不得不冒这个险。
　　“我没有想到一个人类会来与我联系。”毁灭之锤平静的说道，并躬下身去以便自己能更容易观察这个人，“特别是以这种方式，你们人类是用什么方式联系的？通过信鸽嘛？”
　　“是的，这是一种方法。”这人答道，“我知道我们没人能接近部落军队来向您传送信息，并且也想不出别的可以联系您的办法，所以我放了一只信鸽，您把它杀了吗？”
　　毁灭之锤点了点头，抑制不住脸上的笑容，他看到这个男人由于紧张开始冒汗，“当我们发现它腿上绑着羊皮纸的时候才意识到它是一只信鸽，不过已经晚了，我希望你并没有期待它会回来。”
　　那个人摆了摆手示意没有关系，只是他的手依然哆嗦着，不过声音还是尽量保持镇定。“只是一只鸟而已，”他指出，“我更关心如何避免更多令人惋惜的杀戮。”
　　毁灭之锤点了点头：“这你在信中已经告诉我了。那么，从我这里你究竟想得到什么？”
　　“一个保证。”那人答道。
　　“哪方面的保证？”
　　“我只需要您的一句话，作为一名战士和一位领袖，您可以约束您手下人的一举一动，”他补充道，“不在这里烧杀抢掠，能让我们的城市和村庄安然无恙，使我们的人民不被骚扰。”
　　毁灭之锤考虑着他的话，不经意的用手摩挲着自己的锤头，“那么我们能得到什么好处呢？”
　　这个男人笑了笑，以一种冷静的语气——可能他是为了表示友好——但看来只像是在勾结，“通行权。”他故意放慢语速，让这两个字凝固在了夜空的寂静之中。
　　“哦？”毁灭之锤扬了扬下巴，示意那人继续说下去。
　　“您和您的战士正企图穿越这些山脉入侵洛丹伦，”“那人指出。“这些山峰非常危险，熟悉它们的人很容易利用地形来抵抗数倍于己的军队。您的部落很可能还是可以成功穿越山区，但是必定会遭受巨大的损失；您将无法全力对抗洛丹伦的防御者们。”那人又笑了，向后靠在了岩石上，显然对自己对于战争局势的认识及掌控局势的能力沾沾自喜。“我可以保证这个区域的防御者们对你们的军队不加理会，”他自信地说。“我甚至将会告诉你走哪些路会更加快捷。您的部落将会快速且不受抵抗地穿过这些山脉。
　　毁灭之锤考虑了一下。“你将为我们清理出穿越山脉的道路，”他大声说,“作为我们不攻击你的领土的交换？”
　　那个男人点了点头。“正确。”
　　毁灭之锤站起来向前走了两步，现在他和那人的距离不到两英尺。在这个距离，他可以看清这个陌生人隐藏在兜帽下的部分容貌。他的眼睛狭窄优雅，显得非常精明，但是仍然掩盖不住他的恐惧。他在某种程度上让毁灭之锤想起了古尔丹：聪明，只关心自己的利益，但由于懦弱而不敢背叛更强大的力量。“很好。”毁灭之锤最终说道。“我同意你的提议。”告诉我最快捷的路线，我将带着我的战士迅速穿越山脉而不会停下来掠夺。当我征服这块大陆后，我将会保护这片山脉——没有兽人会穿越它们。你和你的人民将会非常安全。
　　“很好。”这个披着斗篷的人笑了，像个小孩子一样拍着手。“我就知道您一定是通情达理的。”他从腰带中扯出一张卷起的羊皮纸，拿给了毁灭之锤。“这是这片地区的地图，”他解释道。“我标记了这条峡谷帮助你确定方向。”
　　毁灭之锤展开地图研究了一下。“是的，地图非常清楚。”
　　“好的。”那个人看了毁灭之锤一下。“那...我就回到我的人那里去了。”他停了一会儿，然后说。
　　毁灭之锤点了点头，但没有说话。一小会后那人转身快步离去，钻进了乱石之中，小心翼翼地向山谷上方的悬崖前进。有那么一会毁灭之锤考虑过跟在他后面。简单迅速的一击就能了结这个人——他已经有了地图。但是这是不符合荣耀的：这恰恰也是他对于他的人民现状的一个不满之处。以前，在德拉诺，他们是一个高贵的种族。但是古尔丹的背叛改变了这一切，使得他们几乎和嗜血的野人一样残暴。毁灭之锤决定要恢复他的种族的骄傲和淳朴，而这意味着要遵守严格的行为规范。那个人很信任他，他不会背叛自己的承诺。他将会顺着地图上的标记的道路前进，如果那条道路确实快捷方便并且不会受到联盟军队的拦截，他将会兑现他的诺言。
　　毁灭之锤摇了摇头，重新将卷轴卷了起来，插进自己的腰带，走向了自己来时的那条小路。他要召集他的副官，向他们展示将选择的行军道路。
　　
　　“您召唤我们，大人？”说话的是哈斯将军，奥特兰克的军队指挥官，站在地图室半开的门口。佩瑞诺德看到，其他的军队将领也站在强壮的将军背后。
　　“是的。进来吧，将军。”佩瑞诺德说，试着使自己的声音镇静下来。“我刚才得到了一下有关部落下一步行动的报告，需要告知你们。”
　　他看到哈斯和其他几位将领快速地交换了几个眼色，但是他们什么也没说，并跟着他走向那副令人印象深刻的覆盖了整面墙壁的巨幅地图。它绘出了整个奥特兰克，城镇和堡垒用银色标出，而奥特兰克城堡本身用金色标示。
　　“我得到的一份极具权威的报告指出，”佩瑞诺德开始说，“部落确实在向我们进军。”几名将领惊讶地喘着气。“他们显然选择了穿过这些山脉来攻入洛丹伦王国。这样，他们将能从北面接近洛丹伦的首都。”
　　“他们离我们还有多远？”卡夫丹上校急切地询问。“他们有多少人？他们带来了什么样的武器？”其他几位将领在他身后低语。
　　佩瑞诺德抬起一只手，武官们安静下来。“我不知道他们离我们还有多远，”他回答道，“虽然我怀疑是一天以内。可能是两天，不会再多了。我也不知道他们有多少人，但是所有报告都显示这一定是个可怕的数字。”他笑了，尽管他知道他笑的很无力。“然而，那已经不再是我们要考虑的问题了。”
　　哈斯将军站直了身子。“不是我们要考虑的问题，大人?”他问道，他的呼吸使他浓密的灰胡子飘了起来。“但我们是联盟的一部分，我们已经发誓与其他国家共同对抗部落。”
　　“情况变了。”佩瑞诺德提醒他，注意到自己正在出汗——并且他的将领也注意到了这一点。“我重新考虑了我们的可选方案，并且决定重新定义我们在这场战争中的角色。即日起，奥特兰克不再是联盟的一部分。”他深吸了一口气。“相信我，这条路对我们来说有利得多。”
　　将领们都大吃一惊。“大人，您的意思是......？”卡夫丹问道。
　　“我与部落签订了一个不侵犯条约，”佩瑞诺德回答。“我们将不会干扰他们在山区的行军，而他们保证奥特兰克王国毫发无损。”
　　他的将领看起来陷入了困惑，其中的一些人甚至感到愤怒或悲痛。“你让我们与兽人同谋，大人？”哈斯轻轻的问，声音里明显带着厌恶。
　　“是的，我就是与兽人同谋！”佩瑞诺德失去了冷静，愤怒地喊叫着。“因为我想让我们都活下来！”他让他的愤怒和恐惧都在言辞中爆发出来。“你们知道我们在面对什么吗？部落，整个部落，正打算扫平这片山脉！穿过我们的家园！你们知道他们有多少人吗？成千！上万！哈斯与其他人不情愿地点了点头——他们都看到了这份报告。“你们知道这些兽人长的什么样子吗？我曾经就在我现在和你们这样的距离接触过一个兽人。他们庞大无比！他们跟巨魔一样高，但是有两个巨魔那么结实！他们肌肉发达，有着尖锐的獠牙——我见到的那个兽人，他的战锤要整整三个人才能抬起来，而他却像孩子的玩具一样毫不费力的挥舞！没有人能抵挡他们！你们不明白吗？他们会把我们全都杀掉！他们已经毁灭了暴风城，奥特兰克就将是他们下一个毁灭的地方！”
　　“但是联盟——”哈斯开始说话。佩瑞诺德怨恨地笑了。
　　“联盟能干什么？”他质问。“他们现在在哪？我告诉你们，不在这里！我们建立联盟，就是为了在这种情况下保护自己的王国，但是现在部落已经打到我们眼皮底下了，我们那珍贵的联盟在哪里？他们已经抛弃了我们，你们还不懂吗？”他知道他的声音已经接近歇斯底里，试图平静下来。“现在是每个王国为自己考虑的时候了，”他尽可能镇静地告诉将领们。“我必须先考虑奥特兰克的利益。其他国王也会这样做的。”
　　“是的，但是那些野兽——”另一个将领塔兰德开始说话。
　　“——巨大而危险，是的。”佩瑞诺德打断他。“但并非不讲道理。我与他们的首领见了面。他会说通用语！他听了我的话，并且同意不进攻我们，作为我们不截断他们的道路的交换。
　　“我们——我们能信任他们么？”一个低级官员瓦兰德问。看到不少人点头，佩瑞诺德松了一口气。如果他们问这个，他们就已经接受了这项协议——他们现在只是怀疑协议能否执行。
　　“我们没有选择。”他缓缓的回答。“只要他们想，他们就能击溃我们。如果他们背叛了诺言，我们就完了。但如果他们坚守诺言——我认为他们会——奥特兰克就会活下去。无论代价是什么。”
　　“我仍然不喜欢这样，”哈斯倔强地说。“我们已经向其他国家发了誓。”然而他看起来很犹豫。佩瑞诺德知道将军正在考虑形势，并理解了这是他们生还的唯一可能这个事实。
　　“你不一定要喜欢这样。”佩瑞诺德严厉地说。“你只需要服从命令。我是国王，我已经做出了决定。你发誓服从我，你会遵守那些誓言的。”他知道，如果他们不同意的话，这不足以阻止他们，但是他希望他已经说服了他们，至少说服了他们要对他忠诚。
　　哈斯看了他一会儿。“如您所言，大人。”他最后表态。“我会遵守您的指示。”其他将领也点了头。
　　佩瑞诺德笑了。“很好。对于联盟方面，我以个人名义承担所有可能的后果。”他转向地图。“那么，部落将从这里、这里以及这里通过。”他说，指着南方的道路。他烦躁地发现他的手在颤抖。“我们仅仅需要保持这些道路无人看守，我们就能在不遭遇一个兽人的情况下让部落通过。”
　　哈斯研究了一下地形。“他们一定是准备从北面攻击洛丹伦，”他沉思了一下，把那条线延长到了地图外洛丹伦应该处在的位置。“如果是我的话，我不会选择这条路线；但是我不知道他们有多少人——或者是他们有多自大。”他转向佩瑞诺德，神情中带着怀疑。“我们的士兵也许会拒绝，大人。”他冷冷地说。“他们可能会认为这是对他们的誓言的背叛或者更糟。”他的口音似乎表示他也同意这一看法。“如果他们发动叛乱，我们无法阻止他们。”
　　佩瑞诺德考虑了一下。“很好，”他说。“告诉士兵们，部落正准备从最北方的三条山路通过山脉。如果有人问你情报来源的话，就说这是我们的侦查兵与间谍以生命的代价换来的。”
　　他点了点头，对自己的聪明才智相当满意。“这将会使每个士兵都忙于工作，从而不会来到部落行进的道路上。”
　　哈斯僵硬地点头。“我将立即把我们的士兵部署在那里，大人。”他承诺。
　　“那就好。”佩瑞诺德给了将军一个他能做出的最温暖的微笑，以表示他已经原谅前面一切的不快。“现在你该让他们行动了。我不想看到当部落到来时我们还在行军。”
　　将领们敬了礼，离开了地图室——除了哈斯。
　　“有什么事吗，将军？”佩瑞诺德问道，毫不掩饰他语音中的厌烦。
　　“来了一个信使，大人。”将军回答。“从联盟来的。他来的时候你正在......休息。”哈斯的眼神指向角落的椅子上的一件斗篷，从他的眼神可以看出他已经知道了佩瑞诺德刚才并不是在休息，以及他究竟去干了什么。“他就在外面等候，大人。”
　　“立即让他进来，”佩瑞诺德回答，大步走向椅子拿起了他的斗篷。“你跟他交谈过吗？”
　　“只知道派他来的人。”哈斯说，“我知道你想先知道他带来的消息。”说这句话的时候，将军已经站在了地图室门口，向一个等在外面的人招手。一个穿着皮甲的风尘仆仆的年轻信使走了进来，紧张地看着地板。
　　“大人,”年轻人说，抬了一下头，又马上低了下去。“我带来了联盟指挥官安杜因?洛萨大人的问候和消息。”
　　佩瑞诺德点了点头，披上斗篷穿过大厅，站到了年轻人身旁。“谢谢你将军，现在没什么事了。”将军顺从地离开了房间，关上了门，看上去如释重负。“现在，年轻人，”佩瑞诺德转向信使继续道，“你带来了什么消息？”
　　“洛萨大人说你应当率领你的军队去洛丹伦，”年轻的信使紧张地回答。“部落很可能进攻哪里，你的军队必须去支援那里的防御者。”
　　“我明白了。”佩瑞诺德点头，用一只手摸着自己的下巴。他伸出另一只手，放在信使的肩上。“他希望你回去报告我们的进展吗？”
　　信使点了点头。
　　“我知道了。”佩瑞诺德再次表示。“真是遗憾啊。”他转向年轻信使，用手臂将他拖向自己，用另一只手上的匕首偷袭了他。匕首的锋刃透过肋骨，插进了信使的心脏。信使全身猛然痉挛，大口鲜血从他的口中流出，倒了下去。佩瑞诺德在他撞击地面之前抓住了他，将他轻轻放在地上。
　　“如果你送来的是书面消息就好了...”佩瑞诺德对着信使的尸体轻轻地说，在尸体上将匕首的血迹擦干净，收回鞘中。他拖着尸体，穿过大厅，来到角落里的衣柜前，将尸体丢了进去，听着尸体撞上柜子的一声闷响。想了一下以后，他脱下他的斗篷——已经被血溅满，不可能再洗干净了——也丢了进去。真是遗憾啊。他很喜欢这件斗篷的。
　　片刻后，佩瑞诺德关上了衣柜，穿过房间走向大门。如果哈斯还在外面，他就说他允许赶时间的信使使用他的私人通道离开；否则，他只需告诉哈斯说信使已经走了。当然，他带去的信息显然是奥特兰克会坚决抵抗部落。佩瑞诺德又笑了。他几乎可以保证没有兽人能穿越奥特兰克军队的防线。至于其他没有布防的山路？那是另一个问题了。
　　布拉多克紧紧地握住了缰绳，但他并非出于畏惧。当他的巨龙第一次张开双翼，带他飞翔时他就丢掉了一切恐惧。穿行在云中的美妙感觉使得布拉多克这个称职但从来没有过惊艳表现的战士忽然找到了真正的快乐。对了，就是这个，就是这种飞翔的感觉，就是当他的巨龙拍打翅膀，当风从他的发际呼啸而过。他仍然记得当他看到火焰从他的红龙口中喷射而出时的激动，也记得火焰的高热使树木瞬间爆开的场景。
　　俯瞰地面，布拉多克看到这片富饶大陆上一条处于绿色的平原和棕色的山地间的银色水域。他知道那是大海，就是他们在不久前毁灭了第一个王国后穿越的那片海域。
　　他用脚后跟拍了龙一下，要求他的坐骑降低高度。龙做出了反应，收起翅膀，以一个巨大的角度急速下降。海在他的视野里变大了，向远处望去，可以看到近岸处有一些船只在行驶。那是他们自己的船，那些把部落从另一块大陆带到这里的船。布拉多克不喜欢船。他也不太喜欢水。但是天空？真是太美妙了。
　　把坐骑从急降中拉起，从船上飞过，看着那些可怜的兽人们坐在海滩上，全力拉着长桨移动船只。每只船中间都坐着一个食人魔，敲着代表用力节奏的鼓点。兽人们跟着节奏用力拉着，将船送入了大海。
　　布拉多克忽然停了下来，驱使他的坐骑在空中盘旋，再次观察下面的情景。是的，他没看错，这些船是在离岸回到大海。但是他们是被要求在后方休息，以备部落再次需要他们。他们这是在干什么？
　　扫视下方，布拉多克在第一艘船上看见了一个熟悉的身影。术士古尔丹。布拉多克以前害怕他，就像绝大多数兽人所做的那样，但是这已经成为历史了。他现在是个龙骑士了。他还可能怕些什么呢？
　　控制住他的坐骑，布拉多克飞到那艘船的前方。古尔丹转向他。
　　“你用这些船干什么？”布拉多克吼道，让自己的坐骑跟着船只，同时挥舞着他空闲的那只手。术士看上去被搞糊涂了，迷茫地举起了双手。布拉多克让龙飞的离船更近一些。“你应该调转船头回去！部落在洛丹伦，不在海的那边！”他再次喊道。古尔丹仍然用手势表示他听不清。这次布拉多克直接飞到了船顶上，离术士只有10尺。“我说——”忽然古尔丹的手猛地向前伸出，一道绿色的射线射向布拉多克的胸膛。剧痛在他身上爆发，他感觉他的肺被收紧了，他的心脏难以跳动，并在他喘了一口气后同时停止了工作。世界在一瞬间变成了黑色，布拉多克从他的鞍具上掉了下来，擦着船沿掉进了海里。他的最后一个念头是至少他还飞翔过。
　　古尔丹冷笑着看着龙骑士的尸体沉入水下。他需要让这个傻瓜更近一点，以便让他的魔法更快地击中对手以避免可能的反击。他也担心那条龙会独自做出反击，所以他小心翼翼地看着巨大的红龙高高飞起，向后大吼了一声，有力地拍打着翅膀飞向高空。古尔丹久久望着，确定这条龙不是在盘旋准备俯冲攻击，回头看着拍击着船头的水流。
　　但他没有看到高空中的第二个兽人。托格斯在他的朋友认出那些船只前一直跟在他后面，看到了发生的一切。他现在正调转龙头，全速飞向奎尔萨拉斯。祖鲁希德将会想要知道发生的事情，并且托格斯认为他还应该要通知其他的部落成员，甚至是毁灭之锤本人。
　　如同所预料的一样，这些道路被联盟放弃了。毁灭之锤带着他的战士们快速通过。他认为那个斗篷下的人应该会守诺，并且高兴地发现他的想法是正确的；但这条路依然非常危险。像这样的石头小径，只要有几个士兵挡住道路，一旦尸体堆积起来，每条路都将无法以任何形式通行。所以，他催促着他的军队迅速向前。他知道，一旦他的大军穿过了山脉，他会更加高兴的。
　　他们花了两天穿越冰雪覆盖的群山，向下来到了丘陵地带。至今为止，兽人们还没有看到一个人类。有些战士甚至嘟哝着他们失去了杀戮的机会，但他们的酋长向他们保证，会有这个机会的。
　　第二天，部落的先头部队就从山区一拥而下。如往常一样，毁灭之锤走在最前面。他停了下来，惊于他面前的景色。山脚下延伸着一个巨大的湖泊，水面在晨晖中闪着银碧的光芒。在另一边是更多的山脉，大体上呈南北走向，与兽人们刚翻越的山脉形成一个巨大的V字形，湖就处在V字的中间。而湖的北面，就是那座有着巨大城墙的城市。
　　“洛丹伦的都城。”毁灭之锤观察了一下，双手将他的战锤高举至头顶，发出一声战吼。部落的战士们发出了怒吼，很快，周围的丘陵就回响着他们的愤怒，欢愉和嗜血。毁灭之锤放声大笑。那座城市很快就会知道他和他的人民就在这里，但是在这声战吼后他们将会惊慌失措。在他们恢复过来之前，部落就将碾过他们。
　　“冲向那座城市！”毁灭之锤吼道，再次高举战锤。“我们将击碎这座城市，这敌人的心脏！前进，战士们，让我们在战吼还在他们耳中回响的时候就干掉他们！”
　　毁灭之锤冲下丘陵穿过平原，全神贯注于那座有着坚实城墙的城市——他的目标。
　　
　　