　　大部分的读者们，让各位久等了。
　　在大家快要遗忘的时刻，为大家送上《七姬物语 第五章 东和的形状》
　　让读者等待似乎已经变成惯例，真的非常抱歉。
　　尤其这次还是让读者等最久的一次。
　　原因纯粹是作者实力不足，无法顺利写下去。一切都是高野的错，作者在这里要向所有的读者及相关人士谢罪，真的非常非常对不起。
　　虽然让大家等了这么久，作者本身一点成长也没有，不过这次的作品内容经过相当程度的浓缩。
　　高野比较喜欢有点浓缩过头的作品不知读者又是如何?
　　如果可以，这本第五章也要请大家多多指教。
　　小空跟平常一样满脸笑容。
　　其它人也是没学乖，依旧充满活力。作者喜欢描写学不乖的人。
　　方便的话也请读者不要学乖，试着阅读这本书。
　　故事已经迈入最终阶段。
　　东和七姬的故事预定在下一本作品里做出大致总结，虽然作者没有自信帮故事收尾，但是目前的计划就是这样。
　　也希望大家能够多陪伴这个作品一段时间。
　　话说作者一直在让读者等待，也给各位读者添了很多麻烦。
　　大家寄来的支持信函几乎没能回信。
　　至今为止登场人物也增加了不少，因此作者想对主要角色作个整理，顺便谈一些跟角色有关的事与小秘密。
　　希望这么做多少能为看完五本《七姬物语》的读者带来一点惊喜。
　　展•凤与杜艾尔陶东征将军与七宫左大臣右府与左府
　　这两个人都是野心分子。高野的周围连一个有野心的人都没有。记得十来岁的高野还在为了成为作家独自努力奋斗时，这两个人天真想要征服世界的企图，让我留下很愉快的回忆。也希望这两个人永远不要学乖。
　　梳妆师
　　作者在这个角色里加进不少理想女性的形象，虽然一定会被甩掉，还是很喜欢她。
　　日影
　　从作者收到的支持信函来看不知为何是最受欢迎的角色，不久前与一位老朋友见面时，对方也说过一让那个忍者多表现一下之类的意见。
　　所以这次作者想出让他与各国来袭的最强忍者军团决一死战，把所有敌人一一解决，然后若无其事地回来吃点心的故事。虽然这段故事因为页数的关系而删除，但是他在本书的最后之所以失去踪影，也是因为他还要继续战斗。
　　雾羽•良沙佣兵将军
　　就某种意义来说，雾羽是有力量的小空。如果自己的力量胜过展，小空会怎么做?如果自己能靠力量改变整个时代，空澄会怎么做?作者把这种可能性稍微透过这个角色表及出来。
　　绘津•杨都画师
　　由于没办法让小空经常外出，考虑到作品需要一个从平民立场来看世界的人，于是在第二章设定了这个角色。因为就只有他不管怎么踢怎么打都没关系，只是因为他太好用所以有点用过头。这次特别注意不要太依靠他。绘律这个角色写起来非常有趣，虽然很想看看他在大都市里彷徨无措的模样，但是这回只能忍痛割爱。
　　春濑•彩 
　　虽然这个人的人生经常白忙一场，还是很希望他能够得到幸福。其实这次本来是计划让他站在接近主角的位置，但是中途决定加快故事节奏，所以他的故事也大幅删减。画师和双子姬与他碰面的场景，有一种很温柔的感觉。
　　威夷  破军王  流浪王子  北方王子
　　这位反派王子殿下和展还有杜艾尔一样，是高野十五、六岁时所创造的角色。一如高野在经历重重失败之后变成大人，这个角色是在描述一个不断经历失败之后成为大人的人。
　　东和一宫黑曜姬殿下  黑叶  黑姬  星姬
　　这个角色在作者心中是理想的反派（？）美少女，其实作者在构想七姬物语的同时，也想以这个人与游击长为主角，写另一个以现代为背景的故事，只是目前还没有具体计划。
　　东和二宫翡翠姬殿下  真姬  时姬
　　相信大家都看得出这个角色对作者有特别的意义。如何描写这个角色，一直是作者最烦恼的事。不过可以确定关于这个角色的部分，作者不会有任何妥协。接下来翡翠应该会遇到空澄。
　　
　　东和三宫常盘姬殿下  永姬
　　东和七姬里面最像普通大姊姊的一位，属于喜欢照顾弟弟或学弟妹的长女型角色。以这个角色为主搭配画师写起来特别有趣。
　　
　　东和四宫琥珀姬殿下  华姬
　　她应该是东和七姬之中最普通的大小姐。以前的小空曾经看着她，这次轮到她在一旁看着小空等人。
　　
　　东和五宫淡黄姬殿下  水姬
　　东和六宫萌葱姬殿下  香姬
　　
　　在本书的故事里，她们表现得比作者预料中的还要能干，帮了作者一个大忙。常盘姬说她们是摸不着边的人，的确是正确的评语。不过她们也是东和七姬里最认真扮演宫姬原本角色的两人，事实上要是把东和交给她们两人，东和的局势应该会相当和平。从插画来看，她们也完全符合作者心中东和巫女姬的形象。
　　
　　东和七宫空澄姬殿下  空澄  阿空  小空  小空小姐
　　这个故事可以说是为了她才写到这里。
　　七姬物语的存在，就是要表现她全神凝视世界的姿态。
　　当她眼中的东和、展和杜艾尔、黑曜和常盘等人，还有全世界的人们都可以展现出丰富的个性时，这个故事就能迈向大团圆。作者较是抱持这个想法哟路写到这里。
　　如果小空直到最后都能保持不变的笑容，这个故事想必也会变得广阔又丰富。
　　小空很健康。
　　为了让小空永远保持笑容，希望各位再一次把力量借给我。
　　感谢各位阅读我的作品。
　　
　　高野和