　　新的一天来临，展大人和杜艾大人终于来到牧濑。
　　我跟萌蒽姬一起迎接他们，还有伴随而来的千名七宫士兵。
　　今天是多云的天气，虽然是夏季午后，此刻的温度也不至于让人受不了。
　　七宫士兵将暂住牧濑的兵营，欢迎典礼在兵营前的广场举行，首先由身为六宫姬的萌蒽姬代表牧濑表示欢迎。
　　我们都待在阴凉的室内，透过敞开的门面对阶梯下的士兵。阳光下的士兵看不见阴影里的萌蒽姬，也看不清站在她身旁的我。
　　除非参加仪式和祭典，否则宫姬几乎不会让人看清自己的面貌，理由是因为宫姬的主要任务是担任巫女，如果太常在人们面前抛头露面，人们心中的感动就会减少。
　　这些从七宫远道而来的士兵应该都是第一次近距离见到他国的公主，每个人脸上都是一副好奇又感动的表情，轮到我致词时，我向众人报告同盟的准备工作已顺利完成，并且感谢大家特地前来保护我踏上归途。
　　士兵们保持肃静聆听我们说话，身为七宫姬的空澄姬本来就极少在人前露面，对他们来说，两位宫姬站在一起的景象应该非常稀奇。
　　接下来轮到东征将军展·发言凤发言，内容不外乎宣布将会谨言慎行，在仓濑与牧濑完成应尽任务之类的场面话。
　　到此为止一切顺利。
　　此刻广场外面传来快马疾走的声音，然后一名使者前来向萌蒽姬传达急讯。
　　「不是什么大不了的事。」
　　萌蒽姬以若无其事的模样将来使的事一笑带过。直到致词结束之后，与我一起走进舞台旁边的小门，萌蒽姬的表情立刻严肃起来……
　　「二宫开始准备撤退。」
　　萌蒽姬没有看着我，但是她的话却像一支大槌重重冲击我的胸口。
　　在我开口之前，萌蒽姬继续说道：
　　「不只如此，一宫也宣布准备撤退。」
　　我想说些什么，但是脑袋一片空白，只能摇头。
　　千鸟战争能够平息应该是件好事，但是如此大规模的战争竟然结束得如此突然，怎么想都很不自然。
　　「双方有达成停战协议吗？」
　　我只能勉强提出这个疑问，萌蒽姬一脸忧心地点头：
　　「谈和的使节似乎是透过其他管道往来于锡马与神川之间。」
　　表面上彼此征战，私底下派使者谈和。杜艾大人曾经说过这样的做法在战场上很常见。
　　从去年到今年春天这段期间，不管是贺川、鼓城还是夏目都曾经多次采取这种做法，就像以财界名义行动的春濑先生，战争时期并非只有军队忙碌，还有更多方面的人牵涉其中。
　　「对于接下来可能发生的事，他们两位不知有何看法？」
　　萌蒽姬望向门外排列整齐的七宫军队，以及站立在一队士兵后方的将军和军师。
　　「等、等会儿我会问他们。」
　　我发出没出息的声音。六宫的公主瞬间露出讶异神情，但是随即换上招牌表情。
　　温柔的笑容，让人好想摸摸她的脸颊。
　　「他们什么都没有告诉您啊。」
　　萌蒽姬没有问我，只是用一副理解的表情对我点头。
　　「是的，他们说我想怎么做都没关系，不管要跟谁见面或是去哪里都行。」
　　所以我才能和这几位公主一起欢笑、一起牵手、一起并肩而行。
　　跟常磐姬、浅黄姬还有萌蒽姬一起。
　　出了彼此相争的一宫、二宫两大国拥立的黑曜姬殿下与翡翠姬殿下，我跟其他每一位宫姬都说过很多话。
　　「他们是我的右府与左府，绝不会阻止我走向自己期望的路。我想不管我做什么，他们都有办法让事情往自己满意的方向发展。」
　　说到这里。连我自己都觉得好笑。
　　看来我好像真的很喜欢展大人跟杜艾大人。先不管他们到底是好是坏，我似乎很中意他们开怀大笑的样子。
　　「我们的府中或许也是同类的人，只是您那边的两位是否太过头了一些？」
　　萌蒽姬说得多半没错，我有点难以招架……
　　「呃、您说得没错，但是我想适时阻止他们正是我的责任。虽然我只是个象徵性的公主，不过幸好东和很照顾这个象徵。」
　　这是我的感想。
　　东和七姬。黑曜、翡翠、常磐、琥珀、浅黄、萌蒽、还有空澄。
　　我们东和七姬各自因为不同的原因诞生，我想我们的出现绝对有其意义。
　　我喜欢这样的景象。
　　比起由可怕的将军或伟大的老爷爷瓜分天下的世界，或是透过某些天啟挑选出来的国王统治的世界，我还是最喜欢有黑曜姬殿下，还有眼前这位公主存在的世界。
　　虽然世界不会随着我们的意思改变，虽然我们无法享受无拘无束的生活，但是只要人们还需要宫姬，我就喜欢这个景象。
　　暧昧的关系，弱小也没关系，只要能够站起来，我就会一直努力站下去。
　　东和如果能够在宫姬携手并进、在微笑中互吐心声时变得更好，这个世界如果能够因此变得更美丽，我很希望自己在这个景象里占有一席之地。
　　「七宫……不，空澄姬殿下。」
　　东和六宫萌蒽姬殿下转身面对我，交叠的双手放在身前。
　　我也做出同样的动作。
　　「浅黄派遣快马带来消息，她与常磐姬两人已从士逍将军那里得知我们不知道的情报，内容是有关鼓城的动向。」
　　虽然温和又稳重，也是无比认真的直率表情。
　　六宫牧濑宫姬的姿态让我看得有些入迷，我还来不及理解话中的内容，下一句话已经传进我的耳中。
　　「空澄殿下身边的两人不久后应该也会告知您同样的事——东和将会再次拥有七位公主。」
　　「啊？」
　　发出奇怪声音的同时，我在心中反覆思考这句话的意义。
　　只是我完全想不透「拥有七位公主」是什么意思？
　　看见我思考的模样，萌蒽色的公主忍不住笑道：
　　「看来我现在终于见识到七宫真正的样子，那两个人之所以拥立您，想必是为了看见您现在的表情吧。」
　　虽然不知是怎么回事，但是我被笑了。
　　不管到哪里，我好像总是会惹人发笑。
　　我有点不甘心，同时又觉得这样也好。
　　看着这样的我，萌蒽姬露出了平静眼神说道：
　　「我们无法预测以后东和的情势将会如何演变，其他国家心中的未来蓝图，还有您身边的两人的目标，都不是我们可以得知之事，但是不管东和的未来将展现何种模样，我和浅黄都将秉持好意与您共处，只要您保持现在的样子，保有您现在的心，继续用充满好奇心的眼睛注视这个世界，我们愿意保证您眼中所见的我们永远不变。」
　　东和六宫萌蒽姬殿下的微笑温柔到了极点。
　　她的温柔渗入我的心中，让我几乎无法承受。
　　我不知该怎么回答才好，只能赶紧低头道谢。
　　现在的我只能这么做。
　　我的手被从萌蒽色袖口伸出的双手轻轻握住。
　　这是我第一次触碰萌蒽色的公主，那是一种无比柔软的触感。
　　
　　
　　「开什么玩笑！」
　　常磐姬气的不得了。
　　她与浅黄姬两人在客房里相对而坐，浅黄姬脸上刚挂着正在思考什么的表情。
　　这间客房平时专供萌蒽姬来访时使用，宽广的房间里充满朴素与整洁的气氛。
　　浅黄姬一面注视以来自异国的彩色玻璃制成的花瓶与瓶中的紫龙胆，一面把左手食指靠着嘴唇不停思考。
　　「在这种关头开这种玩笑，什么解放鼓城！都到了这个地步，他们还想去拿那块土地做什么！七宫跟我们的执政院竟然瞒着我！」
　　等到激动的常磐姬发泄怒气，一直注视鮮豔龍膽花的浅黄姬才把手指移开嘴唇：
　　「七宫一方面宣传四都同盟，一方面又暗中认可鼓城重回宫都市地位，我们可以把这件功劳归于三宫夏目。如果三宫殿下可以说服任意妄为的七宫，夏目与鼓城的隔阂必定可以因此消除。」
　　「哼，老爷子想必已经采取行动，我们三宫夏目已经累积太多负担，非得想办法找机会卖鼓城一些人情。」
　　在东和的宫都市里，三宫夏目一向是收入最少的城市。因为地处山区的地理限制，夏目的经济规模之中无法扩大。
　　「老实说，光是筹措这次访问五宫、六宫的经费，就让我们大费周章。浅黄应该知道我们是如何凑齐来这里的旅费吗？」
　　「并不清楚。」
　　「仔细看看七宫的士兵，他们身上全都穿戴全新的大刀和铠甲，那些都是印有竹纹的夏目产铁制品。」
　　三宫夏目内有矿山，因此夏目输出的货品以武器居多，当鼓城的军队遭到解体，夏目的交易的对象自然变得很有限。
　　于是新与都市七宫贺川才会成为夏目矿山的最大顾客。
　　「真是讽刺，只要战争越激烈，我国的财政状况就越健全。所以有人想和七宫联手，联同鼓城一起发动战争。」
　　如此情势在她们不知道的期间逐渐扩大。
　　七宫计划让鼓城重新取回四宫的地位，为此找上士道将军，雾羽还有又称执政院的三宫议会，而且他们最后都选择默许这个决定。
　　他们没有征求三宫夏目常磐姬殿下的许可。
　　世界在她不知道的地方转了一圈。
　　常磐姬看不见何处是时间的中心，因此显得焦躁不安。
　　「真正想要解放鼓城的人到底是谁？是七宫的那个人？还是鼓城的隐藏势力？莫非是我们的府中？」
　　「或许是东征将军发现占领鼓城太过困难，所以想要找机会放弃鼓城也说不定，若是尽早解放鼓城，鼓城的人也会欠他一个人情。」
　　「鼓城如果背叛怎么办？」
　　「他们把七宫姬托付给三宫殿下，或许正是为了防备这件事，他们似乎利用这段时间放逐鼓城内部多位有力人士。」
　　这是来自春濑的情报，他们先把不赞同自己的人全部解决，然后在承认新的四宫政府。
　　「这简直就是傀儡国家！」
　　「不是简直，而是事实便是如此，只是七宫能够有效利用鼓城新权政府的时间，恐怕也只有一、两年。」
　　等到鼓城恢复原有的国力，七宫贺川必定控制不住这股强大的力量。
　　在不久之后的未来，七宫与三宫将无法操纵新生的西宫，商业都市鼓城一向是人潮汇集之处，等到重建工作顺利进行，鼓城的领导阶级很快就会改变态度。
　　东和只有一宫神川与二宫锡马这种国力强大的国家，才有能力彻底管理他国，商业都市鼓城可是拥有东和排名第三的国力。
　　「就算解放鼓城，可是该怎么说？如果要成为宫都市……」
　　「他们需要一个宫姬，据说东和的华姬已经回来了。」
　　原本情绪激动的常磐姬听见这句话立刻沉默不语，浅黄姬将实现从花朵移到她的身上……
　　「此时应该符合您的期望，三宫常磐姬比任何人都期望东和四宫琥珀姬殿下归来。」
　　「话是没错，可是不该用这种形式，如此一来她也太可怜了。这次回来只是遭到七宫利用，我还欠她一份人情，不能眼睁睁看她受人欺侮。」
　　浅黄姬平静注视一脸难过的常磐姬：
　　「正如同三宫殿下有这份心意，我相信四宫殿下之所以愿意回来，必定有她自己的想法，四宫殿下回到东和，绝非只有纯粹受到七宫操纵，别忘了四宫姬身边，还有一位能够联系三宫殿下与四宫殿下的人。」
　　常磐姬想起雾羽，良沙，双眼望向立在房间角落的守护刀。
　　这把线条优美的长刀，正收在与公主相同颜色的刀鞘中。
　　刀名是彗星，与佣兵将军现今使用的长刀只有些微不同。
　　「雾羽也没跟我说过他和七宫合作的事，从头到尾都没有人把这件事告诉我，浅黄，对不起，我真的什么都不知道。」
　　「我相信七宫殿下同样不知道这件事，就连大人们都无法判段事情能否尽如意料中的发展，想到我们有太多事情都不知道，就无法怪罪任何人或任何事。」
　　双子宫也经常在不明就里的情况下面对突然变化的事态——浅黄姬笑着如此解释。
　　「雾羽、叔父大人还有老爷子都感到很迷茫吧。」
　　「或许可说每个人都在迷惘，现今的东和或许只有两个人心中没有任何迷惘。」
　　「你们两个吗？」
　　常磐姬收拾心情，对着浅黄姬开玩笑。
　　「是一宫殿下与二宫殿下。」
　　常磐姬原以为对方会笑，但是浅黄姬的脸上没有笑容。
　　「七宫是在看穿一宫与二宫行动的情况下，试图操纵鼓城吗？」
　　「仔细想想，有人认为光靠四都同盟的力量不足也很正常。七宫殿下的将军一定认为必须结合五座都市的力量才足够。」
　　听见浅黄姬这么说，常磐姬显得有点惊讶：
　　「听你这么说，你……不，你们也有想过让鼓城恢复宫都市的地位吗？」
　　所以鼓城发生纷争时，双子都市才摆出一副无动于衷的样子，面对常磐姬质问的眼神，浅黄姬微笑说道：
　　「我们从小看着一宫与二宫的斗争长大。」
　　从小目睹双亲争执的孩子，往往回去思考很多事：曾经在成长过程目睹兄弟或是亲族互相斗争的人，往往会比普通人有更多感受。
　　这就是双子宫的处境。
　　就算面对同一个世界，所在的位置不同，看见的景色也不一样。
　　在这种情况下，每个人描绘的未来又会相似到什么程度？又会不同到什么程度？
　　常磐姬想起曾经与自己对立的琥珀姬与空澄姬两位邻国宫姬，双眼凝视露出温柔微笑的浅黄色公主。
　　
　　
　　「上级指示立刻撤军。」
　　使者跪在地上，自称破军王的男子骑在马背上听取使者的紧急命令。
　　「这场火就快要熄灭啰。」
　　破军王的背后是一片烧成焦炭的黑色森林。
　　这个人早已经习惯放火，而且能够判断火势会蔓延到什么程度，以及什么时候会平息，他露出冷笑俯瞰使者。
　　「公主殿下已发表声明，表明我们锡马愿意原谅主动提出和谈要求的神川，此次的战争是由我方获胜。」
　　破军王以嘲讽的语气问道：
　　「千鸟怎么办？」
　　「是，目前已经确定千鸟全权委由真都同盟管理，神川将会完全撤出这个地区，把此地交给我们。」
　　「哼，这回的收获只要一片小得不能再小的焦土。」
　　放火的主谋发出嘲笑。
　　「公主殿下传话给破军王阁下，为了后续的协议工作，请破军王阁下立即返回锡马。」
　　破军王撇下使者策马前进，直属骑兵对立刻围在他的身边：
　　「大王，我们接下来该怎么做？」
　　「我们的仗要怎么打下去？」
　　面对情求说明的部下，北方王子豪迈笑道：
　　「一宫和二宫似乎打算谈和，那个老不死的大师害怕了，竟然瞒着我们和一宫交易，用大笔金钱换来千鸟这一小片土地。现在的我们已经没有利用价值，二宫的人想叫我们回家睡觉。」
　　话说时的表情不带一丝阴霾。
　　「他们打算把我们当成与一宫交易的筹码吗？」
　　「可恶的锡马，竟然如此卑鄙。」
　　部下们群情激愤，但是他们的主人依然保持冷静的表情：
　　「二宫的人打从一开始就是如此打算，他们要是真的想消灭一宫，千鸟这边战斗根本不会拖这么久。他们只是在对神川展示自己的实力，然后乘势与神川联手罢了。」
　　破军王笑着策马前进，像是在说微不足道的小事。
　　周围是一大片青绿色麦田。
　　这里是千鸟居民种植作物的谷仓地带。
　　千鸟虽然不富裕，周围仍有相当面积的农地。
　　这些麦田到了秋天就会结成麦穗，破军王看着眼前的麦田笑道：
　　「东和有丰富的粮食，只要能把这里累积的财宝带回去，我们不久就可以称霸中原。」
　　这是完全不在意这个国家未来的笑容。
　　所以他们可以任意妄为，即使把这块土地上的一切烧成灰烬也在所不惜。
　　他从未把二宫锡马或真都同盟放在眼里。
　　一宫神川还有其他都市当然也不重要，他的笑容显示他对这块土地的一切都不在意。
　　「我在没空陪狸猫玩耍。」
　　听见主人这么说，部下全都大笑起来，他们原本就不打算终老东和，只打算在东和待个一年。这些人从来不认为自己是亡命之徒，而是把自己当成远道而来赚取资金的佣兵团。
　　「不过真姬也是自不量力，竟然妄想操纵大王。」
　　「小狸猫有小狸猫的生存方式，她想怎么做就随她高兴吧，我是王者，望着要活的有尊严，死也要死的有尊严，任何人在真正的王者之前，都是软弱无力的。」
　　流浪王子笑个不停。
　　连日大火引来灰色积雨云，云层在他头上不断扩散，最后化成雨滴点点滴落。
　　
　　
　　一宫神川的人们也很忙碌。
　　与二宫锡马之间的和谈正式成立，许多人对这场战争的意义感到怀疑与感叹，也有许多士兵对战争的结束感到欣喜。
　　不过大部分的人只是默默进行撤退的准备工作。
　　对于出征在外的他们来说，动手去做远比思考重要。
　　越是长期投身军旅的职业军人，越会把思考摆到最后，把长官指示的任务放在第一优先，与其说是军人的天性，不如说是这个职业的习惯。
　　游击长站在营寨这边，抬头仰望开始降雨的天空，他的身影在人群中显得特别顺眼。
　　由于他不属于现场的任何部队，因此不需要准备撤退。既然没有可以待的地方，他只好独自一人在营寨角落发呆。
　　「真是的，虽说不想跟那家伙开打，但是没想到以后竟然要跟二宫联手。」
　　游击长低声念念有词，将刚拿到的崭新黑鞘军刀扛在肩上。
　　一宫神川的议会放在宣称锡马主动对神川提出议和，一宫神川也决定接受。
　　神川暂时承认千鸟的自治权，允许该地在一定期间内参加真都同盟。
　　奇妙的是，一宫和二宫都宣称议和是由对方主要提起，所以大部分人根本无法得知事情真相如何。
　　就连身居要职的游击长也是如此，一般士兵和民众当然不可能理解。
　　「不知道会有多少人反对这件事？」
　　一宫神川与二宫锡马的争执不是一天两天的事，谁都知道这两个势力一向视彼此为仇敌，事实上在这座营寨中也可以看见许多死伤者。
　　一名伤者正好运过游击长面前，看起来身受重伤的他是无法活着回到神川了，一旁同行的人泪流满面，似乎是伤者的同乡。
　　就连指挥这支军队的东军阁下也在这场战争受伤，差一点丢掉性命。
　　「现场的人未必会乖乖听从上面的话，这下子有好戏看了。」
　　两个势力的对立与憎恨并非一时半刻可以消除，要让所有军民甘心听从指令并不容易，就算逼迫所有人服从，这种不确定的和平是否真的有利也很难说。
　　在这座营寨里，也有许多人对指挥官提出抗议。
　　身为指挥官的东军阁下想必对这个决定感到不服，然而遭受大败的东军阁下没有能力反对政府高层的决定，甚至在回国之后，很可能被高层以养伤为由撤换职位。
　　如果一宫遭受的失败更加严重，这场战争或许就会出现不同的发展，东军阁下如果遇刺身亡，一宫神川与麾下军队或许会在盛怒之下一举击败二宫锡马。
　　想到这里，游击长不禁觉得自己当初救东军阁下一命的决定是错误的。
　　不过他随即改变想法，要是当时的他能斩杀流浪王子，那么一切事情都能迎刃而解，对手的士气将会急速下降，主导权也会完全落入神川手中。
　　「这次算是赌输了。」
　　当初是黑姬命令他前来这里，那位王子是真姬的王牌，两位公主都派出万中选一的贵重人才应付对手。
　　这两位公主的危险赌注，最后是以真姬的胜利收场。
　　这次的结盟等于是让二宫锡马得到几乎与一宫神川对等的地位。
　　原本高高在上的一方，失去的优势自然比较多。
　　黑骑士莫可奈何地摇摇头，开始漫步在营寨里。
　　过了不久，他在往来的军人之中发现陌生人影。
　　一名将领带领一队看似夫妇的中年男女，后面还跟着十来名似乎是跟随的大汉。
　　「快点过来。」
　　走在前面的男子以不耐烦的语气催促后面的人，虽然他在这群人中看起来最矮，似乎也是年纪最大而且地位最高的一个。
　　在空气混杂血汗气息的军营里，此人以一身商人打扮昂首阔步。
　　那名男子的话中腔调让游击长想到仓濑与牧濑那一方的人，他停下脚步，看着那一行人从自己面前走过。
　　「哎呀哎呀，可不能在这里说乡下的话。」
　　像是妻子的中年妇人在他的身边提醒，妇人身上的和服虽然颜色朴素，还是与四周的景色格格不入。
　　「你说什么，咱说家乡话有什么不对？」
　　「要是不改掉一兴奋就露出本性的毛病，彩家的脸总有一天会被你丢光。」
　　既然被说成这样，男子只好莫可奈何闭上嘴，当他们一行人经过站在一旁的骑士身边时，妇人轻轻对他点头致意。
　　游击长虽然不认识对方，依然感觉得到对方的笑容带有上流社会的气息。
　　「画师快快快，动作快一点，咱们可是身负联系神川和锡马的重责大任。」
　　中年男子压抑自己的口音，对着跟在一行人后面东张西望的瘦弱身影叫道。
　　「那个，请问这到底是怎么回事？」
　　最后面传来与带头男子完全相反的心虚语调。
　　一名背负竹篓的瘦弱少年出现在游击长眼前。
　　一脸紧张的少年不停向周围赔笑，一副不知所措的慌张模样，年纪看起来大概在十五、六岁左右。
　　竹篓里装满画笔以及折叠架之类的画具，看来正如那位中年男子所说，这个少年是以替人作画为生。
　　「你不是说想和东和的公主殿下见面吗？我们现在就要带你去见公主殿下，刚好对方的公主殿下说想看其他宫姬的肖像，这正是你的好机会。」
　　在妇人的柔声安慰下，游击长目送一脸不甘愿的少年画师经过。
　　「呜，这情况跟我想像中的不一样。」
　　少年画师对于自己被带来如此可怕的地方显然颇有微词，游击长听着他的抱怨，用握刀的手抓抓脑袋：
　　「那家伙不就是鼓城的那个画师吗？」
　　游击长曾经见过他，只是两人互不相识。
　　这对夫妻似乎是彩家的有力人士，画师则是近来游走在各宫都市之间的幻想画师，听他们的对话，这一行人似乎打算在大火平息之后前往千鸟，与翡翠姬会面。
　　彩家此行是担任同盟的中介，画师则是负责画出其他公主的容貌给真姬过目。
　　的确，宫姬与宫姬之间素未谋面是很正常的事。
　　这位画师曾经待在鼓城，想必一定见过好几位公主。
　　「成名就是苦难的开始，这名年轻人真可怜。」
　　一旦被卷进战争或是政治斗争里，谁也无法保证这位年轻画师未来的人生会如何演变，运气好的话或许可以因此飞黄腾达，但是对他这种人来说，跟二宫的真姬和一宫的黑姬扯上关系，是件危险的事。
　　想起自己也得应付骑士这个苦差事，成天被公主们耍的团团转，游击长忍不住开始担心年轻画师的前途。
　　另一方面，彩家的行动也令他心生戒备。
　　彩家家主春濑·彩如今正为促成四都同盟四处奔走，然而彩家其他有力人士却在此时介入一宫与二宫的关系。
　　并非只有彩家有这种类似两面讨好的举动，为了争取更多利益，也为了在混乱的时局里生存下来，任何势力内部都有诸多矛盾。
　　一宫与二宫此次的结盟也是如此。
　　「为击溃四都同盟而生的中央大同盟啊。」
　　身为东和最大势力的旧王都一宫神川，加上在真都同盟的支持下，号称副都的二号锡马，两者联手将会形成东和中央的最大势力。
　　这股势力至少比四都同盟强大一倍。
　　不过黑骑士还是露出苦涩的表情：
　　「唉，公主小姐。」
　　他望向灰色的天空喃喃自语：
　　「你最讨厌的时代就要来临了，你真的不在乎吗？这个联合政权会把天下改造成真都所想要的样子啊。」
　　
　　
　　
　　
　　一宫神川城，公主坐在城内的玉座上，俯瞰跪拜在地的臣子。
　　「你们要我和二宫姬见面？」
　　听到公主冷冷的语气，多位臣子露出紧张的表情。
　　「锡马此刻已压下半世纪来说吾等的敌意，试图接受一宫神川，吾等也必须对他们展现王者的度量。」
　　议长以臣子之礼恭敬开口，话中却透露一种此事已决，无从改变的意味。
　　二宫锡马的大师对神川提出讲和的请求，还进一步提议让一宫于二宫联手对付共同的敌人四都同盟。当议会召开会议讨论此事时，这位公主并没有出席。
　　缺席的人自然没有决定权。
　　在一宫神川里也算是实力雄厚的议长表现出强硬态度，要让公主知道自己没有拒绝这项提案的权力。
　　就算没有缺席会议，宫姬也不可能有决定权，这种情形并非打从今天才开始，正因为知道自己无法阻止这件事的发展，黑姬才不会过意缺席会议。
　　她要测试在没有象徵性领导者出席的情况下，出席会议者敢不敢为自己做的决定负起全责，如今眼前可以看到测试的结果。
　　「如此让步有损一宫神川家的威严。」
　　公主的话里不带任何感情，议长以同样不带任何感情的眼神望向公主：
　　「公主殿下想必为了此事感到忧心，倘若公主殿下能够为国民的福祉暂时委屈，所有人民将可以深刻体会公主殿下的爱国情操。」
　　「将诸位的爱国情操传达给国民更加重要，宫姬爱国乃是理所当然之事。」
　　「这是当然，吾等政治家全部热爱国家。」
　　彼此瞪视的两人，无论眼神还是声音都不带一丝情感。
　　事情早已经决定。
　　如今只欠领导者的认同。
　　宫姬并非女王，而是认同者。
　　提出方针是议会和政治家的工作。
　　「我无法离开一宫神川，如果真姬坚持与我见面，请她自己来找我，若是她不愿意远道而来，那么会面之事就此作罢。」
　　宫姬没有决定权，顶多只能对形式提出要求。
　　「这是当然，若是二宫姬有此决心，微臣不惜赌上政治生命也会命令二宫姬亲自前来面见公主殿下。」
　　就在议长因为得到许可而得意洋洋，其他臣子也松了一口气的同时，黑姬一脸不悦地从玉座上起身。
　　群臣立刻行礼恭送，身穿宽大黑衣的身影转身消失在王室门扉的后方。
　　骑团长独自一人在门后面等候公主。
　　「情况相当不妙。」
　　「是的，非常糟糕，议长完全搞不懂状况。」
　　那是莫可奈何饿声音。
　　「二宫名义上宣称打到神川是他们永远的梦想，其实这才是他们最后的理想。现阶段他们有个更实在的愿望，就是与一宫合组东和中央政府。」
　　这件事的理由也很清楚，但是议会还是选择与二宫锡马联手。
　　表面的理由是议会判断若不尽早破坏四都同盟，他们将成为比二宫锡马更大的威胁。
　　「其实比起和邻国打仗，跟缘分那个的国家打仗比较不会留下伤害与怨恨。」
　　一宫神川与二宫锡马虽然彼此对立，但是两者的工商界有着深厚的关系。
　　如果神川与锡马的关系因为千鸟之战冻结，早已债台高筑的一宫神川城必定会出现财政问题，对手是全东和最难缠的真都，神川想以力服之并非易事。
　　相较之下，战胜四都同盟可以带来更大的利益。
　　只要能压制鼓城，等于同时压制七宫贺川和三宫夏目。
　　另一方面，有性情温和的宫姬统治的双子都市既不强盛也不好战，所以议会相信把矛盾转向四都同盟，远比继续与二宫锡马战斗来的轻松。
　　「可惜无法让议长理解远征的困难之处。」
　　身为曾经率兵进攻鼓城的骑士团团长，他很想让那些文官知道长时间驻兵在外，是多么辛苦的一件事。
　　「议长无法理解的不是那件事。」
　　黑姬发出叹息之后苦笑。
　　「真姬会来到这里，要是我们邀请她，她说不定明天就会迫不及待跑来，我已经用尽手段不让她有机会过来，现在看来是反效果。」
　　「怎么会这样？这里对那些人来说，应该是最危险的敌阵才对。」
　　考虑到可能遭遇的危险，真姬理应拒绝前来神川的邀请，就算真的有造访的一天，应该也是在两都市的关系改善的多年之后。
　　「她既然自称真姬，当然有这种程度的胆量，我是说为了真都的未来，不惜与我黑曜姬同归于尽的胆量。」
　　虽然口中说出惊人的话，但是名为东和一宫黑曜的少女不知为何开心笑了。
　　看起来就像为了即将来临的决斗，雀跃不已的武士一样。
　　
　　
　　
　　
　　「哦，你还好吧？」
　　「嗨，好久不见了。」
　　这两个人为何总是能笑的这么开心啊？
　　他们真的知道天下的局势有多么紧张吗？
　　虽然这两个人让我们如此觉得，但是很遗憾的，他们远比我更了解这个世界。
　　「鼓城、鼓城现在怎么样了！？」
　　我在他们扯开话题之前赶紧开口逼问他们，仙子啊的我已经知道东和七姬是什么意思，心情整个兴奋起来。
　　「谁知道。」
　　「还没有收到报告啊。」
　　待在我的房间里，展大人和杜艾大人都是一脸笑容。
　　房间里除了我们三人之外，还有在我身后叹息不已的梳妆师，以及站在梳妆师身边发呆的日影先生。
　　展大人只顾着观察我兴高采烈的样子，杜艾大人则是突然说起他想喝绿茶，真不知道该拿他们怎么办才好。
　　「你看，我们一路上都在卖这个东西喔，生意可好的。」
　　我决定放弃拿起手工制作的四都同盟旗炫耀的展大人，这个人大概永远都是这副德行，心想问杜艾大人至少还有一点希望，于是把视线转向杜艾大人——
　　「你看，回程我打算卖这个。」
　　杜艾大人兴冲冲地拿出一面写着「五都同盟」几个大字的样品给我看。
　　这样真的行吗？这两个人真的是将军和大臣吗？
　　先是把四都同盟的话题吵到如此热烈，现在又说要改成五都，做人应该不是这样吧？而且这两个人打算两边进账。
　　「公主殿下，我们把这两个人丢在这里，一起回去吧。」
　　梳妆师以认真的表情对我这么说，两人只好收起嬉皮笑脸的表情：
　　「啐，何必那么严肃。」
　　「好吧，该从哪里说起才好？」
　　在鼓着脸的展大人身旁，杜艾大人用一如往常很感兴趣的表情看向我。
　　好久没看到这个表情，我不禁高兴起来。
　　杜艾大人的表情还有语气都令我由种怀念的感觉。
　　我想一定是因为我见到太多过去不认识的人，所以这种于熟人之间的亲切感，特别让我觉得贴心。
　　「我们把琥珀姬找回来了，要是一切顺利，雾羽阁下应该已经迎接琥珀姬入城，新的四宫鼓城也宣告诞生了吧？因为我在事前就已经尽量除掉可能与她敌对的有力人士，照理来说没有什么问题。」
　　那位公主果然回到东和，而且回到鼓城。
　　只是听见杜艾大人亲口说出这件事，我心中涌现与别人告诉我这件事时不同的感觉。
　　真糟糕，我只有在这个人亲口告诉我这件事时，才真正觉得安心。
　　这个人明明就是我认识的人里面最爱说谎的一个，我还是因为杜艾大人给我的答案而安心。
　　「那位公主愿意回来吗？」
　　「是我们拜托她回来的，我们跟她说鼓城现在情势危急，希望她赶快回来，就算只待一个夏天也好，我没有直接见过她，所以不知道她是因为什么样的理由答应回来，根据使者的说法，她只愿意在东和停留很短的时间。」
　　「很短的时间吗？」
　　「她跟那些跟随她移居南方的人似乎在当地发展的相当顺利，看她的样子似乎不太想与东和的纷争扯上关系。」
　　那位公主已经在远离东和的地方拥有自己的生活，我觉得这对她来说是件好事，也很为她感到高兴，却也有种故人远去的寂寞。
　　就连我都有这种感觉，与那位公主关系密切的常磐姬在听见这个消息时，不知又有什么感想——我的脑中开始浮现许多事。
　　「我们还没有接到鼓城现况的消息，但是只要让重新振作的鼓城正式加入四都同盟，五都同盟将会就此诞生，我也在设法让事情往这个方向发展。说穿了，光靠四都同盟根本赢不了一宫于二宫的联盟，要是不好好利用四宫鼓城的财富、交易路线，以及大河，情况对我们非常不利。」
　　「联盟？他们不是只有讲和吗？」
　　我没听过这个消息。
　　一宫于二宫是长期彼此对立的仇敌，很难想象他们会有联手的一天，而且知道现在，我还可以从这里看见他们引燃的战火。
　　东和纷争的中心其实是在那里，而不是我们或鼓城。
　　「他们必定会联手。一宫室无计可施，二宫是原本就希望如此，两个大国会合作创造新的中央势力，其实一宫于二宫随时都有可能联手，至少从十年前开始就是这样，只是黑曜姬殿下一直靠着一个人的力量阻止这个情形出现。」
　　「那位公主为什么要这么做？」
　　我想起一身黑衣黑帽的身影，她对我来说是个特别的人。
　　「她想要在不借助二宫力量的情况下重整东和，她的本能让她知道如果依靠二宫的力量，神川会失去身为中央政府的自尊与自觉。」
　　原来如此，所以那位公主才会问我要不要和她一起走，她想让中央与地方之间建立新的关系，一直为了重整东和独自奋斗。
　　但是我拒绝她的邀请。
　　其他公主也各自采取不同的行动。
　　没有人愿意站在她身边。
　　这个结果让二宫姬有机会站在一宫姬的面前。
　　我不禁感到害怕，怀疑自己是不是做错了什么，还有我们的所作所为也许都会被时代的洪流给吞噬。
　　「不管对方是谁，我都不会让他们为所欲为。」
　　杜艾大人一边拨弄着头发，一边用特有的表情展露笑容。
　　这个表情很有他的特色，对我来说是再平常不过的情景，就连我是小空或是阿空时，杜艾大人永远都以杜艾大人的表情对我投以微笑。
　　「对了，小空，你有和其他公主变成好朋友吗？」
　　对我来说，展大人的从旁边插嘴也是日常生活的一部分。
　　「嗯，他们都对我非常好，常磐姬自然不用说，浅黄姬和萌蒽姬也都是了不起的公主殿下。」
　　我老实说出心里的感想，我一点也不想跟自己见过的那些人互相争斗，只想永远和她们携手并进。
　　「那就得了。」
　　「是啊，来场惊天动地的结盟典礼，给大国一点颜色瞧瞧。」
　　两人同时露出奸诈的表情，对我来说是既有趣又困扰的景象。
　　梳妆师在我背后深深叹息。
　　我总觉得最近开始可以体会梳妆师的心情。
　　或许是因为我遇到的几位公主殿下都是很认真的人，才会发现这两个人的危险。
　　不过现在才发现已经太迟了。
　　「接下来局势会如何演变呢？」
　　我试着询问一脸期待的杜艾大人。
　　杜艾大人一如往常地笑道：
　　「我要破坏大同盟，要是不这么做，全天下都将任由他们为所欲为。」
　　我不禁反问：
　　「怎样破坏？」
　　「三宫虽然没什么好期待，但我很期待新生的四宫鼓城，还有五宫仓濑跟六宫牧濑。我要用这几个国家的全部财产与一共二宫一决胜负。」
　　「那个……七宫的财产呢？」
　　只想用别人的钱，却不用自己的钱来打仗不太好，虽说战争不管怎么打都是坏事，就算是用别人的钱来打仗也不算特别恶劣。
　　「没了。」
　　展大人从旁插嘴。
　　「嗯，没了。」
　　杜艾也低头符和。
　　两人不知为何学起双子姬一搭一唱，还同时双手一摊，做出什么都没有的姿势。
　　「我们在来到这里之前，就把钱全部花光了。」
　　「连三年后的预算都被我们用掉，接下来已经没办法只靠自己打仗。」
　　为什么会这样？
　　是不是这两个人花钱花太凶了？尤其是展大人。
　　我不禁哑口无言，只好回头征求意见。
　　梳妆师用怜悯的表情看着我，日影先生则是已经不见踪影，也不用挑在这种时候表现隐身的功力吧。
　　「小空，我以前不是说过吗？战争可是比想象中还要花钱。」
　　虽然杜艾大人说的很温柔，但是我恨不得把以前那些事忘掉，或许这个人在说那句话时其实是语重心长，只是我完全没有发现。
　　「干脆把五年后的预算也花掉吧，这样我们还可以做点事。」
　　这下子该怎么办才好？以后我该怎么面对萌蒽姬他们？总觉得常磐姬一定会很生气。
　　其实我一直隐约觉得事情到目前为止有些顺利过头，虽然这么觉得，却从没想到问题会出现在这种地方。
　　枉费我还一直担心会有戏剧性的大战，或是发生什么动乱。
　　照这样下去，下次见到黑叶小姐，见到黑曜姬殿下时该怎么办才好？先前我才对她夸下海口，这下子可糟糕了。
　　我困扰的表情似乎让展大人觉得很有趣，开始大笑起来：杜艾大人则是一脸苦笑：梳妆师的表情看起来很复杂：日影先生依然不知所踪。
　　真糟糕，虽然身处如此困扰的状况下，我觉得自己有点喜欢这种困扰的感觉。
　　我发现自己的嘴角正在上扬，赶紧忍住不让自己笑出来。
　　但是也忍耐不了多久，最后还是跟他们一起开怀大笑。
　　看来我还是无法成为一个了不起的公主殿下，光是看见展大人和杜艾大人愉快的样子，我的心中就充满幸福的感觉。
　　此时此刻的我是空澄姬？是小空？还是阿空？
　　还是我的心里存在的另一个角色？
　　没想到我对自己那么不了解，或许这些事对我来说永远是个迷。
　　我们就这么度过空澄月的最后一段时光。
　　
　　
　　「杜艾尔·陶这个人满腹奸计，绝对不能信任。」
　　春濑·彩不禁叹息。
　　记得当他到鼓城宣传四都同盟时，杜艾尔·陶曾经说过不该让鼓城加入同盟。
　　但是他却在暗地里协助府城取回宫都市地位。
　　在他们来访的这一刻，同时立下将四都同盟变成五都同盟的功绩。
　　一直拼命拉拢四都关系的彩家光芒立刻被掩盖。
　　可是如果没有他们带来的这个消息，四都同盟在大国的联手之下根本不堪一击。
　　「他们早就料到一宫会和二宫联手吗？」
　　春濑从未新人一宫与二宫，也曾经想过这些大国在面对危机时可能联手，但是在千鸟战争令两国冲突情势升高之际，他完全想不到局势竟会出现如此天翻地覆的变化。
　　做出派遣部下前往各地的指示之后，应该说如果他无法反过来让杜艾变成配角，他将无颜自称富商彩家的家主。
　　「我太大意了？」
　　他在此时扪心自问。
　　解放鼓城的功劳将让七宫得到名誉和权势，由于他们对鼓城很有影响力，未来在同盟里也将拥有巨大的发言权，只是这里并非他们的领土。
　　他们是仓濑与牧濑的客人。
　　春濑不想让他们为所欲为，他们在这里的兵力约有六千人，相较之下，仓濑与牧濑各自可以调动国内超过两万的兵力。
　　夏目虽然也有三千兵力，但是他们不可能在有事之时援助七宫。
　　我方的兵力合计超过五万。
　　对手一宫可以派出十万大军，二宫也可以轻松动员五万兵力，如果有必要，两国合计起来甚至有能力动员二十万大军。
　　「真是不妙。」
　　春濑不得不感叹。
　　跟七宫相比，一宫与二宫这两个眼前的敌人实在太过强大。
　　七宫贺川、三宫夏目，还有新生的四宫鼓城，来自这三个都是的援军缺一不可，对付杜艾尔和展的事只能留到以后再说。
　　光是一个人烦恼，还是难以找出前进的道路。
　　不过春濑依然独自烦恼所有事情。
　　父母早已过世、亲弟弟一心想要夺取他的地位，不惜发动流血战争，最后落败身亡……剩下的弟弟妹妹因此疏远他、叔父的等人向一宫及二宫靠拢，财经界也是你争我夺的战场。
　　他没有朋友，小时候还有人陪着他，只是现在的他已经来到无人可以追随的高度，只有敌人越来越多。
　　即使如此，只要不断赢下去，一定会有美好的明天。
　　只要撑过最痛苦的时期，安稳的日子终将到来。
　　他曾经想过抛开身边的一切远走高飞，但是他知道这种想法毫无意义，春濑暗自嘲笑自己的脆弱，同时仰望夏日的天空。
　　天空一片阴霾，随时有可能下起倾盆大雨。
　　这场雨或许可以让森林大火提早熄灭。
　　等到大雨落下，一宫神川与二宫锡马正式结交同盟，他们又会对其他都市提出什么要求？
　　他们或许不会再容许东和其他宫都市存在，出兵消灭其他城市：或许会要求其他都市乖乖臣服。不管是用哪个方法，双子都市都会是他们第一个的目标。
　　明知七宫不能信任，但是双子都市除了与他们合作，已经没有其他选择。
　　「我们必须和现实战斗下去。」
　　春濑如此告诉自己，这是他二是二年来的生存方式。
　　自己唯一能为自己做的事，就是相信自己能够活下来。
　　为了家族、为了自己，也是为了两位公主，他只能不停奋战下去。
　　一条条细线突然划过眼前，落在地上发出微弱声响。
　　细线随即占满整个视野。
　　终于下雨了。
　　天空的颜色越来越深，雨声很快充斥四周。
　　春濑静静聆听雨声。
　　当这场雨停止之时，时局会出现一场变动。这场雨究竟只是午后阵雨，还是会持续到夜晚？现在的他无法判断。
　　要是这场雨永远不停就好了——雨声继续传入喃喃自语的春濑的耳中。
　　就像侧耳聆听乐曲一般的观众，青年独自一人静坐原地。
　　
　　
　　
　　
　　夜已深沉。
　　漫长的夏季黄昏已经结束，即使如此，夜晚的空气还是带有些许热气。
　　在篝火围绕的祭祀场中，武士独自一人走进位于最深处的绿色庭院。
　　为桂树与枫树所围绕的步道是同白色玉石铺成，战靴走在上面发出清脆的声响。
　　所有人都被遣离这座庭院，只有这里的主人独自在庭院迎接夜晚。
　　主人是在中午过后入园，现在的时间接近深夜。
　　在这段时间里，这里的主人一直都是独自一人。
　　这位主人不想和任何人见面，自从进入鼓城之后，这个人一直把自己关在这里，静待时间不断流逝。
　　或许一直到早晨来临之前都是如此。
　　雾羽不想惊扰主人，但是鼓城的治安还不稳定，他能任由这名重要人物落单。
　　身负长刀的武士未带一名部下，独自在庭院里寻找主人的身影。为了见独处的主人一面，独自走过虫鸣声此起彼落的夜道。
　　最后他终于在玉石步道的尽头发现那道白色的身影。
　　步道的尽头连接一个用石英铺设而成的辽阔广场。
　　白色的石砖上面镶有碧玉石板，在广场上排列圆形。
　　圆形呈现弯曲的螺旋构造，看起来就像一座封闭的阶梯。
　　广场中心，朝四周回旋扩散的阶梯正中央，有一道白色人影。
　　人影肩披樱色羽织，身穿白色的公主装束，腰系琥珀的衣带。静静伫立的模样，像是没注意有人前来迎接。
　　伫立在篝火与星光交织的光影之中。
　　身负长刀的武士不发一语，站立在步道的尽头。
　　眼前是只有掌管祭祀者才能踏足的神圣领域。
　　此地位于鼓城的中枢，是祭祀大河祭灵的场所。
　　传说长眠于此地的祭灵与祖灵结合，共同守护鼓城这块土地，如今已传承百年以上的岁月。
　　时间静静流逝。
　　入夜的鼓城一片沉静，这座庭院更是笼罩在静谧里。
　　像是失去声音一般，主人于武士一言不发伫立不动。
　　在有如铃声的夏季虫鸣中，两道身影与篝火照映的庭院景色融为一体。
　　这副景象经历了好长好长一段时间没有变化，也没有其他声音。
　　不知过了多久，身穿公主装束的人影缓缓抬头仰望天空。
　　满天星斗。
　　在点点繁星缀满漆黑的夜空里，月亮缺了一大半。
　　漫天的星光照亮这块土地，让人无法想象其他都市正在下雨。
　　「每个地方都有天空。」
　　少女的声音传来，武士沉默点头。
　　「虽然会迟上一段时间，但是在南方也听得见东和的消息，星姬的事、真姬的事、双子姬的事、空姬的事，还有永姬的事。」
　　不过却没有任何消息从南方传来。
　　东和每个宫都市都为了自己的事自顾不暇，没有多余心力关心南方的事。
　　东和没有一个人知道，独自被放逐到那里的人有过什么经历。
　　不过人们还是把这个人找回来。
　　「小时候的我就是在这里订立成为永姬的契约，在我离开宫姬之位时，他们没有让我进行放弃这个契约的仪式，我完全没想到他们这么做的原因，是为了某一天让我回到宫姬的位子。」
　　七宫的双人组希望琥珀色的公主站在这里，虽然过去将她放逐南方，但是他们原本就打算在时机到来时找她回来。
　　「常磐与空澄姬在这里携手合作，现在还要联合浅黄和萌蒽姬，当我还是四宫姬的时代，这样的事情根本不可能发生。」
　　直到不久之前还是如此，但是当时的事已在不知不觉之间远去。
　　琥珀色的公主首次对武士开口问道：
　　「您认为有谁知道东和的未来会是如何？」
　　武士把长刀放在身旁，单膝跪地：
　　「每个人都尝试画出蓝图，不管是宫姬、军人、政治家、商人、平民，甚至异国之人都拥有自己的蓝图，这些图像形成此时此刻我们眼前的景象，最后更塑造出下一个时代的形状。」
　　武士认为许多颜色互相混合、众多事件彼此交错，最后形成东和的明天。
　　「星姬不会染上其他颜色，因为她原本就是一片漆黑，还有真姬也一样。」
　　黑色无法染上其他颜色，真姬的名字来自坚硬无暇的磷石，颜色同样恒久不变。
　　公主的视线从星空转移到武士身上，等待他说出关于公主的看法。
　　「她们正在对抗时势的浪潮，世上多的是有心抵抗之人。」
　　四位公主拒绝臣服大国联盟，聚集在一起携手合作。
　　许多人正在观望他们的所作所为。
　　不仅是东和各都市，南方还有山脉的另一头也是如此。
　　考虑到未来的事，最简单的方法就是谁都不要做任何事。
　　等待一宫与二宫联手组成的政权号令全东和，各都市承认他们的地位，屈服在彼此的力量差距之下时，情势将会变得简单无比。
　　但是四个宫都市不愿意接受这样的未来，试图抗拒必须得到大国认可，才能维持自我存在的权利关系。
　　若是四宫鼓城也加入抗拒的行列，东和的景象或许将会因此出现巨大变化。
　　鼓城虽然失去力量，依然拥有交通要冲的地理位置，经济力也在三宫与七宫之上。
　　不断在艰困之中奋战的勇将，跪倒在公主面前。
　　若是碰上适合的时机与场所，这名武士或许有机会成为一代名将，但是这样的实际还在无人能够预知的未来。
　　肩上的樱色羽织随着深呼吸上下起伏：
　　「好吧，接下来的三个月，我将重返宫姬之位，就像在花季外绽放的樱花，我将留在东和，直到冬天来临。」
　　东和四宫琥珀姬。
　　这就是这位少女的名字。
　　「公主殿下必定不会因这个英明决断后悔，与鼓城同盟的夏目与贺川都将竭尽全力。」
　　武士的羽织上有三宫夏目的饰纹。
　　不过他仍是唯一有资格镇守此地，高举四宫大旗的将军。
　　虽然他已归附三宫夏目，但是没有任何人会责备他为四宫姬而战。
　　许多人甚至满心期望这个景象实现。
　　他们都希望那个这位武士能够成为联系两个都市的桥梁。
　　「雾羽将军，你我或许都将成为东和未来景象的一部分。」
　　这是一个敌人无比巨大，朋友也未必永远是朋友的时代。
　　「我会挥舞这把银星，斩断别人对吾等的摆布。」
　　美丽的公主刻意避开佣兵将军这个称呼，身负长刀的武士坚定地点头回应。
　　「我会时时保持前进，直到追上先走一步的各位。」
　　如此说道的琥珀姬露出温柔的微笑。
　　这是她来到这片土地之后，第一个发自内心的笑容。
　　[[IMG,095eba3a98b0e84934bc2669e0f41714,271,586,130008]]
　　