　　我们四人围着一张长桌，我的心紧张得怦怦乱跳。
　　一身常盘绿羽织的身影站在我身边，英气凛然的姿态更胜我身上这袭以万里晴空为意象所设计的公主装束。
　　至于对面则是浅黄色公主装束，以及彷佛散发青草清香的萌葱色公主装束。
　　身为三宫仙姬的常盘姬，还有七宫的仙姬空澄姬，民间似乎称呼我们永姬与空姬。
　　站在对面的两人则是水姬与香姬。
　　「我等一直希望能在高夏来临之前与两位见面，如今这么早就有机会款待两位，实在令人喜出望外。」
　　用主持祭祀活动的语气说完开场白，别名水姬的浅黄姬转头看向身旁的人。
　　「这都得归功各位的不吝相助。」
　　别名香姬的萌葱姬也做出同样的动作。
　　哇啊，真的一模一样。
　　眼前的景象就像眼睛的错觉，让人一时之间有点无所适从。
　　不仅外表，这两个人连声音与动作也几乎毫无差别，我还是第一次和这种人面对面接触，不知道怎么应对才好，只能赶紧露出笑容。
　　相较之下，身旁的常盘绿公主显得从容许多，只见她清清喉咙说道:
　　「妳们还是这么要好，好到让我们有点伤脑筋。」
　　以一本正经的态度开口的常盘姬今年十七岁，是四个人当中年纪最长的一位，人称双子姬或是双子宫的浅黄姬与萌葱姬比她小一岁。
　　我比常盘姬小四岁，对于年仅十三岁的我来说，在场的每一位都是姊姊。以宫姬的立场来说也是一样。身为七宫的我排名在三宫姬、五宫姬、六宫姬之后，在七姬里敬陪太座。
　　话虽如此，宫姬的排名并非按照年龄高低，而是取决于出场的类序。
　　若依出生早晚来看东和七姬里最年长的据说是二宫翡翠姬，其次是前四宫姬琥珀姬，一宫黑曜姬排名第三，之后才是我们四人。
　　还总说一宫与二宫为了争夺主导权，都希望自己拥立的宫姬比较年长因此官方公布的宫姬出身日期都比实际情形还要早。
　　想想我曾经见过面的黑叶小姐，她只要摆出严肃的表情，看起来就很成熟。可是一旦露出笑容，感觉年纪就比常盘姬还小，甚至与眼前刚见面的两人差不多。记得第一次遇见她时，我一直把她当成只比我大一点的姊姊。
　　在见了几次面之后，现在的我觉得黑叶小姐是个年纪大我许多的姊姊。不过实际上，就算翻遍全东和也找不到关于此人年龄的正确纪录。
　　也因为如此有许多人怀疑一宫姬的正统性，所以才会有现在众姬纷立的情况发生——这些事都是我的左大臣告诉我的。
　　「两位是否觉得我们串通起来有些狡猾?」
　　「我们又是如何呢?」
　　浅黄色与萌葱色的两人相对而视的模样就像是在照镜子，在我看来真是个奇妙的景象。
　　要是我也有个和自己长得一模一样的姊妹，应该也是这种情形吧?我不禁想象小空与阿空面对面时的情况，
　　感觉实在很奇怪。
　　「无妨，七宫是我的朋友，我们也是克服重重苦难一路走过来。」
　　语毕的常盘姬转过头，像是征求我的同意，我也点头加以响应。
　　我喜欢这个人，就像我喜欢杜艾大人、展大人，梳妆师与日影先生，还有那位公主一样，我喜欢这个人择善固执的作风。
　　跟这个人站在一起，感觉好像待在真正的姊姊身边，我不禁开心起来。
　　只是我也不能轻易跟她变得太过要好。
　　虽说我们是同盟关系，依然分属针锋相对的邻国，或许也因为如此，常盘姬总是试图跟我保持一定的距离。
　　不过仅仅只是尝试。
　　「我觉得……」 
　　接下来轮到我说话。
　　「两位公主深厚的感情令我非常羡慕，此次的会面对我来说意义非凡，为了东和的未来，我觉得我等都该像两位公主一样和睦相处，也恳请各位把我当成朋友看待。」
　　我把事先背下的话说出口。
　　这是在出发来到这里之前，杜艾大人等人花了半个晚上的时间帮我准备好的台词之一。
　　我方的策略是不以姊妹身分自居，主动提出与她们交朋友。
　　杜艾大人的想法是尽量淡化妹姬的身分，以免被其它公主以姊姬的姿态牵着走。
　　事实上同盟条约的主要条文都不是宫姬决定，而是由掌握各宫都市实权的议会彼此商讨之后拟定而成。
　　几位公主的会面只是为了宣示彼此关系友好的形式，而这场形式上的宣示将会传遍全东和。
　　我必须设法与其它几位公主建立对等的朋友关系，就算只有形式也无妨。要是我在这里退让，条约的效果也会受到影响所以我得特别小心。
　　对我来说是件难事，如果可以真希望杜艾大人陪我一起过来，只是杜艾大人已经成了各势力密切注意的对象，没办缺陪着我到处跑，所以现在的我只能自己应付。
　　我正打算继续说下去，身旁的常盘姬上前一步说道:
　　「先前我们三宫夏目与双子宫同盟合组三都同盟，七宫贺川现在才加入，只是我们夏目与七宫贺川早在初春就已缔结同盟，所以夏目与贺川处于对等地位，这点希望两位能够了解。」
　　杜艾大人曾经说过三宫夏目也在避免遭到孤立。
　　能够取得优于七宫贺川的地位固然很好，但是光靠三宫夏目很难与距离较远的双子都市保持友好关系。
　　到头来三宫终究得跟七宫连手。在这种情况下，身为七宫宫姬的我要是居于弱势，对三宫来说有害无益，所以常盘姬才会帮我说话。
　　杜艾大人也说过我可以信任常盘姬，只是不能过于信任，更不能把所有事交给她主导。
　　因为她也承受来自各方的压力。
　　「我们都认同四都处于对等地位。」
　　浅黄姬如此说道。
　　「我们也同样重视彼此和睦相处的每一天。」
　　萌葱姬接着开口，然后又轮到浅黄姬:
　　「在各位的幕僚到齐之前——」
　　「请在我们宫里安心休息。」
　　最后一句话又是出自萌葱姬之口。
　　两个人不停妳一句我一句，我听了不由得吓了一跳，常盘姬也是一脸复杂的表情:
　　「拜托妳们两个不要再玩这种把戏了。」
　　哇!常盘姬殿下也太敢说了，总觉待刚刚好像听到「妳们两个」，希望只是我一时听错。
　　「我们令两位感到不快吗?」
　　「我们从小就喜欢这么说话。」
　　两位公主一点改进的意思也没有，常盘姬只好抬头望着天边。
　　「七宫，妳现在知道我为什么无法和这两个家伙成为好朋友了吧?」
　　知道是知道，但是此刻的我似乎不该同意常盘姬的说法，应该说我绝不能表示同意，尤其是在总见常盘姬说出「这两个家伙」之后。
　　我只能像先前感到不知所措时一样露出笑容，总觉得我老是在做这种事。
　　「总之我是以夏目宫姬的身分来到这里，浅黄和萌葱也一样。」
　　这次是直呼对方的名字，我发现这位公主故意表现自己真实的一面，所以我也点头说道:
　　
　　
　　「我也会认真扮演空澄姬的角色。」
　　我的视线从常盘姬移到正前方的浅黄姬和萌葱姬身上。
　　拥有温婉的容貌与脱俗仪态，比任何人更像巫女姬的两人正用温柔的眼神看着我。
　　她们的表情像是在鼓励我继续说下去。
　　「七宫空澄之所以来到这里，是为了达成东和所有人民对于宫姬的期望。」
　　事先准备好的台词自然而然脱口而出，两位公主相视而笑，肩并肩手拉手说道:
　　「原来如此七宫殿下是一位不折不扣的宫姬。」
　　「往后还请多加指教，也请您手下留情。」
　　不知道在这两位公主眼中，我有没有表现出公主应有的样子。
　　双子宫的侍从也在此时送上茶水，我们开始聊一些无关紧要的话题。
　　季节的事，天气的事，还有渡河时发生的事。
　　我们的第一次会面就在闲谈之中度过。
　　
　　
　　
　　
　　包括渡河的时间在内，这次行军一共得花上十天时间。
　　携带辎重的队伍从鼓城出发，目的地是四位宫姬齐聚的双子宫离宫。
　　若是轻装的先锋部队，只要六天时间就能抵达。
　　展•凤在出发之后马上改变计划。
　　总兵力是三千人再加上随队护卫空澄姬的三千兵力，七宫的兵力将是六千人。以前往签订友好条约的军队来说，这样的兵力规模显得非常庞大，足以压迫其它势力。
　　为避免发生误会，展让一千名精锐骑兵抢先一步赶往目的地，其中也包括展和杜艾尔，负责运送辐重的两千名步兵从后面慢慢跟上。
　　「记得要表现一旦鼓城发生事变，后方部队可以马上赶回去的样子。」
　　展大声下达命令，不过这只是虚张声势的手法，要是鼓城真的出事，七宫军光是准备渡河就得花上不少时间，根本不可能立刻赶回去。展这么做只是为了让其它势力以为七宫早有准备，而且这种障眼法也有一定的效果。
　　虽然骗不过明眼人，但是已经足够让一些意图混水摸鱼的家伙不敢轻举妄动，对维持鼓城的治安也有帮助。
　　杜艾尔•陶把脸探出马车车窗，对骑在马上的搭档问道:
　　「我们的公主没问题吧?」
　　「你不是教她什么都不必做吗?」
　　「话是这历说没错。」
　　
　　
　　 听到杜艾尔的语气透露出一许不安，展不禁笑道:
　　「没有一个宫都市会让他们的宫姬擅作主张，士道跟彩家也是如此，而且常盘姬不是一向挺照顾我们家的公主殿下吗?」
　　「我就是怕我们家的公主殿下跟其它公主感情太好，以后可能带来麻烦。」
　　「你怕公主殿下会受人情压力影响?」
　　「不是，我准备好的剧本早已经把这点考虑进来，我是怕对方受到人情所困。要是对方做事流于人情，事情发展难保不会出乎我们的意料之外。」
　　展冷笑一声，转头看向前方，同时询问军师另一件事:
　　「鼓城的情况如何?」
　　「很好。虽说让公主殿下一个人出发很冒险，但是我们留下来的确有用，更重要的是河水的流速变快了!」
　　每当夏天来临，山区融化的积雪会为中央大河带来丰沛水量。连带使得河水流速变快。中央大河不像大陆的河川一样只流过平地，河水流速自然会受到山区的影响。
　　换做是水流比较平缓的冬天到初春，多花点力气还可以逆流而上。但在这个时期，不管吹的是顺风逆风，船只都不可能对抗水流，经验不足的船员甚至就连顺流而下都很困难。
　　一宫与二宫等敌对势力很难在这个时期朝下游进军，一旦顺流而下，回程的唯一方法只有陆路，而且带来的船只全都得留在原地。
　　除非有把握完全占领鼓城，否则从大河上游朝下游进军都是有勇无谋的行为。
　　加上一宫与二宫针锋相对，现阶段双方都没有余力对他国用兵，无论是多大的势力，派遣大军前往他国都有复杂的准备工作。
　　如果真有势力能在这时候派遣大军进袭旧四宫鼓城，大概只有独断独行的独裁者办得到。
　　「倘若是我，一定会出兵占领鼓城。」
　　将军半开玩笑地开口。
　　「我也是这么打算，不过只要是正常人都不会干这种事。」
　　军师也半开玩笑地回答。
　　两人都露出野心勃勃的表情。
　　只有不怕输掉所有本钱也要豪赌一场的人，才会露出这种表情。
　　「如果真有那种不正常的人怎么办?」
　　「所以才需要四都同盟!」
　　「嘿，真是只狸猫，留在那里的雾羽真可怜。」
　　看着发出冷笑的展，杜艾尔悠然说道:
　　「那个不一定，也许他这回真的可以成为守护那里的名将——如果他没有其它企图。」
　　「那像伙会怎么做。」
　　「我之前拉拢他，就是为了让他不要轻也妄动，但是我无法保证他不会做些什么。杜艾尔•陶难得没有什么把握。
　　「的确如此。」
　　展•凤也是一样。
　　
　　
　　
　　
　　茶会结束之后，双子姬说有东西要给我们看，要我们先到另一个房间等她们。
　　「公主殿下觉得累吗?」
　　我来到一栋来宾专用的华丽建筑物，先前一直在远处待命的梳妆师利用机会过来帮我整理服装和发型。
　　「真是一次特别的经验，原来世界上还有像她们那样的人。」
　　看起来就是两个一摸一样的人，比任何人都还要了解彼此的两位公主。
　　虽说我身边的那两人感情也很好，但是两位公主之间有着不可分割的关系。
　　「公主殿下似乎很兴奋?老是像这样涨红脸颊与耳朵，心情很容易就会被别人看穿，以后最好多加小心。」
　　 虽然我的脸上有抹粉，但是今天的粉不像参加仪式时那么厚，所以梳妆师才会要我多注意。
　　我自己也知道这点，但是对于一直以来都隔个老远会见七宫贺川城有力人士的空澄姬来说，这次的见面会谈实在是个大挑战，我的头现在还在发热。
　　「政治方面的会议正由各都市议会的代表进行，几位宫姬殿下只要尽量展现对彼此有好感就可以了。」
　　梳妆师的一番话，我先前也听杜艾大人与和我一起来到双子都市的府中使节团对我说过。
　　夏目以及鼓城都有派遣政治家或官员前来，在这里跟五宫、六宫的府中坐下来商讨，到目前为止几乎每件事都按照预定的计划进行。，
　　我一如往常只是个象征，但是我觉得这样也不错。
　　我唯一担心的，只有杜艾大人和展大人没能与我一起过来这里。
　　杜艾大人曾经笑着说很多人都讨厌他，至于恶名昭彰的展大人更是其它都市避之唯恐不及，所以他们只能自动避开这次会谈。
　　我真的可以跟别的公主交朋友吗?直到现在我还是看不清那两个人的真正心意。
　　「那两个人太过招摇，我们这边似乎也有不少人觉得让他们来只会造成反效果。」
　　梳妆师看出我沉默不语的原因，如此对我说道。
　　「让他们的企图全部落空也好，反正他们只会打些歪主意。」
　　不知为何，梳妆师总是对那两个人毫不留情。他们三人是旧识，但是梳妆师提起他们时，总是一副宁愿他们失败的语气。
　　他们之间到底发生过什么事?我一方面想要问个清楚，一方面又觉得不知道比较好。
　　「我们的进展还算顺利，至少可以在迎接我们的人来时，正式宣布让七宫贺川加入四都同盟。常盘姬殿下、浅黄姬殿下还有萌葱姬殿下都愿意对不成熟的我投以微笑。」
　　这里还少了几道身影。
　　那就是东和其它宫姬。
　　我的心中浮现黑衣背影，还有一袭翡翠色绒衣。
　　她们心中一定也藏着我看不穿的真正心意。
　　那位黑曜姬殿下不可能什么都不做，一直以来以对手身分与黑姬周旋的真姬当然也不会毫无对策。想到这里，我的脑袋又开始发热，赶紧闭上眼睛深呼吸。
　　我必须集中精神，我现在该做的事是专心面对眼前的妹姊姬。
　　不然我一定会错过许多即将发生的事。
　　先前已经有过多次失败经验，每次我都只顾著思考与当下无关的事，到了事情过后才发现自己犯错，这回我一定要好好反省才行。
　　每当这个时候，我总会想起琥珀姬。
　　「怎么了吗?」
　　梳妆师的声音从来不带多余的情绪，却总是带给我刚刚好的温暖与安心。
　　「我好害怕。」
　　试着老实说出心里的想法。
　　「有什么地方不顺利吗? 」
　　「没有，就是因为太顺利才让人害怕。总觉得要是一个不小心。就会掉进陷阱里。」
　　「这是非常好的自觉。」
　　整理好我的头发，梳妆师来到我的面前，如往常露出对公主装扮感到满意的表情。
　　
　　
　　
　　
　　「还以为她是个可怕的人。」
　　「想不到竟然如此和善。」
　　五宫浅黄姬与六宫萌葱姬正走在连接两楝建筑物的走廊。
　　为了不让旁人听见两人之间的对话，她们故意放慢脚步与前后的侍从保持距离。
　　身高相同的姊妹以平静的语气交谈，或许是彼此骨肉相连的关系，这对姊妹几乎没有意见相左的时候。
　　事实上也没有人听过这两位公主说过半句重话，论起温柔婉约的气质，东和的宫姬没有一个人比得过她们。
　　「三宫姬似乎另有挂念。」
　　「那位公主一向如此，总是把重担扛在自己肩上。」
　　两人转眼间便来到走廊转角，一道单膝跪下的人影出现在她们眼前。
　　一身鲜艳的澄色服装，让人一眼就能看出他的身分。
　　那是有着一头红发，身材略显瘦弱的年轻人。
　　两位宫姬都很熟悉这个人，在他身前停下脚步同声说道:
　　「请抬起头来，彩家家主。」
　　年轻人在浅黄姬的示意下简单行礼，抬头说道:
　　「微臣恭喜两位公主完成大任。」
　　「别这么说，现在开始才是努力的时候，而且真正辛苦的是彩家的各位。」
　　萌葱姬反过来慰劳对方。
　　「这是一件非常值得挑战的工作，彩家自从先祖以来就把为双子都市效力当成无上的光荣，况且这次的四都同盟不仅可以带来和平对于所有的商家也大有帮助。」
　　倘若四都同盟能对都市之间的自由往来提供保证，各都市的商家将可以展开大规模贸易，贸易对象不仅是三宫夏目城与七宫贺川城，还包括分布在这些都市周围的中小型村镇，如此一来将是很大的市场。
　　拥有运河的商业都市鼓城地位更是举足轻重。
　　等到四都同盟正式成立，随之而来的将是莫大的利益。彩家对同盟的成立有功，在商界的地位自然也会扶摇直上。
　　「建立能让商业健全发展的世界，是彩家上一代至今的梦想。」
　　春濑用了「梦想」两个字。
　　要让商业自由发展，首要条件是让民间自由建立无数的通路。但是在都市彼此对立的乱世里，根本无法达成这样的条件。
　　「这个梦想创造了现在的双子都市。」 
　　「我们四人正是为了扩展这个梦想而聚在一起。」
　　了无心机的微笑很适合这两位公主。
　　她们正是如此耀眼，让春濑这名年轻人忍不住说出「梦想」两个字。
　　对无法毫不做作对人露出笑容的他来说，眼前的公主十分耀眼，耀眼到让人移不开视线。
　　「请问刚才会谈的结果如何?是否有所成果?」
　　面对春濑的询问，比较靠近他的萌葱姬点头表示:
　　「她们都很讨人喜欢，任谁都想要有个七宫空澄姬那样的妹妹。」
　　「她也是个聪明的人，我们无法看穿她的心意。」
　　浅黄姬接着说下去，春濑听在耳里，视线落到地上。
　　杜艾尔•陶，春潮的脑中浮现七宫左大臣的名字与眼神。
　　「那位公主如此年幼，事前一定有人灌输无聊的知识。」
　　春濑只从远处向七宫姬行礼，没有跟她面对面说过话，只知道她是个身材比同年龄孩子娇小的公主。
　　想到这样的孩子竟然被自认军师的政客当成傀儡操纵，春濑不由得打从心里感到生气。
　　「每位宫姬都是这样。」
　　「想必她也接受这个事实。」
　　春濑一直低着头，听不出这两句话出自哪位公主之口。
　　连忙抬头一看，发现两位公主都对他投以温柔的眼神。
　　「当然对于聪明的一宫殿下……」
　　「还有二宫殿下来说或许并非如此。」
　　姊妹两人轮流说话。
　　这两位公主最擅长这仅说话方式，春濑的心思被她们的话带向远方。
　　「她们也会有所动作吧。」
　　没有参加四都同盟的两位公主，还有她们所属的宫都市。
　　由一宫神川城、二宫锡马城拥立的两位公主，以及围绕在她们身旁的势力。
　　「可是——」
　　春濑深深低头，向两位公主表达臣服之意:
　　「微臣必定会让四都同盟顺利结成。无论敌人如何强大，吾等绝不会让宫姬的心意白费。」
　　春濑望向地面的视线，注意到浅黄色与萌葱色公主装束的裙摆靠近自己，交错的两种颜色让人联想到刚冒出新芽的草木。
　　「感谢彩家与各位的全力协助，这对我们来说是最大的助力。」
　　两人的声音从头上传来，听起来比平常还要温柔。
　　「叔父大人觉得那些家伙会采取什么行动。」
　　另一位公主正站在面对庭园的窗边，向手下的老将开口。
　　与身高在东和七姬之中排名第一的公主相比，她的叔父士道将军显得矮了一点。
　　这位将军虽然已经迈入老年，但是结实精壮的体格让人无法忽视他的存在。从一身简朴的军装，可以看出地是名久经战阵的军人。
　　几位专责保护公主与将军的卫兵正在一段距离之外待命。不过就算没有这些人，这位将军严肃恭敬的态度也不会有丝毫改变。为了敦促公主自重，他用更加恭敬的语气说道:
　　「请问公主殿下说的是谁?」
　　但是常盘姬似乎没有注意他的用意，理所当然地说道:
　　「我是说一宫和二宫，他们会像之前一样找个借口大事化小，还是拼个两败俱伤?那些家伙从来就不值得信任。」
　　有传闻指出二宫已经正式出兵。
　　还有人说一宫翡翠姬派出她的亲卫队，也不知消息是真是假。
　　换做是在地处山区的三宫夏目，情报绝不会这么快传来，但在这里可以总到许多急报。
　　常盘姬感到自己正处在接近中央的位置，这让她对事态的变化特别敏感。
　　「他们要是两败俱伤最好，我们必须利用中央彼此争执不休的期间，透过这次的同盟获得最大的实际利益。」
　　各国正是为了这个目的展开行动，就连政治影响力较弱的三宫夏目也使尽手段促使一宫与二宫的关系恶化。夏目尚且如此，五宫仓濑与六宫牧濑自然不可能什么都不做。
　　七宫贺川与旧四宫鼓城同样有所行动，每个势力都隐约露出密谋策划的蛛丝马迹，也不知有多少动作正在台面下进行。
　　「哼，这些家伙一手策划鼓城之争，这下子轮到他们变成众矢之的，真是活该。」
　　常盘姬想起初春鼓城发生的动乱，虽然引发战端的当事者是三宫夏目与七宫贺川，但是据说中央才这策划这场争端的幕后黑手。
　　当七宫贺川出兵进攻鼓城，号称拥有东和统治权的中央政府没有对日渐抬头的七宫势力采取任何行动。一直到三宫夏目出兵为止，他们所做的事就只有无关痛痒的警告与暧昧的恫吓。
　　若是商业都市鼓城与周边的交易路线被七宫贺川占领，三宫夏目首当其冲受到影响，任谁都知道三宫夏目如果想要生存下去，唯一的选择就是在那个春天出兵对抗七宫贺川。然而身为中央政府的一宫与自称副都的二宫却没有采取任何实质行动。
　　在这种情况下，常盘姬不相信那些大国也是很自然的事，这样的想法在她所居住的夏目城非常普遍。
　　「只是看见百姓因为战争而哭泣，还是很令人难过。」 
　　虽然常盘姬这么想，实际上越接近东和中央，居住在那里的人民就越富有，日常生活远比其它地区的人民富足。
　　同样是平民百姓，中央地带的居民大多家境富裕，对于每天目睹山区人民艰苦生活的常盘姬来说，这句话其实没有太多真实感受。
　　正因为察觉自己难以对这些人民感同身受，常磬姬才会对自己相信的士道将军说出这句话，用来提醒自己。
　　「如果四都同盟成为和平的基础，也会形成对他们的牵制吧!」
　　值此两大势力彼此争斗之际，新成立的四都同盟将成为足以抗衡原有两大势力的新势力，进而拥有向两大势力提出和平诉求的资格。
　　东和的情势将会因此丕变。
　　就长远来看，彼此结盟的各个都市甚至有机会掌握东和局势的主导权。
　　想到有机含打破长久以来中央政权支配东和的状态，地方豪族出身的常盘姬不禁感到兴奋。
　　虽说四都同盟的构想并非由她提出，而是出自彩家为首的各方有力人士，但是她已经让世人知道是她跨出同盟的第一步。
　　这是很珍贵的成果，前年的战败几乎让夏目一蹶不振，如今终于走上复苏之路。
　　无论如何都得保住这个成果，身穿常盘色羽织的公主露出思考的表情说道:
　　「他们要是觉得情况不妙，有没有可能含联合起来攻击我们?」
　　二宫锡马是一向标榜和平都市的真都同盟，虽然势力广大，也没有大到难以抗衡的程度。二宫的战力既不足以压倒双子都市，更无力同时对抗三宫与七宫的援军。
　　但是一宫神川可就不一样了。
　　一宫整体战力比四都同盟更强，毕竟神川曾经是东和王都，也是东和中央政府所在。
　　只要击退锡马，或是找个机会跟锡马谈和，他们就可以轻易对四都同盟施加压力，甚至派出大军加以镇压。
　　二宫若是遭到击溃，一宫大有可能趁势并吞四都同盟。从这点来看，四都同盟的情势可以说是岌岌可危。
　　「七宫已经派遣军队前来迎接宫姬，而且是东征将军亲自率领的精锐部队，他们应该也察觉到危险了。」
　　听起来很合理，但是公主却因为其中的不自然皱起眉头。
　　这位公主拥有东和七姬中最威风的剑眉，这个动作让她的表情看起来非常严肃。
　　「他们同样不值得信任，这不是很奇怪吗?他们竟然放任鼓城高唱空城计大老远渡河跑到这里?」
　　他们不在的期间，要是有大军南下攻打鼓城，到时候又有谁能够阻止?
　　鼓城的军队早已处于半解体状态，只能虚应了事，唯一有实力的只有夏目派驻鼓城的雾羽•良沙以及他的一族，但也只有数千名兵力。
　　在常盘姬看来，七宫应该派遣杜艾尔•陶过来。而且是打从一开始就以七宫宫姬辅佐人的身份随行。
　　由骁勇善战的展•凤留守鼓城才能让所有人安心，左大臣要是早点接手政治协商事情一定可以更快谈成。
　　可是他们却直到现在才动身。
　　如此被动的做法，根本不像野心勃勃的他们。面对常盘姬的疑问，士道将军点头说道:
　　「他们似乎受到七宫府中的排挤，府中的人一定是希望四都同盟由政治家主导，所以故意不演杜艾尔.陶出面，问题是东征将军竟然离开贺川与鼓城，任谁都看得出这个行为不合理。」
　　「要是让雾羽接管鼓城，对我们来说倒是好事。」
　　常盘姬的语气充分表现对佣兵将军的信任。
　　「对方应该不会那么容易让外人有机可乘。」
　　士道将军认为不该骤下定论，打算让这个话题暂时告一段落。
　　常盘姬也同意他的想法，眼睛看向这位同时也是自己叔父的老将。斑白的头发映入眼中，感觉白色的部分比以前更多了。
　　于是她以关心的语气开口:
　　「叔父大人要保重身体，您的身体是我们夏目的础石。」
　　表情带有侄女对叔父的敬爱。
　　「公主才是夏目的大旗，请别忘了防备试图破坏同盟的鼠辈。」
　　两人再次体认自己要是有什么三长两短，三宫夏目必将失去未来。
　　士道将军离开房间回到值勤岗位，常盘姬再次皱起眉头。
　　「倒是她还好吧?」
　　从阳台往外望去，整座庭园呈现出丰富的层次，让人感受到这座离宫悠久的历史，听说先王曾经住在这里。
　　常盘姬看着远处仔细修剪的山茶树自言自语:
　　「七宫的空姬，怎么可以让这个孩子一个人过来。」
　　一想到这位看起来弱不禁风的小公主，常盘姬就忍不住想为她抱不平。
　　只是眼前没有倾诉的对象，所以她只能一个人念念有词。
　　迎接的人来到门外，房门随着侍女的动作往两边打开。
　　门外之人朝着屋里深深鞠躬。
　　淡中带艳的浅黄色公主装束映入常盘姬眼帘。
　　
　　
　　
　　
　　加入蜂蜜的小点心很甜。
　　这是双胞贻宫姬送给我的礼物。
　　话虽如此，不知为何日影先生一个人默默吃个不停。
　　「我在试毒，要是被人下毒就糟糕了。」
　　跟平常一样平淡的声音。
　　「要是有毒，吃这么多会死吧?」
　　姑且还是关心他一下。
　　「没关系，我从小就有接受这方面的训练。」
　　真的吗?看来这名一头灰发的男生体内，藏满东洋岛国的秘密。
　　话说回来，这个人为什么这么爱吃甜食?
　　虽说人家送了许多点心过来，日影先生要吃多少都没关系，我还是有点不甘心。
　　我决定稍微捉弄他一下。
　　「对了。日影先生。」
　　「日影。」
　　说完和平常一样的开场白，我清清喉哺说道:
　　「这身打扮很好看。」
　　拿起点心往嘴里送的少年突然停止动作，他今天没有穿着平常那套灰色羽织与黑色织衣。
　　
　　
　　
　　
　　日影先生这回是以见习侍从的身份随行，身上穿着蓝白相间的侍从团礼服。不过日影先生似乎很不习惯这身隆重的打扮，脸上露出复杂的表情。
　　以日影先生来说算是复杂的表情。
　　别人看来只是微妙的表情变化，我却可以从中判断日影先生的心情，想到这里我不禁感到高兴，看来我已经成为解读日影先生表情的专家。
　　「……要吃吗?」
　　一阵沉默之后，日影先生把点心递到我面前，但是我没有收下。
　　「公主殿下不能吃，乱吃零食会影响到正餐。」
　　旁边立刻传来梳妆师的警告，这下子我也只能忍痛放弃。
　　待会儿还有茶会，茶会之后是餐会，还有一堆行程正等着我出席，要是我现在偷吃点心，晚点一定会遇上麻烦。人家准备了精心烹调的丰盛餐点来招待我，我要是吃不下的话可是很对不起人家的。
　　「日影有见到其它几位公主殿下吗?」
　　「有从远处看到浅黄色跟萌葱色，还有常盘色的公主。」
　　简短的回答，就算站在远处也可以把那几位公主的长相看得一清二楚。
　　「如何?」
　　「都是公主。]
　　啊，真像这个人的回答方式，但是我想知道更多。
　　「她们很有公主的样子吧?」
　　所以我继续追问。 
　　七姬除了我之外，每位公主都很有公主的样子。
　　漂亮的琥珀姬，还有散发武家风格的常盘姬，这两个我曾经近距离接触的公主，扮演公主殿下的角色都是一板一眼;大国的黑曜姬殿下更是很有气质，七姬就只剩下一宫翡翠姬未曾见过。但是就我所知，她是一位内心十分坚强的公主。
　　还有浅黄姬和萌葱姬两位公主，看过她们的公主装束之后我觉得她们比我和其它公主更有巫女姬的架势。
　　她们给人的感觉都是既端庄又温柔，让我有些失去自信。
　　说到摆出巫女姬该有的严肃表情，我倒还有些自信，但是一想到那几位公主换上祭祀用巫女服之后的模样，我发现自己根本无法跟她们相提并论，要是和她们站在一起，别人可能会以为我只是公主殿下身旁的侍女。
　　
　　
　　「很有巫女的样子。」
　　日影先生的回答一如我所料，我不禁露出难过的表情:
　　「果然是这样，看来以后有得辛苦了。」
　　过去的空澄姬从未与其它公主有所交流，自然也很少被人拿来与其它公主比较。
　　至少我还没听过谁拿空澄姬与琥珀姬比较美貌，或是和常盘姬比较气势。一直以来我的形象都是建立在杜艾大人散播的流言，还有展大人的胡乱吹嗡。
　　但是从现在开始将是另外一回事。
　　就像以前与常盘姬一起对鼓城居民打招呼，往后的我将必须与双子宫一起面对五宫仓濑和六宫牧濑的民众。
　　不管是年纪还是体型，我都是七姬里最小的一个。跟其它公主站在一起，我一定会变得毫不起眼。
　　「维持原状就好。」
　　日影先生没有回答，反而是梳妆师对我说道:
　　「那两个人就是因为锋芒太露，现在才会成为众矢之的。也因为如此，公主殿下更应该谦虚自重，表现出愿意与他国和平共处的态度。只有公主殿下以身作则慎重行事，别人才不会觉得七宫贺川的人全都是野心勃勃的坏蛋。
　　这番话出自梳妆师口中，显得待别有说服力。
　　同样的话要是出自杜艾大人威展大人口中，听起来一定非常诡异。
　　「的确，既然他们两人这次都没有跟来，我只要好好表现宫姬该有的样子就可以了吧?」
　　我想起出发前杜艾大人交待我的两句话——
　　不要随便说出或做出惹人注意的事。
　　表现出七宫贺川期望东和局势稳定的模样。
　　我在这次会谈里的最重要任务就是不让其它势力认为七宫贺川对东和抱有野心。
　　要是不这么做，情况会变得很糟糕。
　　三宫夏目的常盘姬在今年春天，急速向五宫仓濑与六宫牧濑靠拢。在这种情况下，七宫贺川只能追随他们的脚步参加四都同盟，否则就会遭到孤立。
　　如果拒绝参加这个以和平为宗旨的同盟，只会招来他人的闲言闻语。
　　加上透过鼓城与三宫夏目建立的关系不够稳定，在这种情况下，我们根本没有其它选择。
　　这些都是杜艾大人告诉我的，他还笑着说我们这回是被彩家的春濑先生摆了一道。
　　话虽如此，杜艾大人跟展大人似乎打算将计就计。
　　他们的计划是凭藉四都同盟对抗大国，为了这件事，他们连续好几天讨论到三更半夜。
　　我不知道接下来的事有多少是出自事先策划，又有多少是走一步算一步，虽然有些不安，但对于他们私下召开的战略会议我也只能在一旁静观。
　　「公主殿下，下官有事通报。」
　　侍从长的声音从房间外面传来。
　　「侍从长阁下。有什么事吗?」
　　梳妆师走向房门，日影先生也不再吃点心，静静走到房间角落。
　　他像个卫兵一般站在房间角落，彷佛打从一开始就站在那里，刚才什么事都没发生。
　　「六宫殿下前来迎接公主殿下。」 
　　侍从长的话让梳妆师与我都吓了一跳。
　　没想到六宫萌葱姬亲自过来，我原本以为她会派遣部下过来接我。
　　「请六宫殿下进来……不，我亲自迎接。」
　　房门朝两边打开。
　　当我走出房门，带领侍从的萌葱色公主正朝着这里低头致意。
　　我连忙与站在房门两侧的侍从长与梳妆师一起鞠躬回礼。
　　「萌葱前来迎接七宫殿下。」
　　听见这句话的我抬头看去，一袭萌葱色公主装束的身影对着我投以温和的笑容。
　　「为什么要分开行动?」
　　武家公主走在木板铺成的回廊上，对眼前的浅黄色背影如此问道。
　　「我们觉得方才的行为有些狡猾。」
　　对方回头如此回答。
　　「狡猾?」
　　常盘姬忍不住笑了。
　　「我们不希望两位误会我们连手对付两位，而且有不少事还是一对一讨论比较适合。」常盘姬点头同意浅黄姬的话:
　　「妳可是比我想象中的还要懂得人情世故，水姬。」
　　听见常盘姬叫出自己的俗称，浅黄姬用衣袖遮住嘴角笑这:
　　「这么说来，您的名字是身负长青之绿的永姬。」
　　言下之意是这类的市井流言她也知道。
　　两人走在附有屋顶，用来连接建筑物的回廊上。古色古香的庭园建筑风格，漆成朱红色的廊柱在初夏阳光的照射下，显得有些耀眼。
　　庭园里的树木染上夏季特有的苍郁色彩，一旁的流水倒映出重重榭影。对于从小在山里长大的常盘姬来说，这样的景象有些过度美丽，她一向不喜欢这种充满人工气息的风景。
　　「这座离宫真是豪华。」
　　浅黄与萌葱，这对双子宫姬很少长时间在各自的都市里独居。
　　除了难以负荷的严冬之外，这两个人大部分的时间都是在这类的离宫与别墅里一起度过。
　　看在除了改建自武家旧宅的房舍之外，别无其它房产的常盘姬眼里，这样的生活方式实在非常奢侈。
　　明知常盘姬话中带刺，浅黄姬还是回以彻笑:
　　「真是严格，不愧是以节俭闻名的永姬殿下。」
　　「不管是宫姬还是贵族，都是依靠百姓缴税过活，军人出身的武家至少还有保家卫国的作用。可是我们从来没为人民做过什么象样的事，因此要比其它人更加勤俭度日。」
　　这是她的信念，而且这位公主的私产比东和任何一位宫姬都要少。
　　空澄姬的财产只比常盘姬多，可是空澄姬的两名辅佐者都是出了名的出手阔绰，因此外人实在很难断定空澄姬的实际财产。而且据说七宫宫姬拥有的服装是全东和宫姬里最多的。
　　 「我们愿意仿效三宫殿下的做法，终有一天会让您看见满意的形式。」
　　「形式？」
　　 对方暖昧的说法令常盘姬不禁皱眉，但是她随即想起自己正在别人的地方作客，实在不该露出这种表情。于是缓缓摇头，绑成一束的黑发随着她的动作摇晃。
　　常盘姬停了一拍之后说道:
　　「浅黄，我和七宫现在的形式好吗?」
　　语气之中带有一丝踌躇。
　　浅黄姬停下脚步，转头说道:
　　「过去琥珀色的公主之所以无法与三宫殿下并肩而行，是受到东和本身的矛盾拖累。」
　　「很高兴妳能这么说……」
　　两人站在原地互相凝视，常盘姬觉得有些难为情。
　　眼前的公主不管是年纪还是身高都比不上自己。
　　三宫夏目与四宫鼓城，一边是由在其它地方活不下去，被迫流落山区的人们建立的都市；一边是长期享受繁荣生活的人们居住的都市。
　　两者之间一直存在矛盾。
　　矛盾打从两人相遇的那一刻，甚至出生的那一刻就已经存在，最后迫使两人分开。
　　「我们比较幸运，仓濑与牧濑是长久以来和睦相处的邻国，我跟萌葱更拥有同样的身心，正因为彼此高度相同，我们比东和的任何人更容易走在一起。」
　　浅黄姬——东和五宫仓濑的巫女姬露出如同名字的淡淡微笑。
　　「只是这种关系如今遭逢危机。」
　　她把话说得明白:
　　「所以两位此时此刻才会来到这里。」
　　「这样真的好吗？」
　　面对这个带有深意的简军问题浅黄姬微笑点头。
　　萌葱色的公主殿下，脸上挂着非常柔和的表情。她的年纪比我大上两、三岁，也许是因为她的体型纤瘦，我没有特别意识到与她之间的年纪差别。
　　或许是因为我总是在仰望高大的展大人和偏激的杜艾大人，又或是因为梳妆师等人一直待在我身边，这位刚认识的公主让我觉得很好相处。
　　这么说来，在东和七宫里，身为东和六宫的这位公主是辈份与我最接近的姊姬。
　　以年纪而论，这位公主应该也是宫姬里与我最接近的一个。虽说她的双胞胎姊姊浅黄姬应该也是相同年纪，对我来说还是这位公主比较亲切。
　　「七宫殿下这次孤身前来，是否会觉得担心？」
　　萌葱姬带领我走过回廊，所受的良好教育在走路方式也表露无遗。
　　我的心神被这位公主花一般的姿态吸引，过了一会儿才意识到她的问题。
　　「啊，一切都很好，这次有侍从长阁下陪我一起来，三宫殿下也对我很好。」
　　我慌忙露出笑容加以解释，六宫宫姬显得有些疑惑:
　　「听说一向待在七宫殿下身边的左大臣与右将军此次不克前来，两位得力手下如今都在远方，七宫殿下不觉得担心吗?」
　　唉呀，终究还是有人询问那两个人的事。他们真是闯出了名声，至少比我还有名。
　　我得好好回答这个问题。
　　那两个人对我来说是智慧与力量的化身，在其它人眼里却是谋略与暴力的象征。要是一不小心说错话。说不定会引起别人的误会。
　　「他们就像我的父兄长辈虽然我从他们身上学到很多东西，但是我知道离开他们身边，独自学习也是很重要的。」
　　用父兄形容他们似乎不太好，但是对于年纪还小的我来说，这样的讲法反而最适合，还可以表现出自己的单纯。我是在说出这句话之后才想到这点，看来我还是有欠思虑。
　　我总是在话说出口之后才想到——只有我是这样吗?其它人又是如何?
　　姊姬用平静的眼神看着我:
　　「能不能告诉我您是何时察觉这件事的?」
　　既然她问了，我也应该老实回答。
　　「在我遇见一个同为宫姬的人之后，那个人问我知不知道七姬的故事，当时的我没有办法回答她。」
　　那个人就是自称黑叶的黑衣人。
　　然后见到四宫琥珀姬，也跟三宫常盘姬面对面，接着来到这里。
　　「到了现在，我已经可以回答那个问题。因为与各位宫姬说过话，倾听过世界的声音，如今又来到此地，我学到以前不知道的事，只不过我现在了解的事，可能连一只手都放不满。」
　　我把脑中浮现的念头全部说出来，东和的六宫姬听完之后微笑说道:
　　「真是一次很好的相遇。」
　　「我得到很多东西，却无法加以回报。」
　　被展大人和杜艾大人收留之后，我才认识到外面的世界，还遇到梳妆师与日影先生。之后黑叶小姐进一步扩大我的世界，让我走向琥珀姬与常盘姬所在的地方。
　　我觉得我很幸运。
　　因为我的脑中满是幸福的记忆。然而我却无法对任何人做出回报。
　　当我与人相遇，从对方身上得到什么时，能否回馈给对方新的东西?能否让对方因为我而感到高兴。
　　我想起自己曾经遇到的人们。
　　我自认帮了展大人和杜艾大人一点忙，但是对七姬来说又是如何?从那两个人的个性来看，我似乎没有必要在意那么多，只是我不想就此满足。
　　我只有一个人，只能做一人份的工作。
　　当我认识越来越多的人，我是否对他们，还有整个世界做出回报?
　　要是能够做到，我想我就能真正成为东和七宫的空澄姬。也只有这样，我才有资格跟其它的公主，还有那位黑衣公主并肩而立。
　　这些念头在我的脑中打转，我们不知不觉停下脚步，一起眺望庭园的中庭。
　　我的视线穿过中庭看往另一头的回廊，发现另外两位公主的身影。
　　浅黄色的公主装束，还有常盘绿的公主装束。
　　她们在一根根红色柱子之间缓缓前进，似乎还没有发现我们。
　　我们就这样静静眺望，看着她们边走边交谈。
　　过了一会儿，与对面那道浅黄色身影极其相似的公主，将视线移到我身上:
　　「常盘姬把您当成亲爱的妹妹，那位公主应该也从七宫殿下身上得到了什么。」
　　「真的吗?我是拆散那位公主与琥珀姬的人。」
　　 
　　常盘姬的确很照顾我，但我想这是那位公主的性格使然。
　　我觉得她就像个亲切的大姊姊会去照顾每个年纪比她小的人。
　　「从前那位公主总是把自己包裹在厚重的铠甲里，我说的不是看得见的铠甲，而是心灵的铠甲，现在的她已经能够解放自己——这是浅黄告诉我的。」
　　「我想这是三宫殿下自己本身的成长，因为她失去了琥珀姬。」
　　我觉得常盘姬是那种遇到越多烦恼越能坚强的人，我只是带给她烦恼的人之一。
　　「您太谦虚了，那个春天的鼓城之乱并非小事，有很多人因为那个事件受到牵连。」
　　这样的说法让我想起黑叶小姐，这是宫姬特有的说话方式。
　　我点头回应。
　　「您说得对，那的确不是小事。」
　　如果不这么想，我或许会忘记那场动乱代表的沉重意义。正当我重新整理心中的想法时，对面的两位公主终于注意到我们。
　　两对公主的颜色组合有些相似，彼此对看的感觉好像在照镜子，心中涌现不可思议的心情。
　　我猜对面的两人也有同样感觉。我当然不可能看出对方心中想法，只能彼此凝视。
　　[[IMG,8181bfc54b46b5b4af2f4450764c0e6f,448,728,252576]]
　　