　　第十九话 话剧大作战
　　
　　话剧社社长中田一子正抱着胳膊。发射出直勾勾的严肃视线。
　　对她来说，即便给对手一点点地威慑力能让对方害怕也是好的。据有偶像魅力的一子摆出这个架势，可以放射出不同寻常的魄力。与平时反常越大越是有效果。这个方法以前似乎收获过一些成效。
　　然而，眼前的社员没有表现出一丝动摇之色。
　　“容我说一句，现在离发布会已经没有几天了。这样下去真的可以么！？”
　　“我排练还不成”
　　“做得到才怪，这样下去真的会演变成弃权的”
　　“弃权很危险呢”
　　“现在不是说风凉笑话的时候了。一切都没有决定好哎。剧本、演员，所有的一切！”
　　一年级的男生社员一个劲地在说丧气的话。
　　“这是每年的惯例吧？为什么会空壳到这个地步啊”
　　“说不定这是头一回”
　　一子决意冷酷到底。
　　“不要说得和自己没关系似的。该怎么办才好啊。”
　　被瞪回爱后，她松开了抱着的肩膀。了解到威吓没有效果后，她泄气地瘫到椅子上。
　　“愁死我了——要是在这个时候出弊病，搞不好会被削减预算哎”
　　“大势不妙了啦”
　　“负责剧本的男孩子也不知道跑去哪了”
　　“他被怀疑泄漏小测验实体的主犯，正在被告席上给自己辩解呢。他哪里还顾及得到剧本。”
　　“他是被冤枉的吧”
　　“真正的犯人似乎是二年级B班的学生”
　　一子抱着肩，
　　“主演的女生呢？”
　　“自从被B班的人发现她与周围的上班族交往的事情后，她就把自己关在宿舍里不出来了。”
　　“光明正大点，怕他们做什么”
　　“本来是秘密，都怪社长你到处散播消息”
　　“我只跟仲丸君一个人说了哎”
　　“社长你也是二年级B班的吧！为什么要那么做，你应该知道后果的”
　　“秘密被揭穿、散播在B班根本是家常便饭哟”
　　神经太纤细的话在那里是混不下去的哟，一子加上一句。
　　男社员双手按住桌子，继续把话说下去。
　　“总而言之，请社长你想办法渡过这次难关”
　　“社员们团结起来一致对外怎么样？”
　　“社长你之前明确说过‘这件事交给我了’。”
　　“谍报工作的话……”
　　“没有剧本和女演员也是白搭。总之请快决定。或许能读过这个难关。”
　　“唔……”
　　“拜托你了！”
　　由于他拜托的咄咄逼人，一子无奈只能点头。
　　
　　
　　对宫间夕菜挺想为班里的同学排忧解难的。可是，当话剧的主演还是让她犹豫了。再旁边从头听到尾的式森和树也被一子的拜托吓了一小跳。
　　“为什么要我们帮助话剧社？”
　　“事已至此菜鸟也无妨了，反正都是学生的小作坊。”
　　一子说明道。
　　“我觉得派美少女上场，赚取舍视觉分数是最好的办法。所以第一候补就是夕菜你，然后三年级的风椿学姐和一年级的神城我想也就随之而来了吧。聚集这么多美少女我想有应该没问题了。”
　　“找美少女的话咱们班上不是有很多嘛”
　　“她们有性格恶劣这个致命的硬伤”
　　看来她没把自己算在那个里面。
　　“为什么找我？”
　　和树问道。
　　“只有女孩子显得有些缺乏平衡，找式森君是因为你一年级的时候也演过话剧。你应该不会有恐惧了吧”
　　“也是吧……”
　　他回想起一年级时的文化祭。
　　“剧本呢？”
　　“有个梗概”
　　一子拿出笔记本翻起来。
　　“美少女泛滥，为爱所困扰”
　　“然后？”
　　“没决定。”
　　她轻松地回答。
　　两人被吓呆了。
　　“那和什么都没准备不是一样吗”
　　“接下来就是高潮了，只不过我什么构思都没有呢”
　　一子说出好似构思遇到瓶颈的连载作家一般的话。
　　“拜托你先把剧本写好吧”
　　“中田同学打算干什么呢”
　　“我是又想创作又想演绎角色，谁知道社员们都哭着求我‘请您行行好收敛一下吧’。”
　　她摇摇头。
　　和树角色似乎能明白了。一子不擅长写作，读后感写一行就受不了了，她的表演则是近乎绝望的差劲。而且她是个无与伦比的大音痴，据说她唱歌能让死人活过来。之所以能当上话剧社的社长，乃是由于她擅长政治性的谍报工作。
　　“所以我想拜托一下你们，夕菜、式森”
　　“唉……”
　　“可是……”
　　“真的，拜托了”
　　一子用求神拜佛的感觉低下头。
　　
　　
　　最后，迫于她的强硬劝说，和树与夕菜同意了。
　　两人回到家，把事情的经过和风椿玖里子、神城澟以及栗丘舞穗说了一遍。
　　“话剧？你要我表演角色吗？”
　　玖里子费解地说道。
　　“似乎外表是最重要的”
　　和树如此说道。
　　“可以是可以，不过我们是外行人哎”
　　“似乎那个无所谓。哪个学校都差不多，要着重用附加价值进攻，她是这么说的”
　　“挺有战略性的呢。”
　　感觉边说着，玖里子边同意了。与平时一样，舞穗也赞成。澟也不是完全没有兴趣，虽然不理不睬但也没有拒绝。
　　“那，来考虑一下剧本吧”
　　和树虽然这样说，不过他在那方面也是大外行。而且一子的想法还停留在梗概阶段。
　　“随便写个不就行了？”
　　玖里子问道。
　　“中田同学也说可以自由发挥创作。”
　　“可是，又不能不考虑起初的想法。这是恋爱故事吧？”
　　“我我！恋爱故事的话就交给我吧”
　　夕菜异常兴奋。
　　“我很擅长写恋爱故事。我来写剧本。”
　　“夕菜你很擅长？”
　　“非常擅长。因为，因为人家目前……”
　　她偷偷地瞄了一眼和树，脸红了。
　　“这话我说出来或许没什么说服力，你确信不会写成扭曲的爱情故事吗？”
　　“为什么会那样。我会写的很正经的”
　　“比如男人到处拈花惹草，愤怒的女人打算给他一刀什么的？”（银：好熟悉的故事，鲜血的结末吗）
　　“请不要擅自下定论。况且，男人是不可以拈花惹草的。去拈花惹草肯定要接受制裁，天经地义。花心的男人最过分而且简直不能称为人，不过我就是最喜欢……”
　　夕菜开始泄露各种心声。玖里子用“好好”感觉的话制止住她。
　　“明白了。不过只让夕菜自己写又有些……”
　　“舞穗也要写——”
　　舞穗举起小手。
　　“不小舞就不要勉强了……”
　　和树的话让小舞有些不乐意了。
　　“舞穗也要写，我语文不是很差的”
　　“怎么都想写的话也行……那不要只推给夕菜，大家一起来写吧。写完后读出来听听众人的意见怎么样”
　　和树一提案，玖里子立即投了赞成票。
　　“那个不错哦。比起只在这里互相争论，还是先各自构想一下的好。而且了，夕菜和小舞都想要写吧”
　　“恩”
　　“要写——”
　　玖里子转过身。
　　“澟你呢？”
　　“恩。非要写的话……我试试”
　　“那就拜托了。你觉得这样如何？”
　　玖里子向和树寻求意见。
　　“好啊。写完后抓时间大家一起来确认一下吧”
　　和数这样总结到。
　　
　　
　　于是数日后。
　　五个人吃完晚饭在客厅开始各自朗读自己热腾腾的剧本。
　　桌子中心放在中央，所有人坐在沙发上。估算到时间可能会很长，各人还不忘准备了零食和饮料。搞得相当正式。
　　“这就是我构思的故事”
　　夕菜把拷贝的剧本发给了所有人。
　　“麻烦说一下大纲”
　　澟说完，夕菜开始说明。
　　“我的基本构思，就是让观众看后感受到心情愉悦的恋爱故事。一对男女，虽然遭遇各种坎坷，最后依然结合幸福地度过了一生。在众人的祝福下结婚，生下两个孩子，一男一女，买辆小轿车就好了，然后周末全家一起去旅行……”
　　夕菜表情幸福地遥望着远方，玖里子张口把她拉回了现实中。
　　“等，给我停。夕菜自己对未来的憧憬可以先放一放了”
　　“为什么啊。剧本中要有生活的要素才对”
　　“总之现在放一放”
　　“我还有很多很多幸福的结婚生活没有讲呢”
　　“我看你会讲很久，总之先说你的剧本”
　　“是吗，那我开始读了”
　　“你确信是正经的内容吧”
　　澟再次确认。
　　“交给我，你不放心吗？”
　　“我认为夕菜应该不会出问题……吧”
　　现在这些人中，夕菜的语文成绩不仅是第一名，她还有创作的功底。而且看她自己也充满了自信。
　　“那我开始了，首先——”
　　内容是这样的。
　　主人公是一对男女，皆为高中生。两人从小就是相识，并定了了娃娃亲。然而女孩子的双亲因为工作关系全家迁居到了国外。时光飞逝女孩子回国了。二人再次相遇，燃起了爱情的火焰。女孩子发誓要侍奉男孩子一生，男孩子也发誓要一生守护女孩子。双方的父母和同学们都祝福二人，大喜的日子定下了。然而世事难预料，趋势肉体的色香诱惑男孩子的色情狂三年级学姐，与挥舞日本刀胁迫男孩子的杀人狂一年级学妹挡在了两人的中间。两个色魔女生企图把男孩子从女孩子身边夺走。感觉到可能被拆散危险的两人手牵手，为了爱踏上了躲避情敌的旅途——（银：阿勒？风见你看过这书吧？）
　　
　　“stopstop，快停止！”
　　澟喊出来。她整个脸都红了，把拷贝的剧本攥烂。
　　“这个内容是什么啊！”
　　“很普通不是吗”
　　夕菜摆出一副“澟在为什么生气呢”的表情。
　　“根本不普通，为什么是这么不纯洁的内弄呀”
　　“是爱。和不纯洁一点都沾不上边”
　　“那么这个杀人狂一年级学妹，就是你想寓意我是疯婆娘吗！？”
　　澟站起来冲上去评理。旁边的玖里子嘟囔着“色情狂三年级学姐是我？”。
　　“你想多了。澟你自我意识过于强烈了。”
　　“谁都会在意。这个主人公的原型怎么想都是式森吧”
　　“那是肯定的”
　　“然后女性是夕菜”
　　“说出来真是害羞，我充分糅合了自己的人生经验”
　　夕菜有些羞涩地低下头。
　　“那么这个挥舞刀的就是我吧！”
　　“那个是别人。我完全没有想到澟，这个人没有原型。”
　　“不要撒谎了，会用日本刀的高中一年级女生，你以为整个日本能有多少”
　　“我只是想要写出新意。纯日本风的可爱女孩子手持刀具的套路已经不新鲜了。往后的主流是手持刀具，身材娇小，身穿裤裙的女人全部都是罪恶的爪牙。如果不是吸了大麻或是喝酒喝多了，人也不会想到一般的女孩子是会拿着刀具在小镇上溜达。”
　　“你打算侮辱我吗！这根本就是模仿我做出的设定。而且，名字就是纸品铃！”（银：纸品铃与神城澟部分同音）
　　“纯属偶然”
　　夕菜装作听不懂。看都不看一眼澟，只是看着天花板。
　　“你会这么和我较真，该不会是澟你也对和树有爱慕之意吧”
　　“谁、谁会对他有爱慕之意。我只是想说以我为原型写作有问题。式森与夕菜的逃避之行一定会失败告终，如果换成和我成功的几率也会……”
　　“这才是你的真心话吧”
　　“……这肯定对我的侮辱！”
　　澟的血压一个劲的飙升。这时玖里子插进来，让她坐下。
　　
　　[[IMG,132df9f74618bfe44657a73a5788bc08,688,980,57748]]
　　
　　“冷静一下。接下来就该商量剧本做决定了，剑拔弩张的怎么商量”
　　夕菜“哼——”地看向一旁。澟则冷冰冰地说，
　　“玖里子也被用风牡丹栗子这个名字登场了”
　　“……嘛那个就算了。夕菜的剧本我们了解了，澟你的是什么内容？”
　　澟调整一下呼吸。
　　“我的极其普通”
　　“讲讲？”
　　“……我想是、普通……很正常”
　　刚刚的气势究竟何去也，不知为何澟把纸打藏到了身后。
　　“给我们看看”
　　“不，很正常的，我认为没有必要非看不可”
　　“不看怎么知道”
　　“不，其实……我想……”
　　玖里子从澟手中抢过了剧本，扔给和树。
　　“读出来”
　　“好的。我看看，这似乎是江户时代的故事……”
　　内容是这样的。
　　
　　在东京还被称作江户的时代。有一个门可罗雀的道场，道场主人的独女为了制止门生愈渐减少的现况已经是竭尽全力。然而事态非但没有好转，门生也近乎全部离开，只剩下一名怯懦并且剑术差劲的少年。但事实上这名少年蕴藏着巨大的潜力，他强大的魔力可以使道场重夺光辉。然而飞来横祸，少年遭到绑架，为此遭到打击的道场主人也卧床不起。计划拐走道场最后一名少年企图把他献给恶魔这些阴谋的，是脑袋后面束着两条小马尾的宗教沉迷少女，以及她那不知道是全裸还是半裸的商贾女儿手下。知道了她们企图的少女手持爱刀，孤身潜入了敌人的藏匿之所——
　　
　　“等一下，打住”
　　和树的朗读被夕菜打断。
　　只见她怒发冲冠，恶狠狠地瞪着澟。
　　“澟，你可以说别人吗！？这个内容太过分了！”
　　“此、此话怎讲。比起夕菜的剧本，我的非常普通呀。”
　　
　　[[IMG,24bc1092cc85defe9511edb2515069fe,688,980,77599]]
　　
　　“和数，请继续读下去”
　　“……你确信？”
　　“恩，我想知道澟是怎么想的”
　　和树一边狼狈地侧目看看澟，一边概括地叙述道。
　　“我看看，独生女与宗教沉迷少女似乎开始对决了。宗教少女把少年监禁起来逼迫他与她结婚，少年为此痛苦。少女知道这个后对少年严刑拷问，想要把他大卸八块，就在这个时候独生女来救人了。少女卑鄙的——上面这样写的啊——不止把少年作为人质，还挟持了周围的小孩子们。然后真正觉醒的少年同独生女一起同心协力打到了少女，就这样——”
　　“是吗我明白了。澟原来是这样想的啊！？”
　　精灵开始在夕菜的周围聚集。大概是被她高涨的感性影响吧，精灵们以飞快的速度穿梭着。
　　“我不认为只凭这些文章你就能了解我。文章中的夸大表现是为了让读者愉快的手法，某种范围内是可以允许的……”
　　“你写的只是真心和愿望罢了！”
　　精灵集合起来化作形态。渐渐塑造出了水精灵的外形。夕菜站起身。
　　“澟我不会放过你的！”
　　“……你才该做好觉悟，竟然侮辱我，夕菜，适可而止吧！”
　　澟也不再用语言反击，为了应战她把手放到了日本刀的刀柄上。刀刃显了出来。
　　名为紧张的气球膨胀到了极限。此刻正是破裂之时。
　　“全都收一收了！！”
　　玖里子使劲拍下桌子。
　　“你们不要闹了。为什么一谈到和树的事情，你们就变得不像自己了啊。”
　　估计是心累了，她的口吻相当的不厌烦。
　　“不过……”
　　“可是……”
　　两人有些不满。
　　“你们两个剑拔弩张，根本不会有好结果的。而且这只是帮话剧社解难吧。这样下去什么时候能解决问题啊”
　　玖里子“哎呀哎呀”地摇摇头。不过夕菜还是显得颇为不满，
　　“那么，玖里子你有好好写吗？”
　　“写了唷”
　　“请跟我讲讲”
　　“可以唷”
　　玖里子开始说明自己的了。顺带一提内容是这样的。
　　
　　某个大财阀的女儿自己孤独地生活着，不过她身边的姐姐们求胜心都很强。她不像她的姐姐们那么积极，而是略显内向，甚至不敢跟异性打招呼。只有像驱使拉车马一样使唤两名女佣人（一个人是从美国回来的回国子女，另一个人是出生在静冈生在九州长大）才能抚慰她的无聊。这时，一名毫无特殊，温柔的少年出现了。最开始，两人一直被命运捉弄，随着发展，两人为对方所吸引。然而为此心生嫉妒的两名女佣人，开始了对二人的多番捉弄。险些被拆散的二人用坚不可摧的羁绊度过了难关。二人关系变得亲密无常，一面像家畜一般奴隶两名女佣人，一面延续着财阀的运营——
　　
　　“这是什么玩意啊！”
　　夕菜和澟和声说道。
　　“故事一塌糊涂！”
　　“你在想什么啊！”
　　刚刚你说的都作废了吗，二人把玖里子包夹住。
　　玖里子心平气和地说。
　　“你们俩在现实中都超前我不少了，虚构故事中让我有利些不好吗”
　　“一点不好”
　　“不可以”
　　“你们太狡诈了”
　　“一点不狡诈！”
　　夕菜一口气把脸凑过去。
　　“况且说起来，为什么我们要被玖里子你使唤才行啊”
　　“没错。玖里子你也想说虚构人物没有原型吗”
　　玖里子非常明快地久回答了澟的质问。
　　“女佣人的原型是夕菜和澟。我会给你们准备好女仆服的”
　　“驴唇不对马嘴！为什么我们只能一味地被奴役呀”
　　“你们更想被关小黑屋？”
　　“不对，为什么我们要当女佣人”
　　“你们俩啊，设定是说欠了我家借大笔的钱。只能用身体来还债”
　　“我们从不欠债！”
　　夕菜愤慨，嘴巴都气尖了。
　　“把我和澟写成这个样子，反而把你自己写的内向呢”
　　“你不觉得这个反差不错吗？”
　　“你的愿望是成为公主殿下吗”
　　“有什么不好”
　　玖里子用有些逃避的口吻回答道。这时澟她，
　　“况且说来，玖里子你还有姐姐，根本不可能继承家业吧”
　　“我有妙招”
　　她用手指着剧本的一段。
　　“……啊，名字变成风椿和树了！”
　　澟吃惊地喊出来。
　　“和树是入赘女婿。因为男人继承家业的可能性比较高，，所以我就成了第一夫人……”
　　夕菜没听完那句话就爆发了。
　　“入赘是什么意思啊！这个和将我的名字改为式森夕菜有很大差别！”
　　和树吐槽到“那根本不算是差别吧”，不过几位女性完全没有听他书说话。
　　“那你说该怎么办”
　　“请你不要插手了！总而言之这个剧本我不同意”
　　“没错。我一、一次都没有想把自己的名字改为式森澟……也可能有那么一回……”
　　“澟你也安静一点！”
　　“为什么我的意见就要被无视。我看有问题的应该是夕菜你的度量”
　　“只要不是现在的澟，我都能同意！”
　　“那就是说我没关系喽”
　　“……玖里子也不行！”
　　夕菜挥挥胳膊。旁边的舞穗一边学她的样子，一边吵闹着“轮到舞穗了，读啊——”，不过没人理睬她。
　　“今后只要是与和树有牵连的剧本都要想通过我这关！”
　　“何必多此一举，反正你也不会答应”
　　“没错，夕菜你打算独占戏份吧”
　　“喵——读读我的——”
　　“我没关系。和树是我的东西！”
　　“是谁决定的！”
　　“是啊”
　　“读我的——”
　　“很久以前就决定好了！我们拉过勾的！”
　　“那种约定作废也无所谓吧”
　　“或者说，早就无效了”
　　“读读我的啊——”
　　“什么叫无效啊！我从小就一直……”
　　“只是夕菜你说，而且没有证据”
　　“是啊，我们有没有在现场”
　　“胡、胡搅蛮缠！既然你们这么说那我就就在这里生米煮成熟饭……和树！”
　　“在、在”
　　“准备好了吗！”
　　夕菜突然冲上去扒他的衣服。可能是赌气，澟和玖里子也不上去制止，只是注视着事态发展。夕菜解开蝴蝶结，把手放到裙子的拉链上。
　　“我说读就读啦——！”
　　三名少女恍然大悟一般看着小个子的女孩子。
　　舞穗又开始耍脾气了。
　　“喵——，没有人听舞穗说话——”
　　“……小舞你也写了吗”
　　“写了——”
　　犹豫了些许后，夕菜回答道。
　　“那么就尽快……”
　　“读我的！”
　　“抱歉。那拜托了”
　　夕菜老实地道歉。澟与玖里子、和树也从重新坐正准备听剧本。舞穗心情好转，开始翻写着大字的稿纸。
　　内容是这样的。
　　
　　一名少女同父母分开，自己生活。故事一波三折，她被托管给了东京的私立高中，并且与一名高中男生一起生活。周围反声强烈（尤其是同班的一名有些吓人的姐姐，以及一名穿着裙裤的姐姐。一名身材较高的姐姐态度暧昧），高中男生和女孩子的兴趣爱好相同，所以生活过的十分地充实。到了晚上特别的明显，高中男生拿出木马、绳子、束缚道具后，女孩子也不服输地准备好鞭子、蜡烛、甘油、针筒、电车套件、学校套件、医院套件、摄像机。两人整个晚上都在XXXXXXX且XXXXXXX更甚XXXXXXXX以及XXXXXXXX，XXXXXXXXXXXXXXXXX——（以下全都是马赛克所以省略）
　　
　　
　　还没等听完澟就晕倒了。夕菜捂住脸低下头，玖里子一直红到了脖根。
　　不知为何舞穗的表情变得很开朗。
　　“喜欢吗？”
　　“怎么可能喜欢！”
　　夕菜羞得不得了，就快被烤熟了。
　　“为什么内容会这么不堪啊！？这、这种故事只是听听就让我觉得快嫁不出去了……”
　　“我还知道很多哦。XXXXXX呀、XXXXXXXX呀。要是用了XXXXXX这个词就真的不妙了——”
　　“不可以说！你是从哪里学会那些单词的！”
　　舞穗有些意外地说道。
　　“这种程度算普通，是女孩子的矜持呀”
　　“这是哪门子矜持啊！男人会被吓跑的！你看看，和树已经倒了”
　　正像她说的，和树在‘电车套件’的时候就一头栽倒在地了。
　　“和树没胆量——”
　　“是小舞你太大胆了！”
　　夕菜一边照顾和树与澟一边说。
　　“总而言之，唯独小舞的剧本没商量”
　　“呀——啊，好过——分”
　　“不过分。无论我们吵得多厉害，唯有这点是不会有人反对的。”
　　没错，三人完全接受夕菜的所说。
　　平和地无视掉继续闹别扭的舞穗，各人开始探讨起脚本问题。
　　可是不要说取长补短了，所有人的都不合格。
　　“……用谁的来当基础呢”
　　和树重新打起精神说道，不过感觉用谁的都是一样的。
　　“用我的不好吗？”
　　夕菜说。
　　“……夕菜你也挺没神经的嘛，原本就是你挑起的事端”
　　玖里子说。
　　“为什么啊。我的是用爱作为题目的话剧……”
　　“好好。不过用澟的也有些不妥啊……”
　　“我觉得挺好的。”
　　澟说。夕菜“绝对不可以”地断言。
　　“你看看。那就只能用我的……”
　　“那个也不可以”
　　“痴心梦想”
　　两名女孩子一同拒绝。
　　“……我想也是。但小舞写的又太过了，如此一来……”
　　所有人都停止说话思考着。
　　忽然，夕菜抬起头。
　　“说来，和树的剧本是什么样？”
　　“哎……”
　　和树塞住了。
　　“你也了写了吧”
　　“恩，写了……”
　　“让我看看。说不定大家会赞同和树的剧本”
　　“不，其实……”
　　他回答的很暧昧。装作无心的样子藏起稿纸。
　　“这样下去不是办法，拜托你了”
　　“可、可是……”
　　“给我们看看嘛”
　　“是啊”
　　“喵——，和树君，不可以任性哦——”
　　舞穗靠近他，一把夺过稿纸。哗啦哗啦地翻起来。
　　“写完了”
　　“当然写完了……”
　　“小舞，读出来”
　　“明白了”
　　内容是这样的。
　　
　　出生在东京西部的平凡高中男生终于如愿以偿，开始了自己一个人的生活。身边没有什么麻烦事，平稳地活着、生活就是他自己的人生目标，他本来是这么认为的。然而怎料，三名少女突然出现在他的生活中。她们各自与他同龄、年长、年少，都颇具魅力。仿若春风一般送来的轻柔之风，预示了他之后幸福的人生。
　　
　　夕菜笑眯眯地听着。玖里子也笑了，连澟也不禁表情松弛了。
　　“和树，你太会抬举人了。”
　　夕菜说。
　　“春风和我一点都不称嘛，不过感觉不错哦”
　　玖里子说。
　　“被夸奖感觉不是很坏呢”
　　澟说。
　　“还有继续哦——”
　　舞穗翻着稿纸。
　　
　　然而，这其实是个天大的误会。她们并非春风，而是暴风雨才对。她们突然皆主张是他的妻子，并且趁机袭击他，总是刀刃相向。男孩子的生活节奏完全被打乱，麻烦接连不断，他开始掉头发，有黑眼圈，换上十个以上的并发症。对人生绝望的他为了甩开降临到自己身上的不幸，踏上了孤身一人且不知前方的旅途——
　　
　　想要逃跑的和树被玖里子从身后架住双臂。（银：哦派呀混蛋！）
　　“你就是用这种眼光看我们的呀”
　　“误误误会！”
　　和树拼死向玖里子解释。
　　“你想去旅行呀，这样呀”
　　澟的声音让人不寒而栗。
　　“误会这是误会。虚构的故事啊！”
　　可是，事到如今说什么都已经晚了。玖里子丝毫没有松手的意思，澟手中的日本刀闪着冰冷的寒光。
　　“这就是你真正的心声喽”
　　“式森也是这种货色啊”
　　她们的眼睛已经失去亮色。
　　“和树”
　　其中最让和树恐惧的就是夕菜了。
　　“你是喜欢才写的这个剧本喽”
　　“那、那个，我没有特别喻指谁啦。我只是简单写写，然后就控制不住了……我都流泪了……不、不过我一点都不讨厌大家。怎么说呢那个，我是一时鬼迷心窍、头脑不清醒，但灵感所至确实是事实……”
　　“不必找借口了”
　　夕菜恶狠狠地说。
　　“我终于知道和树平时是怎么想得了”
　　声音低沉且慑人。
　　“所以是误会啦！真的不是我的想法！”
　　精灵开始在夕菜周围聚集。颗粒状的东西聚集，膨胀为球状的物体。
　　和树吞了一口唾沫。
　　“真的是误会！我的剧本都是胡说的！夕菜玖里子小澟都没有出现阿！”
　　没人听他辩解。玖里子按住和树，澟在旁边戒备着。舞穗看上去像是还没有搞清楚状况。
　　绝望感涌上心头。
　　“所以助手阿饶了我吧救命救命救命……”
　　“多说无用”
　　他最后一刻见到的是在夕菜头上璀璨的闪光。
　　
　　
　　事后。
　　“结果剧本和演员都没有吗。怎么办才好啊社长！”
　　听了社员的话，一子闲麻烦似的回答道。
　　
　　[[IMG,4cb8e10475718db0f1b787dd1d1745db,688,980,66611]]
　　
　　“我拜托的人没来学校呀。虽然夕菜来了，但没看到式森君的人，询问她理由她也不告诉我……”
　　“……话说，住宅街似乎发生了爆炸事故”
　　“或许有关系吧”
　　“别管那些了，发布会要怎么办啊！”
　　“是啊，怎么办啊。”
　　一子抱着脑袋。
　　就是这样，事态回到了起初。心的境界------住人简介
　　天酱：吐槽役，不吐不快、一吐即毙，口头禅--啊啊……（尖叫）
　　恶酱：逆·吐槽役，吐槽封杀，口头禅--又砍了些无聊的东西……
　　堕天使×13：善·即·杀！技能不详、姓名不详。评分举报aptx007漫画组銀の錬金術師UID11306主题5帖子396积分4057威望317轻币55396 枚魅力1210在线时间1996 小时串个门加好友打招呼发消息5楼发表于 2010-9-11 12:28:04|只看该作者本帖最后由 aptx007 于 2011-2-25 16:52 编辑
　　
　　第二十话 两个人的未来日记
　　
　　澟只能茫然地伫立在原地。
　　摆在她眼前的肉和蔬菜堆积成山，乍一看惨目忍睹很是难分辨，往前推三十分钟这些还都是原来的模样。不过现在却只能用“原肉、原蔬菜”来形容，这就好似警察与银行劫匪激烈枪战过后的惨状。要是新闻记者见到这个光景必然会错意，写成八卦新闻。
　　此乃料理的结果。证据就是澟手中拿的不是日本刀而是菜刀。她站的地方不是道场而是厨房。她原本是打算做晚餐。
　　然而为什么会变成这样呢。不对，对她来说这不是“为什么”，而是必然才对。若问为何，她的做料理的才能之低不禁让人“啊”地惊叹。
　　提及澟做料理的才能，那可谓是一种恐怖行动。也有人称之为“一种艺术”，不过要是当场目睹了现实情形，任谁都会撤回前言。那不是创造，而是破坏。无论什么时候做，她做出来的料理看上去都像是被拆毁的大楼，味道也是混凝土级别的。料理课的老师会作出“我虽然没吃过混凝土，不过混凝土一定是这个味道”的感想实在是史无前例。
　　澟不解地看着手中的菜刀。她自己也能看出自己烹饪出来的不是料理。她想做，而且也很努力。然而结果总是会变成这样。她想一定是哪里不对劲，却又想不出个所以然。纵使白天黑夜都在不停地特训也丝毫不见好转。似乎是有一种超越人类智慧的东西在作怪。
　　她摇摇头。现在可没有闲情去想“超越人类智慧的东西”是什么。一定要赶在他回来之前做出东西来。为此她才会站在厨房中。今天的晚饭由她负责。从葵学园毕业的时候，他们两人定下的这个规矩。
　　墙上的钟表走到了七点。澟胸中充满了焦急。他马上就回来了。她好像用美食慰劳他，恰恰事与愿违。虽然他平时总是说“不要在意，这个很好吃哦”，但人不能一直沉浸在甜蜜的谎言之中。若是次次如此，怎么配得上做一名妻子。
　　玄关传来了声响。“我回来了——”的声音传入耳中。她的心脏剧烈地跳动着。她想要收拾一下残局却又无从下手。
　　声音，他放下工作包正在摆鞋子的声音。之后他会像往常一样来厨房看一下。看到这个惨状他会作何感想呢。我又该找什么借口呢。
　　脚步声越来越近。
　　澟决定听天由命。
　　“哇啊！”
　　她突然打了一个激灵。被子被踢飞，枕头也一边去了。
　　她慌忙环视四周。
　　旁边有三名少女裹着被子睡熟着，还能听到她们轻轻的呼吸声。她认识这里，这里是同居的房间。时间指向早上四点。离吃早饭还有一些时间。
　　“做梦、吗……”
　　神城澟支起半个身体，气息紊乱。
　　一时间她的脑子一片空白。
　　这是什么梦啊。居然是在某个陌生的家中准备伙食，更者还像往常一样失败了。
　　已经连续三晚了，一直在做这个梦。
　　而且，全部是在新婚家庭。虽然不知道是毕业后的多长时间，不过能确定的是已经结婚了。虽然不晓得房子是不是别墅式，但似乎是新居。
　　问题是同居人是谁，也就是指丈夫。
　　明明是梦却还是听到了声音，朦朦胧胧地却又知道他的长相。
　　（他是……）
　　一个男人突然在脑袋中出现。
　　“哇啊啊啊！！”
　　澟用力挠头。为什么为什么为什么我在想什么。我还是高中一年级哎。怎么想结婚都还嫌太早。法律虽然认同，可现实中那么做的女性少之又少。何况昨天的新闻都说了，现在都提倡晚婚。
　　所以了，这样的梦太超前意识了。糟糕至极，而且对方——
　　“不是，我并非讨厌他”
　　她对着空气讲话。那个男人学习不好运动也不行，不过人的价值并不是由这些决定的。重要的是本质，虽然他还不能认清自身，不过，有自信就可以解决那点了。
　　慢着慢着。我怎么会一边否定梦境一边想着他。这是为什么。有必要这么在意吗。怎么有种我在围绕那个男人转的感觉。说起来，之前也发生过类似的事。
　　那个时候似乎是在喜欢他与不喜欢她之间犹豫不决。
　　“喜欢……”
　　澟用力地摇头。所以说我究竟在想什么啊。和过去相比确实是不讨厌了，那种感情确实是变强了，但为什么会升华到喜欢啊。我一次也没有说过那种话，虽然确实有那么一点在意……不对，完全没有。跟夕菜发生口角的时候，似乎是说过那种话，又好像没说过，但那都是夕菜的错，她挑衅我。我一丁点都没有那么想过——
　　“唔……”
　　澟身边的棉被动了动，她打了一个激灵。
　　“澟……？”
　　宫间夕菜在棉被中说道。
　　“……你醒了？”
　　“恩……我刚醒……”
　　她伸伸懒腰回答到。
　　“……我好像听到谁说和树怎么了……”
　　“没、没有那回事！”
　　澟一边为夕菜的敏锐感觉焦躁不已，一边大声否认。
　　“我什么也没说。夕菜你多心了，我一句话也没有说。我说的完完全全都是实话。”
　　“是吗……不过我听到和树……新婚什么的……”
　　“我、我说了是你的多心。快点睡吧！”
　　她把被子盖到夕菜的脸上。夕菜扭扭捏捏地说着什么，然后继续睡了。
　　澟放心下来抚了一下胸口。夕菜的敏锐感觉简直会让人短命。
　　（我也睡吧……）
　　然而她怎么也睡不着，她已经完完全全地醒了。
　　为男人的事情辗转反侧就好像很早以前的少女漫画一样让人觉得可笑，不过事情关乎自己的时候则是完全让人笑不出来。她想要训斥自己心中的懦弱，不过要是那么做了她觉得自己就更睡不着了。
　　（……去挥木刀好了）
　　最后还得靠修行发泄。这不是解决办法，可她又想不出其他的。
　　想着这都是在本家只顾修行的弊害，澟单手拿着竹刀走向庭院。
　　
　　
　　修行的成果立竿见影。一直挥木刀到太阳升起来的效果显著，她困得不得了。只不过问题也来了，效果显现在上学途中。
　　澟不停地打哈欠。
　　“小澟，很困吗？”
　　走在旁边的式森和树说。今早，澟与和树、夕菜、风椿玖里子、栗丘舞穗一起上学的。
　　“还好”
　　困倦让她有些情绪。
　　“昨晚没睡好？”
　　“没睡好”
　　“为什么？还没到考试呀”
　　“有很多原因”
　　“如果失眠还是去看看医生的好。”
　　和树担心地说。
　　澟想着“为什么这家伙的温柔总是只有一半”，回答道。
　　“不是生病，我在想事情”
　　她想埋怨一下他却又忍住了。
　　“咦，澟没有睡好吗？”
　　夕菜扭头看向他们。
　　“说起来，半夜似乎醒过一次呢”
　　“恩……是啊。你还记得吗？”
　　“我当时脑袋朦朦胧胧地记得不是很清楚”
　　“澟似乎一直自言自语些什么来着，说的谁来着，我想想……”
　　澟连忙打断她。
　　“夕菜，别提那个了。没有什么值得在意的。况且归根结底都要怪式……”
　　“谁？”
　　“……没什么”
　　她迅速掩住自己的嘴。太危险了。
　　为了不让已经出现疑问的夕菜更加多心，她催促大家“快走吧”。
　　“不过，澟在考虑什么事呢？”
　　玖里子再次把话题拉回去。
　　“有烦恼还是说出来的好。”
　　“对，不要跟我们客气。”
　　夕菜同意道。连舞穗都在一旁闹起来催促道“说吧说吧——”。
　　“不、不要了，而且……”
　　“说嘛，咱们是朋友啊”
　　毫无恶意的夕菜亲切地把脸凑过去。
　　澟感觉呼吸变得困难。说了就麻烦了。她明白夕菜是发自内心担心她，不过，她已经可以预见到一旦说破夕菜会立刻化身为恶鬼。若是如此，一大早就会落个不得安宁。上学途中将会是一副神魔大战战场的景象。这个时候用谎话糊弄过去虽是个办法，不过她不想那么做，并且他也不擅长说谎。
　　夕菜大概是感觉到了纠葛，显得非常不安。玖里子表情严肃。舞穗却不知怎么很开心。说到和树这个罪魁祸首，他则是最担心的。
　　“那个……我……啊——”
　　“烦恼很深刻吗？”
　　“不，我的意思是……”
　　她想要找借口敷衍过去，但就是想不到。
　　“其实是因为……”
　　“什么？”
　　“阿……是、是我个人的烦恼！”
　　澟如是回答道。
　　“这是我自己的问题……不像你们说的那样严重。这种程度的烦恼，我想不必让你们费心。”
　　她想不出什么更高明的接口了，总之适当地扭曲了一下，并没有说谎。
　　夕菜撅起嘴巴。
　　“澟，你太见外了。我们就那么不值得信赖吗？”
　　“……不，值得信赖”
　　“那就说嘛”
　　怎么说的出口。一说肯定动怒。
　　“其实，是这样。就是我个人的事情啦。呃……我不怎么想告诉别人的烦恼”
　　“又见外了。因为我们是外人吗？”
　　“不是的。就因为不是外人，所以我才不想让你们多挂心。这件与我个人有关的事情不能说。”
　　澟这么说了，不过夕菜看上去似乎没有想通。
　　“啊啊。好了，总之你想说的我明白了。”
　　玖里子出来调解道。
　　“太烦恼反而会不想说的。”
　　澟舒了一口气。
　　“是的……没错”
　　“那就找长辈商量一下如何？”
　　玖里子说。
　　“找玖里子你？”
　　“不是我，比我再成熟一些。比如生活顾问”
　　“我懂了……”
　　嘴上这么说，她怀疑会不会有医生会跟她商谈这种烦恼。况且归根究底，这根本不算病吧。就说说法是“心病”吧。
　　“怎么办？用我介绍私人医生给你吗？”
　　“不，谢谢。我自己找好了。”
　　玖里子回了一句“是么”。夕菜似乎也想通了。
　　不过，事情到这个地步反而非得跟谁倾诉一下才行了。有烦恼需要倾诉是好事，不过真能找到合适的人吗。
　　想着想着一行人到了学校。澟在鞋柜和众人告别。
　　澟想还是去保健室吧。不过那里的人都不怎么好相处呀。
　　可是，又没有别的好办法了。澟决定去撞撞运气。
　　
　　她等到午休时间，然后向保健室进发。
　　她敲敲门走进去。
　　“哦，这不是神城君吗？”
　　在里面看到了红尉晴明。
　　“难道是受伤了不成”
　　“不，没有。有些事情想要和您商量……”
　　说到这里后，她塞住了。
　　这件事还真的不好向男性言明。并不是她认为红尉老师嘴比较快，而是不好说出口。
　　红尉这个人异常敏感。
　　“紫乃也在，我帮你叫她如何”
　　“啊……”
　　紫乃就是红尉的妹妹，名为红尉紫乃。虽然她是女性，但由于那个性格凛还是犹豫了。
　　她那个人的滑头绝不会输给哥哥。而且她还特别喜欢拿别人寻开心。之前有一次她还用一般的健康饮料伪装成‘反转春药’来着。
　　红尉转过身。
　　“紫乃，你能稍微过来一下吗……紫乃？”
　　保健室的里面，帐帘的对面传来了某种声音。
　　“你在做什么？”
　　紫乃探出头来。
　　“抱歉哥哥。机器有些故障……啊拉，神城同学。”
　　紫乃露出一脸的笑容。
　　“找我有何贵干？”
　　澟偷偷瞄了一眼红尉。紫乃的哥哥读懂了气氛自行离开了。
　　“这下你可以说喽？”
　　“恩。十分感谢。”
　　“有什么事吗？”
　　“其实……”
　　至此她又语塞了。接下来我该怎么说呢。
　　“是我个人的烦恼，其实，该怎么说呢……”
　　紫乃静静地听着。脸上一如既往地挂着笑容，她看着澟。
　　澟稍稍给了自己一些勇气。
　　“紫、紫乃老师，你喜欢上过别……人吗？”
　　“喔？”
　　“我、我是想说……你爱上过……男人吗……”
　　“啊拉”
　　
　　[[IMG,ae16e0c08e4ab427541bdf554efdab10,688,980,560404]]
　　
　　紫乃笑了笑。
　　“太阳从西边升起来了，神城同学竟然会找我谈论恋爱。”
　　“不是我恋爱了！我只是想吸收一下知识罢了！我在想，要是偶然遇到这种状况我该如何是好……”
　　她的语速飞快。她能明显地感觉到自己的脸上冒着热气。
　　“是吗，然后呢，神城同学究竟是喜欢上哪位官人了呢？我大概已经猜到了。”
　　“恕我直言此事与我无关！”
　　“此话当真？”
　　“千真万确！我认为紫乃老师是一名成熟的女性，所以特地来这里和您商量一下，如果您还要曲解我的意思那就恕我失——”
　　她挥舞着胳膊，用尽自己的解数想要糊弄过去，不过很明显，这招对紫乃完全不奏效。
　　“你要是想那么解释倒也无妨……刚刚你的意思是想要听听我的故事喽？”
　　澟终的呼吸渐渐稳定了下来。
　　“没错。唔……前提是你有经验的话。”
　　“有喔，我已经是女人了哟。”
　　紫乃悠然地开始讲了起来。
　　“我和他……是在去中美洲旅行的时候相识的。我在一个不知名的偏僻都市看到了他。个头高高瘦瘦的，我对他是一见钟情。那就像是梦境中的邂逅一般。”
　　“这正是我想听的。”
　　“怎么了？”
　　“没什么，抱歉打断你。”
　　“然后，原本我根本没有在那里停留的打算，不过我又怎么也忘不了他，为了和他见面我租下了一个公寓。每晚都从远方注视着他。”
　　澟觉得‘每晚’这个时间段有些蹊跷，不过她觉得还是不问为好，于是她继续听下去。
　　“我用尽了各种手段想要把我的心意传达给他，但无奈他是名门子弟，而我只是一介布衣女子。我们的身份犹如云泥之差，但是最后我还是对他示爱了。”
　　澟忽然向前一步。
　　“告白的时候，你有没有犹豫不决呢？”
　　“没有哦。”
　　“可是，如果失败了……”
　　“只考虑到坏的方面是不会有好结果的。而且，我有胜算。”
　　“那是？”
　　澟干咽了一下。
　　“用棍子。”
　　“啊？”
　　“用棒球棍子。我下定了决心，在他大半夜在外徘徊的时候绕到他的身后，用棒球棍往他的后脑敲了下去。那一记闷棍的力度可不轻哦。”
　　紫乃颇显夸耀，澟完全吓傻了。
　　“……”
　　“之后我拖着不能动弹的他回到公寓，于是我们开始了同居。示爱大告成功。”
　　“……稍等一下！”
　　澟喊了出来。
　　“那根本算不上告白，岂止不是，根本是谋杀！”
　　紫乃的态度十分淡然。
　　“啊拉，我一句也没有说过他是活着的人喔。”
　　“……哎？”
　　“我说他半夜在外徘徊吧？他是一具僵尸。原本就是尸体，所以再怎么打也不会丧命哦。”
　　澟忽然眼前一阵晕眩。就是说，紫乃她爱上了尸体。
　　“第一眼见到那具尸体我就为他魂牵梦绕了，无论看多久都看不够。不过他的腐败有些严重，我们没能洞房花烛夜……这个故事是不是对你有帮助呢？”
　　“有才怪！”
　　澟义愤填膺地窜了起来。
　　“我来不是请教你怎么同尸体交往……！”
　　“神城同学总是带着日本刀嘛，我觉得你应该可以的。”
　　“我绝不会用在那种地方！……我已经好几个晚上都梦到他了，这趟是我白来了……”
　　“喔，这样啊，小澟也对‘他’魂牵梦绕了吗？”
　　突如其来的问话让澟一下子回过神来。
　　“不……那个其实是……”
　　“我懂了……是这样呀”
　　紫乃似乎是想到了什么，沉思了一会儿后她豁然开朗，径自点了点头。
　　“这或许是个好兆头哦，小澟你不妨对自己更坦率一些。”
　　“坦率什么啊！我正是觉得这件事非同小可才来找你商量。”
　　“只是个梦而已，为什么不能接受呢？况且你自身不坦率是无法解决燃眉之急的哦。”
　　“不劳您费心。我不会再请教别人了。”
　　澟很是失望。好不容易鼓起勇气来请教，居然用和僵尸的故事来敷衍我，真是白来了。果然一开始我就不应该把希望寄托在这个女人身上。
　　然而世事难预料，澟没想到到了晚上却又落得必须想起紫乃的话的田地。
　　
　　
　　
　　衣服要用洗衣机来清洗，人类只需要按一下开关——这种想法实乃荒谬绝伦。洗衣服也需要天分。毕竟，冒着黑烟的全自动洗衣机实属罕见，当然，前提是操作者不是澟。
　　她觉得一切的祸端都是自己半夜想起来洗衣服。是神下旨不准她骚扰邻人，亦或是机器罢工，这点她不得而知。总而言之，她打开开关后洗衣机就冒出黑烟坏掉了。
　　做晚餐不成的话，至少在洗衣服上弥补回来。然而结果显示，她的状况根本已不足以用“没有家务才能”那种温吞的词汇来形容了。
　　丈夫探出头来，看到惨状后微微笑了笑。随后他安慰道——“我来收拾好了”。
　　澟本身并不想一直沉浸在丈夫的体贴中不能自拔。但是，事实问题标明她根本无法反抗命运。于是他妥协了。
　　那么她想，至少用其他的行为来弥补吧。
　　“浴池我洗干净了。”
　　她告诉丈夫。这种事她还是做的到的，值得庆幸的是下水管道从来没有爆裂过。
　　她考虑到两个人一起入浴，所以无论如何都得洗干净。
　　“慢着，两个人一起是怎么回事！？”
　　澟一声大喊惊醒过来。外面的天色还很暗。
　　又是梦。而且还是继续之前的那个。
　　这次依旧是在做家务。洗衣服宣告失败。她认为自己不会那么废物，不过梦中的自己似乎与她想的截然相反。
　　这件事她决定不去想了。但立刻她又意识到了另一件事。不，准确说是她根本没心思去想梦了。
　　梦中她自己说了洗澡，而且是两人一起——
　　“所以说为什么是两人一起啊！”
　　她忘我地怒吼道。为什么一定要两个人一起入浴才行。家中有的只是浴盆而不是温泉浴池。嫩到不能独自泡澡么。让一百歩说了，是有可能与他人一起入浴，但为什么一定要是那个男人啊。
　　“哇啊啊啊！！”
　　她捂住脸心慌意乱。
　　“……喂，吵死了，澟。”
　　玖里子支起身体。
　　“大半夜你做……恩？”
　　玖里子发现了什么。
　　“……你的脸怎么了？”
　　“什么也没有！”
　　澟吼了出来。
　　“……干吗对我发火呀”
　　“我没有生气！我一直保持着平常心！你不用在意继续睡觉就好！”
　　然后她对玖里子警告到“要是再不睡别怪我拔刀”，强迫着让她睡了。之后她自己也钻进了被窝。
　　之后澟则是一直没合眼。
　　
　　
　　清晨的饭桌上。
　　“……澟，你身体还好吧？”
　　夕菜询问澟，不过澟完全没有回答的意思。
　　说白了她困得不行。再确切的说她是想睡又睡不着。她眼皮不停地打架，脑袋晕晕沉沉，意识朦朦胧胧的。
　　“你还在为之前的事情烦恼吗？”
　　“……还在烦恼”
　　她已经搞不懂这究竟算不算烦恼了。
　　“小澟，去看过医生了吗？”
　　和树这个始作俑者担心道。
　　“我去看了一名还算可以的医生。”
　　“怎么样？得她指点迷津了吗？”
　　“指了。听了一堆尸体的话题。对方倒是高兴了。”
　　澟嘟嘟囔囔地回答道。
　　“……唔~~恩”
　　和树的表情似懂非懂。而这点又恰巧给澟的火苗浇上了汽油。
　　（这根本就是你给我找的麻烦，你知道吗。都怪你让笨手笨脚的我做家务……又那么体贴，给我的压力更大……不对不对。这不就想我在肯定梦中的情形一样吗。不要再折磨我了。偶尔烦一下倒是可以……不对，偶尔也不成。）
　　澟一边动筷子一边嘟嘟囔囔。
　　夕菜和玖里子交换了一下眼色。
　　“澟她……没什么大碍吧”
　　“情况不乐观，她好像在和透明人说话。”
　　“我原本以为她很坚强，想不到她的精神状态是这样的。”
　　“其实她的神经挺纤细的哟。”
　　这些对话也完全没有被澟听入耳内。玖里子之后说的“万一情况有变得把她带去医院”她也完全没听进去。
　　澟迷迷糊糊吃完了早餐，不过睡魔依旧寄居在她的脑袋中。睡眠不足导致她全身使不上力气。两晚失眠的成效体现了出来。
　　澟不停地揉眼睛。夕菜担心地询问道。
　　“澟，振作一点打起精神。”
　　“我在打，在打……”
　　“我陪你去一趟保健室好吧。”
　　“今天……我休息……”
　　她出手制止了夕菜。
　　“向学校请假吗？”
　　“这种情况下估计我挺不到下课。麻烦了，和我们班主任说一下情况。”
　　说完，她离开客厅上楼去了。
　　她打算睡一整天。总之她想要先把这份疲劳消除掉。
　　澟的大脑有些罢工的倾向。因此玖里子的提议“今晚得看好她”与和树的建议“我去保健室看看”她都没有听进去。
　　
　　
　　洗澡可以让人神清气爽。连续做家务碰钉让澟很是失落，不过全身浸泡在热水中可以溶释掉那些不快的心情。
　　她用吹风机吹干头发。虽然她更喜欢自然晾干，不过现在不是坚持那种小执着的时候了。若是碰到潮湿的头发，会让对方感到不舒服的。
　　她穿上衣服，向寝室走去。她的身上还是火燎燎的。
　　寝室中铺着两床棉被。
　　搬家的时候他们考虑过双人床，不过没有选。因为澟喜欢睡在地上，睡在床上她会感觉不自在。
　　她按了一下墙上的开关。灯光暗了下来。别人什么情况不知道，不过她受不了灯火通明。她觉得这种事见不得光，还很害羞。
　　她想要钻进棉被中，不过立刻改为了正坐。她的心情变了。她想做一名有规矩的妻子。
　　澟按着自己激动的心脏。
　　无论做了多少回她依旧紧张。她明白这就是夫妻生活，但是身体就是不听使唤。她总是这个样子。
　　她觉得自己还是小孩子。虽然没有经验这点她和丈夫一样，不过他看上去总是显得那般镇定。
　　她做了一个深呼吸。努力使自己保持平常心。我们是夫妇，做这件事一点都不奇怪，普通至极。放轻松放轻松。
　　和室的拉门打开了。
　　丈夫走了进来。
　　“！@￥@#%#￥%&amp;%&amp;！！”
　　澟发出连自己都听不懂的喊声蹦了起来。她握住枕头边的日本刀，抽出刀身一通乱砍。
　　“刚刚的究竟是什么！！”
　　惊天一雷劈到了她。虽然这次也是续集，但没料到梦中也是夜晚。而且还是传言中鱼水之欢的情景。棉被都整齐摆在那了，没什么可狡辩的。
　　澟特意向学校请假从白天一直睡到了晚上，还是落得这个下场。刚刚那个情景恰似千钧一发。不惊醒的话就会经历那件事了。有洁癖的澟根本不愿回想。
　　“为什么，为什么会变成这样啊！！”
　　她握住刀的手颤抖得厉害。
　　“尽做这种梦难道说是我欲求不满！？我究竟是怎么了！！”
　　她劈刀来回地砍杀眼前的空间。
　　突然，灯亮了。
　　夕菜和玖里子和舞穗张开大嘴注视着澟的举动。
　　
　　[[IMG,128f007408c949c5b8454aadbf6e0f35,688,980,505819]]
　　
　　“澟……你……”
　　夕菜的声音中夹杂着绝望。
　　“大喊大叫……还到处乱砍……怎么会这么严重……”
　　“不……不是……这是因为……”
　　澟重重地否定到，不过半夜单手持真刀乱砍。。。。。这情形完全没有说服力。
　　“终于还是变得不正常了。”
　　玖里子哀伤地摇摇头。
　　“对不起，即便你不愿意我也应该带你去医院才对。”
　　“医……医院……”
　　“不用勉强了澟，我们都明白。”
　　玖里子同情地说道。夕菜的表情也暗淡下来了，舞穗询问道“澟疯掉了吗？”。
　　“无地自容……我愧为你们的前辈。”
　　“不是的，玖里子你什么错都没有。是我……要是我早就找她谈谈心，事情也不会变成这样。”
　　夕菜双手捂住了嘴巴。
　　“不能都怪你，我也有过失。真是可笑，我明明一点都不了解澟的痛苦，却还装作一副朋友的嘴脸。”
　　“玖里子，你不要责备自己。这全都是我的责任。”
　　“不用安慰我了，我会负全责想办法治好她的。”
　　澟吼了出来。
　　“我……才没有生病！”（银：我才不是疯子——我本来想用这句的。）
　　“不用担心。我家也经营医院。”
　　“所以说了我没有生病……！”
　　“算我求求你，不要再摧残我们的良心了。”
　　“我说了你们会错意了！”
　　澟焦急地哭诉，但无论是玖里子还是夕菜都不相信她说的话。
　　“不用再解释了，我们不想动用强行手段。”
　　“我们会一步一步化解你的痛苦。”
　　“所以说了我很正常！”（银：我没有发疯——又险些手滑。接下来是不是该“放我出去”了。）
　　她拼了命地抵抗，守护着最后的堡垒。
　　“拔刀只是我有些忘我了……”
　　“不能因为你的一时冲动而伤害了他人。”
　　“我一点都没有发疯！”（银：并非手滑）
　　“冷静下来，澟。一切交给医生就好。”
　　澟显然被她们当做“心灵受创的可怜人”了。
　　不过也不能因为这样就被强迫入院。
　　“我真的没有疯。放开我！”
　　“请你相信，我们是你的朋友。”
　　“我们一定会去探望你的。”
　　“我只是做恶梦罢了！最近是有些神经……不过我完全是正常人！”
　　澟抗议着。相对的，夕菜和玖里子已经完全进入了“照看任性小孩的保姆模式”。
　　这时，一直在一边观望的舞穗开口了。
　　“呐，澟，说道梦呢——”
　　“有什么想说的就说吧，快点！”
　　“和树君去问过紫乃老师了哦。”
　　“那又如何！”
　　“紫乃老师说，她正在做一台操作梦境的机器。”
　　“……哎？”
　　澟突然停止狂暴，愣住了。
　　“好像是说利用魔力进入人的梦中，可以把梦调整成做梦者喜欢的内容……”
　　澟没有听到最后。她毫不在意现在是什么时间，冲出家门飞奔而去。
　　
　　
　　
　　“紫乃老师！”
　　澟还是等到了早上。她一直在保健室前等待红尉兄妹的到来。夕菜和玖里子劝她不要做傻事（顺便说要带她去医院），虽然她们跟上来一再苦口婆心，但澟完全不肯听。知道事态严重了后，和树与舞穗也来了。
　　澟全身的血液都沸腾了。
　　“你究竟葫芦里买的什么药！”
　　“所谓何事神城同学。什么叫葫芦里买的什么药？”
　　紫乃的表情丝毫没有动摇。
　　“你进入我脑子里对我的梦做手脚了对不对！？”
　　“啊啊，你指那个机器呀。一直扔在德国研究所没人管，我觉得有趣拿回来随意改造了一下。之前随便的操作了一下，没想到对小澟产生了影响。”
　　“不要拿我开刀！你完全不知道我最近多辛苦……”
　　“啊拉，你做了怎样的梦？”
　　紫乃饶有兴趣地问道。
　　“这台机器还不能精确地知道被操作者做梦的内容。可以说给我听听吗？”
　　“呜……是……”
　　“怎样的梦？”
　　“用……用不着你来管！”
　　澟拔刀出鞘。
　　“都是你害的，搞得我最近一直害怕睡觉！”
　　“喔，可以改造为那种梦喽。”
　　“不用你鸡婆！”
　　她气急败坏地手舞足蹈。和树冲上前去安慰她。
　　“这样很危险的小澟，把刀收起来。”
　　“闭嘴！还不都是因为你的原因！”
　　澟正面对着和树说道。
　　“哎……我的错吗？”
　　“废话。都是你乱跑龙套……反正我就是笨手笨脚，不会做料理！”
　　“你、你在说什么啊？”
　　“烦死了！！”
　　场面一发不可收拾。
　　澟的暴动完全不见收敛，红尉用传送术把她送到了庭院里。即便如此还是能清楚地听到骚动。
　　这位保健教师有些无奈地念叨道。
　　“伤脑筋……年青气盛倒不坏，但把保健室毁了就不妙了。”
　　“我觉得没什么大不了哦，可以叫风椿同学赔偿。”
　　红尉看了一眼妹妹。
　　“紫乃，你打算做什么？”
　　“所谓何意？”
　　“我指机器。那只是一堆废铁什么也做不了，更何况操作他人梦境的功能了，根本是无稽之谈。”
　　“果然瞒不住哥哥你。”
　　紫乃把双手合在一起。
　　“你说的对，根本不可能有那种机器。神城同学的梦是她自身的愿望。不过我看她似乎很苦恼，就稍微戏弄了她一下。”
　　“确实，你这样一说神城君应该不会再烦恼了……不过真是新鲜，你怎么会想帮助她了？”
　　“毕竟她是来找我解决烦恼的呀。我既身为长辈，稍微为她指点一下迷津嘛。”
　　紫乃扑哧笑了出来。红尉一脸冷漠地说道，
　　“神城君可能还会做类似的梦喔。”
　　“若是那样，就只能靠她自己解决喽。她不可能永远不面对自己的感情。”
　　“一旦暴露估计她会和宫间君她们吵起来吧。”
　　“那样也不失为一场好戏呢。”
　　说这句话的时候，她的心中充满了兴奋与激动。