　　番外篇一 Mirror Dream
　　
　　静修学园二年级的学生——山濑千早一大早醒来就制定了扫除计划，早饭之后她准备开始做扫除。好在今天正逢周日，而且她也没有出行的计划。恰好附近的神社今天有活动，不过……一个人去也没什么意思。平时总是拉着她外出的她的妹妹神代也和同学出去玩了。于是她想，干脆干点有意义的事情吧。
　　房间的角落与家具的死角容易落灰。千早不想大动干戈，况且她来就没有什么日常用品，于是她决定用吸尘器随便吸一吸。
　　擦着擦着床下死角和衣柜里面，时间就用去大半了，慌茫间一看表，已经中午了。休息日的一大早就挽起袖子专注于做扫除，这样的高中生究竟……——虽这么想着，可她还是手不停歇地在消灭灰尘。干净还是比脏要来得好。
　　房间收拾完了，接下来收拾桌子。
　　第一步先用吸尘器吸掉死角里的灰尘，再用抹布擦一遍。没料到的是第一步就受挫，搞得灰尘漫天飞舞。千早一只手捂住口鼻，用另一只手收拾桌子上面。
　　她被灰尘呛得睁不开眼，不小心碰了一下身子前方的镜框，镜框眼看着就要倒了。
　　她慌手慌脚地扶住镜框，视线自然而然地落在了照片上面。
　　默默地看了照片一会儿。
　　她轻轻地放开照片，回到打扫上。
　　就这样不假思索地活动着身体，不一会儿功夫就打扫完了。
　　她走到楼下收好吸尘器，然后告诉妈妈扫除都做好了，妈妈也叫她吃饭。
　　妹妹和父亲都外出了，吃午饭的只有她和妈妈。
　　吃过午饭，妈妈接到了一通似乎是公司打来的电话。事情很着急，妈妈匆忙地就开车出去了。
　　于是留下千早孤零零地一个人看家。她叹了叹气，洗完衣服，返回了自己的房间。
　　没有好节目可看，也没有好书可读，她无所事事地躺在床上。
　　千早没事可做了。没有作业，距离考试也早得很。她的成绩不需要额外学习，如此种种，她现在实在是闲得发慌。她想和石川映子来个电话拉力赛——但老天爷就是坏心眼，电话无人接听。
　　她把手机放到桌子上，顺便视线再次瞄到了镜框。
　　这次她注视了更长的时间，随后又躺倒在了床上。
　　她不想去太在意，毕竟那并不是好习惯，可是，她的视线就是不肯听话。
　　镜框中的照片上停留着她同学的身影。以及她自己。这张照片是她搬家前，在葵学园上学的时候拍摄的。
　　那个时候她真的很开心。良师益友，氛围积极向上，每天过的都是那么充实。学习、社团、住宿无一不散发着刺激的气息。当然，她并不想抱怨现在的生活，只是日有所思，夜有所梦啊。
　　她认为，与他在一起的时光已然应该封存在记忆之中保藏。
　　式森和树这个名字不需要刻意去撕心裂肺，也不需要为之肝肠寸断。她与他最长的一次交谈，是在最后一个文化祭上。那是她与他今生唯有一次的知心交流。没有长久，没有婵娟，没有铭心。恰此时，远在千里。不应该愁绪，更不应该有所迷恋。那自问痴迷他的容颜又是如何，可是爱由心生？
　　千早在床上辗转反侧。近来一段时间，她总是在反复考虑同一件事情。而且全都和他有关。没能把礼物送出去让她一直耿耿于怀，她的思考陷入了死循环。
　　这不是一件好事。神代经常说她“姐姐，你变了好多”。千早自己并没有自觉，但旁人却感觉到了。她是那种直肠子，做事一条筋的类型，所以更是恶性循环。
　　千早明白妹妹神代是在担心自己，所以她也不打算反驳。然而妹妹却更在在意了，最近一直劝她“多出去走走，换换心情吧”。两个人为此还制定了出游的计划。
　　（换换心情啊……）
　　神代妹妹大人所言极是啊，转换心情最能缓解压力了。像现在这样在床上无所事事颓废着对健康是不会有好处的。
　　看看时钟。迷迷糊糊中时间到了日落时分。吃完中午饭后她一直待在自己的房间中，她自己都对自己没辙了。
　　(去神社散散心好了……)
　　孤零零一个人去转小店虽然落寞，但也比现在要强上几十倍。她渴望着到人群中去消除自己的心烦意乱。
　　千早坐起身来，邋遢地穿上拖鞋，然后拽出外出的衣服开始做外出的准备。
　　
　　她没有心情去坐巴士，更甚不想骑自行车，于是她决定走过去。走着走着走累了，这么想的时候正好也到神社了。
　　来的人不算多，不过道路两旁都是小店，也营造出了一种小康的景象。
　　近来，神社总是一个月召开一次祭典。从捞金鱼到棉花糖，各种小店应有尽有。从古至今，这里的祭典一直是不分春夏秋冬，虽然看似没什么矜持，不过这也恰巧体现了当地的民俗，不召开反而会觉得像是缺少了油盐酱醋调味一般。
　　千早刚搬过来日子尚浅，她还品味不到那种生活的味道。不过这种特殊的氛围还是让她颇为感同身受。
　　千早在人流的推动中迈着步伐。
　　眼见之处尽是成双成对的男女，真是羡慕嫉妒恨啊。真不该一个人来这里，早知道不管是男是女，随便抓一个人来就好了。
　　不对，她想要出现在自己身边的男孩子只有一个人。
　　文化祭之后，她便没有见过他了。所以她只有在大脑中想象他出现在这里的情景。究竟会发生什么呢。想来想去，她认为两人只会尴尬地并排行进吧。
　　但那也让她很是向往。新年参拜、情人节、圣诞节等等等等，要是能和他在一起度过那是多么美好啊。
　　和他在一起会是什么情形呢。只要她待在我的身边我就已经幸福得心花怒放了。一直待在她的身边的话，我也会有很多很多的想法想要实现吧。不过现在很难想象下去就是了。
　　光是想象着和他在一起就已然仿若梦境，但愿这个梦梦不要那么快醒来。她总是想，至少在梦中让我沉醉好了。然而现实中的她甚至没有梦醒的勇气，以至于妹妹都看不过去开始责备她了。
　　那么该如何在梦中放开怀抱呢。先从聊天切入吗？从自己聊到家庭，告诉他自己有个妹妹，为不辞而别和他说声对不起，把自己的朋友也介绍给他。
　　他会如何应对呢。会和我聊天吗，会微笑着听我的啰嗦吗。
　　那样一点也不好玩。我想听他说，我想知道他的家庭和朋友。我想让他告诉我葵学园现在的情况。她很自信可以一五一十地说出式森的一切，但她还是想要让他亲口将这一切告诉给自己。那样绝对是最好的。
　　她还有很多事情想要询问他，那些都是一直掩埋在她内心深处的事情。休学旅行的时候她就一直在找时机了，但到了紧要关头她却退缩了。如果机会出现了，她这次一定要问个清楚。她想要知道他得真正的心意。
　　式森君——
　　“呀”
　　千早撞到了什么，踉跄了一下。小店轻轻地摇晃了一下。
　　她太专注思考，不小心赚到了别人的店面。
　　“对不起、对不起”
　　她马上向店主低头认错。
　　“你没受伤吧？”
　　相反，她反而被对方担心了。那是一名女性。
　　她一直走，走到了摊位的尽头。这名女性的店面开在距离苹果糖店还要远一些的地方。
　　要描述一下的话，这个店似店非店，简陋的桌子上铺着白布，上面只是放了一个水晶球。她猜这是一家占卜店。这里没有灯光，只有几根蜡烛代替着照明。
　　“没受伤吧？”
　　女性又询问了一次。
　　“我没事的。只是撞到了一下。”
　　千早回答道。女性微笑着回到“那就好”。
　　这名女性留了一头与她很相称的黑发，看上去很干练。她的嘴角时常挂着微笑，然而这却给人一种不可信的印象。
　　“给你添麻烦了。”
　　千早再次道歉，转身准备离开。这时，
　　“哎呀……”
　　女性淡淡地注视着她，而且看上去有些吃惊。
　　千早不明所以地眨着眼。
　　“请问……”
　　“哎呀，没想到啊”
　　“……我脸上有什么吗？”
　　“哎呀抱歉了，其实是我在你的脸上看到了我的一个朋友的影子，没什么。”
　　女性呵呵地笑了笑。
　　千早哑口无言，这个人究竟在说些什么啊。
　　“……请问我和你在哪里见过面吗？”
　　“没有。我和你素昧平生，不过嘛，我倒是听说过一些你的故事。”
　　“是吗……”
　　她不知道该怎么回答这种找捉不到头脑的问题。
　　女性则继续妖艳地微笑着。
　　“见到你一定是上天的安排，坐下听我为你算上一卦如何？”
　　她指了指眼前的椅子。
　　“……我现……在有些不大方便”
　　“我说了这是上天的安排，这一卦是免费的”
　　忽忽悠悠地，千早坐下了。她与女性对视而坐。
　　女性什么也没有做，只是静静地打量着千早。千早本以为她会看自己的手相。
　　“请问，开始占卜了吗……”
　　“并非是占卜，要说的话……呵呵，我是要帮你解梦。”
　　“梦……？”
　　“是的。”
　　女性的脸上带着些许的严肃。
　　“我对你产生了兴趣。很庆幸我到了这儿，这次旅行我看来可以不必空手而归了。”
　　“可是，解梦是……”
　　“日有所思夜有所梦，恰好我也对‘他’有一些了解。”
　　“哎……哎……？”
　　千早霎时间混乱了。这个人究竟想要说什么呢。她对我有多少了解呢。‘他’难道是指……
　　“请不要和我打哑谜。”
　　千早的声音慌乱了。
　　“对你并非是一件坏事。”
　　“可是……”
　　“我要看的只是你的梦，而且，我愿意听从你的意愿。即便是等到冬天我也无妨。”
　　女性伸手抓住了千早的胳膊。
　　“啊……不要……”
　　千早刚刚的确是在思考梦的事情，不过她想不清楚为什么眼前这个人会知道这些。
　　“仔细盯着我的眼睛。”
　　“啊……”
　　“听我的”
　　她想扭过头去，但是不知为何身体就是不听使唤。她的双眼反而被女性的深眸一个劲地吸引着。她有一双深邃的黑瞳。脑袋昏昏沉沉，仿佛被那双眼睛囚困于黑暗之中。
　　女性的双眼闪烁着诡异的光辉，千早只得任凭她左右。
　　最终她全身消失在光芒之中。