　　第二十一话    新闻部的野心
　　
　　“给我丑闻！！”
　　新闻部部长鸣尾来花拍了一下桌子。葵学园新闻部编辑会议只因为这一点点情况就紧张了起来。
　　“刺激啊刺激，刺激还远远不够啊！再这样下去会导致印刷数骤降的明白不明白！？”
　　她眼球一转打量了一遍所有人。坐姿变为“コ”的社员们一个个都摆出了“又开始了”的表情。
　　一名社员发言道。
　　“可是社长，上周的印刷数没有什么明显变化。而且每各月都在增加页数……”
　　“天真，太天真了！”
　　来花的圆眼镜唰地闪了一下。
　　“最近的版面千篇一律，有明显的应付嫌疑。即便撑得一时，迟早也会让读者厌倦。所以我要丑闻，丑闻啊！”
　　她的话语在活动室中久久回荡。
　　来花在葵学园各个文化系社团中有相当吃得开。同时的，她还能保持良好的人际关系，以至于让人敬畏。
　　原本说道校内刊行的报纸，顶多是那种贴在公告栏角落的传单，要不就是没人感兴趣，要不就是无人问津。葵学园的校内新闻也归属于那一类，不过经来花一手炮制后此处则完全改革了。
　　她首先将发行周期从每月一回改革为了每周一回。这是为了实现‘不断提供新鲜的情报’。然后她更加了照片的数量，让排版很扎眼。这样自然增加了制作成本，社团补贴不足了，于是她靠宣传堵住了那个漏洞。她还招揽广告，这在高校的校内新闻中也属于一个特别的例子。刊登了周围的商店街以及购物中心的短期招工启事，最后更甚是给电话俱乐部写了宣传。
　　这些还都不算什么，让整个学校沸腾的是报道的内容骤变。之前枯燥无味的学校注意事项和活动安排被一扫而光，整个版面都是煽情的丑闻八卦。
　　来花断言‘人最感兴趣的东西是人’。接着她还提出了‘就写那些当事人不想让别人知道的报道’的方针。社团内部发出了抗议的声音，但在她真传于二年级B班的‘主动出击排除异己’的手腕下，抗议之声销声匿迹了。
　　就这样，校内新闻伴随着给人印象强烈的小标题和宣传语——大量涌现出了‘某某老师的三角关系！？’或是‘二年级某某女生的初体验对方是谁！？’之类的报道。这样的报道不断地出现在报纸上，而且她还对提供情报的人以奖金回报。高额的广告费为这种做法提供了经济基础。
　　有很多报道虚实难辨。但是她一句‘只要抢眼就ok’全盘采用了。这种做法自然给校方和学生会那边添了不少堵，不过来花手中也握有货真价实的丑闻，因此那边也没有采用强行手段。一切都按照她的计划进行，印刷量有了飞跃性的增长，新闻部也以‘最火的社团’闻名校内外。
　　这些都是来花的功劳。要是她这时候放水的话一切就化为泡影了。就她本身而言，无论如何都要防患于未然。
　　“版面上需要丑闻啊，懂不懂？”
　　来花还在重复以往的主张。
　　“没有丑闻就去挖掘。挖不到就自己编。迫不得已只能这样了！”
　　“又要瞎编报道么？”
　　一名男社员说道。
　　“瞎编当然重要。没有读者需要的东西就无中生有。确不确实根本没差别，更不必要。”
　　来花一边给社员上课一边继续说下去。
　　“只不过那个做法也有底限。读者不会再三地为同样的假报道买单，会厌倦。而且眼下校内出现了一帮自称为良知派的无聊群众盘算着搞个第二新闻部出来。我们得让他们知道谁才是真正的黄色报业才行！”
　　“黄色报业的路线才糟糕吧……”
　　“好糕才会糟！凡是人都为了金钱、欲望、情色而活。不牢扣这三点，能卖出去的东西也卖不出去！”
　　她啪啪地拍打桌面。社员们像是被她的热情所感染似的连连点头。（银：这就是洗脑啊！）
　　“继续说新报道。你们有谁手上有现成的？”
　　角落里举起了一只手。
　　“写那个有好评的‘教室本性系列’的续篇怎么样？”
　　“暂时没搞头。文中的‘学校相关人员’似乎被爆料出没这人了。”
　　“‘葵学园恐怖史’的话还有压箱货的说。”
　　“毕竟都有真正的幽灵搬家过来了。”
　　“写学生会的权利斗争的报道行不行……”
　　“你们都知道。上次想写的时候风椿学姐送来了高额的好处。那些够挥霍好一阵子了，没戏没戏。”
　　所有人都环臂陷入了沉思。
　　过了一段时间，来花开口了。
　　“我看还得走美少女路线。”
　　社员们发出了‘啊？’的疑问声。
　　“权力斗争的丑闻是很吸引人，不过那东西火药味有些浓。和女孩子密切相关的话题既可以让读者放松神经，还可以养眼。”
　　“用谁做主角呢？”
　　“之前的问卷调查‘校内美少女调查’拿到结果没有？”
　　“做太明目张胆恐怕会让校方有想法，全权交给追星部去办了。”
　　“啊——，那我等结果好了。”
　　来花拉开自己桌子的抽屉。她本身是双重身份，还所属于不合法社团追星部。
　　她拿出一本厚册子，翻了几页后，把书交给旁边的人让所有人传阅。
　　确认所有人都看过了后，她说。
　　“数量还挺可观的。”
　　“外面都说有我校很多漂亮的女生。”
　　“不过能装饰封面的就挺少了。目标是青春派的。要让人发自内心的说出‘哇哦，好漂亮的女孩子’才合格。要具备清纯和可怜，成绩和人品还得好，最好还跟男人纠缠不清，这种最棒了。说白了——”
　　来花打开传回到手中的册子，高高举过头。
　　“就是她了。”
　　社员们看到那张照片后，一边点头一边哑然了。
　　一名男社员畏畏缩缩地说到。
　　“找那个人没问题吧？”
　　“把吧和问号去掉。她近来一直连续夺得清纯部门奖第一名。”
　　“不过但是，据说她被更正为武斗派了诶……”
　　“那又如何。屈服于暴力下的新闻部比粪还不如。”
　　“她和部长你一样是二年级B班哎。”
　　“有什么问题么？我告诉你一句受益的话吧。B班少有的几句格言中最具代表性的一句呢就是——”
　　来花奋然起身，把手中册子粘到了移动式黑板上。
　　“生意从出卖友情开始、喔。”
　　
　　
　　宫间夕菜按照平时的时间和另外四人一起来到学校的时候，事情已经闹大了。这个结果取决于为了‘把事情搞大’，增印并发传了大量的校内新闻。
　　她没有拿到，不过和他一起的式森和树拿到了一份。
　　和树大致看了一遍，险些吓的跳了起来。
　　“怎么了，和树？”
　　“夕菜……你、你看这个”
　　他指了指校内新闻的一面标题。
　　那面上有一张夕菜的面部照片，以及‘宫间夕菜，和同学发生暧昧关系！’的醒目文字。
　　“这个是什么？”
　　“上面写了夕菜和我的事情。问题大了。”
　　“有那么严重吗？”
　　“我读出来，你听好。”
　　和树随便从文中找一段读了出来。
　　“……有关于二年级清纯派偶像宫间夕菜同学魂牵梦绕的男方，经过新闻部的调查终于判明了。男方是同班的S同学。据传言，宫间同学和S同学目前已经同居……这上面写的什么呀。”
　　“哇哦，写的挺煽情。”
　　风椿玖里子说道。
　　“新闻部的社长是你们班上的鸣尾小妹吧。”
　　“她从以前开始就特别擅长颠倒是非。”
　　“作为一名记者她的思维方式就有问题。”
　　神城澟继续补充道。
　　“正确性、敏捷性都欠缺。而且内弄本身就很不入流，不堪入目。”
　　玖里子肯定道。
　　“是啊，上面都没有把我写进去。”
　　“确实……不，问题不在那。”
　　澟连忙更正道。
　　“这不是综艺节目，玖里子拜托你控制一下自己。”
　　“我觉得把我写进去才更有话题性呀……澟你也想吧”
　　“是有些……才不是呢。”
　　澟随后加了一句。
　　“就是那种为求吸引人的意见才让版面不堪入目的。”
　　“欸——但是舞穗也想上报嘛！”
　　栗丘舞穗边垫脚边说到。
　　“小孩子不需要上报。”
　　“呒——澟总是把舞穗当成小孩子——”
　　“至少你不是大人。”
　　“舞穗比澟还要知道很多xx的事情哦。”
　　“为什么你会知道那么多那种单词啊！”
　　澟气的脸都红了。玖里子安慰两个人，和树为了不受牵连稍微拉开了距离。
　　只有夕菜一直在静静地读报道。
　　“这个报道太过分了。”
　　她的表情有些生气。和树也表示赞同。
　　“是吧。这就好像我和夕菜——”
　　她重重地点点头。
　　“说的就好像我和和树不是夫妻一样。”
　　“……诶？”
　　“你看，和树的名字不是用的缩写吗。这就好像咱们俩人是偷偷摸摸交往一样。”
　　和树为夕菜的反应困惑不已，
　　“……呃，咱们俩是……”
　　“既然写出来，就写的有模有样一点嘛。”
　　她有些生气地鼓起脸颊。
　　“咱们有没有做什么见不得人的事情。”
　　“……虽然你说的没错，虽然这不是坏事。”
　　“没有必要遮遮掩掩的。”
　　“但、但是登上校内新闻的话，我和夕菜的关系会被传遍校内的。”
　　“没什么大不了的。”
　　“啊……不过”
　　和树迷茫了。犹豫了一阵子后他吐叹出一口气。
　　“对、对了。B班，还有我们班。看了这种新闻那些家伙不会默不作声的。本来就已经剑拔弩张了，天晓得他们会做出些什么。他们一定会说出‘有女人缘的家伙看着火大’。”
　　和树霎时心情沉重，双手抱头。
　　夕菜全不在乎地继续对报道生气。在她看来，和B班的舆论相比，报道得不准确更让让她在意。
　　“新闻部的社长是鸣尾同学吧。我要找她理论。让她把报道写准确。”
　　“夕菜……”
　　“在？”
　　“你先走吧。”
　　“要迟到了哦？”
　　“我不想去教室。”
　　和树说完，右转身向后离开了学校。
　　夕菜与玖里子、澟告别，走到二年级B班教室前想要进去，这时她突然重新考虑了一下。然后她告诉舞穗‘你先进去吧’。教室里面传出了‘式森跑哪去了？！’‘逮到他凌迟处死！’的声音。
　　她向社团楼的新闻部走去。这边也快要开早会了，可吵杂声还是充满了整个走廊。里面的社员们正在开开心心地和文件以及信件的小山比划拳脚。
　　夕菜捉住了待在最深处的来花。
　　“鸣尾同学，我想和你谈谈这篇报道。”
　　“哎呀夕菜。”
　　社长来花是房间中表情最丰富的那个。
　　“你来看看这些回馈信。多亏夕菜的那篇报道，我们的最高印刷数被刷新了哦。询问下次更新日的信件一封接一封呀。啊对了，抱歉没经过同意就用你的照片，对不起哦。”
　　“那件事就过去了——”
　　夕菜指了指报纸上的一面。
　　“这个地方下次一定要写清楚才行。”
　　“嗯？哪里？”
　　“这里。这个‘S同学’。不要只写个英文缩写，请写上完整的‘式森和树同学’。”
　　“为神魔？”
　　“我希望写清楚。这样写就像犯人一样。”
　　“我们出于门牌会顾虑一下个人隐私啦。”
　　“我的名字可是实名。”
　　“呃——”
　　来花卡住了。
　　“这种地方就是用匿名才有效果啦。‘S同学是谁啊’的问题来的最多了哦。这种时候拖个几期再公布名字，肯定能让印刷数像飞一样……”
　　“不行。马上写出来。”
　　“而且公布式森的名字让我有些不爽。夕菜和式森只是关系有些密切，居然就说俩人交往了，这种事即便老天认同二年级B班也不会认……”
　　“马。上。写。出。来”
　　夕菜一字一音咬的清清楚楚，并且脸眼看着就要碰到来花了。新闻部社长被迫力摄住，只得连连点头。
　　夕菜见到点头后满足地，
　　“你能理解我很高兴。拜托了。”
　　她再强调了一遍，然后离开新闻部向教室的方向走去。
　　
　　[[IMG,ff42006ed1b2662d96a74e33c0e20b32,688,980,164097]]
　　
　　夕菜走后，来花让社员都集中到桌子旁开会。
　　“社长，刚刚是宫间同学吧。你要妥协吗？”
　　“下周的报道已经完成大多半了……”
　　来花露出了老谋深算的表情。
　　“这点小坎儿怎么可能绊倒我。言论自由先扔一边，这可关系到印刷数和广告费增加啊。”
　　“不过，照刚刚那个情况她还会来吧。”
　　“唔——不稍微吸收一下夕菜的要求也不行呀……”
　　来花转着手中的圆珠笔。
　　忽然，一名社员发言道。
　　“社长！来客人了。”
　　“客人？又是夕菜？”
　　“不，是风椿学姐……”
　　她看了看，玖里子就站在社团室的入口。手中还拿着校内新闻
　　
　　
　　校内新闻少见的即刻刊行了下一期。一周内印刷数次这还是头一回。
　　那天，夕菜没有看报纸就去了教室。她认为没有必要立刻就检查。
　　她拉开教室的门。
　　“早上好。”
　　可是说完没有回应。教室内部充满了危险的空气。
　　觉得事情蹊跷的夕菜看了看教室里面，随后吓了一跳。
　　“……诶，这是怎么了！？”
　　教室中央摆着一个十字形的台子，和树则死死的黏在上面。周围是手握竹枪的班上同学，他们个个都用想杀人的眼神盯着和树。
　　“夕菜……”
　　和树发出虚弱的声音。
　　“和树……大伙这是干什么呀！”
　　夕菜怒叱班上的同学。
　　“如你所见，处以凌迟喽。”
　　班上的松田和美解说道。
　　“参考班级的总体意向，正准备赐予这小子咒怨的凌迟之刑。”
　　“请住手！为什么要做这种事情——”
　　于是同班的仲丸由纪彦向前一步。
　　“夕菜，你没看这个？”
　　他递出了校内新闻。
　　夕菜迅速看了看。
　　“……”
　　“嘛，简单说就是小白脸招人恨。有女人缘的家伙和杀人鬼都要处以极刑才……”
　　夕菜没听到最后就抛下和树全速冲刺离开了。
　　
　　
　　“鸣尾同学！”
　　夕菜飞身冲进新闻部教室，一把揪住在桌子上办公的来花呵斥道。
　　“这是什么意思！”
　　她把报纸摔到桌子上。
　　“这就是我们的报纸喽。”
　　“我指内容！你自己看”
　　夕菜读了一段报道。
　　“……关于之前我社报道过的二年级清纯武斗派偶像宫间夕菜同学的暧昧男友S同学，我们得到线报说他还有其他正在交往的女友。他的新女友是三年级的超级偶像风椿玖里子同学。S同学从很早前就开始和风椿同学交往了，他和宫间同学的关系似乎是红杏出墙。在本社采访宫间同学的时候，她深情地说道‘我自愧不如风椿学姐。希望他们两人可以永远幸福’……这是什么意思！？而且还说是根据风椿同学的告白信做的报道！！”
　　她狠狠地砸了一下桌子。
　　来花边用手按住弹起来的铅笔和橡皮边解释说，
　　“反响很激烈唷。‘宫间同学被甩了吗！？’或是‘难道风椿同学是纯爱系吗？’的来信一封接一封——”
　　“我不是问你感想，这报道你根本是胡编的！！”
　　夕菜愤怒地咆哮道。
　　“什么叫做清纯武斗派呀，而且S同学根本没改，还有什么时候又和玖里子交往好久了，最后最过分，我什么时候说过这些话呀！”
　　“这就是运动新闻的手法了。总是提供出超乎读者想象的东西。”
　　“我拜托你的事情都写到哪里去了！”
　　“你走之后风椿学姐来了一趟。然后我们促膝长谈，谈论了一下什么样的报道才能让双方都受益——”
　　“讨论什么了”
　　“嘛，很多啦。”
　　来花装作很自然地把正在点数的钞票收到了抽屉里。
　　“……总而言之！”
　　夕菜叮嘱道。
　　“立刻订正这篇报道。完全是子虚乌有。”
　　“我说了是不是实情不重要啦，只要有轰动性就成。”
　　“给我改！！”
　　夕菜咬牙切齿地逼近她。从远处看去，就仿佛真的撕咬上去了一样。
　　“……ok，懂了。”
　　来花不情愿地说道。
　　夕菜这才放开了她。
　　“很好。这次还请你牢记。”
　　语毕，她步伐慌乱地夺门而出，跑去解救和树了。
　　
　　果不其然，这次社员们也围住了来花。
　　“社长，她又来施压了吗？”
　　“下一篇报道要取消吗？”
　　来花再次换上一副老谋深算的神情。
　　“取消个头哩。这个系列油水有的榨耶。”
　　一名男社员说。
　　“不过宫间同学的气氛有些刻不容缓诶。”
　　“话不假，不过已经从风椿学姐那里拿到这个了呀。”
　　她拉开抽屉，亮出钞票。
　　“够咱们乐呵好一阵了唷。”
　　“这是不错，不过不知道这次会不会是风椿学姐来上门讨账。”
　　“问题就在这……”
　　来花忽然沉默了。似乎有人在敲教室的门。
　　“请进，门开着。”
　　门被推开。
　　走进来的是澟。
　　
　　
　　校内新闻又出了新一期。很多学生对这种连续出刊表示出了吃惊。
　　夕菜注意到那个就来到了教室门前。当她知道这件事的时候，人已经在二年级B班的教室中了。
　　B班的教室里面弥漫着浓浓的烟雾。
　　“呀啊……这是什么烟？”
　　她捂住嘴巴窥视教室中。
　　教室中央放了一个大炉子，毫不称景，下面围着一圈圈的干柴。炉子上面放了一个大锅，里面的热水滚滚沸腾着。
　　从天花板垂下来的绳子上倒吊着和树，他即将被扔进开水中。
　　“哇啊——夕菜！”
　　“和、和树！这又是怎么了！？”
　　“仲丸和松田一看到我就扑了上来……”
　　话中的两人正在指挥同学并煽风点火。
　　“松田同学！为什么又……”
　　和美一句话不说，伸手递出报纸。
　　夕菜看了看摆到眼前的文章。
　　“……又来！”
　　然后她又撇下了和树，向新闻部进发。
　　
　　
　　新闻部教室从内部上了锁，但在夕菜‘不让我进去就破坏掉门！’的咆哮声后门还是开了。
　　她逮住了藏在角落里的来花。
　　“鸣尾同学！我都那么叮嘱你了，这个是怎么搞的！？”
　　“……是普通的报道啦。”
　　“这叫普通才有鬼！”
　　夕菜读了出来。
　　“……本社调查得知，众人认为S同学与清纯过激派偶像宫间夕菜同学关系密切完全是会错意，他的交往对象也不是风椿玖里子，而是一年级的神XX同学。神X同学面对新闻部的采访一直缄口不提，不过和神x同学关系友好的宫间同学却透露‘我认为x同学和S很般配。这个学妹很通情达理，而且落落大方。不会做料理恰巧是她的可爱之处’，这报道又是胡诌嘛！！”
　　夕菜凶神恶煞地攥住来花的双手说道。
　　“你别看这样，反响还是不错的哦。来信询问那名一年级女生是谁的还是最多的，其次还有‘宫间同学对被甩很有一套研究吗？’这个有些怜悯性质的问题。”
　　“为什么我要被诡异地同情……总而言之，你这次写的还是和实情出入很大吧！这次为什么变成清纯过激派了！”
　　“只是添加了些大众寻求的娱乐性啦，还是事实哦。人要相信自己。”
　　“这上写的也是‘参考了神xx同学的自白书’，这个神什么同学就是澟吧！？”
　　“情报源头恕我无可奉告。”
　　“只有大事不妙时你才会搬出记者那一套吗！”
　　夕菜的口中仿佛顷刻便会喷出火焰。
　　“你是怎么写出这种文章的。”
　　“天降英才哦。”
　　“……嘴上这么说，其实你是被威胁了吧。”
　　“日本刀从近处看还真是锋芒四射呢。”
　　来花回想起来后抱肩发抖。
　　“还有豆腐也很好吃哦。”（银：澟的老家是豆腐店）
　　“我说啊，为什么玖里子和澟的意见你都听取，唯独我的你不肯采用呀。”
　　“没有啦。要说就是优先差别啦，你也觉得没有东西能排在金钱和刀刃上面吧？”
　　“不觉得！就算那样，接下来怎么也轮到我了！”
　　“呃——……”
　　“到我了！！”
　　夕菜双手抓住来花的肩膀。前后激烈地摇晃。
　　“到我了到我了到我了！！”
　　“明白了明白了，明白了。”
　　来花头晕目眩地回答道。
　　“我会按照夕菜你的要求写出来啦。不用匿名，直接写出来就ok了吧？”
　　“是的。不要夸大其辞，本分的写出实情就可以了。”
　　夕菜松开手。然后再瞪了来花一眼做叮嘱。
　　新闻部社长看上去服服帖帖的。
　　“……下次务必要好好的写我和和树的报道。交给你了。”
　　然后夕菜嘟囔了一句‘啊，得去救和树了’，就离开了。
　　
　　
　　来花为了让混乱的脑子平静下来一口气喝了一瓶矿泉水。
　　社员们又凑了过来。不同的是这次距离她有一段距离。
　　“……怎么办？”
　　“什么怎么办，这个点子还能火一阵子呀。”
　　尽管历经了多次鬼门关，来花还是不肯罢手。她的黄色报业韧性着实让人敬佩。
　　“这样继续下去岂止是校内新闻，咱们的地方报志都能火了。其他的学校也都在看欸！”
　　“不过，一个点子用太长读者肯定不会再上当了。”
　　“唔，还得要新刺激呀……”
　　这时，有人敲门了。
　　“又是客人？”
　　一名社员打开门。
　　
　　[[IMG,936921d9a299b7035c0eb81b6b9b7817,688,980,111420]]
　　
　　“……社长”
　　“谁？”
　　“长得像小学生……不对，我想应该是社长班上的。”
　　来花探出头看了看。
　　看到舞穗在向她挥手。
　　
　　
　　新闻部以迅雷不及掩耳的速度刊行了下一期校内新闻。已经堪比日刊了。
　　那天不知道是什么在作怪，夕菜又没有拿到报纸，所以她还是不知道内容就去了教室。
　　教室里没有吵闹声。相对的，里面冒出了无可比拟的杀气，就好比黑帮在开会一样。
　　“这……这是怎么回事……”
　　夕菜说完就哑然了。
　　教室中央依照惯例组装好了一个木高台，而且还点着火。上面有个白木棺材。
　　里面传出了虚弱的惨叫声。
　　“啊——烫……死了……”
　　“……和树！”
　　夕菜差点背过气去。她连忙看了一圈班上的人。
　　“慢着慢着，这是怎么回事！？”
　　“……式森将会获得重生。”
　　仲丸嘟喃着。
　　“这是让式森的肉体会得到净化，借而超度出圣人心智的仪式。”
　　“这根本就是火葬！”
　　“我们没辙了，只好让他再次变成幽灵了。”
　　夕菜连忙冲上去想打开棺材，突然她的视线落在了地板上。
　　校内新闻落在了地上。
　　“……#%#！”
　　她发出半句咆哮就冲出了教室。
　　新闻部教室的门上贴着‘外部人士禁止入内，别烦我们’的指示。夕菜一脚踹在门上，让纸和门都灰飞烟灭了。
　　“鸣尾！！”
　　所有社员都躲到了桌子下面。还有甚者戴上了钢盔。
　　“你们当我是地震吗！鸣尾在哪里！？”
　　一名戴眼镜的女孩子从深处畏畏缩缩地直立起来。
　　“什、什么事，夕菜”
　　“什么什么事。我说了多少遍了！”
　　夕菜的用手指指着报纸。
　　“你还写些胡诌的报道！”
　　“那是因为……”
　　“铁证如山！你狡辩也没用！”
　　她拿起手边的报纸。
　　“……本社以特辑形式追踪报道的清纯xx派偶像宫间夕菜同学的绯闻男友S同学又有了新的交往对象。据说是他的同班同学栗丘舞穗小妹妹，两人在小旅馆里XXXX、XXXX了。没有能对爱人忠贞不渝的宫间夕菜同学‘我好后悔，事已至此豁出去了，我也要XXXX’……这上面怎么都是不能看的字呀！！”
　　“我觉得那些词登出来不好啦。”
　　来花摇摇头。
　　“不过反响你知道的。读者蜂涌而至来讨要无修正版本，那场面可壮观了。”
　　夕菜砸了数次桌面。
　　“都是借口，这里写的是‘参考了栗丘同学的十五禁赤裸裸自白书’。我的呢！？”
　　“那孩子出乎意料的大手笔哦。”
　　来花的口袋被钞票撑的都变了形了。
　　“有一阵子不需要登广告了。”
　　“别打岔，我和你说的事情怎么办！”
　　“呃——我还想拖一阵子，到时候自然就会写了。”
　　“到时候是什么时候？”
　　“读者厌倦了吧。留作压箱的。”
　　“等于白说！”
　　夕菜使出一记手刀。一声巨响后桌子出现了裂缝。
　　“我是短篇小说的烂尾吧吗！？这次无论如何都要写我的故事了！”
　　“白写？”
　　“我的魔法很贵哦？”
　　夕菜的右手散发着徐徐的光辉。颗粒状的精灵来来回回地乱飞。
　　“……ok，我懂了。”
　　来花举手投降。
　　“我投降。别冲动。”
　　“你会认真写吗？”
　　“写、写”
　　“真的？”
　　“真的”
　　来花频频点头。
　　如意了的夕菜收回了精灵。然后撂下话‘真的拜托你了’后，转身离开了。
　　即便夕菜消失了，社员们也没有簇拥到来花身边。
　　这情形问‘怎么办’太尴尬了。所有人都心知肚明下次报道该怎么办。
　　来花叹息过后打开Word，边反刍夕菜的吩咐边撰写报道。
　　突然，教室的门打开了。
　　推门进来的是一名身穿焦黑校服的二年级男生。
　　“式森君……？你怎么了”
　　“我刚从烤刑架上面逃出来。鸣尾同学，求你一件事情。”
　　和树从口袋中掏出了一打褶皱的钞票。
　　
　　
　　夕菜满怀期待地来到了学校。如她所料，校内新闻已经刊行了，只听有人大叫‘号外’。
　　她接过新闻，仔细地读了读。
　　“……？”
　　然后抬起头，考虑了一下，又读了一遍。
　　她的表情渐渐发生了变化。
　　“……这是什么玩意呀——！！”
　　她猛踩地面留下声震冲了出去。
　　用让人震惊的速度穿过鞋箱，下一个瞬间就到了教室门前。
　　扯开门。
　　“这是什么玩意呀——！！”
　　走进去。教室中昏昏暗暗，身穿黑披风的B班学生手持蜡烛在教室中央围成一圈。
　　这异样的光景丝毫没有进入夕菜的视界。
　　“和树，和树在哪里！？”
　　和美扭过头。
　　“式森君在那边。”
　　桌子全都抬到了边上，中央只放了一个从置物柜那边抬过来的大桌子。
　　和树被躺着绑在上面。旁边还放了一台带机械手臂的器械，手臂前端装了一个直径一米大的圆形齿锯。高速转动的电锯正打算从和树的身上开路过去。
　　“救、救命夕菜！”
　　“和树，我有事情想问你，关于这个报道。”
　　夕菜无视和树的求助出声读了出来。
　　“……关于与宫间夕菜同学关系不明确的S同学的真实身份，事实上此次我们判明了他就是和她同班的式森和树同学。然而式森同学在接受本社采访的时候透露‘你们都误解了我宫间同学的关系。什么都没有。但是我确实想和风椿学姐以及神城同学以及栗丘同学一直保持亲密关系。如果其他没有男友的寂寞女生愿意，我随时愿意留一席之地给……’这究竟是怎么回事！！”
　　“那不是我的错啊！”
　　“这上面说了是参考了式森和树同学的自白书！”
　　“我确实是把自白书给了鸣尾同学，不过……”
　　“不出所料！你原来是这种人啊！”
　　夕菜冲到器械旁边转动了开关。
　　于是电锯转的更快了。
　　“呀啊——不要冲动——！”
　　“花心大萝卜必须死——！！”
　　夕菜的尖叫轰动了整个教室。
　　
　　这场残局的始末没有传到新闻部教室那边。
　　连续写稿数天的来花累得筋疲力尽，她通知社员说‘暂时禁止发刊’。社员们也露出了心头一块大石终于落地的表情。
　　“我们是很赞同休假，不过……”
　　来花看向男社员的眼神缥缈且虚脱。
　　“不过什么”
　　“宫间同学的报道那样真的没问题吗？”（银：大丈夫，给我最好的报道）
　　“管他呢。反正都要满足夕菜的要求使用实名，那么写我觉得才有搞头。”
　　“不是指那个，式森同学的确把他的自白交到社长你手上了吧。”
　　“喔喔，这个？”
　　
　　[[IMG,fed2d094153802ea93045d5be0ddb3fd,688,980,187783]]
　　
　　她甩了甩手上整整齐齐的稿纸。
　　“他原本写了些什么？”
　　“没看”
　　“没看吗？为什么……”
　　“……嘛，或许式森写的是真心话，但是呀……”
　　来花把玩了一下手中的稿纸，
　　“二年级B班曰：小白脸都是犯罪者。”
　　说完，她把和树的稿子丢进了垃圾箱。