　　
　　[[IMG,ad456fa4032d51e3314e107ea7461c8d,391,600,63432]]
　　激进派的黑影  十二月五日（六）
　　
　　东本愿早苗心情大好。
　　『哦——呵呵呵呵呵！』
　　早苗在孝太郎的头顶来回盘旋，口中不时发出得意非凡的狂笑。这阵子的早苗总是笑口常开，不过现在的笑容比往常更加地灿烂。
　　「哼！」
　　相较之下，提亚蜜思林·葛雷·佛德赛则是一脸不悦。她的眼神本来就十分锐利，如今更是绷着一张脸，心情坏到了极点。
　　『我赢了耶！』
　　翩翩降落在孝太郎面前之后，早苗比出胜利手势。
　　「真了不起。」
　　『嘿嘿～～』
　　孝太郎一如往常地摸摸早苗的头顶，早苗顿时愉快地眯起双眼。
　　「早苗的网球打得不错呢！」
　　『呵呵，人家可是从小就跟着爸爸和妈妈练球的呢！』
　　得意洋洋地回应露丝的夸赞之后，早苗绕到孝太郎的身后。
　　「这么说来，早苗的父母都是网球高手罗？」
　　『没错，就是这么回事！』
　　静香的赞美更是让早苗的鼻子翘得老高。只见她攀在孝太郎的身上，得意洋洋地发号施令：
　　『趁着天气还没变冷的时候，快点回家吧！』
　　现在的时间是下午三点多，距离日暮西山还有一段时间。不过时序已经进入十二月的隆冬，只要夕阳稍微西斜，气温就会在一瞬间下降好几度。
　　今天是周六假日，孝太郎等人前往附近的运动公园打网球，成员包括了孝太郎、早苗、静香以及佛德赛主从一共五人。除了陪同提亚的露丝之外，其他四人都一副势在必得的模样。
　　身为唯一的男性、又曾经打过棒球的孝太郎当然是占尽上风，令人意外的是早苗竟然在女子组当中称后。根据早苗本人的说法，原来是因为她小时候练过一阵子的网球。
　　一行人走在回家的路上，早苗依然是处于心花怒放的状态。运动公园与可乐娜庄之间相隔了一段不算短的距离，即使已经走了二分之一的路程，依然不减早苗高昂的情绪。
　　『小气鬼，多称赞我一点嘛☆』
　　「小姐的表现实在是太出色了。」
　　『嗯，好说好说。』
　　早苗坐在孝太郎的肩上，两条腿晃来晃去。这个可爱的动作立刻让众人的脸上浮现一抹会心的微笑。
　　「拜托，真正厉害的人应该是孝太郎才对吧？」
　　然而提亚依然臭着一张脸，她似乎无法接受败在早苗手上的事实。
　　「殿下……呵呵呵……」
　　提亚忿忿不平的模样让露丝的脸上泛起另一种截然不同的微笑，看起来就像是成熟稳重的姊姊正以温柔的眼神凝视着可爱的妹妹。
　　『提亚，愿赌服输，不要再替自己找藉口了。身体虽然是孝太郎的没错，可是操纵身体的人是我，所以我才是真正的胜利者☆』
　　「如果我也能操纵孝太郎的身体，鹿死谁手还很难说！」
　　提亚最不能接受的地方，就是早苗是在附身于孝太郎体内的情况下赢得胜利。
　　这次的网球比赛就跟先前的立体拼图一样，早苗借用了孝太郎的身体完成挑战。其实早苗并不是不能利用灵能力操纵球拍，只是这么做不但容易消耗体力，准确度也令人怀疑。简而言之，幽灵的灵动力不适合长时间的竞赛。
　　因此早苗选择了依附在孝太郎的身上进行比赛，结果竟然连战连胜，顿时让她心花怒放了起来。
　　不过严格说来，这是结合了早苗本身的比赛经验以及孝太郎的肉体能力所导致的结果。如果早苗以成为幽灵之前的身体参加比赛，恐怕未必是提亚以及静香的对手，这就是提亚感到忿忿不平的原因。
　　『或许吧，不过这也算是我跟孝太郎之间的友情所带来的胜利！孝太郎，你说对不对呀？』
　　「是是是，你说了算。」
　　「啊……」
　　然而令提亚感到最难以接受的，还是在于早苗跟孝太郎之间的关系。
　　早苗可以自由自在地操纵孝太郎的身体，有很大的原因是出自孝太郎将早苗当成自家人的结果。只要孝太郎稍有抗拒，早苗就无法控制孝太郎的身体；即使勉强为之，动作也会出现不协调的情况，无法从事类似网球这种激烈运动。如今早苗藉由孝太郎的身体获得胜利，代表孝太郎完全接纳了早苗。套用早苗的说法，这就是友情力量的绝佳展现。
　　如今又亲眼目睹早苗和孝太郎默契十足的模样，这教提亚又怎么沉得住气。
　　——如果我是幽灵，孝太郎也会以对待早苗的方式来对待我吗？
　　提亚不知道自己在孝太郎的心中占了多大的地位，毕竟她跟早苗不同，欠缺显而易见的指标。这件事让提亚感到十分不安，在得到真正的答案之前，也只能凭空想像胡乱猜测。
　　『孝太郎，换个带点感情的回答如何？』
　　「带点感情的回答？这就难倒我了……提亚，你还好吧？」
　　「呃？」
　　近在咫尺的声音。提亚吃了一惊，下意识地抬起头来，赫然发现孝太郎正皱着眉头打量着自己。
　　「好像没什么精神，是不是累了？」
　　「呃，那个……没、没那回事，我、我很好！」
　　「是哦。」
　　孝太郎点点头，一双眼睛却直盯着提亚。承受孝太郎毫无保留的视线，提亚顿时感到有些尴尬，连忙转过身子背对孝太郎。
　　——好像真的没什么精神。
　　凝视片刻之后，孝太郎下了结论。
　　「喏。」
　　于是孝太郎朝着提亚伸出右手。
　　「孝太郎？」
　　提亚不明白孝太郎为什么要这么做，只见她一脸狐疑地轮流打量着孝太郎的右手以及脸上的表情，大脑更是以前所未有的速度全力运转，试图替眼前的状况寻求合理的解释。
　　「……呃、我……」
　　好不容易汇整出一个结论，提亚这才展开了行动。只见她伸出双手，轻轻地握住孝太郎的右手。
　　——这个动作……该不会具有什么特殊意义吧……？
　　透过自己掌心，提亚清楚地感受到孝太郎的体温，手掌重叠之处更是传来一阵火辣辣的灼热感。然而提亚非但没有松手的意思，反而还握得更紧。
　　「提亚，你在做什么？」
　　孝太郎睁大双眼凝视着提亚，脸上更是露出疑惑的神情。提亚的举动显然大出孝太郎的意料之外。
　　
　　[[IMG,c59284510edabb93e9e15875eea1ed3d,400,581,65935]]
　　
　　「咦？」
　　「包包给我啦。你不是很累了吗？拿过来吧！」
　　原来孝太郎是看提亚一脸疲倦的模样，才想帮她拿东西。
　　「唔！」
　　提亚顿时恍然大悟。
　　她终于明白孝太郎为什么伸出右手，也惊觉自己误会了孝太郎的用意，竟然自做多情地握住孝太郎的手。不过这都不算什么，更糟糕的是孝太郎显然对提亚的举动感到十分疑惑。
　　「呜、呜哇哇哇哇！不、不要误会，我没有那个意思！」
　　提亚连忙放开孝太郎的手。
　　「等、等一下，孝太郎！我是说真的，这只是单纯的误会！」
　　提亚拚命替自己辩解，试图隐瞒自己在不知不觉当中显露在外的真实情感。
　　「怎么，你不是累了吗？」
　　「不、不是啦！慢着，我是累了没错，可是——！」
　　羞愧之余，提亚根本不敢面对眼前的孝太郎。只见她低下头去，嘴巴还是不停地说话。
　　「那就拿来吧。」
　　孝太郎的右手出现在提亚的视野之中。
　　——孝太郎的手……
　　提亚的心中再度浮现出先前的触感，那只强而有力、热情洋溢的大手。回想起当时的感觉，提亚深藏内心的情感顿时为之溃堤。
　　「我、我忍不住了，今天一定要说出来！其、其实我——」
　　就在提亚准备吐露真心话的时候……
　　「里见，那不是奇莉华吗？」
　　「在哪里啊，房东？」
　　「就在那里嘛。」
　　『咦，真的耶！』
　　孝太郎一个转身，壮硕的背影以及攀附其上的早苗顿时映入提亚的眼帘。
　　「我——」
　　澎湃汹涌的情感为之冷却，难以遏止的冲动顿时消失无踪。
　　「在哪里？」
　　『就在那里啊，孝太郎。』
　　「看到了，的确是奇莉华没错。」
　　提亚和孝太郎之间隔着一个早苗。这种若有似无的距离感，顿时浇熄了提亚的热情。
　　「……」
　　提亚俯视脚边，下意识地紧咬双唇，同时对浮现心中的全新情绪感到有些纳闷。
　　——我到底在紧张什么……？到底有什么不满……？
　　提亚对自己的反应感到不知所措，无暇顾及奇莉华的存在。
　　「殿下……」
　　然而一直注视着提亚的露丝却露出会心的微笑。
　　——殿下就快要察觉自己的心意了。
　　除了跟提亚一起长大的露丝之外，提亚从不主动与他人亲近，也不允许他人主动亲近自己。如今，自我封闭的提亚竟然开始在乎其他人，这无疑是露丝期待已久的改变。
　　无视于佛德赛主从复杂的心境变化，孝太郎、早苗和静香同时注视着奇莉华的身影。
　　『奇莉华在做什么？』
　　「她在捡垃圾吗？」
　　奇莉华的身影出现在民众活动中心的前面，混杂在町内会召集而来的人群之中。今天她一如往常地穿着类似民族服装的和服，正在将大型塑胶袋的内容物分类。塑胶袋之中装满了许多垃圾，这些都是大家努力一整天之后的成果。
　　简而言之，奇莉华参加了町内会所举行的美化社区活动。
　　——为什么要跟大家一起捡垃圾？还有，为什么要穿上那种服装，在大家面前亮相？
　　在孝太郎的眼中，奇莉华今天的模样透露出些许的古怪。
　　首先是奇莉华参加美化社区活动的动机。她是一个侵略者，根本没有敦亲睦邻的必要。
　　再来就是奇莉华所选择的服装。平常奇莉华出门的时候多半都是穿着高中制服或是地上世界的流行服饰，用意在于隐瞒自己是地底人的身分；可是今天她却舍弃了平时的低调路线，刻意换上类似民族服装的衣物，突显自己的存在。
　　「里见，旁边还有好几个跟奇莉华的穿着打扮差不多的人耶。」
　　这时数名男女从活动中心走了出来，他们的穿着打扮几乎都跟奇莉华走同一条路线，只是在配色和图样上面有些许的不同，有点像是和服以及巫女装束的结合体。
　　他们跟奇莉华交谈几句之后，开始跟盯内会的人一起搬运垃圾袋。
　　「该不会是奇莉华的同伴吧？」
　　凝视良久之后，孝太郎做出结论，想不到早苗却立刻变了脸色。
　　『大事不妙，孝太郎！奇莉华的同伴不都是地底人吗？他们开始侵略的行动了！』
　　奇莉华的目的是侵略地上的世界，平常她也从不隐瞒自己的野心。如今奇莉华的同伴突然现身，目的一定是在于展开侵略行动。一想到这里，早苗不禁大为紧张。
　　「嗯～～唔……」
　　不过孝太郎并不赞同早苗的看法。只见他不时打量着奇莉华和她的同伴，脸上露出疑惑的神情。
　　『孝太郎，你还在等什么？快点采取行动！否则我们家跟这个社区就危险了！』
　　孝太郎不置可否的态度激怒了早苗。只见她指着奇莉华和她的同伴，口中不停嚷嚷，然而孝太郎却丝毫不予理会。
　　「是真的吗……？」
　　『你怀疑啊！』
　　「早苗，你先冷静一点。」
　　『这教我怎么冷静得下来？侵略行动就要开始了耶！』
　　「……应该还没开始吧？」
　　这就是孝太郎得以保持冷静的原因。没错，他并不认为地底人的侵略行动已经开始了。
　　『不要闹了好吗？这摆明了就是侵略行动嘛！』
　　「是吗？我怎么觉得他们只是在扫地而已？」
　　这就是孝太郎不认为侵略行动已经展开的理由。毕竟奇莉华等人只是参加社区的义工活动罢了。服装虽然特殊，他们跟町内会的其他人之间的互动却十分良好，现场笼罩在一片和乐融融的气氛之中。
　　『他们只是假装在打扫而已，骨子里一定是——』
　　早苗停顿片刻，试图寻找更合适的说法。
　　『一定是——』
　　可是奇莉华和她的同伴确实只是在打扫而已，早苗顿时为之语塞。毕竟在她的眼中，装满垃圾的塑胶袋实在不像是侵略地上世界的邪恶武器。
　　「怎样？」
　　『嗯……不过……』
　　「不过什么？」
　　『他们为什么在打扫？』
　　「我哪知道。」
　　「就是说啊，实在是难以理解。」
　　侵略地上世界是奇莉华的目标，这点孝太郎十分清楚。
　　可是打扫社区跟侵略地上世界又有什么关系？
　　孝太郎实在是不明白。
　　当天晚餐之后。
　　基于一直把问题闷在心里对身体不好的道理，孝太郎决定向奇莉华问个明白。
　　「哼，就凭你也想战胜我？去练个十年再来吧！」
　　『可恶——！由莉佳，借我附身一下！』
　　「才不要呢！与其被你附身，我还宁愿早早认输算了！」
　　『没志气的家伙！』
　　由莉佳、提亚和早苗三人正霸着电视一决胜负，茶几周围只剩下奇莉华和露丝而已，现在无疑是大好机会。
　　咕嘟咕嘟咕嘟。
　　露丝拿起茶壶，一连倒了三杯热茶。听着茶汤倒入杯中的声音，孝太郎开启了话题。基本上孝太郎并不认为这是一个严肃的话题，因此他的态度十分随兴，语气也很轻松。
　　「对了，奇莉华。」
　　「孝太郎，有事吗？」
　　「今天我们从网球场回来的时候，看到你跟其他人在活动中心前面整理环境。」
　　「真的吗？怎么不跟我打声招呼呢？」
　　奇莉华并未否认，凝视着孝太郎的她露出浅浅的微笑。
　　扣咚。
　　露丝将盛满热茶的茶杯放在奇莉华和孝太郎的面前。奇莉华点头表示感谢，伸手拿起茶杯。孝太郎喝了口热茶之后，继续开口：
　　「下次会注意的。对了，你怎么会去参加社区的义工活动？」
　　「好奇吗？」
　　笑容满面的奇莉华闻闻杯中的茶香，突然一脸讶异地凝视着露丝。
　　「露丝，这不是家中现有的茶叶吧？」
　　「嗯，这是昨天从商店街拿回来的试用品。」
　　「原来是那家茶行……好，以后都去那边买茶叶吧。」
　　奇莉华低头凝视着杯中的茶汤，表情看起来十分愉快。孝太郎见状，顿时感到十分不解。
　　——奇莉华真的打算侵略地上世界吗？
　　无论是社区义工或是茶叶的话题，看起来实在不像是侵略者应有的行为。
　　「当然好奇啰。地底人带着好几个同伴一起打扫社区，教人怎么能不多看两眼？」
　　「呵呵，说的也是。」
　　奇莉华打量着孝太郎，淘气地眯起双眼。
　　「这阵子我常常忘了自己是侵略者呢。」
　　这种少女特有的动作出现在奇莉华的身上，看起来格外可爱。
　　「那就忘了吧。」
　　「那怎么行？不瞒你说，其实早上的义工活动也是侵略行动的一部分。」
　　「什、什么！」
　　面带微笑的奇莉华语出惊人，孝太郎口中的茶汤差点没喷了出来。
　　「真的吗？」
　　露丝睁大了双眼，她也对奇莉华已经展开侵略行动的说法感到十分讶异。
　　「不会吧？打扫社区跟侵略行动有什么关系？」
　　震惊与失望，孝太郎的心中同时浮现出两种情绪。
　　——奇怪，我到底在失望什么？
　　再度向奇莉华提出质疑的同时，孝太郎也对自己的反应感到不解。奇莉华的侵略计画早就是一〇六号房众所皆知的事实，老实说根本没什么好值得惊讶的。
　　「该不会是假借打扫的名义，偷偷在水源下毒吧？」
　　「想太多了，纯粹只是义务性质的社区服务。」
　　「什么？」
　　孝太郎愈来愈迷惑了。只见他一张嘴巴张得老大，模样甚是滑稽。奇莉华见状，不禁笑了出来。
　　「呵呵呵……孝太郎，你的表情真有趣。参加社区服务真的那么奇怪吗？」
　　奇莉华打量着一脸茫然的孝太郎，笑得十分开心。没错，正是花样少女特有的健康、阳光的笑容。
　　「呃，我不是那个意思。我只是觉得侵略行动跟社区服务好像很难划上等号，所以……」
　　「就是可以划上等号，孝太郎。不瞒你说，其实社区服务是最重要的一环。」
　　强忍笑意的奇莉华拭去眼角的泪水，开始向孝太郎解释自己的论点。
　　「所谓的侵略，并不单单只是武力占领。」
　　「不是吗？」
　　孝太郎面露疑色。在孝太郎的观念之中，所谓的侵略就是以威力强大的武器攻击、蹂躏、进而使敌人臣服的行动。
　　「小说中的侵略确实是武力占领没错，不过真正的侵略并没有那么简单。一味地诉诸武力，只会招致人民的反抗。」
　　「……记得好几十年前地球有个叫做德意志的国家展开军事侵略的时候，占领地的人民就发起了一连串的反抗行动对吧？」
　　原本沉默地再一旁聆听的露丝从旁插口。来到地球已经过了八个月，露丝对地球的历史也有了某种程度的了解。
　　「没错。不得民心的侵略行动，最后一定会以失败告终。」
　　当时欧陆的反抗军与联军携手合作，将德军逐出家园，重获自由。诉诸武力必将遭致武力的反噬，历史就是最好的见证。
　　「意思是武力压制也有个极限吗？」
　　「嗯。尤其我们又是少数民族，不可能维持武力统治的体制，这条路对我们来说是行不通的。」
　　「所以你们才会参加社区服务？」
　　「没错。唯有贴近人民、融入地方，才能让侵略行动获得真正的成功。我们没有退路，这场仗非赢不可，说什么都必须小心谨慎才行。」
　　地底人无法遏阻人口减少的趋势，所以打算将自己的势力范围扩张至地上的世界。为了达成目标，奇莉华决定以最保险、最妥当的方式来进行侵略。
　　「我们不希望地上人将我们视为恐怖分子或是暴力组织，这只会增加侵略行动的难度与时间，到时候地底人还来不及来到地上的世界，恐怕就会先面临灭族灭种的危机。」
　　一旦被冠上恐怖分子或是暴力组织的污名，至少得花上好几十年的时间，才能扭转世人的成见。地底人可不能再等上好几十年，因此奇莉华确立了作战方针，决定先从跟地上人打成一片来着手。虽然必须花上额外的时间，却不失为最妥善的战术。
　　「看来侵略行动没有我想像中的简单……」
　　「我们好歹也看尽了地上世界的历史，多少有所领悟。」
　　散居各地的反政府组织当中，最麻烦的就是替当地居民建立学校、医院或是挖水井的游击队。这些人的所作所为博得当地居民的支持与好感，很难一举加以歼灭。
　　奇莉华参考这些游击队的做法，决定放弃武力占领，先从凝聚人心开始做起。先前的社区服务，就是计画的第一步。
　　「伤脑筋。」
　　了解事情的来龙去脉之后，孝太郎大大地叹了口气。
　　「什么事情让你伤透脑筋？」
　　奇莉华笑得十分开心，她早已猜到孝太郎心中的想法。
　　「明知地底人已经展开侵略行动，我们却什么也不能做，只因为你们的所作所为并没有触犯法律，而且合乎社会大众的期待。」
　　「孝太郎，这才是侵略的真髓。一眼就被看穿的侵略，只是小孩子的家家酒罢了。」
　　奇莉华将茶含在口中，心满意足地点点头，旋即将空茶杯递给露丝。
　　「露丝，再帮我倒一杯好吗？」
　　「好的，没问题。」
　　在奇莉华的要求之下，露丝立刻又泡了三亚新茶。凝视着露丝忙碌的身影，孝太郎不禁心想：
　　——如果奇莉华现在要我把房间交出来，我该怎么回答才好？
　　八个月前的孝太郎一定会悍然拒绝。
　　可是现在就不一样了。
　　现在的孝太郎并没有拒绝奇莉华的自信。
　　奇莉华在可乐娜庄的地底建造了一座秘密基地。只要将一〇六号房最靠近玄关的那块榻榻米掀起来，就可以进入通往秘密基地的隧道。
　　整条隧道铺满了水泥，看不见泥土，每隔一段距离设有一盏照明，视线十分良好。隧道就像是地下街的走道，既美观又坚固。
　　奇莉华正走在隧道之中，准备前往秘密基地。现在已是夜深人静的时刻，她正打算回到自己的房间就寝。
　　铿、铿、铿、铿。
　　奇莉华的鞋子踩在地上，在封闭的隧道之中产生恼人的回音。这种刺耳的噪音，就是隧道的缺点之一。
　　隧道的长度大约五十公尺。拐了几个弯、走下两座阶梯之后，秘密基地的金属大门就在眼前。
　　喀嚓。
　　奇莉华开启大门进入基地，动作十分熟练。
　　金属大门之后，是一间井然有序的房间。面积大约十坪左右，足以容纳可乐娜庄的一〇六号房。房间里面总共有三道门，分别通往一〇六号房、地底的故乡以及奇莉华的房间。除此之外，剩下的空间设有土偶的保修设备、弹药库、以及好几台电脑。
　　才刚进入房间，跟在奇莉华身后的两具土偶立刻来到保修设备之前。
　　『呵——！晚安呵——！』
　　『呵呵——！明天见呵，大姊头！』
　　土偶的保修设备是整间房间里最大的物品。保修设备的功用在于替两具土偶进行保养以及维修，整套设备采用完全自动化的系统，体积自然是十分可观。两具土偶进入设备就寝之后，系统就会自动进行保养以及维修的工作。只见两具土偶自行按下开关开启舱门之后，立刻迫不及待地跳了进去。
　　「晚安，卡玛拉、可玛拉。」
　　等到强化玻璃制成的舱门完全关闭之后，奇莉华这才转身前往设置在房间另一角的电脑。途中经过了基地的弹药库。
　　弹药库收纳了奇莉华的武器以及土偶的选择装备。奇莉华只有在一开始跟提亚战斗的时候，打开过弹药库的大门。当时为了击破提亚坚固的防御，只好让土偶装备灵子武器，之后就再也没有开启眼前的弹药库，甚至从未使用过自己专用的武器。热衷于侵略计画的奇莉华其实是个和平主义者，她比一〇六号房的每一个人——包括孝太郎在内——都厌恶流血以及争斗。
　　于是她很快地经过弹药库，来到电脑的面前。
　　电脑除了管理基地的监视系统以及土偶的保修设备之外，还具有跟故乡通讯的功能，用途可说十分广泛。奇莉华就寝之前的最后一项工作，就是检查电脑是否出现异常状况。
　　「嗯，有一封讯息。」
　　电脑萤幕出现新讯息的图示。奇莉华直接碰触图示，展开讯息的内容。
　　「族长寄来的。」
　　传送讯息的人，正是地底人的族长。
　　族长不但是奇莉华的直属上司，更是她的亲生父亲。不过打从奇莉华负责指挥侵略地上世界的行动之后，她就称自己的父亲为族长。
　　奇莉华仔细地阅读讯息，上面写着要她直接报告任务进度。
　　「呵呵……」
　　奇莉华微微一笑。每当父亲想见女儿一面的时候，总是会传来类似的讯息。自从母亲于十年前去世之后，父亲就独自扶养奇莉华长大成人，他对奇莉华的关怀呵护自是可以想像的。于是面带微笑的奇莉华打开了直接通讯的软体。
　　『奇莉华吗？』
　　几秒钟之后，中年男子的脸孔立刻显现在萤幕上。蓄胡的脸孔虽然流露出族长的威严，眼神却像个孩子似地闪烁着光辉。他就是奇莉华的父亲、地底人的族长仓野大叶。
　　「好久不见了，族长。」
　　奇莉华的脸上露出俏皮又有点促狭的微笑，她在三坪房间的众人面前绝对不会显露出这种表情。既然讯号很快就接通了，代表他早就守候在通讯机的旁边，等待奇莉华的连络。
　　『又叫我族长……称呼我为父亲就好了，现在只有我们两个而已。』
　　「然而信件的内容是要我报告进度，这可不是私底下的通讯。」
　　强忍笑意的奇莉华一本正经地开口，不过脸上的表情却显得格外开朗，代表对方是足以让自己卸除心防的人物。大叶见状，不禁叹了口气：
　　『这阵子你除了长相之外，连个性都愈来愈像那个家伙了。明知我的用意何在，却故意跟我唱反调……』
　　「还是先办正事吧。」
　　『好啦好啦。』
　　大叶收敛起原本嬉笑的语气，坐直身子，展现王者的威严，锐利的眼神流露出坚强的意志，这就是大叶身为族长的一面。奇莉华也端坐在电脑前面，接下来不是亲子交谈的时问，而是族长与部下讨论公事的时刻。
　　『情况如何？』
　　「计画A的第一阶段已经顺利结束，目前正在进行第二阶段，积极地与地上人打成一片。」
　　奇莉华所策划的侵略行动大致可分为A、B两大部分。由奇莉华亲自执行的一〇六号房占领行动是计画B，计画A则是由其他伙伴同时执行。
　　计画A又可细分为好几个阶段。
　　第一阶段是建立据点。地底人来到地上世界之后，首先面对的就是居住的问题。为了解决这个问题，奇莉华和其他伙伴贩卖地底王国所开采的贵金属，得到一笔可观的财富，进而在吉祥春风市购入大批的不动产。目前购入总数已经达到预期目标，作战计画进入下一个阶段。
　　第二阶段的目标在于跟地上人融合。于是奇莉华和其他伙伴开始积极地参与地方上的节庆以及义工活动，目的就在于跟地上人搏感情，建立敦亲睦邻的良好形象。在奇莉华所拟定的作战计画当中，这可说是最困难的部分，除了必须依靠时间和努力来建立口碑之外，中间若是出了什么小差错，就极有可能让先前的努力毁于一旦，所以奇莉华在执行的时候格外地小心谨慎。孝太郎等人所目睹的社区清扫活动，就是计画的一部分。
　　『地上人的反应如何？』
　　「多半都是正面的评价。当然，就职于地方产业的同胞也发挥了相当的影响力。」
　　计画A的第二阶段也包括了地方产业的渗透。无论是农业、渔业以及社会福利的产业都呈现人手不足的情况，只要能够成功地渗透其中，缔结密不可分的关系，就算到时候出了什么乱子，也不至于落得全军覆没的下场。这就是奇莉华的如意算盘。
　　『听起来似乎相当顺利。』
　　「是的。照现在的情况来判断，地底人的势力将在十年内遍及这块区域。」
　　到时候就可以大胆地进军政坛。席次的取得必须建立在地域的整合基础之上，光靠吉祥春风市的规模还不足以将地底人送进议会，不过奇莉华对此抱持着相当乐观的态度，她所推行的计画目前为止都获得了良好的回应，只要保持稳扎稳打的步调，大地之民总有一天可以生活在阳光普照的地上世界。最近奇莉华总是做着类似的美梦，或许是一〇六号房的生活让她产生了信心吧。
　　『计画B的进展如何？』
　　「不怎么顺利，依然处于一进一退的胶着状态。」
　　『情况似乎有点复杂。』
　　「是的。除了我们之外，还有好几股势力意图占领那个地点。」
　　计画B就是占领可乐娜庄一〇六号房的作战。
　　只要占领可乐娜庄一〇六号房，就可以重建祭祀列祖列宗之灵的祭坛。祭坛是汇聚灵子力能源的装置，到时候就可以大量制造类似卡玛拉和可玛拉的灵子力武器了。
　　「不过计画A顺利进行的现在，计画B的进度落后倒是可以接受的。」
　　计画B只是一个备案，只有在计画A失败、遭到地上人军队攻击的时候才会发生效用。既然计画A如期进行，计画B重要性自然大不如前，暂时搁置也无妨。而且求好心切容易操之过急，到时反而会对计画A造成不利的影响。
　　『我也这么认为，不过激进派最近似乎蠢蠢欲动，不得不提防。』
　　「果然展开行动了。」
　　『嗯。』
　　苦着一张脸的大叶点点头，奇莉华的脸庞顿时蒙上一层阴影。
　　大地之民并不是中央集权的政体。拥有高度影响力的部族各立山头，缺乏强而有力的领导中心。其中某些部族坚持立刻侵略地上世界，以武力支配所有的地上人。在这些激进派人士的眼中，奇莉华的做法显然过于温吞。
　　『如果无法有效地牵制激进派的行动，恐怕必须放弃计画A。到那个时候——』
　　「计画B自然成为当务之急。」
　　『没错，我这边会尽量牵制激进派的行动。你自己要多多小心，难保激进派的人不会直接对你下手。』
　　「知道了。」
　　奇莉华点点头，同时也明白大叶为什么会挑在这个时间传送讯息过来。大叶不只是想见见奇莉华，他更担心奇莉华的安危。
　　——难道非得打倒他们不可吗……？
　　奇莉华的脑中浮现出早苗、提亚、露丝、由莉佳以及孝太郎的身影。如果激进派真的冒然发难，就必须尽快重建祭坛展开备战。大地之民在人数上屈居劣势，唯有制造大量的灵子力武器，才得以免除灭亡的命运。到时候势必得打倒孝太郎等人，彻底铲除反对势力。
　　——我办得到吗……？
　　奇莉华跟大家一起生活了八个月，早已培养出深厚的感情。现在的奇莉华实在无法想像与孝太郎等人兵戎相向的景象。
　　『我说奇莉华啊。』
　　大叶的表情突然和缓了许多。现在的他不是族长，只是一个关心女儿的父亲。
　　「父亲？」
　　『不如就回来挑个女婿吧。』
　　「女婿？父亲的意思是要我结婚？」
　　『嗯。如此一来，我们的权力将更加稳固，激进派自然不敢轻举妄动。你也不会暴露在危险之下，更不必跟无辜的地上人为敌，岂不是一举数得？』
　　大叶的想法很简单，说穿了就是藉由政治联姻牵制激进派。
　　不管是跟激进派联姻、或是跟鸽派大老的第二代成亲，结果都是一样的。奇莉华的地位将会大幅提升，迫使激进派不得不俯首称臣。
　　不过这些都是次要的动机。不愿让女儿暴露在危险之下，才是大叶的真心话。
　　「对不起，我办不到。」
　　即使明白父亲的用心良苦，奇莉华还是摇摇头。
　　『你跟你母亲一样倔强，说什么就是不肯点头。』
　　「父亲，如果我现在离开地上世界，激进派岂不是更加地肆无忌惮？说什么都不能让他们趁虚而入。」
　　结婚这种事情并不是一两天就能解决的，从选定日期到邀请宾客，都必须花上相当的时间。身为指挥官的奇莉华如果在这个节骨眼上离开地上世界，只会助长激进派的气焰。万一对方在婚礼之前起事，这场政治婚姻也就失去了实质的意义。
　　『嗯……所以在结婚之前，必须先压制激进派的势力。』
　　「正是如此。」
　　大叶的态度让奇莉华松了口气·她从怀中掏出一张卡片，一张闪烁着金属光辉的陈旧卡片。
　　奇莉华还有另一个不能结婚的理由。
　　就是这张卡片。在这张卡片所代表的意念尚未实现之前，奇莉华的人生里没有结婚这个选项。
　　第二天，也就是星期日的早上七点。一〇六号房的早晨，依然是由露丝揭开序幕。
　　时序已经进入冬季，日出时间延后许多，不过现在已经是早上七点，清晨的阳光早已射入三坪房间，只是还不足以温暖冰冷的空气罢了。出现在房间内的露丝稍微吐气，就吐出一丝丝的白雾。
　　「里见先生在哪里……？」
　　来到一〇六号房之后，露丝的第一件工作就是寻找孝太郎的踪影。睡相不好的孝太郎总是习惯睡在一〇六号房通往；目骑士‘的出入口附近，常常被露丝和提亚踩个正着。
　　「谢天谢地，他睡在那里。」
　　从和室墙上那扇会发光的大门探出头来的露丝确定孝太郎不在门边之后，便蹑手蹑脚地走进房间。其实孝太郎睡得很沉，再大的声响也吵不醒他，不过个性一丝不苟的露丝还是下意识地放轻了脚步。
　　「睡在这里会感冒的，里见先生。」
　　孝太郎平常都是将棉被铺在房间的正中央，如今他却睡在壁橱的前面。身上只穿着睡衣，没盖棉被，呈大字形仰躺在地上。
　　露丝的第二项工作，就是替孝太郎盖被子。
　　「咿！」
　　可是她差点就惊呼出声。
　　「……看了那么多次，还是没办法习惯。」
　　连忙捣住嘴巴的露丝一边苦笑，一边替孝太郎盖好被子。
　　『呼～～呼～～呼～～』
　　早苗熟睡的脸庞浮现在孝太郎的胸前，穿着睡衣的她看起来十分幸福。乍看之下还以为是孝太郎的T恤上印着早苗的照片，事实上这就是早苗本人，早苗就睡在孝太郎的体内。这幅景象还真的有点吓人，也难怪露丝刚刚差点大声惊叫。
　　「呼——呼——」
　　『呼～～呼～～呼～～』
　　孝太郎和早苗的鼻息构成奇妙的协奏曲。
　　这阵子早苗以天气愈来愈冷为藉口，动不动就在睡觉的时候钻进孝太郎的体内。早苗也是直到最近，才得以自由进出孝太郎的身体。孝太郎的体内似乎格外舒适，之后睡在孝太郎的身体里面，就成了早苗最大的享受。
　　孝太郎虽然没意见，其他人可就对早苗的新把戏感到不以为然了。如果只是脸部浮现在孝太郎的胸前，或许还勉强可以接受，可是早苗的手脚有时也会从孝太郎的体内伸出来，乍看之下还以为孝太郎的身体长出少女的手脚，感觉格外吓人。有时连孝太郎自己也会受到惊吓，不只一次向早苗提出抗议，可是早苗依然故我，只要一逮到机会，就钻进孝太郎的体内呼呼大睡。
　　「今天还算比较正常，不过还是差点被吓出心脏病。」
　　替孝太郎和早苗盖上棉被之后，摇头苦笑的露丝朝着厨房走去。
　　按照过去的惯例，露丝现身之后不久，奇莉华也会跟着来到一〇六号房，两人一起替大家准备早餐。不过今天却看不到奇莉华的身影，早餐是露丝一个人准备的。
　　『今天的早餐是露丝一个人做的吗？看起来好好吃喔！』
　　「谢谢你，早苗。」
　　露丝以微笑回应早苗的赞美，同时将早餐摆放在茶几上。今天的菜色是白饭、味噌汤、烤鱼和纳豆，正是深受早苗和孝太郎喜爱的日式早餐。
　　「早苗，你可以出来了吧？」
　　『人家不要～～☆』
　　现在都已经是早餐时间了，早苗依然不愿意离开孝太郎的身体。只见她从孝太郎的胸前露出一张脸，笑得十分愉快。
　　「你喔……」
　　『要不然就把我赶出去啊！来啊来啊！』
　　早苗从孝太郎的体内伸出右手，轻戳孝太郎的脸颊。
　　早苗之所以能够自由进出孝太郎的身体，最重要的关键还是在于孝太郎的允许。只要孝太郎对早苗产生一丝的厌恶，早苗就无法待在孝太郎的体内，因此有恃无恐的早苗才敢在孝太郎的面前放肆。
　　
　　[[IMG,954268833b5e577d3bbc063fc8a3dd43,400,597,68098]]
　　
　　——嘿嘿嘿，孝太郎最喜欢我了！
　　既然孝太郎愿意接纳自己，自己当然也要全力回报。在早苗的心目中，这种行为其实是一种撒娇的表现。
　　「没错，早苗。吃饭的时候别这样好吗？看得我都没食欲了。」
　　「早苗，不要一大早就上演灵异传奇啦！」
　　可是早苗的撒娇却让提亚和由莉佳倒尽胃口。毕竟在用餐的时候看到他人的身体里面又冒出另一个身体，实在不怎么赏心悦目。
　　「早苗，劝你还是安分一点。你不怕坏了我的胃口，让这桌热腾腾的早餐变得难吃无比吗？」
　　『唔，那可不行。』
　　孝太郎没有把早苗赶出去的意思，不过他显然也不认为早苗的举动可以收到增进食欲的成效。
　　早苗的味觉和嗅觉是与孝太郎共有的，她当然也不希望坏了孝太郎的用餐兴致。
　　「既然如此，就乖乖地出来吧！」
　　『好啦！』
　　早苗不情愿地离开孝太郎的身体，看起来就像是孝太郎脱了一件衣服。几秒钟之后，早苗的身影又出现在孝太郎的背上。
　　『打扰各位用餐，实在是很不好意思。』
　　于是早苗攀附在孝太郎的背上，呈现平常用餐的模样。
　　——平常的时候，还是保持这种状态好了。
　　附在孝太郎身上的早苗低头沉思。窝在孝太郎体内固然舒服，却没办法对他动手动脚。与其如此，还不如攀附在孝太郎的身上，偶尔还可以跟他开开玩笑。早苗的想法虽然幼稚了点，却跟她的年纪相当符合。
　　咕～～
　　就在早苗移动到孝太郎背上之后不久，由莉佳的肚子发出了声响。灵异现象才刚结束，就立刻恢复了食欲。
　　「由莉佳，你可真是直接。」
　　孝太郎指着由莉佳笑了起来。
　　「一整晚都没吃东西，人家肚子饿了嘛！这本来就是正常的生理现象！」
　　满脸通红的由莉佳拚命地替自己辩解。
　　『少来这套，贪吃就承认嘛。』
　　「的确是正常的生理现象没错，不过……哇哈哈哈哈！」
　　「马、马上就好了，由莉佳。」
　　强忍笑意的露丝连忙将饭菜端上了桌。丰盛的早餐就摆在面前，由莉佳却嘟起了嘴唇。
　　「太过分了，人家又不是小猪。」
　　「好了啦，肚子饿了就是要吃嘛。今天让你爱添几碗就添几碗，这样总行了吧？」
　　「真的吗？」
　　孝太郎话才刚说完，由莉佳的双眸就绽放出闪闪动人的光彩。先前的不愉快早已消失无踪，取而代之的是开心的笑容。
　　爱添几碗就添几碗。
　　对于由莉佳而言，这无疑是全世界最动人的言语。
　　「哇哈哈哈哈！」
　　『看吧，根本就是贪吃嘛。』
　　「由、由莉佳，要不要帮你添大碗一点？」
　　孝太郎仰天大笑，早苗则是露出诡异的微笑。露丝接过了饭碗，拿着饭匙的右手微微颤抖，显然是在强忍着呼之欲出的笑意。
　　「没、没这么好笑吧？我不是贪吃，而是正值青春期啦！」
　　青春期少女的害羞和无法抗拒的食欲左右夹击，由莉佳几乎快要哭了出来。
　　一〇六号房还是跟往常一样，在怒骂与笑声之中渡过了早餐时间。
　　「……」
　　冷眼旁观餐桌上的混乱，提亚独自一人默默地吃着早餐。来到一〇六号房已经过了八个月，提亚早已成为筷子达人。只见她以优雅的姿态拿起筷子，将早餐送入口中。
　　「是哦？那就赶快长大吧！哇哈哈哈！」
　　「居然不相信我说的话！你的表情说明了一切！」
　　『孝太郎，我也正值生长期，需要多吃一点。』
　　「露、露丝，我正在长大，替我添大碗的！」
　　「好的，没问题。呵呵……」
　　提亚可说是食不知味。打从早苗趴在孝太郎背上的那一刻开始，提亚的眼中就再也容不下其他的东西了。
　　——真是令人羡慕……
　　提亚的脑海浮现出自己攀附在孝太郎背上的模样。画面中的提亚笑容满面，身体毫无防备地贴着孝太郎。当这个画面在脑海中成形的那一瞬间，提亚的内心突然涌现出一种苦涩的滋味。
　　——我、我到底在想什么……？
　　惊觉失态的提亚慌慌张张地低头看着桌面，她万万也想不到自己居然会羡慕起早苗。
　　——孝太郎是我的家臣！我只是为了赢得考验，才与他展开接触！除此之外，我跟他一点关系也没有！
　　自从佛德赛第二皇女可蓝趁着校庆园游会发动攻击之后，提亚内心的情感出现了重大的转变。
　　乍到一〇六号房的时候，提亚将孝太郎当成栖息在宇宙边际的原始人。当时她一心一意只想让孝太郎誓言效忠，好早日回到佛德赛。
　　可是随着时间的流逝，提亚渐渐打消了将孝太郎收为家臣的念头，这个转变也让她慢慢地愿意在孝太郎的面前展露欢颜。
　　如今在提亚的心中，孝太郎的地位早已超越了家臣。提亚将孝太郎视为超越家臣之上的自己人，同时更确信孝太郎一定会站在自己的这一边。所以提亚开始厌到迷惘，她不知道自己到底想从孝太郎的身上得到什么。
　　喀嚏。
　　突然移动的榻榻米打断了提亚的思绪。提亚眼前的杨杨米缓缓升起，有个人从下面走了上来。
　　「早。」
　　自榻榻米下面现身的人，当然是奇莉华。提亚注视的那块榻榻米下方，正是联系一〇六号房与秘密基地的隧道。
　　「早……今天特别晚呢？」
　　奇莉华的出现迫使提亚暂时将心中的烦恼搁在一旁，脸上也同时露出友善的微笑。
　　「嗯，早上有些工作必须处理。」
　　奇莉华将榻榻米翻了过来，踏着轻快的脚步来到一〇六号房。两具土偶当然也跟在身后。
　　『呵——！大家早呵——！』
　　『又是美丽的一天呵——！』
　　两具土偶神采奕奕地向大家打招呼之后，将榻榻米归回原位。这是它们两个每天的例行公事，手法显得格外熟练。
　　「早啊，奇莉华。」
　　发现奇莉华的身影之后，孝太郎也跟着打招呼。等到所有人寒暄完毕之后，奇莉华才挑选一个茶几旁的空位坐了下来。
　　「露丝，不好意思。」
　　「别这么说，刚好可以趁这个机会测试我的厨艺。」
　　『为什么这么晚才过来？该不会睡过头了吧？』
　　如果迟到的人是由莉佳，早苗也不会觉得奇怪；可是奇莉华这八个月以来从未睡过头，也难怪早苗感到好奇。事实上除了由莉佳之外，所有人都停下手中的筷子，不约而同地凝视着奇莉华。
　　「故乡那边发生了一点小麻烦，我忙着收拾善后。」
　　奇莉华之所以赶不上早餐时间，就是为了针对激进派可能采取的行动进行事先的防范。举凡联系地上世界的分部、对地底的直属部队做出指示等等，奇莉华的工作比想像中更加地繁琐。
　　「奇莉华的故乡是地底帝国吧？」
　　「帝国不算是最精确的说法，不过大致如此没错。」
　　奇莉华从露丝手中接过茶杯，朝着孝太郎点点头。
　　「是怎样的小麻烦？」
　　孝太郎不明白地底世界的生态，也知道奇莉华多半不会回答问题，因此他也只是随口问问罢了。奇莉华笑了笑，打量着眼前的孝太郎。
　　「好奇吗？」
　　「那当然啰，毕竟地底帝国的事情跟我并不是毫无关系嘛。」
　　孝太郎满不在乎地耸耸肩膀。
　　——好像没什么精神……
　　跟奇莉华交谈的期间，孝太郎突然有这种感觉。总觉得奇莉华好像特别疲惫似的。
　　「跟你还真的是毫无关系。」
　　「奇莉华，你该不会忘了自己是地底人吧？」
　　「哈哈，说的也是。」
　　奇莉华勉强挤出一丝笑容。
　　——没错，我的使命是为了大地之民夺取孝太郎的房间。
　　为了制止激进派的行动，奇莉华几乎忘了自己是个侵略者。然而孝太郎说的没错，地底世界的小麻烦极有可能改变孝太郎的生活。
　　「放心吧，孝太郎，不会有事的。」
　　「那就好。」
　　奇莉华的脸上虽然挂着微笑，孝太郎却明显感受到她现在的笑容跟往常不同。促狭的笑容向来是奇莉华的特色，然而现在的她却笑得十分无奈。
　　——到底是怎么回事？
　　其实孝太郎并不关心地底世界的局势，他在意的是奇莉华蒙上一层阴影的表情。
　　——希望不要出什么乱子才好。
　　明知自己没有关心奇莉华的立场，但奇莉华有别于过去的模样还是让孝太郎十分在意。
　　接下来的好几天，奇莉华忙得晕头转向。
　　常常在吃饭时间不见人影，有时甚至还向学校请假。不过奇莉华总是不说自己在忙些什么，孝太郎也只能束手旁观。