　　侵略的意图  十二月十三日（日）
　　
　　
　　星期日早上是个大晴天，春风幼稚园创园纪念的特别活动如期举行。
　　活动共分成教学参观和趣味竞赛两大部分，其中戏剧公演是趣味竞赛的余兴节目，因此孝太郎等人的出场已经是中午以后的事情了。
　　『各位小朋友，终于到了春风超人的时间了！』
　　在麦克风的助长之下，露丝的声音传遍园区的每一个角落。可是町内会青年部彻夜不眠所搭建的舞台上，却看不见半个人影。
　　『来，大家一起跟我说！春～～风～～超～～人～～！』
　　『春～～风～～超～～人～～！！』
　　在露丝的诱导之下，幼稚园的孩子们一起呼唤春风超人的名字。
　　啪、啪啪！
　　舞台的两侧突然发生小小的爆炸，卷起了一阵烟雾。当烟雾散去的时候，舞台的正中央出现了三个人影，分别是打扮怪异的孝太郎、提亚和奇莉华三人。
　　孝太郎身穿黑色的刺婿盔甲以及黑色的披风。提亚穿着黑色的礼服，背上长了一对蝙蝠翅膀。奇莉华选择了类似和服的地底人服装，不过上面绣着黑色的玫瑰，看起来格外抢眼，甚至连发饰也是玫瑰造型的。
　　这些都是吉祥春风高校COSPLAY研究社负责监修的舞台装，看起来就充满了邪恶的气息。
　　站在舞台正中央的提亚大刺刺地将双手交叉在胸前，孝太郎和奇莉华则是分侍左右。
　　幼稚园的孩子期待的是春风超人的登场，想不到出现在舞台上的竟然是怪模怪样的三人组，顿时个个双眼圆睁张大了嘴巴，一副难以置信的表情。
　　环视台下的提亚露出诡异的笑容，旋即挥舞手中的权杖，气势汹汹地开口：
　　「孩子们，你们最喜欢的春风超人不会出现了！原因很简单，他已经被我们地底帝国打倒了！」
　　『咦～～～～！』
　　听见提亚说出的台词之后，台下的孩子顿时交头接耳议论纷纷。
　　正义超人被打倒了。
　　对于这些孩子而言，这可是不得了的大事。他们不愿接受这个残酷的结果，然而事实摆在眼前，邪恶三人组取代了春风超人，不可一世地站在舞台上。台下顿时陷入一阵混乱，胆小的孩子甚至哭了出来。
　　「不可能！我不相信！不可能！」
　　这时一个勇敢的孩子站了起来。眼角虽然噙着泪水，却义无反顾地伸出右手指着提亚。
　　「我不会上当的，矮冬瓜！」
　　「你说什么？好大的胆子！」
　　矮冬瓜。
　　这三个字激怒了提亚。身高和欠缺女人味向来是提亚最在意的地方，就算对方只是个懵懵懂懂的幼稚园儿童，依然让提亚感到难以忍受的屈辱。
　　「小鬼，我要你为自己的失言付出代价！」
　　横眉竖目的提亚露出凶恶的眼神，同时以极具威胁性的字眼恫吓那名学童。慑于提亚的气势，幼稚园学童整个人都慌了，六神无主地呆立原地。
　　『孝太郎，大事不妙！提亚不是在演戏！』
　　「……跟个小孩子计较什么……」
　　对每个角色的台词都十分熟悉的早苗提出警告。孝太郎暗自叹息之余，无奈地伸手轻拉提亚的裙摆。
　　「……冷静一点，提亚。」
　　「闭嘴，没你的事！」
　　然而盛怒之下的提亚完全不理会孝太郎的提醒，反而还将孝太郎的手一把甩开。现在提亚的注意力全都集中在那个幼稚园学童的身上。
　　「这种无礼的小鬼，就应该——」
　　「……回去之后，我陪你打电动好了。爱打多久就打多久。」
　　孝太郎的战术果然奏效。只见提亚微微一震，视线慢慢地转回到孝太郎的身上。
　　「……此、此话当真？」
　　「当然。」
　　——犯不着气成这样吧……
　　提亚的眼眶泛着泪光。孝太郎心头一软，顿时产生了什么都依提亚的心情。
　　「不准反悔！」
　　提亚强忍怒气，转身面对台下。一旁的奇莉华见状，立刻以即兴的台词将偏离剧本的舞台导回正轨。
　　「恶魔公主，这种小事就交给黑玫瑰我和恶魔男爵吧。我们会让那个小鬼知道，这个世界上已经没有正义超人了。」
　　「好，就这么办。」
　　「是。去吧，恶魔男爵！让这些孩子们知道春风超人已经被打倒的事实吧！」
　　「交给我吧，恶魔公主、黑玫瑰大人！」
　　由于奇莉华的灵机一动，将脱序的舞台剧导回正轨。孝太郎在内心暗自松了口气，依照剧本的指示跳下舞台，走到旁边的家长席。
　　「你给我过来！」
　　接着一把握住晴海的手臂，将她从家长席中拖了出来。
　　「呀啊啊啊啊啊啊！」
　　晴海放声大叫，凝视着孝太郎的双眸却闪烁着喜悦的光彩。
　　「晴海！可、可恶，放开我的女朋友！」
　　坐在晴海旁边的贤治立刻扑了上来。之前两人可是练了一遍又一遍，才培养出绝佳的默契。
　　「滚一边去！」
　　孝太郎身后的披风一掀，贤治顿时往后飞去，一屁股坐倒在地。两人的默契实在是没话说，动作就跟预演的时候一样流畅。
　　「贤治！」
　　「哇哈哈哈哈！年轻人，这个可爱的女孩子将要成为我的新娘啦！」
　　成为我的新娘。
　　明知这只是剧本中的台词，晴海还是情不自禁地笑逐颜开。既高兴又害羞的她只感到自己的心脏跳得飞快，好像随时会从口中蹦出来。
　　「可恶！难道这个世界已经没有正义、没有公理了吗？」
　　「正义的英雄春风超人已经死了！来吧，漆黑王！」
　　「嘶嘶～～！」
　　由莉佳饰演的黑马从舞台的角落飞奔而来。这就是恶魔男爵的爱马漆黑王。由莉佳的演技十分精湛，台下的孩子还以为自己看到了一匹真正的马呢。
　　「往后将是邪恶势力的天下，春风超人的时代已经成为历史了！」
　　「救命呀～～！贤治～～！」
　　「晴海～～！」
　　「漆黑王，直接前往结婚典礼的会场吧！」
　　「嘶嘶～～！」
　　『太可恶了，实在是太可恶了！难道就只能眼睁睁地看着这些人为非作歹吗？正义的英雄春风超人真的已经死了吗？』
　　露丝的旁白响起，幼稚园的孩子无不握紧了冒汗的手心，一双眼睛直盯着舞台。
　　这时应该已经不在人世的春风超人翩然登场，打倒孝太郎、提亚和奇莉华，成功地救出晴海——
　　至少剧本上是这么写的。
　　然而在大家面前现身的正义英雄，却不是预期中的春风超人。
　　「可恶的地底人，立刻放开那位小姐！」
　　声音来自观众席之后，跟最后一排座位还隔了一段距离。中气十足的声音压过现场观众的嘈杂，即使是站在舞台上的孝太郎等人也听得一清二楚。
　　——终于出现了，春风超人……咦？
　　跟预演的时候截然不同的位置和陌生的声音，让孝太郎感到有些迷惑。
　　『孝太郎，好像有点不太对劲。』
　　「嗯……」
　　按照剧本的安排，孝太郎饰演的恶魔男爵跳下舞台抓住晴海的时候，春风超人就会在烟火衬托之下出现在舞台的正中央。
　　「哼，地底人就是地底人！这种奇特的美感实在令人不敢恭维！」
　　「居然有男性的干部！？」
　　「而且还挺幼齿的呢，大姊头。」
　　「看起来就很可口。」
　　「他们在发零食耶，可以要一点来吃吗？」
　　——居然有五个人……？
　　令孝太郎感到头大的关键，在于超级英雄的人数。原本预定登场的人数只有两人，分别是青年部的人所饰演的春风超人，以及静香所饰演的吉祥女超人。春风超人虽然被邪恶势力打倒，可是在吉祥女超人的帮助之下重新复活。然而，如今出现在座位后方的一共有五人，而且他们身上穿的并不是超级英雄的道具服，而是类似警察的制服。
　　「……里见，他们是谁啊？」
　　晴海小声地询问孝太郎，看来她也有同样的疑问。
　　「问问看吧。」
　　孝太郎小声回答之后，扯开喉咙朝对方大喊：
　　「来者何人！」
　　在这种情况下，一般都会先询问对方的身分。
　　「攻击幼稚园的邪恶狂徒没资格知道我们的名字！走，我们上！」
　　『喔——！』
　　五人并不理会孝太郎的问话，同时朝着舞台展开冲刺。
　　「这是我们的第一战，不过没什么好怕的！正义一定站在我们这一边！」
　　「学姊，我不知道现在出了什么状况，不过超级英雄依然是超级英雄没错！」
　　五人组的行动让孝太郎做出了他们是超级英雄的结论，无论是台词或是行动都符合超级英雄的特徵。
　　「大概是临时加演的戏码吧。」
　　「要不就是后台出了状况，只好找枪手上场吧。」
　　孝太郎和晴海面对面抱在一起。若是在平常的时候，两人早就羞得面红耳赤了，不过眼前的状况实在太过诡异，孝太郎和晴海的注意力全都集中在五人组的身上，连害羞都忘了。
　　『剧本上面没有这一段。』
　　「嗯……」
　　孝太郎抬头望着舞台，提亚和奇莉华也露出莫名其妙的神色。原本以为负责旁白的露丝可能知情，然而露丝也一脸茫然地耸耸肩膀。
　　——连露丝也不知道？那由莉佳……更是不可能知道了。嗯……反正演员都到齐了，不如就硬着头皮演下去吧。
　　于是孝太郎做出了继续演下去的决定。
　　不管那五个人到底是不是超级英雄，至少他们是在正确的时机适时地现身。既然有了反派角色，也有了超级英雄，自然没有不继续演下去的道理。临时加演也好、后台出了状况也罢，说什么都不能中止演出，让现场的孩子们失望。
　　「樱庭学姊，我们继续吧。」
　　「嗯！」
　　孝太郎和晴海达成共识之后，抬头向舞台上的提亚和奇莉华使了个眼色。两人很快地就会意过来，不约而同地点点头。
　　「阿贤。」
　　「我知道，交给我吧。」
　　孝太郎正打算跟贤治和露丝打信号，然而两人早已展开了行动。
　　「正义、正义永远不死！看吧，各位！邪恶永远不可能战胜正义！」
　　『神秘五人组在春风超人失踪的时候突然现身！他们到底是正义使者、还是不知天高地厚的井底之蛙？不管怎样，让我们先报以热烈的掌声吧！』
　　贤治和露丝煽动孩子们的情绪，台下的孩子立刻走出春风超人被打倒的阴霾，纷纷对着新出现的超级英雄欢呼叫好。
　　「大哥哥加油！」
　　「打倒邪恶的坏蛋——！」
　　「正义必胜！」
　　五人组沿着观众席的中央走道迅速逼近，两旁的观众纷纷报以热情的支持。
　　随着距离愈来愈近，五人的容貌也逐渐清晰。
　　「燃烧吧！」
　　跑在最前面的是一个蓄短发的青年，气质跟孝太郎十分类似，都是擅长运动的人物。
　　「游戏开始！」
　　短发青年的身后，跟着一名身材瘦小的少年，说不定还比孝太郎小了几岁。无论是浑圆的脸颊还是稍嫌大了点的眼镜，在在都突显出他的稚嫩。
　　「干部呢？美形的干部在哪里？」
　　第三人则是五人当中唯一的女性。留着一头长发的她拥有一双又粗又浓的眉毛，看起来就是意志坚定、颇有主见的新时代女性。
　　「这种零食不好吃。」
　　第四是个肥胖的男子，食欲相当旺盛，即使是在奔跑中，手里还不忘握着零食的包装袋。男子手中的零食，就跟幼稚园发给学童的零食一样。
　　「这是战争、这是战争！」
　　殿后的是留着长发、戴着墨镜的男子，不过发型和墨镜的样式都十分复古，看起来就像是上个世纪的少女漫画常常出现的魔鬼教练或是热血教官。
　　「……每个人的造型都是走经典的怀旧路线，而且还模仿得唯妙唯肖呢。」
　　「里见，你刚刚说什么？」
　　「没事，学姊。我们也回到舞台上吧。由莉佳，准备好了吗？」
　　「好了。」
　　「嘶嘶～～！」
　　于是孝太郎等人匆匆忙忙地回到舞台。一定要赶在五人组到达之前站上舞台，否则接下来的剧情就很难交待了。
　　「喝～～！」
　　五人组大暍一声，分别跳上了舞台。孝太郎以晴海为人质，与五人组展开对峙。
　　「哇哈哈哈！再多人也不怕！连春风超人都被我们打倒了，世界上没有人是我们的对手！」
　　「呀啊啊啊！救命呀——！」
　　晴海也十分配合地大声呼救。其实她一点也不想求救，不过意愿归意愿、演戏归演戏，两者不能混为一谈。凄厉惨痛的尖叫声顿时传遍会场的每一个角落。
　　「立刻放了这位小姐！」
　　「好，我也不想拿自己未来的老婆当挡箭牌。」
　　于是孝太郎按照剧本的安排，在晴海的双脚套上铁链，拴在附近的柱子上。晴海还不时拉扯腿上的铁链，表现出无法逃跑的意境。
　　「再说我根本就不需要人质！别忘了我可是以自己的实力打倒春风超人的强者！」
　　自视过高的敌人放掉手中的人质，这可是超级英雄反败为胜不可或缺的要素。
　　——接下来就看你们的了，超级英雄！
　　路已经铺好了，现在轮到超级英雄表现了。
　　「去吧，恶魔男爵！让这些目中无人的家伙吃点苦头吧！」
　　「恶魔男爵！且让我黑玫瑰助你一臂之力，取下他们的项上人头献给恶魔公主吧！」
　　「是！」
　　提亚和奇莉华念出剧本上的台词之后，孝太郎与奇莉华同时往前踏出一步。提亚则是站在两人的身后，脸上露出游刀有余的笑容。众所瞩目的决战时刻就要到来了。
　　「好！大家变身！」
　　『喔！』
　　五人组似乎也对剧本十分熟悉。在孝太郎等人的引导之下，准备开始变身。
　　『不会吧，当着观众的面前变身吗？』
　　早苗在孝太郎的耳边低声说话，语气有些惊讶。
　　超级英雄在舞台上的变身可说是相当困难的部分。台上的演员没有时间换上道具服，多半都是利用烟幕或是舞台上的特殊装置为掩护，趁机替换演员。这种做法需要许多人手和设备，町内会当然没有这种能耐，因此一开始就决定以变身之后的姿态出场。如今五人组居然打算当场变身，早苗内心的讶异自是可以想像的。
　　「该不会临时请到专业的舞台剧演员前来帮忙吧？」
　　「有可能。」
　　大感钦佩的孝太郎和奇莉华凝视着右手指向天际的五人组。
　　『变、身！』
　　五人组指着天空的右手大大地转了一圈，左手按下腰带上的开关。接着双手的动作合而为一，在半空中画出一个巨大的弧形，最后伸向右方。
　　「哦哦！」
　　五人组的变身动作非常熟练，孝太郎不禁睁大了双眼。孝太郎向来对变身英雄颇有研究，五人组的变身动作十分完美，简直就是毫无瑕疵。
　　砰、砰砰！
　　只见五人组笼罩在白色的烟雾之中，依稀可以辨识出五名变身英雄独特的身影。烟雾散去之后，戴着帅气头盔的五名战士出现在大家的面前。他们身上的服装跟先前完全不同，不是只有局部的变化而已，根本就是换上了一套截然不同的道具服，堪称是超级英雄舞台剧的一大创举。
　　然而五人组的变身也不是全无破绽。
　　「红色闪光！」
　　「红色闪光！」
　　「红色闪光！」
　　「红色闪光！」
　　「红色闪光！」
　　「我们就是——」
　　啪啪！
　　『——太阳部队SUN RANGER！』
　　在雄壮威武的背景音乐以及光彩夺目的火花衬托之下，五人分别摆出帅气十足的姿势……可是说也奇怪，九人的服装竟然都是红色的。
　　「爱之所在必有正义！这个世界——」
　　「你们闹够了没有！」
　　五人组才刚完成变身，孝太郎立刻无视于剧本的安排，飞也似地街上前去。接着只见气得满脸通红的孝太郎抡起右拳，朝着站在中间的红色闪光打了下去。
　　咚！
　　「恶、恶魔男爵先生！你怎么突然打人？」
　　「你自己看吧！既然都已经下了那么大的功夫，为什么还会在最后的关键时刻出错！」
　　「请、请等一下，男爵先生！你到底在生什么气？」
　　「不想等啦！慢着，难道你们跟由莉佳是同类？」
　　「跟我同类是什么意思！」
　　孝太郎大发雷霆的原因，当然在于五人组的道具服。既然是以小孩子为对象的舞台剧，颜色分明的服装设计当然是最基本的概念，想不到五人组竟然全都穿着一样的红色道具服出场，也难怪孝太郎气得七窍生烟。尤其是在一出场就先声夺人的情况下，犯下这种显而易见的错误更是令人为之气结。
　　「为什么要糟蹋我们的苦心？难道你们是外行人吗？」
　　「对、对不起，男爵先生！我不知道哪里惹你生气，不过今天是我们的第一次出征！」
　　「第一次出征又怎样？了不起啊！」
　　『哎呀，这下子可麻烦了！太阳部队竟然全都穿着红色的战斗服出场！』
　　「就是说呀，健一！男爵先生是在气我们的服装啦！」
　　「是哦！」
　　听见露丝即兴的旁白之后，身形曼妙疑似女性的红色闪光连忙贴在正中央的红色闪光耳边窃窃私语，这才让大家恍然大悟，明白孝太郎生气的原因。
　　这时台下的孩子们也察觉不对劲，纷纷对太阳部队报以狐疑的视线。
　　「老师，为什么他们都穿着红色的衣服？」
　　「到底谁是谁呀？」
　　「真正的太阳部队只有一个，其他的都是冒牌货吧？」
　　「竟然也有山寨版的超级英雄，真是够了。」
　　学童的意见几乎全都是负面的，太阳部队的局势大大不妙。
　　『孝太郎，现在怎么办？快要演不下去了啦！』
　　「我哪知道？要怪就怪那几个笨蛋吧！」
　　孝太郎怒气未消。对于在战队影集当中度过童年时期的孝太郎而言，太阳部队的偷工减料（？）是不可原谅的大罪。当然，舞台剧不比电视影集，适度的省略与精简是可以接受的，然而服装的颜色是偷懒不得的关键点，孝太郎说什么都无法接受满江红的太阳部队。
　　「……看不出来里见对COSPLAY的标准还挺严格的嘛。」
　　隐身在漆黑王的道具服之下，由莉佳冷冷地打量着孝太郎，嘴角浮现出一抹笑意。
　　「不过这也代表了里见可以接受超级英雄的COSPLAY，我一定要把这个好消息告诉
　　COS研的人。」
　　这阵子由莉佳与C〇S研之间的关系大为改善。
　　一方面是在高中毕业之前必须隐瞒自己的真实身分，而且事后仔细想想，其实自己并没有那么厌恶同人扮装，因此由莉佳对COS研的态度自然大大地改变。
　　「就从老派的超级英雄着手吧。」
　　现场虽然陷入一片混乱，由莉佳却显得格外开心。
　　「给我滚回去！我不想跟你们这种半吊子战斗！」
　　「什么？不、不想跟我们战斗？」
　　孝太郎的严词批判，震惊了太阳部队的五人组。
　　「懒得跟你们说这么多！给我滚吧！」
　　气得全身颤抖的孝太郎丢下这句话之后，转过身子准备离去。这时正中央的红色闪光连忙跳出来慰留孝太郎，差点没当场跪下来。
　　「请、请等一下，男爵先生！我们在这个单位已经待了整整一年了，好不容易才等到第一次出击的机会！如果有哪个地方做错了，我们很愿意改进，请再给我们一次机会吧！」
　　「那就回去制作新的战斗服！红色是领队的颜色！反派也有反派的尊严，跟这种乱七八糟的战队战斗，对我们而言是一大侮辱！」
　　「可是战斗服又不能说改就改，能不能通融一下？」
　　这个意想不到的插曲让台下的某个观众噗嗤一声笑了出来。受到这名观众的感染，很快地观众席的每个角落都传出此起彼落的笑声。
　　『太阳部队，快点回去换装啦！恶魔男爵急着举行结婚典礼，没时间跟你们耗在这里！』
　　天生敏感的露丝立刻察觉观众的反应，决定将舞台剧的走向改成爆笑喜剧的路线。于是她立刻说出一连串搞笑的旁白，煽动观众的情绪。
　　『各位，让我们一起为太阳部队加油吧！等到恶魔男爵的怒气爆发之后，恐怕就来不及了！』
　　「太阳部队加油！」
　　「快点回去换衣服！」
　　「戴墨镜的欧吉桑加油！」
　　「谁说我是欧吉桑！我今年才二十岁！」
　　留长发戴墨镜的红色闪光队员气得向台下的孩子大吼。只见那个孩子嘴角一扁，立刻哭了出来。
　　「呜哇啊啊！太阳部队好凶喔～～～！」
　　『太阳部队，这就是你们的不对了，超级英雄怎么可以跟小孩子发脾气呢？』
　　「岂有此理！」
　　孝太郎的铁拳再度降临在骂哭小孩子的红色闪光身上。
　　「你什么都不懂，根本就是三流的超级英雄！不可以责骂小孩，不可以破坏孩子的梦想！你没有资格自称是超级英雄！」
　　眼看太阳部队接二连三地违背超级英雄的传统，孝太郎简直快气炸了。想起自己小时候对超级英雄的憧憬，孝太郎更是无法原谅太阳部队的所作所为。
　　「男爵先生，请留步！」
　　「真是的，欧吉桑又害我们被骂了。」
　　「我、我不是欧吉桑！」
　　「……好帅，恶魔男爵大人实在是太帅了！」
　　「糟糕，小惠的老毛病又发作了！」
　　看见动辄得咎的太阳部队狼狈的模样之后，由莉佳的心中突然浮现出一股亲切感。
　　——为什么会有这种感觉……？
　　被孝太郎连番斥责、把小孩子骂哭、受到众人唾弃的太阳部队已经失去了超级英雄的威严与形象。他们身上所流露出的坐立难安狼狈不堪的气息，唤起了由莉佳的亲切感。然而这阵子总算走出阴霾的由莉佳并未察觉，这就是所谓的丧家犬气质。
　　「在场的孩子，请你们回答我！你们期待中的超级英雄就是这些人吗？」
　　孝太郎掀起身后的披风，向台下的观众寻求答案：
　　「这就是所谓的正义超人吗？孩子们，请告诉我！我到底应该与谁作战？」
　　在孝太郎的感化之下，一名身材矮小的幼稚园学生站了起来：
　　「春风超人～～～！救命呀，春风超人～～～！」
　　这名幼稚园学生勇气十足的呐喊，立刻点燃了其他学生的勇气。
　　「春风超人～～！」
　　「快点拯救那个大姊姊，春风超人！」
　　「太阳部队没用啦，还是要春风超人才行！」
　　幼稚园学童声嘶力竭的呐喊，很快地就掩没整个会场。
　　就在这个时候——
　　砰、砰砰砰！
　　舞台正中央冒出了火花。白色的烟雾之中，浮现出两个人影。只见人影在烟雾中摆出帅气的姿势，大声地报上名号：
　　「勇气！令人产生希望的力量！」
　　「爱！支持勇气的不灭之心！」
　　「我们是勇气与爱的战士！」
　　突如其来的强风吹散了两人身边的烟雾。
　　「春风超人！」
　　「吉祥女超人！」
　　『在我们的面前，邪恶将永不存在！』
　　现身舞台的是一对身穿手工战斗服的年轻男女。他们身上的战斗服出自町内会青年部之手，无论是材质或是设计都无法跟太阳部队身上的装备细致度相比。
　　『春风超人——！春风超人——！』
　　然而现场的孩子们却对两人报以热情的欢呼，激烈的程度甚至比太阳部队出现的时候强上好几倍。至少就外表而言，两人符合了孩子们对超级英雄的期待。
　　「恶魇男爵，我不会再让你为非作歹的！」
　　「哇哈哈哈！春风超人，你吃的苦头还不够吗？」
　　邪恶势力因超级英雄的出现而绽放光彩。孝太郎吸了口气，准备迎击全新的超级英雄。
　　「为了打倒你，我特地从地狱的最底层爬了上来。现在该轮到你下地狱去了！」
　　「哇哈哈哈！地狱本来就是恶魔的归宿！春风超人，这次的复活似乎让你聒噪了不少！」
　　春风超人和吉祥女超人的出现，让戏剧公演回到了正轨，最后终于在观众的掌声和欢呼之中圆满落幕。
　　「春风超人、吉祥女超人！谢谢你们！」
　　最后一名幼稚园学童在父母亲的带领之下朝着台上热情的挥手之后，转身离开会场·扮演春风超人的男演员以及扮演吉祥女超人的静香站在特别设置的舞台上，面带微笑挥动右手，目送那名孩子的离去。
　　「桐叶、孝太郎，太感谢了！如果没有你们，这次的公演也不会这么成功！」
　　等到幼稚园学童全部离开之后，町内会的公演负责人立刻前来致谢。孝太郎等人已经脱下道具服，目前正在卸妆，这副模样可不能被孩子们看见。
　　「春风超人无法出场的时候，我真的紧张死了呢。幸好各位的临场反应相当不错，否则这下子可就惨了。」
　　「为什么这么晚才出场？」
　　「说来惭愧，这应该算是手制道具服的魔咒吧。正式上场的前一刻，道具服就是会出状况。」
　　扮演春风超人的男子无奈地耸耸肩膀，同时翻开穿在身上的道具服，露出道具服的内里。孝太郎清楚地看见道具服的内里黏了好几段胶带，留下了临时修补的痕迹。
　　当扮演春风超人的男子准备上场的时候，赫然发现道具服胸口的部分居然裂开了。于是后台的工作人员立刻进行紧急修补，延误了上场的时机。
　　「原来如此。」
　　跟在孝太郎身边端详道具服的奇莉华得知事情的来龙去脉之后，笑着点点头。
　　「别这么说。要不是你们临时另觅人选代替春风超人和吉祥女超人上场，光靠我们几个也没办法撑完全场。」
　　「没错，太阳部队真的帮了大忙呢。」
　　奇莉华言之有理，孝太郎频频点头。太阳部队的出现替春风超人争取了修补道具服的时间，这是不争的事实。孝太郎等人毕竟不是专业的舞台剧演员，实在没有独撑大局的自信。
　　「咦？」
　　扮演春风超人的男子睁大了眼睛。
　　「太阳部队不是你们的朋友吗？」
　　「啊？」
　　「我们还以为是你们找朋友来帮忙呢。」
　　「不是町内会事先安排的吗？」
　　孝太郎等人和町内会对太阳部队的认知，显然有一段差距。
　　孝太郎以为太阳部队是町内会事先安排的人选，用意在于以备不时之需，町内会却以为他们是孝太郎找来临危救火的朋友。
　　彼此都以为是对方的功劳。
　　「到底是怎么回事？」
　　「殿下，我看还是直接询问本人吧。」
　　『说的也是。』
　　于是孝太郎等人四处张望，却怎么也找不到太阳部队的身影。
　　「阿贤，你有没有看到他们到哪去了？」
　　贤治扮演的是路人甲的男友，春风超人出场之后就没有戏分了，说不定知道太阳部队的行踪。
　　「我最后看到他们是在春风超人和吉祥女超人现身之后。他们偷偷摸摸地走下舞台，大概是不想妨碍春风超人和邪恶势力的决斗吧。之后就不知道跑哪去了。」
　　然而贤治的答案是否定的。任务结束之后，落得一身轻的贤治就跟台下的孩子一起欣赏舞台剧的演出。
　　「樱庭学姊呢？」
　　「对不起，我也不知道。」
　　双颊微红的晴海摇摇头。晴海一直凝视着台上的孝太郎，完全没注意到太阳部队的动向。
　　「他们到底是什么人？」
　　奇莉华的发言让大家陷入沉思，这也是参与舞台剧演出的所有人内心共同的疑问。
　　同一时刻，太阳部队SUN RANGER正在召开检讨大会，试图找出这次行动的失败之
　　处。
　　「这次行动最大的败笔，应该在于我们并未针对幼稚园儿童所提供的情报展开进一步的调查。」
　　白胡白衣的老人将自己提出的意见写在白板上。白板挂在小办公室的墙上，办公室里面除了老人之外，还有五名男女。这五名男女当然就是太阳部队的五人组，只见他们在自己的办公桌前正襟危坐，凝视着老人的眼神十分严肃。
　　「结果我们误闯幼稚园的戏剧表演，而且事后证明跟地底人毫无关系。」
　　老人拿起红色的白板笔，将『戏剧表演』圈了起来。
　　是的。说来或许难以置信，不过太阳部队SUN RANGER可是与地底人对抗的超级英
　　雄。
　　太阳部队SUN RANGER是政府为了防备未知的敌人所创立的组织，原本的用意在于
　　消化预算，如今地底人的出现顿时让这些在职场上被发配边疆的窗边族找到了表现的舞台。
　　身穿白衣的老人叫做六本木，是一名博士。太阳部队虽然是秘密的战斗组织，基于官僚系统的规定，还是必须由政府指派的人士担任指挥官，这名人选正是六本木博士。
　　「博士，可是采测机确实出现地底人的反应。」
　　五人之中身高最矮的队员拿出疑似掌上游戏机的装置。这名队员叫做小太郎，是队上最年轻的成员。
　　「一般而言，采测机的采测对象除了地底人之外，还包括了地底人所使用的技术，不过有时候也很有可能采测到跟地底人毫无关系的其他物品。」
　　「博士，意思是我们不但轻信幼稚园学童的情报，甚至连采测机都在这个节骨眼上发生故障吗？」
　　继小太郎之后，另一名队员忍不住开口。他的名字叫做健一，精悍的短发加上炯炯有神的双眼，营造出阳光男孩的健康形象。之前在舞台上被孝太郎一拳击中的红色闪光就是他。
　　「正是如此，情报的正确性和探测器的可靠性都有待商榷。」
　　六本木轻抚探测器，朝着健一点点头。
　　「不过探测器的功能已经在其他地区获得证实，即使有误判的可能性，往后还是得倚重它的能力。」
　　政府针对未知的敌人所设立的部队并不只有SUN RANGER而已。SUN RANGER只是负责这个区域，全国各地都部署了许多类似的部队。
　　采测器曾经在其他区域发挥显着的效果，让各地的部队得以提早敉平地底人的攻击·其他部队并没有出现误判的记录，这个问题目前只发生在SUN RANGER的身上。
　　「博士，这两个问题的解决方法其实是一样的。」
　　「隼人，你的意思是？」
　　六本木口中的隼人，正是留长发戴墨镜的瘦长青年。办公室的灯具亮度有限，名为隼人的青年却依然戴着墨镜，可见他是个相当自恋的人物。
　　只见隼人的嘴角泛起一抹笑意，张开双臂回答六本木的问题：
　　「意思很简单。不管是小孩子的情报也好、探测器的反应也罢，都必须再透过其他的管道进行确认。」
　　「有道理，这个建议不错。从现在开始，任何情报都要经过多次的确认。」
　　六本木的结论获得五人的肯定，于是六本木将白板上的文字擦去，准备进入下一个议题。
　　「关于下一个议题——」
　　「恶魔男爵大人！一定是恶魔男爵大人对吧？」
　　打断六本木的人，正是办公室中唯一的女性。名字叫做小惠，年纪大概十八、九岁，拥有一头乌黑的长发以及浓密的双眉，给人一种意志坚定的印象。然而她刚刚的发言却一点也不坚定，只见她玩弄着自己的手指，双眼绽放出异样的光彩。
　　「是、是没错啦。」
　　「啊啊！人家好想再见他一面、好想再被他臭骂一顿喔！」
　　「小、小惠？」
　　凝视着虚空兀自兴奋不已的小惠让六本木有些不知所措，这时一直保持沉默的最后一人终于开口了：
　　「博士，小惠的老毛病又发作了。戏剧表演中的反派人物，好像是她喜欢的类型。」
　　喀滋喀滋。
　　话才刚说完，他就拿起一片咖哩口味的洋芋片塞进口中。他的名字叫做大作，太阳部队之中体型最魁梧的壮汉，不过口中总是塞满食物的他似乎有往横向发展的趋势。
　　
　　[[IMG,3836021c33b394f54003edcc1e2511f5,400,589,79458]]
　　
　　「大作，这么说就不对了。人家男爵大人外表冷酷，内心却是火热热的，虽然是个大反派，眼神却十分清澈，说不定是个正直不阿的翩翩君子呢！」
　　小惠的双眸浮现出恶魔男爵的身影。
　　气愤之余殴打太阳部队、以及严厉斥责红色闪光让小孩子哭泣的身影。
　　小惠过度美化了这些画面，她所认知的恶魔男爵已经不是现实生活中的恶魔男爵了。在小惠的心中，恶魔男爵的背景总是布满了许多美丽的玫瑰，雪白的牙齿闪烁着刺眼的光芒。
　　「……老实说我还挺佩服小惠的。」
　　「没错，幸好世界上不是只剩下她一个女人。」
　　「说的也是，真是谢天谢地。」
　　健一和隼人的看法一致。两人冷冷地打量着小惠，不约而同地点点头。
　　「这种事情交给大作哥哥不就好了吗？」
　　小太郎指着大作，他正准备将手帕递给小惠。
　　「啊啊～～！好想成为他的俘虏、成为他的新娘！」
　　「小惠，你流鼻血了。」
　　「谢啦，大作。」
　　小惠从大作手中接过手帕。过于兴奋的她还真的流出些许的鼻血。
　　「小惠，你真那么喜欢男爵？」
　　「那当然！像他那种帅气的好男人到哪去找啊？」
　　于是小惠一边擦着鼻子，一边向大作描述恶魔男爵的优点。面带微笑的大作只是静静地聆听，并未多说什么。
　　「大作这个人就是太老实了。」
　　「没错，典型的人善被人欺。」
　　健一和隼人以同情的眼神打量着大作。这时大作正认真地回应着小惠的话，这个举动让小惠眼睛一亮，高高兴兴地继续说下去。
　　「总觉得他们是一对。」
　　「是吗？」
　　小太郎认为小惠和大作的默契不错，可惜这个看法并未受到任何人的肯定。
　　六本木写在白板的下一个议题，并不是针对恶魔男爵的讨论。太阳部队早已知道那只是一场为幼稚园小朋友所举办的戏剧表演，因此六本木讨论的重点不在恶魔男爵本身，而是扮演恶魔男爵的人在现场所指出的问题点——
　　「关键应该在于预算不足，以及得知地底人来袭之后仓促赶工的结果。」
　　啾啾啾。
　　——『战斗服的配色问题』。
　　六本木写在白板上的主题，正是惹得恶魔男爵大发雷霆的战斗服配色。
　　太阳部队SUN RANGER的战斗服是集尖端科技于一身的产品，可以让使用者产生五倍的力量，移动的时候跟野兽一样迅速，耐力更是足以与钢铁匹敌，整体效果大大地超越传统的防弹衣，堪称是新时代的个人装备。
　　然而性能虽然强大，制作成本以及时间却也相对提升，直到出击的前一刻才送达太阳部队的手中。仓促之余无法准备其他颜色的专用涂料，只好暂时以红色代替。
　　这就是为什么五人都是红色闪光的原因。再加上恶魔男爵在现场的指责并非全无道理，顿时让问题浮上了台面。
　　「大家都穿上同样的战斗服，在身分识别方面确实是一大问题。」
　　博士放下手中的白板笔之后，健二止刻提出他的看法。隼人也闭上藏在墨镜之下的双眼，用力点点头。看来他跟健一的看法是一致的。
　　「言之有理。大家的外表看起来都一样，如果有人突然遭遇危机，仓促之间也无法分辨到底是哪一个人需要帮助。」
　　战斗服是公发品，设计当然都是一样的，而且只有在戴上头盔的情况下才能充分发挥战斗服的性能。一旦五人穿上配色相同的战斗服，确实有无法区分彼此的疑虑。
　　在这种情况下，大概也只有体型明显异于其他队员的大作最容易区分。健一和隼人的身材差不多，年纪最小的小太郎和唯一的女性队员小惠的身高也相差无几，在身分的辨识上都有相当的难度。
　　太阳部队讲究的是团队合作，辨识度的贫弱确实是不容忽视的一大问题。
　　「这种问题不是早就该发现了吗？」
　　情绪的宣泄获得满足之后，小惠终于恢复了正常。只见她皱起又粗又浓的眉毛，语气显得相当不耐。
　　「得了吧，大姊头自己还不是没发现。」
　　「小惠，要不是大家都穿上红色的战斗服，你可能就听不到男爵骂人了呢。」
　　「对喔，说的也是。」
　　大作的安抚果然正中红心，小惠的脸上又堆满了陶醉的微笑。
　　「啊～～男爵大人……」
　　心中的怒气早已消失无踪，小惠无法自拔地堕入她所创造出来的梦幻世界。
　　「……也罢，就随她去吧。关于战斗服的配色必须有所区隔的共识，大家应该都没有意见吧？」
　　「我赞成，男爵也说这样子小朋友才比较容易分辨。」
　　「考虑到未来的行动，小朋友的支持绝对是必要的。」
　　警察权高涨的国家无不致力于提升警察的形象。一旦大多数的孩子们都以警察或是警官为未来的志愿，行动起来也比较不会绑手绑脚，大家也会将负责维持治安的警察或是警官视为值得尊敬的行业。太阳部队虽然不是警察，也适用于同样的道理。
　　「博士，我有不同的看法。既然我们无法分辨彼此，是不是代表地底人也一样？冒然改变颜色，不就失去了欺敌的效果吗？」
　　「言之有理，值得重视。小太郎，你挺聪明的嘛。」
　　「嘿嘿。」
　　自己的意见受到健一的肯定，小太郎不禁露出得意的微笑。
　　一旦每个人都有专属的颜色，敌人一定会针对这点采取因应的对策。改变颜色固然有助于提升辨识度，然而对敌人来说也是一样有利。
　　「不如这样吧。干脆每隔一段时间就改变大家的颜色，如此一来就不必担心敌人针对颜色采取对策了。」
　　这个问题很快地就被隼人解决了。只要在必要的时候改变颜色，自然可以混淆敌人的视听。这个方法虽然简单，效果却十分显着。
　　「隼人，这个方法不错，就这么办吧。」
　　于是大家达成了结论，太阳部队的每一个人都使用不同的颜色。
　　「现在开始讨论颜色的分配吧。」
　　既然达成了结论，就只剩下个人识别色该如何分配的问题了。
　　「男爵说红色是领队的代表色。」
　　「所以红色是属于我的。」
　　「不对吧，隼人。应该是我的才对。」
　　健一和隼人的意见互相冲突。一个是天生的热血领导人健一，一个是认为自己出色的外貌条件才是担任队长的不二人选的隼人。为了争夺队长的宝座，两人坚持己见，互不相让。
　　「不要闹了好吗？队长需要的是冷静的判断力，怎么可以交给你这个头脑简单的热血傻蛋？」
　　「意思是你很冷静啰？笑死人了，难道你忘了当初是谁弄哭了台下的孩子，结果惹得男爵大发雷霆的吗？」
　　不过两人都不具备明确的领导人特质，这场争执显然是没有交集的两条平行线。
　　「当然记得！所以我不会再犯同样的错误，一定会成为一名优秀的队长，让男爵刮目相看！」
　　「我可是从来没出错！你这个无药可救的自恋狂，心里面永远只想到自己！」
　　「唉……」
　　眼看健一和隼人争执不休，小太郎不禁叹了口气。健一和隼人平常的交情不错，可是两人一旦意见不合，就非得争个你死我活才肯罢休。而且这次的争执点又是两人十分在意的队长宝座，两人的针锋相对与互不相让也是可以想像的。无奈之余，小太郎只好转而向保持中立的小惠求助……
　　「小惠姊，你也说他们两句吧。」
　　「正义的女英雄与邪恶干部无怨无悔的真爱！太美了，实在太美了！在伟大的爱情之前，男爵大人一定会改邪归正，投向正义的怀抱！」
　　「小惠，把口水擦一擦吧。」
　　「然后男爵大人深情款款地凝视着我……『小惠，你好美。』……呀啊啊啊啊！人家不来了啦！」
　　……可惜的是小太郎并未从小惠的身上得到预期中的援助。
　　「小惠，你好歹也是个女孩子，多少顾虑一下旁人的眼光吧。」
　　「……没救了。」
　　「真是伤脑筋……」
　　小太郎和六本木突然发现，或许大作才是最适当的队长人选。
　　善后工作结束之后，早苗和由莉佳立刻飞也似地离开幼稚园。
　　『由莉佳，动作快点！否则魔法少女真爱之心就要开始了！』
　　「我已经尽力了！你又不是不知道我的运动神经不怎么灵光！」
　　现在立刻赶回一〇六号房，就可以收看傍晚六点开始播出的电视动画。偏偏由莉佳的脚程不快，照这个速度来看，恐怕听不到动画的片头曲了。
　　『干脆让我附在你的身上，包准你跑得比喷射机还快！』
　　「不、不要！饶了我吧！」
　　『……看吧，人类的潜能是被激发出来的。』
　　由莉佳突然在中途加快了速度，两人的背影很快就消失在孝太郎的视野之中。
　　「希望别出什么意外才好。」
　　行经转角的时候，由莉佳咬牙切齿的侧脸让孝太郎感到有些不安。
　　「孝太郎！」
　　「辛苦了，里见先生。」
　　「哪里，大家都辛苦了。」
　　提亚和露丝出现在孝太郎的身后。发现早苗和由莉佳不在现场之后，两人四下张望。
　　「里见先生，我好像没看到早苗和由莉佳。」
　　「她们先回去了，好像要赶着看电视动画。」
　　「……原来她们先行离开了。」
　　提亚朝着可乐娜庄的方向瞥了一眼，旋即转过头来看着孝太郎。
　　——只剩下孝太郎独自一人……
　　这阵子早苗和由莉佳总是跟在孝太郎的身边。早苗是幽灵，还算情有可原，由莉佳却跟孝太郎愈走愈近。提亚认为关键应该是在于由莉佳的心境出现了重大的变化，至于原因到底是什么，则是不得而知。
　　总而言之，最近很少看到孝太郎的身边空无一人。
　　『……回去之后陪你打电动就是了，爱打多久就打多久。』
　　孝太郎的承诺自脑中闪过，提亚顿时有些沉不住气。
　　——换、换句话说，孝太郎要、要单独陪我打电动……？
　　这阵子早苗和由莉佳与孝太郎日益亲密的模样着实让提亚羡慕不已，她可不想让这个大好机会白白地溜走。光是想像自己跟孝太郎在没有早苗和由莉佳的情况下单独相处，提亚就感到雀跃不已。
　　——到时候该说些什么才好呢？该怎么正确传达我真正的意思，又不会引起孝太郎的误会呢？
　　提亚到现在还没察觉自己对孝太郎颇有好感，不知所措也是很正常的。现在的她还处于只想跟孝太郎保持友好关系的状态，佛德赛皇家所赋予的考验模糊了焦点，让提亚无法正视内心的情感。这种暧昧不明的目标，当然也造成了暧昧不明的过程以及手段。
　　——殿下……
　　露丝察觉提亚脸上阴晴不定的神情，立刻猜到了是怎么回事。只见她面带微笑，开口替提亚解围。
　　「殿下，不如前往『青骑士』打电动吧。」
　　「咦？」
　　陷入沉思的提亚睁大了眼睛，完全没注意到露丝说了些什么。提亚的表情实在有些狼狈，露丝不禁笑了出来。
　　「早苗和由莉佳要看电视，没办法打电动，不如就移往『青骑士』的房间玩个痛快吧。」
　　一〇六号房的电视已经被早苗和由莉佳占领了，如果要打电动，就只能到提亚位于『青骑士』的房间。这点提亚当然也很清楚，可是她不明白露丝为什么要提起这件事。
　　「嗯……」
　　露丝的笑容十分灿烂，纵使有再多的疑问，提亚也不得不点点头。
　　——露丝？
　　察觉提亚正以疑惑的眼神凝视着自己之后，露丝轻轻地点头，视线同时飘向一旁的孝太郎。在露丝的暗示之下，提亚的视线也落在孝太郎身上。
　　「好，就这么办。等我买完东西之后，就跟你一起过去。」
　　听见提亚和露丝的对话之后，孝太郎考虑了片刻，很快就做出决定。既然已经做出承诺，如果提亚打算在『青骑士』打电动，孝太郎自然只有乖乖奉陪的分。而且两次的公演都是在『青骑士』进行特训，孝太郎对这个地点并没有太大的抗拒。
　　「啊……」
　　这时提亚终于察觉露丝的用意，连忙朝露丝瞄了一眼。露丝凝视着孝太郎，嘴角漾起温柔的笑意。
　　——里见先生果然是言出必行的男子汉。
　　露丝的心中充满了感激。她虽然相信重承诺的孝太郎一定会答应前往呵青骑士』陪提亚打电动，可是当期望成真的那一瞬间，内心还是涌现出难以言喻的喜悦。出自骑士世家的露丝向来视承诺如生命，而她所敬爱的皇女殿下开怀的笑容，更加坚定了她的看法。
　　——里儿先生一定可以保护殿下的安全……
　　孝太郎还不算是个成熟的骑士，无论是礼仪或是剑术都还有很大的进步空间。可是这种重承诺守信义的特质，却让孝太郎在露丝的心中获得极高的评价，甚至胜过许多佛德赛皇国的骑士。
　　刀剑可断，承诺与誓言不可废。这是佛德赛自古流传的格言。同样的道理也可以套用在人的身上，即使行为举止不像个骑士，只要拥有一颗重承诺守信义的心，一样是值得尊敬与信任的人物。行为举止可以经由后天的锻链而养成，重承诺守信义的心却是天性使然，锻链不来的。
　　——里见先生，请你敞开心胸接纳殿下吧……
　　不但是为了提亚，也是为了露丝自己。
　　「好，那我先回去。」
　　「提亚，你真的很爱打电动。」
　　「没礼貌，应该称呼我为提亚蜜斯林皇女殿下才对！」
　　「是是是，亲爱的提亚蜜斯林皇女殿下。」
　　露丝的脑中突然浮现出提亚和孝太郎一起打电动的画面。有时两人会互相叫骂，或是故意碰触对方的摇杆，不过他们还是很享受一起打电动的乐趣。真希望两人的身旁也有自己的容身之处，露丝心想。对于现在的露丝而言，提亚和孝太郎是她最好的朋友。
　　奇莉华和晴海联袂出现的时候，提亚和露丝才刚刚离开。
　　「咦？房东呢？」
　　孝太郎本来打算跟奇莉华及静香一起回去。如今没看到静香的身影，孝太郎的表情有些讶异。这时跟在奇莉华身边的晴海开口了：
　　「里见，笠置好像找到新的打工了。」
　　「打工？」
　　孝太郎顿时想起之前在幼稚园办公室看到静香的时候，她跟青年部的人正在跟一个陌生的男子交谈。那名男子正是介绍新工作给静香的人物。
　　「好像有个星探看到了今天的表演。」
　　奇莉华代替晴海说明事情的原委。
　　据说那名星采很满意今天的表演，尤其对扮演吉祥女超人的静香印象深刻。擅长格斗技的静香在舞台上的武打动作十分出色，柔弱少女的外貌更呈现出高度的反差效果。手脚俐落动作灵活的美少女并不常见，静香的表现顿时引起了星采的兴趣，于是就以介绍新工作的名义，邀请静香参加试镜。
　　「真的假的？不简单耶。」
　　「顺利的话，说不定会变成动作巨星喔！」
　　得知事情的原委之后，孝太郎大感钦佩。晴海则是轻轻摆出挥拳的姿势，看着孝太郎笑了笑。
　　「学姊不是动作巨星的料子啦！」
　　「我自有骑士保护，不必亲自出手。」
　　「遵命，阿莱亚殿下。」
　　「呵呵……」
　　「所以笠置要我们先回去。」
　　「原来如此。」
　　与晴海相视而笑之后，孝太郎的视线再度落在幼稚园的办公室。
　　新工作的内容恐怕不是一时三刻就谈得完的，可是孝太郎还得上超市采买，总不能一直等在这里。
　　「学姊，奇莉华，那我们先回去吧？」
　　「好呀！」
　　「嗯！」
　　于是孝太郎等人也离开幼稚园，踏上回家的路。
　　「里见、仓野，我先告辞了。」
　　即将抵达商店街的时候，晴海向孝太郎和奇莉华道别。晴海的家跟可乐娜庄的方向不同，三人必须在这里分手。
　　「好的，明天见。」
　　「樱庭学姊再见。」
　　「嗯，再见。」
　　笑着跟孝太郎和奇莉华道别之后，晴海拐进隔壁的巷子。孝太郎和奇莉华站在原地目送晴海离去，直到晴海挥挥手拐进另一条巷子之后，这才迈开脚步往前走去。
　　「奇莉华，要买什么回去？」
　　「鸡蛋、特价的纳豆、透明垃圾袋以及一些蔬菜。」
　　如今只剩下孝太郎在场，奇莉华也恢复平常的口吻，这个小小的改变不禁让孝太郎松了口气。每当奇莉华在其他同学面前扮演优等生的时候，孝太郎总是会感到莫名的压力。
　　其实奇莉华平常的口吻拘束了许多，扮演优等生的她反而比较容易亲近。不过孝太郎就是喜欢平常的奇莉华，总觉得平常的奇莉华格外亲切，这也是为什么孝太郎习惯跟平常状态的奇莉华说话的原因。如今身边没有其他人，孝太郎更是显得比平常多话。
　　「对对对，蔬菜。由莉佳最近的脸色不太好，应该要多吃点青菜才行。」
　　「她应该是泡面吃太多了。」
　　「没错。而且只要餐桌上有肉，她就会只挑肉来吃。」
　　「呵呵……看来必须动点脑筋，才能让由莉佳多吃青菜了。」
　　不过奇莉华也差不了多少。晴海离去之后，她的表情顿时丰富了起来。除了三坪房间的关系人之外，来自地底王国的奇莉华没什么可以谈心的朋友。她不能在部下面前显露出软弱的一面，更不能跟地上人吐露真言。不过说也奇怪，孝太郎等人虽然是竞争对手，奇莉华却能够在他们的面前毫不犹豫地表达出内心的情感。
　　「大姊姊——！」
　　除此之外，奇莉华还有其他谈心的对象，那就是小孩子。小孩子的童稚与纯真，是让奇莉华解除武装的重要关键。
　　「今天的春风超人好帅喔！」
　　「谢谢，喜欢吗？」
　　「嗯！」
　　奇莉华蹲了下来，轻抚小女孩的头顶。这个小女孩是商店街蔬果店老板的女儿，父亲是町内会青年部的成员，透过町内会所举行的善心活动认识了奇莉华。至于小女孩本人目前是幼稚园的学童，同时也是春风超人戏剧公演的台下观众之一。
　　「大姊姊，我很乖喔！都没有跟其他人提起大姊姊的邪恶秘密组织呢！」
　　「呵呵……不可以把秘密说出去，否则就吃掉你喔。」
　　「啊哈哈，人家才不相信呢！」
　　小女孩和奇莉华聊得十分愉快。孝太郎看在眼里，不禁又想起了之前的疑问。
　　——奇莉华真的有侵略地上世界的打算吗？
　　这时小女孩的视线突然落在孝太郎的身上。
　　「大姊姊，这个人是谁啊？」
　　孝太郎只好暂时抛开脑中的思绪，蹲在奇莉华的身边，朝着小女孩露出微笑。
　　「你说呢？」
　　「大姊姊的男朋友？」
　　「看起来像吗？」
　　「一点都不像！」
　　小女孩笑得十分开心，在两人的面前又叫又跳。奇莉华瞄了孝太郎一眼，嘴角浮现出促狭的笑容。
　　「他真的是大姊姊的男朋友喔。」
　　奇莉华搂着孝太郎的手臂，脸颊贴上了孝太郎的肩膀·扑鼻而来的清爽花香逗得孝太郎心痒痒的，应该是奇莉华平常用来滋润头发的香精油味道吧。
　　「真的吗？」
　　女孩子毕竟是女孩子，一听到男朋友三个字，眼睛顿时亮了起来。孝太郎早已看到奇莉华促狭的笑容，知道她是在开玩笑，所以也不慌不忙地朝着小女孩点点头。
　　「当然是真的，厉害吧？」
　　「嗯，大姊姊的眼光真的很厉害。」
　　「眼光？」
　　孝太郎一时会意不过来。
　　「就是说呀。大姊姊这么漂亮，怎么会交到一个这么丑的男朋友呢？真是太有眼光了。慢着，大姊姊该不会是在日行一善吧？」
　　「你的嘴巴可真厉害。」
　　小女孩的批判着实犀利，孝太郎也只能摇头苦笑。奇莉华见状，也噗嗤一声笑了出来。
　　「这跟眼光无关，也不是日行一善，等到你长大之后就明白了。」
　　「大姊姊长大了吗？」
　　「至少比你大了好几岁。」
　　奇莉华笑着摸摸小女孩的头顶，慢慢站了起来。孝太郎的手臂被奇莉华搂着，也只好跟着起身。
　　「好了。」
　　「大姊姊要去买东西吗？」
　　小女孩开口。奇莉华点点头，指着商店街的方向。
　　「嗯，大姊姊要去买晚餐的材料。」
　　「是哦，那就到我家来买吧，算大姊姊便宜一点。」
　　「正有此意呢。」
　　「太好了！快点跟我来吧，限时特价就快要开始了呢！」
　　「你真的很能干……」
　　在小女孩的带领之下，孝太郎和奇莉华走进了商店街。
　　最近的采买工作是由奇莉华和露丝负责的，孝太郎已经好一阵子没跟奇莉华一起逛街了。
　　「这不是桐叶吗？今天带着男朋友一起来啊？」
　　「桐叶，店里进了一批上等好茶，等一下带几包回去试喝吧。」
　　
　　[[IMG,26c878882cdf9e9a207991634089aee8,400,584,68229]]
　　
　　「今天的舞台剧很精彩喔！」
　　「老公，你又色咪咪地盯着人家看了！桐叶，不好意思啊。」
　　「对了，以后还请来帮忙的几位年轻人多多指教了！」
　　跟着奇莉华走在商店街上，两旁商家的招呼声此起彼落，好不热闹。孝太郎的印象当中，过去似乎没有这种光景。
　　「谢谢、谢谢。」
　　奇莉华一一向大家回礼，似乎对这种变化感到十分满足。
　　——诶……
　　孝太郎的心中突然浮现出一种奇妙的感觉。
　　大家纷纷向奇莉华打招呼，代表她已经逐渐打进了社区的交际圈。透过积极参与地方上的活动，让大家逐渐重视奇莉华的存在，说不定在未来的某一天，奇莉华也可以将大家当成真正的好朋友。
　　奇莉华认为这是侵略作战的一部分，现在的孝太郎并没有阻止这种侵略的方法。严格说来，他甚至怀疑奇莉华到底有没有侵略的意图。
　　——她真的打算侵略地上世界吗？
　　同样的疑问再度浮现。
　　奇莉华的所作所为并不像是侵略，反而比较接近移民。为了达成目标，她透过合法的手段取得居住的地方，接着又积极地与当地居民打成一片，毫无保留地释出善意以及诚意。
　　然而一开始的奇莉华可是打着侵略的大旗来到地上世界，先是打算占领祭坛，接着又扬言要大量生产类似土偶的侵略性武器，所以才会遭到孝太郎的猛烈抵抗。如果打从一开始就表明和平移民的立场，说不定孝太郎反而会伸出援手呢。
　　——祭坛对她而言，真的是必要的吗？
　　孝太郎最大的疑问，就在于奇莉华至今尚未完全掌握一〇六号房的主权。
　　奇莉华拥有一颗绝顶聪明的脑袋，别说孝太郎斗不过她，整个社区应该也找不到比她更聪明的人。只要奇莉华打定主意，一〇六号房的主权争夺战应该很快就会落幕。她大可对孝太郎、早苗和由莉佳采取怀柔战术，提亚虽然也很精明，个性却单纯了些，不怕找不到弱点。无论是正攻法也好、阴谋诡计也罢，奇莉华至今仍未获得胜利的局面着实让孝太郎感到不可思议。
　　奇莉华非但尚未打定主意，甚至还从旁协助孝太郎等人。无论是早苗落入幽灵猎人的手中、或是提亚受到可蓝袭击的时候，奇莉华都不吝伸出援手。她说她知道失去的痛苦，可是这应该不构成积极帮助敌人的理由。总而言之，孝太郎实在不明白奇莉华内心到底在盘算什么。
　　「卖不完也是要丢掉，不如就全部拿去吧。」
　　「谢谢。」
　　「与其丢掉，还不如送给你这个大美女。下次记得再来光顾喔，小姐！」
　　「孝太郎，老板送了我一盒章鱼烧，可以帮我吃一半吗？等一下就要吃饭了，我怕吃太多。」
　　「好啊，谢啰。」
　　面带微笑的奇莉华将盛着章鱼烧的纸盘递给孝太郎。接过纸盘之后，孝太郎不禁再次反问自己。
　　——她真的打算侵略地上世界吗？
　　令孝太郎大为疑惑的关键，在于她的笑容。孝太郎不认为奇莉华面对孩子以及商店街居民的笑容是虚假的，更不认为奇莉华准备以致命的武器占领这个地区、残害无辜的民众。
　　「……奇莉华。」
　　「有事吗？」
　　孝太郎决定问个清楚。只要诚心发问，应该可以得到真正的答案。经过这八个多月以来的相处，孝太郎对奇莉华产生了深厚的信赖。
　　「有件事我一直挂在心上，可以问吗？」
　　走在孝太郎身边的奇莉华将章鱼烧塞进口中，脸上露出满足的微笑。可是孝太郎的这句话传人耳中之后，奇莉华的笑容顿时消失得无影无踪。
　　「……看情况吧，我只回答可以回答的部分。」
　　生性敏感的奇莉华已经猜到孝太郎想问些什么了。
　　「好，那我就问了……」
　　孝太郎吸了口气，表情十分严肃。
　　「你打从一开始就没有侵略地上世界的意思，对不对？」
　　「孝——」
　　奇莉华吃了一惊，几乎说不出话，连孝太郎的名字都只说了一半。一段时间之后，奇莉华的表情逐渐和缓，脸上也恢复了笑容。
　　「……你可真是语不惊人死不休呀，孝太郎。我没有侵略地上世界的意思？」
　　说话的同时，奇莉华将她白皙纤细的手掌放入怀中。
　　「根本没有，对不对？」
　　「怎么说？」
　　奇莉华从怀中掏出一张小小的卡片。陈旧、褪色、就像是零食赠品的闪卡，散发出金属的光泽。
　　——那张卡片……好像在海边看过。
　　打量着奇莉华拿出来的卡片，孝太郎开口回答：
　　「因为你太善良了。」
　　奇莉华的心地十分善良，对待任何人都一样。有时候言辞虽然锋利了些，却从来没有实际伤害过任何人。
　　这就是孝太郎的回答。
　　「……！」
　　奇莉华不知该如何回应。只见她低头看着手中的卡片，之后才拾起头来凝视着孝太郎。
　　「……或许这是我取得你的信任，松懈你戒心的一种手段。」
　　奇莉华笑了。可是在她的瞳孔深处，却弥漫着一种孝太郎从未见过的情感。孝太郎不知道奇莉华的眼神代表了什么，但他毫不犹豫地回应了奇莉华：
　　「其实你的这种说法只是为了激起我的危机意识，对不对？我的脑袋不太灵光，每次都上当。」
　　孝太郎摇头苦笑。
　　「……还是你有不能得到我的信任的苦衷？」
　　孝太郎没有确实的证据，也没有那么精明的脑袋，这纯粹只是他的第六感，以及这八个多月以来观察奇莉华之后所得到的推测。孝太郎相信自己的第六感，也相信自己的推测。
　　「……」
　　奇莉华的笑容再度消失。她低头凝视手中的卡片，并未回答孝太郎的问题。孝太郎也不想勉强，两人就这样默默地走在商店街上。
　　「孝太郎。」
　　两人走出商店街的拱门，已经是繁星点点的时候了。这时奇莉华才终于打破了沉默。
　　「嗯？」
　　「可以跟你预约假日的时间吗？」
　　冬天的气候特别干燥，空气也十分清新。数不清的星星高挂天际，衬托出夜空的美丽。
　　「……我想带你去一个地方。」
　　星空映照之下，奇莉华的笑容格外美丽。