　　追忆（一）  十二月十九日（六）
　　
　　
　　星期六。
　　当天是个大晴天，风势也不大，虽然正值十二月的隆冬，却有点小阳春的味道。
　　「孝太郎，不穿外套吗？」
　　「不必了。穿上外套行动不便，而且今天还满暖和的，不穿也没关系。」
　　奇莉华本来想从衣架上替孝太郎取下外套，不过孝太郎摇摇头，表示并不需要。于是孝太郎拿起被他随手丢在一旁的夹克。今天的气温还满舒适的，孝太郎打算穿着行动方便的服装出门。
　　「说的也是，那我也不要穿外套好了。」
　　奇莉华协助孝太郎穿上夹克，脸上露出平静的微笑。
　　今天是星期六，不必上学，因此孝太郎履行先前的承诺，跟奇莉华一起出门。
　　现场有五双眼睛正在密切注意孝太郎和奇莉华的举动，分别是早苗、由莉佳、提亚、露丝以及碰巧造访的静香，她们的眼神都充满了疑惑。
　　早苗、由莉佳和提亚正窝在电视前面打电动，不过她们的注意力全都集中在孝太郎与奇莉华身上，偶尔还会转过头来偷偷地打量两人。
　　露丝和静香面对面坐在茶几的两侧，啜饮杯中的热茶。不过露丝皱起了眉头，双颊微微鼓胀，似乎不怎么高兴。坐在对面的静香可就不同了，只见她兴奋得睁大双眼，不时打量着孝太郎和奇莉华。
　　「奇莉华，我们走吧。」
　　「嗯。各位，我们出去了。」
　　诡异的气氛之中，着装完毕的孝太郎与奇莉华朝着玄关移动。可是房间里面的五个人都没有反应，甚至连乎常总是黏在孝太郎身上的早苗，都静静地坐在电视前面。
　　「奇莉华，要用鞋把吗？」
　　「谢谢。呵呵呵……孝太郎，你的鞋跟怎么被踩扁了？」
　　「没错，所以我不需要鞋把。」
　　等到孝太郎和奇莉华一走到玄关之后，五人立刻动了起来。她们全都集合在和室的门口，躲在暗处偷看站在玄关的两人。走廊的转角顿时冒出排成纵列的脸孔，从上而下分别是早苗、静香、由莉佳、露丝和提亚，乍看之下活像是印第安人的图腾柱。
　　「孝太郎，东西都带了吧？」
　　「行动电话、手帕和钱包都交给你了不是吗？」
　　「说的也是，抱歉。每次出门之前，我就会下意识地检查东西带齐了没有，这已经是我的老毛病了。」
　　「总觉得你好像是在暗示我这个人不怎么可靠。」
　　五双眼睛的视线不约而同地落在准备出门的孝太郎和奇莉华身上。听见两人活像是老夫老妻的对话之后，其中四双眼睛突然冒出了怒火。
　　这时五颗脑袋瓜子突然慌慌张张地缩了回去，原来是孝太郎伸手握住了门把。
　　「我们出门啰！」
　　「晚点见。」
　　孝太郎和奇莉华转身面对和室，向五人招呼。幸好五人的手脚够快，否则就被他们发现了。
　　『路上小心——』
　　五人的声音互相重叠。仔细听来，五人的语气多少有点做作不自然的感觉，不过孝太郎和奇莉华并未察觉异样，转身背向和室。
　　『……』
　　图腾柱再度依序出现，五人的视线就像五把锐利的剑，刺向准备出门的孝太郎和奇莉华。
　　叽——啪当。
　　屋龄二十五年的房门在刺耳的咿轧声中关上，孝太郎和奇莉华的身影也自五人的面前消失。然而她们却继续待在原地，维持图腾柱的状态。
　　「……这是约会，绝对错不了！」
　　率先打破沉默的人，正是五人当中唯一展露欢颜的静香。青春少女特有的八卦特质在静香的身上表露无遗，一双眼睛更是绽放出异样的光彩。
　　「他们两个感情什么时候变得这么好了？哇，好八卦喔！」
　　静香开始在脑中想像孝太郎和奇莉华之间的关系，口中还不时啧啧称奇。
　　「不、不可原谅！明明就已经有了樱庭学姊，居然还做出这种近乎背叛的行为！没错，这是背叛！不但背叛了樱庭学姊，还背叛了我！」
　　兴高采烈的静香之下，由莉佳气得全身发抖。个性温和的她浮现出一条条的青筋，双手紧紧握拳。
　　「为什么是奇莉华！里见只能带着樱庭学姊和我出去玩才对！」
　　由莉佳认定晴海才是孝太郎约会的唯一人选。可是说也奇怪，由莉佳想像孝太郎与晴海约会的画面之中，一定会出现自己的身影。偏偏由莉佳完全没注意到这个奇怪的现象，她甚至连自己为什么生气的理由都有点一知半解。
　　『孝太郎那个笨蛋！明明就是那个女人设下的陷阱，为什么到现在还没发现！』
　　早苗也很气孝太郎跟奇莉华一同出门，不过她只是单纯地替孝太郎的安危担心，这点倒是跟由莉佳完全不同。在早苗的认知里面，孝太郎一定是受到奇莉华的诱惑，才会出现这种反常的举动。
　　『我一定要揪出那个女人的狐狸尾巴，保护孝太郎的安全！』
　　早苗之所以没跟着孝太郎一起出门，用意就是在这里。一旦早苗跟在身边，奇莉华绝对不会露出破绽，因此早苗打算以退为进，彻底根除这个麻烦的问题。
　　「露丝，追踪得到他们两个吗？」
　　「已经开始追踪了。目前正利用『青骑士』的武器管制系统展开追踪。」
　　图腾柱最下层的提亚和露丝早已展开行动。两人利用『青骑士』的监视器，寻找孝太郎和奇莉华的行踪。
　　「目前在什么位置？」
　　「离开可乐娜庄之后一路往东，目的地应该是车站。」
　　除了好胜好强的提亚之外，这次连露丝也加入了战局。平常的露丝多半会以侵犯个人隐私为由，禁止提亚利用『青骑士』的设备跟踪他人，然而这次的情况特殊，不可相提并论。
　　「殿下的骑士居然跟其他女人约会……我绝对不容许这种事情的发生！」
　　双眼布满血丝的露丝透过手环向『青骑士』下达指令。
　　孝太郎是属于提亚一人的骑士，必须是个尊贵、强壮、廉洁的勇者，万万不能涉入男女之间的问题。露丝现在的当务之急是将孝太郎导回正途，个人隐私的问题已经是其次了。
　　「可恶的孝太郎，私通敌人可是一大重罪！他到底知不知道事情的严重性？」
　　提亚嘴上虽然担心孝太郎私通敌人，心里面却十分明白孝太郎并没有这个意思。提亚比任何人都明白，孝太郎绝对不是那种人。
　　——骑士精神过剩的家伙！为什么就不会假装没看见他人的不幸？
　　这是提亚的直觉。前阵子奇莉华所出现的异状，让提亚察觉她一定发生了什么问题，同时也料到孝太郎一定会主动关心。
　　一旦奇莉华出了问题，孝太郎绝对不会坐视不管。这是皇女的直觉，更是少女的期望。
　　「那个笨蛋！实在是笨得可以！」
　　担心之余，提亚的内心也浮现出一丝的妒忌。不过整体而言，提亚的心情其实并不差，反而还感到有点欣慰。
　　『孝太郎和奇莉华往车站去了是吗？一定打算搭乘电车到哪里去玩！』
　　「既然是搭乘电车，不是往都市就是往海边走。」
　　如果目的是购物、或是打保龄球等等属于都会性质的活动，就应该往大都市的方向移动。
　　相反地，若往海边的方向移动，也有海水浴场以及大型的游乐设施。但现在是冬天，两人应该不会前往海水浴场，不过还是有可能选择水族馆或是游乐园。
　　简而言之，只要知道两人搭乘哪一个方向的电车，就可以筛选出可能的目的地。
　　「坐而言不如起而行！立刻赶去车站吧！」
　　『说的好！』
　　「等、等等我呀——！」
　　提亚率先冲出房间，早苗第二，由莉佳则是慌慌张张地跟在身后。
　　「我也一起去！」
　　露丝急急忙忙地站了起来，往和室的出入口走去。身为提亚的辅佐官，露丝当然得随侍在主人的身边。
　　「……路上小心。」
　　凝视着露丝的背影，静香轻声道别，表情看起来充满了无奈与遗憾。露丝听见之后，立刻停下脚步回过头来。
　　「静香，你不一起去吗？」
　　「不行，我还得去打工。」
　　「我想起来了，就是那个星探介绍的工作对吧？」
　　静香很想知道孝太郎和奇莉华的关系到底进展到什么程度，偏偏卡在上星期才刚接到的工作机会，没办法跟着大家一起去瞧个究竟。静香的工作横跨整个周末，等一下就得出门了。
　　「可恶啊！早知如此，当初就不该接下这份工作！」
　　静香气得咬牙切齿，看来她真的很不甘心。露丝见状，不禁微微苦笑。
　　「回来之后，再跟你报告情况好了。」
　　「一定喔？」
　　「嗯，包在我身上。」
　　静香无奈地叹了口气，露丝则是笑着拍胸脯做出保证。
　　「露丝，你还在做什么！」
　　「是，马上来！……静香，那我先走了。」
　　「唉……路上小心。」
　　于是提亚等人留下闷闷不乐的静香，朝着车站飞奔而去。
　　孝太郎和奇莉华搭乘的是前往海边的快车，于是提亚等人搭乘下一班进站的特快车，打算赶在孝太郎和奇莉华之前抵达疑似目的地的车站。
　　「殿下，里见先生和奇莉华是在这一站下车没错。」
　　「果然不出所料。」
　　接获露丝的报告之后，右手握拳抵着下颚的提亚点点头。
　　「这一定是约会，错不了的。」
　　『唔唔……一定要快点采取行动，否则奇莉华的毒牙就要袭向孝太郎了！』
　　提亚、露丝、由莉佳和早苗四人离开车站之后，就躲在隐蔽的小巷监视车站的出入口。
　　「可是两人进入有屋顶的地方，无人机无法继续执行侦查的任务。」
　　四人搭乘特快车的期间，特地召唤了『青骑士』的小型无人战斗机在上空跟踪孝太郎和奇莉华。可是两人下车之后就直接进入站内的验票口，在车站屋顶的遮蔽之下，无法从上空进行跟踪。
　　「没关系，他们迟早会走出来的。」
　　「可是车站前面那么多人，根本看不到里见在哪里……」
　　由莉佳说的没错，车站的出入口确实是人山人海。今天是周六，全家出游的旅客将车站的出入口挤得水泄不通，就算孝太郎和奇莉华从车站里面走了出来，提亚等人别说是逮个正着了，搞不好根本就看不到两人的身影。
　　『呵呵呵，交给我早苗就对了！』
　　只见早苗信心十足地往前走了一步，然后皱起眉头眯起双眼，仔细地凝视前方，就像是近视的人看着远方景物的模样。
　　『我跟孝太郎之间有特殊的牵绊！』
　　早苗正在寻找的东西，就是孝太郎所释放出来的灵波。平常她总是依附在孝太郎的身上，对于孝太郎的灵波自然十分熟悉，两三下就轻轻松松地发现了孝太郎和奇莉华的身影。
　　『找到了，在那里！便利商店的前面！』
　　「露丝！」
　　「无人机已经捕捉到两人的身影，持续追踪中！」
　　在上空盘旋的无人机锁定孝太郎和奇莉华的身影，提亚等人再也不怕跟丢人了。
　　「早苗好厉害～～」
　　『还不够，再来！我需要更多的赞美！』
　　由莉佳的赞叹让早苗志得意满地挺起胸膛。可是少了孝太郎的摸摸头，感觉就是不太对劲。
　　「目标开始移动了。」
　　「往哪个方向？」
　　「以这个地方为基准……嗯……应该是动物园的方向。」
　　孝太郎和奇莉华离开车站之后，就朝着前方一路走去，目的地应该是号称全县最大的春风动物园。
　　另外出了车站直接右转可以通往游乐园，左转就是水族馆。附近的游乐景点都集中在车站附近，拥挤的人潮自然是可以想像的。
　　「好，大家跟上去！记得保持一段距离，以免被目标察觉！」
　　「要不要再靠近一点？」
　　『动物园里面没什么建筑物，应该还好吧？』
　　「天啊！我、我没看错吧？」
　　就在大家准备开始跟踪孝太郎和奇莉华的时候，露丝突然惨叫一声。
　　「怎么回事？」
　　「他们居然手牵着手！」
　　露丝的手环显示出无人机的摄影机所拍摄的影像，手牵着手的孝太郎和奇莉华赫然出现在画面之中。
　　「这、这是什么意思！」
　　「里见，这不是真的吧？」
　　『我被骗了！孝太郎，你竟敢欺骗我！』
　　其实孝太郎和奇莉华之所以牵着彼此的手，只是避免在拥挤的人潮之中失散的权宜之计，然而只是透过画面看见两人的大家当然不这么认为。
　　「缩短距离！我想知道他们的对话！」
　　『收到！』
　　「幸好跟了过来……实在无法想像居然会演变成这种局面……」
　　「回去之后一定要好好地教训一顿！骑士的荣耀都被他踩在脚底了！」
　　四人慌慌张张地追了上去。她们显然是误解了孝太郎与奇莉华的关系，而且错得离谱。
　　动物园的门前挤得水泄不通，不过进入园区之后，人潮得以纡解，在人群之中失散的疑虑也随之消失，因此孝太郎和奇莉华同时松开对方的手。
　　「孝太郎，那里有长颈鹿。」
　　「啊、喂！」
　　而且一进入动物园之后，奇莉华就自顾自地跑去观看自己喜欢的动物，完全没有继续牵手的意思。
　　「……今天到底是怎么了？」
　　孝太郎跟在奇莉华的身后，下意识地搔搔脑袋。
　　平常的奇莉华总是流露出成熟稳重的气质，就像一个见多识广的少女。一○六号房的关系人当中，就属她的心智年龄最为成熟。
　　「孝太郎，长颈鹿真的是站着睡觉吗？」
　　「好像是，站着小睡片刻应该没问题。」
　　「原来是真的。」
　　可是现在的奇莉华却感受不到成年人特有的世故，反而像个天真烂漫的孩子。
　　——或许这就是我要找的答案吧。
　　孝太郎询问奇莉华到底有没有侵略地上世界的意思时，奇莉华突然要求孝太郎陪她去一个地方，几天之后就带着孝太郎来到动物园。如今奇莉华又在这里展现出跟平常截然不同的面貌，孝太郎再怎么迟钝，也很难不察觉两者之间的关系。
　　「孝太郎，企鹅呢？」
　　「企鹅在水族馆啦。」
　　表里如一的笑容、看到稀奇的事物自动睁大的双眼、比平常更加聒噪的嘴巴、以及如同孩子一般紧握的双拳。
　　——先暂时观察看看吧。
　　奇莉华今天的模样彻底软化了孝太郎的态度，他实在不忍心拂逆奇莉华的意思。
　　
　　[[IMG,1f0000bf18b29ead6b0bb62a7c32e0a6,400,583,71123]]
　　
　　「可是红鹤明明在这里呀。」
　　「企鹅跟红鹤无关，北极熊应该也在水族馆。」
　　「是哦……这种分类方式还真是特别。」
　　「等一下要不要去水族馆逛逛？」
　　「真的吗？我想去！」
　　直到今天，孝太郎才第一次感到奇莉华是个跟自己年纪差不多的少女。
　　「原来这种食物是这个样子，真是百闻不如一见。」
　　奇莉华心满意足地眯起双眼，细细咀嚼鲜红色的糖苹果。孝太郎就在旁边，两人肩并着肩，坐在长椅上享受午餐。
　　「以前没吃过吗？」
　　孝太郎选择炒面当他的午餐。只见他停下筷子，打量着奇莉华手中的糖苹果。奇莉华点点头，口中不停地咀嚼。
　　「嗯，真的没吃过。以前看过这种食物，之后就一直想找个机会尝尝看。」
　　孝太郎和奇莉华位于动物园中的休息区，这里设有许多贩卖美食的摊贩，营造出祭典的气氛。奇莉华手中的糖苹果，就是在这里购买的。
　　「是哦，吃起来如何？比想像中好吃还是难吃？」
　　「如果只吃一个，还算满好吃的。」
　　「哈哈哈！摊贩的东西大概都是这样啦。」
　　「炒面也是吗？」
　　奇莉华凝视着孝太郎手中的炒面。
　　「对呀，想尝尝看吗？」
　　「嗯，很有兴趣。」
　　奇莉华兴致盎然地从孝太郎手中接过筷子，夹了一口炒面送入口中。闭上眼睛咀嚼片刻之后，才睁开双眼看着孝太郎。
　　「……油腻的重口味，倒也不算难吃。」
　　「没错，但是吃多了真的会腻。」
　　「呵呵，了解。」
　　路边摊的炒面多半都做过特殊的保温处理，就算是凉了也不至于走味。简而言之就是以更多的油脂保持热度以及防止脱水，同时以更重的调味料掩盖油腻的口感，跟自家以及餐厅的炒面完全不一样。
　　高油脂以及重口味，造成了路边摊的炒面一次不能吃太多的宿命。
　　「所以这也算是庆典限定的特别美食。」
　　喀沙。
　　奇莉华眯起双眼，继续享用自己的糖苹果。孝太郎塞了一大口炒面，卯起来点头。
　　「对对对，就速蔗样。」
　　「孝太郎，吞下去之后再说话吧。」
　　「这种时候没关系啦！」
　　喀沙。
　　「呵呵，说的也是。」
　　就在孝太郎和奇莉华相视而笑的时候。
　　「地底人，总算露出狐狸尾巴了！」
　　有点陌生又有点熟悉的声音突然传人两人的耳中·
　　「怎么回事？」
　　「孝太郎，在那里。」
　　正在吃着炒面的孝太郎抬起头来，赫然发现正前方出现一名穿着大红色服装的男子。
　　「正义终将战胜邪恶！今天我一定要——」
　　红衣男子正打算对孝太郎和奇莉华说出帅气十足的经典台词，却在途中没了下文。
　　「等一下，这两人不是……」
　　「咦？那不是……」
　　隔着头盔的面罩，孝太郎与男子互相打量，接着两人几乎在同一时间开口：
　　「恶魔男爵和黑玫瑰？」
　　「你是太阳部队吧？」
　　事隔一周之后的再会。太阳部队SUN RANGER——上星期在幼稚园的春风超人舞台
　　剧之中曾有一面之缘的五人组超级英雄。
　　「上次妨碍了舞台剧的演出，实在是很不好意思。」
　　发现对方是孝太郎之后，红色闪光立刻低头致歉。当时他在舞台上被孝太郎训斥了一番，正好藉着这个机会表示歉意。
　　「哪里，千万别这么说。」
　　红色闪光的举动和态度十分诚恳，孝太郎连忙将炒面交给奇莉华，从座位上站起来回礼。
　　「当时主角春风超人出了点小状况，要不是你们及时出场，表演可就要开天窗了。说起来应该是我们跟你们道谢才对。」
　　「不敢当、不敢当。那时我们就这样静悄悄地离去，心里面实在有点过意不去呢。」
　　孝太郎和红色闪光都是深受体育性社团特有的学长伦理制度薰陶之下的人，两人可说是臭味相投，同时对彼此产生惺惺相惜的好感。
　　「对了，男爵、以及黑玫瑰。从两位的穿着打扮看来，今天是私人行程吗？」
　　「是的，主要也是为了商量一些事情。」
　　孝太郎和奇莉华都穿着便服，红色闪光还以为是剧团的人趁着假日的空档到动物园来玩呢。
　　「你正在工作吗？」
　　「是的，让两位见笑了。」
　　红色闪光穿着大红色的战斗服，孝太郎还以为动物园正在举行超级英雄的舞台剧。
　　「只可惜这次的行动还是扑了个空。」
　　红色闪光亮出疑似掌上型电玩的东西，脸上露出无奈的苦笑。
　　「原来如此。」
　　——表演不受欢迎吗？
　　孝太郎将红色闪光的谈话内容解释为呵我们在动物园举行超级英雄的表演，可是观众的反应并不热烈。
　　「这样也好啦，万一真的碰上地底人，事情可就麻烦了呢。哈哈哈哈！」
　　「也是，超级英雄就是如此。」
　　红色闪光和孝太郎相视而笑，两人都没察觉彼此正在鸡同鸭讲。
　　——万一真的碰上地底人？还有那个小型机器……上个星期他们也提到地底人，难道……？
　　在场三人之中，只有奇莉华的表情逐渐僵硬。
　　「健一！」
　　「健一～～！」
　　这时另外两名太阳部队的人自兽栏旁边现身，分别是一名女性和一名壮汉。孝太郎对两人还有印象。
　　「哦哦，是他们！」
　　两人的出现，让孝太郎的双眼为之一亮。
　　「喂，红色闪光！」
　　「没错，就是这样！」
　　孝太郎难掩内心的兴奋，红色闪光则是面露得意之色。
　　「粉红色和黄色！你们终于分颜色了！」
　　另外两名太阳部队的人再也不是过去的红色闪光了。两人身上分别穿着粉红色和黄色的战斗服，成为粉红闪光和黄色闪光。
　　「这就对了嘛，红色闪光！」
　　啪啪！
　　兴奋之余，孝太郎再度化身为恶魔男爵的角色，高兴得在红色闪光的肩膀上拍了好几下。
　　「是的！我们参考男爵的建议，各自选择了容易让孩子分辨的色彩！」
　　因为是女生，所以选择粉红色。因为喜欢咖哩，所以选择黄色。大家的选择都彰显出个人特色，堪称是相当成功的搭配。
　　「对对对，这种想法就对了！真是不好意思，上个星期不应该对你们大小声的。」
　　「别这么说，这都是男爵亲自指导的成果！」
　　「可恶！早知道就把道具服带出来了！」
　　——这才叫做真正的超级英雄嘛！
　　跟上个星期比较起来，太阳部队的英雄指数又增加了不少，看得孝太郎是心痒难耐，兴奋得不得了。
　　「等一下，不会吧？大作，那不是男爵大人吗？」
　　「好像是……咦？男爵旁边的女孩子端着炒面吗？好想吃……」
　　粉红色和黄色察觉孝太郎和奇莉华的存在，不约而同加快了速度。
　　「男爵大人！好久不见了！」
　　「健一！健一！」
　　粉红色直接跑向孝太郎，黄色则是跑到红色的身边，两人都跑得气喘吁吁。
　　「男爵大人，你看！是不是更可爱啦？」
　　「哇哈哈哈哈！粉红闪光，你愈来愈像超级英雄了！不过除了外表之外，内在也要有所改变，否则还是会成为我恶魔男爵手下的牺牲者！」
　　粉红闪光在孝太郎的面前转了一圈，炫耀全新的战斗服。于是孝太郎也特地以恶魔男爵的口吻，大大地称赞了一番。
　　「太好了！人家早就做好了被蹂躏的准备！」
　　粉红闪光的双眼顿时变成爱心的形状，身体更是不停地扭动。阻止粉红闪光做出这种暧昧的举动向来是黄色闪光的工作，不过现在的他根本懒得理会粉红闪光。
　　「健一！我也要吃炒面！」
　　「炒面？」
　　「没错！那个女孩子的手上不是端着炒面吗？附近一定有卖炒面的摊子！」
　　黄色指着奇莉华端着的炒面，朝着红色步步进逼。红色连忙使劲推开黄色壮硕的身躯，同时忙不迭地开口：
　　「冷、冷静一点，大作！这里似乎没有敌人，你尽管去买就是了！」
　　「真的吗？」
　　听到这句话之后，黄色才肯放过红色。只见他四处张望，寻找卖炒面的摊子。
　　「……受不了。」
　　红色这才松了口气。这时左顾右盼的黄色突然朝着红色伸手。
　　「钱包、钱包！」
　　「拿去吧。」
　　「谢啦，我马上回来！」
　　「别忘了请老板开收据——！」
　　红色从口袋拿出钱包放在黄色的手上，黄色立刻飞也似地跑向附近的炒面摊。
　　「真是败给他们了。」
　　在孝太郎面前忸怩作态的粉红色、以及消失在炒面摊的黄色，这两个天兵队员着实让红色放心不下。
　　「也罢，反正附近没有敌人。」
　　「老哥，真的没有敌踪吗？」
　　「小太郎，你也来啦。」
　　红色疲惫地摸摸后颈，第四名太阳部队的人也同时抵达，身上的战斗服是绿色的。矮小的身材加上绿色的战斗服虽然不怎么出色，不过他本人认为低调才是王道，因此主动选择了绿色。
　　「怎么会没有敌人？」
　　「我也觉得很奇怪。当初探测机出现反应，我才会急急忙忙地追了过来，想不到却没看到半个地底人，只看到眼前这片祥和宁静的景象。」
　　「没错。探测机的反应明明就出现在这一带，这里却只有参观动物园的游客而已。」
　　绿色闪光也拿出类似掌上型电玩的电子仪器，凝视着上头的萤幕。画面中确实出现地底人的反应，现场却看不到敌人的踪迹。
　　「结果就在这里碰到恶魔男爵和黑玫瑰，他们也趁着假日来动物园参观。」
　　「哈哈，也算是地底人啦，只不过是超级英雄舞台剧中的地底人。」
　　探测机所指出的地点里只有一般的家庭游客、以及上个星期在超级英雄舞台剧当中遇见的孝太郎和奇莉华。
　　——果然不出所料……
　　在一旁观察红色和绿色对话的奇莉华，终于了解事情的来龙去脉。
　　太阳部队SUN RANGER并不是小孩子心目中的超级英雄，而是真正的战斗部队，目的在于阻止地底人的侵略行动。而且从两人的交谈来判断，他们似乎拥有特殊的器具，可以采测地底人所使用的设备。
　　——试试看就知道。
　　奇莉华的脸上闪过大地之民的领导者气度雍容的神情，很快地就做出了决定。只见她低下头去回避太阳部队的视线，小小声地开口：
　　「卡玛拉、可玛拉，等级2的遮蔽模式。」
　　『呵——没问题呵——！』
　　『收到——！』
　　开启隐身模式在一旁待命的卡玛拉和可玛拉立刻有所回应。他们也刻意压低音量，只有奇莉华才听得见。
　　卡玛拉和可玛拉平常用于隐身的功能，其实就是等级l的遮蔽模式，可以阻挡电磁波和可见光，回避雷达或是人眼的侦测。
　　至于奇莉华下令开启的等级2遮蔽模式，除了可阻挡电磁波和可见光之外，还包括了灵波。如此一来就可以阻断土偶的动力来源、也就是灵子力融合炉所产生的灵波，千扰灵子力探测器的侦测。基本上这种模式通常只在大地之民彼此厮杀的时候才会派上用场，使用的机会其实并不多。而且在等级2的遮蔽模式之中，卡玛拉和可玛拉的性能会受到相当程度的限制，因此平常多半都维持在等级l的状态。
　　「老哥，反应消失了。」
　　「我的也是。」
　　卡玛拉和可玛拉变更遮蔽模式的同时，地底人的反应也从红色和绿色手持机器的画面中消失。
　　「看来真的是这个探测器的设计出了问题。」
　　「我早说了嘛，这种东西果然靠不住。」
　　——果然是侦测灵子力的仪器，难道是大地之民的技术外流？不，仪器的正确度相差太多，可能是自行开发的灵子力技术，或者是参考大地之民的发明所仿造出来的成果。
　　奇莉华从红色和绿色的反应当中得到跟太阳部队有关的重要情报。目前他们的技术水准还远远不及大地之民，即使是在这么近的距离之下，手中的探测机依然没有反应，这就是最好的证明。不管是自行开发或是仿制，都还停留在初步的阶段。
　　不过对于奇莉华而言，这也是不容忽视的警讯。如果太阳部队的探测机是仿制的，这就表示地底人和太阳部队、甚至是太阳部队的上级组织曾经交过手。
　　——希望不是激进派冒然行事。
　　奇莉华心中最大的隐忧，就是提倡以武力侵略地上世界的激进派大地之民。他们随时都有可能来到地上世界大肆破坏，万一在行动期间不慎让地上世界的人学会地底人的技术，事情就麻烦了。到时候技术上的优势不再、地上人又将地底人视为头号仇敌，奇莉华的作战计画难保不会落得灰头土脸的下场。
　　「隼人呢？」
　　「他还没到吗？采测机出现反应之后，他可是第一个出发的呢。」
　　——希望是我想太多了。嗯，多疑并不是好事。
　　最后奇莉华还是告诉自己不要太紧张。军纪涣散的太阳部队，实在很难跟地底人的威胁划上等号。
　　「健一，让你久等啦！」
　　这时孝太郎的头顶传来男性的声音。低沉而嘶哑的嗓音，从邻近的兽栏上方传来。
　　「隼人老哥居然爬上那种地方。」
　　「那个白痴在上面做什么？」
　　兽栏的屋顶出现一个人影。
　　「他也是你们的伙伴？」
　　「就是说呀，男爵大人～隼人就是喜欢出锋头～～」
　　孝太郎的位置刚好面向太阳，看不清楚人影的颜色；不过从那种独特的轮廓来配断，应该是太阳部队的成员没错。
　　「喝！」
　　人影大喝一声，朝着孝太郎的方向一跃而下。战斗服的力量果然非同小可，人影一口气跳过了十公尺的距离，降落在孝太郎的面前。而且落地姿势十分完美，丝毫没有不稳的迹象。
　　「天在呼唤！地在呼唤！人在呼唤！保护地球，舍我其谁！」
　　只见他缓缓地挥动双臂，摆出帅气的姿势。
　　「我是太阳之子！火焰的化身！」
　　双手伸向天空，捕捉天上的太阳。雄壮威武的气势、劲贯全身的姿态，应该是练习良久之后的成果。
　　「红～～色～～闪～～光～～！」
　　仰天长啸的同时，鲜红色的战斗服在阳光的映照之下闪闪发光。
　　「搞什么飞机——！」
　　然而孝太郎落在他身上的脚后跟回旋踢，威力却远胜于他帅气十足的姿势。
　　咚——！
　　「咕、咕哇！」
　　受到孝太郎威力强大的攻击之后，第二名红色闪光狼狈地撞上动物园的水泥地。身体弹了两下之后，才四脚朝天地倒在地上。
　　「是、是谁？到底是为什么……」
　　「还敢问到底是为什么？去你的！其他人的表现都非常出色，最后却坏在你的手上！」
　　「咦？这不是男爵吗？」
　　「还咦咧！少跟我装迷糊！你到底有没有搞清楚状况！」
　　在孝太郎的怒斥之下，红色闪光二号才发现孝太郎的存在。只见他畏畏缩缩地挣扎起身，试图替自己辩解。
　　「等一下，男爵！为什么生气？我不是已经选择了搭配人物个性的颜色了吗？」
　　「为什么有两个红色！」
　　「男爵，请冷静一点。」
　　眼见杀气腾腾的孝太郎又打算出脚踢倒二号，红色闪光一号连忙从身后抱住孝太郎。
　　几乎是在同一时刻，孝太郎和一号的身后传来另一阵骚动。
　　「仿佛肉食猛兽的嘶吼！只有战斗服才能抵挡得住的强大力量！穷凶极恶的双眸流露出熊熊的怒火！呀啊啊啊！好像被他的眼神燃烧殆尽喔～～～～！」
　　「小惠姊，冷静啊！」
　　孝太郎怒气中烧的模样让粉红闪光的兴奋度突破了极限，绿色闪光则是拼了命地拉住粉红闪光，不让她像一缕幽魂似地飘向孝太郎。绿色闪光十分清楚，现在让粉红闪光凑上一脚，只会让孝太郎的怒气更加不可收拾。
　　「大作哥，快点来帮我啊！」
　　于是绿色祭出最后一张王牌，直接向黄色求援。
　　「嗯？等我把炒面吃完之后再说吧，小太郎。」
　　「男爵大人，你的粉红闪光在这里呀！」
　　「呜、呜哇！这不是闹着玩的啊！」
　　然而现实是残酷的，孤军奋战的绿色望穿了秋水，也是等不到援军。只见粉红色硬生生地拖着绿色，一步步朝着孝太郎前进。
　　——不妙、大大的不妙！我们一定会死在男爵的手上！
　　暗自焦急的绿色抬起头来，凝视着几近疯狂的孝太郎。
　　「你们是故意的是吧？故意要激怒我就是了！」
　　「误会啊！我们绝对没有这种意思！请你冷静一点！」
　　「这教我怎么冷静得下来！」
　　「我们没办法决定到底谁才是队长，只好暂时让两个队长人选都穿上红色的战斗服！」
　　「听你在胡扯！队长本来就只有一个！只有在剧场版二十六话队长交接的时候，才会出现两个队长！」
　　「原、原来是真的……」
　　「原来是真的？你们明知如此，却还是故意让两个队长同时存在？」
　　「糟了！」
　　「隼人！你真是哪壶不开提哪壶！」
　　「男爵大人～～用你那强而有力的拳头～～赏人家一个痛快吧～～」
　　「呜哇啊啊！我、我快拉不住啦——！」
　　「……炒面真好吃，等一下再外带一份回基地。」
　　身为政府所培植的秘密战斗部队，太阳部队SUN RANGER的实力不容小觑。不但经过严格的训练，战斗服的威力更是强大无比。
　　「死吧——！以死谢罪——！」
　　然而盛怒之下的孝太郎，却比五人联手还要更加强大。