　　追忆（二）  十二月二十日（日）
　　
　　
　　第二天星期日，孝太郎和奇莉华再度搭上跟昨天一样的快车。两人的目的地是游乐园，今天孝太郎也要陪奇莉华四处走走。
　　「太阳部队真可恶，一想到就有气。」
　　车窗外的动物园映入眼帘之后，孝太郎脸色一沉。动物园虽然还有一段距离，不过一想到昨天跟太阳部队发生的不愉快，孝太郎的心情顿时大受影响。
　　「对不起，孝太郎。」
　　奇莉华向孝太郎表示歉意。美丽的双眉微皱，嘴角浮现无奈的苦笑。
　　按照原定计画，其实游乐园应该是昨天下午的行程，结果半途杀出一个太阳部队，好好的行程也就因此泡汤了。这就是奇莉华表示歉意的原因。
　　「这不关你的事，应该怪他们才对。」
　　「或许吧，不过我还是很抱歉。」
　　奇莉华摇摇头，脸上的笑容也为之丕变。从充满歉意的苦笑，转变成欣喜的微笑。
　　「……你真是一个难以捉摸的女人。」
　　奇莉华只是改变脸上的笑容，同时微微摇头罢了，这两个小小的动作却在一瞬间洗净了孝太郎心中的负面情绪，恢复阳光般的心情。
　　「这算是一种赞美吗？」
　　「当然。」
　　这次轮到孝太郎苦笑不已了。
　　过去奇莉华不只一次流露出清爽舒畅的神情，然而孝太郎却总是视之为奇莉华的欺敌战术，刻意视而不见。现在的孝太郎不再将奇莉华视为敌人了，她的笑容也不再被拒于门外，深深地映入了孝太郎的心中。
　　——真的很了不起……
　　也因为如此，孝太郎不禁产生了疑问。奇莉华为什么要故意做出令孝太郎起疑的言行？为什么总是要隐瞒内心的情感？如果她愿意吐露心声、愿意向孝太郎露出这种清爽舒畅的笑容，孝太郎一定会毫不犹豫地听候差遗。
　　「你也是一个难以捉摸的男人。」
　　「这算是一种赞美吗？」
　　奇莉华的言语之中带着一种另类的幽默，孝太郎不禁微微苦笑。
　　「呵呵，你说呢？」
　　「你真是一个难以捉摸的女人……」
　　孝太郎和奇莉华相视而笑，身体随着电车的震动规律地摇晃。
　　『找到了！刚刚通过出入口！』
　　「干得好，早苗。露丝，继续以无人机展开追踪。」
　　「遵命，殿下。」
　　「我也找到了！」
　　由提亚领军的四人组今天依然继续跟踪孝太郎和奇莉华。她们也跟昨天一样躲在暗巷之中，静待孝太郎和奇莉华走下电车。
　　「十点十分，开始朝着游乐园移动。」
　　露丝向小型无人战斗机下达指令之后，就利用手环上的录音功能记录孝太郎和奇莉华的行动。之所以这么做，当然是为了今天一大早就要外出工作的静香。静香也很想知道孝太郎和奇莉华的进展，不过跟四人组之间的差异，在于静香的出发点是基于青春年华的少女对男女感情的好奇心态。
　　「可疑，太可疑了。不管是昨天还是今天，里见跟奇莉华之间的气氛都跟往常大不相同。」
　　『孝太郎一定被奇莉华的美色迷惑了！』
　　「孝太郎就是太老实了，老实过头！」
　　「虽说自古以来英雄难过美人关，栽在女人身上的骑士不计其数，但里见先生实在太不自爱了！」
　　眼见孝太郎和奇莉华开开心心地走向游乐园，四人的心中却一点都高兴不起来。
　　不管是昨天还是今天，两人都表现出前所未有的亲密厌。提亚等四人各自对孝太郎抱持着不同的情感，着实无法平心静气地面对这一幕。
　　「殿下，我们出发吧。」
　　「也好，跟丢了反而麻烦。」
　　『收到！』
　　「是——」
　　于是四人就跟昨天一样，偷偷地跟在孝太郎和奇莉华的身后。
　　进入游乐园之后，奇莉华立刻带着孝太郎来到园区内一间小小的电影院。这间电影院专门播放游乐园活动的各种宣传影片，目前正在播放才刚刚在电视上播出的动画活动。
　　「这样子就可以了吗？」
　　「嗯，谢谢。」
　　孝太郎买了入场券之后，带着宣传小册子走了回来，奇莉华顿时高兴得点点头。她从孝太郎手中接过宣传小册子，轻抚小册子的封面。这种彷佛轻抚小孩子头顶的动作，顿时让孝太郎怀疑她是不是在寻找过去的记忆。
　　——或许真是如此吧。
　　孝太郎低头看着自己的宣传小册子，封面印着大大的『剧场版甲虫王者超战士』的字样。
　　这部电影是十年前上映的电视动画剧场版，为了配合最近在电视上播出的『甲虫王者超战士Ⅱ』，游乐园决定重播这部经典动画，同时也在园内举行一系列的相关活动。
　　接连两天陪伴在奇莉华身边的孝太郎发现她的话语之中常常出现『以前』或是『十年前』的字眼，因此孝太郎开始思考这两天所到之处，是否都跟她的过去有所关连的可能性。
　　如果孝太郎猜的没错，这部电影应该也是如此。这就是孝太郎怀疑她是不是在寻找过去记忆的原因。
　　「孝太郎，你看。」
　　奇莉华拿出一张金碧辉煌的崭新闪卡。
　　超战士一号·大和大兜虫。
　　文字的下方，印着模仿大兜虫造型的超级英雄摆出胜利姿势的照片。这种卡片是十年前的糖果赠品，当时在小孩子之间大为流行。如今配合电影的重新播出，厂商特别印制了复刻版的闪卡，夹在宣传手册里面当成赠品。
　　——这不是奇莉华的那张卡片吗？
　　孝太郎对这张卡片有点印象，不过之前见过的卡片有点岁月的痕迹，也没有这张闪亮，上面甚至还有乱七八糟的涂鸦。
　　「奇莉华，这是……？」
　　「呵呵。」
　　奇莉华眯起双眼。纯真无邪的眼神，缅怀过去的表情，以及孝太郎以前从未见过的灿烂微笑。奇莉华的笑容，让孝太郎更加确定自己的猜测。
　　——果然不出所料，一定是这样没错。
　　这八个月以来奇莉华的一举一动以及这两天所发生的大事小事都在孝太郎的脑中以某种规则整齐排列，然后就像是填字游戏一样指向一个答案。然而这个答案依然无法解答孝太郎的疑问，如果要解开孝太郎心中所有的谜团，还需要另一个答案。
　　「看不出来你也有少女纯真的一面。」
　　现在的孝太郎只能确定这一点。
　　「真是太伤人了，我一直以纯真的少女自居呢。」
　　「少来这套，再装就不像了。」
　　咚。
　　孝太郎的拳头轻轻敲在奇莉华的前额。
　　「很痛耶，孝太郎。脸蛋是女人的生命，你赔得起吗？」
　　只见她以夸张的肢体动作按着前额，恨恨地凝视着孝太郎。孝太郎见状，不禁叹了口气：
　　「走吧，别再玩了。电影就要开始了呢。」
　　「说的也是。」
　　冲突的场面很快就结束了。
　　两人的脸上恢复笑容，一起走进坐满小孩子的电影院。
　　「电影院……」
　　『情况不妙。』
　　「不是不妙，而是大大的不妙。」
　　早苗和提亚目送孝太郎和奇莉华走向电影院的背影，脸上不约而同地露出凝重的神情。两人互望一眼，同时嗅到了危险的气息。
　　「为什么大大不妙？难、难道里见打算趁着四周一片漆黑的时候，对奇莉华上下其手吗？」
　　迟钝的由莉佳并未察觉危险的存在，而且她的担心显然搞错了方向。
　　『别闹了好吗？电影院里面全都是小孩子耶！』
　　「问题不是出在孝太郎和奇莉华的身上。」
　　「要不然是什么？」
　　由莉佳凝视着早苗和提亚，脸上露出疑惑的神情。早苗和提亚互望一眼，同时转身面向后方。
　　「里见先生和奇莉华进入电影院，无人机暂时在上空待命。」
　　两人的视线落在透过手环控制无人侦查机的露丝身上。这时由莉佳才猛然醒悟，原来提亚和早苗所谓的不妙是指露丝。
　　「……露丝？」
　　然而由莉佳还是不明白孝太郎与奇莉华进入电影院到底跟露丝有何关连。于是她压低音量，偷偷地向提亚和早苗问个明白。
　　「……没错，当初不该带她一起过来的。」
　　『……由莉佳，你抬头看看电影院的招牌。不管上面写了什么字，千万别大声念出来。』
　　提亚和早苗也小小声地回答。一想到露丝随时可能发现电影院外面的招牌，两人顿时打了个冷颤，不约而同往露丝的左右两侧移动，以遮蔽她的视线。
　　「招牌？」
　　由莉佳眨了眨眼，抬起头来注视着电影院的招牌。
　　「啊！」
　　只见她下意识地捣着嘴巴，深怕自己不小心惊呼了出来。事实上根本没有这种必要，过度的惊吓让由莉佳的喉头紧缩，根本发不出声音。
　　《电视动画『甲虫王者超战士Ⅱ』正式播出特别企划，剧场版『甲虫王者超战士』复刻上映！重温十年前的经典名作，亲子同乐的难得机会！》
　　「亲、亲子同乐？很抱歉，我一点都不觉得快乐！」
　　最近的动画作品几乎都加入了电脑作画的元素，不过这部电影是十年前的作品，当时还是以手绘为主。在手绘线条的衬托之下，男主角爽朗的笑容看起来格外地亲切，然而看在由莉佳的眼中，却是难以忍受的嫌恶与刺眼。至于男主角握在手中的金属制甲虫变身器所绽放出来的光芒，更如同从地狱深处来到人世的恶魔散发出阵阵幽光的双瞳一般。
　　「笨蛋！小声一点！」
　　『嘘、嘘、嘘！』
　　「呜咕、呜咕咕、呜咕——！」
　　眼见由莉佳就要坏事，提亚和早苗立刻冲了上来，捣住她的嘴巴。露丝所操纵的无人机一直维持鸟瞰的视角，目前还没看到招牌上面的字眼，可是若是任凭由莉佳继续大吵大闹，迟早会被露丝发现。因此提亚和早苗可是硬起了心肠，手下毫不留情。
　　『……你想死吗？又不是不知道现在是什么状况！』
　　「……嗯——嗯——嗯——」
　　「……下次可就没那么好过了，听见了没有？」
　　「……嗯！嗯！嗯！」
　　在早苗和提亚的恫吓之下，由莉佳忙不迭地点头。
　　早苗和提亚是认真的。如果立场对调，由莉佳恐怕也会做出同样的举动，因此她能体谅两人的苦衷。
　　「怎么啦？」
　　察觉身后的骚动之后，露丝突然转过身来。不明究理的她狐疑地打量着眼前的三人。于是三人立刻就地解散，开始顾左右而言他：
　　「没、没什么啦，露丝！由莉佳的鞋子好像卡了一颗小石头，我们正打算把小石头弄下来，就这样而已啦！」
　　『对对对！由莉佳，你说是吧？』
　　提亚打算假借由莉佳出了点状况的名义蒙混过关，机灵的早苗立刻察觉她的用意，也跟着开口附和。
　　「咦，有吗？」
　　然而由莉佳却不明白提亚的用意，低头看着自己的鞋底。想当然尔，鞋底连一颗小石头也没有。
　　「我怎么没看见——」
　　『……安静！』
　　咚！
　　「……有石头，真的有石头。卡在脚后跟那边，感觉很不好受——」
　　「是、是哦？」
　　眼见由莉佳突然流下眼泪，露丝顿时感到有些讶异。不等露丝继续开口，提亚就牵着她的手，朝着跟电影院相反的方向走去。
　　「我们走吧，露丝。」
　　「殿下？那里见先生他们怎么办？」
　　提亚一心一意只想带着露丝离开电影院，顺便也跟随时可能出状况的由莉佳保持一段距离。
　　「无妨。孝太郎还没出来之前，命令无人机在上空待命即可。这场电影少说也要一小时才会结束，我可不想呆呆地守在这里。」
　　「万一两人在里面有了什么踰矩的举动——」
　　「不可能，你忘了里面都是小孩子吗？」
　　「说的也是……」
　　「孝太郎虽然笨了点，却还不至于破坏孩子们的美梦。」
　　「原来如此，的确有道理。」
　　露丝的一颗心依然挂念着身后的电影院，不过提亚的说法很快就说服了她。
　　『……你最好不要给我太过分了。』
　　「对不起啦，人家没有恶意。」
　　『下次再给我乱来，休怪我直接附在你身上，要你闭上嘴巴。』
　　「不要啊～～万万不可～～！」
　　早苗和由莉佳也跟在身后。提亚的说词虽然只是藉口，不过呆呆在这里耗上一小时确实没什么意思。
　　『既然来都来了，不如去鬼屋逛逛吧。听说这里的鬼屋特别恐怖呢。』
　　「我没意见。」
　　「好呀，一定很有趣。」
　　「不要！打死我也不要！身边有个幽灵就已经够惨了，我不想进去鬼屋活受罪！」
　　离开电影院之后，大家都想在游乐园好好地玩上一玩。而且电影将近两个小时之后才会结束，这段时间足够让大家玩个痛快。
　　然而她们却不知道位于鬼屋旁边的活动场地，到底正在举行什么活动。
　　如果仔细地阅读过电影院招牌上面的文字，或许可以避免悲剧的发生；然而急着离开电影院的她们却一点都没想过。
　　另一方面，独自前往打工的静香正穿着密不透风的特摄服，登上了表演的舞台。
　　先前在当地町内会所主办的超级英雄舞台剧当中，静香饰演主角春风超人的搭档吉祥女超人。深谙格斗技的静香在舞台上的动作十分出色，被正巧路过的星探看上，因此特别介绍这份新的工作给她，顺便当成新人试镜的机会。新工作的内容，当然也是参与超级英雄的演出。
　　『毒磷粉对我无效！你忘了我的身体是机器组成的吗？吸收蝴蝶夫人的能力反而收到了反效果，这可是你始料未及的吧，天牛王！』
　　舞台上的静香配合扩音器所播放出来的声音，做出各种动作。
　　——愈夸张愈好、愈夸张愈好……
　　参加十一月的青骑士公演时，导演提亚也要求静香做出夸张的演技，然而超级英雄舞台剧所需要的夸张程度，又更胜于单纯的舞台剧。毕竟所有演员都戴着头套，看不到脸部的表情，只能藉着夸张的肢体语言来传达剧本的意念。
　　只见静香伸手指着位于正前方的巨大甲虫道具服，动作强而有力，彷佛空手道的劈掌。这时扩音器又传来粗野狂暴的男声：
　　『是吗，超战士一号！或许你不受毒磷粉的影响，可是旁边的人就很难说了！』
　　声音持续传出的期间，甲虫——天牛王不断地摆动手脚。正式的超级英雄舞台剧跟幼稚园的表演不同，所有的台词都是由配音员透过麦克风表达出来，因此藉由肢体动作让观众知道现在是谁在说话，也是台上演员的工作之一。
　　『可恶，原来这就是你的诡计！』
　　静香做出大吃一惊的动作之后，就被好几个女性的临时演员团团围住。她们扮演的是被天牛王的毒磷粉所控制的路人。
　　『可恶！太卑鄙了！有种就跟我堂堂正正地一决胜负！』
　　『凭什么？所谓的堂堂正正一决胜负，只是强者为了取得绝对优势的藉口罢了！真正卑鄙的人是你，超战士一号！』
　　『可恶的天牛王，你倒是很会说话！』
　　路人甲军团逐渐缩小包围网，将静香饰演的超战士一号逼到角落。超战士一号是正义的英雄，不可以伤害受到敌人控制的无辜民众。
　　『放、心吧，一号！』
　　『她们就交给我们来处理！』
　　这时舞台上出现新的超战士。巨大的头角以及比一号更加壮硕的身躯，他们就是超战士一号的伙伴赫克力士超战士以及亚特兰斯超战士。
　　『赫克力士、亚符兰斯，你们来得正是时候！』
　　静香所饰演的超战士一号是以日本国产的大和大兜虫为设定原型，体型比赫克力士和亚特兰斯小了一号，必须由体型娇小的演员来扮演。静香之所以能获得这个角色，娇小的体型和俐落的动作自然是最重要的关键。
　　『锹型虫人制作了解毒剂，这里就交给我们吧！』
　　『一号，快去打倒天牛王！』
　　『感激不尽，拜托了！呜喔喔喔！』
　　静香依照剧本的指示冲出重围，朝着天牛王迅速逼近。一般的女演员很难表现出这一幕的魄力，不过导演可是对静香的表现大为满意。
　　『可恶的锹型虫人，又是那个叛徒干的好事！』
　　『天牛王，你的阴谋注定要失败了！』
　　静香往前助跑了一段距离之后，纵身往上一跳。其实舞台上面安置了一张弹簧垫，台下的观众当然是看不见。静香利用弹簧垫的反作用力高高跃起，脚尖对准了台上的天牛王。
　　『超战士爆裂踢——！』
　　轰隆——！
　　足踢即将命中的天牛王的时候，舞台的两侧和后方顿时冒出火花和烟雾。在火花和烟雾的掩护之下，天牛王连忙跪了下来，静香也安然无恙地降落在软垫上。万一真的踢了下去，非但饰演天牛王的演员可能会受伤，静香也很难全身而退。
　　哇啊啊啊！
　　孩子们欢声雷动。在他们的眼中，超战士的爆裂足踢真的让天牛王的身体为之爆裂。
　　「干得好，静香。」
　　「啊哈哈，哪里哪里！」
　　天牛王小声地夸赞静香之后立刻站了起来。只见他走到指定的位置，旋即捣着胸口蹲了下去。至于静香，则是站在他的面前。几秒钟之后烟雾散去，两人的身影再度浮现。
　　『可、可恶！算你厉害，超战士一号……可是你并不是以你自己的力量打倒我！我是败给了锹型虫人……不，败给了我自己的科学！』
　　『天牛王，你错了！』
　　静香伸出右手左右摇晃着，旋即贴着自己的胸口。
　　『你是败给在锹型虫人的心中萌芽的正义！』
　　『正义……？不可能、不可能，我不相信……』
　　天牛王缓缓倒地。
　　『我、水远不死……』
　　天牛王伸向超战士一号的右手软软垂下。这就是邪恶大魔王的末日，同时也是饰演反派角色好几十年的老演员逼真的演技。
　　『我会回来的……超战士一号……哇哈哈哈哈哈……哈哈……哈……』
　　笑声渐渐微弱、消失。天牛王死了，受到控制的女性路人也在解毒剂的作用之下恢复正常，故事准备迎向最后的大结局。
　　就在这个时候——
　　「呜哇啊啊啊！」
　　「她、她想做什么！」
　　扮演亚特兰斯超战士和赫克力士超战士的演员突然惨叫一声。舞台剧的台词都是由幕后配音员负责念出，台上的演员严禁发出任何声音，亚特兰斯和赫克力士的反应显然不太正常。大吃一惊的静香回头一看，赫然发现亚特兰斯的巨体飞上了半空。
　　咚、咚咚！
　　扮演亚特兰斯的演员身材十分壮硕，身上的道具服也有相当的分量，重重摔在舞台上的声响顿时传遍会场的每个角落。台下的孩子为之一愣，亚特兰斯动也不动，似乎失去了意识。
　　「小克克……原来你在这里……」
　　让亚特兰斯飞上半空中的人，正是双手握着一只巨大苍蝇拍的少女。
　　「难道是……！」
　　「好一阵子没看到你，害我担心了好久呢……」
　　「露、露丝！」
　　少女的名字叫做露丝卡妮亚·那依·巴多姆西哈，静香的好朋友之一。
　　「……原来你瞒着我，偷偷躲起来繁殖！」
　　露丝的双眸闪烁着肉食猛兽狰狞的目光。只见她锁定猎物之后，高高地举起手中苍蝇拍。
　　露丝的下一个猎物是赫克力士超战士。为了彻底根除邪恶（？）的甲虫，带着巨大苍蝇拍的露丝缓缓走上舞台。
　　「小克克，你倒是增加了不少伙伴嘛！而且还养得这么大只！」
　　「怎、怎么回事？」
　　搞不清楚状况的赫克力士呆呆地站在原地。他把露丝当成了路人之一，还以为自己弄错了剧本。所以他朝着舞台另一端的导演看了一眼，希望导演替他解围。
　　「好机会！」
　　趁着赫克力士分心的时候，露丝立刻往前逼近。
　　「你也太傻了，居然自曝弱点！」
　　「不好！」
　　静香连忙迎上前去，试图阻止露丝。
　　——我早就料到会发生这种情况，所以才故意不让露丝知道工作内容。可是……露丝怎么会出现在这里？
　　平常的露丝是个温和敦厚的和平主义者，可是在大兜虫的面前，就会变成极度暴力的性格。大兜虫曾经重创了露丝的心灵，只要一看到大兜虫，她就会立刻失去理智。
　　静香知道露丝跟大兜虫之间不共戴天的仇恨，所以并未将这次的工作内容告诉任何人，连孝太郎也不知道。一旦让露丝发现静香在游乐园替园方宣传甲虫王者超战士的动画，天晓得她会出现什么激烈的反应。为了安全起见，还是别让露丝知道得好。
　　结果露丝还是出现在舞台上，而且还打算对赫克力士不利。再不想个办法阻止露丝，赫克力士的生命就危险了。
　　「让开！」
　　「哇！」
　　静香推开赫克力士，挡在露丝的面前。赫克力士的演员不了解露丝的危险性，现在也没有时间向他解释那么多，所以静香别无选择，只好自己面对露丝。
　　「呵呵呵……又出现新的甲虫了……呵呵呵……这样子倒也省事……」
　　「露丝，你醒醒啊！我是静香！」
　　「我现在清醒得很。谨以巴多姆西哈的荣耀以及传统起誓……」
　　咻！
　　露丝举起苍蝇拍，使劲往下一挥。
　　「一定要消灭你们这些万恶的甲虫！」
　　「好快！」
　　铿！
　　静香以自己的左腕挡住苍蝇拍的握柄。苍蝇拍的威力都集中在最前端的部分，握柄部位的冲击力有限，再说静香身上穿着厚重的道具服，理应不受影响才对。然而露丝的攻击还是让静香的左腕微微发麻。
　　
　　[[IMG,16342776d0889ff603ac06a747af3d9e,400,586,73188]]
　　
　　『事情不妙，一号！解毒剂似乎对她无效，想办法在不伤害任何人的情况下打倒她吧！』
　　赫克力士的配音透过麦克风传遍全场。
　　解毒剂对露丝无效。在天牛王的命令之下，露丝开始攻击超战士。
　　导演打算以这种安排化解舞台上的突发状况，同时也透过赫克力士的台词，向静香下达制伏露丝的指令。
　　「说的倒是很容易！」
　　静香一边闪避露丝的攻击，一边提出抗议。
　　苍蝇拍、肘击、膝踢、回旋里拳。露丝的攻击宛如行云流水毫无破绽，很难想像平常的她是个温厚老实的和平主义者。完全失控的精神支配了肉体，将不擅长体能运动的露丝转化成凶猛的战斗机器。
　　静香费了好大的劲儿，才勉强防御住露丝的攻击。露丝的攻击模式完全依循本能，没有轨迹可循，而且速度快得吓人；再加上静香穿着笨重的道具服，光是防御就已经很勉强了，根本不可能在不伤害露丝的前提之下制伏露丝。
　　「不要动来动去，我马上就让你解脱！」
　　「呀啊啊啊！」
　　露丝的苍蝇拍掠过静香的鼻尖。只要再迟个半秒钟，就会被苍蝇拍打个正着，静香顿时被吓出一身冷汗。
　　「不能再保留实力了！露丝，你可不要怨恨我！」
　　「怨恨？当然有！新仇旧恨同时涌上心头，巴不得将你打成肉饼！」
　　露丝突然挺直了上半身，静香立刻低头弯腰钻了进去。这不是超战士的动作，而是静香自己的招数。
　　「可恶！手脚这么滑溜！」
　　「里见，你要请我吃东西！」
　　咻！
　　静香吐了口气，突然缩短她跟露丝之间的距离。
　　「你还是想诱惑我的里见先生吗？」
　　里见，你要请我吃东西。
　　这句话顿时让露丝脑海中苦涩的回忆为之复苏。
　　孝太郎将露丝拥入怀中的兴奋与紧张。可是孝太郎的口中却说出甲虫的名字，顿时让露丝跌入绝望的深渊。
　　——里见先生又舍弃我而选择甲虫？一而再、再而三，不可原谅！
　　现在的露丝无暇顾及超战士一号的口中为什么会出现孝太郎的名字，一心一意只想保护自己的东西，不让别人夺走。
　　「不要——！」
　　露丝的苍蝇拍带着必杀的气势一挥而下，在半空中发出惊人的风切声。这大概是今天最具威力的攻击了。
　　「什么！」
　　可是静香往左一闪，避开了露丝的攻击之后，顺势以右肩撞向露丝。
　　咚！
　　「呜哇！」
　　这一撞命中了露丝的横隔膜。露丝的肺部受到挤压，空气自口鼻排出，身体为之僵硬。
　　「好！」
　　扎实的手感让静香确信自己的胜利，露丝的身体也跟着软软地倒向她身上。
　　「可、可恶的甲虫……」
　　话才说到一半，露丝就失去了意识。即使在最后一刻，露丝对甲虫的怨念依然存在。确定露丝失去意识之后，静香这才松了口气。
　　「哎唷……光是要里见请吃一、两个蛋糕，似乎还不怎么划算……」
　　于是静香抱着昏厥的露丝，在面罩里面摇头苦笑。
　　看完电影之后，孝太郎与奇莉华一起用过午餐，接着就依序巡回园内的各项游乐设施。旋转木马与咖啡杯、鬼屋和哈哈镜，奇莉华所选择的几乎都是比较适合小孩子的设施，不过孝太郎并没有任何怨言。经过这两天的相处，孝太郎逐渐明白奇莉华内心的想法了。
　　——或许我不该将奇莉华当成年纪相仿的朋友，应该把她当成小孩子来看待才对。
　　今天的奇莉华让孝太郎突然有这种厌觉。事实上孝太郎的猜测是正确的，乘坐各项游乐设施的奇莉华总是露出孩子般的纯真笑容。昨天的孝太郎对奇莉华的这种举动还有些不太习惯，但今天，他干脆陪着她一起高声大笑，因为孝太郎注意到隐藏在她的笑容之后的，是对她而言最珍贵的东西。
　　「孝太郎，接下来去坐那个吧！」
　　「摩天轮吗？好，走吧！」
　　「嗯！」
　　奇莉华指着摩天轮的时候，孝太郎已经迈开脚步了。今天的孝太郎跟奇莉华一样，两人都是长不大的孩子。发现孝太郎往摩天轮的方向跑去，奇莉华也紧跟在后。两人二刚一后地来到乘车处，幸运地发现入口处并没有排队的人潮。
　　「孝太郎。」
　　「嗯。」
　　两人相视而笑，穿过入口的拱门，朝着摩天轮走去。
　　游乐园的摩天轮颇具规模，十年前刚落成的时候，可是号称全县最大的摩天轮。站在摩天轮的底部抬头往上看，举得颈子都酸了，才勉强看到摩天轮的顶端。
　　「我真的长大了不少……」
　　拾起头来看着摩天轮，奇莉华咸慨地眯起双眼。在她的记忆之中，以前就算站在同一个地点抬头往上看，也看不到摩天轮的顶端。不过随着时光的流逝，奇莉华也长高了不少，即使还是辛苦了点，至少现在看得见摩天轮的顶端了。
　　「奇莉华。」
　　孝太郎的声音。奇莉华将视线拉回前方，孝太郎正站在缓缓移动的车厢前面向奇莉华招手，身后的工作人员则是打开了车厢的门，站在一旁等候。
　　「啊，抱歉。」
　　奇莉华连忙跑向车厢。
　　——当时好像也是如此。
　　脑海中浮现出自己小时候的模样。小奇莉华目不转睛地凝视着摩天轮，同行的少年向她招招手。
　　『奇奇！』
　　『我马上过去！』
　　当时的少年跟现在的奇莉华年纪相仿。事隔多年，奇莉华已经忘了对方的长相了，只记得当时的自己真的很喜欢他。
　　「嘿！」
　　当时小奇莉华跑到少年的身旁，拉着他的手臂跳进车厢。想起这段往事之后，奇莉华突然打量着孝太郎，脸上还露出不怀好意的微笑。
　　「嘿！」
　　「啊！喂喂喂！」
　　奇莉华拉着孝太郎的手臂，跳进摩天轮的车厢。
　　「小心，危险呀！」
　　『小、心，危险呀！』
　　孝太郎的声音突然与记忆中的少年合而为一。当时的少年也跟孝太郎一样，对奇莉华的举动感到不以为然。
　　——大哥哥……
　　奇莉华心中累积了十年之久的思念，突然化成泪水一涌而出。
　　「呵、呵呵……抱歉……」
　　喀嚏。
　　门外的工作人员关上入口的闸门，保养良好的摩天轮顿时无声无息地上升。然而这时的孝太郎目不转睛地凝视着奇莉华，并未注意到周遭景色的变化。
　　「奇莉华……？」
　　奇莉华的双颊流下两行清泪，在阳光的照耀之下闪闪发光。孝太郎从未见过如此美丽的泪珠，不禁望着奇莉华出神。
　　「孝太郎……」
　　奇莉华双手揪着自己的胸口。除了泪水之外，心中的思念也跟着满溢而出。
　　——我还是忘不了那个人……
　　连续两天重游故地之后，奇莉华终于做出了结论，同时她也认为必须将这个结论告诉孝太郎。
　　「孝太郎，我有事想跟你说。」
　　奇莉华的左手依然揪着衣领，右手拭去泪水，却怎么也阻止不了自脸颊滑落的泪珠。最后奇莉华干脆放弃了，噙着泪水嫣然一笑。
　　「没关系，不想说就别说了。」
　　奇莉华准备说出这一整个星期以来孝太郎亟欲知道的答案，然而经过这两天的相处之后，孝太郎突然觉得似乎没有打破砂锅问到底的必要。原因很简单，孝太郎不认为奇莉华会做出伤害他人的事情。
　　「已经不重要了，真的。」
　　孝太郎笑了。他心里面十分清楚，就算奇莉华真的打算侵略地上世界，也不会采取暴虐无道的方式。
　　而且奇莉华之所以会采取温和的渗透手段，似乎跟她的过去有关，说不定也跟这两天的所到之处脱不了关系。不过这是属于她自己的回忆，孝太郎不愿勉强她说、也没资格知道。
　　「还是听我说吧，你有知道的权利。」
　　然而奇莉华却摇摇头，正视眼前的孝太郎。
　　「而且我想让你知道，想让我在地上世界唯一的朋友知道这一切。」
　　奇莉华的语气十分坚定，双眸之中更是闪烁着强大的意志。信任与友情的眼神大大地动摇了孝太郎的决心，也让孝太郎在自己的心中替奇莉华保留了一席之地。
　　「既然你这么说，我也只好洗耳恭听了。」
　　「……谢谢，孝太郎。」
　　孝太郎与奇莉华认识了八个月。
　　绕了一大圈之后，两人终于成为真正的朋友。
　　「该从哪里说起才好……」
　　奇莉华轻拭眼角的泪珠。这时她已经停止了哭泣，双颊只剩下干涸的泪痕。
　　「都可以。我们有的是时间，不必急在一时。」
　　「说的也是，就从头开始说起好了。」
　　奇莉华正视孝太郎的双眼，静静地开口。孝太郎也端正姿势，聆听奇莉华的叙述。
　　摩天轮的车厢缓缓上升，已经抵达一半的高度，车厢外的视野顿时豁然开朗。夕阳逐渐西沉，更将窗外的景物染成一幅独特的画面。
　　「十年前我跟父亲大吵一架，结果离家出走来到地上世界。」
　　「吵架？实在难以想像。」
　　孝太郎无法想像奇莉华与其他人发生争执的模样。至少这八个月以来，一〇六号房从来没发生过类似的状况。
　　「十年前的我只是个孩子，无论是生理或是心理都不像现在这么成熟。」
　　「嗯，说的也是。」
　　再怎么稳重世故的人也有青涩冲动的时候。这虽然是理所当然的事情，孝太郎还是感到十分不可思议，不禁噗嗤一声笑了出来。奇莉华见状，也忍不住露出笑容，两人之间的气氛顿时和缓了不少。
　　「尤其十年前那时，因为母亲刚过世，我的情绪十分不稳定。为了一点小事跟父亲大吵一架之后，就愤而离家出走。」
　　「我能体会这种感受。」
　　「说的也是，你的母亲也过世了。」
　　孝太郎和奇莉华都失去了母亲，所以能够体会彼此的感受，而且现在又将对方视为朋友，感受更加强烈。
　　「……离家出走之后，我来到被大地之民视为禁忌之地的地上世界。」
　　奇莉华眯起双眼，凝视着远方。她的眼前浮现出十年前跟父亲大吵一架之后，离开地底世界的画面。
　　「结果我遇到了他。」
　　「他？」
　　「一个差不多跟现在的我年纪相仿的少年，名字已经记不得了。我应该问过他的名字，不过还是习惯称呼他为大哥哥。」
　　重要的是奇莉华在地上世界遇见了一名少年，名字反倒还在其次。
　　「哈哈哈，想不到你也有这么纯真可爱的时候。」
　　孝太郎实在无法将呵大哥哥瞄这个辞汇跟现在的奇莉华联想在一起。两者的落差实在是太大了，孝太郎忍不住笑了出来。
　　「意思是现在的我不可爱啰？」
　　「昨天之前的你确实不怎么可爱。」
　　「那今天呢？」
　　「也有意想不到的可爱之处。」
　　「意想不到这几个字很多余耶。」
　　不以为然的奇莉华嘟起嘴巴。这种意想不到的可爱之处，又逗得孝太郎哈哈大笑。
　　「也罢。」
　　奇莉华叹了口气，重新端正姿势。
　　「他是个孩子气的人，个性温和，很有幽默感。而且不会因为我只是个小孩子，就不把我放在眼里。」
　　「哇……」
　　奇莉华的表情既感慨又欣慰，看样子她真的很喜欢那名少年。一想到这些年来奇莉华一直惦记着那名少年，孝太郎突然厌到有点羡慕，又有点嫉妒。
　　「就跟你一样，孝太郎。」
　　「也太看得起我了吧！？」
　　「要不然我怎么会跟你提起这些？」
　　「干嘛这样一脸认真的……」
　　奇莉华的坦白让孝太郎的耳根微微发烫。被一个女性当面称赞，任何男性都会感到有点不太自在。
　　「如果我只是随便说说，又怎么能让你坐立难安呢？」
　　「这才是你真正的目的吧？」
　　「呵呵。」
　　奇莉华露出促狭的神情，孝太郎顿时笑了出来。过去孝太郎不只一次被奇莉华消遗，不过今天却丝毫没有不愉快的感觉。
　　「……接下来的几天，我一直跟他在一起。当时我是个任性的孩子，替他添了不少麻烦。」
　　「长大之后一样很任性。」
　　「孝太郎！」
　　「我突然有点同情他了。」
　　总是被奇莉华玩弄于股掌之间的孝太郎听见奇莉华宣称自己小时候是个任性的孩子之后，顿时忍俊不住。如果现在的她还不算任性，小时候的任性程度想必早已破表了。
　　「……奇怪，我今天到底是怎么了。」
　　奇莉华摇头苦笑。平常总是将孝太郎要得团团转的她，今天居然接二连三地被孝太郎消遗了好几次。奇莉华消遗孝太郎是正常的，可是孝太郎居然也有取笑奇莉华的时候，这就有点古怪了。
　　——也罢，不必在意这些。毕竟我没有不愉快的感觉。
　　这种局势的变化代表了奇莉华和孝太郎都更进一步地接纳了彼此，只是奇莉华尚未察觉罢了。不过她并未感到不快，反而还有点微醺的愉悦感。
　　「我跟他去了很多地方。在公园游戏、上街购物，他还带我到动物园和游乐园呢。」
　　奇莉华从窗户远眺游乐园和动物园的景色。这两天的记忆在脑海中迅速闪过，唤醒了十年前尘封已久的回忆，以及重新拾获的情感。
　　「动物园和游乐园？意思是说……」
　　「是的，孝太郎。这两天你陪我走过的地方，全都是我跟他记忆中的故地。」
　　奇莉华点点头，从胸前的口袋拿出一张卡片，一张以油性笔随兴涂鸦的陈旧闪卡。孝太郎不由自主地打开电影的宣传手册，抽出里面所附的卡片，赫然发现两张卡片几乎一模一样。唯一的不同之处，只是新旧的差别罢了。
　　「这张卡片是他送给我的。当时我高兴得不得了，所以他还带我去看电影……」
　　奇莉华深情款款地凝视着手中的卡片，仿佛口中的『他』就躲在卡片之中。
　　这张闪卡是糖果的赠品，十年前配合电影的上映正式推出。这十年来奇莉华总是将卡片带在身边，每当夜阑人静的时候，就静静地凝视着卡片中的『他』。
　　「……你喜欢他，是吧？」
　　孝太郎想起奇莉华在海边旅馆所说过的话。当时奇莉华表示这是很久很久以前一个喜欢的人送给她的卡片。
　　「嗯，他是我的初恋情人。」
　　奇莉华的指尖在卡片上轻轻滑动。
　　——原来是初恋情人送的纪念品，难怪这么宝贝。
　　孝太郎终于明白奇莉华为什么偶尔会流露出既甜蜜又惆怅的表情了。
　　当初在海边的时候，孝太郎不清楚奇莉华口中的『喜欢』代表了什么，不过他现在可以确定，奇莉华的『喜欢』包含了相当比重的爱恋成分。
　　「可惜快乐的日子总是不会持续太久。」
　　奇莉华的笑容倏地消失，表情顿时黯淡了下来，就像是一盏明灯突然失去了光彩。
　　「发生了什么事？」
　　「家里的人找上门来了。」
　　「印象中你是地底世界的名门之女。」
　　奇莉华是族长的女儿，一旦离家出走，族长势必会动员全族的人进行地毯式的搜索。结果奇莉华被迫跟她最喜欢的少年分开，回到了地底世界。
　　「之后父亲严格禁止我来到地上世界，从此我再也没跟他见面。」
　　「你想念他吗？」
　　「那当然。当时的年纪虽小，但我可是真心真意想跟他在一起呢。」
　　奇莉华露出寂寥的微笑。
　　离家出走的期间所发生的初恋，在族人出现之后划上了句点。时间虽然不长，奇莉华却未曾忘怀，将她内心的思念一点一滴地累积在这张卡片之中。
　　「所以当族人决定入侵地上世界的时候，我毫不犹豫地自愿担任指挥官。」
　　「你说什么？」
　　孝太郎大吃一惊。其实聆听奇莉华娓娓道来之后，孝太郎或多或少也猜得到她来到地上世界的用意。不过听见奇莉华亲口说出来之后，孝太郎还是忍不住瞪大了眼睛。
　　「难道你侵略地上世界的用意，只是为了跟初恋情人见面？」
　　「没错。」
　　奇莉华点点头，孝太郎的猜测果然是正确的。
　　「为了再度见到他，我必须以和平不流血的手段进行侵略。这里毕竟是我跟他一起生活过的地方，可不能被战火夷为平地。」
　　为了寻找初恋情人，奇莉华自愿担任侵略行动的指挥官。唯有假借侵略的名义，奇莉华才能来到地上的世界。如果跟地上的人类起了冲突，即使最后见到当年的初恋情人，两人也不会有什么好结果，因此奇莉华说什么都必须以和平的手段进行侵略。
　　「慢着。第一次见面的时候，你不是要我乖乖地交出一〇六号房，好让你大量生产侵略武器吗？」
　　第一次在一〇六号房见到奇莉华的时候，她明确地表示要建立一座祭坛，大量生产类似卡玛拉和可玛拉的灵子力武器。对照她先前的说法，显然是互相矛盾。
　　「那是我的豪赌。」
　　「豪赌？」
　　「没错，赌你会起而反抗。」
　　「我懂了，原来如此！」
　　孝太郎的心中不时会浮现出一个疑问，那就是奇莉华到底有没有真心想夺取一〇六号房的意愿。结果不出孝太郎所料，这也是奇莉华的策略之一。
　　「我必须设法让你起而反抗。一旦完成祭坛，提倡武力侵略的激进派势必会大受鼓舞，大地之民与地上人之间的血腥厮杀将无法避免。所以在那个时间点上，当真占领一〇六号房反而会打乱我的布局。」
　　奇莉华所提倡的和平占领最大的阻碍，就是主张武力侵略的激进派人士。如果一开始就将一〇六号房纳入掌握，将会诱使激进派提早展开行动。为了压制激进派的气势，奇莉华必须制造出无法占领一〇六号房的局面。
　　「所以你只是激起我内心的不安，却未采取实际的行动？」
　　「抱歉，孝太郎，我非这么做不可。一〇六号房的主权争夺战不能分出胜负，一旦赢了，激进派将会大量生产武器，执行武力侵略的计画；一旦输了，也极有可能直接以优势武力夺取一〇六号房。不管结果如何，都将造成地上世界的浩劫。」
　　「两边一旦开战，你的愿望就无法达成。」
　　奇莉华本来就是反对武力侵略的和平主义者，而且她的心里也盼望着与初恋情人重逢。
　　同时实现这两个愿望的方法，就是以和平的手段展开侵略，同时让一〇六号房的争夺战陷入胶着的状态。
　　困扰孝太郎许久的疑问，就是在这种情况下产生的。
　　「你也太见外了，这种事情跟我说一声不就好了吗？」
　　孝太郎搔搔后脑，露出无奈的苦笑。早知道奇莉华的立场是不想引起战争，目的又只是想跟初恋情人见上一面，热心助人的孝太郎绝对没有不伸出援手的道理。
　　「孝太郎，你说的没错。现在回想起来，当初应该直接寻求你的协助才对。可是那个时候我才刚认识你，又不知道你是不是足以信任的人，所以……」
　　「说的也是，当时我们对彼此都不熟悉。」
　　可是经过八个多月的相处之后，两人已经发展出稳固的信赖关系，因此奇莉华向孝太郎坦承一切，孝太郎也无条件地相信奇莉华的说词。这种彼此信任的关系不是一蹴可及的，必须经过时间的考验。
　　「孝太郎，我应该对你说声抱歉。」
　　「啊？」
　　「我不该一直试探你的，对不起。」
　　单纯的谎言与诱导，除此之外还有色诱以及挑衅。有时博取孝太郎的信任，有时又故意让孝太郎起了戒心，奇莉华总是以各种手段挑战孝太郎的底限。虽然这也是计画的一部分，奇莉华的心中还是有些过意不去。
　　「没关系，我不介意。不过身为一个血气方刚的青春期少年，心里面多少有些遗憾。」
　　孝太郎接受奇莉华的道歉，无奈地耸耸肩膀，表情确实有些遗憾。
　　其实孝太郎并未生气，毕竟奇莉华是为了防患未然才这么做，理智上还是可以接受的。再说孝太郎也曾经多次受到奇莉华的帮助，更没有生气的道理。不过感情面上还是有些遗憾，这也是不争的事实。
　　「遗憾？」
　　「是啊，我多希望你的色诱是真的。」
　　孝太郎毕竟是个身心健全的年轻男子。
　　「孝太郎……」
　　奇莉华睁大了双眼，一时之间不知道该说什么才好。几秒钟之后，奇莉华噗嗤一声笑了出来，元气十足、开朗纯真的笑声。
　　「啊哈哈哈哈！」
　　逐渐西斜的夕阳映照在奇莉华的侧脸，让她的笑容更加闪亮动人。孝太郎还是第一次见到奇莉华笑得这么开心、这么无拘无束。
　　「不必笑得这么夸张吧？这本来就是很正常的好吗？」
　　孝太郎双手交抱在胸前，似乎有些不悦。不过奇莉华隐藏在笑容之后的真意，其实刚好跟孝太郎的想法相反。
　　「呵呵呵……孝太郎，对于一个女人来说，这可是最直接、最真诚的恭维呢。」
　　其实奇莉华比任何人都清楚，里见孝太郎有自己的原则，并不是这么简单就可以色诱的人物。
　　离开摩天轮之后，孝太郎和奇莉华继续前往下一个设施。奇莉华还有一个非去不可的地
　　方。
　　「对了，奇莉华，现在还找得到你的初恋情人吗？」
　　「应该不容易吧。毕竟是十年前的事了，手边又没有什么线索。」
　　奇莉华摇头苦笑，火红的夕阳映照在她的脸上。时间已经接近傍晚，逐渐西沉的太阳在两人的脚下拉出一道长长的人影。
　　「唯一的线索只有一张卡片，确实不太容易。」
　　「其实还有另一个线索，只是不知道他是否还留在身边。」
　　第一次听奇莉华提起初恋情人，是在暑假的时候。如今已经过了好几个月，奇莉华也在这段期间用尽各种手段和资源展开地毯式的搜索，却还是找不到初恋情人的下落。
　　「线索实在太少了。没有人记得他，连我都忘了他的长相，就算真的找到了人，我也不敢确定对方就是十年前的那个少年。」
　　「直接过滤这一带的居民，将范围缩小成二十五岁至三十岁的男性不就好了？」
　　奇莉华与少年在十年前相遇。当时那名少年是个高中生，事隔十年之后，应该已经接近三十岁了。不过符合这项条件的男性居民应该也不在少数。
　　「说不定早就搬走了。就算还住在这里，天晓得他会不会把我给忘了。」
　　「可是你还是忍不住寻找他的下落，对不对？」
　　「……嗯……」
　　奇莉华点点头，仰望着蓝天白云。冬季的天空特别清澈，蓝得令人心醉。
　　「真那么喜欢他？」
　　「嗯。这两天带着你重游故地之后，更加确定了我对他的心意。」
　　奇莉华的心境也跟天空一样的清澈。一定要把初恋情人找出来。没有任何人可以撼动奇莉华的决心，以及累积十年之久的思念。
　　「我想见他一面。其实就算见了面，他也未必能接纳我的心意，可是我还是要见他一面。唯有如此，才能让我在人生的道路上继续走下去。」
　　即使只是一段短短的初恋，奇莉华至今依然无法忘怀那个少年。
　　少年长大之后，或许早就忘了奇莉华，说不定现在已经结了婚，有了自己的家庭。即使如此，奇莉华还是想见他一面。她并不想破坏少年现在的生活，只是想见见他，向他吐露自己的感情罢了，让他知道这十年来一直有人惦记着他。如果少年不能接受奇莉华的感情，那也无妨。唯有这么做，才能让奇莉华了却一桩心事，学着去爱其他人。对于奇莉华而言，这是人生道路上非常重要的试炼。
　　「见他一面、吐露心声、然后做个了结。当然啰，还是希望他能够接受我的厌情。」
　　奇莉华嫣然一笑，真挚的笑容。过去她从未跟任何人提起这段往事，如今脸上的笑容，正是将孝太郎视为真心好友的证明。
　　「不想活在过去的回忆里吗？嘿嘿，这种态度我喜欢。」
　　孝太郎露出欣慰的微笑，他很欣赏奇莉华的生活态度。不管结果是好是坏都要做个了断，才能继续走下去。这种不懂得变通的生活态度虽然笨了些，却跟孝太郎这种直肠子的个性很对味。因此孝太郎能够体会奇莉华的感受，心里面对奇莉华的好感度又提升了不少。
　　「孝太郎？」
　　「奇莉华，让我们一起把他找出来吧。」
　　孝太郎无法说服自己拒绝伸出援手。现在的他充满了斗志，彷佛要寻找的人不是奇莉华的初恋情人，而是自己的初恋女友。这也代表了孝太郎真的将奇莉华视为知心好友。
　　「咦？」
　　奇莉华睁大了双眼，难掩内心的讶异，她万万也想不到孝太郎居然愿意帮忙。
　　「我想看看是哪个幸运的家伙可以让你这种美少女朝思暮想，而且一想就想了十年之久。」
　　「孝太郎……」
　　奇莉华下意识地揪紧衣领，眼眶泛出泪光。
　　——没错……他就是这种人……
　　奇莉华想起自己逐渐信任孝太郎的过程。孝太郎虽然笨拙了点，却是个真挚诚恳的好人，可以放心地在他面前说出一切。如今孝太郎义不容辞地伸出援手，这份心意着实让奇莉华感动莫名。
　　「都已经知道这么多了，不帮忙好像也说不过去。」
　　「……谢谢，孝太郎……」
　　奇莉华欣慰地眯起双眼，双手倚着胸口深深一鞠躬。这是奇莉华最真挚、也是最诚恳的感谢方式。
　　「别这么说。朋友嘛，这也是应该的。」
　　孝太郎搔搔后脑，似乎有点难为情。接受他人发自内心的感谢，让孝太郎感到有些害羞。
　　「……没错，我们是朋友。」
　　奇莉华缓缓地抬起头来，脸上已经恢复往昔的笑容。
　　「不过看着朋友陶醉在爱情之中，自己却连个边也沾不上〇／心里面实在不怎么好过。」
　　「嗯，我能体会。」
　　奇莉华眨了眨眼，噗嗤一声笑了出来。笑容之中蕴藏了朋友之间的惺惺相惜，跟过去的笑容不太一样。
　　「所以啰，等到搞定这件事之后，你要负责介绍地底人的女朋友给我。」
　　「嗯，我会考虑的。」
　　「好，一言为定！」
　　孝太郎用力地点点头，与奇莉华相视而笑。
　　面对贤治的时候，孝太郎也会露出同样的笑容，这就代表了孝太郎将奇莉华视为跟贤治一样的知心好友。
　　「为了未来的女朋友着想，一定要尽快揪出那个家伙。」
　　「说的也是。赶快找个名门之女牢牢地把你套住，就可以确保侵略地上的基地了。」
　　「喂喂喂！」
　　「呵呵～～☆」
　　奇莉华露出促狭的笑容，背对孝太郎往前跑去。在太阳光的映照之下，翻卷飞舞的长发煞是美丽。
　　——看不出来她也有孩子气的一面。不过这也难怪啦，在属下面前，地底人的领袖还是得保持应有的威严。
　　孝太郎笑了笑，连忙追了上去。
　　「喂，等等我！」
　　「才不等呢！」
　　奇莉华完全不理会身后的孝太郎，踏着轻快的步伐往前冲·背影散发出小孩子特有的纯真，完全看不到平常的世故与稳重。奇莉华在前、孝太郎在后，两人就这样跑了好一段距离。
　　「嘿唷！」
　　嚏！
　　奇莉华并拢双脚往上一跳，直直地落在地面，飘逸的长发也跟着在半空中飞扬舞动。不等发丝落下，奇莉华立刻转身面向背后，孝太郎刚好也在这个时候赶到。
　　「鬼抓人的游戏结束了吗？」
　　「嗯，已经抵达目的地了。」
　　奇莉华点点头，伸手指着背后。孝太郎抬头往上看，口中喃喃自语：
　　「又是这种无法跟你联想在一起的游乐设施。」
　　「会吗？」
　　奇莉华眯起双眼，脸上露出满足的微笑。
　　两人正站在云霄飞车的面前。云霄飞车的规模跟摩天轮差不多，当年都是全县数一数二的人气景点。如今虽然已经让出第一名的宝座，可观的规模依然令人咋舌——高度七十公尺、落差六十五公尺的轨道如同错综复杂的蜘蛛丝，盘旋在两人的上空。
　　「……我道歉，这的确是非你莫属的游乐器材。」
　　经过这两天的相处，孝太郎清楚地看见奇莉华的本性。平常的奇莉华是个成熟世故的人，内心却燃烧着孩童般的热情与纯真。从这个角度来看，选择惊险刺激的云霄飞车也一点都不足为奇了。
　　「你在讽刺我是个男人婆吗？」
　　「对对对，就是这个意思。」
　　「孝太郎，你很过分耶！」
　　奇莉华嫣然一笑，抢先走向云霄飞车的搭乘处。
　　「云霄飞车也是回忆的一部分吗？」
　　孝太郎立刻跟了上去，却发现奇莉华在入口的看板前面停下脚步。
　　「嗯，十年前我没玩到这个。」
　　奇莉华回头看着孝太郎，脸上露出尴尬的苦笑。
　　「没玩到？人太多的关系吗？」
　　如今入口前方已经大排长龙，孝太郎猜想十年前说不定也是如此。当时这座云霄飞车号称全县第一，排队的人潮说不定比现在多了好几倍。
　　「不是。孝太郎，你自己看吧。」
　　奇莉华指着眼前的看板。
　　「我看看……『身高一百四十公分以下的孩童禁止搭乘』……？」
　　旁边还画了一个测量身高用的人型，以及一百四十的数字。
　　基于安全性的考量，身高不足一百四十公分的游客不许搭乘云霄飞车。
　　「十年前的男人婆是个矮冬瓜，不能坐云霄飞车。」
　　「所以才在心中留下难以磨灭的慽恨？」
　　孝太郎试着想像当时的情景。
　　身材矮小的奇莉华吵着要坐云霄飞车，那名少年跟工作人员一起安抚又哭又闹的她。
　　「呵呵呵，有点同情他的遭遇。」
　　脑中的画面实在很滑稽，孝太郎不禁笑了出来。
　　「哼，别以为我不知道你在想什么。没错，就是这样，所以我说什么都要坐上一次。」
　　「挺执着的嘛。」
　　「那当然，别忘了我可是对十年不见的初恋情人念念不忘的女人。」
　　「哈哈，说的也是。」
　　孝太郎和奇莉华相视而笑，一起走向队伍的末端。排队的队伍并不长，大概只需等候十分钟左右。
　　「云霄飞车……」
　　站在队伍的尾巴之后，奇莉华喃喃自语。孝太郎凝视着奇莉华，发现她正感慨万千地环视四周。大概是想起过去的往事吧，孝太郎心想。
　　——可是，为什么……？
　　孝太郎注意到奇莉华的脸上浮现出寂寞的神情，一点也不像多年来的心愿终于达成的模样。
　　——难道……？
　　就在孝太郎快要理出一个结论的时候——
　　轰轰轰轰轰。
　　大地突然为之震动。