　　云霄飞车  十二月二十一日（一）
　　
　　
　　四十万弛遭到逮捕，原先的如意算盘也跟着落空。卡玛拉和可玛拉的影像记录成为关键性的证据，再加上奇莉华的证词，弛将面临公开审判的命运。
　　弛所拟定的计画曝光之后，奇莉华的政敌、也就是激进派的大老顿时安分了不少。地底世界的舆论对激进派展开严厉的批判，现在做什么都是动辄得咎。就算派人暗杀奇莉华，舆论也会将矛头指向激进派的阴谋，所以他们现在只能暂时避避风头，短时间之内不会有所动作。
　　结果奇莉华的生活意外地恢复平静。
　　平安渡过危机的奇莉华利用才刚开始的寒假，与孝太郎二度造访海边的游乐园，用意在于向孝太郎致谢。
　　「真的不必这么客气。」
　　然而孝太郎不肯接受奇莉华的谢礼。他跟奇莉华已经成为好朋友了，朋友之间互相帮助本来就是天经地义的事。
　　「别这么说嘛。我很喜欢那个地方，而且还有好多设施都没玩到呢。」
　　其实谢礼只是奇莉华的藉口，她只是想玩云霄飞车而已。弛的出现害得奇莉华没玩到云霄飞车，今天她说什么都要玩个过瘾。
　　「既然你都这么说了，好吧。」
　　「谢谢你愿意陪我一起去。」
　　「交给我吧，玩乐可是我的强项呢。」
　　于是两人朝着云霄飞车走去。就在快要抵达云霄飞车的时候，孝太郎突然停下脚步。奇莉华见状，也跟着停了下来。
　　「怎么啦？」
　　「那里。我还以为那个大洞已经填起来了呢。」
　　孝太郎下颚轻努，指着自己注视的方向。那里正是弛搭乘地底潜航艇来到地上世界的地方，当时造成的大洞依然存在。旁边有好几个工作人员正在进行填补洞穴的工作。
　　「孝太郎，不觉得在这里开一个大洞很扫兴吗？」
　　「但我们只要留下快乐的回忆就够了。」
　　「没错。」
　　「所以我们的目标是云霄飞车吧？」
　　「那当然。」
　　两人相视而笑，继续朝着云霄飞车走去。
　　由莉佳的魔法让这次的事件平静地落幕，并未节外生枝。太阳部队出现的时候，由莉佳已经施展了隔离魔法，接下来的战斗没有目击证人，整件事被当成原因不明的天坑事件来处理。
　　奇莉华和孝太郎并不知道由莉佳做了什么。孝太郎单纯地归功于运气，奇莉华则认为是地上政府的情报封锁。两人的推测虽然大不相同，既然事件已经平安落幕，也没什么好追究的了。
　　「留下快乐的回忆……孝太郎，你喜欢陪我一起来吗？」
　　走在孝太郎的身旁，奇莉华露出讶异的神情。两人之间没什么距离，孝太郎清楚地听见奇莉华的呼吸声。过去的孝太郎遇上这种情况，恐怕会在心里面拉起警报，不过现在的他却满不在乎地笑着点点头。
　　「嗯，没什么不好的。反正我已经知道你心里在想些什么了，也没有处处提防的必要。」
　　过去孝太郎之所以处处提防奇莉华，关键就在于他无法判断奇莉华真正的意图。就拿奇莉华若有似无的诱惑来说好了，过去的孝太郎不知道她是玩真的、抑或只是开个玩笑，不过现在就不一样了。奇莉华早已心有所属，她的诱惑只是闹着玩的。而且奇莉华是个专情的人，万一孝太郎将她的诱惑当真，反而会造成很大的麻烦。
　　除此之外，还有另一个原因。现在的孝太郎百分之百地信任奇莉华，也相信她不会玩弄人心，顶多只是开个无伤大雅的玩笑罢了。即使跟奇莉华单独相处，孝太郎非但不会紧张，还颇为享受两人之间的互动，就跟面对贤治的时候一样。
　　「听起来好像在嘲笑我是个没有神秘感的女人。」
　　「或许吧，不过我满喜欢这种类型的女生，至少比较好相处。」
　　「呵呵，那我还得厌谢你的赞美啰？」
　　「嗯。要不是你已经心有所属，说不定我会展开行动呢！」
　　「少来这套。里见孝太郎，太假了啦！」
　　两人不着边际的闲聊，慢慢地走向云霄飞车的搭乘处。过去八个月以来，两人之间从未如此融洽。历经了无数的冲突与考验之后，孝太郎和奇莉华终于发展出全新的关系。
　　——心有所属……
　　云霄飞车就在眼前，孝太郎却停下了脚步，在心中咀嚼自己说过的那句话，然后又凝视着云霄飞车的看板。
　　——『限身高一百四十公分以上的人士搭乘』。
　　孝太郎拾起头来，打量着正在轨道上来回奔驰的云霄飞车。
　　——嗯，还是怪怪的。
　　想像自己和奇莉华坐上云霄飞车的画面，孝太郎总觉得哪里不对劲。
　　「奇莉华。」
　　因此孝太郎叫住了正准备走进入口的奇莉华。
　　「嗯？」
　　奇莉华回过头来，双眸绽放出既兴奋又期待的眼神，彷佛巴不得快点坐上云霄飞车的孩子。
　　「今天还是算了吧。」
　　「孝太郎？」
　　奇莉华脸色一沉。这一刻已经期待很久了，奇莉华内心的失望不难想像，脸上的表情就像是想跟主人撒娇却被拒绝的猫咪。
　　「都已经到这来了，为什么？」
　　「嗯……该怎么说才好……」
　　感觉不对？这种说法不可能被奇莉华接受。孝太郎想了又想，沉思许久之后，才回答奇莉华的问题：
　　「应该算是坚持初衷吧？我觉得你应该跟初恋情人一起搭乘云霄飞车才对。」
　　「……孝太郎……」
　　这时奇莉华突然察觉自己的心意，不禁讶异地睁大双眼。
　　——难道我把孝太郎当成了他……？
　　奇莉华一直抱持着跟初恋情人搭乘云霄飞车的心情，直到孝太郎提醒之后，才赫然发现自己将孝太郎当成了初恋情人。
　　震惊的同时，奇莉华抬头看着云霄飞车。错综复杂的轨道，彷佛是她现在的内心世界。
　　「不管未来到底会出现什么变化，我还是觉得这样子比较妥当。都已经等了那么久，实在没必要放弃。」
　　孝太郎站在奇莉华身边，一起打量着头顶的云霄飞车。然而跟奇莉华不同的是，孝太郎的心情十分笃定，并没有任何的迷惘。
　　「我也会帮忙的，一定要把你的初恋情人找出来。」
　　「……谢谢，孝太郎。」
　　孝太郎的笑容映入眼中，奇莉华突然察觉另一种可能性。
　　——慢着……难道我并不是将孝太郎当成那个人，而是……？
　　奇莉华并未做出结论。对于现在的奇莉华而言，说不定两种可能性都是错误的，连她也不明白自己要的到底是什么。
　　不过奇莉华倒是可以确定一件事——
　　「如果到最后还是找不到呢？」
　　奇莉华想跟孝太郎一起搭乘云霄飞车，更想跟好不容易才成为朋友的孝太郎留下共同的回忆，所以奇莉华非问不可。
　　「若真如此，到时候就陪你坐一趟吧。其实我对云霄飞车也很有兴趣呢！」
　　「……好，那今天就算了。」
　　奇莉华对孝太郎的回答十分满意。抬起头来凝视着云霄飞车，奇莉华点点头。
　　——不管到时候陪我搭乘云霄飞车的人是谁，都要尽快厘清自己的心意才行。
　　将来的事情还是个未知数，然而奇莉华的心情却是说不出来的畅快。
　　「接下来要玩什么呢？」
　　离开云霄飞车之后，四处张望的奇莉华正在挑选下一个目标。
　　已经玩过的设施、还没玩过的设施，以及已经玩过一次、还想玩第二次的设施。
　　游乐园的游乐设施实在太多了，再怎么玩都不会厌烦。
　　——对了，差点忘了那件事。
　　打量着奇莉华左顾右盼的模样，孝太郎突然想起了一件事。自从目睹奇莉华与弛展开决斗之后，就一直放在心上的事情。
　　「奇莉华。」
　　「嗯？」
　　四处张望的奇莉华朝着孝太郎看了一眼，仿佛孝太郎也是园内的设施之一。
　　「我要跟你道歉。」
　　「道歉？为什么？」
　　这下子奇莉华可不明白了。她不认为孝太郎做了什么需要道歉的事情，而且真正应该道歉的人反而是自己才对。
　　「刚认识你的时候，我说了很多不应该说的话。」
　　孝太郎是为了八个月前的失言而道歉。当时孝太郎不明白奇莉华的心事，难免说出了许多恶毒的字眼。现在回想起来，那些字眼一定重重伤害了奇莉华。
　　「没什么啦，我是侵略者嘛。」
　　奇莉华微微一笑，不觉得孝太郎有道歉的必要。身为侵略者的奇莉华早已做好了受尽众人辱骂的心理准备，再说她也希望孝太郎起而反抗。
　　「是没错啦，不过还是对你感到很抱歉。」
　　即使如此，孝太郎还是坚持向奇莉华致歉。这句话才刚说出口，孝太郎顿时感到轻松了不少。道歉的同时，孝太郎也等于是替自己过去的行为做了一个总结。
　　「听你的语气，好像很期待我的侵略似的。」
　　奇莉华的嘴角浮现出促狭的笑容。孝太郎的辱骂与反抗是为了阻止奇莉华的侵略，既然他为了过去的言行向奇莉华道歉，就等于是接纳了包括一〇六号房和地上世界在内的侵略行为。
　　面对奇莉华有所期待的微笑，孝太郎的内心依然十分平静，这就证明了他是打从心底信任奇莉华。
　　「那就尽管侵略吧。不管是侵略一〇六号房也好、地上世界也罢。」
　　「唔……」
　　「当然，前提是你真的有侵略的意愿。」
　　听见孝太郎的回答之后，奇莉华高兴得全身颤抖。
　　——孝太郎……！
　　潮水般的喜悦油然而生，几乎快要涨破自己的胸膛。
　　孝太郎真的把自己当成朋友来看待，高兴之余，奇莉华也有些感动。这就是企图侵略地上世界的奇莉华所要寻找的答案。孝太郎的回答肯定了奇莉华的目的以及行动，而这也是奇莉华打从心里的期盼。这种难以言喻的兴奋与喜悦让向来冷静的奇莉华厌动莫名，泪水更是在眼眶打转。
　　「……孝太郎，其实你不太希望我找到那个人吧？」
　　奇莉华拭去眼角的泪珠。即使是意志坚定的她，也难以阻挡缓缓渗出的泪水。
　　「嗯？我不懂你的意思。」
　　孝太郎并未察觉奇莉华的眼泪，因为她的脸上依然带着微笑。
　　「没事，当我没说。」
　　奇莉华牵起孝太郎的手，漫无目的地往前走去。继续跟孝太郎面对面交谈，恐怕会真的哭了出来。不让孝太郎看见自己的眼泪，是奇莉华最后的坚持。
　　「走吧，孝太郎！」
　　「嗯！」
　　奇莉华大步往前走去，朝着从未跟其他人一起搭乘过的游乐设施前进。
　　为了跟来到地上世界之后第一个真正的朋友创造属于彼此的回忆。
　　圣诞节的脚步逐渐逼近，日夜温差也愈来愈大，对于寒假开始之后就接了许多打工的孝太郎而言，无疑是一大酷刑。
　　「春风面包工房圣诞蛋糕热烈预约中——！请参考一下——！」
　　孝太郎的新工作，就是打扮成圣诞老人的模样发送传单。
　　站前商店街的面包店正在主推圣诞蛋糕，孝太郎负责替面包店站在街头发送传单。今天是十二月二十二日，再过几天就是圣诞节了，现在正是一决胜负的关键时期。
　　再加上傍晚购物和通勤的人潮，即是再怎么寒冷，也得卯足劲冲剠才行。
　　「春风面包工房圣诞蛋糕热烈预约中——！请参考一下——！」
　　孝太郎将广告传单发给来往路人，不时还扯开喉咙大声喊叫。
　　过年正是需要用钱的时候，发掘遗迹的打工收入显然微薄了一些。再加上多了由莉佳一张嘴吃饭的伙食费、提亚打电动的电费、以及入冬之后逐日增加的暖气费用，在在都让孝太郎的经济状况陷入左右支拙的窘境。
　　
　　[[IMG,fd52d236ee50a2c1ce5cc92691c10eb1,400,591,67711]]
　　
　　虽然还有一条向老爸求救的后路，孝太郎依然坚持以自己的力量渡过难关。
　　「春风面包工房圣诞蛋糕热烈预约中——！请参考一下——！」
　　来往行人并不在少数，然而大家都忙着赶路，没几个人对孝太郎的传单感兴趣。每当有人愿意接下传单，孝太郎就会郑重地向对方致谢。虽然接下传单的人未必会订购蛋糕，将所有人都当成潜在客户用心对待，才是服务业的真谛。
　　顶着寒风奋斗了好一阵子之后，熟悉的声音突然传人耳中：
　　「晚安，圣诞老人。」
　　「樱庭学姊？」
　　声音的主人正是晴海。孝太郎转过身来，独自一人的晴海正站在寒风刺骨的商店街上，望着孝太郎露出微笑。晴海的笑容彷佛春天温暖的阳光，顿时让孝太郎忘了阵阵袭来的寒风。
　　「呵呵……我是个好孩子，可以送一张传单给我当礼物吗？」
　　晴海俏皮地眯起双眼，朝着孝太郎伸出双手。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,1bb428258b7bf01fba7c4fa517533bc8,382,600,36858]]
　　
　　
　　可乐娜庄陆战规定   NEW！  2009/12/22
　　
　　
　　
　　
　　第十条
　　严禁名列可乐娜庄陆战条约之上的人士发展男女关系。若有情非得已的情况，必须立刻向笠置静香（可乐娜庄的房东，居住于二〇六号房）报备。
　　
　　
　　第十条补充
　　当事人持续向笠置静香（可乐娜庄的房东，居住于二〇六号房）报告交往过程的情况不在此限。