　　仓野奇莉华  十二月二十日（日）
　　
　　
　　一开始孝太郎还以为是行经上空的云霄飞车所传来的震动，不过震动似乎太大了一点，而且一直没有停止的迹象。接着孝太郎立刻发现震动是来自地底，不是云霄飞车所产生的震动。
　　「怎么回事……？」
　　就在孝太郎纳闷不解的时候，震动的力道愈来愈强大。一开始只是轻微地晃动，现在却变成明显地震动，一波又一波地袭向孝太郎的脚底。
　　感到纳闷的人不是只有孝太郎而已，附近的游客也纷纷露出不解的神情。突如其来的地震在大家的表情蒙上一层阴霾。即将坐上云霄飞车的时候发生地震，大家都难掩内心的失望。
　　「难道是……！」
　　在场众人之中，唯独奇莉华变了脸色。感受到来自地底的震动之后，奇莉华的眼神立刻恢复平常的锐利，她很清楚震动代表了什么。
　　「卡玛拉、可玛拉！」
　　奇莉华呼唤土偶的名字，两具土偶立刻出现在她的身旁。不等奇莉华下令，土偶就自行展开行动。
　　『来了呵——大姊头！我们也有所感应呵——！』
　　『震动模式分析中，出现灵子力融合炉的反应。分析完毕，百分之九十七的机率是地底潜航艇呵！』
　　或许是情况危急的关系，两具土偶还来不及打招呼，就立刻报告分析结果。听取土偶的报告之后，奇莉华的脸色更加铁青。
　　「果然不出所料！位置呢？」
　　『深度二十公尺，正在上升中！』
　　『目标打算浮出地面呵！预测地点位于南南西五十公尺处！』
　　「有没有搞错？居然挑在这种地方！」
　　奇莉华翻越排队处的栅栏，朝着土偶所提供的地点飞奔而去。
　　根据土偶的情报，震动是由大地之民在地底移动的交通工具、也就是地底潜航艇所引起的。如今地底潜航艇打算突破地表，现身在人山人海的游乐园。
　　「奇莉华，到底是怎么回事？」
　　孝太郎连忙追了上去。
　　「情况不妙……单纯的侦查任务不会选在人口密集的地点！」
　　心急如焚的奇莉华并未听见孝太郎的声音。奇莉华之所以这么紧张，当然跟即将现身的地底潜航艇出现在游乐园所代表的意义有关。
　　奇莉华的直属部下不会使用地底潜航艇。首先，跟地上人打成一片的任务并不需要使用潜航艇，再者潜航艇容易引人注目，不符合奇莉华低调行事的方针，更别提要出现在人山人海的游乐园之中。
　　临时发生紧急状况固然不无可能，不过使用潜航艇之前，应该会事先告知奇莉华，徵求指挥官的同意才对。去除掉这个可能性之后，就只剩下唯一的可能。
　　「居然挑在这种时候！」
　　奇莉华气得咬牙切齿。
　　地底潜航艇出现在游乐园之中的唯一可能，就是激进派、或是其中一小撮人不顾旁人的劝阻，执意展开武力侵略的行动。既然是为了宣扬武力，自然没有保持低调的必要，人多的地方绝对是首选。简而言之，潜航艇的出现是为了攻击地上世界的人类。
　　「奇莉华，到底是怎么回事？」
　　『呵——！这是攻击行动呵——！』
　　土偶代替奇莉华回答孝太郎的问题。两具土偶飘浮在孝太郎的身旁，跟随奇莉华的脚步一起赶往现场。
　　「攻击？什么意思？」
　　『就是反对大姊头的那群人打算攻击地上世界的意思呵！』
　　「难道是奇莉华口中的激进派？」
　　地底世界有少部分的人主张以武力侵略地上世界，为了压制这些人的气焰，夺取一〇六号房的计画既不能成功、也不能失败。
　　卡玛拉的解释顿时让孝太郎想起奇莉华先前曾经如此说过。
　　『没错呵！所以大姊头打算阻止他们呵！』
　　「不早说！」
　　明白事情的来龙去脉之后，孝太郎凝视着奇莉华的背影急起直追。
　　崇尚和平、期望再度见到初恋情人的奇莉华不可能漠视激进派的暴行。为了阻止激进派发动攻击，奇莉华马不停蹄地赶往潜航艇可能出现的地点。
　　『可是这样子很危险呵——！大姊头不是他们的对手呵——！』
　　『激进派的人将大姊头视为眼中钉呵——！』
　　「那你们还不快点呼叫援军！总有什么能做的吧！」
　　『知道了呵——！』
　　激进派跟坚决反对武力侵略的奇莉华之间势同水火，不太可能听从奇莉华的劝阻，搞不好反而会利用这次机会除掉奇莉华。
　　「我绝对不允许他们攻击地上世界！」
　　明知如此，奇莉华还是义无反顾地赶赴现场。为了保护初恋情人、保护重要的回忆，奇莉华别无选择。
　　咚、哇哇嚏嚏！
　　这时，巨大的物体穿透柏油路面，出现在奇莉华的面前。仔细一看，原来是长达数公尺的金属钻头。穿透水泥以及柏油的黑色钻头耸立在游客的面前，彷佛一根巨大的烟囱。
　　静香和由莉佳搀扶着失去意识的露丝，朝着游乐园的医务室前进。她们打算让露丝在医务室小睡片刻，静待露丝自行醒转。
　　「虹野，加油！」
　　「可是……真的好重喔！」
　　然而由莉佳的力气有限，不但走路的速度愈来愈慢，露丝的体重也压得她逐渐弯下了上半身。
　　「没用的家伙……」
　　『由莉佳加油！拿出你的COS魂吧！』
　　「说得倒是很容易！」
　　其实提亚反而比由莉佳来得有力气，只是提亚的身高不够，无法跟静香搭配，到最后露丝的身体往提亚的方向倾斜，体重全都压在提亚的肩上。
　　『还是要我助你一臂之力呀？』
　　「不必了！没有这个必要！」
　　早苗想要帮忙，却被天生怕鬼的由莉佳严词拒绝。她宁愿辛苦一点，也不想让早苗附身，因此早苗也只能以灵动力分担露丝的重量，可是灵动力无法长时间使用，早苗能帮的忙也十分有限。
　　「那就拿出你的斗志吧。」
　　「由莉佳的斗志……应该没什么好期待的吧？」
　　「里见～～！救命呀——！」
　　一碰到困难就寻求他人的协助，这就是由莉佳的坏习惯。
　　咚！嚏嚏嚏嚏！
　　就在这个时候，前方左侧突然传来巨大的声响。除了让大地为之震动的爆炸声之外，还夹杂着物品碎裂的声音。
　　「呀——！呀——！」
　　「虹野，冷静一点！露丝快掉下去了！」
　　「怎么回事？」
　　『提亚，你看！』
　　四人朝着声音的方向看去，赫然发现游乐园建筑物的另一端，出现了一个前所未见的圆柱形物体。漆黑的圆柱形物体散发出冰冷生硬的气息，跟游乐园之中梦幻温馨的建筑物摆在一起，更是显得格外突兀。
　　「那是什么东西？露丝……还没醒来！算了！」
　　察觉不对劲的提亚利用自己的手环收集情报。先命令无人侦查机飞往黑色的圆柱，再向停泊在卫星轨道上的『青骑士』下达指令，将装置在舰体上的高倍电子望远镜对准了圆柱的位置。
　　「这不是孝太郎和奇莉华吗！？那些又是什么人？」
　　手环投射出来的画面之中，赫然出现孝太郎与奇莉华，以及与两人展开对峙的神秘男子。黑色圆柱之中出现了好几名手持武器的男女，守护在神秘男子的身边。
　　『该不会是什么特别企划吧？』
　　「把地面炸出一个大洞的特别企划？不要闹了。」
　　「说的也是……」
　　与孝太郎和奇莉华展开对峙的男女是从将地面钻出一个大洞的圆柱体之中出现的，一般的特别企划很难、也不太可能做到这种程度，因此提亚判断这应该是如假包换的攻击事件。
　　「那还得了？里见和奇莉华面对的是一群拿着武器的人耶！」
　　静香失声惊叫的同时，提亚早已迈开脚步往前跑去。其他人见状，也纷纷追了上去。
　　「孝太郎！」
　　——我有一种不好的预感！
　　提亚早就发现奇莉华遇上了麻烦，同时也注意到孝太郎似乎牵涉其中。神秘人的出现让提亚意识到两件事之间的关连，同时也立刻察觉孝太郎和奇莉华的危机。
　　——孝太郎，一定要撑住！
　　为了解救陷入危机的家臣，皇女急如星火地赶赴现场。这种行为虽然有失皇女的尊严，提亚却顾不了那么多了，现在她的心中除了孝太郎之外，还是孝太郎。
　　『我也一起去！』
　　犹在状况外的早苗虽然一脸迷惘，提亚的表情却让她意识到事情的严重性，二话不说立刻跟了上去。
　　对于早苗而言，孝太郎不再是单纯的同居人。只要早苗的胸前依然挂着合家平安的护身符，跟孝太郎同生死共患难就是再正常也不过的事情。
　　「等等啊，你们两个！」
　　静香的声音并末传到提亚的耳朵里。而早苗虽然听见了，却不予理会，和提亚一起冲向孝太郎。静香见状，也决定一同前往。
　　「虹野，先把露丝放在长椅上！」
　　「啊、好的！」
　　静香催促着兀自沉思的由莉佳，让露丝躺在游乐园的长椅上。
　　「虹野，露丝就交给你了！我怕她们两个可能会出事，所以要跟上去看看情况！」
　　「没、没问题！」
　　「拜托你了！」
　　交待完毕之后，静香头也不回地追了上去。心急如焚的提亚和早苗显然失去了平日的冷静，静香担心她们可能会遇上危险。
　　「……呃、呃……」
　　将露丝放倒在长椅上之后，由莉佳凝视着三人离去的背影。
　　——置之不理的话，好像会演变成无法收拾的局面……
　　由莉佳感到十分不安。
　　游乐园到处都是人，如果提亚或是奇莉华在这里使用武器，恐怕会造成严重的死伤。就算没有死伤，也会引起一阵骚动。
　　「……我也要去！」
　　下定决心的由莉佳点点头，表情十分严肃。
　　在大战开始之前张开隔离结界避人耳目、进而确保民众的安全，这是只有由莉佳才能胜任的工作。
　　「绝对不能让里见被警察逮捕。」
　　为了游乐园的全体游客、为了晴海、也为了跟孝太郎一起毕业的承诺，由莉佳决定勇敢地走向战场。
　　「来吧，天使光环！」
　　由莉佳的第一项工作，就是替昏迷不醒的露丝开启守护结界。
　　「……对不起，露丝，我马上就回来了。」
　　在露丝的耳边轻声细语之后，由莉佳将手中的魔杖高举过顶，开始咏唱咒语。
　　四十万弛——激进派当中的好战分子。
　　他将身为大地之民视为至高无上的荣耀，无法接受大地之民被地上人赶入地底的过去。尤其近年来向往地上文化、进而背弃大地之民的年轻人愈来愈多，更是让他气得直跺脚。
　　当大地之民的领导者仓野大叶决定入侵地上世界的时候，弛高兴得差点没当场手舞足蹈起来，一心以为重拾往日荣光的时刻终于来临了。然而事后的发展却让他大失所望，入侵行动的指挥官仓野奇莉华所拟定的作战计画，居然与他的期待背道而驰。
　　奇莉华和平占领的理念，在弛的眼中无疑是出卖民族尊严的行径。信奉以牙还牙以眼还眼的弛认为应该以武力夺回失去的领土，然而武力冲突却是奇莉华亟欲避免的情况。偏偏弛对自己的信仰深信不疑，不肯接受奇莉华的劝说，心中更是将奇莉华视为丧权辱国的丧家之犬。
　　再加上四十万家族是地底人历史上赫赫有名的武将世家，即使武力侵略只会让战况陷入僵局，为了宣扬自己的正义以及勇气，弛依然坚持自己的看法。
　　身为大地之民的荣耀、来自武将世家的自尊、藉由战争累积功名的欲望、自以为是的正义、期望落空的愤怒……在这些错综复杂的因素相互影响之下，他的怒气终于爆发了。在仓野大叶宣布入侵地上世界之后的一年，他的忍耐突破了极限。
　　于是弛率领自己的部队，朝着地上世界前进。他的目的是藉由武力的展示，向地上人宣示大地之民的存在。如此一来势必会被地上人视为敌人，大地之民将被迫以武力进行侵略计画。这就是弛打的如意算盘。
　　然而奇莉华并不赞成弛的计画。一旦放任弛恣意妄为，将会引爆未来数十年的纷争，大地之民还来不及回到地上世界，恐怕就会步上灭亡的命运。因此奇莉华的双眸绽放出坚定的意志，勇敢地挡在弛的面前。
　　「四十万弛，你这是什么意思？」
　　奇莉华睥睨着数公尺之远的弛，质问的语气相当严峻。
　　「没什么特别的意思。眼看司令官的侵略行动毫无进展，特地前来相助罢了。照理说你应该感谢我才是。」
　　面对奇莉华的质问，弛依然一派轻松的模样。弛是个年过四十的精壮男子，在他的眼中，不满二十岁的奇莉华只是个爱要嘴皮子的小妮子罢了。
　　弛的身材又高又壮，身穿类似神社宫司的服装。背后的八名部下虽然也穿着类似的服装，但实际上是便于活动的拟代品。部下穿的是普通的军服，弛则是穿着大礼服，光是视觉效果就相差甚远。
　　「立刻退兵！我可以不追究你擅自启用地底潜航艇的责任！」
　　「那可不行。我好不容易才等到重拾往日荣光的时刻，怎么可以说退兵就退兵？」
　　弛毫不犹豫地否决了奇莉华的命令，看来他真的有所觉悟了。
　　——重拾往日的荣光……？
　　在一旁静观其变的孝太郎突然觉得这句话有些熟悉。印象中第一次见到奇莉华的时候，她也曾经说过同样的话。虽然用意只是在于激起孝太郎的危机意识，然而亲眼目睹奇莉华否定这句话之后，孝太郎还是感到松了口气。
　　「弛，你明白吗？让地上人看到地底潜航艇，就意味着危机即将降临！如果这个时候再诉诸武力，势必会引爆一场无法避免的大战！」
　　「大战？求之不得！战争可以一雪多年来的怨恨，让四十万家族成为家喻户晓的英雄，更可以替大地之民夺回富饶的土地！」
　　攻守易位，现在的奇莉华用尽了一切手段，只为了阻止地底人的武力侵略。如同过去的孝太郎拼了命阻止奇莉华的侵略计画，现在的奇莉华也拼了命地想要阻止弛的攻击行动。
　　——奇莉华是认真的。
　　奇莉华努力说服弛的背影，代表了她先前的说法是真的。孝太郎虽然信任奇莉华，却依然对她以实际行动证明自己的做法感到十分欣慰。
　　「说什么傻话！你打算让地上世界成为战场，让大地之民走上毁灭之路吗？」
　　「毁灭之前战胜对手不就好了？就算未能如愿，又有何妨？与其像卑贱的狗一样苟且偷生，大地之民更应该像尊贵的巨狼一样死得轰轰烈烈！」
　　「狼不是以战争为乐的动物，你充其量只是一只疯狗！」
　　「你说什么！」
　　奇莉华的辱骂激怒了弛，只见他怒气冲冲地举起右手。
　　喀嚓！
　　身旁的八名男女立刻举起步枪。大地之民的步枪跟现代世界的步枪不太一样，外表类似卡玛拉和可玛拉，都是陶器的制品。除了外表相似之外，连本质也差不到哪去。这把步枪就跟卡玛拉和可玛拉一样，都是利用同一种技术所制造出来的灵子力武器。
　　「奇莉华！」
　　「孝太郎，不会有事的。」
　　八名男女举起步枪瞄准奇莉华，孝太郎顿时大为紧张。他无法参与奇莉华与弛的对话，却不能坐视弛伤害奇莉华。一想到八人随时可能扣下扳机，孝太郎不禁有些沉不住气。不过奇莉华倒是十分冷静地睥睨着弛。
　　「……弛，你应该知道拿枪指着我代表了什么吧？」
　　「到时候只要宣称司令官受到地上人叛徒的攻击，最后死于非命即可。」
　　「你倒是算得很精。」
　　弛一开始就抱持着当场杀死奇莉华的打算，所以才会故意出现在奇莉华的面前。知道热爱和平的奇莉华死于地上人之手，大地之民的民意势必将倒向武力侵略的一方，这一切都在弛的计画之中。
　　「不过就这样杀了你也太无趣了，不如——」
　　就在弛准备进行下一步行动的时候，孝太郎和奇莉华都十分熟悉的声音突然响遍全场。
　　「终于找到你们了，地底人！这下子看你们往哪跑！」
　　「是谁！」
　　弛吃了一惊，连忙四下张望，这才发现声音是从不远处的屋顶传来的。
　　「红色闪光！」
　　「蓝色闪光！」
　　「绿色闪光！」
　　「黄色闪光！」
　　「粉红闪光！」
　　『我们是太阳部队SUN RANGER！』
　　红、蓝、绿、黄、粉红。战斗服的主人，正是维护正义、打击邪恶地底人的超级英雄。
　　「爱之所在必有正义！这个世界——」
　　「开枪！立刻开枪！」
　　太阳部队的开场白还没结束，弛就毫不犹豫地命令部下攻击太阳部队。只见八名部下同时将枪口对准太阳部队，先后扣下扳机。
　　咚咚咚咚！
　　从枪口呼啸而出的物体并不是金属子弹，八名部下手中的武器也不是普通的步枪，而是发射灵力的灵子力光束炮。由灵力所凝聚而成的子弹跟早苗的灵动力攻击拥有同样的效果，不过子弹是朝着同一个方向集中射击，破坏力自然不是早苗的灵动力攻击所能比拟的。
　　「呜啊啊啊啊！人家话都还没说完耶——！」
　　轰隆——！
　　太阳部队的附近发生爆炸。灵力子光束炮的威力十分强大，八发子弹同时命中之后，立刻引起了惊人的爆炸。太阳部队避无可避，被强烈的风暴吹得七零八落。
　　「人家才刚刚出场耶——！」
　　「今天还特地换上蓝色的战斗服说——！」
　　「男爵大人——！」
　　「我、我的烤地瓜——！」
　　「……烤成焦炭了。」
　　太阳部队的五名成员划出五条美丽的抛物线，消失在天空的彼端。才刚出场就被迫下台一鞠躬的结局着实令人同情，所幸在战斗服的保护之下，五人的伤势应该不会太严重。
　　「他们是来搞笑的吗……？」
　　目送五人飞向空中的背影，孝太郎喃喃自语。
　　太阳部队利用他们的探测器察觉地底潜航艇的存在之后，立刻着装赶赴现场。其实昨天也是一样，一开始太阳部队是侦测到观察奇莉华动向的潜航艇，才匆匆忙忙地来到动物园。
　　「弛大人，他们就是报告中的阻碍者。」
　　「原来如此。一发现我们的动向之后，就立刻前来破坏我们的行动吗？这倒是替我们省了一些麻烦，呵呵呵。」
　　过去弛曾经多次派遣部下侦查地上世界，其中有几次的侦查行动受到地上战斗部队的干扰，造成了若千的损失。对方显然并不是太阳部队，而是驻守当地的其他小组。太阳部队最大的不幸，就是遇上了地底人的正规军，而不是以侦查为目的的斥候小队。
　　「卡玛拉、可玛拉，灵子力防护罩最大功率输出！保留属性攻击的武装，剩余的能源全部汇人防护罩！」
　　『遵命呵——！』
　　『呵呵——！』
　　中途殡落的太阳部队虽然没有功劳，多少还是有某种程度的苦劳。至少在弛的八名部下攻击太阳部队的时候，奇莉华趁机召唤土偶，完成了战斗的准备。两具土偶飘浮在奇莉华的身边，将自己和奇莉华以及孝太郎覆盖在黄色的光幕之中。土偶所制造出来的灵力防护罩厚实而坚固，足以抵挡灵子力光波炮的攻击。紧接着土偶的身体出现火焰和电波，随时准备发动攻击。
　　「呵呵，仓野家引以为傲的自动人形吗？只可惜我的是战斗用途的自动人形，警戒用的人形不是我的对手！」
　　咻——！
　　弛的身旁浮现出一公尺高的巨型土偶。土偶的身体跟卡玛拉和可玛拉一样，都是古代陶器的造型，不过相较于卡玛拉和可玛拉的浑圆造型，大型土偶的线条就显得锐利了许多，一看就知道是擅长攻击的设计。这具土偶就是听命于弛的机器人武器。
　　「先是以多欺寡，现在又恃强凌弱？四十万家的荣耀可真是廉价。」
　　「随你怎么说，战争本来就是胜者为王。查古，启动灵子力防护罩中和装置！」
　　『嘎——』
　　接获弛的指令之后，巨型土偶大吼一声，身体放射出橘色的光芒，慢慢地接近卡玛拉和可玛拉。
　　『大姊头！这个大块头正在侵蚀灵子力防护罩呵！』
　　『情况不妙呵！反应炉的出力屈居下风呵！』
　　随着巨型土偶的逼近，笼罩在孝太郎等人身上的黄色光芒逐渐转弱。这就是巨型土偶突破灵力防护罩的特殊能力。
　　当展开对峙的其中一方试图张起防护罩、另一方却打算摧毁防护罩的时候，胜负的关键就在于动力的大小，局势显然对卡玛拉和可玛拉大为不利。卡玛拉和可玛拉的高度只有三十公分，巨型土偶却高达一公尺，光是体型就输了一大截。就算卡玛拉和可玛拉的力量加总起来，也远远不及巨型土偶，眼看着防护罩就要被突破了。
　　「弛，你真的不愿意停战吗？」
　　「笑话！都已经来到地上世界了，又怎能空手而归！」
　　「既然如此，我也有我自己的想法。」
　　奇莉华高举左手，亮出戴在手腕上的蓝色护腕。这是奇莉华从秘密基地的武器库当中取出的武器。
　　「我不会让你夺走这块土地、夺走任何人的生命！」
　　至今为止，奇莉华从来没使用过武器，可是眼前的局势逼得她别无选择。对于崇尚和平的奇莉华而言，使用武器的意义十分重大，既然拿出了武器，就代表她说什么也要平息这场战争的决心。
　　「哇哈哈哈哈！你一个人又起得了什么作用？」
　　志得意满的弛仰天大笑。胜券在握的他睥睨着奇莉华，言谈之间早已失去了面对族长之女应有的敬意。
　　「地上世界没有你的战友！你想要保护的人，并没有保护你的能力！等着瞧吧，我要彻底粉碎这个世界、粉碎你所期待的未来！」
　　弛掏出自己的佩枪，瞄准不远处的云霄飞车。
　　「我绝对不让你破坏地上世界！」
　　眼看弛瞄准游乐园的云霄飞车，奇莉华这下子可沉不住气了。这座游乐园充满了过去的回忆，云霄飞车更是意义非凡，岂容他人破坏。于是奇莉华举起左手，以手臂上的蓝色护腕对准了弛。
　　喀锵！
　　然而弛的部下却挡在奇莉华的面前，同时也以手中的光波炮瞄准了奇莉华，迫使奇莉华放弃攻击弛的念头。
　　
　　[[IMG,9eed7613ed1bf7a7920d6295cae93c7b,399,600,58858]]
　　
　　「唔……！」
　　卡玛拉和可玛拉所制造的光盾愈来愈微弱，恐怕无法抵挡对手的攻击。一想到这里，奇莉华顿时不敢轻举妄动。
　　「呵呵……居然想阻止我攻击那个大铁块，你的脑袋烧坏了不成？」
　　弛慢条斯理地瞄准云霄飞车，故意在奇莉华的面前示威。
　　「住手，弛！」
　　「平常你的声音总是让我心浮气躁，今天听起来却是格外地悦耳。等到你最爱的大铁块变成一堆废铁之后，我倒是想听听看你会发出什么声音。」
　　百般嘲弄之后，弛的手指伸进了扳机孔。
　　砰！
　　可是弛还来不及扣下扳机，就被一记铁拳命中脸部。
　　「咕哇！」
　　「不要欺人太甚！」
　　动手的人，当然就是被弛晾在一旁的孝太郎。不过也难怪弛会忽视孝太郎的存在，毕竟一个没有武装的地上人并不足以构成任何威胁，非但弛如此认为，就连奇莉华也有同样的想法。因此当孝太郎的铁拳命中弛的那一瞬间，奇莉华几乎不敢相信自己的眼睛。
　　「孝太郎！」
　　「你们几个不要太过分了！」
　　孝太郎痛斥倒在地上的弛，他是打从心底感到愤慨。不管对方是谁、不管有没有武器，孝太郎都不在意。他的心中只有一个念头，那就是绝对不允许弛在这里撒野。
　　「这里是大家制造回忆的地方。」
　　「无聊透顶！那又怎样？跟我一点关系也没有！」
　　弛伸手擦拭嘴角，从地上站了起来。孝太郎的铁拳划破了他的嘴唇。被一个毛头小子揍了一拳，而且还因此挂彩，这可是自视甚高的弛难以忍受的屈辱。只见他恶狠狠地瞪着孝太郎，眼神之中燃烧着熊熊怒火。
　　「我绝对不会让你得逞的！而且奇莉华从来不认为游乐园是个无聊的地方！」
　　「给我闭嘴，小子！既然想死，我就先成全你！」
　　孝太郎再度朝着弛挥出右拳，弛的枪口也同时瞄准了孝太郎。两人之间几乎没什么距离，不必瞄准也能命中目标。
　　咻！咻咻！
　　然而弛还来不及扣下扳机，从天而降的雷射光就击穿了弛的佩枪。突然其来的攻击破坏了佩枪，里面的电子零件散落一地。
　　「什么！」
　　「干得好，提亚！」
　　孝太郎趁势挥出右拳。
　　磅！
　　沉重的铁拳直接命中呆立原地的弛。接连两次受到重击，健壮如牛的弛顿时一阵晕眩，不支倒地。
　　『什么叫做「干得好，提亚」！应该是「得救了，皇女殿下」才对！』
　　提亚的声音从天而降，紧接着长度一公尺左右的飞行物体降落在孝太郎的身边。这就是提亚利用手环加以操纵的小型战斗机，这两天跟踪孝太郎和奇莉华的幕后功臣。
　　「得救了，皇女殿下。」
　　『差点就被你坏了大事，真是的……』
　　小型战斗机传来提亚不以为然的声音。这架无人战斗机原本在孝太郎和奇莉华的上空待命，用意在于保护两人的安全。
　　原本提亚透过战斗机向孝太郎做出暗示，准备相准时机展开联合攻击，想不到盛怒之下的孝太郎竟然不等提亚发出信号就出拳殴打对方，逼得提亚只好提前发动攻势。
　　「提亚，别说那么多了！快拿长剑给我！」
　　『没礼貌！要说『皇女殿下，请赐予我长剑』！』
　　弛遭到攻击，他的部下当然不可能袖手旁观。
　　喀锵！
　　八名部下之中，大约有一半的人将枪口转向孝太郎，可是孝太郎等人早已完成了战斗准备。只见孝太郎从半空中的黑洞抽出一把长剑握在手中，长剑的剑柄刻着提亚的家徽，正是佛德赛皇国的宝剑萨格拉丁。双手持剑的孝太郎以佛德赛古流剑术的招式面对敌人，这当然也是提亚平日的训练成果。
　　『烟幕弹！』
　　咚！
　　提亚话声甫落，孝太郎立刻被白色的烟雾所包围。白色的烟雾来自战斗机所发射的球状物体，藉由化学物质的交互反应产生大量的白烟，进而遮蔽敌人的视线。被敌人重重包围的时候，这种装备特别好用。
　　「可恶！连我都看不见了啦！」
　　烟雾之中的孝太郎压低身形，向提亚提出抗议。浓浓的白烟虽然降低了被敌人开枪击中的风险，却也让置身其中的孝太郎看不见周围的情势。
　　『孝太郎，你先冷静下来！这一点我早就想到了！』
　　『孝太郎！』
　　提亚话才刚说完，孝太郎的后颈就传来熟悉的感觉。
　　「早苗，是你吗？」
　　『嗯！』
　　早苗的声音自耳边响起。在烟雾之中找到孝太郎之后，早苗就直接依附在孝太郎的背上。
　　『我来帮你找出敌人在哪里！』
　　茫茫烟雾之中，孝太郎的眼前浮现出好几个光点。光点慢慢地变成人体的形状，在烟雾中来回移动。
　　「这是什么？」
　　『我不是可以跟你分享食物的味道吗？现在刚好相反，你可以看见我所看见的影像！』
　　「原来如此，挺方便的嘛！」
　　明白事情的原委之后，孝太郎立刻冲向前去。
　　每个移动的光点都代表了一个人。奇莉华跟卡玛拉和可玛拉站在一起，辨识上不成问题，剩下来的光点全都是弛的部下。孝太郎当然不可能放过这个大好机会。
　　『事成之后，一定要好好奖励我喔～～☆』
　　「没问题！」
　　孝太郎挥动手中的长剑，一一破坏敌人手中的武器。或许两人不记得了，其实类似的情况已经是第二次了，因此孝太郎很快地就进入了状况。
　　『以骑士的标准而言，这种表现一点也不值得赞美。』
　　「提亚，你真是个天才！」
　　接着孝太郎又以剑柄攻击失去武器的敌人，当场让他们昏迷不醒。事出突然，敌人完全来不及应变，只能漫无目的地朝着烟雾胡乱扫射。当然，这种做法的效果有限，难以扭转颓势。
　　『是、是吗？你是说真的吗？』
　　「当然，我欠你一次。」
　　这种躲在暗处攻击的战斗确实不值得赞美，不过能够在不造成任何伤亡的情况下结束战斗，才是最要紧的。孝太郎明白奇莉华的苦心，因此打从心底感谢提亚的相助。
　　『孝太郎，烟雾就快要消散了。』
　　击昏四名敌人之后，制造烟雾的球体逐渐失去效果，烟雾也慢慢随风散去。游乐园就位于海边，随着夜色的逐渐降临，海面上也吹来阵阵的冷风。等到球体完全停止之后，烟雾的消失也只是时间早晚的问题。
　　「这边已经解决了。里见，你挺厉害的嘛。」
　　「房东？」
　　等到烟雾完全消失之后，剩下的四名敌人也全都被打倒在地上，戴着大型护目镜的静香正气定神闲地站在旁边。原来她以烟雾为掩护，趁着混乱的时候无声无息地解决了剩下的四名敌人。
　　『没事就好，静香。』
　　「身为一个武术家，这的确不是正正当当的战斗。照理说该以心眼面对敌人才是王道，不过我还是宁愿选择护目镜。」
　　静香对着无人战斗机哈哈大笑，旋即摘下护目镜。这个护目镜是提亚借给静香的装备，拥有红外线夜视功能，即使在烟雾之中也看得一清二楚。
　　「可、可恶，居然还有埋伏！」
　　被孝太郎打倒在地的弛挣扎着起身。巨型土偶也在这个时候离开卡玛拉和可玛拉，回来保护主人。
　　「弛，你还是不肯认输吗？」
　　奇莉华走到弛的身边，左手依然戴着蓝色的护腕。只要情况不对，就会毫不犹豫地痛下杀手。
　　即使屈居劣势，半跪在地上的弛依然不改狂妄自大的口吻：
　　「废话！只要把你当成祭品，大地之民一定会愤而开战！」
　　奇莉华壮烈成仁的消息传回地底世界之后，其他的激进派势必会利用这个机会，激化大地之民同仇敌忾的情绪，这就是弛的目的。他个人的成败并不重要，只要武力侵略的夙愿得以实现，就算是死也能瞑目。
　　「在这种局势之下，你以为你的诡计真的能得逞吗？」
　　「的确有点困难。」
　　除了奇莉华之外，弛的身边还有孝太郎等人，他也很明白在这种情况之下要暗杀奇莉华几乎是不可能的任务。可是弛的嘴角却浮现一抹冷笑。
　　「不过献祭的牺牲品，也不是非你不可！」
　　弛露出得意的微笑，一副胜券在握的表情，眼前的局面彷佛早就在他的预料之中。
　　「所以你的目标并不是只有我——」
　　话才说到一半，奇莉华突然察觉弛的用意。
　　「查古，解除安全装置！」
　　『嘎——』
　　「卡玛拉、可玛拉！在自动人形的周围启动灵子力防护罩！功率全开！线路过热也无妨！一定要守住！」
　　「太迟了！查古，自爆——！」
　　『嘎——』
　　奇莉华和弛同时下达命令，不过内容较为简洁的弛还是快了一步，卡玛拉和可玛拉来不及开启灵子力防护罩。就算赶得上，受到严重侵蚀的防护罩是否还能发挥预期中的效果，依然是个未知数。
　　「呵呵呵呵，哈哈哈哈！我赢了！」
　　志得意满的弛仰天大笑，一切都在他的掌握之中。
　　弛的作战计画设定了两个阶段的目标。
　　第一阶段的目标是暗杀奇莉华。当目标难以达成的时候，就转而执行第二阶段的计画。
　　第二阶段的目标是下令巨型土偶自爆，同时将自己当成牺牲品。四十万家的名声虽然不及仓野家，好歹也是赫赫有名的名门。只要将土偶的自爆归咎于地上人的攻击，不但可以塑造出悲剧英雄的形象，更可以丑化地上人的形象，形成武力报复的舆论。如果能藉着自爆的行动跟奇莉华拼个同归于尽，那更是再好也不过了。
　　行动之前多次派出侦查部队的用意，就是为了引出地上人的战斗部队，制造遇袭的证据，最后果然成功地诱出太阳部队。这也是为什么弛直到太阳部队出现之后，才开始攻击奇莉华的原因。
　　太阳部队出现之后杀死奇莉华，同时彻底破坏详细记录事发过程的卡玛拉和可玛拉，自然就不会引起任何人的怀疑。携带破解灵子力防护罩的巨型土偶出击，目的就在于破坏卡玛拉和可玛拉。
　　万一计画不幸失败，就直接下达自爆指令。最理想的结果是跟奇莉华同归于尽，而就算无法得逞，至少也能破坏卡玛拉和可玛拉。奇莉华一人的证词无法推翻激进派的说词，到时弛将以自己的生命颠覆地底世界的舆论。
　　「大地之民将重拾往日的荣耀！我也将挤身英灵之列！」
　　弛赢得最后的胜利。土偶自爆，弛壮烈牺牲，卡玛拉和可玛拉化成灰烬，湮灭了所有的证据。激进派势必将以这次事件为素材，大肆宣扬武力侵略的必要性，弛所期待的战争时代也将揭开序幕。
　　轰隆！
　　土偶爆炸，弛依然仰天长笑。
　　「什、什么——！」
　　可是弛的笑声，却在他发现卡玛拉和可玛拉的灵子力防护罩完全隔绝爆炸的威力之后戛然而止。
　　「这、这怎么可能！」
　　灵子力防护罩不可能赶得及，弛早一步下达指令。就算勉强赶上，元气大伤的防护罩也不可能抵挡住爆炸的威力，照理说在场的所有人应该早就不在人世了。
　　「爆炸的威力似乎不如预期。」
　　趁着弛目瞪口呆的时候，奇莉华迅速逼近。弛虽然察觉奇莉华的行动，却无法从精心策划的连环计遭到破解的打击之中恢复过来，一时之间难以做出反应。
　　「不可能！一定是搞错了！这怎么可能！」
　　弛不明白到底是哪里出错了。土偶的爆炸威力足以夺走弛的生命，这点已经透过多次的模拟实验获得了证实，就连奇莉华的卡玛拉和可玛拉也无法幸免。可是爆炸却被隔绝于防护罩之内，奇莉华也安然无恙。
　　「大概是创世女神背弃了你吧。」
　　奇莉华左手的护腕逐渐发光。护腕的功用，在于将使用者的灵力转变为火焰或是雷击。此时的奇莉华将体内所有的灵力化为电力。
　　「战争开始了！我将成为伟大的英雄，在大地之民的史书留下——」
　　「容我提醒你一件事。」
　　奇莉华的左拳陷入弛的体内，蓄积已久的电力也在一瞬间释放出来。
　　啪滋！
　　「咕！」
　　经过调整之后的电流并未夺走弛的生命，只是将他电晕了而已。
　　「……为了自身着想，多多祈祷吧。」
　　失去意识的弛软软地倒在地上。奇莉华凝视着与自己为敌的族人，眼神之中流露出一抹忧思。
　　「啊，好像已经结束了～～」
　　奇莉华和弛的决斗并不是没有旁观者。不过旁观者不是奇莉华口中的创世女神，而是一名身穿粉红色扮装道具服的少女。没错，正是我们的魔法少女彩虹由莉佳。
　　「总算可以爬下去了——」
　　天生怕高的由莉佳爬上电线杆，全神贯注地凝视着远方的战局。只要发现情况不对，就准备立刻施展魔法支援前线。
　　「偷偷摸摸地施展魔法，好像渐渐变成我的专长了。」
　　由莉佳做了很多事，包括施展隔离魔法避免闲杂人等闯入战场；利用魔法的力量减缓太阳部队坠落地面的速度；以及当弛的部下拿着光波炮任意扫射的时候，保护游乐园的其他游客不受流弹的波及……等等。
　　「幸好到最后都成功了。」
　　她最大的功劳，就是封印土偶的自爆威力。
　　其实巨型土偶自爆的时候，卡玛拉和可玛拉的防护罩之内还多了一层由莉佳的魔法。爆炸的威力虽然强大，依然无法突破魔法与灵力的双重屏障。
　　当时的情况真的是千钧一发，迟了一秒钟就来不及了。不过身为一个魔法少女，由莉佳最后还是成功地达成任务。即使没有人知道，由莉佳依然是最大的功臣。
　　「赶快回到露丝的身边吧。」
　　虽然没有人知道由莉佳的功劳，她却一点也不在意。就当作孝太郎他们是以自己的力量克服难关吧，魔法的协助有时反而会坏了大家的兴致。跟过去比较起来，由莉佳确实成长了许多。
　　而且这么做也是为了由莉佳自己着想。尽可能地伪装成一个普通的少女，向来是由莉佳最大的心愿。
　　「……可是，我现在该怎么下去？」
　　一连串的魔法支援暂时耗尽了由莉佳的魔力，她无法藉由魔法的力量从电线杆爬下来。
　　「救命呀——！里见——！」
　　对于现在的由莉佳而言，如何克服眼前的难关才是最大的问题。
　　几天之后，太阳部队再度于秘密基地召开检讨会。五种颜色全部到齐的太阳部队今天都换上白色的装束。爆炸和坠落对太阳部队造成不小的伤害，如今五人的身上都缠着一圈圈的绷带。
　　「过去的问题获得解决，同时也成功地发现敌人活动的踪迹，可是这次的行动依然衍生出几个新的问题。」
　　啾、啾。
　　六本木博士依照过去的惯例，在白板上写下今天的讨论主题。
　　「……简而言之，就是我们太肉脚了。」
　　「毫无还手的余力。」
　　全身上下只剩小平头还露在外面的白色闪光一副垂头丧气的模样。这时身旁小一号的白色闪光开口了：
　　「这这群地底人在其他地区被发现之后，好像就立刻撤退了，为什么这次反而主动攻击？」
　　「没错。开枪的时候毫不犹豫，而且威力又大得吓人。」
　　戴着墨镜的白色闪光不情愿地喃喃自语。他对自己的枪法很有信心，无法接受战败的结果。
　　「幸好战斗服够坚固，才勉强捡回一条命。活着就已经是一大奇迹了。」
　　「看到小惠整个人压上来的时候，我还以为自己死定了呢。」
　　「大作，你这句话是什么意思！」
　　身材魁梧的白色闪光在被地底人的武器打上半空中的时候，成为女性白色闪光的肉垫，结果造成严重的伤害。除了纱布之外，全身上下还打满了石膏。女性白色闪光虽然心里面过意不去，嘴上可不肯承认，只要旁人一提起这个话题，就立刻跳起来替自己辩白。
　　「可是那些地底人却被现场的市民合力击退。」
　　「博士，意思是地底人的武器虽然强大，士兵的素质却不怎么样？」
　　「或许吧，也有可能是新招募的菜鸟。」
　　「原来如此……我们是输在武器……」
　　「推测无误的话，应该是如此没错。」
　　六本木跟小乎头互望一眼，不约而同地点点头。然而身材矮小的白色闪光却持不同的意见：
　　「我觉得应该是击退地底人的市民身分特殊的关系。他们可是恶魔男爵跟黑玫瑰呢！」
　　「没错，男爵大人是最强的！」
　　一提到恶魔男爵的名字，女性白色闪光的双眼顿时浮现出异样的神采。在她心中，恶魔男爵已经被神格化了，这次男爵的胜利更让她进入了粉红色的幻想世界。
　　「啊啊～～好想被男爵抓起来拷问喔～～！呵呵、呵呵呵、呵呵呵呵……」
　　「小惠的意见姑且不论，如果一般市民也能战胜地底人，代表我们必须加把劲了。」
　　全身是伤的壮汉做出结论。
　　既然恶魔男爵以自己的实力弥补武器的落差，太阳部队应该也办得到才对。何况太阳部队的装备和武器都优于男爵，更是没有办不到的道理。
　　这就是他所要表达的意思。
　　「大作哥，意思是我们要展开特训或是进行战技训练吗？」
　　「嗯。」
　　「特训……刚好是我擅长的领域。」
　　「战技训练……反正我们有采测机，躲在远处展开狙击如何？」
　　「傻瓜，你还想被男爵大人臭骂一顿吗？」
　　
　　
　　「或者是增加人手……」
　　「够了！隼人，你根本就什么都不懂！难道你忘了男爵大人说过的话吗？」
　　「当、当然不是……」
　　太阳部队的检讨会再度陷入争执之中。出道战虽然落得惨败而归，他们的士气却十分高昂，希望在下次出击之前讨论出一个结果。这也是五人共同的想法。
　　太阳部队的成员都是各单位淘汰下来的不适任者，早就尝尽了世间的冷暖，小小的挫折对他们来说不算什么。如今好不容易才得到正式的工作，就算打不过、就算受尽嘲弄，他们依然会勇敢地站起来。就这点而言，他们确实具备超级英雄不屈不挠的特质。
　　太阳部队SUN RANGER。
　　他们的战斗才刚刚开始。