　　围巾与打工  十二月十日（四）
　　
　　
　　这天早上，孝太郎在规律的菜刀声响和熟悉的味噌汤香气之中苏醒。
　　——该不会是……？
　　睁开双眼，窗外的阳光顿时射入眼帘。抱着枕头的孝太郎正横躺在窗边。对于睡相不好的孝太郎而言，第二天早上在何处睁开双眼早已是预料之中的惊喜，不过他的身上还是一如往常地盖着棉被。
　　「奇莉华，家里的纳豆好像用完了。」
　　「嗯。今天回家的时候，再顺便带一点回来好了。」
　　厨房传来露丝和奇莉华的交谈。先前孝太郎所听到的菜刀声响以及味噌汤的香气，就是出自于两人之手。
　　——原来是奇莉华……
　　孝太郎转动颈子，打量着厨房的奇莉华和露丝。这阵子早晨的厨房总是只有露丝一人，如今终于恢复一个星期前的状态，孝太郎却望着奇莉华的背影发愣，一时之间还真的有点不太习惯。
　　「对了，露丝，你借我的笔记我已经抄完了，待会儿就还给你，谢啰。」
　　「不必这么客气啦，奇莉华。」
　　——看来她的麻烦已经解决了。
　　望着奇莉华在厨房忙碌的背影，孝太郎突然有感而发。光是看到奇莉华一如往常地站在厨房，孝太郎就感到无比地满足。
　　『孝太郎，吃早餐了吗？』
　　这时早苗的面孔突然出现在孝太郎的眼前。只见她揉揉眼睛，一副还没睡饱的模样。
　　「还没，继续睡吧。」
　　『嗯。』
　　早苗张开双手，作势抱住孝太郎，接着就缓缓没入孝太郎的体内。眼看着就要消失在孝太郎体内，早苗突然喃喃自语：
　　『孝太郎。』
　　「嗯？」
　　『可以暂时维持这样的心情吗？我喜欢这种暖洋洋的感觉……』
　　「……好，我尽量。」
　　『嗯——』
　　于是早苗缓缓地融入孝太郎的身体之中。
　　——暖洋洋的感觉……
　　早苗的这句话让孝太郎猛然醒悟，原来自己打从心底欢迎奇莉华的归队。
　　天生少根筋的由莉佳其实也有敏感的一面，尤其是在入睡的时候。或许是过去曾经在壁橱里面受到蟑螂骚扰的经验造成心灵上的阴霾，每天晚上总是翻来覆去难以入睡。
　　可是一旦睡着了，就跟孝太郎一样爬不起来。有时候大家都已经出门上学了，由莉佳依然在壁橱里面呼呼大睡。
　　不易入睡、叫不起来。
　　由莉佳无疑是个相当麻烦的同居人。
　　「呼噜～～呼噜～～呼噜～～」
　　「这下子该怎么办才好？」
　　孝太郎站在张开嘴巴呼呼大睡的由莉佳面前，脸上的表情有些为难。早餐已经上桌了，该叫由莉佳起来吃饭，可是孝太郎用尽了一切手段，就是叫不醒由莉佳。
　　『别管她了，就让她睡吧。』
　　「那怎么行？她已经是班上的迟到大王了，放任她继续迟到的话，明年能不能顺利升级还是个问题。」
　　孝太郎原本也是采取放任的态度，可是从老师口中得知由莉佳的迟到次数太多，可能会影响升级之后，每天早上叫由莉佳起床就成为孝太郎的例行公事。
　　『真是败给她了。孝太郎，今天该怎么叫她起床？跟前几天一样，赏她几巴掌吗？』
　　「唔……」
　　孝太郎陷入沉思。
　　之前使用暴力手段叫醒由莉佳，结果遭到由莉佳严重的抗议，将甩巴掌的方式列入严格禁止的事项。当初由莉佳以甩巴掌可能会让脸部肿胀变形、若因此嫁不出去要他负责为由，声泪俱下地向孝太郎抗议，孝太郎也只好乖乖让步。
　　「可是……除了甩巴掌之外，还有什么更好的办法？」
　　『好像没有。』
　　「呼噜～～呼噜～～呼噜～～」
　　就在孝太郎伤透脑筋之际，蜷曲着身子的由莉佳依然在壁橱的上铺睡得香甜。这时在一旁打量着壁橱的提亚突然拿起手中的扇子，朝着孝太郎的前额拍了下去。
　　「孝太郎，现在你总知道我们有多辛苦了吧？每天早上为了叫你起来，我们可是伤透了脑筋……」
　　「你还敢说！不知道是谁每天都穿着高跟鞋，从我身上踩过去！」
　　「废话，要不然你会乖乖地起来吗？每天都要我这个皇女亲自叫你起床，你这个骑士也未免太夸张了吧？不好好感谢我也就罢了，居然还敌对我发脾气！」
　　「你说谁是骑士啊？莫名其妙！」
　　『你们两个吵成这样，她居然没被吵醒……』
　　「呜嘎……我、我吃不下了……呼噜～～呼噜～～」
　　孝太郎和提亚大声争吵，由莉佳却丝毫不为所动，照样睡得十分香甜。
　　「孝太郎，你有什么打算？」
　　「呼噜～～呼噜～～我、我快要撑死了……呼噜～～呼噜～～」
　　「她好像很痛苦的样子……有了！」
　　孝太郎灵光一闪，朝着由莉佳伸出双手。
　　『你想做什么？』
　　「看了就知道。」
　　无视于摸不着头绪的早苗，孝太郎的双手轻触由莉佳的脸颊。这个小动作当然叫不醒由莉佳，只见她依旧舒舒服服地躺在床上，丝毫没有醒转的迹象。
　　「就是这样！」
　　「呜咕！」
　　孝太郎左手捏住由莉佳的鼻子，右手捣着由莉佳的嘴巴。
　　『聪明！这招一定有效！』
　　「这跟高跟鞋攻击好像差不了多少吧……」
　　「呜咕！呜咕咕！呜咕咕咕咕！」
　　不能呼吸的由莉佳拚命地吸气，脸色逐渐苍白，表情也十分痛苦。可是她依然闭着眼睛，就是不肯醒来。
　　「好像没用……」
　　「快起来，由莉佳！上学快迟到了！」
　　『该不会在醒来之前就先呜呼哀哉了吧？』
　　数十秒之后——
　　「呜咕！」
　　由莉佳突然睁大了眼睛，双手双脚拚命挣扎。
　　「嗯～～～～嗯～～～～嗯～～～～！呜咕咕咕咕～～！」
　　
　　[[IMG,28311e776a997bbde4d6175f8875363c,400,594,74831]]
　　
　　「呜哇，不要踢人！快点起来啦，由莉佳！上学要迟到了！」
　　「嗯～～～～！！」
　　「孝太郎，照这个情况看来，由莉佳应该已经醒来了吧？」
　　『是吗？看起来不像呢。如果真的醒来了，应该会开口说话吧？』
　　「为了保险起见，还是再观察一阵子吧？」
　　「嗯～～～～！嗯嗯嗯嗯～～～～！！」
　　从那天开始，掩住口鼻的方法也继甩巴掌之后，被列入严格禁止的项目。
　　「里见，你这个人最大的缺点就是欠缺同理心！」
　　「对不起啦，是我不好。我真的没想到捣住嘴巴就不能说话。」
　　「这种事情也会没想到？太夸张了吧！」
　　咚！
　　由莉佳的双拳重重地落在桌面。平时的由莉佳虽然既温吞又内向，不过经历了生死交关的危机之后，温驯的小白兔也会变成凶猛的野兽。如今由莉佳的怒吼传遍教室的每一个角落，班上同学无不好奇地伸长脖子，打量着孝太郎和由莉佳。
　　「快点起床就没事了嘛。」
　　「你就没有更正常一点的方法吗？」
　　「就是找不到其他的办法，所以才出此下策。还是你宁愿迟到，也要继续赖床？」
　　「呜咕！」
　　由莉佳的反驳到此结束，她内心的天秤正在迟到与窒息之间来回摆动。
　　「再继续迟到下去，恐怕连升级都成问题。」
　　「呜、呜咕咕咕！」
　　——太、太过分了！里见太过分了！
　　由莉佳十分清楚，孝太郎是真的很关心她。
　　或许孝太郎已经忘了，不过由莉佳还记得孝太郎曾经说过希望跟由莉佳一起毕业，由莉佳也知道这是孝太郎的真心话。
　　所以由莉佳相信孝太郎并没有恶意，他的动机和目的都是出于对由莉佳的关心，唯一的败笔就在于做法实在是太粗鲁了。
　　「里见！就算你再怎么关心我，不该做的事情就是不能做！这次你真的是太超过了！」
　　这阵子由莉佳对孝太郎的情感产生了微妙的变化。过去的她总是充满了怨言，动不动就对孝太郎做出无理的要求，最近却逐渐萌生出截然不同的情感。
　　——里见实在是太不坦率了！骨子里明明就比其他人体贴，为什么总是不肯表现出来！
　　由莉佳对于总是隐瞒真心话的孝太郎感到十分不满。
　　「对不起啦，是我的错。」
　　「我并没有怪罪你的意思，我只是希望你坦白一点！」
　　孝太郎和由莉佳的争执持续进行。这时隔岸观火的贤治终于忍不住了，开口向身旁的静香询问事情的来龙去脉：
　　「笠置，孝郎又干了什么好事？」
　　「好像是里见为了叫醒常常迟到的由莉佳，伸手掩住她的鼻子和嘴巴……」
　　为了隐瞒孝太郎和由莉佳同居的事实，静香语带保留，并未说出全部的事实。
　　——孤男寡女同处一室竟然什么事情也没发生，这实在是太不可思议了。该说里见太单纯呢，还是为人太过正派？
　　静香凝视着兀自争吵不休的孝太郎和由莉佳，嘴角浮现出会心的微笑。
　　「他怎么还是在玩那种老把戏？」
　　贤治不禁想起中学时代的毕业旅行。当时孝太郎半夜里偷偷爬起来，捉弄班上的其他同学。
　　捣住隔壁同学的口鼻、在别人的脸上乱画、甚至还脱下别人的衣服。玩累了之后就倒头大睡，结果睡相其差无比的他从房间的这一头滚到另一头，引爆了房间内的战火。
　　「那你到底要我怎么叫你起床？」
　　「呜咕！」
　　「不准打人、不准掩住口鼻，那就只剩下冰水或是热水了。」
　　『热水好了，反正奇莉华和露丝做早餐的时候都会烧开水嘛。』
　　「也对，就热水吧。」
　　「至、至少也选择冰水吧？用热水会死人的！」
　　「你真的很啰唆……」
　　孝太郎打量着由莉佳，眼神透露出些许的不耐。由莉佳已经快要哭出来了。
　　就在这个时候——
　　「里见、虹野。」
　　将手中的行动电话收进口袋之后，奇莉华走了过来。
　　「有件事想请你们帮个忙。」
　　奇莉华的嘴角露出一抹浅笑，刻意以上学专用的模范生口吻开口说话。
　　「好啊，我没问题。」
　　「帮、帮什么忙？」
　　逮住机会的孝太郎立刻转移话题，由莉佳则是连忙拭去泪水，不让奇莉华看见自己的糗态。
　　「大后天是星期日，想请你们一起来打工。」
　　「打工？」
　　奇莉华的提议出乎孝太郎和由莉佳的意料之外。
　　详情如下——
　　町内会青年部的人企划了一场公演，主题是跟当地的风土民情紧密结合的『春风超人＆吉祥女超人』，预定于春风幼稚园校庆当天正式演出。不过戏剧公演的准备工作十分繁杂，举凡舞台布置、服装、道具甚至是公演当天的接待与秩序的维持都需要许多人手，光是青年部的人数不足以负担这么多的工作。
　　于是青年部将脑筋动到了奇莉华的身上，希望这阵子热心参与町内会各项活动的奇莉华能够伸出援手。而且青年部的人知道奇莉华曾经参与校庆园游会戏剧公演的舞台布置，更是将她视为不可或缺的人才。另一方面，奇莉华也希望透过地方上的活动与当地人打成一片，青年部的邀请可说是求之不得，自然没有拒绝的道理。
　　然而，现在距离星演出的时间梢嫌紧迫，奇莉华无法在这么短的期间之内调集足够的人手，只好转而向孝太郎等人求助。
　　「要我们上台表演吗？」
　　「是的。我也问过好几个朋友，可是有实际演出经验的人并不多……关于这点，至少你们曾经参与过校庆公演，所以……」
　　奇莉华双眉微皱，似乎有些歉疚。事出突然，或许她也感到强人所难吧。
　　「原来如此。反正由莉佳的日常生活就像是一场英雄秀，再适合也不过了。」
　　静香点点头，打从心底赞成奇莉华的提议。
　　不知不觉中，熟悉的老面孔纷纷聚集在孝太郎的身边。
　　除了由莉佳和奇莉华之外，还有佛德赛主从、静香以及贤治，早苗则是一大早就附在孝太郎的身上。他们也跟着孝太郎一起聆听奇莉华的叙述。
　　「没问题，包在我们身上吧！」
　　提亚拍拍胸脯，双眼为之一亮。虽然是以幼稚园学生为对象的舞台剧，却不失为一个锻链孝太郎的大好机会。
　　「等着瞧吧！我跟孝太郎华丽精湛的演技一定会让那些孩子大开眼界！」
　　「等、等一下！提亚，你也要凑一脚？」
　　「那当然！孝太郎，今天晚上就开始特训吧！」
　　提亚的双眸绽放出异样的神采，孝太郎不禁又想起了校庆时那段不堪回首的过去。
　　「特训？又是特训？悲惨的历史又要重演了吗？」
　　从早上一睁开眼睛，就看到提亚严肃的面孔。连吃饭的仪态都受到严格的要求，只有上厕所的时候才感受到一丝的自由。提亚的呵斥与怒骂不绝于耳，每天晚上都在耗尽体力的情况下陷入昏睡。从睁开双眼直到闭上双眼的这段期间，除了提亚还是提亚——这种连棒球队出身的孝太郎也大感吃不消的魔鬼特训又要重现了。
　　「放心吧，孝太郎。」
　　提亚露出天使般的微笑，温柔地面对心惊胆战的孝太郎。然而和蔼可亲的笑容，却在一瞬间转变成恶魔般的容颜。
　　「不管是善良的灵魂也好、邪恶的化身也罢，我都将亲自进行最严厉的指导！星期日那天，你就是舞台上最闪耀的新星！」
　　「开什么玩笑！不必等到星期日，我就会变成消逝在天际的流星了！」
　　「不怕、不怕……」
　　双眸闪闪发光的提亚步步进逼，十根手指就像是章鱼的触脚般缓缓蠕动，准备捕捉节节败退的孝太郎。
　　「打死我也不上台！」
　　「不行。」
　　孝太郎频频摇头，却被提亚直接驳回。
　　「我、我只想编织围巾！」
　　「我说不行就是不行！」
　　在提亚无与伦比的意志力之前，孝太郎的反抗显得格外地渺小。这时提亚的双手终于捕捉到孝太郎了。
　　「你的每一块骨头、每一滴鲜血都是属于我的！往后的日子将没有安息的时刻，直到你以青骑士的身分重新登上舞台的那一天为止！」
　　「呜哇啊啊啊啊！」
　　佛德赛银河皇国第七皇女提亚蜜斯林·葛雷·佛德赛。
　　威风凛凛目空一切的气势，无疑是银河统治者的最佳注解。慑于提亚的气势，在场众人全都不敢有所异议。
　　「……如果平常也有这种气势，不就容易多了吗？」
　　唯独跟提亚拥有多年交情的露丝，嘴角泛起了神秘的微笑。
　　喀嚓、喀嚓、轰轰。
　　孝太郎按下开关两、三次之后，老旧的煤油炉才冒出红色的火焰。
　　这台煤油炉是编织研究社代代相传的古物，功能虽然比不上新款的煤油炉，对于只有两名成员的编织研究社而言也算是堪用了。而且最近的天气格外寒冷，煤油炉顿时成为社团活动不可或缺的必需品。
　　轰、轰轰轰。
　　孝太郎拨动转盘，调整煤油炉的火力。红色的火焰顿时变成蓝色，黑烟也大幅减少。调整完毕之后，孝太郎回到自己的座位。
　　「谢啰，里见。」
　　「今天好像特别冷呢！」
　　「对呀，这阵子早上都爬不起来。」
　　并肩而坐的孝太郎与晴海相视而笑。为了迁就煤油炉的火力，两人只好缩短了彼此的距离，否则冷飕飕的空气势必会冻得手指无法动弹。提高煤油炉的火力嘛，又有点浪费燃料。
　　「学姊，这种说法好像欧巴桑喔。」
　　「里见真讨厌……」
　　舞动着编织棒的晴海噗嗤一声笑了出来。个性内向的晴海不擅长跟异性相处，不过孝太郎不同，他不会带给晴海任何压力。即使是并肩而坐，晴海也感到十分自在，两人现在的距离，其实就是晴海心小的距离。
　　「而且编织也是欧巴桑打发时间的嗜好。」
　　「说的也是，的确少了点青春的气息，呵呵。」
　　两人互相打量着彼此的作品，不约而同地笑了出来。时序进入了十二月的寒冬，静态系社团的活动也进入了休眠期，偌大的社团大楼静悄悄的一片，只听得见两人的笑声。
　　晴海的视线停留在孝太郎的手边。
　　「这条围巾愈来愈长了呢。」
　　孝太郎的作品正是围巾。
　　当初的目的只是为了练习基本技术，倒也没有明确的目标，不过织了一段长度之后，晴海提出不如就织成围巾的建议，于是就一路织到了现在。
　　「一切有赖学姊的指导。」
　　「可以让我看一下吗？」
　　「可以呀！」
　　孝太郎停下手边的工作，从塑胶袋里面拿出围巾的另一端，直接递给了晴海。
　　「好像太长了一点。」
　　晴海接过围巾摊在桌上，确实有相当的长度。孝太郎从今年春天就开始作业，长度已经快达十公尺了。
　　「不过堪用的部分似乎不多。」
　　长度虽然可观，成果却是惨不忍睹。这条围巾是孝太郎练习的作品，各种织法随处可见，再加上一开始的技术并不怎么样，编目更是怱左怱右杂乱无章，实在是惨不忍睹。
　　「能够拿来当成围巾的部分，大概只有最后面这一段吧。」
　　不过磨练了八个月之后，手脚不灵光的孝太郎也练得了一身好技术，至少最后一公尺的部分相当完美。
　　「是吗？不要妄自菲薄。」
　　孝太郎不觉得自己的成品好到哪去，不过晴海显然有不同的看法。
　　「我很喜欢一开始的这一段。」
　　晴海微微一笑，温柔地轻触围巾的前段，彷佛在抚摸一只可爱的小狗。
　　「这一段代表了你的努力。」
　　围巾的前段，正是孝太郎刚开始挑战编织的部分，也是他舞动着不熟悉的编织棒，拚命想要编出成绩的成果。目睹一切的晴海并不认为这一段毫无价值，她反而觉得这才是最有意义、也最珍贵的部分。
　　「学姊真的是个善良的人。」
　　
　　[[IMG,0ef8626430450eb341de6bc7f8e8964b,400,588,73225]]
　　
　　「呵呵，付出努力必有收获嘛。」
　　——没错，只有我知道这条围巾的可贵之处。这条围巾是我跟里见共同的回忆……
　　晴海之所以重视这条围巾，这八个月以来的回忆当然占了相当分量的比重。
　　一看到这条围巾，就会忆起当时发生的种种。
　　刚开始的低针代表了与孝太郎的相遇、以及两人一起开始社团活动的回忆。好不容易才找到兴趣相同的伙伴，晴海还记得当时的自己是多么兴奋。
　　等到低针渐渐熟悉之后，就遇上了体育大赛。当时晴海跟孝太郎一组，赢得了最后的优胜。
　　高针开始于暑假前后，晴海还记得在海边巧遇孝太郎的那段往事。从那个时候开始，晴海对孝太郎的感情有了重大的转变。
　　暑假结束之后，孝太郎的技术突飞猛进，挑战了各式各样的编法，期间还经历了校庆公演。在那段排练的日子之中，晴海确定孝太郎就是自己不可或缺的对象，前几天还在由莉佳的协助之下，跟孝太郎出去约会。
　　对于晴海而言，这条围巾刻画着她与孝太郎从相识到熟悉的种种，自然具备了十分特别的意义。
　　「阿贤还说编织是女孩子的玩意儿，动不动就笑我是变态呢！」
　　「呵呵，一般男孩子确实是难以了解编织的魅力。」
　　孝太郎垂头丧气的模样又逗得晴海笑了出来。
　　「……意思是我不是正常的男孩子吗？」
　　「我不是这个意思啦，真是的。」
　　——里见，我比任何人都了解。
　　晴海看到孝太郎被好友嘲笑而感到沮丧的模样，不禁觉得十分有趣，但另一方面，也为只有自己了解这条围巾的价值而感到欣喜。
　　「干脆把最前面的部分剪下来，送给阿贤当成圣诞礼物算了。」
　　「不、不可以，里见！这样子太浪费了！」
　　孝太郎和晴海的笑声传遍编织教室的每一个角落。随着围巾的长度逐渐增加，孝太郎和晴海之间的距离也愈来愈接近。
　　一番谈笑之后，孝太郎再度舞动编织棒，晴海也继续未完的作业，不过两人依旧有一句没一句地闲聊。
　　「结果由莉佳那个家伙居然哭了出来。」
　　「虹野大概想扮演其他角色吧。」
　　八个月之前的孝太郎可是没办法一心二用，然而经过八个月的磨练之后，现在已经可以一边编织一边聊天了。晴海也早已习惯跟孝太郎独处，自然也多话了起来。
　　「不过她扮演白马的演技可是堪称一绝呢！」
　　「呵呵。本人的期望与天赋有所落差，或许是虹野最大的不幸吧。」
　　两人之间的话题，正是奇莉华提起的打工。由莉佳是孝太郎和晴海共同的朋友，话题自然而然地从由莉佳转移到打工之上。
　　经过一番讨论之后，最后决定由一〇六号房全体关系人以及贤治共八人参加大后天的戏剧表演。主角春风超人由町内会青年部所指定的专业演员担纲，孝太郎等人分别饰演其他的角色。
　　召集人奇莉华饰演邪恶的女干部黑玫瑰。在戏服的衬托之下，奇莉华的身高和美貌显得格外出色，这个角色绝对是非她莫属。
　　孝太郎饰演黑玫瑰的部下恶魔男爵。恶魔男爵是残酷暴虐的邪恶化身，骑着爱马·漆黑王四处闯荡，打遍天下无敌手。男演员就只有孝太郎和贤治两人，自然由身高略胜一筹的孝太郎胜出。
　　饰演爱马·漆黑王的人当然是由莉佳。由莉佳饰演马的后脚的功力已经到了出神人化的达人境界，本人虽然希望扮演其他角色，却找不到其他扮演马的后脚的合适人选，只好由她继续担纲。青骑士一剧当中，由莉佳与孝太郎的默契博得了众人的好评，因此即使由莉佳哭着反对，也改变不了她众望所归的地位。
　　提亚饰演恶魔公主，操纵黑玫瑰和恶魔男爵的幕后藏镜人，企图征服世界。由于戏中的恶魔男爵是恶魔公主最忠实的部下，这样的角色安排顿时引来孝太郎的严正抗议，主张应该改由静香饰演，然而静香所负责的角色也有无法更动的苦衷，于是孝太郎的提议遭到驳回。
　　至于静香扮演的是春风超人的搭档吉祥女超人，丰富的格斗经验和灵敏迅捷的肢体动作让静香从众人之中脱颖而出，这也是静香的角色不容变更的原因。即使孝太郎再怎么不情愿，恶魔公主的角色还是得由提亚饰演。
　　露丝扮演路人甲·乍看之下虽然没什么挑战性，然而路人甲的角色必须在恶魔男爵登场的时候发出凄厉逼真的哀鸣，同时也必须以清晰的口吻和抑扬顿挫的语调念出一大段台词，藉以衬托春风超人出场的气势，可说是相当关键的角色。露丝的稳重和细心，自然是她获得这个角色的主要原因。
　　贤治负责司仪兼旁白的工作。容易博得婆婆妈妈好感的美型外貌固然是关键之一，孝太郎明显不适任也是让贤治成功出线的主要原因。两相比较之下，贤治随机应变的临场反应确实优于孝太郎，即使孝太郎对这个安排大为不满，也不被众人所采纳。
　　早苗依旧负责特殊效果以及替孝太郎提词的工作。身为幽灵的她无疑是。黑子的绝佳人选，而且孝太郎天生健忘，提词的工作更是非她莫属。（译注：身穿黑衣黑裤，在舞台上搬运道具的工作人员。）
　　「里见，你扮演什么角色？又是主角吗？」
　　「不，这次是大反派，名叫恶魔男爵的邪恶角色。」
　　孝太郎从书包拿出台词，当着晴海的面前随手翻阅。
　　「邪恶角色……？」
　　晴海侧着头。在她的认知当中，孝太郎丝毫没有邪恶的因子，顶多就是调皮了点而已，实在无法跟邪恶的怪人划上等号。不过这种认知上的反差，也让晴海对这出舞台戏产生了兴趣。
　　「大后天我没事，可以去欣赏你们的演出吗？」
　　「那当然，大家一定都会欢迎——」
　　孝太郎立刻表示欢迎之意。不过话才说到一半，脸上就露出促狭的神情。
　　「学姊想不想一起参与演出？」
　　「我？」
　　出乎意料的提议顿时让晴海睁大了双眼。
　　「嗯。其实我们因为人手不足的关系，好像必须修改剧本。如果学姊愿意加入，就可以省下修改剧本的麻烦了。」
　　春风超人的剧本之中，本来还有另一个登场人物，那就是露丝扮演的路人甲身旁的男友。可是贤治负责司仪兼旁白，又找不到其他人手饰演男友，大家才决定修改剧本。
　　不过只要晴海愿意加入，就没有修改剧本的必要了。晴海和贤治饰演路人甲和男友，司仪兼旁白的工作改由露丝负责，如此一来就可以按照原先的剧本演出了。
　　「我、我不知道耶，这么突然……」
　　晴海本来就不喜欢抛头露面，突然要她参加舞台剧的演出，内心的抗拒是可以想像的。青骑士的公演也一样，对手戏的对象若不是孝太郎，晴海压根儿就不想上台。
　　「放心啦，我们也是今天才知道的。而且学姊饰演的角色并没有想像中的困难，一定可以的。」
　　笑容满面的孝太郎翻开手中的剧本。
　　其实路人甲主要的戏分就是在被恶魔男爵抓住的时候放声大叫，本身并不复杂。可是少了男友的角色之后，男友原本的台词就只好交给路人甲，难度才因此增加了许多。单单就路人甲最原始的戏分来看，其实一点也不困难，因此孝太郎才会信心十足地向晴海打包票。
　　「可、可是……万一演不好的话……」
　　然而晴海的脑中完全想像不出自己被坏人抓住之后放声大叫的画面。即使在舞台上没有半句台词，还是让晴海感到忧心忡忡。
　　「拜托，广受好评的女演员怎么会这么没自信呢？」
　　孝太郎笑了笑。
　　校庆公演结束之后，晴海的人气急速上升。可爱的外貌再加上精湛的演技，如今晴海可是吉祥春风高校屈指可数的风云人物。只是苦了不习惯成为众人焦点的晴海，这段日子过得有些不太自在。
　　至于跟晴海演出对手戏的孝太郎则是被隐没在晴海的光芒之下，这段期间的校园生活并没有太大的改变。
　　「刚开始跟阿贤谈情说爱，被我抓住之后再大声尖叫就好了。」
　　「被你抓住之后大声尖叫……」
　　听到抓住自己的人是孝太郎的那一瞬间，晴海的脑中顿时浮现出一个画面——
　　『哇哈哈哈！这个女人挺漂亮的，抓回去当我的老婆吧！』
　　『不要——！救命呀——！』
　　全身漆黑的孝太郎发出一阵狂笑之后，带着自己远走高飞。
　　——好像挺有趣的。
　　脑中浮现这个画面之后，原本一味抗拒的晴海突然产生了想要尝试看看的意愿。一方面被孝太郎掳走似乎挺好玩的；再加上晴海常常在医院念故事书给小朋友听，参与幼稚园的戏剧演出也是她的愿望之一。
　　「好吧，我愿意试试看。」
　　「真的吗？太好了！」
　　获得了晴海的首肯之后，孝太郎高兴得从椅子上跳了起来。只见他连忙从口袋中拿出手机，拨出奇莉华的号码。看来他等不及要向奇莉华报告这个好消息了。
　　「舞台剧……呵呵……」
　　凝视着正在讲电话的孝太郎，晴海不禁眯起了双眼。
　　之前的晴海还在思索该如何婉拒孝太郎的提议，如今却恨不得星期日的舞台剧公演赶快到来。