　　第四章
　　
　　1
　　那是十月三日的事情，正确说来已经是四日了。老人在过了深夜三点时来拜访泰田。
　　窗外风雨呼啸着，在猛烈的浪涛声如不协调的杂音般轰然作响中，电线和树木所发出的高亢悲鸣撼动着黑夜。滂沱而下的雨，彷佛想起自己的任务似的，敲打在雨窗上，发出啪啪啪的声音。
　　泰田当天没有洗澡，也没有换上睡衣，漫不经心地看着电视，收看台风消息。他之所以没有上床休息的准备，在有电话的起居室里随时待命，是因为他觉得在这种风雨交加的夜晚可能会有急诊患者上门。
　　电话并没有鸣响，倒是门铃声急促地响起。他看看对讲机，发现诊疗所那边的门铃指示灯在闪烁。
　　泰田拿起对讲机，顿时听到强大的风声灌进耳里。对方自称是佐伯，要泰田跟他跑一趟。他讲话不得要领，语音含糊怪异，泰田可以感觉出他显得很惊慌。泰田没有问详情，将事先准备好的防雨大衣披上，拿着手电筒，提起出诊袋就跑向诊疗所去。
　　「发生什么事了？」
　　一打开诊疗所的门，外头温热而濡湿的风就袭天盖地吹了进来，两个老人穿着黑色的雨衣站在门外。一雨衣的表面虽然是湿的，但是还不至于到滴水的程度。从外头吹进来的风也没有夹杂着雨水。
　　「医生！不得了！神社那边——」
　　一个老人好像随时就要跑走似地转过身子指着北方。
　　「有人受伤吗？」
　　泰田一边套上长靴一边问道，两个老人一个点着头，一个摇着头。泰田不知道这到底是表示肯定或否定，他心想，先去看看也许会比较快得到答案。岛上的居民鲜少会来请托泰田，既然来告诉泰田发生不得了的事，那就表示一定是有重大的事情发生了。泰田这样解读，催促两个老人一起跑进风中。瞬间，横向而来的雨水彷佛被用力丢掷过来似地飞溅而来，泰田觉得水沬拍打在路面的声音有种诡异的不祥感，他随着两个老人跑向神社。
　　雨水顶多只是像时而想起该扮演的角色似地夹杂在风中，倒是风势还挺强的。他们顶着从斜坡上直灌下来的强风，低低地弯着腰爬上神社。半路上，一个老人一把抓住泰田的防雨大衣。
　　「不对！不是神殿，是神社那边。」
　　「哦！」泰田本想转向三岔路的左边，听老人这么一说，遂向右边弯过去。照这么看来，可能不是在神灵神社那边，而是在御岳神社。神灵神社有宫司，但是御岳神社并没有。他本来以为，如果神社需要医生的话应该会是神灵神社那里，可是现在看来，可能是神领杜荣和他的家人发生了什么事了。
　　泰田将身体前倾爬上斜坡。爬到坡顶时，强风从正面吹打过来。山麓的风势比平地更为强劲，夹杂在风中的雨水从天而降。爬上漆黑的石搓怀，越过牌坊的那一瞬间，风势又顿时减弱，可能是覆盖、镇守住神社的树林刚好阻断了风势。然而这时机未免太巧了，反而让泰田有一种不安的感觉，他不自觉地有种侵入圣域的敬畏戚。然而，这个圣域并不是用来保护人的。所谓的圣域就是禁止人类侵入的领域——泰田之所以会有这种感觉，铁定是因为头顶上的树木剧烈地晃动，发出几近骇人的轰然声使然。
　　泰田靠着手电筒的微弱灯光爬上濡湿滑脚的石梯。眼前就是神社了。一个老人拉着正通往社殿的石板路上，停下脚步的泰田的防雨大衣。老人指着社殿右边的树林。
　　老人们跑进穿过社殿后头的小径，跑了几公尺之后停下脚步挥着手，似乎在招唤泰田一样。老人们的脸因为被防雨衣的头罩给挡住而看不见，手电筒的灯光形成反光，连他们的身影也都看不清楚了。树丛在泰田的头顶上剧烈地晃动着，海水发出汹涌翻腾的怒吼声。只见黑色的人影指着不属于人类领域的黑暗森林的深处。
　　泰田突然产生去不得的想法，他不想再往前走了，他想就此折返
　　「真是可笑……」泰田嘲笑自己。有人需要医生，不去怎么行？没错，他不能就此折返，罔顾医生的职责。他怎么能因为觉得前方让他感到毛骨悚然，所以就不去了？
　　泰田对自己莫名地产生恐惧感到怪异，却仍然沿着小径追着走在前方的人影。老人们最后用力地挥挥手往前飞奔，然后停下脚步，把灯光投向前面，那是进入小径之后不远处的森林。泰田跑到老人们的旁边，当他看到投射出去的灯光照明的东西时，差一点尖叫失声。
　　「我们担心神社会出问题，便四处巡查，结果就看到这个……」
　　老人大叫着。整座森林发出呼呼的怒吼声，不扯开喉咙大喊根本就听不到声音。就算有人发出惨叫声，只怕也没人听得到——泰田全身冻结住，心里这样想着。
　　老人们手中的手电筒划破黑暗，将光束笔直地集中在一棵树龄相当老的树上，照射在足足有一个人张开手臂粗的树干上——正确说来，应该是照射在被倒吊在树干上的人。
　　泰田用颤抖的手重新握住手电筒，将灯光移向倒吊着的人影。两道灯光变成了三道，那个令人毛骨悚然的身影顿时清晰浮显。
　　是一具女人的尸体。从一丝不挂的躯体来看，确定那是个女人。女人张开两只手臂垂向地面，脸是朝着这边的，但是看不出她的容貌。距离树干根部只有三十公分高的头部成了被烧烂的肉块，头发一丝不剩。从树干的根部到垂挂在头部两边的手臂都是漆黑的烧焦痕迹，焦痕从女人的脸部扩散到胸部一带。被烧烂的胸口上方是被整个切开来的白皙的上腹部，从上腹部到一片血肉模糊的下腹部有几道伤痕，伤痕继续延伸到两腿上，只有两个膝盖勉强算是保持完好的。纤细的小腿从膝盖笔直地往上延伸，一条绳子将两个脚踝缠卷在一起，消失于上方。脚尖看起来像是溃烂了一般。
　　无意识地往前走了两三步，靠近尸体旁边的泰田，看到女人双脚的脚板到脚踝之间被钉了几根钉子。女人不是被倒吊，而是被钉在树干上的。了解真相的那一瞬间，泰田涌起一股恶心感。他紧咬住牙关，强行将涌到喉头的东西给硬生生地吞了回去。
　　泰田回头问道：
　　「有没有报警？」
　　老人们面面相觑。
　　「……说有人死了吗？」
　　「是被杀的！」
　　一个老人一惊，手中的手电筒掉落地上。两人相对而视，随即说了一声「我们去联络」就跑回小径了。
　　虽然天候这么差，黏附在整个尸体上的血却快干涸了，尸体头部燃烧的火焰似乎也早就熄灭。泰田试着去触摸被烧焦的部位，然而却感受又不到温度。应该不是老人们把火灭掉的，在尸体被发现之前，火势就自然熄掉了吧？泰田闻到些许汽油味，但是若单单只是洒上汽油，人体是不会因而燃烧起来的。
　　泰田靠近尸体。为了谨慎起见，他试着去触摸尸体的手腕，不过当然感受不到脉搏，而且尸体连一点体温也没有。垂挂在地上，烧烂的两手手掌被粗大的钉子给贯穿，固定在地面上。
　　这太反常了……泰田心想。是什么原因需要做到这种地步？
　　强烈的风呼啸而过，树木发出轰然巨响。泰田抬头望天，他发现，就算报了警，警方最快也要等到明天以后才会到吧？照目前这种风势来看，警方是不会来了。雨和风，还有时间，都会破坏尸体和现场。
　　泰田打开诊疗箱。当初他盘算过，万一发生事故时他必须将现场的状况记录下来，所以便在箱子里放了拍立得相机。
　　闪光灯的强度让他不放心，但是也别无他法了。他心想，总比没有留下任何记录要来得好。
　　他拍下了现场的状况、尸体的四周、尸体的细部，用完了一卷底片。当他告一段落时，听到一大群人赶过来的声音。带头跑来的老人和中年男子是神领家的佣人高藤孝次与圭吾父子。
　　两个人看到尸体的模样时都停下了脚步，脸部表情是扭曲的。尖叫声从跑来的人群当中响起。「这到底是怎么回事？」
　　高藤孝次语带呻吟地说道，走了过来。
　　「警方呢？」
　　泰田问道，高藤瞬间露出犹豫的样子，然后点点头。
　　「已经联络了，可是在海象没有转好之前是不可能出船的，警方也不会来。」
　　「我想也是。」泰田点点头。高藤对圭吾说：
　　「总之，先将尸体放下来吧。」
　　「请等一下，现场不能擅自——」
　　泰田话声未落，高藤就打断他的话，．
　　「我会去拿到许可证明。尸体能不能先寄放在您的诊疗所？」
　　「可是——」
　　「倒是，这个人是谁啊？」
　　高藤问道，泰田摇摇头。最重要的头部都烧成这样了，根本没有人答得出来。
　　「看起来像是个年轻的女人。」
　　一个老人如是说，另一个出声说「对了，我想起来了！」
　　「不是听说有外来者吗？是两个年轻的女人。」
　　高藤打断了这个话题。
　　「总之，她的头部都变成这个样子了，我们在这儿瞎猜也没用。」
　　高藤说着，回头看着儿子。
　　「你派人到岛内四处去问问。这种年纪的女人并不多，只要确定住所，应该马上就会知道身份了。」
　　圭吾点点头，带着几个人消失于森林当中。整座森林依然在众人的头顶上剧烈晃动轰然作响。在时而穿过浓浓的树影直击而下的雨水里。留下来的人们七手八脚地拔出了钉子、砍断绳子，将尸体放到地面上来。尸体被包裹在某人带来的防水布里，抬放到同样是有人刻意带来的木板上，送往诊疗所。
　　「医生……」高藤将尸体放到手术台上，回头看着泰田：「医生，很抱歉，能不能劳烦您今晚守着这个尸体？明天我会派人过来。」
　　「那倒无所谓，可是警方那边……」
　　话还没说完，泰田突然用力往自己的膝盖上一拍：
　　「对哦！港口不就有警察吗？」 
　　泰田说完，以高藤为首的人们面面相觑。
　　「我听说昨天有艘警方的船只进港避风。」
　　高藤皱起眉头。
　　「经您这么一说——可是，他们只是停泊在港口，并没有靠岸，该怎么联络他们呢？而且照这种风势来看，也没办法让船只靠岸啊！」
　　「可是……」泰田说道，定睛看着高藤，高藤不悦地移开了脸。
　　船上当然会有无线电，不可能没办法联络。而且高藤也说过已经报警了，为什么联络的作业没有送到船上去呢？虽然进港避风的船只没有靠岸，但是只要一联络，船只应该立刻就会靠岸，至少会有一名警官到达现场调查的，这是很理所当然的事。既然在港口里，驶动船只并不是不可能的。
　　「总之，今天晚上就有劳您了。」高藤说道：「明天我会派人把尸体交给警方。岛上现在凄风苦雨的，大家都得戒备船只和人。再说，要是传出奇怪的流言，会让村子里的人心生恐惧，造成大家的困扰，请医生务必要谨慎言行。」
　　泰田感到不解。环视在场的所有人，几个男人们窥探着泰田的反应，对他投以锐利的目光。
　　「是……嗯，我知道。」
　　泰田倒吸了一口气，勉强应了这么一声。
　　第二天上午，在好不容易才缓和下来的风势中，神领家的佣人们来到诊疗所，说要把尸体送交给本地的警察，便将尸体带走了。当时泰田听说，岛内并没有什么女人行踪不明，只有投宿在大江庄的两个女人失踪了。
　　2
　　泰田瘫坐在电话旁边，苦闷地抱着头。
　　「然后呢？」式部问道，泰田摇摇头。
　　「只有这样……事情就只有这样，所有的一切就只是这样。」
　　「真是可笑！」式部骂了一声，将泰田硬生生给拉了起来：「葛木的熟人发出了寻人启事，如果那是葛木的尸体的话，应该会有人联络的。」
　　「话是这么说没错……」
　　泰田一脸泫然欲泣的表情。
　　「尸体呢？」
　　「被埋葬了……我想是被埋了。我想他们大概根本就没报警。」
　　「你有通报的义务。」
　　「有——我有，可是他们不让我通报！」
　　「是谁？」式部正想追问，倏地灵光一闪。
　　「……是神领先生吗？」
　　「是的，他交代我不能报警。其实我一开始并不知道他们没报警，以为他已经报警了，可是他们却交代我，要是警方问起就说没听说有此事。不但如此，我告诉他们这是他杀，他们根本就不理会！」
　　泰田说着拿下了眼镜，擦着脸。
　　「……我觉得很可疑，高藤先生说过已经报警了，但是我却有奇怪的感觉。我一直把此事搁在心上，于是便打电话给警方，结果他们竟然说不知道有此事。所以我把事情从头到尾做了详尽的说明，但警方却一再坚称没有这件事，根本就不理我，最后还说是我在做梦吧！后来神领先生把我叫了去，要我别多管闲事。」
　　「也塞了大把钞票给你吗？」
　　「没的事！J泰田不屑地说道：「神领先生没提到这种事，我也嗅不出他有这种意思。他只是命令我不要报警，把事情给忘了。对他而言，这样做就够了。我提出反对的看法，说有人被杀了，事实不该就这样被埋藏于黑暗中，可是——」
　　泰田变住嘴唇，没有再说下去。
　　「……凶手呢？」
　　「不知道，我什么都不知道，因为警方连搜查的行动都没有。我知道自己不该让事情就这么无疾而终，但是尸体被神领先生带走了，发现尸体的那些人也口径一致地说没这回事。不知不觉，这件事就被人这么给抹杀掉了。不但如此——」
　　泰田说到这里又住嘴了。
　　．「不但如此？」
　　「……还有人质问是不是我干的，他们说旅客好像失踪了，是不是我做了什么？」
　　「所以你就乖乖地闭嘴了？」
　　泰田点点头。
　　「是的。我想，如果我说我看到尸体，扬言要报警的话，那些人大概就会口径一致，一口咬定是我干的吧！如果他们有本事让警方把个案子给吃掉的话，要入我于罪根本就不费吹灰之力，不是吗？请不要说我可笑，这座岛上的人一旦说要干就真的干得出来，这里就是这样的地方。」
　　或许吧——式部心想。式部曾经有过如果今天白天离开岛上的话，就再回不来的预感。就一般常理而言这是不可能的事，因为他的行李都还留在民宿里。可是，是可能的……式部想着。在这座岛上是可能发生这种事情的。
　　部松开抓住泰田胸口的手，不，或许应该说他是虚脱了。再怎么责怪泰田都于事无补，就算泰田把事情整个都招了，结果大概也不会有什么不同吧？
　　「您跟羽濑川小姐……很亲密吧？」
　　泰田问道，式部回视着他。
　　「护士们说式部先生因为工作的关系在找她。其实，您并不是为了工作。」
　　式部点点头。
　　「原来如此。」泰田喃喃地嘟哝道。他似乎在犹豫着什么，但是立刻又摇了一下头。他站了起来，消失在隔壁的房间，回来时手上拿着两罐罐装啤酒。泰田将啤酒放在桌上，说了一声「请用」。式部点点头，坐到沙发上，莫名地觉得泰田似乎有意在安慰他。
　　「那具尸体……确定是葛木——羽濑川志保的吗？」
　　式部喝了一口啤酒之后问道，泰田点点头。
　　「但是，她不是有个同行的同伴吗？」
　　「是有一个，叫永崎麻理。」
　　式部点点头。没错，是「麻理」。
　　「事情发生的最初，大家一直在讨论死者究竟是哪一个。她们的行李都还在，可是可以判别身份的尸体都变成那副德行了，根本没办法判断出是哪一个。但事实上她们两个都是岛上出身的人。
　　高藤先生他们来诊疗所领走尸体的时候，死者是羽濑川小姐还是她的同伴麻理，就成了大家讨论的话题。当时一个年长者问我死者身上有没有伤，他说，如果是羽濑川志保的话，那么她从大腿到腰际一带应该会有伤疤，那是以前她从船上掉落时所留下的伤口。那具尸体上确实是有伤疤，从右大腿的部分到腰际，留有将近三十公分左右的旧的缝合伤疤，所以那绝对是羽濑川志保。」
　　式部沉默了。要接受泰田所说的话，着实花了他一段时间。
　　「……那么，永崎麻理后来呢？」
　　「不知道。找到羽濑川小姐的尸体之后，她就不见踪影了。」
　　「不见踪影？」
　　式部皱起了眉头。那代表什么意义啊？
　　泰田用两手握住罐装啤酒，叹了一口气。
　　「……我完全不明白，岛上的人并不喜欢我深入追究。只是，当时大江庄确实有旅客投宿，我没有看过她们两位，但是因为这边鲜少有旅客，所以她们还引起大家广泛的讨论。大家说，有两个女人从很远的地方到神领先生那边作客——不过从那个时候起，我就有一种奇怪的感觉。
　　是住在隔壁的老爹把这个传闻告诉我的，就在她们两人抵达的当天晚上。我问他是打哪儿来的客人？结果老爹说那不算是客人，她们本来就是岛上的人。他本来是笑着说的，但是当我问是哪户人家时，他的脸色立刻就整个变了，变得很难看，就好像我问了不该问的问题一样，好像在生气着虽然以前是这样，但现在已经一点关系都没有了一样。
　　当时我还在想，是老爹自己主动跟我提起的，怎么态度变得这么快？他好像也不太想提及她们两人的来历。不只是隔壁的老爹，之后大家的态度也一直让我有这种感觉。大家会说她们是岛上出身的人，但是没有人愿意提及是哪户人家的女儿，所以我也是在事件发生后才听到人们提到她们两个的名字。
　　到现在我还是不清楚羽濑川那户人家是什么样的人。就我所知，岛上并没有叫羽濑川的人家，应该也没有什么亲戚故旧吧？叫麻理的那个女人好像也没有家人或亲戚。不过岛上倒是有两户姓永崎的人家，所以我想应该有某些关系。」
　　「永崎麻理是什么样的人？」
　　「我怎么可能知道？因为根本就没人愿意告诉我。她们两个于十月初到岛上来、本来就是岛上出身的人、是神领先生的客人、投宿大江庄、其中一人被杀，另一人行踪不明——我知道的就仅仅如此而已。看来我没有知道更多反而是一件好事。我想就是这么回事，因为绝对没有人会告诉我的。」
　　「是吗？」式部喃喃说道。
　　「……我无法理解。照常理来说，如果有两个同行的女人，其中一人被发现时死状凄惨，另一人行踪不明的话，那不就代表麻理应该也发生了什么事吗？当我听说另一个旅客失踪时，一直以为大家应该会倾全岛的人力四处搜寻的，没想到没有任何人提出这个建议，就好像完全没有兴趣一样——失踪了吗？是这样啊？就这样把事情落幕了。」
　　「为什么？」
　　「我不知道，只是……我无法用贴切的言语来形容，但是我有一种感觉，岛上的人都心知肚明。我怀疑岛上的人再清楚不过是谁杀了志保、麻理发生了什么事、整件事情的来龙去脉究竟为何。我虽然不清楚，但是我觉得对岛上的人来说，这个事件大家是彼此心照不宣的。」
　　「所以警方并没有接到通报……」
　　式部口中念念有辞。泰田点点头，又抱住了头。
　　「我很理所当然地有这样的预感。当高藤先生说他有移动尸体的许可时，我就觉得事有蹊跷，警方哪可能允许做这种事？啊，也许是会有这种事，但是从高藤先生的表情来看，我总觉得他在说谎，所以……」
　　「所以？」式部反问道。泰田抬起头来，压低了声音。
　　「我验过尸。我虽然不是专业的法医，不过还是尽我所能验过了。还好我有拍立得的底片，我一边检查尸体一边尽可能地拍下照片，将数据保存了下来。」
　　式部瞪大了眼睛。
　　「……真的吗？」
　　「请跟我来。」
　　泰田站起来，走向诊疗所，打开一个上了锁的橱柜。
　　「我记下了观察尸体的记录，也拍下了所有伤口处的照片、全身的X光片，还有齿颚的放大照片——」
　　泰田从抽屉当中拿出一个厚厚的档信封袋，将里面的东西摊在桌上。大量的照片从信封里滑出来，堆成一座小山似的。
　　「我想这些东西——」泰田说道：「应该要交给你吧？」
　　
　　3
　　式部拿起照片，检视着上面拍摄下来约画面，不觉呻吟了起来。整个尸体，像烧焦的头部、各个部位的伤势、现场的状况……实在太凄惨了。更让人痛心的是原本好好的一个人，被当成一个物体固定在画面上残存下来，实在是悲惨到让人难以忍受。
　　「被害人是二十到三十岁的女性，我想还没有生产过。血型A型，从右大腿部分到腰际一带有旧的缝合伤疤，除此之外身体上并没有特别的特征——羽濑川小姐的血型是？」
　　「我不记得，好像听说过是A型。」
　　泰田也不知道针对什么，莫名地点点头。
　　「全身大大小小加起来一共有四十处以上的伤。我不是专家，无法断言，不过我想大概都是生前所受的伤，而且当中有几处堪称是致命伤。局部有很多被戮刺的地方，所以我没办法判别她是否曾遭受性虐待。」
　　式部愕然地俯视着那些在台灯的灯光下，莫名平滑反光的照片。
　　「……死因呢？」
　　式部问道，泰田摇摇头。
　　「不是很清楚，因为我不能擅自加以解剖，不过——」
　　泰田说着，找出其中一张照片。
　　「这是被害人口腔内部的照片。就如你所看到的，上颚深处有水泡和粘膜剥离的现象，而且深达上呼吸道，这是吸进火焰所造成的伤。」
　　「这么说来……」式部话才说一半，又将话给吞了回去。「葛木她」他本来打算这么说，但身体却抗拒着将它形诸言语。最后，好不容易才挤出一句话：
　　「……你是说，当火点燃时，她还活着？」
　　「大概是吧！我不知道当时她是否还有意识，不过可以确定的是她还活着。我推测，凶手先洒上汽油之后点了火，结果使煤渣附着到她的口腔内部。话虽如此，腹部的那个伤口撕裂了腹膜直达小肠，出血情况很严重，所以我无法判定直接的死因是哪一个。当有两个以上的死因同时存在时，通常都以与维持生命最重要的脏器相关者为优先考虑。如果按照这个原则来说，我想是被火烧死是直接的死因。」
　　「凶手将她倒吊起来，在造成她超过四十个地方的伤势之后又点火烧死她……？」
　　泰田歪着头。
　　「从残留在现场的血迹来判断，大部分的伤可能都是在她被吊起来之前——在别处造成的。因为有很多伤势严重之处，如果是在发现尸体的现场受伤的话，不可能只留下那样程度的血迹。」
　　「啊……所以废屋那边——」
　　「你说羽濑川家留有血迹？果真如此，那么那个地方可能就是犯罪现场了。尸体被发现的地方旁边就有捷径，那个地方很容易被发现。虽然发生在暴风雨的夜晚，但我不认为有人会在那种场所犯下那样的罪行。在某个不会有人看到的安全处所行凶，最后再将被害人带到神社去吊起来，给予致命的一击，这样推测应该比较合理。」
　　「的确是。」式部一边点着头，产生一种近似焦躁的情绪。泰田冷静的语气让他感到愤怒。堆放在眼前的这些照片也一样，就好像是没有生命的物体，欠缺所有与葛木这个人产生关联的因素——但是，把这股怒气指向泰田是不智之举，对泰田而言，葛木只是一个牺牲者、一具尸体。是的，泰田并不认识葛木——这座岛上的人们所知道的，只有葛木还是在她已经抛弃的过去岁月中的「羽濑川志保」。
　　「……你还好吧？」
　　泰田问道，式部抬起头来。看起来善良无比的泰田脸上浮出了体恤的表情。
　　「我没事，请继续说。」
　　「哦…好的。所以主要的犯罪现场应该是废屋。但是凶手是如何在避人耳目的情况下将一个人带走，这一点让我觉得很可疑……」
　　「羽濑川家所在地的下方，好像就是御岳神社。那里下面就是一片森林，前方可以看到神社的前殿。」
　　「原来如此。凶手是从那边爬下斜坡，在森林中拖拉尸体的？这么一来，确实是走不容易被人发现。」
　　「也就是说，凶手把她带进废屋里先将她杀害，然后再把尸体带到神社去，在那边进行钉刑，但是她……志保还是一息尚存——」
　　「或许吧！」泰田说着，又拿出另一张照片。
　　「头部有几个被殴打的伤口，应该是粗大的棍棒之类的物体造成的，但都不是很严重的伤，而且她双手的手腕上都有被绳子捆绑过的痕迹。我认为凶手是用棍棒殴打被害人的头部，让她没办法抵抗之后，再将她的手脚捆绑起来。另外，凶手还用长度不短的刀刃在她身上刺出四十几个伤。但是，凶手大概不是拿棍棒之类的钝器行凶的。如果只是想杀害一个人，一口气解决就可以了，偏偏凶手却刻意更换凶器。而且这张照片——」泰田说着，指着拍下白皙手掌的照片：「我希望你看看这一张，手掌和手指上都有『一』字形的伤口，我认为这是防御所造成的创伤。被害人企图以手掌推回凶手挥下的刀刃——也就是说，被害人当时还有意识。」
　　「……那是什么意思？」
　　式部无法理解泰田的解说，泰田继续分析：
　　「我不知道当被害人被钝器殴打时是否已经失去意识，但至少可以确定她应该陷入难以抵抗的状态，既然如此，那么凶手应该可以直接致她于死地，然而他并没有这么做，还刻意花时间将被害人捆绑起来，甚至更换凶器，造成被害人身负如此多的伤口。
　　在这段期间里，被害人恢复了意识加以抵抗，可是凶手并没有一口气给予致命的一击。从这一点来看，凶手的目的似乎不在杀死被害人，虽然他最终目的或许还是打算加以杀害，但是我怀疑凶手在杀人之前，是刻意要一寸一寸地虐待被害人。
　　凶手是相当憎恨羽濑川小姐吗？或者有这种异常的嗜好？或者这只是一种拷问的行为？不管原因何在，我认为与其说凶手将她带进废屋内杀害，还不如说是对被害人加以凌迟处死还来得比较正确。然后，凶手将被砍得遍体鳞伤的被害人从废屋里带出来，前往神社，这时候被害人确实还一息尚存。但我怀疑如果所有的伤都是在废屋里造成的话，她能存活那么久吗？我推断，有几个伤口——几近致命的伤口，并不是在废屋内，而是在那个现场造成的。」
　　「为了凌虐而将她带进废屋，为了杀害而将她带到神社去吊起来……」
　　「可能是这样。」
　　「好残酷的手法。」式部有一种恶心的感觉。
　　「她大概是什么时候被杀的？」
　　「这我不是很清楚。」泰田困惑地皱起了眉头：「她的胃里头几乎是空的，但是我不太敢肯定。而且我连她何时用过晚餐，甚至是否用过餐都不知道，之后的事我就不敢再下定论了。可能是出血严重的关系，尸斑很淡，而且之后尸体的姿势还变换过好几次，所以几乎不足以为参考。角膜被烧毁了，因此角膜混浊的程度也不清楚。至于身体僵硬的情况，可能是被发现当时才开始发生的。
　　——一般而言，身体僵硬是在死后两三个小时开始发生，四到七个小时后会完全僵硬。以此推测的话，尸体被发现时应该是在死后的两三个小时之间，所以死亡的时间应该是深夜的十二点前后。但由于当晚有狂风暴雨，再加上尸体一丝不挂地暴露在风雨中，也就是说尸体处于一种低温的状态，所以死亡的时间或许会更早。反过来说，由于死者生前受了那么多严重的伤，也或许会使得尸体提早僵硬。我不知道该如何判断。」
　　「因为你不是专业的法医……」
　　「事情就是这样。」泰田叹了口气
　　「我只是在学校稍微学过一点皮毛而已。如果能把这些数据拿给专家鉴定，或许就可以相当准确地推断出羽濑川小姐是在什么时候死亡的。很遗憾的，我敢论断的是，死亡时间是在尸体被发现的凌晨三点以前——从火势自然熄灭一事来判断的话，应该是比这个时间更早之前。」
　　式部默默地点点头，然后沉默了一段时间。犹豫之后，他觉得非问不可，便提出了那个问题。
　　「医生认为那具尸体的确是葛木——羽濑川志保吗？」
　　「这个嘛……」泰田语带安慰地说：
　　「我不能断言什么。」
　　「容貌整个变形了？」
　　式部低垂着视线看着那张脸部照片，照片上完全没有他所认识的葛木的容貌的蛛丝蚂迹。
　　「因为烧得很严重。不但如此，生前脸上似乎也受了伤，至少鼻梁和一边的眼睑、下唇都有缺损。一方面尸体受损如此严重，再加上我本来就不认识羽濑川志保，所以我没有办法判断被害人是否真的是羽濑川小姐。如果是她的爱人或家人，或许从体型就可以区别出来……有这样的人吗？」
　　式部摇摇头。
　　「不过这里任有她牙齿的放大照片。巡回医疗的牙医一个星期会来一次，我这边有器材。既然有口腔的照片，应该可以和她的牙医记录比对。再加上有全身的X光片，如果她过去曾经骨折，就可以和医疗记录相对照，不过她好像都没有这些状况。另外，我还取下了她双手双脚的指纹。」
　　泰田指着一张纸，上面用黑色的墨水印下了单手的手形，底下则有五根手指头的指纹。转印的效果非常良好，钉子的痕迹自不待言，连手掌和三根手指头上，那泰田之所说的防御创伤等细部也都看得一清二楚。
　　「只要将这个拿去做比对，就可以知道事情的真相了。那个年长的人说过羽濑川小姐有某些伤疤，但是我觉得岛上的人所说的话不值得照单全收。」
　　式部表示赞同。
　　「有没有凶手的遗留物之类的东西？」
　　式部问道，泰田摇摇头。
　　「我并没有发现可以据以锁定凶手身份的东西。不过用来倒吊死者的道具就丢在附近，用来将绳子挂到树枝上时所使用的梯子、执行钉刑时所用的钉子、敲打钉子的铁槌、装了点火用的汽油的塑料桶等等作案工具都在，不过看起来像是凶手将散置在岛上的物品收集来使用一样。」
　　泰田说着，露出险峻的表情。
　　「若是从留在尸体上的伤势来看，我觉得凶手可能会是一个精神异常的人。当天在偶然的机缘下看到羽濑川小姐的凶手起了歹念，出于冲动地将她拉进废屋里。
　　可是，问题在于那个塑料桶，那是从我们附近消防队的值班室里偷来的，那个桶子可不是放置在任何人都可以随随便便就带出来的地方。当消防队的人知道台风将横扫本岛之后，集合起来做防灾工作时才发现桶子不见了，还有人跑到我这边来问有没有看到汽油桶。那是七点左右的事，这也就是说，至少汽油桶并不是在羽濑川小姐被杀之后才被偷的，因此再怎么推算，她都不是七点被杀的，否则死后身体僵硬的程度应该更严重。」
　　「你是说，凶手在事前就做好了犯罪的准备……？」
　　「我是这么认为。这件事情并不是突发性的罪行。」
　　式部点点头——很明显的，这是一次有计划的犯罪。有人对葛木抱持着杀意，于是有计划地加以杀害。虽然还不知道凶手的身份，但至少可以确定是岛上的人。因为这一天有台风来袭，渡轮停驶的可能性很高，凶手已经预料到这一点。要是凶手是外来者，可能就会打消念头吧？事实上，出港的渡轮从三点半的那个班次起就停驶了，当游艇于两点出港之后，就没有人能从岛上离开了。
　　——这座岛上的某个人杀了葛木。
　　式部低头沉思着，泰田不予理会，继续分析自己的推论。
　　「被发现可能是作案工具的东西就只有这些。就我所知，凶器和被害人的衣物都没有被发现，但是现场附近留有足迹。」
　　式部闻书抬起头来。
　　「是凶手的吗？」
　　「很遗憾，并不是。我想凶手的脚印大概也残留在现场，但是发现尸体的人和我，还有之后陆续跑来的人，将现场整个都破坏了。不过当中有一些很明显的、很不同的脚印，从尺寸和形状来看，应该是女鞋的印子。」
　　「女鞋……」
　　「当大家来来回回企图将尸体放下来的时候我注意到了。在那之前，由于四周一片漆黑，根本很难看到有什么脚印的，但是当大家拿手电筒来照明，以便放下尸体时我才发现。话虽如此，当时人太多了，到处都是那些人的脚印，所以看不出是从哪里来又往何处去的，不过倒是有几个足迹清晰可见。当时四周都有人，我不方便拍照，不过事后我检视了一次现场的照片，发现那些脚印就在尸体的周围。」
　　泰田说着找出了照片，拍的是死者被钉死的手，不过旁边确实可以看到残留的鞋。看起来不是像长靴之类的塑料鞋底，而是没有花纹或凹凸线条的平滑鞋底的鞋印，压在火烧痕迹的上头。很明显，那是在尸体被点上火之后所印上去的。
　　「还有几张也都拍到了。从照片来推断，因为是踩踏在血迹和烧过的废渣上，所以我们可以确定那些脚印是在尸体被倒吊点火之后才印上去的，至少是在我到达现场之前。」
　　「你是说有女性接近过现场？」
　　「嗯，我想是这样没错，但我并没有听说有任何女性看过那具尸体。在那样的暴风雨的夜里，很难想象岛上的人会穿着这样的鞋子四处走动，所以我推断那大概是永崎麻理的鞋吧。」
　　「不可能是牺牲者的吗——？」
　　「我认为不是。以死者身上的伤势来看，就算凶手支撑着她，恐怕她也无法自行走到现场来。」
　　的确有道理……式部心想。那么，留在现场的脚印代表着什么意思呢？
　　「……另外还有箭。」
　　式部抬起视线，定睛看着泰田的脸。
　　「——箭？」
　　「嗯，尸体被发现——我记得大约是在凌晨之前吧？是高藤先生带来的，好像是在神社——神灵神社那边找到的。」
　　泰田回想着：「那是一枝有着白翎的箭，看起来像是将很普通的驱魔箭加以加工制成的东西。白色的箭翎上沾有血迹，箭轴上残留沾有血迹的劳动用手套或其他东西的痕迹。不但如此，箭上也隐约散发出汽油味，所以应该是凶手留下来的。」泰田凭着直觉这样解析。
　　高藤说过他想弄清楚残留在箭翎上的血迹是否是人类的血，如果是人类的血迹，是否就是羽濑川志保的？泰田进行了抗体检查和显微镜检查，得到的结论是人血，而且是和尸体同样的A型，他也把这个结果告诉了高藤。
　　「那枝箭现在在何处？」
　　泰田摇摇头。
　　「高藤先生直接就带走了，我连拍照的时间都没有。」
　　「尸体上有箭伤吗？」
　　「没有。」
　　「那么那枝箭跟这个事件有什么关系？」
　　「我不知道。我也这样问过高藤先生，但他只是瞪着眼，没有给我任何答案。不过，我还是觉得高藤先生心里比谁都清楚。」
　　「心里清楚……」式部在口中喃喃覆颂着这句话。
　　——羽濑川志保和永崎麻理两人是神领家的客人，其中一位客人死了，另一个行踪不明。但如果事情就只是这么单纯的话，神领家就没有必要发动他们强大的势力，企图将整个事件消弭于无形了，所以一定有更诡异的理由存在。的确就如泰田所书，神领家似乎了解发生了什么事、凶手是谁，或者，搞不好凶手就是跟神领家有关的人，所以他们才会倾全岛之力企图遮掩事实……
　　——可是，果真如此的话，那么高藤有必要刻意将那枝箭带到泰田这边来吗？他看似想确认那是否是凶手所留下来的东西、是否与事件相关，然而原因究竟何在呢？
　　
　　4
　　式部回到民宿，大江一如往常无所事事地坐在账房里看电视。听到式部回来的声音，他抬起头来，带着僵硬的表情说了一声「您回来啦」。
　　「今天回来得真晚啊……」大江挤出一丝做作的笑容问：「有什么收获吗？」
　　「嗯。」或部回答道，大江闻言瞪大了眼睛。
　　「是吗……那很好啊……」大江说道：「不过这倒挺遗憾的，您难得有了收获，明天却得回去了。」
　　式部没有回答。他走到柜台前面，要求大江给他一个塑料袋。大江觉得很讶异，却仍然点点头，朝着背后的门口么喝着。洞开的门板后面似乎就是餐厅，老板娘博美立刻探出头来，照大江的吩咐拿出一个塑料袋。
　　「这个可以吗？」博美拿出塑料袋。
　　「嗯，对不起，我想要两个。」
　　博美点点头拿出塑料袋，经由坐在账房里的大江的手交给式部。
　　「谢谢。」
　　式部说着，将一个塑料袋折叠起来，然后将这个塑料袋连同手册放进另一个塑料袋中。他一边做着这个动作一边说：
　　「大江先生，明天有客人要投宿是吧？是什么样的客人啊？」
　　大江狐疑地看着式部的动作说道：
　　「那个啊……这种事我们不便——」
　　「是吗？那我就到外头等着吧！就如大江先生所言，我好不容易有了一点收获，如果不能继续待在岛上就伤脑筋了。我想要求您的客人，看他是否愿意跟我同住一个房闻？」
　　「那说不过去的！」大江不悦地说：「不行，我们这边没有这种住宿方式。」
　　「是吗？」
　　式部说着，将包在塑料袋里的手册放进怀里。他把手放在柜台上，身体微微地往前探出。
　　「我还有一事相求。」
　　「什么事？」大江看起来似乎感到些微的恐惧。
　　「我想看看您的住宿登记簿。」
　　式部投宿当天所填写的住宿登记簿是全新的，式部登记在第一页的第一栏。
　　「不是我填写的那一本，是我来投宿之前所使用的住宿登记簿。」
　　大江的脸顿时变得火红。
　　「您说什么啊？那种东西怎么可以让您看呢？」
　　「为什么？」
　　「为什么——那是隐私啊，。我得保护客人的隐私。」
　　「窥探客人的隐私也算是保护吗？」
　　大江的脸涨得更红了。他挺起厚实的胸口，威吓地瞪着式部。
　　「什么意思？」
　　式部带着浅浅的笑容看着大江的岭脸。
　　「大江先生——或者是老板娘，都无所谓，你们在检查我的行李时有没有戴手套啊？」
　　大江瞪大了眼睛，式部压着上衣的内袋。
　　「我的手册上有某人检视过的痕迹，我想上面应该留有嫌犯的指纹吧？」
　　大江张大了嘴巴，他一定是现在才发现式部跟他要塑料袋的用意何在。歪着头在一旁看着他们的博美呆立在门口，一个带着询问「发生什么事」的表情的老女人，和一个十五、六岁的少年探出头来。
　　「要是我说手册里面夹着现金的话怎么办？」
　　「你——」
　　「我可以说那些现金不见了，金额大概是多少啊……干脆就说连我的卡都被偷走了吧！」
　　大江一时说不出话来，血色剎时从脸上消退。
　　「我说啊，窃盗本身并不是什么大罪，但是以前投宿在这里的客人行踪不明，这件事实又怎么说呢？而且其中一个客人还被杀了，我想这可就有点难办了。」
　　「你……说什么啊！」
　　「羽濑川志保被杀了。」式部说着从口袋里拿出一张照片。
　　「这就是证据。」
　　大江看着照片，低声呻吟着。博美宛如被他的声音给惊吓住似地，转过头去。大江彷佛看着什么恐怖的东西，抬头看着式部。
　　「……你到底要我们怎么做？」
　　「请让我看看住宿登记簿。」
　　「不行，我不能这样做。」
　　「是吗？」式部把视线投向位于大厅角落的公用电话。他转身要走向话亭时，大江大叫：
　　「我真的不能让你看！已经不在了……处理掉了！」
　　式部回头看着大江，但也只是瞄了一眼，并没有停下脚步。
　　「是真的！」一个年轻有活力的声音在背后响起。
　　式部停下脚步。大江收的儿子来到柜台后面。
　　「昌也！」大江发出狼狈的声音制止。
　　「真的是不见了，爸爸叫我把它处理掉，我就放一把火烧了。」
　　大江昌也带着紧张的表情看着式部。
　　「……她们两人的行李呢？」
　　「没有了，有人来带走了，我不知道是什么人。」
　　「是吗？」式部吐了口气，朝着楼梯的方面走去：「谢了。」
　　
　　两人曾经存在的痕迹被彻底消弭殆尽了——式部回到房间之后这样想着。把行李带走的一定是神领家的人，行李恐怕已经被处理掉了吧？问题在于神领家为什么要做这种事？
　　当式部独自沉思时，有人轻轻敲打着纸门。回头一看，昌也捧着餐点进来了。式部微微地露出苦笑。
　　「没想到还有晚饭吃。」
　　昌也缩着肩膀。
　　「因为早就准备好了。」
　　「你的父亲跟母亲呢？」
　　「他们正在吵架……因为我母亲打从一开始就反对。」
　　「反对？」
　　昌也一边将料理摆放到矮桌上，一边点点头。
　　「就是不报警，假装客人不曾出现过的事。母亲说万一事情闹大的话怎么办，所以一直反对这样做。」
　　「你知道有一个客人死了吗？」
　　「没有人不知道的，因为引起了很大的骚动。可是大家不但没有报警，连行李都擅自处理掉了。母亲强烈地反对，我也觉得不妥，但是父亲和奶奶一直强调这是没办法的事。」
　　「因为是神领先生的命令？」
　　「我是不知道他有没有这样命令啦，因为来我家跟父亲私下长谈的人是管家先生。」
　　「管家先生？」
　　昌也坐了下来点点头。
　　「神领先生家的佣人，是一个叫高藤孝次的叔叔，大家都叫他管家先生。我跟母亲都不是在这座岛上出生的，所以不是很清楚。但是怎么因为别人一句话就做出这么糟糕的事情？如果只是交代不要张扬，那我们只要闭嘴不谈就没事了。可是，您叫式部先生吧？客人明明就来过啊！妈妈她觉得很害怕，她说杀人是事实，早晚会有人来调查的。」
　　「……原来如此。」
　　「他们怀疑您其实是警方的人……您是吗？」
　　「不。」式部摇摇头。
　　「而且还要检查式部先生的行李，管家先生好像这样交代过。爸妈他们曾因为觉得这种行为等于是小偷而大吵了一架，我也觉得再怎么样都不该这么做的。」
　　「……是吗？」
　　「式部先生，您要控告我父亲吗？」
　　昌也的语气有着这种年龄的孩子特有的冷漠味道，但是表情却跟语气背道而驰，很明显地露出不安的神色。
　　「……大概。」
　　「大概？这是您自己的事情不是吗？」
　　「不是我的事，是葛木的事。」
　　昌也难以理解地歪着头。
　　「葛木被杀了。」
　　而且——式部把话吞了回去——她死得那么凄惨。
　　「失去了一条人命，不应该就这样让事实埋葬于黑暗之中，对吧？犯罪的行为势必要受到制裁，凶手必须得到他应得的惩罚。为了达到这个目的，我必须把事件公开来。」
　　式部不想控告大江，但是如果事情公开来的话，至少大江隐瞒事件的事实就会曝光。
　　昌也定神看着式部：
　　「式部先生是来找那个叫葛木的人吧？」
　　「是的。」式部点点头。
　　「是因为有人委托，还是你自己想找她？」
　　「都有吧！一方面我想这么做，另一方面，葛木曾经亲口要求我，要是有什么万一时一定要来找她。」
　　——至少式部自己是这样相信的。
　　「那不就得了？因为您已经知道她的行踪了，请您放过我父亲吧！」
　　式部看着昌也，少年带着认真的表情看着他。是的——他的确已经知道葛木的消息了。
　　「……可是，有人杀了葛木。」
　　「但是就算您因为这样而把整个事件给挖出来，死去的人也不会复活啊！」
　　「问题不在这里！」
　　式部粗嘎着声音说道，昌也立刻畏缩地缩起肩膀。
　　「惩罚凶手的确不能让葛木复活，不管凶手有没有被逮捕，对葛木而言或许已经不具任何意义了，但是你认为可以因为这样的理由就不把事情弄清楚吗？」
　　她在工作上表现得非常杰出——式部心里想着。至少式部对葛木的工作表现充满着敬意，对开创出这种结果的她的行为、眼力，也都怀着一种崇敬的心情。在葛木的房间里看到的写了一半的原稿，倏地掠过式部的脑海，那部作品再也不会有完成的一天了。帮忙做采访的式部认为，那部作品应该要被完成，那是一篇有价值的文稿。那是搜集了各种千奇百怪的数据而汇集成书的特异少年犯罪档案，但是没有人像葛木那样掌握得了事件的精髓。她想完成的原稿有其意义，她活着的事实本身就具有意义。
　　「我要找出杀死葛木的凶手。我想，万一在调查的过程中必须控告你父亲，我会这么做的。」
　　「可是葛木小姐并不是被害者。」
　　式部惊讶地看着昌也。
　　「她是加害者。葛木小姐杀了神领先生家的英明先生，所以她才会受到惩罚。」
　　式部眨眨眼——斗诊疗所的护士是不是说过这件事？她俨说，神领家的某个人被杀了。
　　「杀人不是要被处以死刑吗？犯人被找到并且接受了惩罚，所以事情到此结束不就好了？」
　　
　　5
　　事件发生在七月十二日。当天过午时分，本土的港口发现了一具年轻男性的浮尸。
　　尸体立刻就被捞上岸，经过港口相关人士的证明，死者确定是神领家的次子神领英明。英明今年二十三岁，刚从熊本县的大学毕业，回到老家，在当地的水产加工公司担任顾问。
　　神领英明的尸体被发现前四天，也就是七月八日，他搭乘上午十一点的渡轮离开岛屿。没有人记得看到他从抵达本土的船上下来，但是神领家在紧邻游艇搭乘处的停车场一区有专用的停车位，有几个人记得英明停在那边的车子不见了。他之后的行踪不得而知，但是车子在当天却被开回停车场。下了班从港口回来的职员，看到英明那辆被开回专用停车位的车子。
　　可是当天英明并没有回家。他错过最后一班渡轮而在本土住宿，并不是什么稀奇的事，因此家人也就不以为意。第二天，也就是九号的晚上，英明还是没有回家，也没有任何联络，这时候家人终于觉得不太对劲而引起一阵骚动，到了十日，终于报警了。
　　十二日被发现的英明的尸体受到严重的损伤，不过根据判断，是他的尸体在海上漂流时被卷进船舶的螺旋桨所致。推断死亡时间是八日深夜到次日的早上，死因为溺毙，但是身上到处留有许多可能是生前造成的殴打的伤痕。
　　「——开始有人推测可能是遭到意外。」
　　大江低着头落寞地说道。地点在二楼的客房，矮桌的对面坐着式部，大江的儿子昌也陪在一旁，像是有意要激励父亲一般。
　　「有人说可能是在等船的期间四处闲晃，结果不小心跌落海中，还有人认为他身上的伤也可能是那个时候造成的。大家这么说并没有什么根据，只是这种可能性总比被谋杀要来得高，但是警方宣称两者都不能确定，好几次到岛上来打听。」
　　「可是，真的是谋杀吗？」
　　式部问道，大江深深地吐了一口气。
　　「我也不知道，报纸上也没有持续报导。不过我听说神领老爷坚称儿子是被杀害的，很积极地鞭策警方持续查案，只是我并没有听到整个事情的来龙去脉。」
　　「嗯……然后呢？」
　　「就只是这样。」大江摇摇头：「老实说，我也把此事给忘了。有时候会因为某种机缘而提提起事情的后续发展，可是那毕竟不是什么愉快的话题，而且说话一失准，还会被老爷责怪——后来那两个人就来了。」
　　十月一日，两人于深夜来到大江庄。没有事先预约的客人并不多，顶多因为台风的关系，回程的游艇停驶时，才会有客人在来自本土的业者的怂恿下自行跑来。
　　「一开始她们就让我觉得很不舒服，根本讲没几句话，感觉像是很憔悴，也像是太过疲累的样子，反正给人的感觉就是沉默而阴郁。」
　　客人交代不需要晚饭也不用张罗早餐，她们只需要住宿，刚到时说是住宿一晚。两人就默不作声地进了客房，第二天早上留下行李，一早就出去了。
　　「当时我还在想，她们是什么客人啊？看起来实在不像旅客，而且本来这里的旅客就不是那么多。到了第二天，我听说了，听说她们是神领先生家的客人。」
　　既然如此，那去住神领家不就得了——大江还记得他当时是这么想的。与其说是来拜访神领家，倒不如说是被神领家叫来的还比较贴切，因为她们两人离开时的样子，就好像去接什么苦差事一样。后来听说她们两人都是岛上出身的，但是大江也曾经离开这座岛很长的一段时间，因此并不记得她们两人的长相和名字。
　　「她们住了——不记得是两晚还是三晚——但是几乎没有讲过话。总之，她们看起来好像不希望别人去打扰的样子，而且也不用餐，所以要说闲聊的话，顶多就是慢走、回来啦之类的应酬话。事实上，在式部先生来之前我还分不出哪一个是哪一个。」
　　而问题所在的第三天夜里，两人比平常的时间提早一点回来了。
　　「往常都是在九点或十点左右回来，但是那一天七点左右就回来了。或许是台风来了的缘故，因为从下午起风势就变大了。」
　　当天夜里有通电话打进来。
　　「——电话？」
　　「嗯，对方说应该有一个叫永崎麻理的客人住在这里，请她听电话。那通电话给我很不舒服的感觉，就像这样……对方用阴森森的小小的声音叽叽咕咕地说，很不容易听清楚。」
　　客房里没有电话，大江把安装在账房里的电话保留，上二楼去叫麻理。
　　「刚好她们有一位正在洗澡，留在房间里的是式部先生要找的人——葛木小姐。」
　　大江说有电话找麻理小姐，葛木一听，讶异地皱起眉头。她问是谁打来的电话，大江回答「不知道，对方没有报上名字。」当时大江遗不知道麻理是哪一位，便问要怎么办？可是葛木却站起来走出房间。
　　葛木接起了账房里的电话。大江并没有刻意竖起耳朵偷听，因此不知道他们谈了些什么，倒是不经意地听到葛木谈了几句便说「她人现在正在洗澡，待会儿请她立刻回电。」葛木拿着话筒抵在耳边，做出写东西的动作，大江了解她的意思，便将备忘纸和笔递给她，可是对方似乎并没有说什么值得记下来的事，备忘纸就在没有使用的情况下又还给了大江。
　　「电话好像听不清楚，她还连问了好几次，我记得的只有这些。葛木小姐挂上电话就上二楼去了。过了一会儿——大概不到八点吧，电话又打来了。」
　　听到对方的声音的那一瞬间，大江知道就是刚刚打来的那个人，因为同样是阴森而难以听清楚的小小的声音，大江怀疑对方是刻意变声的。电话那头有呼呼作响的强风吹拂的声音，因为那跟这户外传进大江耳里的声音是一样的，所以应该是从岛上打来的电话吧。既然如此，打电话的人应该是岛上的某个人，可是大江一时之间却想不出有这种声音、这种讲话方式的人。他不敢保证自己可以分辨出岛上所有人的声音，但是一直觉得对方是刻意不让人认出声音来。
　　大江心头有些许不愉快的感觉，但是对方不予理会，只用低沉的小小声音说「请接永崎麻理小姐。」大江心想，他大概是等永崎麻理洗好澡之后再拨的吧？他再度爬上二楼，站在客房外面叫了一声，葛木的伙伴立刻就走出房间。至于电话内容，由于他一样没有注意聆听，所以还是不清楚，不过好像没谈多少话。
　　「她挂上电话之后就上楼去了，没想到过了一会儿就换上衣服下楼来。我看她好像要出门，便阻止了她。我说台风来了，还是别出门得好，可是她却说马上就回来，最后还是出了门。我记得当时应该还不到八点吧！」
　　「她有说去哪里吗？」
　　「没有，只是说走就走了。风势渐渐转强，我有点替她担心。过了九点左右吧，葛木小姐担心同伴没回来，便下楼来了。」
　　葛木在大厅窥探外面的状况好一会儿：多次进出门口观望，最后大概是太过担心，再也没办法忍受了，于是便说要出门去找同伴。
　　「风一直在增强，我觉得外出找人实在太不智了。我说也许永崎小姐借住在某个地方，企图安慰她。还跟她说当天警察的船也进了港，如果永崎小姐太晚回来的话，可以到渔协商会借无线电报警，所以要她再等一下。葛木小姐看起来似乎暂时把我的话听进去了，可是，大概是快接近十一点的时候，她又说她还是决定出去找一找。我照样阻止了她，但是她似乎再也听不进去了。」
　　大江只好将手电筒和博美的雨衣借给她，送葛木出门。雨势虽然不是很大，但是风势很强，撑伞根本起不了什么作用。大江担心地目送着葛木的背影消失于黑暗当中，不经意地看着大厅的时钟，十一点过二、三分钟。
　　「要是我跟着去就好了。」大江低着头：「因为这里正好位于海的侧胁，我们家又有老年人在，我担心我离家的话，没办法照顾到老人家。再怎么说，昌也还是个小子，不能把所有的事情都交给他。平常这种时候，被台风滞留在岛上的业者们都会前来住宿，但是那当天却没有人过来。要是有其他男人在的话，就不会让葛木小姐单独出门了……总之，她说她要去附近看一下，我只好要她小心点，结果之后就——」
　　找到尸体的传闻传到大江的耳里大概是四号的四点左右。高藤圭吾来到民宿，问有没有客人，大江说有两个客人没有回来。这时候，大江这才知道其中一位失踪客人的行踪。圭吾检查了两人的行李，要大江保密，然后就回去了。第二天早上，他的父亲——高藤孝次前来，今拿起两人的行李，交代大江闭嘴。
　　「我觉得再怎么样也不能这么做，跟高藤先生说不能乱来，这时候管家先生却提起了英明的事。」
　　「他说杀死神领英明的人是葛木——？」
　　大江耸着盾，口中喃喃说道：「他也不是说得那么明确。」
　　「大江先生相信他说的话？」
　　「不，那个……」大江把身体缩得更小：「只是，如果说英明是被杀的话，那么一定有凶手吧？当有人刻意跟我说那个……是葛木小姐做的……我好像也没有怀疑的理由。」
　　「不可能。」
　　式部不屑地说道，大江立刻缩起脖子。
　　「我不认识葛木小姐，可是她们两个人的样子实在太奇怪了，感觉好像是心不甘情不愿来的，看起来像是被神领先生叫来，而且再跟英明被杀的事情凑在一起想，难免会让人怀疑她们其中某个人可能跟英明的事件有关。我想大概是有我不了解的错综复杂的事情吧……再加上管家先生交代不要对外发表任何言论，我也只有保持沉默了。」
　　「原来如此……」式部带着嘲讽的心情嘟哝着：「这是所谓的因果报应。」
　　被害者失去了身为被害者的立场。葛木不是悲惨的事件的牺牲者，而是遭受报应的加害者。当然，这并不能改变凶手杀害葛木的事实，但是这么一来，凶手的行为就失去了其杀人的严重性。只要有人要求闭嘴，人们就会乖乖地扮演沉默的第三者，对保持沉默一事的抗拒感是如此地薄弱。
　　「可是，葛木并没有杀人。」
　　「但是……」
　　式部制止了想辩解的大江，拿出手册打开来。七月正是葛木的采访工作渐入佳境的时候，他们之间有频繁的联络，也一起到各处去进行采访。翻开七月的行事历来看，果然，七月九日上有「K、七点、寒川」的记录内容。式部在这一天和葛木一起前往神奈川县的寒川，此行是为了采访相关人士。式部于上午七点和葛木碰面，一起离开东京。神领英明是在八日深夜被杀的，如果人是葛木杀的，那么她应该就赶不及在九日早上回东京了吧。
　　式部把手册拿给大江看。大江一脸愕然，然后很难为情地移开了视线。
　　「葛木没办法杀害神领英明。」