　　
　　[[IMG,531510b53cf70cbabd12d3d87336432f,540,800,73224]]
　　第2章教我嘛！妹妹的课外辅导？
　　帝野将悟等人结束临海学校的活动几天后。
　　暑假过了一半的这天，是深流院学园的返校日。
　　「你们这些家伙，有谁放暑假后就放纵自己过着懒散生活的？」
　　早上的班会时间。站在讲台上的小都里老师手拿竹刀「乓！」的一声敲了地板。
　　娇小的个头几乎快被讲桌遮住，身上穿着宽松的运动夹克，绑起了小尾巴的头发上系了小熊图案的发饰。
　　看起来俨然是小学生的她，正是这个班级的级任导师。
　　「有气无力的学生都给我站出来，老师来替你们打气！」
　　「老师！」
　　坐在前面的男学生迅速地举手。
　　「有什么问题吗，中岛！是不是缺乏干劲？」
　　「刚才我在教职员室听到小都里老师发牢骚说『真烦，放暑假还要来学校报到～』耶。」
　　「你这讨人厌的笨瓜！」
　　小都里老师丢出的板擦正中中岛的颜面，喷出了白烟。
　　「老师是大人了，所以懒散也没有关系！」
　　「我……我想和小都里老师一起变成大人……」
　　满脸白色粉笔灰的中岛失魂落魄地瘫倒在自己的座位上。
　　虽说是返校日，有出席的学生只占了全班的三分之二。有不少学生因为返乡或玩昏头跷课而缺席。
　　在这样的氛围下，将悟带着愉快的神色坐在自己位在最后一排的位置上，心情轻松。
　　「唉～果然还是学校最棒。真希望每天都是返校日呢。」
　　闻言，坐在左手边靠窗的神凪雅不可置信地向他露出咂舌表情。
　　「吃、吃错药喔？将悟你怎么会说出那种超资优生的话？」
　　「干嘛那么惊讶。我喜欢上学碍着你了喔。」
　　「因为今天头一个到教室的人也是你……本以为你一定会睡过头，我还去你家叫你呢，没想到竟然已经出门了。」
　　「是啊。毕竟这么久没来学校晃晃了嘛。我巴不得早点来学校，等都等不及了呢。别看我这样，其实我最喜欢供学生钻研学业的学校了。」
　　雅不寒而傈地全身起了鸡皮疙瘩。
　　「不正常……今天的将悟绝对有毛病。」
　　「所以说为什么我喜欢来上学就是有毛病啦。」
　　「不会抱怨暑假还要返校的人，神经一定哪里有问题。」
　　说罢，雅冷冷地瞪了坐在将悟右手边的鹤真心乃枝。
　　「是你搞的鬼对吧？鹤真同学!」
　　突然被点名，心乃枝吓得转过头来。
　　「我、我怎么了？」
　　「是你喂了肮脏的东西给将悟吃对吧！」
　　「我才没喂他吃任何东西呢！肮脏的东西又是怎么回事！」
　　「骗谁啊！我看你一定是喂他吃了参有资优生细菌的馒头对不对！」
　　「你说细菌是什么意思！神凪同学你自己才是缺乏正经细菌吧！」
　　——你们两个是小学生吗，细菌来细菌去的……
　　夹在两人之间的将悟轻声叹了口气。
　　坐在前面的衣楠今天缺席，也没人能当救兵。隶属帝野集团特殊组织的她，即便学校放暑假了，还是得忙着进行其他活动吧。
　　「安静——！鹤真和神凪讲话太大声了！不静下来的话老师要把你们叫出来打气了喔！」
　　被小都里老师警告后，两人仍继续你瞪我我瞪你，不情不愿地噤声了。
　　「唔……将悟你老实说，为什么会突然喜欢来上学？」
　　雅不肯死心继续追问。
　　「唉唷，待在教室比较凉快呀。」
　　将悟抬头看了安装在教室一角的空调。
　　深流院学园的教室都有安装空调设备。就算碰上酷暑或寒冬，只要打开冷暖气，学生照样可以在舒适的环境下学习课业。
　　返校日的今天是气温超过三十度的酷暑，因此教室的冷气从一大早便马力全开。
　　「我房间的空调故障了。天气这么热，我在家都快被闷死了。有冷气开放的教室对我来说形同天堂啊。」
　　「什么嘛～果然是为了这种没营养的理由。害我白为你操心了。」
　　「是说，我说喜欢上学是那么不可置信的事吗……」
　　——算了，毕竟我跟雅是兄妹……就算懒惰的地方很像或许也没啥好奇怪的。
　　将悟想起了临海学校的回忆。在临海学校的那些天，自己和雅身为兄妹的羁绊彷佛更深了一层。
　　当然，现在还不是什么获得公认的兄妹……不过将悟相信雅正是自己的妹妹，而且总有一天她一定能撇开『私生子』的污名，以家人的身分堂堂正正地获得所有人的承认。
　　「总而言之，今天一整天我打算赖在教室里不走了。下午有课外辅导。我早上第一个报名了。」
　　下午的课后辅导开放给学生自由参加，主要是复习鏊学期的课程。目的在于帮助学生厘清暑假期间读书时所碰上的不懂的问题。
　　「唷，将悟参加课外辅导啊……」
　　「对了雅，你要不要一起报名？」
　　「我下午要去嵯峨良学姊的店打工。」
　　「咦……去『妹妹咖啡厅』?」
　　「对！从今天起我就是女服务……不对，是『SISTERS』了，我要存钱买新的游泳比赛用蛙镜。」
　　雅露出一脸彷佛已经存到了钱般的表情，兴奋不已。
　　「真的吗？那我去跟你探班好了。」
　　闻言，雅一副「我才不要」的模样吐出了舌头。
　　「将悟不可以来，我才不要让看到女生就色欲薰心的人探班呢。」
　　「话是那样说，我看你其实是觉得自己出糗被我看到会很丢脸吧。」
　　「才……才不是那样呢！人家才不会出糗！」
　　雅面红耳赤，气冲冲地否定。看来是心里想的被将悟一语道破了。
　　「好啦，如果是这样的话那你好好加油吧。我也会认真上课后辅导的。」
　　「将悟同学，你可别因为冷气吹得太舒服，就上课上到睡着喔。」
　　在一旁听两人对话的心乃枝有些挖苦似地说道。
　　「怎么连心乃枝都不相信我是认真的好学生啊。」
　　「因为瞧你一大早就一张昏昏欲睡的脸呀。」
　　「呃、呃我是有点没睡饱没错啦。不用担心。等开始上课后我就会打起精神来了——说到这，心乃枝你不参加课后辅导？」
　　「下午我要回乡下了。」
　　「返乡吗……这么说来，现在确实是返乡旺季呢。」
　　将悟在今年春天搬出来自己住后，现在已迈入第五个月了。本来有打算在中元节的时候回家一趟探望母亲。
　　不过身为帝野集团社长的母亲鹿野子，每天都过着百般忙碌的生活。就算回家感觉也只会碍手碍脚，所以今年夏天他决定留在房间度过。
　　——这样的话，短时间内我只剩自己一个人了吗……
　　之后和心乃枝就暂时见不到面了，雅要打工也不好意思去打扰她。
　　暑假还很漫长。虽然只是暂时分开几天，不过还是感觉有些寂寞。
　　「对了，雅。我送你礼物当作打工的纪念吧。我之前收到了一套帝野集团所推出的时髦女性泳装。」
　　将悟想送给雅的禝物，是之前做泳装评监时，母亲赠送给他的、看起来宛如裸体围裙的泳装。要是被人发现自己房间里放有那种泳装肯定会被当变态，将悟恨不得赶快把它转送给别人。
　　「……我才不要。反正将悟又想骗我穿什么猥亵的泳装了吧。」
　　雅的第六感灵敏地察觉事有蹊跷，把头转向一边不屑地拒绝。
　　「呜……那心乃枝呢？你想不想要一件可以拿回老家穿的泳装？」
　　「啊、啊哈哈哈……下次有机会再看看吧。」
　　心乃枝面露困扰的表情，用笑容回避问题。
　　§
　　返校日只有上午半天的时间，之后大半的学生都回家了。各有计划的心乃枝和雅也离校返家。将悟按原先预定，下午也留在学校，在有冷气开放的教室上课后辅导。
　　「……现代的经济和股票的关系就像这样诞生了。老师也好想要钱啊。未来我一定要靠买卖股票大赚一笔，执全世界经济的牛耳！」
　　小都里老师用指挥棒敲着画在黑板上的图说明道。将悟一边听她讲课，一边摇头晃脑。
　　——冷气好舒服啊……呼啊……好想睡觉……
　　吹着空调送出的清凉微风，从窗外直射进来的艳阳也变得有如春光般柔和。
　　在这不会过热，也不会过冷的舒适空气中。
　　将悟不知不觉间意识变得朦胧，舒服地打起了瞌睡。
　　「混蛋！不准上课睡觉，帝野！」
　　小都里老师的怒吼忽然炸裂，用手指在将悟的额头狠狠弹了一下。
　　「好痛！」
　　额头遭到痛击，将悟吓得跳了起来。
　　看来自己好像在不知不觉间坐着睡着了。
　　辅导课似乎早已结束，教室里不见其他学生。
　　只见表情骇人的小都里老师站在面前。
　　「小、小都里老师……」
　　「帝野，老师上的课还有趣吗，是这样吗，呼呼呼～」
　　她扬起眼角，露出令人看了毛骨悚然的笑容，粗鲁地抚弄着将悟的头发。
　　「痛、痛痛痛痛……拜托老师不要抓着我的头发……」
　　「既然你那么喜欢老师上的课，那老师就破例单独帮你上爱的课外辅导吧。老师会好好让你享受我的女老师魅力，直到满足为止。」
　　「对对，对不起！因为我最近有睡眠不足的毛病，所以才……」
　　「睡眠不足？我看你八成是因为放暑假就过着日夜颠倒的生活吧。可以过那种吸血鬼般生活的人，只有像老师我这种无药可救的大人而已！」
　　「老师不需要不打自招啦——其实我会睡眠不足不是因为熬夜，而是房间冷气故障的关系……我连电风扇也没有，每天晚上都热得睡不着觉。」
　　闻言，小都里老师总算放开了将悟的头发。
　　将悟含泪为发麻的头皮按摩。
　　「帝野，每天睡眠不足会弄坏身体的。」
　　「这道理我也明白，可是睡不着就是睡不着……」
　　小都里老师双手环胸陷入思考。
　　「好，不能对我可爱的学生见死不救！老师就助帝野一臂之力吧！」
　　「臂之力？老师想怎么做？」
　　「老师准备一门能让你身心疲倦、回家倒头呼呼大睡的——爱的课后辅导吧！」
　　——课后……辅导……？
　　和萝莉长相的女老师一对一的……课后辅导……
　　虽然不是很懂，不过听起来有种挑战伦理道德的味道！
　　小都里老师脸上挂起了和小学生长相不相衬的妖娆嫣笑。
　　「老师的授业可是很激烈的喔。你做好觉悟吧，老师会让你热汗淋漓的！」
　　「请……请老师手下留情……」
　　
　　
　　将悟开始为自己能否平安回到正常的世界感到不安。
　　于是，将悟被小都里老师带到了空无一人的保健室的病床上……
　　……才怪，而是位在学校后院的仓库。仓库横宽三公尺左右，四边都是金属制的墙壁。
　　地面冒出的腾腾热气使空气摇晃扭曲，四周的树丛传来震耳欲聋的蝉鸣。无论是和肌肤接触的空气、喧嚣的蝉鸣，还是反射阳光的校舍墙壁，所有的一切都显得朦胧，炙热得令人难受。
　　小都里老师从口袋掏出钥匙，解开了锁住仓库的大型挂锁。
　　「好了帝野，你开门吧。」
　　将悟心惊胆跳地把有些生锈的红褐色铁门往旁边拉。
　　当铁门随着叩咚叩咚的声响打开的瞬间，仓库里充斥着灰尘微粒的空气也弥漫了出来。
　　仓库空间狭小光线昏暗，里头和两边摆满了纸箱和杂物。
　　——要、要在这又暗又小的仓库上禁忌的课程……？
　　就在这时，背后传来了脚步声。
　　「小都里老师，让你久等了——哎呀，帝野学长也在？」
　　转头往声音来源一瞧，有两名女学生从校舍的方向走来。
　　「国立副会长，还有滋贺学妹？」
　　原来是在学生会担任副会长的国立凛香与副书记滋贺学妹。她们两人都还只是一年级学生，一入学便加入学生会成为重要的支柱。
　　「鞋长，好久不见了。」
　　滋贺学妹向将悟鞠躬问好。
　　她垂下头的同时，后脑勺那一撮头发就宛如鸭子的尾巴般晃了晃。
　　——唔，之前见到她时也有那一撮头发……
　　那到底是睡到翘起来还是刻意塑造的发型，很难判断出一个所以然。
　　「难……难道，你们两个也是来上爱的课后辅导吗？」
　　听到将悟的话，凛香旋即向他投以冰冷的视线。就连将悟那原本热到快被煮熟的头，也一口气降到了冰点以下。
　　「……爱的课后辅导是什么？帝野学长，你的眼神很猥亵喔。反正你一定是趁着暑假，看了什么伤风败俗的深夜电影吧？」
　　听到伤风败俗这个字眼，滋贺学妹「噗咿！」地发出了小声的惨叫。
　　「我才没看那种电影好吗——是说国立副会长你们怎么会来这？」
　　「学长，请你不要愣在那里挡路。」
　　凛香一如嫌将悟碍事般绕过他的身旁站到仓库前面，环视杂乱无章的内部空间。
　　「小都里老师，不需要的东西可以丢掉吗？」
　　「没错。如果无法确定是否需要，开口问老师没关系。还有，不用勉强自己做粗重的工作，丢给帝野就行了，尽管使唤他别客气。」
　　小都里老师「碰」地用力拍了将悟的背部一下。
　　「粗重工作？不是要上课后辅导吗！」
　　「只要做做剧烈运动让身体流个汗感到疲倦，晚上自然就能熟睡了吧。」
　　将悟哭丧着脸垮下肩膀，他现在的心情就好似失去了一页酸甜的青春回忆般那么失落。
　　「看你的罗，帝野学长。因为腾不出空间摆放预定在下学期搬入的常设用品，所以学生会决定在暑假朝间前来整理老旧仓库——可是返校日有来学校的学生会成员却只有我和滋贺同学两人，正不知该怎么办才好呢。」
　　「天导会长呢？好难得竟然会缺席。」
　　「听说临海学校结束后她好像累垮了。现在正在房间里边吃零食边休息。」
　　会长天导爱菜是临海学校的活动实行委员。同时也是试胆大会的主办者，忙得不可开交。
　　「之前有很多事令天导会长操烦。一定是累积的疲倦一口气爆发了啦。让她好好休养吧。」
　　「是啊，所以希望帝野学长能连她的份也一起努力。」
　　本来是为了贪图凉快才留在学校的，这下反而本末倒置了。
　　……不过，见人有难却束手旁观，就不配称作男人了。
　　「好吧，既然是这么回事，我当然要义不容辞地帮忙了。」
　　因此，将悟的课后辅导……更正，仓库整理活动就此开始了。
　　将悟等人动工替仓库东西分类、丢弃不需要物品过了约莫一个钟头的时间。
　　「呼……比想像中还辛苦呢。」
　　凛香也累得涨红了脸，双手抱膝坐在仓库附近的阴暗处。
　　「啊呜……手都快长茧了……」
　　滋贺学妹更是一副筋疲力尽的模样，就像累得再也站不起来似地两手撑在地上。
　　小都里老师因为垃圾袋不够用，跑回校舍补货。
　　「国立副会长、滋贺学妹，在老师回来前你们先休息吧。」
　　满头大汗的将悟在两人的旁边坐了下来。
　　仓库里面塞满了堆积如山的杂物。
　　有废社的社团过去所使用的桌游游戏组，有卡带式录音机等年久失修的电器用品类，以及快坏掉不能用的运动用品……
　　如果是看似修一修就能使用，或者可以拿去跳蚤市场贩售的物品，会暂时予以保留。
　　不过没有用处的废物就只能当大型垃圾处理掉。因此一伙人不断在仓库和垃圾场来回，一个一个慢慢把大型垃圾处理掉。
　　「话说回来，为什么会有这么多垃圾啊？」
　　将悟气愤地看了仓库的前面。在堆积如山的垃圾中，有文化祭的看板。
　　那不是今年活动的东西。而是好几年前的活动留下来的。看起来应该是学生的作品，板子上随处可见花和兔子等吉祥物的插画。
　　「这是学校好几年前举办活动时使用的看板吧？不只这个，还有运动会的海报、入学典礼的装饰、话剧用的布偶耶。」
　　「应该是活动结束后负责人没有善尽责任处理掉，就这么丢着不管吧。欠了后也忘记有东西没处理，就这么毕业离开学校。」
　　「这种人还真教人头痛。希望他们可以替事后帮忙擦屁股的人想想。」
　　「不过我可以体会那种舍不得丢掉的心情。」
　　听到这里，保持沉默的滋贺学妹忽然喃喃说道。
　　「我想，他们一定是希望欢乐的回忆可以保留下来，不要就此结束。」
　　「经你这么一说，感觉还真不可思议呢。因为早在我们入学前好几年，就有这么多的回忆存在了。」
　　凛香抬头看了堆积如山的垃圾，有些百感交集似地说道。
　　从好几年、甚至好几十年前，就有无数的回忆在这所学校诞生，然后又消逝在时光的远方。
　　这些陈年回忆，恐怕当事者们也早已不复记忆了。
　　一想到这，便觉得这些大型垃圾就好似失去了归宿的记忆亡魂。
　　「虽然现在是垃圾，不过当初一定也是投注了很大的心血才制作出来的。」
　　将悟把放在附近的纸箱拉过来打开一瞧。
　　里面塞有黄绿色封皮的书本。将悟取出其中一本，上头写着『深流院学园文艺社诗集』。书名上刊登的年份距今有十年左右。
　　将悟没来由地随手打开翻阅内容。里面有许多以前的学生所创作的诗词。虽是学生作品，像这样印制成书本后，感觉还是挺有模有样的。
　　将悟翻到一半停了下来。吸引他目光的，是联合创作里其中一篇以『天狼星』为名的诗。
　　
　　
　　天狼星是宇宙的双星
　　是一个也是两个，是两个也是一个
　　当它们紧紧相连
　　绚烂的光辉将绽放而出
　　＜∩（∩? ?∧∨?J＜?≡?J
　　
　　
　　「最后一句怎么会是乱码？」
　　将悟的目光之所以会受到这首诗吸引，理由就在于满是奇怪符号的最后一行。
　　「是印花错误吗？大概是印书用的文字档案变成乱码了吧。」
　　「怎么了，学长？」
　　凛香好奇询问。
　　「我找到一本诗集啦，忍不住就看了起来。里头有一篇关于天狼星的诗。」
　　凛香探头查看将悟手上的书本，将那诗的内容看过一遍。
　　「天狼星其实是两颗大小不同、距离相近，彼此相互吸引的双星呢。因为它们实在靠得太近了，所以从地球用肉眼观看时，看起来像是只有一颗星星。」
　　「是喔。所以说这篇诗是以天支知识为基础创作的罗。是社团活动时写的吗……」
　　「文艺系的社团活动常常会汇集社员的原稿印制成书。有时还会拿去捐赠给街上的图书馆呢。学长知道学校南边一公里的地方有座图书馆吧。作品都送到那里去了，有兴趣的话可以去逛逛喔。」
　　「有机会的话我会去看看的——那我看还是别把这个丢掉的好。」
　　将悟把诗集放回纸箱，将它分类为保留物品。
　　然后他重新抬头，看了看眼前那座堆叠了有一公尺高的垃圾山。
　　「剩下的这些垃圾只能由我们三个来处理了。再加把劲吧。」
　　凛香和滋贺学妹也站起来，拍掉沾在屁股上的泥土。
　　「好，我负责丢垃圾，你们尽量把垃圾袋塞满……」
　　将悟看了从地上起身的两人，眼睛忽然睁得老大。
　　——变、变成半透明的……？
　　她们两个刚才坐着时因为看不太清楚身体，所以将悟一直没有发现。
　　不过，站起来后就一目了然了。
　　凛香和滋贺学妹的制服都因为流了满身大汗的缘故而湿成一片。
　　白色的制服密合在皮肤上，在胸口处的地方……
　　隐隐约约可以看见胸罩浮现了出来。
　　——国、国立副会长她……不、不会是穿黑色的胸罩吧！
　　「……帝野学长？你怎么怪怪的？视线一直游栘不定。」
　　「没……没什么啦……我们继续丢垃圾的工作吧……」
　　将悟转开视线，这回换滋贺学妹的胸口映入他的眼帘。
　　——滋贺学妹的胸罩……是草莓图案……
　　凛香一脸讶异地注视将悟，然后低头看了自己的身体。
　　「…………！」
　　只见她涨红了脸，用双手遮住胸部，似乎终于发现自己的内衣走光了。
　　[[IMG,a39876f452df93d02f729a3cd08189e4,540,800,73224]]
　　「学学学、学长！你、你看到了对吧！你是不是一直盯着变透明的衣服在品头论足！」
　　「噗咿！」
　　滋贺学妹发出听似直笛堵塞般的尖叫声，身子缩成了一团。
　　「我我我、我没有，我才没有在品头论足咧！」
　　「不然你为什么一直盯着我们的胸部看？」
　　「我就说我没看、我没看了！怎么可能看得到胸部啊！」
　　「……为什么不可能看到？」
　　「再怎么样胸罩都不可能变透明，所以胸部是看不到的吧？」
　　……将悟热到头昏眼花，完全不晓得自己在说什么。
　　「……………………？」
　　凛香愣了一会儿，思索这番话的意思……
　　「果然，我们的内衣都被你看光了！」
　　只见凛香背后冒出轰轰作响的熊熊烈火，朝将悟步步逼近。
　　「学～长～今天我非得让你好好反省不可……」
　　将悟汗如雨下，一边往后倒退。
　　「国立副会长请冷静，这是误会啊，拜托你冷静！我绝对没有发现你穿的是黑色的！」
　　「……………………！」
　　凛香就像窒息似地脸部肌肉僵硬。
　　「给我做好觉悟了！」
　　一如要将窃犯绳之以法似地，凛香伸长双手直朝将悟的胸口扑去。
　　——你想得美！
　　将悟就像挑战高难度落地动作的体操选手般往后仰起身子，试图闪开扑上来的凛香——
　　咚乓乓乓乓——
　　结果，一阵宛若敲铜钹般的金属声响彻了仓库。
　　「痛死人了！」
　　将悟一头撞上仓库墙壁，冲击从头顶到脚尖流窜了全身。
　　痛到骨子里的痛楚令将悟不禁双手抱头，难过地在地上打滚。
　　祸不单行的是，这一滚撞到了堆在一旁的垃圾山。
　　「呜哇啊啊！」
　　将悟还来不及站起来，那堆垃圾便如雪崩般轰隆隆地垮了下来，把他整个人都压在下面。
　　「国立副会长，救……救我……」
　　「你有为自己偷看我们内衣的事反省吗？」
　　「我有我有！我超级反省的！」
　　凛香摇头叹息，和滋贺学妹一起抓住将悟从垃圾山里面伸出的手。
　　两人好似在拔萝卜般，使劲把将悟的身体往外拉。
　　好不容易，将悟的身体慢慢地从垃圾山被拖了出来。
　　「捡回一条命了……还以为我要跟那些东西一起被搬去垃圾场丢掉呢。」
　　「下次敢再偷看内衣，我真的会把你抓去丢掉了。」
　　凛香的口气完全不像是在开玩笑。
　　总之，必须把垮落的垃圾重新整理好。
　　三人合力捡舍掉得满地都是的垃圾，集中放在同个地方。
　　「……这素什么？」
　　滋贺学妹忽然开口说道。她的视线停在从垃圾堆里捡到的一张纸上。
　　那是一张白色的图画纸。大小就跟素描本插不多，上头画有图案与文字。
　　「好像素装在箱子里的纸掉粗来了。」
　　图案所描绘的是一座浮在海面上的小岛。构图采用从高空俯瞰的视角，可看出是星型的岛屿。由于那是用黑墨简单描绘的图画，因此看起来就像地图似的。
　　这张图似乎是好几年前画成的，原本白色的画纸泛黄得十分严重。而且纸上还有被虫蛀蚀的痕迹，猛一看还真的很像老地图。
　　「这是什么？美术课画的作业吗？」
　　「美术课画的图应该不会这么简单。会不会是海报之类的草图？」
　　凛香看了图画纸后说道。
　　「正中间这串文字是什么意思？」
　　图画纸中间打了个×印，旁边则有一行直书的文字：
　　—∪—∪——?|—?————?—
　　「这会素什么暗号吗？」
　　滋贺学妹喃喃说道。
　　「这串文字说不定隐藏了可以解开那个×印的秘密的讯息。」
　　「我也找到一张写有奇怪内容的纸。」
　　凛香发现另一张图画纸，并从地上捡起。
　　无论是纸张大小和使用的墨色，甚至泛黄程度都跟上一张差不多。感觉两张应该是在同一时期出自同一人物之手。
　　第二张图画纸上写着一篇像是诗词的文章。
　　
　　
　　八点五十五分前往被红色恶魔吞食的人的集散地
　　十点三十五分穿过鸟居投下钱币祈祷吧
　　十二点十五分动听的歌声与休息将使汝如获新生
　　一点五十五分须臾，汝获邀至吾等大王的所在地
　　三点三十五分回到地表说出密语，大王必将颁赠宝玉予汝
　　太阳与时刻会指引汝方向
　　
　　
　　「……这是啥？自创的诗篇吗？什么被恶魔吞食……也未免太吓人了吧。」
　　看到意思莫名其妙的诗，三人都一头雾水陷入沉默。
　　将悟试着高高拿起两张图画纸让阳光穿透，藉此检查有无隐藏讯息，不过一无所获。
　　这时，小都里老师的脚步声从校舍的方向传来。
　　「我拿垃圾袋来了。这是容量四十五公升的袋子，装愈多垃圾愈好。」
　　小都里老师来到将悟等人面前，环视了缄默不语的三人。
　　「嗯？你们怎么了？」
　　「我们找到这个东西……」
　　将悟把两张图画纸拿给小都里老师看。
　　只见小都里老师盯着那两张画质……然后双眼眨个不停，从将悟手中把它们夺走。
　　「哦哦，好怀念喔——！」
　　「小都里老师，你知道这是什么？」
　　「这是老师学生时代参加寻宝游戏时的地图啦！大概是十年前的暑假，我们几个朋友相约举办了一场寻宝的游戏。」
　　寻宝游戏，一般是由主办者准备地图与提示，让参加者以此为线索寻找藏在某处的宝物。
　　「原来是游戏的道具吗？老师也曾经历过那段岁月啊……嗯？」
　　将悟赫然注意到一件事。
　　老师在学生时代玩寻宝游戏的道具会出现在这所学校的仓库，这也就表示……
　　「小都里老师，你是深流院学园的毕业生吗？」
　　「没错喔，我可是你们的老前辈喔。知道的话，就尊敬一点。」
　　「而且已经毕业十年左右了……没想到老师的年纪……」
　　「嘎噗！」一声闷响，小都里老师的猛烈肘击在将悟的脸颊上炸裂了。
　　
　　
　　傍晚，一伙人终于整理完了仓库。
　　将悟、凛香、和滋贺学妹在学生会社办喝着饮料，一边听小都里老师聊有关藏宝图的往事。
　　「这场寻宝游戏的企割者，是一个名叫星野的女学生。星野可是个拥有一头漂亮长直发的美少女喔。她跟老师我当时都参加了学生会。后来，她决定过完暑假就要转学。有一天她说想送礼物给以往照顾她的朋友，所以最后希望举办一场寻宝游戏。所谓的宝藏，其实就是她准备的礼物。」
　　「所以说这张图画纸是当时准备的道具罗？画有星形岛屿的图是地图，诗则是寻宝的线索……吗？因为她姓星野，所以才把岛画成星星的形状？」
　　将悟看了滋贺学妹拿在手上的两张图画纸。
　　「怎么，帝野。对寻宝有兴趣吗？这谜题可不好解喔。」
　　「所有谜题都难不倒帝野鞋长的。」
　　滋贺学妹向将悟投以信心十足的眼神。
　　以前『妹妹』的声音曾透过校内广播在学校播放。在那场滋贺学妹也被玩弄在股掌间的事件，最后将悟成功地揪出了『妹妹』。
　　「我没那么厉害啦——是说滋贺学妹，我看你一直拿着地图，你很喜欢吗？」
　　「素的。因为这个暗号看起来好可爱喔……」
　　滋贺学妹看着写在星形岛屿中央的文字串，脸颊涨得红扑扑的。
　　那一串像是暗号的文字到底哪里可爱了？将悟完全无法理解她的感性。
　　「小都里老帅，你知道这暗号是什么意思吗？」
　　「不是什么谜题都难不倒你吗，帝野？你试着凭自己的能力解解看吧。」
　　「……老师别卖开子了，拜托告诉我答案啦。天气热到我脑筋都不灵光了。」
　　小都里老师突然在胸前盘起胳臂，神色严肃。
　　「坦白说……这个寻宝游戏到现在还没人破解。」
　　「还没人破解？」
　　「那一年，学生会几个交情比较好的朋友在暑假约了一天出来玩寻宝游戏。大家各自拿着地图和诗词提示的影印本上街寻宝，只不过……」
　　小都里露出困惑不解的表情环视了将悟等人。
　　「结果没人找到宝藏。」
　　「没人找到？为什么？」
　　「因为没人能解出地图的谜。问星野同学，她也只肯避重就轻地答说总有一天会知道——等到暑假结束开学，星野同学也转学了。」
　　「这么说来，到现在还没有人知道宝藏藏在哪？」
　　「没错。说不定，现在宝藏还藏在某个地方呢。」
　　「感觉怪怪的……用寻宝的方式送礼物的确是很有趣没错，可是为什么要把提示设计得那么困难，让所有人都解不开呢？既然是报答用的谢礼，照理说确实交到对方手中不是比较好吗？」
　　「会不会是提示的难度出乎出题者本身的意料呢？即便出题者觉得简单，对解题者而言也有可能是棘手难题，这种情况是很常见的。」
　　凛香说道。
　　「也是啦，这首诗看过一过后还是完全搞不懂它的意思……不过，既然没人能破解，我觉得游戏结束后公布答案也没什么不妥啊。」
　　「帝野，我把那份地图借给你好了。」
　　「老师，你希望我挑战看看吗？」
　　「被勾起记忆后，老师也开始对谜题的真相感到好奇了。如果你能找到宝藏，就送给你吧。」
　　「嗯……好好奇那会是什么宝藏。真有在街上四处穿梭寻找的价值吗？」
　　「星野说那可是很珍贵的宝物喔。」
　　——十年前藏起来的珍贵宝物吗……
　　如果宝物值钱的话，说不定就可以拿去转卖换钱买电风扇了。
　　「我真的可以拿走宝物吗？」
　　「老师话说了算，绝不食言！」
　　「就这么说定了。我一定会找出宝藏来的！」
　　将悟起身后，滋贺学妹探出了身子。
　　「我也想帮忙口以吗？我想找粗宝藏！」
　　「当然好啊。滋贺学妹，我们一起寻宝吧！」
　　滋贺学妹露出兴致勃勃的表情点头。
　　「国立副会长呢？想不想加入寻宝的行列？」
　　「很遗憾必须跟你说声抱歉。明天起我要开始进行自由研究，没有时间玩乐了。」
　　「是吗……太可惜了，本来想借助你的智慧呢。」
　　算了，反正能否破解这场寻宝我也没有把握。而且参加与否端看个人意愿，强迫不来。
　　将悟凝视滋贺学妹手上的两张图画纸。
　　一张是画有星形岛屿的地图。
　　中央有×印以及意义不明的谜样文字串『—∪—∪——?|—?————?—』。
　　另一张则是一篇以『八点五十五分……』为开头，看了令人感觉有些毛骨悚然的诗词。
　　如果能解开这些谜底，沉睡了十年之久的宝藏应该就可以重见天日了！
　　§
　　隔天早上八点四十五分，将悟和滋贺学妹约在学校的正门碰面。
　　「让你久等了，帝野鞋长。」
　　前来赴约的滋贺学妹头上戴了顶大草帽。她身穿白色的连身洋装，长长的下摆随着步伐轻轻飘动。
　　滋贺学妹那身夏季少女的清新打扮和朝阳交相辉映，看起来就像是从鸭子蜕变成天鹅一般。
　　将悟紧盯着的视线令滋贺学妹感到难为情，忸忸怩怩地垂低了头。
　　「我、我的衣服很奇怪吗？」
　　「怎么会！滋贺学妹穿的这套衣服很漂亮呢。」
　　「今天我穿了流汗也不会变透明的衣服，所以就算被鞋长盯着看也很安心。」
　　「……你就忘了那件事吧——好，我们准备出发寻宝罗。」
　　滋贺学妹从可爱雁鸟图案的托特包拿出了那两张图画纸。
　　第一张是画有星形岛屿和不明文字串的藏宝图。
　　另外一张则是写了首令人印象沉重的诗词的寻宝提示。
　　「应该找得到宝藏吧？」
　　「但愿如此。如果我们两个能取得宝藏那就好啦。」
　　将悟打开了随身携带的地图手册。那本手册刊登有这一带市区町村的地图。
　　翻到本镇的页面后，出现了一张范围大小约在三公里左右的地图。地图的上面是北边。
　　「我在想镇上是不是有哪个地方和藏宝图对应。」
　　不过翻递了整张地图，就是找不到疑似星星形状的场所。
　　「果然还是得解开提示才行。滋贺学妹，诗词那张借我看一下。」
　　诗词第一行的内容如下：
　　『八点五十五分前往被红色恶魔吞食的人的集散地』
　　「不知道这里的红色恶魔指的是什么？」
　　「恶魔先生会素很可怕的人吗？我们会不会被吃掉呢？」
　　滋贺学妹怕得浑身直发抖。
　　「那怎么可能——这一定是暗示什么东西的谜语啦。好比说跟恶魔一样巨大的红色建筑物之类的。学妹你知道这附近有什么满足这条件的建筑吗？」
　　「红色建猪、红色建猪……」
　　滋贺学妹手按太阳穴沉吟。
　　「我想不到噫……」
　　「我也是。可能不是暗示建筑吧。」
　　于是两人继续思考镇上有什么可以和红色恶魔产生联想的东西。
　　红色屋顶、红色招牌、红色地毯……
　　不过，绞尽脑汁也想不出跟提示扯得上关系的答案。
　　「鞋长，我们浪费太多时间了。」
　　滋贺学妹秀出手表给将悟看。表针指示现在时间为九点三十分。
　　「这下惨了。我们已经超过提示的时间半小时以上。」
　　「拖太久的话会怎样呢？」
　　「严格说来……现在我们就连这个时间代表的是什么意思都不清楚。不过，可以的话还是照指定的时间行动比较安定吧。」
　　这时，车子引擎的「噗噜噜噜……」声由远而近传来，然后在路边熄火停车。
　　将悟不经意地转头一看，原来是邮局的车。车子停在路边邮筒旁边，男性邮差下车打开邮筒收集里面的邮件。
　　看着看着，将悟忽然有种从方形邮筒拿出来的邮件收集袋就好似胃袋般的感觉。
　　「我想到了！就是邮局啊！那句话的意思就是要我们去邮局！红色恶魔骑士就是邮筒。你看，邮筒的颜色正是红色，而且会把信件吃进肚子里去。」
　　「可是邮筒跟恶魔不一样，一点都不口怕耶？」
　　「在西方，他们向来习惯用山羊做恶魔的象征。至于山羊吃的东西嘛……」
　　「山羊吃纸……也就是吃信罗！」
　　回收邮件的车子重新袭动，向远方驶去。
　　「『前往被红色恶魔吞食的人的集散地』，这句话指的就是邮件汇集的地点……所以我们第一个目的地是这一带规模最大的邮局。」
　　将悟盯着地图手册寻找附近的邮局。
　　地图左下方，位在目前所在地南南西方约两公里处的地点，有一间大型邮局。
　　从学校门口步行约莫四十分钟。等两人抵达邮局前面时，时间已过了十点。
　　五层楼高的建筑玄关前，挂着一块有邮局标志的招牌。整栋大楼都是邮局的分行，这儿无疑是负责这个地区的收发业务的据点。
　　「这里就是第一个目的地吗？看来我们有机会顺利闯关下去喔。」
　　将悟又拿起提示的诗词玩味，找寻下个目的地。第二行的内文如下：
　　『十点三十五分穿过鸟居投下钱币祈祷吧』
　　「会素……神社吗？」
　　「第二关简单多了。字面上暗示得很清楚。」
　　说到在鸟居后面有香油钱箱供人许愿的场所……也只有神社了，甚至不需要花费力气动脑解谜。
　　将悟翻开地图手册，调查这一带的神社。
　　「是这个吗？从这里往南方直走，有一座神社。」
　　不过，滋贺学妹却指了地图手册上的另一个地点。
　　「这里也有神社耶。」
　　「咦……真的。」
　　将悟感到十分纳闷。仔细查看，光这附近就有三座小型的种社。
　　一座位在南方。另一座位在东北，最后一座则在西北的方位。
　　「到底该前往哪座神社才对……？接下来好像得在十点三十五分的时候出发才行。既然如此，也只能先碰碰运气，去最近的神社看看了。」
　　「可素鞋长。诗词上所标记的时间，真的素出发时刻吗？」
　　「咦，这话怎说？」
　　「因为我想不粗必须遵守时间粗发的理由。」
　　「这倒是真的，我也觉得没有指定时间的理由。拿第一个目的地为例好了，不管几点从学校出发都能抵达邮局。况且，提示上面指定的时间好像严密到有点龟毛了。」
　　将悟又重读一遍提示的诗词。最后一行是这么写的：
　　『太阳与时刻会指引汝方向』
　　「假设这个『时刻』指的是诗词里所写的时间，那太阳又是什么意思？」
　　两人站在邮局前摊着地图想破了腾袋。
　　时间一分一秒过去，眼看就要十点半。川流不息地从邮局自动门进出的客人，无不面露诧异的表情打量着将悟和滋贺学妹。
　　「我们两个似乎被当成迷路的小孩了。」
　　「感觉好像在街头遇难喔……」
　　——遇难……？
　　听到这句话的瞬间，将悟忽然灵机一动。
　　「嗯……难道说……滋贺学妹，你的手表借我看一下！」
　　将悟抓起滋贺学妹的左手观看手表。她戴的是机械表，指针显示十点三十分。
　　「你试着把表面放平，短针指向太阳。」
　　滋贺学妹一脸困惑，照将悟的指示动作。
　　「这样口以看出什么吗？」
　　「听到遇难这个字眼我才想到——有一种利用机械表测定方位的方法。你看现在短针指着太阳对吧？接着再找出表盘的数字『12』和短针中间的方位，那就是正南方了。」
　　「鞋长真了不起！你的常识好丰富喔。」
　　「也、也没有啦！因为我在临海学校时差点在山上和海边遇难。活动结束后，我回来查了很多资料，以免哪天不幸又遇难。」
　　「帝野鞋长，你的临海学校之行也太波澜万丈了吧……」
　　目前时间已过了十点半，短针的位置介于『10』与『11』之间。让短针对准太阳后，短针和『12』的正中间所指示的方位便是南方。
　　「现在刚好十点三十五分了。」
　　长针随着「喀嚓」的声响往前挪动，来到了三十五分……也就是指着表盘数字『7』的方向。
　　「下个目的地有可能就在这根长针指示的方向。」
　　将悟以八点五十五分这个时间做实验。那个时间的短针在『9』的位置。他尝试回忆九点前太阳的位置，然后移动表盘让『9』对准那个方向。
　　如此一来，八点五十五分时的长针应该会指着南南西的方向才对。
　　得出的结果，也正好跟从学校出发走到这间邮局的方向一致。
　　「没有错。『太阳与时刻会指引汝方向』，指的正是这么一回事。」
　　以目前时间为檩准让短针对准太阳后，长针朝向了右上……东北的方位。
　　「换句话说，东北方的神社才是正确答案！这里是我们第二个目的地！」
　　又走了约莫四十分钟左右的路程，将悟和滋贺学妹来到了那座神社。
　　这是一座位在住宅地旁、小而不显眼的神社。四周被行道树环绕的境内空无一人，显得寂寥冷清。就连种社里的石狮子像看起来都像睡着了一样。
　　「啊呜……好热喔……」
　　滋贺学妹流了满头大汗，拉着衣襟掮风。
　　过了十一点后，烈日当空，气温毫不留情地往上攀升。
　　「衣服因为流汗都快变透明的了……」
　　「你不是穿那种不怕变透明的衣服吗？」
　　「素的。我里面穿了泳装，就算衣服变透明也不怕。」
　　「…………咦？」
　　——难、难道等洋装变透明后，我就能一睹滋贺学妹的泳装……？
　　将悟差点情不自禁地想像了那个画面，连忙把妄想逐出脑海。
　　「可是穿这么多不觉得热吗？」
　　「开、开玩笑的啦……我只素猜鞋长应该很喜欢泳装……」
　　滋贺学妹唰地涨红了脸，用彷佛蚊子般的微弱声音说道。
　　「其实你也不用强迫自己开玩笑啦……」
　　「鞋、鞋长，我们快点往下一个目的地前进吧。」
　　滋贺学妹羞赧地拉了拉将悟的袖子。
　　下一个提示是『十二点十五分动听的歌声与休息将使汝如获新生』。
　　「第三个地点粉像是可以休憩的场所呢。」
　　「原来如此。大概是出题者配合中午休息时间安排了一个地方，好让参加游戏的人能吃个饭喘口气吧。」
　　破解了诗词的时刻法则之后，要找出第三个目的地并非什么难事。
　　将悟看着滋贺学妹的手表，在脑海中推估指针在十二点十五分的位置。
　　十二点时短针的位置在『12』。换句话说表盘的『12』就是正南方。
　　将悟让表盘的『12』对准地图手册的南方。
　　至于十五分，则表示长针在『3』的位置。以方位而言约莫等于正西方。
　　将悟跟滋贺学妹的视线往地图左侧移动。
　　「第三个目的地应该就位在这里的西边吧。可以供人休息的场所……」
　　「会是这个吗？前面有一座公园！」
　　两人又步行四十分钟，来到了一座位在市区的绿垃公园。
　　公园里种植了大片的择木和银杏树等种类繁多的树木。此外还有宽广的草坪和可以划船的水池，是一座专供民众做休闲活动用的公园。
　　在即将中午的这个时间，随处的树上都可见蝉的踪迹，为了要讴歌这短暂的夏日生涯，众蝉以如雷贯耳的大音量齐声合唱着。
　　「没想到这场寻宝还挺消耗体力的。滋贺学妹你没问题吧？」
　　「我、我没问题……」
　　大概是走累了，滋贺学妹停下脚步替两条小腿按摩。
　　「我们暂时歇歇吧。反正午餐也买了。」
　　两人在树荫底下的长椅比邻而坐后，将悟拿出了在路上超商买的便当和宝特瓶饮料。
　　「我买的是炸鸡便当，滋贺学妹……你吃儿童餐便当就好了吗？」
　　「素的……儿童餐便当粉奇怪吗？」
　　「不会很奇怪啦。有一些食量很小的大人也是比较偏爱吃儿童餐——滋贺学妹，你食量不多吗？」
　　「我吃不了太多东西……不过会买儿童餐并不单只素这个原因。」
　　滋贺学妹打开了放在膝盖上的便当的盖子。
　　然后，她看也不看便当里的迷你汉堡跟义大利面一眼，反而是急着撕掉贴在塑胶盖子上的标签。
　　「没中……」
　　把标签翻过来一看，滋贺学妹大失所望似地垮下了肩膀。
　　将悟也好奇地探头一看，标签内侧印刷了『遗憾！请再接再厉』的字样。
　　「中奖的话能免费再换一个便当吗？」
　　「把中奖的标签寄回去，可以获得惊吓小鸭的玩具。」
　　滋贺学妹把标签转回正面给将悟看。
　　只见标签正面印了『特别活动』的标志，下方还摆了张玩具的参考图片。
　　那是只嘴巴张得大大的鸭子。它的表情就跟孟克的名画『呐喊』有几分神似，看了会令人情绪不安的感觉。
　　「是、是这样啊……感觉是很超现实的鸭子呢……」
　　「这个惊吓小鸭的玩具超口爱的，我从以前就很想要了……」
　　「滋贺学妹，你很喜欢收集那种又恶心又可爱的东西吗？」
　　「才不恶心呢！明明很口爱！」
　　滋贺学妹握拳强调。
　　——好、好强的执念。看样子滋贺学妹的头发果然不是因为睡醒偶然变翘的……
　　之后两人一起解决了午餐。
　　宽阔的公园里刮起了一阵把枝叶吹得沙涉有声的微风，感觉好不凉快。
　　或许是暑假的缘故吧，陆陆续续有几个带着小孩散步的母亲从两人面前通过。
　　「呼，我吃饱了。滋贺学妹你呢，有吃饱吗？」
　　「我再也粗不下了……」
　　吃完儿童餐便当，滋贺学妹貌似心满意足地揉着肚皮。
　　然后，她突然紧张地东张西望。
　　「第三个目的地真的是这里吗？没听到有人在唱歌耶……」
　　「不知道『动听的歌声』是什么。这里只听得到蝉的叫声……问题是蝉叫是到处都听得见的声音，而且这么多蝉叫起来非但一点都不悦耳，我还嫌吵呢。」
　　——还是说，目的地另有他处？
　　将悟用双手摊开地图手册，试着找寻公园附近有无其他设施。
　　就在此时……蝉的合唱戛然而止，四周顿时变得安静了下来。
　　就连风吹草动的声音也清晰可闻。
　　「哔哔哔……」野鸟那如笛声般清脆的啼声，乘着流动的空气一同飘至了耳畔。
　　竖起耳朵仔细聆听，可以听见有好几只小鸟站在枝头上拉开嗓门啼叫。有的啼声如吹奏陶笛般又高又尖、有的啼声如拨弹琴弦般低沉、也有的像是在打响板似地轻快……
　　形形色色的啼叫构成了美妙的和声。
　　「滋贺学妹，你有听见吗？」
　　将悟转头一看，只见滋贺学妹闭着眼睛，摇头晃脑地在打瞌睡。
　　「呼……」
　　她一边发出鼾声，一边把头靠到了将悟的肩膀上。
　　「滋、滋贺学妹……」
　　后脑勺翘起来的那撮头发抵在将悟的脸上，搔得他发痒。
　　看滋贺学妹睡得那么香甜，将悟有些不忍心把她唤醒。
　　结果，将悟只好耐着性子一直听滋贺学妹的鼾声。
　　「呼啊……连我也被睡魔缠上了……话说我从不知道原来附近有这么一座公园……」
　　过去的生活每天都只有在家里和学校之间往返，除了这两个地方之外，顶多只会去附近的超市和便利商店、车站和商店街，以及朋友家而已。
　　仔细想想，自己住在这块土地，却有很多地方是那么陌生。
　　——那个星野学姊会不会是想在离开这块土地前，把它的魅力传达给其他朋友知道呢？
　　将悟莫名产生了这种感觉。
　　「啊咿。不小心睡着了……不、不好意素，鞋长……」
　　睡了三十分钟后终于醒来的滋贺学妹，不断向借肩膀给自己当枕头的将悟低头赔不是。
　　「没关系啦。你应该有获得充分休息了吧？我们来找下个目的地吧。」
　　将悟在长椅上打开了藏宝图和提示的诗词。下个提示如下：
　　『一点五十五分须臾，汝获邀至吾等大王的所在地』
　　首先推估时针在一点五十五分时的位置。短针在接近『2』的地方。南方介于短针和『12』之间的位置，简单地说也就是数字『1』的方位。
　　长针在这个时间所指示的『11』则代表东南方。
　　「这回是换东南方吗……总觉得我们从一早就被这地图牵着鼻子东奔西跑，白白绕了很多路呢。」
　　「以学校为起点的话，这座公园还比邮局近呢。」
　　「算了，跟十年前的游戏发牢骚也不是办法。我看看……」
　　将悟和滋贺学妹查看了地图手册的右下方。
　　照理说下个目的地应该位在这座公园东南方的某处……
　　可是就算把眼睛睁得跟盘子一样大仔细查看地图，也找不到符合条件的场所。东南方一带尽是住宅区。
　　「说不定有知名的大人物住在那里呢。」
　　「『吾等大王』……简言之应该是身分地位比我们崇高的人吧。例如总理大臣那一类的人吗？」
　　「也有可能素历史上的伟人喔。」
　　假如答案真如滋贺学妹所预测，那也只能束手投降了。手上的这本地图手册可没详尽到连历史资料都有收录。
　　将悟和滋贺学妹离开公园来到了市区的图书馆。为的是希望能在这里查到解开『大王』之谜的线索。
　　图书馆就坐落在先前那一段路程的中央一带，所以只要查出下个目的地所在何方，马上就能动身出发。而且馆内有开放冷气，正好可以回避午后毒辣的阳光。
　　「咦？帝野学长和滋贺同学。」
　　两人在图书馆晃啊晃时，突然有人从隔间雅座出声叫住了他们。
　　转头一瞧，凛香从隔间用的板子旁探出了头来。她身穿充满夏天风情的轻薄便服，使平时总是一板一眼的她给人的印象轻柔了不少。
　　「国立副会长？你在图书馆读书？」
　　「我在做我昨天说过的自由研究。刚刚才调查完资料。」
　　靠近她的桌画一看，上头摆了本摊开的笔记本，四周则堆了好几本厚重的参考书籍。
　　「你在做什么研究？」
　　「我在考察这个区域的发展史。因为需要很多当地的资料，单凭网路搜索收获有限，所以我才跑一趟图书馆。」
　　「太厉害了吧。我也得快点决定自由研究的题目才行了……」
　　「学长，我奉劝你一句，像那种只记录了三天的牵牛花成长日记、撒砂糖喂食蚂蚁的观察、还是收集蝉的脱壳这种没什么营养的东西，还是别写比较好。」
　　「呜……何必把我的研究主题通通否定完呢。」
　　「……你还真的想用那些敷衍的报告交差？」
　　凛香不可思议似地瞪大眼睛看着将悟。
　　「对了，国立副会长。你知道这个镇上有总理大臣之类的大人物居住过的记录吗？——或者历史的名人也可以。」
　　凛香思索了一会儿，不过似乎想不出有符合这项条件的人物。
　　「地区文献就收藏在那边的书架。除此之外还有人物志，你不妨去调查看看吧，说不定能有什么发现。」
　　经凛香建议，将悟和滋贺学妹走到了地方志的专区。
　　虽说是地方志，陈列在书架上的书籍和过期报章数目非常庞大，如果要全部调查完恐怕花一天也不够。
　　「哇咧……资料这么多到底该从何着手才好啊……」
　　「我来搜索以前的新闻。用电脑查就不会太费力了。」
　　滋贺学妹露出「包在我身上」的表情，于安置在角落的电脑前坐下。
　　只见她板起面孔瞪着萤幕，就像是把键盘当可怕的恶犬戳一样，用双手的食指「嚓嚓嚓」地敲打着。
　　将悟站在高度到天花板的书架前，环视摆在上头的无数书本。
　　跟电话簿一样厚的黑色封皮书籍多达十几本。没错的话应该是地方的行政纪录。除此之外，书架上的藏书还有地域的历史纪录以及乡土出身的名人传记等等。
　　「咦？这本书是……」
　　无意间，将悟在书架上发现了一本书背很眼熟的书。
　　『深流院学园文艺社诗集』
　　跟整理仓库时发现的那本诗集是同一本。
　　「对了，国立副会长好像有说过文艺社偶尔会把作品捐赠给圆书馆。」
　　将悟好奇地拿出来看看。打开背后查看版权页，出版月份是七月。
　　应该是在十年前的藏宝游戏举办前出版的吧。
　　继续翻阅内页，找到了先前曾看过的诗篇『天狼星』。
　　不过最后一行一样出现了『＜∩（∩? ?∧∨?J＜?≡?J』的印刷失误。
　　「捐赠给图书馆的作品出现印刷失误感觉也挺可怜的。」
　　将悟莫名对那令人同情的作者大名感到好奇，打开了目录的页面一瞧。
　　名字映入眼帘的瞬间，他差点忍不住「啊……」地叫出声来。
　　原来『天狼星』的作者正是星野学姊。
　　将悟又接着发现了更惊人的姓名。
　　当初发现这本诗集时，他只是随手翻翻并未多加留意。
　　其实跟星野学姊的名字隔了三个人的地方，还有一个他认识的姓名。
　　『小都里舞子』。那千真万确就是将悟的班导——小都里老师的名字。
　　§
　　「……到头来还是没能闯关成功吗？」
　　傍晚，将悟和滋贺学妹灰心丧气地踏上了返回学校的路途。
　　「结果没查出第四个目的地呢……」
　　后来将悟跟滋贺学妹努力查遍了图书馆的资料。
　　不过，最终还是没查出有任何古今名人在公园的东南方留下足迹。『吾等大王』这句话的含意也就不得而知了。
　　「那也是没办法的事啦。就连小都里老师他们也没能找出正确答案来。」
　　一起踏上归途的凛香开口安慰道。
　　等三人回到深流院学园的正门口时，夕阳已沉了一半。西边的天空满是火红色的晚霞。
　　「帝野鞋长，今天辛苦了。」
　　「滋贺学妹也是。虽然没能找到宝藏，可是过程很愉快喔。」
　　就在将悟准备跟返回女生宿舍的两人分道扬镳往反方向走时……
　　「啊，同学们午安。」
　　朝声音来源一看，有一名中年男性从校门走了出来。原来是深流院学园的校长。
　　校长手持蓝色的浇水器，看来他刚刚在帮校园的花草浇水的样子。
　　「校长先生您好。」
　　凛香恭恭敬敬地鞠躬问好。将悟和滋贺学妹也跟着鞠躬行礼。
　　「三位同学今天相约出门游玩吗？」
　　「我们在寻宝。」
　　滋贺学妹从托特包拿出了藏宝图给校长看。
　　校长才看了一眼，就直盯着地图不放。
　　「哦哦，好怀念。好几年前的学生常常玩这一类的游戏呢。原来现在还很风行啊。」
　　「校长先生您也知道这游戏？」
　　听到将悟的问题，校长睹物思人似地将眼睛眯成了细缝。
　　「当年一位名叫星野的女学生企划了藏宝游戏，还拜托我保管宝藏呢，那是要送给成功破关的学生的礼物。」
　　「咦……当作宝藏的礼物在校长先生手中？」
　　将悟回想了提示的诗词。关于最后目的地的提示内容是这样的：
　　『三点三十五分回到地表说出密语，大王必将颁赠宝玉予汝』
　　「到头来，那个意思是最后回到学校跟校长先生领奖吗……原来『大王』指的就是校长先生啊。」
　　「呃……我看起来有那么可怕吗？」
　　校长先生露出了有些失望的表情，滋贺学妹摇头回答。
　　「校长先生一点都不口怕。您是灰常慈祥的人喔。」
　　闻言，校长先生立刻开心得眉开眼笑。
　　——不过，你早上升旗典礼时很爱发表长篇大论这点教人很受不了就是了。
　　将悟在心中默默补充道。
　　「校长先生，在交出礼物前，有没有规定通关密语呢？」
　　「有喔。通关密语就是把地图上那串不可思议的文字拿给我看。」
　　「原来里面有『|』排列的文字串并不是什么暗号，而是通关密语吗？那个×印根本没有意义……」
　　将悟翻开地图手册，指了位在公园东南方向的住宅区。
　　「所以说校长先生的家在这一带吗？」
　　「直到五年前我是住在那里没错。内人的兴趣是制作甜点，几乎每个礼拜都会招待学生来家里品尝她的作品呢——不过学长我们已经搬到离学校更近的地方居住了。」
　　所以也难怪将悟他们始终想不到第四个目的地会是校长的家。
　　如果把三点三十五分时的短针对准太阳，长针指示的方向会是北北西。
　　依地图看来，从校长先生的旧家往北北西前进的话，会抵达深流院学园。这里做乎就是寻宝之旅的终点了。
　　「结果今天一整天被耍得团团转。」
　　从学校出发，前往南南西的邮局。接着往东北的种社。然后是西边的公园。
　　再来，原本正确的路径是往东南的校长先生家，最后回到北北西的学校。
　　「等等，这个路径该不会是……把走过的路线连起来的话，会得到星星的形状不是吗！」
　　「藏宝图暗素的原来就素这个呀。谜底终于揭晓了耶。」
　　滋贺学妹笑嘻嘻地把地图抱进了怀里。
　　「不过谜底不是我们自己解开的，真不甘心。也难怪之前都没人解开了。」
　　听到这里，校长先生突然打了个岔：
　　「没这回事。十年前参加寻宝游戏的同学都有解开提示来跟我领奖喔。」
　　「是这样吗？奇怪了……小都里老师明明说当时没人成功破关耶。所以她才问我们要不要也挑战看看。」
　　「这么说来，当时的确有一个学生闯关失败。她就是学生时代的小都里老师。游戏结束后，我本来还是想把礼物送给闯关失败的她，不过小都里老师态度很坚决，就是不肯收下。」
　　将悟和滋贺学妹不禁互看了对方。
　　「小都里老师明明说『没人找到宝藏』对吧？」
　　「这句话我也有听到。」
　　「但实际上寻宝游戏却是顺利结束……为什么老师要说那种谎？」
　　「素想测试我们能不能破关吗？」
　　「大概是自己挑战失败很不甘心，才怂恿我们挑战的吧。很符合小都里的作风。」
　　凛香面露笑容向两人表示慰劳。
　　「你们俩今天白忙了一场呢。辛苦了。」
　　「我真的累毙了……而且照这样看来，就算闯关成功也没有宝藏可以拿嘛。」
　　一想到这，奔波了一整天的疲惫突然一口气爆发。
　　说曹操曹操就到。这时小都里老师恰巧离开校舍朝这里走来。
　　将悟、滋贺学妹、凛香三人随小都里老师一起到学生会社办。
　　「不好意思不好意思。我都忘记以前早就破关这件事了——」
　　被将悟等人拿藏宝游戏早已被破关一事逼问的小都里老师，貌似尴尬地露出干笑。
　　「忘记了……？我们今天一整天都在外面东奔西跑耶，在这种大热天下。」
　　「真拿你没办法。不然老师答应开放泳池给你们游泳，当作安慰奖好了。」
　　「啊呜，人家想企泳池游泳！」
　　滋贺学妹拉着浑身是汗的衣服扇风的同时，眼睛为之一亮。
　　「我累死了，还是借个淋浴间冲凉就好——国立副会长你呢？」
　　「我今天在图书馆坐了一整天，想要稍微活动一下筋骨。滋贺同学，我们一起游吧。」
　　「好！……啊，口素……我没有带泳装……」
　　见滋贺学妹灰心丧气的模样，将悟忽然想到。
　　「对了滋贺学妹，我房间有一套女生泳装，你要拿去穿吗？那是我妈当作帮忙评监帝野集团新款泳装的礼物，如果你愿意收下那就太好了。」
　　「真的口以给我吗？谢谢鞋长！」
　　将悟赶紧冲回自己的房间，拿着前些日子收到的泳装又赶回学校。
　　十几分钟后，将悟等人跟小都里老师借了泳池的钥匙来到室内泳池。
　　换上了学校制式泳装的凛香和一旁的滋贺学妹出现在将悟眼前。
　　只见滋贺学妹泪眼汪汪面红耳赤，一副浑身不自在的模样。
　　「鞋、鞋长……这套泳装穿起来好丢脸……」
　　她穿上了将悟送给她的纯白连身泳装。腰前有一大片看起来彷佛加上了褶边的围裙。
　　泳装后面是夸张的露背式，使滋贺学妹的整片背部都赤裸裸地露了出来，围裙下面则是两条夹得紧紧的纤细玉腿。只见那两条细腿直发抖。
　　看起来简直就像光着身子穿上围裙一样。
　　根本是裸体围裙泳装。
　　「实、实际看人穿上后……没想到还挺惊人的哪……」
　　做裸体围裙装扮，姿态忸怩的滋贺学妹看起来俨然是纯洁无瑕的幼妻。
　　「咿……拜、拜偷不要一直盯着人家看……」
　　滋贺学妹全身扭来扭去地躲到了凛香的背后。
　　凛香的身体也发出了颤抖。不过她发抖的原因不是因为害羞，明显是因为怒火中烧。
　　「帝野学长！你拿那什么下流的泳装给滋贺同学穿！禽兽不如！」
　　「不、不是的，我纯粹只是想把用不到的泳装送出去而已……」
　　「不用狡辩了！来，滋贺同学。你不必强迫自己穿那种低俗的泳装。我有多带一套备用的。你就改穿那个吧。」
　　
　　[[IMG,26bfd50707d4894042b1bc6c08c039b8,540,800,62599]]
　　凛香推着滋贺学妹的背往女生更衣室走去。
　　数分钟后。只见重新换好泳装的滋贺学妹她……
　　在白色围裙泳装下面多穿了件深蓝色的学校制式泳装。
　　「……为什么要搭配着穿？」
　　「我也劝她把白色那件脱了，可是她说不好意思辜负学长的心意，坚持不肯脱下来。」
　　凛香貌似头痛地按着脑袋唉声叹气。
　　「两件穿在一起就不丢脸了！鞋长你看，素不素变得粉像女仆。」
　　滋贺学妹有些得意洋洋地转圈露出背部。
　　「原、原来如此……深蓝色的学校制式泳装配上白色围裙。经你这么一说，确实觉得这样的配色跟女仆服有点像……」
　　感觉好像可以接受，又好像无法接受，将悟心情十分复杂。
　　——不过亏她想得出多层次穿法……多层次……嗯……？
　　这时，忽然有句话在将悟的脑海里冒出来。
　　那篇『天狼星』的其中一段。
　　『是一个也是两个，是两个也是一个。』
　　——两个……也是一个……
　　两颗星星……画在藏宝图上的星星，和我们走过的路径所连成的星星……
　　指示藏宝图正中央×印的文字串……位在路线连结而成的星是中央的图书馆……
　　捐赠给图书馆的诗集……星野学姊创作的诗篇的最末行……
　　当两个结合为一时……
　　将悟冷不防「啊！」一声大叫。
　　「我知道了……！那张藏宝图的谜题其实还没被破解！」
　　话还没说完，将悟已拨腿朝泳池入口奔去。
　　「好～老师也要来游泳了！放暑假谁有心思办什么公啊！老师我可是在教师界的狭缝漂泊的浪人呢。」
　　小都里老师恰巧提着泳装的袋子现身。
　　「老师！请借我仓库的钥匙！」
　　「嗯？钥匙的话去教职员室可以借得到喔。」
　　等不及听完回答，将悟丢下一头雾水的大家，独自冲到了外头。
　　——这就是小都里老师说『没人找到宝藏』的理由吗……
　　没错。真正的宝藏还没有被找出来。
　　星野学姊藏起来的宝藏，就在无人发现的情况下一直沉睡了十年之久！
　　§
　　将悟从仓库拿出了其中一本收放在纸箱里的文艺社诗集。
　　回到学生会社办后，他把诗集和画有星形岛屿的地图一同放在桌上，交互审视。
　　首先是指示藏宝图中央的谜之文字串。
　　『—∪—∪——?|—?————?—』
　　另一个则是看似乱码的『天狼星』最后一行诗文。
　　『＜∩（∩? ?∧∨?J＜?≡?J』
　　——这个提示真正宝藏藏匿之处的暗号，照理说一定解得开才对……
　　一小时后，窗外的天色完全昏暗了下来。即便如此，将悟还是很有耐心地坐在椅子上认真比较这两串文字。
　　「我懂了……原来……这就是宝藏……」
　　将悟喃喃自语后，房内的电灯忽然亮了起来。
　　转头一看，结束游泳的凛香和滋贺学妹、还有小都里老师走进了社办。
　　「学长，房间这么暗你在做什么？留在社办有事吗？」
　　「泳池很舒湖喔。鞋长应该留下来游泳的。」
　　将悟站起来转身面对三人……然后和小都里老帅对了下视线。
　　「老师。我终于解开藏宝图之谜了。」
　　「谜底不是刚才就已经揭晓了吗？」
　　凛香一脸诧异地询问。
　　「校长先生持有的宝藏只是烟雾弹。用意是为了保护真正的宝藏不被发现，假装寻宝游戏已经落幕。」
　　「那么真正的宝藏又在哪里？直到现在仍未被人发现吗？」
　　「你说得没错。真正的宝藏还没有人找出来。注意到这个事实的人只有一个，那就是小都里老师——所以老师才会鼓励我们去挑战寻宝。把找出真正宝藏的希望放在我们的身上。老师，我说得对吗？」
　　小都里老师露出意味深长的笑容，拉了一旁的椅子坐下。
　　「哦哦。不错喔，帝野。老师就听你怎么说吧。」
　　凛香和滋贺学妹也坐下来准备听将悟的说法。
　　「首先大家看这张有星形岛屿图案的藏宝图。中央打了个×印，一旁有不明所以的文字串。我很肯定这串文字就是暗号。只不过，光只有这一串是解不出任何东西来的。必须跟另一串文字组合，才能真正解开暗号。」
　　「另一组暗号在哪里呢？」
　　滋贺学妹问道。
　　「今天我和滋贺学妹照着提示走遍了大街小巷。结果，我们得知寻宝的路径本身就是巨大的星形。如果把这个星星和藏宝图的星星合起来的话，可以导出某个地点来。」
　　将悟把藏宝图和翻开到当地页面的地图手册摆放在一起给其他三人看。
　　「当两者叠在一起，可以发现藏宝图×印的位置其实是图书馆。换言之，这表示另一组暗号藏在图书馆里。」
　　「问题是我们在图书馆里一无所获不是吗？」
　　「没错。光持有这份地图是没有用的，因为该从何找起一点头绪也没有。所以就算成功找出图书馆这个地点，一般也会在那里碰到无法突破的瓶颈——不过，只有特定的人可以发现藏在图书馆里的另一组暗号。」
　　说到这，将悟又望向了小都里老师。
　　「老师。你高中时代除了学生会以外，还有参加文艺社对吧？」
　　「是啊。你知道得真清楚哪。」
　　「凡是当时的文艺社社员，应该都知道诗集会被捐赠到图书馆。也包括星野学姊的作品被收录在其中的事——这里指的正是那片两颗星星叠在一起的『天狼星』之时。这首诗才是藏宝图的最终目的地，同时也是另一组暗号。」
　　将悟指了摊开在桌上的诗集。
　　上头是『天狼星』最后一行的谜之文字串．
　　「文末最后那行看起来像乱码的文字是解开暗号的另一组关键之钥。我想，小都里老师应该有成功找出这两组暗号来才是……只可惜老师不知道如何解开暗号，在最后关头碰了壁。我说得没错吧？」
　　「我服了你耶——」
　　小都里老师拍了自己的额头。
　　「都被你说中了。当初我的确发现了藏宝图上的暗号有可能跟星野作品尾行的奇怪文字对应。虽然我绞尽脑汁想解开暗号，无奈是碰了一鼻子灰。我不只思考文字的意义，甚至还调查了电脑的文字编码呢——就算直接跟星野要答案，她也只会答非所问，害我每天晚上好奇得睡不着觉呢。只不过半年后我就把这档事给忘了。」
　　「结果在暗号未解的情况下年复一年过去了，直到昨天打扫仓库，才偶然又让尘封的地图重见天日……吗？」
　　「看到那张地图的瞬间，我想起了那个未解的疑问。因为看帝野似乎兴趣浓厚，才叫他也玩玩看这场寻宝游戏。」
　　「不过为什么要让我从头开始寻宝呢？一开始直接挑明告诉我有这两组暗号不就好了吗？」
　　「当初我也有可能在寻宝的过程中错漏了什么线索吧？所以我想说让你从头开始的话，或许能找出什么意外的线索来。」
　　听到这里，凛香露出怀疑的表情打破了沉默。
　　「帝野学长，我有问题。为什么星野学姊要设计只有文艺社社员才能解开的谜题呢？以游戏而言，这样不会不公平吗？」
　　「因为星野学姊只希望特定的对象找出宝藏——寻宝游戏的参加者里，只有小都里老师是文艺社社员对吧？」
　　「啊啊没错。当时寻宝游戏的成员里知道诗集的人只有老师我而已——然后呢，帝野？暗号解开了吗？为什么星野费尽心机只想让老师我一个人找到宝藏？」
　　「暗号我已经解开了。其实只要想通了就很简单的。线索就如『天狼星』所写到的：『当它们紧紧相连，绚烂的光辉将绽放而出』。」
　　将悟拿麦克笔在白板上写下那两串暗号文字。
　　『＜∩（∩? ?∧∨?J＜?≡?J』
　　『—∪—∪——?|—?————?—』
　　「把两行的第一个文字凑在一起的话，你们猜会变成什么？」
　　小都里老师三人向前挺出身子凝视白板上的暗号。
　　将悟停了一会儿，接着在上面写下新的文字。
　　「在『<』的左边写下『|』，看起来是不是像『K』呢？」
　　「啊……」小都里老师和凛香还有滋贺学妹异口同声地轻声叫了出来。
　　「喂，帝野。方法有可能这么简单吗？」
　　「小都里老师，你把暗号思考得太难了啦。这暗号的目的是为了传达讯息，只要找出法则就能轻松解开——第二个文字则是这个。」
　　然后将悟在白板连着写下『∩』『∪』。
　　「连在一起看起来像英文字母『O』是吧？」
　　接着把第三个文字的『（』跟『|』组合起来，形状变成像『T』。
　　第四个文字跟前面第二个一样也是『O』。
　　第五个文字则是在『?』的左边加上了『|』。
　　「我猜第五个字应该是想要模拟『R』才对。第六个字单纯只有『I』。」
　　就这样，白板上拼出了某个单字来。
　　『KOTORI』
　　小都里老师陷入缄默，注视着白板上那个※和自己的姓名产生联想的单字。『（译注：小都里的日文发音就是KOTORI。）
　　第七个字，在『∪』的下面接着画出『）』形的线条后，浮现了英文字母的『S』。
　　「如果从左右把它们两个拼起来的话，也有可能是『O』吧？」
　　凛香说出了心中的疑问。
　　「是有那个可能没错。可是没必要用不同的符号形状来组成同样的字，况且这里如果也是『O』的话就不成句子了。所以可以判定应该是『S』无误。」
　　将悟接着把剩余的文字写了出来。
　　第八个字，『∧』和『|』合起来变成『A』。
　　第九个字，『∨』的左侧画一笔『|』成了『N』的形状。
　　第十个字又是『S』。
　　第十一个字，在『J』的左侧补上一条『|』后得到了『U』。
　　第十二和十三个字都是前面曾出现过的『K』和『I』。
　　第十四个字，在『）』的左侧加上『|』变成『D』。
　　第十五个字，也是在『三』的左侧写下『|』。出现的文字是『E』。
　　至于第十六和十七个字则分别是『S』和『U』。
　　就这样排好所有的文字之后……白板上浮现了一句句子。
　　『KOTORISANSUKIDESU』
　　小都里老师一脸茫然地盯着那句子不放。
　　KOTORI SAN SUKI DESU
　　我喜欢小都里同学。
　　「………………」
　　凛香和滋贺学妹也一脸困惑，不知该如何面对这个讯息。
　　「这这、这是……爱、爱的……告白吗？」
　　凛香的脸颊转眼间涨得红通通的。
　　「可可、可素星野鞋姊素女生吧……？」
　　滋贺学妹和凛香不约而同把视线转向小都里老师。
　　被三个学生定睛打量，小都里老师猛然回神似地反看回去。
　　「有……有什么问题吗！你们那是什么眼神！」
　　「小都里老师，你以前该不会是喜欢同性吧……」
　　凛香开门见山的质疑令滋贺学妹「噗咿！」地发出了宛如打嗝的声音。
　　「不、不不——不是的！老、老师我才没有那种倾向！我发誓绝对没有！」
　　「老师，可是你有说过……星野学姊是长发美少女……」
　　「那又怎样！」
　　小都里老师满脸通红地站了起来，气得直跳脚。
　　「老师的恋爱性向当然是男生！把所有可爱的男学生改造成正太是老师的野心好吗！呐，你说是不是啊，帝野！」
　　小都里老师架住将悟的脖子，粗暴地摸头。
　　「好痛痛痛！小、小都里老师，你的发言大有问题吧！拜托不要问我意见！我、我脖子快断了啦！」
　　几分钟后，好不容易获得解放的将悟替歪向一边而且又麻又痛的脖子按摩。
　　「痛死我了……脖子都歪掉了啦……」
　　「帝野鞋长你要不要紧……？」
　　滋贺学妹一脸担心。
　　小都里老师终于恢复冷静，目不转睛地凝视着藏宝图。
　　「我不懂为什么星野要用这么迂回的方法跟我告白呢……」
　　「嗯……我觉得，或许星野学姊觉得她的心意就算没传达给老师知道也无所谓吧？」
　　
　　[[IMG,2ed90bb0f702229426fa7ec4954a22e7,540,800,61671]]
　　「为什么？」
　　「因为转学势在必行，所以无论告白成功与否，老师和她都注定是要分开的。说不定，她宁可让自己的感情永远留在这块土地上，所以才把它当成『宝藏』封印起来的。」
　　「……原来如此，的确是有这个可能。」
　　小都里老师像是有几分缅怀般露出了微笑。然后拿起藏宝图和提示用的诗词，把两张图画纸都递给了将悟。
　　「可以麻烦你帮我拿去丢掉吗？」
　　「老师你舍得丢？」
　　「反正讯息我已经收到了，留着也没用。况且……已经过了十年了。星野应该也早就变心了吧。」
　　——变心吗？或许人心就是这么一回事吧。
　　想必星野学姊当初所留下来的讯息，在她本人变心之后，仍犹如被人抛弃的亡灵般，继续旁徨徘徊在这块土地的一角吧。
　　不过如今封印获得解除，亡灵终于能重回到遥远岁月的记忆。
　　「那这份地图我帮老师拿去丢掉。」
　　将悟轻轻地把图画纸摺好。
　　这时学生会社办的门突然打开，校长先生走进了房内。
　　「各位同学，这么晚还留在学校啊——有关刚才我们聊到的寻宝游戏，最后那个还没被领走的宝藏我保管得好好的。一直都放在校长室办公桌的里面。」
　　「这么说来，好像只有小都里老师没拿到宝藏？」
　　经将悟这么一说，小都里老师像忽然想起有这回事般点点头。
　　「好吧，帝野！我们说好了，者师的宝藏你们就拿去吧！」
　　校长先生把带来的小盒子递到了将悟等人的面前。
　　盒子外面包了一层玩具饰品店的包装纸，并且系有赠礼用的缎带。
　　「感觉好像是给女生的礼物耶。我看还是给滋贺学妹吧？」
　　「滋贺同学今天就算没功劳也有苦劳呢。一整天都被迫陪帝野学长到处跑。」
　　凛香也笑着同意将悟的意见。
　　滋贺学妹接过小盒子，兴奋地拆开包装。
　　装在盒子里的，原来是在公园休息时所看过的、张着大嘴面露惊吓表情的鸭子玩具。那表情就像超现实画家达利作品里的变形时钟一样扭曲。
　　「哇，素惊吓小鸭耶！好开心～」
　　「那个鸭子十年前就有了啊……」
　　「我知道那个。第一次掀起风潮约莫是在十年前，目前的流行好像是第二次的风潮了。」
　　凛香帮忙说明。
　　「这种造型的卡通人物竟然也能流行两次……」
　　「据说第一次风潮时所发售的商品价格被哄抬了不少，在网拍甚至找得到高达数万日圆以上的交易纪录呢。」
　　「数万日圆？拜托，这价格连空调都买得起了耶……」
　　将悟不敢置信地大叫，不过看到滋贺学妹用脸颊跟鸭子磨蹭的开心模样后……
　　——算了。还是让它留在滋贺学妹身边，比较会被当宝物看待。
　　他心中浮现了这样的感想。
　　「对了，帝野，听说你每晚都热到睡不着觉？」
　　小都里没来由地突然提起将悟的烦恼。
　　「是啊。今晚看来也会失眠了。虽然累得要命。」
　　「好，那老师特别送你一个礼物吧，帝野。」
　　小都里老师从学生会社办的书架拿出一本大本的书籍给将悟。
　　「这是什么？……『撑过酷暑！增强男性体力料理大全』?」
　　「这本是老师以前买的书，后来进了仓库。你就把它拿回去想办法增强体力吧。」
　　「……你想把垃圾塞给我带回去吗？算了。谢谢老师。」
　　凛香拿起了放在桌上的诗集。
　　「我可以拿走一本文艺社的诗集吗？我想读读以前的学生所创作的诗篇。」
　　正当凛香准备翻开封面时……小都里老师忽然以敏捷的动作从旁把诗集抢走。
　　「不行。这本诗集我不会变给任何人的。」
　　「为什么？」
　　「我说不行就是不行！」
　　凛香面露一头雾水的表情看了将悟。
　　「喔，我想起来了，里面好像也收录了小都里老师的作品呢。」
　　闻言，小都里老师的背倏地打直。
　　然后，她用恶鬼般烈火燃烧的红眼睛恶狠狠地瞪了将悟。
　　「……你看过了吗？」
　　「对……对啊……在图书馆看过了……」
　　「你竟然……看过了……」
　　小都里老师用猛兽悄悄靠近猎物般的步伐缓缓逼近。
　　一股莫名的恐惧袭向将悟，使他不禁往后倒退。
　　「帝野学长，小都里老师写得如何？我很想知道耶。」
　　「呃这个嘛……诗里面出现了很多什么『圣』啊、『邪眼』啊、还是什么『永恒』之类的啊，我很难理解……」
　　「不准你说出来——！」
　　小都里老师一边尖叫一边扑向将悟。
　　「不可以、我不准你说，敢说出来你每一科的评等都是不及格！」
　　「痛！这样很痛耶！拜托不要钻我的太阳穴啦！」
　　「忘掉、快忘掉！把你看过的东西都给我忘得一干二净——！」
　　小都里老师跨坐在将悟身上，用拳头压着他的太阳穴转动。
　　「噫！救、救命啊啊啊啊啊！」
　　将悟就像寻宝不成还撞见可怕魔人的倒霉鬼般，发出了凄厉的哀号。
　　§
　　告别了返回女生宿舍的凛香和滋贺学妹，将悟独自一人来到了附近的超市。
　　「呃，大蒜和猪肝，还有韭菜和生姜……」
　　他马上带着老师送的增强体力料理食谱，参考里面的内容采买食材。
　　正当他专心在蔬菜贩售区找出材料放入菜篮时，不小心和旁边的客人撞个正着。
　　「不好意……啊，是你！」
　　「唷，帝野将悟。一个人孤伶伶来买东西？」
　　对方是个提着菜篮的少女。宝生柚璃奈。
　　在临海学校被她整得很惨的记忆历历在目地浮现，将悟不禁提起警戒。
　　「我、我警告你，就算你想从我的家人身上挖出什么八卦丑闻，我也不会让你得逞的！」
　　柚璃柰看了将悟手上那本增强体力的料理食谱，忍不住讥笑出声。
　　「你房间的空调坏掉了对吧？所以现在你想靠食补撑过夏天是吗？真是可怜啊。」
　　「多管闲事。柚璃奈你没资格说我吧，你自己不也买了一堆食材吗？」
　　「因为我今天要吃寿喜烧。」
　　「……天气热成这样，那么烫的东西亏你还吃得下去。」
　　「反正我房间的冷气凉快得很。感觉就好似身处瑞士的高原一样。」
　　「呜……」瞧柚璃奈露出态度傲慢的微笑，将悟心有不甘，气得牙痒痒的。
　　「改天见了。如果你很想到我那清凉舒爽的房间吃寿喜烧，先跪下来把我的鞋子舔干净吧，我可以考虑考虑喔，将·悟·哥·哥。」
　　将悟无言以对，只能默默目送柚璃奈如贵妇般潇洒离去。
　　「可恶的家伙……既然你吃寿喜烧，那我就吃鳗鱼！走着瞧吧，我一定会买鳗鱼吃的！」
　　将悟赌气似地大声嚷嚷。
　　
　　
　　当晚，女生宿舍的个人房，滋贺学妹站在浴室的镜子前。
　　她穿着将悟送的裸体围裙泳装。质地轻柔的白色布料裹住娇小的身躯，从中露出的背部和大腿肌肤显得耀眼夺目。
　　「啊呜……穿这套泳装果然会很不好意素……」
　　明明四下无人，滋贺学妹还是羞得脑筋发烫，情不自禁地用双手护住胸部和腰部。
　　「可、可素这素鞋长好心送我的礼物……我、我一定要让自己适应这种尺度的泳装！」
　　滋贺学妹在胸前握拳为自己打气。
　　不过，等她以认真的眼神直视自己映照在镜子里的模样之后……
　　「还……还素好丢脸……」
　　她全身不自然地扭来扭去，活像是在痛苦挣扎一样。
　　浴缸里，一脸超现实表情、嘴巴张得大大的惊吓小鸭玩具悠悠哉哉地在水面上漂浮。
　　