　　第3章制服？COSPLAY?妹妹摄影师！
　　「好热……快热死了……」
　　帝野将悟满身大汗地走在热浪翻腾的柏油路上。
　　他不仅驼背，双手还有气无力地下垂，额头脖子和背部的汗都像是用喷的一样狂流不停。
　　明明已经过了八月中旬，太阳的威力却丝毫没有减弱的迹象，依旧毒辣。
　　「可恶……都是因为冷气坏掉，害找可以窝在房间里悠哉过暑假的梦想破灭了。」
　　在街上走了约莫二十分钟。
　　将悟来到了一栋有淡褐色石壁和绿色斜屋顶的西洋风格建筑物前。那是一间伫立在市区的小咖啡厅。
　　「呼……总、总算抵达了……这条路真是漫长啊……」
　　将悟露出彷佛在沙漠中发现绿洲般的表情，擦掉滑落到下巴的汗水。
　　咖啡厅的大门前挂了一块『营业中』的木牌。只要打开眼前这扇门，就有开了冷气的房间和清凉的冰咖啡可以享受。
　　「反正咖啡厅是嵯峨良学姊开的。她应该不会介意我点一杯冰咖啡赖在里面五小时不走吧。」
　　热昏头的将悟打着显然会给旁人带来困扰的馊主意。
　　这间『LYRICAL☆SISTERS』主打妹妹服务生，是间卖点有些与众不同的嘶啡厅。
　　「走进店里后，应该会听到服务生跟我说『欢迎回来！大哥哥！』吧……」
　　虽然就另一种层面而言，像这种如此热情招待的店其实也挺让人窒息的，不过将悟终究还是不敌冷气和冰咖啡的诱惑。
　　将悟站到入口前推开了大门。
　　铃铛发出匡啷匡啷的声响，冷飕飕的冷气寒风从中吹了出来。
　　才跨入店内一步，旋即有个女孩「咻」的一声出现在将悟眼前。
　　少女身穿夸张的高彩度粉红与黄色服饰。杨柳般的细腰套了件蓬松的裙子。系在裙后的抢眼大缎带晃个不停。
　　「布玛利啪啪啦咧啪！大哥哥！」
　　少女一边大声念咒，一边拿着上头镶了颗绿色珠子的手杖当指挥棒挥动，然后就地转了一圈身子。
　　最后她高举手杖扭腰摆臀，完美地摆出必杀姿势向将悟眨眼。
　　「欢迎来到魔法大地·LYRICAL☆SISTERS！」
　　「……不好意思我跑错店了。」
　　将悟火速打退堂鼓，准备轻轻关上大门。
　　「唉唷，帝野学长，你没跑错店啦！」
　　少女连忙拉住将悟的胳臂。
　　这个把自己扮成宛如会变身的动画女主角的女孩，原来是樫木来实。
　　她跟将悟等人同是深流院学园的学生，就读一年级，平日都在这间咖啡厅打工。在咖啡厅大家都昵称她『来实妹妹』，很受其他人喜爱。
　　「学长你今天是来咖啡厅光顾的吗？」
　　「是没错啦……不过那个什么布玛利啪啪啦咧啪，是哪一国的招呼？」
　　听到将悟的问题，来实晃着一头马尾，面露不敢置信的表情盯着他瞧。
　　「你不知道『魔法少女布玛琳』吗？那是一部魔法卡通，内容讲的是布玛琳用散布希望的魔法击退邪恶鬼魂的精采故事喔！」
　　「原来是给女孩子看的动画吗？」
　　「其实本来是播给小孩子看的，没想到却很受大人欢迎！上一季最后一集我看到布玛琳因为内心长大失去变身能力那一幕时，还大哭一场呢！第二季『魔法少女布玛琳和小喇叭』固定在每个礼拜日早上播出，学长一定要记得收看喔！」
　　「呃……可是我房间没有电视耶。」
　　「不然下次我拿DVD借你好了。啊，还是说你比较想借蓝光版的？」
　　「不用了啦，没电视根本不能看……话说回来，为什么你要打扮成卡通人物的角色？」
　　「因为布玛琳活动日是咖啡厅这礼拜的特别企划！」
　　仔细一看，大门旁边的墙壁贴了张动画的海报。可能有其他单位一起协办活动吧。
　　只不过这间店到底还剩哪个部分跟『妹妹咖啡厅』扯得上关联，将悟愈来愈糊涂了。
　　将悟在魔法来实的带位下，在窗边的座位就坐。
　　大概是平日上午的关系，温度凉爽的店内只有零星的客人，气氛颇为闲适。
　　将悟转头看着窗外的景观，不久，桌上放上了一杯冰开水。似乎有女服务生前来帮他点餐的样子。
　　「谢谢～」
　　喉咙干渴的将悟还没看女服务生长什么样子就迫不及待地先拿起杯子，一口喝光了冰冷的开水。
　　「呼，我如获新生啊，感觉人活着就是为了享受喝下这杯的快感呢。」
　　「喂，将悟。你为什么会跑来啊！而且讲话老气横秋，像个喝啤酒的老头一样。」
　　听到冷漠的声音，将悟忍不住看了女服务生的脸。
　　……奉上冰开水的，正是身穿女仆服、手上端着银盘子的神凪雅。
　　不知怎的，她用对待不远之客的眼神看着将悟。
　　「哦，是雅啊。今天也要打工吗？」
　　「哦什么哦。你不会是抱着看好戏的心态来等着看我出糗的吧。」
　　「我才没那么坏心眼好不好。纯粹是今天很热，过来借个冷气乘凉而已。」
　　「是这样吗——告诉你，我的工作表现可是满分一百分喔～」
　　雅洋洋得意地抬头挺胸，向将悟打开菜单。
　　「大哥哥，你想点什么呢～？」
　　只见她脸上挂着应酬用笑容，发出娇嗔的声音。
　　——呜……拜托别向亲生哥哥发出那种声音好吗……
　　将悟情不自禁地紧张流汗，而且心脏还噗通噗通狂跳。
　　「那我点杯冰红茶好了。啊，我要加牛奶。」
　　「……就这样？你该不会打算点杯冰红茶就在这里泡好几个小时吧？」
　　将悟不禁心虚。
　　「我是希望至少可以窝到太阳下山为止啦……不方便吗？」
　　「你要留下来当然是可以啦！可是好歹点个像样的东西吧！」
　　「你说得对极了。我刚好肚子有点饿，吃个东西好了。你有推荐的菜色吗？」
　　「这里有咖啡厅的新菜单。你点个东西试试看吧～」
　　雅把加了个巨大『NEW!』标志的菜单翻给将悟参考。上头刊登了几张简餐的照片。
　　将悟的目光停留在一张添加了起司的大披萨照片上。那是使用了义大利产的莫萨里拉乳酪的莫萨里拉披萨。
　　「披萨看起来很美味耶。那我点这个……莫……呃莫、莫萨……」
　　见将悟笨口拙舌晈字不清，雅忍不住噗哧一笑。
　　「讲话吃螺丝超逊的啦，谁教你平时都尽吃些便宜的垃圾食物，才会一碰到高级菜单就不知怎么念啦！」
　　「你、你很罗嗦耶。反正给我一份这个披萨就对了。」
　　「好啦好啦～」
　　雅面露骄傲自满的表情，唰唰唰地提笔书写点菜单。
　　「那请稍等一下喔，大哥哥～」
　　雅语带揶揄地说道后，转身往厨房折回。
　　「八号桌要点菜～！一杯冰红茶，一份摸沙……莫、莫萨、里拉、披萨！」
　　「你自己还不是吃螺丝！」
　　雅微微回头瞅了将悟一眼。
　　「哼、哼！」
　　然后一脸难为情地火远逃回厨房躲起来了。
　　
　　
　　等了约十五分钟左右，雅用银色餐盘端来将悟的餐点。
　　「久等了！这是冰红茶和莫萨披萨～」
　　「……不要因为不会念就自己胡乱省略好吗？」
　　「你笛我！味道又不会因为名字不一样就改变！」
　　「你再耍任性下去，小心惹嵯峨良学姊生气。」
　　将悟对自己的妹妹愈来愈感到不放心。
　　「怎么了？帝野，你想尝尝惹我生气的滋味吗？」
　　一个神不知鬼不觉间偷偷躲起来的女孩，突然从将悟的背后探出了脸。
　　「呜哇！……嵯峨良学姊？」
　　只见女孩头戴她个人注册商标的魔女三角帽，用藏在圆眼镜后面的浑圆大眼直盯将悟。
　　打扮成小巫女的这个女孩，正是这间咖啡厅的老板嵯峨良芽依。
　　「真难得，帝野居然会自己一个人来我们店。真的有那么饥渴想边看我们家的妹妹女仆边做下流妄想吗～？好可怕的妹控哥哥啊，唉唷唉唷～」
　　「我才不是妹控。下流妄想又是什么啊，下流妄想。」
　　「将悟好恶～～～～心。禁止你打着那种盘算来咖啡厅！」
　　雅用厌恶的眼神瞪了将悟。
　　「我就说我才不是为了那种猥亵的理由来咖啡厅的……」
　　芽依站到雅的背后，替她揉揉肩膀。
　　「有件事你这妹控哥哥听了一定会很担心，别看神凪这样，她可是很受客人欢迎的喔。真希望她不只这个暑假，开学后也能继续留在我们咖啡厅打工呢。」
　　「人、人家没有那么红啦～」
　　雅貌似羞涩，模样忸怩。
　　实际上，雅和芽依童年时代就在芽依母亲所经营的这间咖啡厅认识了。
　　毕竟两人曾分离一段时日，两人现在可以像这样在故地聚首，对她们来说应该会是个美好的暑假回忆吧。
　　「帝野，你有没有兴趣再来我们店打工？」
　　「我吗？可是你们妹妹咖啡厅有男服务生插花不会让客人感觉很扫兴吗？不过～假如你们想拓展女性客层非常需要帅哥助阵的话，我是可以考虑考虑啦。」
　　「不用担心。我会空下洗碗工的位置，随时等你回来的。」
　　「……你不用帮我保留那个工作也没关系。」
　　「不好意思，我们要点餐～」
　　其他桌的情侣顾客一边翻菜单一边叫服务生。
　　雅随即赶去服务。
　　照那模样看来，她似乎已习惯咖啡厅这个工作环境，而且比之前更为活泼有精神。
　　「学姊，那家伙就麻烦你多关照了。」
　　芽依脸上挂起笑容，轻轻点头答应。
　　「对了帝野。我有个问题想问你……提到夏天想喝的饮料，你会想到什么？」
　　「夏天吗？应该是矿泉水或麦茶吧。」
　　「果然是这两项吗……」
　　芽依略显失望似地叹了口气。
　　「怎么了？你现在在烦恼新商品的开发吗？」
　　「这个礼拜六有场名叫玩具模型大展的展览，你知道吗？」
　　「嗯，这名字我是有听说过。」
　　那是玩具、动漫角色周边商品、游戏软体等各类商品齐聚一堂的展示会。参展的模型相关各企业也会透过展览替新作打广告。
　　「其实，我们咖啡厅也决定出席模型玩具大展共襄盛举。因为我们是餐饮业，所以打算开一个试喝区，免费提供饮料给参加的来宾。」
　　「真的吗？不过参加大展的一般都是相当具有知名度的企业，为什么咖啡厅也可以设摊……」
　　芽依转头看了店内的来实。
　　「来实的父母都在大型玩具公司上班。透过这层关系，对方问我们有没有兴趣在他们玩具公司的摊位开一个试喝区。附带一提，那间公司也是『魔法少女布玛琳』的赞助商喔。」
　　「原来如此，利用试喝活动打广告吗？很幸运耶。」
　　「对我们店来说，这是拓展客层的大好几会。所以务必希望能推出让来宾印象深刻的饮料……不过始终想不出好点子。」
　　「冰红茶之类的不好吗？」
　　「一开始我也有考虑过推出冰红茶。不过隔壁的游戏厂商摊位好像打算设置跟知名饮料公司合作的奶茶试喝区。就算推出相似度高的饮料恐怕也很难留下强烈印象，无法让来宾记住我们咖啡厅吧。」
　　「退出矿泉水的话，好像又跟学姊的咖啡厅没什么相关性呢。」
　　「毕竟我们是手工冲泡的咖啡厅，可以的话还是想推出有广告效益的菜单……」
　　芽依抄起手臂，一脸苦恼地碴起眉。
　　——饮料……手工冲泡的饮料吗……
　　将悟思索片刻，忽然想起前些天小都里老师赠送的增强体力食谱。
　　「我想到了！嵯峨良学姊，提神饮料你觉得如何呢？我有一本料理食谱，上头有教人怎么用柠檬制作饮料。」
　　「哦哦！」
　　闻言，芽依「碰」地敲了手心。
　　「这点子还挺不赖的嘛！感觉口味也挺清爽润喉的，正适合参展疲惫的身躯了。」
　　「太好了，那我拿食谱借你吧。」
　　「你帮了我大忙呢——不如这样吧，帝野。虽然也称不上是什么回礼，我这边有多的展览门票，你想去的话我可以送你。」
　　帝野集团的模型部门今年也有设摊参展。对立志成为下一任帝野集团社长的将悟而言，去现场参观也不失是学习的好机会。
　　「既然机会难得，我去逛逛好了。」
　　将悟收下芽依给的门票，收进了钱包。
　　这时，大门开启使铃铛发出了匡啷匡啷的声响。好像又有客人上门了。
　　「布玛利啪啪啦咧啪！大姊姊！」
　　可以听见来实出来接客的声音。
　　来客似乎是女性。将悟不以为意地把视线转向大门后愣住了。
　　上门的是一个戴着漫画家帽、留了一头鲍伯头发型的少女。她的肤色白得宛如幽灵，重心不稳的身体在溽暑的热气中摇摇晃晃。
　　「咯……这个热死人的天气是怎样……人类是在何时被打入地狱的热锅里的……」
　　少女顶着一张随时可能昏迷般死气沉沉的表情，嘴里叽哩咕噜地嘀咕着。
　　「新谷社长？没想到你也会来这间咖啡听啊。」
　　来到咖啡厅的，是深流院学园新闻社的社长新谷。
　　她的脖子挂了一台和瘦弱身躯很不相衬的粗重单眼相机。
　　「她是为了制作校刊的专题报导来采访我们咖啡厅的。」
　　芽依为将悟说明。
　　「她似乎对来实特别感兴趣，上礼拜两人还一起参加同人志贩售会，帮COSPLAY的来实拍了不少照片呢。来实可是我们咖啡厅的看板娘哪～」
　　芽依走去找新谷社长。应该是要商量采访的事宜吧。
　　——拍摄COSPLAY吗？真好奇照出来的成果如何呢。
　　将悟一边盯着来实工作的身影打量，一边咻噜噜地用吸管喝光了冰红茶。
　　「将悟……你干嘛望着来实学妹的COSPLAY发呆呵？」
　　来帮忙补倒冰开水的雅鼓起了腮帮子。
　　「我哪有看到发呆——雅你不去让新谷社长拍照吗？」
　　听到将悟的问题，雅微微涨红了脸。
　　「人、人家……觉得很不好意思。」
　　「那下次我帮你拍个纪念照好了。毕竟这里是妹妹大放光彩的舞台嘛。」
　　「我才不要！将悟说要拍照片感觉一定是色色的那种！」
　　「到底哪里色色的了……拜托你相信我的摄影技术好吗？」
　　这时，突然有脚步声往桌位靠近。
　　转头一看，手拿相机的新谷社长正朝自己投以严肃的眼神。
　　「帝野将悟，此话当真？你是技术值得信赖的摄影师？」
　　「咦？还、还可以啦……」
　　其实将悟非但称不上摄影师，还没拿过手机以外的相机拍照。
　　「我听说你要去参观玩具模型大展，这是真的吗？」
　　「嵯峨良学姊送我门票，是有打算去见识见识。」
　　「既然如此，我有事请你务必帮忙。你愿意代替我去咖啡厅的摊位取材吗？我想请你帮我拍下送饮料给来宾时的照片……」
　　「新谷社长不去吗？」
　　「很不巧明天要被召唤回亲戚家一趟……咯！去死吧，恼人的现实世界人际关系！喝！」
　　「我觉得还是要重视一下和亲戚的往来吧……」
　　「我当然不会厚脸皮要你免费帮忙。假如你愿意接下这份工作，我可以聘你为深流院TIMES的外部特派员，付你适当的酬劳。你有想要的东西吗？」
　　「想要的东西吗……我是很想买一台电风扇啦。」
　　「电风扇啊。渴望获得连背脊也为之冻结的寒气，你这男人果然了得……可以，我就答应你吧。」
　　「咦，真的要送我？可是收下电风扇这么贵的礼物，总觉得不太好意思耶。」
　　「我们深流院编辑部堆满了一堆派不上用场的废物，放在那里感觉也只是碍事，而且压迫感又很重。不管是电风扇还是投影机，喜欢尽管搬走。」
　　「废物……算了，只要能动就好。」
　　「所以说帝野将悟，你愿意接下这份差事罗？」
　　「问题是我没有相机耶。」
　　「不用担心。我可以破例把爱机借你。」
　　新谷社长「碰」的一声把单眼数位相机放在桌上。
　　「这台可是搭载了打遍天下无敌手的强大自动模式，从职业摄影师到入门新手都能得心应手地使用的最高级机种！能望穿千里远的神之眼！」
　　将悟用双手捧起了看似威风的相机。
　　「只要用这台相机拍下采访照片就好了吗——好吧。反正都是要去参观展览，有个明确的目的也比较好。我就去帮你拍吧。」
　　「咯咯咯咯，感激不尽！对了，有关当天要拍的照片……」
　　说到这，新谷社长的视线转向了来实。
　　「我希望你取材的时候，能多拍一些她的COSPLAY照。」
　　「COSPLAY照？这么说来，你好像在同人志贩售会拍过了不是吗，为什么还要拍？」
　　「这次报导的重点我放在看板娘樫木来实的身上。说出来你可别吓一跳，这次的特别报导，我们还计划在头版刊登她的彩色照片！如此一来深流院TIMES的发行数量肯定会狂增十成！」
　　「原来如此。所以说我只要多拍些看起来很漂亮的来实学妹的COSPLAY照就好了是吧？」
　　「你可千万要小心别拍到灵异照片了。」
　　「知道啦。我不会拍那种像看到鬼的丑照片的。」
　　「……给你一个忠告。绝对不要去会场外面的COSPLAY广场拍照。」
　　「COSPLAY广场？为什么？」
　　将悟一问，新谷社长有些狼狈似地沉默不语。
　　「总之，那种地方不适合摄影拍照！」
　　「好、好啦。我尽量不去那里拍照就是了——对了，新谷社长要不要也照一张留念？」
　　将悟拿下相机的镜头盖，对准了新谷社长。
　　「住、住手——！不、不要拍我的脸！」
　　……不知道是不是个性非常内向怕羞的关系，只见新谷社长用双手捣着脸，身子缩成了一团。
　　——无论如何，既然我接下了这份差事，我就一定要拍出适合登在校刊上的照片！
　　将悟望着在远处擦桌子的来实下定决心。
　　
　　
　　晚上，将悟在自己的房间一边翻阅使用手册，一边把玩柑机。
　　使用自动模式的话，相机会自动帮忙对焦和设定快门速度。即便是对操作陌生的将悟，应该也能拍出漂亮的照片。
　　此外，这台相机还附有简易的编修功能。可以透过相机背面的液晶萤幕调整照片的亮度和色调。
　　就算拍得不怎么出色的照片，也可以在事后加工修饰，让它看起来更亮眼。
　　「跟手机的照桕功能相比，果然机能强大多了。」
　　将悟试着喀嚓喀嚓地拍了几张房间的照片。
　　拍下的照片会保存在装在相机里的SD记忆卡。按下相机背面的方向键后，液晶萤幕显示出了先前拍下的照片。
　　「我只是随便按按而已，对焦的准度和亮度都无话可说。功能这么强大，我应该很快就能上手了。」
　　将悟继续按下方向键，看见来实的照片显现在液晶萤幕上。
　　那好像是在COSPLAY，她身穿了貌似学园女主角的红色制服。
　　「新谷社长在同人志贩售会拍的照片吗……」
　　将悟感到兴趣，打开了相机的相簿模式。如此一来便能在液晶萤幕欣赏照片。
　　将悟看了第一张照片。穿制服COSPLAY的来实站在某个屋外广场。从背景的建筑研判，跟这次玩具模型大展的活动会场应该是同一个。
　　「哦，还拍得挺可爱的嘛。」
　　再接着往下看。来实在屋外广场又是摆出各种姿势，又是挥手。类似的照片拍了好几十张。
　　「她明明警告我不要在广场拍照，可是拍得很不错啊。新谷社长有那么缺乏自信吗……」
　　广场的照片翻完后，接下来舞台移动到了活动会场内的餐厅。
　　站在餐厅前的来实、把迷你汉堡和沙拉等自助餐式的料理摆放在桌上的来实、拿起刀叉享用汉堡的来实。
　　欣赏着这些按时间顺序排列的照片的同时，将悟慢慢有种彷佛是自己跟来实在餐厅吃饭的感觉。
　　当他按下方向键以显示下张照片后……萤幕上跑出了一张奇怪的照片。
　　相片里的场景突然从餐厅跳回了屋外广场。是拍到后来又回广场了吗？
　　COSPLAY的来实大幅度地把身子往旁边扭转，摆出了像是在使出必杀技的姿势。那个姿势动作夸张，前面的照片也不曾出现过，令人印象深刻。
　　只不过画面整体因为曝光度变成白茫茫的，显现出来的影像品质十分糟糕。
　　照片里的来实，给人一种缺少立体厌的印象。
　　不仅如此，连背景的天空和建筑物的墙壁几乎亮到变成一片纯白色。显然是曝光过度造成的结果。
　　「难道是拍坏了吗？可惜来实学妹摆了这么有冲击性的姿势。」
　　将悟又按下方向键显示下张照片。
　　曝光过度的照片的下一张，场景又回到了餐厅。这张的来实在吃蛋糕。接下来的后面几张全都是在餐厅拍摄的照片。
　　「怎么有点怪怪的……？」
　　照片是依照拍摄的时间顺序，被加上档名储存在SD记忆卡里。
　　换句话说，这些照片应该是按照拍摄时间先后排列的。
　　这也就表示，来实和新谷社长在餐厅用完餐后，回到广场拍了那张照，然后又去餐厅吃蛋糕。
　　如果是这样，为什么她们回广场后只拍了一张照片而已呢？
　　而且还是一张明显拍坏的照片……
　　「嗯……搞不懂……」
　　将悟抱着违和感继续看剩下的照片。
　　在餐厅吃蛋糕的照片之后，有几十张都是在会场里面拍摄的照片。广场的连一张也没有。
　　看完全部的照片，将悟的脑海里只留下了对那张过度曝光照片的疑惑。
　　为什么在餐厅拍一拍，中间会夹了一张在广照拍的照片？
　　如果没拍好的话，一般都会当场重拍不是吗？
　　「因为在广场容易拍坏，所以新谷社长才警告我『别拍』吗？问题是其他的照片都拍得好好的啊……」
　　……将悟想了想还是没有头绪。
　　「算了，反正也不是什么需要斤斤计较的问题。」
　　将悟关掉相机的电源，收进收纳箱。现在就只等拍摄日到来了。
　　§
　　礼拜六早上十点。将悟和来实一起站在玩具模型大展的会场前。
　　一座宛若巨大体育馆的建筑物镇座在两人眼前。里头设置了好几间举办活动用的大厅和会议厅。
　　环视四周，人潮汹涌好不热闹。前来参观的群众不只有锁定模型的年轻族群。场边也有不少带小孩出游的家庭，四处都可以听见他们充满活力的声音。
　　「好可怕的人潮啊。连那么小的小孩子也对玩具模型大展有兴趣吗？」
　　「我猜这些小孩应该是冲着隔壁的展览来的吧。」
　　
　　
　　[[IMG,bd090190aeb0d5ad5cef04a7dfc613dd,540,800,64114]]
　　来实指了指那块恐龙插图的看板。
　　今年暑假在大展会场隔壁的大厅，好像举办了一场恐龙博览会。
　　「原来不只一个展览啊……」
　　「帝野学长，你要小心别迷路跑错其他大厅喔。」
　　来实的语气俨然是带小孩出门的母亲。
　　她穿着深流院学园的制服，手上提着大大的运动手提包。里面装的应该是COSPLAY用的衣服。
　　「话说回来，来实学妹你今天怎么穿制服？」
　　「在魔法少女布玛琳这部动画啊，变身场面会随变身前所穿的衣装而有所不同。这种超级讲究的细节深受支持者的好评呢！」
　　「是吗……」
　　「所以我今天要重现穿制服变身的场面。COSPLAY可是从踏出家门的那一步起就开始的喔！」
　　「呃……」
　　「……帝野学长，你好像很意兴阑珊耶。如果是爱好者听到我这么说，应该会马上联想到第十七话B段的上学片段才对。」
　　「不、不好意思。我功课没有做足……」
　　将悟被一股莫名的气魄震慑，不假思索地立刻道歉。
　　「没关系！学长只要参观过今天的大展，就会对时下流行的动画有初步认识了。」
　　「说得也是，那我今天要好好观摩观摩了。」
　　对立志成为未来社长的将悟而言，掌握时下流行也是很重要的功课。
　　将悟和来实结伴迈向大厅入口。
　　踏进大厅的瞬间，如雷贯耳的音乐声旋即从正面袭来。
　　入口正面的区块设有特别舞台，上头有个年轻女艺人在一群听众面前讲话。似乎是广播的公开录音。
　　放眼望去，四周有不少模型厂商设置的摊位。
　　动画角色的巨大看板被架立在高处显眼的地方，并且用照明设备打光。
　　当中也有厂商祭出姿势威风凛凛的三公尺高模型机器人在摊位坐镇。
　　
　　
　　[[IMG,45dd28afa3ee49a8aee7a46c9219e47c,540,800,64114]]
　　玩具厂商摊位的屋不柜里面摆满了布偶、公仔、塑胶组合玩具，游戏公司的摊位则展出了最新型掌上电玩主机，引来长长的人龙前来朝圣。
　　「太夸张了吧。与其说是展览，感觉更像祭典耶。」
　　「毕竟这是一年一度的活动，大家的兴致都很高昂。」
　　「总之我们得先去跟嵯峨良学姊会合。」
　　芽依因为有摊位得经营，照理说应该早就入场了。
　　将悟打开会场地图，朝芽依咖啡厅附属的玩具公司摊位出发。
　　会场内有不少Showgirl站在通道旁，分发宣传手册或体验包给参观民众。
　　不过才刚移动了五分钟，将悟就被塞了一堆的宣传手册。
　　「呜呜，一不小心就通通都拿了。」
　　「还不都是因为学长你抗拒不了那些Showgirl姊姊的诱惑。」
　　「只是稍微靠近一下姊姊而已手上竟然就多了这么多东西……真的是太可怕了……」
　　话才说完，眼前又突然冒出一只分发赠品的手。
　　「要不要新游戏的免费体验包？有没有兴趣加入幻惑的少女世界体验一下呢？」
　　「不好意思，我已经拿太多了……啊？」
　　将悟看了眼前的人物，不禁双眼发直。
　　「衣楠！」
　　现身在将悟眼前的，是个身穿现实生活不可能存在的紫色男生制服的美少年……十，是芙少女。而且她还使用造型剂抓出三根硬邦邦的头发。
　　这个做了奇妙COSPLAY的女孩显然是水谷衣楠。
　　「哎呀，将悟同学。你是来视察MIKADONO ENTERTAINMENT摊位的吗？」
　　「摊位……？」
　　将悟看了位在衣楠身后、占位比其他厂商都还来得大的大型摊位。
　　四周有好几个穿着类似空姐制服的Showgirl，面露灿烂的笑容分发体验产品和宣传手册。
　　摊位内则摆放了十几台试玩的游戏主机，最里面的舞台还架设有超大型萤幕。萤幕上播放的疑似是最新游戏的展示画面，CG动画的精美程度丝毫不输给好莱坞电影。
　　旁边则是主攻少女族群的玩具展示空间，仿造大型布偶和点心屋的布景营造出了童话世界的氛围。
　　「这里是帝野集团的摊位吗？也大得太夸张了吧。」
　　「MIKADONO ENTERTAINMENT涉足了游戏、出版以及影像制作等领域，是帝野集团的综合娱乐部门喔。」
　　「……那衣楠你又在这里干什么？」
　　「我只是来打个零工。『MIKADONO ENTERTAINMENT』找我来帮忙促销他们所推出的新款少女游戏。」
　　「所以你才打扮成那种怪模怪样吗？」
　　「说怪模怪样也太没礼貌了。我这是在COSPLAY『恐龙男孩』的『※鸟鸟良斗不绪』。别看他是气质彬彬的草食男，如果因此大意而靠近他，就会被他的三根角刺伤喔。你连这种知识也没有吗？」（编注：取「三角龙」的日文谐音。）
　　「不、不好意思……我有在努力做功课了……」
　　「他跟肉食系男子※寺野沙鶫流是彼此怀有竞争意识的宿敌。现在全国的少女都对肉食×草食的BL为之疯狂呢。游戏的文宣也写得很清楚明了：『我们的友情从六千五百万年前就已经开始』。」（编注：取「暴龙」的日文谐音。）
　　就在这时，舞台的巨大萤幕播放出了男性歌手的歌唱声，并陆续映出卡通帅哥的画面。看起来似乎是少女游戏的宣传动画。
　　只见一大群女生围在舞台前面「呀啊～」地尖叫连连。
　　「好像真的很红哪。」
　　「将悟同学要不要和我交往看看？一定可以开启你的新世界。」
　　衣楠用头发抓起的三根尖角刺了刺将悟的脸颊。
　　「痛、痛啊，你头发感觉很刺耶。交往就算了吧！」
　　「可惜了。那你至少把免费体验包拿回丢吧。玩过之后你一定会有想跟我交往的冲动的。」
　　「问题是我房间没有电视啊……」
　　衣楠不由分说地把少女游戏光碟和宣传手册硬塞进将悟怀里。
　　
　　
　　……将悟和来实以一路闲逛的方式来到了芽依所在的摊位。
　　「哦哦～你们两个终于来了吗？」
　　某知名玩具公司的摊位腾出一个空间设置了小型的吧台。打扮成魔女娘的芽依就在那个吧台里面。
　　「早安，店长。准备得还顺利吗？」
　　「准备得万无一失。我跟将悟借食谱当参考，完成了添加有柠檬果汁的手工冲泡提神饮料喔。」
　　芽依捧着前些日子将悟借给她的食谱，脸上挂起满意的微笑。
　　吧台里面还另有两名女性工作人员。她们正从塑胶袋搬出量如小山的纸杯做开店准备。
　　「那我去换衣服罗！」
　　来实抱起运动手提包，向COSPLAY用的更衣室奔去。
　　「我也要准备一下相机了。」
　　当将悟忙着把相机从收纳盒拿出来时，芽依递了个臂章给他。
　　「我事先去帮你申请采访摄影的资格了，你也戴上工作人员的臂章吧。」
　　等一下将悟为了取材势必得不断拍照。
　　要是被旁人误会他未经许可四处胡乱拍摄，很容易造成纠纷。所以最好事先就让人知道自己是获得授权的工作人员。
　　毕竟这里是人多的场所，必须遵守摄影的礼貌和规则。
　　「戴上臂章后，感觉自己好像变成了新闻记者呢。」
　　将悟把臂章戴在左手上后，重新握住了相机。
　　转头看芽依，她正在检查放在吧台旁边的饮料机。
　　——嵯峨良学姊的表情充满了魅力哪。
　　将悟从箱子拿出相机，拔掉镜头盖。
　　透过观景窗对准芽依的侧脸构图。
　　「学姊，我要拍罗！」
　　抓住芽依转头的瞬间，将悟「喀嚓」按下快门。
　　闪光灯一闪，工作中的芽依冻结在液晶画面之中。
　　「……奇怪？」
　　将悟检查照片，发现芽依的眼睛变成了白色。
　　「帝野，你有帮我拍下美美的照片吗～？」
　　「呃那个……学姊的眼镜好像把闪光给反射回来了。」
　　——难得抓到了绝妙的表情呢，太可惜了。
　　这样对芽依也很不好意思。帮女生拍照时，果然还是得帮她拍得美美的才行。
　　「学姊。一下子兢好，可以拜托你拔下眼镜吗？」
　　「你等一下。我现在很忙……」
　　芽依现在双手捧着饮料机，打算帮它移动位置。
　　「冒犯了。」
　　将悟手一伸，把芽依的眼镜拔了下来。
　　「喂、喂！帝野！不许你擅自拔掉我的眼镜。这样很丢脸哪！」
　　「我马上就拍完了！麻烦看一下镜头！」
　　将悟眼睛对着观景窗把镜头瞄准芽依后，她露出了一个眼帘半垂的眼神。
　　「嵯峨良学姊，你自己拔掉眼镜时不是都会嗲声嗲气地喊『大哥哥～』吗。可不可以露出一样的表情？」
　　「唔、唔……人家是第一次被别人拔掉眼镜耶……」
　　「不用紧张啦。学姊的素颜真的超可爱的。」
　　「可、可爱……？」
　　芽依睁大了双眼，脸像着火一样刷地泛红。
　　抓住这瞬间，将悟又按下了快门。
　　透过液晶萤幕检查，画面清楚拍下了芽依那交杂了惊讶与羞涩的表情。
　　——能像这样抓住平时截然不同的韵味，或许就是拍照的醍醐味吧。
　　「不好意思。多亏学姊的配合，我拍下了很棒的照片喔。」
　　将悟帮芽依戴回眼镜。
　　芽依没好气地把头转向一旁。
　　「你不要得意忘形了，帝野。你心里的盘算一定是迟早有天不但要拔掉我眼镜，还想脱光我的衣服对吧？说啊？你那么想把我剥光吗！」
　　「我哪有做那种盘算啊！」
　　明明是莫须有的事，芽依的表情却好似被迫脱衣的模特儿，一副娇怯羞涩的模样。
　　「学长，让你久等了～」
　　来实终于换好衣服回来。
　　扮成魔法少女布玛琳的她，在展场的耀眼照明下，看起来真的有几分像变身后的女主角。
　　因为免费饮料提供的摊位尚未完成准备，所以将悟和来实来到了户外的广场。为了拍摄斩谷社长想要的新闻报导头版照片。
　　虽然新谷社长千叮咛万交代不要在户外广场摄影，不过将悟还是想在户外的明亮地点拍照。
　　户外广场目前开放做为COSPLAY表演的场地使用。广场四处挤满许多男男女女的COSER，他们将自己打扮成动画或电玩游戏的角色，互相争奇斗艳。
　　「那个女生四周挤满了好多人喔。」
　　广场的中央有个头戴粉红色假发扮成了高贵骑士的女COSER。有好几名摄影师围聚在她的身边拍照，俨然是小型摄影会。
　　「那个女孩是网路上相当知名的COSER喔。有名到网路广播节目甚至还邀请她当来宾呢。」
　　「真了不起。几乎跟艺人没啥两样了嘛。」
　　「如果我是美女的话，也想跟她一样COSPLAY那种帅气的角色说……」
　　依将悟的眼光来看，来实已经长得够可爱的了……不过和散发压倒性灵气的高人气COSER相较之下，不能否认魅力确实略输一筹。
　　「包在我身上啦。我一定会把来实拍得很有魅力，不会输给那个女生的。」
　　「看你的罗，学长。」
　　来实站在镜头前，交叉双臂摆出了姿势。
　　将悟在距离她两公尺的地方弯下腰，把镜头对准她。
　　观景窗四边形的画面上清楚映出了来实的身影。
　　——唔……来实学妹好漂亮啊……
　　微微鼓起的胸部和曲线玲珑的柳腰。
　　从蓬松的裙子下伸出的两条光溜溜的腿。
　　身穿魔法风格服装的来实，看起来真的就像从动画或电玩游戏世界里跳出来的女主角一样。
　　「那个，学长……？」
　　「啊，抱歉！我马上就拍！」
　　将悟集中精神缩放焦距，调整出以来实上半身为主的构图。背景可以看见展场的建筑，最后面则是宽阔的蓝天。
　　来实面露有些紧张的表情看着镜头。
　　「来实学妹笑一个嘛，笑一个！」
　　「好、好的！」
　　来实扬起嘴角，露出了酒窝。
　　将悟向笑盈盈的她按下快门。
　　接着来实换了个姿势再拍一张。将悟改变构图又按下快门。
　　就这样一口气拍了十几张后，将悟停止拍摄，让照片显示在相机液晶萤幕上做进一步检视。
　　两人一起观看液晶萤幕，摆出各种姿势的来实拍得一清二楚。
　　「学长，你还挺会拍照的耶!」
　　「唉，其实我也只是靠全自动模式啦。不过这张照片的构图还挺不赖的对吧？」
　　「拜托学长维持这个手感继续帮我多拍点照喔。」
　　「那当然了——只不过，嗯……」
　　将悟忽然开始沉吟。
　　虽然来实每一张照片都是笑咪咪的表情……不过，总有种强迫自己挤出笑容的感觉。
　　如果直接把这些照片放在校刊头版，感觉很难让读者感受到欢乐的气氛。
　　「来实学妹，你的表情有点僵硬喔。」
　　「咦……？」
　　「啊，没事啦，反正我们才刚开始拍摄，难免会觉得紧张吧。况且我自己也没抓到最佳快门时机。继续拍下去一定能拍出完美照片的。」
　　「说得也是……」
　　只是，来实突然有些意志消沉似地垂下了头。
　　——我是不是说了什么误触她地雷的话啊……
　　数位相机可以自动帮使用者调整对焦和快门速度。
　　但人类的表情终究无法像机械一样自动调整。
　　
　　
　　树梢在风中摇曳。天上的蓝和群树的绿，鲜艳地倒映在展览会场墙壁的大玻璃窗上。广场深处可见一只巨大的塑胶恐龙巍然而立。那是恐龙博览会的吉祥物。
　　恐龙吉祥物扬起长长的脖子，用浑圆大眼眺望整座广场。不少小朋友抱着如恐龙那柱子般粗大的脚，精神抖擞地大呼小叫着。
　　在鼎沸的人声中，将悟和来实在广场一角的长椅坐了下来。
　　虽然后来又陆续拍了几张照片，来实的表情还是一样生硬不自然。拍摄过程始终无法炒热，于是两人决定休息片刻。
　　「来实学妹。会不会是因为我当摄影师的关系你才放不开？」
　　「没有啦，不是帝野学长的问题。」
　　来实一边望着被群众包围的有名COSER，一边喃喃说道。
　　「……COSPLAY果然还是不适合我吧。」
　　「但是你在咖啡厅打工时，不是很喜欢把自己打扮成各种造型吗？」
　　「之前确实都裉快乐没错……」
　　来实又垂低头，沉默不语。
　　「来实学妹，你如果有什么烦恼，不介意我当听众的话，可以说出来听听啊。」
　　「学长？为什么突然这么关心我？」
　　「如果不能想办法让模特儿露出灿烂表情，怎么能算得上是成功的摄影师呢？」
　　来实盯着将悟的表情看了半晌……忍不住噗哧一笑。
　　「其实，前不久我也在这个场地当过摄影模特儿。当时是新闻社的新谷社长负责掌镜的……」
　　将悟想起了记录在SD记忆卡里的那些照片。
　　「那是同人志贩卖会的时候拍的吧？照片都还留在这台相机里。」
　　「没错。那些照片学长都看过了吗？」
　　「那时你们也是先在这广场拍照，然后移动到餐厅吃饭，下午就留在室内拍摄了对吧——那天发生了什么事吗？」
　　「其实也没什么大不了的啦……我们在活动闭幕前离开了会场，出来后发现天空万里无云非常晴朗。所以我问新谷社长可不可以在广场再帮我拍照。结果……」
　　来实露出有些难过的表情，一时之间话梗在喉咙里。
　　「她很凶巴巴地说『绝对不可以！』，拒绝了我的要求……」
　　「拒绝了？为什么？」
　　「理由她没跟我说。所以我就怀疑是不是因为我拍起来不上相，还是不适合COSPLAY，突然间失去了自信……」
　　「……这是为什么啊？以蓝天为背景的照片照理说应该会美得像幅画才是。」
　　「我想，一定是因为新谷社长很不想再拍下去了吧——新谷社长那天下午每拍一张就皱着眉头检查照片，我拍起来是不是真的那么丑啊……」
　　来实露出了自我解嘲的笑容。
　　——是因为在广场拍的照片不理想，所以社长她才警告我『别在广场拍摄』吗？
　　将悟开启相机的相簿模式，显示出新谷社长拍的照片。
　　「来宾学妹你看，明明每张表情都拍得很生动啊。」
　　按到其中一张照片时，将悟倏地停止了动作。
　　在餐厅用餐和吃蛋糕时，中间夹了唯一一张在户外拍摄的照片。
　　那张照片明显曝光过度拍坏了。
　　「对了，你们是不是在餐厅吃完饭后，又回广场拍了一张？拍完后又回餐厅继续吃蛋糕对吧？」
　　「什么……？我们进餐厅后就没有再回到广场了耶。我们吃完午餐和甜点后，就直接前往室内的COSPLAY专区了。」
　　这就奇怪了。那么这张夹在用餐中间的照片到底是什么时候拍的？
　　相机的相簿模式所显示的照片，应该都是按摄影时间先后排列才对。
　　既然这张照片是接在餐厅之后显示，理所当然是在进餐厅之后的时间拍摄下来的……可是她们后来就没有再回到广场？
　　「不然这张照片到底是……」
　　就在将悟打算把图片拿给来实看的时候……
　　「喂，要不要大家一起吃个午餐～？」
　　突然响起芽依大喊两人的声音，将悟就这么错失了询问可疑照片的时机。
　　§
　　「欢迎光临妹妹咖啡厅LYRICAL☆SISTERS～！」
　　「我们手工调制的提神饮料，可以赶走所有疲劳喔～」
　　用完餐后，将悟在咖啡厅的摊位拿着相机不断替分发饮料给入场民众的芽依与来实拍摄照片。
　　「怎样，帝野摄影师。拍摄得还顺利吗？」
　　趁着分发饮料的空档，芽依询问将悟的状况。
　　「唉唷，交给我准没错啦。嵯峨良学姊，你的表情真的棒透了耶。竟然能拍出这么贵重的照片，我怀疑我根本是一流摄影师了。」
　　「是吗？你还挺有自信的嘛。不愧是帝野，泡妞的本领简直一流～」
　　「……拜托找个正面一点的形容来夸奖我吧。」
　　芽依继续去分发饮料后，将悟试着回顾先前所拍摄的照片。
　　芽依的照片无可挑剔。她毫无保留地表露出打从心底享受今日活动的模样，从照片可以清楚感受到可爱咖啡厅老板的魅力。
　　——不过还是有美中不足的地力……
　　问题在来实身上。来实在分发饮料的时候固然露出了很可爱的笑容。不过那其实是应酬用的客套微笑。
　　——如果她可以露出打从心底发出的、更自然的笑容就好了……
　　知道来实快对她最爱的COSPLAY失去信心后，将悟愈是如此心想。
　　做为她就今天这么一天的专属摄影师，将悟希望可以拍下她最真实的笑容。
　　「如果不能做到这点，我就不配自称一流摄影师了哪。」
　　将悟向把饮料递给客人的来实按下快门。
　　「……惨了。」
　　不知道什么时候不小心把闪光灯给关掉了。
　　因为逆光拍摄的缘故，主体的亮度被拍得很暗。枉费了难得的一张构图。
　　「有没有方法可以补救啊……」
　　将悟在选单里找来找去，想起了相片编修模式的存在。使用那机能可以调整照片的亮度和色调。
　　将悟打开编修模式，选择刚才拍下的照片。点进『调整亮度』的选单，试着按下方向键的左右。
　　往左按相片会变暗，往右按则会变亮的样子。
　　只不过调整太亮的话，又会使相片过曝丧失许多细节，变成白茫茫的一侉吐于是将悟选择适当的亮度，把照片调整成看起来还算能搬上台面的样子。
　　「好，这样就OK了。」
　　按下决定键后，调整完成的照片被保存进了记忆卡。
　　「原来如此，可以另存复制档吗？」
　　开放相簿模式查看后，发现原先过暗的照片和编修成较亮的照片排在一起。原先版本的照片并未被系统删除，而是原封不动保留了下来。
　　将悟这时注意到了一件事情。
　　「啊……我知道了！混在餐厅的照片里面，曝光过度的那一张……该不会是经过编修重新储存的照片吧？」
　　将悟找出那张有问题的过曝照片。那张照几乎全部都是白茫茫的一片，亮得很不自然。仔细想想，这会不会有可能是利用编修机能改变过亮度的照片？
　　从这角度思考，就不难说明擅长拍照的新谷社长为何会拍出这样的照片来了。
　　这张照片不是不小心拍坏。而是透过编修模式修图，刻意修改成看起来像失败照一样。
　　新谷社长应该是在餐厅检视照片时，基于某种理由编修了在广场拍摄的其中一张照片。
　　然后，经过编修的照片被储存为新的档案，因此会夹在餐厅系列的照片中间。
　　「来实学妹！来实学妹！」
　　将悟又趁着发饮料的空档，把过曝的照片秃给来实看。
　　「这张照片是在进餐厅前拍的对吧？」
　　「是啊。是我们上午在广场拍的。那时连新谷社长自己也直夸『拍得真好』，不过在餐厅我请她把照片秀出来给我看时，她又以『想用编修调整画质，结果失败了』为理由拒绝了……」
　　「她大概是修过火了，才搞成像这样严重过曝的照片吧……」
　　「枉费我姿势摆得那么生动呢，真可惜。」
　　不过，将悟的脑海中旋即浮现了另一个疑问。
　　——等等，有点不对劲。
　　就将悟所见，没看到另外一张一模一样的照片。照理说原始版本应该也会保留下来才是。
　　——似乎也只剩被删除掉这个可能性了……
　　社长只留下编修过的版本，原始的照片则予以删除，这算是可以接受的解释。
　　问题是她为什么要做这种事？
　　再者，新谷社长为什么要过度编修照片，不惜让它变成曝光过度？
　　因为画质调整失败，不小心调得太亮了吗？
　　如果是这样的话，那不是更应该留下原始版本，方便自己重新编修吗？
　　还是她有什么不能留下照片的理由？
　　本以为自己终于解开了谜，没想到还是无法释怀。
　　
　　
　　分送饮料的工作告一段落后，将悟和来实前往了会场内的COSPLAY摄影区。那里架设了奇幻和学园风格的布景，提供摄影师当作简易摄影棚使用。
　　「布玛利啪啪啦咧啪，布玛布玛琳！」
　　以学园布景为背景，来实很投入地摆出了变身姿势。
　　将悟马上按下了快门。
　　「学长，拍起来如何？」
　　来实语带不安地询问。
　　——表情还是很僵硬哪……
　　「别担心啦！来实学妹，拍起来很可爱，不会输给任何人气女COSER喔！」
　　不过将悟做了口是心非的回答。只因为他希望来实可以拿出自信。
　　「骗人。明明我扮演得一点都不逼真。」
　　但来实脸上却始终挂着心灰意冷的笑容。
　　敷衍性的夸奖对失去了自信的她并不管用。
　　「放心，状况一定会愈来愈好的。来实学妹，你接下来想摆什么姿势？」
　　「稍微休息一下好吗？」
　　结果两人停止拍摄，在摄影区一角的长椅坐了下来。
　　「来实学妹，你是不是累了？」
　　「学长，我告诉你喔……不过我希望你要暂时保密别告诉我们店长……其实，我考虑开学后就辞去咖啡厅的打工了。」
　　「咦？为什么这么奕然……」
　　「不知道为什么，最近我再也无法打从心底享受穿那些COSPLAY服装的乐趣了……继续怀着这种心情在咖啡厅COSPLAY下去，也只是让我徒感痛苦而已。」
　　平心而论，辞去打工并不是什么非同小可的事情。不过若是因为失去自信导致产生辞职念头，总让人觉得有点落寞。
　　可是将悟也不知道该向她说什么才好。
　　沉默了半晌，他问了突然在脑海浮现的疑问。
　　「来实学妹，你当初是怎么喜欢上COSPLAY的呢？」
　　「我爸妈都在玩具公司上班。因为工作很忙的关系，我从小就常一个人看家。」
　　「一个人看家……那你不寂寞吗？」
　　「我妈是玩具设计师，她常常带她在公司专为女孩子设计的卡通人物变身玩具组回来送我。每次收到这样的礼物我都很高兴，一点都不觉得寂寞。感觉妈妈跟电视里登场的女主角好像是伙伴一样，所以我一直很努力替妈妈加油。」
　　「原来是这样啊……很温馨的回忆不是吗？」
　　「不过我也已经是高中生了。不可能永远都是个小孩子。」
　　来实露出了落寞的笑容。一如长大后再也不相信有魔法存在的少女。
　　——难道没有办法可以帮助来实学妹恢复自信吗？
　　将悟思索了一会儿。无论如何，他希望能帮来实找回发自内心的笑容。
　　「我要拍罗～看一下这里～」
　　转头往欢笑声看去，只见附近有几个COSER正在互相拍照。
　　不过那不是什么正式的拍摄活动。使用的工具也只是小型的随身数位相机。COSPLAY的衣服感觉也有些粗制滥造，和焦点的男女COSER相比，魄力差了十万八千里。
　　……不过他们还是很自得其乐的样子。
　　尽管他们因为不太习惯COSPLAY而有些难为情，不过还是乐在其中，那样的气氛强烈地感染了旁人。
　　——难道，是我太过追求完美了？
　　会不会是因为我太强求要来实摆幽自然的笑容，那样的态度无意间对她造成压力，逼得她喘不过气来呢？
　　——没错。都怪我太钻牛角尖，一心只想着要她找回自信。假如我自己不能跟来实学妹一起用愉快的心情进行拍摄的话，也没有用……
　　问题是又该怎么办？要怎么做两人才能一同享受拍摄的乐趣？
　　将悟想了想……灵机一动倏地站了起来。
　　「来实学妹，你等我一下。我马上就回来。」
　　将悟告别来实后，火速赶到了帝野集团的摊位前。
　　他四处寻找衣楠的身影，发现摊位前面被人潮挤得水泄不通。
　　只见顶着一头硬邦邦尖发COSPLAY的衣楠站在人潮之中，依序和排队等候的女生勾肩搭背地拍纪念照。受欢迎的程度教人看了不禁瞠目结舌。
　　「喂，衣楠！」
　　「哎呀，将悟也想跟我勾肩拍纪念照吗？现在得排队等三十分钟，麻烦你去队伍最后面排队。」
　　「我没有要拍纪念照啦……你有多的COSPLAY衣服吗？我也想试试COSPLAY一下。」
　　于是，将悟成功从帝野集团的工作人员手中借到了备用的COSPLAY服装。那是件全身加了亮片的闪亮亮紫色衣服。好像是少女游戏里的帅哥学生会会长所穿的制服。
　　将悟在更衣室换好服装后，急忙赶回来实的身旁。
　　看到COSPLAY得很酷炫的将悟，来实不禁瞪大了双眼。
　　「……学长？你那身打扮是怎么一回事？」
　　「适、适合我吗……我也想体验一下COSPLAY的乐趣。」
　　来实两眼发直地看着将悟好一会儿……突然「噗」地忍不住喷笑。
　　「呜，为什么要笑啊……我应该有变帅吧？」
　　「对、对不起。看起来很帅气啦，帝野学长。简直超帅的！整个就是帅到都快掉渣了呢！」
　　来实再也憋不下去，忍不住捧腹大笑。
　　……将悟的得心情显得有些五味杂陈。
　　可是，像现在这样笑得花枝乱颤的来实看起来真的很开心。
　　——虽然有点丢脸，但我牺牲色相应该还算值得吧。
　　于是两人又关始拍摄的活动。
　　有时是将悟帮来实拍照，有时则反过来换将悟当模特儿给来实拍……
　　在没有压力的拍摄下，原本脸部肌肉僵硬的来实表情慢慢变得柔和了起来。
　　——来实学妹终于从活动中得到乐趣了。
　　从她的表情再也感受不到缺乏自信的畏怯。她只足纯粹地投入自己所扮演的角色并乐在其中，脸上洋溢着小孩般天真烂漫的笑容。
　　时间眨眼即逝，将悟心满意足地结束了拍摄。
　　「谢谢你，学长。今天的摄影活动我很开心。」
　　「你能开心我就满足了。今天真的拍到了很棒的照片喔。身为摄影师，没有比这更快乐的事了。」
　　来实点点头，面露下定了决心般的表情如此说道：
　　「多亏学长帮忙，我最后一次的COSPLAY也留下了美好的回忆。」
　　那句话听在将悟耳里，彷佛是即将回魔法王国的女主角在临行前所做的告别。
　　
　　
　　「我终究还是没能帮来实学妹恢复自信吗……」
　　将悟独自一人坐在更衣室的长椅上喟然而叹。
　　他透过相机的液晶萤幕，重新审视今天一整天所有来实的照片。
　　后半段照片所拍下的来实的表情十分活灵活现，看起来笑得好不开怀。
　　即便如此……来实还是决定今天以后就不再继续COSPLAY了。
　　「来实学妹她真的要放弃COSPLAY和咖啡厅的打工吗……感觉也太可惜了。」
　　追根究柢，问题的起因出在新谷社长身上。
　　拒绝继续在户外广场拍摄的那个态度。
　　就是因为这样才导致来实学妹感到不安，并且夺走了她的自信。
　　将悟看了新谷社长所拍的照片。
　　「明明就拍得很可爱啊。到底是哪里不满意，还真想听听她怎么说明。」
　　将悟一张接着一张往下检视，最后又在翻到那张过曝的照片时停住。照片因为亮度爆表，背景的天空和窗户都变成一片死白。
　　「这张照片只要降低亮度就是很棒的作品了说……」
　　将悟打开编修模式，点了调整亮度的选单。
　　按下方向键的左键，调低照片的亮度。
　　照片的对比获得加强，一如白雾散去般，轮廓逐渐变得清晰。那感觉又好像眼睛慢慢适应强光似的。
　　云的形状在原本过亮一片死白的天空浮现。至于白茫茫的建筑物墙壁上，也冒出了玻璃窗的外框。
　　「奇怪……这是什么……？」
　　将悟的视线被背景的局部给吸引住了。
　　好像有奇怪的影像出现在来实肩膀上方的建筑物玻璃窗上。之前因为相片亮度过强，以致都没有发现。
　　那很可能是在编修前所拍到的痕迹。
　　有两个黑色圆影排在一起，看起来有几分神似骷髅头。
　　「这是啥啊。看了真毛骨悚然……」
　　将悟仔细凝视了那个影像一会儿……忽然恍然大悟。
　　「难道新谷社长她是为了掩饰什么才……」
　　新谷社长之所以刻意把照片调成过曝的理由是什么。
　　为什么要把原始版本的照片删除。
　　为何她不肯在广场继续为来实拍照……
　　「我知道了……她会编修这照片不是为了调整画质。是为了消掉某个不该照到的东西，才故意让照片蒙上一层白雾的吧！」
　　将悟压根儿忘了自己还没换好便服就冲出更衣室。
　　——这样下去不行！来实学妹就这么失去自信的话也太冤枉了！
　　
　　
　　出了会场后，眼看太阳也开始逐渐往西沉。
　　户外会场的人数跟上午相比，锐减了不少。活动结束时间将到。扬声器也播放着提醒COSER尽早换好衣服的宣导广播。
　　「学、学长！怎么回事？」
　　将悟拉着来实的手赶到广场。
　　「来实学妹！我在这地方帮你再拍一张！」
　　「可是不快点去换衣服的话更衣室要人满为患了……」
　　「一张就好！一张就好！」
　　拗不过将悟，来实点头答应。
　　将悟在相机的液晶画面调出那张过曝的照片。
　　——照这相片的构图如法炮制拍摄。如此一来就能查证出新谷社长的葫芦里到底在卖什么药了！
　　将悟指示来实，请她站在跟照片一样的位置。来实的背后是闪闪发光的玻璃窗，再更后面则是一片蔚蓝的天空。
　　「那来实学妹，我要拍罗。」
　　将悟弯下身子，镜头对准来实。
　　观景窗里的来实虽然面带纳闷，不过还是摆出了姿势。来实，建筑物，天空。和新谷社长拍下的谜之照片一模一样的构图在画面里重现了。
　　于是将悟按下快门。
　　透过液晶萤幕检查照片后……他开口喃喃说道：
　　「原来如此……就是这个……」
　　「什么就是这个？」
　　「来实学妹，你来瞧瞧。」
　　将悟秀出液晶萤幕的画面，指了她肩膀上头的髟像给来实看。
　　只见背后建筑物的窗户上头，有个令人毛骨悚然的影子。
　　一张貌似骷髅头的脸模模糊糊地被拍了下来。
　　「咦！这、这是什么啊？」
　　「灵异照片。」
　　「灵、灵异照片……？」
　　「那张过曝照片的存在理由我终于想通了，还有新谷社长不肯在广场矶穗一帮你拍照的理由。」
　　「她的理由是什么……？」
　　「就是为了掩饰灵异照片啊——来实学妹，拍下那张照片的当天，你在餐厅有拜托新谷社长把照片拿给你看对吧？」
　　「没错。那时我们在吃饭，然后我告诉她我想看在广场拍的照片，可是……」
　　「我想，在那之前先检视过照片的新谷社长八成已经发现她拍到了一张灵异照片。无巧不巧来实学妹又提出想看照片的要求。新谷社长伤透了脑筋。因为她怕如果让你看到了灵异照片后会心生恐惧，她就再也拍不到你的笑容了。」
　　「这么说来，我要求想看照片时，记得新谷社长好像有露出心头一惊的反应。」
　　「不过新谷社长想不出该拿什么理由拒绝要求。所以她为了让照片上的幽灵消失，利用编修机能把亮度调到最高，让照片曝光过度。建筑物的窗户因此变成全白的一片，原本依稀可见的幽灵也消失了。然后只要删掉编修前的原始版本，就不怕会被人发现这是一张灵异照片了。」
　　「可是，她根本不必那么麻烦，直接删掉不就好了吗？」
　　「来实学妹，还记得你跟我说过的吗？这张照片的姿势是完美的一百分。那么令人印象深刻的照片却没留下来的话，反倒不自然。所以社长只能靠编修模式来粉饰太平了……」
　　「那新谷社长不肯在广场继续帮我拍照的理由不就是……」
　　「她害怕又会在广场拍到灵异照片。我想新谷社长应该是以为『有地缚灵在广场游荡』吧。」
　　这时，乌鸦的呱呱叫声自远方传进了两人的耳里。
　　来实不寒而栗似地抱住了自己的身子。
　　「帝野学长……这世界真的有幽灵存在吗……」
　　将悟指了来实身后建筑物的玻璃窗。
　　「你看看那个地方吧。幽灵就在那儿。」
　　「咦、咦……？」
　　玻璃窗上浮现了一张拥有黑色大眼睛的脸。乍看之下那个形状有几分像骷髅头。
　　「学长，那个该不会是……」
　　将悟点点头，把手指头移向隔壁……广场的远方。
　　在将悟指示的方向有只巨大的塑胶恐龙。恐龙博览会的吉祥物扬起长长的脖子，用浑圆的眼睛眺望广场。
　　「那只恐龙的脸反射到镜子上恰巧被拍进了照片里。因为相机的液晶萤幕很小，所以看起来才会像骷髅头一样。」
　　来实茫然地看着恐龙的脸……无预警地突然放声大笑。
　　「啊哈哈哈！结果根本不是什么灵异照片，只是新谷社长一厢情愿地认为而已嘛！」
　　「真是够了，该说新谷社长这人个性就是这样吗？真会给人添麻烦。」
　　来实收起笑容面露若有所思的表情，看着将悟手上的照相机。
　　「不过，新谷社长是怕我受到惊吓，才做这样的考量的呢……」
　　「是啊。所以你知道你的笑容有多重要了吧。」
　　「能听学长这么说……我很高兴……」
　　解开了对新谷社长的误会后，来实的表情十分平静与柔和……
　　「来实学妹！太棒了！你现在的表情超美的喔！」
　　将悟情不自禁地把镜头锁定来实。
　　「来实学妹，笑一个！」
　　观景窗中的来实回望了镜头片刻……
　　「好的！」
　　然后眉开眼笑地绽放了笑容。
　　自内心发出的、最灿烂的笑容。
　　不敌魔法少女的魅力，邪恶的鬼魂被击巡了。
　　
　　
　　展览闭幕后，将悟和来实回到了会场内。
　　两人前往工作人员休息室，芽依面带满足的笑容在里面休息。
　　「呼呼，手工调制的提神饮料大受好评喔。本摊的客人络绎不绝呢！看来明天咖啡厅的生意肯定会好到门庭若市哪～这笔大功要计在帝野身上了。」
　　「我只是刚好手上有增强体力的食谱而已啦。有帮上忙就好。」
　　「下次你来我们咖啡厅坐坐时，我再招待你特制饮科。」
　　「我会期待的——来实学妹，我们去把COSPLAY的衣服换下来吧？」
　　来实拉住将悟的手臂，窃窃私语地咬耳朵。
　　「那个，帝野学长。刚才我跟你说的事，一定要跟店长保密喔。」
　　「哪才说的？」
　　「就是我要在暑假辞去打工的事……我觉得还是继续下去好了。」
　　——太好了。来实学妹终于摆脱低潮了！
　　「我知道了。那是我们两人的秘密。」
　　「嗯。学长，拜托你就快点忘了它啦。」
　　
　　[[IMG,6aa9479957d8f1375212d0ed072f53f9,540,800,68028]]
　　「唔，你们两个在讲什么悄悄话？」
　　芽依嘟起嘴巴靠了过来。
　　「没、没有啊。对不对，来实学妹？」
　　「很可疑喔，帝野。你该不会在用花言巧语谵骗来实，企图和她单独拍摄裸体写真吧！」
　　「我才没有那种企图咧！来、来实学妹，你也帮我澄清一下嘛。」
　　来实目不转睛地看着将悟……倏地满脸通红。
　　「学长，你愿意帮我拍裸照吗……？」
　　「来实学妹！你在胡说什……」
　　闻言，芽依用含泪的双眼恶狠狠地怒瞪将悟，猛然向他扑去。
　　「帝、帝、帝野！给我纳命来！我说什么也不允许你帮来实拍裸照！」
　　「不、不是啦，这是误会、误会！」
　　「既然你那么想拍裸照，那就拍我吧！拍啊！呜哇啊啊！」
　　「痛、会痛啦嵯峨良学姊！等等，你也用不着在这种地方脱起衣服啊！」
　　将悟和芽依两人扭打成一团聒噪地争吵着。
　　「欸，人家只是说笑而已啦。」
　　至于一旁的来实，则是露出俏皮的模样莞尔一笑。
　　§
　　隔天中午，将悟造访了学校新闻社的社办。
　　他和来校的新谷社长前往视听教室，把相机交还给她一用USB连接相机与电脑后，照片一一被读取到电脑里面，显示在萤幕上。
　　「……杰作啊！没想到你为樫木来实拍下了如此生动的照片！」
　　大致浏览过照片后，新谷社长不禁啧啧赞叹。
　　「一开始时表情虽略嫌生涩，不过愈后面表情愈是笑得开怀——竟然有办法掳获她的芳心到这种地步……帝野将悟实在是个可怕的男人……」
　　「你都不知道我拍得有多辛苦耶。都怪新谷社长看错什么灵异照片。」
　　「你不会拍到了灵异照片吧？我不是警告你千万别在广场拍照了吗！」
　　「我才没拍到那种照片呢！为什么社长你当初不先告诉我这件事呢？」
　　「……我不是有心想隐瞒你。只是如果我把灵异照片的事说出来，可能会对你和来实造成恐慌，以致拍不出好照片来。因为不管怎么看，你们都不像在灵异方面具有抵抗力。」
　　「可是，你不知道你的反应害来实学妹以为自己很不上相吗？」
　　听将悟这么一说，新谷社长有些歉咎似地垂下了头。
　　「是吗……原来她为此烦恼过啊……可是我总不能跟她解释那些灵异事件吧？」
　　「关于那张灵异照片啊……」
　　将悟把那张经过编修的灵异照片的真相告诉了新谷社长。
　　「——简单地说，乍看下以为是灵异熙片的影子，其实只是映在玻璃窗上的人造恐龙而已。」
　　「只是倒映的影子？……哼，无聊透顶。本来我还想深入调查的，结果只是假象啊。」
　　「有什么好可惜的？来实学妹可以不必担心受怕，这样不好吗？」
　　「……算了。她的肖像照远比那些乏味的低级灵异照片还有价值。谢谢你提供了这么棒的摄影作品。」
　　「还好啦，我也没做什么大不了的事——对了，我们说好你要送我电风扇当作取材的报酬耶。」
　　「啥？我有做过这样的承诺吗？」
　　「嘿，你说过我可以自由把社办的闲置电风扇带走，你忘了吗？」
　　「好像是有承诺过没错……抱歉，中古电风扇早在入夏前就处理掉了。」
　　「……算了。反正我早就不抱期待。」
　　「想要报酬的话，这个给你吧。虽然是中古的随身数位相机，不过很少使用。」
　　新谷社长从口袋掏出一台小型数位相机给将悟。
　　「我真的可以收下相机吗？」
　　「你有摄影的才能。我强烈希望你能成为深流院TIMES的外部特派员，扛下拍摄独家新闻照片的使命！随我一起钻研记者之道吧！」
　　「我什么时候变成你们的特派员了——不过谢谢你的好意。我拿来拍拍风景也好。」
　　「如果拍到真正的灵异照片，记得务必要投稿到深流院TIMES的编辑部。我会视照片精彩程度出高价收购的。咯咯咯……」
　　「别再提了……我已经受够灵异照片了……」
　　面对撇起嘴角露出诡异笑容的新谷社长，将悟整个人觉得好无力。
　　新谷社长回到新闻社的社办后，将悟独自留在视听教室看电脑萤幕上的照片。这是他复制下来当作纪念之用的。
　　「唔～每张照片都拍得棒呆了。看来我果然有摄影的才能喔！」
　　将悟看着COSPLAY魔法少女的来实，满心欢喜。
　　「这些是将悟同学拍的吗？」
　　「对啊。我把来实学妹拍得超正的对吧……咦？」
　　将悟心一惊转头往后瞧，发现鹤真心乃枝就站在自己的背后。
　　她身穿便服外套，肩上挂着大包包。俨然是外出旅行的装扮。
　　「心乃枝！你怎么会在这里……？」
　　「我才返乡探亲回来，要送伴手礼给小都里老师。」
　　「啊，是这样吗？对哦，你回老家一趟了。」
　　「……将悟同学你在看什么？」
　　心乃枝笑咪咪地盯着萤幕上的来实照片看。
　　……总觉得她好像皮笑肉不笑。
　　「没、没有啦，之前帮来实学妹拍了些照片，现在只是重新检查而已。」
　　「哦～……将悟同学跟来实学妹单独两人出去外拍啊……」
　　「是新谷社长拜托我去拍活动的照片而已啦。真的，没有其他意思。」
　　「『我把来实学妹拍得超正的对吧』……刚才一脸陶醉地如此自卖自夸的人，不知道是谁哦？」
　　「我哪里一脸陶醉了！我、我只是被激发出每个摄影师心中都有的记者魂罢了……」
　　「将悟同学！」
　　心乃枝盯着放在桌上、刚才新谷社长送给将悟的数位相机。
　　「……请你也帮我拍照吧……」
　　心乃枝拿起数位相机，咻地递向将悟。
　　「什、什么……？」
　　「请你拍我的照片！」
　　心乃枝一副气势汹汹的模样，不由分说地把相机硬塞到将悟手上。
　　就在这瞬间，忽然「喀嚓！」地发出了快门声。
　　「咦？刚刚有拍到照片吗……？」
　　「好像按到快门了。」
　　将悟从相机的液晶萤幕检阅刚才拍下的照片。
　　……结果，整个画面都被心乃枝胸部的大特写给占据住了。
　　「将、将悟同学！你你你、你拍这是什么下流的照片啊！」
　　心乃枝羞得面红耳赤，抓着将悟的肩膀用力摇晃。
　　「天、天大的误会啊！况且快门明明是你自己按的吧！」
　　「快、快删掉！删掉那种丢脸的照片！」
　　「喂、喂心乃枝！你冷静点啦，小心相机摔下去！」
　　「快点删掉————!」
　　「是说，你到底想不想要我帮你拍照啊？」
　　帮女孩子拍照果然不是什么轻松的差事，将悟又学到了一个教训。
　　
　　
　　回到房间的将悟热到瘫倒在床上。
　　今天也同样炙热的阳光自窗外射入。院子里的树上传来了大合唱般的蝉鸣，更教人感觉心浮气躁。
　　「可恶……难道真的拿这热死人的温度一点办法也没有吗……」
　　将悟手上拿着新谷社长送的数位相机。
　　「拍些清凉的照片贴在房间里好了。」
　　说不定在房里贴满南极的风景照片后，感觉会比较清爽。
　　「不过我又去不了南极……干脆去动物园拍个企鹅也好。」
　　做好决定后，将悟立刻拿着相机离开房间，着手实行把房间改造成南极的计划。
　　打阅门走出房外的瞬间，恰巧有名少女从隔壁的房间走了出来
　　原来是身穿露出肩膀的轻薄无袖背心的宝生柚璃奈。
　　「柚、柚璃奈……」
　　两人偶然在外面碰个正着，不禁一愣一愣地彼此互望。
　　柚璃奈无意间发现将悟拿着相机，立刻提起警戒。
　　「那、那台相机是干嘛用的！难不成你在偷拍本小姐？」
　　「我哪有偷拍！最好是窃听的人有资格怀疑我偷拍啦！」
　　柚璃奈顿时因愤怒与羞耻而涨红了脸。
　　她像是要遮蔽身体似地双手环抱裸露的肩膀。
　　「你用不着那么警戒……我只是要去拍企鹅而已。」
　　「企鹅……？」
　　柚璃奈目瞪口呆，嘴唇一抖一抖地直打颤。
　　「就算我是楚楚可怜的少女……用企鹅这名词来形容我也未免太……」
　　「我不是在说你，是动物园的企鹅……」
　　「这是奇耻大辱……帝野将悟竟然把我当企鹅看……这男人一定都在自己的妄想世界里把我当他的宠物来慰藉自己。天啊好可怕……」
　　「你的妄想才可怕一百倍吧！」
　　柚璃奈眼里噙着泪水，气愤难平地抿住了嘴唇。
　　只见她冲进自己的房间，一如拒将悟于门外似地「乓！」用力甩上房门。
　　「不要靠近我！你这恶魔！女人的公敌！」
　　将悟茫然地呆望着关得牢牢的房门…
　　「呜哇哇啊啊！我该不会完全不被当人类来信任吧！」
　　陷入绝望的心境抱头哀号。
　　§
　　「今天流了好多汗喔！」
　　洗完澡离开浴室的来实站在全身镜的前面，全身上下只包了条浴巾。
　　今天一整天她都在咖啡厅打工。因为客人上门的数量比平时增加了不少，所以工作相当繁忙。
　　「嗯，最近我没变胖吧……」
　　来实一边隔着浴巾摸摸自己的身体，一边貌似不安地端详自己在镜中的身影。
　　「从明天起开始慢跑好了！必须让身材维持在能穿下COSPLAY服装的状态才行！」
　　然后她张开双臂，练习摆出魔法少女布玛琳的变身姿势。
　　「布玛利啪啪啦咧啪！布玛布玛琳！」
　　一边模拟转动麾杖的动作，同时整个身子就地旋转一圈。
　　来实朝天高举只手，扭着身子摆出了标准的招牌姿势。
　　「魔法大地的公主、魔法少女布玛琳驾到！」
　　这瞬间，可能是动作太过激烈的缘故，浴巾系起来的地方突然松开……
　　「呀啊！」
　　只见浴巾从半空中飘落，镜子里映射出来实苗条优美的体态，这亮眼的一幕就彷佛原汁原味地重现了魔法少女的变身场景似的。