　　第1章如果妹妹换上了泳装？
　　「呜～嗯……」
　　天气闷热得彷佛整个身子遭到火烤般，使将悟一边呻吟一边睁开了眼睛。
　　清晨的明亮阳光从窗户射入室内，把房里照得白亮亮的。
　　房间闷热的程度简直就像在洗三温暖一样。将悟流了满身大汗，甚至连睡衣和床单也湿透了。
　　「热死了……热到根本睡不着。难得从今天起可以睡懒觉的说。」
　　转头看时钟，时间已超过早上九点。平时这时间早该上学去了，今天则不需要这么匆忙。因为将悟就读的深流院学园已经开始放暑假。
　　将悟从床上爬起来，拿起空调的遥控器。按下电源的按钮后，「哔」的一声，安装在房间角落的空调发出了喀啦喀啦的声响。
　　……然而不管等多久，空调的风量始终很微弱，导致室温无法下降。
　　将悟检查设定，重新按下按钮。状况仍不见改善。
　　就算翻出抽屉里的新电池换上，结果还是一样。
　　「太奇怪了。难道是滤网太脏了吗？」
　　将悟打开冷气机前面的盖子，检查里头的滤网。不过看起来很干净，不像是有卡灰尘的样子。
　　这部冷气是将悟搬进来之前，就附设在房间里的配备。
　　机龄貌似已老，白色的机身颜色都泛黄了。一些年久失修的毛病说不定开始慢慢浮现。
　　将悟拿出手机打电话给公寓的房东。答铃响了三回后，中年的男房东接听了电话。
　　「房东不好意思，大清早就打电话打扰。是这样的，我房间的空调好像故障了。」
　　『啊～你说那部空调吗，那是上一任的住户留下来的啦。』
　　「是喔？那可以拜托房东找人来修理吗？」
　　『嗯～可是那部空调不算我们公寓附设的配备耶。帝野同学你想买新的换掉也可以。如要丢掉记得跟我说一声，我再帮你出大型垃圾的处理费用。』
　　「咦，买新的……？」
　　结果，房东以空调不是公寓附设的设备为由，拒绝修缮。
　　将悟挂断电话，重新抬头看了看故障的空调。
　　「就算叫我买新的……我哪来的钱啊？」
　　一部空调再怎么便宜至少也要日币数万圆起跳。不是那种眼皮眨也不眨就能掏出来的金额。就算送去修理，大概一万圆跑不掉。
　　「早知如此，当初买台电风扇就好了。」
　　将悟翻出皮包打开一瞧。里头只剩日币一千五百圆。
　　前些日子，他才咬牙买了夏天用的新泳装。后来查了一下生活费，这个月能自由运用的资金只剩这一丁点儿了。
　　「……跟妈妈求救看看好了。」
　　将悟又拿起手机，按按钮调出电话簿，直拨号码给母亲。
　　答铃才刚响起，电话便马上接通。
　　『喂。将悟吗？早安。』
　　「妈，早安……」
　　『你是怎么了，大清早就发出那种睡迷糊的声音。向人问早时声音要更有精神一点。你该不会天真地以为学校放暑假了就可以顺理成章睡懒觉了吧？』
　　「我、我没这么以为啦！我每天早上都有乖乖做广播体操喔，看，一、二、三、四……」
　　将悟连忙开始挥臂弯膝做起伸展操。
　　母亲鹿野子现在是跨国企业『帝野集团』的社长。接替前一任的社长、将悟的亡父·帝野熊五郎一肩扛起公司的营运。
　　也因此，她总是以非常严格的标准管教立志成为下任社长的将悟。
　　「对了，妈，其实打电话给你是因为我房间的空调好像故障了……没冷气吹实在热得受不了，可以的话我想说买台电风扇也好。」
　　『想买电风扇不用问我意见，自己去买不就好了吗？』
　　「喔，只是想说如果你能赞助一点资金的话……」
　　电话另一头顿时不快似地陷入沉默。
　　『将悟。你给我仔细听着。每个月我应该都有提供足以让你上深流院学园就读，以及一个人独居的生活费用。坦白说，提供生活费已经算太宠你了。都是为了让你能专心读书还有寻找终身伴侣，才特别网开一面。现在你还有什么理由伸手跟我要更多的钱？』
　　「可是太热的话我没办法读书啊。」
　　『那就去图书馆。在那读书总比窝在房间里有效率多了吧。假如你非买电风扇不可，那就自己去打工筹备资金。对你的人生经验会很有帮助的。』
　　「打工吗……如果能找到适合我的工作就好了。」
　　闻言，母亲像突然想到什么似地说道：
　　『对了，将悟。说到打工，有件事我想请你帮忙。』
　　「咦？有什么好工作吗？」
　　『我想拜托你做泳装的意见调查——目前公司的运动衣物部门『MIKADONOWEAR』在市场的占有率落后于竞争对手共明日公司。为了夺回市占率，公司计划在明年夏天推出女性泳装品牌『MIKADONOMAID』，贩卖新款泳装。』
　　「是喔……已经放眼明年啦。」
　　『进展顺利的话，我们预定在今冬的时装秀公开发表。然后，试作的泳装已经在前些天完成。商品开发部门表示，希望可以找年轻女性试穿泳装，再请她们提供意见。』
　　「可是我是男的耶，又不能试穿女生泳装……」
　　『将悟你在深流院学园不是有很多同学吗？之前来参加派对的那些女同学，每位都是美丽的淑女呀。』
　　「妈，你的意思是要我找心乃枝她们帮忙吗？」
　　『深流院学园的学生一定都很注重时尚品味。汲取了她们意见的泳装，势必能成为热卖商品吧。』
　　将悟不知该如何回答才好。
　　开口拜托女孩子试穿泳装，八成会被怀疑别有居心。
　　『你有意思接下吗？事后当然会提供谢礼聊表心意。』
　　听到谢礼一词，将悟眼睛一亮。
　　——对了，打工费入帐的话，我就有钱买电风扇啦！这样就能熬过热死人的暑假了！
　　「我要！我愿意！这份工作就包在我身上吧！」
　　『谢谢你，将悟。那么我会请负责人把泳装寄给你。因为我们想听听不同的心意，所以能跟愈多人调查意见愈好——还有，这是开发中的商品，务必注意不要让情报泄露出去。』
　　「我明白。我看就找心乃枝……还有雅帮忙好了。」
　　『不愧是将悟。看来你在深流院学园有顺利在累积人脉。工作其实是一种与他人的交流。一定要好好重视能互相扶持的伙伴。』
　　将悟和母亲在气氛不错的情况下结束了通话。
　　隔天早上，一个包裹寄达了将悟的房间。寄件人是帝野集团的运动服部门『MIKADONOWEAR』。
　　打开瓦楞纸箱一瞧，最上面放了好几张意见调查用的问卷。为的是让试穿者在上面写下试穿后的感想与不满之处，反应给开发部门。
　　问卷下面塞了淡粉红色的包装盒。扁平的长方形箱子合计共有六组，原来是泳装的包装盒。
　　那些包装盒设计得很时尚，光看就很有名牌的味道。
　　盒子中央的下方，则是使用了手写体字型的商标『MIKADONOWEARMAID』。高级感洋溢的包装，感觉都可以直接拿去当礼物送人了。
　　盒子的中央有一个挖空的心形图案，上头贴了块透明的胶膜。透过郡里可以看见盒子里的红色大蝴蝶结。看来泳装的胸口上似乎有类似制服领结的设计。
　　那是套上下都加入了粉红色线条的可爱泳装。蝴蝶结的中央还有一块红宝石般闪闪发亮的胸针。
　　「看起来设计得还挺棒的嘛。女孩子应该都会很乐意穿上它的。」
　　拿起其他盒子一瞧，透过心形镂空处可以看见的泳装颜色都不同。有白色、黑色、蓝色，这商品似乎提供了多种缤纷色彩供消费者选择的样子。
　　虽然将悟很想打开盒子瞧瞧，但就怕毁了这精心设计的包装。于是将悟又小心翼翼地把包装盒原封不动放了回去。
　　——好，接下来得拜托女孩子们试穿了。
　　将悟立刻拨电话给心乃枝。
　　『你好，我是鹤真——是将悟同学吗？』
　　「心乃枝，我有件事想拜托你啦。」
　　将悟把新品牌泳装需要做评监的事告诉了她。
　　虽然一开始很担心会被她怀疑别有居心，不过……
　　『新品牌吗……MIKADONOWEAR的泳装每一套都设计得很可爱说……』
　　听到心乃枝那充满向往似的声音，将悟从旁怂恿。
　　「是吧？新品牌的泳装更是可爱到爆炸，以前的款式都没得比呢！心乃枝你一定也很渴望试穿吧？你如果愿意参加评监，我会感激不尽的。」
　　『问题是找我参加真的妥当吗？我爹地在共明日公司工作耶……』
　　心乃枝的养父是帝野集团的竞争对手共明日公司的董事。
　　「你把企业机密泄漏给他的话我当然会很头痛了。不过心乃枝是不会做这种事的，对吧？」
　　『我当然不会泄漏了。我才不想平白替将悟同学制造困扰呢。』
　　「我也一样很信赖心乃枝，所以现在才会打电话拜托你呀——好吗？就当作是帮我一个忙吧。」
　　『……好吧。不嫌弃我的话，我愿意协助你们新商品的开发。』
　　「那太好了。关于评监的日期……直接约今天下午会太赶吗？」
　　『可以。反正我下午没事。』
　　和心乃枝约好下午在学校碰面后，将悟挂断了电话。
　　「所以心乃枝OK……再来问问雅吧。」
　　将悟接着打电话给雅。
　　神凪雅是将悟的同班同学……同时也是他的妹妹。
　　只不过，她是妹妹的事实迟至几天前才水落石出。
　　从同学变成妹妹。两人尚未习惯这改变得过于突兀的关系。
　　『喂？是将悟吗？』
　　「嗯，是我啦。你起床了没啊？」
　　『人家才不像将悟一样那么爱睡懒觉咧！』
　　雅马上就不干示弱地反呛。
　　听到她的口吻还是跟妹妹身分被揭穿前一样火爆，将悟稍微安心了些。即便变成了妹妹，雅还是雅。
　　「是这样子的啦，雅。我有件事想找你帮忙，可以吗？」
　　将悟把评监泳装的事告诉了雅。
　　『哦～你的目的不会是想拐我穿上泳装，色眯眯地大饱眼福吧？』
　　「我才不会色眯眯的好吗……你听我说，雅。难道你不想当第一个最先穿到MIKADONOWEAR新品牌泳装的人吗？这是引领风骚的大好机会耶。」
　　『引领风骚……？真的吗？』
　　「那当然了。如此一来，明年雅穿上最新的流行泳装后，无论去海边或泳池肯定都是万众瞩目的焦点。」
　　将悟竭尽所能地编织着挑动女人心理的话语，雅不禁害羞了起来。
　　『好……好啦。既然你这么说，我就答应你参加评监吧。』
　　「真的吗！太感激了！不愧是我的妹妹。」
　　『……真是，为了不中用的老哥，我也只能硬着头皮答应了啊。你保证一定会让我穿到最新的名牌泳装哦？』
　　「包在我身上。我一定会让你享受到有如踏进流行业界的感觉的。」
　　一样和雅约好下午见面后，将悟挂断了电话。
　　坦白说，要开口拜托女生穿泳装，一开始令将悟觉得很难以启齿。不过鼓起勇气开口后，没想到心乃枝和雅都二话不说爽快地答应了。
　　「是说我的工作也只有想办法凑出女生来试穿泳装而已，实在太简单啦。先来挑要买哪一台电风扇好了。」
　　将悟早早就一副搞定收工的心态，显得悠悠哉哉。
　　§
　　过了中午，将悟换上制服，捧着装了泳装的瓦楞纸箱来到学校。
　　放暑假后，深流院学园的校地空荡荡的，没什么人，历史悠久的古旧校舍显得静悄悄，鸦雀无声。
　　等一下要试穿的泳装是还没公开发表的商品。必须尽量避人耳目。现在正值暑假期间，照理说应该可以包下整座学校的室内泳池才是。
　　为了提出泳池的使用申请，将悟前往了学生会社办。因为哪才去教职员室时，老师说今天学生会的人有来学校，必须去跟她们申请。
　　「打扰了——」
　　将悟捧着瓦楞纸箱走进了学生会社办。
　　坐在房间深处的位置，正边看漫画边吃饼干的会长天导爱菜拾起了头来。
　　「啊，将悟同学～你怎么搬东西来了～？」
　　「搬这个瓦楞纸箱来是有点事啦。天导会长你在干嘛？暑假怎么还来学校？」
　　「暑假期间爱菜还是一样很忙喔。我的目标是把图书室的漫画全部看完～」
　　爱菜神色严肃地叼着饼干，同时一边翻漫画。
　　这时，另一个忙着整理架子的女学生走到了爱菜的后面。
　　「别玩了，有空的话不如过来帮我。就是因为你懒懒散散的，才会拖了一个学期还没整理完社办！」
　　原来是副会长国立凛香。只见她拧眉瞪眼，太阳穴青筋爆现，一把抢走了爱菜手中的漫画。
　　「呜咿～凛香不让人家看漫画啦～算了！爱菜要一个人独占蜂蜜饼干！」
　　爱菜就像失控的暴食者一样，大口大口地把饼干塞进嘴里。
　　凛香没理会她，把漫画放回架子上后，转身面对将悟。
　　「帝野学长，暑假来学生会有事吗？还抱着那么大一箱东西。」
　　「我想借学校的室内泳池，所以来跟你们提出申请啦。」
　　「泳池？学长，你不是游泳社的吧？」
　　将悟把瓦楞纸箱放在地板上，向两人说明了泳装评监的事。
　　「今天我找了心乃枝和雅帮忙。因为这是企业机密的泳装，总不能请她们在有第三者在场的地方试穿。放暑假后学校的泳池应该就没有人了对吧？」
　　「可是学校泳池稍后预定要做检测。业者马上就要来了，现在不能进去。」
　　「咦……真的假的？那明天方便吗？」
　　「从明天起接连几天泳池都被水球社预订了——你如果是为了个人用途想借学校设备，好歹得提早一个礼拜提出申请。」
　　将悟大失所望。
　　评监报告拖一个礼拜才完成的话，很有可能会让母亲留下办事不力的印象。说不定连讨礼也会缩水。而且拖那么久才能买电风扇也太慢了。
　　「能不能请你们帮我想想办法呢？」
　　将悟轮流看了会长与副会长，向她们苦苦哀求。
　　爱菜忽然「碰」地槌了一下掌心。
　　「爱菜想到一个好点子了～！」
　　「可以用泳池了吗？」
　　「既然学校的泳池不能用，那自己造一个新的就好啦～」
　　
　　
　　三十分钟后，将悟、爱菜、凛香三人出现在校舍屋顶。
　　这天艳阳高照，抬头一看，头上是万里无云、一望无垠的蔚蓝天空。
　　从围住了屋顶广场的铁丝网放眼望去，学校的操场就坐落在眼下。体育馆等学校设施环绕在操场四周。紧邻在校区外围的，则是住宅区的街景。远方可见朦胧的翠绿山色。
　　一个小小的泳池就出现在这景致绝佳的校舍屋顶中央。
　　那是个直径约三公尺左右的圆形橡胶充气泳池。
　　「天导会长……你的好点子就是这个？」
　　「爱菜是在学校的用具室找到的。从以前就想拿出来玩了～」
　　爱菜拿着跟水龙头接在一起的水管，把水注入橡胶充气泳池。
　　……怎么说呢，不管怎么打量，这都是给小学生戏水用的泳池。
　　「国立副会长，把泳池搬到屋顶上你没意见吗？」
　　「只是做为戏水之用的话那当然不行……不过如果是用在企业活动上那就另当别论了。深流院学园是有许多政商名流子弟就读的学校。如果把这当作是社会经验学习的一环，学校方面是不会有异议的。」
　　「既然有国立副会长背书，那我就放心了。可以毫无后顾之忧地做泳装评监啦。」
　　「欸欸～将悟同学，爱菜也好想参加评监喔～我也要下游泳池啦～」
　　「你根本只是想玩水而已吧……」
　　不过，将悟也找不到拒绝的理由。收到的泳装一共有六套。评监的人数照理说是愈多愈好。说不定奖金的数字还会随参与人数攀升呢。
　　「可是国立副会长刚才不是在整理社办？不要紧吗？」
　　[[IMG,a0daf4c274e8401b9ce82c93fccdee9a,540,800,72120]]
　　「没关系。我反倒还想请学长让我参加评监呢。」
　　「真的假的……你对新品牌的泳装有兴趣？」
　　「我感兴趣的是帝野集团的企业活动，不是流行服装。因为能参与新制品开发活助的机会是相当难能可贵的。」
　　凛香个性实事求是，感觉她一定会在评监问卷上写下最恰当的感想。如此一来也会让评监结果更具参考价值才是。
　　「好，那麻烦天导会长和国立副会长也一起参加评监吧！——电风扇离我愈来愈近啦！」
　　「电风扇……？」
　　「没、没事啦。」
　　将悟放在口袋的手机恰巧这时铃响。是雅打来的。
　　接听后，得知她已经抵达校舍玄关。心乃枝也一起来了的样子。
　　将悟挂断电话，下楼迎接雅和心乃枝两人。
　　将悟带着规规矩矩穿着制服返校的雅和心乃枝进入了他们的教室。
　　「不好意思。天气这么热还把你们叫出来。」
　　「知道惭愧就好，我是看在将悟哭喊着求我帮忙的份上才赏脸的。」
　　雅将双手环在胸前，气呼呼地鼓着腮帮子。
　　「我什么时候哭喊着求你了——是我妈突然找我帮忙啦。」
　　「呵呵，将悟同学很受母亲的倚仗呢。」
　　心乃枝看将悟的眼神中，流露出了一丝的尊敬。
　　「还、还好啦。我妈说希望靠我的人脉帮忙。」
　　将悟把从学生会社办搬来的纸箱放在教室的地板上。
　　「新品牌的泳装就放在这箱子里面吗？好好奇是什么样的款式哩……」
　　「唉，真拿你没办法。反正我对最新的流行还有点兴趣啦。」
　　雅也眼睛为之一亮，刚才气呼呼的表情消失得无影无踪，满怀期待地盯着箱子。
　　「神凪同学你知道吗？MIKADONO WEAR每年都会请世界一流的模特儿在时装秀发表泳装作品喔。」
　　「所以说我们可以比一流模特儿抢先穿到最新泳装罗！太厉害了～真的有踏入流行业界的感觉耶！」
　　两人的表情愈来愈充满期待，眼睛一闪一闪地发出亮光。
　　见商品受到如此高度的注目，连将悟也跟着感到志得意满了起来。
　　「我妈说推出这款新品牌，为的就是要扩大市占率喔。由此可知这款泳装投注了多大的心血。你们两个，试穿时别忘了仔细品味喔。」
　　此时传来「喀啦」一声，教室的门打了开来，爱菜和凛香从门外露面。
　　「将悟同学，我们快点去玩水吧～」
　　「天导会长，已经告诉过你目的不是在玩水了！我们是要学习社会经验。」
　　学生会的两人一边交谈，一边走进教室。
　　见四人到齐了，将悟终于打开箱子，以装模作样的动作从箱子里拿出把泳装包装得美美的包装盒。
　　「好漂亮喔……」
　　女孩子们莫不发出赞叹。
　　针对本次的评监活动，将悟又重新进行了说明。然后一人发一张随泳装一起寄来的问卷调查表，请她们自由填写试穿后的感想与不满意的地方，以便收集意见。
　　「我也有准备浴巾，有需要就拿去用吧——那么，新品牌泳装终于要登场罗。心乃枝，你喜欢哪个颜色？」
　　心乃枝面露严肃神色，仔细比较了从包装盒镂空处可以看到的泳装缎带。
　　缎带的打结处别着宛如宝石的胸针，突显出魅惑的魔力。
　　「我考虑选红的耶。你觉得呢？会不会太高调了……」
　　「一点都不会高调啦。红色一定很适合心乃枝的。」
　　「真是这样就好了——我可以打开盒子看看吗？」
　　将悟点头答应后，心乃枝拿起箱子，用谨慎小心的动作慢慢撕开封住上盒盖的胶带。
　　雅挤在旁边，兴冲冲地关切着心乃枝手上的包装盒。
　　爱菜和凛香同样满脸期待，好奇盒子里到底会是多么美丽的泳装。
　　心乃枝打开包装盒的盖子，拿出了里面的泳装。
　　集众人注目于一身，她两手摊开衣服高举……
　　然后呆若木鸡般动也不动。
　　「那……那个……将悟同学。这……是什么……？」
　　将悟也茫然不解地凝视着心乃枝举起的泳装。
　　不……严格说来，那还不知道能不能称作泳装。
　　是缎带。泳装整体是由细长的缎带组成，模拟出比基尼上下两件的形状。
　　与其说是泳装，更像是拿缎带缠在裸体身上。
　　「真真、真的要穿这么……裸露的泳装吗……？」
　　心乃枝拿着泳装的手直发抖，一张脸刷地涨得红通通的。
　　「喂！将悟！这、这泳装是什么东西啦！这这、这么丢脸的衣服我们怎么可能穿得下去！」
　　雅大呼小叫地杠上了将悟。
　　「怎、怎么会这样？」
　　将悟赶紧打开其他箱子。装在里面的，果然都是颜色不同，但款式一模一样的羞耻缎带泳装。
　　「咿，穿这种泳装被人看见的话，爱菜会嫁不出去啦～」
　　爱菜的双眼泛着泪光。
　　「……帝野学长，原来你是想骗我们来满足你自己的兽欲吗？」
　　凛香则向将悟翻起白眼。
　　「大、大家先别激动。这是误会，一定有什么地方弄错了！」
　　将悟匆匆走到教室角落，用手机打电话给母亲。
　　『喂，将悟吗？现在我在上班。尽量不要乱打电话。』
　　「不是啦！妈，我是想问你那个评监用的泳装……那是怎样啊？」
　　『什么那是怎样。我不是说明过了吗？那是明年要上市的新品牌商品。由一流设计师设计的崭新泳装。』
　　「这也叫崭新吗……感觉光看都会觉得非常丢脸……」
　　『新品牌主打的概念是「以魅惑的服装帮助女性豪放变身成就恋情」。只要穿上这套泳装去海边约会，即便是再怎么内向的小姐也能鼓起勇气告白吧。』
　　——说大胆还太客气了，这分明是变态吧。
　　将悟实在忍不住很想这么吐槽回去。
　　『好了将悟，说好评监的工作就交给你了。这次的成果可以说将左右新品牌的未来。当然，我保证会提供谢礼的。』
　　一听到谢礼两字，将悟又回心转意。
　　——没错，我不能就这样退缩。
　　找有远大的目的等着实现。我一定要买下电风扇，陪我撑过这个热死人不偿命的夏天啊！
　　将悟立刻提振精神，露出意志坚定的表情向电话那头的母亲回话。
　　「我知道了。别看你儿子这样，我在深流院学园可是受人敬重的存在。找女孩子穿上变……大胆的泳装，对我来说根本是小事一桩。」
　　将悟挂断电话，转身面对女孩们。
　　事到如今，也只有不计任何手段设法让她们穿上泳装了。
　　无论是扇风点火或甜言蜜语，我要使出三寸不烂之舌怂恿她们才行！
　　「不好意思让大家吓了一跳——别看这套泳装非常暴露，这可是明年会引爆风潮的顶尖设计。一流设计师都敢打包票了所以不会有错……咦？」
　　将悟赫然发现，女孩们压根儿不想听自己的解释，准备离开教室。
　　「你们要去哪？」
　　凛香转头凶巴巴地瞪了将悟。
　　「帝野学长你给我听好！我是说什么也不会答应在学校穿上那么丢人现眼的衣服的！」
　　「就算你求我，我也不会穿的。将悟你这色鬼老哥！」
　　雅吐舌扮了个鬼脸。
　　「来，各位到学生会社办坐坐吧。我来准备茶水和点心招待。」
　　「爱菜的蜂蜜饼干还剩一包唷～」
　　听到凛香和爱菜的话，雅开心地高举双手。
　　「哇～有点心可吃耶～」
　　于是三人就这么丢下将悟到了走廊。
　　殿后的心乃枝偷偷回头瞅了将悟一眼。
　　和将悟对上视线后，心乃枝吓得倒抽了一口气……然后貌似尴尬地别开了眼睛。她那个眼神，就好似看到了什么不该看的脏东西一样。
　　然后她就像逃命似地，跟上了雅她们的步伐。
　　将悟愣头愣脑地目送心乃枝等人的背影消失在走廊的另一端……
　　「呜哇啊啊啊啊啊！」
　　然后双手抱头放声哀嚎。
　　「我、我完全被当作变态了！」
　　——惨了……这样下去评监注定会以失败收场。
　　有没有哪个女生会愿意穿上这套泳装……
　　将悟盯着包装盒里的缎带泳装。
　　这种过度大胆的设计，看起来根本只是情趣用的COSPLAY服，确实不像泳装。愿意穿这种衣服的女生，怎么可能随便兢碰得……
　　——嗯？COSPLAY……？
　　将悟忽然灵机一动。对了，热爱COSPLAY的女生不就有那么一个吗？
　　——对，就是嵯峨良学姊啊！视COSPLAY为家常便饭的学姊一定会很乐意穿上这套泳装的……大概吧！
　　嵯峨良芽依是大将悟一届的学姊，经营了一间有COSPLAY女服务生常驻的咖啡厅。
　　将悟抱着一线生机打电话给了芽依。
　　
　　
　　几十分钟后，芽依来到了将悟等待的教室。
　　她听完将悟的说明后，定睛打量他手上的缎带泳装，接着把焦点转到了将悟的脸孔。
　　「听说你准备了美丽无比的COSPLAY服装，我特地赶来一瞧……」
　　有一股彷佛感到错愕似的视线，从圆眼镜后面射来。
　　「你这是在暗示我裸体缠上缎带，向你大声说『Presentforyou.』吗？嘿，你说是不是啊，帝野？」
　　「我哪有要你说那种话……我只是想说嵯峨良学姊那么喜欢COSPLAY，看到这种泳装应该会很兴奋而已。」
　　「既然你会找我来穿上这种泳装，代表你应该做好心理准备了吧？把身体用缎带裹起来，也就表示无论身心都要当礼物送给你啊！我这辈子都是帝野的人了！」
　　「为什么结论会变成这样！我只是想拜托你试穿泳装，然后请你留下感想做参考而已！」
　　「所以……然后呢。帝野得到我的身体后……想做什么来着。果然是那个吗？还是说这个？」
　　「不管是这个或那个我都不会做！只是麻烦你做个评监！」
　　将悟双手合十拚命拜托。
　　「拜托了！我求你帮帮忙！除了嵯峨良学姊我找不到其他救兵了！」
　　这时，走廊响起由远而近的跑步声，教室的门又被猛力打了开来。
　　「臭将悟！这次你想把魔爪伸到嵯峨良学姊身上吗！」
　　雅一边大声嚷嚷一边冲进教室。
　　之后，凛香和爱菜还有心乃枝也跟着回来了。
　　看到将悟在芽依面前苦苦哀求的窝囊模样，凛香失望似地哀声叹息。
　　「没救了，原本是想来瞧瞧学长是否有在反省，结果……帝野学长的执念实在太教我佩服了。」
　　「嵯峨良学姊，你不可以被将悟骗！因为他会强迫你扮成变态的！」
　　雅一如要保护芽依般介入她与将悟之间。
　　——可恶。最后的希望要就此落空了吗……
　　这样下去，我就没办法交差……会被妈妈当成是没有工作能力的男人，奖金也泡汤了；更别想买电风扇，准备待在热死人的房间被蒸熟了！
　　「拜托！我求求你们帮忙！」
　　将悟无预警地趴倒在地上向女孩们磕头跪拜。
　　「将、将悟同学？」
　　「将悟，你在干什么啊！」
　　心乃枝和雅惊讶地大叫。
　　「这问题……事关我的信用。也关系到我的性命。就当是帮我一个忙………拜托你们穿上泳装吧！」
　　「就算你这么说……」
　　雅露出困扰的表情低头看了将悟。
　　「雅，请你相信我……我发誓我绝没有打任何下流的主意。我像是那种会怂恿亲妹妹穿上性感泳装、色眯眯流口水的变态哥哥吗？你说啊？」
　　「…………看起来确实很像嘛。」
　　「别这么说啦，我求求你！」
　　将悟激动得抓着雅两边的肩膀用力摇晃，彷佛要跟她扭打成一块儿般。
　　「放开我啦好色将悟！」
　　雅一边尖叫，一边挣扎着试图摆脱将悟的纠缠。
　　就在两人纠缠不清时，心乃枝喃喃地咕哝道：
　　「可是……我们答应参加评监在先吧。要是我们没依约做评监，将悟同学会挨骂的……」
　　「鹤真同学，你不可以被将悟的花言巧语给骗了！」
　　「不过这套泳装真的是新品牌的款式……而且穿上后说不定还满可爱的呢。」
　　听到这里，芽依也轻轻点头表示附和。
　　「至少我看得出来用料是相当珍贵的高级品没错。即便是高价的COSPLAY衣装，也很难找到质地如此舒服的。」
　　就连爱菜和凛香也露出了彷佛慢慢放弃坚持、做好决心般的表情。
　　「要玩水的话，果然还是得先换上泳装呀～」
　　「虽然那泳装以我的标准很难接受……不过企业活动总是需要配合口味多元的顾客来推出商品吧。说不定这也是一个学习社会经验的机会。」
　　雅露出迷惑不解的模样张望女孩子们的脸，然后又目不转睛地注视放在一旁的泳装。
　　只见她羞得不能自己似地频频发抖，连耳根子都红通通的……
　　「好啦——我答应就是了！穿就穿嘛！」
　　雅自暴自弃似地大吼大叫，抢了一盒装有泳衣的包装盒。
　　「真、真的吗？雅！你真的愿意穿上？」
　　「将悟，我丑话说在前头！只有今天而已！我是为了评监才答应你穿上的喔！」
　　「虽然很丢脸……我也愿意穿看看。」
　　羞红了脸的心乃枝也紧接着拿起哪才那件红色的缎带泳装。
　　然后，爱菜、芽依、凛香也分别挑走了其他泳装的箱子。
　　「大、大家，谢谢你们……」
　　「我们要换衣服了，你出去啦！敢偷看我就宰了你！」
　　将悟一下子就被雅连踢带踹地赶出了教室。
　　
　　
　　「呼……看来评监总算能顺利进行下去了。一时之间还以为完蛋了呢。」
　　将悟站在走廊上等女孩子们在教室换好泳装。
　　暑假空无一人的走廊显得冷冷清清。这时，有个身穿男生制服的人物随着脚步声从走廊远方接近。
　　那是谁啊……将悟纳闷地心想，结果居然是水谷衣楠。
　　在这酷热的大热天，她却滴汗未流、一派轻松，脸上挂着爽朗的笑容。
　　「嘿，将悟同学。见你精神不错真是太好了。你有得夏季佣懒症吗？要不要我送你特产的野生鳗鱼？切片烧烤食用，可以帮助你增强体力对抗酷暑的。」
　　「……比起鳗鱼，现在电风扇对我更有吸引力就是了——是说衣楠，都放暑假了你还有事来学校？」
　　「我听说鹿野子夫人发了份打工给将悟同学，于是过来探探情况。你这次会亲自参与集团事业，是为了替往后的社长之路做准备对吧？真的是前途无量。」
　　就像在看着大有可为的新人一样，衣楠注视将悟的双眼显得光辉璀璨。
　　「不是啦，我只是想要电风扇……」
　　「放心吧。一旦当上社长，要秘书帮你扇风一整天也没有问题。」
　　「不是这样吧，秘书哪来那个美国时间……」
　　「打工进行得还顺利吗？听说是在做新品牌泳装的评监调查？」
　　「还马马虎虎啦。虽然曾一度碰上了危机状况。」
　　「那就好。将悟同学，我会祈祷你完成这次打工的。」
　　衣楠挥挥手，又沿路折了回去。爬下楼梯后，身影自将悟的视野消失了。
　　——她是放心不下，所以特地跑来看我的吗？
　　将悟在心中表示感激。衣楠虽然言行举止有些奇怪，不过是个可靠的朋友。
　　等了几分钟后，将悟朝教室里面喊声。
　　「喂～你们换好了没啊？」
　　可是没半个人回话。将悟等了一会儿后，又开口问道：
　　「我可以开门了吗？还不方便的话说一声吧！」
　　「好……好的。可以开门了……」
　　心乃枝从教室里头回话的声音，不知何故显得有些怯懦。
　　将悟打开了教室的门。
　　因为窗帘拉起来的缘故，里头的光线略偏昏暗。
　　「呀！」
　　将悟走进教室的瞬间，女孩们全都害臊似地用双手遮住了身子。并且露出满脸通红的表情，羞赧地回看将悟。
　　看到换上泳装的女孩们，将悟的血压彷佛一口气攀上了巅峰。
　　那压根儿就不是泳装。怎么看都像只是拿细长的缎带缠住赤裸的乳房与臀部而已。
　　五彩缤纷的缎带缠绕在白皙的肌肤上头。
　　缠在裸体上的缎带……裸体上的缎带……裸体缎带……
　　心乃枝是红色的，雅是白色，凛香是绿色，爱菜是粉红，芽依则是蓝色。
　　裸体缎带的女孩们感觉就像精心包装过的礼盒般，排成一列站在将悟的面前。
　　好难为情。甚至比全身光溜溜更教人害臊。
　　在窗帘细缝射入的阳光照射下，女孩们的肌肤看起来是那么地耀眼动人。
　　「啊呜……不、不要一直盯着人家看啦……」
　　心乃枝全身都红透了，忸忸怩怩地扭着身子。
　　「放、放心啦，心乃枝。很、很适合你唷……」
　　
　　[[IMG,133298c35e64ccd132e549a773244884,540,800,58064]]
　　将悟一往前靠近，雅和芽依立刻大声地凶了他一顿。
　　「将悟！不许你一直盯着看！离我们远一点！」
　　「给我听好了帝野！你如果在盘算要从谁的缎带开始先解开，我会翻脸的喔！」
　　与其说是礼盒，她们两个感觉比较像是伪装成宝箱的怪物秘密客。
　　「我、我怎么会答应做这么屈辱的打扮……」
　　凛香有些红了眼眶，貌似懊悔地咬牙切齿。
　　「大家也用不着那么不好意思啊……放心啦，看起来一点都不奇怪。真的超可爱的，对自己有信心点。」
　　将悟打气似地说道后：心乃枝垂下眼帘看了自己的泳装。
　　「你……你说的是真的……？不会很丢脸吗……」
　　「那当然了。下水后一定就会习惯的啦。」
　　听到下水两字，爱菜倏地用力点头。
　　「没错，打起精神吧～！大家一起去玩水～！」
　　「穿泳装站在教室太难为情了。还是快点到泳池去吧。」
　　其他人也同意凛香的意见，于是五名少女早一步前往了屋顶的泳池。
　　§
　　将悟从事先放在纸箱里面的浴巾拿走五人份后，前往了屋顶。
　　「呀啊～」爬楼梯上楼时，听见光线明亮的屋顶传来了听似开心的叫声。看来女孩子们早已迫不及待地在盛夏的大太阳底下玩起水来。
　　——早知如此，我也把自己的泳装带来就好了。
　　连将悟都开始心痒想下水玩了。
　　不过他随即又想起心乃枝和雅裸体缎带的模样，用力摇了摇顽。
　　「跟穿成那样的她们泡在同一个池子里，八成会失去理智吧……」
　　——我只需要专心做泳装的评监调查就好。因为我可是很认真在打工的啊。
　　将悟一边让心情沉淀一边爬楼梯，在屋顶的门口前碰上了雅。
　　她背靠墙壁，踌躇不决地观望着外面耀眼的景色。两只手握在肚子前面，模样忸怩。
　　「雅？你不去泡水吗？」
　　「…………！」
　　一听到将悟的声音，雅立刻绷起红扑扑的脸颊凝视着他。
　　只见雅用双手遮住胸部和腰线，像是极为不好意思似地扭着身子。
　　缎带宽松地缠挂在娇小个头上，彷佛随时都有可能松脱似的。
　　「要……要我穿成这么猥亵的模样到屋顶……我办不到……」
　　「放心啦。除非从半空中，否则根本没有人会看见。」
　　「问题又不在有没有人会看见！」
　　——这么说来，雅她刚才也是最后一个抛下羞耻心松口答应的。
　　总之将悟向雅靠近一步，试图安抚她的情绪。
　　「呀呜！」
　　然而雅却像突然双腿发软一样，一屁股瘫坐在地。
　　好险她双手撑在后面的地上，才不至于让上半身往后倒。不过她的肚子和大腿全都毫无遮掩地露了出来，一抖一抖地微微颤抖着。
　　「喂、喂！你没事吧！」
　　「我……我的腰……使不上力气……」
　　「来，抓住我吧。」
　　将悟把捧在手上的浴巾放在地板，向雅伸出手。
　　雅虽然抓着将悟的手想站起来，不过下半身还是疲软无力。一度悬空的屁股又重重地坐回了地上。
　　「真拿你没办法……我看你还是先乖乖坐着休息比较好。」
　　「你、你说什么！追究责任，还不都怪将悟逼我穿这种泳装才害我站不起来！你要对我负责啦！」
　　「就算你要我负责我也……」
　　「在想办法让我站起来前，你哪儿都别想去！」
　　雅泪眼汪汪地怒吼。看来她很气自己被说服换上缎带泳装的样子。
　　「好啦好啦。再试着站起来一次看看。」
　　将悟重新向雅伸出手来。
　　「试几次结果都一样啦……」
　　稚嘟起嘴巴握住了将悟的手。
　　将悟一把握住她那纤细脆弱的手，一鼓作气往上拉。
　　「嗯…………」
　　雅闭紧眼睛，努力让发抖的双腿使力，试图站起。
　　虽然屁股稍微从地上浮了起来……不过没多久，雅的身体一如脱力般突然变重。
　　将悟的手被顺势一拉，险些往前倒下。
　　「雅！」
　　只见将悟飞快地蹲下来伸手搂住雅的腰部。
　　「咿！」
　　然后一口气把她的身体往上拉。雅虽然被拉了起来，却因为脚使不上力，克制不住往前的力道倒进了将悟怀里。
　　「啊呜……」
　　「要不要紧啊，雅——总之恭喜你终于站起来啦。」
　　「将悟，你碰到我的屁股了……」
　　「我、我才没有碰咧。我碰到的是更上面的地方吧？」
　　「不知道啦。你承认有摸到我，就表示真的摸了！」
　　雅依在将悟的胸膛上，气呼呼地转头面朝一旁。
　　过了一会儿，等她的下半身恢复力气后，将悟重新捧起放在地上的浴巾，两人一起前进。
　　一打开楼梯间的门来到艳阳高照的屋顶，冰冷的水滴随着水泥地面所反射的刺眼光芒朝两人洒下。
　　「雅～这里这里～快来一起泡水吧～」
　　泡在橡胶充气泳池里的爱菜大动作地挥手。然后不断哗啦哗啦地朝两人拚命泼水。
　　爱菜的旁边则是凛香。只见她面朝天空把头靠在泳池的边缘，怡然自得地在水面漂浮。
　　她们俩似乎似乎已经习惯这身大胆的泳装，尽情享受着戏水的乐趣。
　　附着在健康肌肤上的水滴，在阳光的反射下一闪一闪地发光。
　　「好好喔……感觉好像很凉快……」
　　「雅，你不快点进去抢位置，泳池就要爆满了喔。」
　　「啊，人家也要泡～」
　　雅哒哒哒地快步冲向橡胶泳池，纵身一跳，从屁股落水。
　　哗啦一声，雅的身体激起大片水花，洒落在爱菜和凛香的头上。
　　「真是的！雅，怎么可以这么粗鲁地跳进来！爱菜要报仇～」
　　爱菜用双手掬水向雅泼去。
　　「呀呜，很冷耶！」
　　雅从头到脚都被水淋湿，一边闪避爱菜的攻击一边摆动身子把水抖落。感觉活像不小心摔入水坑的小狗一样。
　　「可恶，竟敢泼我！」
　　雅把身子转回来，不干示弱地把双手伸进水里向上一捞。只见一道水流喷向了爱菜。
　　「呀啊～」
　　爱菜往旁边飞扑闪避。水面顿时波涛汹涌地激起水柱般的水花。
　　水花变成一道瀑布，有如要把一旁浮在水面上的凛香吵醒似地打在她身上。
　　「你们够了，给我安静点！」
　　凛香一边大骂一边站起来，毫不客气地用双手捞水泼雅。
　　「噗哈！」
　　雅就像被迎面泼了桶水一样，往后倒进水中遭到击沉。
　　「真是的，又不是小孩子了，就不能优雅一点吗？」
　　凛香环视恢复平静的泳池，语气不耐烦地嘀咕着。
　　突然，凛香的脚被某个东西抓住。
　　「怎、怎么回事！」
　　凛香失去平衡，整个身子毫无防备地摔进了水里。
　　下一秒，爱菜像潜水艇一样从凛香背后的水面浮现。她猛然站起，抱着凛香的脚高高往上抬。
　　「抓到凛香了～！」
　　「天天、天导会长！你、你在做什……」
　　「雅～快趁这个机会给凛香搔痒吧～」
　　「遵命！」
　　「咿！你、你们想干嘛？住、住手——！」
　　雅一边张动着双手十指，一边像来袭的大怪兽般睥睨倒在水面的凛香，缓缓逼近。
　　「国立副会长，做好觉悟吧～」
　　雅冷不防朝凛香的侧腹伸出了手。
　　「痒死你痒死你痒死你痒死你！」
　　「咿～！」
　　凛香在双脚被限制住行动的情况下，用力摆动双手激烈挣扎。一道道如喷水般的大片水花随着凛香的惨叫飞上了半空。
　　——大家都好有活力啊。
　　原本感觉丢脸而放不开的雅，看起来也十分适应泳装了。
　　将悟绕过橡胶泳池以免受到波及，走到铁丝网的附近。
　　芽依在水泥地上铺了蓝色的塑胶毯，趴在上面休息。缠绕了缎带的纤瘦背部反射着阳光。
　　就在将悟准备把浴巾放在毯子上时不小心惊动了她，她抬头一瞧。
　　「学姊，浴巾我帮你放在这里喔。」
　　「原来是帝野啊。你这是在找理由偷偷摸摸地来欣赏我穿泳装的模样吗？」
　　「偷偷摸摸是什么意思——坦白说你觉得这套泳装如何？」
　　芽依翻身面朝上方后，坐起了上半身。
　　「实际穿上后没想到感觉还挺舒服的。而且很方便行动。不愧是一流品牌设计制造，不容小觑哪。」
　　将悟发现，芽依给人的气质似乎与平时不太一样。
　　「奇怪，嵯峨良学姊你现在没戴眼镜啊？」
　　仔细一瞧，眼镜就放在她的手边。大概是因为躺下休息的关系才拔下来的。
　　拔掉不离身的圆框大眼镜、露出素颜的芽依。浑圆的大眼睛比平时更显眼，感觉好像变得更孩子气、可爱了。
　　——拔下眼镜之后，看起来年纪真的比我还小哪……
　　将悟情不自禁地被芽依的素颜吸引了目光。
　　芽依有些脸红，眼珠向上一转，回看将悟。
　　「你这样一直盯着人家看很不好意思耶……大哥哥。」
　　突然听芽依喊自己大哥哥，将悟的心脏怦怦地大声跳动。
　　「你突然说那什么话啊，学姊！」
　　「哦？帝野你怎么了？脸很红喔。」
　　芽依露出鬼灵精的眼神，面带窃笑看着将悟。
　　「是不是对模仿妹妹的我感到心动了啊？你现在一定很想大喊被裸体缎带搞得娇羞不已的妹妹简直萌翻了对吧？」
　　「现实上才不会有人把『萌翻了』这种话挂在嘴边呢。」
　　「哦哦～虽然没有说出口，可是心里却是这么想吗？」
　　「我、我最好有这么想啦！」
　　总觉得再这样下去会被芽依牵着鼻子走。
　　将悟站起来环视屋顶。
　　雅、爱菜、凛香茌泳池玩水，芽依则躺在塑胶毯子上做日光浴。
　　「心乃枝呢？我怎么没看到……」
　　「她说她要去买饮料。」
　　所以说，她是去学校的自动贩卖机罗？
　　「想买饮料的话叫我去买就好啦。我去找她喔。」
　　将悟折回通向楼梯的门，打算回到校舍。
　　正当他准备进入校舍时，眼前的门自动打开了。
　　本以为是心乃枝回来了，没想到从门后出现的竟是……
　　「衣楠？」
　　「打工的情况如何？如果有我能帮忙的话，别客气尽管吩咐。」
　　现身在屋顶的衣楠，一头黑色长发随风飘扬。
　　体态修长，肤色白皙耀眼，只有胸部与腰被黑色缎带遮覆住。见那对微微鼓起的乳房，几乎教人忘了她平时女扮男装的模样。
　　「为什么连衣楠都换上泳装？是说，你不女扮男装没关系吗！」
　　「反正在场的人都知道我的真实性别。而且我偶尔也想放下任务，舒展一下身心呀。」
　　虽然衣楠平时总是打扮成美少年的模样，不过一旦解除男装，其实是个不折不扣、气质端装的日系美人。或许是她态度落落大方的缘故，即便穿的是裸体缎装泳装，看起来仍有模有样，架势十足。
　　「将悟同学？我的身上有沾到什么脏东西吗？」
　　「没……没有啦……」
　　将悟差点看到出神，连忙别开视线。
　　「既然衣楠你想舒展身心，就趁这机会好好放松一下吧。可以的话顺便帮我写个评监的意见调查表好吗？」
　　「我当然很乐意了——说到意见调查表，我差点忘了给将悟同学一个建议。」
　　「建议？」
　　衣楠把脸凑近将悟，一如在讲悄悄话般压低了嗓门。
　　「据我听到的情报，这套泳装似乎设计有特殊效果。它的布料上涂有特殊的费洛蒙剂，能煽动穿着这套泳装的人的情欲。如果能在报告上提出这个效果，想必将悟同学一定会被承认是能力一流的评监调奎员的。」
　　「费洛蒙……？为什么会加入这种东西……」
　　将悟想起了刚才母亲所说的话。
　　『即便是再怎么内向的小姐也能鼓起勇气告白吧。』
　　——难道说……这套泳装其实是利用费洛蒙效果使女生动情做出爱的告白吗？
　　将悟不禁转头环视，观察屋顶上女孩子们的状况。
　　——大家都还好吧……？
　　这时，衣楠搂住了将悟的手臂，把身子挨过来磨蹭。
　　「衣楠……？」
　　「将悟同学……你说呢？我可以为了你一直把这套泳装穿在身上喔……当然，我是指往后两人独处的时候了。」
　　「两、两人独处……？」
　　衣楠的脸飘起了淡淡的红晕，彷佛是要接吻似的，慢慢把脸凑上前来。
　　她的吐气拂过将悟的脸颊，感觉痒痒的。
　　「喂！衣楠！你、你不会就是受到那个费洛蒙的影响吧！」
　　「快呀，将悟同学……用你的手解开我身上的缎带吧……」
　　「镇定！你先镇定下来啦！」
　　将悟推开主动献身的衣楠的肩膀后，她突然恢复正常的表情。
　　「就像我示范的一样，穿上泳装的女性会被爱意冲昏头，做出反常的举动。你要仔细观察。」
　　「……搞什么。原来只是在演戏啊。差点被你骗了。」
　　「咦？将悟同学，你的脸好红。是不是被太阳晒昏头了？」
　　「我才没被晒昏头。」
　　「那么，我也去体验一下戏水的乐趣吧。」
　　衣楠面露正常的笑容，朝橡胶泳池走去。
　　独自一人留在原地的将悟，至今心跳仍无法恢复平静。
　　——对、对了。我还没去找心乃枝呢。
　　当将悟重新准备回到校舍里头时……
　　忽然有一道触电般又冰又麻的感觉窜过脸颊。
　　「嘻嘻，听到了吗？」
　　心乃枝凑巧打开楼梯间的门回到了屋顶。
　　她左手捧着五罐果汁，右手另拿着罐子抵在将悟的脸上。
　　「天气这么热，得注意补充水分喔。来，这罐是给将悟同学的。」
　　「谢谢——要买果汁早跟我说，我去买就好了。等一下再给你钱喔。」
　　心乃枝把果汁拿给将悟后，剩下的都放在地板上。
　　「咦，少一罐耶。」
　　看到放在地上的罐子，将悟发现数量不足。
　　心乃枝买来的杲汁总共六罐。可是现在屋顶共有七人。因为半途又多了衣楠。
　　「水谷同学也来啦。早知道我就多买一点了……」
　　「我的给她吧。反正我没有要下水，不喝没关系啦。」
　　「啊，有果汁耶！我也好想喝喔～」
　　雅的声音自背后响起。
　　来屋顶后就一直在玩水的雅爬出泳池跑了过来。将悟把手上的饮料拿给了她。
　　「拿去吧，雅。」
　　「哇～谢谢～」
　　雅接过罐子打开拉环，津津有味地一口气喝下了半罐。
　　见将悟和心乃枝只是站着看她喝，雅一双眼睛眨个不停。
　　「将悟和鹤真同学怎么不喝？」
　　「果汁少一罐。反正我不喝，没关系啦。」
　　雅低头看了自己喝过的饮料一眼。
　　「那我喝剩下的给你！」
　　「不用顾虑我啦。我真的不用喝。」
　　「不行！要是因为水分不足昏倒了那怎么办！」
　　说完，雅递出喝剩一半的饮料硬要将悟收下。
　　「可、可是，那个雅喝过了吧？」
　　「怎样～你嫌我喝过的很脏是吗？」
　　「我不是那个意思啦……」
　　——问题是这样不就等于间接接吻了吗？
　　雅脸颊微微泛红，不知何故用充满期待的眼神看着将悟。
　　——雅……你故意挖坑想让我跟你间接接吻对吧……
　　难道这也是费洛蒙的影响？
　　费洛蒙的效果使她燃起了想跟我间接接吻的欲望吗！
　　「欸，你怎么了，快点喝嘛～」
　　在雅的催促下，将悟接过了罐子。
　　目不转睛地盯着雅喝过的瓶口。
　　——别、别想太多了，只是共喝一罐饮料而已。
　　况且雅是自己的妹妹。一般人不会刻意去想兄妹间接接吻这种事吧。
　　「那、那……我喝了喔……」
　　虽然雅露出莫名兴冲冲的表情在一旁看着，但将悟决定不要胡思乱想。放空脑袋，心无杂念地拿起罐子往嘴边凑。
　　就在将悟的嘴快要碰到罐口的时候……手上的罐子忽然消失了。
　　「怪、怪了？」
　　罐子不知不觉间跑到了心乃枝的手上。好像是被她从旁抢走了。
　　趁着将悟一头雾水眨着眼睛时，心乃枝二话不说咕嘟咕嘟地一口气把果汁喝个精光。
　　「我喝剩下的这些就够了。将悟同学你再开一罐新的喝吧。」
　　说完，心乃枝侧目瞄了雅一眼。
　　「呵。」
　　不知是不是我多心了，有那一瞬间她似乎露出了看似奸诈狡猾的笑容。
　　雅面色铁青，浑身颤抖。
　　「那是我的果汁～！人家只喝一半而已耶～」
　　雅含泪哭喊，跑回去投奔橡胶泳池的怀抱了。
　　「雅！我的果汁给你喝啦！」
　　将悟一边叹气一边转头面对心乃枝。
　　「唉。拜托你们不要为了这种奇怪的事争执啦……」
　　心乃枝吐出一小截舌头，貌似难为情地笑了出来。
　　「嘿嘿嘿……等一下我补买一罐给神凪同学吧。」
　　——是说，幸好我不用和雅来个兄妹的间接接吻。
　　坦白说自己确实是松了一口气。
　　将悟把放在地上的罐子搬到屋顶的一角，以免不小心被人踢飞。
　　「……啊呜？」
　　在将悟后面看着的心乃枝忽然发出僵硬的声音。
　　「怎么了，心乃枝？」
　　将悟回头一看，看见雅哒哒哒地快步跑走的背影。刚才好像是她偷偷摸摸靠近了心乃枝。
　　「我、我的背后好像被什么东西给刺了一下……」
　　心乃枝的屁股和泳装中间被神不知鬼不觉地插了一根水管。那水管本来是拿来替橡胶泳池注水的。
　　水管像尾巴一样下垂，一路长长延伸到远方。循管线路径看到最后，发现尾端跟屋顶角落的水龙头连在一起。
　　雅冲到水龙头边，直勾勾地注视这里。
　　「呸～」
　　只见她朝心乃枝吐出舌头，握着水龙头，把出水的水力开到最强。
　　自来水在水管里面流动，沙沙作响的声音由远至近传来……
　　哗啦啦啦啦啦啦……瀑布般的水流势如怒涛般灌进了心乃枝的泳装里面。从泳装里面溢出的自来水化成裙状的水膜四处飞溅。
　　「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好、好好好好、好冰——！」
　　心乃枝不由自主地双腿一夹，像是脚底踩着弹簧一样到处蹦蹦跳。
　　「心乃枝，你还好吧！」
　　将悟准备冲上去帮忙时，水管从泳装里面脱落掉了下来。只见水管喷出大量自来水的同时，一边如濒死的蛇般在水泥地上扭动。
　　「啊哈哈哈哈！」
　　雅站在水龙头的旁边捧腹大笑。
　　「你……你干什么啊！」
　　心乃枝气得大骂，瞪了雅一眼。
　　将悟瞥见她的背影……反射性地立刻别开了视线。
　　「喂、喂……那个，心乃枝，你的泳装……」
　　「什么？」
　　心乃枝目瞪口呆地转头，垂下眼帘看了自己的腰。
　　……强烈的水流把她的泳装冲到都松了。
　　在光天化日下，心乃枝露出了大半边的屁股。
　　「不要——————！」
　　心乃枝连忙把手伸到背后遮住臀部，全身像煮熟般又红又火烫。
　　「我、我没看！我没有在看喔！」
　　「拜托你不可以看——！」
　　心乃枝抓起地上的水管，对准了将悟。
　　持续不断射出的强劲水流直接喷击在将悟的脸上。
　　将悟不堪水势的冲击，往后倒退了两、三步。
　　「噗哈！心、心乃枝、住、住手啊，拜托你别喷了——！」
　　「不要——————！」
　　脑充血的心乃枝活像情绪失控似的，抓着水管疯狂喷洒。
　　将悟就像过街老鼠般，从头到脚无一幸免被乱喷一通，变成了落汤鸡。
　　「呜……哈啾！」
　　将悟一边打喷嚏，一边回教室拿自己的浴巾。制服和裤袜都吃进了大量的水分，因此每走一步都会「噗啾」地渗出水来。
　　从纸箱拿出剩余的浴巾后，姑且先把湿答答的头和手臂擦乾。
　　「制服也要想办法弄乾才行……」
　　将悟就像在扇风一样抓着制服的下摆扇动。
　　「将悟同学……」
　　转头往怱然传出声音的方向一瞧，只见穿着红色裸体缎带……不，是穿着泳装的心乃枝站在那儿。她好像还在为刚才的事情感到不好意思。
　　「对不起……不小心把你喷得全身湿答答……」
　　「你别放在心上啦。不要紧的。我什么也没看见。刚刚的记忆早就被洗刷得一干二净了。」
　　心乃枝缓缓走到将悟面前，用水润又火热的眼神注视着他。
　　「就算你看到了也没关系……因为我跟将悟同学……」
　　总觉得心乃枝有点怪怪的。
　　她眼神迷蒙，面露宛如渴望接吻般的表情。
　　看到她那表情，将悟惊觉。
　　——是、是费洛蒙在作祟吗？
　　心乃枝是因为受到费洛蒙的影响才在诱惑我的！
　　万一我就这么跟心乃枝接吻的话……等到费洛蒙的效果退去后，我铁定会被她骂得狗血淋头！
　　「心乃枝！不可以！现在马上离开我！」
　　「为什么……？我不想离开将悟同学……」
　　心乃枝把双手搭在将悟的肩膀上，一步接着一步靠近。
　　两人的身体像是重叠般贴在一起，心乃枝把头靠在将悟的胸膛上撒娇。
　　——我该怎么做才好……再不设法弄掉泳衣上面的费洛蒙的话……
　　根据衣楠的说词，费洛蒙剂就贴在泳装上面。所以只能找出来撕掉。
　　将悟把手伸向了心乃枝的腰，摸了她身上的泳装。
　　「啊嗯……」
　　心乃枝身体一震。
　　——在哪……费洛蒙到底贴在哪个地方…
　　将悟的双手沿着泳装，在心乃枝的腰和屁股一带游移摸索。
　　「啊……那、那种地方……好、好像有手指在身上爬……」
　　心乃枝一边发出温热的吐息，一边颤抖着身子。
　　将悟就像不肯错放过泳装的任何一处般，慎重地用手指触碰心乃枝的下腹部。
　　「呀啊！」
　　心乃枝膝盖一抖，活像突然失去力气一样整个人倒在将悟身上。
　　被这么一压，将悟两脚不听使唤，跌坐在地上。
　　心乃枝接着倒在将悟身上，双手撑在他的胸膛。
　　倒卧在地的将悟仰望心乃枝。她跨坐在将悟的身上，气喘吁吁地低头看着他。
　　「将悟同学……我的身体……好烫……」
　　教室拉上了窗帘，从细缝里透进来的光将心乃枝的肌肤照得晶莹剔透。
　　心乃枝弯下腰，长长的头发落在将悟的颈子上。纤细的发丝搔过皮肤，感觉有点痒。
　　「不行啊：心乃枝。这样下去你会成为费洛蒙的魁儡的……」
　　心乃枝的浑圆乳房被细长的缎带捆了起来。中间是大蝴蝶结。
　　——既然费洛蒙不是贴在下面的泳装，那就一定是上面了……
　　将悟伸出双手，用像是要抱住心乃枝的姿势摸了她背后部分的泳装。
　　「呀呜！你、你喜欢摸脊椎骨吗？」
　　在背后的泳装还是没摸到贴有其他东西的可疑触感。于是将悟继续让掌心滑到腋下。不过，怎么摸就是找不到疑似费洛蒙剂的贴片。
　　「咿……好、好痒……喔……」
　　骑跨在将悟身上的心乃枝，身体一抖一抖地频频抽动。
　　——可恶，到底在哪！费洛蒙到底藏在哪？
　　泳装剩下还没搜过的地方……就是心乃枝的胸部了……
　　「心乃枝，抱歉！」
　　将悟双手一伸，握住了心乃枝的两个乳房。
　　「咿呜……！」
　　心乃枝用力闭紧眼睛，向后弓起背部，发出了僵硬不自然的尖叫。
　　不过，胸部上面果然也是什么也没贴。隔着轻柔的布料，只摸得到柔嫩的肌肤触感。
　　「将悟同学……我再也忍不住了……」
　　心乃枝面露无法自拔的表情，弯下腰逐渐把脸贴近。
　　「等、等一下！心乃枝，再靠过来的话真的会亲到……！」
　　将悟心急如焚地盯着心乃枝的胸部看。
　　然后，他无意间发现。位在胸部中央处的缎带绳结。
　　在绳结的中间，有块红色宝石般的胸针……
　　——就是它！这块胸针就是费洛蒙剂！
　　将悟一把抓住胸针。握在掌心里用力一按，「喀嚓」一声发出了东西解开的声响。
　　紧接着握住胸针一拉，轻轻松松地就从缎带的绳结处扯了下来。
　　——这么一来费洛蒙的效果应该会消失才对！
　　「心、心乃枝！你恢复理性了吗？」
　　下个瞬间，缎带的绳结一如失去了支撑般，静静地解开了。
　　当着将悟的面，缠绑住心乃枝胸部的缎带就像礼物盒被打开似地松脱落下……包在缎带里面的胸部一览无遗地露了出来。
　　「咿…………」
　　心乃枝的两片唇瓣频频发抖。
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「我、我没看见！我什么也没看见！」
　　片刻，一阵清脆且充满韵律感的「啪！啪！啪！」声响清晰可闻地在教室外头回荡。
　　将悟倒在地上动弹不得，被连赏了好几个大力的巴掌。
　　§
　　傍晚，新品泳装的评监调查总算宣告结束。
　　回到教室的女孩子们在意见调查表上写下了各自的感想。
　　泳装虽然造型狂野大胆，不过穿起来感觉舒适又便于行动，因此意外地深获好评。
　　不过，女孩子们也口径一致地指出外观过于暴露，让人不好意思穿到公共场合的缺点。另外雅还有建议，如果能再多一个样式可爱的特色会让女生比较容易接受。
　　这些意见都是日后新商品开发所必须面对的课题，想必泳装的设计师会以受访者反应的意见为基础，绞尽脑汁思考如何改良吧。
　　晚上，回到房间的将悟打电话给母亲报告评监结束的事。
　　「……刚刚我已已经去寄回意见调查表的信封了。泳装大家要先拿回去自行清洗再送回去的样子。我有交代她们等东西寄到再让收件人付邮资就好。」
　　『辛苦你了，将悟。看来这份评监相当有参考价值呢。』
　　「唉，想报名参加的女生实在太多了，泳装根本不够发呢。这点程度的工作对我而言实在太轻而易举了。」
　　自吹自擂的将悟，俨然忘了自己不惜下跪才说服女生试穿泳装的事。
　　『辛苦了。话说回来，关于说好的谢礼……』
　　来啦！——将悟激动地在心中大喊。
　　我这么拚命工作，应该可以拿到大笔的奖金才是。
　　『之后我会送参加评监的女孩子们定额的商品礼券。将悟你改天也要记得再跟她们答谢致意喔。』
　　「我当然是会去跟她们表示谢意啦。那我的谢礼呢……」
　　『什么谢礼？商品礼券可没你的份。』
　　「咦……为、为什么……？」
　　『这还用问吗？将悟你只有负责找人做评监而已不是吗？除此之外你什么也没做。』
　　将悟拿着手机，大失所望地垂低了头。
　　「啧，白忙一场。害我倒霉下跪和淋成落汤鸡还有被狂甩耳光……」
　　『你刚说什么？』
　　「没、没有啦——啊，差点忘了说，我对那件泳装有点意见。」
　　『将悟你有什么建议吗？』
　　「那泳装有添加费洛蒙效果对吧？我觉得这样的设计好像有点太超过了……心乃枝还受到影响变得意乱情迷呢。」
　　『费洛蒙？你在胡说什么？那泳装并没有设计那种效果。单纯只有添加了会散发出香气的香精。』
　　「咦？但我听到的说法是藉由费洛蒙的效果使女性变得豪放啊。」
　　『「使女性豪放变身」不过只是宣传标语——看来你是听到标语后，误把香精当成费洛蒙了。』
　　「所以说并没有什么费洛蒙剂，是衣楠搞错而已罗……」
　　『看来为了让顾客能正确了解商品内容，有必要重新检讨标语了。我会把意见传达给开发部门的。谢谢你，将悟。我也准备一份谢礼给你当作指出缺失的回报吧。』
　　「真、真的吗？」
　　原本不抱期望的谢礼最后却成功人手，将悟忍不住比了个胜利姿势。
　　挂断电话后，将悟又陷入了沉思。
　　——不过，既然没有什么费洛蒙……为什么心乃枝会在教室里色诱我？
　　将悟双手环胸，想破了头还是没有头绪。
　　流了满头大汗后，将悟忍不住拿起圆扇替自己扇风。
　　「啊啊我的天，热到我完全没办法思考……拜托谢礼快点寄到啊。」
　　隔天傍晚，有一来自帝野集团的小包裹寄到了将悟的房间。那是宽约二十公分的长方形小盒子。母亲的谢礼指的似乎就是这个。
　　「小包裹……？不是要给我商品礼券吗？」
　　收下宅配包裹的将悟，直接在玄关口坐下来动手拆封盒子。
　　为了让闷热的房间通风，于是让大门维持在开启的状态。
　　接近傍晚时分，户外是一片带有些许苍蓝的昏暗暮色。一阵微风徐徐吹入房内，是炎热夏季的一天当中感觉最舒适宜人的时段。
　　小包裹里面有一个白色包装盒。是MIKADONOWEAR的包装。
　　「这是……什么……？」
　　打开包装盒一瞧，里面放着一套泳装。
　　将悟用双手拎起泳装看个仔细，发现那是一件后面开了大洞的挖背式连体泳装，围在腰部的裙子就跟围裙一样大。
　　……穿上这种泳装的话，看起来就跟光着身子围围裙没什么两样。
　　「哈哈……我知道了。意思是只要穿这套泳装就能清凉地熬过夏天，不必怕热了是吧？」
　　看出母亲送自己这套泳装的用意，将悟露出狡诈的笑容。
　　「……最好是这样啦！送女生的泳装给我是能干嘛……」
　　将悟拿着白色裸体围裙泳装，迷茫不知所措。
　　「咿！」
　　玄关外突然响起了女孩子惊愕的叫声。
　　仔细一看，有一身穿黑色水手服的少女站在外头注视将悟。
　　留着娃娃头发型的黑发，锐利而清澈的眼眸。
　　原来是住在将悟隔壁房间的宝生柚璃奈。她似乎正好从外面回来。
　　柚璃奈的视线，在将悟的脸和他手上的裸体围裙泳装之间来回游移打量……
　　然后露出避之惟恐不及的表情，嘴角频频抽搐。
　　「有……有变态……」
　　只见柚璃奈彷佛碰到蟑螂般，飞也似地朝自己的房门口逃回。
　　「柚、柚梨奈！这、这是误会啊……」
　　「碰！」的一声，柚璃奈重重地关上房门消失在隔壁的房间里，拒绝聆听将悟的辩解。
　　在鸦雀无声的房间，将悟独自一人拿着裸体围裙泳装，懊恼不已地把头发抓得乱七八糟。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！我、我被当成无药可救的变态了！」
　　§
　　当晚，在深流院学园女生宿舍某房间的浴室，心乃枝肩膀以下的身子都泡在热水里。
　　今天她上街去添购了新的泳装。
　　「虽然价格贵了点，不过能买到可爱的泳装真是太好了……」
　　心乃枝试着在脑海里想像自己穿上新泳装的模样。
　　不过浮现的却是自己昨天穿上裸体缎带泳装的样子。
　　「我、我以后再也不会穿那么丢人现眼的泳装了……如果再穿上那么丢脸的东西，搞不好又会像昨天一样脑袋一片空白，在将悟面前做出奇怪的举动……」
　　想起在教室主动对将悟示好的画面，心乃枝涨红了脸。
　　当时因为屁股走光觉得很丢脸，导致有些行为失去理智。
　　心乃枝双手环膝，半张脸都沉进了热水里，噗噜噗噜地吐气。
　　但她旋即念头一转，宛如下定决心般握起了拳头。
　　「不过，下次我会扳回一城的！我要穿今天新买的泳装给将悟同学看！」
　　临海学校就快到了。到时自己会穿着新泳装在沙滩漫步，一旁则有将悟相伴，而且还赞不绝口地夸奖自己的泳装非常可爱……
　　「好希望临海学校快点到来喔……」
　　坐在浴缸里的心乃枝满心期待，噗通噗通地绽放了心跳声。
　　