　　艾尼斯的土地一半以上都是缺水的不毛之地。这里几乎没有植物，空气非常干燥，尘沙飞扬。
　　这里还耸立着无数像极了崩塌后的塔的砂岩悬崖与山丘，连绵不绝，形成扁平的断崖。寒风不断地从断崖之间的间隙吹过，是此地显得更加荒凉。
　　由于这里是布鲁奈和吉斯塔特与姆奥吉奈尔两国的接壤之地，布鲁奈王国在此处建立了要塞。但却没有积极发展此地。这里城镇与村庄很少，因为害怕经常抢劫商队的强盗，这些村庄与城镇都零星分布在要塞周围。
　　数十天前，姆奥吉奈尔军突然出现在这里。
　　他们压向国境上的要塞，不到两日便攻下了它。要塞中的骑士数量将近三千，但仍顶不住潮水般的敌人。他们徒劳的抵抗着，然后被轻松击溃，大部分死于非命。据说从姆奥吉奈尔兵的刀口下逃脱，逃出要塞的人不满一百。
　　之后，姆奥吉奈尔军相继袭击了要塞周围城镇与村庄。
　　他们非常冷静的袭击了这些地方，冷静的令人恐怖。
　　例如他们袭击村子的时候，完全没有放火。
　　大部分的情况下，他们如怒涛般攻过来，打破栅栏突破城壁，直接侵入到内部。然后一个一个抓获住民，掠夺钱财。
　　只要不是拥有政治价值的贵人，住民在被捕获的瞬间就成了捕获他的士兵的所有物——奴隶。因此士兵们为了多抓几个而努力抓人，没有作为奴隶价值的老人与小孩则毫不留情的杀掉。
　　最后，他们将储藏起来的粮食尽数抢完。办完后就将房屋破坏掉，将残骸作为柴火让奴隶们背着，离开村子。
　　残留下来的只有石制房屋，与老人，小孩和抵抗者的尸体，以及其他毫无价值的东西。
　　就这样超过二十个村庄被他们袭击，破坏，掠夺，然后蹂躏。
　　
　　
　　
　　
　　姆奥吉奈尔军的军旗底色鲜红，上面描绘着一个带角的黄金头盔与剑。据说头盔与剑是他们所崇拜的战神瓦尔弗兰的象征。
　　他们的军旗比其他国家的更大一圈，而且作为旗杆的铁棒也粗一些，其表面还涂有金箔。其他国家的士兵远远看到这面旗帜时首先大惊失色，随后就被压过来的姆奥吉奈尔军打垮，这样的事经常发生。
　　冬季灰色的天空下，姆奥吉奈尔军将战神军旗高高举起，在布满砂砾的荒地中前进。
　　褐色皮肤的士兵们全都在厚厚的衣服外穿着皮甲。腰间吊挂这弯刀，手上拿着弓，或者是超过自己身高一倍以上的枪与椭圆形的盾。
　　士兵的头上卷着黑布，部队长则带着铁制头盔。军队中大部分都是步兵，骑兵只占二成不到。
　　二万士兵的后方，跟随着一群被绑住手的人。数量约为两千。
　　他们全部是年轻男女，身上满是伤痕和乌青，穿着的衣服也破破烂烂。女性这边衣服被撕裂，样子不成体统的人不在少数。
　　这些都是被姆奥吉奈尔军捕获的，成为奴隶的人。他们被逼的背着板箱，每个人的脸上都充满绝望。奴隶们踩着有气无力的步伐，跟随者姆奥吉奈尔军。
　　“那就是姆奥吉奈尔军吗……”
　　有一群人将身子藏在砂岩断崖之中，远远地观察姆奥吉奈尔军。他们是泰格勒与几个吉斯塔特兵。
　　虽然泰格勒作为总指挥官不应该做出此等轻率的举动，但他强行压下力路克和杰拉尔的反对意见，以只做一次为条件加入了侦察部队。他身穿麻布衣，外面套着皮甲，腰别箭筒手持黑弓。
　　“皮肤的颜色真的不一样呐。”
　　“真是朴素的感想呢，很有泰格勒先生你的风格。”
　　在他身边同样隐藏身形，揶揄着泰格勒的是亚拉姆。他有着一头粗糙的，毛刷一般的茶色头发，和像海狸一样的圆脸和身体。泰格勒被俘虏时，曾对他很亲切的吉斯塔特军斥候。
　　“有什么办法。毕竟我还是第一次见到姆奥吉奈尔人。”
　　“没来过阿尔萨斯吗？我常听人说姆奥吉奈尔人里面商人很多。”
　　“……就算来到我家那破地方也做不成生意的，我想。”
　　虽然泰格勒耍宝般的回答道，但他丝毫没有放松。他的黑色眼瞳，朝向姆奥吉奈尔军的后方——奴隶们的方向。
　　——只将敌人赶走还不够。虽然无法将他们全部救下，但至少尽可能多救一些。
　　“你想从这里狙击？是泰格勒先生你的话肯定能命中喽？”
　　亚拉姆用半开玩笑的口气怂恿着他，但泰格勒还是摇了摇头。
　　“不行呢。这里风太强了。”
　　从断崖上朝大路吹下的风十分剧烈，并且毫无规律。他们刚踏上这片陌生的土地，就算是泰格勒也难以完全读出风的流向。
　　——还是说，要用这力量吗……？
　　泰格勒的视线落到手中的黑弓上。这是把曾击落高空中舞动的飞龙，射穿厚重的城门，逼退黑骑士罗兰的，持有不可思议力量的弓。
　　用此弓来一发直击的话，总指挥官自不必说，连他周围的士兵都会被卷入其中，必定会造成姆奥吉奈尔军数十人以上的伤亡。
　　——不……。
　　泰格勒摇了摇头。这把弓未知的部分太多了。而且它似乎还与掌管夜与黑暗与死亡的女神蒂露·娜·法有联系，这让他十分不舒服。一想到她曾经把蒂塔绑作人质，泰格勒就觉得女神根本没有好意。
　　况且每次使用这把弓的力量时艾伦都在他的身边。与罗兰一战的时候连战姬索菲娅·奥贝尔塔斯也在。仅靠自身力量发动弓之力仅仅只有一次，就是那时女神神殿之中。他没有自己独立驾驭此弓的自信。
　　——万一和罗兰战斗时那样昏过去的话……
　　如此一来还没开战“银色流星军”就会发生混乱，最坏的情况时甚至可能会分崩离析。
　　——而且即使在这里射杀总指挥官也只能造成对方一时的混乱。
　　随后他们很可能会朝奴隶倾泻愤怒。他想避开这情况。
　　“回去了。力路克他们应该在加紧准备。就算今天不行，也要在明天对他们发起攻击。”
　　吉斯塔特兵们听从泰格勒的命令，蹑手蹑脚的离开断崖。泰格勒最后一个降落到地面。亚拉姆看着泰格勒以迅速而轻巧的身手落到地上，脸上露出既吃惊又钦佩的笑容。
　　“真是的，泰格勒先生的父亲难不成是哪里的山猫？”
　　“那你的老爸就是海狸呢。”
　　泰格勒立即送回一句玩笑。其他的士兵听后都轻声笑了起来。
　　“来看一次这家伙的父亲吧，泰格勒先生。因为看上去真的就像是海狸变得。”
　　“而且是父母都像啊。真是让人深切的理解到有其父必有其子这句话呢。”
　　确认到姆奥吉奈尔军已经完全离开大路，泰格勒他们一边低声谈笑一边回到放马的地方。
　　泰格勒刚握住自己坐骑的缰绳，正把脚放上马镫的时候，他停止了动作。同时命令亚拉姆他们别发出声音。
　　——有动静。……脚步声吗？
　　泰格勒他们坐在的位置，是山中小道一样的地方。不仅地面凹凸不平，周围也大量耸立着风化碎裂的岩石，视野极端恶劣。岩石的形状千奇百怪，有的圆咕隆咚，有的长柱状且表面千疮百孔。
　　抚摸马背让它安静下来的同时，泰格勒再次竖起耳朵。
　　——没有听错，是脚步声。
　　可能是姆奥吉奈尔军的斥候来调查周边地形。泰格勒用手势向亚拉姆他们说明后，他只带上两个人出动，而其他人则就地看马。
　　泰格勒搭弓上箭，并隐入岩石的阴影中悄悄接近音源。他偷偷的从断崖中探出头窥视前方。
　　一个类似旅行者的装束的人，正在被追逐。追来的四人是姆奥吉奈尔士兵。他们高高举起弯刀，用姆奥吉奈尔语喊着什么。虽然泰格勒不清楚意思，但从他们的语调和表情中理解到这情况并不简单。
　　旅行者的脚不小心绊在一起，使他摔了一个跟头。追过来的姆奥吉奈尔士兵立刻将旅行者包围。
　　紧接着，一个姆奥吉奈尔士兵的脑袋被一支箭射穿，翻倒在地。
　　射出这支箭的毫无疑问就是泰格勒。
　　向着被突如其来的攻击打了个措手不及，愣在当场的姆奥吉奈尔兵，泰格勒连续射去数箭。随后，姆奥吉奈尔士兵被一人一箭的杀戮殆尽。部下们虽然也架起弓，但担心会误射到旅行者。于是就全部交给泰格勒处理，他们则警戒周围。
　　姆奥吉奈尔士兵全部到地不在动弹后，泰格勒一边确认四周的情况，一边命令两人继续警戒周围。随后他悄悄爬出断崖，向一屁股坐在地上的
　　旅行者走去。
　　“没事吗？”
　　走到他身边时，泰格勒注意到这个旅行者是一位少女。因为她将厚厚的斗篷紧紧的裹在胸前，同时兜帽盖过了她的眼睛，使泰格勒他们在断崖上无法察觉到这点。
　　少女呆然的注视着姆奥吉奈尔士兵们的尸体。发觉到接近过来的泰格勒后她碧绿的双瞳马上露出了警戒的神色，并且缩起身子。为了使她安心，泰格勒张开双手表示没有敌意，同时朝她作了一个笑脸。
　　[[IMG,f52588235f5421c347da6897122ce251,672,1000,214819]]
　　“我不是你的敌人。我叫泰格勒威尔穆德·沃鲁恩，是布鲁奈人。”
　　泰格勒的话语让少女连续眨了好几下眼睛。一阵风吹来，将她的兜帽微微吹起。从中露出的面容显得十分憔悴，而且金色的头发也被沙尘弄脏，不过还是能看出她是一位十分美丽的少女。她看上去大概和泰格勒同年，或小一岁。
　　可是，在折服于她的美貌之前，泰格勒的内心突然闪过一阵疑惑。
　　——感觉在哪里见过……到底是哪里呢，应该是在最近，但是……
　　“你是一个人吗？你没有同伴吗……”
　　少女无力的摇摇头。
　　“站得起来吗？”
　　泰格勒伸出手。少女正想抓住这只手时，身体突然不听使唤。泰格勒赶紧蹲下身子接住即将倒地的她。
　　少女似乎昏了过去。将耳朵凑到她的嘴边，泰格勒确认她还有呼吸。然后他轻触少女纤细的脖子检查脉搏。最后泰格勒抚摸她的额头，并感觉到有些微热。
　　——看样子没有生命危险。只是疲劳过度……
　　泰格勒看着少女，露出有些困扰，不知所措的表情。肯定不能对她置之不理，但如果带上她的话，还没跟姆奥吉奈尔大战一场就又多了一件麻烦的行李。
　　“很可爱的女孩子呐。弄掉脏污之后绝对是个美女。”
　　一个从断崖上降下来的部下看到少女的脸后坦率的说出感想。另一个也点点头表示赞同。
　　“她是从什么地方逃来的啊。接下来怎么办？”
　　“只能带回去呗。”
　　泰格勒回答到，然后将她抱了起来。真是一副比想象中还轻的柔弱身子。士兵们帮泰格勒将少女背在他背上，并用绳子将两个人绑在一起以防掉落。结束后，泰格勒俯视地上的四具尸体。
　　“你们调查一下有没有什么重要的东西。然后把它们的武器装备都带走。”
　　这类似打劫的行为让泰格勒他们提不起劲，不过现在不是说这话的时候。泰格勒他们分工行动，各自搜索尸体的衣物，不过没有找到什么重要的物品。
　　为了不让尸体被轻易发现，他们把尸体拖到岩石的阴影下隐藏起来，然后四个人便回归本部。
　　“真是相当大件的礼物呐。”
　　这是前来迎接泰格勒的力路克，见到少女后一脸愕然说出的第一句话。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　带着两千奴隶的姆奥吉奈尔两万大军在艾尼斯的荒野上前行。
　　他们的行军速度很慢。这是因为姆奥吉奈尔军主要由步兵组成，并且进入敌方领土的他们必须一边仔细侦察周围的情况一边前进。还有就是为了不漏掉任何一个小村子，一旦发现，立即摧毁。
　　话虽如此，他们的进军非常顺利，至今没有遭到像样的抵抗。
　　“话说回来……这一带还真是什么都没有呢。”
　　姆奥吉奈尔的总指挥官卡西姆骑着马一边沐浴在混杂沙尘的干燥风中一边不爽的嘟哝道。
　　“虽然说一边彻底扫荡城镇村庄一边前进是我们的任务……可这个样子的话，等好不容易到了目的地的时候抢来的东西估计都所剩无几了。”
　　他们的目的地，是布鲁奈王国南部。那里有着能年年丰收的肥沃而广大的土地，与面朝南海的沿海城市群。姆奥吉奈尔军很早以前便盯上了这里，然后这个机遇终于来到了他们身边。
　　姆奥吉奈尔企图趁布鲁奈还在混沌的沼泽中翻腾的时候夺取这里。
　　卡西姆今年正好三十岁。他是一个有着姆奥吉奈尔人特有的褐色皮肤与刀刃一般锐利视线的男人。他头上并没有带着头盔，而是顶着盘起来的白布，上面挂着镶有宝石的银制品。
　　他曾经是一个奴隶，但在成长的过程中他的才能渐渐展露了出来。被认可后他就从奴隶身份中解放出来，随后一直在战场上建功立业，最终被授予了将军之衔。
　　——曾是奴隶的我，现在已经是一个将军了。如果这次远征成功的话肯定还会在往上升吧。不过，万一失败的话……
　　卡西姆慌忙摇头甩掉这刚浮上脑海的黑暗想法。他的内心中同时有着想爬上更高地位的野心，与失败之后可能会被重新贬为奴隶的恐惧之心两种思绪，并且不相上下。
　　他越过肩头回头看去，视线前方有一个被绑着绳子，低着头，在冬日的寒风中瑟瑟发抖的布鲁奈人的集团。捕获的时候有不少人反抗，不过现在他们几乎所有人都已经变得十分老实。
　　——绝对不会再次变成那样。
　　卡西姆在内心低吟，然后无意识的抬头仰视天空。离日落还有一段时间，不过渐渐西沉的太阳已经隐入被夕阳染成红褐色的砂岩断崖。天空的淡蓝色开始变浓，渐渐接近群青色。周围逐渐昏暗下来，风也开始缓缓变冷。
　　——该进行夜营的准备了吗？
　　他这么想到的时候，从先头部队那里传来一份报告。
　　“将军阁下。敌人出现了。大致判定是布鲁奈军。”
　　敌人，这个单词让卡西姆皱了下眉头。虽然自己的确实在两万大军的后方策马前进，但并不是说他就完全不清楚前方的状况。
　　“敌人的数量呢？”
　　“一百到两百左右。全部是骑兵。他们用投石机与弓箭从远距离向我军右侧发动了攻击。虽然士兵全部举盾防御，但还是出现了几个负伤者……”
　　士兵所报告的并不是什么严重的事，听起来感觉就像在自己身边飞来飞去的苍蝇一样烦人却又微不足道。
　　“这种程度的人数，直接用弓箭手把他们赶跑不就行了”
　　“我方确实这么做了……但是那群人刚跑不远又回来了，然后重复和之前一样的动作。”
　　原来如此，卡西姆理解到。本以为能简单的击溃他们，却发现对方意外的烦人，不断的缠上来，所以才来报告的吗。他眯起眼睛开始思考。
　　——似乎不是原来要塞里的那群骑士的残党。面对我军这个数量，他们不可能只集结一百到两百人就攻来。这群家伙大概只是诱饵。
　　他们肯定是想让我军动真格追逐他们，然后让数量庞大的主力伏击我军。
　　“调出三千步兵解决他们，给我杀的片甲不留。”
　　“三千人是不是太大动干戈了，五百人左右应该……”
　　“彻底粉碎碍事者是我们的职责。赶紧去，别让我说第二遍。”
　　卡西姆不耐烦的对露出惊讶表情的部下下令道。
　　——既然有大军在附近的话，就只有算痕迹侦察部队也肯定能找得到。另外，诱饵数量是一百至两百，那么主力应该最多也就两千左右。
　　因此，他出动了由一千弓箭手与两千枪兵构成的姆奥吉奈尔部队。
　　布鲁奈士兵们一看到这支部队后马上背对他们飞快的开始逃跑。他们在无数耸立着的砂岩的缝隙中策马穿梭，姆奥吉奈尔军则紧追不舍。
　　不一会，布鲁奈兵们逃进一条两边都是高耸崖壁的隘路中。三千人的姆奥吉奈尔部队随即化作一字长蛇鱼贯进入这狭小的空间。
　　姆奥吉奈尔部队即将走出隘路，此时它的先头部队已经从中穿出，来到了一个开阔的地带。这地方正面与左右都被山丘包围，是个死胡同。不过这个空间看上去还是足够三千士兵展开阵型。
　　但是，他们看到了惊人的景象。三个方向都飘起无数旗帜，山丘顶上更是出现数也数不清的黑影，几乎将整个山丘遮蔽。
　　“五千……不，有六千。”
　　士兵中某人低语道，他似乎被这阵势吓到了。不管怎么看对方的人数都比自己这边多。
　　姆奥吉奈尔士兵们理解到，他们中计了。虽然已经理解，但他们的思考就此停止，无法做出任何反应。
　　背对朱色尽染的天空，三个方向一齐高声呐喊。马蹄踏下，轰鸣声摇撼大地，黑影的军团从斜坡上狂奔而下，朝他们逼近。直到刚才还在逃窜的两百不到的士兵也调转马头，向他们冲去。
　　姆奥吉奈尔部队的指挥官立即大声下令后退。可是，这个命令没能顺利的传达出去。因为姆奥吉奈尔部队大半还呈狭长的一字纵队处在隘路中，先头部队所看到的一切后方的士兵们完全不了解。
　　隘路中向前进的士兵与想后退的士兵在各个位置发生冲突。四周的昏暗更是加重了事态，让混乱不断扩大接近极限。而他们的敌人则毫不留情地让动弹不得的姆奥吉奈尔部队沐浴在箭与碎石的暴雨之中。
　　碎石虽然只有大约拳头大小，但砸到脸上或手臂上时依然会非常疼痛，甚至伤经断骨。随后，嘶声力竭，拼命指挥士兵的部队长们被相继射落马下。
　　姆奥吉奈尔部队已经丧失战意，逐渐崩溃。他们舍弃同伴，互相推搡践踏，毫无秩序的向后逃跑。
　　他们在好不容易穿过的隘路中反向奔跑。不久后他们总算冷静下来，不过此时已经是离开隘路一段时间以后了。
　　不足半小时，他们就失去了一千多兵力。
　　
　　
　　
　　
　　“首战好歹是漂亮拿下了吗……”
　　看着隘路中层层叠叠的姆奥吉奈尔士兵们的尸体，泰格勒一脸疲惫的说道。
　　回头看去，三个方向上黑影依然密密麻麻，旗帜随风飘扬。
　　这些都是伪装。在阿尔萨斯对付锡安时所用的东西。利用上货架，建筑材料甚至营帐的幕布，让我军看起来人数很多。为了让姆奥吉奈尔兵们只能看到一团黑影，泰格勒特意挑选了适合的角度与时刻。
　　“他们有可能会回来。立即完成作业，然后收兵！”
　　路力克向士兵们扔去指示。作业是指卸下姆奥吉奈尔兵的武器装备，然后将这些与射出去的箭一起回收，连碎石也被一并回收。
　　完成后“银色流星军”没入黑暗，从山丘的另一边消失了。
　　虽然和马斯哈斯他们说了自己会迎击姆奥吉奈尔军，但泰格勒并不打算和两万有余的大军正面抗衡。
　　而是准备像这次这样施展小计，拖住脚步的同时慢慢磨耗他们的势力。
　　回到远离姆奥吉奈尔所在大路的据点后，泰格勒命令士兵安营扎寨然后休息。结束安营后，太阳终于彻底沉入地平线。
　　泰格勒，力路克与杰拉尔在总指挥官营帐之中。三人都都坐在绒毯上，四周围着大量地图。
　　“虽然是暂时的胜利，但还是要恭喜你，泰格勒。”
　　“大概也只是暂时吧。”
　　路力克刚说完，杰拉尔就装模作样的插了一句。光头的吉斯塔特骑士的脸上浮现出露骨的厌恶表情，但当着泰格勒的面他还是忍住了。泰格勒朝力路克点点头，然后向杰拉尔问道。
　　“死伤人数是？”
　　“这次没有出现死者。负伤二十七人，其中有三人伤情较重，行动不便。其余都是轻伤。”
　　泰格勒与路力克听了杰拉尔的报告后都安心的吐了口气。
　　“箭和石头呢？”
　　“箭是每个弓箭手五十六支。石头是每个骑兵十一块，步兵五块。我已经确保数目并分配好了。”
　　杰拉尔视线定在空中，非常流畅的回答到。然后又叙述了粮食与燃料的残余量及其分配，以及武器装备的状态。
　　“以能够在使用后回收一成再使用的前提下，只要有一个地方不能确保数目的话，这些消耗品只能支持两场战斗。大规模的战斗的情况下大概一战都支持不下来。特别是箭的消耗，这对吉斯塔特士兵的影响非常大。由于几乎没有使用者，对布鲁奈兵倒没有什么大的影响。”
　　这个褐色头发的年轻人拥有的高速而准确的计算能力不仅让泰格勒，甚至使路力克都赞叹不已。
　　倒不是说泰格勒与路力克没有这样的能力，但是杰拉尔的速度远在他们之上。不管怎样，让他全面担当这部分工作的话，泰格勒就能专注于统帅军队与运筹帷幄。泰格勒十分感激他的能力。
　　——补给真是大事呐。
　　泰格勒再次沉痛的理解到这点。在泰利托尔时艾伦在他的身边所以从没担心过资金的问题，向附近的城镇或村庄购买粮食与燃料也毫不费力，即使武器装备与马蹄铁坏了也能弄到修理用的材料。
　　现在可不一样。连箭都不能随意浪费。让士兵们持有石头就是为了弥补箭矢数量的不足。
　　——没想到连确保路边随便捡的石头的数量都成了难题了呐……
　　“接下来这么做？”
　　双手抱臂的路力克问道。泰格勒没有立即回答，而是带着险峻的表情盯着地图。这份地图描绘着艾尼斯一带的地形，它是来此之前从路过的村子那里交涉后得到的，并且根据侦察部队的报告加以注释才完成的。
　　如果没有这份地图的话不仅无法完成像今天这样的陷阱，连该如何作战都难以思考。
　　“你认为对方的速度，变慢了吗？”
　　泰格勒如此问道后，杰拉尔用慎重的口吻回答。
　　“如果仅按照斥候的报告，他们的进军速度没有减缓。”
　　泰格勒不禁想要抱头。虽然多少对他们造成了一些损害，但对两万的大军来说不痛不痒。然后泰格勒又向路力克询问，问他怎么看待敌方的将领。
　　“很优秀呢。”
　　简洁的回答后，路力克补充理由。
　　“向充其量不过两百的部队出动多达三千的兵力，就是因为他大致预测到了我们这边的实际人数，然后为了确实的击溃我方才出动这个数量的部队。而进军速度没有减缓这点应该也证明了他很快将军队恢复过来。只是——”
　　路力克顿了一顿，歪头不解。
　　“感觉他有点儿过于认真，或者说有点神经质。根据斥候的报告，他连很小的村子都不放过，四处扫荡。并且今天的战斗中他的反应也异常的快。”
　　“是呢。我也感觉到了。”
　　这里面或许有可趁之机，泰格勒思考到。
　　既然无法减缓他们的脚步，那就必须改变目的。根据情况，甚至必须考虑用如此少的兵力击破拥有压倒性数量敌人的策略。
　　“可以的话……我想在他们离开艾尼斯之前打和他们上一两场呐。”
　　今日一战，并不完全是为了拖住他们的脚步。这之中还有一个目，动摇他们的心理。为了使这心理战术彻底发挥作用，无论如何他都想再打一场。
　　“沃鲁恩伯爵。你认为我们与敌人最大的区别是什么？”
　　面对将这重大问题说漏嘴的泰格勒，杰拉尔皱起眉头，带着疑问的眼光面向泰格勒，然后问道。泰格勒被他的态度弄的莫名其妙，不过还是坦率的回答道。
　　“各种各样的区别都有……要说最大的区别的话，应该是兵力差吧？”
　　“虽然确实是这样……我想表达的是，敌人还可以输很多次，而我方却不是这样。以我军现在的状况即使是相互数十人的小冲突那样的战斗都不容许战败。”
　　杰拉尔的话使营帐内的气氛一下子变得冰冷而僵硬。
　　“现在的败北是为了最终的胜利，虽然确实有这种说法，但这纯粹荒谬。战斗次数的增加就意味着‘战败的可能性’不断提高。”
　　“赢了不就好了嘛。”
　　路力克用不高兴的语气吐了一句。泰格勒为了缓解紧张的气氛，赶紧放送表情开口道。
　　“杰拉尔。你知道兔子与熊的故事吗？故事中小巧的兔子运用智慧与敏捷击败残暴而力大无比的熊。”
　　这个故事可不能说给莉姆听呐，泰格勒一边在脑海的一角中如此想到，一边继续对话。
　　“我正在考虑的内容，单纯的说就是这样。躲开熊的巨掌，然后一下一下的不断攻击，确实的给予对手伤害，使之疲劳，并最终无法动弹而投降。”
　　“这故事我早就知道了。”
　　杰拉尔露出轻蔑一般的笑容，撇撇嘴继续说道。
　　“那故事的结局有可不止一种。还有一种结局是，得意忘形的兔子觉得稍微停一下也没关系，于是它开始不断的调戏狗熊。结果运气不好被熊逮到，一下打趴，然后整个吞了下去。——停一下也没关系，呢。”
　　杰拉尔一副真是看不下去的样子摊开双手，然后摆出一张阴沉的脸。
　　“假设就算你有必胜之策，运气不好还是会输。当你选择战斗的那一瞬间，失败的可能性就已经产生了。况且，就像我刚才所说的那样，我们可没有多少战力剩余。即使离开这片艾尼斯土地，一段时间里也只能见到无人的城镇与村庄。虽说我们已经在这么做了呢。”
　　杰拉尔的话语让力路克浑身一震。他不断拍着自己的脑袋，脸皱的比杰拉尔还难看。
　　“嘴上功夫挺厉害呢，能不能不带不满和抱怨地陈述意见。”
　　“我的意见就是我怀疑泰格勒阁下不清楚现状。吉斯塔特秃子。”
　　“……说话小心点，杰拉尔。不然我就不得不在这最忙的时候把你变成布鲁奈秃子。”
　　对这种说话方式，泰格勒立马吐出狠话斥责杰拉尔。自从离开泰利托尔以来杰拉尔这种粗鲁的话泰格勒已经听过数次，但他还是想不到这会是那个平素温和厚道的欧吉耶子爵的儿子所说的话。
　　对不起，杰拉尔低下头说道。从他的态度与表情中完全看不到羞愧的神色。
　　——不过，还好没有引发别的问题呢……
　　杰拉尔所整备的是布鲁奈军。仔细看这支部队的话就会发现里面既有阿尔萨斯兵，又有马斯哈斯从自家领土带来的奥德兵，还有作为欧吉耶直属部下的士兵，实际上就是一支混编部队。并且他们的装备都破破烂烂了。
　　但是，杰拉尔非常漂亮得控制住他们，使他们至今没有引发冲突。
　　说起来似乎他们只对自己和杰拉尔两人挖苦嘲笑。
　　当杰拉尔的脸出现时，他们马上变回一副什么事都没发生的样子。
　　“现在的问题除了我们的持续作战能力不足外，还有一个。姆奥吉奈尔军正带着作为奴隶的我国人民。如果姆奥吉奈尔军把他们当盾的话，我军会立即瓦解的。”
　　布鲁奈的士兵们应该无法做到舍弃人民这种事。万一吉斯塔特兵毫不犹豫的发起攻击的话，这个瞬间“银色流星军”就会一分为二。
　　“……我知道。”
　　泰格勒朝地图降下蒋烈的视线，仿佛要在上面开个洞。他声音苦涩的回应杰拉尔的话语。
　　虽然他想尽早营救他们，但正面与之交战的话“银色流星军”会被姆奥吉奈尔瞬间吞没。所以无法采用这种愚蠢的行动。
　　“对了。”
　　似乎也有转换气氛的意思在里面，力路克突然想起什么似得改变话题。
　　“泰格勒威尔穆德卿。那个孩子怎么样了？”
　　他说的是前一天泰格勒从姆奥吉奈尔兵手中救出来的少女。泰格勒摇摇头。
　　“好像还是很虚弱。虽然没有性命之忧，不过她现在正在床上翻来覆去，似乎睡不好的样子。据说起来的时候她连喝汤都要费很大功夫。”
　　由于泰格勒忙的脱不开身，所以他把少女托付给一个略懂草药学并且可以信赖的士兵，让他照料她。
　　空闲时泰格勒曾几次去探望她，不过她每次都在睡觉，完全说不上话。而且泰格勒也没有强行叫醒她的意思。
　　“我现在被姆奥吉奈尔军弄的焦头烂额。这段时间她还是给我睡着比较好。”
　　
　　
　　
　　
　　镜头转向姆奥吉奈尔军这边。
　　看到满身灰尘和血污，耷拉着肩膀垂头丧气归来的士兵们，卡西姆大发雷霆。
　　但是，他攥紧拳头，用力的将怒气压制下来，防止迁怒于他人。
　　听说敌人有五六千人时他甚至怀疑自己的耳朵，等听完详细情况后便马上理解了，他的全身燃起与刚才完全的怒火。虽然不知道对手叫做“银色流行军”，但卡西姆几乎完全看穿了他们所使用的伪装战术。
　　“干得不错呢，臭布鲁奈军……”
　　他们很巧妙的利用了气候与地形，卡西姆想到。虽然一千的死伤确实不少，不过对他们来说还不到一成。今后挽回的机会要多少有多少。
　　之后，卡西姆接到了侦察部队的报告。据说在远离大路的某个地方，又发现了一个新的夜营痕迹。
　　“目测敌人的数量不足两千。他们可能会每隔一两天更换一次据点。”
　　“做得很好。”
　　卡西姆表扬这支侦察部队，然后将一袋装满金器的袋子扔给他们作为奖赏。
　　像这种时候，他从不吝啬。这就是他能从奴隶爬到将军这一高位的理由之一。
　　卡西姆一边等待黎明一边重新整编部队。他将一直配置在主力部队左右翼的三千骑兵调到部队前方。他们所在的这一带，除了大路其他地方全部怪石林立，难以发挥骑士的机动性。
　　作为替代他将步兵配置在大部队左右，并特别的向他们强调侧面的警戒。
　　随后他告诉士兵们，敌人只有不足两千的势力，但会使用各种各样的手段使自身看上去人多势众，可别被迷惑了。
　　——总之，这边是对手十倍的大军。只要不中什么花招，定能轻松取胜。
　　这个时候，卡西姆没有察觉到，他们正在进入敌人的圈套之中。
　　
　　
　　
　　
　　“银色流星军”发动奇袭时，是这一天的傍晚。
　　此时正是大路两边耸立着的断崖与山丘逐渐变少，道路慢慢变宽的时候。一支骑兵团藏在岩石后面，混在阴影中悄悄接近木奥金奈尔军。紧接着，他们从阴影中冲出，从姆奥吉奈尔军的斜后方向他们发起突击。骑士团数量为五百左右。
　　“迎击。”
　　卡西姆不慌不忙的下令，姆奥吉奈尔军步兵立即举起弓与长枪。长枪被毫无间隙的一字排开，化成锐利的墙壁，其后无数的箭矢跃入空中。
　　“银色流星军”的骑兵一边举盾抵挡箭雨，一边开始用箭和石头向姆奥吉奈尔军猛攻。
　　然后他们趁对方队列崩溃的瞬间跃马杀入。
　　但是他们激烈的攻势并没有持续多久。姆奥吉奈尔军先头的骑兵们开始折返并朝这边奔来。并且他们并没有向“银色流星军”骑兵团发起冲锋，而是想绕道后面切断他们的退路。
　　“大概又想像昨天一样把我们引进隘路吧，不过我可不会被同一招骗两次。”
　　卡西姆正要趾高气昂的下达的将“银色流星军”骑兵团完全包围，杀光的命令。
　　这时，战场又发生了新的变化。
　　岩石阴影下又出现了近一千的骑兵，他们正向姆奥吉奈尔骑兵突袭过去。看到那群身影的卡西姆因为太过惊讶而发不出声音。
　　敌人的援军拥有和姆奥吉奈尔军完全一样的打扮。他们穿着厚厚的衣服和皮甲，头上卷着黑布。就算想区分肤色但由于现在是日暮西沉的傍晚，而且视野中又是状况瞬息万变的战场，他们难以很快的判断出来。
　　昨天的战斗中，泰格勒他们扒去姆奥吉奈尔士兵的武器装备就是为了现在。只要能在此时此刻混乱对手就足够了。
　　扮成姆奥吉奈尔骑兵模样的“银色流星军”毫不留情的杀进敌军。为了防止误杀自己人，他们预先准备了暗号。
　　提问，熊；回答，兔。
　　“不管怎么说参考童话故事实在有点……”
　　“因为这个时候最重要的就是易说好懂。”
　　力路克和泰格勒进行过这样的对话。
　　战场中暗号乱飞，姆奥吉奈尔军在清醒过来的过程中大量的骑兵落马，然后再也没有战起来。
　　而且这时最初突击进来的骑兵们也举枪向这边冲来。几近完成的包围网立刻变脆弱，然后崩溃。姆奥吉奈尔眼睁睁的看着敌人就此突围。“银色流星军”趁着这股气势脱离了战场。
　　卡西姆正要下达追击的命令，但想想后还是作罢。
　　步兵不可能追得上骑兵。而骑兵会有被诱导而自相残杀的危险。面对在黑暗中渐行渐远的敌人，他只能束手无策的目送他们。
　　卡西姆几乎挤出血一般狠狠地握紧拳头。他两眼充血，死死地瞪着黑暗。
　　犹豫着要不要报告的近侍，轻轻地呼唤他一声。
　　“——奴隶。”
　　在完全不明真相，一脸困惑的近侍面前，卡西姆满含憎恶的吐出一口气。  
　　“给我告诉士兵他们。我要奴隶——对了，就要男女各十人，共二十人的奴隶。想用奴隶还钱的人赶快申请，先到先得，就这么对他们说。”
　　这一天，姆奥吉奈尔损失了步兵与骑兵共计一千人。仅仅两日，全军就少了一成兵力，还没有任何战果。
　　卡西姆已经不准备再有所保留。而且，情况也不允许他再有所保留。
　　第二天早上，卡西姆就将从士兵那里买来的奴隶排列在阵头。然后把会说布鲁奈语并且大嗓门的士兵聚在一起，让他们将自己的话向断崖那边复述一遍。
　　“像虫子一样躲在岩石底下鬼鬼祟祟，爬来爬去的布鲁奈懦夫们！好好看看大路上的情况。你们是真正的勇士的话就从正面堂堂正正的挑战我们，这样才是战士的楷模！我们这边永远不会对你们使用无聊的小计俩。即使如此你们还要缩在岩石底下的话，我也不客气了！”
　　如此喊道的卡西姆将十个男人的首级依次砍下。女性们看见血如泉涌，在地上翻滚不止的脑袋后都发出了惨叫。
　　“从现在起再过一个小时你们还不出来的话，就轮到这些女人了。等你们这群懦夫出来之前，我们这边可以准备的人头要多少有多少！”
　　这是对敌军的挑衅，胁迫，已经对奴隶们的恫吓。
　　姆奥吉奈尔军连续两日遭到严重打击这件事，奴隶们也微微察觉到了。为了让他们不抱希望，老老实实的跟在后面，这种杀鸡儆猴的处刑是必要的。
　　将奴隶的尸体仍在一边，姆奥吉奈尔军继续开始前进。
　　这天，姆奥吉奈尔军将主力部队调到了前方，但并不是先头。而先头部队共有三千人，从全体看来数量并不多。
　　毕竟敌方数量极端的少，他们应该不会从正面攻过来。实际上也是如此，前天他们袭击侧翼，昨天则从斜后方冲来。下一次肯定也是这样。即使他们真的从正面攻来，三千的兵力也足够挡下。
　　而且，此次调动也是为了保护粮食与燃料的运输部队。
　　——夺取或焚烧粮食是典型战术。更不用说敌人是弱势一方。虽然他们至今为止都没有这么做，但下次可就不一定了。
　　突然，一支骑兵团挡在了正在大路上笔直前进的他们面前。此时是太阳正要升到最高点的时候。
　　接到报告的卡西姆不禁怀疑自己的耳朵。
　　“只有五六百……？”
　　姆奥吉奈尔军虽失去了一成兵力但仍拥有一万八千的压倒性数量。而站在这样的大军面前的敌人数量居然最多只有六百。
　　“如果说还有一千出头的兵力藏起来了的话，就符合计算了……”
　　但是，面对这边几乎填满整条大路的人数，六百也好一千也好又能做得到什么。
　　——还是说，有我方没有料到的其他伏兵在吗？
　　这不可能，卡西姆如此说服自己。夜营的痕迹就是证据之一，况且如果敌人还有其他兵力的话，前天和昨天肯定会更加猛烈的追击与奇袭我方。
　　“敌人的指挥官是？”
　　“据说大概就是站在部队最前方的红发男子。”
　　一位暗红色头发的年轻人骑着马站在六百的骑兵集团的最前方。他身着皮甲手持弓箭的这身装束根本无法让人想象他就是一军的统帅。
　　——说到底，布鲁奈不可能有使弓的将军。
　　布鲁奈王国举国上下都厌恶，轻蔑弓的这一传统流传甚广，即使是姆奥吉奈尔国也早已对此有所耳闻。卡西姆自然也知道此事。
　　——敌人必然在我方附近埋有伏兵，不过……
　　正面的敌人与伏兵，到底哪方是主力。卡西姆为此苦苦思索。
　　——只要看看那个红毛，应该所有人都会认为伏兵才是主力。但让我们陷入这种思考就是他们的小计俩。用伏兵吸引这边的注意力，然后正面的敌人用某种东西袭击过来。他们肯定这么打着算盘。
　　我看穿了敌人的计策，卡西姆这么想到。他决定不再放过敌人，于是命令军队开始进军。正面的敌人看见这一行动后却还是伫立在原地，看上去似乎正等着他们。
　　“野蛮而残暴的姆奥吉奈尔士兵们！”
　　红色头发的年轻人厉声喊道。懂布鲁奈语的卡西姆一边听着他的话语一边继续进军，根本没有停下来的意思。
　　“你们肆意残杀无辜人民，所作所为罪大恶极。但是，在处决你们之前给你们一次解释的机会。为什么要无法无天的将你们那肮脏的脚踏进我国的国土？”
　　“要我回答也可以，但也要看你的态度。”
　　卡西姆嘲笑道。
　　“扔掉武器，趴在地上成为我们的奴隶。这么做宽宏大量的主人就会简单易懂的告诉你为什么。之后我会尽量安排温柔的主人来买你们。”
　　总指挥官的话和姆奥吉奈尔士兵的翻译互相配合，两国的语言一唱一和，将嘲笑扔去。随后他们搭弓上箭，摆出架势，渐渐向前推进，想将敌人纳入箭的攻击距离。
　　就在此时，断崖之上传来呐喊声。早已预测到伏兵的卡西姆微微笑着看向那边，然后又不禁开始怀疑自己的眼睛。
　　跃入他视野的旗帜并不是布鲁奈王国的红马旗，而是吉斯塔特的黑龙旗。
　　卡西姆曾听说布鲁奈有一支招入吉斯塔特军的部队。
　　不过，他一直认为那支部队不会冲他来，因为没有来的理由。就算吉斯塔特军有这想法，应该也不会仅仅为了保护布鲁奈而流血。
　　这就是卡西姆的结论。
　　因为极度吃惊而停下脚步的不仅是卡西姆。姆奥吉奈尔兵几乎全部都张口结舌的呆呆站在原地。
　　吉斯塔特在姆奥吉奈尔北面，两国之间小打小闹是常有的事。对士兵们来说黑龙旗早已司空见惯。当然这面旗帜从没给他们带来过什么好的回忆。
　　“突击！”
　　不知是率领吉斯塔特军的路力克还是率领布鲁奈军的泰格勒发出了这声呼喊。
　　“银色流星军”高声怒吼，从两个方向同时向姆奥吉奈尔军冲去。姆奥吉奈尔军一副大受打击的样子，无意中让敌人接近到极近的距离。
　　在正上方太阳的强烈阳光照射下，他们的刀刃熠熠生辉，随后又迅速被鲜血染红。枪与铠甲也同样如此。两方挥舞的刀剑与枪戟不断的砍下敌人的首级，刺穿胸腹。
　　散落的箭雨有的射爆眼球有的射穿脸颊，姆奥吉奈尔军中悲鸣四起，战马的马蹄也毫不留情的踏碎倒地的士兵。满是砂砾的干燥荒野一瞬之间被鲜血与尸体填满。
　　短短的时间内，“银色流星军”便深深的突入姆奥吉奈尔军的先头，但即使如此似乎仍无法突破多大三千，厚厚的兵力屏障。
　　卡西姆一脸满足的看着血沙飞扬的战场。虽然被突然袭击让他很懊悔，不过最终局势还是像他所想的那样转变。只要像这样顶住，后方的部队早晚会赶到。
　　然后将他们包围，就是姆奥吉奈尔军赢了。
　　卡西姆露出满意的笑容。突然，他感到一阵恶寒穿过脊髓。这感觉，确切的说是直觉，曾数度救他与水火之中。
　　敌人离他很近，卡西姆忽然如此想到。不过他马上又否定了这个想法。
　　现在最近的敌人离自己也有三百阿尔辛以上的距离。
　　而且这三百阿尔辛的宽度之中完全被姆奥吉奈尔士兵塞满。无论多勇猛的战士也不能轻易突破，箭也不可能到得了。
　　——已经到了哦。
　　声音，卡西姆的耳朵听到了一阵，如同恶灵在他耳边低语一般的声音。
　　同一时间，一支箭飞来。笔直的朝卡西姆的额头奔去。
　　
　　[[IMG,8f9a8e22d25243347be10e27ee240e32,678,1000,317228]]通常情况下，总指挥官战死这一事件会被尽可能的隐藏起来。因为指挥官的死亡相当于败北。这种情况下，马上用长得和指挥官很相似的人代替已死的总指挥官站出来蒙蔽己方与敌方的耳目。然后借此争取时间，迅速结束战斗并撤退。战斗彻底结束之后再最终公开这一情况。
　　但是，这场战斗中此方法行不通了。
　　天空晴好，艳阳高照，并且总指挥官离主战场非常近。
　　同时，卡西姆只缠着白布的头又被射穿。这种情况下指挥官的死已经无法掩饰。
　　仿佛水面上不断扩大的涟漪，首先冲击在姆奥吉奈尔的士兵之间迅速传播，随后，恐惧以惊人的速度传染扩散。
　　“银色流星军”好像就在等着这个反应似得开始高声呐喊。
　　接近两万的姆奥吉奈尔军在不足两千的敌人面前缩起身子，然后丧失了战意。
　　近侍为了将军队从迷失与恍惚中尽早恢复过来，正准备大声指挥的时候又飞来一支利箭，将其射杀。至此，姆奥吉奈尔军彻底崩溃。
　　最先开始崩溃的是没有参加战斗，只是被硬塞了总指挥官已死这一事实的后方士兵。一个人后退，两个人后退，随后所有人纷纷扔下武器，背向战场跌跌撞撞的逃跑。
　　姆奥吉奈尔军像泥人崩解一般开始逐渐瓦解。
　　自开战以来一直与“银色流星军”剑戟相交的先头士兵们在知道后方的动作后也开始动摇。正想逃跑的人被背后袭来的枪无情贯穿，继续战斗的人则被渐渐包围，被乱剑斩杀。
　　被阿尔萨斯兵保护着的同时站在部队前方的泰格勒也没有对他们报以同情之心。今天早晨被斩首的十个民众的存在使他的内心的怒火剧烈燃烧。
　　“全军，追击！把他们彻底歼灭！”
　　泰格勒一面继续放箭一面强硬的下令。这并不是单凭感情的吼叫。
　　虽然现在的姆奥吉奈尔军陷入了全面溃败的境地，但他们仍是一万八千人的大军。当他们取回冷静，选出新的指挥官然后反攻之时，泰格勒他们就很可能会在这一刻败北。
　　但是，泰格勒认为必须将自身已经战败这一事实与恐怖一道刻在他们心中。
　　“——打完之后再看一下，感觉比想象中还要勉强啊。”
　　路力克策马向射完箭呆呆坐在马上的泰格勒靠近。泰格勒依然保持着严肃的表情，无言的点了点头。
　　卡西姆并不愚蠢。他只是大意了而已。更确切的说是他直到最后都没注意到自己被迷惑而大意了。
　　泰格勒通过两场战斗，给予卡西姆己方兵力很少这一印象。
　　因为人少所以伪装人多，因为数量少所以采用变装并致使对方混乱的花招。
　　因此，卡西姆为了警戒左右与背后减少正面，同时将自身的位置往前移。这正是应对少量敌人的阵型。然而，这才是泰格勒真正的目的。
　　尽管如此，如果泰格勒是一个剑士的话，卡西姆可以通过将士兵化为屏障守护自己而让自己存活下来吧。而且如果泰格勒的箭无法飞过三百阿尔辛的话，他或许也不会死。
　　擅长弓术的布鲁奈人——而且还是能够让箭穿越三百阿尔辛的距离准确命中目标的人存在这件事，不仅是卡西姆，连其他的姆奥吉奈尔人也不可能想象的到。
　　说泰格勒站在最前方展示姿态，不止是为了让那样想的卡西姆转而判断不必警戒自己，也是为了让自己解气。他无论如何都想将怒火向他们发泄，否则憋在心里太不痛快。目睹无辜的人民惨遭杀害而无动于衷可不合泰格勒的性格。
　　不过话说回来，这次的战斗赢得非常勉强，千钧一发。因为泰格勒与卡西姆的距离缩短至约三百阿尔辛的时候，只有大概一两分钟的极短时间。稍微起一点风可能就会败北。
　　“路力克。追击交给你可以吗？”
　　战场正缓缓向东南——姆奥吉奈尔方向移动。泰格勒确认这点后，轻声问道。力路克从表情与声音中察觉到了他的意图。
　　“交给我吧。”
　　泰格勒向光头吉斯塔特骑士表示感谢后，带着杰拉尔与几个阿尔萨斯兵离开了战场。他前往的方向，是被逼成为奴隶的人们所在的地方。
　　为了从以雪崩般势头逃命的姆奥吉奈尔兵，与追击他们的“银色流星军”中保护自己，成为奴隶的人们将身体缩成一团趴在地上。倾注而下的鲜血飞沫，压下来的破碎尸体，还有悲鸣，惨叫与马蹄踏地的轰鸣声都使他们惊恐不已。
　　泰格勒飞身下马，向他们走去。
　　“已经没事了。”
　　他用平静的声音向他们说道。“你是来就我们的吗？”泰格勒身边的一位女性问道，而泰格勒则露出温和的笑容点了点头。
　　惊讶，怀疑与喜悦，各种各样的心情混成一团包围了他们。其中既有人大声喊着我得救了，也有人无法相信的摇摇头。还有人一副无法理解事态的样子傻乎乎的愣着。
　　“……为什么，不早点来？”
　　突然，一个男人的大声斥责传来。
　　因为他的身体还绑着绳子，所以他动也动不了，只能站在原地。他泪流满面，双眼饱含着强烈的情感狠狠的瞪着泰格勒。
　　“今天早上，那个时候你为什么不站出来！当时你就在附近吧！如果你出来的话，那家伙就不用死了！明明可以不用死的……”
　　泰格勒瞠目结舌，站在原地一动不动。
　　杰拉尔与阿尔萨斯兵们看不下去了。
　　“这是——”
　　这是对救了自己的人该说的话吗，杰拉尔这准备说出这句话，但是没能说出来。
　　泰格勒伸手制止了他，然后让为了保护他而围上来的阿尔萨斯兵退下。泰格勒带着沉痛的表情向男人低下了头。
　　“抱歉。”
　　泰格勒的态度和言语让那个男子吃了一惊。无数的话语在他的脑海中奔流不止，使他百感交集。他低着头坐在地上，不再继续说话。
　　泰格勒下令解开他们的绳子，并准备女性的衣物或者替代物。他自己也用短剑开始切断绑住他们的绳索。
　　“那个……”
　　当开始解不知是第几十个人的绳子时，这个少女战战兢兢的向泰格勒搭话。她是一位似乎和泰格勒同年，给人以朴素印象的少女。身上的衣物被残酷的撕成数块。她一边拉扯着破破烂烂的衣服遮掩身体，一边向泰格勒深深的低下头。
　　“非常感谢你，能来救我们……还有，谢谢你帮我报了家父的仇。”
　　泰格勒隐约理解到，今早那些丧命的男人中，大概有一个是这个女孩的的父亲。
　　“对不起。刚才那人，那个，我觉得他没有错。我能理解他的心情。但是……就算如此，我还是想向你道谢。”
　　女孩真挚的话语，让泰格勒感到有些苦恼，又有些困惑。他的脸上浮现出复杂的表情。
　　他感觉自己被她那毫无修饰的率直言语救赎了一般。同时心里又涌现出对这样的自己感到羞愧的情感。
　　泰格勒不知道该如何处理自己的这份心绪，一边颤抖着肩膀一边强忍泪水的他向女孩道谢。
　　“我才要，谢谢你。”
　　
　　
　　
　　
　　参与“银色流星军”追击任务的士兵人数大约是一千多。可以说几乎全军都参加了。
　　他们刚一回来就被全身的疲劳打败，一屁股坐了下来，尽管地上散乱着数千人的尸体，与数不尽的血污。甚至有的人还打起来鼾声。他们力竭翻到的样子，和地上的横七竖八的尸体几乎一样，难以分辨。
　　回想一下从泰利托尔来到艾尼斯之后的这段时间，就不难发现，他们几乎没有休息的一直在断崖与山丘上跑来跑去，累死累活。同时还和姆奥吉奈尔军连续交战三天。
　　泰格勒虽然尽可能的挤出时间让士兵们休息，但这不过是杯水车薪。
　　然后又发生追击战。他们挥舞兵器，千里奔袭，从战场的一边跑到另一边。所以士兵们现在扔了武器倒在地上也是无可奈何之事。
　　这场战斗让姆奥吉奈尔军失去了超过三千的兵力。加上前几天那些的话，他们的死伤人数已经超过五千。几乎全军四分之一的人倒在了这片艾尼斯大地上。
　　另一方面“银色流星军”只出现了两百不到的伤亡。
　　“活着的人还有一千五百又三人。这之中，包括所有重伤与轻伤的伤员共计四百六十二人。从数字上来看这次是险胜，不过根据现状考虑这次的战果堪称奇迹。”
　　杰拉尔一副非常诧异的样子向泰格勒汇报道。
　　确实，他们击退了两万大军却只损失了不到两百的兵力，这可以说是极小的牺牲。
　　然而，听取汇报的过程中，泰格勒的脸看上去不像一个刚打了胜仗的将领，反而苦涩的低下头。这绝不仅仅是因为疲劳。
　　但是泰格勒也好，路力克，杰拉尔他们也好，都没有休息的富裕。需要他们去做的事堆积如山，比如整顿部队，聚集还能行动的士兵以及战后的处理等等。
　　已经败逃的姆奥吉奈尔军遗留下了大量粮食与燃料，还有他们抢来的金银财宝。于是泰格勒将这些分发给士兵与平民。
　　杰拉尔可以说完全没有在战场上发挥作用，不过此时他的才能便完全的发挥了出来。他一面确保“银色流星军”必要的部分，一面计算出让平民刚好可以抵达泰利托尔的分量，然后将这部分粮食与燃料分配给每个平民。
　　“果然还是必须护送他们去泰利托尔吗？”
　　听到褐色头发的年轻人的报告后，泰格勒如此问道。杰拉尔则点点头。
　　“我想沃鲁恩伯爵也从他们那里听说了吧。他们所居住的城镇村庄早已被尽数毁灭。让他们回到自己的家去这句话，就相当于让他们在这个寒冬之中，一边露宿一边依靠自己重新建立家园。”
　　“这我知道……但是泰利托尔不要紧吗？”
　　已经有不少的平民为了逃避战火而前往泰利托尔。泰格勒会担心也是理所当然的。不过泰利托尔领主的儿子垂下肩膀，如此答道。
　　“没有什么地方还肯接受两千之多的难民。”
　　泰格勒无话可说。如果阿尔萨斯接受这些难民的话，他似乎已经能看见自家的领土破产的景象。虽然还有马斯哈斯的领土奥德这一选择，不过那里实在太远了。
　　“我明白了。就这么办吧。”
　　这么说道的同时，他看见路力克朝这边走来。
　　“——泰格勒威尔穆德卿。我有话要说。”
　　虽然他和平常一样一脸阳光笑容，但好像有哪里不对劲。泰格勒看出他已经十分疲惫。给士兵们下达指示之后，泰格勒和路力克与杰拉尔结伴离开这里。他边走边问。
　　“怎么了？”
　　“在追击中，我俘虏了几个姆奥吉奈尔士兵……”
　　泰格勒曾命令过他这么做。因为泰格勒了考虑到这边必须了解他们的目的以及姆奥吉奈尔王国目前的状态。路力克隐去强装的笑容，摆出了一副让泰格勒和杰拉尔都吓了一跳的阴郁表情。
　　“他们当时说了同样一件事。‘我们是先遣队，只是给后面的人开路的’。”
　　泰格勒停下脚步。冲击夺走了他的全部注意力。路力克的脸上满是深深的阴霾，并在一眨眼的功夫中传染给泰格勒与杰拉尔。
　　这些天里，他们废寝忘食，绞尽脑汁，付出了巨大的牺牲打倒的对手，居然只是开路的。
　　“如果说他们是先遣队的话……”
　　泰格勒强行定住一阵踉跄的身子，同时向发软的双脚灌注力量之后，他总算站稳脚跟。从未有过的紧张感使他的心脏剧烈跳动。
　　“本队呢？”
　　“据他们所说有三万。为了确认这点，我让侦察部队前去探摸了。”
　　——三万……
　　发不出声的叫喊在泰格勒的体内无数次回响。
　　“……不对，不止三万吧。”
　　脸色苍白，好像呼吸困难似的杰拉尔摇了摇头。泰格勒也沉着脸色点点头。这边虽然大败两万敌军，但并没有把他们连根拔起，悉数歼灭。
　　“败逃的士兵尽管不能说全部，但也可以判断起码有一万会和大部队汇合。”
　　“……两万之后是四万吗。既然如此，我们也必须赶紧开始进行部队的重新编排，必须赶在今天和明天这两天内完成。”
　　再过几天，姆奥吉奈尔军就会再次出现在艾尼斯，并且是四万的大军。
　　同时己方的士兵已经疲惫不堪。至少今天得让他们休息个够，否则他们会动都没法动。而且虽说是逃跑但也不能将两千难民弃之不顾，不过如此一来行军速度必然大大降低。最坏的情况下，他们很可能还没离开艾尼斯就被姆奥吉奈尔军抓到。
　　重重的沉默包围着三人。将这打破的是，杰拉尔。
　　“你准备怎么办，沃鲁恩伯爵？”
　　面对突然抛来的问题，泰格勒神情恍惚的看着褐色头发的青年。
　　“我说的是之后的事。如果我们不带他物，轻便逃跑的话，或许能够逃出生天。”
　　泰格勒领悟到杰拉尔话中的意思，他毫不隐藏愤怒，坦白的向他问道。
　　“……你是认真的吗？”
　　“——不。我失言了，非常抱歉。”
　　杰拉尔深深的低下头。对此动起来的不是泰格勒，而是路力克。他看准杰拉尔抬头的瞬间，朝他脸上猛地揍去一拳。褐色头发的青年一阵蹒跚，后退了两步。
　　泰格勒惊讶的看着路力克，没有立即责备他而是等他说话。因为虽说他已经非常疲劳，不过刚才这一拳明显手下留情了。路力克既然如此愤怒的揍了他，应该不会只是为了让杰拉尔痛一下。
　　“……你这混蛋，你到底要试探泰格勒威尔穆德卿多少次才肯罢休！”
　　路力克继续握紧拳头，死死瞪着他。杰拉尔一边捂着肿起来的脸颊，一边露出走形了的笑容。
　　“已经不会再做了啦。因为我一开始就决定这是最后一次。”
　　听到这句话后，就算是泰格勒也受不了了。杰拉尔居然爽快的承认了试探泰格勒这件事。
　　“那时的恶语相向，也是故意的吗？”
　　“不，那是本意。”
　　泰格勒伸手制止额头上青筋暴突，一点一点朝杰拉尔逼近的路力克，然后略夸张的大声叹了口气。他觉得正是在这种喘不过气来的状态下，才更需要准确的了解他的真意。
　　“我一直以为自己被你的父亲阁下信赖着呢。”
　　“父亲是父亲，我是我。”
　　杰拉尔一边摸着脸颊一边满不在乎的说道。
　　“我所害怕的是，你为了保护阿尔萨斯作出舍弃泰利托尔之类的事。毕竟你将阿尔萨斯放在第一位考虑也不是不可能。所以我想尽我所能的准确把握你的本质，了解你这个人。”
　　“这样的话，你不是应该更小心说话，努力取得他的信任吗？”
　　被路力克严厉瞪视着的杰拉尔耸耸肩。
　　“信赖这东西我家父早就得到了。就算惹沃鲁恩伯爵生气，之后让家父来砍我就解决了。父亲肯定会展示出毅然决然的态度准备处决我，这样的话你们肯定就无法置之不理了吧。”
　　这男的比外貌和腔调所变现出来的更加麻烦。泰格勒再一次大声叹息，而这次发自内心。
　　“沃鲁恩伯爵。现在说这话可能有点不妥。关于您在别人眼中的形象这点，我觉得您应该更多的考虑考虑。”
　　“他人眼中的形象？”
　　“明明身为布鲁奈人却精通弓术，刚被吉斯塔特俘虏反而借得军队回归。然后自身只是区区一个边境小贵族，却向大贵族泰纳尔迪耶宣战……这让不了解你人品的人听说后，会怎么想？”
　　“想找我们打架的是那边。”
　　他不小心随感情答道，杰拉尔轻轻一笑，当做没听见。虽然对泰格勒来说这些话显得有些逆耳，不过他并非不同意杰拉尔的观点。的确在这种情况下，自己会让人警惕也是没办法的事。
　　“嘛，你想说的我已经了解了。我会注意的。”
　　“感谢您愿意听取属下的意见。顺便补充一句，某个脑袋和这不毛的荒野最相称的吉斯塔特人由于太过钟情于你，所以完全不能拿他作为参考哦。”
　　“……泰格勒威尔穆德卿。关于之后的行动。”
　　路力克发挥最大限度的自制力，将话题转回主线，然后继续。泰格勒也恢复成平常的样子点点头。杰拉尔也同样。
　　“先不说士兵们，那些平民还不能动吗？我想尽早开始撤退，逃得越远越好。”
　　“他们一直被绳子绑住拖着走，已经精疲力尽了。今天应该不行吧。”
　　“……那么先查一下男女的数量。可能这么说有点冷酷，但他们必须自己保护自己。我希望让他们以男士保护女士的阵型回到泰利托尔。就让他们拿着从姆奥吉奈尔士兵的尸体上抢来的枪当武器吧。”
　　这是个无情的决断，但现在的“银色流星军”已经是必须珍惜每一个士兵的状况了。
　　而且，两千这一数量可以成为强力的武器。就算只有一半男性，只要让他们拿着枪走在大路上的话，强盗之流肯定不敢靠近。
　　定下方针后，三人立即开始各自着手自己的事务。
　　第二天天一亮，二千平民与“银色流星军”便开始了移动。
　　他们被从未有过的紧张感煎熬，拖着灌铅一般沉重的双腿在左右两边都是毫无风趣的断崖的大路中持续行进。所有人都知道姆奥吉奈尔军正再度向他们逼近，但身体实在是累得不行。一晚的休息没能解除将积累至今的疲劳。
　　——麻烦了呢……
　　泰格勒和路力克相视一眼。他们早就意识到行军速度会下降，但现在这情况超出了他们的想象。就算催赶他们估计也无济于事。毕竟士兵和平民们不是偷懒才这么慢的。
　　出现变化的时候正好是当天正午。为了探寻姆奥吉奈尔军的位置与动作而被不断派出去的侦察部队发回了报告。
　　“姆奥吉奈尔军以骑兵部队为首向我方逼近中。骑兵数量大概是三千至四千。”
　　泰格勒立即下达决定。
　　“路力克。你来指挥部队。还有，把你剩下的箭全给我。”
　　“又来了，你又打算玩刺激吗？”
　　吉斯塔特骑士的脸上又是惊讶又是忧虑，而泰格勒却耸耸肩。
　　“就算只有一点点也好，必须去减慢他们的速度啊。而且现在我们这边是逆风。”
　　这也是让部队行进速度减缓的一个因素之一。虽然可以利用这风向追来的敌人射箭，但其实还是弊大于利。
　　“那你带些擅长使弓的一起去。”
　　这是路力克作出的最大让步。泰格勒向他道谢后，带了十骑左右的士兵离开大部队，开始在尘土飞扬的大路上疾奔。
　　前进两小时后，他们终于看见了从前方赶来的骑兵身影。那是战神瓦尔弗兰——姆奥吉奈尔军的军旗。泰格勒止住马举起弓，然后迅速搭上箭矢，射出。
　　在空中描绘出巨大抛物线的箭矢破风前行。它精准的命中部队最前方的姆奥吉奈尔骑兵，并使其翻身落马，再也没有起来。吉斯塔特兵们也继泰格勒之后纷纷放箭，击毙数人。
　　姆奥吉奈尔军被这突然袭击打的措手不及，一时之间停下了脚步，不过马上又更加凶猛的继续奔行前进，马蹄声轰鸣不止。他们也开始放箭，但由于距离较远并且处于逆风，这些箭没能到泰格勒他们那里。
　　泰格勒他们策马奔驰，一边与对方保持一定的距离一边继续射箭，可是不管射杀了多少人对方依然毫不畏惧。泰格勒的两鬓开始渗出冷汗。
　　——这样下去他们会击溃我们然后追上路力克的大部队的……
　　就在这时，突然马蹄的轰鸣声一下子变得非常巨大。泰格勒以为敌人的增援也赶到了，正焦急不已。但姆奥吉奈尔军中的升起的土烟没有变化。
　　这时姆奥吉奈尔军似乎也注意到了这一情况，并止住马。马蹄的轰鸣声从上方，左边的断崖传来，而且正不断向这里接近。泰格勒吃惊的向那边抬头看去。
　　——黑龙旗……？
　　那面迎风飘扬的旗帜毫无疑问就是吉斯塔特王国的军旗。和黑龙旗并列的是一面白底上斜向绘有一支青绿色的枪的军旗。泰格勒记得那面旗帜。这支骑兵团轻巧的从高度倾斜的陡坡上冲了来下，然后为了分开泰格勒他们与姆奥吉奈尔军，他们降到地面并冲进双方的间隔中。
　　站在部队前端，率领这支骑兵团的是一位十五，六岁的少女。她调转马头，向愣在原地泰格勒策马走去。
　　她的身体小巧玲珑，一头整齐梳理着的蓝色的头发正好及肩。不知是否是因为长时间骑马飞奔的缘故，她的脸微微泛红。可爱的脸颊上，一双兼具锐利与冷漠，如冰一般的眼瞳正熠熠生辉。她身穿与发色相当搭配的蓝色绢服，手中拿着一支短柄的枪。
　　看到泰格勒的脸后，她好像在打什么坏主意似得笑了起来。
　　“好久不见了呢。泰格勒威尔穆德·沃鲁恩。”
　　奥尔缪兹的战姬。
　　“冻涟的雪姬”柳德米拉·劳里。
　　