　　孚日山脉，是一条沿着布鲁奈王国与吉斯塔特王国边境线绵延不绝的险峻群山。由于很少有人会特意穿过山脉往来于两国之间，所以山路不多，且无人修缮。
　　然而，现在有一只骑兵团正在狭窄的山路上沉默地前进。
　　人数大概两千左右。他们的军旗——黑龙旗在冬季刺骨寒风的吹拂下激烈摆动。令人吃惊的是，在部队最前方策马前进的是一位少女。
　　年龄大约十六、七岁。她是个拥有垂至腰际的白银长发，与红玉般双眸的美丽少女。面容比起可爱，更让人感觉坚毅与凛冽。
　　她的名字是艾丽奥诺拉·威尔塔利娅。吉斯塔特王国的七战姬之一。亲近的人一般会以爱称“艾伦”称呼她。但现在她率领的人群中会如此称呼她的人，一个也没有。
　　白银长发的战姬紧握缰绳，无意识的使周围的气氛紧绷起来。
　　“——艾丽奥诺拉大人。”
　　跟随着她的马群中，出现了一位骑士。骑士拨开众人来到她的面前，和她并马齐行。这是一位比艾伦年长两三岁的女性。光泽暗淡的金色头发在头的左侧被系成一个马尾流泻而下。虽然她也有着过人的美貌与漂亮的蓝色眼眸，但却让人感觉不到丝毫的亲近感。
　　“怎么了，莉姆？”
　　艾伦仍然保持着冷峻的表情斜视信赖的副官，以爱称称呼她的同时抛出问题。莉姆施了一礼，面无表情的开口道。
　　“我认为是时候休息一下了。因为寒风，战士和战马都已经相当疲劳。”
　　山路上寒风持续呼啸，它所带来的寒气仿佛要将人冰冻一般。士兵们有的在铠甲上盖一层布，有的穿起毛皮制的防寒护具。但耳朵被冻得通红，鼻涕直流的人仍不在少数。
　　这个集团中唯有艾伦没有穿任何的防寒衣物，只是飒爽的披着一件军大衣。她能如此平静是因为腰上别着的长剑——只有战姬才能拥有的龙具，从寒冷中保护着她。
　　“如果休息小一小时，之后能赶在太阳下山之前通过这条山路吗？”
　　“能。”
　　看着不假思索立即回答的莉姆，艾伦终于露出苦笑，紧绷的表情也缓和了下来。
　　她竟然都算到这一步才来进言。
　　“明白了。命令他们挖个坑出来，然后在里面生火。允许少量饮酒。”
　　如果不这么做的话，火刚生起来就会被这寒风吹灭。
　　莉姆回到部队中后，艾伦呆呆的抬头仰望天空。天空中看不到一丝太阳的踪迹，只有那广袤无垠且层层叠叠的乌云。这是个让人感到不安的昏暗天空。
　　——穿过这条山路就到吉斯塔特王国……我的莱特梅利兹了。
　　但是艾伦的目的地不是那里，而是莱特梅利兹以北，她最亲密的战姬亚历山德拉——莎夏的领地雷古尼泽。
　　直到几天前，艾伦都还在布鲁奈王国被称为泰利托尔的地方。为了协助泰格勒威尔穆德·沃鲁恩——泰格勒。
　　而现在却与他分别并准备穿越孚日山脉，是因为听说莎夏陷入了危机。
　　艾伦与莎夏曾经对彼此起誓，如果其中一方遭遇危机，另一方便一定会风雨无阻的前去救援。
　　艾伦直到刚才都一直想着莎夏，完全没有考虑其他事情的余地。但随着休息，气氛缓和了下来，她的脑中忽然浮现出泰格勒的身影。她将马头转向西方——布鲁奈的方向，然后瞭望那边。
　　“……泰格勒。”
　　她下意识的嘟哝他的名字。随后艾伦意识到了自己的发言，赶紧甩了甩脑袋。我亲耳听到他说不要紧的。
　　泰格勒的身边还留有一千骑兵，名震天下的黑骑士罗兰也表明会给予其协助。况且，泰格勒的敌人泰纳尔迪耶公爵也不可能在短时间内采取什么手段。帮助自己的亲友后再回去，这点时间应该还是有的。
　　——艾伦并不知道，罗兰已经被谋害，还有姆奥吉奈尔军已经突破东南国境杀入布鲁奈国内这两件事。
　　她不可能知道，因为这些是她与泰格勒告别后即将离开布鲁奈时才发生的事。虽说艾伦持有作为战士，指挥官，甚至是公国统治者的优秀力量，但她毕竟不是全知全能。
　　艾伦静静的低下头，向战神特里古拉夫默默祈祷，为泰格勒祈求平安。
　　吉斯塔特与布鲁奈虽是异国，但信仰的神祗几乎一样。
　　对于祈求平安，明明还有其他更合适的神祗，但对艾伦来说特里古拉夫是她最熟悉最亲密的神。
　　红色双瞳所注视着的天空依然被灰白色的云层包围，没有一点光线能抵达大地。
　　宛如布鲁奈国的现状一般。
　　菲利克斯·安隆·泰纳尔迪耶公爵接到姆奥吉奈尔军入侵报告的时候，他刚从王都回到自己的宅邸。
　　“……出现烦人的东西了呢。”
　　在摆满奢华家具的房间里，他高声咂舌道。前来呈递报告的仆从听到这个声音后浑身一个激灵，赶紧匍匐在地。在主人心情不好的时候不惹他生气的方法就是摆出服从的姿势然后悄悄离开主人的视野，仆从深谙此道。
　　“给我准备地图。”
　　泰纳尔迪耶如此命令道，他冷酷的脸庞上浮现出比愤怒更危险的表情。
　　他现年四十二岁，不懈锻炼培养出来的巨大身躯即使被绸衣包裹仍掩盖不住其壮硕感。泰纳尔迪耶全身散发出来的怒气十分强烈，强烈到能轻易吓哭弱气的人。
　　仆从慌忙离开之后，泰纳尔迪耶的视线落到床上铺着的绒毯的精致刺绣上，开始静静沉思。这时的他已经取回了冷静。
　　“之前是萨克斯坦入侵。这次换成姆奥吉奈尔了是吗……”
　　不过，规模完全不同。
　　相对于萨克斯坦派出三千人前来骚扰，姆奥吉奈尔出动了两万兵马越过东南边境侵入了进来。
　　这是意料之外的计算失误。
　　泰纳尔迪耶一开始并没有延长国内混乱的打算。
　　迅速排除掉政敌冈隆公爵，然后利用身为国王侄女的妻子，让自己的亲信占据重要的官职。
　　这之后，将嫡子锡安作为王家血统的继承者推上王座，或者将某个王家亲族的女儿许配个嫡子，让两人所生下的孩子爬上王位。本来是如此预定的。
　　——可这些全都被一个叫泰格勒威尔穆德·沃鲁恩的乳臭未干的小子给毁了。
　　泰格勒威尔穆德·沃鲁恩把吉斯塔特军引进国内，与锡安交战并且使他命丧黄泉。泰纳尔迪耶之后放出暗杀者，但没有成功。连战姬柳德米拉也没能挡住战姬艾丽奥诺拉的脚步。
　　更让人恼火的是，他还失去了守护西方国境的重要将领黑骑士罗兰。虽然罗兰对自己抱有强烈的反感，但泰纳尔迪耶很了解他的性格。只要自己手上还有一张名为国王的牌，王国最强的黑骑士就绝对不会对自己不利。
　　对泰纳尔迪耶来说，罗兰是一个非常好用，且难以替代的好棋子。失去他的当下，西方国境将变得比之前更加不稳定了吧。
　　焦躁感再次涌上心头，他的脸色不知不觉间又变得险峻。这时去拿地图的仆从刚好赶了回来，看见主人的样子后立马愣在原地，身子缩成一团，瑟瑟发抖。
　　“——怎么了。愣着干什么？”
　　仆从被这仿佛将人五脏六腑碾碎的低声催促后，慌忙将地图摊开，铺在黑檀木制的巨大书桌上，然后退到房间一角。泰纳尔迪耶完全无视了他的存在，以冷峻而锐利的视线盯着地图。
　　——他们的目的是什么？
　　泰纳尔迪耶知道，姆奥吉奈尔王国在诸国之中是属于难以应付的对手。
　　因为他们有时会莫名的起兵。数年前，姆奥吉奈尔军突然出动五千兵马突破东南国境侵入了布鲁奈，而理由只是这个。
　　“我们缺奴隶了，来找你们要点。”
　　当然，布鲁奈也组织军队准备迎击，同时派出使者前去抗议。但他们傲然的如此回答。
　　“如果烧火用的薪柴不够的话就去森林里弄点，你们难道不是这么做的吗？”
　　与布鲁奈接壤的诸国中，姆奥吉奈尔是唯一一个还保持着奴隶制度的国家。
　　对于姆奥吉奈尔，为了获取奴隶而发动战争是理所当然的事。
　　他们过去几度穿越国境侵入布鲁奈和吉斯塔特，袭击靠近边境城镇与村庄。将当地洗劫一空后把村民掳走，然后鸣金收兵。也曾数次出动舰队越过大海，攻击萨克斯坦和阿斯瓦尔。
　　顺带一说，诸国从没有谴责过奴隶制度。因为无论是哪个国家，虽然表面上没有采用这项制度，但背后都或多或少的利用过。例如，在战争中被俘虏的士兵，在他的国家不愿出钱赎回的情况下，就会被当做奴隶卖掉。
　　而且姆奥吉奈尔拥有大量的优质绒毯和纸，还有红茶之类的其他国家所没有的商品。
　　虽然姆奥吉奈尔作恶多端，但诸国和这个国家的往来无法中断。
　　“如果姆奥吉奈尔的目的只是奴隶的话，大概会和以前一样在国境附近大肆劫掠然后撤退吧，不过……”
　　面对两万这个数字，实在无法让人认为他们只是为了奴隶。他们很可能是冲着领土，都市或者城堡这类东西而来。最坏的猜测就是，他们可能想进军王都。
　　“虽然感觉很不痛快……只能和冈隆联手了吗？”
　　低语的同时，泰纳尔迪耶完成了自己的战略计划。
　　首先通过宰相柏德文的关系让配置在东南地带的骑士团全部撤回王都。随后泰纳尔迪耶将自己的私兵一分为二，一支放在王都附近待命。另一支部队由他亲自率领前往南部。
　　“姆奥吉奈尔肯定会组织舰队从南海攻来。这边不防御的话就太不公平了。”
　　而且拥有王国南部领地的贵族们大半都是泰纳尔迪耶麾下的人。作为盟主的他必须守护这里。
　　而姆奥吉奈尔军所在的东南国境附近则直接放弃掉。泰纳尔迪耶就是一个会如此冷酷决断后当即下达命令的男人。
　　“保护王都的同时观察敌人的动向。如果姆奥吉奈尔军前往东面或南面的话就从侧面或背后包抄过去。如果直接朝王都来的话就摆好架势严正以待。然后狠狠的打击因为长驱远征而疲劳不堪，补给不足的敌军。”
　　他现在在意的是，国内的第三势力。
　　害死嫡子的泰格勒威尔穆德·沃鲁恩所率领的，布鲁奈与吉斯塔特的混编军。虽然已经定名为“银色流星军”，但泰纳尔迪耶还不知道。
　　——听说他们不足五千人。而且与罗兰率领的纳瓦拉骑士团交战之后没多久，必然还疲惫着。肯定无法与两万人的姆奥吉奈尔战斗。遇上他们大概会逃往东边，或者躲在吉斯塔特边境观察形势吧。
　　“背叛者了解自己立场的话，应该不会来寻求援助吧……”
　　万一真的来谋求帮助，就把他们扔进先头部队，让他们自生自灭。如果这种情况下泰格勒还活下来的话，就把他拘束起来，由泰纳尔迪耶亲自处决。
　　考虑到这一步后，关于他的处理方式已经足够。泰纳尔迪耶如此判断。
　　“军队可以马上调动起来，真是幸运。”
　　前往王都之前，泰纳尔迪耶下令集结自家领土与附近贵族的部队。本来这些部队是用来讨伐冈隆公爵，但现在别无选择。
　　之后，泰纳尔迪耶给冈隆写了一封信，信中要求冈隆协助自己击退姆奥吉奈尔军。他让人快马加鞭的把信送出去。
　　“接下来……冈隆会怎么做呢。”
　　
　　
　　
　　
　　几日后。泰纳尔迪耶的领土奈梅塔克姆中集结了近二十人的贵族，以及他们所率领的超过两万人的兵马。
　　天空一片苍蓝清澈不已，纯白的太阳依然模模糊糊，向着大地投下微弱的阳光。现在冬季刚过一半，身着铠甲的士兵们全都裹着毛皮，披着厚厚的披风。他们吐出的白气仿佛形成了白雾将周围笼罩。
　　泰纳尔迪耶将这两万军队兵分两路，自己带着七千的部队南下。
　　而前往王都的一万三千军队则交给他信任的名为斯提德的男人。比起华丽更追求实际是这个男人的信条。他是个久经沙场，很少战败的将军。既武艺超群又善于指挥，并且对泰纳尔迪耶十分忠诚。
　　“听好了。避开不必要的战斗，坚持到和我汇合。还有——如果演变成和冈隆敌对的话，后退也没关系。把抑制损失放在第一位考虑。”
　　“属下明白，公爵阁下。”
　　斯提德现年三十三岁。他有着一头短短的金发，苍白的脸上着短短的胡须。中等身材的身体被铁青色的铠甲包裹。率领大军的他如同被蜡油固定一般面无表情，丝毫感觉不到紧张与动摇。
　　“理想的情况是，冈隆的军队和姆奥吉奈尔军短兵相接打起消耗战，随后逐渐覆灭。但天底下没有这么好的事，把这样的想法扔到角落里。”
　　即使是泰纳尔迪耶也无法看透今后事态会朝什么方向发展。
　　面对各种状况经过冷静的判断然后下达相应的命令，指挥人数一万以上的军队。能做到这点的只有斯提德一个人，正因为如此泰纳尔迪耶才把军队托付给他。
　　“公爵阁下。有没有可能是冈隆公将姆奥吉奈尔军引入国内？如果是这样的话，罗兰大人的事就可以说得通了。”
　　泰纳尔迪耶面对斯提德的疑问，从容的摇了摇头。他在这里展现出的游刃有余的态度，让在场的士兵们也冷静了下来。
　　“这是不可能的。如果真是他招进来的话，姆奥吉奈尔军早就敲锣打鼓的想赶去和冈隆会师了。冈隆肯定也会到处宣扬。”
　　冈隆这样的大贵族与他国军队联手的话，所造成的冲击将远远超过泰格勒威尔穆德·沃鲁恩与吉斯塔特军联手这件事。
　　这样的冲击肯定会使王都大半的机能瘫痪，贵族诸侯们乱成一团。原本属于泰纳尔迪耶这边的贵族之中，必然会出现尝试倒戈到冈隆那边去的人。从冈隆的角度看来他应该没有理由隐藏姆奥吉奈尔军的事。
　　“所以，这不过是你的杞人之忧。不过以冈隆的性格。他必定会利用现在这个状况观察局势，不会积极行动。你绝不能怠慢警戒。”
　　“属下必定按照阁下的心意行动。”
　　看着单膝下跪的斯提德，泰纳尔迪耶优雅的点了点头。
　　数日后，离开奈梅塔克姆的泰纳尔迪耶接到了一个通知。
　　“——嚯。冈隆出兵了？”
　　泰纳尔迪耶几天前送出的信，没有得到回应。尽管对方已经出动军队，但冈隆似乎没有协助自己的打算。
　　“冈隆这混蛋。杀死罗兰的时候就感觉不对了……”
　　——那家伙，在等着萨克斯坦和姆奥吉奈尔其中一方入侵吗？
　　由于在西北边境与布鲁奈接壤的阿斯瓦尔王国和冈隆有过往来。虽然缔结休战条约非常困难，但也不是不可能。
　　而萨克斯坦或姆奥吉奈尔出兵入侵的情况下，因为领土的位置关系，泰纳尔迪耶会比冈隆更早的与敌人短兵相接。
　　“算了。现在的当务之急是赶走姆奥吉奈尔这头饿狼。”
　　低吟着的泰纳尔迪耶的嘴角，浮现出猛兽一般的笑容。
　　
　　
　　失去主人的泰纳尔迪耶公爵府邸，它的深处有一间被黑暗笼罩的房间。里面有一位老人，他瘦小的身躯上穿着一件黑色长袍。老人在毫无光线的房间中似乎一动不动的盯着什么东西。
　　一具尸骸。
　　这是一团被砸碎，也可能是被撕碎的大型野兽的肉，骨，还有内脏的混合物。沾满泥土，开始腐烂的尸骸散发出剧烈的恶臭。
　　但是老人毫不在意这充满整个房间的剧烈臭味，轻松的观察着这个堆得小山一般大小的尸骸。
　　那是龙——飞龙的尸骸。知道飞龙尸骸这件事的仅有老人与带来尸骸的人。
　　老人名为德雷卡瓦克，是长期侍奉并被重用的公爵家的占卜师。
　　“果然……不一样。”
　　德雷卡瓦克微微的叹了一句。他毫不顾虑的将手伸进尸骸，抓出一块连着肉的骨头。
　　“确实是风的力量。但是，还有别的什么。”
　　他因为猜测应验而欣喜若狂，满布皱纹的脸上露出了邪恶的笑容。他那细小的双眼放出金光，将视线射向屋子的一角。
　　“你能再帮我办件事吗，沃加诺伊？”
　　“——还来？”
　　老人视线的前方，一个摇曳的黑影发出声音。
　　有一个露出明亮笑容的年轻人，正靠着墙坐在床上。他个子不大，穿着袖扣与衣襟贴着毛皮的厚重大衣，短短的黑发上乱七八糟的缠着一块绿色的布。他像吃糖果一般不断的咬着手上的金币。
　　“年纪大的人为了找乐子就让年轻人东奔西走，我认为这样不太好哦？”
　　“老朽必须照顾那些即将送到这里的龙。要不然你替老朽照顾它们？”
　　“真没办法。那你要我做什么？”
　　名为沃加诺伊的年轻人用大拇指将金币弹到空中，站了起来。金币在空中划出一个漂亮的抛物线，落入年轻人的口中。然后他就这样直接吞了下去。
　　“——‘弓’的使用者出现了。”
　　德雷卡瓦克仿佛冻结空气般的声音，使沃加诺伊的笑容褪去。他因吃惊而瞪大眼睛，凝视着老人。
　　过了一会，沃加诺伊眯起眼睛，恢复了原来的笑容。
　　“那怎么办？要杀掉不？”
　　“他们和战姬不一样，不会连续的出现在世界上。杀掉就太浪费了。最好是能活捉……太难的话，确认他的身份就可以了。”
　　老人说完之后，沃加诺伊的身体溶入黑暗之中。没过多久，他的身影便完全消失了。看着黑暗的德雷卡瓦克满足的点点头。
　　“那么，老朽也去吧。最后站着的到底是谁呢……”
　　他用就像遇到什么开心事一样的口气低吟，然后背对龙的尸骸走向房门。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　冬日的寒气夺去了大地的温度，清早的草原上覆盖着一层薄薄的霜。士兵们被这份寒冷逼的醒了过来。他们用发来的毛毯把身子裹成一团，同时摩擦手脚，吐吐白气。还时不时的打个冷战。
　　如果可以的话想就这样一动不动的裹着毛毯杀时间，但这是不允许的。他们用冷水洗了洗脸清醒头脑，然后走出营帐来到篝火边取暖。
　　不久后士兵们一个接一个的出现，互相打过招呼后都把手伸向火堆。因为聚集的人的增多，热气也不断增加，身体也终于不再僵硬。
　　“赶紧来换班啊。”
　　放哨的士兵催促到，他的声音充满倦意。现在轮到他休息了。蹲在火堆边上的人们恋恋不舍的离开火堆，回到营帐穿起盔甲拿起武器。磨蹭了一会后终于振作精神，与放哨的士兵们换班了。
　　布鲁奈东面的泰利托尔。在它的西端一支约两千人的部队在这里搭起阵地。外围用双层的栅栏围住，数百个营帐组成的阵地的中央，有一面布鲁奈王国的军旗——红马旗，以及一面吉斯塔特王国的军旗——黑龙旗。两面军旗相近而立，随风飘扬。
　　这支名为“银色流星军”的军队是布鲁奈兵与吉斯塔特兵的混编军。
　　而率领这支军队的人士一个约十六岁的少年，名为泰格勒威尔穆德·沃鲁恩。亲近的人都叫他泰格勒。
　　他是一位伯爵，拥有布鲁奈王国一块名叫阿尔萨斯的领地。然而，与吉斯塔特王国的战姬——艾伦相遇后，他的人生发生了剧烈的变化。
　　为了守护养育自己的土地阿尔萨斯，为了打倒威胁故乡和平的泰纳尔迪耶公爵，泰格勒接受了艾伦的协助，持续的战斗至今。
　　他击杀了袭击阿尔萨斯的泰纳尔迪耶公爵之子锡安，之后为了艾伦的行动自由与战姬柳德米拉交战。随后被冠以背叛者污名的泰格勒又击退了前来讨伐他的黑骑士罗兰与他的纳瓦拉骑士团。
　　他离泰纳尔迪耶公爵的领地奈梅塔克姆已经只差数日的距离，并且即将获得罗兰的协力。
　　随后他得到了罗兰死在王都的消息，还没从震惊中缓过神的他来又接到了姆奥吉奈尔军两万兵马已经突破东南国境的报告。
　　目前泰格勒正一个人坐在总指挥官营帐中。他的周围散乱着十多张地图。
　　——怎么办……？
　　泰格勒呻吟道。他胡乱的挠挠暗红色头发，死死盯着地图看。自昨天起他就完全没有睡过，脸色很差，憔悴不堪。
　　他一直在思考，面对入侵的姆奥吉奈尔军该如何行动。
　　——这边是两千，那边是两万。这根本没法交战。至少，艾伦和莉姆还在的话……
　　他叹了一口气，开始想些不着边际的东西。艾伦和莉姆都是优秀的将领。不管是战斗还是避开战斗，她们都肯定会给泰格勒想不到的合适建议。
　　其他可以依赖的人并不是没有。
　　既是父亲的亲友，又数次照顾过他的马斯哈斯·洛丹特。还有爽快的前来帮助泰格勒的尤格·欧吉耶。无论哪一个都是经验丰富的老战士。
　　但是，关于这件事，泰格勒不想特意与他们商谈。
　　——最好的手段大概就是巩固泰利托尔的防御，让民众去阿尔萨斯或奥德这些北边地区避难，然后等待骑士团或诸侯的救援。
　　毕竟比起别的，优先考虑自己领土的和平是领主的责任。所以泰格勒，马斯哈斯，欧吉耶都必须保护住自己的领土阿尔萨斯，奥德与泰利托尔。
　　——所以不能和他们商谈。
　　他们肯定会说，放弃东南部吧。
　　即使这么做也不会有人责怪。因为这本来就不是泰格勒他们的责任。只要没有国王的命令，没有理由为了保护其他地方而行动。
　　可是，泰格勒知道国王下达不了命令。而且，明知别处有危机却视而不见，事后感觉可不好受。
　　忽然泰格勒转过头，向地上横放着的一柄剑投去视线。那是一把刀柄与刀锷都镶满黄金制华丽装饰的大剑。
　　迪兰达尔。它是布鲁奈王国的宝剑，被称为“不败之剑”。黑骑士罗兰接受国王的赏赐获得了它，现在作为认同泰格勒的证明寄放在这里。结果就这样变成了无法归还的无主之剑，没有人想象的到。
　　泰格勒忆起了与罗兰的对话。
　　如果艾伦率领的吉斯塔特军变成侵略者的时候，你准备怎么办？——罗兰如此问道。当时的泰格勒回答他会守护布鲁奈的人民与之战斗。
　　——我，是不是变得自大起来了？
　　泰格勒既不是勇者也不是英雄，而是只有边境一块小领土的贵族而已。
　　明明只留有与泰纳尔迪耶公爵战斗的余力，现在自己正在思考的却是——。
　　“——我可以进来吗，泰格勒大人？”
　　营帐外传来听惯了的少女声音，泰格勒一脸惊讶。她是侍奉自己的侍女，蒂塔。
　　“蒂塔吗？这么晚了你还……”
　　说道这里泰格勒终于注意到天已经亮了。营帐外士兵们的喧闹声也传了进来。
　　他看了看身边摆着的油灯，虽然灯还亮着，但本来应该充满的灯油几乎消耗殆尽。看来他烦恼与沉思了相当长的时间。
　　“进来吧。有什么事吗？”
　　泰格勒温柔的对外面说道。随后帷幕被分开，冬日阳光射了进来。
　　栗色头发双马尾的少女迈着轻轻的步伐走进来。她穿着黑色长袖上衣与覆盖到脚的长裙，长裙上围着一条白色围裙。她用非常谨慎的动作捧着一个陶器。
　　“泰格勒大人，早上好。”
　　摇着栗色头发点头行礼的蒂塔本是笑盈盈的。但一看到泰格勒的脸后她的脸就立马阴沉下来。
　　“……看来泰格勒大人昨晚没有休息呢？”
　　泰格勒立刻开始思考该怎么解释，但结果只能摆出一脸难为情的表情。
　　蒂塔从小就一直在自己身边。不管说什么都会被看穿的吧。
　　“有很多要忙的事。嘛，偶尔也会有这样的日子嘛。”
　　蒂塔吊起眼睛投来责备的视线，随后又放弃般悄悄垂下视线。蒂塔轻手轻脚的来到泰格勒身边，递出两手慎重捧着的陶器。
　　陶器里面装着的是充满热气的汤。汤的表面浮着切成薄片的熏肉与简单切碎的卷心菜与胡萝卜，香气直溢，刺激着泰格勒的鼻子。仿佛催促一般，泰格勒的肚子叫了起来，蒂塔不由的笑了。
　　“总之请先吃这个吧，把身子暖和起来。我马上拿别的来。”
　　“谢谢。”
　　之前一直裹着毛毯忍受寒冷的泰格勒高兴的接下陶器，放到嘴边。他一边喝着汤一边用木勺捞取蔬菜往嘴里送。空空如也的胃袋好像非常开心的开始活动。
　　“吃相很差哦，泰格勒大人。”
　　蒂塔虽然摆出一张严肃的面孔，但就像溺爱子女的天真母亲斥责自己的孩子一样完全没有魄力。而泰格勒因为正享受着汤的热气与鲜味，脸变的通红，并不断吸着鼻子。这样的他只能含含糊糊的回应蒂塔。
　　看着这个样子的泰格勒，让蒂塔忘了训斥，反而因为他能这么有食欲而高兴起来。
　　她露出微笑离开营帐，然后又马上返回。回来时手上提着一个小小的篮子。她在泰格勒的身边坐下，将篮子轻轻放到地上。
　　篮子里摆满了面包与起司，以及熏肉薄片与整个的煮土豆。蒂塔拿起食物上面放着的青铜杯，往里面倒入葡萄酒。这时泰格勒已经将陶器喝的干干净净。
　　被挑起食欲的泰格勒一口面包一口起司交替的吃着，然后拿起青铜杯把葡萄酒往胃里倒。吃完这些后，泰格勒开始啃起热腾腾的煮土豆，品尝它的口感。
　　全部吃完后，泰格勒终于满足的吐了一口气。
　　“我吃饱了。味道很不错哦。”
　　“说这些之前请先把嘴擦一下啦。”
　　嘴上责备着他的蒂塔露出无可奈何的苦笑，伸出手指，擦去泰格勒嘴角的土豆碎屑。
　　她直直的盯着手指，略微犹豫了会，然后下定决心舔了一下。蒂塔刚舔完脸立刻就变得通红，她赶紧低下头。
　　“你也很没礼貌呢……不，没什么。谢谢你帮我擦嘴。”
　　虽然他被栗色头发侍女的反应弄的既想笑又难为情，但泰格勒仍然向她表达了感谢之情。感觉她在自己身边就会有一种身在故乡阿尔萨斯的安心感。
　　蒂塔小声回应着，然后慌慌张张地将陶器和篮子叠在一起准备离开营帐。
　　“——蒂塔。”
　　泰格勒突然叫住背对自己的她。蒂塔转过身子，脸上带着让人摸不着头脑的羞怯。不过她注意到主人一脸认真的表情与紧张的气氛后马上切换意识，端正坐姿。
　　泰格勒纠结着该怎么开口，使得两人就保持着这个姿势过了五分钟。
　　“蒂塔。我们暂时分开一段时间。你跟着马斯哈斯卿留在这里。”
　　“……这是怎么回事？”
　　尽管这番话在蒂塔的预料之中，但她的声音仍止不住发抖。
　　“我是为了照顾泰格勒大人才跟来的。为什么还要……”
　　“太危险了。
　　“就算如此……”
　　蒂塔想继续反驳，但被泰格勒的黑色双眸静静的注视着而开不了口。
　　视线落到鞋上的她短暂地陷入沉默。泰格勒也安静的坐着等待这位妹妹般的侍女的回答。
　　终于，蒂塔轻声询问。
　　“您能保证平安无事的回来吗？”
　　“我保证。”
　　泰格勒用强有力的清澈声音回答道。蒂塔一脸伤心得要哭出来的表情强作笑颜。泰格勒朝她温柔的一笑，然后站起身子，轻轻的抱住蒂塔，又加了一句。
　　“我保证。一定平安归来。最迟——春天之前。”
　　我等着您，蒂塔含泪低吟。像是回应一般，又像是为了让她安心一般，泰格勒轻轻的拍了拍她的背。
　　
　　
　　
　　
　　蒂塔走出营帐之后，泰格勒也拿起弓离开营帐。
　　此时士兵们一个接一个的大部分都吃完了早饭。有的人在烤着火，有的人在修整武器防具，还有的人正热火朝天的玩赌博。他们看到泰格勒后都向他敬礼，泰格勒轻轻挥手致意，然后朝欧吉耶与马斯哈斯的营帐走去。
　　“被叫醒了吗，泰格勒威尔穆德卿。”
　　一名年轻的骑士大步朝泰格勒跑来。五官端正的脸上带着坚毅的表情，头顶上没有一根头发。不过他不以为耻反以为荣，十分自豪的样子。
　　“早上好。路力克。我现在正要去码思哈斯卿那里，你来吗？”
　　骑士——路力克当即回答。
　　“请让我一起去。对了，刚在我看见蒂塔大人在那边哭泣……”
　　泰格勒一脸吃到苦虫的表情，胡乱的抓着头发。他感到十分沮丧。
　　“说点正事吧。如果对吉斯塔特军说我们将与两万人的敌人作战，他们会怎么做？”
　　这个问题力路克似乎完全理解的样子。他两眼放光，露出无所畏惧的笑容。
　　“请问有胜算吗？”
　　“不知道。”
　　“至少您必须得有胜算。否则是无法说服我和士兵们的。”
　　力路克立马一脸丧气的耷拉下肩膀。包裹着修长身体的铠甲康康作响。
　　泰格勒撇撇嘴回答道。
　　“这边是两千，对面是两万。就算我说有胜算也没人信啊。”
　　“人们不是因为可行性高而相信，而是想要相信而相信。”
　　在不断交谈的过程中，他们来到了目的地。与站岗的士兵互相确认之后，泰格勒与力路克走进营帐。
　　刚走进营帐，让人同时愣在原地。
　　营帐中两位老人坐在地上缩成一团，他们的周围散乱着大量地图与沙盘用棋子。旁边还放着一只装满了水的桶，似乎是用来驱走睡意的。
　　“……哦，泰格勒吗？”
　　摇晃着胖墩墩的身体，一脸灰胡子的老人——马斯哈斯发出含糊的声音。他的头发和胡子杂乱无章，眼睛下方也出现的浓重的黑眼圈。
　　另一个转过头来的稍瘦的老人——欧吉耶也和他相似，他甚至没有注意到自己的衣服都穿歪了。
　　两位老人和泰格勒一样为了应对突如其来的危机一晚上没睡，绞尽脑汁苦苦思索应对之策。
　　“虽然我有话要说……不过二位没问题吗？”
　　泰格勒战战兢兢的问道，然后两位老人异口同声的回答，稍等一会。
　　两人猛的将头扎进旁边的水桶中，然后一边呻吟一边水花四溅的抬起头用手中厚厚的布擦干满是水滴的脸。完成后他俩气势逼人的抬头看着泰格勒。
　　“嗯，说吧！”
　　不仅是泰格勒连力路克也被这气势吓的回退一步，不过毕竟不能什么都不说就这么回去。泰格勒绷紧身子走到马斯哈斯面前，坐了下来。
　　“我——要带着愿意跟随我的士兵们前往东南方。”
　　一口气说完后泰格勒紧紧盯着马斯哈斯与欧吉耶。两位老贵族互相看了一眼，然后马斯哈斯沉下脸色开口道。
　　“……我早就知道你会这么说。”
　　愕然的表情与声音中，流露出难以隐藏的亲爱之情。
　　“姑且先说说你的理由吧。”
　　“为了活下去，为了保护必须保护的人们。”
　　“既然如此，不是应该巩固脚下的泰利托尔的防御吗？”
　　欧吉耶严肃的说道。平常的他一副憨厚老人样，但现在却丝毫找不到这种感觉。
　　泰格勒也认为应该这样做。自己也这么想过，想要守护远方与自己毫无瓜葛的人民这种事，根本就是一句漂亮的蠢话。
　　“巩固防御……如果两万大军朝逼近这里，我们顶的住吗？”
　　“只需要拖住他们争取时间，等到骑士团或者其他贵族的部队出现就行了。况且，姆奥吉奈尔军不一定是朝这边，例如朝奈梅塔克姆这些地方前进的可能性也非常大。”
　　“援军到来之前我们就败亡的可能性也非常大。”
　　泰格勒考虑到可能还有更加严重的事态，但是说不出口。
　　“或者说，不是也有援军不来我们这里的可能性，吗？”
　　泰格勒听到马斯哈斯的嘟哝，吃惊的看着他。这正是泰格勒担心的事情。欧吉耶也把玩着手边的棋子，讽刺的笑道。
　　“多亏了泰纳尔迪耶那家伙，我们成了背叛者的同伙。肯定会对我们见死不救，这都省得处罚了。而且，从他们的角度看来，姆奥吉奈尔因为歼灭我们时或多或少的疲劳的话就再好不过了。”
　　“都考虑到这一步了吗？”
　　泰格勒只能惭愧不已。自己好不容易想到的东西，两人早就思考到了。
　　“这些都可以想见。重要的是，这之后的判断与行动。”
　　马斯哈斯啪的一下把手放到泰格勒的肩膀上。
　　“既然你都考虑到这一步了，还能说出保护人民这番话，我很高兴。但是——”
　　做得到吗？马斯哈斯说出这个问题前，泰格勒笑着用力点了点头。
　　“关于这点，我想拜托二位一点事。”
　　
　　
　　
　　
　　泰格勒集结布鲁奈士兵的时候，已经是这一天的下午。
　　在投来微弱阳光的朦胧太阳底下，泰格勒让马斯哈斯与欧吉耶站在他的左右两边，随后将姆奥吉奈尔军突破东南国境的事告诉了士兵们。
　　惊愕与动摇在士兵之间以惊人的速度扩散。泰格勒看着他们的同时，抑制内心的紧张，假装平静的继续说道。
　　“敌人的数量是两万。我方如你们所知，是两千。虽说在布鲁奈国内，但他们离我们很远。所以这件事你们也许听起来觉得和自己没有关系。但是……置之不理的话，敌人不久就会朝这里涌来。来到你们所居住的城镇与村庄。”
　　士兵们的脸色越来越严峻，小小的嘈嚷声在各处响起。以恐惧为首的一系列感情，在他们之间翻涌。
　　“虽然我有制敌之策可以战胜敌人，但如果你们因为害怕而无法全力战斗的话就无法实现。”
　　哪有什么计策。让士兵们看到虚假希望的泰格勒不禁产生了五脏六腑都绞在一起的罪恶感。但毕竟没有其他办法。如果士兵们沉浸在绝望中不能动弹的话，战斗还没开始就已经结束了。
　　最后，泰格勒将作为王牌准备好的台词说了出来。
　　“吉斯塔特兵们全部选择战斗，没有一人离开。——你们准备怎么做？”
　　这个瞬间，本来被恐怖与战栗感熏烤的布鲁奈兵们，全都以对抗意识为火种，点燃了战意。
　　突然一个士兵充满气势的喊道，我们自己的家就由我们自己来保护。然后其他士兵也随着他振臂高呼，布鲁奈阵营中响起了如同野兽般的咆哮，展示出强烈的战斗意志。
　　不仅是泰格勒，连身后的马斯哈斯和欧吉耶也不由自主的握紧拳头。
　　——反应在我的想象之上呢……
　　泰格勒看着布鲁奈兵们感叹的想到。
　　虽然稍微消除了一点，但可以说是“银色流星军”所特有布鲁奈人与吉斯塔特人的对立意识根深蒂固。本来这是泰格勒一直烦恼的问题，不过现在这股对立意识却被很好的转化成高昂的战意，将他们的恐惧包裹住，隐藏起来。
　　顺带一说，准备给吉斯塔特兵演说前，泰格勒找到力路克确认某件事。
　　当时秃头骑士拍拍自己圆圆的脑袋，这么答道。
　　“我不敢说绝对，但应该没问题。”
　　这里在场的一千吉斯塔特兵都是艾伦为了泰格勒而仔细挑选出来的。
　　他们以他们自己的方式对泰格勒保持着好意，而且也为了回应将他们留下来的艾伦的信赖，他们应该会努力奋战。同时力路克也为了说服他们拼尽全力。
　　等到热烈的嘈杂声渐渐平息之后，泰格勒大声宣告。
　　“接下来各就各位，听从指示，立刻行动！”
　　随后，所有人都开始紧张的做起移动的准备。泰格勒让士兵们带上数日份的口粮与燃料，调来货架车装起十多人份的铠甲。每个营帐都分成几部分分别让几个士兵背着。
　　随着其他细小的作业完成后“银色流星军”终于准备完成。此时太阳已渐渐西沉，天空被染成一片朱红。
　　泰格勒在马上与马斯哈斯，欧吉耶相视而望。
　　马斯哈斯身着铠甲，而欧吉耶是一副仪容整洁的模样。泰格勒则穿上皮甲，将箭筒挂在腰间，把家传宝物黑弓放在马背上。
　　三人都一脸疲惫，但在这之上的是熊熊燃烧的斗志。
　　泰格勒背后的士兵共计一千七百余人。其中骑兵占八成，步兵占两成，也就是说“银色流星军”的全部骑兵都投入了战斗。
　　泰格勒本想只带走骑兵，但这样做的话本来就不多的兵力会变的更加稀少，而且全是步兵的阿尔萨斯兵也会被留下来。这在别的士兵看来就好像泰格勒偏袒自家的士兵，让他们远离战场一样。
　　马斯哈斯与欧吉耶也各自带领着数十与近百的士兵。这之中主要是伤员与非战斗人员，泰格勒的内侍巴特兰与蒂塔也在其中。
　　巴特兰本也想跟随泰格勒一起出征，但鉴于他年老体衰怕有个三长两短，泰格勒决定让他离队。
　　“少爷，非常对不起。如果我能再有点力气的话……”
　　泰格勒对着低着头垂着肩的内饰老人摇了摇头。
　　“蒂塔就拜托你了，巴特兰。正因为你能保护好蒂塔，我才能安心的离开。”
　　这句话使老人取回了充满活力的声音与表情，他气势十足的说道，包在我身上。
　　“蒂塔也是，因为接下来会变的很忙，所以不要勉强自己哦。”
　　“我把这句话原封不动的还给您，泰格勒大人。请……请一定要平安无事。”
　　蒂塔强势的回答道，泪水在她的眼中打转。
　　“那么之后就拜托你们二位了。”
　　泰格勒嘱咐道。马斯哈斯一边摸着灰胡子一边说着。
　　“交给我们吧。泰格勒你也要好好干。”
　　“我们的事你不用担心。倒是你，虽然不会对你说别乱来之类的话，但千万注意别做过头哦。”
　　欧吉耶说道，话语中体现着他的亲切与体恤。泰格勒再一次充满感激之情的向他们行了一礼。
　　随后，泰格勒准备前往姆奥吉奈尔军所在的布鲁奈东南地带，而马斯哈斯与欧吉耶则将前往周边的骑士团与贵族的所在地。
　　“虽然说面对两万大军，区区两千人不可能与他们正面抗衡。但我认为我们至少能稍微减缓他们的行军速度。在我拖住姆奥吉奈尔军的期间，我希望马斯哈斯卿与欧吉耶子爵能去劝说骑士团与贵族，让他们出动。”
　　这就是泰格勒的方案。
　　由于自己只有十六岁，同时还被带上了叛逆者的帽子，所以他觉得应该不会有人愿意倾听他的言辞。但马斯哈斯和欧吉耶都是经验丰富的老者，他们的话语应该有人会听。
　　泰格勒前去拖住姆奥吉奈尔军的动机，主要有几个。
　　最大的理由是当然守护无辜的民众。还有就是率先行动会让说服骑士团与贵族变得容易，同时尽量封住姆奥吉奈尔军的动作，将他们堵在国境附近。
　　——以前，莉姆告诉过自己这么一件事。
　　“泰格勒威尔穆德卿，请听好了。一，减少对手的选择面。二，让对手迷惘，混乱。如果能做到这两点的话，战斗会变的非常有利。”
　　“但是，减少对手的选择面的话，不是反而让他们更好下决断了吗？”
　　“比如说，如果让对手陷入只剩三个行动的选择的话，我方很容易就能做出对策。然后，让对手迷惘，使他们选择了三个选项中最不该选择的行动的话，就能让胜利的天平一口气倾向我们这边。”
　　“原来如此啊。”
　　泰格勒坦率的佩服起来。一瞬间，莉姆面无表情的脸上悄悄地浮现出小小的微笑，她用依然严肃的声音说道。
　　“刚才所说的是最基础的战术，只是这样就草率钦佩可不行。”
　　战略与战术之类的东西，泰格勒基本没有向父亲乌尔斯学过的印象。
　　他的父亲大概认为学习这些还早，并且还有其他更重要的东西需要泰格勒去学。泰格勒十四岁时就继承沃鲁恩家家主就是因为父亲病倒了。
　　——将姆奥吉奈尔军挡在国境附近……！
　　目送马斯哈斯与欧吉耶的部队离开后，泰格勒也大声宣告出发。泰格勒怀着强烈决意策马前进，他的身后不远处有两个年轻人跟随着他。
　　一人是统领一千吉斯塔特军的秃头骑士力路克。
　　另一人看上去二十五岁左右，有着一头个性十足的褐色头发和青铜色双眼，他的名字是杰拉尔。既是欧吉耶子爵的儿子，也是统领七百布鲁奈兵的人。
　　“让我的儿子跟你走。不管事态如何，他随你怎么用。”
　　当欧吉耶这么说着介绍杰拉尔的时候，泰格勒笑着朝他问好，而身旁的力路克却脸色一沉。欧吉耶父子离开之后，他一脸不爽的抱怨道。
　　“好像就是他呐，击退格雷亚斯特侯爵的军队时，无视泰格勒威尔穆德卿只称赞战姬大人的那个无礼的家伙。”
　　“……从谁那里听来的，这事？”
　　泰格勒有点困扰的问道，不过他认为嫌疑人只有两个。杰拉尔称赞艾伦的时候，在场的其他人就只有莉姆和泰格勒自己。
　　“是莉姆艾莉夏大人。她离队的时候，嘱咐我要注意这个家伙。”
　　“嘛，确实是让莉姆讨厌的性格呢……但是，我不认为欧吉耶子爵只是将儿子作为普通士兵托付给我们。虽然知道你们不可能变得亲密无间，但我希望你们的关系至少别那么险恶。”
　　对泰格勒来说，他实在不想说欧吉耶儿子的坏话。于是就用这种委婉的说法轻轻带过。
　　回想起那时对话的泰格勒回过头去，视线越过肩头投向力路克，悄悄的观察着他的样子。可以说和预料的一样，他正带着危险的视线瞪着杰拉尔。
　　大概不要紧吧，泰格勒不安的想到。事到如今他也没工夫管这件事了，毕竟现在既缺人手又没时间。
　　“银色流星军”先行紧急派出了布鲁奈兵前往邻近的城镇与村庄，告诉当地人民姆奥吉奈尔军来袭的消息，然后呼吁他们去泰利托尔避难。
　　然后，泰格勒将这些村庄与城镇作为休憩地，获取周边的地图，并大量购置村民们拿不走的粮食与其他必要的物品。
　　数日后，泰格勒来到了布鲁奈东南地带的艾尼斯。
　　