　　1
　　
　　由于绑架事件突然发生，那天直到最后也没有和塞尔玛详谈的机会。塞尔玛和凯文为了照顾被绑架的模组就已经忙得不可开交，没有插话的时机。
　　没办法，我们回到了【普林希恩】。
　　菜裕似乎还没有下线的打算，我便打算去她的房间小坐，菜裕也没拒绝。我稍微有点话想和菜裕说，菜裕说不定也是这样。
　　“关于模组们的现状，【蕾吉希】的管理部门有什么想法没。”
　　我坐到沙发上问。
　　“——幾太为什么要那么关心模组们？”
　　菜裕坐到我身边问。我们两个之间有种微妙的距离感。
　　“诶？因为这样实在有点可怜不是吗？”
　　“确实是这样，可是……刚才那样特意以身犯险是不是过头了？”
　　“我只是做了分内之事。”
　　“但还有凯文和其他人在哦？”
　　“塞尔玛不是其他人。她是菜裕的模组。”
　　“——是呢，对不起。”
　　菜裕突然间怎么了啊。从我打算闯入绑架犯所在之处的时候就开始变得没什么精神。
　　“那要不要和爸爸打个视频电话问问？”
　　“诶，可以吗？”
　　“稍微问下没事啦。我是她女儿嘛。”
　　菜裕打开窗口点了一下，房间的墙壁上出现了一个屏幕。一个穿着白衣的四五十岁的男人出现了。
　　“怎么了菜裕？这个时间打过来？”
　　“我有点事要问——爸爸，你还在工作？”
　　“是啊，有各种各样的麻烦。怎么了？”
　　“发生了对模组们带着半开玩笑性质的绑架谋杀。”我说，“用能消除模组的武器。我想知道【蕾吉希】的管理部门有什么对策么。”
　　“当然，我们也知道。”
　　听起来口气很可靠，但清水博士的眼神稍稍游移。
　　“不过，入手该武器的规则并非特定，所以没法找到对策。”
　　“这样吗？”
　　虽然很遗憾，但我们也只能依靠清水博士。
　　所以我，把话题换到了另一个的事情上。
　　“那关于模组们，难道没有关于改善他们的待遇的讨论么？”
　　“讨论还是有的。但是要具体进行改善的话，不得不往后推。”
　　“为什么？”
　　“那是……”
　　清水这次完全不看我们，闭上了嘴。
　　“爸爸。”菜裕率先催促道。
　　但清水博士似乎没打算回答。
　　“说了也没关系的不是吗？清水博士。”
　　别的声音出现，清水博士背后出现了一个穿着白衣的男子。
　　年龄大约35岁多。那头茶色的头发被用整发液仔细打理过。从那眉清目秀，轮廓清晰的脸庞来看，他是欧洲人？
　　“西贡博士。”清水博士叫了他的名字，“可是——”
　　“难以说出口的话，我来说好了。你们俩听好，我们有必须要优先做的事情。”
　　清水博士垂下了肩膀。
　　“模组们的问题优先顺位靠后吗？”我抑制着自己的情绪。
　　“正是如此。我们在有限的预算中已经拼尽全力。模组们的待遇改善需要更大的预算。世界已经无力提供那样的东西了。”
　　“现在也说不定有自杀的模组啊！”我拉高了声音。
　　“那么为了拯救他们，可以牺牲实际活着的人类的性命，是这样吗？”
　　“什么意思啊？”
　　一阵恶寒窜过后背，我的声音颤抖了起来。
　　“非洲的新兴国家虽然正在发展，但现在世界中仍然蔓延着饥荒。各地也不停起着纷争，每天都有许多人死了。你们所住的日本，每年也有几万人自杀。你要削减为了拯救他们而必要的资源，去拯救模组，是这样吗？”
　　“闭嘴。”清水博士强硬的阻止了他。
　　“把他们当成孩子就太失礼了哟。恰好教教他们现实。他们已经能理解这些事了吧、”
　　“可……”
　　“可是，改善模组们的待遇是【艾科索达斯计划】的一环不是吗？”菜裕问。
　　【艾科索达斯计划】是为了解决环境问题和人口问题，让人类移居虚拟现实世界的世界性计划。而为了开发理想的虚拟现实世界进行数据收集，则是运用了【fateful•moments】
　　“确实如此。”西贡博士回答，“但是【艾科索达斯计划】本就是需要花费时间的计划。以现在的预算规模，要提高模组们的待遇太难了。”
　　“可是……”我不肯罢休。
　　“你还有什么问题吗？”西贡博士打断我的话，放出冰冷的话语，“先说好，模组们并不是法律意义上的人类，只是数据而已。要是只在【fateful•moments】里的话，还可以照顾他们一下。我倒是想删了他们算了啊。”
　　我很清楚自己的表情已经完全冻结了。
　　“清水博士，这是假的吧？”
　　清水博士没有回答我。
　　这等于是某种肯定。
　　“那么我这就先走了。我们可是忙的要死。”
　　西贡博士微笑着说完后便走开了。
　　“不好意思。”清水博士道歉似的缩着脖子。
　　“明明第一次见却一副了不起的样子……”菜裕不高兴地抱怨道。
　　“他也是和我有着同样立场的人啊。”清水博士看着菜裕苦笑道。
　　“他做了什么？”我问。
　　“他是新人工智能格罗斯（Grosse）的开发负责人啊。”
　　
　　一听到“新人工智能”，我便想起了伊林格。
　　伊林格——有着一头金发的男人，被称为地球主义者的，是反对开发人工智能组织的工作人员。与之相对，清水博士这样积极开发人工智能的被称为宇宙主义者。
　　但是，伊林格他们和清水博士他们并非完全敌对。实际上，伊林格承担着监视菲莉斯的义务，协助【蕾吉希】开发局。
　　因为很在意这件事，我问过伊林格一次。记得，那是在【fateful•moments】事件结束后的一个月。
　　我和伊林格登陆【fateful•moments】一起去攻略森林里的迷宫。
　　“地球主义者反对开发人工智能吧？”我问，“那为什么伊林格要协助清水博士？难道是喜欢菲莉斯？”
　　“和那家伙没关系啦。”伊林格一侧的眉毛抽搐着，“我们地球主义者也不是磐石一块。”
　　“什么意思？”
　　“本来，地球主义者里也有零零散散各种各样的组织。不过嘛，主要可以分成稳健派和激进派。和宇宙主义者一样啦。”
　　“就是分成了四个阵营？”
　　“没错。地球主义者的激进派，是为了阻止人工智能的开发不惜发动袭击的一群人。宇宙主义者的激进派正相反，对妨碍人工智能开发的人类不惜发动袭击。”
　　“好危险的家伙们啊。”
　　“毕竟是激进派嘛。”伊林格苦笑，“稳健派，不管是地球主义者还是宇宙主义者，都主张说服对方，绝不使用武力。稳健派认为一旦发生地球主义者和宇宙主义者之间的武力袭击，一定会发生围绕人工智能的战争。”
　　“战争？”
　　“借雨果•德•加里斯的话，可能因此产生的战争就是‘人工智能战争’，我们是这么叫叫道。按他的预测，这场战争会牺牲几十亿人的生命。”
　　“几十亿……那不是地球都没人了嘛！”
　　“所以，稳健派双方，虽然对人工智能问题有对立，但是在反对激进派方面达成了共识。我属于的组织和【蕾吉希】的开发局都是稳健派，姑且是相互协作。”
　　“大人的世界，真是复杂……”
　　在那个时候，我的脑子里是一团乱。
　　
　　“需要新的人工智能吗？”
　　我想起了与伊林格的对话，于是便问清水博士。感觉自己就像伊林格的代言人一样。要是伊林格知道新的人工智能被做了出来，一定会气的发疯。
　　“只有【蕾吉希】的话会有各种各样的限制。而且万一【蕾吉希】暴走的话，那是为了抑制她而必要的存在。因此，现在在推进她的开发。不过她还在测试阶段，好像没有正式启动。”
　　“有做这种事的资源的话……”菜裕想着什么说道，“用来提升【蕾吉希】的性能改善模组们的待遇就好了啊。”
　　“到【格罗斯】启动时模组们数据的一部分会移动到【格罗斯】上。那样的话，他们的情况也会好一点。”
　　“真的？”菜裕问。
　　“啊，确实模组们不是法律上的人类。但考虑到伦理道德，要舍弃他们也很难。西贡博士不太会修饰自己的言语，才会说那种话。这边也是烦恼着推进工作啊。”
　　我叹了口气。听到这个让人稍稍安心。
　　“但是要立刻采取对策也是很困难的，请你们俩记住。”
　　我又沮丧起来。
　　“爸爸，”菜裕说，“我们没什么可以做的吗？【蕾吉希】开发局的人很忙，那让有空的人来做就好了不是吗？”
　　“太吃演算量的话就麻烦啦。”
　　“只是用【普林希恩】附近的居住区域的演算能力，没事的。但是我们想要借助菲莉斯的力量。我想改写很多数据。”
　　“你到底打算做什么？”
　　“立餐酒会”
　　“立餐酒会？”我不禁问道。
　　菜裕点了点头。
　　“模组们失去了活下去的愿望，原因之一，大概是吃不到好吃的饭菜吧？我啊，回到现实世界里最开心的事，就是能吃到好吃的饭菜。”
　　“原来如此。”
　　确实，在【fateful•moments】事件之后第一次吃晚饭的味道让我难以忘怀。记得那次我吃的是汉堡来着。
　　“所以我们来招待许许多多的模组，拿出好吃的饭菜不是很棒吗？因为是立餐酒会,想来想走都是自由的，也会有有着‘稍微看看吧’这样想法的人来。要是再能来点节目会很有趣呢。”
　　“但是，再现味觉需要庞大的演算能力，很难吧？”清水博士一脸苦涩。
　　“恩，所以我们需要菲莉斯的力量。”菜裕像是机关枪一样不停说了下去，“拜托菲莉斯把小街，大道，迷宫这些不需要的部分给消除，用来提高模组聚居区的演算能力。然后，只对在场的人们正确的再现味觉。一直保持这个状态是很难，但一周进行一次，在各个地区间进行轮换应该是可以的。这就类似于制作电子食物。而且，这个实验也能为味觉控制技术的提高助一臂之力。”
　　清水博士叉着手考虑了一下后，“做出详细的报告的话，说不定能取得许可。确实有做一下实验的价值。”
　　“太好了！”
　　“但是菜裕，你要做这些事的话，你的考试复习没关系么？”
　　“不用担心，我可是爸爸的女儿啊。”
　　“所以我才担心啊。”清水博士叹气道，“你会只顾对感兴趣的东西蒙头冲刺完全不考虑其他事情吧。”
　　“不要紧的。制作报告的事幾太一定也会来帮忙的。”
　　菜裕一下扯到了我身上，我“诶！”的叫道。
　　“——不行吗？”
　　“我当然会帮忙的啦。”
　　她抬眼望着我，让我没法拒绝。
　　“那就这样决定了！拜托你了，爸爸！”
　　
　　2
　　
　　视频电话结束之后，菜裕站了起来走向出口。
　　“你要去哪儿？”
　　“我想散散心，打算去攻略迷宫。”
　　“那我也一起去。”
　　我高兴地站了起来。久违的约会让我欢欣雀跃。
　　但是菜裕摇了摇头，“我一个人去。”
　　“诶——为什么啊。”
　　“因为我想一个人去。”菜裕背对我说。
　　“但我很闲啊。”
　　“很闲的话就到那孩子——塞尔玛的身边去。她一个人的话可能会自杀哦？那孩子可是以前的我啊。”
　　菜裕说了吓人的话，让我不禁想打开通信回路确认塞尔玛是否平安。
　　菜裕过去曾引发了一起自杀未遂事件。她的父亲——也就是清水博士——对她的妈妈说“要是没生下菜裕的话就不会和你这种人结婚了”时让她听见了，她冲动的想要从小学屋顶跳下去。那时，我赶到了那里总算是阻止了她，但作为菜裕不准再想自杀的条件，我要在菜裕二十岁生日时杀了她，我们定下了这个约定。
　　这个约定，在经过【fateful•moments】事件之后就失效了。至少，我是如此理解的。
　　但塞尔玛大概是那件事之前的菜裕的模组。这样的话，她很有可能仍有着自杀的冲动。
　　和塞尔玛联络一下比较好吗……？
　　这种想法涌上我的心头。以前见面的时候，还有之前那次也是，她看起来还比较平静。从经验上看，她扮演塞尔玛时就能抑制下自己的自杀冲动。没有生存价值的是菜裕，身为塞尔玛的自己并没有死的必要。当然，这是建立在极不安定基础上的平衡，不过现在也不会立马发生什么事吧。
　　塞尔玛大概没问题的。
　　而且，我更担心现在在我眼前的菜裕。
　　菜裕背对着我打开窗口，整理装备。她的主武器是加特林，副武器似乎选择了弩。然后她给弩装上了带有麻痹效果的箭。
　　她利落地整好装备，但她似乎有点驼背，那背影看上去比平时小了些。
　　菜裕现在并未披着塞尔玛的铠甲。要在以前，她是在马上就会想着自杀的状态下活着的。
　　难道说，她有点勉强自己了？
　　仔细想想，从塞尔玛出现起菜裕的样子就很奇怪。对自己的分身出现有些混乱我也是可以理解的。但是她不准我和塞尔玛两个人见面，这次又让我去塞尔玛的身边，前后矛盾。
　　而且她也没精神。要是非散心不可，也就是她心里又不高兴的事，刚才提到的立餐酒会说不定也是她散心的一环。
　　我走到菜裕面前，一动不动地凝视着她。
　　菜裕不知所措的躲着自己的视线。
　　“怎么了？”我问，“有什么烦恼吗？”
　　难道是考试复习不顺利？还是在学校和补习班被人欺负了？
　　不安啊。
　　我要守护菜裕。我的人生游戏的目标是让菜裕幸福。作为无眠的骑士守在菜裕身边。时而可以作为她相谈的对象。
　　“不管我说什么你都不可以生气，约好了哦？”菜裕说。
　　“好。”
　　我点了点头。
　　然后，菜裕像是为了下定决心一样深吸了一口气。
　　“幾太，更喜欢以前的我？”
　　“——诶？”
　　“每天想着去死的事情，给自己的头发染色，说自己是塞尔玛，完全依存着幾太——你更喜欢那样的我吗？”
　　“那个……”我不知如何回答是好，为了拖延时间我问，“为什么这么问？”
　　“因为幾太你对塞尔玛超温柔的。”菜裕看向一边，嘟起嘴。
　　“最近一直都是在想塞尔玛的事，完全都没想过我！”
　　“诶？？不是这样的！”
　　“骗人！最近不都是专心在模组们的事情上？还带头跑去危险的地方……等着你的我的心情，你有稍微考虑一下吗？”
　　这么说让我无法反驳。我注意到自己集中在眼前的事情上，完全没考虑她。要反省啊。
　　“对不起……塞尔玛，是，那个，你的复制品。我扔不下她。”
　　菜裕的表情扭曲了。
　　那蓝色的眼瞳里，满溢着泪水。
　　“喂，喂……”我惊慌失措。
　　“果然幾太对我怎么样已经完全无所谓了。”
　　“不是啊！”
　　我慌忙说道，但是菜裕摇了摇头
　　“才不是。因为那个约定——幾太要在二十岁时杀了我的约定已经没用了，幾太已经没必要和我在一起了不是吗？幾太一定已经对我没有半点兴趣了！”
　　不，不是这样的……我在脑中叫喊着。可是，我不知道如何传达这份感情，我说不出话。
　　“幾太很温柔，从小时候起，就拼尽全力帮我。”菜裕继续道，“但是，和已经得救的我继续在一起的理由已经没了。所以这次你为了拯救塞尔玛，要从我的身边离开了……”
　　菜裕用双手掩着脸。泪水从指尖落下。
　　“但是，为此要再一次变成塞尔玛，我做不到。这样不公平。我从以前开始就觉得不公平。我把自己的性命当做人质来束缚幾太……。我要自杀，在二十岁时杀了我，我讨厌用这种话束缚幾太的自己。”
　　确实，我被菜裕束缚着。我害怕菜裕死去，所以尽量不离开菜裕身边。
　　“但是，仔细想想，不被幾太当做必要的话，我的生存价值也就没有了。因为，我的生存价值是最少能让幾太一个人幸福。不被幾太所需要的话，我也就没有活下去的必要了……”
　　“不是的，菜裕有活下去的价值！”我叫道，“因为有菜裕，我就很幸福！”
　　菜裕停了下来，继续呜咽着。
　　我拼命开动脑筋，挑选自己的话语。
　　“确实，我说不定被菜裕用自己的命做人质给束缚住了。但那是因为不想菜裕死。极端的说，我可以舍弃菜裕。因为，没能阻止菜裕自杀的话，我也没什么责任。事实上这和我没关系。”
　　“那果然……”
　　“听到最后。”我打断了菜裕，“我以自己的意志选择守护菜裕。菜裕很重要。我要菜裕活着。”
　　“但是，那个约定已经无效了。已经没有守护我的必要了不是吗？这次要守护的不是我，是塞尔玛不是吗？”
　　“当然我不讨厌塞尔玛，没法对她置之不理。因为我喜欢以前的菜裕，没办法。可是，因此菜裕——我不能从你的身边离开。”
　　“为什么？”
　　“对我来说，你是——最最重要的那个人。”
　　“————！”
　　我决定了。我要守护她。
　　不是守护清水菜裕，而是守护现在正在我眼前的这孩子。
　　从那天起——菜裕在小学屋顶想要跳下自杀的时候起，就一直没有变。
　　对我来说，菜裕就是这么一个人。
　　“让你那么不安，对不起。是我的错。但是，请你不要忘记，我喜欢的是你。”
　　我紧紧抱住了菜裕。
　　莱裕在我的怀中地抽泣着。
　　不知过了多久——我怀中的菜裕动了起来。
　　我放松抱她的力气，菜裕抬起头望着我，对我说。
　　“既然如此，幾太”
　　她那蓝色的眼瞳被眼泪润湿，露出魅人的神情。
　　“那就让我看一下证据。”
　　“证据？”
　　菜裕离开我的身体，打开窗口，点了几次。
　　针织毛线衫和带迷彩的短裤，还有鞋子袜子都消失了。
　　菜裕身上只剩下了大蝴蝶结头带，白色的无肩带胸罩还有同样颜色的内裤。
　　然后她还伸手来脱我的夹克。
　　“等，等一下。”
　　我抓住她的手，菜裕红着脸停了下来。
　　“不要勉强自己啊。你不喜欢这种事吧？”
　　菜裕对使自己降生的性行为感到恐惧，她认为是自己的出生让自己的双亲不幸。
　　“我活着也可以吧？”
　　菜裕嘟囔了一句。
　　“当然了。”
　　“那这也不是那么，讨厌的事情……”
　　菜裕的手又动了起来。
　　我凝固了，任由摆布。
　　我的衬衫被慢慢脱下，裤子也被褪下。
　　我被脱的只剩平角短裤，菜裕用眼神指了指床的方向。她的耳根子都红了。
　　我说不定也是一样。
　　我来到仰面躺下的菜裕的旁边，然后撑着身体，凝视菜裕的脸。
　　金色的头发，散在白色的床单上，闪耀着光芒。
　　菜裕羞涩地露出笑容，抓住我的手拉向自己的胸口。
　　我用颤抖的手解开她胸罩的前扣。虽然很小但长得很漂亮的胸部从里面弹了出来。在那尖端的桃色突起，吸住了我的眼睛。
　　然后我轻轻让右手附了上去，画起了线条。
　　“啊……”
　　娇喘从菜裕的嘴里漏了出来。
　　看到她那湿润的蓝色眼瞳，我的脑子突然像是短路了一样发热起来。
　　我用右手的食指和拇指，捏住她胸口尖端的突起。
　　“啊！”
　　“对，对不起！”
　　如此激烈的反应让我慌忙缩回了手。
　　“没，没关系的。再，用点力也可以哦……还有，这边也……”
　　她一边羞答答的垂下眼，一边抓住我的手，把它拉向自己的大腿之间。
　　“可是……”
　　“我已经不害怕了。而且，在这里做的话，绝不会有小孩子的。”
　　“——我知道了。”
　　我的右手滑入她的内裤之中。
　　右手的指尖感到了微弱的湿气和燃烧般的温度。
　　“啊呜……啊，唔……”
　　菜裕的娇喘，变得越来越激烈。
　　“那个，幾太？”
　　“恩？”
　　“叫我的，名字。叫我，菜裕。”
　　“菜裕……”
　　“幾太……！”
　　菜裕紧紧缠住我的嘴唇。
　　菜裕的右手侵入了我的内裤，抓住了我的那个。
　　我们互相吮吸着对方的嘴唇，舌头相互缠绕，彼此爱抚着对方的敏感部位。
　　已经什么都不想考虑了。
　　只是，想要菜裕。
　　想和菜裕融为一体，修成正果——
　　那样的欲望，传遍了我的身心。
　　我的手抓住了菜裕的内裤。
　　菜裕没有抵抗。不如说是她自己脱掉了内裤。
　　她变得一丝不挂。
　　我也脱掉了内裤。
　　就在我要压上菜裕的时候——
　　我的余光中出现了一个白发男。
　　男人偷偷地笑着，一边咳了一下。
　　“额，我是敲门了来着。不过没人应，所以我还以为谁都不在呢。”
　　“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　菜裕从床上滚了下去，躲到阴影里。
　　我是一副羞耻的样子，凝固在床上。
　　“你们两个情投意合是蛮好啦，但你们还是初中生啊。上本垒还是不太好吧？”
　　男子——伊林格如此说完，大声笑了出来。
　　
　　3
　　
　　“什么什么！？不纯异性交往！？”
　　一名妙龄女子飞冲进屋子。
　　是菲莉斯。米灰色的头发摇晃着，口气很是急促，注视着我。
　　[[IMG,099c5e638d28d3e8eaa7baf88d173752,800,1127,194117]]
　　“没有不纯啦。他们俩是情投意合。”伊林格笑着回答。
　　“哇！太棒了！我也要掺一脚！”
　　菲莉斯跳上床，从后面抱住了我。然后突然朝我股间伸手，揪住了它。
　　“哈唔。”
　　我不禁发出了奇怪的声音。
　　“恩，还是老样子，强健威武的XXXXX呢。快点让我尝尝——”
　　咕苏，岩石破碎的声音传出，我的视野倒转过来。之后，我发现自己的身体在空中漂浮着。我就这样摔到地板上，滚了几圈。
　　我发现远处的菲莉斯的脸撞到了墙上。
　　“臭婊子……！真是不能给你留一丝破绽。”
　　被哥特萝莉服包覆着的菜裕，提着加特林，站在床边。恐怕她是用的加特林枪身打飞的我和菲莉斯。
　　换上了哥特萝莉服也就是说——她进入了战斗模式。
　　这真是，暴怒啊。
　　“幾太也好好抵抗啊！”
　　“是，是的！”
　　我发誓。绝对不可以花心。就算我没有这种想法，说不定也会发生事故之类的事。喝醉酒早上起来一看身边睡着个不认识的女人——这种场景经常在电视剧里面看到。发生那样的事的话，那个女人很危险。长大以后要小心酒才行。
　　“你们两个，怎么会来？”
　　我穿上衣服问。
　　“清水博士说菜裕有事找所以就来了哦。”菲莉斯说。
　　博士，你干活的速度也太快了吧！我在心中嘀咕道。
　　“我就跟着来了。”
　　“不好好看着她会困扰的吧。”菜裕板着脸说。
　　“我可不是菲莉斯的保护人啊。”伊林格以手扶额，叹气道。
　　“那，小菜裕，我能做什么？”菲莉斯坐到沙发上，一脸傲慢，用高高在上的态度说，“好了好了额，赶紧说说看啊？不用不好意思。”
　　菜裕坐在她对面，半睁着眼瞪着她。
　　尽管如此，菜裕还是开始说明了。
　　“诶，很有趣不是吗？”
　　听了菜裕的话，菲莉斯感兴趣的说。
　　“那明天就和塞尔玛的模组他们谈谈吗？”
　　“不好意思，明天我有事。”伊林格说。
　　“诶——，什么事？”
　　菲莉斯很明显的露出不满，
　　“我也有本职工作要做啊。”
　　“和【fateful•moments】有关的不是本职工作咯？”菲莉斯说。
　　“我的本职工作是和地球主义者有关的工作。”
　　“啊拉，那和我们一起干活不也是本职工作？伊林格的组织和【蕾吉希】开发局现在是协力关系不是吗？”
　　“是啦……但我的工作不只是守护你。”
　　“也就是你要去做私人业务？”
　　菲莉斯扭着身子靠了上去，伊林格抓住她的脸。
　　“就是这样。不好意思，你们三个去吧。开餐会当天我会来帮忙。”
　　我和菜裕苦笑着点头。
　　那之后，我打开聊天回路和塞尔玛他们联系，因为他们说明天没问题，于是计划明天在模组聚居区开会商谈。
　　
　　*
　　
　　——我要变成一个有用的女人。
　　清水菜裕最近在想着这件事。
　　“有用”是种模糊的说法，简单地说，就是要让自己从做好自己的事就已经拼尽全力这件事上毕业。
　　要更加像大人那样从容。
　　没错，比如，像菲莉斯那样。
　　菲莉斯总是轻松自如，从容不迫，而且看起来很快乐。给她留破绽的话她会盯上幾太的贞操，但也不会死缠不放。基本上是在和幾太和菜裕闹着玩。
　　尽管如此，在关键的时候她很可靠。
　　如果没有菲莉斯，现在，菜裕她们会按“尧”的计划一直沉陷在理想的梦想中吧。
　　针对菲莉斯是因为那是自己憧憬的翻版，菜裕注意到。
　　也许人类没法和人工智能竞争，但对菜裕来说菲莉斯是一个人。
　　这样就成为不了大人了，要一点点努力啊，菜裕这么想着。
　　塞尔玛——要和那个，有着和自己一样的容貌的少女和见面的尴尬，也是努力的一环，必须要忍耐。
　　
　　菜裕和幾太还有菲莉斯一起去模组聚居区拜访塞尔玛他们。
　　指定的见面地点，位于模组聚居区中心位置的大公园里。要在公园中央的喷水池边碰头。
　　塞尔玛和凯文已经到了，在菜裕他们到达之后，两边立刻开始了商谈。
　　桌子要摆几个，饮料台放在哪里，要怎么装饰之类的……不是那样，不是这样，双方不停弥合分歧。
　　各种方案被提了出来，交由菲莉斯确认，看以【蕾吉希】的能力是否能够实现。
　　“嘛，装饰基本没问题。”菲莉斯说，“用本来在【fateful•moments】有的资源处理一下就好了吧。”
　　“这么说来，问题果然问题是食物吗？”幾太说。
　　“就是这样呢。”菲莉斯笑了，“话说，你们两个男人，跟我来一下。”
　　“等等！”菜裕条件反射的说，“你要做什么H的事情吧！”
　　“不是不是。是让他们去试毒啦。”
　　幾太和凯文的脸上失去了生气。
　　“那个，再现味觉很难对吧——？我要做一下试验啦。”
　　两人青着脸面面相觑露出诡异的笑容。
　　“你们两个？”菲莉斯的嘴巴变成了“へ”形，“难道想要这么可爱的女孩子们去试毒？”
　　菲莉斯交替指着菜裕和塞尔玛说。
　　虽然她的嘴巴变成了へ形，不过菲莉斯脸上依然挂着笑容。
　　幾太和凯文同时呻吟道。
　　“我去……”“我去……”
　　被菲利斯带着两人走了出去。
　　晚了一拍后菜裕的声音响起。“等，等等，我们怎么……”
　　不要让我和塞尔玛两个人单独在一起啊。
　　昨天幾太和凯文去绑架犯那里的时候留下两人单独在一起，结果几乎没有说过一句话。
　　菜裕不知道要说什么话题好。因为，到底要和自己说什么好？简直就像在脑子里自问自答一样。和自己在一起，还有自己一个人呆着其实没什么区别。 
　　“是呢——，那你们就去做装饰吧。”
　　但是菲莉斯并没考虑菜裕的想法，啪叽，她打了个响指。
　　一个大箱子出现了，里面摆着装饰用道具。桌子和吧台之类的东西也出现了。
　　“像刚才商量的那样进行大街的装饰吧？我们要做料理实验呢。”
　　“可，可是……体力活，稍微有点。”
　　“没事的没事的。这里是虚拟现实世界哦，你们能拿起的很重的东西的。”菲莉斯咯咯的笑了。“啊，要当心拿花瓶的时候别手滑哦。搬起来可能不太方便。”
　　菲莉斯这么说完，站起离开了。
　　被留下的菜裕满心绝望。
　　旁边，是和自己完全一样的少女——塞尔玛正无言站着。
　　大蝴蝶结发带下是金色的头发。白净的皮肤加上对日本人来说相当漂亮的容貌。身上是和平常一样的白色针织衫的迷彩裤。
　　不管怎么看，都和自己完全一样。
　　尴尬。会很尴尬。
　　在菜裕走投无路时，塞尔玛一个人干起了活。她搬动桌子，给上面铺上桌布，在桌子中间放上花瓶。还用花装点喷水池四周。
　　“菜裕，不来帮帮忙？”
　　她用毫无起伏的声音叫菜裕。
　　“啊，唔，恩，不好意思……”
　　菜裕在给塞尔玛帮忙时，心情变得更加郁闷。
　　她自称塞尔玛，也就是说这孩子不是现在的菜裕的复制品，而是过去的复制品。是菜裕还披着塞尔玛的铠甲时的复制品。
　　——我居然有那么阴暗啊。
　　这么想着的菜裕一个人垂着肩。
　　扮演塞尔玛的时候，菜裕和周围的人理所当然没有交流。她在学校里并没有朋友。
　　早上，进教室的时候，一个人都不会朝她打招呼。就好像把菜裕当做不存在一样，所有的同学全都如此行动着。
　　这是她自称叫塞尔玛这么个外国人的名字，明明是初中生还染头发的原因，菜裕如此认为。
　　但眼前的少女——看着塞尔玛，便会觉得并不只是这样。
　　塞尔玛的声音极端缺乏起伏。表情也几乎毫无变化。她究竟在想什么完全搞不清楚。
　　自己看上去那么消极吗。这样的话，谁都不会靠近不是必然的吗。
　　两人继续无言工作。
　　菜裕也好塞尔玛也好，都只说些“拿下那个。”“那个拜托了。”这种必要的话。
　　不说点什么的话，菜裕着急了，不过她想不出要说什么。
　　塞尔玛那边看不出是知不知道菜裕的想法，她面无表情的。话说她看上去似乎没有非要说点什么样子。
　　菜裕在心里咒骂着。
　　明明你是我，却连这种状况都注意不到。
　　还是说，当时的自己，连气氛都漠不关心了吗？和别人一起无言的工作，也不在乎吗？
　　应该不是吧。
　　确实，自己是自称塞尔玛，染成了金发，还是个想要自杀的人，但除此之外还是打算过普通的生活的。
　　如果是这样的话，塞尔玛面对我也一定很尴尬的吧。
　　说起塞尔玛，那是敌人。她是自己的分身，在各方面与自己对立着。
　　比如，到底哪边是幾太的恋人，之类的。
　　但是对幾太来说自己是最重要的，幾太这么说了。所以自己下定决心不要因此不高兴啊，要做个大人啊。
　　我要做个“有用”的女人，菜裕在心中鼓励自己。
　　好，试着说点什么。
　　我们两个共同的话题是什么——
　　不是考试复习。塞尔玛大概还没有以语言学为目标。那文学？不过因为是一个人想的也是一样的。根本就是自问自答。出于同样的理由，问幾太的事也很奇怪。
　　对菜裕和塞尔玛来说——时间差是差别最大的东西。这也算是能成为共同话题的东西吧。
　　“那个，塞尔玛，关于菲莉斯，你怎么看？”
　　“恩？”
　　“你看，让人郁闷啊之类的，淫荡啊之类的。”
　　“唔——”塞尔玛微微歪着的脖子想了一下，“可靠地大姐姐？”
　　“诶！”
　　很意外的回答，让菜裕不禁叫出声。
　　塞尔玛瞪大眼睛。声音大概有点太大了。
　　“——菜裕怎么看？”塞尔玛问。
　　“怎么看……”
　　菜裕把视线投向了公园的角落。
　　幾太和凯文看上去很是痛苦。菲莉斯高兴地朝两人嘴里塞着食物。
　　“轻浮的人？”
　　“也许是有点。”塞尔玛说，“但是菲莉斯总是考虑着人们行动。包含模组在内，她为了全人类，作为【蕾吉希】运行着【fateful•moments】。”
　　“是这样呢。”
　　塞尔玛的发言让人意外。
　　自己从塞尔玛时代起就认同菲莉斯了？还是，塞尔玛在【fateful•moments】事件后知道了真相，坦率的认同了菲莉斯？
　　“我，”塞尔玛自言自语地说。“要是有那种力量的话就能帮助凯文他们了。”
　　——菜裕从刚才塞尔玛的话里感受到了强烈的违和感。
　　塞尔玛为了自己的不中用而懊悔，为此反过来对菲莉斯抱有强烈的憧憬。
　　——额，诶？那不就和我一样……？
　　这样的话，这违和感，到底是……
　　菜裕立刻注意到。
　　就能帮助凯文他们了？
　　“塞尔玛，难道说，你对凯文……？”
　　[[IMG,1f65b82122c181705c33f9bee271893b,800,1129,179972]]
　　塞尔玛垂下眼，脸变得微红。
　　——不可能。
　　菜裕最开始是这么想的。
　　自己会喜欢上幾太以外的人，难以置信。
　　但马上又不这么想了。
　　对菜裕来说，身边的男人只有幾太和伊林格。塞尔玛和那两人没有接点。
　　而反过来，她和凯文一直在一起——。
　　那说不定是可能的未来之一。
　　同时，这么想。
　　喜欢上幾太以外的人的人，到底，是不是和我一样的人呢？，
　　确实，我和塞尔玛，直到某个时期为止都走过了同样的人生。
　　但一方作为原初，另一方作为模组，两人走上了不同的人生。人生发生了分歧。
　　既然发生了分歧，两个人就是两个全然不同的人格不是吗？
　　这样一想，菜裕自然的开始考虑起了塞尔玛的感情。
　　“没关系，塞尔玛。”菜裕试着安慰她，“塞尔玛为了凯文会拼命努力吧。那我们就来装饰吧。”
　　“菜裕……”
　　“好啦，刚才的工作还没做完对吧?”
　　“——谢谢。”
　　菜裕和塞尔玛互相露出微笑。
　　莱裕在两人独处时感到的尴尬已经完全消失了。
　　也不在意塞尔玛的表情和毫无起伏的声音了。塞尔玛和自己不同，是个成熟的孩子啊，菜裕如此想到。
　　不可思议。
　　现在的塞尔玛，不是自己的复制品，而是一个人类——是个和自己长得一摸一样的不同的人。两人的外貌异常相似，但只是如此，内在是完全与自己不同的。
　　不知什么时候起，塞尔玛对于菜裕来说，从想被遗忘的过去的自己，变成了无法置之不理的朋友。
　　
　　*
　　
　　“幾太……没事吧……？”
　　菜裕担心的询问着坐在椅子上垂下头的我。
　　“大，大概吧。”
　　我用沙哑的声音回答。
　　花了三个小时，总算是完成了料理程序。
　　不管哪个料理最后都变得很美味，但一开始都糟糕的不行。咖喱辣得要死舌头快烧起来了。蛋糕甜的要死快要让人吐了。还有那个像是吃了一口砂子完全没味道的面包。
　　我和凯文现在都处在濒死状态。
　　我和坐在椅子上同样也是无精打采的凯文视线一合，互相致以孱弱的微笑。
　　战友——这个词涌上心头。
　　我一直对凯文不爽，但没想到竟然和他萌发出了友情。
　　塞尔玛很担心地抚摸着凯文的后背。
　　菲莉斯朝我靠了过来，抓着我的脑袋盯着我看。
　　“干，干嘛啊。”
　　被紫罗兰色的眼瞳盯着，我不禁躲开视线。
　　我也不是对菲莉斯毫不在意，她是个身材很棒的女人，脸也漂亮，被她盯着让我很慌。
　　我一挪开视线，就会看到被橡胶服推起的谷间，她真是坏心眼。
　　“啊，我只是想要是给你太强的刺激，让你的记忆控制被解开了要怎么办。”菲莉斯扶着我的脸说，“不过，看来是没事呢。”
　　“记忆控制？”我问。
　　“那个，之前的事件时，幾太从原初那里得到了身体的使用权是吧?但是，这可不是‘好，那就交给你了’那么简单的。”
　　“为什么？”
　　“你的身体，也就是说，你的脑内刻着原初的记忆，你和原初发生分歧之后的记忆必须消除掉。”
　　原来如此，我这么想。
　　“那么，控制被解开是什么意思？”菜裕一边把菲莉斯从我身边分开一边问。
　　“把已经刻下的记忆消除是很难的，所以就用让他想不起来的方法进行抑制，我做了这样的处置。可是刚才幾太吃了一堆难吃的料理，我担心那些菜会解开控制。那些菜对脑子的刺激会很大来着。”
　　菲莉斯是很轻松的说着，但是事情的重要性让我一惊。
　　“万一原初的记忆回来的话，我会怎么样？我到底会变成谁……？”
　　“不回来的话又有谁知道呢。”
　　菲莉斯呆呆地说。不负责任的家伙。
　　“那料理问题基本解决了。”菲莉斯说，“节目，你们要怎么办？吃个饭还不够吧？”
　　“放最近流行的电影？”我说。
　　“电影随个人兴趣不同而不同。”菲莉斯说。
　　“大家一起看不是会很开心嘛？”我说。
　　“再有点直播的感觉比较好吧？”菜裕说。
　　恩，我们三个互相点头。
　　“塞尔玛，凯文，你们有什么想看的节目？”菜裕问。
　　确实，听一听模组的意见也许会很重要。
　　“戏剧之类的？”塞尔玛说。
　　“将来也许可以。”菲莉斯说，“可是现在开始准备有点难。找专业的人也好，业余的人也好，都赶不上这周末了。可能还要花钱呢。”
　　我在想【蕾吉希】开发局能不能出点钱，但肯定不行的吧。
　　“有直播感还不花钱。”凯文张嘴道，“我和幾太的决斗，怎么样？”
　　这唐突的意见，让我瞪大眼睛，“什么？”
　　“在【fateful•moments】里，你的战斗力是人类最强的对吧，然后，虽然可能有点自夸，我应该排第二。”
　　“是呢。”菲莉斯说，“除了幾太就是凯文最强了。”
　　原来如此，所以他让那些欺负模组的人那么棘手。
　　“但是模组聚居区是安全区域，不能战斗吧？”
　　我问道，凯文向菲莉斯示意，“她的话，能展开战斗领域吧。”
　　“是呢。”菲莉斯得意的挺起胸。
　　“塞尔玛怎么看？”菜裕问。
　　“想法不错。”塞尔玛点头，“变成模组的人，都是喜欢游戏的人，一定对【fateful•moments】最顶尖的对决感兴趣。”
　　“OK，那就这样。”我的嘴角浮现出笑容。
　　我也喜欢游戏。也想见识一下NO.2的实力。
　　“那就这么决定。那天还请你多多指教了。”
　　凯文露出笑容。他的唇边露出了尖利的犬齿。
　　
　　4
　　
　　那周周六——
　　模组聚居区中央的公园。
　　公园中央有个大喷水池，周围围着的草坪向外铺开，是个西式公园。
　　平时这里就算是大白天也几乎没有人。但是这天集中了很多模组。
　　草地上排着几个圆桌，上面摆着三明治和点心之类的小吃，炸鸡和咖喱料理这些能填填肚子的料理也被准备好了。模组们一边闲谈一边享用料理，有时会从路过周围的服务员那里拿饮料。
　　——我也是服务员中的一个。
　　穿着黑色的服务员制服，就像中世纪的管家一样。感觉像是在cosplay，让我有点小激动。
　　我们到模组周围根据要求提供饮料，但我的动作很是生硬。给陌生人饮料还是第一次。
　　在旁边，同样是穿着黑色服务员制服的伊林格用笑容应对模组们。他的动作很是自然，应答的声音也很平静。
　　这差别到底是怎么回事……？果然是人生经验的差距？
　　“你为什么这么习惯啊？”我不禁问道。
　　“大概我和你不一样，不害怕吧？”伊林格露出笑容。
　　“而且这种酒保一样的工作，我并不讨厌。”
　　“你就因为这专门来日本？”
　　伊林格为了这个派对来了日本。不是【fateful•moments】内，而是在现实世界。因为要在【普林希恩】边上的居住区域办，是按日本时间来的，所以要让生物钟也跟着调过来。他还真是上心啊，我觉得很诧异。
　　“不，并不只是这个理由。”伊林缕了一下头发，“我也想和清水博士面对面谈一谈。最近，地球主义者的激进派似乎采取了奇怪的行动。”
　　“你很辛苦啊。”
　　“好了，你们俩！”
　　菜裕敲了一下我肚子。
　　“不要聊天了，给我好好工作啊。”
　　菜裕穿着一件带大围裙的女仆服。伸到胸口的金发和蓝色眼瞳，与日本人相去甚远的端正脸庞，与女仆服交相辉映，我不禁呆呆地盯着她。
　　“幾太！”
　　被菜裕敲了下肩膀的我清醒过来。
　　“好，好的，加油！”
　　“要我帮忙嘛？”
　　塞尔玛快步走了过来，说道。塞尔玛穿着哥特萝莉服。
　　“不用不用，塞尔玛你们可是客人。”菜裕笑着说。
　　“可——”
　　“好啦，别在意，好好享受。”菜裕握住塞尔玛的手。
　　——菜裕似乎已经没事了。
　　看着两人的脸，我有种不可思议的感觉。
　　“这耳环是？”
　　菜裕和塞尔玛的耳朵上带着成对的耳环。那是兔子形的耳环。只不过，两人各自一边带了一只
　　菜裕带在右耳，塞尔玛带在左耳。
　　“你看，我们，长得一样衣服也一样，容易搞混对吧？”菜裕指着耳环，“所以为了区别开来，我们俩这么决定了。嘛，不过现在衣服不一样没关系呢。”
　　确实，弄出点不同让人轻松不少。从她们的举止和说话方式都不能区分两人，偶尔搞混也是有的。以后只要记住右耳戴耳环的人是菜裕就好了，迷惑的时候也能放心区分。
　　“你们都可以做这种事啦，关系真好。”我说。
　　“没，没什么，只是迫于必要而已！”
　　“但这是菜裕的耳环啊。”塞尔玛说。
　　“不要多嘴！”
　　莱裕抬起手，塞尔玛赶紧跑了。菜裕一边叫着“站住”一边追了上去。
　　“果然她们关系很好不是吗。”
　　“关系好就好。”伊林格说。
　　“是没什么不好的。”我叉着手，“只是有点不可思议。明明和自己在一起，菜裕好像很高兴。”
　　“你这是过来人的经验吗？”伊林格笑道。
　　“没那么夸张啦。只是，我和自己战斗的时候，总是能看到自己讨厌的地方，开始变得讨厌起自己。”
　　“菜裕意外的自恋吗？她头脑也好，容貌也漂亮。”
　　我恩的嘀咕着。
　　菜裕，怎么说呢，是对自己没有自信的类型，我是这么认为的。因为，她认为自己没有存在价值而想要自杀。
　　[[IMG,242f0b3ed0f4636c99d697e1c56e011b,800,1129,224579]]
　　新的客人出现了，我和伊林格的对话被打断。
　　是个小学三四年级左右的男孩子。
　　“可乐，叔叔。”
　　“叔叔……？”伊林格一副惊讶的样子。
　　“没办法。”我笑道，“对这个年纪的孩子来说超过二十岁的都是叔叔呢。”
　　“而且伊林格还一头白发！”
　　不知不觉菲莉斯站在了伊林格身边。
　　菲莉斯负责准备料理，穿着厨师服。
　　“是金发啊。”伊林格一边把可乐交给男孩一边说。
　　伊林格是想让自己的发色再现在游戏中，却不知为何是白色的。由于那个原因，本人虽是二十几岁，看起来却比岁数大。
　　“不行不行。要我修正伊林格的发色的话，我就也要在模组聚居区里建座游乐场哦。”
　　“诶？婶婶，要做游乐场？好棒！”男孩子的眼里闪耀着光盲。
　　“婶婶……！？”
　　菲莉斯的脸上失去了血色，下一瞬间，小刀出现在了她的双手中。
　　“呼——，是吗——，我看起来像那样啊——”
　　菲莉斯半睁着眼朝小孩靠近，挥起刀。
　　就在刀挥过去之前，伊林格从菲莉斯身后压住她。
　　再迟一点，男孩也许就被撕碎了。
　　“别对小孩子当真啊，笨蛋。”
　　伊林格轻轻敲了一下菲莉斯的头。
　　“听好哦。”我把男孩护到身后，“对女人基本上都要叫姐姐比较好哦。”
　　“为什么？”
　　“女人啊，那个……是很敏感的动物哦。”
　　
　　“真是热闹呢。”
　　后面传来声音，我们回过头。
　　声音的主人，是个赤发鹫鼻个子很高的男人。
　　是凯文。
　　“虽然不好意思打扰这么热闹的餐会，差不多到时间了哦。”凯文甩了一下披风说。
　　因为凯文来了，周围聚集起了模组们。
　　视线集中在了我和凯文身上。
　　“大家好像很期待啊。”凯文露出笑容，“菲莉斯，拜托你了。”
　　“OK——！”
　　菲莉斯张开双手，喷水池消失了，临时竞技场出现了。竞技场比地面高了一截，观众需要抬头看，也不用担心他们被流弹所伤。
　　圆形竞技场里有着掩体和高低起伏的地面。可以用它们一边隐蔽一边战斗。
　　我和凯文在圆形竞技场中央面对面站着。
　　我的双手上各自握着一只自动手枪。
　　凯文则是拿着一只冲锋枪的。
　　强烈的违和感向我袭来。
　　这个赤发男不能使用双枪流的嘛？
　　然后我马上注意到自己并不清楚。我一次也没有见过凯文战斗的样子。
　　但是，感觉我似乎在哪里和这个赤发男子战斗过。某种既视感？
　　“规则很简单。”
　　穿着裁判服的菲莉斯，站在我们中间说。
　　“引发部位缺损，造成僵直状态，使对方战斗不能的人获胜。”
　　我和凯文点了点头。
　　“““凯文！凯文！”””
　　观众间响起了盛大的欢呼声。
　　完全处在客场啊。嘛，毕竟是模组们的聚会，没办法啊，我想着。
　　然后——
　　“幾太——！不要输啊——！”
　　听到菜裕的加油声，我把视线投向了声音的方向。光靠声音我分不清是菜裕还是塞尔玛，所以我想确认一下。
　　一看，她的右耳上带着的兔子耳环闪着光芒，肯定是菜裕。
　　我朝她挥手，菜裕也朝我挥手。
　　我不禁露出笑容。
　　我握紧两手的自动手枪，视线移回凯文。
　　“我不会输的。我是最强的战士。”
　　“我很期待。”凯文露出笑容。
　　“预备————————开始！”
　　在菲莉斯发出呼喊，向后跳去的瞬间，我和凯文的枪同时喷出火舌。
　　无数子弹在空中激烈碰撞。
　　先动的是凯文。他向最近的掩体寻找掩护。
　　我用双手的自动手枪扫射。
　　——拿一件武器有两个优势，其一，使用武器数量变少所以移动负担变小。但是因为拿两把枪也并不会极端增加负担，着也并非多大的优势。
　　其二，对于对手来说，第二件武器仍藏在暗处。
　　相反双枪流的优势是压倒性的火力，子弹数量是两倍，攻击力也就变成两倍，能用子弹数压垮对手。
　　我警戒着凯文隐藏的武器。
　　是弩吗？还是掷弹筒或者是加特林机枪之类高攻击力的武器？又或是近战特化的小刀？
　　无论如何，武器变更中也会有换子弹时的间隙。那么抓住那个机会施加攻击就好了。
　　掩体崩坏了凯文从背面跑了出来。
　　我的枪击继续追逼着凯文。
　　“噢噢，凯文选手完全暴露在枪口下！”菲莉斯在竞技场一角，一副滑稽的样子播报着实况，“这样他会被打成马蜂窝哦！”
　　支持凯文的喊声响彻全场。
　　我无视它们，用序断咏唱取消换弹连续射击。
　　“序断咏唱，还是老样子，那么夸张呢。”
　　“话说回来，你还真是从容呢。”
　　“是啊。反正这个技能，也只能把换弹取消罢了。”
　　凯文跳了起来。
　　我追着他朝上射去。
　　凯文在空中用冲锋枪射击。
　　正要击中凯文的子弹，被他的子弹打落。
　　凯文落地之后跑向了我。他不是直着跑来，而是巧妙应用四周的掩体隐藏身形，一边以可怕的速度向我接近。
　　我一边持续射击，一边与凯文拉开距离。
　　但是，凯文似乎是看穿了我的动作，步步接近。
　　要往哪里跑——在我迷惑的一瞬间，凯文就迅速靠了上来。
　　“你确实很强。”凯文说，“操作很好，还拥有序断咏唱这样强力的技能，但你还没到达原初的领域。”
　　“你和原初打过嘛？”
　　在问他的时候，我想起来了。
　　原初在【fateful•moments】里大暴走过，凯文和原初打过也没什么不可思议的。
　　但是，凯文口中说出的事远超我的想象。
　　“因为把我做成模组的，是他。”凯文歪着嘴笑了。
　　“什么！？”
　　“看吧，动摇了吧。”
　　“糟了！”
　　一颗子弹命中了我的肩膀。我受到了相当大的安全伤害。
　　“如果你是原初的话是不可能受到这种程度的攻击的。不，不止这样。我和他战斗的时候，一发都打不中。全部攻击都被他躲掉了。”
　　“这种事怎么可能……”
　　不管怎么强，有凯文这种有实力的人一发也打不中的可能吗？
　　如果这是真的话，原初的实力到底有多——
　　可我连考虑那样的事的空闲都没有。
　　凯文的枪口已经逼到了很近的地方。
　　他扳动扳机，射出子弹。
　　一瞬间，我的身体闪耀起了虹色的光芒。
　　“幾太选手在千钧一发的时候用了不可视行动！”菲莉斯叫道。
　　啊啊啊，感叹声响彻会场。
　　不可视行动，是在三十秒内进入无敌状态，全部参数都上升10%的技能。所有玩家都在游戏开始时就已经掌握，为了发动，用子弹击中敌人和障碍物，累积IM槽是必要的。
　　双枪流在这方面也有优点。子弹多，所以IM槽容易积累。用子弹打崩掩体能积累IM槽，所以可以频繁发动不可视行动进入无敌模式。
　　但是凯文已经预料到了，和我拉开了一段距离。
　　我的枪击全部被掩体挡住。
　　最后，我的不可视行动结束了。
　　“咳……”
　　然后在不可视行动停止时，凯文出现在我的面前。
　　他躲哪里去了？到底是怎么接近到我的面前来的——？
　　我的思绪一片混乱，没法判断状况。
　　“谢谢，我打的很愉快。那么，游戏结束了。”
　　凯文抿嘴一笑，把冲锋枪的枪口从我身上移开，对准菲莉斯扫射。
　　“诶？”
　　菲莉斯发出呆滞的声音，额头、脖子、肚子等要害挨了大量子弹，化成一阵雾消失了。
　　[[IMG,38b950304eb52f3bc6ec04c5cd6b35ab,800,1126,225780]]