　　1
　　
　　在菲莉斯化作雾消失的时候，我一直站着。
　　混乱的我没法做出下一步动作。
　　到底发生什么事了？为什么凯文要攻击菲莉斯？
　　我对凯文投以疑惑的目光。
　　“我要感谢你们。”凯文说，“为我们模组办了这么精彩的活动。没想到人类居然会为了模组做到这个地步。要背叛你们的厚意，我真的很心痛。”
　　“等一下，到底怎么回事？”菜裕登上竞技场，站到我的身旁，
　　“我没有回答你们的必要。”
　　凯文手中的冲锋枪消失了一下，又出现了。
　　凯文的第二件武器——是带着赤色纹样的冲锋枪。
　　消除之枪——能消除模组的数据，也能消除玩家数据的武器。
　　我猛地拉着菜裕的手往附近的掩体后躲去。
　　大量子弹射在了掩体上。
　　“你们很强。”凯文说，“所以我要消除你们。”
　　不知不觉间，很多模组拿着消除之枪登上了竞技场。
　　“你们都是一伙的……？”我惊讶地嘟囔着。
　　大量枪口一齐喷出火蛇。
　　就在这时，
　　“——秘籍，其之一。”
　　伊林格的声音响彻会场。
　　“光子护符！”
　　闪耀的光砂成球形包裹住我和菜裕。所有子弹都被我们眼前看不见的墙壁挡下了。
　　秘籍——那是意志之剑。
　　是世界的支配者赋予的秘传之力。
　　只有管理这个世界的人工智能认同其意志者才可以学会的必杀技。只能在不可视行动中使用。
　　伊林格的秘籍是光子护符。可以给友方四名玩家配上被叫做特殊部位的障壁。装备了特殊部位的玩家在那被破坏之前不会受到伤害。
　　形势一下子逆转，我们发起反击。
　　我用自动手枪，菜裕用加特林向模组们扫射。
　　可是登上竞技场的模组们多是高等级玩家，三个人和他们对抗负担实在太大。
　　“咳——”
　　而且对手中还有凯文。凯文巧妙地回避了我们的子弹，不停进行攻击。特殊部位被破坏只是时间问题。
　　怎么办……？
　　在这么想的时候，我看了看周围，伊林格的身影不见了。
　　跑哪里去了？就在我这么想的时候，
　　“快跑！”
　　我听到了伊林格的这声叫喊。
　　同时，一颗巨大的子弹——恐怕是伊林格的点六零口径左轮射出的——笔直朝凯文射去。
　　射出子弹的地方恐怕是个完全的死角，对凯文来说也是如此。他的身体猛地一扭，右键中弹，玻璃的特效音传出，他的右臂完全破碎，四散消失。
　　伊林格最初就只瞄准凯文，隐藏起来了吧。
　　凯文因部位缺损陷入僵直状态，膝盖撑地，动摇在模组间传开。
　　“别管我！干掉他们！”凯文向模组们传达指示。
　　但是抓住这个机会，我、菜裕和伊林格朝背向会场的方向跑走了。
　　
　　我们跑出模组聚居区，跑上街道，打开通信回路。
　　“你们三个没事吧？”
　　从清水博士那里传来通信。
　　“菲莉斯战斗不能了。”伊林格回答。
　　“原来如此，是这样啊。”清水博士的声音很沉重，“有人得到了【蕾吉希】的管理员权限，让从外部干涉变得不可能了呢——”
　　我们屏住呼吸。
　　“现在，具体来说就是玩家不能登录，还有——”
　　“各居住区域，野怪们都可以进行入侵。”另一个声音传来。
　　是西贡博士，另一个人工智能【格罗斯】的开发负责人。
　　“怎么回事？”我问道。
　　“居住区域的建筑物数据会受到野怪攻击被消除。”西贡博士说，“和消除之枪的原理相同。而以此得到的【蕾吉希】的容量，被用来加强模组聚居区的现实感。”
　　“不能使用【格罗斯】进行镇压吗？”
　　“很难。”西贡博士摇了摇头，“【格罗斯】还在试运行中。要是用得不好，这姑娘暴走了可麻烦了呢。”（译注：这里称呼格罗斯用的是“彼女”。）
　　“情况我们已经了解了，之后再联络。”清水博士说，“还有，【普林希恩】的指挥所，用的是以前你们用作指挥所的建筑物，现在被剩下来的人类用来固守。你们先和他们会和。”
　　“明白。”
　　“总值，你们是活下来了。”清水博士的声音毫无余裕，“战斗不能似乎会被强制下线。在这边不能干涉【蕾吉希】的情况下，处在内部的你们现在是王牌，拜托了。”
　　通信回路切断了。
　　同时我们赶往【普林希恩】。
　　“不能登录，”我自言自语，“凯文他们到底作何打算。”
　　不是把玩家关在内部，而是不让外面的人进入……究竟为何。
　　“现在可没时间聊这个。”伊林格说。
　　【普林希恩】变成了怪物们的巢穴。
　　僵尸，大蜘妹，大猿，泥人偶……。
　　已知的所有的迷宫里的野怪们，正在街上散步。
　　野怪们发现玩家就会无差别攻击。野怪数量比起玩家数量也是压倒性的多，而且在居住区域的突然受到出乎意料的袭击，玩家们轻而易举就被追逼的战斗不能了。
　　而且野怪们——如西贡博士所说——吞噬着街道。
　　大蜘蛛爬上街道边的树，从顶上开始一点一点把树吃掉。
　　在其他地方，需要抬头仰视的巨型猿猴，捶打着大楼的墙壁。大楼的墙壁不断受到破坏，不久大楼全部倒塌了。
　　“好艰难的样子……”我发出呻吟，“野怪能消除数据是他们干的话，我们的玩家数据也会被消除嘛？”
　　“这种事应该也可以做到……”伊林格一脸严峻，“都做到了这步，战斗不能的话，会不会不得不告别人生啊，真担心。”
　　“就像【尧】干的那个？”
　　“是啊。”，伊林格皱着眉点头。
　　【fateful•moments】事件时，【尧】用了让战斗不能的玩家脑内的纳米机器人暴走的死亡程序。伊林格说的就是那个。憎恶人类的模组们，会不会让那个程序复活呢。
　　我的身上冒出厌恶的汗水。身体颤抖起来。
　　站在旁边拿着加特林的菜裕的脸色也貌似不太好。她几乎面无表情。
　　总之，尽可能击倒更多的野怪吧，我用自动手枪的连射模式不停射出子弹。
　　“该死，打不通路。”
　　不停打倒野怪的同时野怪也在不停涌出。
　　“总之快点往指挥部去吧。”
　　伊林格一边说，一边往胡同方向跑去。
　　在前方集结了大量野怪。
　　伊林格连续用左轮手枪射出五发子弹。点六〇口径的从枪口射出的巨大子弹，命中怪物们的要害部位。聚集的野怪们，全部变得战斗不能。
　　伊林格用流畅的动作换好子弹，继续射击。
　　转眼间胡同前的怪物们消失了。
　　“走吧！”
　　跟在伊林格身后，我和菜裕跑进胡同。
　　
　　在抵达指挥部后不久，菲莉斯回来了。
　　“对不起，各位……”
　　她来到我们三人所在的房间，低下头。她少见的无精打采。
　　“没办法的。”我说，“没想到凯文会在那里攻击菲莉斯，谁都预料不到的。”
　　想来，在凯文提出比赛的时候，就已经决定要让菲莉斯战斗不能夺取管理员权限了吧。
　　菲莉斯只是低着头，没有打算回答我的样子。
　　实际上，事态很严重。被夺走的管理员权限，直到再次夺回为止是不会回来的。菲莉斯总算是回来了，但她基本没留下什么力量了吧。
　　“你也太没防备了。”
　　伊林格默默走近垂下头来的菲莉斯，抓起她衣服的前襟。
　　“稍微考虑一下自己的重要性。【蕾吉希】的管理员权限被夺走意味着什么？说不定又会发生‘尧’搞出来的事情哦？”
　　伊林格说道，菲莉斯害怕的缩着头。
　　“喂，伊林格，不用说道这个地步……”
　　“闭嘴。这家伙对自己靠什么活下来的太没自觉了。你可能就这么被废弃处理哦?”
　　“——干脆，废弃掉我比较好吧。伊林格也是这样比较高兴吧。你是地球主义者啊。”
　　菲莉斯变得弱气得不得了，也没有还嘴的样子。
　　“开什么玩笑你这混蛋！”伊林格咆哮道，“你被废弃了的话，模组们也要一起消除了哦？要牺牲一百二十五万人啊。你掌握着那么多人的性命啊。给我搞明白！”
　　这么说的同时伊林格松了手。
　　最后这句“给我搞明白”的声音似乎稍稍变得有些柔和。
　　“恩，对不起……”菲莉斯的表情变得少许明朗起来，“我可以再问一个问题吗？”
　　“什么啊。”
　　“伊林格也想要我活着吗？”
　　“——想让喜欢的人去死是什么恶趣味啊。”伊林格躲开了菲莉斯的视线。
　　相当拐弯抹角的说法，不过对菲莉斯来说足够了。
　　“好，那让我们想想要怎么应对凯文他们吧！”
　　我们分析现状，提出了各种各样的作战方案。
　　在我们讨论时，聊天回路被打开，清水博士的通信传了进来。
　　“有犯罪声明。”
　　清水博士说话的同时，墙上出现了显示器，影响放了出来。
　　赤发的男子，站在讲台前面。
　　赤茶色的垂眼和鹰钩鼻。被一件漆黑的长斗篷包裹身体的，瘦高个。
　　是凯文。
　　讲台下方是群众。凯文手一抬，他们就哇啊啊啊啊，发出巨大的欢呼声。
　　“诸位人类！我乃凯文•施特劳斯——模组们的代表。”
　　凯文用强有力的男高音说。
　　“我们作为模组降生之时，就被夺走了各种各样的东西。恋人，家人，朋友，工作——现实世界一切有价值之物都被原初的自己夺走了。而留给我们的是这虚拟现实世界里碌碌无为的日子。我们是被囚禁在高墙内的囚犯。很多模组丢失了人生意义，了结了自己的生命。另外还有出于好玩而杀死模组的人存在。”
　　啪，凯文在演讲台上一拍手
　　“你们人类认为我们是模组又有什么问题呢是吧？没有肉体而只是数据的存在，人类未满的存在。这么想的话，你们就大错特错了。我们是人类。”
　　凯文用尖锐的视线瞪着摄像机。
　　“我等模组要求——被赋予身为人类的权利。不用畏惧死亡的每一天，还有身为人类有意义的人生。在国民中有模组的国家，从现在起二十四小时内，请提出具体的赋予模组权利的计划。”
　　凯文一一口头列举所有的国家。当然，日本也包含其中。
　　“方案提出到实行期间，之后每个小时，世界各国都市都会发生停电。提出否定方案的话也是如此。”
　　凯文身后出现了显示屏，影像映出。
　　似乎是从卫星上拍的影像。是从某城市上空拍摄的影像。那个城市现在处于夜晚，那一带很是黑暗，但是有人类活动，可以看到无数灯火。
　　“这就是示范。”
　　凯文张开双手。
　　
　　*
　　
　　这里是西欧一发达国家的某座城市。
　　周五，晚九点——
　　在闹市区，一周的工作结束后的人们集中在这里，热闹不已。随着机械化推进，在使用了扩张现实技术的最新型的街道，不断变换着风景。在路上交错的人们无不情绪高涨。
　　街边的房子里，许多家庭团聚在一起，度过这个夜晚。
　　已经机械化了的公共系统，今天也一如往常将人们运送到各种各样的地方。已经自动化了的巴士和出租车运行顺畅，交通堵塞正在逐渐成为一个消失的名词。
　　是这种日常的已成为可能的，是电，这一对现代人来说如空气一般自然存在的能源。
　　然而这天，这个城市的电力供给突然断了。
　　突然的，没有任何前兆的，街上被黑暗吞噬。
　　街上的灯火全部消失，所有的机械停止活动。
　　装点闹市区的扩张现实消失了，现实中的无机质街道暴露了出来。
　　自动驾驶中的巴士和出租车借助应急电源的力量慢慢前行，不久后停了下来。
　　电梯停止了，正巧于此时使用电梯的人们被困在其中。因为自动门停止了，无法从店里出去的客人们涌向了紧急出口。
　　但是许多人觉得停电是一时性的，会像往常一样马上恢复吧，他们轻松地认为。
　　但是过了一段时间，电力还是没有要恢复的样子。
　　不安徐徐蔓延。
　　然后，使用手机和笔记本电脑接入网络的人们，注意到了事件的真相。
　　凯文的犯罪声明，在网络上到处流传。
　　数据的存在，对人类发起了叛乱。
　　恐慌，逐渐扩展到整个街道。
　　街上，交通设施不能运作。没法回到家里，呆在街上因恐慌而身体颤抖的人陆续出现。
　　一瞬间，这座城市陷入了，假死，这个词应该比较准确。
　　在失去的时候才会深刻了解到其重要性这点上，电力和空气类似。
　　那就是，当电力供应断绝时，意味着，人们无法进行日常生活，这就是如此致命。
　　
　　*
　　
　　我看着陷入一片黑暗的城市，说不出一句话来。
　　过了几秒，拥有备用电源的设施重新开始活动。孤零零的灯火出现了。大部分区域仍是黑暗一片。
　　“好了，你们必须做出选择。”凯文说，“要和与人工智能的力量合力的我们为敌嘛？真的要和有如此强大力量的我们战斗吗？我等着你们的好消息。”
　　哇啊啊啊，伴随这样的欢呼，影像结束了。
　　“清水博士，这开什么玩笑？”伊林格说。
　　“是事实哦。这是现实世界发生的。刚才联络过了。实际上也有城市被停电了。”
　　“这种蠢事。”
　　“你们地球主义者所畏惧的就是这个吧。=？超越人类的智能，也就是人工智能与人类敌对的情况下，机械文明完全无法与之对抗。城市基础设施被攻击的话，我们无法做出回应。”
　　“我们有考虑过和人工智能敌对。但是，我们从没想过数据会发动革命！”
　　伊林格骂骂咧咧的说道。
　　“接下去要怎么办才好，爸爸？”菜裕问。
　　“总之，不从内部夺取【fateful•moments】的管理员权限的话，这边什么都做不了。”
　　“并非什么都做不了吧？”
　　伊林格如此说道。
　　那表情既痛苦又懊丧。
　　“那是最坏的情况。你们会怎么样这边也不知道。游戏中的模组们会死去。”
　　“最坏的情况？”我问。
　　“对【蕾吉希】进行物理破坏。”
　　
　　2
　　
　　“做了这种事的话菲莉斯会……？”
　　“死定了。”对我的问题，伊林格如此回答。
　　“就这样结束也好。”菲莉斯露出弱气的笑容，“登陆游戏的人类——你们会怎么样，无法预料。在平时运行的时候，【蕾吉希】被强制停止运行时，有能够让你们安全下线的保护措施，但现在这个乱七八糟的状况，那说不定也很危险。”
　　我战栗了。
　　这也就是说，可能会死？（译：死亡游戏2.0开始）
　　“这样的话模组们的数据会被消除。”伊林格说，“会有一百二十五万人的性命牺牲。”
　　“那是最坏的情况，不得不诉诸物理手段的情况下。”清水博士说，“城市基础设施继续遭到攻击，这边也不会接受他们的要求。不能屈服于恐怖分子改变社会制度。不过，诉诸物理手段，说不定会遭到宇宙主义者激进派的强力干预。这是一个沾满鲜血的选项。可以的话，我们并不想如此。”
　　“为此，有必要从内部搞定凯文他们。”伊林格继续说，“那么时限是？”
　　“现在，参与【蕾吉希】开发的各国首脑正在商谈，恐怕要有五个小时左右，在这段时间里情况没有好转的话，应该会采取物理手段。”
　　“很难啊。”伊林格嘟囔道，“菲莉斯，敌人的位置你知道吗？”
　　“似乎是在模组聚居区设置了司令室展开活动……”菲莉斯摇了摇手，墙壁上的显示器显示出了地图，“袭击以【普林希恩】为首的居住区域的野怪们是按模组聚居区的中心处的公园发出的指示行动着。是我们办酒会的公园呢。发出指示的恐怕是凯文吧，到那里搞定凯文说不定就能解决问题了。”
　　“上吗？”我问。
　　“但是要从正面突破，很难。”伊林格说，“野怪们倒还好，模组们可不好对付。有很多高等级玩家在啊。”
　　“用佯攻？”菜裕说，“派人类玩家向正面入口突击，在那个间隙，从别的入口开始侵入不就好了吗？对方也不能无止境的派出野怪把？”
　　确实，看地图，模组聚居区的入口有四个。
　　“只能这样了？”伊林格点头，“我们以外的高等级玩家是？”
　　菲莉斯点击窗口，玩家的名字被列出。在【普林希恩】待机的高等级玩家的名字被列出。
　　“真少……”我嘟囔着。
　　“没办法。”伊林格说，“佯攻就让他们来，我们四个打进去。”
　　
　　我，菜裕，伊林格，菲莉斯躲在街道的树后待机。
　　四人盯着小窗口上的显示器。那里，放着从【普林希恩】到模组聚居区最短距离的入口的状况。
　　装备各自武装的玩家们，如雪崩一样涌向入口。很快，武装的模组们开始应战，但是人类一方都是高等级玩家在前线，所以很快就突破了。
　　伊林格抓住我要开始行动的手。
　　“还不行。要等人类全部到里面大闹才行。”
　　我为了抑制焦急的情绪，我做了次深呼吸。
　　在脑子里，我确认着作战。
　　监视器映出的地方——在正面入口附近引发大乱斗后，立刻冲破眼前的入口，进入小巷。不走主要街道，而是走小路，是打算削弱人数少的不利。在狭窄的小巷里，就可能通过一对一战斗推进。
　　我再一次在脑海中确认刚才记下的地图。
　　“好，全部进去了。走吧！”
　　随着伊林格的喊声，我们跑了出去。
　　首先展开战斗领域，伊林格用点六〇口径左轮射出两发子弹，子弹命中担任门卫的两个黑衣人，他们化作一阵雾消失了。
　　我们四个迅速通过没有了阻碍的入口。
　　如作战计划，我们冲入小巷。
　　没有敌人。非常顺利。我们沿着巷子继续前行。
　　“佯攻作战，似乎很顺利呢。”
　　“现在安心还太早。”
　　伊林格回答我的瞬间。
　　一只大蜘妹从眼前落下。体长一点五米左右，把整条路都给堵了。恐怕之前是附在墙上呢吧。
　　唰，大蜘蛛咬了咬牙，把屁股对准天空。大量的线被射了出来，从天上倾盆而下。
　　我和伊林格向后跳开。
　　莱裕来到前方。她手上是和自己的身高相近的加特林。那枪筒发着巨响回转着，轰鸣声传遍小巷。
　　她的哥特萝莉服随着暴风飘动，缭乱的金发间能看见右耳的耳环摇晃着。
　　大蜘妹的线被大量子弹打散。
　　一道黑影飞过菜裕的头顶——拿着小刀的菲莉斯朝大蜘蛛的头刺去。让大蜘蛛往后退一步已然用尽了力气，没法放倒它。
　　菲莉斯朝蜘蛛的头刺下第二把刀，蜘蜂化作一阵雾消失了。
　　“接下来往左走。”菲莉斯朝身后发出指示，带头冲了出去。
　　她旁边的是莱裕，我和伊林格两人并排跑在后面。
　　在第一个弯左拐，在右拐出了下一个弯时！
　　“————”
　　我们进入了一个大广场。
　　“喂，菲莉斯，怎么回事！？”伊林格叫道。
　　“我不知道。模组聚居区本身的结构是有可能变化。但是，到现在为止都如地图那样啊，为什么只有这里和地图不一样？”
　　没有悠闲查明原因的时间了。
　　四周络绎不绝的出现了手上拿着武器的玩家——恐怕我们被模组包围了。
　　模组们拿着枪，一个接一个扣下扳机。
　　大量子弹乱舞。
　　我突然转过身，跑回小巷。
　　可是，我被某物——应该是某人的脚——绊倒了，夸张的摔了出去
　　““幾太！””
　　虽然我听到了伊林格和菲莉斯的声音，但它们很快又埋在了模组们的庞大枪声中。
　　我用膝盖撑地打算起来时，惊得倒吸一口凉气。
　　被哥特萝莉服包裹全身的少女用冰冷的眼神俯视着我。。
　　看来我是被她用脚钩住绊倒了。
　　是因为慌忙逃跑运气不好绊到了，这是我最初是想法。
　　但是，菜裕的枪口指向了我。
　　那不是往常的加特林，而是突击步枪……
　　菜裕毫无犹豫，扣动了扳机。
　　我在地上打了一个滚。耳边有子弹划过，总算没受伤害。
　　“你要干吗，菜裕！”
　　我跳起身，举起手上的自动手枪问道。
　　菜裕没有回答。伴随着哥特萝莉服轻轻晃动，她朝这边不停用步枪扫射。
　　仔细一看，步枪枪身上描绘着红色图案的蜿蜒着的蛇。
　　消除之枪。
　　莱裕为什么带着那样的东西？说起来，为什么用枪对准我们？
　　我的思考当机了。
　　“危险，幾太！”
　　菲莉斯的声音让我回到现实，我赶紧回避。大量子弹射过我之前站的地方。
　　“各位，注意不要被流弹打中！”
　　菜裕发出指示，模组们异口同声的回答“明白！”，改变了阵。
　　怎么回事啊。
　　我一边思考一边迎战。
　　菜裕背叛了吗？为什么？是同情模组们的状况？不对，她因此就协助让城市停电的家伙们？
　　不过，之前她和塞尔玛关系就很好，菜裕协助模组们，也不是不可能的样子。
　　“菜裕！你要做什么！”
　　我问道。菜裕面无表情看着我，只用子弹加以回应。
　　那面无表情的样子，让我联想起被诱拐的塞尔玛被绑在十字架上的时候。
　　我注意到了一件重要的事。
　　那个时候我把模组的塞尔玛当做了本体的菜裕。
　　这样的话，这次是不是也一样搞错了？
　　现在在我眼前把枪指向我的不是菜裕，而是塞尔玛吗？
　　“你难道，是塞尔玛吗？”
　　听到我的话，塞尔玛微笑起来。
　　被稍稍带有嘲弄的表情看着，我确信她不是莱裕而是塞尔玛。
　　我想骂死自己。因为听了耳环的事，就把右耳带着耳环当做了菜裕。完全被骗了。
　　即便如此，她们到底是在哪里替换的？
　　我拼命防守冰雹一样倾泻而下的子弹一边拼命挖掘自己的记忆。
　　马上，我想起菜裕和塞尔玛一起去了哪里时——在说明了耳环的事情之后，我就没再见过塞尔玛。一定是那个时候，菜裕和塞尔玛换了过来，塞尔玛用菜裕的样子，回到了酒会会场。
　　就是说，这是陷阱吗？通过菜裕，我们的作战信息传给了模组们。
　　“这样下去不妙。”
　　伊林格说。
　　瞬间，他手上的左轮消失，取而代之的是巨大的圆柱体。
　　是火箭筒。
　　伊林格把他扛在肩上喊道。“幾太！带菲莉斯跑吧！只有菲莉斯，不能战斗不能！”
　　“伊林格呢！”
　　火箭筒喷出火蛇，有三个模组战斗不能。
　　“我就在这里，陪这些家伙玩。”
　　火箭筒是强力的武器，但移动负载最大，身体几乎无法动弹。伊林格用火箭筒胡乱扫射，大量模组被打的战斗不能，但他也因四面八方倾注而下的子弹受到伤害。不能坚持很长时间吧。
　　“伊林格！”菲莉斯的叫声响起。
　　“不要发奇怪的声音出来，笨蛋。不能战斗了我也不会死不是吗。”
　　“‘尧’使用的杀人程序要是凯文他们用了要怎么办啊！”
　　“那个时候再说。”伊林格轻轻耸了耸肩，放下火箭筒。
　　“我还不想死，要是我的数据被消掉活却了下来，就能从守护你的工作理解放出来了。特意再做一个虚拟形象很麻烦，所以组织会派别的家伙到你的身边吧。如果是这样，对我来说也是个不错的赌局呢。”
　　“我不要！”菲莉斯像是个闹脾气的孩子。
　　“那样的话，就在给我重做虚拟形象的时候，搞定这白发吧。那样我会回来哦。”
　　伊林格扭着嘴角笑了。
　　然后，他又拿起火箭筒射了一炮。
　　“吵死了！人家绝对不会改的！”
　　菲莉斯还完嘴，便从火箭筒开出的阵型的缺口里冲了出去。
　　她的眼角留下了一行泪水。
　　菲莉斯也知道的。和伊林格一个人的命比起来，自己更重要。对她来说，这是个苦涩的选择吧。
　　看着她背后的伊林格，对我说出“菲莉斯就拜托你了”这句话。
　　我点了点头，追着菲莉斯跑了出去。
　　——不管伊林格怎么说，他不想要菲莉斯死。平常总是恶语相向，不过，伊林格比谁都把菲莉斯的事看的重要。在身为地球主义者的信念和自己的感情间摇摆，但是他仍未扭曲自己
　　继续前行着。
　　我不能让他的心血白费。
　　但是跑了没多久，有人出现在我们面前。
　　在那家伙的黑色斗篷中，两支消除之枪出现了。
　　是凯文。
　　我和菲莉斯不得不停住脚步。
　　“这就结束了。”凯文笑道。
　　“不，不会结束的。”
　　我做好觉悟，把枪口对准凯文。
　　“菲莉斯，快跑。”
　　“可，可是……！”
　　[[IMG,ed3614aae6ccac0612af6b0e6a143e0c,800,1126,233109]]
　　“菲莉斯再次战斗不能的话，我们就彻底输了。说不定会全灭。但只要菲莉斯没事，我们就还有胜算。”
　　我一边说，一边向凯文扑去。
　　凯文冷静的向我射出子弹。
　　我尽量用双手的自动手枪与他对射。但我真正的目的，并不在此。
　　我把凯文撞倒了。我们摔了个大跟头。
　　先站起来的是凯文。
　　他的枪口对准了在地上翻滚的我。
　　“一定……一定要做什么！”
　　视野的那端，我看见菲莉斯跑走了。
　　但放心的同时，我全身僵硬起来。
　　冲锋枪的枪口喷出了火舌，子弹仿佛是以慢动作向我冲来。
　　——菜裕应该没事吧？
　　我最先想到的是这个。
　　比起自己的生死，我更担心菜裕。
　　她已经战斗不能了也说不定。
　　要是那样的话，我已经……。
　　无论如何，我希望莱裕平安——
　　我的脑袋里最后留下了这个愿望，随后视野陷入一片黑暗。
　　
　　3
　　
　　醒过来时，我正在一个中学门口，那是我和菜裕上的中学。
　　我看了下自己的衣服，夹克和裤子，是和【fateful•moments】里一样的打扮。
　　但是我现在所在的地方看上去并非现实之地。
　　记忆混乱了。为什么自己会在这个地方，我不知道。这里到底是哪里呢。
　　从校门方向走出了一个少女。
　　黑色的头发，穿着学校制定的水手服。
　　是菜裕。
　　菜裕从我身旁走过，走上回家的路，简直就像没发现我一样。
　　我感觉到了强烈的违和感。
　　因为不断地有学生从校门口出来，我明白时间正值放学时。
　　为什么菜裕往家的方向走。平时的话，应该是沿着大街走去补习班的。
　　我的脚步自然跟上了莱裕。
　　忐忑不安。
　　对自己来说最坏的事情，感觉将在这之后发生。
　　但是不跟上的话不行，我觉得。
　　莱裕的脚步很轻快。挂在肩上的学生包摇晃不停，似乎边吹着口哨，边高高兴兴地走在路上。
　　就像那前方，有什么快乐的事等着似的。
　　菜裕越是开心，我的不安就越是大。
　　然后莱裕抵达了约定和我在早上见面的公园。
　　“————！”
　　等着的是我不认识的男人。
　　个子很高，黑色的头发梳得一股清爽感。看年纪，大学生左右吧？穿着私服。
　　从我在的地方，看不见男人的脸。不过我能看见菜裕欢乐的脸庞。
　　我的内心深处传来一阵疼痛。
　　那样的脸从来没有在我面前摆过……。
　　菜裕用自己的手臂挽住男人的手臂。
　　——场景发生了变化。
　　是菜裕的房间。作为女孩子来说，是个简朴的房间。架子上的兔子布娃娃，是唯一一个，女孩子才会有的东西。
　　床上并坐着男女两人。
　　穿着水手服的菜裕，和我不认识的男人。
　　我站在房间的门口呆立不动。
　　男人像是盖在菜裕身上那样，把菜裕压倒了。
　　“住手！”
　　我叫道，菜裕和男人的动作停下了。
　　两个人的脸慢慢朝向我的方向。
　　男人没有脸。像无脸妖那样只有嘴巴。
　　菜裕一脸慵懒，眯起漂亮的蓝色眼瞳。
　　“幾太，你在啊？”菜裕低声说，“能不能出去？碍事。”
　　我凝固在原地，一动不动。
　　“没听见吗？快点从我眼前消失。我们没法继续了哦？”
　　“不，……不行。”
　　不知为何，我只说出了那句话。
　　菜裕推开无脸妖站了起来，朝我的方向走来。
　　“真是的，你好讨厌。不明白吗？我已经不需要你了。”
　　“————！”
　　“他很厉害哦。他能教我学习，也有钱带我去约会。博学多闻，听他讲话我就开心。”
　　说着无脸妖的时候，菜裕的表情闪耀着光辉。
　　“比起他，”菜裕的表情变得阴沉起来，“你的头脑不好，也没有钱。什么也不知道，跟你讲话也不开心。而且还像个笨蛋只知道接吻。我已经厌倦了啊。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我大叫着抓着头。
　　果然，果然是这样。
　　我对菜裕来说已经不是必要的了。
　　说的也是。我只是个平凡的中学生。而菜裕，是瞄准语言学的精英。我们所居的世界不同，目标也不同。走过的道路，当然也该不同。
　　到现在为止我们一起走过来了，因为，有在菜裕二十岁时杀了她的约定在。
　　那个约定是把我和菜裕绑在一起的羁绊。
　　没有它的现在，我对菜裕来说已经不是必要不可的存在了。
　　我已经，没有了存在的价值。
　　菜裕背对着我，再次走向无脸妖的方向。
　　不要去，不要去啊，求你了……。
　　我在心中呼喊。
　　但是我没法说出口。
　　好害怕。
　　要是被说讨厌，好害怕。
　　要是被说给我消失，好害怕。
　　要是被说不需要你了，好害怕。
　　以前的菜裕的话——称自己为塞尔玛的她的话，不会出这种事的。塞尔玛依存着我，有我在，塞尔玛就会活下去。
　　那时候的她的话，明明绝不会发生这种事的……。
　　已经变了。
　　已经，回不去了……。
　　
　　“幾太，更喜欢以前的我？”
　　
　　这句话在我的脑中回响。
　　那确实是菜裕的声音。
　　但是，这不是现在背对着我的菜裕的声音。
　　总觉得这话语，宛如遥远的回忆。
　　然后，那句话点醒了我。
　　我绝对，不要再回去。
　　我守护菜裕，不是因为我对菜裕必要不可。我只是想守护菜裕而去守护。我要留在她的身边。
　　[[IMG,9051f8e7c10aa12a764b4c36646bb170,800,1124,228133]]
　　要是菜裕说“不需要”了，那样就好。
　　菜裕幸福的话，足够了。
　　我现在注意到了。
　　确实很害怕。我讨厌和菜裕分离。如果可以的话，我想要被菜裕爱。
　　但是，被菜裕爱着不是我喜欢她的条件。
　　就算菜裕不喜欢我，我也喜欢菜裕。
　　所以——
　　“我知道了。”
　　我也背对菜裕，走向出口。
　　“祝你幸福。”
　　心脏宛如被无数的针刺中那样疼。
　　但是，我没有后悔。
　　因为，我今后要做的事，什么都没有改变。
　　留在莱裕的身边，守护着她。我能做的事很少，但是只要能做到的事情我就会做。
　　仅是如此。
　　——我在将手搭上门把打开门的瞬间，被光的漩涡吞噬了。
　　
　　4
　　
　　我的脑后，传来柔软的触感。世界一片黑暗的，是我闭着眼睛的缘故，我注意到了这件事。
　　我慢慢睁开眼睛。
　　“幾太！”
　　看到蓝色的眼瞳，我的心一紧。
　　金色的卷发和大蝴蝶结发带。洋娃娃般端正的脸，白皙的脸庞。右耳上，兔子耳环泛着光芒。
　　是菜裕吧。大概是。但是，因为发生了刚才的事情，我没法立刻相信。
　　“你醒过来了……太好了。”
　　我看着松了一口气的她，看来她正给我膝枕，我则是横卧在地上。
　　柔软的哥特萝莉服褶边下，能感觉到她大腿的温暖。
　　我的脸突然变热。
　　“菜裕，怎么了啊？”为了不让自己注意大腿的感触，我问道。
　　“嗯。”她——菜裕边用右手抚着我的脸颊边点头。“在开立餐酒会的时候，我被塞尔玛袭击，抓到了这里。对不起。”
　　“菜裕不用道歉哦。”我爬起来说，“这里是？”
　　“大概是模组聚居区的哪儿……我不知道具体的地点。”
　　这里看起来，是仓库之类的地方。各处堆放着集装箱和木箱等东西，不缺隐蔽的地方。恐怕是迷宫或战斗领域的某一种。
　　“啊呀，你们已经回来了啊。”
　　我们两个的眼前出现了两个轻飘的身影。
　　一个是，披着黑色斗篷的男人。另一个是，被哥特萝莉服包裹着的少女。
　　恐怕是凯文和塞尔玛吧。
　　我和莱裕站了起来，和两人对峙。
　　“你们？”我问道。
　　“菜裕也和你进了同一个记忆之笼。”塞尔玛说。
　　“记忆之笼？”
　　“是以你们的记忆为基础，构筑的虚拟空间。”凯文回答道。
　　“但是我并没有那样的记忆哦？”
　　“这并不只是以已有的记忆为基础的再现。”凯文说。
　　“那个空间是在某种程度上独立于你们的记忆的同时，又受到记忆的浓烈程度的影响的。也就是说，它反映的是你们内心深处潜藏的恐惧。”
　　“————！”
　　看到我的表情的凯文，露出了嘴角的虎牙。“是的，刚才的，是以你们的恐惧为基础呈现出来的东西。”
　　我咬了咬牙。
　　“为什么要做那么过分的事！？”
　　“为了让你们帮忙。”
　　我皱了皱眉。
　　“陷入极度的压力下，正常的判断能力就会丧失，这边的请求就容易让你们答应。因此，我们让你们进入了记忆之笼。暴露在自己内心深处的恐惧下，压力相当大吧。”
　　“那不是洗脑吗！”菜裕高叫道。
　　“我并不否认。”凯文耸耸肩。“只是你们两个人这么快就战胜了恐惧，让我有点吃惊。不愧是学会了秘籍的人。有着强烈意志啊。我越来越想让你们和我们合作了。”
　　“…………”
　　“最初，我本打算让大家都战斗不能赶到外面去。但是你们很强。这份强大，并不只是在打游戏的时候。我感受到了你们意志的强大。能得到这样的人协助，我们会非常欣喜。”
　　“是要我们协助你们的计划吗？”
　　“就是这样。只是，那个叫做伊林格的大汉被排除了。他是地球主义者，所以对数据的存在是否定的吧，我想。”
　　“开什么玩笑！”菜裕高叫道，“我们没法和麻痹掉都市机能的人合作！”
　　“不那么做的话，人类是不会接受我们的要求的吧？”
　　“大家都在努力着啊！确实，你们的生活也许还有很多不便。但是，爸爸他们【蕾吉希】开发局的人，也在一点点地解决问题啊。即便是我们，也在努力帮忙。立餐酒会，或许有些不成熟，但是能做的我们就做。但是你们——！”
　　“我对此很抱歉。但是我们有非这么急不可的必要。”
　　“急什么！【fateful•moments】事件解决,才经过了三个月吧？到底有什么好急的！”
　　“三个月，对抹杀模组的计划来说，足够了。”
　　凯文说道。
　　和之前的口气完全不一样。
　　一股恶寒窜过我的后背。
　　从那个声音里，我感觉盗了无尽的憎恶。
　　我身边，莱裕的表情也僵住了。
　　“模组抹杀计划……？”莱裕像自言自语一样问道。
　　“啊，没错。【蕾吉希】开发局策划了消除模组的计划。”
　　“爸爸才不会做这种事！”菜裕反驳道，“因为爸爸说了。杀害模组违背道德。理所当然啊，你们是人类。而且，【蕾吉希】开发局在最近的事件后没被废止，是为了保护模组啊。怎么可能有模组抹杀计划。”
　　“那是，有可能的啊。”塞尔玛如此订正道。“这就是证据。”
　　四人的中间，出现了全息影像。
　　在普通的废墟风的战斗领域里有塞尔玛和一个男人。
　　男人被用绳索捆绑着，吊在了天花板上。
　　“这些家伙——是那个时候的绑匪！”我注意到。
　　那个男人，是我之前击退绑架犯中的一个。
　　“我们让模组们埋伏在他们的基点，抓住了他们。”塞尔玛说。
　　我在影像中看见了一个筋疲力尽的男人。仔细一看，他脸上满是淤青，嘴角流着血。从破破烂烂的衣服里能看见皮肤上，也满是鲜血。
　　男人很痛苦的喘息着，他用空虚的眼神往下看着塞尔玛。
　　“这把枪是从谁那里得来的？”
　　塞尔玛指着脚边的消除之枪，问道。完全是塞尔玛那副毫无起伏的声音。
　　男人保持着沉默。
　　于是，塞尔玛手中有什么发着光。
　　是左轮手枪。
　　男人的脸因恐惧扭曲。
　　塞尔玛扣动扳机，哐的一声，子弹贯穿了男人的大腿。唔呀，男人发出动物一样的悲鸣，昏了过去。
　　塞尔玛扳起击锤，弹筒一转，第二发子弹上了膛。
　　“我知道了！我说！是【蕾吉希】开发局的人。我不知道名字，唔，别射！我真的不知道名字！”
　　哐的声音传出的同时，画面结束了。
　　“想想吧，这种枪，一般人是做不出的。”凯文说。
　　“从这东西最初就被设计来删除数据的角度想的话，就懂了吧。”
　　“而且，数据被盗流出之类的事也不太可能。”塞尔玛说，“【fateful•moments】的安全管理并非如此粗糙之物。”
　　“在他说出真相的时候，我们决定了。我们要在袭击菲莉斯夺取管理员权限之后，尽快让人类确定下模组们的权利。”
　　凯文和塞尔玛一个接一个说出了实情。
　　但是我比起他们的话更在意其他事。
　　“那是，你们在现实世界做的吗……？”我问了，“但是，塞尔玛并不存在于现实世界里……”
　　“这是发生在【fateful•moments】内的事情哦。”塞尔玛说，“我只是解除了痛觉限制而已。”
　　“能做到这种事的，不是只有菲莉斯嘛？”
　　“我也做得到哦，因为——”
　　少女的身体泛出白色的光芒。
　　她的身形开始发生变化。
　　身高稍微变高，头发变短。
　　灰米色的短发，紫罗兰色的眼瞳，和我还有菜裕差不多年纪的外表。
　　服装也不是哥特萝莉服了。她穿着胸口敞着的针织衫和牛仔裤（ダメージジーンズ
　　），外面套着件骑车用外套。还穿了双底稍有些厚的靴子。（译注：这种破洞的牛仔裤，我不是很清楚中文怎么翻。）
　　和刚才唯一相同的，是左耳带着的兔子耳环。
　　完全没有一点塞尔玛的影子。
　　“——因为我也是人工智能。我叫托瓦露（Toile）——是人工智能【格罗斯】的意志具现化的存在哦。”
　　少女这么说道，露出了小小的微笑。