　　“全是，骗人的吧……？”
　　对着褪去塞尔玛的外衣突然出现的少女，菜裕说。她声音颤抖，脸色苍白。
　　“你从最初就骗了我们……？”
　　“就是这样。”少女——托瓦露说出那冰冷的话语。
　　“托瓦露，是为了守护我们模组的生存协助我们的。”
　　“甚至欺骗了自己的开发负责人呢。”
　　“怎么回事？”我问。
　　“我的行动都在开发责任人西贡博士的监视下。他对模组不太友好，所以如果我为了模组们行动的话，一定会被他强制阻止。为了让自己摆脱西贡博士的监视，我就化成了别人的虚拟形象。”
　　“那你，为什么偏偏是用我的啊？”
　　菜裕用快要哭出来的声音问。
　　说不定是觉得被朋友背叛了吧。塞尔玛——不，她和托瓦露关系很好，拼命为了托瓦露们推敲着立餐酒会的企划。
　　相对的，托瓦露摆着一副毫无感情的脸，凝视菜裕着说。“因为你是和姐姐——【蕾吉希】的意志的具现化形成的菲莉斯关系好的，唯一的女性。”
　　“我们为了实行计划，无论如何需要能自由使用【蕾吉希】。”凯文说，“但是，我们没法正面挑战她，托瓦露虽然也是人工智能，但还在试运行中，所以我们认为她不是菲莉斯的对手。”
　　“所以我们就想到让姐姐战斗不能，暂时性的无法运作。”托瓦露继续道，“为此我化成了塞尔玛，和姐姐接触，再暗算她”
　　“最初也有打算让托瓦露作为塞尔玛普通的和你们接触。”凯文说，“不蕾吉希过，仅仅是这样可能没法叫出菲莉斯。因此，我们演了一出让对于你们来说重要的模组，直面非【蕾吉希】不可解决的危机的戏。”
　　“因此，我装作被绑架的样子。接下来的事你们都知道了。”
　　我明白了很多事。在绑架事件时，我把塞尔玛带回【普林希恩】的时候，确实觉得有些诧异。救得太简单了。可是，因为我以为是场恶作剧，最初就只抱有救出塞尔玛的打算，就没在意。
　　“骗了你们，对不起。”凯文叹了口气，“没想到你们居然如此为我们模组操心。只是，希望你们明白。我们已经无法去相信人类了。”
　　“所以，我有个提案。”托瓦露说，“菜裕，幾太。和我们一起为了守护模组的未来战斗吧。”
　　“我们希望有人类伙伴。因为我们模组没法离开这个世界。运转着这个世界的【蕾吉希】是物质存在的情况下——”
　　“可以别滔滔不绝下去么。”我打断了凯文，“这样下去的话，【蕾吉希】可是会被物理破坏的哦？”
　　“宇宙主义者的激进派一定会全力保护【蕾吉希】的。”凯文说。
　　“会吧。但这么下去就发生战争。世界会被搞得乱七八糟的。”
　　“原来如此。你们是要守护人类的世界。是这样吗？”
　　凯文提起嘴唇两侧，露出了两颗犬齿。
　　“呵呵，不愧是最强的战士，要以英雄自居吗？”
　　凯文的双手上出现了微冲。我的手上是自动手枪，菜裕手上是加特林，而托瓦露手上，则是一把突击步枪——
　　身体变轻，重力感觉换成了战斗模式。
　　“那么，虽然很可惜，不过，只能让你们在这里出局了。”
　　所有的枪口一齐喷出火舌，无数子弹在空中飞舞。
　　下个瞬间，我们各自隐蔽在障碍物后，一个人也没有在外面。
　　“你怎么了英雄？躲起来可不会赢哦？”
　　我藏着的木箱被击碎了。我慌忙向其他箱子后隐藏，而它也马上被击碎。
　　凯文熟悉这幅地图。他正确的判断出我的动作，施以准确的攻击。
　　我稍微瞥了眼其他方向，菜裕和托瓦露正展开枪战。
　　托瓦露的突击步枪攻击力和机动力两方面都很出色，在使用一支武器的情况下，那是通用性最高的武器。相对的，菜裕的加特林是专攻远距离。现在我们所在的狭小地图很不适合它。
　　但是，两人的战斗势均力敌。也许，托瓦露的战斗能力并不是很高。
　　也就是说胜负，取决于我是否能够战胜凯文。
　　我在木箱和集装箱的阴影里辗转，一边跑一边喘着气说。
　　“我才不是什么英雄。只是个中学生而已。”（译：11区最强职业——学生）
　　“你太谦虚了。”
　　“我才没有谦虚”
　　我真的没谦虚。
　　我很清楚自己的平凡。我除了是个无眠人，就是个普通的少年。学习也没多大不了的，运动神经也很普通。
　　“你毫无疑问是那个努力拯救世界的英雄。不过，那是你赢了我的时候。”
　　“我可没想过拯救世界什么的。”
　　凯文皱了下眉。
　　“我只是，想要守护和菜裕一起度过的未来。我一直在追求着的未来，终于到手了。但是发生战争的话，未来会怎么样，我并不清楚。我怎么能在这种地方失手。所以凯文，我要阻止你。”
　　“这样啊——只是想要守护所爱的人，顺便保护世界。有那样的世界的话，还真是好啊……”
　　凯文从集装箱的阴影处跃了出来。
　　他和同时出现的我面对面，互相射击。
　　在空中，大量子弹相互碰撞，抵消。
　　凯文笑了。但不是刚才那样的狰狞微笑，而是浮着哀愁的，悲伤的笑容。
　　“真羡慕你啊。你，和自己爱的人的幸福，和世界的平稳安定直接连结着。但是像我一样，并非如此的人也是有的。在平稳安宁的世界不会幸福的人，也是有的。因为，世界上，名为幸福的伴手礼是有限的。让所有的人都能幸福什么的，不可能做到。”
　　先行动的是凯文。我重复序断咏唱可以无限使用子弹，凯文则不是这样。
　　他用周围的障碍物隐藏身体的同时，和我保持着距离。
　　“这是生存竞争。”凯文斩钉截铁的说。“赌上自己的幸福所进行的，生存竞争。”
　　“让谁不幸和让自己幸福完全不同吧！”我追着凯文说。
　　“矛盾啊。你在使我不幸，以贯彻自己的幸福。”
　　“不是！”
　　“有什么不对呢？”
　　“等我打倒你，我就好好地教教你！”
　　我发动了不可视运动。
　　虹色的光芒照亮了昏暗的空间。
　　“——秘籍·其之二。”
　　我把左手的自动手枪抛向空中，伸出右手的自动手枪。
　　“命运三角！”
　　砰，两把自动手枪相互碰撞。两把自动手枪和右臂呈粒子状分解，随之整条手臂都变成了一挺巨大的重机枪。三条触手状的水晶从右肩胛骨蜿蜒而出。
　　我所得到的秘籍是，三个定数。利用和右臂融合的重机枪发动的，三段连击。每一发的威力，比起单独的秘籍来说比较弱，但是三连击加起来的伤害，比这游戏中存在的所有的攻击都高。
　　“命之一——剑！”
　　一条水晶放出的推进力，我用那推进力高速移动。从重机枪射出的枪击太快了，看上去就像是一柄巨大的刀刃袭击过来。
　　随着我的枪击，周围的障碍物一同爆散。
　　“命之二――枪！”
　　我借助第二条水晶的推力跳起，在空中放出全力一击。
　　锋利的枪向他刺去。
　　可是凯文笔直的对准我的枪用左手的微冲射击。
　　枪的威力被削弱了，只摧毁了凯文左手的微冲
　　我惊呆了。
　　虽然是不完全的秘籍，但是我不记得有人躲过过。恐怕是因为第二击的枪是特化攻击一点的，他才能做到吧。
　　那么下一招就躲不了了
　　“命之三――爆裂！”
　　我用水晶的推进力笔直朝凯文降去，朝他的右肩——故意避开他的要害——用重机枪的枪口刺去。
　　枪口喷出火舌，在凯文的右肩炸裂。
　　“什……！”
　　看见烟雾中出现的凯文，我无语了。
　　凯文全身散发着虹色光芒。
　　他发动了不可视行动。
　　在不可视行动时玩家处于无敌状态。这期间不会受到任何伤害。就算是秘籍也不例外。
　　我右臂的重机枪消失了，自动手枪重新回到双手中。
　　我立刻蹬了一脚地，和凯文拉开距离。
　　但凯文站在那里时已然瞄准了我，他嘟囔着。
　　“——秘籍·其之四。”
　　漆黑的披风飘起，凯文飞到了空中。
　　“陨石柱！（Meteor Pillar）”
　　凯文在空中大幅回动右手，他描绘出一颗圆形子弹，子弹打入地面。
　　那是个以我为中心，半径两米左右的圆。他描绘的是子弹的轮廓。
　　下一瞬间，我的视野染成一片红色。
　　我的脚下涌起了火焰之柱。
　　我全身受到火焰袭击，没法脱离那里。
　　SHP和FHP都损失了八成左右。
　　“以为能用秘籍的只有自己这边的人，你失策了啊。”凯文向我靠近，“托瓦露也好，菲莉斯也好，还有以前和你们战斗过的‘尧’也好，同样都是人工智能。只要是有资格的玩家，她们就能授予其秘籍。”
　　我为了保持距离想要移动身体，但做不到。
　　FHP不到三成，就会陷入濒死状态，身体活动会变得迟钝。FHP再变少的话，就会慢慢变得不能行动。
　　以现在的状态，无论如何都无法和凯文对抗。
　　“我的秘籍是流星的火柱。攻击力相比其他秘籍来说比较低，但是范围广。很少有人能躲开。”
　　“咳……”
　　“要是那时我有这技能，搞定原初的你也不是不可能吧。总之，得到了秘籍的我是不会输给比原初弱的你的。”
　　微冲的枪口对准了我的额头。
　　
　　2
　　
　　“那么，再一次问啊？我们的关系吗？我问的话，不如说，你是坚强的。到这里为止的得到力量的是，不是一般的努力并非。夸耀自己也可以的啊？来吧，和我一起战斗吧”
　　“我拒绝。”
　　“这样啊。虽然很遗憾，但还是请你消失吧。”
　　我放弃地闭上了眼睛。
　　就在这时，
　　“——秘籍·其之三！”
　　菜裕的尖叫传来。
　　“闪忆诀别！”
　　无数子弹呈漏斗状的漩涡从我眼前飞过。
　　凯文在千钧一发之际，在后方跳开，因此避免了被直击，但他还是中了几发子弹，倒在地上翻滚着。
　　“幾太一个人的话可能赢不了。但是，我也在。我也会使用秘籍！”
　　菜裕向凯文跑去。
　　“托瓦露怎么了！？”凯文一边尖叫一边站起来。
　　“对不起，凯文……”
　　托瓦露倒在集装箱后道歉。
　　青白色的闪电，缠绕在托瓦露的身上。
　　——麻痹状态。进入麻痹状态的玩家除了会受到一定的伤害，还会不能行动。
　　我想起前几日菜裕一个人去攻略迷宫的时候，第二武器装备的是弩。装上的应该是麻痹箭。菜裕的装备和那个时候一样。
　　“幾太，上啊！”菜裕呼喊道。
　　“OK。”
　　我一边拖着沉重的身体移动一边用自动手枪朝凯文连射。
　　凯文一边与我对射，一边用微冲向菜裕扫射。
　　菜裕一蹬地，滑动着避开攻击，同时用加特林射击。
　　“什——！”
　　凯文无计可施挨着打，惊得脸都扭曲了。
　　通常，加特林在移动的时候不能发起攻击。大概是因为攻击力异常的高才被这么设定的吧。但是，滑动时两脚在地面上，所以系统将之识别为未移动，便能使用加特林了。这是一种的秘诀。
　　凯文并不知道这件事。
　　“你虽然不是第一次和幾太打，但和我是第一次。”菜裕吐了下舌头，“但我呢，在和托瓦露打的时候好好的观察了你的攻击习惯。”
　　“你还有那种余裕吗！”
　　“我在【fateful·moments】事件时可不只是个花瓶而已！才不会输给最近才成为玩家的那孩子的！”
　　“切！”凯文一副凶相，“我不能输啊！绝对不能输……！”
　　“不好意思，这是我们的胜利！”
　　我扣动双手的自动手枪的扳机。
　　同时，菜裕也射出了加特林。
　　我们的子弹呈十字交叉，向凯文袭去。
　　凯文缺损了左臂，单膝跪地。他因为部位缺损陷入了僵直状态。
　　“凯文！”托瓦露喊道。
　　“对不起，托瓦露。我，没能守住……和你在一起的未来。”凯文突然无力地垂头丧气道，“来，攻击吧。杀了我。然后，抓住你们自己的未来！”
　　“你擅自误解些什么啊。”我放下枪。
　　凯文皱起眉头。
　　“我们没打算杀了你们。”菜裕说。
　　“话说回来，这本来就不是消除之枪啊。”
　　我和菜裕展示着自己的武器。
　　凯文和托瓦露面面相觑。
　　菜裕走到托瓦露身边，用加特林给了托瓦露一击。
　　受到伤害的托瓦露从麻痹状态中恢复，身上缠绕的闪电消失了。
　　“你们两个，也该停止攻击基础设施了。”菜裕拉起托瓦露说，“然后，我们一起来想吧。能让模组们幸福生活的世界。”
　　“可是……”凯文似乎想说什么。
　　菜裕打断了他继续道。“确实，【蕾吉希】开发局的人也许是打算处理掉模组。但是，只要你们相互交流一定能让他们明白的。模组不是数据的存在，而是人类。如果爸爸主导的模组抹杀计划，我会去说服他。所以，拜托了！不要破坏这个世界！”
　　菜裕深深低下了头。
　　“菜裕……”托瓦露小声呼唤着菜裕的名字，把视线移到了凯文身上。
　　凯文交互看了看菜裕和托瓦露，吐了口气。“没办法，我就试着相信你们两个吧。”
　　“凯文……！”菜裕抬起头，表情变得明亮起来，“谢谢！”
　　“我们才该道歉，在没有进一步了解你们的情况下擅自行动。”
　　凯文露出害羞的笑容，打开窗口，点了几下。
　　“那么，这下就把【蕾吉希】的管理员权限还给菲莉斯了。”凯文说，“然后，点击这里的话，程序也……”
　　凯文的脸上突然满是困惑。
　　对凯文的样子感到奇怪的托瓦露也打开窗口，开始操作。
　　“————！”
　　托瓦露也一脸惊讶。
　　“喂，怎么了啊？”
　　“要坏掉了……”
　　“什么？”我问道。
　　“这个世界。”
　　托瓦露说。她的脸色一片苍白，嘴唇轻微的颤抖着。
　　凯文点了一下，一个大窗口打开了，我们也能了解现状。
　　—30：00
　　—29：59
　　—29：58
　　窗口上，显示着倒计时般的数字，它的下面，显示着数个固有名词。在那旁边显示着让人联想起住所的号码。
　　“我们掌握了二十四座城市的基础设施。”托瓦露说，“还有，为了作为王牌，我们还控制了两个核电站，七个军事基地，四个火箭发射基地。”
　　“但是我们没打算做大事。”凯文继续道，“我们也就是打算停电，还有让电路短路破坏机器而已。”
　　“但是这个程序，对我们掌握的场所，依次发出了误指令。”
　　菜裕倒吸了口气。
　　“这样下去的话，会发生什么……？”我问道。
　　“爆炸，误发射，核污染……”菜裕嘟囔道。
　　“这只是直接造成的损害。”凯文说，“间接上，因为人工智能和模组一起引发了如此惨案，地球主义者和宇宙主义者的激进派双方，会真的开始战争的。人工智能战争要爆发了。”
　　“什么！就没有什么办法吗？”
　　“从这边完全没法操作。”凯文说，“明明攻击基础设施的程序的管理员权限在我和托瓦露手上，却完全没有反应。停不下来。”
　　“到底是谁做了这种事。”
　　“是我。”一个男人的声音，回答了菜裕的问题。
　　那个声音的主人，并非在场之人。
　　在窗口的数字旁，打开了一个小窗口，里面映出了一个有着茶色头发的男人的脸。声音是从那里传出的。
　　“西贡博士！”我几乎喊着说道。
　　
　　3
　　
　　“你们还真是可悲啊。”
　　西贡博士那讥讽的笑容映在了显示屏上。
　　“托瓦露、凯文——你们什么都不知道，还以为事情在你们的掌握下发展，真是可笑。”
　　“你想说什么。”凯文的语调听似平静，但那声音明显包含着愤怒。
　　“一切都是我准备的剧本。更准确的说，是你们完全照着我用【格罗斯】写的剧本。”
　　凯文睁开双眼，凝视着托瓦露。
　　“托瓦露……你背叛我了吗？利用了我吗？”
　　托瓦露摇了摇头。“不知道，我不知道。”
　　“能不要无聊的疑神疑鬼吗？”西贡博士的喉咙里传出库库库的声音。
　　“我是用【格罗斯】写好的代码，不过那时它还没有萌生出托瓦露的意识。我对一无所知，如剧本般行动的她可是很有兴趣呢。”
　　托瓦露咬住下唇，低下了头。
　　“她呢，是个特别的人工智能。”西贡博士说。“‘尧’暴走是为什么呢。根据【蕾吉希】开发局讨论的结果，那是因为她不能好好考虑人类的感情的缘故，他们如此盖棺定论了。而托瓦露，具备了与人类的感情产生共鸣的能力。只不过，我动了点手脚，让她和模组的情感产生共鸣。所以她和凯文合作，协助了这场叛乱。”
　　西贡博士露着嗜虐的笑容看向托瓦露。
　　“真是愚蠢啊。身为开发负责人的我，会注意不到你的行动？我成功的骗了你们俩，让你们毫无怀疑。嘛，我的目的也就在此。”
　　“那么，让消除之枪在模组间流通，让人使用这个袭击模组，也是西贡博士干的了？”
　　我问道，西贡博士点了点头。
　　“那个玩家们的满参数也是，你的杰作咯？”
　　西贡博士又点了点头。
　　“你从一开始，就打算把这个世界搞得一团乱？”
　　“很遗憾。我们这么做只是为了守护世界。”
　　“我们？”菜裕皱起眉头。
　　“是的。我们地球主义者的目的，是消灭世界之敌，人工智能。这次的计划，也是其中的一环。”
　　在场的所有人都无语了。
　　“莫名其妙。”菜裕说，“你是人工智能【格罗斯】的开发负责人吧？然而你却是地球主义者？”
　　“就是这样。”西贡博士微笑着点头，“我是为了实行这个计划，才爬上【格罗斯】开发负责人这个位置上的。我要用【格罗斯】取代【蕾吉希】。然后让人工智能和模组勾结在一起发起叛乱，让人们知道人工智能是多么可怕的存在。经历过一次人工智能战争的话，人类便不会再去想做出人工智能了吧？”
　　“为此要有多少人牺牲，你有想过吗？”菜裕的声音颤抖了。
　　“那是必要的牺牲。为了人类的未来而献出的祭品。”
　　“真是的。一想到和这种家伙在一个阵营里，就让我不爽的想吐呢。”
　　耳熟的声音，从显示屏中传出。
　　西贡博士的背后，出现了一个个子很高的男人的影像。
　　立起的精致短发，彪悍的面孔，健壮的身躯——
　　““伊林格！””我和菜裕同时叫道。
　　“哟，幾太，菜裕。我先到外面去了呢。”
　　伊林格露出笑容，从夹克里摸出一把左轮——和游戏里的不同，和正常的大小一样——他用枪抵住西贡博士的后脑勺。
　　“你来了啊。太慢了吧。我都等着急了。”西贡博士毫无害怕的样子。
　　“看来你还挺轻松啊？”伊林格露出险峻的表情。
　　“我的工作已经全部完成了哦。”西贡博士露出笑容，“你也是地球主义者吧？这样的话，你应该明白我的意思吧？”
　　“不好意思啊大叔，我可是稳健派。我们确实想要消灭人工智能，不过我们是为了避免人工智能战争。我们不能容忍你们激进派的所作所为。”
　　“呵呵。所以你要我怎么办呢？”
　　“快点把解除密码输入【格罗斯】。不然的话我就让你脑袋开花。”
　　“那你来吧。我死了的话，解除密码就永远没了哦？”
　　“少给我得寸进尺！”
　　伊林格用左手扭住西贡博士的左手食指。
　　手指被折断的声音响起。
　　西贡博士眉毛一哆嗦，脸上稍稍露出强忍疼痛的表情。
　　“在你说出解除密码前我会一个个掰断它们。掰完还不行的话，我就用子弹朝绝不不会打死你的地方射。你应该很清楚地球主义者的人会做什么吧？”
　　伊林格说道，西贡博士笑了出来。
　　“笑什么。”
　　“哈，我很清楚你会做些什么，事到如今还给我强调一遍干嘛。”
　　“那就快说。”
　　“这不可能。”
　　指头被折断的声音再次传来。
　　就算是西贡博士，这次也发出了轻微的声音。
　　“好吧，你听好。”西贡博士喘着粗气说，“我们这些真正的地球主义者，是以人类继续生存为目标的。为此，我们早已将个人生死置之度外。和死掉个几百万人比，还是人类继续存在重要。所以——”
　　嘎叽的声音从西贡博士嘴里传出。西贡博士突然瘫软倒地，从屏幕上消失了。
　　“用我一个人的命……去换取大义，我非常愿意……”
　　显示屏里传来了断断续续的声音。
　　“被摆了一道。”伊林格看着下面，恐怕是在看着地上的西贡博士。他咂了下嘴。
　　“怎，怎么了……？”我向他询问状况。
　　“他自杀了。”
　　我肩膀一震。菜裕用手捂住了眼睛。
　　“他似乎是在嘴里放了毒胶囊。”伊林格耸了耸肩，“他最初就打算带着解除密码一起死的吧。这样的话他那些激进派的同伴恐怕也是。为了理想甘愿成为弃子。而且还是开开心心的去做弃子。对不起，这是我的错。应该先找东西把他嘴给堵了。”
　　“接下去要怎么办好……？”凯文抱着头说。
　　“有什么办法吗，菲莉斯？”伊林格问。
　　在托瓦露身旁的地板上出现了蓝色的光样，菲莉斯出现了。
　　刚才把【蕾吉希】的管理员权限还给了菲莉斯让她能进行转移吧。
　　“攻击程序本身是由【格罗斯】管理的。我们潜入托瓦露体内直接破坏掉程序的话应该就能停下它了。”
　　“潜入托瓦露体内？”我问。
　　“那个，之前的事件时，我们也进了‘尧’的体内吧？就像那样。人工智能有着和我的【fateful·moments】一样的体内环境，我们潜入托瓦露的那里，找出程序的核心破坏掉就可以了。可是——”
　　“赶不上吗？”伊林格说。
　　“稍微有点紧。要不然就……”
　　菲莉斯看向托瓦露，沉默不语。
　　“要不然就，怎么样……？”
　　菲莉斯没有回答。
　　她是在犹豫是否要说。
　　和菲莉斯的视线相合的托瓦露露出微笑。“没事的，姐姐。肯定只有这个办法了。”
　　“可是……”菲莉斯垂下眼，“那样做的话，你就……”
　　托瓦露摇了摇头，“可以哦。我是一切的起因，就让我来了解这一切吧。”
　　“托瓦露……？”凯文望着她。
　　“我自毁的话，一切就都解决了。程序是由【格罗斯】运行的话，那我只要下令让自己自毁的话，就结束了。”
　　
　　4
　　
　　“托瓦露，不准说这种蠢话！”凯文抓住了托瓦露的肩。
　　“我们不能冒险。”托瓦露温柔的握住了他的手，“这关乎世界。而且，要是你们失败的话，怎么办？这回，【蕾吉希】和模组都会被消除了也不一定呢。”
　　“但是，那样做的话，你会……”
　　“应该会死吧。”
　　“我不要那样。你以为我到底是为了什么才做的这些啊？我是——”
　　“凯文，没办法啊。我不要你死。而且，我一个人死掉可以救很多的人命。这是非常合理的选择。”
　　“合理的……确实合理……可是……”
　　“而且，要是我死了，全部怪到我身上就好了。就把这次的事件，当做人工智能【格罗斯】暴走处理好了。模组们，对了，他们是受了【格罗斯】的威胁，这样就没事了。那样的话，模组们的命也就能保住了。”
　　“托瓦露，你为什么要做到——”
　　“因为我喜欢你。”
　　托瓦露的脸上露出笑容，她看着凯文。
　　“虽然这可能是程序设定的，但对我来说，这是真心实意的感情。所以，我要你活下去。我要你幸福。那样的话，我就满足了。”
　　凯文紧紧握住托瓦露的手，像是跪下那样，无力的倒下。
　　就在这时，
　　
　　“——你在擅自说些什么。”
　　
　　凛冽澄澈的声音划过。
　　在场的所有人——包括屏幕那边的伊林格，都看向了声音的主人。
　　是菜裕。
　　菜裕走向托瓦露，把加特林扔到地上，抬起右手。
　　啪——
　　菜裕朝托瓦露脸上甩了个耳光。
　　“托瓦露，你什么都不懂。你真的认为，自己不在了的话，凯文能幸福吗？如果你真的喜欢凯文，真的希望凯文幸福的话，给我拼命挣扎的活下去啊！”
　　托瓦露屏住了呼吸。
　　菜裕眯起蓝色的眼瞳。
　　“你也太小瞧自己了吧？”
　　菜裕轻轻抚摸着托瓦露的耳环。
　　“真是的，人类的不合理之处，还是没变呢。”菲莉斯耸了耸肩，“那么，谁要潜入啊？因为托瓦露的容量有限，只能去两个人。进去更多人的话，动作会变得迟缓，游戏环境会恶化。”
　　“我的数据已经被消除了，所以不行。”伊林格说。
　　“我去。”（译注：这句是男主说的）
　　“我也去。”菜裕举起手。
　　“那我还是让你们好了。”凯文说，“你们两个的配合，我刚才已经见识过了。”
　　“就这么决定了。”
　　菲莉斯说完，用手指“啪叽”打了个响指。
　　我和菜裕的HP完全恢复，损坏的防具也恢复的和原来一样。
　　“托瓦露身体里，我就做不到这些事了。”菲莉斯说，“虽然战斗不能还能回到这里来，但时间不允许。没有第二次机会了。”
　　我和菜裕用力点了点头。
　　“那，你们俩要加油啊！”
　　菲莉斯说玩，在我和菜裕脚下画了一个传送阵，我们俩被蓝色的光芒吞噬。
　　
　　眼前出现的景色，让我和菜裕一瞬间屏住了呼吸。
　　这里，似乎是某种生物的体内。映入眼帘的，是宛如裸露的内脏那样的颜色。天花板，地面，墙壁，还有支柱一样的东西，全都松松软软，蠕动着。
　　身体上的重力感消失了，我们手上出现了武器。
　　我反射似的移动身体。
　　就在之前我站的地方，有条肉色触手通过。
　　天花板，地面，支柱——从这些透着肉色的地方，伸出了被粘性液体濡湿了的触手。
　　“呜哇……”菜裕扭曲着脸用加特林扫射，“这什么啊，西贡博士的兴趣？”
　　“那还真是最恶劣的兴趣呢。”
　　“这肯定是陷阱就是了。”菜裕盯着前方，“但是不能着急，这也是为了托瓦露。”
　　“那个，菜裕？”我用子弹打散触手说，“虽然可能不是说这话的时候。”
　　“恩？”
　　“刚才，你帅呆了。”
　　“什么啊，突然间。”菜裕的脸染得通红。
　　“因为，你那么拼命的为了托瓦露努力。你被她背叛了吧？说实话，就算你幸灾乐祸我也觉得正常。可是你却‘啪’的对她‘不可以死’。让我刮目相看啊。”
　　“那是……我也不是只为了托瓦露啊。”
　　“什么意思？”
　　“我不想托瓦露死。因为我第一次有了同龄的朋友。”
　　“朋友？但是，托瓦露塞尔玛化了，所以不就等于是你自己？不，现在也不是这样了……”
　　“其实我注意到了。那孩子不是我的模组。”
　　“——诶？”
　　“因为她的动作，习惯还有说话方式，完全和我不一样。我讨厌自己，所以很了解自己。而且和那孩子在一起我的心情很好。和自己在一起的话，绝对不会这么舒服的。”
　　“是这样吗……？”
　　“菲莉斯和伊林格虽然也是我的朋友，两个人年纪都比我大，怎么都是一股哥哥姐姐的感觉不是吗？菲莉斯也绝对不会和我平等相处吧？”
　　“嘛，确实。”我笑了。
　　“幾太是男孩子，现在是……我的恋人，所以有点不同。”
　　恋人，在说出这个词时，菜裕突然抿起嘴，声音变小。
　　我的脸也变热了。
　　“在学校里，之前我也是一直染着金发，而且还坚持说自己是塞尔玛，同年级的人都对我敬而远之。虽然我现在好好作为菜裕生活着，但比起身边的孩子们年纪有些大了，和他们做朋友有些难。所以，托瓦露，对我来说，是第一个同龄的，同性的，朋友。”
　　原来如此。
　　我的内心深处变得温暖起来。
　　一直只和我交际的菜裕。自杀志愿者的菜裕。
　　她现在正迈向自己的人生。
　　一直为自身的存在价值所扰的她，现在好好考虑着自己的幸福。
　　“得到耳环的时候，我可是高兴死了。”
　　“那，我们一定要救托瓦露！”
　　“恩！”
　　菜裕笑容满面地点着头。
　　那里，已然没有了过去的悲伤。
　　
　　我们继续前进，前方出现了一个开阔地。
　　武器没有消失，似乎战斗领域扔在继续维持。
　　蝈蝈蝈，大地震动的声音传出，入口被堵住了。
　　前方传出了强烈的水声。
　　那之间，出现了一名上半身赤裸的女性。
　　灰米色的短发，紫罗兰色的眼瞳——外貌特征和托瓦露一样。但是她的下半身一团赤黑色，和地面融合在了一起。另外，她的两只手化成了两只小型加特林。
　　“发现入侵者，开始清除。”
　　两把枪对准我们，大量子弹倾泻而下。
　　我和菜裕往左右三开，躲避攻击。
　　“注意！”菲莉斯的通信传了进来，“那个怪物，是西贡博士留下的程序。让她无效化，攻击基础设施的程序的核心就会出来了。”
　　“知道了！”我点头道。
　　“真是的，那个博士还真是恶趣味。”菜裕恶言相向，“外表是托瓦露要我们不好下手。”
　　“菜裕，你行吗？”
　　“当然，我认识的托瓦露可是可爱的多。”
　　可是，这个假托瓦露战斗力非凡。
　　她自己不嗯能够移动，但在周围张开了特殊部位，攻击都被挡下。
　　麻烦的是，假托瓦露周围，有几个红色的眼珠子一直飞来飞去。
　　眼珠子有足球那么大，在高速移动的同时瞪着我们，朝我们发射热能光线。是能用几发子弹把它们打下来，可是不管怎么打倒它们周围的肉里面都会出现新的。是为了不让假托瓦露被打倒延长其存活而陆续生出的吧。
　　要是我们集中火力打假托瓦露的特殊部位来破坏它，这些眼睛会全力妨碍我们的吧。
　　菜裕的身体发出虹色光辉，她发动了不可视行动。
　　“——秘籍·其之三。”
　　加特林的枪口瞄准了假托瓦露。
　　“闪忆诀别！”
　　无数子弹形成了一个漏斗状漩涡，从高速回转的枪口射出。菜裕的金发和发上的发带，衣服上的花边和裙子全部朝反方向飘起。
　　眼睛们集中到假托瓦露面前，挡住子弹的去路，结果全部化成赤黑色的液体，爆散开来。
　　伴随金属碰撞的声音，子弹猛烈冲击着假托瓦露眼前那看不见的障壁。
　　“居然那么耐打。”
　　枪击过后，菜裕呻吟般的说道，同时在一面上打了一滚。假托瓦露的加特林的子弹从菜裕侧腹略过。
　　菜裕的秘籍——闪忆诀别，单发攻击力比起我的命运三角超过很多。一击的攻击恐怕是游戏里最强的。既然吃了那招还没事，要用普通攻击打穿那个障壁是不可能的。
　　“菜裕，我会全力掩护你。你用咏唱累计IM槽，继续使用秘籍。”我说。
　　“你不用秘籍吗？”
　　“我的秘籍最后一招不近距离攻击不行的吧？要是那时破坏不掉特殊部位就完了。”
　　“我知道了。”
　　菜裕停了下来，开始咏唱。这是进行咏唱时系统强制的。
　　我用右手的自动手枪击落集中起来的眼球，用左手的自动手枪击落假托瓦露袭向菜裕的攻击。但是，子弹数量不够，所以我偶尔放过一些不至于让菜裕受致命伤子弹加以调控。
　　然后再一次，菜裕的身体发出虹色光芒。
　　“——秘籍·其之二。”
　　菜裕架起加特林。
　　“闪忆诀别！”
　　就在这时，菜裕周围的地里窜出触手，抓住了她的四肢。菜裕的眼里满是惊讶。当然，她没有受到伤害。
　　伴随着金属声，子弹倾泻到假托瓦露的障壁上。
　　障壁依旧耐打。
　　菜裕身上的虹色光芒消失了，触手开始移动起来。它们把菜裕运往假托瓦露的身边。
　　菜裕发着悲鸣拼命挣扎，不过越是挣扎触手抓的越紧。
　　“糟了！”
　　“等一下！”
　　菜裕制止了不禁要跑过去的我。
　　菜裕被触手抓着的时候仍然把加特林对准假托瓦露发动攻击。
　　“不要管我！我就算战斗不能也不会死。没时间了。集中精神破坏障壁！”
　　经受着周围的眼球和假托瓦露的攻击，菜裕仍在持续攻击。
　　我也用两手的自动手枪朝假托瓦露扫射。
　　突然，一条热能射线朝菜裕的脸射去。
　　“菜裕——！”
　　“幾太——一定要救托瓦露啊！”
　　菜裕化成雾消失和假托瓦露的特殊部位被破坏，是同时发生的。
　　我的子弹朝菜裕的雾飞去。
　　子弹准确的命中了假托瓦露的额头。
　　假托瓦露的额头上，血流如柱。她剧烈的朝后方倒去。
　　然后，她一度静止不动。
　　“结束了，吗……？”
　　在我放松的瞬间——
　　灰米色的头发，如铁丝般倒立起来，假托瓦露的身体如气球般开始膨胀。皮肤表面被彻底撑破，她的脸已经不复原形。
　　假托瓦露的身体化成巨大的球体，浮在空中。
　　头部和两臂化成血落下，肚子的地方裂开，出现了如黑宝石般的物体。
　　直径五米左右的巨大眼球，浮在我的眼前。
　　“DYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYY！”
　　眼睛发出的非言咆哮，震动着周围的空气。
　　
　　5
　　
　　“这是什么鬼……”
　　“这是攻击基础设施的程序的核心。”菲莉斯的声音传来。
　　“要怎么办？”
　　“让它战斗不能。这样才能破坏程序！”
　　我紧紧盯着巨大的眼睛。
　　那只巨眼悠悠的漂浮着，却没有发动攻击。
　　我一边横着跑出，一边用双手的自动手枪朝眼睛射击。
　　但是子弹只打中了空气。
　　“它没了……？”
　　不知不觉间巨眼消失了。
　　“————！”
　　我几乎是条件反射的在地上一个滚翻。我之前站立的地方伴随着爆音被烧焦了。
　　是巨眼射出了强力热线。
　　巨眼的战斗方法，似乎是边瞬间移动，边放出强力热线。
　　我朝反方向站起跑走。但是巨眼又准确的瞄准了我。
　　我慌忙用手枪射击。
　　然而，巨眼又一次消失了。
　　是哪边？又是背后？不对，是斜前方？又或者是，我的眼前？
　　不行，猜不出来。注意三个方向已经是我的极限了。
　　与此同时，巨眼出现在了我的斜后方。
　　它又射出了热线。
　　我在将被打中时一个滚翻闪避，但是热线仍然打中我的左肩，让我受到了大量安全伤害。再朝这里来一发的话就会造成部位缺损了。
　　巨眼又出现在了我的正上方。
　　我条件反射的扣动了扳机。
　　它又消失了。
　　我借助脖子上弹簧的力量站了起来，跑开，之前我站的地方化为了一片焦土。
　　可恶，没有胜算。
　　时限迫在眉睫。
　　还有几分钟？
　　焦躁打乱了我的思绪，关注巨眼动向的力量开始衰减。
　　巨眼，出现在了我的眼前。
　　我条件反射的扣动扳机。
　　理所当然的，巨眼消失了。
　　我们如此往复着。
　　慢慢的，我受到的伤害累积起来。衣服变得破破烂烂，SHP被削了很多。
　　如果发生了部位缺损，我就完了。
　　要怎么样才行？
　　时限到了的话，托瓦露会自毁。
　　菜裕，会因此伤心。
　　我的目标是让菜裕幸福，我的愿望，是菜裕幸福。
　　我不要看见菜裕悲伤的面孔。
　　我不要看见！
　　
　　我的视野陷入一片白雾中，我进入了白日梦的世界。
　　在浅睡眠时思考处于加速状态，所以白日梦的世界里时间过得很快。平时的我利用那思考加速的时间使用序断咏唱。
　　但是比起现实时间流逝更快的白日梦，也能用来争取思考时间。
　　为了把最坏的结果稍稍延后去找出摆脱困境的方法，我进入了白日梦的世界。
　　我不能放弃。不想放弃。我不能让现在的幸福从手边溜走。
　　而且，我也认为自己还有长进的空间。
　　凯文说过。我还没有到达原初的领域。
　　这就意味着，我还有变强的可能性。原初的话，说不定能打破眼前的困境。
　　这该死的状况。
　　我并不了解原初的强大。我们未曾认真交手过。在原初把身体的使用权让给我时，基本没有发力，故意输给了我。
　　原初到底有多强呢。他有的而我没有的，究竟是什么？
　　知道这点的话，说不定就能解开困境了。
　　“要我告诉你吗？”
　　某个声音传来，让我皱起眉头。
　　他带着宽沿帽，穿着灰色的西服三件套，在我的眼前站着。
　　“原初的，我？”
　　“没错。”原初的我微微点头。
　　混乱啊。
　　“怎么回事？你不是把身体的使用权让给了我消失了吗？”
　　“我的意识的话是这样没错。但我并没有完全消失。记忆还有残留。”
　　“记忆？”
　　“是原初时代的记忆。它们，留在了大脑中。”
　　“啊？”
　　“你忘了啊？菲利斯说过吧？已经刻下的记忆，要删除是很难的。但那些留下来的话，你就没法做身为模组苏醒过来的十四岁的自己了。所以，她抑制住了那些十四岁之后的记忆。但是，它们确实残留着。”
　　这么说来，我确实从菲莉斯那里听过这些。
　　“被抑制住的记忆偶尔也会回来吧？比如，你见到凯文的时候。”
　　我注意到了。
　　觉得以前见过凯文，是这个原因吗。
　　“话说呢，我和你是不一样的。在白日梦的使用方面。你把白日梦当做使用序断咏唱的东西了，那样不对。它还可以应用到更多的地方。”
　　“应用？到底要怎么应用？”
　　“我把这种应用成为减速（Di Acceleration）。除了秘籍，序断咏唱之外，我的第三种能力——让周围物体的行动在感知上变慢的力量。使用这招，便能对之加以最好的应对，几乎所有的攻击都能避开。”
　　我想起凯文说过和原初战斗时一发都没打中过他的事。
　　“不过呢，因为使思考加速的时间变长，对大脑的负荷不是序断咏唱可以比的。”
　　“要怎么才能做到？”
　　“只要连续让白日梦开/关就可以了。”
　　“原来如此。”
　　我瞬间明白了减速的原理。
　　“用了这招，便有可能打破眼前的困境。你的躲避空间还没有被完全封死。”
　　“我知道了。”
　　我立刻思考起打倒巨眼的作战方案。
　　此时，原初对我说道，“我很羡慕你。”
　　“为什么？”
　　“你有追求的东西。所以你会去努力。会去战斗。但是，被虚无所支配的我，已经没有任何追求。什么都感觉不到。硬要说的话，我只剩下，想要变得有所追求，这种欲望了。这么看来，你其实才是人类吧。”
　　原初的右侧嘴角扬了起来。
　　是笑了吧。真的是，只有一丁点感情变化啊。
　　“正因如此，你比我更坚强。”
　　“我们是同一个人，极限也是一样的才对。”
　　原初摇了摇头，“你有身为人类的强大。而我并没有。”
　　“身为人类的强大？”
　　“愤怒，悲伤，慈悲——这些纷繁复杂的感情是我所欠缺的，我弱爆了啊。”
　　“你很强。你是人类最强的战士吧？”
　　“也许是呢。所以，你能成为在我之上的战士。”
　　“…………”
　　“你想要守护菜裕的幸福吧?”
　　我用力点了点头。
　　“这份想法，便会让你变强。”
　　“——我可以问一个问题吗？”
　　“什么？”
　　“你为什么要来帮我？你既然无所追求，我怎么样你都无所谓吧？”
　　“——为什么呢？也许是想看看人生的可能性吧。”原初凝视着远方，眯细双眼，“我已经无法回头了。但是，还有其他可能性存在。‘我’说不定能靠你重获新生。”
　　“居然这么随便。”
　　“抱歉呐。但是，我想看一看啊。和菜裕在一起的幸福未来。菜裕幸福的笑颜。”
　　“你真是个自说自话的家伙呢。”
　　我大笑道。
　　原初也笑着，右侧嘴角有些抽搐。
　　“那，我差不多该去了”我说。
　　“好。要和菜裕一起幸福啊。”
　　“谢谢。”
　　白色的世界变得明亮起来，肉色的世界重新出现在我的眼前。
　　[[IMG,de889ca5ba9d3c021dc99b3f430ae201,800,1126,164388]]虽然回到了世界之中，但情况和之前未变分毫。
　　我再次进入白日梦的世界。然后我又立刻回到原来的世界。
　　如此循环往复。
　　世界犹如慢镜头一样缓缓播放。
　　我立刻确定了巨眼的热线的命中位置，把身体从那里移开。
　　热线从几乎能判定射中我的身体的位置上擦过，射中了地面。
　　我扭过身子用自动手枪向巨眼射击。
　　巨眼消失了。
　　因为使用了减速实践的流逝变得缓慢，我选定好巨眼可能出现的地方，按照可能性高低瞄准。我用右手的自动手枪瞄向可能性最高的地方，然后稍迟一点用左手的自动手枪瞄准第二高的地方。
　　巨眼出现在了可能性第二高的地方。
　　我用左手的自动手枪连续射击。
　　巨眼被正面打中。
　　那些全被特殊部位当掉了，不过我已经把握住了如何攻击。
　　这样的话，能打。
　　我发动了不可视行动。
　　身体发出虹色光芒。
　　“——秘籍·其之二！”
　　我把左手的自动手枪抛向空中，伸出右手的自动手枪。
　　“命运三角！”
　　砰，两把自动手枪相互碰撞。两把自动手枪和右臂呈粒子状分解。
　　随之我的整条手臂都变成了一挺巨大的重机枪。三条触手状的水晶从右肩胛骨蜿蜒而出。
　　“命之一——剑！”
　　一条水晶放出的推进力，我用那推进力高速移动。
　　巨眼消失了。
　　我让周围的世界减速下来，在此期间预想巨眼会出现的第一可能位置，第二可能位置，第三可能位置。然后我解开减速，朝三点连成的面放出了第一击。
　　我一边用水晶的推进力横向移动，一边用重机枪扫射。子弹形成了一把巨大的刀刃。
　　巨眼出现在了第三可能位置，挨了我的枪击，但特殊部位依旧存在着。
　　我把枪口对准了它，巨眼又消失了。
　　第二条水晶爆裂了。
　　不用第二招是不行的。那本来就是一套的攻击。
　　“命之二――枪！”
　　随着第二条水晶的推进力，我跃到了空中。
　　我从第一可能位置，第二可能位置，第三可能位置连线的位置进行瞄准，放出了第二击。
　　锐利的枪，刺穿了整个空间。
　　巨眼出现在了第一可能位置，正面受到枪击，特殊部位被破坏。
　　巨眼陷入了僵直状态，一时间战斗不能。
　　“命之三——爆裂！”
　　我利用最后一条水晶的推进力，一口气拉近了与巨眼间的距离。
　　我把全部力量注入右臂，朝巨眼方向突刺而去。
　　枪口插入巨眼之中爆炸了。
　　“DYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYY!”
　　巨眼发出非言的悲鸣，四散而去。
　　我右臂的重机枪消失了，自动手枪重新回到了手上。
　　“结束，了吗……？”
　　“停下来了！”一打开通信回路，菜裕的声音就飞了出来，“都停下来了，幾太！”
　　我瘫软的坐在原地。
　　“怎么了？你没事吧？”
　　我摆了个大字，倒在肉色的地面上。