　　1
　　
　　收到这封带影像的短信是在十月中旬，临近深夜零点。
　　我刚好做完了白日梦，在床上辗转反侧。现实世界特有的身体疲劳，最近有些让我忧郁。
　　白日梦是我所需的唯一睡眠。因为我是无眠人，普通人所需的睡眠于我而言并不需要。我无法进入大脑处于完全休眠状态的深度睡眠。但是我还是时而需要大脑活动较为活跃的浅层睡眠的，在这时我就会做起白日梦。
　　虽然我是无眠人，不清除身体疲劳也不行，我在晚上也会躺在床上。正好，浅层睡眠就在此时完成。
　　我翻来覆去的同时，伸手拿起枕边的便携式终端，操作起来。立体全息消息盒呈打开状，我读起尾端显示着的寄件人的名字。
　　“从塞尔玛•斯莫尔伍德小姐处发来的信息。”
　　真是好久没听到这个名字了啊，我这么想着。
　　上次听到塞尔玛这个名字是在三个月前。【fateful•moments】事件终结以来，菜裕便不再扮演塞尔玛了。
　　以前菜裕发信息时也用“塞尔玛•斯莫尔伍德”这个名字，但在事件结束回到外面的世界之后，她便用“清水菜裕”这个名字发信息了。
　　菜裕和我重新上起了中学，像一般中学生一样生活着。虽说如此，我们比周围的人大上了两岁，又稍微有点不一样。
　　——菜裕，这是刮了什么风啊？
　　在觉得不可思议的同时，我又打开那条短信。
　　显示出立体影像的瞬间，我僵住了。
　　那是，金发少女的影像。
　　带着大量花边的哥特萝莉风连衣裙，大蝴蝶结发带下的金发，与日本人相去甚远的端正容貌。
　　在那里的毫无疑问是塞尔玛——也就是菜裕。
　　而且，她还被绑在十字架上，双手双脚都带着铁枷，身上也被锁链缠缚。
　　蓝色的眼瞳空虚无神，眼睛下面有着清晰的黑眼圈。
　　这什么情况？我在心中嘀咕着。
　　这到底在开什么玩笑？
　　“铃木幾太。”
　　有一道声音传出。声音被加工过，很机械，所以分不出对方的性别。
　　“这是【fateful•moments】内的迷宫。想救塞尔玛的话，就和我玩个‘游戏’吧。我等着你的联络。我的邮箱地址是*******。”
　　在读完联络方式后，这封信息也结束了。
　　我一脸茫然，沉默着看着终端。
　　我赶紧爬起床，硬是整理起混乱的思绪。
　　菜裕被囚禁在【fateful•moments】内部，这是我一上来就想出的答案。
　　怎么办？
　　犯人是什么目的？
　　那空虚的眼神……
　　究竟菜裕被做了些什么？
　　愤怒，不安，悲伤……纷繁涌出的情感让我坐立难安。
　　可是，我并没有像个笨蛋一样一上来就给对方发信。
　　我操作终端，给朋友打了个视频电话。
　　输入号码，终端上显示出了一个男人的全息影像。
　　那是个留着一头漂亮的金色运动短发的男人。他的脸十分精悍，体格健壮。这副外表让人联想到运动员或是军人。
　　男人的名字叫伊林格。是在【fateful•moments】事件时与我一同战斗的伙伴。
　　“怎么啦幾太，这个点打过来？”
　　伊林格这么说着，露出清爽的笑容。他的外表虽然很严厉，不过性格很阳光。
　　“不好意思，那么晚。”
　　“不用道歉啦。美国还是白天。”
　　我完全忘了日本和美国有时差这回事。惊慌失措了啊。
　　“那，到底怎么回事？”
　　“其实……”
　　我把影像的事告诉伊林格。
　　“原来如此，真是糟糕呢。”伊林格叉着手皱着眉嘀咕道。
　　“怎么办？虽然是想联络和【fateful•moments】有关的清水博士，不过……随便和大人联络可能会刺激到犯人。”
　　“对你来说我不是大人啊。”伊林格笑出声。
　　“现在不是笑的场合！”
　　“抱歉抱歉。”伊林格停了下来，“对了，我们先试试联络菜裕吧。”
　　“哈？菜裕被绑架了——”
　　“没错，所以去问问菜裕‘你被绑架了吗？’。”
　　他说的什么鬼，意义不明。
　　看我这幅样子，伊林格耸了耸肩。
　　“先和本人确认一下吧。她是不是真的被绑架了，我们还不知道吧？”
　　“啊。”
　　“那，先这样。”
　　视频电话被切断了。
　　我用颤抖着的手操作起终端，朝菜裕打去了视频电话。
　　满是机械感的呼出音在房间里回响，刺激着我的神经。
　　打通啊，拜托了——。
　　“幾太？”
　　黑发少女的全息影像浮现了出来。
　　“菜裕！”我握着终端叫道。
　　菜裕身上穿着印着兔子的睡衣。是睡了吧。她眼睛肿肿的，声调很低。
　　“怎么了，这个时间打电话过来？”
　　“诶，啊，对不起，其实——”
　　在我把事情说完后，菜裕大大地叹了口气。
　　
　　“真是的，为了这把我吵起来！”
　　第二天早上，一开口，菜裕就是这句话。
　　这是在我家附近的公园前。这是个只有长凳的小公园。每天早上我们俩在这里会和。直到中学为止我们都一起去上学。
　　二十一世纪中叶——
　　过去的科幻小说里，大多描写街上满是机械，仅剩人工绿化，但现实中，景色并未像如此变化。特别是我们住的郊区小城，这里和市中心不同开发相当落后。
　　学校的老师经常提到这个话题，但对十五六岁的我们来说这没什么吸引力。
　　“最近有很多吧？用精巧的3D影像，诈骗赎金。给我注意点啊。”
　　菜裕的心情坏透了。她的脚步很急，水手服上的缎带和黑发猛烈摇动着。
　　“我错了啦。”我在旁边走着，缩着脖子。“但是会担心的啊，万一是真的呢。”
　　“人家因为这个都没睡好觉。”菜裕的手指着两眼之间说道。
　　菜裕现在在考试复习中。菜裕是白天干活的类型，她在夜里十二点前睡觉，早上五点左右起床，学习之后再去学校。
　　因为我在半夜把她吵醒，结果让她睡眠不足。真是对不起啊。
　　我们在制度上享受三年级的待遇。但是，在【fateful•moments】里时，现实世界的时间过了两年，我已经十七岁了，而菜裕也十六岁了。所以和周围的学生比起来我们大约要大两岁。
　　在学校里是有点大了，不过在考进大学前要忍耐，以伊林格为首的长者们如是说。上了大学大两岁也不算什么。
　　在两月份接受高中的入学考试，来年春天变成高中生是我们的目标。但是，与我考普通科的志愿相对，菜裕的志愿是最难考的语言学。
　　“上课的时候不能睡，真是的。”菜裕一边抱怨一边走着。
　　我侧眼看向这样的菜裕，想着有没有能讨她欢心的办法。
　　因为菜裕考试复习很忙，我们很难有见面的时间。只是偶尔，两人一起去附近的高台，这也是例外中的例外。
　　早上去上学的时间异常宝贵。可以的话，我想和笑着的菜裕在一起。
　　我偷看着菜裕的脸，快速的吻了她的嘴唇。
　　菜裕的脸一下子红了。
　　“讨，讨厌啦。”
　　莱裕举起双手，看上去像要锤我一样。不过那只是看上去。她其实并不讨厌我这么做。
　　“这是赔罪啦，赔罪。”
　　“给我更像中学生一点。”菜裕红着脸嘟着嘴。
　　“幾太你可是真真正正的十五岁少年啊！”
　　“是这样？”
　　“不准装傻！”
　　确实，我的精神年龄是十五岁。
　　我的意识，是在【fateful•moments】事件时，由十四岁的铃木幾太的截屏再生复制而出的。而前些日子，随着生日到来，我长到了十五岁。
　　“嘛，没关系吧。这不是正叛逆的年纪嘛。”
　　“叛逆过头了啦！”菜裕鼓着脸说。
　　我看着这样的菜裕，露出了小小的微笑。
　　（插图待补）
　　——我所期望的，正是这样的日常。
　　和菜裕一起生活的日常。永远这么持续下去的未来。
　　在朝着自己的梦想直行的菜裕身边，悄悄地陪伴她。我一直期望这样的人生。
　　我一边在菜裕身边走着，一边在心中发誓。
　　我绝对不会让这结束。
　　绝对不会让这幸福的日常破碎。
　　
　　放学后，我回到自家的房间，便携式终端收到了一通视频电话。
　　“从塞尔玛•斯莫尔伍德小姐处打来的电话。”
　　又来了么，我皱了皱眉。不知道是谁干的也不能惩罚他呢。从收到前一封信息起已经过了十个多小时了，骗人这件事暴露对方也该明白了吧。
　　尽管如此，我还是好在意。
　　昨天晚上看见的影像，就普通的3D影像而言，还真是相当生动啊。
　　我接听电话。老样子，绑在十字架上的菜裕的影像浮现出来。这幅场景看上去让人不太舒服。
　　“为什么不给我联络？”之前的机械音问道。
　　“因为我和菜裕本人取得联络确认她没事了。”
　　“很睿智的判断，但你太天真了。就算现实世界的菜裕没事，这边的菜裕没事的可能性也不是零。最清楚这件事的人难道不该是你吗？”
　　“你到底要说什么？”
　　“就是说，有了亲身经历的你，对这里有另一个她的理由，不是应该很快想到吗？”
　　“——难道。”
　　我的脸上像是被泼了一盆冷水。
　　“这孩子，难道是菜裕的，模组？”
　　机械音库库地笑着。这笑声，彻底印证了我的想法。
　　我能感觉血色从自己的脸上褪去。
　　“不可能。”我自言自语道。
　　现在制作模组是被禁止的。制作模组，也就是复制数据上的人类。因为模组没有身体，只能在【fateful•moments】里生活。知道这点还故意制作模组很残酷。
　　现在有一百三十五万人的模组在【fateful•moments】里生活，要如何对待他们已是一大课题，不能在这之上继续增加问题了。
　　制作模组的程序在【fateful•moments】事件终结之后被完全的舍弃了。这之后谁都没法再造人类。因为这是由“尧”这个人工智能——超越人类智能的超级电脑所制作出来的技术。
　　“那是可能的。哦呀，你还不信嘛。那么。”
　　漆黑的人影，在画面中出现。是声音的主人吧？他带着劫匪冒（只露出眼睛的套头帽）所以看不到他的脸，从体格来看像个男的。
　　男人拿着一把左轮，我皱起眉头。那是我不知道的型号。
　　左轮上，红色的纹样如蛇般蜿蜒。
　　这是在更新里新增加的武器吧。
　　“最近，有危险的东西上市了。”机械音说，“他拿着的，是能直接对模组的数据造成伤害的武器。”
　　“直接对数据造成伤害，不是减少HP？”
　　“当然，HP也是会减少的。只是这把枪造成战斗不能，和普通武器造成战斗不能，有些不一样。”
　　现在，模组战斗不能就会被传送回原点。特殊的死亡惩罚是不存在的。这点对人类玩家也是一样。
　　“被这把枪打成战斗不能的模组，会被消除。”
　　“消除……？”
　　“就是死哦。”
　　画面中的男子用枪对准菜裕的额头。
　　菜裕吓得没法出声，动着头躲着枪口。
　　男子按住菜裕的头，把枪口压到菜裕的额头上。
　　我的脑子里一片空白。
　　突然出现的菜裕的模组。她现在被某人绑架。她的头上被顶着枪，那把枪可以消除模组的数据。
　　她的生命现在处于危机中。
　　但是她是模组，也就是数据，和真正的菜裕没有关系。
　　我的思维一片混乱，要怎么应对才好。
　　接着，带着劫匪帽的男人的手指搭上扳机。
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　菜裕的悲鸣似乎都能把耳朵刺破。
　　——咔叽。
　　男子扣动扳机，低沉的撞针声传出，左轮手枪的转轮一个回转。
　　可是，子弹并没有被射出。
　　一开始，莱裕的一双大眼完全张开，身体紧绷。然后呼的，她大大吐了口气。
　　“哈哈哈，怎么说呢。马上就把她消除了可没意思。”
　　“你这混蛋……！”
　　“那，你要怎么办？就这么把她扔这里也可以吗？”
　　“库……”
　　“真是拿你没办法啊。那就对她做更过分的事情吧。”
　　男子的手中出现了一把刀。
　　他用刀在菜裕的胸口上，快速地纵向一划。
　　哥特萝莉服裂了开来，内衣露了出来。
　　菜裕抿着嘴，闭起眼，眼角泛着泪光。
　　“住手！我知道了！”
　　“那就好。那么‘游戏’开始。首先请你登陆【fateful•moments】，来指定的坐标吧。”
　　
　　我带着阴暗的心情登陆【fateful•moments】，前往指定的坐标。我在【fateful•moments】事件后时不时地登陆玩玩，但带着这种心情还是第一次。
　　指定的坐标，是从我设定的原点处的居住区域【普林希恩】走几分钟就能走到的地方。
　　那是个西式墓地。
　　空中乌云遍布，周围一片昏暗。
　　绿色的草坪上，十字架墓碑并排排列。其中只有一个有些不自然的小。我走近过去，用手触摸，十字架陷入地面，一条通往地下的台阶出现了。
　　我凝视着那深处的黑暗。
　　是要我走进去吧。
　　本来，我不和【fateful•moments】的管理部门联络是不行的。可是，我怕不小心刺激到犯人。我的一举一动都可能让菜裕的模组遭受严酷的对待。只有这点一定要避免。
　　模组什么的不就是数据嘛，也有人如此说。但我并不这么想。因为我自己，本来就是模组。现在拥有的肉体，也是因为原初把肉体的使用权让给了我。不然的话，现在，我也不会去上学，可能会被关在【fateful•moments】里。
　　所以我不能舍弃她。
　　她现在一定很绝望吧。
　　自己变成了个数据。仅仅如此对内心的负担就已经很大了。然后，还被莫名其妙的家伙抓住，不知道会被做什么。
　　我紧紧攥着拳头。
　　就算只是数据——就算只是复制品，她是菜裕这件事不会改变。
　　她是我最重要的人。
　　一定要救她。
　　我深吸了一口气，踏入黑暗之中。
　　
　　2
　　
　　我走在石造回廊之中。
　　天花板的角落里张着蜘蛛网，角落里有动物的尸体和遗骨。墙壁上方星星点点摆着的火把是唯一的光源，因此几乎看不清东西。
　　在墓地下方延伸开区的迷宫，里面的气氛让人不爽。
　　走了一段，眼前出现一个开阔的场所。
　　这是一个圆形的石室。
　　深处有个眼熟的十字架。
　　被哥特萝莉服包覆全身的金发少女正被绑在上面。
　　“菜裕！”
　　我想都没想，走了出去。
　　“不可以过来！”
　　在菜裕大叫之后，我的脚下开始震动起来。
　　我一开始警戒着脚下发生崩塌，于是往后跳了一步，但落地之后，震动仍在继续。
　　看来是整个地面都在震动。
　　重力感也从日常模式切换成了战斗模式，身体非常轻。同时，我的双手中出现了自动手枪。
　　我在心中默默咂舌。
　　整个地面都是野怪么。仔细一看，地面如龟壳般凹凸不平。
　　我全速跑向被绑在十字架上的菜裕。
　　眼前，有个巨大的肉色物体穿过。我慌忙停下脚步，转换方向。
　　那是条巨大的触手，如树干般粗壮。尖端的部分像是野兽的嘴巴。看来这是从地面上伸出的。触手泛着粘液的光芒。
　　粘液飞溅的同时，第二、第三条触手依次从地面飞出。
　　合计五条巨型触手，在房间中乱舞。
　　其中的一条，朝菜裕所在的十字架袭击过去。
　　我用自动手枪射出一发子弹。
　　巨大的触手立刻把目标转移到了我身上。
　　我朝每条触手打出一发子弹，把它们的仇恨从菜裕身上拉过来。
　　五条触手一齐朝我突击。
　　“唔。”
　　我想躲开，结果却失去平衡。
　　因为随着触手的移动，地面剧烈摇晃着。
　　我的左肩被触手的嘴咬住，受到安全伤害，SHP减少了。
　　安全伤害是对非要害部位造成的伤害。受到伤害的话SHP会减少。与之相对致命伤害是对要害部位造成的伤害，受到伤害的话FHP会减少。与战斗不能相关的是后者，但SHP减少会令玩家陷入部位缺损的状态，SHP也不能被减得太多。
　　我从最近距离朝咬着我的触手射击，子弹被弹开了。它似乎没有受到伤害。与外表相反，它身体非常结实的。
　　那它的要害是在——
　　第二、第三条触手也张开大嘴朝我袭来。
　　我用右手的自动手枪射击。子弹准确命中触手的口中。
　　第二、第三条触手的头爆散开来，白色的粘液撒了一地，倒了下去。
　　就是说要害部位在它嘴里。
　　渐渐的，我的左肩受到的伤害累积起来。
　　第四、第五条触手毫不犹豫的向我袭来，我把他们打了下来。
　　剩下的只有咬着我左肩的第一条触手。
　　我想着如何解决。
　　这条触手恐怕在吃掉我的左肩前是不会放开的。被吃掉，也就意味着被造成部位缺损，我的左肩会消失。部位缺损会引起数秒的硬直，这期间我受到致命一击的可能性很高。
　　这一定要防止。
　　我很快得出了最佳方案。
　　我用右手的自动手枪朝菜裕连续射击。
　　子弹把绑着她和身体的锁链全部打断。被解放的菜裕落了下来，屁股摔到地面上。
　　我呼的吐了口气。
　　全部子弹准确命中，菜裕似乎没有受伤。在【fateful•moments】事件结束后继续玩游戏真是太好了。技术没变差，反而可能比以前更好了。按这个准度可以和伊林格一战了吧。
　　“菜裕！拜托了！”
　　我对站了起来的菜裕如此说道。
　　“诶？”
　　菜裕交替看着我和巨型触手，看上去十分困惑。
　　她或许好久没有进行实战了。考虑到考试要学习没怎么打游戏吧。实际上，在事件结束之后，我们也只一起玩过几次【fateful•moments】。
　　“这条触手马上就要吃掉我的左肩了。那时就用加特林朝它狂射吸引它的注意。”
　　菜裕露出不安的表情的同时，手中出现了加特林。
　　但是，加特林的枪口微微颤抖着。
　　“没关系的。菜裕的话做得到。”
　　“菜裕？我是——”
　　在菜裕说完之前，我的左肩破碎四散。
　　整条左臂消失，我浑身发麻，跪在地上。
　　巨大的触手后退一步，又朝我突进过来。
　　就在这时，房间里响起了能刺破耳膜的枪声。
　　可是，
　　“唔噢噢噢噢！？”
　　子弹没有射向巨型触手，而是从我的鼻尖擦过。
　　不过，巨型触手为了躲避子弹，一瞬间改变了方向，随后再次袭来。
　　在千钧一发之际我的身体能动了，勉强在地面上一翻。但是我没能躲开，背部被严重撕裂，受到了很多致命伤害。
　　因为没有左手不便移动，我站了起来。
　　巨型触手的嘴跃入我的眼帘。
　　我用右手的自动手枪对准触手的嘴巴，扣动扳机。
　　触手的头破裂开来，粘糊糊的液体从体内倾斜而出。
　　战斗领域消失的同时武器也消失了，感觉沉甸甸的，重力再次缠身。
　　我“哈”的吐了口气，蹲在原地。
　　“幾太！”菜裕跑了过来，“没事吧？”
　　“勉勉强强，”我抬头看着菜裕，“没想到菜裕你的技术退化到这种程度了。”
　　菜裕的表情很艰涩。
　　生气了啊？
　　“——这个名字，不准叫。”
　　突然，菜裕低声说。因为她说话的时候嘴基本没动，所以我没能听清。
　　“你说什么？”
　　“菜裕这个名字，不准叫。我是塞尔玛，塞尔玛•斯莫尔伍德。”
　　我皱起眉头。“喂，现在不是开玩笑的时候吧？”
　　虽说是打倒了野怪，接下去会发生什么尚未可知。结果要我叫她塞尔玛？已经有三个月作为菜裕生活了，突然间说什么啊。
　　可是我把这些话全部咽进肚子里。
　　菜裕用哀伤的表情看着我。
　　“果然，因为我是模组吗？”菜裕垂着眼说，“因为我是模组，所以你不温柔待我？”
　　后悔之情涌了上来。
　　我想起来了。我作为模组苏醒的时候，因为菜裕没有把我当做模组对待，让我多么高兴。
　　“对不起。”我说，“我有点紧张。”
　　仔细想想，既然是模组，就并不仅限于对现在的菜裕的复制。过去的数据被恢复的情况下，弄出过去的模组也不是不可能。实际上，我就是如此。
　　现在在这里的菜裕，一定是还没有脱下塞尔玛的铠甲前的菜裕。
　　“好，塞尔玛。总之先离开这里吧。”
　　我想按原路返回。我不是特意来攻略未知的迷宫的。
　　刚才进来的时候，入口并没被封锁。现在还处于迷宫的序盘阶段，绝对快点回去好。
　　“那，我换下衣服。”
　　我说完，塞尔玛打开窗口点击了一下。她在一瞬间把胸口破了的哥特萝莉服换成了白色的针织衫和带迷彩的运动短裤。
　　不管看几次，这个场面都让人心跳不已。虽然换成别的衣服的时候并不能看到裸体，一想到女孩子在自己眼前换衣服，就不能平静下来。
　　“塞尔玛是什么时候再生的？”
　　在石造回廊里并排走着时，我问塞尔玛。
　　“大约一周前。”
　　“是谁再生的，你不知道吗？”
　　塞尔玛默默地点了点头。
　　不好办啊。
　　回到居住区域联络清水博士说不定是最好的选择。因为是自己女儿的复制品，应该会很亲近她的吧。
　　不，会怎么样呢。
　　清水博士有前科，有点让人担心。
　　清水是个会对自己的前妻放言“要是没生下菜裕就不会和你这种人结婚了。”的男人。是说出了菜裕没出生就好了的男人。所以听到了这句话的菜裕，心灵受创，一直为自己的存在价值所扰。
　　现在她是平静下来了，可是她是否完全跨过了创伤，我并不知晓。
　　也就是说，清水博士是给菜裕的精神造成创伤的罪魁祸首。
　　这么一想，让清水博士协助总有种不安。有种麻烦的人增加的忧郁感，还是谨慎处理比较好吧。
　　但是，以我一人之力无法负担这件事，也是事实。
　　穿过回廊，走上台阶，离开西洋风的墓地。
　　我们平安无事的到了外面。
　　“我还有很多要问的，总之先来【普林希恩】的我的房间，可以吗？”
　　果然塞尔玛沉默不语啊。
　　我打开窗口，点击道具栏中的脱离宝石（escape jewel）。紧接着，淡蓝色的水晶型道具出现在了我的手上。
　　这个道具可以在迷宫以外的地方使用，把玩家传送到预先设定好的基点。是个能让麻烦的移动过程变的快捷的便利道具。它是在【fateful•moments】事件之后整理游戏内部环境的过程中导入的。
　　话虽如此，它并不能在迷宫内使用，战斗中本就不可以使用道具。作为躲避危险的物品用处不大。
　　我握住塞尔玛的手，这个道具连接触使用者的玩家也能一起传送。
　　我把脱离宝石投到空中，它在我的头顶上粉碎。光粒包住了我和塞尔玛。
　　被光粒包裹的时候，我想着事情是不是太顺利了啊。只是恶作剧，或者藏着什么陷阱吗？。总之，还不能放松警惕。
　　但这些事，在我到达居住区域里自己房间的瞬间，全都烟消云散。
　　房间里已经有了访客。
　　是一名金发少女。
　　她有着澄澈的蓝色眼瞳。
　　是个和我刚才救出的塞尔玛有着相同姿容的少女——。
　　她指着我身旁的塞尔玛，像是落到地上的鱼那样嘴巴吧吧的张着。
　　在那里的是清水菜裕——本体。
　　
　　3
　　
　　穿着同样衣服的同样的人有两个——
　　稍微有点混乱啊。
　　冷静下来想想，因为模组正和我牵着手，所以在正面的是本体，而在我身边的是模组。
　　为了方便起见，本体就叫她菜裕，模组就叫她塞尔玛，就这么决定了。
　　因为菜裕默默地盯着我和塞尔玛牵着的手，我慌慌张张地放开了塞尔玛。
　　“那个，菜裕，你怎么会在这里？”我问道。
　　“稍微休息一下所以就登陆了，因为幾太在线所以就过来玩，可是——。”
　　【fateful•moments】和普通的MMORPG一样，添加进了好友列表的话就能知道对方是否在线。
　　我想我也没什么好藏的，所以就把自己房间的秘钥告诉了菜裕。顺带一提，菜裕也把自己房间的秘钥告诉了我。
　　“你们两个，就跟同居前的恋人一样呢。”之前被伊林格这么调侃过。
　　“交往了的话才会交换对方房间的秘钥吧？”
　　被这么说虽然有点害羞，不过我们反正不会做什么亏心事，于是就这么交换了。
　　“——咳，我的事怎样都好啦！”菜裕指着塞尔玛说道，“谁啊，这孩子！”
　　“大概是塞尔玛的模组，来着吧。”
　　我把事情的始末告诉了菜裕。
　　“额，这种事你真信？”塞尔玛听了我说的话后大大叹了口气，“就算有同样的外表，也不只有她是我的模组这一种可能性吧？”
　　“是吗？”
　　“这里是虚拟现实世界，要欺骗你的眼睛很简单哦。”
　　“但是【fateful•moments】里的外表是以玩家本人的外表为基准的吧？”
　　“比起制作出模组，搞定这种东西简单多了不是吗？”
　　我盯着塞尔玛。
　　这件事确实很蹊跷。
　　【fateful•moments】事件时模组的制作原则上是限定于已经脱离游戏的玩家的，因为对有同样样子的两人存在会对精神层面产生不好的影响这件事有些担忧。
　　而我是那唯一的例外。
　　这样的话，一次都没有战斗不能的菜裕会有模组这点很奇怪。
　　“我是塞尔玛。”塞尔玛说道。
　　“那，塞尔玛，”菜裕问道，“说说看你知道自己些什么事？”
　　“好。我的本名是清水菜裕。中学三年级。生日是二月二十二日。喜欢喝的是可可。擅长的科目是国语和外语。和母亲两个人生活，每月的第三个星期五和父亲见面。”
　　“这种个人资料一样的东西，”菜裕半睁着眼瞪着塞尔玛，“这种程度的话，简单调查一下就有了吧。”
　　“要怎样你才信我？”
　　“至少你要不说些只有我知道的可不行。”
　　“我的初恋是铃木幾太。”
　　“诶，真的？”我喜形于色，难以抑制。
　　“m，没——”
　　菜裕红着脸似乎是要否认。
　　“这样啊……”我垂下肩。
　　“幾，幾太……？”菜裕担心地看着我的脸。
　　是我的失落溢于言表了吧。
　　不用说，我的初恋是菜裕。不管是现在还是过去，我都对菜裕以外的女孩子毫无兴趣。所以我想着菜裕的初恋也是我就好了啊。
　　“嘛，初恋什么的怎样都好啦？反正是小时候的事了……”
　　我硬是摆出一张笑脸说。
　　我的脸肯定在抽经吧，但那是我的真心话。拘泥于过去也无济于事。现在我大概算是成为她的恋人了吧，所以没关系。
　　但是，她的初恋对象不是我，知道这之后又让我有些不安。如果恋人关系只是我单方面如此认为的话，那对菜裕来说我不就是个关系有点亲密的异性而已了吗。
　　可是我们都亲过了。不只是在虚拟现实世界，在现实世界里也亲过了。
　　啊，但是亲吻不就是代替打招呼的东西吗？大家经常在电视剧里看到这种场景吧？“只是一起睡了一次并不能算是恋人。”之类的。更何况，只是亲亲嘴什么的，把自己当做她的恋人也太厚脸皮了吗……？
　　“——没错。”
　　菜裕小声说。
　　“诶？”
　　“没错啦。”菜裕扭过脸去说道，“我的初恋，是幾太啦。”
　　我的内心深处变得异常温暖。
　　我不禁想要伸出手去，紧紧抱住菜裕。
　　可是——
　　“那我是塞尔玛这件事你可以相信了吗？”
　　塞尔玛插了进来。看那副天真无邪的表情，她似乎没察觉自己打扰了某种重要事件的样子。
　　菜裕咳了一下，“我的初恋对象是幾太，稍微想想就知道了。本来我在同龄人中就没有幾太以外的朋友。”
　　——这也就是说，因为身边没其他人，所以就喜欢上了我，那不就换谁都可以咯？稍微有点，让人不安。
　　不行，不能任性。自己是她的初恋对象就应该让我满足了。
　　“那这个怎样？”塞尔玛说，“我桌子最下面的那个抽屉里——”
　　“啊——啊——啊——啊——！”
　　菜裕一边大声惊叫一边捂住塞尔玛的嘴。塞尔玛的嘴在菜裕的手掌底下动着。
　　“不能说！只有这个绝对不能说！”
　　“但我只剩下这个了。”塞尔玛拉开菜裕的手说道。
　　“我知道了，我知道了啦。知道这个的话，大概，你就是我。我承认了，我承认了所以拜托你不要说出来。”
　　菜裕不知为何连耳根子都红了。到底菜裕桌子的抽屉里藏了什么啊。好在意。
　　但是，菜裕一副被惹急了样子，我没敢问出口。
　　“啊，不换藏的地方的话……”菜裕抱着头念叨着。
　　“那，总之确认你就是塞尔玛了。”我让谈话继续下去。
　　“话说，塞尔玛是怎么被绑架的？”
　　“原因我也不知道。不过，在模组聚居区外，最近有一群以骚扰模组取乐的人在活动着，是那些人搞的恶作剧吧。”
　　“模组聚居区？”
　　我对没听过的词语提出疑问。
　　“是模组专用的居住区域。”回答我的是菜裕，“【fateful•moments】事件之后很快便为了模组们做出来的。他们不得不二十四小时呆在这个世界，【fateful•moments】的管理部门为了保证他们各自的生活空间而做的。他们的生活节奏也和普通玩家不同，所以模组聚居区和一般的居住区域是隔离开的”
　　“模组聚居区的安保是完美的。”塞尔玛说，“入口有警卫用的NPC常驻，不过到外面的话就和普通的地方一样，有时会有招惹模组的人出现。”
　　“那你就是被那帮家伙绑架的咯？”
　　对我的问题，塞尔玛点了点头。
　　“怎么做到的？”菜裕问。
　　“详细的过程我并不清楚，但是，大概，他们是展开了战斗领域然后用弩让我睡着了。我在走出模组聚居区进入通常空间的时候突然睡着了，醒过来时发现自己已经被绑架了。”
　　弩，是只能装一支箭不得不频繁进行箭的装填的武器，与此相对，弩可以装备能使人昏睡和麻痹的会引发状态异常的箭。此外，在安全区域以外的地方——通常空间里，玩家可以随意展开战斗领域。
　　利用这两套系统，这种恶作剧也就能做到了。
　　“这种事多吗？”
　　“我听过两三起。”塞尔玛说，“实际上似乎也有人因此死了。”
　　“很危险啊。”
　　“进了模组聚居区就没事了吧？”
　　菜裕问，塞尔玛点了点头。
　　“那我们两个送你去那里。之后就先解散吧。虽然有很多要问的事情，我不回去学习可不行啊。”
　　“那就我来慢慢问，菜裕你先回去吧。”
　　“那样不行！”
　　她用非常强硬的语气说道。
　　“幾太和这孩子——塞尔玛见面的时候，从今天开始，必须要和我在一起！禁止两个人单独见面！”
　　“为什么？”
　　“没为什么！”
　　菜裕拉着塞尔玛走出房间。
　　没办法，我只能默默跟了上去。
　　
　　我们三人并排走在街道上。中间是我，右边是菜裕，左边是塞尔玛。
　　根据塞尔玛所说，模组聚居区是位于我设置的原点的居住区域【普林希恩】以西的地方，出了普林希恩后，沿着街道风格的通常空间要走十分钟左右。
　　我一边走着一边不断留意周围。在通常空间里是个玩家都能展开战斗领域。可能会突然受到来自建筑物的背面或是路上的哪个角落的袭击。
　　走着走着，
　　“恩？”
　　在路边的斜坡上我发现了一名女性，于是我停了下来。注意到了的菜裕和塞尔玛也一起停了下来。
　　我们三人的视线集中到了女性身上。
　　女子穿着轻薄的居家服，脚岔开坐着。她的表情迷离，眼神似乎没有焦点。
　　我感到很可疑。这个人是为什么在这种地方坐着。
　　可能稍微有点神经过敏，不过注意一下没什么不好的。
　　被我们盯着的女子手上出现了一把的左轮手枪。
　　战斗领域展开，我们的身体变轻。
　　我握住两手的自动手枪警戒着，那把左轮似乎在哪里见过，我绞尽脑汁思考着。
　　女子慢慢举起左轮手枪，扳动撞针，用枪口自己的太阳穴。
　　“不可以！”塞尔玛大叫。
　　与此同时，我扣动了右手手枪的扳机。子弹射中了女子的手，左轮手枪在空中飞舞。
　　女子把手伸向落到地上的左轮手枪。
　　菜裕跑了出去，拾起手枪，女子的手不停捶打着地面。塞尔玛伸出双手锁住了试图伸手拿枪的她。
　　“放开我！放开我啊！”
　　女子的双手仍在追逐着左轮，对着空气乱挥。
　　“这到底是什么？”菜祐在手中不停摆弄左轮手枪。
　　“这是消除之枪（abolish gun）——可以消除模组的武器。”塞尔玛说。
　　“诶？”菜裕手上的左轮落了下去。
　　我想起来了。这和之前顶着塞尔玛额头的是同种手枪。红色的纹样蜿蜒描绘于其上。
　　“那这个人是想要自杀？”菜裕问。
　　“没错。”塞尔玛一脸沉痛的俯视着被锁住的女子，“最近变多了。自杀的模组。”
　　“为什么……”
　　“因为没有任何意义。”一名男子出声回答，“在这里生存的意义。”
　　除了女子以外所有人的视线盯向了传出声音的方向。
　　一名男子，摇晃着身子，向我们走来。
　　他有着一头燃烧般的红发，那张修长的脸上长着一双赤茶色的垂眼和鹰钩鼻。他的肩并不宽，身高很高。应该过了二十五吧。他的身上披着一件漆黑的长披风。
　　怎么回事——我感觉和这男人似乎曾经在哪里见过一面。
　　“哦呀？没明白的样子呢。你们俩是人类吗？”
　　男子交互指着我和菜裕说道。
　　“你为什么能这么确定？”我问。
　　“因为，要是模组的话，不会摆出这么一幅不可思议的表情。应该会摆出那边那两人的表情啊。”
　　男子指着塞尔玛和被她锁住的女子。
　　两人的表情异常暗淡。塞尔玛低着头一脸忧愁，女子似乎立马就要哭出来了。
　　“嘛，算了。”男人有些讽刺的一歪嘴角，“塞尔玛，回去了。”
　　“什么？”我皱起眉，“你们认识？”
　　“恩。他是凯文。我们住在一个居住区域里。”
　　塞尔玛支着女子的肩膀站了起来。带着她朝凯文的方向走去。
　　“谢谢你们。”塞尔玛说，“到这里就没事了。”
　　“诶，可是——”
　　“有凯文在，没关系的。”
　　“别看我这样，我可是很强的。”凯文吊起嘴角大笑起来。他的两颗犬齿看上去就像吸血鬼的牙齿。
　　就我本人而言是很不愿意把塞尔玛托付给这么个让人不爽的男人的，但她本人都说没关系的我也不好强留。
　　总觉得，三个模组，散发着一股不要靠近这边的气场。就像是在拒绝我们这些拥有肉体的人类那样……。
　　我和菜裕，默默地目送着转身离去的三人。
　　
　　“昨天，在那之后，我和爸爸进行了视频通话问了很多事情。”
　　第二天晚上，在我们走在连接着【普林希恩】和模组聚居区的街道上时，菜裕说。
　　我和菜裕登陆了【fateful•moments】，走向塞尔玛所居住的模组聚居区。我们有很多要问她的事。
　　“关于模组们的处理，【蕾吉希】的开发局也很伤脑筋。”
　　【蕾吉希】是负责运行【fateful•moments】的人工智能。负责开发并管理她的机关是【蕾吉希】的开发局，菜裕的父亲清水博士也是其中一人。
　　“首先，要维持一百二十五万模组的‘体面生活’已经对【蕾吉希】的处理能力造成了很大的压力。”菜裕说。
　　“诶？”我歪着头，“我们被关在里面的时候已经这样了吧？”
　　“因为那时只有一百三十五万模组和十五万玩家而已吧？只有因为战斗不能而下线的人的模组被启动了。但现在是一百二十五万模组加上全世界两百万的玩家。”
　　“原来如此。”
　　“另外，模组是在【fateful•moments】内生活的。要确保他们的生活区域，也就是模组聚居区也消耗了【蕾吉希】的运算空间。其实已经很吃紧了。”
　　“这确实很麻烦。”
　　“问题不止于此。昨天的武器……因为那东西的流通，模组们的‘逃离’非常流行”
　　“逃离？”
　　“用那个武器把自己的数据给消除。换种说法就是，自杀。”
　　听到这么直接的词，我屏住了呼吸。
　　对于模组来说消除数据等同于死——事实就是这么简单，但说出来很让人讨厌。
　　“但，自杀，很流行吗？”
　　“实际上这三个月来有近十万人因为逃离而死。”
　　我刚才从菜裕那里听到现在在【fateful•moments】里的模组是一百二十五万人时就已经注意到了。
　　“据爸爸所说，模组们因为【fateful•moments】事件终结，似乎是失去了生的希望。”
　　我不明白。
　　“他们明明已经不必担心死亡，可以安心生活了对吧？”
　　在发生那个事件的当时，模组们才是死亡游戏的真正玩家。因为，普通的玩家在游戏结束时会被强制下线，模组的话是会被消除的。
　　模组一旦game over，就会有新的模组产生，补充进来。虽然被再次启动的确实是同一个人。但结果却又不是“自己”。“自己”并非只有一人。
　　“和使徒们战斗时，‘要为了人类打倒敌’人，他们有这个明确的目标。”菜裕说，“但现在不是这样。模组们只是过着漫无目的的人生。”
　　漫无目的的人生——这句话让我一下子理解了。
　　“这里能做的事情是有限的。攻略迷宫，和其他玩家战斗，用图书馆看书看电影……饭还很难吃。”
　　在【fateful•moments】里，再现程度和现实相差甚远的是味觉。姑且还是有吃的和喝的这类道具，其中大部分尝起来可不咋样。
　　“而且他们不能和现实世界的熟人还有朋友相见。”菜裕说，“因为有真货在。将来自己会如何也不知道。虽然有外界情报的流入，但没有自己的待遇会受到改善的样子。”
　　“仔细想想对他们还真是残酷的状况呢……”
　　就算已经是【fateful•moments】事件终结之后的三个月，模组们的待遇是不是也太恶劣了点？
　　总觉得气氛异常凝重。远处能看见巨大的栅栏。
　　那是模组聚居区。
　　用栅栏围着是为了避免入侵者进入。入口的地方开着门。在那里，有两个身为门卫的黑衣男子站着。
　　我和菜裕一齐站住了。
　　“喔……”我不禁小声呻吟。
　　门卫的样子怎么看都是使徒。使徒在之前的事件里是我们与之进行了多次战斗的对手，我条件反射地全身僵硬起来。
　　“那是守卫模组聚居区安全的NPC。管理【fateful•moments】的是菲莉斯，所以就用了那种身姿。”
　　菜裕在一边抽着脸为我说明。
　　菲莉斯是运行【fateful•moments】的人工智能【蕾吉希】的意志具现化的存在。她有着一头灰色的头发和紫罗兰色的眼瞳，外表是一名成年女性，也是菜裕的天敌。
　　菲莉斯在【fateful•moments】事件时，率领着使徒这一黑衣集团，表面上是与人类敌对的。我和菜裕都讨厌碰到使徒，看到那黑色的身姿会造成各种创伤。
　　“您的名字和ID。”靠近我们的一名黑衣人发话了。
　　我的眼前出现了全息键盘，我用它输入了姓名和ID等必要事项。在数据经过几秒详查后，我们的胸口出现了银色的徽章。这应该是进入许可。为了防止可疑人物进入，所以在这里进行检查。
　　穿过门后，我打开窗口，拉出地图。
　　“记得塞尔玛的房间是在西区吧。”
　　我们沿着地图前行。
　　模组聚居区的风格和【普林希恩】的居住区域一样，是郊外住宅区风格。街道被整的异常工整，我不禁感到一股寒气。看起来是很漂亮，但是里面又是不一样的，这种感觉。
　　这是因为，走着走着，却一点都见不到人。
　　“这里大概住了多少模组啊？”
　　“一个模组聚居区好像住了一千到两千人。”菜裕回答。
　　“那应该遇到点人吧。”
　　“是因为大家都在房间里吗？”
　　菜裕也很纳闷的样子。
　　结果，我们谁都没有遇上，就抵达了目的地。我们穿过入口处，爬上楼，抵达塞尔玛的房间前。
　　正当我们打算敲门走到门边门，门被打开了，一个高个子的人影突然冲了出来。
　　燃烧般的红发和漆黑的长披风——是凯文。
　　凯文瞥了我们一眼，招呼也不打就从一旁走过了。
　　“不可以去！”追着凯文，穿着针织毛衣的塞尔玛从房间里飞奔而出。“那绝对是陷阱！”
　　“我知道。”凯文背对着塞尔玛说。
　　“怎么了？”
　　我问了之后，塞尔玛才似乎刚注意到我们。
　　“凯文说要一个人去。”
　　“去哪里？”
　　“废弃的工厂。去救那些被绑架的模组。”
　　“又有绑架事件？”
　　塞尔玛点了点头。“刚才绑架犯给凯文发来了联络……四个高中生模组，被监禁在附近的废弃工厂。”
　　“是绑架了塞尔玛的那帮家伙吗？”
　　“这……我不知道。这种事，不是一次两次了。”
　　“卑鄙的家伙。”凯文咬牙切齿，“知道我们模组不能给人类造成伤害就来惹我们。”
　　凯文用力敲着墙壁。
　　塞尔玛悲伤的垂着脸。
　　“他们说只准一个人去。”凯文说，“这不是必须听他们的要求吗。”
　　“这是陷阱啊。”塞尔玛说，“这个模组聚居区里最强的是凯文，只让一个人去的话肯定是你去他们也知道的。他们一定是想要排除碍事的人。”
　　“碍事的人？”菜裕问。
　　“没错。凯文解决了好几回绑架事件。当然那时借助了许多模组的帮助，但是……到底还是因为有强大的凯文在，我们才会获胜。”
　　凯文那么强啊，我想着。
　　“但不管怎么说一个人不行的，绝对会被杀的。最近消除之枪已经不只有左轮了。也有冲锋枪和突击步枪类的。要是被包围了怎么办？对方是人类玩家game over也不会死的。”
　　“太难了。”菜裕不爽的皱着眉，“这不就是单方面屠杀么。”
　　“可不一个人去的话，被绑架的模组就没命了！”凯文说。
　　“那，虽然是这样可……”
　　“那不就只能一个人去了。”
　　拍了拍张口不语的塞尔玛的肩，凯文一翻斗篷转过身往外走。
　　塞尔玛紧握着的双手颤抖着。
　　“等一下。”我抓住凯文的手臂。
　　“干嘛？”
　　“我去。我的话被那把枪打中也不会死吧？”
　　
　　4
　　
　　凯文想了一会儿，结果，
　　“我明白了，就拜托你了。”
　　他如此说道。
　　“放心吧。”我对他点头。
　　“但是，我也在附近的通常空间里待机。”
　　“待机也没有意义啊！”塞尔玛阻止道。
　　“他也有可能出错吧？”凯文眯起赤茶色的垂眼，向下看着我。
　　虽然有点不爽，但是凯文能在附近等着真是帮大忙了。有凯文在的话，我只要让敌方玩家全都战斗不能就可以了。战斗不能的玩家会被强制传送回原点，总之，如果我扫除了敌人，在敌人被传送回去再赶来的空隙凯文就能救出模组们了。
　　但是塞尔玛的脸上交织着不满和不安看着凯文。
　　凯文，瞪了塞尔玛一眼。看上去他完全没有改变主意的打算。凯文乍一看为人轻飘飘的，但意外的很顽固。
　　“我知道了”结果是塞尔玛那边退让了，“小心点，凯文。”
　　我和凯文把菜裕和塞尔玛留在模组聚居区，向指定的地方出发。
　　
　　“这里是幾太。我已经到了指定的地方。”
　　在废弃工厂风格的迷宫前，我打开通信回路与菜裕她们联络。
　　“明白。”菜裕回答，“小心点哦。”
　　“我会努力不被干掉的。”
　　“恩……”
　　通信回路被切断了。
　　是在担心吗？菜裕的声音听起来没什么精神。
　　不过就算战斗不能我也不会死，我觉得不用那么担心的。
　　另一方面，我因为发现到自己的责任重大，而有点害怕。
　　被绑架的模组是高中男女生各两人。他们是朋友，在攻略迷宫的过程中被绑架，他们都比我年长，但按世间标准来看还都是孩子。
　　我失败的话他们全会被杀。
　　我呼的吐了口气，提起精神。
　　穿过建在龟裂的柏油路上的停车场，碰了一下建筑物的卷帘门，我进入其中。这是个到处有着大型机械传送带和机器人手臂等废弃机械的空间。
　　“你是什么人？”
　　机器人手臂的背面出陆续出来了几个男人。总共有六个人。他们的年龄和服装也不尽不同，但看上去不是什么好人。
　　“难道那些家伙，派了个这样的小子来?”体格健壮的和光头男说，“喂，凯文那臭小子在哪？”（译：不认识救世主的男主是有多逗比。）
　　在现实世界被这样威吓的话，我一下子就萎了吧。虽然这样很没出息不过我必须承认。
　　但这是在【fateful•moments】里。
　　我先是看上去像是吓得缩成一团，然后我用力朝前迈了一步。
　　“我该问你们才是，绑架犯在哪里？”
　　“吵死了。”光头男旁边的长毛男说，“你这种小鬼不行，让凯文来，把凯文给叫出来。”
　　男子们的手中陆续出现武器。是六把冲锋枪。六把枪全都有像是缠绕着绳子一样的红色纹样。
　　消除之枪——是和那种能消灭模组的左轮一样的武器。
　　我双手中出现了自动手枪。重力从日常模式切换成了战斗模式。我的身体一下子变轻。
　　“去死吧！小鬼！”光头男一边用冲锋枪扫射一边冲了过来。
　　“不要以貌取人！”我用双手的自动手枪扫射抵消对面的枪击。
　　子弹如冰雹一样倾盆而下。
　　对方使用者的熟练度很低，其中大部分是没必要回避的攻击，但数量太多了。我躲在废弃机械的背面隐藏着，但是，我的非弱点部位仍中了几枪。
　　SHP比预想更快的消减。
　　和操作能力不能比，那帮家伙攻击力很高。话说回来，我的子弹就算打中他们也没法立刻造成部位缺损。他们的防御力很高吧。是培育成只有参数满了的类型。
　　改变参数已经能用了吗？但这种事情，难以想象【蕾吉希】的管理局会允许——
　　过了一会儿，被我当做盾的机器崩坏，我跑到别的机械后面。我在途中不断进行扫射，一名额头中弹的玩家化作一阵雾消失了。
　　“混蛋，竟然……”
　　男人的声音带着焦虑。
　　我把第二、第三个敌人打的战斗不能。
　　“这家伙……不用换子弹的！”长毛男的声音传来。
　　“会有这种鬼事！”光头男说。
　　“可，唔啊啊啊！”第四个男的中了我的子弹，在发出叫声的同时消失了。
　　通常来说武器的装弹数是被设定好的。打出一定子弹的话不作出换子弹的动作是不能继续射击的。这是系统强制的，中间留有很大时间差。
　　但我通过使用用咏唱这个积攒IM槽的技能，又因为我是无眠人而能自由操控使用白日梦，便能把这个装弹的动作取消。
　　咏唱能取消全部的动作。在白日梦里思考速度比通常快几倍。这样，我一边用白日梦，一边进行着换弹——咏唱——取消咏唱这样的高速操作，看上去简直就像是不用换子弹而持续进行战斗。
　　我跑向隐蔽在机械背面的玩家，在我前方出现了长毛男，右侧出现了光头男。
　　““接招！””
　　两人同时朝我用冲锋枪射击。
　　我一蹬地跳到空中。无数子弹在下方呈十字交叉。
　　我用双手的自动手枪朝长毛男射击，长毛男听到了枪声看向这边，但已经来不及回避。大量的子弹打中他的面部，他化成一阵雾消失了。
　　我落地同时回过头。用手上的自动手枪朝光头男扫射。子弹全部命中了光头男的右脚。他的右脚发出玻璃质的声音破碎四散，随之他仰面倒下。他因为部位缺损而陷入了僵直状态，不能活动。
　　我跑了过去，把自动手枪的枪口对准光头男的额头。
　　“被绑架的人在哪里？”我问。
　　“在里面。我，我没听过啊……有这么强的臭小鬼在！”
　　“最近【fateful•moments】里也开始有不知道我的人了吗？你的参数为什么那么高？”
　　光头没有回答，吐了口唾沫。
　　我其实挺想踹这家伙一脚，不过还是算了。【fateful•moments】为了安全考虑减弱了痛觉所以那样没用。
　　“告诉我。”
　　“不要。你可以试试拷问我哦。”哈哈，光头男露出恶心的笑容。
　　我在心里暗自咒骂。
　　通过威胁让他说出情报，在这个世界里是做不到的。在这个世界里，玩家感觉不到强烈的疼痛感，战斗不能的话会被强制传送回原点。
　　我放弃了，于是打开通信回路。
　　“凯文吗？敌人已经被搞定了，过来吧。”
　　对这个声音起了反应，光头男动了。
　　我的枪口抵住了光头男的额头。
　　但光头男却并未停止行动。
　　我向后跳了一步，用自动手枪指着光头男。
　　“再见。”
　　光头笑着把冲锋枪抵上自己的肚子，扣动扳机。
　　枪声响起，子弹射穿了他的肚子。
　　玻璃质的碎片随着子弹一起从他的肚子里大量飞出。接着，光头男的身体哗啦哗啦崩塌了。
　　我察觉到了其中的违和感。这和通常的战斗不能的画面不同。
　　光头男的身体崩解，当场出现了一座玻璃山。那座山慢慢化成烟蒸发了。
　　从光头男崩解到玻璃山消失为止，花了三十秒左右。一般的话，应该在一瞬间消失化成雾才对。
　　“幾太。”一个男高音传来。
　　凯文站在我的身后。“敌人呢？”
　　“全都战斗不能了。”
　　“自爆了？”
　　“有一个。”
　　“被得逞了啊。”凯文露出很是懊悔的表情。“之前也是。那帮家伙，遇到危险就马上自爆。这样的话，就查不出谁干的坏事了。”
　　“为什么？战斗不能只是移动到其他地方，把容貌和特征告诉管理局让他们封号不也可以么。”
　　“做不到啊。”凯文叹息道，“那家伙用这把枪自爆了吧。”
　　凯文的手上拿着之前那把有红色纹样的枪。
　　“用这个战斗不能的话玩家会被消去，这对人类也是一样的。”
　　我大吃一惊。
　　“是，死吗？”
　　“不对。是账户信息被删除。模组的话，这样就直接死了。人类的话，再登录游戏重头开始就行了。但是，从登录开始所有的数据都被抹消的话，至少我们模组没有追踪犯人的手段。对管理局的人来说这也是个麻烦的工程，他们不太会理会这些事。”
　　凯文收起枪，进入废弃工厂的深处。比我大一点的男女四人，被绑了起来扔在床上。
　　“这就是我们模组的处境。”凯文在解开他们的绳子时说。
　　我看着被作为人质的四人的样子，不禁语塞。
　　他们都脸色苍白，一脸憔悴。
　　暴露在生命危险下的恐惧——我想起了在那场战斗中感受到的恐惧。
　　可是我和他们比起来还算好的。因为，我有反击的力量。但是他们并没有这种力量。
　　每天都要一边害怕着看不到的敌人一边生活是什么样的感觉。
　　和我们战斗的对手不同。现在的他们并没有明确的敌人。
　　他们模组的敌人，是“人类”这个异常广大的范畴。说不定我也会在其中。
　　就没有什么办法吗？什么都做不了吗？