　　「我叫查理斯·迪努亚，是从法国来的；由于我对这个国家还有许多不习惯的地方，还请大家多多指教。」
　　转学生中的一人——查理斯面带微笑地说完后，向大家鞠了个躬。
　　包含我在内，班上的所有同学全都楞住了。
　　「男、男生……？」
　　有人如此低喃着。
　　「是的，听说这里有人和我有着同样的遭遇，所以我才从自己的国家转学过来——」
　　他有着一张看起来易于亲近的脸，举止彬彬有礼，五官中性而工整，头发是璀璨的金发——整齐地绑在脖子后方，身材则苗条到让人觉得有点过于纤细，一双笔直的双腿，看上去很帅气。
　　他给人的印象真的就是个「贵公子」，一点都不夸张，特别是那一点都不令人讨厌的笑容，实在是有够闪亮的。
　　「不……」
　　「什么？」
　　「不会吧——————！」
　　这就是所谓的超音波吧？不，我没在开玩笑，一阵喜悦的尖叫声就这样以教室中心为起点，在瞬间扩散开来。
　　「男生！第二个男生！」
　　「而且又是在我们班！」
　　「美形男！是会想要守护他的那一型！」
　　「我能生在地球真是太好了～～～～！」
　　我们班的这一大群女生真有精神啊。顺带一提，隔壁班和其他年级之所以还没有人跑来偷看，大概是因为现在是HR的时间吧？各位教职员，辛苦你们了。
　　「够了，别吵，给我安静点！」
　　千冬姊似乎觉得很麻烦地抱怨着，虽说这是工作，但这种小女生的反应一定让她觉得很烦吧，毕竟她还在念书时，也和一般女生不太合得来。
　　「大、大家安静点，自我介绍还没有结束啦～～！」
　　其实大家并没有遗忘另一个转学生——应该说，想不注意到都很困难，因为她从外表看起来就是个相当特殊的异端分子。
　　她有着闪耀的银发，近乎白色的头发，披散下来几乎要抵达腰部了，虽然很漂亮，但是并没有特别整理，感觉只不过是自然长长的样子；然后，她的左眼戴着眼罩，并不是医疗用的那种，而是真正的黑色眼罩，就是在二十世纪的战争电影里出现的、上校似乎会戴的那种，另一只睁开的右眼虽然是红色的，但蕴藏于其中的温度却是近乎于无止尽的零度。
　　她给人的印象连说都不用说，就是「军人」；虽然她的身高很明显地比查理斯矮，但全身散发出来的寒冷锐利气息，却让她看起来彷佛和他一样高。
　　额外补充一下，查理斯在男生里面算是小只的，所以另外那个转学生在女生里面应该也算是比较矮的吧。
　　
　　[[IMG,4aeadfc34683c589127f9f2c5bb30e56,706,1000,209386]]
　　「…………」当事人到现在都还没开口，只是以双臂环胸的状态，一脸无趣地看着教室中的女生——而且仅是一瞬间的事，她现在的视线根本只往一个地方看……就是千冬姊。
　　「……快点打招呼，萝拉。」
　　「是的，教官。」
　　对于突然站直身体并且老实回话的转学生——萝拉，班上所有人全都感到傻眼不已；相较之下，接收到异国敬礼的千冬姊则露出了和刚才不一样、但依然是觉得很麻烦的表情。
　　「在这里不要这样叫我，我已经不是教官了，而你在这里也是一般的学生，要称呼我织斑老师。」
　　「了解。」
　　如此回答的萝拉，将伸得直直的手放到身旁，脚跟并拢地立正站好——怎么看都是军人，就算不是也是军方关系者，而且因为她叫千冬姊「教官」，所以一定是德国人。
　　—由于某些原因，千冬姊在德国担任了一年的军队教官，并在空了一年左右的空窗期后，成为现在的IS学园教职员……的样子。
　　我之所以说得这么不确定，是因为这是从山田老师和其他的学园关系者那边听来的，她本人还没有告诉过我任何事，大概是因为其中还牵涉到许多事情吧……
　　（不过起码也该告诉我，她在哪里做些什么吧？）
　　该怎么说呢，这样不是叫人很不放心吗？不，这可不是感到寂寞之类的。
　　「我是萝拉·博德维希。」
　　「…………」
　　同学们沉默着，等着她继续说下去，但她在说完名字后，就又跟贝壳一样闭上了嘴巴。
　　「那、那个，就这样子……而已吗？」
　　「就这样子。」
　　忍受不了这种气氛的山田老师，拚命挤出笑容来问萝拉，但得到的却是毫不留情的答案。喂喂，别欺负老师啊！你瞧，她都快要哭出来了啦！真是的。
　　不晓得是不是因为在想这种事的关系，我和萝拉的眼神直接对上了。
　　「就是你这家伙——」
　　嗯？什么？她毫不迟疑地走过来了耶。
　　
　　
　　啪！
　　
　　
　　「…………」
　　「唔？」
　　我突然被打了，而且还是狠狠的一巴掌——啥？
　　「我是不会接受的，你这家伙居然是那个人的弟弟，谁能接受啊！」
　　当我的思考从混乱中恢复时，脸颊也开始渐渐痛了起来——什么？这算什么？为什么要打我啊？
　　看吧，班上同学全都看向这边了，就连箒都目瞪口呆了啦——不对，现在不是想这种事的时候！
　　「你莫名其妙做什么啊！」
　　「哼……」
　　和过来时一样，萝拉迅速地从我面前离去，并在空着的位置上坐了下来，双手交叉在胸前、闭上双眼，一点反应也没有。
　　呜哇，我被无视了，我居然被无视了？这算什么？这家伙搞什么？她是从没有沟通文化的星球来的外星人吗？或者在德国，这种行为是对头一次见面的人表示友好之意？我绝对不想在那种国家居住。
　　「啊……咳咳！那么HR到此结束，大家立刻换好衣服，然后在第二操场集合，今天我们要和二班一起进行IS模拟战斗！解散！」
　　千冬姊拍了两下手，催促着大家行动；而我与其说是无法接受，倒不如说是非常生气，但也没有时间让我抱怨了。
　　原因是：我要是继续待在教室的话，就得跟女生一起换衣服了——演变成这种状况可就麻烦了，非常麻烦。
　　所以非得赶紧离开教室不可……呃，我记得今天的第二竞技场更衣室是空的才对。
　　「喂，织斑，照顾一下迪努亚，你们同样是男生吧。」
　　对哦，我差点忘记他。果然会变成这样啊。
　　「你就是织斑同学？初次见面，我是——」
　　「啊，这些等一下再说，我们先出去吧，女生要开始换衣服了。」
　　我在说明的同时展开了行动。我拉起查理斯的手，直接走出了教室。
　　「总之，男生得在空着的竞技场更衣室换衣服，之后只要碰上实习，我们就得这么移动，你还是早点习惯比较好。」
　　「嗯、嗯……」
　　怎么了？和刚才的态度不同，他显得有点不安的样子。
　　「你想上厕所？」
　　「厕……不是啦！」
　　「是吗？那就好。」
　　总之要赶快下楼梯，前往一楼，速度绝对不可以慢下来，否则就会——
　　「啊啊！发现转学生了！」
　　「而且还和织斑同学在一起！」
　　没错，HR结束了，各年级、各班级为了要尽快取得情报，已经派出了尖兵，要是被卷入人海之中的话，就会被大家不断质问到上课迟到，最后等着自己的就是魔鬼教师的特别课程——我绝对不能让情况变成那样。
　　「找到了！人在这里！」
　　「来人啊，快包围起来！」
　　等等，这里什么时候变成武士住宅了啊？整个气氛根本像是现在就要拿出法螺贝来吹奏，以便通风报信一样嘛。
　　「织斑同学的黑发虽然不错，但金发也很好耶。」
　　「而且眼睛还是翡翠色的！」
　　「哎呀！你看你看！他们两个的手、手牵在一起啊！」
　　「我能生在日本真是太好了！妈妈，谢谢你！今年的母亲节，我会送你河岸边的花之外的东西的！」
　　不，除了今年之外你也该好好送礼物吧。
　　「怎、怎么了？为什么大家会骚动成这样？」
　　查理斯似乎还没理解状况，一脸困惑地询问着我。
　　「那是因为男生就只有我们两个人吧。」
　　「……？」
　　为什么会一脸「我听不懂」的表情啊？
　　「不，一般来说会觉得很稀奇吧，因为能够操纵IS的男生，目前不就只有我们两个而已吗？」
　　「啊——哦哦，嗯，对啊。」
　　「还有就是那个……这所学校的女生极端地没有接触到男生，所以我们就成了六角恐龙的状态啦！」
　　「六……那是什么？」
　　「二十世纪的奇珍异兽，以前在日本流行过一阵子。」
　　「是哦。」
　　算了，那种事一点都不重要，现在最优先的是要突破这个包围网；在抵达遥远彼地前，我绝不会死，势必要杀出一条血路！
　　「不过，真是太好了呢！」
　　「什么太好了？」
　　「因为在学校里只有一个男生实在很难熬啊，总觉得得处处小心才行，所以就算只增加了一个人，但是是男生就会让人比较安心。」
　　「是这样的吗？」
　　居然问我是这样吗……这小子难道不是如此吗？嗯，真是搞不懂他。
　　还是说，国外有男女合校的IS相关学校存在吗？照理说，世界上的IS相关教育机构应该只有这里才对……怪了？
　　「算了，反正之后请多多指教罗！我是织斑一夏，叫我一夏就可以了。」
　　「嗯，请多多指教，一夏，你也叫我查理斯就好了。」
　　「我知道了，查理斯。」
　　好了，我们总算抢在被群众抓到之前出了校舍，我突围成功了！现在更是不能停下脚步，得奋勇朝向目的地前进。
　　「太好了，抵达终点！」
　　随着一如往常般响起的解除压缩空气音，门横向地滑了开来，我们平安无事地抵达了第二竞技场更衣室。
　　「呜哇！时间快不够了！我们立刻换衣服吧。」
　　我看了一下时间，发现状况非常地紧迫；话说那个IS装超级难穿的耶！
　　总之我因为很急，所以边说就边把制服的扣子全都扒开，并把它丢在板凳上，再一口气将T恤也脱掉了。
　　「呜哇！」
　　「？」
　　干么干么？
　　「你忘记拿东西了吗……不对，你为什么不换衣服啊？不快点换的话会迟到哦？查理斯你或许不知道，我们的导师在时间要求上可是很罗嗉的——」
　　「嗯、嗯？我、我会换啊？可是、那个，你可以面向那边……吗？」
　　「呃，我不会盯着你换衣服啦……但查理斯你怎么一直盯着我看啊？」
　　「我、我没有！我没有一直看你哦！」
　　查理斯伸出双手挡在面前，并慌张地把脸转向地板。为什么这家伙会有这种反应啊？真是个不可思议的人。
　　「不过真的要快一点了，头一天就迟到可不好笑——应该说，那个人是不会笑的。」
　　不过，我认为那位背后燃烧着赤红火焰的庐鬼教师，织斑千冬老师，所需要的就是能够听笑话的悠闲心；即使听到很无聊的笑话，也能够以「哈哈哈，你这笨蛋！」来笑着原谅对方，她难道无法变成那样的人吗……应该是无法吧？倒不如说，那样的千冬姊很诡异。
　　「…………」
　　奇怪了，我好像感受到一股视线。
　　「查理斯？」
　　「什、什么事？」
　　当我有点介意地看过去，便见查理斯急忙将微微向着我这边的脸转往墙壁的方向，并且拉起了IS装的拉链。
　　「呜哇，你换衣服超快的！有什么诀窍吗？」
　　「没、没有，还好吧……一夏你还没穿好吗？」
　　我现在已经脱掉了长裤和内裤，而IS装则是拉到腰部位置后停住了。该怎么说呢，就是一个惨烈的状态。
　　「这个衣服啊，在穿的时候得光着身体，实在是很不好穿，都会勾到。」
　　「会、会勾到？」
　　「对啊。」
　　「…………」
　　不晓得是不是我的错觉，查理斯的脸霎时红了起来，真是个奇怪的家伙。
　　「嘿唷——好了，我们走吧。」
　　「好、好的。」
　　等彼此都换完衣服后，我们便离开了更衣室。在前往操场的途中，我重新看向查理斯。
　　「你这件服装看起来好像很好穿耶，是哪里制作的？」
　　「啊，嗯，这是迪努亚公司制作的原创商品哦！虽然是以希腊方阵为基础制作的，但几乎全都是专门订制品。」
　　「迪努亚？我好像在哪里听过迪努亚这个词……」
　　「嗯，就是我家，由我父亲担任社长，我想它应该是法国最大间的IS相关企业。」
　　「哦哦！那查理斯就是社长的儿子罗，真是合理。」
　　「嗯？合理？」
　　「没有啦……该怎么说呢，你的气质上就有种『是在良好的环境长大的嘛！』的感觉嘛，这下我懂了。」
　　「良好的环境……吗？」
　　查理斯突然把视线别开，大概是我提到了什么不该提的事情吧？只见他脸上露出了复杂的表情。
　　「比起我，一夏你更厉害吧，你可是那个织斑千冬老师的弟弟耶。」
　　「哈哈哈，你这笨蛋！」
　　「欸？」
　　「——不，没事……这就像是彼此都踩到了地雷，于是分别炸掉了一台战斗机一样。」
　　「我听不太懂耶……」
　　这世上就是有所谓「难以解释的事情」的。事情、事情、老鼠吉乔（注5）——
　　「不不不，这个联想太糟糕了，在各方面来说都是。」
　　「？」
　　呃，他以奇怪的眼神凝视着我……为了不被人用奇怪的眼神看，我已经很注意了，没想到居然在这里失态！这下子死一万次都不够！我完蛋了！
　　「……咳，查理斯同学，问你一个物理的问题。」
　　「为什么突然加上了同学两个字……？」
　　「那不重要啦。在高速下运动的物体a所受到的阻力要怎么算？」
　　「呃，将物体a的速度平方——」
　　「就是这么一回事。」
　　我做得真好，真是充满智慧的诱导方式，现在在我的能力数值里，「智慧度」应该有五十吧？一定有的。
　　注5　这里指的是日文的「事情（Jijyou）」与动画「老鼠吉乔（Topo　Gigio）」谐音。
　　「…………」
　　咦？奇怪？他沉默了，为什么？沉默的战舰（注6）？我超喜欢那部电影的，但查理斯喜欢的说不定是羔羊（注7）那边才对——嗯？羔羊不在沉默系列（注8）里吗？
　　「噗……啊哈哈哈！那是什么？呵、呵呵，一夏你好怪。」
　　我被笑了，没想到居然在这里失态……以下省略，请见前文！
　　「既然一样要被笑，我比较希望你用『哈哈哈，你这笨蛋！』来回……」
　　「够罗，不要闹别扭啦！我是在称赞一夏的笑话天分耶。」
　　欸？是这样子吗？那就算了。
　　「太慢！」
　　顺利抵达第二操场了——才怪。啊啊，魔鬼在胸前交叉双臂等着我了……Do　you　need铁棒？对了，虽然这不重要，但如果把铁棒写成canabow的话，感觉就像是哪里的品牌一样，卡拿棒！
　　「既然有空在那里想无聊事，还不给我赶快进队伍里排好！」
　　注6　台译「魔鬼战将」。
　　注7　指电影「沉默的羔羊」。
　　注8　史蒂芬席格所主演的电影「沉默的战艋（Under　Siege）」在日本大卖后，片商便将他所主演的电影片名皆译为「沉默的〇〇」，故称为沉默系列—台译为「魔鬼战将系列」。
　　啪！谢谢您的指导。
　　我和查理斯排到了一班队伍的最边边去。
　　「你还真是悠闲耶。」
　　哦，真是凑巧，旁边的女生居然是西西莉亚，自从四月的班代表选拔赛之后，她一有机会便会对我说三道四的——不好意思，我的姊姊位置上已经有人了。
　　「你换个衣服为什么会花那么多时间？」
　　顺带一提，由于IS装基本上是女性专用的，所以外观近似连身泳装或紧身衣，之所以会露出部分肌肤，好像也是基于方便活动的考量而来的；实际上，防御方面因为有IS的防护罩存在，所以就算IS装遮住的面积很少也不成问题。
　　不过，我和查理斯的IS装则不同，我们全身都被包住了，直到脖子为止；因为露出来的只有头部和手脚而已，所以感觉像是穿着潜水用的全身泳衣似的。我记得好像是为了取得相关资料才会做成这样。
　　也对啦，要是一样穿泳衣的话，男生就得裸露上半身了。学校在这部分上应该有很多考量和顾虑吧？大概啦。
　　「路上很挤啊。」
　　「别说谎了，你平常明明就赶得上。」
　　怪了？为什么西西莉亚的话中好像带刺啊？她是在实践「美丽的玫瑰花一定有刺」的道理吗……我之前好像说过一样的话，不过，当时倒是被铃生气地骂说「呜哇，你说这种话都不会觉得不好意思吗？」就是了。
　　「我明白了，我明白了，一夏同学一定很有女性缘吧？否则就不会连续两个月都被女性甩巴掌了嘛。」
　　呃啊，被讽刺了！她让我再次想起了被转学生赏巴掌的事，害我的脸又开始微微痛了起来。
　　「什么？你又做了什么吗？」
　　只闻声音不见人——可恶，是武艺高超的忍者吗？守卫都在干什么！
　　「我在后面啦，笨蛋！」
　　哦哦，是是是，后面是二班的队伍嘛……原来是铃哦！不对，除了铃之外，其他的二班女生就不会对我说这种话了吗？譬如笨蛋、大笨蛋、蠢蛋之类的。
　　「这位一夏同学，方才被今天刚转来的女生打了一巴掌哦。」
　　「啥？一夏，你为什么那么蠢啊？」
　　「——放心吧，我眼前还有两个笨蛋。」
　　嘎吱嘎吱……西西莉亚和铃以像在碾压马口铁的声音，转动着脖子。
　　而等待在她们视线前方的，当然是魔鬼——本实习课程的魔鬼教官，对任何人都一样欢迎，不会去分年龄、国籍、性别的—来吧，地狱之门打开了。
　　啪——！
　　在苍天之下，今天的点名簿攻击声依然响亮啊。
　　
　　
　　◇
　　
　　「那么，我们从今天开始进入包含格斗及射击的实战训练。」
　　「是！」
　　由于是一班和二班的联合实习，所以人数比平常多出一倍，连回答听起来都显得很有气势。
　　「呜……怎么可以立刻就打人家的头……」
　　「……都是一夏害的、都是一夏害的、都是一夏害的……」
　　或许是被打的地方很痛吧，西西莉亚和铃都眼眶泛泪地抚着头。
　　话说回来，铃，你不觉得自己的主张既不适当又不合理吗？如果是我想太多就算了，但若非如此的话，我就要采取法律途径了！
　　砰！
　　「我大概知道你在想什么了……」
　　呜哇，她踢我，我被踢了，被后面的女生踢了！老师！老师！
　　「今天要请大家实际演练战斗，反正刚好有充满活力的年轻女孩在嘛——凰！奥尔科特！」
　　「为、为什么连我也要？」
　　哦哦，完全是被连累的状况，死心吧，西西莉亚，大部分的道理对千冬姊来说都是不管用的；不过当我们这边退缩时，她却又会搬出道理对付我们，这才更讨厌……不对，她主要都是用物理攻击。
　　「因为你有专用机，所以立刻就能开始战斗。好了，赶快给我出来。」
　　「到底为什么我得……」
　　「明明就是一夏的错，为什么我要……」
　　啊——啊——我什么都没听见、什么都没听见。
　　「你们两个给我认真点——可以让那小子看看你们的优秀之处哦！」
　　嗯？怎么了？千冬姊刚刚好像低声地对她们两个说了些什么的样子，她说了什么？
　　「这种时候，果然轮到我英国代表候补生西西莉亚·奥尔科特出场了！」
　　「也对，这正好是让大家明白实力差距的好机会！看清楚拥有专用机的我的实力！」
　　不知为何，两个人的干劲表突然上升到近乎最大值。怎么？赢了就能赚到一餐吗？啊，因为是女生，所以说不定是甜点才对。
　　「那么，对手在哪里？我就算是和铃同学比赛也无所谓。」
　　「呵呵，这是我要说的话，看我的厉害！」
　　「急什么啊，两个蠢蛋，你们的对战对手是——」
　　锵锵锵锵……
　　嗯？什么声音？听起来非常像是劈开空气的声音，难道说——
　　「啊啊啊啊——！快、快点躲开～～！」
　　咦？什么，指我吗？——吓，呜哇！
　　咚咚——！
　　当我想转向声音来源时，已经太迟了；受到谜样的飞行物体撞击后，我飞到数十公尺外，然后滚例在地面上。
　　「呼……幸好勉强来得及把白式展开，不过到底是怎么一回——」
　　软绵绵。
　　「唔？」
　　掌心的这股触感是什么啊？地面有这么柔软吗？或者只有这里铺了布丁之类的？啊，所谓的普林体（注9）就是指这个吗！
　　「那、那个，织斑同学……呀！」
　　布丁说话了——不，等等，那怎么可能嘛。
　　我不安地将视线转往自己的手。
　　「那、那个，你听我说，在这种地方……我很为难的……不对！问题不只是地方而已！再怎么说，我跟织斑同学也是老师和学生的关系啊……啊、可是，就这么发展下去的话，织斑老师就会变成我的姊姊了，这点真是非常吸引人啊——」
　　山田老师，是山田老师，原来布丁是山田老师啊！想不到布丁非但是布丁，而且还是有弹性的布丁——呃，我怎么像色老头一样…
　　注9　普林（purine，或叫嘌呤），是人体遗传物质中一种含氮的重要组成。日文中与「布丁」谐音。
　　平常她穿的都是不合身的衣服，因此完全看不出来；但她现在穿的是IS装，而且还是胸前大开的那种，所以她丰满爆出的美丽胸部曲线便毫无遮掩地展现在大家面前。
　　唔，有够大的巨乳……比千冬姊还要大耶……
　　不过，更大的问题是我们的姿势——刚才我被撞飞时，她和我一起滚出去所造成的结果，就是我现在呈现出像在压倒山田老师一样的状态，而且我的手还紧压着山田老师的乳房，就连现在都维持在紧攫的状态。
　　[[IMG,755a034ec46160681c3773c98fb03514,706,1000,229917]]
　　不，我明白不放手会很糟糕；虽然明白，但不知为何身体却动不了……不，我是说真的，是真的啦！明明知道得赶紧放手才行，身体却莫名地僵住而动弹不得，这说不定就是人家说的被鬼压——
　　「——吓！」
　　本能察觉到危险后，脱离僵直状态的我立刻从山田老师的身上跳开；刹那间，雷射光贯穿了我的头一秒前所在的位置。
　　「呵呵呵呵呵……真可惜，没打中呢……」
　　脸虽然在笑，但我能清楚看见她的额头上浮现着青筋——她就是苍穹的狙击手，西西莉亚·奥尔科特（龙颜大怒版）。呜哇……
　　「…………」
　　我听见了铿锵一声的东西组合音……奇怪？刚刚的声音是那个没错吧？是铃的武器《双天牙月》的连结声音吧？那东西一开始是分成两个的，要组合在一起才会成为双刃状态，而在那种状态下，把它拿来投掷也是可能的……没错没错，就是像那样甩出来——
　　「呜哇哇哇哇！」
　　她毫不犹豫地瞄准了我的头啊！
　　在千钧一发之际，我以下腰的姿势闪过了攻击，但也顺势向后仰倒了下来，接着，我看见了绝望的景象。
　　被丢出的《双天牙月》由于形状同于回力镖，就这样转了回来……惨了，这下闪不了了！
　　「哈啊！」
　　砰！砰！
　　随着短短两发枪声响起，子弹确实地打中《双天牙月》的两端，改变了它的轨道。
　　我一边听着弹壳掉落的声音，一边转头看向将我从危机中拯救出来的射击手——竟然是山田老师。
　　稳固地架在她两手上的，是五十一口径的攻击型步枪《赤弹》，它是美国克劳斯公司制作的实弹枪枝，因为实用性和可信赖度很高，所以是被许多国家采用为制式武器的主要款式。
　　不过，最令人惊讶的是山田老师的模样——只见她依然躺在地上，仅稍稍弯起上身来进行射击，但却有那么精准的命中度，整个人散发出来的气息也和平常笨手笨脚的小狗模样完全不同，显得非常冷静。
　　虽然不至于到判若两人的地步，但我真的很难把她跟入学考试时，那个自己撞了墙壁后就动不了的人联想在一起。
　　「…………」
　　看来惊讶的人不只是我——西西莉亚和铃就不必说了，其他的女生们也都哑口无言。
　　「山田老师看起来虽然是那副檬子，毕竟还是前代表候补生，刚刚那种射击对她来说一点都不困难。」
　　「那、那是以前的事了啦，而且我一直都停在候补生的身分……」
　　又变回平常的山田老师的气质了。她转动身体站起来后，先将枪收到了肩部武装盒中，接着用双手把歪掉的眼镜扶正……啊，看这个动作果然是山田老师没错，她似乎对千冬姊说的话感到有点害羞，脸颊红了起来。
　　「好了，小朋友你们也别一直发呆，赶快开始吧！」
　　「咦？请问……是二对一……？」
　　「不，这也太……」
　　「放心吧！若是现在的你们，立刻就会输的。」
　　或许是被说会输让她们感到不高兴吧，西西莉亚和铃的眼中再度燃起了斗志；尤其对西西莉亚而书，自己赢过对方一次的这件事大概是重点，所以她连杀气都增强了，力量也高涨起来。
　　「那么，开始！」
　　西西莉亚和铃与号令同步地飞翔起来，亲眼确认过这一点后，山田老师也朝空中飞跃了出去。
　　「我不会手下留情的！」
　　「我刚才还没有认真呢！」
　　「我、我要上了！」
　　说话语气和平常的山田老师是一样的，但她的眼神已经变得跟刚才一样地锐利冷静。率先发动攻击的是西西莉亚和铃组，但山田老师却轻松避开了。
　　「那，这段期间……对了，正好，迪努亚，你试着解说看看山田老师所使用的IS。」
　　「啊，好的。」
　　查理斯一边看着空中的战斗，一边用可靠的声音开始说明起来。
　　「山田老师所使用的IS，是迪努亚公司制造的『疾风·里凡穆』。它虽然是第二世代最后开发期的机体，但规格并不劣于初期第三世代型，是以性能安定、具有高度泛用性、丰富的后备武装为特色的机体；尽管它在现今配置的量产型IS中是最后发售的，市场占有率却是世界排名第三名，有七个国家获得授权制造，有十二个国家将它采用为制式IS；特别值得一提的是，其操纵的简易性使它不会挑剔操控者，并且同时能做到多样性的功能切换，依据装备不同，可以切换到格斗、射击、防御等所有类型，所以参与制作周边商品的厂商也很多。」
　　「嗯，先说明到这里就好……要结束罗！」
　　听查理斯的说明听到入神的我，完全忘记看战斗情况发展得如何。
　　我重新看向战局，发现山田老师的射击诱导了西西莉亚，当她和铃撞在一起时，山田老师使对她们丢出手榴弹；当爆炸发生后，有两个影子就这样自烟雾之中摔到地面上。
　　「咳、咳咳……没想到我居然会……」
　　「欸，你啊……为什么像在搞笑一样，被对方看出回避方向啊……」
　　「铃、铃同学你还不是一样！都是你用了太多无意义的混淆战术和冲击炮攻击，我们才会失败的！」
　　「那是我要说的话！你干么立刻就放出BIT啊？而且能源还很快就用完了！」
　　「喀喀喀喀喀……！」
　　「喝喝喝喝喝……！」
　　看起来根本就是龙虎相争——呃，应该说只是感情不好吧。
　　该怎么说呢，两边的主张都很随便，反而让人觉得格外看不下去。我总觉得听到那支「拥有专用机兼代表候补生」的股票，传出了股价狂跌的声音；不过，最无情的是还没有下限价的样子。
　　结果，她们两个人就这样一直持续互瞪到一班、二班的女生纷纷笑起来为止。
　　「好了，这下子各位也理解到IS学园教职员的实力了吧，以后记得要带着敬意和教职员相处。」
　　千冬姊拍了两下手，转移了大家的注意力。
　　「有专用机的是织斑、奥尔科特、迪努亚、博德维希嘛，那么，我们就以八人为一组来进行实习，各组组长由有专用机的人担任，听懂了吗？懂了就分组吧！」
　　千冬姊的话才刚说完，两个班的女生便一口气围到了我和查理斯身边。
　　「织斑同学，我们一起加油吧！」
　　「不会的地方要教我哦～～」
　　「我好想看迪努亚同学的操纵技术哦。」
　　「呐、呐，可以加我吧？让我跟你一组！」
　　……该怎么说呢，现场比预想中来得还要热烈的反应，让我和查理斯都不知如何是好，只能呆呆地站在原地。
　　不晓得是看不下去这种状况呢，还是气自己顾虑得太不周全，千冬姊一边觉得很麻烦地用手指按着额头，一边用低沉的声音说：
　　「这群蠢蛋……一个个都给我照座号顺序去分组！组长的顺序则跟刚才所说的一样，如果等一下还是分不好组的话，你们今天就给我背着IS跑一百圈的操场吧！」
　　这就叫做威权者的一喝吧？截至刚才为止还像蚂蚁一样围绕在我们身旁的女生们，全都飞快地移动起来，不到两分钟就各自站到自己所属的专用机组别了。
　　「最初就该这么做吧，一群蠢蛋。」
　　千冬姊叹了一口气；尽管如此，各组的女生还是小心翼翼地偷偷说起话来。
　　「……太好了，我跟织斑同学同一组耶！真是感谢我的姓氏啊……」
　　「……唔，是西西莉亚哦……她刚才输得那么惨……唉……」
　　「……凰同学，请多多指教，待会儿请告诉我织斑同学的事哦……」
　　「……迪努亚同学！有任何不懂的事都可以问我哦！顺便告诉你，我还单身哦……」
　　「…………」
　　顺带一提，唯一没说话的组别，就是那位德国转学生萝拉·博德维希的那一组。
　　紧绷的气氛、浑身散发出拒绝与人沟通的气息、轻视着学生们的冷淡眼神，以及从刚才开始就没开过一次的口。
　　一旦遇到这种铜墙铁壁，就连那些十几岁的纯情少女似乎也不敢找她讲话，大家全都微微低着头，被迫沉默着……啊啊，总觉得那边的女生看起来超可怜的……
　　「那个，麻烦大家听好，接下来请各组分别领取一台训练机；在数量上『打铁』有三台，『里凡穆』有两台，各组请自行决定喜欢的机型……对了，是先选先赢哦！」
　　山田老师比平常可靠了三倍——不，是五倍才对，大概是刚才的模拟战让她找回自信了吧？因为她的态度很堂堂正正，所以光是拿掉眼镜，便让她看起来像是「很有工作能力的女人」。
　　不过，堂堂正正的并不只有她的态度，那十几岁少女所没有的丰满胸部，现在也光明正大的暴露在外—山田老师有不时扶正眼镜的习惯，而每当她做出这个动作时，彷佛呼之欲出的乳房，就会碰到她自己的手肘——那沉甸甸的甜美果实便会摇晃起来。
　　「…………」
　　喀吱！
　　「好痛！什……什、什么啦什么啦？」
　　我的脚突然被狠狠地踩了，而且还是踩在脚后跟上；用全身体重来攻击脚后跟是一大重点，加上角度绝佳，让我不禁痛到叫出声来。
　　是、是谁？会做出这种事的家伙是……
　　「你死命地在看什么啊？赶快开始实习啦！」
　　「是、是箒……」
　　「干么？」
　　唔，她非常火大的样子，这可不行。
　　——话说回来，原来我们同组吗？既然如此，我非得利用这个机会来修复关系才行。由于许多因素的关系，我们已经一星期没有好好说过话了，再这样下去的话，我觉得我们可能连直呼名字都做不到了。
　　（好，这种时候我要先表达友善——）
　　「织斑同学，教我怎么操纵IS嘛！」
　　「唉唷，这个IS好重，我没拿过比筷子还重的东西耶。」
　　「我记得，实战训练基本上要两人一组嘛，所以织斑同学，我们一起吧。」
　　「呐、呐，使用专用机的感觉果然很棒吗？真好，我好羡慕你哦——」
　　在我正想要跟箒说话时，同组的女生却抢先一步包围住我，加上我好歹也算是组长，所以无法随便敷衍大家，事情显得更麻烦了。
　　「那、那个，大家听我说……」
　　「各组组长请协助组员做训练机的着装。因为要让所有人使用，所以在设定上已经关掉了设定最佳化和个人化的部分；总而言之，在中午前请大家练习到启动的步骤为止。」
　　在IS的公开频道中，传来了山田老师的广播；总之由于已经上过课的关系，在目前的阶段上，我还不至于有不懂的地方，沉且我又是组长，要是不好好做的话就糟了。
　　「那我们就照座号顺序来做IS的着装和敔动，接下来就练习到步行为止吧！第一个是——」
　　「有有有——！」
　　我听见了超有精神的回应；顺带一提，对方还举起一只手不断向上跳，但就算不做到这种程度，我也知道你在哪里了啦。
　　「座号一号！相川清香！手球社！兴趣是看体育比赛和慢跑！」
　　「是、是哦，不过你为什么要自我介绍……」
　　「请多多指教！」
　　她深深地弯下腰鞠躬，并且直接伸出了右手。嗯？干么？这是要握手吗？
　　「啊啊，太奸诈了！」
　　「我也要！」
　　「请从第一印象做出选择！」
　　不知为何，其他女生全都排成一列，然后和她一样很有礼貌地低头鞠躬，并且朝我伸出了右手。
　　「这、这个是？我不太清楚现在是什么状况耶——」
　　「「「麻烦你了！」」」
　　……这次从后面传来了一样的声音。
　　转头过去察看状况的我，看见查理斯的前方一样出现了一整列鞠躬＆等待握手的人，他看起来十分困惑。
　　「那、那个……？」
　　看来他也是一头雾水的样子，真巧，我也是呢。
　　啪——！
　　「「「好痛哦哦哦！」」」
　　标准的惨叫合奏，因为排成一列的关系，敲起来必定很好敲吧？查理斯组的女生在边揉着头边抬起脸时，全都一起察觉到眼前的修罗是谁了。
　　「你们这么有干劲真是太好了！既然如此，就让我直接看看你们的表现吧！头一个是谁？」
　　「啊，不，那个……」
　　「我、我们让迪努亚同学教就好了～～……就是这样。」
　　「怎、怎么能劳烦到老师你呢……」
　　「什么？不必客气，对于将来有望的家伙们，我当然必须给予符合程度的训练……好！就照座号顺序开始吧。」
　　我听见有人小小声地倒吸一口气。合掌，如果你们活下来的话，我们总有一天会再见的。
　　看儿杏理斯组女生的惨状后，唯恐被波及到的织斑组女生，便自然地解散了行列，现在相川同学正打开IS的外部控制台在确认资料；顺便补充一下，我们这组的训练机是打铁。
　　「算了，我们开始吧！相川同学，你应该坐过好几次IS了吧？」
　　「啊，嗯，但只有在上课时就是了。」
　　「那应该没问题了，总之，你着装后就试着做到启动为止吧，要是超出时间的话，我们放学后就得留下来了。」
　　「那、那就糟糕了！好，我要认真做了！」
　　虽然听起来像是到目前为止都没在认真的发言，不过这种地方就让我们睁一只眼闭一只眼吧！我们痛恨的是罪恶，不是人类，毕竟过去的错误与未来无关……呃，这句话是谁说的啊？
　　总之，第一个人的着装、启动、步行都毫无问题，练习很顺利地进行着。
　　——照理说是如此，但轮到第二个人着装时，却碰上了一点问题。
　　「不好意思，那个，我碰不到驾驶舱耶……」
　　「啊！啊～～……」
　　糟糕，完蛋了，因为我自己拥有专用机所以就忘得一干二净了——在使用训练机的情况中，解除着装时非得蹲下来不可，要是直接站着解除IS的着装，那么IS当然就会变成站着的状态了。
　　「怎么啦？」
　　哦哦，山田老师登场！由于她已经解除掉了IS，身上穿的却依然是胸前大开的IS装——因此，我的视线当然只能很尴尬地往旁边看去。
　　「那、那个，我忘记指示要让IS蹲下来了……」
　　「哦，就是驾驶舱被固定在高处的状态罗！这样的话……没办法，只好麻烦织斑同学你把她送上去。」
　　「……咦？」
　　「什、什么？」
　　「咦咦咦～～超幸运的！」
　　补充一下，前面的话分别是我、箒、第二个练习的女生（不好意思，名字我忘了）所说的。
　　「因为这样最简单啊。织斑同学，请呼叫出白式。」
　　「哦、哦……」
　　我先照她说的将白式展开，并且着装；一个月以上的训练果然不是假的，我现在已经能够立刻呼唤出它了。
　　「那么，请你抱起岸里同学。」
　　「咦？不，这样不太——」
　　「为、为什么啊？」
　　哦哦，箒跳出来阻止了！不错哦，加油！虽然不太明白个中道理，但我好歹也是个健全的男生，当然还是想尽量避开和女生的身体接触，毕竟要是发生什么事的话就麻烦了。
　　「因为IS会飞，所以要把人安全地送到驾驶舱的话，用这个方式是最适合的。」
　　「根本不必那么做，只要叫他当踏脚台就可以解决了吧！」
　　就是嘛、就是嘛——咦，踏脚台？
　　「踏脚台吗？呃，我稍微请问一下，你要叫谁当呢？」
　　「当然是一夏啊！」
　　哪来的当然啊。
　　「等、等等，如果得当踏脚台的话，那我宁可送人过去就好，那样也比较安全。」
　　「对啊，安全多了。」
　　「啧——随你们高兴！」
　　啊啊……我好像又惹她生气了；只见箒背向着我，快步地走掉了。
　　「那么，织斑同学，就麻烦你把人抱起来送过去罗！」
　　我虽然不太愿意，但也没办法，反正应该只有这次而已，没问题的。
　　「对了，织斑同学？你从刚才就没有看着老师说话耶，这样不行哦！我们虽然不必一直看着对方的眼睛，但等你出社会后，这种反应有时候会被人认为是态度失礼，要多注意一点哦。」
　　「啊，这是因为……」
　　「你看，又来了！你要好好地看着我。」
　　或许是刚才的战斗让她自信高涨吧，山田老师以平常难以想像的强硬态度抓住我的手臂，把我转到面对她的方向。
　　而且因为她用双手拉我，那对被夹在双臂之中的巨乳显得更加丰满。
　　「山、山田老师，你听我说……」
　　糟了，连我自己都知道自己的脸开始热了起来。
　　不过，我期望她能明白的男子纯情，似乎连三分之一都没有传达过去，山田老师反而更加用力地拉着我。
　　「织斑同学，看这边！」
　　随着她出力，被挤压在双臂之间的丰满乳房便随之晃动；老实说，这对健全的十五岁男生而言，是极具魅力的——应该说是有毒的画面。
　　「老师，织斑同学不知道要怎么办了啦～～」
　　「对啊对啊，强调胸部实在太奸诈了。」
　　「胸、胸部……？」
　　此时，总算注意到问题所在的山田老师，交互地看着她自己的胸部和我的脸。
　　「～～！」
　　山田老师飞也似地远离了我，非常慌张地遮住自己的身体。
　　「呃……那个……」
　　我是很想改变这无敌尴尬的气氛，但却完全不知道该说些什么才好——「你的胸部真的超赞」……白痴啊我，这绝对会被控告性骚扰的。
　　「织、织斑同学……？」
　　山田老师就这么背对着我，只把脸转过来说话；她的声音听起来很羞怯，脸变得红通通的。
　　「那、那个……你看到了吗？」
　　「呃，这个嘛……是。」
　　尽管我有努力告诉自己不要看、不要看，但实际上还是多少看到了。由于说谎反而会引人侧目，所似我就老实承认了；但山田老师在听了我的话之后，却连耳根都红了起来。
　　「那、那个啊，虽然就年龄、性别上来说，这是没办法的事，但这样子果然不太好，毕竟我们在年龄差距、立场等各方面上都有很多问题……不过，能让你意识到这些，我个人是觉得很高兴啦，但果然还是——」
　　「山田老师……你在干什么啊，到底是在干么……」
　　千冬姊扶着头，用很疲惫的声音说着。她有偏头痛吗？真辛苦耶。
　　「织、织斑老师？不，我、我是、这个是……！」
　　「唉……我晚点再听你解释。现在的重点是博德维希那组很慢，请你过去辅助她们。」
　　「好、好的！」
　　山田老师站了起来，朝萝拉那组小跑步过去；途中当她回瞥这里一眼时，恰巧与我对上了视线，脸又整个涨红了起来。
　　「呃……」
　　「赶快练习，蠢蛋！接下来慢的就是你这一组了，织斑。」
　　啊啊，被魔鬼教师骂了，是我的错吗……应该是我的错吧。
　　「那我们就快点进行吧！」
　　「哎呀！」
　　总之我先依刚才所接收到的指示，抱起了岸里同学，但她却突然发出怪声——等等、等等，我可没有乱摸哦。
　　「织、织斑同学还真强势耶……」
　　不，毕竟时间有限。话说回来，女生真的很轻耶！为什么会这么轻啊？抱起来超轻松的。我之前扛气绝的五反田时，可没有这么简单；倒不如说因为太重了，让我差点就想要把他丢在路上……没有啦，我有好好地把他扛到保健室——算了，这不重要。
　　「抓好哦，不然你会掉下去的。」
　　「嗯、嗯……」
　　确认过岸里同学带点顾虑地抓住我的手臂后，我便缓缓地向上升；话虽如此，其实高度才一公尺左右而已，并没有那么危险。
　　只不过所谓的IS着装，基本上都是维持在展开状态，因此必须以像是把背靠在上面的姿势乘坐，所以要说这个高度危不危险的话，其实还是很危险的。
　　我一边注意着别把岸里同学摔下来，一边将她抱送到打铁的驾驶舱去。
　　「那么，你从背开始将身体慢慢地靠上去……啊，把手放到那边的装甲上会比较好动作，你懂我的意思吗？」
　　「没、没问题。」
　　因为我还没放开她的关系，彼此的对话就变成在相当系贴的状态下进行。或许还是很介意被男生碰触吧？只见岸里同学的视线很不安稳地飘荡着。
　　「那我要放手罗，可以吧？」
　　「咦？这、这个嘛……」
　　「有什么问题吗？」
　　「与其说是有问题，倒不如说是太幸运了……」
　　「？」
　　在我们如此对话时，附近的组别纷纷嚷嚷了起来。
　　「啊啊啊！那、那是在做什么啊！」
　　「太奸诈了！我也想被抱！」
　　「为什么！为什么我的座号是十二号啊！我要恨给我这个姓氏的祖先，恨到末代为止！」
　　不，祖先是用来尊敬的吧？况且所谓的末代全都是你的子孙耶，所以别把他们拖进奇怪的因果关系里。
　　「总、总之，我没事了，织斑同学你回去吧！继续这样下去的话，我之后不晓得会有什么下场……」
　　「嗯，我知道了。」
　　我是不晓得发生了什么事，但她大概有什么隐情吧？应该是那个吧——就是只有女生才知道的传说之类的；虽然我不太清楚，但多半是那样没错。
　　「那你试着启动看看。」
　　在我的催促下，启动过程开始了；开放的装甲闭合起来后，锁定了操控者，接下来随着启动音静静地响起，打铁站直了起来。
　　「那么，接下来——」
　　
　　
　　◇
　　
　　（啊啊，气死我了！）
　　箒环抱着双臂、闭起眼睛，装出一副冷静的样子，但她的心里却毫不安稳，现在也还在捶胸顿足中。
　　（而且那算什么，有必要贴得那么近吗！一夏只要去当踏脚台就好啦，去给我当踏脚台！）
　　话虽如此，要是一夏真的让其他女生踩上去了，她也会觉得不高兴。
　　因为箒自己所抱持的感情也很暧昧不清，所以即使有人问她「不然你说要怎么办」，她也不清楚自己究竟想干么——所谓的人心，就是这样子的。
　　（刚才也是一直看着山田老师……啊啊，真是够了，没用的家伙！）
　　老实说，在剑术的锻链之下，箒对自己的身材比例还是有点自信的。
　　就连平常让她觉得很累赘的胸部也是，如果这能够成为魅力的话也不错，但——
　　（和我在一起的时候，明明都没有意识到嘛……！）
　　在持续到上个月为止的同住生活里，一夏的态度并没有特别改变，这点反而更让她不爽。
　　……不过，实际上一夏并不是浪有意识到，他只是认为自己要是表现出在意的反应，会让箒觉得很累，所以才故意装出不在意的态度而已……当然，他也不是全都很在意就是了。
　　这种不会传达出真正想法的地方，也是人心的特色。
　　「好了，你解除着装吧。」
　　在箒胡思乱想的期间，实习似乎进行得很顺利，现在第二个女生的IS启动与步行已经结束了。
　　「啊，记得蹲下来再解除哦！否则又会——」
　　一夏的话还没说完，第二个女生便像是想到什么般，直接让IS在站着的状态下解除了着装。
　　如此一来，驾驶舱当然就跟刚才一样，被固定在上方了。
　　「啊啊！你、你在干么啊？」
　　「不是啦，其他女生的视线太有强制力了……」
　　「什、什么？」
　　「咳咳……是我个人的问题。」
　　在此补充一下，她所说的其他女生，指的当然是同组的女生，她们全都猛烈地朝她投以「你该不会认为，只有自己得到好处就行了吧？」的视线……哎呀，真是恐怖。
　　其他组的女生则半带羡慕地张着嘴，看起来就像是等着母鸟喂食的雏鸟一样。
　　不过，她们等到的不是奖赏，而是魔鬼教官的严厉对待。
　　「哦，在启动IS时还有空看其他地方，真是了不起耶！为了奖励你的悠闲，我就送你操场二十圈吧！如何，很高兴吧？」
　　「谢、谢谢老师……」
　　魔鬼也会流眼泪……不对，应该说是魔鬼的眼中映照出别人的眼泪。
　　「唉……又要我把人送上去了吗？呃，下一个是谁？」
　　一夏一边很困扰地说着，一边环顾着周遭。
　　——咳！在心中清了清喉咙以整理好心情后，箒尽量装出平静的模样说：
　　「是我。」
　　「是、是哦。」
　　看到一夏惊讶的表情，虽然让人有点退缩，但这种时候更是不能慌张；或许是修习剑术者的自尊吧，箒表情不变地站了出来。
　　「呃——所以……」
　　「干么？快点把我送上去！我是不太想这样啦，但顾虑到安全层面，这也是不得已的；虽然我不太愿意，不过也没办法。」
　　虽然箒想要先强调一下自己是别无他法，结果一夏顾虑到她的心情，又理解成另一个意思了。
　　「那，我当踏脚台就——」
　　「顾虑到安全层面，这也是不得已的啊！我不是说了吗？」
　　「——我送你过去总行了吧，我送就是了。」
　　啊，真是够了，搞什么啊——虽然一夏如此碎碎念着，但箒已经听不进去了。
　　因为不论如何，他就要抱她了！而且以他刚才抱那个女生的方式来看——
　　（那、那不就是传说中的「公主抱」吗……！该怎么说呢……真好……不！照理说，男女不应该贴得那么近才对吧……不过，算了，顾虑到安全层面的话，这也是不得已的……没错，这是不得已的！）
　　「啊，咳咳！」
　　「怎么啦，箒，你感冒了？」
　　「不，没事。」
　　总之，从刚才开始就高兴得快要笑出来的箒，正拚命地忍耐住那股情感；或许是硬生生压抑住那股激烈冲动的关系吧，她的表情看起来比平常还要严谨两成。
　　「那我要抱罗！」
　　一夏伸过来要搂住自己腰部的手，看起来就像是慢动作播放一样；随着他的手越来越近，箒的心脏开始越跳越快，甚至连体温都要上升了。
　　「嘿唷！」
　　「啊——咳咳！」
　　她差一点就反射性地叫出声来；为了掩饰这点，她只好比刚才还要用力地咳了两声。
　　（笨、笨、大笨蛋！哪有人突如其来就抱上来的啊！想、想要吓死我哦……话说回来，总觉得他好像很熟练……）
　　她很在意地抬头盯着一夏的脸看，刹那间，一夏察觉到视线而转过脸来。
　　「怎么了？」
　　「没、没有！没事！」
　　由于脸与脸之间的距离比想像中要来得近，害箒慌慌张张地将脸别开。
　　方才还很介意的事情，已经全部都被她抛诸脑后了；比起那些事情，她更在意的是一夏抱住自己的强壮臂膀、肌肤上直接能够感受到的体温，以及担心自己急促的呼吸和心跳，会不会因为靠得太近而泄漏给他——那是一种交织着期待与不安的情感。
　　「箒。」
　　「干、干么？」
　　「没有，我是要叫你抓紧啦，不然会掉下去哦！」
　　「唔、嗯……也、也对，掉下去就完了，我是不得已才会抓住一夏的。」
　　又重复了一次「不得已」之后，箒才畏畏缩缩地用手环住一夏；因为IS装是紧贴肌肤的设计，所以当指尖碰到一夏锻链过的肌肉后，箒的心跳变得更快了。
　　（根、根本就像是直接摸到一样——吓！我在想些什么啊？）
　　一夏一边不可思议地看着用力摇头的箒，一边轻轻地往上升，然后接近了打铁的驾驶舱。
　　「箒。」
　　「干、干么？」
　　「那个……你要是不坐到IS上去的话，实习就没办法进行了，稍微再靠近一点比较好吧？」
　　「不、不行！要是再靠近下去的话，就连我也没办法保持平常心——」
　　「你在说什么？」
　　「没、没事！总、总之，我没问题。」
　　如箒所言，她将手从一夏的身上拿开后，便很迅速地坐进打铁里了。
　　「似乎是没问题的样子，那么，你做完启动和步行之后，就交给——」
　　「一夏。」
　　「嗯？干么？」
　　「那、那个啊，你今天中午有事吗？」
　　虽然装得很平静，但她的声音却比平常要来得高了一点，明显是带有不安的声音。
　　「不，没什么事。」
　　「是、是吗！」
　　看起来像是随口问问的箒，表情一下子整个亮了起来——不过也只维持了数秒而已，她立刻又变回了状似冷静的表情。
　　「这、这样的话，我们偶尔也一起吃午餐吧！嗯，就这样。」
　　「嗯？哦哦，好啊。」
　　箒一边和他这么对话，一边启动打铁，然后直接进行到步行的状态；这段作业过程毫不拖泥带水，彷佛像是剑道的动作一样。
　　不过，乍看之下像是修练过的武士般的箒，内心其实雀跃得不得了，但由于她本人掩饰住了这点，所以一夏当然是不会知道的。
　　「没什么问题，真不傀是箒！好了，那你蹲下来之后就下来——」
　　「…………」
　　「喂！为什么又在IS直立着的状况下下来啊！啊啊，我要疯了！」
　　还没听完一夏的话，箒便迅速地降落在地面上。她当然知道要让IS蹲下来才行，但这同样是拒绝不了同组女生的无言主张的结果。
　　不过正确来说，是因为她的心情好到认为「就算在这里给其他女生一点福利也无所谓」，这才是实话。
　　（自、自从那一天开始，我就没有好好地跟一夏说过话了，今天非得做点什么挽回不可！）
　　老实说，她有秘密绝招。
　　总之，领先了班上女生一步（她是这么认为）的箒，心情显得好得不得了。
　　
　　
　　◇
　　
　　「那么，上午的实习就到此为止；由于下午要检修今天使用过的训练机，所以每个人照组别到机库集合，有专用机的人记得训练机和自机两边都要看。那么，就地解散！」
　　虽然时间差一点就要来不反，但我们这个一班、二班联合组，总算是所有人都完成启动测试了。大家在匆忙地将IS移动到机库之后，再度回到了操场；由于时间真的很紧迫，所以每个人都是拚命狂奔着，这种时候要是又迟到的话，不晓得会被魔鬼教师说些什么。
　　而对大口喘着气的我们交代完前面那些事项后，千冬姊就跟山田老师一起迅速离开了。
　　「啊……没想到那么重……」
　　训练机虽然是以IS专用车来运送，但并没有轻易附赠动力这种东西；换句话说，动力就是「人」，而我们这组当然就是以我为主来推——所有女生都认为花力气的工作当然是男生来做，就算有人不这么想，现今的男人也还是没什么立场说话，毕竟现在就是这种风气。
　　（不过，要是身为男生的我不推，反而叫女生去推……与其说是奇怪，倒不如说是太扯了，所以这样也好。）
　　顺带一提，查理斯那组则是在「我们怎么能让迪努亚同学做这种事呢！」的情况下，由数位运动型的女生运送训练机——咦？奇怪？怎么和对待我的态度差很多……
　　「唉，算了，查理斯，去换衣服吧！我们还得跑到竞技场更衣室才行呢。」
　　「呃、呃……我要稍微调整一下机体再去，所以你先去吧；因为我可能要花点时间，所以不必等我也没关系。」
　　「嗯？不，我等你也没什么关系啊？我已经习惯等人——」
　　「不、不用了不用了！我有关系！可以吗？你先回教室去好不好？」
　　「好、好吧，我知道了。」
　　在他莫名的气势镇压下，我不禁点头同意了，不过这小子为什么会显得这么拚命呢？
　　总之，既然他本人都那么说了，再等也没有意义，所以我便迅速地走向更衣室。
　　（IS装的吸汗功能真是完美，我明明动得很厉害，却没有一身湿答答的，就常理而言还真强啊！）
　　是因为它原本是用来开发宇宙的吗？虽然不太确定，但就当作是那样吧。
　　好了，换好衣服了，脱掉时比穿上时要来得轻松三倍；我一边用毛巾擦着头，一边离开了更衣室。
　　
　　
　　◇
　　
　　「……这是怎么一回事。」
　　「嗯？」
　　午休时间，我们正待在顶楼。
　　一般来说，高中的顶楼通常都会因为许多因素而禁止学生进入，但这所IS学园里却完全没有那种规定——在配置得很美丽的花圃中，当季的花朵正盛开着，地上则是会让人误以为身在欧洲的冷调石面地板。由于每一张圆桌旁都有椅子，所以在晴朗日子的午休时间里，通常会有许多女生待在这里聊天。
　　今天或许是大家都以查理斯为目标而去了学生餐厅吧？顶楼除了我们之外，居然没有任何人！耶，包场！包场，耶！
　　「我不是跟你说过因为天气很好，所似要来顶楼吃吗？」
　　「我不是指这个……！」
　　箒稍微瞄了旁边一眼，看向西西莉亚、铃，还有查理斯。
　　「既然要吃午餐，人多一点吃起来会比较好吃哦！况且查理斯才刚转来，根本就还不清楚该到哪里吃饭吧。」
　　「虽、虽然是这样没错……」
　　唔呃……箒一边露出想说些什么的样子，一边紧握起抬高的拳头，她的手中正拿着用布巾包起来的自制便当。
　　由于IS学园是住宿制的关系，为了想要自己带便当的学生着想，厨房似乎从一大早就可以使用了；我曾经好奇地去偷看过一次，结果发现里面充满了专家才会使用的器具，让我惊讶得说不出话来——真不愧是国家直接管理的特别指定校，在开销上的层级完全不同。
　　——然后，箒今天好像是自己做了便当来的样子，而且居然还有我的份！青梅竹马真是太棒了。
　　「看这边，一夏，这是你的。」
　　说完，铃便把保鲜盒丢了过来。喂，不准把食物拿来丢。
　　「哦哦，是糖醋肉耶！」
　　「对，我今天早上做的哦！你之前不是说过你想吃吗？」
　　再来一遍，青梅竹马真是太棒了！不过，只有糖醋肉却没有白饭，这还真是大胆的创意啊！顺便补充一下，铃有去学生餐厅把自己要吃的白饭给买来，这家伙依然聪明。
　　「咳咳——一夏同学，不晓得是什么原因，我今天早上刚好也偶然提早醒来，所以就准备了这些东西，如果你愿意的话，请尝一个看看。」
　　西西莉亚打开了篮子。里面放了整齐并列在一起的三明治……不过呢……
　　「谢、谢谢，我等一下再吃。」
　　我有点害怕地回应着；顺带一提，铃则露出了呜哇……的表情。啧，这家伙，不是自己要吃的就一副看好戏的状态。
　　「怎么了吗？」
　　「不！没事！」
　　……直截了当地说吧，这位英国代表候补生西西莉亚·奥尔科特，在料理上完全不行——外观看起来是非常可口，但味道却是超级难吃的，为什么老是要随便放一堆自己不认识的调味料呢？我是很想这样认真地问她一次啦，但目前还没有这个打算就是了……总觉得问了之后，事情就大条了，为什么呢？
　　也对，她家是有名望的名门——也就是说，超级有钱的千金小姐都是这样子的吧？她应该有很多个专职厨师，所以不只是没有拿过菜刀，甚至没有亲自去挑选过食材吧。
　　尽管如此，在外观上却很不错的这一点，据她本人表示：「不就是做得和书上一样吗？」嗯，西西莉亚同学，你那不叫做「和书上一样」，而是叫做「和照片上一样」才对，我常常在想，要是你能连味道也做得跟书上一样的话，该有多好。
　　「就是因为你没直接说清楚，问题才会一直持续下去啦，笨——蛋。」
　　亏你说得出口啊，铃，你以前做出杀人料理来给我吃的时候，我可是有一样的感觉哦？当时你的脸上可是写了「敢不说好吃的话，我就杀了你」耶！
　　算了，先不提那件事了，再怎么说都是人家特地亲手做的料理，要是可以的话，我也不想说它难吃，毕竟光是那份心就让我觉得很感谢了，尤其对进入IS学园之前都是自己煮饭的我而言，光是有人为我煮东西，就已经让我感激不尽了……啊啊，要是千冬姊也有这种感恩心就好了。
　　可是，即使如此，还是没有改变我在说谎的事实……唉……
　　「呃，我和大家一起吃饭真的好吗？」
　　坐在我旁边的查理斯这么说着。刚才也是这样，他客气到这种程度，反而让我觉得很困扰。
　　老实说，刚才为了抢夺第二个男生，女生们大举涌向一年一班前，但却在金发贵公子那隆重得不能再隆重的客气应对下，成功地被推掉了。
　　或许是查理斯风度翩翩的贵公子举止，让女生们觉得继续强力自我推荐下去反而很丢脸，于是大家全都带着既高兴又困扰的表情放弃了；毕竟他说出的台词可是：
　　「为了像我这样的人而夺走灿烂花朵的时间，这种事我做不到，因为光是像这样被甜蜜的芳香给包围住，就已经快要让我醉倒了。」
　　这种样子的哦。
　　该怎么说呢……很厉害，我觉得他很厉害，因为他说起来一点都不做作，而且他那由衷的态度，以及光明正大之中还带点梦幻味道的气氛，更是让那段话显得闪闪发光；除此之外，他还很温柔，所以就更令人难以招架了，被他握住手的三年级学姊当场就晕过去了呢！
　　总之，女生们就那样放弃了，所以我才会找他一起吃饭；虽然铃和西西莉亚也跟来了，但反正也没有特别要拒绝的理由，人多一点他也比较好融入吧？同样身为代表候补生，他们一定能聊得很愉快的。
　　顺带一提，严格说起来我并非代表候补生——大概吧？由于我是男性，很难判定这到底有没有触犯到阿拉斯加条约的规定事项，因此现在国际间正进行着审议的样子。
　　就我而言，不论是不是代表候补生都无所谓，但能拿到专用机真是太好了。我曾经陪箒去申请过一次训练机，看到那堆要写的文件量就让我头昏了——那可是有十张左右的A4用纸耶？写那些有什么意义啊……
　　「别这么说，同样是男生，让我们好好相处吧：虽然有许多不便的地方，但我都可以帮忙哦！你有任何不懂的地方，尽管来问我没关系——除了IS以外就是了。」
　　「你要再用功一点啦。」
　　「我有啊，要记的事情太多了啦！你们只不过是因为在入学前就预习过了，所以才会知道的吧？」
　　「这倒也是，虽然会考量到接受适性检查的时期，但即使是比较晚开始的人，大家也都是在国中时就开始做专门的学习了。」
　　似乎就是那么一回事。顺带一提，铃是从国中三年级开始用功后，才成为拥有专用机的代表候补生的，我根本无法想像她到底用功到什么程度。
　　就目前模拟战的整体胜率来看，铃也是第一名，西西莉亚是第二名，箒是第三名，而我是第四名，真是非常丢脸的结果。
　　「谢谢，一夏真是温柔。」
　　咚咚！
　　虽然明知道对方是男生，但突然被他以毫无防备的笑容这么一说，我不禁有了奇怪的感觉。
　　「不、不客气，毕竟我们之后就是室友了……所以只是顺便啦，是顺便而已。」
　　「一夏同学，他的房间已经分配好了吗？」
　　「不，一般来说一定是跟我同房吧，他可是男生耶。」
　　「是吗？也对，一般来说是那样没错。」
　　我们就这样一边说话，一边吃着午餐；我和铃吃的是糖醋肉，查理斯吃的是买来的面包，西西莉亚似乎只有自己的份是用买的，这表示那些「请尝一个看看」的三明治，全部都是我要吃掉的意思。
　　「…………」
　　在这之中，从刚才开始坐在我旁边就没动过筷子——应该说，连包便当的布巾都没打开的箒，一直持续沉默着。
　　「怎么了？你肚子不舒服吗？」
　　「不是……」
　　「是吗？对了，箒，如果你能赶快把我的那份便当拿给我的话，我会很感谢你的——」
　　「…………」
　　箒默默地递出便当，让我一下子不知道该怎么回应；结果，实习分在同一组，似乎对于改善关系没什么影响……倒不如说，她看起来好像在生气……？
　　「那，我要吃了……哦哦！」
　　一打开便当，便看到营养均衡的数道菜色——包括盐烤鲑鱼、炸鸡块、辣炒萄篛牛蒡、芝麻凉拌菠菜等。
　　「这个太厉害了！每一样看起来都很耗工夫耶。」
　　「只、只是顺便而已，怎么说都是自己要吃的，所以我才会花时间在上面。」
　　「就算是这样还是很令人高兴，箒，谢啦。」
　　「哼、哼……」
　　尽管表现…一副无所谓的样子，箒还是以颇为高兴的表情打开了自己的便当，想当然耳，她的菜色和我的一样……怪了？
　　「箒，为什么你的便当里没有炸鸡块啊？」
　　「这、这是因为。呃……」
　　不知为何，她的视线飘移了起来。这是怎么一回事，我问了什么不该问的话吗？
　　「……做得好吃的兢只有那些而已，我也没办法啊……」
　　「咦？」
　　「我、我正在减肥！所以才会少一道菜，你有意见吗？」
　　「是没什么意见啦……可是你又不胖。」
　　我并不知道这种发言相当糟糕，结果就受到了目露凶光的铃和西西莉亚的猛烈炮轰。
　　「啊——为什么男生总觉得减肥=发胖呢。」
　　「真是够了！有够欠缺体贴的。」
　　「不是啊，实际上她看起来真的是不需要减肥——」
　　因为人就在旁边，所以我便看向了箒——只不过是如此而已，她却用力地用手把我的脸给推回来。
　　「你、你在看哪里啊，别乱看！」
　　「什么哪里……不就是身体吗？」
　　一定不是在看脸就是了——呃啊！
　　「居然光明正大地看女生的胸部！你、这、个、家、伙！」
　　铃用力地用脚跟撞了我的脚背，：而且在那之后又用力撞了四次！别打了、别打了，超级痛的！话说回来，我们中间明明就隔着桌子，你还真是动作灵活啊……
　　「一夏同学的身上，实在太缺乏绅士该有的风度了。」
　　啊啊，脸上露出笑容却又浮现青筋——佛之西西莉亚的忍耐也是有限度的（注10），这句话还真是新鲜……不过，把英国出身的她说成是法国（注11）的西西莉亚，倒是有点怪怪的。
　　「「一夏！」」
　　两个青梅竹马突然怒吼了起来，为什么我连想个小小的笑话都会被看出来呢？而她们又为什么要生气呢？女生还真是不可思议的生物。
　　「？」
　　搞不清楚状况的查理斯，露出了有点困惑的表情……哦哦，这么说来，查理斯以出身来看也是法国的查理斯耶！嗯嗯，真是不错。
　　「一夏……你怎么了？总觉得你的表情看起来很不可思议。」
　　「不可思议？哦，像是怎样的感觉呢？」
　　「连口气都变不可思议了……我想想，看起来像是望着孙子夫妇一家团圆景象的老爷爷。」
　　「不是像酷爱咖啡和历史的睿智老学者？」
　　注10　日本成语，原为「佛的仁慈也只有三次」，意指人的忍耐也是有限度的。
　　注11　日文的「仏」（佛）与法国的汉字简称「仏」写法相同。
　　「哈哈哈，一点都不家啦！一夏，你真有趣。」
　　唔，被他笑着否定了，我头一次体会到所谓天使的残酷啊……
　　「咳！蠢话就到这里为止，赶快吃饭吧！午休时间没长到能让我们一直闲聊抬杠。」
　　箒的语气很严肃……等等，蠢话是什么意思？
　　「算了，我开动了。」
　　我先塞了一块炸鸡块到嘴里。
　　「哦哦，好好吃！」
　　因为是便当的关系，放久了当然会变冷，尽管如此，箒做的炸鸡块还是很好吃——面衣是脆的，一点都没有软趴趴的感觉，而且不晓得是不是有把会冷掉的这点计算进去，咬下去之后，在口中扩散开来的肉汁居然还有点浓郁；话虽如此，不可思议的是它的口感并不油腻，吞下去之后立刻就让人想接着吃下一块。
　　「做这个应该很花时间吧？我想想，调味料应该放了生姜、酱油，还有……嗯咳，是什么呢？这种味道我一定吃过。」
　　「是大蒜，我预先掺了少量胡椒进去拌，然后再以适量的萝卜泥来提味。」
　　「嘿！这个做法真不错，下次我也来试试看好了。」
　　因为实在太好吃了，让我忍不住吓了一跳，根本看不出来这家伙是上个月那个做出没味道炒饭的人。
　　不过，该怎么说呢？这应该就是人家常说的吧——所谓的女生，在煮饭或家事上面一旦记住了基础，就会进步神速，男生则必须花很多时间来累积经验，才能够勉强达到普通水平，因此与女生在基本资质上的不同，真是让人觉得既羡慕又不甘心。
　　我啊，一开始做菜的技术超烂的……尽管如此，千冬姊就算抱怨也还是会吃完，所以我为了做出比较像样的菜而努力学习，然后才有现在这种程度的实力。
　　「不过真的很好吃耶！箒，你没吃到真的没关系吗？」
　　「……我已经把失败的成品全都自己吃掉了……」
　　「嗯？」
　　「啊，不，没什么，没关系啦！那个……总之……你觉得好吃就好了。」
　　从刚才开始，她说的话有时候会让人听不太清楚，箒到底为什么要压低说话的声音呢？她说的话是让别人听到就完了的事情吗？
　　「真的很好吃，所以箒你也吃吃看嘛！来。」
　　说完，我便将炸鸡块切成可供女生一口食用的大小，并用筷子夹了起来；当然啦，我有把左手放在下方，以防它掉下来。
　　「什、什么？」
　　「来，你吃吃看。」
　　「不……不是……那个……就是……」
　　箒不知为何变得语无伦次。不晓得是不是我多心，她的脸颊看起来好像红了起来。
　　「…………」
　　她平时像刀一般锋利的尖锐性格，不知道消失到哪儿去了；现在的箒只露出了困扰的表情，来回地看着自己的便当和我的筷子。
　　「…………」
　　「…………」
　　顺带一提，此时两道直直的目先正从箒的身旁传来，是铃和西西莉亚……怎么啦，为什么要瞪我——吓！难道你们也想吃炸鸡块吗？
　　「我先解释一下，你脑子里想的绝对是错的。」
　　「你想像的一定不是淑女会做的事，真是太没礼貌了呢。」
　　我好像猜错了……算了，随便啦。
　　「快点啦！箒，你吃吃看啊。」
　　「不、不是，那个……也对，唔唔……咳咳。」
　　正当我觉得她脸上灿烂的笑容显得很诡异的时候，她却清了清喉咙并皱起眉头，这家伙的心理状况到底是怎样啊？
　　「啊，这个难道就是日本的情侣会做的『来，啊——』的动作吗？你们真是相亲相爱呢！」
　　查理斯说完之后，脸上便露出易于理解的微笑——那笑容果然是出色的金发贵公子才有的。
　　然而，在贵公子的一句话之下，铃和西西莉亚瞬间变身为猛虎仙人和战斗女神。
　　「是、是谁说的！你怎么会说他们两个感情很好？」
　　「就、就是说嘛！我要求订正那句话！」
　　两个人都在找查理斯的麻烦，不过就算处于这种状况下，他的笑容依然没有消失，这或许就是所谓的「贵族的义务」吧？真厉害，法国真是厉害。
　　「嗯，不然这样子好了，大家全都交换一样菜色吧！如果是大家互相喂食就没问题了吧？」
　　「嗯？哦，我没问题啊。」
　　「这、这样哦，既然一夏说没问题的话，那我也是可以配合你们啦。」
　　「原本我是不愿意做这种有损餐桌礼仪的行为的，但今天是普通的日子，而且这里又是日本，所以这应该就叫做『入境随俗』吧。」
　　因此，这下子似乎确定是所有人都要参加了。
　　「那么，我就不客气了！」
　　铃突然这么说了之后，就把炸鸡块从我的筷子上抢走了。
　　「啊，还来！」
　　「唔嗯、唔嗯……唔！做、做得不错呢，的确还不赖。」
　　「呵！只要重视和风传统就能做得到了。」
　　自己的炸鸡块明明被抢走了，箒的表情却反而显得很从容，铃则是看起来好像在竞争着什么似的，真搞不懂女生都在想些什么东西。
　　「啊……不好意思，箒，现在的炸鸡块只剩下我咬过的了。」
　　「是、是吗？」
　　「对啊，不管怎么说，你应该不想吃男生咬过的食物吧？不过这么一来，我就没有其他菜可以给你了耶？因为除了炸鸡块之外，我们的菜色都一样嘛。」
　　「——咬过，也没关系……」
　　「箒？」
　　「就、就算……你有咬过也没关系啊，我不介意。」
　　「嗯？是这样子哦？那来吧，啊——」
　　我们好像总是能普通地说出「来，啊——」这句话呢，难道这是日本人的特权吗？
　　「啊、啊——嗯……」
　　尽管有点不自然，箒说完之后还是张开了嘴，把炸鸡块给吃进去了。看到她的脸颊微红的时候，我才发现她说不定在害羞。嗯——成为高中生后，被人家喂果然会觉得怪怪的吗？
　　「真、真是不错耶……」
　　「对吧？很好吃吧，这个炸鸡块。」
　　「虽然不是指炸鸡块……嗯，是很不错。」
　　虽然不知道原因何在，但她的心情似乎变愉快了，真是太好了。
　　「一夏！来，快给我吃糖醋肉，快点吃！」
　　「一夏同学！请用三明治！别说是一个了，全部都请你吃！」
　　铃和西西莉亚一下子全都挤了过来……干么、干么？
　　「「给你！」」
　　两个人都把菜拿到了我面前，而且她们摆出来的似乎也都是「来，啊——」的动作。
　　「等、等等。你们先等一下。糖醋肉我这边已经有了，三明治因为配在一起会很怪，所以我最后再——」
　　「「…………」」
　　啊啊，搞什么鬼啊，居然用静默不语这一招来让人无法反驳（应该说是让对话无法成立），这两人要是生在三国时代的话，一定会成为名军师吧，然后说不定就会演变成梦幻五国志了……应该是不太可能啦。
　　「我、我开动了……」
　　唉，为什么男人在女人面前总是这么抬不起头呢？由于西元二〇〇〇年之后便是这个样子，所以多半是从有史以来就一直是这样了吧？一定没错。
　　总之，我先从铃的糖醋肉开始吃起。
　　「嗯，好吃……不过，铃，为什么你的糖醋肉是温的？」
　　「我去买白饭的时候，用微波炉加热过啦！」
　　连我这份一起热不就好了……不过，就算冷掉也还是很好吃就是了。
　　「咳！那么，也请享用我亲手做的三明治。」
　　「唔……我、我开动了。」
　　我没办法对表情羞涩的西西莉亚说出NO或推辞的藉口，只好咬了一口她递出来的三明治。
　　「……！」
　　呃啊啊……甜得不得了！搞什么？里面放了什么？一定有放香草精（注12）没错，除此之外的东西我就吃不出来了；不过，真的是异常地甜，为什么外表明明是香茄培根生菜三明治，吃起来却会这么甜啊？如果是鸡蛋三明治的话，我还能够退让个一百二十步来理解这种甜味……
　　「怎么样？」
　　唔唔，最好是我答得出来……
　　「早点说出实话比较好哦。」
　　铃若无其事地说完后，便吃起了自己的那份糖醋肉。她说的话很有道理、很正确；不过，那个……该怎么说呢……不觉得很难对女生说她煮的东西很难吃吗……
　　「哦、哦哦，还不错吧……我、我还满喜欢的。」
　　唉唉——我又选择了好听话，实在是对这么没有勇气的自己感到有点头痛。
　　「是这样的吗！那么，剩下的也请尽量享用！」
　　西西莉亚的表情一下子亮了起来，并迅速地把整个篮子塞给我……啊啊，嗯，把它当成餐后甜点的话，应该就吃得下去了。
　　「笨——蛋。」
　　注12　一种淡黄色的针状结晶，含于香草豆和安息香里，也可由亚硫酸纸浆废液中的木质磺酸和钙化合而成。常被使用在糕点之中，具有提味的功能。
　　铃一边喝着大概是跟白饭一起买回来的盒装乌龙茶，一边这么评论着。啊，随便啦，反正我就是个笨蛋，我是笨蛋……
　　「不过，总觉得很那个耶……我好像雏鸟一样哦。」
　　幸好顶楼除了我们之外，并没有别的学生在——话说回来，要是有其他人在的话，我绝对不肯这么做，毕竟都已经高一了还让别人喂，实在是很令人不好意思。
　　不过箒看起来倒是不怎么在意的样子，或许只有男生才会不好意思吧？
　　「也、也对，是有点像，但偶尔这么做也不坏啦。」
　　「就、就是说啊……嗯嗯，是不坏呢。」
　　铃和西西莉亚点头同意着。或许是我多心吧，两个人的脸颊都有点泛红。喂，别到现在才告诉我，你们觉得喂我很丢脸哦！被喂的我可是更加难为情耶！
　　「一、一夏，你有什么想吃的东西吗？」
　　箒突然冒出了这么一句话。
　　「没、没办法，我也喂你吃个东西吧。」
　　「不、不用了，况且我们除了炸鸡块之外的菜色都相同，要是分给我，箒的份就会没有了吧？」
　　「呃……是没错啦……」
　　「话说回来，大家赶快吃吧！我可不想要一吃完就狂奔，毕竟我和查理斯还得到竞技场的更衣室去才行。」
　　机库虽然比操场来得近，仉我记得今天下午能使用的更衣室是第一竞技场的，而机库则是在第四竞技场，结果我们还是得两头跑才行，所以要是这顿饭吃得太悠闲的话，一吃饱就得立刻跑起中距离跑了，这一点就饶了我吧。
　　「嗯？一夏，难道你在实习时，每一次都会脱掉IS装吗？」
　　「咦？不脱不行吧？」
　　听到铃说的话，我忍不住反问了回去。难道说——
　　「女生有一半的人都是一直穿着哦？因为很麻烦嘛。」
　　啧，原来是这样的吗……也对啦，它既吸汗又不会妨碍行动，就算一直穿着也还好。
　　「这么说……」
　　不只是铃，就连箒和西西莉亚也都是一直穿着罗？上面套了衣服根本完全看不出来……嗯——总觉得女生真好，因为我的IS装束会包住脚踝，所以我实在不太想在上面再套一件裤子，硬邦邦的……应该是不至于啦，但一定会热。
　　「跟、跟你说过不要一直盯着女生的身体看啦！色狼！」
　　「咦？不是，我没那个意思——」
　　「谁、谁管你是什么意思，你这种行为一点都不绅士！」
　　「我只不过是在观望——」
　　「你、你把盯着女生的身体看说成『观望』是什么意思？真是不道德！」
　　……不道德是怎样……
　　话说回来，为什么我要被她们群起围剿啊？
　　唉……叹了一口气后，我放弃了反驳’总之，我现在只想专心吃便当，因为每一样菜都非常美味（抱歉，西西莉亚的除外）的关系，一旦再次开始进食，自然就会一口接一口地吃下去。
　　「…………」
　　「怎么啦，一夏？」
　　我毫无理由地看向和一群女生坐在反方向的查理斯。
　　查理斯当然没有跟着责备我，虽然我一直盯着对方看，他却没有生气；不仅如此，他还如此自然地关心起我。
　　「有男生在真好。」
　　我是说真的，从今天开始，我就拥有同一个性别的强力伙伴了，真是太棒了！说不定学校还会分配给我们一段时间，好让我们能使用宿舍的大浴场。
　　现在好像是因为有诸多理由，所以身为男生的我不能使用大浴场；虽然之前校方曾经说过，要是能把洗澡时段隔开的话，即使我要使用也无所谓，但这点似乎受到大量学生抗议，她们表示：「要是我们泡完会有男生进来泡的话，我们就不知道该用什么方式进去泡澡了！」的样子……呃，就像跟平常一样泡在大浴池里不就得了，这样不行吗？
　　顺带一提，那么换成在女生之前的时间的话——这种分配法，遭到的反对好像多上数倍的样子。「在男生之后泡澡的话，要我们用什么方式去使用啊！」她们似乎是这么说的……就像跟平常一样泡在大浴池里……以下省略，请见前文。
　　总之，只为了一个人而划分出使用时间实在太浪费了，所以我连一次都没用过宿舍的大浴场，这对喜欢泡澡的人来说，根本和被拷问没什么两样。
　　「是、是吗？虽然不知道你在指什么，但一夏觉得好的话就好。」
　　大概是在害羞吧，查理斯的话说得有点生硬。
　　「……有男生在真好算什么啊……」
　　「……真是不健全……」
　　「……没注意到当局者迷的蠢蛋……」
　　三个女生似乎都低声地自言自语着，我虽然听不太清楚，但大概是别问会比较好的内容吧。
　　在那之后，不知为何，我一整天都被这女子三人组赏以白眼。到底是为什么呢？我真的搞不懂女生的想法。
　　
　　
　　◇
　　
　　「那，我重新再说一次，请多多指教。」
　　「嗯，请多指教，一夏。」
　　夜晚，吃完晚餐的我和查理斯回到了房间。在餐厅里，由于他是第二个男性转学生的关系，所以依然惨遭女生的包围网＆发问攻击对待，那看起来像是会一直持续下去的情景，却在刚刚好的时间点上就结束了。
　　而不晓得该说果然还是当然，查理斯和我是同一个房间；现在作为饭后的休息时间，我们正喝着我泡的日本茶。
　　「这和红茶很不一样呢，感觉很不可思议，但是很好喝哦！」
　　「你喜欢真是太好了！下次有机会的话，我们一起去喝抹茶吧。」
　　顺带一提，西西莉亚对日本茶好像很不行，所以几乎都不喝，似乎是对颜色有所抗拒的样子……绿色有那么奇怪哦？
　　「抹茶就是那个在榻榻米上喝的东西吗？我听说那个需要特别的技巧，一夏你会泡吗？」
　　「抹茶的调制法不叫做泡，叫做『点茶』哦！不过我也只喝过简略式的而已。现在站前有卖所谓的抹茶咖啡哦，就是喝起来感觉像咖啡的东西。」
　　「哦，原来如此，那下次要找我一起去哦！我想喝一次看看。」
　　「好，顺便带你去四处逛逛。反正机会难得，我们干脆就在这个周末的星期日出去？」
　　「真的吗？我好高兴！谢谢你，一夏。」
　　明知道露出柔和笑容的查理斯是男生，我的心脏却还是在瞬间狂跳了一下，或许是他的整体感觉都很中性才会这样吧？一旦被他投以直率的笑容，我就会不知道该如何应对。
　　「不、不会啦，我也很久没喝到抹茶了，所以只是顺便啦、顺便。」
　　「呵呵，谢谢。」
　　或许是看穿我在害羞了吧？查理斯的笑容里带有温柔的气息。由于从我有印象开始，就是跟千冬姊两个人相依为命，所以不太清楚实际的感觉，但这或许就是所谓「家庭式的笑容」吧？
　　照理说可以让人安心的那抹笑容，却反而令我坐立不安；总之先找别的话题来聊好了。
　　「呃——洗澡的顺序要怎么办？每天看情况决定也是可以。」
　　「啊，我后洗就行了，一夏你先用吧。」
　　「唔？呃，被你这么一说，我反而会觉得很抱歉……查理斯在实习结束后，应该也会有想立刻冲澡的日子吧？」
　　「不，我没差哦，因为我不太会流汗，所以就算没有立刻冲澡也不会太在意。」
　　「是吗？那我就满怀谢意地先使用罗！不过你不用太顾虑我啦，再怎么说我们都一样是男生嘛。」
　　「嗯，谢谢。」
　　说完，他又露出了微笑……啊啊，我好像明白了，由于查理斯的道谢方式实在太过自然了，因此在那个时间点上看到他的笑容后，一定会让人不禁心跳加速起来。
　　「话说回来，我听说一夏都会在放学后做IS的特训，是真的吗？」
　　「是啊，因为我比其他人的起步都来得晚，所以只能乖乖地累积训练时间来补足。」
　　今天因为查理斯要搬进来（不过他根本没有行李），所以我暂停了一次放学后的特训；不过明天开始就非得继续训练不可了，毕竟这个月还有各年级个人锦标赛。
　　「可以让我也参加吗？我想对你表达一点谢意，而且我也有专用机，应该能够帮上一点忙才对。」
　　「哦哦，这真是太好了！那就麻烦你罗。」
　　「嗯，交给我吧。」
　　就这样，于公于私（？）都得到强力伙伴的我，这一天便在安心感之中沉沉地睡去。