　　六月初的星期日。
　　我来到了久违的IS学园外——正确来说，是待在五反田的家里。
　　「然后呢？」
　　「然后？什么然后啊？」
　　唔，居然在玩对战格斗游戏的时候突然找我讲话！欸，呜哇！突然给我放大绝！可恶，别太嚣张了！
　　「拜托，当然是问你女校的事啊！一定有很多好事吧？」
　　就说过没有啦！到底要我说明几次才能接受啊？你这家伙。
　　补充一下，这位五反田弹是我国中时的朋友；开学当天认识之后，我们便发现彼此很合得来，再加上三年间我都和他还有铃读同一班，因此，国中时代我们三个人经常混在一起……
　　「少骗人了，光看你的简讯就觉得是乐园啦！什么嘛，那种天堂，你没有招待券吗？」
　　谁会有啊，白痴。
　　我现在就读的学校，是由国家负责管理营运的特殊国立高等学校——「IS学园」。
　　IS——正式名称为「Infinite　Stratos」，是原本为了在宇宙使用而开发出来的多功能装束，现在却被用于地面上，而且还被各个国家当成军事设备。
　　开发IS的人，是我那个似乎隐瞒着什么的青梅竹马的姊姊，因为解释起来很麻烦，所以我就不多做解释了。问题在于IS是「只有女性能使用」的物品。
　　顺带一提，我是个很平凡的男生。
　　然而不知为何，我——织斑一夏却以「世界上唯一一位能使用IS的男性」的身分，被半强制地送进IS学园就读，所以我正在学生、老师、职员全都是女性的IS学园里，过着超赞的住宿生活。
　　「话说回来，那个啊……铃转学进来真的是太好了，不然实在没什么人可以跟我聊天耶……」
　　「哦，你说铃哦？铃呀……」
　　嗯？干么？为什么这小子要用介于奸笑和微笑之间的表情看着我？真是个诡异的家伙。
　　「太好了，又是我赢了！」
　　「呜哇！真没品！哪有人最后用超级模式砍杀的啦～～……」
　　顺带一提，现在我和弹正在进行对战的游戏是「IS/VS」，是一款单是发售当月便已经创下百万份销售量的超级名作。对了，游戏使用的是第二回IS世界大赛「MONDO·GROSSO（广大世界）」的资料。
　　……嗯，不过千冬姊的资料因为种种原因，所以没有放进去就是了。
　　「义大利的泰贝斯坦果然很强耶！或者说是很残暴才对。」
　　「你偶尔也用用别的角色吧，像是英国的梅尔司顿啊。」
　　「不要，那个超难用的，招式很弱，连锁攻击也很诡异。」
　　对了，由于开发这个游戏软体的是日本游戏公司，可想而知，各国对这个游戏似乎都有所不满，大家都说：「我们国家的代表才没那么弱！」
　　结果，深受其扰的游戏公司，居然把当地国家的IS性能提升到最高，在二十一个参与国个别发售。这样也大卖了。
　　话说回来，光是修一修内部数值就能做出二十一款游戏，还真是好赚啊。
　　不过在世界电玩大赛时，倒是发生了大家为了要使用哪个国家的版本而争吵不休，结果闹到比赛中止的趣事。
　　「那么，我们回到原本的话题吧。关于铃——」
　　当弹不知为何又将话题扯回铃身上时，突然有人现身打断了他的话。
　　「老哥！我从刚才就一直在叫你吃午餐耶！赶快滚下来吃——」
　　一脚踹开门走进来的是弹的妹妹——五反田兰，年纪比他小一岁，目前国三，是个就读于名私立女校的资优生。嗯，她和哥哥真是不一样、不一样啊。
　　「啊，好久不见。不好意思，打扰你们了。」
　　「一、一夏……哥？」
　　果然女孩子在自己家里都是这种轻松的打扮吗？只见兰的及肩头发仅用发夹夹在后方，衣服则是短裤配无袖背心，非常重视机能性的装扮。
　　不过，我大概是麻痹了吧。由于住在IS学园宿舍里的关系，我已经习惯看到女生穿得很少或是很居家了，因为大家都是穿成那样啊。
　　而且或许是因为最近变热了，穿低胸服装的女生变得越来越多，加上没有除了我以外的男生视线，不知道该说是自由还是开放，大家几乎都不穿胸罩。我好歹也是个健全的高一男生，老实说，眼睛根本不知道该看哪里，况且当女生突然发现我的视线而挡住胸部时，那种尴尬可是难以形容的。
　　「不、不是啦，那个……一夏哥你、你是来玩的吗……？我听说你去念住宿制的学校了啊……」
　　「哦，对啊，今天有点事所以外出。我是为了看看家里的情况才回来的，想说顺道来你们家晃晃。」
　　「原、原来如此……」
　　不过，兰从以前就是这样，为什么她一碰到我就会变得吞吞吐吐的，而且口气会变得很尊敬呢？真是不可思议。
　　「兰，你起码敲个门吧！这样会被人家当成不知羞耻的女——」
　　锵！兰的视线瞬间疾射而来。
　　哦哦！弹就像被攻击到的超●玛莉一样缩小了，两人的战斗力高低一目了然。
　　「……怎么不先跟我说他会来……」
　　「不、不是啦，我没说吗？是哦，那真是不好意思。哈哈哈……」
　　「…………」
　　锵锵！兰再次给弹一记像是飞刀插在尸体上的视线，随后便慌慌张张地走出房间。
　　「那、那个，如果方便的话，一夏哥也来一起吃午餐吧！你应该还没要走吧？」
　　「嗯，那我就不客气罗，谢谢。」
　　「不、不容气……」
　　砰的一声，当门关上之后，周遭陷入一片寂静。
　　话说回来，「爆热兄妹　弹＆兰」的戏码怎么了？星期天早上的时段没办法播出吗？大概是不行吧。
　　「不过我说啊……我和兰都认识三年了，她好像还是没办法对我敞开心胸耶？」
　　「啥？」
　　让我稍稍离题一下，不觉得加个「小」字来称呼女孩子的男生很厉害吗？换作是我的话就绝对不行，即使是朋友的妹妹，我都还是有所抗拒，所以才会直呼对方的名字。
　　我回想起来了，当时当事人也是不情愿地说：「算、算了，也是可以啦……」勉强答应的。
　　「不是啊，你不觉得她对我很客气吗？刚刚也是一下子就离开房间了。」
　　「…………」
　　唉，弹在发出叹气声之后，又接着吐出了一口气。
　　「……你干么？」
　　「没有，该怎么说呢？有时候我会怀疑你根本就是故意的。」
　　「？」
　　「算了，你不知道也好。反正我也不想要年龄这么相仿的弟弟。」
　　为什么突然扯出弟弟啊？莫名其妙。
　　「算了，没差。总之吃完饭后，要不要去街上晃晃？」
　　「哦，好啊。午餐变成让你们请了，谢啦。」
　　「在意什么啊，反正是卖剩的定食吧。」
　　原来如此，也就是说，我们要吃那个超级无敌甜的炖南瓜定食罗？无所谓啦，反正我也不是特别讨厌它。光是有人愿意请我吃东西，就已经很让人感激了。别忘了感谢农夫和做菜的人哦。
　　「那，我们下去吧。」
　　我们离开弹的房间，走下一楼，先从后门出去，再绕回正面的食堂入口。
　　虽然多少有点麻烦，但之前弹曾经说过「拜这个构造所赐，我们的私生活才能够不受生意干扰。」一般都是这样的吧，所谓的「家」，只要能让住在那里的人觉得很满足就可以了。大家难道不觉得在电视节目里被翻修得很漂亮的家，感觉很难住吗？不对，只要能让住在那里的人感到很满足……以下省略。
　　「呃啊！」
　　「嗯？」
　　「…………」
　　我从露骨地发出厌恶声音的弹身后探出头来偷看前方。
　　那边有张桌子摆着我们的午餐，而且已经有人坐在那里了。
　　「怎样？你有什么意见吗？有意见的话，老哥你一个人到外面吃也可以。」
　　「一夏，你听见了吗？刚刚那些超级温柔的话，我都听到想哭了耶！」
　　已经坐在那里的人是兰。我没拿出手帕配合正在拭泪的弹，应该显得很没义气吧。
　　「三个人一起吃没关系吧。况且还有其他客人在，我们赶快坐下来吧。」
　　「就是说嘛！笨蛋老哥，快点坐下。」
　　「是是是……」
　　于是我们就循着我、弹、兰的顺序，在桌旁坐了下来……嗯？奇怪？
　　「兰……」
　　「什、什么？」
　　「你换衣服了？等一下要出门？」
　　「啊，没有，这是因为……那个……就是这样。」
　　只见兰方才的居家打扮已不复见，头发也放了下来，长长的直发散发出柔顺光泽。因为是六月时节，所以身上穿的是五分袖洋装，那一双被薄薄的衣服裹住、洋溢着十几岁少女特有跃动感的美腿，从裙子下方露了出来；至于有着些许饰边的黑色长筒袜，喜欢的人大概就会非常喜欢吧？不，其实我也不太清楚。
　　「我知道了！」
　　我想到了，头上彷佛有电灯亮了起来。
　　「你要去约会？」
　　[[IMG,b1b8ea553677049e7c9fc2618c5a2865,706,1000,176616]]
　　砰！「才不是！」
　　呜哇，她立刻拍桌否认了！糟糕，我说不定踩到人家的地雷了？就是这样，人家才会说日本人的危机管理意识太低，这里要是战场的话，我一定已经被打死了。我懊悔着自己的不够成熟。
　　「对、对不起。」
　　「啊，没关系……总、总之，不是约会。」
　　「还说不是呢，身为哥哥，我还真不想听到你说不是咧！毕竟你会这么精心打扮，通常都是好几个月一次——」
　　啪！
　　铁爪瞬间袭来，这就是所谓的封口攻击吧？她正确地堵住了弹的呼吸，真是恐怖的技巧，是在哪里学到的啊？现在的名私立女校不只会教防身术，连暗杀术都有教吗？
　　「……！…………！」
　　「（霹雳啪啦霹雳！）」
　　然后，两人似乎进行着某种眼神交流——只见可怜的弹以一脸请求原谅的罪人表情，不断地向如寒月女王般、冷冷地俯视着自己的兰点着头。
　　即使如此——
　　「你们两个感情真好啊。」
　　「「啥？」」
　　哦哦，声音重叠了！顺带一提，「声音重叠（harmo）」的语源来自于「和声（harmony）」。什么嘛，改用「声音重声（mony）」也可以吧，不是很好嘛？或是要改用「声音重和（harny）」也可以。
　　「小鬼们，不吃饭的话就给我走开。」
　　「要、要吃要吃。」
　　无声无息出现的，是年过八十却依然健朗、身兼五反田食堂总指挥与一家顶点的五反田严。他的长袖调理服卷到肩膀上，露出的手臂都是隆起的肌肉；能够一次挥动两个中华炒锅的那双手臂，由于受到热气照射的关系，整年都呈现着浅黑色，这种晒法比去沙龙要来得健康一百倍。
　　顺带一提，我曾经吃过他好几次拳头，其威力丝毫不输千冬姊。嗯，还是乖乖吃饭好了。
　　「我要开动了。」
　　「我要开动了。」
　　「我要开动了……」
　　出声说话的人依序是我、兰、弹。
　　「哦，吃吧。」
　　严爷爷满意地点了点头后，继续煮起了下一道菜。似乎有客人点了五反田食堂招牌菜「业火炒青菜」（具有双重含意），厨房传出了咚咚咚咚咚咚的菜刀轻快敲击声。
　　将唰唰的炒菜声当成背景音乐，我们在吃东西的间隔时间里聊起了天。要是边嚼东西边说话的话，炒菜锅就会飞过来，所以这部分的礼仪还是要好好遵守。
　　「对了，一夏，你说你和铃……呃，还有谁啊？第一号青梅竹马？重逢了？」
　　「哦，你说箒啊。」
　　「箒……？那是谁啊？」
　　「嗯？我的第一号青梅竹马。」
　　「附带说明一下，第二号青梅竹马是铃。」
　　「啊，是那个……」
　　这是怎么一回事呢？一提起铃，兰的表情就变得有点僵硬，是因为名字很像，所以才产生同性相斥吗？怪了？同性相斥是指这个意思吗？
　　「对了对了，我和箒曾经同住在一间房间哦，不过现在已经——」
　　哐当！
　　「同、同一个房间？」
　　不知为何陷入混乱的兰，毫无预警地站了起来，身后的椅子则慢她一步倒在地上。
　　「怎、怎么啦？你冷静点。」
　　「对啊，你冷静点。」
　　锵！随着她的眸光再度一闪，弹彷佛又变小了，简直是超●玛莉。
　　顺便补充一下，严爷爷非常宠爱兰，要是我们和她一样弄倒椅子的话，汤杓早就高速疾飞而来。
　　「一、一夏哥？你所谓的同一个房间是指……也就是说，寝食与共……？」
　　真是有够古老的迂回说法耶，不过日本自古就是个重视传统的国家，所以兰的行为可以算是一种美德——报告完毕，连我自己都听不太懂的解说就此结束。
　　「嗯，或许是吧。啊，但那是上个月为止的事，现在我们已经不住在同一间房间了，这也是当然的啦。」
　　今天的炸豆腐真好吃——
　　「超、超过一个半月，你们都同居——同住在一起吗？」
　　「嗯，算吧。」
　　磅哐……我好像听到了受到打击的声音……不，多半是错觉吧。
　　话说回来，弹同学，为什么你一直狂流汗啊？现场狂流（注1）？
　　「……老哥，我们等一下好好谈谈……」
　　「我、我待会儿要和一夏出门，所以……哈哈哈……」
　　「那就晚上谈。」
　　不容反驳的语气。我记得兰现在在千金小姐学校的国中部担任学生会长，大概是受到那些经验影响了吧？总觉得她的气势异常犀利。
　　「……我决定了。」
　　注1　指日本过去的综艺节目「隧道二人组的现场狂流！（とんねるずの生でダラダラいかせて!）」
　　是，你决定了什么呢？
　　「我明年要去考IS学园。」
　　哐当！
　　「你、你在说什么——」
　　咻——砰！
　　真准！只见汤杓直接击中弹的脸，地板则受到椅子无能为力地倒下的反作用力影响，震动了一下。
　　「咦？去考试……为什么？兰的学校可以直升大学，而且还是超有名的学校吧？」
　　只有我才会想不起来那所名校的名字就是了。
　　「没问题的，凭我的成绩一定考得上。」
　　「IS学园可没有推荐入学哦……」
　　弹摇摇晃晃地站了起来。虽然生命力很低，复元得却很快——这是弹隐藏的特技；不过，这种性能没有任何意义就是了。
　　「和老哥不同，我有笔记就很够了。」
　　「不，可是……对、对了，一夏！那边要考实技吧？」
　　「嗯？哦哦，对啊，有所谓的『IS启动考试』，完全不具适性的人都会在那关落榜的样子。」
　　顺带一提，该启动考试会直接简单地看学生的发动状况，然后根据它设定入学时的等级，我和考试官（后来才听说好像是山田老师）的那场战斗也是如此。
　　「…………」
　　兰沉默地从口袋里拿出一张纸，弹把它接过来并且打开。
　　「吓！」
　　什么，发生什么事了？关羽来了吗？我还没有听见铜锣声啊。
　　「IS简易适性测验……判定结果A……」
　　「问题都已经解决了。」
　　哦哦，真是帅气的台词！我这辈子也好想说一次看看。
　　「那个好像是给有兴趣的人测的？我记得是政府用来募集IS操控者中的一环措施。」
　　「对！是免费的。」
　　免费多好，免费的东西就算再多也没关系，严爷爷边说边点着头。
　　这个人，真的是有够宠兰的……
　　「所、所以——」
　　咳，兰清了清喉咙，轻轻地在刚扶回原位的椅子上坐下。
　　「请、请一夏哥一定要以学长的身分，好好地指导我……」
　　「哦，没问题，如果你考上的话。」
　　当我爽快答应后，兰刹那间高兴了起来。
　　「就、就这样说定罗！绝对、绝对要教我哦！」
　　「好、好啊。」
　　我有点被她的气势压倒，顺势地点了两下头。
　　「喂，兰！你怎么可以随便决定换学校啊！妈，你说对不对！」
　　「哎呀，又没关系。一夏，兰就拜托你照顾罗。」
　　「哦，我知道了。」
　　说话的人是五反田食堂自称店花的五反田莲小姐，实际年龄是秘密，据说是「十六岁之后，年龄就不会增加了嘛」的样子。她维持着一贯笑咪咪的表情——人家说笑容可掬会让人看起来比实际上更美，这是真的，她今天也是个不折不扣的大美人。
　　「你知道个头啦！」
　　不知为何，弹独自一人在那里激动不已。你是在跟谁对抗啊？
　　「真是够了，老爸偏偏不在！这样好吗？爷爷！」
　　「兰是自己下决定的，其他人没有立场去罗哩罗嗉。」
　　「不，可是——」
　　「怎么，弹，你有意见吗？」
　　「……没有。」
　　啊啊，这家伙真是弱。换成是我的话，就算对方是亲人，该回嘴的时候我还是会狠狠地回嘴的。
　　「你该不会以为自己赢得了姊姊吧？」
　　是的，我想起我唯一的亲人是怎样的人了。对不起，请让我收回前言。
　　「那么，事情就这样说定了。我吃饱了。」
　　不知不觉间吃完午餐的兰，把筷子整齐地放好、合掌道谢后，从位子上站了起来；当然啦，自己用的餐具得自己拿去放。
　　哦哦，兰未来一定会成为一个好太太，变成她老公的男人想必会很幸福吧。
　　「一夏。」
　　弹悄悄地把脸凑了过来，不知为何地低声对我说：
　　「你立刻去给我交个女朋友来，立刻！」
　　「啥？」
　　「啥什么啊，立刻给我交！今年——不对，这个月里就给我交到！」
　　为什么这家伙会如此激动啊？对了，顺便补充一下，听说牛似乎认不出红色哦？据说会因为斗牛的红布而兴奋的，其实是人类才对。原来如此。
　　「我现在对那种事又没什么兴趣。」
　　「这点还真是没变啊……你是枯萎的老人哦！就因为这样，铃才会——」
　　「铃怎么了？」
　　「不，没事。总之不管是谁都好，反正你给我交个女朋友过来！知道吗？听见没？」
　　这家伙到底想做什么啊？话说回来，这段对话到底是怎么回事啊？
　　「话说回来，你到底什么时候才会对女生有兴趣啊？我知道了，你是那种人吧——觉得自己很帅气又受欢迎？开什么玩笑啊，你这个混蛋！」
　　「你在生什么气啊。」
　　「我没生气！」
　　怎么看都很没有说服力，你绝对是喝醉之后，会吵着说「我才没醉」的那种人吧？不，其实我也不知道啦，我又没有喝过酒。
　　「老哥。」
　　奇怪？兰回来了耶。不知为何，我总觉得气温瞬间下降了。
　　「哦、哦哦哦哦，我在，什什什什么事？」
　　弹在发抖，他很冷吗？
　　于是，我也跟着好奇地看向兰的方向。
　　——一瞬间，虽然只是一瞬间，但我确实在她瞳孔深处看见了修罗。
　　
　　
　　「别给我多管闲事」
　　
　　
　　她的眼神的确是这么说的。对于来闹场的家伙，感觉上她光凭一根指头——应该说是光凭一个眼神，就足以打倒对方了。
　　「那、那么，我先走了。」
　　猛然回过神的兰，就这样急急忙忙地离开了。
　　「………………」
　　弹僵住了，该不会是结冻了吧？没差，反正今天很温暖，过一会儿他就会自己融化了。
　　「差点忘了，人家特别请我吃的饭，可不能让它冷掉。」
　　虽然炖南瓜依然甜得要命，但鳏鱼加了辣椒下去煮的味道则刚刚好，要怎么做才能煮出这种绝妙的味道呢？下次请他们教我好了，非得让千冬姊也尝尝这味道不可。
　　「……么……脸……」
　　「嗯？」
　　「为什么总是你受欢迎啊！哦，是这张脸吗？这张脸是受欢迎的帅气脸吗？帅气我已经有了，你分一点受欢迎来啊！」
　　真是够了，老说些莫名其妙的话！
　　「吵死啦，弹！」
　　「是，非常抱歉。」
　　在严爷爷的一喝之下，弹动作流利地在椅子上跪坐＆敬礼，真是受到良好教育的成果啊，或者该说是调教也不一定？毕竟经过一番调教之后，连百兽之王都能够跳火圈了。
　　「一夏，我待会儿再和你分个胜负。」
　　「可以啊，要比什么？」
　　「空气曲棍球。」
　　居然特地选了自己十连败的东西来比，这就是所谓的绝不认输吗……既然对方有这种觉悟的话，没问题！
　　「别以为我还是国中时的我哦，一夏！」
　　背后燃烧着熊熊火焰的他，彷佛正要一飞冲天的龙。
　　预感到将有一场激战的我，紧紧地握住了微微发抖的左手。
　　
　　
　　◇
　　
　　「啊啊……手酸死了……」
　　是我想太多了，根本就没有一飞冲天的龙，光是今天就让找的连胜纪录累积到十六次了。话说回来，弹啊，你有一半以上都是自己弄进洞的耶……
　　「…………」
　　现在的时间是六点多，已经回到了自己的宿舍房间的我，正躺在床上休息。我甩了甩还留有疲劳的手臂，然后不自觉地看向旁边的床铺。
　　上周为止都还待在那里的箒，现在已经住到别的房间了。果然一个人使用这个房间，还是会觉得它太大间啊。
　　「唔……」
　　不过，为什么箒会说出那么唐突的话呢？
　　我想起了换房间那天的事——当我以为箒要回来时，她却突然做出宣言，然后便像只脱兔般地跑走了，彷佛台风过境。
　　（而她所说的各年级个人锦标赛，就是这个月了……）
　　我确认着挂在墙上的月历。
　　各年级个人锦标赛——
　　如其字面所示，指的是各学年分别进行的IS对决个人赛，举办时间似乎为期一周。之所以得花上一周的理由很简单，因为是强制所有人参加的。
　　一个学年大概有一百二十名学生，因为有这么多人要比赛，所以规模似乎也相当大。学校会藉此评断一年级学生在浅易训练阶段的先天才能、二年级学生在经过训练后的成长能力，以及对三年级学生更加具体地评断其实战能力。
　　三年级学生的比赛尤其重要——IS相关企业的星探就不用说了，各国的高层人士好像也都会来观战的样子。这使我既惊讶又深切地感叹着，自己真的是进了一间很厉害的学校。
　　（嗯，总之得加油了，得活跃到不让千冬姊丢脸的程度才行。）
　　上个月的班级联赛因为那场袭击事件而莫名其妙地中止，大家还被下了封口令，至于直接和对方战斗的我、西西莉亚和铃，甚至被要求签下了誓约书。
　　（那个到底是什么啊？）
　　虽然想了也不会明白，但我却无法不去思考。
　　突然，我将截至刚才为止都还在玩耍的右手举了起来，拉到自己的面前。
　　卷起袖子后，紧密装在肌肤上的护手便露了出来。
　　这就是我的IS「白式」的待机型态。
　　根本无法想像出它是能发挥超强能力的机动兵器，其待机状态非常安静，应该说根本像是睡着了吧——虽然我不知道在它之中，是否存在「睡着」这种概念就是了。
　　（那个时候，是白式告诉我「那是无人机」的。）
　　虽然当时因为拚命到忘我了，以至于觉得像是自己想到的一样，但事后回想起来才发现，一开始接收到的那种感觉像是「报告」的东西，应该是白式传送给我的。
　　虽然没有明确证据，但我就是有那种感觉。
　　（算了，再怎么想也改变不了什么，还是去吃晚餐吧。）
　　我顺势从床上起身，就这样站起来走向门口。当我正要把手放到门把上时，敲门声响起了。
　　「一夏，你在吗？」
　　「在啊。」
　　我把门打开后，看到铃就站在面前。
　　「不、不要突然开门啦！害我吓了一跳。」
　　凰铃音，我的第二号青梅竹马，IS「甲龙」的专属操控者，在前年回国之前，一直都和我同班。她总是绑着活动性高的双马尾，还有就是胸部很小——唉，还是别想了。不知为何，我心里所想的事情总会被看穿，所以最近我有比较注意。
　　「干、干么一直盯着我看啦……」
　　「哦，没有，没事。」
　　因为真的没事我才会这么说，但铃却小小声地低喃着「我是没关系啦……」什么东西没关系啊？
　　「对了，我现在正要去吃晚餐，铃找我有什么事吗？」
　　「呵呵，我就在想多半是这样，所以打算来找你一起去。我可是随身携带着在下雨天看到弃犬，会觉得它很可怜的温柔哦！」
　　我是狗吗？
　　「还真是谢谢你啊，那我们去餐厅吧。」
　　「嗯。」
　　我和铃一起走了出去。因为正好是晚餐时间，所以有很多住宿生打开房门走出来。
　　「…………」
　　打扮得很居家的女生依然很多，我实在不知道该把目光放到哪里。下面穿着短裤、上面是无袖背心，而且还没穿内衣……该怎么说呢，真希望大家多介意一下异性的目光啊……
　　「唷，是织斑同学耶，哈罗——」
　　「咦咦！织、织斑同学？」
　　有一个大剌剌的女生发现我后，高兴地对我挥起手来；顺带一提，她的名字是……呃，大剌剌同学（暂定）。待在宿舍里时，不论是什么时间，她总是穿着宽宽大大的睡衣，并在过大的睡帽掉下来时，用藏在袖子里的手把它戴好，整个人显得摇摇晃晃的，这点让人很有印象。
　　「唷，织板——」
　　「这个昵称已经固定下来了吗？」
　　「固定啦！比起这点，你和我跟加奈林一起吃晚餐嘛～～」
　　这个大剌剌同学（暂定），总是会黏到和她相差二十多公分的我身上，这画面应该很接近那个吧——就是小型犬想要人家陪它玩，于是用两只脚走去接近客人的那种模样。
　　「很可惜，一夏要和我一起吃晚餐。」
　　「哇——是铃铃，你真是有勇气耶～～」
　　「不、不要那样叫我！」
　　内心阴影稍微被刺激到的铃，声音显得有点狂乱，但大剌剌同学却丝毫不受影响。所谓的「白费力气」大概就是指这种状态吧？
　　顺带一提，铃在小学的时候，常常因为名字而被班上男生取笑。加上她又是中国人，所以就会发生「陵陵（注2）是熊猫的名字吧！你吃竹子啊，去吃竹子」的状况。
　　顺便补充一下，结果我在那天和四个人大打一架，事后当然是被狠狠地骂了一顿。
　　「算了啦，铃，你冷静点，四个人一起吃也无所谓吧？」
　　「虽然不是无所谓，但是……好啊。」
　　注2　日本上野动物园在一九九二年用另一头熊猫与中国交换而来的熊猫名，在二〇〇八年因年老病衰而死亡。
　　嗯？这就是所谓的「不是有啊（注3）」吗？糟糕，这个也是禁语，要小心不能说出来。
　　「中国人说话都要加上『有啊』也太奇怪了吧？是谁想出这种东西的！」
　　她曾经这样发飙过，而且铃一生气就会拖很久，这点我在上个月的班际联赛中已经再次证实过了。
　　「话说回来，那个叫加奈林的女生去哪里啦？」
　　「哦哇——真的耶，她不见了——」
　　或许是觉得被人看见居家式的打扮很丢脸，她刚才用自己的手抱住身体，躲躲藏藏地消失在走廊的另一头了。
　　「啊……等等我～～」
　　于是那位大刺剌的同学，也拖拖拉拉地朝某个方向跑走了。呜哇！动作真慢。
　　「…………」
　　「干么？」
　　「一夏，你是怎样？很受女生欢迎嘛？」
　　「啥？你是从哪里得出这种结论的啊？大家只不过是因为有一个男生在，觉得很稀奇而已吧。」
　　「是这样吗……算了，无所谓。」
　　注3　指中国电影在日本被配音时，常常会在语尾配出「不是有啊（ないアル）」的说法；实际上日本漫画、小说中的中国人角色，也常常被设定成会这么说。
　　铃脸上的表情，看起来一点都不像是她自己说的那么无所谓。只见她快步地走向餐厅。
　　啊，真是的，等等我啊！
　　
　　
　　◇
　　
　　「欸，你听说了吗？」
　　「有有有！」
　　「咦，你们在说什么？」
　　「就是织斑同学的事啊。」
　　「好事？坏事？」
　　「最赞的好事。」
　　「我要听！」
　　「好啦、好啦，冷静点。听好罗？这件事绝对只能告诉女生哦？因为是只能让女生知道的事。就是啊，在这个月的各年级个人锦标赛里——」
　　尽管一直是如此，但塞满了青春期女生的餐厅真的很嘈杂。我和铃首先注意到的，就是在角落围成一圈的十几个人。
　　「嗯？那边的桌子在干么？有超多人挤在那里耶。」
　　「可能是在玩扑克牌吧？不然就是占卜之类的。」
　　话虽如此，今天的热闹程度却比平常还要高涨，中间还不时传出尖叫声。怎么了怎么了？
　　「咦咦咦！那、那是真的吗？」
　　「真的！」
　　「骗人——！呀——怎么办！」
　　发生了什么特别有趣的事吗？只听见一阵阵的尖叫声如海浪般袭来。
　　嗯，不过快乐是件好事，人类如果笑容常在，好像就不太容易老。反正之后得在社会的浪潮里打滚，所以趁现在能笑就多笑一点，我经常是这么想的。
　　「一夏。」
　　「嗯。」
　　顺带一提，我晚餐的菜色是香草烤鸡、野山药炒青菜、煎蛋卷，还有菠菜红味噌汤。柴鱼酥的味道真是棒到极点，超好吃的。
　　铃的菜色大部分都和我一样，不过她选的汤是蛤蜊味噌汤。她一边喝汤，一边对我说了一句话：
　　「你又在想着老头子才会想的事吧。」
　　真是没礼貌。
　　「不，绝对是那样没错。总觉得一夏在想那种事的时候，眼睛就会眯细。那算什么？陷入沉思吗？」
　　「吵、吵死了啦……」
　　这家伙干么一直盯着我看啊，真是够了。
　　「不要用筷子指着别人啦，人家会觉得你家教不好。」
　　「没差，实际上是不怎么好。」
　　「问题不在那里，不好的习惯得自己改善才行；话说你以前就曾因为这点而被千冬姊骂过吧。」
　　「你、你很罗嗦耶……」
　　铃果然很怕千冬姊的样子，只见她的表情里出现几分痛苦。
　　「——一夏你啊……」
　　「嗯？」
　　「……果然还是算了。」
　　什么啊？铃在把原本快说出来的话又吞了回去之后，像是要让那些话沉到腹底般，大口大口地吃起饭来。
　　「…………」
　　「…………」
　　对话在奇怪的地方断掉后，我和铃就这样默默地继续吃饭。
　　一旦没聊天之后，不可思议地，就算咀嚼再多递，晚餐还是一下子就吃完了。
　　「我去倒茶，你喝番茶可以吧？」
　　「好、好啊，谢谢。」
　　虽然她是顺便的，但这种不做作的关心依然让人觉得很高兴；只是看见铃不知为何有点不高兴的样子，让我不小心回答得结结巴巴的。
　　（唔——有什么事让她不高兴吗？不行，得设法缓和一下气氛才行）
　　有没有什么好话题呢？我在脑中的丛林里探索着——哦哦，聊聊五反田好了，铃应该也会想听听很久没见面的中学朋友的事吧。
　　「啊——！是织斑同学耶！」
　　「咦，真的假的？在哪里？」
　　「我问你哦，那个传言是真——呜！」
　　在角落的那团人之中，有个女生察觉到我的存在而冲了过来——嗯？那个传言是什么？刚才的确有一个女生是那么说的，虽然立刻就被其他人阻止了……
　　「没、没有，没事，真的什么事都没有，啊哈哈哈……」
　　「——笨蛋！不是跟你说是秘密了吗！」
　　「我想说他是本人嘛……」
　　有一个人在我面前摆出了「大」字形的动作挡着我，另外两个人则在她背后低声地碎语着。
　　「什么传言？」
　　「嗯、哦？是指什么啊？」
　　「人、人家说，传言也只会传个三百六十五天哦！」
　　不对，那太长了一点吧，根本就是一年了耶。
　　「你、你在说什么啊，美代！是四十九天啦！」
　　不，那个也是错的吧。话说回来——
　　「你们在隐瞒什么？」
　　「我们——」
　　「什么都——」
　　「没有隐瞒哦！」
　　她们在使出联手攻击役便立刻撤退了，过程仅花了两秒，就连我也完全无法理解状况，只能呆呆地看着她们消失。
　　「怎么了？你又做了什么吗？」
　　铃回来了。只见她手上端着两杯热茶，向上飘的热烟，让茶看起来好好喝。
　　「干么把我当成问题人物看待啊！」
　　「你认为自己不是问题人物吗？」
　　「哦哦，茶真好喝。」
　　「不敢回答了吧！」
　　你这个人真没礼貌耶！你有什么证据可以这么说！
　　「呼……饭后的一杯茶，果然会让人觉得心情安稳、心情安稳。」
　　「……算了，无所谓啦。」
　　在饭后的悠闲时间里沉浸了一阵子后，我提起了先前准备好的五反田的话题，铃一定也觉得很怀念才对——应该说，今天要是有找她一起去就好了。
　　「这么说来——」
　　我开始描述起今天发生的各种事情，一开始很配合地听着我说话的铃，在话题转到兰身上时，却开始出现了阴暗的表情。
　　「……什么，她想要念IS学园吗？」
　　「好像是吧。」
　　「是哦……」
　　不晓得为什么，铃和兰总是不合，是因为名字很像的关系吗？假使有个名字叫「一加」的人出现在我面前，我也不太有自信能够和对方当好朋友就是了。
　　「所以等她入学时，就变成我要照顾她了。」
　　「哦……不对，为什么啊！」
　　铃啪一声地拍桌子站了起来。为、为什么生气啊？
　　「你啊，不要随随便便就轻易和女生做约定！明明就无法负责还随口答应，你是笨蛋吗？应该说你就是笨蛋！笨蛋！」
　　呜哇哇，她超级愤怒的耶！话说回来，我上个月也因为约定问题而被她骂过。
　　「不，那个……是吗？铃，对不起。」
　　「与其道歉，还不如别随便做约——」
　　「啊！」
　　「啊！」
　　「你啊什么啊，啊个头——啊！」
　　这画面算什么？三个人一起在那边「啊」……顺便补充一下，最初叫出来的是我，接着是箒，最后是铃。
　　「…………」
　　没错，是箒，就是箒，我们偶然遇见了大概是要来吃晚餐的箒。从时间来看，她似乎是为了避开我才晚来的……看来是我悠闲地待太久了；只见箒很尴尬地将视线从我身上移开。
　　「呃、嗨，箒。」
　　「什、什么嘛，原来是一夏啊。」
　　「…………」
　　「…………」
　　糟了，对话完全接不下去。
　　—经过上个月像是有什么内情的那次宣言后，也就是从箒换房间那天开始，我们之间就一直是这种感觉。最初我还会拚命找话题去和躲我的箒说，但她老是回我「哦」或「是吗」之类的敷衍答案，多少让我的心灵有点疲惫。
　　「怎么，你们之间发生什么事了吗？」
　　「「不！没事！」」
　　—完了，我想赶快否定，于是随即做出了回应，没想到却变成和箒异口同声。
　　……在这种状况下，就连我也只能觉得「完了、完了」，丝毫联想不到其他不重要的事……不对，一般人会去联想吗？嗯嗯，我说不定病得很严重。
　　「你们那种『很明显有过什么』的反应算什么，是故意做给我看的吗？」
　　「怎么可能啊……」
　　在铃的狠狠注视下，我不禁说出了像是藉口一样的回答，但这句话不知道是哪里惹箒不高兴了，只见她把脸撇开后就直接走掉了。
　　「啊……」
　　虽然这么形容很怪，但她摇摇晃晃的马尾，总让我有种无法释怀的感觉（注4）……嗯，尽管这话是我自己说的，但其实我也听不太懂。
　　「那，我回房间去了。」
　　「嗯？哦，谢谢你找我一起吃饭啊。」
　　「……你偶尔也主动来约我吧，真是的……」
　　「什么？」
　　注4此处原文为「后ろ髪を引かれる」，字面意义是后面的头发被拉住了，用来比喻「心里总有牵挂，无法释怀」之意。
　　「没事，拜拜。」
　　铃也晃着她的双马尾，和箒呈反方向地走了出去。我也来装个会晃动的东西在身上好了，譬如披风之类的。
　　（唔——算了，再慢慢考虑吧。）
　　朝着自己房间走去的我，此刻完全没有料到明天的事——谁晓得居然会发生那种事啊。
　　
　　
　　◇
　　
　　「果然还是羽月公司生产的最好。」
　　「咦？会吗？不觉得羽月的就只有设计能看吗？」
　　「它就是好在设计啊！」
　　「从性能上来看的话，我觉得穆瑞的很不错，尤其是它的平滑款式。」
　　「啊——那个哦，东西是很不错啦，但是很贵耶。」
　　星期一的早晨，班上的女生们正热闹地谈笑着—大家的手上都拿着目录，互相交换着对上面商品的意见。
　　「这么说来，织斑同学的IS装是哪里出产的啊？我没看过那种型的耶。」
　　「啊，据说是特别订做的，因为没有男生的服装，所以好像是请某个研究室制作的……我想想，听说原本是英格利公司的直臂款式。」
　　我还真是记了不少啊，这就是最近拚命念书的成果，不错不错。
　　顺带一提，所谓的IS装正如其名，指的是在IS展开时，穿在身上的特殊紧身装；就算没穿这个服装也能启动IS，不过反应速度似乎会比较迟钝。
　　呃，原因是什么啊……
　　「IS装会藉由检查肌肤表面的微弱电位差，直接将操控者的行动传达至各部位，IS则以此去采取必要的行动；此外，这服装的耐久性也很好，完全能够挡下一般的小口径手枪的子弹……啊，冲击不会消失的这点还请见谅。」
　　山田老师做着流利的说明现身了。
　　「小山山真清楚！」
　　「我再怎么说都是老师啊……不对，小、小山山？」
　　「我对山P另眼相看了！」
　　「今天是大家开始申请服装的日子嘛，所以我有先好好预习过才来，嘿嘿……不对，山、山P？」
　　开学大概才两个月。山田老师的昵称已经有了八个左右，我认为这是大家喜欢她的证据，这也是个性带来的结果吧。
　　「各位，用昵称来称呼老师不太……」
　　「欸——没关系啦、没关系啦。」
　　「真真耶是个认真的人呢！」
　　「真、真真耶是在叫……」
　　「哎呀？你比较喜欢被叫真耶真耶吗？真耶真耶。」
　　「那、那个有点……」
　　「唉唷，不然叫回之前的耶真耶？」
　　「千、千万不要那么叫！」
　　山田老师很难得地加重了语尾语气，表达拒绝之意。怎么了？先前她也是这种反应，是对耶真耶这个昵称有什么阴影吗？
　　「总、总之，大家要好好地叫我『老师』，知道吗？知道吧？」
　　虽然班上传来了回答「好～～」的声音，但那一定是随便敷衍的，山田老师被取的昵称，以后大概还会继续增加下去吧。
　　「各位，早安。」
　　「老、老师早！」
　　到刚才为止都很吵杂的教室，在一瞬间变成了规矩守礼的整齐军队（不，当然不可能真的变军队，这只是一种譬喻），一班的导师，织斑千冬老师登场了。
　　——织斑千冬，我的姊姊，也是身为前日本代表的IS操控者，现在则是IS学园的教师。待人待己都很严格，站着像军人，坐着就像武士，走起路来的样子则像是装甲战车——我要是就这么说出来，会不会被她杀了呢？一定会被杀吧。检视到此结束。
　　（啊，有换上我拿出来的套装耶。）
　　昨天回家时我有想到，所以便把夏天用的套装给拿了出来，而她好像立刻就拿来穿了的样子。套装的颜色是黑色的，看起来和窄裙没什么差别，但因为质料很轻薄，所以穿起来很凉爽。话说回来，各年级个人锦标赛是在这个月下旬举行，等它结束之后，学生们似乎也会换上夏季制服。
　　「从今天开始就要进入真正的实战训练，因为有训练机，所以上课将会使用IS，每个人都要给我专注一点！别忘了在拿到各自的IS装之前，要穿学校指定的服装，忘记的人就给我穿学校指定的泳衣来接受训练！连那个都没带的人……嗯，穿内衣也没关系吧。」
　　不，很有关系！除了我之外，绝对有很多女生都在心里这么吐槽吧——毕竟还有我这个男生在耶，穿内衣就糟了吧，只穿内衣的话。
　　顺带一提，IS学园的指定泳衣不晓得是什么原因，竟然是传统的体育课泳衣，就是深蓝色的那种；人家都说那已经面临绝种了，没想到它居然在这种地方存活了下来，五反田知道了多半会很开心，我倒是觉得没什么差啦。
　　（这么说来，这里的体操服也是灯笼裤嘛。）
　　五反田……以下省略，请见前文。补充一下，我穿的当然是短裤。
　　顺带说明一下，学校指定的IS装是紧身的无袖背心与内搭裤，设计相当简单；但为什么学校已经有指定服装了，却还要符地准备每个人使用的呢？这是因为有一百个人就会变化出一百种的IS，所以早点确立自己的风格是很重要的——当然啦，因为不是每个人都能够拥有专用机，所以各自的服装到底能够派上多少用场，实在很难判别，但这也算是在尊重青春期少女那种人比花娇的感性吧？记得有人跟我说过，女生是注重时尚的生物……我想想，大概是西西莉亚说的。
　　顺带一提，拥有专用机的特权就是——一旦进行了「个人化」，服装就会在IS展开时同时展开，省掉换衣服的手续，真的是超轻松的。额外补充一下，当下所穿的衣服则会被分解成基本粒子，然后收藏到IS的资料领域中——似乎是这样。老实说，我不太记得这部分的说明，所以还是不要讲得太深入比较好。
　　总之就是「啪一下地发光后就变身」的意思。嗯，非常浅显易懂。
　　不过，这个包含了IS装在内的直接型态变化很消耗能源，因此除了紧急状况外，平常还是普通地穿上IS装、普通地展开IS比较好。
　　「那么，山田老师，请你开始做HR（早点名）。」
　　「好、好的。」
　　交代完联络事项后，千冬姊便交棒给山田老师，但山田老师似乎正好在擦眼镜，只见她慌忙戴好眼镜的样子，看起来就像是惊慌失措的小小狗一样。
　　「那个呢，今天我们要介绍转学生哦！而且还是两个！」
　　「咦……」
　　「「咦咦咦咦咦？」」
　　突然听到要介绍转学生，让班上一口气嘈杂了起来。这也是当然的啦，对这些喜欢八卦胜于三餐的青春期少女而言，突然有转学生躲过了她们的情报网出现，会吃惊也是必然的，况且还是两个人。
　　（不过，为什么是我们班……？一般不是会分散到不同班吗？）
　　在我思考着这种非常严谨的事情时，教室的门开了。
　　「打扰了。」
　　「…………」
　　当同学们看见走进教室的两名转学生后，喧闹声霎时停止。
　　这也难怪。
　　因为，其中有一个人——是个男生。