　　「那个，一夏你之所以赢不了奥尔科特同学和凰同学，单纯是因为你没有把握住射击武器的特性哦。」
　　「是、是这样子的吗？我以为我应该了解了耶……」
　　查理斯转进来已经五天了，今天是星期六。在IS学园里，星期六上午是理论学习，下午则完全是自由时间；因为竞技场在星期六是完全开放的，所以大部分的学生几乎都会利用这段时间来实习，我也一样。今天的我同样在和查理斯简单地过招之后，听他对我做IS战斗相关的讲座。
　　「嗯——感觉像是只当成知识来了解而已；刚才和我对战时，你几乎都无法缩短距离吧？」
　　「唔……的确是，连『瞬时加速』也被看穿了……」
　　「因为一夏的IS只能做近身格斗，所以要是不深入把握射击武器的特性的话，在对战中是赢不了的哦！尤其一夏的瞬时加速又是直线式的，所以就算来不及反应，也能够藉由轨道预测来做攻击。」
　　「直线式的吗……嗯——」
　　「啊，但别在瞬时加速中硬是改变轨道会比较好哦！要是因为空气阻力或压力的关系，害机体加重负荷的话，最糟的情况甚至会骨折呢。」
　　「……原来如此。」
　　我一边认真地听着查理斯的话，一边不时点头。
　　因为查理斯的说明实在太好懂了，非常地浅显易懂。
　　「像这样，嘶——地做了之后，就会有锵！咚咚！的感觉。」
　　「本能就会知道的吧？要靠感觉、感觉……啥？你为什么不懂啊，笨蛋！」
　　「防御时右半身要往斜前方倾斜五度，回避时则要往后方反转二十度。」
　　目前为止，自称是教练的那些人教给我的，就是上面这些令人感谢的话。
　　在各种意义上都已经走投无路（而且快要喘不过气）的我面前，救世主——查理斯·迪努亚出现了！这份感动实在是太强烈了，我根本无法用言语表现出来，男生之间不需要顾虑太多的这点也棒透了！
　　（话说回来，IS装的暴露程度也太高了一点吧……）
　　如果是正式战斗也就算了，但训练再怎么说都只是训练；说实话，我的眼睛一不小心就会注意到很多地方，真的是超难行动的。
　　「哼，都是没好好听我的建议才会这样。」
　　「我明明都解释得那么简单了，居然还没弄懂。」
　　「你对我条理分明的说明有什么不满吗？」
　　唉……自称我的专属教练×3正在后面碎碎念。
　　正如我先前所说，星期六下午的竞技场是完全开放的，所以在这个第三竞技场里，也有许多学生正认真地做着训练；不过大概是学校里仅有的两名男生都在这里的关系，想要使用第三竞技场的人越来越多，整个呈现了爆满的状态。从刚才开始就一直有别组的练习者互相撞在一起，或者是被流弹打中，真是有够辛苦的；目前为止，我也已经和别人相撞三次了。
　　「一夏的『白式』好像没有后备武装？」
　　哦哦，查理斯老师说话了，我得专心听。或许是同为男生让我觉得更好理解吧，现在的我根本就像是一块很会吸水的海绵一样。
　　「对啊。我请人替我查过很多次了，但扩充槽似乎都没有空间。所以人家跟我说，要做量子变换是不可能的。」
　　「我猜那大概是因为one-of　ability那边把容量用掉了吧。」
　　「你说的one-of　ability……呃，那是什么？」
　　「如其字面意义所示，就是『独一无二的特殊能力』，指的是各台IS与操控者的相合度达到最高境界时，所能自然发挥出来的能力。」
　　从他能够流利地做出这些说明来看，就可以知道查理斯有多么优秀。
　　「可是，一般都是从第二形态中发现的哦！尽管如此，由于没发现那些能力的机体压倒性的多，才会出现能够让多数人使用特殊能力的第三世代型IS。奥尔科特同学的蓝色之泪和凰同学的冲击炮都是那样子的。」
　　「原来如此……所以说，白式的独一无二处果然是『零落白夜』吗？」
　　只要是能源性质的东西，就能够使它无效化并且消灭掉——这就是白式最大的攻击能力「零落白夜」；不过，发动它会用掉自己的防护能源，也就是会削弱生命值，可说是一种被诅咒的武器设计，是一把双面刃。
　　「白式明明是第一形态却拥有特殊能力，光凭这点就算是相当异常的状况了，因为完全没有前例可循；而且它的能力还跟织斑老师的——初代『布伦希尔德』（Brunhild）所用的IS是一样的吧？」
　　似乎是那样没错，我和千冬姊相同的不止是武器，就连在IS设计上都相同的样子，真是难解的因缘。
　　「不过，这难道不是因为我们是姊弟之类的关系吗？」
　　「不是哦，我认为光凭你们是姊弟的这一点并不足以构成理由；我刚才也提过了，IS和操控者的相合度很重要，所以就算再怎么样想重现，也不是能够刻意做出来的东西。」
　　「是哦？但反正我们现在绞尽脑汁也想不出个结果来，所以就先别管它吧。」
　　「嗯，这倒也是……那么，我们试着做射击武器的练习看看吧！来，这个给你。」
　　查理斯说完后递给我的，是他刚才使用的五五口径攻击型步枪《维托》。
　　「咦？我们不是不能使用其他人的装备吗？」
　　「一般是不行，可是只要得到持有者的使用允许，登录在上面的人就全部都能使用哦——嗯，我现在给予一夏和白式使用允许了，你试着射击看看。」
　　「我、我知道了。」
　　我是头一次拿枪，总觉得宅意外地重；实际上由于有IS能源磁场存在的关系，照理说是感觉不到重量的，大概因为它是头一次体验的武器，所以精神上才会产生这种感觉。
　　「姿、姿势这样摆就可以了吗？」
　　「我看看……你夹紧腋下，然后左手臂往这边一点，听得懂吗？」
　　绕到我后面的查理斯虽然身高和我有差距，但他利用了IS的飘浮特性，所以能活动自如地诱导着我的肢体。
　　「因为是火药枪的关系，所以瞬间会传来很大的反作用力，但IS几乎都会把它自动抵销掉，所以你不用担心。你会做侦测器连结吗？」
　　「你说的是使用枪枝时的那个设定吧？我从刚才就在找了，可是都没看见。」
　　由于是高速状态下的射击，所以此时当然需要连到超高等侦测器上；为了将包含目标侧在内的枪击必须资讯传送给IS操控者，武器和超高等侦测器得连接在一起，但从刚刚开始，白式的功能表里就没有那一项。
　　「嗯——就算是格斗专用的机体，一般来说也会有才对……」
　　「我这台真像是缺陷机啊。」
　　「应该是百分之百的格斗专用机吧。那……没办法了，你只能用目测来判断罗！」
　　哦哦，想不到我头一次射击就面临这么不利的条件；不过在这里抱怨也没用，总之先射射看吧。
　　「那，我要开枪罗。」
　　「嗯，我想只要射击过，你应该就会觉得很不同了。」
　　感觉这种东西，要是没有亲自尝试过的话，是绝对无法明白的，所以查理斯说的应该是对的；总之，我在做了一次深呼吸后，便将力气全都灌注到扳机上。
　　砰！
　　「哦哇？」
　　火药的爆炸音实在太大声了，害我吓了一跳；原来自己射击时，也会听到这么大的声音哦？
　　「如何？」
　　「哦、哦，不知道耶！我头一个感想就是『好快』。」
　　我当然明白子弹的速度非常快，但亲自射击之后就觉得这点更明显了。
　　再者便是身体承受到的反作用力——虽说大部分都被抵销掉了，但由于自己是头一次体验到与刀完全不同的手感，所以心脏不禁狂跳了起来。
　　「没错，很快；一夏的瞬时加速虽然也很快，但子弹的面积很小，所以便更加快速了，因此只要有轨道预测的功能在，就能够轻易地命中，即使没打中也能牵制对方。一夏在猛攻时的精神是很集中没错，但心里却还是有在踩煞车。」
　　「所以才会轻易地被拉开距离，然后被对方持续攻击吗……」
　　「嗯。」
　　……原来如此，原来是这样的吗？撇除以格斗为主的箒不提，难怪我在和铃或西西莉亚对战时，总是常常演变成单方面的被追击……原来如此，这下我总算能够理解和接受了。
　　「我已经说明过好几次是那样了吧……！」
　　「所以你连那一点都没弄懂吗？唉，真的是个笨蛋耶。」
　　「我还想说你都已絰明白情况了，为什么还要选择那种不自量力的战斗法呢……」
　　啊啊，这是怎么一回事呢？我听见有人用傻眼的声音在说话——嗯，对话是很重要的，为了要了解彼此，我们应该要多多畅谈才对；就是因为我们的认知如此不同，才会在各个地方都沟通不良……
　　「啊，你直接继续试下去吧，把一个弹匣给用完也没关系。」
　　「好，谢啦。」
　　在比刚才冷静一点后，我空击出了两、三发子弹；一边感受着从手上传达到全身的冲击，我一边反而思考起该怎样缩短距离。
　　「话说回来，查理斯的IS是里凡穆吧？」
　　「嗯，是啊——啊，你的手臂松开了，再把腋下夹紧一次。」
　　「是、是哦……这样吗？」
　　「OK！还有，尽量让枪身处于视线的延长线上比较好，要是歪头射击的话，会无法立即反应哦！」
　　我一边接受着他的指导，一边试着问了我很好奇的事。
　　「关于你的那台IS啊，它看起来和山田老师操纵的很不一样耶，它们真的是同样的机体吗？」
　　山田老师所使用的IS「疾风·里凡穆」（通称里凡穆），在轮廓上以具有深蓝色的四片多方向加速推进翼为特征；与其相比，查理斯的IS不只是颜色不同，就连整体外型也是不一样的。
　　查理斯的IS背上所背负的一对推进翼，看起来像是从中央部分分成两组翅膀，使机动性和加速性都变得更高了；而且装甲部分也比山田老师的机体稍微做了点改良，以复合武器收纳箱而言，算是加了个大大的后背盒，并且在那里也加上了小型推进翼，主要似乎是使用在姿势控制上的样子。
　　然而最大的不同点在于——其肩部装甲上面原有的四块物理盾牌，全部都被拆下来了，取而代之的是在左手臂上装了与盾牌一体化的臂部装甲，而右手臂上或许是为了不要妨碍到射击，所以反而只装了清爽的外皮装甲而已。
　　「哦，我这台因为是专用机，所以改了不少部分哦！这孩子正式的名字是『疾风·里凡穆·订制Ⅱ』，拆掉几个基本装备后，它的扩充槽就增加了好几倍。」
　　「倍？那还真是厉害……真希望能分一点给我啊。」
　　「哈哈哈，要是能给的话，我倒是无所谓哦！因为是订制机的关系，所以光是现在，它就拥有二十个左右的量子变换装置。」
　　「嗯——感觉有点像火药库耶。」
　　实际上，因为全部都是IS专用武装的关系，一定不是用「有点」的程度就能带过的……我所说的话一点都不夸张，它的火力根本等同于数十台坦克车……严重一点说，甚至是数百台的火力。
　　不过，不论是西西莉亚还是铃，大致上的IS装备都在五个左右，最多也只到八个而已，理由是就算累积了那么多装备，也不可能同时使用；更重要的是，考虑到叫出装备的等待时间，安装得再多也没有意义。
　　而他那台订制机的设计，一定是在清楚这些知识的前提下做出来的，所以搞不好查理斯拥有什么特殊的技能吧？
　　「欸，你看那个……」
　　「不会吧，是德国的第三世代型耶。」
　　「我听说在他们本国内还是测试阶段啊……」
　　竞技场内突然嘈杂了起来，我因为刚好用完一整个弹匣的十六发子弹，所以便将视线转移到大家注目的地方去。
　　「…………」
　　在那里的是另一个转学生，德国代表候补生萝拉·博德维希。
　　从转来的头一天开始，她就没和班上的任何一个人来往，甚至连对话都没有，是个孤高的女生。
　　顺带一提，我也没和她说过话，因为她莫名其妙打了我一巴掌，我实在不晓得该用什么态度去跟她搭话才好……唔——笑着就可以了吗？
　　「喂。」
　　有声音从IS的开放频道中传来，由于初次见面时就发生了那种事，所以这声音我忘都忘不掉——是萝拉本人的声音。
　　「……干么。」
　　虽然不太想回应，但我也不能无视她；在我随便应了一句后，萝拉便一边继续说下去，一边轻轻地飞翔起来。
　　「看来你这家伙也有专用机的样子，既然如此，事情就简单了！跟我打一场。」
　　这家伙没头没尾地在说什么啊，她是热爱战斗的人吗？
　　「不要，我没有理由跟你打。」
　　「你没有，我有。」
　　啊啊，原来是那样啊——德国、千冬姊，能将这两样东西连结在一起的，就只有一件事情，就是第二回IS世界大赛「MONDO·GROSSO（广大世界）」的决赛。
　　那是我本身非常不愿回想起的记忆，却也是深刻到令人难以忘记的事情。
　　——说得明白一点，在决赛那天，我被谜样的组织给诱拐了。谜样的组织，又不是电视剧里演的内容……真是有够糟的名字啊；不过，因为他们真的是谜样到没有其他形容词可形容，而且又是个组织，所以用「谜样的组织」表示应该可以吧。
　　他们到底有什么目的，到现在都还没有人知道，反正我被绑起来，关到了漆黑的场所中；由于四周一片漆黑的关系，让我丧失了时间感觉，但过了一会儿，屋子却突然因为撞击而摇晃了起来——当墙壁崩塌后，在映照进来的兆线中出现的，是装备着IS的千冬姊，她好像是在决赛会场接到通知后，便直接飞奔而来了。
　　没错，当时千冬姊的样子，我忘都忘不掉——她看起来显得威风凛凛，力量强大，而且很美。
　　于是，决赛自然成为千冬姊的不战而败，她没有在大赛中完成二连霸—由于每个人都相信千冬姊会优胜，所以她在决赛弃权的这件事，引起了大大的骚动。
　　虽然我的诱拐事件完全没有对外公开，但在事件发生时，从独有的情报网得到我的监禁场所情报的德军相关人员，大致上都了解整起事件；然后，为了偿还从德军那边获得情报去救我而欠下的「人情」，大赛结束后，千冬姊才会在德军IS部队当了一年左右的教官。
　　在那之后，她行踪不明了一段时间，突然就从现役身分引退，之后便从事起现在这份IS学园教师的工作。
　　「要是没有你这家伙存在，教官要完成大赛二连霸的伟业可说是轻而易举，所以我绝对不会——绝对不会认同你这家伙的存在。」
　　……似乎是这么一回事，身为千冬姊的学生，大概会比一般人还要崇拜她的强悍吧？所以萝拉才会憎恨破坏了千冬姊战绩的我……也对，我也不是不明白她的心情，因为我自己也是一样的；老实说，我无法原谅自己那一天的弱小无力。
　　不过，那件事与现在的情况是两回事，并不足以构成我和箩拉战斗的理由；至少我不想打。
　　「下次再说吧。」
　　「哼，既然如此——我就让你非打不可！」
　　话才说完，萝拉便将她那台漆黑的IS转换到了战斗状态；装备在其左肩上的大型实弹炮刹那间喷射出了火焰。
　　「！」
　　咚咚砰！
　　「……突然就在这种密集空间里开始战斗，德国的人还真是沸点很低耶！原来你们不只啤酒，连脑袋也是热的哦？」
　　「你这混蛋……」
　　从旁插进来的查理斯以盾牌弹开了实弹，同时在右手臂上展开了六一口径攻击型加农炮《迦姆》向着萝拉。
　　「像你这种法国的第二世代型，还真敢站在我面前哪！」
　　「起码比现在都还没决定要量产化的德国第三世代型要来得灵活多罗。」
　　他们以冷静的表情互瞪着彼此。
　　我虽然也对查理斯插进来的这件事感到惊讶，但他叫出装备之快的这一点，反而更让我觉得厉害。
　　他在瞬间完成了通常得花上一～二秒的量子构成，而且还同时瞄准了目标——原来如此，就是因为他做得到这点，所以才会拥有大容量扩充槽吧？像他这样的话，就算没有事先呼叫出来，也能够配合战斗状况选择出最适当的武器使用，同时应该也能在高速下进行弹药供给吧？也就是说，在持久战中，他拥有压倒性的有利条件，而且还拥有能视对手装备来变更自己装备的强大能力。
　　查理斯之所以会是代表候补生，以及他的专用机之所以会是量产型的订制机，这双方面的理由我总算都懂了。
　　「那边的学生！你在做什么！说出你的学年、班级和座号！」
　　竞技场中突然响起广播的声音，大概是负责管理的教师听说发生骚动而赶来了吧。
　　「……哼，今天我就先撤退。」
　　或许是被人从旁打扰了两次而使她失去兴致吧，萝拉很干脆地解除了战斗状态，从竞技场闸门离去了。虽然暴跳如雷的教师恐怕已经等在那一头了，但以萝拉的性格来看，她八成会当作没看见吧。
　　「一夏，你没事吧？」
　　「哦、没事，谢啦。」
　　数秒前和萝拉对峙时的锐利眼神已经消失无踪了——和平常一样一脸亲切的查理斯，正在察看着我的表情。
　　「今天就练到这里吧，反正已经四点多了，也快到竞技场的闭馆时间了。」
　　「哦，好啊！对了，谢谢你的枪，我得到了许多参考。」
　　「那真是太好了。」
　　他又微笑了起来；虽然那股无防备的味道总是让我有点坐立难安，但接下来才是问题所在。
　　「呃……那你先换完衣服就回去吧。」
　　没错，每次都是这样，在IS实习后，查理斯总是不肯和我一起换衣服……与其说是不肯——倒不如说实际上他一次都没有在实习后跟我一起换过衣服，实习前的更衣也只有他转来当天的那一次而已，之后他要不就是事先穿好了IS装，要不就是比我早去然后先换完。
　　而且更让人无法理解的是，实习时总是如此亲切指导我的查理斯，一旦回到房间后，态度就会变得很生硬，之前也是——
　　「呼——真舒服……啊，你可以用淋浴间了哦。」
　　「一、一夏，你为什么没穿衣服？」
　　「我有穿啊，只穿了裤子而已就是了。」
　　「唔、上面也要穿啦！还、还有，头发也要擦乾才行啦！」
　　「唉唷，不用那么麻烦啦。」
　　「当、当然要！一夏要穿整齐一点才可以啦！」
　　「反正我们都是男生，没什么关系啦！话说回来，查理斯总是穿得很整齐才出来呢……没关系啦，你不用那么顾虑我。」
　　「一、一夏你要多顾虑一点才行啦！啊啊够了，我不管你了！」
　　——我们曾经有过这种对话。我是不知道为什么啦，但查理斯只要一和我独处，就会对我管东管西的；与其说是鸡婆，倒不如说是「看不下去所以忍不住开口讲话」的感觉。
　　嗯——查理斯是妈妈型的角色吗？我并不了解父母该是什么样子才对，所以是以从五反田那里听到的感觉来想像的，那类的话应该是母亲会说的吧？
　　先不管那个了……既然我们有缘成为室友，又同样是男生，便应该要趁这种时候来加深彼此的情谊才对啊！好，开始说服他吧。
　　「我们偶尔也一起换衣服吧。」
　　「不、不要。」
　　「别这么无情嘛。」
　　「与其说是无情，倒不如说一夏你为什么想跟我一起换衣服啊？」
　　「那，查理斯你又为什么不肯跟我一起换衣服呢？」
　　虽然用问题回答问题，感觉有点没品，但是要对付查理斯，还是得用强硬一点的手段比较好，这是我从这几天的经验中得来的，所以不会有问题。
　　「为什么……那、那是因为，我、我会不好意思……」
　　这小子说的话还真奇怪，虽然查理斯本身虽然是纤瘦型的，但看起来也是受过锻链的体型，既然如此，还有什么好不好意思的啊？
　　「习惯了就没问题的！走，我们一起去换衣服吧。」
　　「不，那个、那个……」
　　大概正在寻找适当的藉口吧，只见他的视线正在四处飘栘中——好，让我来推他一把！
　　「呐，查理——」
　　呃啊！
　　「好了好了，你赶快去换衣服吧，不懂适时收手的家伙会没朋友的哦！」
　　我的后颈被掐住了。呜，突然变得好痛苦。铃，快放手。快放手啊，铃。
　　「咳、咳咳……如果你一定要找人一起换衣服的话，这个嘛。虽然我是不太愿意，但也没办法。我、我可以跟你一起去换——」
　　「我们也要去换衣服了，西西莉亚，快点过来。」
　　「箒、箒同学！别抓我的脖子——我、我知道了！我立刻就去！好好好！我会乖乖在女生更衣室换衣服的！」
　　当西西莉亚正想要反驳时，却被箒用力地抓住脖子往后拖了……什么？所谓青梅竹马的职业里，还具有这种特技吗？
　　（话说回来，不知不觉间，女生们已经变得会用名字来称呼彼此了呢。）
　　虽然一开始呈现非常互看不顺眼的样子，不过大概是随着认识的时间变久而有所改善了吧？现在似乎已经熟稔到会互叫名字了。
　　我知道了，是那个吧？直到傍晚的夕阳西下为止，都在河岸边打架——然后就聊起来了的那种？「你不赖嘛」、「你也是啊」的那种对话……奇怪？那样的话，不就代表她们果然还是得互打吗？不行，反对暴力。
　　「铃。」
　　「干么啦？」
　　「反对暴力。」
　　砰！
　　「这样叫做暴力哦！」
　　真过分，居然突然敲了我的头，明明我才刚说完反对暴力而已耶！
　　「谁叫你要在我还没打的时候就说反对，活该。」
　　不管怎么说，我可不想再被打下去了，竞技场的闭馆时间也快到了，还是赶快去换衣服吧。
　　「那我就先走罗。」
　　「啊，好。」
　　对查理斯说完这句话后，我便走向了闸门。由于最近我对急加速、急停止也比较习惯了，所以在IS操纵上多少熟悉了一点。
　　「不过，话说回来，这里还真是奢侈啊。」
　　空荡荡的更衣室中，光是置物柜的数量就有五十个左右，室内当然也与其相符地盖得很宽广。我将白式变换为待机状态的护手后，一边在板凳上坐下来，一边脱起了IS装。
　　「唉——好想泡澡……」
　　虽说服装很吸汗，但依然没有改变有流汗的事实，所以说实话，我很想让身心都获得舒爽。根据谣传，由于男生的人数变成两个人，所以山田老师好像有在重新安排大浴场的使用时间表，非常感谢您。
　　「好了，衣服换完了。」
　　男生要换衣服很简单，在思考完一件事情之前就会结束了。
　　「请问——织斑同学和迪努亚同学在吗？」
　　「什么事？呃，只有织斑在而已。」
　　我听见门外传来了呼唤声，声音的主人应该是山田老师，真是说人人到。
　　「我可以进去吗——？你还在换衣服吗——？」
　　人在呼唤远方的对象时，为什么语尾的音就会拉长呢？真是不可思议……但我也是这样啦。
　　「啊，没问题，请进，我已经换好了。」
　　「是吗——？那我打扰罗——」
　　门啪咻一声地开了起来，然后山田老师便走了进来；今天的压缩空气开合音依然很帅气。
　　「迪努亚同学没有跟你在一起吗？我听说他今天和织斑同学一起实习。」
　　「啊，他还在竞技场里，说不定已经回到监控区了，发生什么事了吗？如果是很重要的事，我可以去叫他过来。」
　　「啊，不是，并不是那么重大的事情，所以请织斑同学你再转告他就行了。就是呀，从本月下旬开始，你们可以使用大浴场了；结果由于以时间带来区分会发生许多问题，所以我们设置成男生一周有两天的使用日。」
　　「这是真的吗！」
　　这哪里不叫做重大的事了，这可是非常重要的事耶！这下子我总算能泡澡了！我感激到了极点，不禁握住山田老师的手说：
　　「我好高兴，太好了！谢谢你，山田老师！」
　　「不、不容气，这是我的工作嘛……」
　　或许是那样没错，但现在的我充满了感谢的心情；忍不住想表达强烈谢意的我，一不小心就激动了起来。
　　「不不不，这全是山田老师的功劳，真的非常谢谢你！」
　　「是、是这样子吗？被你这么一说，让我觉得很害羞耶，哈哈哈……」
　　此时我突然发现，这间更衣室只有我们两个人，而我正热情地握住女教师的手——该怎么说呢，我嗅到了危险的气息，总觉得要发生很不好的事情了。
　　「……一夏？你在做什么？」
　　吓！
　　……什么嘛，原来是查理斯哦？呼。
　　「啊，不。没事。」
　　我瞬间放开了手；或许是被查理斯一说才突然觉得很丢脸吧？山田老师在我放开她的同时便转身背向我了。
　　「一夏，我应该有叫你先回去吧。」
　　「有、有啊，抱歉。」
　　呼，为什么我觉得查理斯的声音中带刺呢？不过表情看起来和平常一样啊，也许是我想太多了。
　　「查理斯，告诉你一个好消息，从本月下旬开始，我们就可以使用大浴场了哦！」
　　「哦。」
　　已经解除了IS的查理斯，一边瞥着带点兴奋气息的我，一边用毛巾开始擦起头来。
　　唔——嗯，看起来他果然是心情不好；不过，听到这么难得的好消息，他的反应居然这么淡，这还真是有点那个啊……
　　「啊，对了，我还有一件事要找织斑同学。我那边有一些文件需要你写一下，可以请你到教师办公室一趟吗？因为是跟白式的正式登录有关的文件，所以页数有点多。」
　　「我知道了——那，查理斯，因为我可能会花比较多时间，今天淋浴间就让你先用吧。」
　　「嗯，我知道了。」
　　「那么，山田老师，我们走吧。」
　　
　　
　　◇
　　
　　「……唉……」
　　关起门，只剩自己一个人待在宿舍房间里的查理斯发出了叹息；或许是因为一直忍到现在的关系吧，他无意识中叹出的气，远比想像中还要来得深，连查理斯本人都感到很惊讶。
　　（我在烦躁什么啊……）
　　回想起刚才自己在更衣室里的态度，实在让他觉得有够丢脸；一想到一夏一定也感到很惊愕，便让他觉得更加低落了。
　　（……冲个澡来转换心情吧。）
　　查理斯自衣柜里拿出替换的衣服，走向了淋浴间。
　　
　　
　　◇
　　
　　「呼——写宪了、写完了。」
　　文件本身是很多张没错，但实际上都是些签签名就好的内容，所以并没有我想像中的那么花时间。
　　这下子我就成为白式的正式登录者了……嗯，但这只是文件上所表示的意义而已，所以应该也不会特别产生什么改变吧？
　　「我回来了——嗯，怪了？查理斯不在耶。」
　　这么想着的我，随即注意到淋浴间中传来了水声。
　　（哦，在洗澡吗——这么说来，他昨天确实有跟我说沐浴乳用完了嘛。）
　　想起查理斯说过的话后，我从衣柜里拿出预备的沐浴乳；本来我以为今天一定也是自己先洗，所以想说等洗澡时再顺便一起补充就行了。
　　（唔——查理斯现在大概不知道要怎么办吧，拿去给他好了。）
　　淋浴间与洗脸台兼更衣处之间是以门隔开的，反正我先把东西拿到更衣处，然后在那里叫他就可以了吧？
　　这么想完后，我便走到了洗脸台处。
　　喀锵。
　　——喀锵？
　　欸，我刚才才开门进来房间的，现在又听到这声音也太诡异了……啊，是查理斯打开了淋浴间的门吗？他一定是出来找沐浴乳的吧。
　　「啊，你出来得正好，这个是替换用的——」
　　「一、一、一……夏……？」
　　[[IMG,822c39c74cf4360945e88378163c8ad7,706,1000,167446]]
　　「咦……？」
　　从淋浴间里出来的，是我不认识的「女生」。
　　——为什么我知道对方是女生呢？很简单，因为她有胸部。
　　她湿润的头发是兼具了柔软与弹性的微鬈金发，纤细的身体上有着一双长腿，细腰则使她的胸部被强调得看起来比实质上还大。
　　金发碧眼的外表，让我立刻知道了她不是日本人；或许是受这影响吧，无关乎大小，那对尺寸大约是C罩杯的胸部，看起来真是莫名地显眼——水嫩光滑的肌肤上带着水珠，看起来彷佛镶有宝石般的美丽。
　　总之，女子一丝不挂，呈现全裸状态，而我虽然应该要移开视线，眼睛却还是不由自主地盯着她看。
　　「呃、呃那个、呃……」
　　我总觉得好像在哪里见过眼前的裸体女子，但由于脑中一片混乱，实在无法好好整理出头绪。我想想，金发的……金发——？
　　「呜哇！」
　　喀锵！
　　猛然回过神来的女生连忙遮住自己的胸部，逃回了淋浴间。
　　重重的关门声让我也回过神来，哗啦哗啦的水声又传进了我的耳中。
　　「……呃……」
　　「……………」
　　门扉的另一端并没有人说话；对方大概也和我一样，不晓得该说什么了吧。
　　「沐、沐浴乳，我就放在这里……」
　　「嗯、嗯……」
　　在不晓得算不算成立的对话结束后，我把瓶子放在淋浴间的门前，离开了更衣处。
　　「…………」
　　呃，现在是什么状况？照理说，在淋浴间的应该是查理斯才对——咦，所以刚才的是查理斯吗？
　　这么说来，她的模样看起来的确很像查理斯，他要是把平常绑着的头发放下来的话，大概就是那种感觉吧……不过，问题并不在那里。
　　（不，可是很奇怪耶，为什么查理斯会有胸部啊？没错，胸——）
　　刚才的景象还刻在我的眼中，挥之不去。
　　（胸部……很漂亮耶。）
　　白痴啊我，重点不在那里吧！不，我没办法完全否定就是了。
　　（糟糕，还是别想好了，灭得心中火自凉（注13），往事宛如梦中梦（注14）。）
　　喀锵……
　　「！」
　　更衣处的门很低调地响起了开启声，不过对我而言，那听起来却比什么都来得大声，害我的身体不禁僵住了。
　　「我、我洗好了哦……」
　　「是、是哦。」
　　背后传来的声音果然是查理斯的；我尽可能地忽视狂跳的心脏，慢慢地回过身去。
　　「——」
　　注13　出自日本战国时代，惠林寺的僧人快川绍喜在被织田信长军队活活烧死前，所留下的辞世语。原典来自于中国唐朝诗人杜荀鹤的诗句。
　　注14　出自日本战国时代，丰臣秀吉的辞世语。
　　站在那里的，是个女生。
　　
　　
　　◇
　　
　　「…………」
　　「…………」
　　我们恐怕已经维持这样的状态一个小时了吧？我和眼前的女生——应该说是查理斯本人才对——正面对面地坐在自己的床铺上，但视线却各自飘移不定，就这样沉默地任时间流逝。
　　「啊——那个……」
　　由于情势毫无进展，所以我便开了口，女版查理斯则颤动了一下……没必要那么惊讶吧……
　　「要不要喝茶？」
　　「好、好啊，麻烦你了……」
　　我们彼此大概都认为有个喝的会比较好讲话吧，到了这个时候，我才头一次发现我们的意见一致；总之我用电水壶把水煮热后，将它倒进了泡茶的茶壶中。
　　「…………」
　　「…………」
　　在茶泡好之前，我们之间又再次陷入了沉默；不过这也是没办法的事，我只希望茶叶能伙点舒展开来。
　　「已经可以喝了，给你。」
　　「谢、谢谢——呀！」
　　由于我将茶杯递过去时碰到了她的手指，于是查理斯连忙把手缩了回去，在这种情况下，我差一点就要把茶杯摔到地上了；而在我重新拿好茶杯时，茶水却因为反作用力而泼到了我的手上。
　　「烫烫烫！水、水！」
　　我横冲直撞地跑到水槽旁，将水龙头开到最大；喷流出来的水让我的手冷却了下来，总算是在不严重的情况下解决了。
　　「对、对不起！你还好吧？」
　　「大、大概还好吧，我立刻就冲冷水了，应该是没造成烫慯才对。」
　　「让、让我看一下……啊，都红起来了，对不起。」
　　或许是有点慌乱吧，查理斯跑到我身旁，硬是拉过我的手，用很痛的表情望着我被茶泼到的位置。
　　「我立刻去拿冰块过来！」
　　「等、等等，等等，你那副打扮出去的话问题就大了，我等一下再自己去拿就好。」
　　查理斯穿的和平时一样，是剪裁分明又帅气的运动外套，但或许是真相已经揭穿的关系吧？她并没有穿上用来掩饰胸部的特制束胸，加上她穿的是会清楚透露出身材曲线的服装，所以一下子就会被人看出来她有胸部了。
　　「可是——」
　　「比起冰块，那个……要怎么讲……从刚才开始，你的胸部就、就压在我身上耶……」
　　「！」
　　被我这么一说，查理斯才似乎总算理解到自己的姿势；只见她像是用飞的一样从我身旁跳开，并彷佛要遮住胸部般地环抱起自己的身体。
　　「…………」
　　虽然很微弱，但查理斯的确正对我投以女生特有的抗议眼神。
　　「人家可是在担心你耶……一夏真的好色……」
　　「什么？」
　　她在讲什么啊？居然把我当成坏人，真是太不讲道理了！我是冤枉的！
　　不过……大概是我的错觉吧？总觉得查理斯的眼神里不只带有抗议，好像还有种整体而言明明是很不好意思，却又带了点高兴的成分。
　　……嗯，应该是我想太多了，没有女生在被不喜欢的男生碰到之后，还会觉得很高兴的吧？
　　「呼……冲水冲到这种程度应该没问题了。那，重新给你一杯。」
　　「谢、谢谢。」
　　这次有好好接下茶杯的查理斯，咕噜一声地喝了一口日本茶，而我在同样地喝下一口茶润喉后，便先提出了从刚才就一直抱持的疑问。
　　「你为什么要装成男生啊？」
　　「那是因为……那个……家里的人叫我这么做……」
　　「嗯？你说的家里，就是指迪努亚公司的——」
　　「是的，我的父亲就是该公司的社长，是那个人直接命令的。」
　　……？总觉得从她身上感觉到一股与方才不同的违和感，尤其是开始讲起家里的事情后，查理斯的脸上很明显地蒙上了一层阴霾。
　　「你说命令……他是你爸吧？为什么要做这种——」
　　「一夏……我啊，是情妇生的私生女哦。」
　　—我无言以对了。
　　我是个具有一般社会常识的十五岁男生，既非不解世事，也没有纯情到不懂「情妇生的私生子」这个词汇的意义。
　　「我是两年前被带回去的，差不多是在母亲过世的时候，父亲的部下便找上门了，然后在进行了许多检查的过程中，发现我的IS适应性很高，所以尽管是非正式的，我还是成为了迪努亚公司的测试驾驶员。」
　　这些恐怕都是查理斯不想提的事情，尽管如此，她却还是毅然地说了出来，因此我也就静静地专心听她说。
　　「我只见过父亲两次，说话也是几次而已吧。我平常都在别邸生活，只被叫到本家去过一次——那次真是惨透了呢！我被正妻的人打了，还被骂是『小偷的女儿』呢，真伤脑筋……要是母亲有多告诉我一点事的话，我就不会那么不知所措了。」
　　哈哈哈，查理斯虽然发出了轻松的笑声，声音却显得干涸且没有笑意，而我也无法回给她笑容，况且查理斯大概也不需要那种回应吧？然而不知为何，我却渐渐愤怒了起来，为了忍耐住那股情绪，我只好握紧拳头。
　　「之后过了一段时间，迪努亚公司面临了经营危机。」
　　「咦？迪努亚公司的量产型IS，在市场占用率上是世界排名第三吧？」
　　「是没错，但里凡穆终究是第二世代型啊！所谓的IS开发得花非常多的钱，大部分的企业都是得到国家支援后，好不容易才能够进行开发的；然而法国却被从欧洲联盟的统合防卫计划『引燃计划』（Ignition　Plan）中给除名了，于是眼前的当务之急便成了第三世代型的开发。虽然那也是出自于国防考量，但对资本力不如人的国家来说，要是没有在一开始就取得有利条件的话，接着便只能等待悲惨的结果了。」
　　这么说来，我想起西西莉亚曾经提过许多关于第三世代型的开发状况。
　　「现在，欧洲联盟正在挑选第三次引燃计划的次期主力机哦！目前参加预选的有我们英国的泪之型、德国的雨之型，还有义大利的暴风雨Ⅱ型；虽然现在在实用化上是英国领先，但还有许多复杂不稳的情况，因此为了要取得实战资料，国家才会把我送进IS学园来。」
　　我记得她好像是那么说的；所以说，萝拉会从德国转进来，恐怕也是和那些事情脱不了干系吧。
　　「回到重点吧——因此，迪努亚公司当然也在开发第三世代型，但他们原本就慢别人很多，是最后发售第二世代型的公司，所以在资料、时间上都呈现压倒性地不足，始终做不出一个样子，所以政府给迪努亚公司的预算自然就大幅删减了；接着，状况便演变成『要是在下一次的预选中没有被选上的话，政府就要全面删除援助，并且连IS研开发许可权都要被剥夺』了。」
　　「我大致上明白情况了，但那跟你扮成男生有什么关连？」
　　「很简单啊，我是用来引人注目的活广告；况且——」
　　查理斯将视线从我身上转开，以带着焦躁感的声音说了下去：
　　「如果同样是男生的话，会比较容易接触到在日本出现的特别案例；可能的话，就将他的使用机体与本人的资料给带回去……就是这样。」
　　「也就是说——」
　　「没错，他叫我来偷白式的资料，是那个人叫我来偷的。」
　　就我所听到的内容而言，那个父亲只不过是单方面在利用查理斯吧？反正刚好她具有IS适应性，既然如此就拿来利用吧——感觉就只是这样而已。
　　然后，查理斯本身一定远比我还要清楚这一点吧……原来如此，难怪明明是她的亲生父亲，她讲起来却像是在谈论外人一样。
　　那并不是父亲，只是陌生人——这是她用来在自己心中做出区别的方式吧。
　　「嗯，大概就是这样吧，不过既然被一夏发现了，我一定会被叫回本国去的……至于迪努亚公司，嗯……不论是倒闭还是被其他企业合并，一定都不会跟现在一样了吧？对我来说那都不重要就是了。」
　　「…………」
　　「啊，总觉得说出来之后轻松多了，谢谢你听我说完！还有，一直以来我都在说谎骗你，对不起。」
　　查理斯朝我深深地鞠了一个躬：等我回过神来，才发觉自己已经抓住她的肩膀，逼她抬起头来了。
　　「你这样子无所谓吗？」
　　「咦……？」
　　「你这样就好了吗？不可能觉得好的吧！父母算什么，为什么只因为对方是父母，他们就有权利剥夺孩子的自由？这种理论太奇怪了吧！」
　　「一、一夏……？」
　　查理斯露出了不明所以和怯懦的表情，不过——啊啊，可恶，我没办法停下来不说，最主要是因为我根本抑制不了情绪。
　　「没有父母，小孩就不会出生，这是当然的啊！尽管如此，父母对孩子做什么就都无所谓吗？哪来这种鬼道理！任何人都有权利选择自己的生活方式才对，那是连父母都不能去插手阻挠的！」
　　我边说边察觉到了——原来如此，我现在说的肯定不是查理斯，大概是在说自己吧？然后，只要一想到因此而辛苦的千冬姊，我就更加忍耐不下去了。
　　「你、你怎么了？一夏，你怪怪的哦？」
　　「啥，啊……抱歉，一不小心就激动起来了。」
　　「没关系……可是你究竟怎么了？」
　　「我——我和千冬姊是被父母抛禀的。」
　　「啊……」
　　恐怕是明白资料上写的「没有父母」是什么意思了，查理斯很抱歉地低下了头。
　　「那个……对不起。」
　　「你不必介意，我的家人就只有千冬姊，事到如今，我一点都不想见什么父母。现在最重要的是，查理斯接下来要怎么办？」
　　「怎么办……我想只是时间的问题而已吧？法国政府要是知道真相的话，是不可能不吭声的，我被取消代表候补生的资格后，幸运一点大概也得吃牢饭吧……」
　　「这样子好吗？」
　　「没有什么好与不好哦，毕竟我没有选择的权利，这也是无可奈何的。」
　　查理斯说完后所露出的微笑，让人看了很心痛，那已经是超越绝望的彻悟神情了，我无法原谅害查理斯露出这种表情的所有存在，同时也对帮不上任何忙的自己感到火大——连一个朋友都救不了的这个事实，让我感到非常地烦躁。
　　「……既然如此，就待在这里啊！」
　　「咦？」
　　「特别注明事项第二十一条：就读本学园之学生于在学时期中，不隶属于任何国家、组织、团体。在未经本人同意之情况下，原则上不允许上述机关团体自外部介入管理。」
　　对了，这一条可以派上用场！想到这一点时，我的脑袋便冷静了下来，然后把从课本上背下来的文章，流利得吓人地说了出来。
　　「——也就是说，只要你待在这间学校里，至少三年内都不会有事，对吧？若是有那么多时间的话，总能找到办法来解决问题的，反正也不需要那么赶。」
　　「一夏。」
　　「嗯？干么？」
　　「真亏你记得起来，特别注明事项可是有五十五条耶。」
　　「……我可是很用功的哦。」
　　「真的，呵呵呵。」
　　查理斯总算笑了——那是不带一丝阴霾，属于十五岁女孩的表情。
　　（唔，总觉得让人很紧张耶……）
　　仔细一瞧，查理斯的五官原本就很好看，最重要的是她具有温柔的气息，不晓得是不是因为这个缘故，使我眼中所看见的她分外可爱；事到如今，她那股无防备的态度更是让我的心脏越跳越快了。
　　「反、反正，到头来做决定的还是查理斯，你再考虑看看吧。」
　　「嗯，我会的。」
　　由于总觉得有点不好意思，于是我便结束了这个话题，但是不是应该再推她几把才对呢？这么一想，我便再次看向查理斯，结果被此的视线刚好对上了。
　　「嗯？怎么了吗？」
　　「啊，没有……」
　　不晓得查理斯究竟明不明白我内心的想法，只见她仔细地窥探起我的脸来，这下子不只是无防备的表情而已了，领口间若隐若现的乳沟，使我的心脏更加狂跳不止。
　　「总、总之，怎么讲……查理斯，你先退后一点吧。」
　　「？」
　　「不，那个……你的胸口……」
　　经我一提醒，查理斯的双颊便一下子红了起来……总觉得刚才好像也发生过类似的事耶？
　　「一、一夏，你老是在注意胸部……你想看吗？」
　　「什、什么？」
　　「…………」
　　「…………」
　　查理斯这句难以判断出真正想法的话，让我慌了手脚；不知为何，她也只是红着脸沉默着，使我们之间弥漫起一股与先前不同的尴尬气息。
　　叩叩。
　　「「！」」
　　「一夏同学，你在房间里吗？你好像还没吃晚餐，是身体不舒服吗？」
　　突然响起的敲门声和呼唤声，让我和查理斯同时吓了一跳。
　　「一夏同学？我要进去罗？」
　　完了，完蛋了完蛋了！这下子真的要完蛋了！要是看见查理斯现在的模样，即使是再迟钝的家伙，一定都会看出她是女生的。
　　「怎、怎么办？」
　　「总、总之你先躲起来吧。」
　　我们小小声地商量着；虽然彼此靠得非常近，但现在不是在意这种事的时候了。
　　「我、我知道了，那我先躲起来——」
　　「啊啊！为什么要躲衣柜啊？床啦床啦！用棉被遮起来就没问题了！」
　　「对、对哦，我忘了！」
　　我＆查理斯急急忙忙又很慌张地行动着——喀锵，一阵开门声响起。
　　「哦、哦，西西莉亚！干么？有什么事？」
　　「……你在干么？」
　　现在的画面是，我用棉被盖住飞奔到床上的查理斯身上，然后压在上面。一打开门就看见里面的人呈大字型趴在棉被上面，一定会觉得是很奇妙的画面吧——西西莉亚像是要证明这—点般，露出了讶异的表情。
　　「没、没有，查理斯好像感冒了，所以我在替他盖被子，只是这样而已啦，哈哈哈……」
　　「……日本有整个人趴在病人身上的治疗法吗？」
　　不，没有吧，世界上任何一个地方都没有吧？倒不如说，怎么可能会有啊！
　　「总、总之，那个呵……查理斯说他身体不舒服要睡一下，好像也不想吃晚餐的样子，所以我正在说『没办法，我只好一个人去吃罗』之类的。」
　　「就、就是这样没错。」
　　棉被里传来了查理斯含糊不清的声音……啊啊，给我装出虚弱一点的声音啦！
　　「咳、咳咳。」
　　呜哇哇，感觉有够刻意的，这样果然还是骗不过去的吧……？
　　「哎、哎呀，是这样子吗？那么，我刚好也还没吃晚餐，我们就一起去吧！嗯嗯，嗯嗯，这世上也是有难得的偶然情况的。」
　　看来好像是蒙过去了，只见西西莉亚突然改变态度，将话题转到「一起去吃晚餐」上面了，看来待会儿得想办法带点定食回来给查理斯才行。
　　「咳咳，那、那你们就好好享用吧。」
　　「我、我知道了。」
　　「迪努亚同学，请多保重。一夏同学，我们走吧。」
　　她顺手勾起了我的手臂……真不愧是英国人，毫不犹豫地就把日本人不擅长的行为给做出来了；老实说，她突然和我靠得这么近的这点让我很困扰，但现在为了不要和她僵持在奇怪的点上，就暂且让她这样勾着走吧。
　　我们离开房间，来到了走廊上；在为了去餐厅而走下楼梯时，我们听见了喊叫声。
　　「你、你、你们在做什么？」
　　有人从走廊另一端迅速跑了过来，我不用看都知道那是谁……是箒。
　　「哎呀，箒同学，我们现在要一起去吃晚餐哦。」
　　总觉得她格外强调着「一起」两个字，是有什么特殊的意思吗？像是在那个我不知道、只有女生才晓得的传说里面之类的。
　　「那和你们勾着手臂有什么关系？」
　　「哎呀，男性护送淑女是理所当然的啊。」
　　是这样的吗？我还以为自己才是被护送的那个耶……啊啊，箒在瞪我，为什么又变成是我的错了？
　　「一夏，你也一样！我明明在餐厅里等你耶，这是怎么一回事？」
　　「你问我怎么一回事，我也……」
　　我还有其他事要做啊，有什么办法，况且是你擅自在那边等的，现在反过来骂我不会太过分了一点吗？
　　「总之，我们现在要去吃饭了，先走一步罗。」
　　「等、等等！既然如此，那我也要一起去，反正我正好要去吃晚餐。」
　　嗯？是这样的吗？
　　「哎呀哎呀，箒同学，一天吃四餐体重会狂增哦？」
　　「哼，不用你担心，我的运动量会消耗掉那些卡路里的。」
　　哦哦，是在说那个完全没去溜脸的剑道社吗？学姊们会哭的，因为明明进来了一个全国大赛级的新生，却完全不来参加练习。箒，你肯陪我在放学后做特训是很令我高兴啦，但偶尔也该去去剑道社吧？好不容易累积出来的实力，要是退化了多可惜。
　　「况且，我们家寄了这个来给我，所以我今天晚一点就会去练习拔刀术，一点问题都没有。」
　　她边说边拿给我们看的是——吓！是日本刀！虽然现在被收在刀鞘里，但我对它有印象，记得这是他们家从江户时代开始代代相传的名刀——也就是说，它是真刀。
　　「它的名字是绯宵，是名匠明动阳晚年的作品。」
　　名匠明动阳在选择了女剑士为人生伴侣后，舍弃了之前制作的所有刀剑，移居到了飞驿山中；据说他一直在那里制作「为女子而存在的刀」的样子。
　　「男性就由女性来打倒」，那是种接近以柔克刚的精神，身为刀匠的他，似乎穷其一生在追求那个主题的样子；当然，其开端来自于他与妻子的相遇就是了。
　　那样的明动阳，在最后得出了两个结论。
　　「在剑戟挥动时绝对不与他人的兵器相触，此外必须在紧贴自己的情况下发出的必杀一斩。」
　　「不但要比对手更早拔剑出鞘，而且第一刀就要将对手一击毙命的最快瞬间。」
　　箒所拥有的是后者——也就是一把刀身被制作得又细又长的日本刀，它的刀鞘也比一般的要来得长；不过不可思议的是，它被拔出的速度却比短刀要来得快，我记得其道理好像是刀鞘的滑顺度与身体的圆周运动，另外就是脚步的踏法。
　　不过，这样好吗？法治国家日本，有一个高中生带着刀在身上哦……糟糕，我忘了，这里是IS学园，不论是在法律上或国际上，都是「不属于任何国家的土地」。
　　「那、那么，我们走吧。」
　　嗯？嗯？为什么箒跑到我旁边来了——咦，呜哇！为什么连你都来勾我的手啊？
　　「……箒同学，你在做什么？」
　　「男生护送淑女是理所当然的吧？」
　　还护送咧……你们两个啊，现在只是要去宿舍的餐厅而已耶。
　　附带补充一下，我的左臂被西西莉亚挽着，右臂则是箒……喂！三个人排成一列一起走，一般来说会挡到走廊上的通路啦！你们瞧，大家都在看了啦。
　　[[IMG,ee69becbdcd5cf21de0555038e37156d,706,1000,196783]]
　　「啊啊，真好……」
　　「这就是所谓的左拥右抱吧。」
　　「什么青梅竹马嘛，太奸诈了。」
　　「什么拥有专用机的人嘛，太奸诈了。」
　　嗯？唔唔……为什么大家都对箒和西西莉亚投以羡慕的眼神啊？而且这两个人不晓得是有意还是无意的，似乎都对那些羡慕眼神感到很得意；让男生护送是这么值得羡慕的事吗？
　　「欸。」
　　「干么？」
　　「什么事？」
　　「这样很难走啦。」
　　卡嘶！我的手被用力捏了×2，你、你们做什么啊，大家快看！
　　「在这种情况下，你就没有别的话可说了吗……」
　　「连自己有多幸福都没有自觉的家伙，真是比狗还笨呢。」
　　幸福？哈，在英国会把左右两边同时被人捏，称之为幸福吗？不好意思，我才没有那种嗜好。
　　「算、算了，总之先去吃饭吧……嗯。」
　　在我如此催促后，我们又开始走了起来，但是却又立刻陷入了尴尬的事态中。
　　「今天的烤鱼定食是马加鰆哦，一定很美味。」
　　挤过来。
　　「我听说西式套餐是有半熟蛋的培根蛋义大利面呢，一夏同学觉得如何？」
　　挤过去。
　　「哦、哦哦，嗯，这个嘛，我觉得两边都不错啊。」
　　我虽然是这么说的，但脑中真正的想法是：随便哪边都可以啦！比起那个，我更希望能够改变一下现在的情况；尽管她们各自勾着我左右两边的手，但三个人走在一起果然还是很挡路，因此她们两个都紧靠在我身上，以至于每走一步，我的手臂就会——那个，怎么讲，就是会碰到女生那柔软丰满的地方，就算我想叫自己别去想，都还是会意识到。
　　「怎么啦，一夏？」
　　「你怎么了吗，一夏同学？」
　　挤过来又挤过丢，她们两个人一起窥探起我的脸，这下子紧贴度又提高了。在彼此的身体之间，我的手臂鲜明地感受到胸部在她们的衣服之下，形状受到挤压的触感。
　　「什、什么事都没有！没事！真的没事！一定没事！」
　　我以五段活用动词（注15）紧紧抓住自己正在急速远离的理智；虽然好像少了一段，但那种小地方就不必在意了……话说回来，五段活用动词是长这样吗？
　　在那之后，我所吃的晚餐别说是味道了，就连菜色都只剩朦胧的印象而已。
　　
　　
　　◇
　　
　　「我、我回来了……」
　　「啊，一夏，欢迎你回来——不对，你怎么了？看起来好像摇摇晃晃的。」
　　「哦，不，你不用在意，我没事。比起这个，你应该饿了吧？我带了烤鱼定食回来，你吃这个可以吗？」
　　注巧指日文五十音中，透过「a-i-u-e-o（ア、イ、ウ、エ、オ）」这五段来做活用变化的动词。
　　「嗯，谢谢，那我就不客气了。」
　　查理斯笑着从我这里接过托盘，但表情却在把它放到桌上时僵住了。
　　「怎么啦？」
　　「呃，那个……」
　　「不快点吃会冷掉哦！既然是人家特地为我们做的料理，不趁热吃就太浪费了。」
　　「是、是啊……嗯，我开动了。」
　　正当我觉得笑得有些不安的查理斯很不可思议时，接下来便立刻明白她露出那个表情的原因了。
　　「啊……」
　　啪答。
　　「啊！啊……」
　　啪答、啪答。
　　又把菜掉下来的查理斯，发出了很丧气的声音。
　　她用筷子将鱼肉、鱼骨给分开——到这里为止都没问题，接着却似乎怎么都夹不起来的样子；这么说来，我好像是头一次看到查理斯用筷子。
　　「你不擅长用筷子吗？」
　　「嗯，是啊，我有练习过，但还是不行。啊……」
　　鱼肉又掉下来了；由于她都掉在盘子上，所以并没有造成浪费，但不论如何，继续这样下去的话，她根本就没办法吃饭。
　　「对不起，我去帮你拿汤匙回来。」
　　「咦咦？没、没关系啦，你不用多跑一趟，我可以想办法用筷子吃吃看。」
　　「就算你这么说，要做到应该还是很困难吧？我不是跟你说过不必客气吗？」
　　「可、可是……」
　　「查理斯你啊，应该要稍微学一下倚靠别人的方式会比较好哦！就是因为你老是那么客气，所以才会吃亏的。」
　　「唔……」
　　「嗯，要你突然就改变大概很难，不如就从倚靠我开始试试看如何……重点或许有点偏离，但包含家庭问题在内，我都是站在查理斯这一边的，所以你尽管倚靠我吧。」
　　「一夏……」
　　她虽然犹豫了一阵子，但似乎发觉这样子果然无法吃饭，所以下定决心似地开口道：
　　「那、那、那么……」
　　「好，你用汤匙就可以了吧？」
　　「呃、呃，那么……一夏你喂我吃。」
　　吞吞吐吐的，好像很难说出口的样子啊——正当我这么想时，却听见了意料之外的言语，害我一瞬间傻住了；查理斯此时将下巴微微收起，以祈求的眼神往上看着我说：
　　「是你说我可以倚靠你的……」
　　「也、也对，男子汉大丈夫说到做到！好，那就这么做吧。」
　　虽然总觉得有哪里不太对劲，但这可是那个凡事先客气、再来就退让的查理斯，好不容易说出来的「请求」耶，要是不替她完成愿望的话，算什么男人——就当作是这么一回事吧。
　　（不，可是啊，用那种往上看的祈求眼神有点犯规吧……）
　　她的眼神就像是被丢掉的小狗，在雨中从纸箱里探头往我这边看的模样，能拒绝这种眼神的人，一定不是勇者就是魔王吧——我两种都不想当。
　　我从查理斯手上接过筷子，连同刚才她掉下来的部分一起，夹起了马加鰆的鱼肉。
　　「那、那么……啊——」
　　「啊、啊——」
　　我作梦都没想到，居然连查理斯都会让我做出「来，啊——」这个动作。或许是我多心吧，认真咀嚼着的查理斯，脸颊显得有点红。
　　「好、好吃吗？」
　　「唔、嗯，很好吃。」
　　「那、那就好。」
　　「那、那么接下来就吃白饭好了……」
　　「好、好啊。」
　　于是，我又用筷子夹起女生一口分量的饭，并且将另一只手垫在下方以防止掉落，然后将它送至查理斯的嘴边。
　　「来，啊——」
　　「嗯……」
　　看着一口吃下料理的查理斯，我莫名地紧张了起来——究竟是怎么一回事呢，这就是母鸟在喂食雏鸟时的心情吗？我莫名地冷静不下来。
　　「接、接下来换凉拌小菜好了。」
　　「我、我知道了。」
　　结果，虽然直到最后都是我喂她吃的，但彼此之间却渐渐越来越少交谈；吃完饭后，两个人也是随便聊几句就钻进被窝了。
　　今天实在发生太多事情了；或许是肉体与精神上都累积了疲劳的关系，我一钻进被窝就立刻睡死了。
　　
　　
　　◇
　　
　　好暗，在深沉的黑暗中，有个人待在那里。
　　「……………」
　　她已经不记得是从什么时候开始变成这样子的，不过从出生时开始，她就已经知道黑暗的漆黑了。据说人是在出生时才头一次见到光芒，但这个少女却不同，她是在黑暗中被养大的，是在阴影中出生的，这点直到现在都没有改变。
　　在没有光的房间里，她怀抱着影子潜伏在黑暗中，其红色的右眼暗暗地发着光。
　　萝拉·博德维希。
　　她知道这是自己的名字，同时却也理解它并不具有任何意义。
　　不过，有个唯一的例外，那就是被教官——只有被织斑千冬呼唤时，她才觉得那个名字的音节具有特别的意义，才会感受到自己的心有些许昂扬。
　　（那个人的存在……那股强悍，既是我的目标，也是我存在的理由……）
　　就像是一线光明一样。
　　与千冬相遇的时候，她一眼就被那股强悍给震慑住了——恐怖、感动，以及欢喜，使她的心动荡着，浑身发热，然后她便许下了愿望。
　　啊啊，我想变成这样的人——她是这么想的。
　　我想成为这样的人。
　　那些原本空荡荡的地方被急速填满，并成为了她的全部。
　　对方既是自己的老师，又拥有绝对的力量，完全是个理想的化身。
　　那是唯一会让自己「想与她相同」的存在。
　　所以她无法允许那个存在具有不完善的状态。
　　（织斑一夏——害教官留下污点的当事人……）
　　她无法认同那个男人的存在。
　　（要排除他，不管得采取什么手段……）
　　燃起阴暗的斗志后，萝拉静静地闭上了眼睛，一边与黑暗融为一体，一边陷入了无梦的沉眠中。
　　
　　
　　◇
　　
　　「那、那是真的吗？」
　　「你、你应该没骗人吧？」
　　星期一的早晨，正朝教室走去的我，被大到传出走廊的声音给吓了一跳。
　　「怎么了？」
　　「谁知道？」
　　在我旁边的是室友查理斯（男装版）。
　　「我说真的！这件事已经传遍校园罗？只要在月底的各年级个人锦标赛中取得优胜，就可以和织斑同学交——」
　　「和我怎样？」
　　「「「哎呀？」」」
　　干么干么？我只是很普通地在进入教室后想跟大家闲聊而已，居然回给我混乱的惨叫……喂喂喂，这样太没水准罗。
　　「所以你们在聊什么？我好像有听见你们提到我的名字耶。」
　　「唔、唔？有吗？」
　　「谁、谁晓得，我们刚才在说什么啊？」
　　铃和西西莉亚一边打哈哈，一边转开了话题；搞什么嘛，是不能让我知道的事吗？
　　「那、那我要回自己的班级了！」
　　「是、是啊！我也该回自己的座位了。」
　　两个人以一副带点客套的态度离开了；或许是趁机落跑吧，其他一些聚集在这里的女生们，也都同样回到自己的班级、座位上去了。
　　「……这算什么？」
　　「不知道耶……？」
　　
　　
　　◇
　　
　　（为、为什么会变成这样……）
　　坐在教室窗边那排的箒，表面上虽然装得很平静，内心却是波涛汹涌。
　　她知道，最近好像流传着什么和月底的各年级个人锦标赛有关的传言。
　　可是，问题出在它的内容。
　　「各年级个人锦标赛的优胜者可以和织斑一夏交往」。
　　（那、那应该是只有我和一夏才知道的事吧！）
　　因为一夏不可能会说漏嘴，所以情报到底是从哪里泄漏出去的呢？现在回想起来，当时自己的声音搞不好太大了一点，尽管如此，她还一直以为那是两个人之间的秘密，而觉得相当放心。
　　「…………」
　　不过，事实上大部分的女生似乎都已经知道了，刚才也有高年级学生跑来教室问班上的情报通「学年不同的优胜者要怎么办」、「有可能在颁奖典礼上发表吗」等问题。
　　（糟糕，这下子真的变得非常糟糕……）
　　当然啦，她对一夏和自己以外的女生交往具有强烈的抵抗感，这是无须说明的；但这下子就算是自己和一夏交往，一定也会在瞬间传遍校园了。
　　老实说，「只有两个人知道的秘密关系」对箒来说是具有符合年纪+α的魅力的，而且她也抱有这种梦想。
　　「平常有点冷淡的那家伙，在两人独处时却是……」的那种感觉，她好像觉得不错。
　　不过，那也是花样年华的十几岁少女在情感激昂下的暴走，应该没有人能够去责备她吧。
　　就算是平时讲话口气比较传统、让人认为不至于有这种轻率想法的箒，实际上抱持的期望也和西西莉亚或者铃没什么不同。
　　（总、总之要获得优胜！只要获得优胜了就没问题！这次不会像那时候一样了——）
　　突然间，她的意识中掠过了不愿回想起的记忆，箒连忙摇了摇头。
　　（这次和那次不同，没问题的，没问题的……应该吧。）
　　箒在小学四年级时，曾经和一夏做过相同的约定。
　　当时约定的是剑道全国大赛。由于所有小学生都在同一组，所以大赛也有五、六年级等高年级生参加，但从经验差距上来看，大家都看好自家是剑术道场的箒可以获得优胜；事实上，箒在实力方面也是高人一等，优胜一定是她的了——照理说是那样的。
　　然而，由于在大赛当天搬家，害她因为无法参加而不战而败的罪魁祸首，就是她的亲姊姊，束。
　　束所发表的IS因为具有压倒性的性能，所以从发表阶段就让人忧心会被转用在兵器上，于是在保护本人及其亲族的名义下，他们只能听从政府的主导而迁居。
　　从那一天开始，箒就一直不喜欢束。应该说是讨厌才对。
　　在那之后，他们家依然随着重要人物保护计划而东搬西迁，到哪里都是急急忙忙的，根本什么都做不了。她曾经收到一次一夏寄来的信，却被告知「所在场所要是被特定的第三者知道的话，会有问题」，结果在政府的压力下，她连回信都不能。
　　接着等她察觉到时，自己已经被迫和双亲分开住了，而且身为元凶的束居然还行踪不明；由于是亲妹妹的关系，箒不晓得经历了多少次缠人的监视与侦讯，身心都已经举白旗投降了。
　　在那样的日子里，唯有剑道她始终没有放弃，那是因为她认为剑道是自己与一夏之间唯一的联系；可是在全国大赛获得优胜的这个结果，对她来说并不是那么值得高兴的事。
　　理由既单纯又明快，因为剑道对她来说「只不过是转换心情」而已。
　　——想把某人狠狠地打倒在地。
　　没错，她就是那么想的。
　　不过，刀法是会反射自己面貌的镜子，当那极度丑陋的模样重重地刺回她自己的身上时，总让她觉得悲惨到几乎想逃离颁奖典礼。
　　而使陷入自我嫌恶的她更加绝望的是，看到输给这样的自己而无法夺取优胜的对战对手流下了眼泪的时候。
　　——我到底在做什么啊……
　　自己的行为只不过是普通的暴力而已，根本不叫做强悍；所谓的强悍，指的并不是这种东西，这一点自己比谁都还要清楚……很清楚——她是这么认为的。
　　「…………」
　　她再次摇了摇头，要是这样子就能将具黏着性的记忆给甩到远处就好，可惜，人的心并没有办法如此单纯地做到这点。
　　（这次，我一定要……我应该能在不误解强悍的意义下胜利吧……）
　　不，我非赢不可！这是为了我自己。
　　不知不觉间，比起一夏的事情，箒反而更充满了要追求自己原本面貌的意识。
　　
　　
　　◇
　　
　　「呼——没有人能改变一下这个距离吗……」
　　在校内只有三个地方有男生（=我）可用的厕所的现况下，在下课钟声响起的同时，我便展开了中距离跑，回程当然也得使尽全力奔跑，才能赶得及上课；不过无情的是，我前几天还被斥责过「不准在走廊上奔跑」，不用跑的要我怎么办啊？
　　（不过仔细想想，查理斯搞不好是最辛苦的……）
　　毕竟她明明是女生，却非得到男生厕所去才行，也就是说——
　　（不行，别想了，总觉得不要思考下去会比较好。）
　　话说回来，我根本没时间悠闲了，下一堂课是IS的格斗技能相关基础知识与应用，对我而言，那绝对是关乎生死的一堂课。
　　「为什么您要在这种地方当什么老师！」
　　「真伤脑筋……」
　　嗯？我突然听见前面转角处传来了声音，于是稍微留神了一下，因为那是我听过的声音——其中一人是萝拉，另一位一定是千冬姊没错。
　　「别让我一再重复解释！我有我的职责在，就只是这样而已。」
　　「待在这种极东小国里，您能有什么职责！」
　　能让那个如冰一般的转学生萝拉·博德维希激动到这种程度，恐怕没有别的事了吧？从她们谈话的内容听来，萝拉似乎正在表达她对千冬姊现在的工作的不满，以及对千冬姊的崇拜之情。
　　「拜托您，教官，请您再度到德国来给予我们指导！在这里，您的能力连一半都发挥不了。」
　　「哦。」
　　「大致上说来，这所学园的学生根本不是值得教官教导的人。」
　　「为什么？」
　　「觉悟不足，危机感太低，把IS误以为是流行的东西，像那种程度低劣的家伙，并不值得让教官花时间去——」
　　「——到此为止了，小朋友。」
　　「唔……！」
　　千冬姊的声音带有可怕的气息，就连萝拉似乎也畏惧着那声音之中所隐含的霸气的样子，话说到一半就断掉了，完全持续不下去。
　　「没想到一阵子不见，你变得很了不起嘛？才十五岁就一副自己高人一等的模样，真是令人佩服。」
　　「我、我是……」
　　连站在这里的我都听得出她的声音在抖，她大概是觉得很恐怖吧？在压倒性的强大力量前所感受到的恐怖，以及怕被无可取代的人给讨厌的恐怖。
　　「好了，快开始上课了，你赶快回教室去吧！」
　　「…………」
　　在瞬间变回普通口气的千冬姊督促之下，萝拉就那样沉默地迅速离开了……啊，糟糕！
　　「那边的男生，你在偷听吗？这种异常癖好让人很难认同哦。」
　　「谁、谁有异常癖好了啊！千冬姊你——」
　　啪！
　　「在学校要叫我织斑老师。」
　　「是、是的……」
　　就是这样，我在千冬姊面前根本抬不起头，因为在我抬起来之前就先被敲下去了，所以当然抬不了……又不是在玩打地鼠…
　　「好啦，快点走了，劣等生！再这样下去，这个月底的个人比赛，你一定会在头一战就败退了，别忘记要勤勉。」
　　「我知道啦……」
　　「是吗？那就好。」
　　千冬姊露出了微笑，看来只有刚刚那句话，她是以姊姊的身分对我说的。
　　「那我回教室去了。」
　　「嗯，动作快一点——啊，对了，织斑。」
　　「什么事？」
　　「不准在走廊上奔跑……我不会那么说的，要跑就小心一点，别让人发现。」
　　「了解。」
　　我转过身，背向了千冬姊，看来她似乎是要放我一马的样子。
　　我小心翼翼地在不被人发现的情况下，狂奔于回教室的踣上。
　　
　　
　　◇
　　
　　「「啊。」」
　　两个人一起发出了呆呆的声音——时间是放学后，地点是第三竞技场，人物则是铃和西西莉亚。
　　「真巧，我接下来要开始做月底的各年级个人锦标赛的特训。」
　　「真是巧合呢，我也是一样哦！」
　　两个人之间迸出了无形的火花，看来两个人的目标似乎都是优胜的样子。
　　「机会正好，包含之前实习的事在内，不如就趁这个机会分个高下也不错。」
　　「哎呀，难得我们意见一致呢！这样就可以藉机清楚看出哪一边比较强悍且优雅了。」
　　两个人都召唤出了主要武器，然后拿着它们互相对峙着。
　　「那么——」
　　——此时，突然有个掩盖住她们声音的超音速炮弹飞来。
　　「「！」」
　　在做了紧急回避后，铃和西西莉亚一起看往炮弹飞来的方向，只见一台漆黑的机体伫立在那里。
　　机体名「黑雨」，登录操控者——
　　「萝拉·博德维希……」
　　西西莉亚的表情很不愉快地紧绷了起来——当中包含了彼此同为欧洲联盟的预选对手这点在内。
　　「……你想干么？突然就朝人发射炮弹，还真是了不起啊！」
　　咚！铃一边将连结起来的《双天牙月》架到肩上，一边把冲击炮转移到准战斗状态。
　　「中国的『甲龙』和英国的『蓝色之泪』吗……哼，光看资料时还觉得比较强呢！」
　　听见突如其来的挑拨性言语，铃和西西莉亚的嘴角都不禁往下扯。
　　「什么？你想打架吗？特地从遥远的德国跑来让人海扁一顿，你还真是个被虐狂耶！或者是说在马铃薯农场里很流行做这种事？」
　　「唉唷，铃同学，那位小姐会的词汇好像不多，你就不要太欺负她了，不然她看起来很可怜耶？就连小狗都还会汪一声呢。」
　　萝拉那种睥睨一切的眼神，使两人充满了强烈的不快感；尽管如此，她们还是尝试着以言语来发泄愤怒。
　　可惜，此举大概是徒劳无功了。
　　「唉……用两个力量不足到输给量产机的人来当专用机持有者吗？看起来真的是很缺乏人才啊——你们那个能力寥寥无几的国家，以及只有历史悠久可取的国家。」
　　喀锵——
　　随着某物切断的声音响起，铃和西西莉亚都解除了装备的最终安全装置。
　　「是啊、是啊，我懂了、我懂了啦！她想变成碎片嘛——西西莉亚，我们猜拳决定谁先上吧！」
　　「嗯，是啊，我不论是先上后上都无所谓——」
　　「哈！那就两个人一起上如何？反正一加一顶多也就是二而已，我哪可能会输给像是在抢无趣种马的母马。」
　　这句话很明显是在挑衅，但已经超越忍耐限度的两人早就不在乎了。
　　「——你刚刚说了什么？我的耳朵里听到的好像是『请尽量揍我揍个高兴』的样子？」
　　「连不在场的人都一起侮辱进去，同样身为欧洲联盟的候补生，我真是替你感到丢脸，就让我在这里把你打得再也说不出那种蠢话吧！」
　　两个人用力握紧了手上的武器，萝拉则以冷冷的视线看着她们的动作，然后微微张开双手，朝自己这边勾了几下。
　　「快点过来啊。」
　　「「如你所愿！」」
　　
　　
　　◇
　　
　　「一夏，你今天放学后也要特训吗？」
　　「嗯，当然，今天可以使用的场地我记得是——」
　　「是第三竞技场。」
　　「「呜哇！」」
　　我和查理斯并肩走在走廊上，此时却突然有道预料之外的声音插进来，使我们不禁一起发出了惊叫声。
　　或许是对我们一致的反应感到不满吧，不知不觉间站到我们身旁的第三个人——箒皱起了眉头。
　　「……有必要那么惊讶吗？真没礼貌。」
　　「哦、哦，抱歉。」
　　「对不起，因为太突然了，所以我才会吓一跳。」
　　「啊，不，我没有在责怪你……」
　　看到查理斯规规矩矩地低头道歉后，即使是箒，气势也被削弱了一大半，然后彷佛是觉得自己让人家道歉很丢脸般，她刻意咳了几声来清清喉咙，转移了话题。
　　「总之就去第三竞技场吧，我听说今天的使用人数很少，若是有空间的话，应该还可以进行模拟战。」
　　那真是太好了，毕竟IS的实力与实际运作时间成正比，所以就算只有一点点时间也好，能够进行与实战一样的训练就很令人感激了。
　　当我们朝竞技场走去时，却发现越靠近那里越有一股慌张感传来，而且从刚才开始也有许多学生在走廊上奔跑着，看来骚动似乎是发生在第三竞技场的样子。
　　「怎么啦？」
　　「发生了什么事吗？要不要先在那边看看情况？」
　　查理斯边说边指向通往观众席的闸门，要看情况的话，去那里的确比进入一般的闸门要来得快，于是我便点头同意了。
　　「好像有人在进行模拟战的样子，不过情况似乎——」
　　咚——轰隆！
　　「「「！」」」
　　当我们惊讶地看向突然发生的爆炸时，只见两道影子彷佛劈开烟雾般地飞了出来。
　　「铃！西西莉亚！」
　　在特殊防护罩的隔离下，舞台上的爆发并没有波及到我们这边，但防护罩同时也使她们听不见这边的声音。
　　两个人都带着痛苦的表情，直接看往爆发的中心处，而站在那里的，是驾驭着漆黑IS「黑雨」的萝拉。
　　仔细一看，铃和西西莉亚的IS都毁损得相当严重，不但机体上处处有损伤，有一部分的IS装甲也完全被破坏掉了；而萝拉的IS虽然不至于毫发无伤，但与她们两人相较下，损伤程度看起来算是相当轻微了。
　　「你们在做什么啊——喂、喂！」
　　声音从这里是传不过去的，这也没办法；我在稍微看了铃和西西莉亚几眼后，望向了萝拉那边去，虽然看起来似乎是二对一的模拟战，但陷入困境的却是照理说比较有利的铃和西西莉亚。
　　「吃我一击！」
　　铿锵！铃的IS「甲龙」开启了双肩，搭载在那里的是第三世代型空间压作用兵器·冲击炮《龙咆》，是「甲龙」的最大输出攻击；倘若是训练机的装甲的话，一定会被那道炮击给一击击毁，不过萝拉却完全不予回避。
　　「没用的，在我这台黑雨的停止结界前，全都是白费工夫。」
　　冲击炮那看不见的子弹瞄准了萝拉——可是，不论再怎么等，攻击却都没有落到对方身上。
　　「啧！没想到居然能牵制到这种程度……！」
　　大概是展开了什么像防护罩一样的东西吧？萝拉只不过是伸出右手而已，冲击炮就被彻底无力化了，而她则立刻采取反击。
　　她射出了一对搭载在左右肩上的刀刃，让它们朝铃的IS飞去，由于它们与本体之间连接着电子操纵线，所以能够描绘出复杂的轨道来避开迎面射击，然后抓住了铃的右脚——看来它似乎是结合了刀刃与电子操纵线这两种特性的武器。
　　「怎么可能让你称心如意这么多次！」
　　为了掩护铃，西西莉亚展开了射击，同时朝萝拉发射了BIT。
　　「呵……我是不晓得蓝色之泪在理论值上是不是具有最大运作力之类的啦，但把这种程度的设计当成是第三世代型兵器，实在是太可笑了。」
　　西西莉亚靠着精密的狙击与BIT，从视野范围外展开攻击，而萝拉一边闪避那两方攻击，一边又和刚才一样地伸出了手臂，这次在她交叉的手臂前方，似乎左右同时抓住了某个看不见的东西，在她的那个动作下，BIT被停了下来。
　　「动作停下来了呢！」
　　「你也一样啊！」
　　西西莉亚的狙击虽然准确锁定了目标，但却被萝拉的大型加农炮所发射出来的炮击给抵销掉了。萝拉将刚才抓到的铃给丢过去，阻碍了立刻打算进入连续射击状态的西西莉亚——那是利用电子操纵线来实行钟摆原理，是一招单纯却颇具效果的攻击。
　　「哎呀！」
　　对于撞在一起、一瞬间在空中失去平衡的两人，萝拉展开了突击；她的速度快得可比子弹，仅花一秒便缩短了彼此的距离。
　　「『瞬时加速』——！」
　　我绝对没有看错，那是我的绝招，是格斗的特殊化技能。
　　可是如果变成格斗战的话，对铃也有利，这种时候正好能用那把《双天牙月》来进行回转连击；当我这么想时，却惊讶地看见铃解开了连结。
　　不过，我立刻就明白她那么做的理由了——只见超高热的电浆刀，从萝拉装在双手手腕处的袖子状装备中展开，左右同时砍向了铃。
　　「你这个……！」
　　相较于不断前进的萝拉，铃则是一边后退拉开距离，一边躲过了好几刀，在巧妙运用竞技场形状的机动性移动下，铃有注意着别被逼到死角的样子，但是萝拉的电子操纵线刀又再度袭来了！而且这次还不只是位于双肩的操纵线刀而已，将装在左右腰部的也算进去之后，总共是六个，它们以三次元的跃动动作伸了过来，同时她还以电浆手刀展开了猛攻，就算是早已习惯格斗战的铃，要她妥善地解决掉所有攻击，难度也太高了。
　　「呃！」
　　铃再度展开冲击炮，将炮弹能源集中在一起。
　　「太天真了！在这种状况下，居然还使用需要等待的空间压兵器。」
　　正如萝拉所言，在冲击炮快要发射出炮弹时，她的实弹炮击便把它击爆了。
　　「得手了！」
　　「！」
　　肩部装甲被击飞后，铃的身体大大地失去平衡，萝拉则趁机把电浆手刀刺往她怀中。
　　
　　[[IMG,60ab34fa4d16336423dd40515402b290,706,1000,235789]]
　　「休想得逞！」在千钧一发之际，西西莉亚冲进了铃和萝拉之间，并以《星光mkⅢ》当成盾牌，架开了必杀的一击，同时将装在腰部装甲上的弹道型BIT朝萝拉射了出去。
　　咚——轰隆隆隆隆！
　　那是几乎等同于半自杀行为的近身战中的导弹攻击，爆炸也波及到了铃和西西莉亚，两个人都被摔到了地板上。
　　「真是乱来耶，你这个人……」
　　「要抱怨晚点再说！不过，这下应该确实给予损——」
　　西西莉亚的话说到一半就断掉了。
　　「…………」
　　烟雾散去，伫立在那里的是萝拉；尽管在极近距离下发生了大爆炸，她却仍然毫无损伤般地飘浮在空中。
　　「结束了吗？那么——就换我了。」
　　在说话的同时，她以瞬时加速朝地面移动，先是把铃踢飞，然后在近距离向西西莉亚发射了炮击。
　　接着，萝拉还让电子操纵线刀飞过去抓住两人的身体，把她们拉到了自己的身边，之后，纯粹属于单方面的暴力便开始了。
　　「啊啊啊啊啊！」
　　萝拉的拳头重重地打在她们的手臂、脚、身体上，使她们的防护能源转眼间就降得比机体维持警告区段还要低，甚至到达操控者生命危险区段了！要是损伤度继续增加的话，IS就会被强制解除，到时候就不是开玩笑，而是真的会危及生命了！
　　不过，萝拉的攻击却丝毫没有停止，她只是不断地对铃和西西莉亚又揍又踢，并且破坏着IS装甲。
　　当我看见萝拉那张一如往常的无表情脸庞，确实因愉悦而露出微笑的那一瞬间，脑中似乎有某条量表就这样爆表了。
　　「哦哦哦哦哦！」
　　我展开白式，同时构筑出《雪片贰型》，将所有能源集中在一起，发动了「零落白夜」。能源剑从比本体大上数倍的实体剑中释出，我用它砍向了包围在竞技场周遭的防护罩。
　　能够消灭所有能源的「零落白夜」劈开了防护罩，我穿过那道缝隙，进入其中。
　　然后在进入射程内后，我同时发动了瞬时加速；照理说，同时发动这项技能与「零落白夜」的最大输出，根本是自杀行为，会使原本燃料消耗率就很高的白式在能源上产生更大的压迫，并且使防护能源的消耗倍增，不过现在的我早就没有心情去管那些了。
　　「你给我放手！」
　　我朝抓着铃和西西莉亚的萝拉挥下了刀。
　　「哼……既冲动又直线式，真像是在描绘一幅蠢图啊！」
　　在零落白夜的能源刀快要砍到她的时候，我的身体突然定格了，萝拉那没带眼罩的右眼，准确地从上方掌握住了我的行动。
　　「怎、怎么一回事？可恶，我的身体……！」
　　彷佛像是被看不见的手给架住般，我的身体完全不听使唤，手臂也是维持着抬高的姿势，迟迟没有落下，零落白夜的能源刀就这样渐渐地变小消失了。
　　「果然不是对手嘛。在我和黑雨的面前，你这家伙也只不过是芸芸众生之一罢了——消失吧！」
　　她肩上的大型加农炮回转过来，炮口铿一声地对准了我——可恶！
　　「一夏，快走！」
　　查理斯一边从私人通讯频道传来讯息，一边同时以两把攻击型步枪，展开了弹如雨下的射击。
　　「啧……小喽罗……」
　　刚才为止都还束缚着我的无形力量消失了，我的身体重获了自由，于是我立刻飞奔到已经被萝拉放开的铃和西西莉亚身边，将两人抱了起来。
　　（拜托你，白式！让我再使用一次瞬时加速就好！）
　　由于随便同时发动最大输出所带来的弊病，能源已经所剩无多了，但白式依然像在回应我的愿望般，将能源集中在背部的大型推进机上——好！
　　锵铿……世界在一瞬间变成了慢动作画面，然后在下个瞬间切换成了高速快转，在体验到瞬时加速特有的发动感觉后，我一瞬间便脱离了萝拉身边。
　　「一夏，她们两个人的状况如何？」
　　查理斯为了掩护我而跟在后面，一边询问着我，一边持续朝萝拉进行射击；她用的是速射性极高的火药式攻击型步枪，而且在查埋斯的高速武装切换下，子弹用尽的枪立刻就会被替换掉，所以萝拉并没有任何反击的机会。
　　「唔……一夏……」
　　「让你看见……我丢脸的模样了呢……」
　　「别说话了……查理斯，应该没问题，她们两个都还有意识。」
　　「太好了。」
　　查理斯以略微放心的声音回应我，但她的手完全没有停下来，在进行了第三次的枪枝更换后，她继续将子弹朝萝拉的方向射去。
　　「真有趣，就让你们瞧瞧什么叫做世代差吧！」
　　萝拉躲开子弹，或者应该说是防御才对；她甚至以刚才那股无形的力量，让子弹停了下来，并且像是准备要反击般地弯低了身体——恐怕是要发动瞬时加速吧？我在抱着铃和西西莉亚的状态下是没办法战斗的，不过我也很清楚，要是就这样把萝拉交给查理斯一个人来对付的话，实在太危险了！
　　「我来了……！」
　　「喀！」
　　就在萝拉正要冲出来的瞬间，有一道影子插入了我们之间。
　　铿锵！
　　随着金属物强烈撞击的声音响起，那道影子中断了萝拉的加速。
　　「……麻烦死了，所以我才说处理小鬼的事情真累。」
　　「千冬姊？」
　　没想到那道影子居然是意料之外的人物，而且她竟然跟平常一样穿着套装，这里明明充满了IS，她却连IS装都没穿；不过她手上拿的是IS用的近身刀，而且是在没有IS的辅助下，轻松地拿着那把有一七〇公分长的大刀，加上她当下从旁边插进来阻挡战斗的举动，怎么看都会觉得她绝非常人。
　　「你们要进行模拟对战是无所谓——但是，事态发展到连竞技场的防护罩都得破坏掉的话，身为教师的我是无法默不作声的；这场战斗，你们就留到各年级个人锦标赛上再做了结吧。」
　　「既然教官都这么说了……」
　　萝拉顺从地点头后，便解除了IS的着装状态，她的装甲被转换成光的粒子，一弹就消失了。
　　「织斑、迪努亚，你们两个也没问题吧？」
　　「哦、哦哦……」
　　或许是对突如其来的状况感到傻眼吧，我不小心就以很平常的方式回答了。
　　「回答教师的话要给我说『好』！蠢蛋。」
　　「好、好的！」
　　「我也没有意见。」
　　在我更正回答后，查理斯也跟着同意了；听完她的话，千冬姊再次朝向竞技场内的所有学生说：
　　「那么，直到各年级个人锦标赛前为止，一律禁止私斗。全体就地解散！」
　　啪！千冬姊用力地拍了一下手，听起来彷佛就像是枪声一样地响亮。
　　
　　
　　◇
　　
　　「…………」
　　「…………」
　　我们所在的位置是保健室，时间是第三竞技场的事件发生之后一个小时，铃和西西莉亚接受完外伤的治疗，包着绷带在床上面无表情地朝向不同的方向。
　　「你不要帮忙还比较好。」
　　「假如继续下去我就能赢了。」
　　没感谢我就算了，还得到这种回答……算啦，我也不是为了得到她们的感谢才出手帮忙的，就这样吧！说起来也是我自己生气看不下去才插手的。
　　「你们两个啊……唉，不过看你们的伤并不严重，这样我就安心了。」
　　「这种伤根本就不算伤——痛痛！」
　　「继续这样躺着其实也没有什么意义——嘶！」
　　……这两个人是白痴吗？
　　「你说白痴是什么意思！白痴！」
　　「一夏你才是大白痴啦！」
　　反击真是激烈，而且我明明就没有说出口，为什么会被发现呢？无论做什么都会惹得她们心头火起的两名伤患，实在是不知道该拿她们怎么办才好。
　　「被喜欢的人看见这种糗样，实在是有够丢脸的哦！」
　　「咦？」
　　查理斯买完饮料回来了。她进到房间时似乎说了些话，但我并没有听清楚。
　　不过看来只有我没听清楚，铃和西西莉亚不知道听见了什么，脸一下子涨得通红，并开始生气。
　　「你你你你说什么，我完全听不懂！所所所所所以我才会说欧洲人都很难相处！」
　　「我我，我可没有哦！你这样胡乱猜测实在让人觉得有点不舒服！」
　　两个人都比手画脚地说个没完，而且脸都很红……发生什么事了？查理斯那家伙到底说了什么？
　　「来，乌龙茶和红茶，先喝点东西冷静下来再说吧，好不好？」
　　「哼，哼！」
　　「我就勉强接受吧！」
　　铃和西西莉亚一把抢过查理斯递上的饮料，打开宝特瓶咕噜咕噜地喝得精光。喂喂，一口气喝下冰的东西会把身体搞坏哦！
　　「哎呀，老师也说你们冷静下来以后就可以回家了，就稍微休息一下——」
　　咚咚咚咚咚咚咚……
　　「什、什么？这是什么声音？」
　　这股地面震动的声音是从走廊传来的。而且似乎逐渐接近过来，也许只是我的错觉——吧？
　　碰！保健室的门被打飞了……不，我不是在开玩笑，被打飞了，真的！我还是第一次看见门被打飞的样子，这种画面应该只会出现在电视里才对。
　　「织斑！」
　　「迪努亚！」
　　进入室内的是——彷佛雪崩一般涌入的数十名女学生，这可非同小可！由于保健室内只有五张床大小的空间，一转眼就塞满了人，而且她们一看见我和查理斯，便把我们围住，像是抢购大拍卖一样地伸出手……哇啊，这简直有点像恐怖片了！从人墙之中伸出无数的手、手、手，任谁都会觉得恐怖。
　　「做、做、做什么？」
　　「怎、怎么一回事，大家……冷、冷静一点。」
　　「「「「这个！」」」」
　　女学生们对着还搞不清楚状况的我们两人，啪一声地递出写有校内紧急通知的申请书。
　　「什，什么、什么……？」
　　「『本月举行的各年级个人锦标赛，由于会进行更贴近实战的模拟战斗，因此必须两人一组参加；此外，没有配对的人会以抽签的方式和其他学生一组。截止日期为』——」
　　「啊，总而言之，念到这里就可以了！」
　　接着手又一起伸了过来……呜！
　　「和我一组吧，织斑！」
　　「跟我一组，迪努亚！」
　　虽然我不晓得各年级个人锦标赛的形式为什么会突然改变，总之现在来到这边的统统都是一年级的女生（看蝴蝶结的颜色就知道了），她们应该是觉得无论如何，只要先和学校内唯二的男生搭档就能够抢得先机，才会这么激动地跑来吧？可是——
　　「那、那个……」
　　没错，查理斯其实是女生，所以无论跟谁搭档都很糟糕；由于接下来同组的人应该会一起进行特训，她的真面目随时都有可能会被揭穿。
　　我一面这么想，一面看着查理斯，只见她一瞬以略带困扰的表情看向我——当彼此视线交会后，大概是确认我了解她想求助的意图了吧，于是她马上又把视线挪开了。
　　查理斯一如往常的谨慎行径让我一边露出苦笑般的表情，一边用在场吵闹不休的女孩们都能够听见的音量大声地宣布：
　　「抱歉，我要和查理斯一组，所以你们放弃吧！」
　　鸦雀无声……突如其来的沉默让我不由得有些退缩。唔，这主意果然行不通吗？
　　「如果是这样就算了……」
　　「总比和其他女生一组好……」
　　「两个男生在一起看起来画面比较美……咳咳。」
　　看样子她们是接受了。女生们一边说着这也没办法之类的，一边一个接着一个地离开保健室；打算把门找回来的我，还能在走廊上听见啪哒啪哒的吵闹声。
　　「呼……」
　　「那、那个，一夏——」
　　「一夏！」
　　「一夏！」
　　查理斯开口唤着好不容易喘了口气的我，不过铃和西西莉亚却跳下床，用惊人的声势压过她。
　　「和、和我一组啦！我们不是青梅竹马吗？」
　　「不对，我和你可是同学哦！」
　　她们几乎要勒住我的脖子……喂，受伤的人应该要好好静养吧？伤势会变严重哦！
　　不过，我该怎么办才好呢？她们和刚才的女同学们不一样，感觉没有办法轻易就说服……唉！
　　「不可以哦！」
　　哇？看样子不只是我被这突然冒出来的话吓了一跳，铃和西西莉亚也被山田老师的登场吓得眨了眨眼。
　　「我刚才已经确认过你们两个人IS的状态，损伤等级都超过C级。现阶段如果不专心修复的话，以后会造成重大的缺陷哦。就当作是让你们的IS休息，我不准你们参加个人赛。」
　　这种说词能让斗志燃烧起来的代表候补×2接受吗？我想应该是不行……
　　「唔，呃……！我、我知道了。」
　　「虽然我不情愿……非常非常不情愿！不过我会退出锦标赛的……」
　　咦？居然非常干脆地接受了……为什么？
　　「老师真高兴你们能够理解，如果使用超过IS的极限，帐单得要自己付呢！要是在重要的时候失去机会就很可惜了，老师不希望你们变成这样。」
　　「是……」
　　「我明白……」
　　虽然两个人看起来都没办法接受山田老师认真的训斥，但是至少能够理解无法参加个人赛的这件事。
　　「一夏，IS基础理论里，累积经验的注意事项第三点是什么？」
　　欸，欸………
　　「……『IS会累积包含战斗经验在内的所有经验，使自己进入更加进化的状态；由于这种经验累积包括损伤时的行动，如果在IS的损伤超过C级的状态之下启动，不完全的状态将会产生特殊的能源分流，反而会对平常的运作造成不好的影响。』」
　　「哦哦，没错！真不愧是查理斯！」
　　查理斯代替回想不太起来的我进行说明。
　　换句话说就是「骨折的时候如果勉强行动就会造成肌肉痛」，这样解释应该没错。
　　总之还是先把话题拉回来，于是我询问铃和西西莉亚之前就想问的问题：
　　「不过你们为什么会和萝拉开始战斗呢？」
　　「呃，没有啦，那是因为……」
　　「唉，哎呀，该怎么说呢……因为身为女性的自尊受到侮辱了啦。」
　　「嗯？」
　　为什么两个人都一副很难启齿的样子呢？反正一定是哪一方先挑衅以后就开始战斗了吧；不过身为各个国家的代表候补生，稍微挑衅一下就动起手来，这样不太好吧？嗯——
　　「啊！该不会是一夏的事情——」
　　「啊啊！迪努亚你太多嘴了！」
　　「没，没错！真是的！啊哈哈哈哈！」
　　查理斯好像突然想到了什么，却被那两个人用超快的速度挡住了她的发言；只见查理斯的嘴巴被那两人捣住，痛苦地挣扎着。
　　「喂喂，住手啦。没看到查理斯很难过吗？而且你们明明就是伤患，从刚刚开始却一直动个不停……喏！」
　　为了让她们稍微冷静下来，我伸手戳了戳铃和西西莉亚的肩膀。
　　「「咿！」」
　　果然不出我所料，很痛。只听见两个人都发出高八度的诡异声音，并瞬间僵住。
　　「…………」
　　「…………」
　　「啊……抱歉，我没想到会这么痛，不好意思。」
　　看见两个人沉默的样子还有含恨的眼神，便大概能够了解疼痛的程度有多严重；我觉得自己做得太过火了，立刻道歉。
　　「一、一、一夏……你啊……」
　　「你、你……给我记住……」
　　唔哇……等她们身体恢复健康后，一定二话不说就会对我挥出铁拳吧？而且恐怕会送上整套套餐，大概连甜点也会一起附上；饮料？那一定是无限畅饮。
　　
　　
　　◇
　　
　　「那、那个啊，一夏。」
　　「啊？」
　　晚饭过后，当我们一起回到房间时，查理斯开口了。也许是我的心理作用吧，总觉得她的语气很有气势，发生了什么事？
　　「那个，虽然可能有点迟了，不过……谢谢你帮了我。」
　　「嗯？我做了什么？我反而觉得是你在竞技场帮了我。」
　　「不是这件事，是在保健室。你说要和我搭档参加个人赛，我很开心。」
　　「啊，那件事啊？嗯，不用在意，因为现在只有我一个人知道事情的真相，支援你也是应该的吧？」
　　我并不觉得有什么特别的，不过查理斯似乎不这样想，她很热切地对我表示感谢。
　　「不是这样的，而是因为一夏你很温柔，才会自然而然地这样做。总觉得为了别人挺身而出是很棒的一件事，我很高兴哦！」
　　……嗯——不傀是金发的贵公子，用字遣词都非常高雅，让人不禁感到有点害羞：我用手啪哒啪哒地扇着微微发热的脸颊。
　　「对、对了，那个……查理斯，只有我在的时候，你不用刻意用男生的语气说话也没关系吧？」
　　「嗯、嗯……我——人家也这样觉得，可是到这里来之前，为了『真面目不要被发现』，我彻底地学会男生的动作和说话方式，所以可能没办法马上改过来。」
　　教她学会这些举止的，便是我所没有见过的查理斯的父亲；虽然我觉得愤怒，但她本人既然以若无其事的语气带过这件事，我也只能忍耐——我是为了谁生气？是为了自己生气吗？这点可不能弄错。
　　「可、可是，那个……还是很不像女孩子吧，对吗？」
　　似乎很沮丧的查理斯游移着视线，怯生生地问我。
　　「嗯？你是说你称呼自己的方法吗？」
　　「对、对啊，因为不像女孩子，所以和一夏两个人在一起的时候我会努力用普通的方法说话……」
　　「哎呀，不用勉强没关系吧？而且一点也不会不像女孩啊，我觉得查理斯很可爱。」
　　「可、可爱……？我吗？真、真的吗？没有骗我吗？」
　　怎么了呢？查理斯看起来比刚才还要慌张，不断地问着我，不过我并没有打算要对她说谎，所以马上就做出肯定的答覆：
　　「没有骗你，相信我吧。」
　　「真……真的吗——嗯，那就没关系了吧？」
　　虽然我搞不太清楚，不过看来她自己也觉得没关系了，只见她嗯了一声，再次点头。
　　「对了，发生了好多事，结果我们都还穿着制服呢，换掉吧。」
　　听她这么一说我才发现——查理斯是女孩，由于穿IS装时是在更衣室所以没有办法，但是在自己的房间里，行动和时间上都有余裕，我应该要在外面等她换完才对……嗯，我应该要到外面去。
　　「那我到外面去。」
　　「咦？为什么？」
　　「呃，我在的话你没办法换衣服吧？IS装的穿脱很麻烦，我暂时离开房间一下，」
　　这么一说我才想起和箒同住的那个时候情形也是一样。和女生同处一室果然还是舍有些不自在，尤其是查理斯表面上装成男生，情况更复杂。
　　「这种事情，没、没关系啦，这样对一夏不好意思，那个……反正我也不在意……」
　　「可是，就算你这样说我还是会介意……」
　　「那、那……对啦！明明两个人都是男生，换衣服的时候你还跑到房间外面，别人会觉得很奇怪吧？」
　　「嗯，这倒是啦……那我到洗手台那边去好了，换好了就叫我一声。」
　　「我、我就说你不用这么客气了啦！喏，跟平常一样就好，而且一夏你也得要换衣服才行啊？对吧？」
　　嗯……总之看来我是不用到房间外面了；虽然不知道查理斯为什么要这样拚命找理由，但她既然都已经说成这样了，我也实在没办法置之不理。
　　「那我也来换衣服。」
　　「嗯，就这样吧。」
　　查理斯露出微笑，可能是因为阳才拚命地找理由，她的脸看来有些发烫，染上了淡红色。
　　「好了，差不多可以穿短袖了。嗯——替换的衣物收在哪呢……啊！找到了找到了。」
　　「…………」
　　「嗯？怎么了？」
　　虽然刚才查理斯说我不用到房间外面去没关系，但她却不换衣服，于是我疑惑地看着她。
　　「一、一夏，不管怎么说……你这样一直盯着我看，我就没有办法换衣服啦……」
　　「对、对哦，抱歉。」
　　我转过身去。怎么有种似曾相识的感觉。箒那时候也给我这种感觉——
　　「那、那我要换了哦……」
　　「嗯，嗯。」
　　听见她出声呼唤，让正在想事情的我吓得身体蜷缩了一下；在几秒钟的沉默之后……我开始听见脱衣服的沙沙声。
　　（唔，不妙……又有一股香甜的气息……）
　　虽然觉得她是男生的时候没有感觉，但是自从知道查理斯是女生之后，只要和她待在同一个房间就会瞬间感觉到一股温柔魅惑的香味。
　　没错，是女生特有的香甜气味。
　　（这到底是什么……男生完全不会有这种气味，该不会就是传说中的费洛蒙吧？）
　　「一、一夏？你不换衣服吗？」
　　「哦、哦，对哦，换衣服。」
　　被她这么一讲，我才发现自己在发呆；总之还是先从床上站起来，由上衣开始脱起吧。
　　「…………」
　　盯——
　　是我的错觉吗？总觉得有人盯着我的背后。
　　「查理斯？」
　　「哇啊！怎，怎么了？」
　　听见她非常吃惊的声音，让我也吓了一跳；由于我为了寻找要说什么话而越来越慌张，以至于很难说出想问的问题。
　　「如果是我弄错的话先跟你道个歉，你是不是在看我？」
　　「才、才没有呢！」
　　「这、这样啊。」
　　她极力否认，看样子是我的自我意识太强了，明明是个男人还这么在意别人的视线，真是娘娘腔。
　　（算啦，快点换衣服吧！）
　　「…………」
　　盯——
　　……那个——查理斯同学？
　　「不可以偷看哦。」
　　「啊？没、没有，我才——啊！」
　　查理斯十分狼狈的声音突然变成了小声的惨叫，我一听见这声音便反射性地回过头面向她。
　　「好痛……我绊到脚了……咦？」
　　「咦？」
　　「「咦！」」
　　只见眼前的查理斯被裤子绊倒，跌到地上……问题是她的姿势——上半身是她平常穿男装时里面会穿的束胸，下半身除了褪到膝盖以下的长裤之外就只有内裤——而且（虽然说这也是理所当然的）是女生的内裤，由于查理斯失去平衡倒在地上，呈现手脚着地，屁股微微翘起的姿势，那曲线完美的屁股，与稍微凹进去的浅粉红色内裤，实在是非常诱人——不妙，实在是非常不妙！主要是对我而言。
　　「哇啊——」
　　糟了！在这里发出女生的惨叫，对我们两个人而言都是非常严重的事情！
　　我一面想，一面跳上前想把刚脱下来的裤子塞进查理斯嘴里。
　　实际上，查理斯被我的动作吓到而反射性地止住惨叫，但我的人却还在半空中；惨叫停止带来的安心感只维持了一瞬间，接着我因为惯性而继续往查理斯的身上飞。
　　但是祸不单行——正所谓一波未平一波又起，在半空中，由于裤子钩到床沿而被缠住，绊住了我的脚，于是我以抛物线飞出的身体便突然失远，猛然往地面撞去。
　　——就在撞上地面的前一秒，我反射性伸出的双手结实地抓住了不该抓的东西。
　　「唔～～！」
　　传回我手中的弹力，还有紧实的肌肉、光滑的肌肤与细致布料的触感……也就是说，我一把抓住了查理斯的屁股。
　　我的感想是又软又温暖——啊，没错，我能理解为什么知道自己快要死的人会特别冷静了，因为每件事都会让人觉得怀念啊！
　　而且地心引力是不会放过任何人的，我的身体接着便从上方往下直线移动……也就是说，查理斯的内裤也被我抓着一起往下滑——
　　「哇啊啊啊啊啊？」
　　滚开！
　　手脚着地的查理斯本能地用力抬起脚跟防御；她的脚跟正中我的下巴，于是我在头一阵强烈晃动之后就这样昏倒了——呃。
　　
　　
　　◇
　　
　　「…………」查理斯先将昏倒的一夏抱到床上放好，接着带着满脸通红地换上睡衣。
　　她的表情除了生气与害羞之外，还带着一丝高兴，看起来显得复杂而奇怪。
　　「真、真是的，明明一夏的外表看起来是这个样子，没想到这么乱来……」
　　虽然查理斯知道哪才发生的事情并不是一夏故意的，但她还是产生了无法抑制的感情。
　　那不过是个意外，没什么大不了的，但是如果只当成单纯的偶然来看待却又觉得有些生气。
　　「说、说实在的，我并没有……」
　　查理斯说到这里才突然回过神，在察觉自己接下来要说的话后，双颊又再次涨红，她像是想要甩开脸上的潮红似地用力左右摇头。
　　（啊，不管了，我要睡了！嗯！这样就好！）
　　将视线从一夏身上转开，查理斯关上房间的电灯—由于房间一下子变暗，眼睛没办法马上适应。
　　也许是因为这样就看不见一夏的脸，查理斯令人意外地变得大胆。
　　（我、我在做什么……）
　　查理斯一边想着，一边冲动地往一夏的脸靠近，盯着他瞧，彼此间的距离不到五公分，不只是呼吸，连体温也能感觉到，这使查理斯狂跳的心脏跳得更快了。
　　「…………」
　　突然想起一夏先前举止的她，表情变得十分认真。
　　「待在这里就好。」
　　——第一次有人对她说这种话。
　　自从母亲过世之后，自己便失去了容身之处；由于血缘相连的父亲只带给她如同被封在冰壁中一般的窒息感，她只能每天虚度光阴。
　　她已经习惯不再追求自己被人需要的感觉，反覆过着没有温度的灰色生活。
　　当父亲命令她到日本来的事情成定局时，她也没有特别的感受。
　　但是——
　　（为什么一夏会让我的心情如此动摇呢？）
　　——和眼前的少年相会了。
　　有时候像是被卷进足以震动窗户的暴风雨，不过当她这么想时，他却又像是在春天生气蓬勃地盛开的酢酱草一样自然地出现在身边，但是一旦她想伸手触碰，对方就会如同森林里的松鼠一样逃开，因此她只能从树木的缝隙之间看着，无法接近。
　　「一夏……真的很狡猾呢。」
　　明明现在就近在眼前，却只是睡觉不醒来，简直就像是「睡美人」一样……一想到这里，查理斯又突然觉得很奇怪。
　　（呵呵，这样两个人的角色就颠倒了。）
　　查理斯又盯着一夏好一会儿，露出了十分温柔的表情；接着，她用宛如母亲亲吻孩子的方式，轻轻吻了他的额头。
　　「晚安，一夏……」
　　查理斯抱着自己发烫无法冷却的身体，度过了长长的一夜。