　　「嗯——……」
　　这真是间奇妙的房间。
　　房间的每个地方都塞满了备用的机械，缆线像是树海一般延展开来。
　　在宛如树根的金属上行走的是机械松鼠，而有时候会掉到地板上的螺丝便好像橡果一般。
　　喀啦喀啦喀啦喀啦……的声响，听起来像是以前一般人所使用的硬碟写入档案的声音。
　　辨认不需要的零件、分解其构成材料并吸收，再构成其他形状的松鼠，全世界只有这里有。
　　对，适里是——筱之之束的秘密基地。
　　「哦——哦——」
　　喀擦，喀擦……
　　喀喀喀喀喀……
　　「哦～～」
　　筱之之束的样子看起来比以前更奇特。
　　她穿着有如天空一般蓝的洋装，就像是童话「爱丽丝梦游仙境」的爱丽丝一样，围裙和背后的大蝴蝶结很引人注意。
　　不愧是箒的亲姊姊，她们的五官很神似，然而大不相同的，是箒那炯炯有神的凤眼与束那睡眠不足造成的不健康混浊凤眼——束的眼睛下方，有着堆积了好几年的黑眼圈。
　　这可能就是人家说的「天才无法从思考中解放出来」，连梦都变成试验过去理论的场所，从来没有安稳睡上一觉的经验，束甚至无法想起真正的睡眠到底应该是什么样子的。
　　束和妹妹不同，别说是剑术了，几乎所有的运动她都不会，也没做过，但她的身材依然挺直匀称、曲线圆润。
　　而最引人注意的，便是她那丰满隆起的胸部——
　　或许是因为尺寸不合吧，她胸部的钮扣几乎绷开，白色衬衫的缝隙之间可以看见妖艳女人的肤色。
　　加上她头上的发箍也可以说是个问题，毕竟上面装着白色的兔耳朵……说起来，她根本就陷入了单人扮演「爱丽丝梦游仙境」的状态。
　　爱丽丝加上白兔是一种搭配错误的打扮，但这就是束的兴趣，也是她喜欢的服装；上个月的她则是自己扮演所有「糖果屋」的角色，不用说那样子看起来有多莫名其妙。
　　而这么打扮的束正待在奇妙的椅子里面。
　　在椅子里面——这种形容方式很奇怪，但也只能这么形容。
　　银色椅子发出银色的光芒，椅身广大而弯曲，彷佛笼子一般罩住束的身体，外表看起来和恐龙的骨骼化石有几分相似。
　　而只要束一移动指尖，上面连着的线便会让机关跟着移动。
　　喀擦，喀擦……
　　喀喀喀喀喀……
　　一旦她微微栘动指尖，椅子的各个部分便彷佛拥有生命一样地动着，将指令传到尖端的小机械手；而接受指令的机械手快速地用镊子组合更小的零件。
　　组合成更小的椅子连结着更小的机械手。
　　在反覆了数十次之后，动作终于结束，组合的成品是以奈米为单位的IS塑胶模型。
　　不但异常而且没用，而且实在蠢到让人想赏她一拳的——「打发时间」。
　　「啊——做完了。」
　　完成了！而且包括上漆，遮盖表面到打磨都很完美，束很无聊似地说着，并走出椅子。
　　椅子紧密组装，一点松动的迹象也没有，但只是被束碰了某个部分就瞬间瓦解，变成碎零件的小山。
　　「嗯——……无聊、无聊啊。」
　　嘟噜滴啦嘟噜啦～♪
　　教父的主题曲响起，这是迎向新世纪的小混混们专用的名曲，但是在遥远的极东之地竟然有人这么喜爱这首歌曲，作曲家大概想都没想过。
　　要是作曲家知道了，到底是会高兴还是感叹呢，说实话还真令人想看看。
　　「这、这个来电铃声是……喝！」
　　大跳跃，或者应该说是用跳水的姿势跳向手机；虽然碰的一声，马克杯和工具箱四处散乱，但束却一点也不在意，立刻将电话放到耳边。
　　「喂，喂喂？终日（注19）？」
　　「…………」
　　嘟嘟——断了，两种意义上的「断了」。
　　「哇——等一下等一下！」
　　不知道是束的愿望实现，抑或是神明的恶作剧，手机再度响起——嘟噜滴啦嘟噜啦～♪
　　「喂——我是大家的偶像筱之之束——等一下等一下！小千！」
　　「不准这样叫我。」
　　「OK，小千！」
　　「……唉，算了，我打来是有事想要问你。」
　　「什么事？」
　　「这次的事跟你有关系吗？」
　　「这次……这次——是什么？」
　　束歪着头，不是在装傻，她是真的不知道。
　　「我是说VT系统。」
　　「啊，那个啊？唔呼呼，小千，你觉得那种粗糙的外行货是我做的吗？我可是十全十美又无瑕的筱之之束哦。再说，做出来的东西如果不十全十美又毫无瑕疵就没有意义了。」
　　「…………」
　　注9「终日」　（hinemosu）与束接电话所言的「喂喂」（mosu　mosu）谐韵。
　　「你不说我还忘了，关于开发那个的研究所，我已经在两个多小时之前让它从地面上消失了……啊，虽然不用说你也晓得，死亡人数是零，就跟扭断小孩的手一样简单——对了，小千，要扭断小孩的手很麻烦吧？只有我会这样想？唉哟，真奇怪。」
　　唔呼呼呼，束补上一阵笑声，圆滑地将对话告一段落。
　　「是吗，不好意思打扰了。」
　　「不会不会，一点也不打扰，只要是为了小千，我的时间将会为了你二十四小时全天候营业——不是便利商店哦！随时乐意为你服务！」
　　「……好了，我要挂电话了。」
　　千冬啪的一声挂上了电话，这次应该不会再打来了。束一脸遗憾似地再次看着手机，不过在过了两秒之后就毫不在乎地丢下。
　　「哎呀，听见久违的声音，束感觉很开心呢！小千还是一样这么棒，可别跑到夕阳的另一头去了。」
　　束双手交叉在胸前，一面自言自语，一面呵呵地笑了起来。
　　织斑千冬和筱之之束的相遇始于小学时期，后来就一直同学校而且同班；当然，那是束刻意造成的，而千冬也知道。
　　但是，两人的关系却不只如此。
　　当千冬就读高中的时候，IS发表了，接下来好几年，千冬都以操控者的身分协助IS研发。
　　也就是说，千冬在IS的相关知识方面本来就超过了其他操控者一大截，理解程度也完全不同。
　　由于那些训练与独特的战术，她会成为IS世界大赛「MONDO·GROSSO」第一届优胜者也没什么好讶异的，这是当然的结果——至少束是这么认为的。
　　「可是小千为～～什么要退休呢？」
　　束至今依然不了解，无论年龄或是实力，千冬即使现在回到部队里也足以作为第一线，而且一定能立刻成为MONDO·GROSSO的下一届优胜候补。
　　可是，人心就是这么复杂奇怪而令人感到不可思议，即使是天才的头脑，也无法完全了解其深处。
　　——正因为如此，她才想知道。在这世界上，束只对三个人感兴趣。
　　恰啦啦～♪恰啦啦～♪你们所有人都给我觉悟吧！啪恰啪恰！咕啊啊啊！啊，大哥大哥！想要的话，这条命可以给你啊！
　　突然响起一阵来电铃声——是说，这来电铃声真不得了。会拿含有「极●之妻」戏里面一部分对话的音乐当作来电铃声的，全国的一百万名戏迷里面大概也只有束一个人了；顺带一提，戏迷人数纯属估计，可能与实际人数有出入，请注意。不过其实束并不是这部作品的戏迷——而是当遇见千冬的时候，束会做出以上的反应。
　　她折起来的兔耳啪地竖得笔直，这反应可说是胜过千言万语——为什么这吏电话会打来呢？这还是第一次耶！还没接起电话，她就知道对方是谁。
　　「哎呀哎呀哎呀！好久不见！我一直一——————直都在等你耶！」
　　「——……姊姊。」
　　「嗯嗯，我知道你为什么打来。你想要吧？自己才有的、独一无二、无可取代的——箒的专用机。我当然有帮你准备啊！性能最强并且超出一般规格，而且还跟白的是一组。那架机体的名字叫作
　　
　　
　　『红椿』——」