　　1
　　
　　洛基·约顿海姆少佐直属的特殊部队——斯莱普尼尔（Sleipnir）。
　　这支设想与“D”进行战斗的部队，集中起了拥有特殊才能的孩子们。
　　因为是从八脚天马取名的，最初的组成人员有八名。
　　其中的一人库纳托·库提诺斯（クナト·クティノス）看着集中在战舰纳吉尔法作战室中的队员们的样子。
　　大家脸色都很差，眼神空虚，可却只有杀气从全身散发而出，使得整个作战室充满了异样的紧张感。
　　最初并不是这样的。部队刚组成时，因为大家都是孩子，气氛很活跃。
　　拥有拔群怪力的奥提尔·阿克苏（オッテル·アクス），格斗术专家的雷金·克拉布（レギン·クラブ）血气方刚，成天吵架。多话的罗宾·达尔克（ロビン·ダルク）一天到晚在讲话，真是很烦人。认真的西格德·格拉姆（シグルト·グラム）在规矩方面很严谨在另一个意义上很吵。异常我行我素的兰斯洛特·伊格奈特（ランスロット·イグナイト）会根据情况给争吵继续煽风点火。严于律己的纳塔卡·月（ナタク・ユエ）不管什么情况一抓到间隙就开始训练，贯彻与我无关主义。（译注：所有名字都是音译。欢迎熟悉北欧神话的来帮忙。最后一个貌似是哪吒。）
　　一直为他们仲裁，总结梳理事情的是被提升为队长的日本人——物部悠。
　　在这八人面前，洛基少佐曾说过。
　　他是，八人中的猛兽——斯莱普尼尔。
　　可是赋予物部悠“恶龙（法夫纳）”这一代号时，洛基少佐改变了计划，把第九名队员加入斯莱普尼尔。
　　那是拥有罕见的“眼”的狙击手，约翰·奥田希亚。
　　理由，恐怕是物部悠的能力过于突出。他一个人，就能化作可怕的怪物。因此少佐认为有必要填补欠缺的一席。
　　可是现在，在这里的队员是七个。斯莱普尼尔是不完整的。
　　从物部悠离开开始，部队的气氛一点点变质，而从约翰背叛以来这一过程加速了。
　　而在讨伐克拉肯·兹拜失败，被医疗机构收容后，再次相见的同伴之间简直像是陌路人。
　　正因为是部队里最聪明，脑子最好的库纳托，才能勉强察觉。斯莱普尼尔的队员正处于异常之中。
　　个人名字毫无意义，队员们露出同样的虚无表情。自己肯定一直摆着和他们一样的表情。
　　脑子里几乎被一片白雾覆盖。漠然的杀意侵蚀了意识的一大半。
　　在这样的他们面前，洛基少佐悠闲的走着。
　　“呀——各位。看来完成度很高嘛。”
　　洛基满足的说道。
　　库纳托他们条件反射似的保持直立不动的姿势敬礼。虽然觉得“完成度”这个词透着某种不寻常，但却没法继续思考下去。
　　“接下来要交给诸位的任务，是非常困难的。但是让斯莱普尼尔成为完全品的最后一环，是能够在现场得到的。”
　　洛基一直眯着眼睛，愉悦的笑着。
　　“‘她’若是拥有期待中的废弃因子的话，你们作为一个整体，是能成为与‘恶龙’同等的怪物的吧。和有单个个体极限的赫瑞德玛系列不同，那份力量能达到权能的领域。”
　　庄严宣告着的洛基，来回看了看斯莱普尼尔全员后，视线停在了库纳托身上。
　　“额……！？”
　　被洛基冰冷的视线盯着，库纳托的呼吸一瞬间停了下来。
　　“虽然就差一点，不过你还不够。把这个吞下去。”
　　这么说着洛基把红色胶囊放到了库纳托手里。
　　库纳托对这个有印象。这是受伤住院的时候，开给自己的药中的一种。
　　本能告诉自己这是危险的。但是洛基的话不容违背，库纳托虽然身体颤抖着却自己动了起来。
　　在吞下红色胶囊的瞬间，覆盖在思考上的白雾变得更加浓厚，充满胸中的顾虑烟消云散。
　　“好了，去吧。你们要杀的人只有一个——夏洛特·布拉德·罗德。”
　　在被指定杀害对象的瞬间，迟钝的脑子突然急剧冷静透彻起来。
　　脑子全被用来寻找杀害她的方法，加以计算。
　　“遵命。”
　　全员异口同声称是，斯莱普尼尔的行动开始了。
　　为了补上临门一脚，成为完完全全的杀戮怪兽——。
　　
　　2
　　
　　在离米德加尔普通学生生活的女生宿舍稍远处，矗立着深月的个人宿舍。
　　在稍早之前还只有两个人住的宿舍，现在成为了超过十名少女生活的地方。
　　被禁止外出的她们像往常一样在午后的悠闲时光聚集到了物部深月的房间。
　　勤劳的深月即使是软禁中也在办公桌上处理着学生会长的工作，莉莎则是帮她的忙。菲莉尔坐在书架前的垫子上，专心阅读深月的藏书。伊莉丝，缇娅，紫音三人则是吃饱了后犯困，在深月的床上午睡中。贞德在睡着的紫音身边，琦莉和弗栗多坐在沙发上，看着卫星频道播放的电视节目。
　　在那些人中，只有靠着墙壁操作膝盖上电脑的恋注意到了静悄悄离开了房间的艾列拉。
　　恋把电脑放在地上，追了上去。
　　“……姐姐，你要去哪儿？”
　　走出房间的恋追上艾列拉，小声问道。
　　在大家面前恋是叫她艾列拉的，不过只有两个人的时候大多叫的“姐姐”。在来米德加尔之前就作为家人生活的她们，虽无血缘却如亲生姐妹一般。
　　正因此，恋发觉了艾列拉的异常。
　　“——只是去运动一下。在一楼走廊稍微跑跑。”
　　回过身来的艾列拉露着和往常一样的明亮笑容回答道。
　　“是吗……”
　　虽然点着头，但恋其实注意到艾列拉离开房间时带着通信终端。
　　艾列拉为了不让恋看见右手侧站着。那只手里恐怕正握着终端。
　　从这些情况来看，她离开房间是要和谁打电话吧。
　　刚才的回答，一定是假的。
　　“恋不稍微运动一下的话，要变胖咯——？”
　　艾列拉轻轻挥着手走开。
　　说出谎言的她的表情，让恋想起了初次相遇的时候。
　　虽然举止阳光开朗，但艾列拉的某处却蒙着阴影。
　　当时的艾列拉因为害怕成为“D”的自己——对恋采取了保持警戒的态度，在露出深受伤害的表情之后，却又会摆出这是没办法的微笑。
　　恋为了不看见那样的艾列拉，对她敞开了心扉。
　　“姐姐……”
　　但是恋却不知道现在的艾列拉想着什么，她一直用双手压着躁动不安的胸口。
　　
　　3
　　
　　“夏露是做什么打算才说的那种话啊……”
　　我坐在被软禁的房间里的床上，说出萦绕心中的疑问。
　　妨碍了我和洛基少佐通话的夏洛特，那之后就离开了房间。玛依卡小姐没有来代理监视，电话不能打，也没法和艾列拉还有缇娅说话。
　　也没有了努力锻炼的心情，我躺在床上辗转反侧，反复思量着洛基少校说的话。
　　没有龙的，失去安定的世界……夏洛特犯下的大罪……实质的部分仍然成迷。
　　结果上看，关于赫瑞德玛和恶龙的事情也没问道，只是增加了自己不明白的事情而已。
　　——和夏露有关的事情，果然还是只能直接问本人。
　　刚才没能说出口，但要解除这迷惑的状态，这是唯一的办法。
　　既然如此，现在只能等夏洛特回来了。
　　躺着就困了，我闭上眼睛。既然没有能做的事情，稍微午睡一下比较好吧。
　　这么想着，我把意识交给睡意。
　　可是——我在这个时候应该更好好考虑一下的。
　　洛基少佐在那个时间点联络我的意义。
　　这是必须考虑的事情。
　　他是无视我的行动，必要达成自己目的的那种人——
　　呜呜————！
　　周围有什么吵闹的声音，我的意识清醒过来。
　　“唔……”
　　我一边揉眼睛一边爬起来，周围正响着强烈的警报声。
　　我立刻察觉到发生了不寻常的事，赶走自己的睡意。
　　房间里谁都不在，窗外染成一片茜色——已经是傍晚了，睡的比预想的久。
　　总之为了确认情况，我靠近窗口。
　　“什么……”
　　一看外面，明显的异变映入我的眼帘。
　　——环状多重防卫网……启动了。
　　通常是沉在海中的环状多重防卫网浮起，形成物理障壁包围了米德加尔周边。
　　上次看到这场面，是在利维坦攻过来的时候。可是会袭击米德加尔的龙已经不存在了。
　　在我不明所以的站着时，啪，开门声在房间里响起。
　　回过身一看门口，一脸僵硬的玛依卡小姐正看着我。
　　“物部同学，情况紧急，请跟我走。”
　　玛依卡小姐着急的说道。
　　“玛依卡小姐——到底出了什么事？”
　　“边走边说。没时间了，快跟我走。”
　　在她的催促下，我离开了房间。办公室里没有学园长的身影。
　　玛依卡小姐迅速带我到电梯前，按下按钮。乘上立刻就到达了的电梯，她终于开始说明情况。
　　“——尼福尔未经允许侵入了米德加尔的领海，包围了这座岛。因为环状多重防卫网被无效化了，直到之前才发现。”
　　“环状多重防卫网被无效化了？可以从外部做到这种事吗？”
　　电子系统方面也有如坚牢的环状多重防卫网会这么容易被黑掉实在难以想象，我问玛依卡小姐。
　　“——从外部当然不可能。但内部有人协助的话，在之前视察时他们做了些什么的可能性就很高了。”
　　这么说来洛基少佐在学园祭的时候是说他做了什么。
　　“可是，我看见防壁浮起来了……”
　　“系统的控制总算是夺回了，最终防卫网的展开是勉勉强强赶上了。总之暂且先阻止了尼福尔登陆，但是他们称这是得到了阿斯嘉承诺后的强制审查。”
　　说话间电梯一点点朝下移动。它没有停在一楼，而是继续向地下前进。
　　“强制审查？”
　　“是的——似乎现在米德加尔被怀疑对人类有重大的背叛行为。因为有正式命令，我们也不能用环状多重防卫网的迎击系统驱赶他们。”
　　玛依卡小姐苦恼的说。
　　“对人类的背叛行为……难道是克拉肯· 兹拜——不，是我们把紫音带回米德加尔的事情么？”
　　“尼福尔并没有把明确的怀疑告知这边，但那也是审查对象之一吧。保护被认定为恐怖分子的琦莉，和弗栗多接触……尼福尔掌握到了何种程度尚且不明，有好几件可以成为他们的理由。”
　　“——那样的话，就不能拒绝他们审查了呢。”
　　我捂着嘴低语道，玛依卡小姐点了点头。
　　“是的，现在夏洛特大人正在进行交涉拖延对方，但是被审查只是时间问题。那时……让你和深月同学她们呆在尼福尔会发现的地方可不行。”
　　玛依卡小姐看着我的眼睛严肃的告诉我。此时正好到达最下层的电梯停了下来，电梯门打开了。
　　这个楼层集中了各式各样的基础设备，裸露在外的管线引人注意。
　　“这边。”
　　玛依卡小姐再次引导起从电梯上下来的我。
　　“也就是说，从现在开始我们要躲在哪里……这样吗？”
　　走在几乎要让人迷路的交错的走廊里，我问前进中的玛依卡小姐。
　　“没错。在国际联合和阿斯嘉出手撤回命令前，你们要躲起来。”
　　一边往前赶路一边回答的玛依卡小姐突然停下脚步把手放在覆盖着管线的墙壁上。
　　“什么……”
　　出现在眼前的是一道结实的铁门。玛依卡小姐转了圈巨大的扳手把厚实的大门打开，催促我。
　　“从这里开始我们走楼梯下去，很暗所以请注意脚下。”
　　借助射入黑暗中的走廊的灯光，确实能看见楼梯。
　　走进去后玛依卡小姐把门关上，我么几乎完全被黑暗包围，不过天花板上的灯立刻亮了。虽然如此，光很弱——只能勉强照出蜿蜒的阶梯。
　　注意着不要踩空，我和玛依卡小姐开始前进。
　　“撤回命令……真的有可能吗？”
　　我问玛依卡小姐的声音大声回响着。她瞟了一眼这边深深点头道。
　　“是的——有夏洛特大人在的话，一定会的。但尼福尔那边也会采取措施，所以会很花时间。在这期间你们要是被抓到，龙纹变色还有与弗栗多接触的事情被公之于众的话，就很难挽回了。”
　　“那，前面深月她们也？”
　　“她们走了别的路线，由遥来带路。”
　　这么说来，这个阶梯会继续通往深处。但我指出了仍然在意的事情。
　　“和她们见面——可以吗？明明为了不让我们接触，才一直隔离的……”
　　“这是风险的问题。”
　　“风险？”
　　我皱着眉问，玛依卡小姐肯定道。
　　“是的……和你接触导致变化的风险，由于未知尚不能说是很小。但是万一在龙纹变色的状态下被尼福尔抓住，很有可能会被处分掉。考虑到这样的风险，判断就交给各位自己了。”
　　“让深月她们——自己选？”
　　对意料之外的话感到震惊的我向玛依卡小姐确认道。
　　“这是最好的办法吧——自己的人生由自己决定，夏洛特大人是这么说的。”
　　生存方式比存在的形态更重要——夏洛特以前这么说过。
　　所以她把生存方式的选择权交给了深月她们自己。可是夏洛特自己选择了怎样的生存方式呢。
　　说出自己对人类而言说不定是最恶的龙时夏洛特的表情，从我的脑中闪过。
　　“考虑到现在的安全，要快点接触治好龙纹变色，可是——”
　　如果深月她们选择了这边，日后却后悔的话。我非常犹豫。这不只是她们的问题。改变她们的我的责任也必须考虑。
　　“变化带来的风险，已经由遥向她们传达了。她们现在肯定和物部同学一样迷茫。所以，希望你们能好好谈一谈得出结论。”
　　玛依卡小姐的话让我恍然大悟。我又在一个人烦恼了。
　　“没错——呢。我会试试的。”
　　我如此回答道，玛依卡小姐露出一抹微笑向我点头。
　　对话从这里开始停了下来，唯有被墙壁反射回来脚步声回荡着。楼梯比想象的还要长几倍，在我已经搞不清下了多少阶的时候，终于到底了。
　　玛依卡小姐打开和入口处同样的结实铁门，白色的蒸汽从门缝处渗出。
　　走过大门，眼前是一个岩洞，湿度异常的高，快被烤熟了。
　　“这里到底是……”
　　来回看了看这个因为蒸汽而能见度很低的岩洞，我疑惑地开口问道。
　　“在夏洛特大人的房间里可以用温泉水洗澡对吧？”
　　“啊，是。听说是从地底引上来的——”
　　“源头就是这里。”
　　玛依卡小姐如此说道。随后我们在拐角处转弯，很快，一个广阔的空间出现了。
　　“这是地下湖……吗？”
　　巨大的地下空洞被乳白色的水注满。水面噗噗的冒着沸腾的水泡，白色的蒸汽从水面升起，水温看起来很高。
　　“夏洛特大人把这里叫做地下温泉。这是在米德加尔地下设备扩充时偶然发现的，那之后她一直独占着。”
　　玛依卡小姐沿着地下湖的岸边走着，以手示意。
　　“安装把水抽起的水泵时，还建了那么一座别庄。”
　　在那里的，是一座嵌在洞穴天顶和墙壁中的白色房子。虽然是和学园还有时计塔同样的近代风设计，在这洞窟里非常惹眼。
　　“简直就是个秘密基地……”
　　我带着惊呆和佩服各半的心情，眺望着湖畔的建筑。
　　“这是个不错的藏身处。这个别庄没有被记载在米德加尔的结构图上，电梯也不通，就避难所而言相当不容易被发现。加上这里也配备了最低限度的生活设施，当做藏身处是再好不过了。”
　　确实这里不从隐藏的阶梯下来的话不行，其存在也没有暴露。夏洛特要独占温泉的话，保密管理也做的很彻底的吧。
　　听了玛依卡小姐的话后，我眺望器建筑附近，然后我注意到了自己以外的脚步声响起。
　　——白色蒸汽覆盖之中，出现了几个人影。
　　“玛依卡吗？”
　　传来的是筱宫老师的声音，条件反射的摆好架势的我解除了警戒。
　　“没错——是我，遥。物部同学也在一起。”
　　玛依卡小姐这么回答后，“哥哥！？”“物部！”这样的声音传到耳边。
　　如之前听到的，筱宫老师她们从其他路线来到了这里。
　　我们停在别庄前，在能以目视确定对方的距离会和。
　　筱宫老师身后，是在深月宿舍生活的所有人。
　　“哇，物部。一天不见——！”
　　伊莉丝高兴的挥着手。
　　“哥哥……”
　　深月的两只手交叉在胸前，似乎对很久之后的见面很高兴的样子。她似乎想要往我这里靠近，但又停了下来。
　　恐怕她已经听说和我接触的风险了吧。
　　莉莎，菲莉尔，恋也没有掩饰迷惑，看着我。
　　昨天没有取得联络的艾列拉，因为在大家的后面所以看不清她的表情。
　　“……悠”
　　缇娅在莉莎背后探着脑袋，不安地看着我。果然不如往常那样有精神。她的样子变得奇怪听说是从回到米德加尔开始，肯定不只是变成我的伴侣的风险的原因。
　　“队长，辛苦了。”
　　贞德压低声音微微低了下头。她背上是正在睡觉的紫音。
　　把大家带到这里的筱宫老师注意到我的视线后苦笑道。
　　“紫音在午睡。是她把紫音背来的。”
　　“这孩子一睡着就叫不起来了。”
　　补充筱宫老师的说明，往前迈出一步的是琦莉。
　　她不像大家一样露着迷惑的表情，而是露着轻松的笑容。
　　“总算见面了呢——悠。我一直期待着这一刻。”
　　她露出变色的龙纹正发着光的右臂，毫无犹豫向我靠近。
　　“琦莉……”
　　我的龙纹发热，泛起苍蓝色的光芒。
　　“请等一下！”
　　深月焦急的叫道，抓住琦莉的手臂把她停了下来。
　　“——你干什么啊。我完全不在意刚才听的变化的风险。本来我变成大人能力说不定也不会消失，不如说这样正合我意。”
　　琦莉有些苛责的盯着深月。但是深月没有退让，而是以强硬的口吻反驳。
　　“就算如此，这也不只是琦莉小姐你一个人的事。哥哥会负上重大的责任，我觉得要接触的双方应该先好好谈一下再接触。”
　　“……好麻烦。”
　　琦莉皱着脸低语道。
　　“喂，你们两个——”
　　感觉到危险的气氛开始飘散，我打算制止她们。
　　“小深月，小琦莉，不可以吵。”
　　但在这之前伊莉丝就介入了两人之间。
　　然后琦莉似乎除掉了自己的恶意，视线从深月身上移开，深深叹息道。
　　“嘛……在这里马上做完说不定无聊了点。这毕竟是我和悠成为伴侣的特别行为——就跟结婚仪式一样嘛。”
　　“结，结婚仪式！？”
　　深月突然大叫起来，整张脸变得通红。
　　烦恼着变化风险的莉莎她们，也看起来在另一个方面迷惑起来。
　　“用这种说法……会让人家注意到奇怪的地方的。”
　　“虽然我最初就是这个打算——可被说出来，总觉得好害羞。”
　　莉莎和红着脸的菲莉尔说道。
　　“恩唔……”
　　恋也害羞似的低下头。
　　但伊莉丝却是非常慌张，大叫出来。
　　“等，等等！那，我已经和物部结婚了！？虽，虽然很开心……但我也想好好要个结婚仪式！”
　　“冷静点，伊莉丝。结婚只是打个比方。现在是为了解除被抓到时候的风险，才要消除龙纹变色的吧。”
　　至今一直保持沉默的艾列拉来到前面，安慰着伊莉丝。
　　昨天的电话里恋很在意艾列拉，但艾列拉看上去和平时一样。和她比起来，对结婚的话题应该第一个起反应的缇娅一直保持沉默让我不安。
　　“啊……是，是呢！啊哈哈……我贸然误会了。物，物部——你就当做什么都没听到！”
　　害羞的抓着头的伊莉丝向我拜托道。
　　“我，我知道了。”
　　被伊莉丝的气势压制住的我点头，之后夹杂无奈的叹息声传到了我耳边。
　　“真是的……汝等还真是悠闲。”
　　无奈的耸着肩迈出一步的，是穿着黑色连衣裙的弗栗多。她的手臂没有被拘束，脖子上则是被绿色的藤蔓缠着。
　　那是防止上位元素生成的世界树的终端。比起以前弗栗多获得了行动自由，但不能使用力量这点没有改变。
　　“你们真的搞清楚状况了吗。没错吧——世界树的中枢？”
　　弗栗多这么说着看向的，是一直沉默着的缇娅。
　　“唔……”
　　缇娅的小肩颤抖着，交互看着我和弗栗多——可到最后也什么都没说，低下了头。
　　我和伊莉丝她们对缇娅的那副样子很是困惑，蒸笼般的洞窟陷入一片沉默。
　　“——那么，你们就好好谈一谈再决定是否与物部悠接触，现在大家先进屋子里吧。在这里停着不动会一身汗的。”
　　看到我们停了下来的筱宫老师，似乎是为了打破沉默催促起我们。
　　“是呢，关于设备的使用方法和今后的行动方针就在那里面说明吧。”
　　玛依卡小姐也同意了筱宫老师，往别庄方向走去。
　　我跟在玛依卡小姐身后，侧眼看着沉默的缇娅。
　　在龙纹变色最初，她还说要做我的妻子，现在却那么没精神。
　　这之后要和大家谈，那时我要好好问问缇娅那么奇怪的理由。
　　我在心中如此决定，走入玛依卡小姐打开的房门内。
　　
　　4
　　
　　房子里装了空调还有隔热，比想象的还要舒适。
　　玄关后的起居室里有奢华的音响和家庭影院设备，中间摆了一个大沙发。里面有两扇门，两边应该都是卧室。
　　一股夏洛特的放松用空间的味道。
　　可是虽然从外面看很宽阔——这么多人进来后果然还是很挤。
　　还不能和深月她们接触的我，呆在房间深处的墙边。
　　已经和我接触了的伊莉丝，背着紫音的贞德在我旁边，房间里自然分成了两个小组。
　　“——正好呢。房间很少，所以深月同学你们呆在左边的房间，物部同学你们用右边的房间。不够的寝具和食物之后由我一并送来。”
　　站在两组中间的玛依卡小姐对我们发出了这个指示。
　　“和，和物部睡一间可以吗！？”
　　伊莉丝很是吃惊，而贞德困扰的“和，和队长一起……”，狼狈不已。
　　“为了防止意外接触，这是必要的。但人数分布有些偏，接下来选择和物部同学接触的那一方，可以换房间。”
　　“我想你们应该都知道的，请守住作为学生的底线。”
　　正动摇着的伊莉丝被筱宫老师一盯，便“是”的缩紧了身子。
　　对这个状况微微苦笑的玛依卡小姐继续说明。
　　“另外这里有厕所，但没有浴室。洗澡的话，请用外面的温泉。”
　　“那个……玛依卡小姐，外面的温泉怎么看都不是能泡进去的温度。”
　　我想起来这途中看到的沸腾温泉，对玛依卡小姐提出疑问。
　　“那没关系的。这个别庄附近有冰冷的地下水流入，温泉水被弄成了合适的温度。但确实也有高温的部分，请各位不要去太远的地方。”
　　“我明白了。”
　　夏洛特为了能立刻洗澡，所以在这个地方建了别庄吧。
　　——可是，温泉吗。
　　不禁让我想起为了讨伐巴西利斯克而造访火山岛时候的事情。
　　那里也有温泉，不过在我泡的时候菲莉尔把大家都带了进来，陷入了相当危险的境地。
　　我看向菲莉尔，正巧与她视线相合，她用手指抵着嘴角若有所指地微笑着。看来菲莉尔也想到了火山岛的事情。恐怕这是暗示要让那时的事情成为秘密。
　　“——有关在这里生活的事情就是以上这些。之后的事情，在尼福尔的审查结束前你们都要在这里待机。长的话，一周之内他们也得撤了。”
　　玛依卡小姐看来很信赖夏洛特的力量的样子，如此告诉我们。紧接着筱宫老师开口了。
　　“生活物资的补给和联络由我和玛依卡负责。另外这里个人终端不能通信。就算在意外面的情况你们也不要随便行动。”
　　“可是，如果发生不测，我们要怎么办？筱宫老师不来这里的可能性也是有的吧。”
　　举起手提问的是露出不安表情的莉莎。拜托给夏洛特的情况下，对预想之外的事情有忧虑是当然的。
　　“那时就交给各位自行判断了。但是如果你们要确定地面上的情况，请派危险比较小的同伴去。龙纹变色的人，还有紫音和贞德暴露在尼福尔面前的话很危险。”
　　来回看着大家的筱宫老师严肃的叮嘱道。
　　“是，我们会注意的。”
　　莉莎和我们点头确认，筱宫老师的视线移到了玛依卡小姐身上。
　　“好——那玛依卡，我们回地面吧。”
　　“好的，夏洛特大人一个人的话人手不够。各位，我们先走了。”
　　玛依卡小姐点了点头，对我们低下头。
　　两个大人离开后，被留下的我们互相看着对方。
　　“深月，怎么办？”
　　菲莉尔向学生会长深月询问接下去有什么指示。
　　“是呢……先确认下住的房间——不，在那之前先决定和哥哥的谈话顺序吧。”
　　深月边想边说，提出接下来要做的事情。
　　“可以是可以，用什么办法？”
　　同意的莉莎问起深月要怎么决定。
　　“——猜拳。”
　　把拳头握成石头的深月一脸认真的回答道。
　　
　　5
　　
　　“——这个房间似乎是用来放东西的呢。”
　　我和伊莉丝还有背着紫音的贞德进到分给我们的右侧房间，确认房间内部。
　　在起居室里深月她们正进行猜拳，不过人数太多没法马上解决。抓住这个空隙，我们先检视起了自己的房间。
　　“装着酒和下酒菜的箱子还真多啊。”
　　看见随手堆放的箱子，伊莉丝说道。
　　看穿了夏洛特在这里过着什么日子的我苦笑起来。
　　“还有音响设备的箱子和视频软件么。”
　　“队长，这还摆着诡异的古家具。”
　　贞德指着被纸板箱围着的梳妆台，衣柜和书架。不管哪个看上去都是年代久远的高级品。
　　“这大概也是学园长的吧？”
　　伊莉丝饶有兴致的盯着梳妆台。梳妆台似乎是被好好收拾过，镜子清晰的映出伊莉丝的脸。
　　“应该吧。总之我们先搞定睡觉的地方，但不要动家具。”
　　这里既然类似是夏洛特的秘密基地，这些家具说不定非常重要。虽然想知道为什么它们会被放在这地下深处，不过如果把家具放在时计塔的个人房间里的话，以前赫卡同克瑞斯破坏了时计塔的时候这些家具也全都毁了。
　　“恩，我知道了！那我们就把箱子挪到墙边。”
　　伊莉丝开始一个个把杂乱堆放的箱子挪到墙边。
　　“那我负责这边。啊，贞德可以不用来帮忙的。”
　　我对背着紫音的贞德如此说道，她道歉似的微低着头。
　　“队长，不好意思……”
　　为了不干扰我们，她往门边移动。
　　我和伊莉丝迅速搬动箱子，在房间中央辟出了一个空间。
　　“——这样姑且就够四个人睡了。”
　　因为空箱子很多，我们迅速搞定。
　　“物部！来下这边！”
　　伊莉丝叫我。发生了什么事呢，我回过头，伊莉丝正盯着梳妆台的抽屉。
　　“喂，擅自打开可不好。”
　　我叮嘱着走了过去，伊莉丝慌忙的摇头。
　　“我，我不是故意的！因为衣服被卡主不小心打开的。然后就发现里面是——”
　　我顺着伊莉丝的视线看了过去，抽屉里的宝石和装饰品正映出炫目的光辉。
　　“这……好厉害呢。”
　　我惊得屏住了呼吸。
　　“队长，怎么了嘛？”
　　看见我们的样子的贞德，也感兴趣的走了过来，看向抽屉里。
　　“——这些似乎是礼服上用的装饰品。宝石全是真的……贵金属的做工也很精致，毫无疑问非常昂贵。”
　　拥有优秀“眼睛”的贞德对鉴别很有自信，她佩服的断言道。
　　这是夏洛特拥有的话，她说不定也曾在这个梳妆台前打扮的光彩夺目。我只见过穿着白衣的夏洛特，穿着礼服的她恐怕就像真正的妖精那样可爱。
　　“恩……?”
　　然后我便注意到了抽屉中的相框里的东西。再稍微打开抽屉，放在相框里的黑白照片露了出来。
　　“哇，好可爱！这就是以前的学园长！这边是她的父亲吧！”
　　看见照片的伊莉丝发出兴奋的声音。
　　照片上的，是一脸澄澈坐在椅子上的年幼夏洛特和站在一边的壮年男性。如伊莉丝所说，看起来像是父女的纪念照。
　　“什么——！”
　　可是比起过去的夏洛特，我更关注这个一起拍照的男人的脸。
　　“怎么会……”
　　贞德也吃惊的凝视着照片。
　　不只是我，连贞德也这么想的话肯定没错了。
　　照片里的男人年纪更大，表情和气场也不一样——可是他那张脸，和洛基少佐极为相似。
　　“物部？小贞德？怎么了？”
　　伊莉丝疑惑地问。
　　“没事……看见上面的人和熟人长得很像，有点吃惊。”
　　指着照片上的男人的我用生硬的声音回答。
　　“诶，这是偶然吧。不过真意外，那人是学园长的亲戚吧。”
　　伊莉丝轻快地说出了自己所想，而我和贞德则是面面相觑。
　　“贞德，你怎么看？”
　　“……我不知道。只是——个人有点抗拒把这件事当做偶然。”
　　贞德摇着头露出困扰的表情。
　　确实，靠这照片不能下判断。只能向本人——夏洛特和洛基少佐直接询问了吧。
　　我和夏洛特这周一直呆在一起，现在真是后悔自己没进一步询问关于夏洛特自身的事情。
　　之前提到“深灰”之吸血鬼的能力的时候，她直到我问才说出父亲是前代的龙。关于她的成长和家人的事，是不想被人提么，她避免着别人踏进去。
　　哆哆。
　　在我和贞德保持沉默，伊莉丝惊讶的歪着头时，敲门声响起。
　　“啊，我来开。”
　　阻止本能的动起来的我，伊莉丝走向门口。她是考虑到我不能随意地接触大家吧。
　　咯吱一声，伊莉丝转了下把手打开门。门那边站着的是稍微有些紧张的深月。
　　“根据猜拳的结果，和哥哥谈话的顺序已经决定了。第一个是我。”
　　“这样啊！小深月猜拳很强！”
　　伊莉丝那稍微有点偏离重点的反应，让深月露出苦笑。
　　“不，这不是按照胜利排的顺序。这是胜利者按排位指定谈话顺序，而我排在第一个而已。因为想要更多思考的时间，有很多人希望排在后面。”
　　听到这个消息，我有点担心，于是问深月。
　　“深月没问题吗？变化的风险你刚刚才听说吧。要是你脑子里一团乱的话不用勉强——”
　　“请不用担心。很久以前，我就做好了觉悟。可以的话现在我就想立刻和哥哥谈，哥哥没问题吗？”
　　可是深月打断了我的话，露出毫无迷茫的笑容。看见这个表情，我意识到做好觉悟的人应该是我。
　　“……我知道了。可是，在哪里谈？是这里吗，还是深月你们的房间?”
　　只有两个人独处的地方是有限的。在起居室不能私人谈话，外面跟个蒸笼一样不是能慢慢谈的环境。
　　但是深月说出了我排除的一个选项。
　　“那么，我们到外面去吧。”
　　“诶？可——”
　　看着迷惑的我，深月似乎是明白了我在想什么，点头道。
　　“普通的站着谈当然不行，不过，脱掉衣服的话，就没有关系了。”
　　“把衣服脱了，难道是……”
　　察觉到深月想说的事，我的心砰砰直跳。
　　深月双颊绯红，意味深长地看向伊莉丝。
　　“……哥哥和伊莉丝同学一起洗过澡了对吧？那，和我不行吗？”
　　深月压低声音，露出闹别扭的表情向我私语。
　　看来伊莉丝把在学园长的房间和我一起洗澡的事情告诉深月了。她肯定会生气的吧，我正着急时，深月却没有继续追究，而是红着脸紧紧盯着我。
　　“哥哥……请和我，一起洗澡。”
　　对妹妹用害羞的，纤弱的声音诉说出的愿望——我没法拒绝，点了点头。
　　
　　6
　　
　　果然还是没有在房间里脱掉衣服穿着浴巾冲进起居室的勇气，我和深月先穿着制服到了外面。
　　然后我们各自在不同的岩石背后脱掉衣服，裹上浴巾后会和。因为还不能接触，我们停在了伸手不可及对方的距离上。
　　“比，比想的还要害羞呢。快点泡进去吧。”
　　深月压着浴巾，伸脚踏入冒着热气的天然温泉。因为温泉水是白浊色的，肩膀没进去后几乎看不见身体。
　　深月稍微松了口气的样子伸手招呼我。
　　“哥哥也请快点进来。不是同时泡的话，我会先泡晕过去的。”
　　“哦，好。”
　　带着和伊莉丝一起泡的时候稍许不同的害羞，我也踏进了温泉中。
　　水比想象的要浅，比夏洛特房间的洗澡水要热一些，透着只有源头水才有的滑溜感。
　　“总觉得，这温泉对皮肤很好呢。”
　　深月抬起手，仿若让白皙肌肤和温泉水融合一样用手指抚摸着。
　　“是呢，和之前那次不同——”
　　不小心要把火山岛温泉的事说出来，我慌忙住嘴。
　　“之前那次？”
　　“啊，不是……那个，小时候我们家族旅行的时候有一起去温泉吧？我想起那个时候的事情了。”
　　我迫不得已骗深月，然后她明白了似的点头。
　　“——这么说来确实有呢。那时候的我我不能坐车，闹别扭撒娇……结果换了好几班电车去的。给哥哥你们添麻烦了呢。”
　　深月怀念的低语着。
　　虽然是找借口，但是我记起了温泉旅行的事情。之前我并没有记起，但在被缇娅解开世界树的咒缚的现在，记忆自然从我脑中浮现出来。
　　“可是，虽然那样还是很开心吧？坐了各式各样的电车让我很兴奋，站点便当也很好吃。嘛，爸爸妈妈倒是累的不轻。”
　　我苦笑着把回想起的过去的事情说了出来。
　　深月拒绝搭车，是从因为交通事故失去家人开始的。在小学高年级时就没关系了，可是去温泉的时候她还是连巴士都不能搭的状态。
　　“是呢。说实话我也很开心。再来一次那样的家庭旅行——”
　　同意我的深月说到一半露出无奈的表情。
　　她是注意到如果今后不能离开米德加尔的话，这个愿望是不能实现的这件事了吧。
　　“深月……”
　　我担心的说道，但深月摇了摇头表示自己没事。
　　“三年前……为了见到哥哥，我自己说出了我是‘D’的那个时候，我就已经做好放弃至今为止的生活的觉悟了。”
　　笔直盯着我的深月果决地说道。这句话不像是谎言。可是，这里有一个没法忽视的事实。
　　“——深月你，还留着我家旁边自己的家吧。”
　　“是，是的。”
　　深月稍微吓到了的样子，点了点头。
　　回七登市的时候我看见了现在部分被用来放东西的深月的老家。在还是青梅竹马的时候，深月的房间正对着我的房间，我们打开窗户就能说话。
　　“不卖掉那个家，难道不是因为你有什么梦想吗？那个梦想，回不了七登市的话就不能实现了不是吗？”
　　和莉莎她们整理房间的时候，深月如此说过。所以不确认这点，我们的对话就无法继续下去。
　　“……那是，秘密，不能说。”
　　深月很害羞的样子，连嘴巴一起泡到了温泉里。
　　“可是，我说不定要夺走那个梦想。我想知道相对应的责任。”
　　我用强硬的口气说道，泡在温泉里的深月噗库噗库吐了会儿泡泡后，下定决心的样子抬起头。
　　“——哥哥不可以笑哦？”
　　深月相当难为情吗？她红着脸的向我确认。
　　“好，我不笑。”
　　“那我就说了……w，我，将来，要是和哥哥结婚的话……我想在那里生活。那，那个，要是家人增加了的话，那里就像个亲子房一样……那……那个……对，对不起！”
　　说着说着耳根子都红了的深月，似乎忍不住了再次把脸的下半部分沉到温泉里。
　　“不，那个……你也不用道歉的……”
　　我的脸也因为深月出人意料的话脸变热起来。
　　“…………”
　　吥库吥库吥库，脸沉在水里的深月似乎嘟囔着什么垂下眼。大概她还在道歉吧。
　　保持着互相凝视的状态，这段酥酥麻麻的沉默又持续了一会儿。不过鼻子没在水里的深月屏气似乎到了极，她红着脸从温泉里探出头来。
　　“那个……在这种状态下提出结婚的话题，哥哥会在别的层面上感觉到责任这点我也知道。所以果然，向哥哥道歉是正确的。”
　　“不是——不得不道歉的是我。我明明已经记起小时候的约定……却又一直拖延答复。”
　　小时候对我来说比谁都重要的，和我缔下了婚约的是深月。但因为和世界树的交易，我忘记了约定，心被伊莉丝吸引住了。
　　而取回了记忆的现在，两种感情同住我心，相互碰撞。
　　直到不久以前深月和伊莉丝还在相互谦让，但那也是我得不出结论的解决方法。
　　因为这股罪恶感，我的视线从深月那里逃开，她保持着距离移动起来，和我再次视线相合。
　　“哥哥，请不要露出那么痛苦的表情。这个话题……现在先不说了。就像筱宫老师她们说的那样，是否和哥哥接触，只是风险的问题。”
　　深月苦笑着重新说起正题。
　　“而对我来说，这是责任的问题……对吧。”
　　“是的。”
　　深月点头道，然后用坚定的语气继续说了下去。
　　“哥哥改变我们这件事——并不辛苦吧？如果哥哥必须背负很多事的话，我会选择不和哥哥接触。哥哥是否受到折磨这件事，对我来说，是最大的风险。”
　　和失去深月刚才说的梦想相比，她更顾虑我的心。
　　这份强烈的思念让我的内心纠结起来。我握紧拳头。
　　这样立场就反过来了。明明是我会让深月她们身处险境，让她担心我是什么道理。现在，我不管是作为青梅竹马、还是作为哥哥都不合格。而且对深月来说，我是与她结下誓约的婚约者。
　　这样的男人怎么可以靠不住。
　　“那样的话，你什么都不用担心。”
　　看着深月的眼睛，我坚定地宣告道。
　　“哥哥……”
　　“和我接触的深月——还有大家要是有什么问题的话，就由我来把那个解决，这是我的责任。但这并非心不甘情不愿的事情。这是我自己的想法。”
　　这不是逞强，而是我心底的感情。
　　“但是这样哥哥太辛苦了——”
　　“你搞错了啊。我不觉得这是辛苦。不如说，深月很苦恼我却无能为力才辛苦。”
　　我盖住深月的话。我把我们想的是类似的这件事传达给了她。
　　“那样的话，已经……没什么好烦恼的了。”
　　深月露着苦笑用手指擦拭眼角。这到底是水蒸气还是汗，我并不知道，也许这是深月的眼里渗出的眼泪。
　　“我想和哥哥变成同样的存在，走上相同的道路。刚才说的梦想，没有哥哥的话就没有任何意义。所以——请改变我吧。”
　　深月用透着决意的眼神说道。
　　“好。”
　　我回答道，拨开热水靠向深月。
　　“啊——等，请等一下！”
　　但在我伸出手时，深月突然制止了我。
　　“那个……这是对我和哥哥来说非常特别的行为……就像仪式一样。所以，不要只是触碰，那个……”
　　扭扭捏捏的深月背过身去，把后背的头发拢了起来。在露出的白色后颈上，苍蓝色的龙纹正散发光芒。
　　“能用嘴碰吗？”
　　深月低声说出期望。她相当害羞的样子，白色的肌肤一下子染红了。我也是心跳加速，大脑一片空白。
　　“用嘴……是，接吻吗？”
　　动摇的我问出了理所当然的事情。
　　“是，是的——额，啊，不，不对！不是嘴对嘴，是亲龙纹的意思！用哥哥的吻让我成为新的自己，这样非常浪漫……能当成珍贵的回忆……”
　　慌忙深月解释道，指着脖子上的龙纹。
　　“那，那个意思吗……”
　　我稍微放下心，但想象着自己亲吻深月后颈的样子，我又立刻僵直了。
　　某种意义上，这比普通的kiss还要害羞。但是深月保持着拢起头发的姿势，等待着我。
　　刚才才说了大话，我不能在这里退缩让深月不安。
　　“——我知道了。”
　　我用像是说服自己的强烈口气回答，靠近深月的后背。
　　在距离缩短之后，深月的肌肤那里散发开来的甘甜香气扑鼻而来，沁人心脾。渗着汗的深月的肌肤，因为热气和紧张染成了薄红色。
　　苍蓝色的龙纹发出了更强的光芒，我左手的龙纹像是呼应它似的淡淡发光。
　　“那，我来了。”
　　吞了口唾沫，我下定决心。犹豫只会让双方更害羞。一口气上吧。
　　“……是，拜托了，哥哥。”
　　深月站住身子，等待着我的吻。
　　我的脸贴上深月的后颈，用嘴唇碰触苍蓝的龙纹。
　　“恩……”
　　深月的身子突然一哆嗦，嘴里发出小小的喘息声。在那瞬间，从龙纹处发出的苍蓝光芒，包覆了她整个身体。
　　“唔——咳……啊唔！！”
　　深月抱紧自己的身体呻吟着。
　　“深月，没事吗！？”
　　说起来我并没有见到伊莉丝和紫音变化的瞬间。亲眼看到接触后发生的变化，这是第一次。
　　苍蓝光芒中也混着黑色粒子。那恐怕是深月的上位元素。之前夏洛特曾经说过“D”龙化使用的是本人的上位元素的可能性很高。那么现在，深月的身体正在被上位元素改造吧。
　　“没，没事，的……并，不，痛。”
　　虽然一脸辛苦，深月还是回答道。苍蓝色的光芒慢慢变淡，与此同时，深月的表情也渐渐柔和起来。
　　然后光芒完全消失，深月精疲力尽的倒了下去。
　　“深月！”
　　看到深月就要沉到温泉里，我慌忙抱住了她。她的身体相当烫，但从外表看没发现什么变化。
　　“哥哥……”
　　深月微微张开眼，握住我的手。
　　“你真的没事？看起来很痛苦——”
　　“没事。并不痛苦，怎么说呢……那个，不如说是太舒服了……为了不发出奇怪的声音，我拼命忍耐着。”
　　深月害羞的躲开我的视线，说起关于刚才的变化的事情。
　　“那，那就好……来着？”
　　不知道如何反应是好，我暧昧的附和道。
　　“请，请不要问我！不过……这么一来，我就可以碰哥哥了。”
　　虽然仍旧躲着我的视线，不过深月为了不让我的手离开更紧的握住了它。
　　“……是吗。”
　　我也用力反握深月的手，不过注意到彼此只穿着一条浴巾，眼睛不知道往哪里看。
　　“深月，差不多……该起来了？”
　　这样下去深月也很害羞吧，于是我提议道。可是深月却微微摇头。
　　“我想再稍微，保持这样一会儿。”
　　“……要泡晕的哦？”
　　“那样的话，就请哥哥把我带回房间吧。反正我也要在哥哥和伊莉丝同学你们的房间一起睡了。”
　　深月用带着些许撒娇的声音说道，头靠上了我的胸口。她的体温和肌肤的柔软让我心跳加速，不过，也有着让人怀念的安心感。我叹了口气。
　　“只能再泡一会儿哦。”
　　虽然注意到自己也希望就这么继续下去，不过为了保持兄长的威严，我用无奈的口气回答道。
　　
　　7
　　
　　“……那么，你们俩到外面做了什么？”
　　回到别庄，一踏入起居室，我和深月就被菲莉尔盯上了。
　　几乎要泡晕的深月正抓着我的手臂支撑身体。
　　她满脸通红，呼吸稍有紊乱，只是出去说话是不可能变成这样的。从我们身体紧贴的瞬间深月的选择就已经明了，菲莉尔想听的是我们做了“怎样的谈话”，肯定没错。
　　“额，那个……”
　　我没作回答来回看着大家，在起居室里的，是菲莉尔、莉莎还有恋三个人。其他人都在各自屋内。
　　“哥哥……”
　　深月依旧昏昏沉沉的，撒娇模式全开用脸颊蹭着我的肩膀。
　　看见深月样子的莉莎，从沙发上猛地站起盯着我。
　　“难，难道说，你们顺着成为伴侣的势头——跨，跨越了那条线吗！？”
　　“……那条线？”
　　在房间一角摆弄终端的恋抬起脸，不明所以地歪着头。
　　“不，不是的！外面很热所以我们只是一边泡温泉一边说话而已！”
　　判断这样下去会被误解的我说出了事实。可是果然，大家的视线没有平和下去。
　　[[IMG,f7a48c4a48878035517402045fa1c6c1,475,672,28546]]
　　“呵呵……坦诚相对呢。”
　　菲莉尔鼓着脸，不高兴的嘀咕道。
　　“不要用那种奇怪的说法！”
　　“可这是事实呢。”
　　对要求改正的我，莉莎用冰冷的语气封杀了我的反驳。
　　“唔……”
　　但陷入绝境的我从意想之外的地方得到了援助。
　　“——莉莎和菲莉尔也不没资格说别人。”
　　小声发言的，是摆弄个人终端的恋。
　　“你们两个……这之前也在哥哥家和哥哥一起洗澡了。”
　　这么说的恋把终端的画面展示给这边看。
　　拍的有点距离所以看不太清楚——那上面是在七登市的老家，缇娅、菲莉尔、莉莎和我一起洗澡，而深月在责备我们的场景・
　　“什么……什么时候拍的——不，那，那其实有很复杂的理由——”
　　莉莎脸上一下沸腾起来，吞吞吐吐的，声音越来越小。
　　“怎么会，那时候居然拍了照片……”
　　菲莉尔也震惊的嘀咕着，不过她立刻摆了一张笑脸跑到了恋的身边。
　　“那个那个，恋——再让我仔细看看可以吗？啊……什么吗，大家都挡着重要的地方。”
　　菲莉尔似乎期待着什么，不过又失望的垂下肩。
　　“……拍到奇怪的东西的话，不会留下。”
　　恋微红着脸，生硬地回答道。
　　“还想当做资料用呢……不过很有趣呢，可以发到我的终端上吧？”
　　“恩。”
　　恋点完头，开始和菲莉尔传递起数据。在这期间莉莎总算是恢复了，红着脸逼问两人。
　　“请不要扩散这种照片！话说——下一个要和物部悠谈的是菲莉尔同学。你已经决定好了？”
　　莉莎如此问道，然后菲莉尔叉着手考虑着什么。
　　“恩……要谈的话，我也要在温泉里卿卿我我的谈。”
　　听到这话，靠在我身上的深月缓缓抬起头。
　　“我……才没和哥哥……卿卿我我。”
　　“深月同学……你用这个姿势说这种话，毫无说服力哦。”
　　莉莎呆呆地叹着气。
　　我也因为这样下去会发展成糟糕的事态，连忙插嘴。
　　“菲莉尔，等一下。我继续泡温泉可受不了，我已经快倒了啦。”
　　“诶……物部同学加油啊。”
　　菲莉尔不满的鼓起脸。接着恋犹豫的开口了。
　　“我也……想和哥哥一起泡温泉。”
　　“恋也……”
　　我挠着头想着要怎么办是好。
　　“这样的话，不是只能控制好时间按顺序一起去泡了吗？要两个人慢慢说话的话，确实外面的温泉是最好的选择。”
　　看不下去了的莉莎如此提议。确实那样身体或许撑得住。不过在这之前，我想自己谈谈一起泡温泉这件事本身来着——
　　“那，物部同学。明天早上和我一起泡温泉。”
　　菲莉尔一副不容分说的样子，单方面约定道。
　　“我明天白天就好。”
　　听到恋理所当然的声音，我放弃的垂下肩。
　　“我知道了……那就边泡边谈。”
　　我如此回答之后，大家的视线都集中到了莉莎身上。
　　“我，我，呢个，也不用……”
　　莉莎红着脸结结巴巴的。
　　“呵——，莉莎不和物部同学一起泡温泉也可以吗？”
　　菲莉尔有点坏心眼的微笑着问莉莎。
　　“那个……按，按现在的顺序我是排在明天晚上——之后的缇娅她们会要等很久。所，所以……”
　　莉莎停了下来，一脸为难的考虑着。但很快，她脑子里似乎闪现出了什么，抬起头来。
　　“对了——我们足浴的话就行了！”
　　“啊，足浴？”
　　对这个完全没想到的提案，我深感困惑。
　　“日本也有这种入浴方法来着，我以前在杂志上读到过。那样物部悠的负担也减少了。所以关于顺序先后的问题，我插在菲莉尔同学和恋同学之间和他谈可以吗？”
　　莉莎满脸确信这是个绝妙的提案，向菲莉尔和恋确认道。
　　“我无所谓……不过，莉莎，很狂热。”
　　“恩。”
　　菲莉尔和恋露出了钦佩着什么的表情，接受了这个提议。
　　“才，才不是狂热，我只是考虑他的身体！物部悠——你也接受吗？”
　　最后莉莎看向了我。
　　“哦，好……”
　　事到如今也没有异议的空间了，我不知所措地点着头。
　　就这样，和菲莉尔她们的谈话留到了明天，我们在地底迎来了夜晚的降临。
　　获得调整心绪时间，真是帮大忙了，我安下心来——不过，这个时候的我完全没想到，还有不会考虑这些预定的人物在。