　　1
　　
　　软禁的第五天。
　　今天学园长也在一门之隔的办公室里工作，监视我的任务由玛依卡小姐代理。
　　一边感受着玛依卡小姐的视线，我一边在窗边默默地做着俯卧撑。
　　最初我和她扯了很多话题，但被她说请不用拘束自由行动后，我就用这段时间进行锻炼。
　　学园长在的话就一直在打游戏，身体都变得迟钝了。
　　“呼……”
　　把日常锻炼表做完一轮后，我站了起来。正好外面传来了铃声。
　　我透过房间的大窗户俯视学园，学生们正离开教学楼。直到最近这还是我的日常，但现在的我还不能回到那之中去。
　　自觉对这乏味的生活感到郁闷的我叹了口气。
　　这时，从我身后传来了通信终端的来信提示音。
　　我回过头去，玛依卡小姐从女仆服的口袋里拿出通信终端，把耳朵贴了上去。
　　“——是，我明白了。我通报一下。”
　　简单的应答之后，玛依卡小姐看向了我。
　　“物部同学。今天来了一个人要和你直接会面。”
　　“和我直接会面？我现在还处在隔离中，这样可以吗？”
　　对突然的告知感到疑惑不已的我回问道，她却点了点头。
　　“那位小姐已经和你接触过，龙纹的变色也已经消除。通过连日的检查也没有发现她有何异常，所以我们同意她外出和你见面。”
　　“那是……”
　　符合条件的是伊莉丝和克拉肯·兹拜，但是后者不会一个人来见我。也就是说——。
　　我兴奋地等着她到来。
　　“…………”
　　过了一会儿，玛依卡小姐似乎察觉到了什么，从门前移开。紧接着，大门被猛地推开了。
　　“物部！”
　　叫着我的名字冲入房间里的，是一名银发少女——伊莉丝·弗蕾亚。她是我布伦希尔德教室的同学，也是我祈愿不把她让给任何人的，被我选中的“D”。
　　她看见我之后雪白的肌肤染上一阵红潮向我飞奔过来。但是——
　　“啊！？”
　　她的脚被学园长扔在外面的游戏盘绊到，往前摔了个大跟头。
　　“伊莉丝，没事吧？”
　　我慌忙跑向她，把她扶起来。
　　“唔……额头，摔到了……”
　　捂着额头，眼睛里浮着泪水的伊莉丝却立刻一脸开心地握住我的两只手。
　　“物部！是物部！终于见到你了……”
　　看见露出欣喜表情的伊莉丝让我心头小鹿乱撞。
　　已经很久没有听见这个声音了。
　　“才五天没见吧？太夸张了啦。”
　　不好意思表现的像伊莉丝那么高兴的我装得一脸平静。
　　“才没夸张！怎么求他们都不让我见你……打电话和发短信也不让，也不知道你在哪里……人家担心死了！”
　　露着稍许愤怒表情的伊莉丝朝我靠了过来。
　　“额……”
　　伊莉丝的脸贴到了能感受到彼此呼吸的距离，让我动摇不已。而发现了这点的伊莉丝也满脸通红。
　　“啊——对，对不起。明明不是物部的错……”
　　伊莉丝慌忙和我分开道歉道。
　　“不——我才该道歉。我没有考虑伊莉丝的感受。老实说，我见到伊莉丝也很高兴。”
　　“物部……”
　　带着尴尬与害羞，我和伊莉丝凝视着对方。
　　突然，房门口传来了似乎是故意为之的咳嗽声。
　　“——我到房间外面等。因为物部同学的情况，我们会从外面锁上门，伊莉丝同学要离开时请敲一敲门让我知晓。”
　　玛依卡小姐如此说道，离开了房间。
　　被留下的我和伊莉丝相视苦笑。
　　“她在奇怪的方面费心了呢。不过，能两个人单独聊天会很开心的吧。”
　　这么说着的伊莉丝朝我靠了过来，然后似乎注意到了什么似的用鼻子嗅来嗅去。
　　“物部身上好像有股汗臭味哦？你有好好洗澡吗？”
　　“啊——是刚才在锻炼的原因。这间屋子里有浴室，我每天都有去洗澡。不过既然你很在意的话，我就赶紧去洗个澡吧。”
　　注意到吸满汗的衬衫的我说道。可是伊莉丝慌忙摇了摇头。
　　“没，没事的！我没有介意啦……我不讨厌，物部的味道。而且，我们难得有见面的机会，没事的啦！啊，不过——”
　　她话说到一半就停了，似乎在考虑着什么。
　　“怎么了？”
　　我问道，然而不知为何伊莉丝红着脸开始害羞起来。
　　“那，那个……不浪费时间的方法，我就想到一个。那个……我们一，一起洗也可以哦。”
　　“额……”
　　对这突然的提案，我动摇地屏住呼吸。紧接着，伊莉丝握紧拳头，用要甩开犹豫的表情探出身子。
　　“恩，好主意！就像以前那样，让我来给物部擦背！那，那边就是浴室吧！”
　　伊莉丝单方面不停说道，没管我这边的回答，就拽住我的手臂拉。
　　“喂，喂！”
　　我慌忙叫道，然后伊莉丝在浴室门前停下了脚步，不安地回过头。
　　“物部……不愿意？”
　　“不是那样，可——”
　　“太好了……”
　　她呼的松了口气，露出欢喜的微笑。在我不禁被这表情迷住的时候，就已经被她领到了脱衣服的地方。
　　“那物部先脱吧。我会捂住眼睛的。”
　　用双手捂住自己眼睛的伊莉丝催促道。
　　这间脱衣间很小，只能容下两人。被要求在她眼前脱衣服的我，在那站着不动。
　　——她到底打算做什么？
　　伊莉丝这段时间一直考虑到深月，和我保持着距离。既然如此又为什么……
　　“物部，怎么了？快点啦快点。”
　　“我，我知道了……”
　　被她的气势镇住的我，虽然满心疑惑却也脱起了衬衫。
　　“哇！？”
　　但是伊莉丝突然蹦出的声音，让我停了下来。
　　“伊莉丝，你看了是吧？”
　　“没，没看！我，没偷看！”
　　明显从手指缝隙间偷看我的伊莉丝摇着头。
　　看到伊莉丝一如往常，我稍稍安下心来。
　　软禁中的我在学园长的房间里和伊莉丝一起洗澡，果然还是不妙。说不定学园长或者玛依卡小姐会跑来查看我们的情况。但事已至此我要是拒绝的话她一定会一脸悲伤吧。把常识和伊莉丝摆到天平上一衡量，我果断决定。
　　“往后转。”
　　我抓住伊莉丝的肩让她往后转过去，然后我迅速脱下衣服把浴巾缠在腰上。
　　总之，不能让伊莉丝伤心。
　　被斥责的时候就由我来道歉，就这么决定了——告诫完自己要把握好之后能够辩解的最低限度的分寸，我敲了敲伊莉丝的肩。
　　“我好了。那我先进去了。”
　　“恩，恩！我马上就进去。等我哦，物部。”
　　转过去的伊莉丝稍带紧张的回答道。
　　“好。”
　　我点了点头，先进了浴室把门关上。不愧是学园长的私人房间，浴室非常宽敞豪华。
　　墙和地板全用的大理石，洗澡水则是用的从米德加尔地下深处引上来的天然温泉。虽然我已经用了很多次，却依旧打心底羡慕这里的设备。
　　总之先打开笼头调好水温等伊莉丝进来吧。
　　——我想起了讨伐利维坦时的事情。
　　伊莉丝刚才也说了“像以前一样”的话。
　　那已经是差不多半年前的事了。我作为护卫和因为被利维坦看中而隔离的伊莉丝进入地下掩体。那时伊莉丝为了回礼进了浴室替我擦背。
　　明明闯进来的是伊莉丝，她却发出悲鸣，让我非常困扰。
　　我苦笑着回想那段记忆，突然，浴室门被打开的声音传来。
　　“物，物部，我进来了。”
　　身上缠着浴巾的伊莉丝一身僵硬地走进浴室，明明还没泡进水里，脸上已经一片通红。
　　“这么害羞的话，不用勉强自己哦？”
　　我担心的问道，伊莉丝慌忙摇头。
　　“我，我没有勉强自己！害羞是真的……不过，这是我愿意的。”
　　她用鼓励自己似的逞强语气说道，从我这里拿走了浴巾。
　　“那物部，我要擦咯。”
　　“哦，好。”
　　被伊莉丝的气势压制，我点了点头。伊莉丝来到坐在椅子上的我身后，用龙头淋起水。温暖的洗澡水淋到后背的感觉非常舒服。
　　但突然那里被伊莉丝的手摸到，我的心紧张地砰砰直跳。
　　“伤……已经治好了啊。虽然听说托学园长和筱宫老师的福你已经得救了……亲眼看见还真是夸张呢。”
　　看着我在和克拉肯·兹拜战斗过程中受重创的地方的伊莉丝，抚摸着我的后背低语道。她手上的沐浴露涂了上来，感觉非常舒服。
　　“筱宫老师把学园长的事告诉大家了啊。”
　　“恩。因为筱宫老师死了的消息，物部已经传给大家了。不好好说明的话我们是不会接受的。”
　　夹杂着苦笑回答的伊莉丝用指尖触摸起我背上的伤痕。
　　“学园长的力量真是惊人……不过，伤痕还是留了些下来呢。”
　　“嘛……只是加快了回复速度，并不是让伤本身消失。没可能完全恢复原样的啦。”
　　我如此回答之后，伊莉丝往手上稍微加了些力道。
　　“是呢——没法恢复原样呢。我虽然是靠物部变回了人类……但我和之前的我不一样。”
　　“——伊莉丝？”
　　我感觉到伊莉丝的发言透着一股危险气息，打算回过头去。但伊莉丝更快的抱住了我的后背。
　　“龙纹被染上物部的颜色的时候，我知道了。物部，从心底渴求着我……而我……也觉得自己说不定能让物部幸福。就算你的第一位是小深月，我还是不想放弃……而且——”
　　伊莉丝用手环住我的腰，和我紧贴在一起。柔软的乳房隔着浴巾压了上来，伊莉丝那甘甜的香气沁人心脾。
　　“现在的我，已经是……物部的伴侣了。所以——”
　　“喂，喂。”
　　我的心跳加快，一股燥热的冲动从体内涌了上来。
　　但同时，我对伊莉丝身上起了什么变化也感到极度不安。
　　被我看中，成为了我的伴侣的伊莉丝，经过多重检查也没有发现异常。
　　但正如她所说，她已经不是原来的她了。若是作为我的伴侣行动的话，她——
　　“物部……我，我呢……”
　　来到前面的伊莉丝的手，妖娆的抚摸着带着泡泡的我的身体。快感让我后背一震，脑中变得一片空白。
　　——不可以。这种事……！
　　要是伊莉丝发生了什么异常的话，我们不能就这么顺势而为，我咬紧牙回过头。但伊莉丝接下来说出口的，是我意想之外的话。
　　“我，想要照顾物部！”
　　她抱紧我的后背，用认真的眼神望来。
　　“诶……？”
　　没明白究竟怎么一回事的我，用疑惑的声音反问。
　　“那个……物部，那个……除了我以外，还看中了兹拜妹妹和大家吧？”
　　“啊，是……”
　　我看中的只是伊莉丝，但是就在旁边的兹拜和离得很远的莉莎她们的龙纹也变色了。
　　“然后呢，我和小深月谈过了……我们决定不再相让。我们要是再顾虑对方，说不定会让谁先独占了物部。”
　　“……这又为什么会和照顾我联系在一起啊？”
　　对伊莉丝的话很是害羞的我问道。
　　“因为，伴侣，也就是‘妻子’对吧？”
　　“嘛，没错……确实，人类是这样呢。”
　　对妻子这个词大吃一惊的我僵硬的点着头。
　　“所以我想要从妻子的角度，让物部觉得我很厉害。我想要做你的妻子。”
　　“伊莉丝……”
　　我的脸庞发热，视线没法从润湿了的伊莉丝的眼睛那里移开。
　　“所以，所以呢，今天不只是要给物部擦背……前面也要给你好好洗一下。正面相对的话物部也会很害羞……所以就这样……”
　　抱着我的同时，伊莉丝从后环着我的手开始动了起来。
　　“等……那，那边不行——”
　　注意到伊莉丝的手渐渐往下移动的我惊慌失措。
　　“为什么？痛吗？”
　　“不，不是那样的……”
　　不能明白的告诉她，但这么让她继续下去也不行。
　　我拼命抵住伊莉丝的体温、柔软的感触和抚摸着我的手传来的快感，抓住她的手把它拉开。
　　“身体有点冷我先泡到浴池里了。这是从真的温泉引出来的水，非常温暖哦。”
　　我做作的说道，往浴池方向退去。
　　“啊，你身上还有泡泡不可以泡进去的！”
　　伊莉丝鼓着脸，她的关注点有点偏。
　　但我为了立刻从现状抽身一下泡了下去，水泡到了肩膀。
　　“真是的，物部有时候就和小孩子一样。”
　　鼓着脸的伊莉丝也用喷头把手上的沐浴露冲掉接着我进了浴池。
　　“哇，有点热呢。”
　　脚尖稍稍沾水的伊莉丝一边发出惊讶的声音一边把脚抬了起来，结果形成了我仰望伊莉丝的白色大腿的状况。我慌忙躲开视线。
　　“要加点水吗？”
　　“恩，不用。我想习惯物部喜欢的水温。”
　　伊莉丝一副今后也要一起洗的感觉说道，慢慢把身子泡进浴池。
　　“呼——……全泡进来了，没想的那么难嘛。”
　　松了一口气的伊莉丝把身体靠向我。
　　“喂，喂，那么宽不用贴着我也可以吧。”
　　“因为一直和你分开，现在要尽一切可能贴在一起……不行吗？”
　　被她抬眼凝视着，我没法摇头。
　　“不——也不是……不行。”
　　“谢谢。我很开心，物部。”
　　伊莉丝的表情松了下来，移到我的身边把头靠上了我的肩膀。
　　“…………”
　　从肩膀贴合处传来的体温，从浴巾处窥伺到的谷间——
　　因为是天然温泉，水有些浑浊，刚才吸引住我视线的白色大腿已经看不见了，不过，我的视线现在集中到了她的胸口。
　　我的心跳自然是加快了，一股酸酸甜甜的沉默充满了整个浴室。
　　感到我们这样会一直沉默下去的我开口说道。
　　“那，那个，大家怎么样了？”
　　我的声音在浴室里回响，伊莉丝微微动了一下身子。她的漂亮银发摇曳起来扶到了我的脸上。
　　“大家都很担心物部哦。还有，除了我以外大家都没有得到外出许可很无聊。大家经常聚到小深月的房间一起打游戏。”
　　“贞德和琦莉也？”
　　难以想象她们和大家一起玩的场面，不过伊莉丝对此点头。
　　“恩，小贞德超擅长游戏的，谁都赢不了。而小琦莉和小弗栗多变得超认真的，真是糟糕透了。小兹拜在那里哭……真是乱透了。”
　　“哈哈……感觉变得很夸张呢。不过情况几乎和我一样，我也一直在和学园长打游戏。”
　　我苦笑着说道，伊莉丝不知为何露出了“嗯哼”的表情。
　　“是呢——，物部一直和学园长在一起呢。”
　　“先说好，我们真的只是在一起打游戏哦！”
　　我慌忙追加到，但伊莉丝的眼神依然很扎人。
　　“你们没有像这样一起洗澡？”
　　“学园长是这么说过——不过果断不行。”
　　学园长是说了这是为了加深友情，但无论如何我都不行。
　　“哼……那，睡觉的时候呢。学园长的房间里只有一张床吧。”
　　尖锐的问题让我一时语塞。
　　“…………那，那个嘛，该说是没办法呢……那个，我们不是一起睡，是玩着玩着睡着了的感觉……”
　　我语无伦次的辩解道，伊莉丝的眼神总算是缓和了下来苦笑道。
　　“真好，好羡慕学园长。不过，太好了……”
　　“太好了？”
　　“恩，物部过的没有我们想的那么辛苦。这样小深月她们也可以稍稍放心了。小缇娅也能……恢复精神了呢。”
　　伊莉丝微笑着回答道，不过说到缇娅时她的脸上阴云密布。
　　“缇娅怎么了？”
　　很在意的我问道，伊莉丝用沉重的口气回答。
　　“……从回到米德加尔开始，她就一直没什么精神。和大家一起玩游戏，也是一脸阴暗……饭也没怎么吃。”
　　说到这，伊莉丝想到了什么似的说道。
　　“那个，物部——一下就好，能不能见见小缇娅？”
　　“去见她……我现在可是被软禁了啊。”
　　对低声问我的伊莉丝，我困扰的回答。
　　“我知道的，可，我们可以偷偷溜出去……那样也不行的话，就把缇娅带着飞到这个房间外面。”
　　伊莉丝认真的盯着我猛烈诉说着。伊莉丝也知道不能违反米德加尔的决定。但伊莉丝似乎觉得这是必要的。
　　“把缇娅带来这里……？”
　　我小心问道，伊莉丝微微点头。
　　“……恩，总觉得，她很烦恼。莉莎问她都不说话……所以，剩下的只有物部了……”
　　看见依赖般的她，我砰的敲了她的头。
　　“——不做点什么不行了，我明白了。我会想想和缇娅说话的方法的。”
　　“物部……”
　　安心的伊莉丝表情缓和下来。看到她的表情，我想到了一个最简单的办法。
　　“对了——可以用伊莉丝的终端吗？这样就能和缇娅打电话了。”
　　我的终端还在修理。替代品没给我，是不希望我和外界联络吧。但伊莉丝有自己的终端。
　　对期待着的我，她抱歉的摇了摇头。
　　“对不起……进房间时必须要交出终端，和包一起……”
　　“没事——不用道歉。仔细想想，这是当然的。”
　　我对自己的想法天真而叹息。
　　“这样的话只能直接见面了吗……缇娅的行动也受到限制了啊。离开宿舍很难。果然最好还是我溜出去——”
　　我用手掩着嘴角转过头去，伊莉丝把身子探了过来。
　　“物部，有什么我能帮得上忙的？”
　　在浴池里我们的身体更加紧贴在一起，不只是肩膀，她的胸也用力朝我的手臂压了过来。
　　“诶？啊，那个……”
　　血液一口气冲到了头上，让我的整张脸变热。受到过剩血液供给的脑袋空转着，我的思绪缠绕在了一起。
　　“物部？”
　　露出疑惑表情的伊莉丝从下方看着我的脸。但这个动作让伊莉丝的浴巾错开，雪白丰满的双峰——
　　“喂，你们两个，在这里做什么！！”
　　但就在这时，浴室门被猛地打开，尖利的怒吼声传来。
　　“学，学园长……”
　　我惊讶地看着那边，夏洛特正以手叉腰如仁王般站立着。
　　她吊起眼角看着浴池中贴在一起的我和伊莉丝。
　　“在会面过程中一起洗澡……你们到底在想什么！”
　　“对，对不起！”
　　伊莉丝被她吓得赶紧道歉，我也因为没有任何辩解的余地而打算道歉，但夏洛特嘴里接着说出来的话让我停了下来。
　　“为什么，为什么……为什么不叫我！？朋友啊，只有汝一个人不是太狡猾了吗！”
　　夏洛特泪眼汪汪的看着我。她懊悔的跺着脚，指向缩着身子的伊莉丝。
　　“你明明知道我有多渴望和少女亲亲热热一起洗澡的！”
　　“不，我不知道。”
　　我呆然回答道。夏洛特的身体颤抖着——但是她似乎想到了什么啪的拍了拍手。
　　“——对了，现在开始一起洗就好了！这样的话和朋友的友情也加深了，也能享受和少女洗澡的快乐！”
　　这么说的夏洛特在脱衣间脱下身上穿着的白色衣服，接着把手放到了连衣裙的裙裾上。
　　“物，物部，不可以看！”
　　伊莉丝慌忙遮住我的眼睛，我的视野陷入一片黑暗。变成抱紧我的体位的伊莉丝，更紧的和我贴在一起。因为视线被遮住，伊莉丝身体的柔软更加鲜明地向我传来。
　　“喂，伊莉丝——”
　　“啊……呀——物部，别动。”
　　我的挣扎让彼此的身体相互摩擦，伊莉丝的叫声变尖起来。
　　“抱，抱歉。”
　　焦头烂额的我道歉道，但能遮住我的道歉的咕咚声传来。浴池里起了一个大水波，也因此伊莉丝遮住我眼睛的手松开了。
　　“呼，洗澡水好舒服。”
　　眼前是肩膀以下都泡到水下的夏洛特。
　　看来她是全裸跳下来的，但托了浑浊的洗澡水的福重要的部分全被挡住了。
　　“太好了，勉强安全上垒……”
　　看到了这幕的伊莉丝在我身侧安心的松了口气。
　　“呵呵，我终于实现一个梦想了！现在这个空间，正是至高的乐园！朋友啊，少女啊，和我一起享受泡澡吧！”
　　夏洛特两手握紧的拳头正高兴的颤抖着。看到这个场面，我深深地叹气道。
　　“夏露……身为一个学园长，这样好吗？”
　　“没关系，我只是在执行监视任务而已！”
　　夏洛特挺着贫乳点头道。然而她却突然换成了认真的表情。
　　“那么——我就以学园长的立场说下去咯。不管有什么理由，汝都不被允许与龙纹变色者接触，我也绝对不会让你溜出去。”
　　“什么……”
　　这句话惊得我屏住呼吸。
　　“您听到……我们的话了。”
　　伊莉丝不好意思的在浴池里缩着身子。
　　“没错。我在稍早前就盯着有没有闯入的时机，才没有对听你们的私密话兴奋哦！”
　　微红着脸的夏洛特如此说道，咳了一下。
　　“总之，还不能让你们见面。龙纹变色者和选中她的龙的接触造成的‘同种变化’……风险仍是未知数。散布‘D’的因子的‘漆黑’之弗栗多可能知道真实情况……但她什么都不说。”
　　夏洛特用认真的语气说道，但伊莉丝不服气的开口道。
　　“但我和小兹拜什么异常都没有对吧？”
　　“……只是就现在来说呢。”
　　一脸僵硬的夏洛特别有深意的回答道。
　　“什么意思？”
　　我察觉到其中有所隐情便向她追问。
　　“是呢……虽然考虑过是否要在已经无法回头的伊莉丝· 弗蕾亚面前说——但这是早晚都要向你传达的来着。”
　　夏洛特似乎是做好了什么觉悟的样子吐了口气，紧盯着伊莉丝。
　　“……虽然不是很明白，但既然是关于我的事我想听！”
　　伊莉丝如此说道，于是夏洛特深深点了点头。
　　“我知道了。但为此，首先——关于吾友，物部悠，有必要说一下我的见解。”
　　“关于我的？”
　　夏洛特看了眼如此反问的我，用研究人员的口气说道。
　　“看中了‘D’的汝，很有可能并非是非常规的男性‘D’，而是像我一样的人型的龙。”
　　“额……”
　　这我自己也想到过。选中伊莉丝和克拉肯·兹拜的时候，我便发觉自己比谁都要更接近于龙。
　　但这由他人指出分量就不同了。
　　“物部是，龙……”
　　伊莉丝反复玩味着这句话，看上去没那么惊讶。这对她并非意想之外的事情吧。
　　“嘛，这基本是推测。但是基于这个推测继续下去的话，伊莉丝·弗蕾亚——成为了伴侣的你，已经成为了和吾友同种的龙了。”
　　“是吗……变成这样了啊。我已经，变不回人了呢。”
　　用手贴着自己的胸的伊莉丝说。
　　“伊莉丝——”
　　我担心的朝她肩膀伸出手，但察觉到了的她笑着朝我摇了摇头。
　　“没关系。和物部一起，我不讨厌。不如说，我很开心。”
　　那不是逞强，而是打心底如此觉得的表情。
　　看到这个微笑，有股温暖的感情从心底涌出。
　　“……谢谢。”
　　一边道谢，我的手搭到了伊莉丝肩上，她也用自己的手与我的手重叠微笑道。
　　“必须道谢的，是我。物部救了我。小兹拜也是，肯定是现在这样比较幸福。”
　　对于发生龙化，变成巴西利斯克的后继者的她，变成与人类接近的龙说不定更幸福。而这样也能让克拉肯·兹拜在人类间生活。可是——
　　“但是，其他人变成吾友的伴侣没有好处。”
　　夏洛特说出了我所考虑的事。
　　“不止如此，那样还可能有别的风险。其中最大的，是上位元素生成能力的恒常化。”
　　“上位元素生成能力的恒常化？”
　　我没能立刻明白其中的意思，便向夏洛特回问道。
　　“‘D’怀孕，或者到达二十岁左右，能力会自然消失。但变成龙的话，就有可能不会失去能力。”
　　“诶……但，这是不好的吗？”
　　伊莉丝茫然地歪着头。
　　“不明白吗？能生成上位元素的人有着被隔离到米德加尔，接受管理的义务。也就是说，这辈子，说不定都不能离开米德加尔了。”
　　“啊——”
　　呆然的伊莉丝嘴里漏出惊讶之声。
　　“就算成年了，也不能回到自己的国家……不能回到家人的身边嘛。”
　　我看着左手的龙纹嘀咕道。这非常沉重。就算只是可能而已，我也不能轻轻松松接受下来。
　　我们至今离开了米德加尔数次，但这有着讨伐龙这个特殊的理由。今后是不会认可这种特例的吧。
　　“没错——所以，与汝的接触必须要在其本人充分理解这一风险的基础下进行。因此，现在严禁直接见面。”
　　“……我知道了。”
　　不能从这里溜走和她们见面，我点了点头。如果和缇娅接触了，这说不定会决定她今后的人生。
　　“明白就好。想要说话的话，打电话就好。之后就把修理好的终端还给你。”
　　“诶，可以吗？”
　　我不禁惊讶地向夏洛特确认。
　　“在同意你和伊莉丝·弗蕾亚见面的那一刻起，情报隔断就已经解除了。刚才说到的那些风险，之后也打算告知她们。这样你们也不会轻率行动了吧。”
　　夏洛特朝我微笑着点头道。
　　“——总觉得很久没看见夏露学园长的一面了呢。”
　　我苦笑着说，而她却鼓起脸。
　　“太失礼了。对说出这么坏心眼的话的你，要这样！”
　　啪，夏洛特把洗澡水朝我泼过来。
　　“呜哇——额……既然你这么做，就说明你做好了被反击的觉悟了咯？”
　　我把两只手叉在一起，用力把手里面的水挤出。也就是临时水枪。
　　“哇吥！？”
　　被我用洗澡水直击了的夏露呼呼甩了甩头，然后立刻满脸兴奋地靠了过来。
　　“刚才那招是什么！？怎么做到的！？”
　　“物部好厉害！再来一发！”
　　伊莉丝也一脸好奇地靠向我。
　　被两名少女包围的我在内心慌乱不已的同时朝二人举起双手。
　　“你们不知道吗？两手这样交叉，只在一边留个缝隙，再用力——看。”
　　我又一次慢慢地实际演示了一遍，两人发出了“哇哦”的赞叹声。
　　“哇，物部，我做到了！”
　　伊莉丝饶有兴致的连续把洗澡水朝墙壁上射去。
　　“哦！我也做到了！居然知道这种玩法，不愧是吾友！”
　　兴奋的夏洛特猛地站了起来。
　　“夏，夏露——”
　　身上没穿浴巾，肌肤直接映在我眼前，我的视线完全被这可爱的身体吸引去了。
　　“哇！！不可以看！！”
　　伊莉丝慌忙插入我和夏洛特中间，打算挡住我的眼睛。可是突然的剧烈活动，让本来就勉勉强强挂着的浴巾缓缓飘落。
　　“啊——”
　　泡的满身通红的伊莉丝的裸体冲进我的视野中，大量血液直冲上我的脑袋。
　　没有任何遮掩的伊莉丝的身体，既美丽又刺激。我的意识渐渐消失，力气慢慢流逝。
　　“物部！”
　　听到伊莉丝慌张的声音后，我的大脑就陷入了一片空白。
　　“夏洛特大人！你们到底在干什么！！”
　　在感知完全丧失前，玛依卡小姐的斥责声传到了我的耳边。
　　
　　2
　　
　　“哈……”
　　在学园长私人房间的阳台上吹着晚风，我忧郁地叹着气。
　　看见裸体而失去了意识，让伊莉丝看到丢人的一面了。
　　恐怕是因为那冲击性的景象正好在我拼死自制的时候传了进来，超越了极限吧。
　　醒过来的时候我躺在床上，和伊莉丝见面的时间已经过了。
　　还想再和伊莉丝说说话，于是我从上衣口袋里掏出了通信终端。
　　这是刚才玛依卡小姐还给我的。如夏洛特之前所说，我已经重新得到了通信自由。既然能打电话了，我很快就能和伊莉丝说上话。
　　不过——先和不能直接见面的大家联络吧。
　　我偷偷看后面，透过阳台窗户窥伺室内的情况。在那里，正坐着的夏洛特正在接受玛依卡小姐的说教。
　　由夏洛特担下全部责任让我于心不安，但现在为了大家不担心还是先给她们电话吧。
　　我用手指操作起来，打算拨通让伊莉丝很担心的缇娅的电话。
　　——不，在这之前先从伊莉丝之外的人那里听听缇娅的情况比较好吗。
　　在拨出之前这么想到的我，打了深月的电话。
　　把终端贴在耳朵上，我等待着深月接电话。
　　噗噜噜噜噜噜，噗噜噜噜噜噜，噗噜——
　　“哥哥吗！？”
　　响铃声在第三次时被打断，深月的声音大声从听筒传出。
　　“啊，对——是我。深月，不要突然叫出来。”
　　被突然而出的大声惊到的我，朝电话那头回答道。
　　“啊……对，对不起。可，我一直在等着……哥哥，你，精神还好吗？”
　　是很久没见了吗，深月的询问声多少有点紧张。
　　“我很好啦。话说，你没从伊莉丝那里听说我的情况吗？”
　　“当然听说了……但我更加担心了！每天和学园长玩游戏玩到很晚，这样的生活会把身体搞坏哦！”
　　深月用强硬的语气斥责我。这是忠告，所以我坦率的接受了。
　　“是啊，以后我会注意的。”
　　“有好好吃饭吗？没有靠垃圾食品充饥吧？”
　　“每天三餐玛依卡小姐都会送来。食物的营养平衡很好。”
　　“运动呢？”
　　“算不上充分……就是肌肉的锻炼之类的。”
　　“有好好刷牙吗？”
　　“早上起床的时候……”
　　经常玩着玩着睡着，结果就变成这样了。但听到我的回答的深月焦急地说道。
　　“那样不行！睡觉之前不刷牙会长蛀牙的！”
　　“我，我知道了。那从今天开始。”
　　被深月的气势压倒的我慌忙回答。
　　“真是的……请哥哥好好注意哦。啊，那边有什么不够的东西吗？必需品可以让伊莉丝同学给你捎去——”
　　“现，现在没问题。话说回来，深月那边怎么样？你因为弗栗多的毒睡了很久……有后遗症吗？”
　　判断接下去深月的质问不会停下来的我，果断转变交流的方向，由这边来提问。
　　“是的，完全没有。只是——宿舍一下子变得热闹，被大家环绕着很辛苦。”
　　深月夹杂着苦笑回答。伊莉丝是说大家都很开心，不过以深月的立场她会很辛苦吧。
　　“现在大家是一起生活吧。另外，关于缇娅的事情……”
　　到这里我终于切入正题，但终端那边突然陷入一片骚动。
　　“——诶？啊，不可以！现在是我和哥哥——”
　　深月慌乱的声音传来，从远处传来了一个不一样的声音。
　　“物部同学，晚上好。”
　　“这个声音——是菲莉尔吗？”
　　我惊讶的确认道，那边传来了“恩”的回答。也有轻轻的“还给我——”的深月的声音。
　　“我想和物部同学说说话，稍微换一下。”
　　“……不过我好像听到了深月不高兴哦。”
　　“那是错觉。”
　　菲莉尔如此断言道。是在从深月那里逃开吗，啪嗒啪嗒的脚步声传来。
　　“看来你们那边很欢乐啊。”
　　“恩，感觉像合宿一样很有趣。可是……物部同学要是在的话我觉得会更有趣呢。”
　　“是，是吗，谢谢……”
　　被这记直球惹得很是害羞，我笨拙的向她道谢。
　　“什么时候见个面？”
　　“恩——我也还不知道呢。”
　　我含糊的回答。
　　和伊莉丝是能见面，但未来会怎样还不知道。
　　要是她们从学园长那里知道成为我的伴侣的风险的话，菲莉尔她们也能理解现状吧。
　　往坏了想搞不好我今后要一直被限制自由。可能在大家都成年之前没法和伊莉丝之外的人见面。
　　“是吗……那我现在先从内部准备起来吧。”
　　“准备？”
　　在说什么呢，我皱起眉毛。
　　“让物部做我的王子的准备。不事先沟通好，到关键时刻会很麻烦。我可是个公主啊。”
　　“额，等，给我等一下！”
　　“才不等哦——看中了我的，是物部同学那边！”
　　无视慌张的我，菲莉尔笑着说。
　　“那，那是……”
　　“啊——要被深月同学追到了所以换人咯。莉莎，接好！是物部同学的电话哦！”
　　没有听我的回答菲莉尔单方面如此告知。她的声音逐渐远去，“什，什么！？”，莉莎的声音传来，看上去除了她还有别人在，一阵大骚动声传来。
　　沙沙的杂音后，莉莎的声音从听筒中传出。
　　“物部·悠……吗？”
　　“哦，是，这回是莉莎吗？”
　　“是——怎么说呢，感觉好久不见了。”
　　她的疑惑消失了，声音变得温柔起来。
　　“啊，我也是。现在你们那边什么情况？”
　　伴随着奇妙安心感，我问丽莎。
　　“那个呢……刚才我在吃完晚饭后收拾，在食堂给大家备茶。然后突然，菲莉尔同学——啊，能等一下吗？深月同学在闹别扭……”
　　于是丽莎的声音渐渐远去，似乎说着说什么。
　　我觉得终端会回到深月手上……可再次传来的依然是莉莎的声音。
　　“让你久等了。承蒙深月同学的好意，变成一个个按顺序和你讲电话了。不过总觉得对不起深月同学呢，我就说一下——”
　　接着丽莎话锋一转，用温柔的语气说道。
　　“你不用那么纠结哦。虽然说要你负起让我龙纹变色的责任，我并没打算让你一个人烦恼。一起来想解决的办法吧。下次就我来联络你。”
　　“我知道了……谢谢。莉莎果然是个好女人。”
　　我的心绪稍稍放松下来，向她道谢，紧接着终端那头传来了焦躁的声音。
　　“真是的，不准开我玩笑！那，接下去换恋同学了。”
　　“啊——”
　　又错过问缇娅事情的机会了，但总会再轮回她的吧，这么想着的我等着恋说话。
　　“……哥哥？”
　　“啊，恋，精神吗？”
　　“……恩”
　　她肯定道，但话里稍带犹豫，于是我问恋。
　　“怎么了？听声音好像没什么精神？”
　　“不是那样的。我很精神。只是……稍微有点寂寞。哥哥不在，艾列拉也……”
　　恋说到一半停了下来，保持沉默。
　　“艾列拉？”
　　缇娅的样子很奇怪我已经听说，艾列拉也怎么了吗？
　　“……没事。不过可以的话，哥哥在之后请给艾列拉打个电话。她现在不在这里。”
　　“这样吗——我知道了。”
　　“恩，拜托了。啊——”
　　我用严肃的声音接受了恋的请求，但之后一阵短促的杂音从终端那侧传来。
　　“——下一个是我哦，悠。终于能说上话了，好高兴。”
　　“琦莉吗……”
　　注意到通话对象改变的我，把听到的声音的主人的名字说了出来。
　　“什么吗，悠好像没那么高兴嘛。”
　　“不是啦——想到琦莉也和大家一起喝茶，总觉得不可思议呢。”
　　我苦笑着回答，琦莉的微笑声传来。
　　“……是呢。一个人呆着无聊死了所以就和她们呆在一起，不过确实难以想象呢。想起立川穗乃花那时的事情就。”
　　琦莉的口中说出了之前作为另一个人潜入米德加尔时候的名字。
　　“不要像那个时候那样乱来哦。”
　　为了把缇娅带走琦莉招来了赫卡同克瑞斯，打伤了莉莎，给米德加尔造成了很大破坏。为了不再出那种事，我叮嘱道。
　　“那要看你了。这里的生活很享受，不过我也差不多有点厌了呢。你再不来见我的话，我的忍耐差不多就要到极限了哦。”
　　“——拜托你了，别硬来，学园长和玛依卡小姐差不多要去向你们说明了。”
　　“是吗……既然事情有所进展，那我就再等等吧。不过我等着也没什么意义。成为你的伴侣是早就定好的事情。”
　　她的话含着一股危险的气息。确实她可能没什么好犹豫的。对把“D”的力量当做理所当然的东西的她来说，能力恒常化不如说对她是好事。可是——
　　“我说不定变成了什么本来面目都未知的东西——你不怕吗？”
　　“才不害怕。这样我终于变成‘真货’了。对吧，母亲大人？”
　　弗栗多在附近吗，琦莉问向另一个方向。但是我没听到任何回答。
　　“——呵呵，母亲大人不爽地沉默着呢。看上去她是想换自己，不过没有必要呢。”
　　琦莉愉快的笑着。弗栗多不高兴的脸似乎在我眼前浮现。
　　“那边现在还有其他人在吗？”
　　如果缇娅在的话就换她接，我问道。
　　“还没和悠说话的，只有小伊莉丝了。不过这孩子今天和你见过面了就没必要了吧。”
　　琦莉这么说完，轻轻的“诶，怎么这样”的伊莉丝的声音从那头传来。但比起她们说话的内容，琦莉对伊莉丝的称呼更吸引我的注意。
　　“小伊莉丝……？”
　　她这么叫了吧，我起了疑问。然后很罕见的，琦莉动摇的声音从那头传来。
　　“怎，怎么了嘛，很恶心吗？那孩子叫我小琦莉，所以我只是回敬她而已。”
　　“嘛……你们处的不错的样子，太好了。”
　　“和你那么亲，有点不爽呢……”
　　琦莉失落的嘀咕了一下，深深的叹气。
　　“另外，小贞德和困了的兹拜一起回房了。知道自己错过和悠说话的机会的话，她会后悔的要死吧。”
　　琦莉一副顺便补上的样子，不过即使这样她也没说到缇娅。
　　“缇娅呢？”
　　“那孩子，也在自己的房里哦。”
　　“虽然我从伊莉丝那里听说她没什么精神……”
　　我慎重的问道，但琦莉沉默了。是站起来移动了吗，脚步声传来。
　　“——缇娅的样子很奇怪是真的。可是，我也不知道原因……不过，最近我见过她和母亲大人两个人说话。”
　　压低了声音的琦莉终于回答道。
　　“和弗栗多？”
　　移动是为了不让这些话被弗栗多听到吧，我懂了。
　　“是……可能缇娅作为世界树和母亲大人说了什么吧。她和中枢的同步也终于完成了吧。”
　　“什么——”
　　解决了克拉肯·兹拜事件后就完全忘了，本来弗栗多是为了和掌控了世界树的缇娅交流，才以人类的姿态现身的。
　　为了自保缇娅把和世界树的接续控制在最小，但为了会谈她把慎重地提高着同步率。
　　“悠，这么下去你可就变成局外人了哦？现在不是把自己的状况交给外人，把时间浪费掉的时候。而且——米德加尔的学园长的那个女的，是龙吧？”
　　“啊，是……”
　　学园长是灰之龙——“深灰”之吸血鬼这件事由筱宫老师告诉了大家，我从伊莉丝那里听说。那时琦莉也在吧。
　　“就我而言，我不能像你们对她那样毫无警戒相信她。现在的情况——还有你自己，都被她支配了不是吗？”
　　“那种事——”
　　我条件反射的打算否定，但琦莉打断我说道。
　　“是要否认吗？你有那么清楚了解她吗？”
　　“…………”
　　没法反驳。关于夏洛特，我不知道的事情有很多是事实。
　　“总之，你可不能变成那种思想被他人左右的可怜男人哦。你是我的伴侣，肯定比谁都——”
　　琦莉饱含热情的说道，不过话说了一半听到了脚步声的她就停了。
　　“……你妹妹来了，要把终端还给她了呢。下次我们直接见面说话吧。”
　　这么说完的她还没听我回答，就把终端给了深月。
　　“呼，终于能和哥哥说话了。那，继续之前的话题——”
　　从这里开始几乎都是在和深月说话，随后通话结束。
　　在我的脑子里，琦莉的话不停回荡，往房间看了看，看来说教是结束了，不过夏洛特疲惫的趴在床上。
　　看那副样子也让人警戒不起来，但也确实需要深入了解一下夏洛特的事情，我如此想着。
　　打算回房间的我想起了恋的话停了下来。
　　缇娅说不定已经睡了，但艾列拉大概还醒着吧。
　　这么想的我拨出了她的号码，铃声响起，同时对面未开机的提示音传来。
　　“怎么了……？”
　　我看着显示着未接通的屏幕，扭着脖子。
　　缇娅的事情也是，在我不知道的地方发生了什么吗
　　如琦莉所说，这样下去真就是局外人了。但是，就这么逃避并不正确。
　　怎么办好——没有得出答案的我回到夏洛特在的房间里。
　　微微的焦虑，在我的心中萌芽。
　　
　　3
　　
　　“物部同学，今天你要接受检查。请跟上。”
　　第二天——早上一起来，我就从玛依卡小姐接到了这个通知。
　　很久没从夏洛特的私人房间里离开的我，经过夏洛特的办公室，搭上时计塔的电梯，被电梯送到下方。
　　检查在回到米德加尔之后、软禁之前已经受过一次。那时候是在病房的检查室，但这次不一样。
　　顺便一提夏洛特还在自己的房间里休息。昨天听了深月忠告的我很早休息，闹别扭的她似乎一直一个人打游戏。
　　“这里……是有演习场的楼层吧？到底要做什么检查？”
　　在地下深处从停下的电梯上下去后，我问玛依卡小姐。
　　“昨天和你接触后，伊莉丝同学接受了检查，不过并没什么问题。所以今天我们让你和另一个已经变化的人接触进行测试。”
　　“诶，那就是说——”
　　我看中的，已经变成我的同种的，只有伊莉丝和克拉肯·兹拜。
　　“和伊莉丝同学不同，她和你相对时的情况无法预测。所以以防万一，我们在演习场让你们见面。”
　　玛依卡小姐说明道，然后把我带到这个楼层的演习场的其中一个。
　　通过两层封锁门，面前是个会让人忘记这是地下的宽阔空间。
　　天花板上挂着好几个灯，边上是用玻璃隔开监控室。
　　在宽广的演习场中央，有三个人影。
　　“队长！”
　　靠近之后，其中一人朝我挥手。铂金色的头发，还有和我一样的男生制服。虽然穿着男装，但她是女的——她是和我所属尼福尔同一个部队里的贞德·奥田西亚。
　　在她旁边的是布伦希尔德教室的班主任筱宫老师和拥有紫色头发的娇小少女。
　　筱宫老师走近我和玛依卡小姐笑脸相迎，但紫发少女似乎很害羞的躲在贞德背后。
　　她就是那个来势汹汹的第二世代的龙，克拉肯·兹拜。
　　她是龙化的筱宫都的女儿，因为变化成了我的同种，所以取回了人类的姿态和理性。虽然是刚出生，但外表看起来和小学低年级女生差不多。比缇娅看起来稍微小点。
　　“物部悠，你总算来了。紫音也一定为和你见面高兴呢。”
　　筱宫老师往前一步向我打招呼，但我听到了个没听说过的名字，皱着眉反问。
　　“紫音（shion）？”
　　随后筱宫老师露出苦笑，示意躲在贞德背后的少女。
　　“是她哦。作为人类——作为都的女儿，她需要一个相应的名字。紫苑（shion）是都喜欢的花的名字。所以我就用这个发音来给她起名。感觉也很契合这孩子的氛围……但她似乎并不中意这个名字。”
　　似乎是为了印证这点，少女没有对筱宫老师的话起任何反应。看见这个情况，贞德露出复杂的表情。
　　“也许是我叫了她兹拜的错。这孩子已经把它当做了自己的名字，用其他名字叫她也没反应。”
　　在贞德说明后，少女稍稍探出脸盯着筱宫老师。
　　“wo jiao，zi bai，bu jiao，zi yin。(我叫，兹拜，不叫，紫音。)”
　　断断续续的，但少女还是好好地用日语说了出来。在回米德加尔的时候的没能在运输机里和她打上招呼，不过这么短的时间里她似乎已经能进行对话了。
　　“可，可是紫音——”
　　“bu dui。”
　　纠缠不放的筱宫老师被少女踹了一脚。
　　“唔……只能放弃了吗。”
　　筱宫老师落寞的垂着肩。
　　看见这幕，我弯下腰对少女说道。
　　“兹拜。”
　　她肩膀一抖，又躲到了贞德背后。但没过多久，她就战战兢兢地露出半张脸偷看我。
　　“shen me？”
　　叫了自己认同的名字，她不得不回应吧。少女犹豫的问。
　　这么相对着一看，她真的就是个普通少女。她不再是我和伊莉丝拼死战斗的对手。我心中残留的稍许警戒消除了。
　　“贞德对你的称呼很重要我知道了。但是我们拥有的名字并不只是一个。”
　　为了深受打击的筱宫老师，我看着少女的眼睛说道。
　　“bu zhi shi …… yi ge？”
　　“对——比方说……对了，你现在和伊莉丝一起生活吧？”
　　对我的问题少女点了点头。
　　“en，yi li si，wo zhi dao 。chao chao de ，jing chang re shen yue he li sha，sheng qi de，ren。”
　　——伊莉丝还是老样子啊。
　　我苦笑着，少女已经好好记住了布伦希尔德教室的人。这样就好办了。
　　“那个伊莉丝啊，是叫我物部的，菲莉尔和艾列拉是叫我物部同学，缇娅叫我悠，莉莎叫我物部悠，深月叫我哥哥（尼桑），恋叫我哥哥（欧尼酱）。贞德一直叫我队长。怎么样，不一样吧？”
　　“……en”
　　少女坦率的点了点头。
　　“所以呢，你没必要拘泥在一个上。名字是用来代表你的，只要知道是谁就行了。紫音·兹拜·筱宫——我觉得这是现在的你相应的名字。”
　　我盯着少女的眼睛，把自己的想法告诉了她。
　　“zi yin·zi bai·xiao gong……”
　　少女为了确定似的在口中反复念着这个名字。
　　我抚摸着少女的头。观察她的长刘海下前额上的龙纹。
　　“啊……”
　　然后少女吃了一惊似的微微睁开眼。
　　“怎么了？”
　　“ma ma zhi qian shuo guo …… ni shi ，te bie de ren。”
　　“妈妈？”
　　难道说，我看向贞德。
　　“其实……是叫我。”
　　贞德害羞的挠着脸，生硬的点着头。
　　“——ba ba”
　　但听到少女接下来的话，我无语了。
　　视线重新挪回少女的身上，她正直直的盯着我。
　　“ba ba。”
　　“是说……我吗？”
　　少女对我战战兢兢的提问点头。
　　“te bie de ren shi ba ba，ma ma shuo de 。”
　　刚才稍微有点警戒的样子，现在少女则是眨着眼看我。
　　因为直接接触，变成我的同种的少女也许是感觉到了什么。但为啥叫我爸爸？
　　“贞德？”
　　为求说明我转向“妈妈”的贞德那边，她满脸通红摇着手。
　　“那，那个，队长，请不要误会！这是，我一点也没有要造成既成事实的意思。我觉得这是必要的——稍，稍微来一下。”
　　慌乱的贞德拉着我的手去了稍远一点的地方。
　　偷偷看了一眼筱宫老师身边的发愣少女后，贞德压低声音开始向我解释。
　　“兹拜她……已经和队长接触，变成了您的伴侣不是吗？”
　　“啊，对。”
　　低声朝我说着悄悄话的贞德脸上意外有点焦虑，我随声附和道。
　　“所以我估计这次和队长见面，她说不定会起什么反应”
　　“——是呢。实际上刚才我摸她头的时候她好像感觉到了什么。”
　　“是……但如果兹拜自觉自己是队长的伴侣，而采取相应的行动……会非常非常不妙的！”
　　虽然控制着声音，贞德猛地诉说着。
　　伴侣相应的行动……听到这句话的我想起昨天和伊莉丝洗澡的事情，慌忙摇头。
　　“确，确实不妙啊——怎么说呢，这是犯罪啊。”
　　“是的。那样的意识和行为，对兹拜来说还太早了，所以她就算感觉到队长的特别，那是和我一样的亲人一样的感情这么教她的话。”
　　“然后就‘爸爸’了吗……”
　　终于搞清楚事情经过，但难道就没别的办法了？
　　“ba ba……ma ma……？”
　　从背后传来了不安的声音。回头一看，少女正不安地看着我们。
　　“没事哦！我和爸爸要说的已经说完了。”
　　再次拉住我的手，贞德把我拉回少女那边。
　　为了让紫音放心，贞德抚摸起少女的头，少女很舒服似的眯细了眼睛。
　　“……ba ba？”
　　然后这次她用期待的目光看向我。
　　“啊，那个，让你久等了，抱歉。”
　　我来回摸着少女的紫色头发，她满足的露出微笑。如此的纯真的好意，让我对少女的爱惜之情不自觉地涌了出来。
　　“ba ba zhe me shuo de hua……wo jiao ，zi yin·zi bai·xiao gong ye ke yi。”
　　“真的！？”
　　惊喜的，不是我而是筱宫老师。
　　“ben lai，zi yin……zhe ge ming zi ，ye bu tao yan。”
　　“唔……！”
　　感动至极的筱宫老师捂着嘴慌忙转向朝后。妹妹的遗孤接受了这个名字，让她高兴坏了吧。
　　“那我现在开始叫你紫音，可以吗？”
　　“en——dan shi，ma ma ，yao ji xu jiao wo zi bai。”
　　紫音点着头同时对贞德提出如此的愿望。
　　“我知道了，兹拜。”
　　贞德露出温柔的微笑接受了紫音的请求。
　　“ma ma，ba ba！”
　　紫音握住我和贞德的手，高兴地来回摆着。
　　“——物部同学，你一下有了妻子和女儿呢。”
　　沉默看着一切的玛依卡小姐饶有兴致的说。
　　“请不，不要取笑我啊……”
　　“呵呵，抱歉。”
　　道歉的时候脸上还是挂着微笑，玛依卡小姐拍了拍背对我们的筱宫老师的肩。
　　“遥，太好了。”
　　“……是啊。”
　　筱宫老师带着哭腔回答。
　　此时此刻，说不定我总算拯救了她。
　　——深月又怎么样啊。
　　讨伐了龙化的筱宫都的深月，一直被这件事折磨。
　　祈祷着紫音的存在能够成为拯救深月的契机的我摸着无邪笑着的“女儿”的头。
　　以前是用坚硬的秘银做成的紫音的头发——现在如丝线般光滑，非常柔软。
　　
　　4
　　
　　会面时间结束，我和玛依卡小姐一起回到夏洛特的私人房间。
　　床上依然传来夏洛特呼呀呼呀的寝息声。和离开之前比唯一变的就是睡相。
　　翻起的衣服露出了肚脐，我帮她把被子拉好，然后走到了阳台上。
　　趁现在和艾列拉通个电话吧。时间刚过正午，现在不会在睡觉了吧。
　　可在我取出终端时，突然收信的铃声响起，画面上显示的是未知电话。
　　至今打到这里的未知电话只有两个。
　　一个是恋的父亲，宫泽健也，另一个是——
　　“…………”
　　我迷茫的按下了画面上的接听键。
　　“——呀，物部少尉。”
　　听到这个声音的瞬间，我全身的肌肉都紧张起来。
　　画面上出现的是我尼福尔时期的上司，洛基·约顿海姆少佐的脸。
　　吃惊的同时，果然么——我也有这种想法。
　　总有一种他最近要和我接触的预感。
　　约一周前——对在山庄里避难的我们派出赫瑞德玛率领的无人武器部队的，就是画面里这个露着冷笑的男人。
　　那时，我介入了赫瑞德玛的通信和洛基少佐说过话。
　　赫瑞德玛那装甲里只有烟雾的事。因为力量所以发生了变质这句话。还有他所说的几乎完成的“恶龙”的正体——
　　“洛基少佐……现在和我交谈真的好吗？为了不让米德加尔察觉通信，环状多重防卫网切换到迎击态势是必要的吧？”
　　想要能暂且让自己的心绪平静下来的时间，于是我提出了疑问。
　　从时计塔顶层的这个阳台，能纵览包围米德加尔的蓝色大海。
　　环状多重防卫网会在紧急时刻浮出水面，构筑防卫线，但它现在没有启动。
　　“啊，关于那点你不用担心。之前去米德加尔学园祭的时候，我也作为视察团的一员去了还记得吗？那个时候做了很多准备。顺便，你现在一个人在时计塔顶层阳台我这边也知道哦，通过前几天发射的监视米德加尔用的卫星呢。”
　　稍微披露了一点自己的恶作剧，洛基少佐微笑着说。
　　“——卫星就算了，那些准备暴露给米德加尔可麻烦了。话说，我可没有保持沉默的必要。”
　　我看着头上，同时忠告洛基少佐。以现在的技术，就算在卫星轨道上要分清人脸也很容易。看来他是确认我一个人后再联络我的。
　　“你要报告就报告吧。尼福尔已经没有保持表面姿态的必要了。”
　　“什么……意思？”
　　察觉到洛基少佐的话和表情里存在这某种危险，我回问道。
　　“不明白吗？只要理解现在这个世界变成了什么样，就很容易想出来的呢。”
　　夹杂着惊讶的表情，洛基少佐耸了耸肩继续道。
　　“龙是自由畅行于世界的怪物。是人类共同的敌人，需要人类合力处置的灾害。因此，阿斯嘉被设立，能跨越国境的军队尼福尔被组织了起来，你也知道的吧。”
　　“——是”
　　我点着头，开始注意道洛基少佐话中之意。
　　“可世界已经没有龙了。所有龙都被讨伐了。就算只是表面上呢。”
　　洛基少佐若有所指的说。尼福尔掌握弗栗多的事到何种程度我并不知道，以前从他嘴里说出过“灰”，恐怕他知道夏洛特是龙的事情。
　　“阿斯嘉和尼福尔没有了存在意义……是这个意思吗？”
　　“是啊。阿斯嘉姑且不说，尼福尔最近就要被解体，缩小改编成以‘D’相关的任务为中心的组织。所以不用考虑到尼福尔的立场了。”
　　说出毫不介意和米德加尔关系恶化的理由的洛基少佐，眯起细长而清秀的眼睛。
　　“我们应该考虑的是更之后的事情。失去龙这个共同敌人的人类会怎么样，你知道的吧？”
　　“人类之间发生争斗——你要说这个？但我不认为至今为止协力的人类会像以前一样发起大规模战争。”
　　发觉洛基少佐意思的我，用强硬的口气反驳。可他又惊讶的叹息着，摇了摇头。
　　“反了啦，物部少尉——从二十五年前，龙出现起，人类就搁置了很多事。隐藏、忍耐着的不满和憎恶，没有了大坝便会一口气涌出来。这个预兆，已然在世界各处出现了。”
　　“怎么会……”
　　因为我们打倒了龙，世界的安定崩坏了吗
　　“——啊，别误会，我没责怪你的意思。不如说我要攒赏你。你们讨伐了龙，让世界接近了原来的形态。可是……”
　　这是第一次，洛基少佐脸上的笑容消失了。
　　“世界依然因龙的存在而不自然。经由‘深灰’之吸血鬼——夏洛特·B·罗德的手。”
　　“额——”
　　果然洛基少佐知道夏洛特的真身。但比起这个，从口中叫出夏洛特的名字时的洛基少佐的表情和声音让我更惊讶。
　　那里寄宿着的，是强烈的憎恶。我第一次看到感情如此外露的洛基少佐。
　　“讨伐‘灰’，物部少尉。”
　　“什么……”
　　洛基少佐在画面那头笔直盯着我命令道。
　　“这就是这次联络你的原因。为了拯救人类，我希望你来帮忙。现在的‘恶龙’的话，能消灭那家伙。”
　　“等，等一下！学园长确实是龙，但她是人类的同伴——”
　　“不对，‘灰’不是人类的同伴，她守护的，是更不一样的东西。”
　　洛基少佐打断我的话，嘲笑着。
　　“在堕入大战的世界里，‘灰’犯下了大罪。因为那家伙的错，很多生命被毫无理由的剥夺了。”
　　“那种事……不可能！”
　　热衷游戏，会被玛依卡小姐斥责，有时会像个学园长一样值得信赖的夏洛特。
　　难以相信她夺走了很多生命。但洛基少佐的话里饱含着确信。
　　“‘灰’是支配人类，把人类当作棋子玩弄的怪物。她的父亲也——”
　　但突然终端上的画面一阵杂乱，洛基少佐的声音被切断了。
　　“——不准侮辱爸爸。”
　　一阵恶寒，传到我的背后。
　　在阳台的窗边，夏洛特正站在那里。是什么时候开始的，我完全没注意到。
　　平常满是轻松，露着阳光笑容的她，现在脸上被冰冷的愤怒覆盖着。
　　“夏露……？”
　　我挤出了这句话，她微微歪着嘴角，举起右手。她的右手里握着开关一样的东西。
　　“这个房间，有配备通过妨碍电波阻断通信的设备。我用了那个。”
　　夏洛特耸了耸肩，说明了切断洛基少佐通信的办法。她的语气如往常般轻松，但眼睛里不带丝毫笑意。
　　“你听到，刚才的话了？”
　　“是，差不多是说道我扭曲了世界的时候开始。朋友啊……你要遵从那个人的指示，讨伐我吗？”
　　从她的声音里读不出任何感情。夏洛特问道。
　　“别开玩笑。我不会讨伐夏露的吧。”
　　我立刻回答。可是夏洛特微微耸了耸肩。
　　“真的吗？假如他说的是真的呢？”
　　“……诶？”
　　我呆呆地屏气回复道。
　　“因为我的意志和选择，失去性命的人不在少数是真的。或许我……是对人类来说，最恶的龙啊。”
　　自嘲的笑着的她，在望了望失语的我之后，转过身去回到房间。
　　虽然为要说些什么而焦急，但面对她的背影，我却怎么都说不出来。