　　1
　　
　　浑身都通。嘴里弥漫着血的味道。
　　汽油的臭味冲着鼻子。
　　“唔……”
　　我呻吟着睁开眼，却什么都看不见。一切都陷入黑暗，连自己手臂的轮廓都分不清。
　　直到刚才我还搭着车。
　　我当时正和身边坐着的深月聊着之后要开始的露营。
　　但突然，周围陷入一片黑暗，世界翻转，深月的悲鸣声传了过来——
　　“深月！”
　　我立刻叫起身旁的她。但是，没人回答。
　　“叔叔，阿姨！”
　　我叫着坐在驾驶席和副驾驶席的深月的父母，但果然没有回应。
　　“深月，你在吗！”
　　我伸手探查周围，座位、还有碎裂的玻璃的触感从指尖传来。
　　“唔——”
　　指尖被割伤了。说不定是被破碎的玻璃割开的。
　　但我再一次鼓足勇气，伸出手。
　　而这次我的指尖触碰到了柔软而温暖的东西。这是人类的肌肤——是某人的手臂。
　　因为十分纤细，我确信这是深月的手。
　　“深月！你没事吗！？”
　　为了确认她的状况我在黑暗中试着移动，中途想起了咯吱咯吱的讨厌声响，我知道我们正倾斜着。
　　现在这辆车处于非常不稳定的状态。我察觉到危险，停了下来。
　　但是等待声响平息的过程中，我的意识和感知越来越模糊。
　　刚才还触碰到的深月，现在却不知在哪儿。因为停了下来，我自己的存在开始变的暧昧不清。
　　被黑暗——吞噬了。一切都被改写成黑色，消失。
　　意识到这些的恐惧，让我不惜打破车子的平衡再次伸出了手。
　　但因为自己的姿势变了，我的手一把挥空。
　　“深月！！”
　　叫着她的名字，即使手指被玻璃割伤也不管，我继续用手探查周围。
　　我要光。只要一点就好……能照亮深月所在的，微小光芒。
　　——哚库。
　　左手搏动了。从皮肤里面开始，手像被火炙烤一样灼热。
　　在我因痛苦叫喊的瞬间，一道光把世界——
　　“——起床，悠”
　　突然一阵恶寒窜过我的后背，我一瞬间从梦中回到现实。
　　“唔！！”
　　一道银光从黑暗中朝我逼来，我立刻举起右手。我用瞬间生成的上位元素变换出一把小钢刀挡下了那一击。
　　噤——，尖锐的金属碰撞声的黑暗中响起。
　　“早上好。不愧是，我的伴侣呢。”
　　保持向下挥刀的姿势露出满足的笑容的——是穿着分身睡衣的琦莉。
　　她压坐在我的身上，往下看我。
　　为什么琦莉会在这里……
　　在和琦莉兵刃相抵时，我努力把握着现状。
　　这里是米德加尔的地下，夏洛特的别庄。我在这间房里和伊莉丝、深月、贞德、紫音一起睡觉。
　　只有长明灯的微弱光芒的室内一片昏暗，大家的寝息声传了过来。
　　“悠，还不能动哦？我们还要碰触身体呢。”
　　琦莉露出妖娆的笑容，制止了想要动的我。
　　仔细一看，琦莉压着我的时候，采取的是身体不会接触的姿势。她右手的龙纹，仍旧放着苍蓝的光芒。
　　“你打算……做什么？”
　　“要叫你起床，这样最省事。”
　　琦莉毫无恶意的样子，收回了刀。
　　“要是我没反应，你打算怎么办？”
　　“那个时候，你会被痛醒吧？伤可以用生体变换治好，没问题的。”
　　“……在痛的时候就有问题了吧。”
　　对清爽地说着荒唐事的琦莉，我没有掩饰的无奈叹息着。
　　“是吗？痛有时也会变成快感。之前，你刺中这里的时候——我可是非常愉悦的哦。”
　　压着肚子的琦莉怀念地说。
　　“……那股疼痛让我知道了。应该成为我的伴侣的龙，是你。”
　　这么说着，琦莉慢慢靠近了我的脸。
　　“喂，喂，难道说要在这里——”
　　我立刻看起正在旁边睡觉的伊莉丝她们。
　　“没事……谁都不会起来。在遛进房间的时候，我就生成了加深睡眠的气体放了进来。所以要把你叫起来，稍微加点刺激也是必要的。”
　　说着自己的恶作剧，琦莉微笑起来。
　　“别乱来啊……你们不是猜拳决定顺序了吗？”
　　“是呢——不过，我再也等不了了。”
　　在鼻尖将触的距离上，琦莉用温热的眼神看向我。
　　“触碰我的话，你说不定再也出不了米德加尔了哦？”
　　琦莉看来已经决定成为我的伴侣了。但她是否好好理解了其中的风险让我不安。
　　“以我的立场，选了哪边行动都会受限，我想出去的话，用力量出去就好了。我没有必要接受他人制定的规则。”
　　露出强气笑容的琦莉回答道。这话很有她的风格，但我不能认同。
　　“这种随便的事情——”
　　“不允许吗？那你就好好管教我，视线不要离开我。用那股力量——让我彻底成为你的东西。”
　　看着愤然的我，她高兴的歪着嘴角——开始缩短起最后的间隔。
　　明明能防住刚才那锐利的一击，对慢慢接近的嘴唇我却完全没反应。
　　原因恐怕是，对方有无杀气。在至近距离与我对视的视线里传来的，是渴求我的强烈感情。那大概，就是被称为好感或者爱的东西。
　　从琦莉龙纹处溢出的光包裹了她之后，变成细小粒子消散而去。
　　“恩……”
　　嘴唇用力压向我的琦莉在光消散的同时抬起了脸。
　　“啊啦——这就完了？比我想的还没意思。”
　　琦莉略微有点失望的确认着自己的身体。和深月变化时比，反应温和了许多……这应该是个体差异吧。
　　“好了就下去吧。”
　　尽管因为嘴唇上残留的触感动摇着，我依然装着一脸平静说。在琦莉面前露出弱电让我很抵触。
　　但是琦莉没有改变压着我的姿势，这次干脆像要网住我全身一样压了上来。
　　接触到她柔软又温热的身体，我的心脏猛的加速跳动起来。
　　“真是的，你在说什么啊。我们的契约，接下去才是本垒哦。”
　　“本，本垒？”
　　我不明所以地反问后，琦莉露出艳丽的笑容。
　　“成为了伴侣的话，我们要做的只有一件事。来造孩子吧——悠。”
　　“额……等，等等！”
　　“人家才不等哦。”
　　无视我的话，琦莉换成骑乘位，开始解开睡衣的扣子。
　　“喂，喂！”
　　露出的她的肌肤几乎让我思考停止，但我立刻想到身边睡着的伊莉丝她们，我为了抵住琦莉伸出手。
　　“呵呵，悠意外的积极呢。”
　　但是琦莉立刻抓住我的手压到自己的胸口。
　　我的手陷入琦莉柔软的乳房里，那强烈的感触让我的脑子里一片空白。
　　“恩——可以哦……你想怎么样就怎么样。”
　　吐着热气的琦莉用润湿了的眼瞳盯着我。
　　已经变得一片空白的思绪，被本能的冲动吞没。
　　“做吧，悠，为了守护我们的未来。”
　　琦莉再次把脸靠了上来。
　　那是和刚才意义不同的亲吻。不是为了成为伴侣的接触，而是为了交换双方的爱的行为。
　　“等——”
　　“虽然不好意思，不过不能让你们继续下去了呢。”
　　在琦莉无视我的阻止嘴唇亲上来前的瞬间——房间里响起了尖锐的声音。
　　“什么……”
　　琦莉惊讶地转向背后。我也屏气看着那边，在门口站着的艾列拉进入了我的眼帘。
　　“违反顺序我还可以放过——不过在这之上的偷跑可不行。恋说不定会哭的呢。”
　　艾列拉苦笑着用锐利的眼神盯着琦莉。
　　“你是什么时候……不，那怎么都好啦，现在正到关键的地方，别来打扰我们。”
　　从惊愕中恢复的琦莉，用苛责的眼神反盯艾列拉。
　　“不会让你偷跑的，我刚才说了吧？要是你无论如何都要继续的话，我就用力量制止你。”
　　艾列拉轻松的说道，自然而然的摆好了架势。我在心中惊叹着艾列拉从中散发出的凌厉杀气。
　　虽然知道她有战斗技能，没想到居然这么的——
　　散发着“那种气势”的艾列拉，只是站着就释放出了让人浑身起鸡皮疙瘩的压力。
　　“……看来你是认真的，不过你觉得能赢我吗？”
　　琦莉看来也看穿了艾列拉并不寻常，不过她依旧很有余裕的强硬回答道。
　　“是呢。可是就算我输了，引起骚动的话缇娅会醒哦。那样的话也不是你赢呢。”
　　“额……”
　　艾列拉的话让琦莉皱起了脸。加上能干涉上位元素的缇娅的话，琦莉得意的“祸炎界”和生体变换就被封住了，她注意到了吧。
　　“……我知道了啦。今天到此为止，我忍忍吧。”
　　判断争执下去没有意义的琦莉耸了耸肩，站了起来。
　　“但是接下来的我打算好好和你做的哦——做好觉悟，悠”
　　留下这句话，敞着睡衣的琦莉悠然离开了房间。
　　“真是危险呢，物部同学。”
　　确认琦莉离开后，艾列拉向我苦笑。
　　“啊，是……帮大忙了，不过，你是什么时候开始——”
　　“就在刚才哦。发现琦莉不见了，我就想该不会……于是就来看看。就像我刚才说的，要是她只是违反顺序的话倒没关系……不，不过她好像是要做接下去的事情……要是不阻止她的话。”
　　红着脸说明经过的艾列拉轻轻咳嗽了一下盯向我。
　　“但要是物部同学愿意的话，我也不会多嘴的哦？旁边还有深月她们在，希望你不要一时冲动啊。”
　　“……丢人了。”
　　我在被子上正坐，缩着肩膀。艾列拉无奈的叹起气来。
　　“不上点心可不行啊。你可是恋的哥哥啊。”
　　那听上去虽然是斥责，但声音里却透着恳求。
　　艾列拉一脸认真的盯了我一会儿，犹豫的继续说道。
　　“我觉得恋肯定会选择和你接触的。我希望……你能成为恋真正的家人。和宫沢健也这种最差劲的父亲不一样——呢。”
　　说完，艾列拉没听我的回答便离开了房间。
　　“艾列拉……？”
　　她关心恋是一直的，但这种把自己搁在一边的说法透着股违和感。
　　但我不能追到艾列拉她们的房间继续问，唯有在昏暗的房间里独自皱眉。
　　
　　2
　　
　　第二天清早。因为身处地下，所以没什么早晨到来的实感。终端上显示的时间是早上六点。
　　我比大家更早起床，在外面的温泉等待菲莉尔的到来。
　　“呼……”
　　浸入温暖的温泉水中，眼皮自然而然变得沉重起来，我打起哈欠。
　　睡眠完全不足。昨天因为琦莉搞得自己格外清醒，到再次睡着为止花了很久。
　　“物部同学，久等了。”
　　正在我发呆时，后面传来了菲莉尔的声音。
　　“啊，菲莉尔吗——早上好。”
　　我一边让自己清醒过来一边转向背后，但我就那么僵住了。
　　朝这里接近的，是穿着布料很少的白色泳衣的菲莉尔。比起穿着浴巾这样更加暴露，步子一迈大那对大胸就会乳摇。
　　“恩……”
　　因为过于惊讶，我猛地从温泉中站起来，和在水边停下脚步的菲莉尔面对面。
　　“怎么了？这个……合适吗？”
　　在那个状态下我一转身子就要被菲莉尔看光。胸部是自然的，下面只盖着一块小布，所以约等于全裸。
　　“合，合适啦——但为什么穿泳衣……”
　　穿泳衣的菲莉尔很有魅力是事实，但她为什么要穿泳衣呢？
　　“我就想着可能会发生这种事。”
　　可是菲莉尔得意的挺着丰胸，朝这边摆了个胜利手势。
　　“你设想了什么状况啊……”
　　眼睛没地方放的我叹息道。但一看见她左肩发光的苍蓝色龙纹，我想起了本来的目的。
　　虽然很开朗，但身为王国的公主，变化的风险很让她困扰吧。
　　“嘛……总之先谈谈吧。菲莉尔的立场是最复杂的，不用着急好好考虑考虑也——”
　　“物部同学。在那里站好张开手。”
　　可是菲莉尔打断我的提案，如此要求道。
　　“……张开手？这样？”
　　虽然意义不明，但我如她所言张开手。
　　“恩，没错，那……别动哦。”
　　菲莉斯继续发出指示，稍微往后退了一些——简直就像是要弄一段助跑的距离。
　　“喂，喂，难道——”
　　我慌忙大叫，菲莉尔却直接跑了过来。
　　“我来了……物部同学。”
　　弹着大胸跑过来的她，用力在温泉边一跳。
　　“呀——”
　　朝张开手的我，猛地一个俯冲
　　“等——”
　　飞过来的她身体虽然被我挡住，但那股冲力没有被全部挡下来，哗地一声，我后仰着沉入温泉。
　　被我手抓着的她的柔软身体开始发热，白浊的温泉水里能窥伺到微弱的苍蓝光芒。
　　“额……呜哇。”
　　我抱着菲莉尔总算探出水，但她的变化已经完成——龙纹处的苍蓝光芒消失了。
　　“呼呼，物部同学……这样你就成了我的王子了。”
　　环着我的脖子抱着我的菲莉尔红着脸微笑道。我的心跳因为紧贴着的她的身体加速，但我比这还要焦虑、困惑。
　　“菲，菲莉尔——为什么要这样……在我成为王子什么的之前——你说不定已经不能再做公主了哦？”
　　“那是……风险的问题？出不了米德加尔的事？”
　　菲莉尔紧贴着我，微微歪着头。
　　“——没错。”
　　我为自己夺走了菲莉尔的立场和愿望而感到不安，菲莉尔一脸明朗的点头道。
　　“确实，按现在的规则……说不定会变成那样。但是，如果变成那样，我也没打算放弃做回公主。因为，不利用身为王族的立场，就不能让物部同学和大家合法地嫁给我了。”
　　“诶……？”
　　她到底在说什么，我哑然失语。
　　“啊？我以前说过吧？艾尔利亚公国允许同性结婚，仅限王族可以重婚。”
　　“不是——听是听过啦……”
　　虽然注意到我的问题不在那里，菲莉尔仍然一脸认真地继续道。
　　“物部同学成为我的王子，已经是决定好了的。但物部同学也看中了其他人吧？所以大家都嫁给我……成为物部同学的家人的话，就能完美搞定了。”
　　真是个好主意，菲莉尔似乎用这种语气说道，不过在这时她稍稍露出恶作剧的笑容，低声追加到。
　　“嘛……实际和物部同学结婚的只有我，那就算是好处吧？”
　　“不，这不是一句好处就能了结的事情吧……”
　　我因为疑惑而暧昧的附和道——不过注意到前提本身本来就很奇怪的我回问菲莉尔。
　　“怎么说呢——虽然不放弃做回公主，实际又如何呢？用力量逃出去？”
　　想起琦莉的话，我担心起菲莉尔的想法太天真了。
　　可是菲莉尔对我的发言无奈地叹了口气。
　　“物部同学……好好想想？做了那种事的话，我就不能做公主了。”
　　“那种事我当然知道——那你要怎么做……”
　　注意到菲莉尔并未心血来潮，我追问起方法。
　　“规矩，是人类想出来的。不合意，就改变它。我的爷爷似乎就是那么干的。”
　　“什么——”
　　听到意外的回答，我屏息凝神。
　　菲莉尔的祖父，阿尔巴特·克雷斯特，是强力推进“D”的人权，把米德加尔本身的状况大幅改变的人。
　　我把规则当做是绝对的，但是对清楚祖父伟业的菲莉尔来说，规则和世界都是可以改变的。
　　“……这个办法，我没想过。”
　　“物部同学，不更扩展视野可不行哦。你都已经是我的王子了。”
　　菲莉尔温柔的告诫道，嘴唇轻触我的脸颊。
　　几乎没有犹豫的自然动作，让我认识道被亲了这件事花了好几秒。
　　“喂，喂……”
　　“呼呼，物部同学……脸真红。”
　　菲莉尔很高兴的咯咯笑着，放松身体靠在了我的身上。
　　“被艾列拉叮嘱过，今天就到这里吧。可是……在大家起来前，我们就健全的卿卿我我吧。怎么样，王子大人？”
　　“我觉得这样子已经不健全了……”
　　直接压上来的大软双峰，加上从白色肌肤传来的女孩子的甘甜香气。
　　我的脑子里一阵晕眩，被想要抱她的冲动驱动起来。
　　“没关系的。只要物部同学什么都不做的话……就算健全。清纯正直的，男女交往呢。”
　　菲莉尔愉悦的向我私语道，用手指抚摸起我的胸。
　　“为了我的创作……就让我好好地，仔细地，取材一下男人的身体，不用在意。”
　　她的手指从我的胸部滑向腹部——而且还继续往下，我的背脊渐渐麻木。
　　“额——”
　　再这么下去就不妙了，我抓住菲莉尔的手，把她压到一旁封住她的动作。
　　“诶……物部，同学？”
　　她呆然若失的抬头望着我。
　　“菲莉尔——真要健全的话，这之后的事情不能做。男人是比菲莉尔想象的还要不能自制的生物。”
　　我盯着菲莉尔的眼睛告诉她。她稍有些狼狈地躲着视线。
　　“可，可以的……物部同学想要不健全的话……我也无所谓——”
　　“虽然嘴上这么说，你可在发抖哦？”
　　从被我抓着的纤细手臂那里，传来了轻微的颤抖。
　　“这是……武者震。”
　　菲莉尔红着脸反驳道。看到她如此逞强，我叹了口气。
　　“不要勉强也可以哦。我觉得——刚才的亲吻就已经是极限了吧？”
　　吻上我脸颊的她，微妙的有些情绪高涨。她那大胆的行动，也许是出于遮羞。
　　“……物部同学，坏心眼。”
　　菲莉尔的脸染得通红，看向下面。看来是被我说中了。
　　“唯独不想被菲莉尔这么说呢。”
　　再次深深叹气后，我放开了菲莉尔。我解放了菲莉尔，她瘫软下去，坐到了温泉里，整理起稍稍歪掉的泳衣带。
　　“那……我不会再坏心眼了，我们俩普通的泡温泉。”
　　“——我知道了。”
　　我坐到菲莉尔身边，她在水中牵住我的手。
　　“这种程度的话，可以吧？”
　　“嘛……勉勉强强。”
　　“这就勉勉强强了啊。”
　　稍微放松了的菲莉尔笑道。
　　“男人要做一个绅士……看来很难呢。”
　　“是啊，所以菲莉尔也注意点。”
　　我再次要她注意，但菲莉尔露出若有深意的笑容。
　　“恩……没错。可是——刚才的物部同学，也不坏啊？有点让人害怕的强硬的王子……也许可以有呢。”
　　菲莉尔的口气并非逞强，而是发自内心如此认为。
　　“——真是不吸取教训啊。”
　　我苦笑道。这不是让菲莉尔觉醒了新的一面了？我的心里战战兢兢的。
　　
　　3
　　
　　“……为什么莉莎也穿泳装？”
　　早饭后，第三次缠好浴巾的我前往温泉，但在那里等待的莉莎的穿着让我吃了一惊。
　　她身上穿着以前看过的黑色比基尼，我的眼睛自然而然看向那对大胸的谷间。
　　“出宿舍的时候，菲莉尔说带着比较好。没想到是这么用的。”
　　莉莎用手撩了撩长金发，轻轻叹了口气。
　　“果然又和菲莉尔有关吗，不过，这套泳装还是那么适合你。”
　　因为以前做过“恋人的练习”，赞美的话不自觉地流了出来。
　　可是莉莎却红着脸不满地看着我。
　　“那个——‘还是’这话对年轻女性来说可不是称赞哦。这里就是骗人也要说‘比以前更漂亮’。”
　　你还不行啊，莉莎耸了耸肩。
　　“那，那样啊……不过确实，比以前看着更有魅力。”
　　“……哼，现在再说晚了哦。”
　　虽然她是这么说，但莉莎的声音微微有点颤抖。
　　“不，真的啦。和之前的莉莎不同——啊，难道……你的胸部成长了？”
　　我看着从黑色的泳衣中微微透出的丰满双峰说道，她的脸一瞬间染得通红。
　　“你，你看哪里啊！？这不是称赞，只是性骚扰而已！”
　　莉莎挡住胸口，突然大声喊了出来。
　　“不，不好意思。”
　　“真是的……接下去不得不说重要的事情，放松点。总之先坐这里吧。只把脚泡在水里，就是足浴吧？”
　　坐在温泉边，把脚泡进温泉的同时莉莎问道。
　　“没错。只不过我也只这么泡过一次。”
　　那是和深月还有爸妈一起的家庭旅行。在住宿的旅馆里有足浴，不过记忆暧昧不清。大概对以前的我来说，并不是那么有趣吧。
　　我和莉莎保持一米的距离，坐在温泉边。
　　“是吗？我还以为在日本肯定很普通。”
　　这么说着，莉莎泡在温泉里的脚踢了踢。飞沫在水面四散。
　　“嘛，这和地方有关吧。但是——意外的舒服呢。”
　　在和深月还有菲莉尔一起泡的时候身体很快就发热了，现在这样可以慢慢地谈。
　　“恩，温泉有点热周围也很闷……非常温暖。”
　　莉莎也同意我，呼的舒服地吐了口气。
　　这时，我的的对话暂时中断，洞里只剩水声。发觉莉莎正在组织话语，我什么也没说，等着她开口。
　　只靠气氛就能知道对方的想法，是变得像恋人的努力的成果。
　　“——物部悠？”
　　“什么？”
　　她叫起我的名字，我平静地反问道。
　　“你……后悔看中我们的事了？”
　　莉莎看着我，试探着什么似的问。
　　“后悔，吗——单方面的把风险加给你们，我很抱歉。只是……就算知道会变成现在这样的状况，我也会做一样的事情，把伊莉丝带回来。所以比起说是后不后悔，应该说我觉得，我没有这么做的权利。”
　　谎言骗不到她，我没有敷衍的回答道。
　　“呵呵——很有你的风格的回答。那，再问一个……陷入危险的不是伊莉丝同学而是我的话，你也会做一样的事情吗？”
　　“是。”
　　对这个问题我立刻就能回答。实际上我不能保证做到一样的事情，但只有那个办法的话，我会豁出去干的吧。
　　“——能听到你这么说太好了。这样的话，我意已决。”
　　莉莎满足的微笑起来，渐渐缩小与我的距离。
　　“可以吗……？”
　　就算不明确的听她回答我也知道。现在，莉莎已经下定决心与我接触了。
　　“恩，关于风险的问题，昨天和菲莉尔同学交流的时候就已经得出结论了。你已经听说了吧？”
　　莉莎毫无迷茫的点头问道。
　　“既然规则是人类决定的，不合意的话自己来改变它就好了——这件事？”
　　“是的，我和菲莉尔同学也是一个意见。规则不正当的束缚我们的话，正面和它对抗就好了。而且……”
　　莉莎暂时停了下来，露出苦笑。
　　“我们龙纹变色的原因可能不只是你。”
　　“……什么意思?”
　　认为一切责任都在自己的我疑惑地反问。
　　“就在伊莉丝同学身边的紫音被卷入还能理解。可是不在现场的我们龙纹变色，米德加尔的‘D’却完全没受影响实在有些奇怪。”
　　“不，我觉得这是距离的原因……”
　　日本和米德加尔隔着相当的距离。没有看中其他的“D”，我觉得这就是原因，但莉莎却不这么看。
　　“可是在‘D’出现率最高的日本还可能会有少量未发现的‘D’存在，单单是距离的原因，那她们的龙纹也会变色，这种异常会让周围知道吧。”
　　“这么说看来……确实可能会这样。”
　　就算有隐藏能力生活的人在，要隐藏龙纹的光芒也会很难。而且对这异变感到害怕，自己说出身份的人也会有吧。
　　“这样的话，龙纹发生变色的人就应该有其他必要条件。而我想了很多之后，发现了一个共同点。”
　　“共同点？”
　　我催促她继续下去，莉莎不知为何红着脸咳嗽起来。
　　“咳——那，那是……要对你抱有好感……来着。”
　　“什么……”
　　完全没想到是关于这方面的，我是迷惑地叫了起来。
　　“深月同学，伊莉丝同学，菲莉尔同学，琦莉小姐自不必说……恋同学在日本也对你敞开了心扉。艾列拉同学对你很在意，也是看看就知道了。而我也……对你，那个……不，不讨厌。”
　　莉莎说的很快，红着脸盯着我。
　　“虽然只是随意的推测……可我肯定是以自己的意志接受了你的颜色。所以……我也有责任。而且我对被你看中这件事——由衷地感到高兴。”
　　最后几乎是窃窃私语，可那句话却好好地传到了我的耳朵里。
　　这毫无疑问是告白。我的心里小鹿乱撞，脸上变得火辣辣的。
　　“莉莎……”
　　“啊……我说，说出奇怪的事情了呢。总之我选择和你接触——就是这样！所，所以……虽然很不好意思，可……拜托你了。”
　　莉莎耳根子都红了，她站了起来，背对着我。
　　然后她弯下因为紧张而颤抖的身体，朝我翘起形状姣好的屁股。
　　“诶……你到，到底做什么——？”
　　莉莎的姿势很是煽情，我的脑子里变得一片空白。
　　“做什，什么……看了就懂了吧？我，我的龙纹……在屁股上。”
　　如此说来，确实有光芒透过黑色泳衣传了出来。莉莎害羞的用手指微微拨开泳衣，朝我露出发着苍蓝光芒的龙纹。
　　“额……”
　　但我却被莉莎那布料遮掩面积更少的屁股吸引住了视线。
　　一股热流从身体深处涌了上来，我为了抑制住它，“咕噜”，吞了口唾沫。
　　“不，不是啦，你龙纹在哪我知道的——我想知道你为什么摆出那个样子……”
　　“……为什么？亲龙纹不是必要的吗？深月同学说她被你这么做了。”
　　莉莎屁股对着我的同时惊讶地看着我。
　　[[IMG,c2ad54c30881dd739840ba516b19f132,479,671,33492]]
　　“等，等等，那只是深月的执着……她的愿望而已。亲龙纹不是必要的哦？直接接触身体的哪儿就行了。”
　　“诶？”
　　莉莎惊呆了地看着我。
　　看来是听了深月的话，误会了什么事情。
　　已经红透了的莉莎的脸更加红了，对着我这边的屁股呼呼震动了起来。
　　我不知该说什么好，犹豫起来。总之我先按着这个提议，
　　“那个……莉莎这么打算的话，屁股也——”
　　但这句话似乎是压倒她的最后一根稻草，莉莎烧红着脸叫道。
　　“够，够了！”
　　然后她猛地潜到了温泉里。
　　是因为太不好意思藏起来了吧。
　　“…………”
　　我挠着脸，望着吥库吥库从热水中升起的泡沫。
　　但过了很久莉莎还没有浮出水面来，我渐渐担心起来。
　　“喂，喂，莉莎！”
　　涌上来的气泡停了，我慌张伸手探查她潜下去的地方。
　　再手指碰到什么柔软的东西的瞬间，苍蓝光芒从浑浊的温泉水中亮起，我靠着这道光芒拉起莉莎。
　　“呼啊……哈……哈……”
　　莉莎似乎快憋死了，一浮出水面就喘个不停，满脸通红，眼角渗着泪水，但这不只是因为憋太久吧。
　　“唔……我居然做了那么寡廉鲜耻的事情。已经没脸见你了。”
　　她用双手遮着脸，无力的垂着肩。
　　“谁都会有误解的，不用那么郁闷的。”
　　我这么鼓励道，但她却遮着脸摇头。
　　“不行！和你接触的最重要的瞬间，也在一团慌乱中结束了……太糟了。”
　　包裹着她的苍蓝光芒已经消失了。果然深月时相比，变化温和不少。
　　“莉莎想要什么样比较好？”
　　“……果然是要特别的行为，亲吻比较好。啊，不，不只限于屁股！”
　　还红着脸的莉莎补充道。想到这种时候“恋人”会做什么的我牵过她的手。
　　就算责任是双方的，改变她的人是我，所以至少，我想实现她的愿望。
　　“那——这样可以吗？”
　　忍者害羞，我在莉莎手背上轻轻一吻。
　　“什么……n，你……”
　　莉莎看起来相当吃惊的样子，张着嘴让凝视着我。
　　“果然，后补的没有意义啊。”
　　做错了吗，我苦笑着放开她的手，但是莉莎一副呆呆的表情，用力摇着头。
　　“不，不是……我非常，开心。你，你不是可以做到的吗。”
　　莉莎红着脸如此说道，一副傲娇的样子转开脸。
　　“太好了，终于得分了吗？”
　　看见稍微精神了点的莉莎，我放心的吐了口气。
　　“先说好，绝不是满分哦！”
　　莉莎边说边按住被我亲吻的手背，高兴地微笑着。
　　那副表情让我不由得心动起来。“我会改进的”，我回答道。
　　
　　4
　　
　　“水很舒服呢”
　　“恩……很舒服。”
　　“是吗……”
　　“恩。”
　　午饭后，我和恋并排泡在温泉里，进行着这样简短的对话。
　　这样连续泡温泉果然还是会不舒服，我的脑袋发昏没法好好和恋说话。
　　但恋也没有介意，朝沾水的浴巾放进空气让它水母一样膨胀。
　　“恋对风险的事怎么想？”
　　这段无言的时间虽然并不让人不悦，但想到这么下去泡晕了谈话就没有进展了，我切入正题。
　　“……我不在意。父亲那里我已经，不想回去了。”
　　恋紧紧握住浴巾水母，坚定地回答道。
　　“是吗……”
　　“恩。”
　　恋点着头让缩下去的浴巾再次鼓起。
　　恋的父亲——宫沢健也作为父亲不合格，连我都讨厌。恋和那样的他发生了正面争吵，对父亲的期待已经完全消失，宣言只要有我和艾列拉她们在身边就好。
　　“那……总之，现在先把龙纹变色给治好？”
　　为了减少强制审查时的风险，我如此提议。
　　“……恩唔。”
　　可是恋却没有点头，还露出迷惘的表情。
　　“不——不好意思。这不是要匆忙决定的事情。自己要变成别的东西，肯定很可怕吧。”
　　太急着要得出答案了吗，我赶紧补充道。
　　而恋却呼呼摇着头。
　　“我……并不害怕。和哥哥变成一样的……肯定能安心。可是——”
　　她停了下来，一动不动地凝视着手边的浴巾水母。
　　我也没催促她，等着她继续。
　　“……只有我一个，不要。姐姐一起的话，比较好。”
　　不久后，恋小声说道。
　　“艾列拉也？”
　　我知道恋叫姐姐的只有艾列拉一个人，于是反问道。
　　“恩。”
　　恋明确地点着头，一脸严肃地恳求我。
　　“哥哥，拜托了。”
　　“……那个，艾列拉是下一个啊。我不能无视艾列拉自己的意志，强行接触她。”
　　恋的请求我想尽可能答应，但只有这个，我不能轻易许诺。
　　“恩唔——不对。”
　　“不对？”
　　“恩。我想说的是，如果姐姐拒绝的话……希望哥哥可以说服她。”
　　看见非常认真的看过来的恋，我疑惑了。
　　“说服她……可是这是艾列拉的决定的话，我并没有多嘴的权利——”
　　“不对！”
　　这次恋用比之前更强的声音否定了我的话。
　　“不是，权利的问题。哥哥……是希望我和姐姐幸福，还是怎么样？”
　　“额……”
　　恋的话让我明白我的想法是不对的。把选择交给别人某种意义上是放弃责任。
　　菲莉尔和莉莎，在关于风险的问题上，她们自己找出了解决办法，给出了答案，不知不觉我就停止思考了。本来我在之后该做些什么——如何做才能让抱有风险的恋她们幸福——这明明是最重要的事情。
　　“——是啊。抱歉。稍微给我一点考虑的时间。”
　　“恩。”
　　我道歉之后，恋点了点头。
　　感受着她的视线，我考虑起恋和艾列拉的现状。
　　恋在那个父亲身边是不会幸福的。她由衷期望我和艾列拉能在身边。那么为了恋的幸福，艾列拉是不可或缺的。可艾列拉怎么样呢。
　　身为宫沢健也养女的艾列拉也只有他一个亲人。没和我接触的话，成年之后失去能力的艾列拉，会回到他的身边。
　　可是我觉得艾列拉不会选择和他生活。失去能力的艾列拉，宫沢健也也很可能对她没有兴趣。
　　那之后，艾列拉要怎么办。她有着自己去找出幸福的坚强。可是——
　　“我……希望你做恋真正的家人。”
　　昨天晚上艾列拉的话——她那个时候的表情，从我的脑子里闪过。
　　感觉现在注意力不能从她身上离开。不能把她交给自己以外的某物，直觉如此告诉我。
　　弥漫在内心深处的微微焦虑。这是伊莉丝被夺走时感觉到的，强烈冲动的前兆。
　　啊——对了。
　　我在不经意间发现了。
　　莉莎说说不定是自己的愿望让龙纹变色的。但我也在心中某处祈祷了吧。
　　为了不被其他的某物夺走，希望她们的龙纹染上自己的颜色。
　　“恋，我好像搞错了。”
　　“恩？”
　　对我说出的话，恋微微歪着头。
　　“大概我，是以自己的意志选中大家的。我想要用这双手保护大家——不想你们被夺走，所以选择让你们成为我的伴侣。”
　　我举起龙纹发光的左手，盯着恋的眼睛。
　　“那一定，是想要恋和艾列拉你们幸福……我不想把这个任务交给任何人——所以，我应该把这话说给大家听。”
　　在组织语言的同时，我已经下定决心。我朝恋伸出左手。
　　“这之后发生什么都有我来支持你。我绝不会让你不幸。所以，请让我守护恋。”
　　这才是我的愿望。而做出选择的是她们。我应该更早注意到的。
　　“唔……”
　　恋惊讶的睁圆了眼睛，然后红着脸压着自己的胸口。在那里的是她的龙纹。
　　“对姐姐，也会说……同样的话？”
　　抬眼凝视我的恋，如低声私语般问道。
　　“是。而且，就算被拒绝我也不会放弃。为了恋和我自己，我也要说服她。”
　　“……恩。”
　　恋僵硬的表情柔和起来，微微点头。
　　而她那双小手，紧紧握住了我的左手。
　　“我相信你，哥哥。”
　　彼此的龙纹散发光芒，苍蓝的光包裹了恋的身体。
　　那炫光让我一瞬间闭起眼睛，等我再次睁开眼，苍蓝色的光芒已经消失。
　　恋握着我的手，看向颜色消退的龙纹。
　　“……结束了？”
　　“是，大概。”
　　听到我肯定地回答，恋安心地微笑起来。
　　“这样哥哥就……更加哥哥了。”
　　恋高兴地拉着我的手靠了过来。
　　“哥哥”的意识增强了，害羞便减弱了吗？恋像猫一样用脸蹭着我的手。
　　“是啊。”
　　我露出苦笑，抚摸着恋的头。
　　看着舒服地眯起眼睛的恋，我在心中决定，要把刚才的话说给剩下的艾列拉和缇娅听。
　　哫呜呜呜呜呜……
　　可就在这时——洞窟微微摇晃起来，低沉的震动声响起。
　　“不是……地震，是上面？”
　　恋吃惊地靠着我往头上看。因为震动，上方啪啦啪啦有碎石落下。
　　“地上可能发生了什么。总之，先回大家那里去吧。”
　　“恩。”
　　收紧表情的恋点着头。
　　震动能传到这地下深处，绝不寻常。
　　我祈祷着夏洛特平安无事，抬头看着上方。
　　
　　5
　　
　　“——主炮仿巴比伦（Babel replica），命中。环状多重防卫网最终防卫线——第三十六至四十号障壁击毁，确认。”
　　“呵……威力马马虎虎嘛。不过作为旧文明（亚特兰蒂斯）的遗产，有点不给力啊。就算完成了，能不能到达龙们的境界也值得怀疑啊。”
　　听到部下报告的洛基·约顿海姆略觉无趣的低语道。
　　他身处战舰纳吉尔法的舰桥。目不转睛的看着被破坏的障壁那侧的小岛，洛基下令道。
　　“本舰队在这里待机。用小型舰艇把登陆部队运上岸。伞兵部队先不动，岛上的自动对空系统很可能还可以用。”
　　“明白。”
　　听着部下把命令传向各处，洛基静静提高杀意。
　　为了让自己的刃，能够触及最可恶的“灰”的首级——
　　“那些人……终于动手了嘛。”
　　夏洛特·B·罗德站在时计塔最上层自己房间的阳台上，不快地嘀咕道。
　　被破坏的环状多重防卫网范围很大，已经不能阻止战舰侵入了。
　　“我们接受审查，明明这么回答了吧。结果还这么粗暴……”
　　“这边拖延时间太露骨了嘛。环状多重防卫网不受控制，降不下障壁这种借口……有点太假了啊。”
　　在夏洛特身后一步的玛依卡·斯图亚特，无奈的说道。
　　“没，没办法的吧。也没有其他拖延审查的方法。可是……这样他们的态度我们也知道了。”
　　手扶阳台栏杆，夏洛特用锐利的眼神盯着那边的舰队。
　　“这次的事件，是借用了审查的名义——本质上是米德加尔和尼福尔的战争。瞄准的恐怕是我。可是也有可能波及到学生们。”
　　这么说着，夏洛特把大拇指放进自己的嘴里，用尖锐的犬齿刺了下去。
　　红色的血珠从伤口处涌了出来，落到了地上。
　　“夏洛特大人，难道你要——”
　　看到这幕，玛依卡的脸僵硬了。
　　“把刀拿出来，玛依卡。”
　　“……是。”
　　受到夏洛特命令的玛依卡，拿出了藏在衣服袖子里的短刀。从刀鞘里拔出的这把刀上，深深刻着如植物叶脉似的沟。
　　“我把我的血托付与汝。成为支配血王（Brad Lord）之牙，把我的证明刻进他们身上。”
　　“——遵命。”
　　玛依卡跪在地上，恭敬的捧着短刀，夏洛特把手放在短刀上，从手指上垂下的血滴滴落其上。
　　落上刀刃的血滴进入沟中，刀身上浮出赤色的纹样。夏洛特把手收回之后，玛依卡立刻把短刀收回了刀鞘中。
　　“把存留的‘血弹’交给遥。”
　　“要她攻击人吗？”
　　玛依卡站了起来，脸上蒙着阴云。
　　“她也是与吾交换契约的眷属。不干活可不行。不被打中头是不会死的。”
　　夏洛特是冷漠地宣言道，舔起大拇指的伤口。紧接着，伤口的出血停止，连伤痕本身都完全消失了。
　　“我知道了。我就，如此传达给她。”
　　“啊，快点。学生被抓做人质就晚了。会让那些家伙抓到先手的。”
　　“是。”
　　玛依卡点头准备离开房间，但在抓着门把时她停了下来，背对夏洛特问道。
　　“这样真的——可以吗？这种权能的用法……和莱昂纳多（Leonardo）大人一样的活法……并不是你所期望的。”
　　受到质问的夏洛特仍然眺望窗外，她背对着玛依卡，静静回答。
　　“——可以。而再过不久，我就要用这个权能支配世界。我已经做好，不做人的觉悟了。”
　　“切……夏露！这种义务，你……”
　　“玛依卡。”
　　夏洛特用尖锐的声音制止了声音粗暴起来回过身的玛依卡。
　　“……谢谢你。”
　　听到夏洛特用微弱的声音说出的这句话，玛依卡一下子紧握住拳头，她没有继续说下去，而是快步离开了那个地方。