　　各位读者，大家好。我是樱庭一树。在此献上《GOSICK 6—化妆舞会之夜—》还请大家多多指教。
　　
　　
　　这次的故事是接续在《GOSICK 5—别西卜的头骨—》之后，一弥为了带回被监禁在怪异修道院〈别西卜的头骨〉里的维多利加，奋而冲出圣玛格丽特学园。两人合力揭开发生在修道院里的杀人事件之谜，急忙搭上回程列车〈Old Masquerade号〉！可是车内再度发生神秘的杀人事件、列车在暗沉的夜色中暴冲。凶手到底是谁，还有究竟能不能让列车停下，安全抵达苏瓦伦……！？
　　
　　
　　好啦，故事内容请看本文……
　　
　　
　　这次的原稿是我在宣言「K藤先生，我要卯足全力写稿，所以我要开关！」之后，自行进入闭关状态写出来的。其实在我成为作家之前，听说过许多作家为了赶稿选在山中旅馆，或是带有乡土气息的温泉旅馆闭关的故事，内心很憧憬这个场景，甚至到了胸口发痛的地步。「老师，请您快点写啊！」一边被西装笔挺的编辑这么拜托，一边抓着头面对稿纸……
　　可是我至今没有任何开关的经验。为什么呢？因为不用拜托，我也会乖乖交出大纲；不用恳求，我就会写好稿子，在距离截稿期限很久之前就完成——「早安，这是稿子！」「啊、辛苦了！」把稿子送到……也就是随时干劲十足的作家。（这种作家很少见，或许算是奇珍异兽）还有我也从没见过穿西装的编辑。所以即使这次我大叫：「我要闭关！」穿着T恤的编辑也是「这、这样吗……？喔……」显得非常冷静。
　　大叫的时间点距离截稿时间还很久，只要待在家里像平常一样写下去就没问题。心里如此盘算的我，于是抽空（？）回到位于某个乡下城镇的老家闭关写稿，等于是介于回家和闭关之间。除了在院子里被狗咬之外，开关大约一个半月的时间没遇上其他麻烦，轻松愉快地写出稿子。早上和家人一起吃饭，夜里老妈还会说：「这个给你当消夜。」递来一条家乡名产豆腐竹轮（以特殊的技术将豆腐固定成竹轮的形状，也是全日本都很著名的名产〉。我也豪爽地边啃边写……好像不太对！这和我憧憬到胸口发痛的那种开关根本完全不同，还被院子里的狗（杂种。疑似杜宾犬）「可疑的家伙！汪！咬！」狠狠咬下去。该怎么说呢，做了之后才发现只不过是比较长的返乡罢了……
　　待在老家时，因为有一件事，K藤先生和两位编辑一起来找我。我的老家虽然距离东京搭飞机只要一小时，但因为是新干线没经过的地方，走陆路要花七小时，简直和出国旅行有得拚。既然如此还不如去夏威夷……明明叮咛他们「搭飞机来吧！」当天三个人还是花了七小时走陆路过来。「不知道为什么订不到机票……老师您写稿辛苦了……」摇摇晃晃到达时，我心想每次搭飞机都是空荡荡，怎么会有这种事？原来偏偏在这一天，大学举办医学方面的学会，所以全国各地的学者都聚集过来；加上海边举办港都祭典，有鲔鱼解体秀之类等活动，全国各地的鲔鱼爱好者也聚集过来；再加上因工会举办名为妖怪检定的活动，妖怪迷也从全国各地聚集过来；马路还举行大学路跑接力赛，全国各地田径社的年轻学子也聚集过来。小小的市区里面挤满各种类型的男女老幼，路上也大塞车。真、真是选到一个好时间……再加上租来的车在深山里掉轮子、一大群蜜蜂围上来、手机收不到讯号——在我没看到的地方还真是发生不少事。
　　K藤先生在港边吃了一堆鱼，正准备打道回府时：
　　
　　
　　K藤先生：「樱庭小姐，回东京之后，我再Present啰！」
　　樱庭一树：「Present？」
　　K藤先生：「对啊。」
　　樱庭一树：「……？」
　　K藤先生：「就是Presentation的缩写！」
　　樱庭一树：「啊啊！是、是这样啊……嘿——」
　　
　　
　　关于《GOSICK》的工作，只丢下说要做什么Prescntation就挥手回东京了。先前只是边吃甜点边说冷笑话、抱着肚子哈哈大笑、聊着电玩的事，根本什么都没决定却说：「完成了！看得到大致模样了！」「只剩下写出来而已！」（→这才是最累的）「可以去玩了！」（→我想太多了）双手比出V字就和两名编辑一起回去。跑来这里明明只是轻松闲聊，却说要什么「、Present……？这正是我内心的想法。这么说来，K藤先生在《GOSICK 1》时还是个普通编辑，不知何时当上富士见FANTASIA文库总编辑，最近还兼任富士见MYSTERY文库总编辑、富士见书房文库总编辑，步步高升。在、在不知不觉当中，已经成为大人物了……（我对大人物有下意识的恐惧……虽然没有根据，总觉得只要见面就会被痛骂一顿……）。不过在讨论过程「吃太多羊肉了，好痛苦！」说到「苦」那个字时，还会一边倒下一边以颤抖的手记下什么，而且最近看起来也没什么变化，到现在为止还不会感到害怕。
　　在写着这篇后记的现在，还在老家半闭关中。回到东京之后，就要听神秘的Present……这件事就写在下次的后记吧。
　　
　　
　　对了，《GOSICK》系列至此也已经是第八集了！因为是第一次写长篇系列作品，一开始还很担心有没有问题、在房间里缩成了一团。直到现在早已变成接下来要写什么、想让大家吓一跳、不知道大家会有什么感想——如此期待持续至今。全都是靠着各位读者一路阅读下来，为我加油打气~~真的非常感谢大家！
　　几乎每天都收到读者来信，我总是和编辑一起满面笑容读信。有读者为我加油、附上可爱的插画、在教室把书推荐给朋友……谢谢大家……虽然没办法一一回信实在很抱歉，但是所有的信我都「嗯、嗯！」点头看过了喔︴寄信的读者以国中女生最多……接着是高中生、小学生，还有一些成年读者。（不过小学生看得懂有这么多汉字的书真厉害。我当时根本看不懂，因此不由得肃然起敬……）
　　在信中有许多人间到系列的顺序，这次的后记正好有足够的篇幅，我想就在这里复习一下这个系列。不是按照出版的顺序，而是试着以维多利加和一弥一起共度的时间顺序来写。那件事究竟发生在什么时候？感到疑惑的时候，只要翻开这一页就对啦！
　　
　　
　　《GOSICKs 1—伴随春天来临的死神—》
　　时值一九二四年春天。久城一弥来到欧洲小国苏瓦尔王国里，位于阿尔卑斯山脉山麓的神秘学园——专为贵族子弟设立的圣玛格丽特学园留学，在图书馆塔与奇妙美少女维多利加邂逅——这是最先刊载在《DRAGON MAGAZINE》上，描述两人相遇的故事，以及刊载在《FANTASIA BATTLE ROYAL》上，与可疑的转学生艾薇尔有关的故事。
　　《GOSICK 1》
　　一九二四年春天。自从在图书馆塔相遇之后，维多利加和一弥感情越来越好。趁着周末的外出机会，离开学园搭上诡异的〈QueenBerry号〉邮轮，却被卷入可怕的事件当中。凶手究竟是谁？十年前的事件又是怎么回事？一弥和维多利加是否能够一起逃出……！？长篇第一集，也是最早出版的《GOSICK》第一集。
　　《GOSICK 2—其罪无名—》
　　在村里教堂的义卖会上，德勒斯登瓷盘突然消失无踪！故事从怪异事件急转直下，来到据说有灰狼居住，位在深山里的〈无名村〉！流传在圣玛格丽特学园里的传闻「维多利加·德·布洛瓦是灰狼」究竟是什么意思？因为受到冤枉，被赶出灰狼村的维多利加的母亲柯蒂丽亚之谜。神秘的凶手其魔手已经接近打算洗刷母亲冤屈的维多利加……！长篇第二集。
　　《GOSICK 3—蓝蔷薇下—》
　　春天即将结束的圣玛格丽特学园。维多利加竟然染上感冒，在迷宫花坛深处的特别宿舍里休养。另一方面，一弥为了采购姊姊委托的东西，前往首都苏瓦伦。在〈杰丹〉百货公司里，一弥遭遇曾经进入的房间，在下一次进去时，地毯、灯饰完全不一样，变成另一个房间的怪事。〈杰丹〉的黑暗秘密与在苏瓦伦下落不明的少女，究竟去了哪里？一弥和卧病在床的维多利加合力解谜……！这是长篇第三集。
　　《GOSICK 4—为愚者代辩—》
　　暑假即将来临的圣玛格丽特学园。和艾薇儿一起到村里电影院看电影的一弥，发现学园里就有和恐怖片里出现的时钟塔一模一样的建筑物。原来改编电影剧本的怪谈，就发生在这个学园里。接着有如复制数十年前的怪异事件，时钟塔再度出现死者。杀害迷途者的凶手是幽灵，还是其中另有真凶？维多利加和时钟塔怪人〈利维坦〉超越时空的斗智……！长篇第四集。
　　《GOSlCKs 2—远离夏季的列车—》
　　暑假的圣玛格丽特学园，学生们全部外出度假，只留下维多利加与一弥两个人共度漫长、缓慢的夏日……在地中海的避暑胜地，艾薇儿遇上洒花幽灵之谜；塞西尔老师和舍监叙述过去学园里曾发生的故事；一弥姊姊塯璃的笨拙恋情；布洛瓦警官手牵手的部下·伊安＆艾文大肆活跃；布洛瓦警官的钻子头分成两股！精彩呈现所有人的故事，短篇集第二集。
　　《GOSICK 5—别西卜的头骨—》
　　暑假结束后的圣玛格丽特学园。一弥像平常一样寻找维多利加，但在图书馆塔里、迷路花坛深处的特别宿舍里都找不到她的身影。听说她因为某种原因被关在波罗的海沿岸的修道院〈别西卜的头骨〉，于是一弥跳上列车准备带回维多利加。苏瓦尔王国的灵异部与科学院的内斗，引发可怕的杀人事件。解开谜题的两人顺利搭上回程列车，完全不知道还有另一个事件在等待他们……长篇第五集。
　　《GOSICK 6—化妆舞会之夜—》
　　维多利加与一弥跳上列车〈Old Masquerade号〉。可是坐在同一个包厢里的乘客被杀，列车开始暴冲！犯人究竟是谁？这名乘客又是为什么遭到杀害？还有掌握苏瓦尔王国命运的红色小箱子〈遗物箱〉究竟是什么？苏瓦尔警政署介入调查，打算解开这个谜……长篇第六集，也就是本书。
　　
　　
　　之后预定会在春天或夏天出版第三本短篇集。这是正在《FANTASIA BATTLE ROYAL》连载，于〈Old Masquerade号事件〉结束之后，两人回到学园之后的故事。初秋时分，一弥拜访因为旅途劳累而窝在特别宿舍里的维多利加。他为无聊的维多利加送上一朵花，以及一个不可思议的故事。然而不可思议的故事藉由维多利加的手产生变化，让一弥沉浸其中……！敬请各位读者期待。
　　还有在这一集出书的前后……《GOSICK》的德文版和韩文版也出版了。德文版可以在日本Amazon之类的网站买到。如果有「大学里的第二外国语选了德文！」或是「正好在学韩文~~」的读者，也可以找机会看一下……
　　于是又到了结尾的时间……！
　　这次在执笔的过程中，也受到各位相关人士的大力帮助，藉此机会向大家道谢。责编Braindead的K藤先生因为担任总编辑，好像比以前要忙上许多，这次也经过K藤魔法般的整理＆编辑工作，真是多谢了！超级插画家武田日向老师，太太太感谢了~~！每次我都好期待插画，只要完成小说就会搭配很棒的插画这件事，如今已经成为挂在马鼻子前面的闪亮红萝卜了。好可爱啊！另外《异国迷宫的十字路口》的漫画也在《DRAGON AGE　PURE》上面连载！这边也很有趣，可以尽情欣赏武田老师的画作喔！我会在出版日冲到附近书店抢购的。还请各位连同《GOSICK》一起指教。
　　（注：《异国迷宫的十字路口》已由台湾角川出版）
　　
　　
　　十分感谢各位耐心看到这里。希望下次能够再见。以上是樱庭的报告~~！
　　
　　
　　樱庭一树
　　（注：以上所述皆为日本方面的发售时间及杂志连载）
　　