　　
　　
　　让魔王城翻天覆地的事态发生后的第二天午后。
　　千穗打探了一下情况后，轻轻地敲响了Vila·Rose笹塚二零一室的大门。
　　接下来传来某人咯吱咯吱移动的声音和慢慢接近大门的气息。
　　「芦屋先生？」
　　从外面打招呼后，千穗听到了开锁的声音，眼下深深一圈黑眼圈的芦屋探出脑袋。
　　「……你好、佐佐木小姐……」
　　声音中透出厚重的疲劳，全然不见平时生活感洋溢的霸气。
　　「现在、可以吗？」
　　「就在刚才，总算是睡着了……总之，请进吧。」
　　「好的、打扰了。」
　　两人都压低声音，为了不发出较大的声响，小心翼翼地关上了玄关的门。
　　千穗脱下鞋子走了上去，没有往里走，而是蹲下把手里拿的东西轻轻地放到地板上。
　　塑料的购物袋摩擦的声音此刻犹如爆炸声一般。芦屋也隔着袋子蹲下的时候，有一辆摩托车发出巨响驶过外面的道路。
　　芦屋和千穗瞬间屏住呼吸僵硬着，一齐看向在帘子的阴影下睡午觉的阿拉丝·拉姆斯。
　　她一动不动全心全意睡觉的样子让两人安心地吐出呼吸，但是立刻又变回了严肃的表情。
　　「这个……总之能想到的东西我都买了。」
　　为了不发出较大的响声，千穗小心翼翼地慢慢从袋子中拿出物品。
　　「奶粉和无糖豆浆，还有试着好几种脱脂食品，放在微波炉里转一下就……昨天的晚饭怎么办的？」
　　「……昨晚把克里斯汀送的乌冬切碎和鸡蛋以及鱼肉山芋饼一同煮软给她吃，也老实地吃掉了。咀嚼上没有问题。也会喝水，让她摄取人类的食物应该没关系。」
　　千穗轻轻点点头，继续拿出各种各样的东西。
　　「这个是脏脏的时候用的消毒湿巾纸，这个是小孩子用的牙刷。如果不能熟练使用的话请不要让她用牙膏之类的东西。然后这个是用来装矿泉水的塑料瓶。」
　　「牙刷……对了，昨天晚上没刷牙……这个小水瓶是？这和其他矿泉水有什么区别呢？」
　　「这是小孩用的口服补水液。」
　　因为没有听过的单词，芦屋眨着疲惫的眼睛。
　　「现在不是很热吗。万一发生脱水症状的时候这个可以直接补充水分盐分和糖分。请当做是婴儿用的运动饮料。」
　　「和大人用的有什么区别呢？」
　　「为了不给小孩子的身体带来负担而制造的。虽然用普通的水也可以，但是这里没有装净水器。」
　　千穗看向魔王城中露着银色水龙头的水槽。
　　「虽然东京的水比以前干净了，但是房子或者公寓的水管老旧的话就没有意义了……原来是苹果的话，和水相关的东西还是越干净越好吧。只是始终是紧急时用的东西，不能就这么让她喝下去哦。」
　　「……原来如此。」
　　芦屋佩服似的点点头。
　　「还有，如果要给她喝什么的时候请用这个给她喝。」
　　接下来出现的是带有盖子的塑料杯子，盖子的正中间突出一根麦管样的东西。
　　「这个，麦管里有个塞子，就算倒下了里面的东西也不会洒出来。已经能那么说话的话吸力应该也够强了，所以这个应该没关系。……话说，在安德·伊斯拉有叫做麦管的东西吗……」
　　「我觉得……有吧，不过不管怎么说都是人类世界的东西……艾米莉亚啊克里斯汀大概知道吧……」
　　「如果阿拉丝·拉姆斯不知道如何使用的话就用这个吧。」
　　千穗接下来拿出的是写着『小儿用麦茶』的纸袋饮料。
　　「麦茶和小孩或者大人也有关系？」
　　「有哦。市场上卖的泡的或者煮的麦茶的话，泡不好的话会出现涩味，可能不会喜欢。而且，比起里面的东西附有麦管这点更为重要，正好可以作为吸麦管的练习。」
　　「吸麦管的练习吗……」
　　「为了让婴儿知道吸一下喝的东西就出来了，大人拿着纸袋的中间一点点推出去。这样做的话，婴儿对麦管就不会有抵抗感，然后变成自己吸了。」
　　「……」
　　芦屋早就用一种感动的眼光看着千穗。
　　「然后，这些全是尿布！」
　　千穗拿出的是各种形状的尿布。
　　内裤一样能穿的、传统的长条形的、以及用各种各样形状和素材做成的纸尿布陆陆续续出现。
　　「请轮换着试试看，选出最合适的使用。」
　　抱着尿布的芦屋感动至极地俯下脸。
　　「真的是……真的是太麻烦佐佐木小姐了、我芦屋都想不出如何感谢您了……」
　　「没啦，太夸张了。」
　　「不……佐佐木小姐，如果不介意的话，希望您成为魔王殿下在日本恢复魔力之际所编成的新生魔王军的第一大元帅。」
　　「太客气了。」
　　虽然目标为征服世界，但是只是提供了些婴儿用品和意见就征收为大元帅的魔王军真的没关系吗。
　　就算和自己无关，但千穗还是担心着。
　　「而且从真奥先生那预支了买东西需要的钱，我只是买了下东西而已。啊，这个是找零和发票，请交给真奥先生。」
　　「……确实、确实收到了，我芦屋会赌上性命……」
　　舍命保管找零也让人很困扰啊。千穗苦笑着。
　　「而且，我也挺高兴的。」
　　看着从刚刚开始就一动不动熟睡着的阿拉丝·拉姆斯。
　　「堂兄结婚后已经有孩子了。到堂兄家玩的时候一起照顾孩子一起玩耍，和堂兄的妻子聊着天学会了很多东西。」
　　「……这种事情……」
　　「而且、而且、那个……」
　　千穗露出有些怀念的神情，忽然紧紧捏了一下自己的左手，总觉得有些脸红地小声地嘀咕着。
　　「什么时候……和真奥先生……我……的话就好了。」
　　「那个，佐佐木小姐？」
　　「诶？啊、啊、啊、没没没没没什么没什么！」
　　千穗红着脸，头和手一起啪嗒啪嗒地摇着。这时突然想起什么，对芦屋问道。
　　「漆原先生去哪里了？」
　　哪里都找不到魔王城的不良债权、黑字挖掘士、连优雅都和天使资格一起不知堕落到哪里的的超级NEET漆原的身影。
　　顺带一提，他一直坐着的桌子上的笔记本也不知所踪了。
　　「难道逃走了吗？」
　　因为了解漆原，所以完全无法做出他去工作了啊去买东西了啊这种积极的想象。他本来应该也不能堂堂正正在外界活动。
　　「噗……那家伙倒是有这种程度的骨气的话我也不用那么累了。」
　　芦屋的鬓角和嘴角抽动着，面色沉重深深地叹了口气。
　　「……如佐佐木小姐所想，昨天晚上，阿拉丝·拉姆斯晚上的哭泣声和活跃程度简直超越想象。」
　　和真正刚刚出生的婴儿晚上的哭声不同，能够说话又能够了解周围情况的话，晚上的哭泣是伴有具体的要求的。
　　千穗也因为家里的情况傍晚就回去了，不知道接下来的事情。
　　就芦屋如此疲劳来看，情况也不容乐观。
　　千穗回想起自己回去之前的事态。
　　
　　
　　?
　　阿拉丝·拉姆斯的语言能力比看上去的年龄发达。
　　阿拉丝·拉姆斯说「爸爸是撒旦」，指着惠美叫「妈妈」。
　　但是和真奥全力地否定着一样，惠美从暂时的迷茫中重新站起来后激烈地否定自己是她母亲这件事。
　　当然，虽然其他四人最初也极为混乱，但实际上并不觉得真奥和惠美弄错了什么。
　　再怎么说，魔王和勇者如同油和水般互相抵触，比磁铁的同极更为排斥。就阿拉丝·拉姆斯看上去的年龄来说也能证明，最不用说的一点就是双方都没有这个记忆，有的话就不得了了。
　　不过，当然，被认为是双亲的两人否决的阿拉丝·拉姆斯就像点了火似的哭了起来。
　　虽然真奥从心底感到困惑，但是为了安抚阿拉丝·拉姆斯，拼死地说道。
　　「什？！冷静点阿拉丝·拉姆斯。你的爸爸妈妈还活着哦。我和这个大姐姐不是你的双（亲）……」
　　「咿呀不要————！撒旦爸爸啊呜——！！！」
　　小嘴一边哭泣着一边叫喊着，所以发出混乱的声音。
　　「败给你了……喂，怎么办。」
　　「…………」
　　「喂惠美……」
　　「…………」
　　「……喂！」
　　「呀！！」
　　真奥终于对应，在发着呆的惠美眼前啪地拍了下手。
　　震惊的惠美在原地摔倒，铃乃急忙扶住她。
　　「呜啊呜啊——！！！」
　　然后，脸上沾满泪水和鼻涕的阿拉丝·拉姆斯猛扑过来。
　　虽然只能听到呜呜声，恐怕是一边叫着「妈妈」一边抱过来的吧。
　　惠美无法逃跑，怀里接住了阿拉丝·拉姆斯。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　「等、啊、诶？！」
　　咚，惠美受到了比想象中更重的一击。
　　哭着跑过来的孩子是作为勇者绝对要保护的对象。
　　但是，这个孩子说自己是她母亲。应该怎么应付呢，惠美的手臂保持着不自然的姿势，在意料之外的事态面前无法进行接下来的行动。
　　「你说该怎、怎么办……」
　　惠美极为困惑，然而视线突然向上抬时……
　　「别这么看我！」
　　在场所有人都全力注目着惠美的一举一动。
　　「呜~~~……你们别忘了啊，这个孩子，接住了圣剑哦？或许并不是如外表一样的婴儿。」
　　「但是艾米莉亚，这个情况下就算这么说也无济于事。想想看把惠美当作妈妈的这个孩子的感受吧。」
　　「贝尔！你不要觉得是别人的事情就说得那么轻松！」
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「不、不是很好吗游佐小姐！可、可以代替的话我还想代替你呢。」
　　「千穗你是抱着其他目的……」
　　「呜啊呜啊！！」
　　「啊啊够了，我都说了不是你妈妈了……够了……」
　　惠美死心一般但又战战兢兢地将手放在阿拉丝·拉姆斯的肩上。
　　总之，为了让她冷静下来，把阿拉丝·拉姆斯紧紧地抱了起来。
　　「……」
　　这次惠美惊讶她比想象中更轻。明明跑过来的时候是如此猛烈的冲击。
　　皮肤和骨骼柔软地好像稍微用点力就会坏掉似的。惠美完全忘记了自己所说的『接住圣剑』的事实，不知为何就抱起了阿拉丝·拉姆斯。于是，把脸窝在惠美肚子上的阿拉丝·拉姆斯抬起脸
　　「…………」
　　惠美放弃了似的低下头。因为阿拉丝·拉姆斯的鼻子和惠美的衬衫间架起一座鼻涕做的桥梁，而且闪着银色的光辉。
　　「咕……咕吱……妈——妈啊————」
　　虽然全神贯注地哭泣着，大大的眼睛也牢牢地捕捉着惠美的脸，投去年幼的信赖寻求着庇护。
　　「够、够了……没办法啊……」
　　惠美用快坚持不住的身体紧紧地『抱』着阿拉丝·拉姆斯。
　　让阿拉丝·拉姆斯的下巴靠在自己的肩上，她胖乎乎的小手紧紧地抱住自己的脖子和肩膀。
　　「咕……妈妈……呼诶……」
　　阿拉丝·拉姆斯从声嘶力竭的哭泣中慢慢平静下来，在惠美的耳边轻声抽泣着。
　　可爱但让人头痛。但还是可爱。好头痛。这是惠美无法欺骗自己的真实想法。
　　为了让穿着黄色连衣裙的她冷静下来，惠美一边抚摸着她的后背一边对真奥说道。
　　「那个……接下去怎么办啊。」
　　「就算你问我怎么办、到底怎么办呢。」
　　「是我在提问。」
　　「都无所谓啦，不过不是很会抱小孩吗。」
　　「……你知道这是自讨苦吃的话吗？」
　　「那个、有一件事很在意呢，为什么这个孩子知道真奥是撒旦？」
　　漆原交替看着阿拉丝·拉姆斯和真奥，说道。
　　「和我不同，真奥的恶魔外貌和人类外表差别非常大啊。」
　　「不知道。刚刚被闻了手，大概是有什么只有这个小家伙知道的共同点吧。
　　「真奥的手上只有麦格劳的油烟味吧。」
　　「是很好闻的味道吧！」
　　真奥在奇怪的地方反驳道。
　　「……这个是没办法的吧」
　　真奥反驳了漆原后，面露难色看向阿拉丝·拉姆斯。
　　慢慢从惠美手臂上滑落的阿拉丝·拉姆斯，少许挣扎后又紧紧地抱住惠美的脖子。惠美也牢牢地支撑着阿拉丝·拉姆斯的小屁股。
　　「对了，是第一印象吧？婴儿的话把最先看到的真奥先生和惠美小姐当作父母之类的。」
　　千穗举手说道，可真奥还是摇摇头。
　　「虽然有可能，但是不会说『爸爸是撒旦』吧。不是『真奥』也不是『魔王』，阿拉丝·拉姆斯说的是『撒旦』。在她能听到的事物中，有谁会叫我『撒旦』吗？」
　　「啊、这样啊……」
　　「嘛、虽然在魔界中『撒旦』是常见的名字，但是是特意来到在日本的我面前叫『撒旦』，所以她所说的『撒旦』一定指的是我。」
　　「那、那么真奥先生，你是承认阿拉丝·拉姆斯了吗！」
　　「小千小千，这样用词生动啦。」
　　因为不知为何而拼命起来的千穗，真奥有些疲惫。
　　「虽然对撒旦是常见的名字这句话也很在意，不过，总而言之你想说什么。」
　　真奥被铃乃催促着，点点头。
　　「最简单的应该是这样吧。有谁让阿拉丝·拉姆斯变成苹果的样子送到我着来，然后——」
　　「……也就是那个谁不知是敌是友，不过最近来到了附近。」
　　惠美虽然抱着阿拉丝·拉姆斯，但表情认真地接话道。
　　「就是这么回事。虽然不想说，但是这次肯定也和你有关哦。不管怎么看这个小家伙都不像和魔界有关系的人。」
　　「……啰嗦……就算如此我也只对把千穗牵扯进来感到抱歉哦。」
　　「别限定啊。给我把对象范围扩大。」
　　「什、什么意思啊什么叫又和游佐小姐有关」
　　因为千穗担心的话语，惠美看向抱着阿拉丝·拉姆斯的右手。
　　「这个孩子接住了圣剑，还对拿出圣剑的我有所反应。仅仅这点就足够了。千穗你也记得沙利叶想要我的圣剑吧。」
　　在前阵子发生的大天使沙利叶的袭击中，千穗和惠美一起被绑架了。那时的沙利叶计划用他的特殊能力“堕天的邪眼光”强行扯出惠美的圣剑。
　　「沙利叶没有说他为什么想要圣剑。虽然没有打倒这个贫穷魔王，但是连圣剑都被拿走的话还是难以忍受吧。至今那个理由还是不得而知，这个接住圣剑的孩子就来了。不可能觉得没有关系吧？」
　　「装着一副认真思考的样子，还要若无其事地说我坏话。」
　　无视真奥的吐槽，惠美对千穗问道。
　　「说到这个，最近沙利叶如何？这几天那家伙在干什么？」
　　千穗对此的回答非常简洁。
　　「胖了。」
　　「哈？」
　　「就是那个人啊，为了见木崎小姐每天每餐都来麦格劳，点的全部是大号的套餐哦？虽然理解木崎小姐对销量有贡献的人都很亲切，不过因为这样，没想到一个礼拜就那么胖了。」
　　虽然沙利叶因为真奥的觉醒任务失败，但是他也正式以之前都伪装着的SentuckyFriedChicken幡谷站前店店长猿江三月登场。
　　然后为了实现对一见钟情的麦格劳店长，也就是真奥的上司木崎真弓的感情，完全忘记了天界和任务，每天频繁来到麦格劳。
　　木崎也不是一直在店里的，有时候也会和作为代理店长的真奥碰面，总之，沙利叶说为了贯彻对木崎的爱，就算成为堕天使也再所不辞。
　　好像因为知道在麦格劳里的一切事情都会清楚汇报给木崎，之前还如此粗暴的他完全变样，对千穗甚至真奥都亲切地有点恶心。
　　「……嘛，虽然不知道那个大白痴天使和这件事有没有关，不过如果发生麻烦的话不跟着被牵扯进来的话就帮大忙了。那家伙各种妨碍营业啊。」
　　「……暂且不提圣剑之类的，我觉得沙利叶和阿拉丝·拉姆斯没有直接关系。」
　　铃乃这么说道。
　　「那家伙并不是因为在之前的战斗中用完了圣法气，而是自己决定不回去的。那样的话，如果那家伙和阿拉丝·拉姆斯有关系的话可以立刻飞过来吧。」
　　因为这番话漆原立刻启动监视器，千穗从厨房的窗子窥视公共楼梯，芦屋检查玄关外面。
　　「而且『阿拉丝·拉姆斯』不是天界的词汇，明显是安德·伊斯拉的人类使用的词汇。」
　　「诶？」
　　「『阿拉丝』是『翼』。『拉姆斯』是『枝』。两个都是曾经的伊斯拉·肯托尔姆使用的『中央交易语』中的单词。」
　　所谓的中央交易语，是指在连接安德·伊斯拉东南西北所有贸易的伊斯拉·肯托尔姆为了统一度量衡和交易的公平而创造的国际辅助语。
　　使用中央交易语的人中只包括从政人员、高位圣职者以及商人，但是硬要说的话它是唯一一种在安德·伊斯拉全境通用的语言。
　　「所以说，不管在安德·伊斯拉的哪里，父母都可能给孩子起这样的名字。不知道那是人类还是天使。但不大会是恶魔……」
　　就算如此也无法推测到底是谁伴着什么意图而起的这个名字。
　　「总之，现在我们完全处于被动状态。只能抱着不明身份的阿拉丝·拉姆斯瞪着敌我不明的寄件人。」
　　真奥表情认真总结道。惠美和铃乃也少见地听了真奥的讲话。
　　「最终还是回到了由谁来照顾阿拉丝·拉姆斯的问题了——」
　　漆原为了承上启下而说的一番话让魔王城除了蝉鸣以外的声音都从空气中消散了。
　　「从刚刚开始就一直很老实呢，睡着了吗。」
　　真奥看着把额头搁在惠美肩上睡着的阿拉丝·拉姆斯。
　　「……真不希望那么小的孩子就被卷入古怪的阴谋之中。」
　　惠美叹了口气，抚摸着阿拉·丝拉姆斯的后背。
　　「没有之前苹果的阶段的话就是个普通的婴儿。好嫩好嫩～」
　　真奥觉得很有趣地戳着她的小脸蛋。惠美绷起脸提醒道。
　　「够了快住手。好不容易睡着了。」
　　真奥缩回手。
　　「恩~……真好啊、游佐小姐。」
　　于是，千穗从正面看着三个人非常和谐的样子。虽然让人欣慰，但是一不小心就因为过于羡慕而鼓起脸来。
　　「千穗殿、千穗殿。脸上的真实想法露出来了。」
　　被铃乃提醒，千穗回过神来。
　　和把玩着阿拉丝·拉姆斯的真奥拉开距离，惠美叹息道。
　　「我不能领回去。一个人住而且还要工作，能照顾的时间有限。」
　　「但是魔王城的人口再这么增加的话会对家庭财政造成负担的，况且是三个男人，最不适合照顾婴儿了。」
　　芦屋也毫不犹豫反驳道。本来就白吃白喝，而且没有空调的六叠间里住着三个男人，作为养育孩子的环境是最不适合的了。
　　「对不起……虽然想帮忙，但是想不出能让父母同意的理由。」
　　千穗抱歉似的说道。
　　「千穗殿没必要在意，本来就是安德·伊斯拉的问题。」
　　铃乃把手搭在千穗的肩上，安慰道。
　　「没有亲戚的孩子因为大人为了自己的方便而被四处推卸，看着就觉得难受。我没有别的工作，所以领回去也没关系。而且也有很多照顾过孩子的经验。
　　虽然铃乃看上去和千穗差不多甚至更小，但是想想她在大法神教会的经历和职务，其实是女性阵营中最年长的一个。
　　大家都本能地认识到追问这个问题会关乎到自己生命安全所以谁都没有问，从年龄和圣职者这一职位来看铃乃确实是最适合的。
　　想像一下穿着做家务时的浴衣和烹饪时带的三角巾、穿着背带背着阿拉丝·拉姆斯的样子，她的确是最合适的。
　　铃乃的提议让惠美、芦屋、千穗甚至是完全没有表示要帮忙的漆原都露出放心的神色。
　　「……」
　　但是只有真奥一个人仍旧面露难色。
　　在和“进化圣剑·片翼”有关的婴儿最终由大法神教会的圣职者领养的暂且平静的气氛中，真奥反复看着惠美、阿拉丝·拉姆斯以及自己的手。
　　「……那个……真奥先生？」
　　可以说是当然吧，千穗发现了这个状况。
　　「发生……什么事了吗？」
　　「啊啊、有一件，不，是两件不能理解的事情。」
　　真奥没有看向千穗，而是看着惠美的脸说道。
　　「或许是担心过多了……」
　　说着，真奥把手搭在自己的额头上。千穗迷茫于真奥欲言又止的话。但是沉思着的真奥并不在意千穗没有回答，继续嘀咕道。
　　「……为什么不说『妈妈是艾米莉亚』呢……」
　　「诶？」
　　这个内容完全无视了到现在为止的发展，所以千穗瞪大眼睛。
　　但是，此刻千穗的心中涌起难以名状的痛苦。
　　千穗想要自己抑制住这股痛苦。
　　千穗知道『艾米莉亚』是惠美的本名，也理解对于真奥来说惠美和铃乃都是敌人。
　　但是千穗想着。
　　「什么时候……不再叫我『小千』的日子会到来呢……」
　　自己只是一个知道他们秘密但却没有什么特别能力的女高中生。
　　告白的事情悬而未决就算了，被沙利叶绑架的时候真奥也断言自己是要保护的部下。
　　只是知道，不管是在工作上还是私人时间，都是被真奥保护着的存在。
　　正好在这时，必须搞清自己身份的理性的自我以及希望被对等地交换名字的贪婪的我己痛苦地压迫着内心。
　　「嗯？小千你说了什么？」
　　「……对不起没什么。」
　　千穗为搞不明状况的自己感到害羞，从围着阿拉丝·拉姆斯的圈子里稍稍退开身去。
　　当然真奥应该不会察觉到千穗的状况，稍微犹豫了一下后最终说出来让所有人都震惊的话。
　　「决定了。阿拉丝·拉姆斯由魔王城保护。」
　　
　　
　　?
　　「……所以漆原先生最后去哪了？」
　　一边回忆着昨天的大骚乱，千穗再次问道，答案从预料之外的地方传来。
　　「啊，好热，芦屋，饭还没好？」
　　壁橱的门被突然打开，出了些汗的漆原从里面出来。
　　「啊、什么啊，是佐佐木千穗来了啊。」
　　因为突然的事态，千穗说不出话来。
　　手电筒和电脑以及小型电风扇被拿进壁橱中，屈原在千穗的面前轻轻地落到地板上，用粒米未进的表情走到冰箱前，抱着装有麦茶的瓶子又回到壁橱中。
　　「嘛，慢慢准备也没关系哦。」
　　一边说着，一边像没用的猫型机器人似的关上橱门。
　　「……芦屋先生……」
　　「我什么都没有看到。」
　　芦屋立刻无力地答道。
　　「眼不见为净。昨天为了为了平息晚上大哭的阿拉丝·拉姆斯，我和魔王殿下轮流哄她，却一味的哭着完全没有停止的迹象，一直叫妈妈在哪里妈妈在哪里……沙利叶从昨天晚上开始就基本上是在壁橱中度过的。」
　　「漆原先生什么的发生脱水症状干涸而死就好了。」
　　千穗打从心底同情芦屋。
　　真奥说出要带阿拉丝·拉姆斯的时候，作为监护人最初候选人的铃乃是反对的。
　　但是，没想到醒过来的阿拉丝·拉姆斯说了要和爸爸在一起后铃乃果断退让了。
　　「应该要尊重孩子的想法。只是，做出哪怕一点对小孩的教育不好的事情，我会立即领回去。」
　　还记得铃乃对真奥这么警告道。
　　这是拥有比现在的三个恶魔加起来还强大的圣法气、住在魔王城隔壁的铃乃独有的威慑力。
　　但是，问题在于『妈妈』。惠美和铃乃不同，并不住在附近。
　　看到阿拉丝·拉姆斯同意和真奥一起住，等到最初的问题暂且解决后，惠美为了本来的目的暂时要陪铃乃去购物，然而仅是这样就让阿拉丝·拉姆斯更加不安了。
　　「妈妈，又要扔下我吗？」
　　阿拉丝·拉姆斯眼泪汪汪地说道，惠美不知说什么好。
　　「……？」
　　真奥虽然对阿拉丝·拉姆斯的话感到疑惑，但是劝说道。
　　「喂，听话，阿拉丝·拉姆斯，妈妈呢，只是出门一会儿。」
　　「出门？」
　　「是的，还会回来的。」
　　「……真的？」
　　真奥从阿拉丝·拉姆斯的背后对因被用依赖的眼神凝视着而有所犹豫的惠美以口型说就算说谎也没关系。
　　「真、真的哦，还会回来的。」
　　「好孩子会乖乖等着的哦。」
　　阿拉丝·拉姆斯因为相信了惠美的话而老实地点点头，除了漆原外的所有人心中似乎因此被扎上了刺。
　　也是因为阿拉丝·拉姆斯，惠美和铃乃出去的时候已经将近傍晚了。千穗也不得不回家，所以知道这点。
　　「游佐小姐没有回来吗？」
　　「不，和克里斯汀一起回来了……但是，那样不太好。」
　　「阿拉丝·拉姆斯准备和艾米莉亚一起睡。」
　　这时魔王城的门被打开，铃乃抱着购物袋进来。
　　「铃乃小姐。」
　　「阿尔谢埃尔，这是你拜托的便当和营养剂。」
　　铃乃冷淡地将购物袋递给芦屋。芦屋慢慢吞吞地接过购物袋。
　　「……不会谢你的哦，多少钱。」
　　「奥利安（orion）便当的猪肉生姜便当。五百円。营养剂是我储备的，就送你了。」
　　（注：奥利安（orion）便当即オリジン弁当（origin便当））
　　芦屋无言地从口袋里拿出五百円的硬币后站起来剥掉便当的包装。
　　「……抱歉佐佐木小姐，稍微吃下中饭……」
　　「诶？啊、好、好的，请随便。」
　　「咦？饭？」
　　这时，闻到猪肉生姜香味的漆原打开橱门，开心地露出脸。
　　「饭桶，闭嘴。」
　　因为这与一年内就压制了安德·伊斯拉东大陆的恶魔大元帅阿尔谢埃尔之名不相称的、这个世界上所没有的怨恨的表情和声音，漆原难得什么都没说就退回了壁橱里。
　　芦屋把千穗和铃乃扔在一边，有气无力地吃起饭来。
　　「那个芦屋竟然出钱买奥利安便当……」
　　千穗一边做出察觉到芦屋变异常的评论一边悄悄擦拭眼泪。
　　「昨天晚上的哭声超乎想象。甚至隔着一块墙壁的我也被吵醒好几次。」
　　仔细一看，铃乃难得化了淡妆。
　　对于平时完全素颜活动的她来说是极为罕见的。眼角因为疲劳而下垂，可见受到了相当大的影响。
　　「今天早上也吵得不得了，全力阻止魔王去上班。因为艾米莉亚回来了一次又回去了，所以觉得魔王也不会回来吧。」
　　「是这样啊……但是游佐小姐也不可能轻易留宿呢。」
　　千穗想，作为女性而且是勇者的身份所以不能住在魔王城吧。
　　事实上惠美已经在魔王城住过一宿，不过正所谓眼不见心不烦吧。
　　在铃乃的房间住的话也是不行的。
　　铃乃的房间里甚至最基本的化妆品都没有，而且因为是夏天，所以绝对需要换衣服。
　　但是，再要回惠美公寓所在的永福町的话，在笹塚的公共浴室就关门了。第二天要上班的惠美不可能不洗澡就去上班。
　　「虽然艾米莉亚也很担心，但是还是败给了现实。」
　　说着，铃乃便从袖子里拿出手机，打开画面给千穗看。
　　短信画面上写着『艾米莉亚』的名字以及『姑且明天也会过来，所以非常抱歉要麻烦你了。』的文字。
　　看着这个的千穗，比起内容反而交替看着手机以及铃乃的脸。
　　「铃乃小姐买了电话啊。」
　　「嗯？啊啊，昨天买的。让艾米莉亚教了我很多。」
　　「哇啊！交换号码吧！果然是DOKODEMO的。」
　　铃乃的手机不是流行的超薄手机，而是普通的翻盖手机。
　　「交、交换吗，总觉得有点难为情。确实应该有为了交换号码而存在的红外线功能呢。」
　　寻找着感觉好像连巨大怪兽都能打倒的功能，铃乃面露难色摆弄了一会儿手机，但最后投降了似的把手机递给千穗。
　　「……抱歉千穗殿，还是不太了解。拜托你来操作吧。」
　　「可以啊，不过我随便弄没关系吗？」
　　「没关系。因为才刚买，所以电话簿里只有艾米莉亚的名字。」
　　千穗也没有特别善于摆弄手机，不过就算操作方法和自己的手机不同，稍微摆弄一下也就能知道经常使用的功能在哪里了。
　　但是，打开拿过的电话，千穗觉得有些违和。
　　千穗自己也是使用DOKODEMO的翻盖手机，但是相对来说这个键盘上的字明显更大。
　　而且，在自己、家人甚至朋友的电话上从未见过的拥有异常存在感的数字『1』『2』『3』远离键盘占据着表面的最上方。
　　甚至最下方还有个写着『使用方法』的按键。
　　「铃乃小姐……莫非这是DOKODEMO的“真方便手机”吗？」
　　（注：真方便手机(らくちんフォン)山寨自的dokome的简简单单手机（らくらくフォン））
　　铃乃因为千穗的问题震惊地点点头。
　　「千穗殿好厉害！只是看看就能辨别机种吗！？」
　　「诶、嗯、嘛。」
　　「不拘泥于机种，只要能通话就行，不需要其他功能。况且，我也没有好好使用其它功能的自信，所以就说要个便于使用的，因此选了这个。」
　　看着自豪地说话的铃乃，千穗放弃了继续思考。
　　虽然电视广告上放的都是适合于不善于用机器的老年人的画面，但是也没有规定年轻人就不能拥有真方便手机的法律。
　　很快，千穗在铃乃的手机上发现了红外线通信功能，把自己手机的红外线端口和铃乃手机的端口相对，完成了号码的交换。
　　「给，完成了。我的号码也传送给铃乃小姐了。」
　　「不胜感谢。总之我的知识停留于黑色的拨号式电话，所以就算读说明书，连基本用语都完全不知道。」
　　铃乃害羞地说道，并接过电话。
　　就在这时。
　　「……爸爸——」
　　所有人身体一缩，看向声源。
　　刚刚还在睡觉的阿拉丝·拉姆斯慢慢地坐起，睡眼朦胧地环顾周围。
　　「呃嗯……」
　　惊讶的芦屋喉咙里卡着猪肉生姜便当，发出含糊不清的声音。
　　「爸爸呢？」
　　阿拉丝·拉姆斯在眼前的大人中没有找到真奥和惠美，看着看着脸色就变得通红，眼泪大颗大颗地掉出来。
　　「爸~~爸啊————————！！！」
　　然后，爆发。芦屋把麦茶灌入嘴里咽下猪肉生姜便当急忙过去哄她，但是因为这点了火似的哭法，只能不知所措地呆在那里。
　　「芦屋先生，对不起了。」
　　不过有一个人，神色镇静的千穗把迟钝的芦屋推到一边。
　　「芦屋先生，这个尿布……」
　　虽然阿拉丝·拉姆斯穿着尿布，但是完全鼓起来了。
　　「啊啊，是我昨天买来的。」
　　回答的是铃乃。
　　「艾米莉亚回去后阿拉丝·拉姆斯尿得很厉害。厕所什么的完全乱套了，药店也全部关门，所以只能去车站前的便利店……」
　　魔王城厕所的旁边，小小的尿布的袋子被粗鲁地撕开放在一边。
　　「……芦屋先生，这样不行吧。」
　　「什、什么不行。」
　　「肯定会哭的啊。从昨晚开始一次都没有换过尿布吧？」
　　为了提醒而严肃说话的千穗取出一块新的尿布摊在地板上。
　　然后让阿拉丝·拉姆斯躺在上面。
　　「芦屋先生，我买东西的袋子里有个像吸管一样的瓶子，然后请装入水，自来水也没关系。」
　　「好、好的，但是那个，水管有点热，水有些温。」
　　「那样就更好了。快点。」
　　千穗立刻做出指示，在芦屋和铃乃面前单手抓住阿拉丝·拉姆斯的两只脚并提起来，用另一只手抽离长条形的尿布。
　　「好——嘞，把小屁屁弄得干干净净哟——」
　　千穗接过前面所说的装入温水的瓶子，然后拿着瓶子往阿拉丝·拉姆斯的小屁股上慢慢浇上温水。虽然芦屋和铃乃非常震惊，然而流出来的水全部被尿布的吸水剂吸收了。
　　放下瓶子的千穗用湿巾纸把剩下的脏东西擦掉后，将湿巾纸扔进用过的尿布里，再把阿拉丝·拉姆斯的小屁股抬高一点，倏地把尿布抽出来放在一边。
　　单手完成一连串动作的千穗慢慢地将阿拉丝·拉姆斯的小屁股放到最初铺好的新的尿布上，立刻用胶带固定好。
　　如烈火般哭着叫唤着的阿拉丝·拉姆斯不知不觉中停止了哭泣。
　　「……因为一直哭喊艾米莉亚，我就想一定是因为寂寞而哭泣的……」
　　「虽然这也没有错，不过婴儿诉说不快的语言变化比较少。如果有讨厌的事情只能用所知道的声音来哭泣。」
　　千穗麻利地将用过的尿布和垃圾卷成一团放入可燃垃圾箱中，又用湿巾纸擦过手后抱起阿拉丝·拉姆斯，蹭着苹果似的脸蛋上。
　　「那个——？是讨厌脏东西吧——？」
　　「嗯嗯。」
　　不知是表示肯定还是纯粹发出嗯嗯声，总之阿拉丝·拉姆斯做出回答。
　　「没事的哦。不管是爸爸……还是……妈妈，都会回来的哦？好孩子要乖乖等着哦？」
　　虽然打心底里抵抗着把惠美称作『妈妈』，但是对象是婴儿，考虑这种事也无济于事，所以千穗摒除杂念专心于哄阿拉丝·拉姆斯开心。
　　「诶～」
　　虽然眼泪汪汪，但是阿拉丝·拉姆斯笔直地抬头看着露出柔和笑颜和的千穗，用力点点头。
　　「真是的……好可爱、好孩子好孩子。」
　　因为她眼泪汪汪地用小手拭去泪水的勇敢的样子，千穗不禁喜笑颜开。
　　「咦……？」
　　这时，千穗看见停止哭泣的阿拉丝·拉姆斯额头上浮现出月牙状的紫色图案，全身散发着和连衣裙一样暗暗的光芒。
　　只是在一瞬间便消失了。
　　虽然阿拉丝·拉姆斯没有急剧变化的迹象，然而千穗再次感叹这个孩子终究是异世界的存在。
　　所以自己能做的也只是以自己的方式庆祝和关爱吧，千穗再次紧紧抱住阿拉丝·拉姆斯。
　　「哇噗～」
　　没想到阿拉丝·拉姆斯发出声响。
　　看着这幅情景，芦屋悲伤地双手伏在榻榻米上。
　　「果然，我辈不可能比得上佐佐木小姐……作为智将而自豪的我真是太羞耻了……使用尿布并且如此完美地更换尿布……真是让人受益匪浅……」
　　就算宇宙再广阔，在征服世界的过程中被迫更换尿布的恶魔也就只有芦屋了吧，而且本人还认真地反省着自己没有见识。
　　无以安慰这样的芦屋，千穗为了避开话题抬头看向墙壁上的钟。
　　「游佐小姐什么时候来呢。」
　　「工作结束以后来，所以最早也要下午六点左右吧。」
　　「铃乃小姐，你知道游佐小姐的排班吗？」
　　「不知道，但是曾经埋伏过。」
　　千穗不是很明白铃乃的话，然而忽然像想起什么似的看向拿来的包。
　　「铃乃小姐，抱歉。你能帮我从我的包里拿出粉红色封面的笔记本，然后摊开夹在封面里的纸头吗？」
　　「啊啊、稍等……这个吗？」
　　抱着阿拉丝·拉姆斯而两手没有空余的千穗眼神集中到铃乃展开的纸上。
　　「今天真奥先生从早上到午饭以后都是代理店长，午间高峰过去后木崎小姐会来，啊，稍微会早点下班，是下午四点。」
　　和用电脑的出勤管理不同，是发给工作人员的木崎手写的排班表。根据排班表，今天真奥下午四点下班。
　　现在是下午两点半。千穗对比着手机上的时间和排班表。
　　「对了，把阿拉丝·拉姆斯酱带到麦格劳去吧。」
　　「哈？」
　　「什么？」
　　芦屋和铃乃仓皇失措看向千穗。
　　「一直呆在家里也很无聊吧。去散步的话就可以转换心情，可能会想起什么来，不是想快点见到『爸爸』吗？」
　　「爸爸——！」
　　阿拉丝·拉姆斯在千穗的臂弯中对『爸爸』这个单词反应敏锐，高兴地举起双手。不管到哪里都最喜欢爸爸了。
　　但是，芦屋从低落的样子恢复，抬头反驳道。
　　「虽然不知道魔王为什么要留下阿拉丝·拉姆斯，但是还不知道围绕这个孩子会发生什么的时候，随意带出去是很危险的……」
　　「不，我赞成千穗殿的想法，不管会发生如何严重的事情，那个，还是有为了推动事情的发展而果断行动的必要。这个国家的社会制度还无法让你们轻松地照顾素未谋面的孩子那么长时间吧。比如说阿拉丝·拉姆斯生病了，也没有谁是亲戚的证明，没有保险就去看医生吗？」
　　芦屋因为铃乃有理有据的反驳陷入沉默。
　　铃乃看向被千穗抱着、刚才还大声哭泣现在却心情不错的阿拉丝·拉姆斯。
　　「放心吧。现在的我还是有和一般的恶魔以及天使交战取胜的自信。而且事态发展的话就能决定下一步行动，这对你们也有好处吧？」
　　「确实……如此。」
　　「还有啊，阿尔谢埃尔。不管情况怎么变化，不管真实身份是什么，我们所有人不是早就在守护阿拉丝·拉姆斯的身心健康这一点上达成一致了吗？」
　　「我才没有考虑到这种程度——」
　　所有人都无视了从壁橱里发出的声音。
　　「那样的话考虑到阿拉丝·拉姆斯的身心健康，带她去散步不是很好吗？」
　　铃乃看向壁橱。
　　「而且，我觉得这家伙的存在会给幼儿教育带来不良影响。」
　　「同感。」
　　千穗用力点点头。
　　「你们在说我的坏话吧。」
　　虽然有认为是在说自己坏话的自觉，但是却没有从壁橱里出来，似乎一点也没有改变态度的迹象。
　　「……好吧。但是作为部下的我不能就说一声好的、是吗就将魔王决定保护的阿拉丝·拉姆斯托付给你！我也要一起去！那样的话就允许外出。」
　　虽然芦屋说着话却以猛烈的势头扒着便当，一边咀嚼着饭菜，一边一口气喝下铃乃拿来的营养剂。
　　这也是平时注重餐桌礼仪的芦屋无法认同的行为，在喝完营养剂的一瞬间
　　「唔！」
　　芦屋当场仰躺下去。
　　「芦屋先生！？」
　　千穗慌慌张张地跑过去，芦屋痛苦地仰望着空中，最终像断气了一般慢慢闭上眼睛。
　　「Arushieru睡着了。」
　　和悠然自得的阿拉丝·拉姆斯相反，千穗脸上一下子失去血色。难道铃乃为了讨伐真奥他们在营养剂里做了什么手脚吗。
　　「呼——————……」
　　但是下一瞬间从芦屋的鼻子里发出巨响的呼噜声。
　　「……总觉得是致命一击呢。」
　　铃乃惊讶地摇摇头。
　　「住在旁边的我也醒了好几次，在一旁听着阿拉丝·拉姆斯夜晚哭泣的阿尔谢埃尔更没有片刻停息。」
　　铃乃一边警戒壁橱一边拾起芦屋倒下时掉落的小瓶。
　　「这是昨天艾米莉亚给我的东西。虽然有些粗暴，但是不这样的话阿尔谢埃尔不会让自己休息的。前些日子，我注意到阿尔谢埃尔倒下后，最终周围的事物都会被这些家伙们牵扯进来。」
　　铃乃递出的营养剂的小瓶上写着『保力健维他命β』这个连名字都没有听到过的商品名，以及用未曾见过的文字写着成分。
　　「……上面写着什么？」
　　「安德·伊斯拉的文字。也可以认为是衰减恶魔体力的药物。」
　　因为铃乃为了警戒壁橱而看向那里，所以理解了这是不想让恶魔成员知道的东西。
　　「啊、这么说来……」
　　千穗交替看着呻吟一般粗鲁地打着呼噜的阿拉丝·拉姆和芦屋。
　　「所谓的Arushieru……阿拉丝·拉姆斯酱已经会念芦屋先生的名字了。」
　　「嗯？」
　　被千穗抱着的阿拉丝·拉姆斯害羞地看向千穗。千穗一边看着她大大的眼睛一边略微思考着。
　　「阿拉丝·拉姆斯酱。」
　　「诶～」
　　高高举起手，精力饱满的回答。
　　「我呢、叫千穗。」
　　「千惠？」
　　「千、穗。你爸爸呢叫我小千。」
　　「小千——！」
　　于是阿拉丝·拉姆斯不知想起什么般神色开朗起来。
　　「爸爸的朋友！」
　　「这个，阿拉丝·拉姆斯……」
　　这时铃乃从一旁插嘴道。
　　「千穗对于阿拉丝·拉姆斯来说是姐姐。“小千”有点太随便了。」
　　「嗯——？嗯？」
　　「是啊，叫叫看『千穗姐姐』。」
　　似乎认真接受了铃乃的教导，微妙地用上全身力气的阿拉丝·拉姆斯抬头看向千穗。
　　「千惠……千……姐……呜～」
　　努力回味铃乃的话语，最后
　　「小千姐姐！」
　　好像定下了这样的称呼。
　　「太可爱了！！」
　　被称呼的千穗感动至极，蹭着阿拉丝·拉姆斯的小脸。
　　「小千姐姐、小千姐姐……」
　　阿拉丝·拉姆斯一边指着千穗一边反复确认似的叫了好几次这个名字。
　　「……嗯——」
　　然后直——直地盯着站在千穗旁边的铃乃。
　　「干、干嘛……？」
　　被看着的铃乃感受到某种压力而咽了口口水。
　　「这边的大姐姐是铃乃姐姐哦？」
　　敏锐地察觉到阿拉丝·拉姆斯想要知道什么的千穗轻轻说道，阿拉丝·拉姆斯一旦在自己心中确立了某种方法论反应就非常迅速。
　　「小铃姐姐！」
　　不由分说地伸出手指喊道。一瞬间铃乃刷一下脸红了。
　　「小铃姐姐……啊、嗯、嘛、那个、就这样吧、嗯。」
　　「小铃姐姐、小铃姐姐！」
　　和把真奥与惠美叫做父母时一样，为了确认千穗和铃乃的名字，阿拉丝·拉姆斯交替着喊着两人的名字。
　　「呀真是的太可爱了啦！！」
　　「别、别这样连续叫，呃……别那样看我！太狡猾了！好可爱啊！」
　　「……真单纯啊。」
　　红着脸发出尖叫着的两个女人因为壁橱里突然传来的泼冷水的声音一下子严肃起来。
　　铃乃跨过倒下的芦屋站在壁橱前，手心啪啪地敲着橱门。
　　「呜哇！！」
　　于此同时里面啪嗒啪嗒传来漆原惊讶的吵闹声。
　　「总之，就如你所听见的，我和千穗殿带阿拉丝·拉姆斯去散步了。阿尔谢埃尔醒来以后就这么告诉他。魔王或者艾米莉亚工作结束后会回来的。
　　「啊——吓我一跳。好的好的请随意。不管发生什么都当做我不在。」
　　「大家本来就是这么打算的，不过就算把你当做留言本也不会遭报应哦。」
　　「……为什么会出现我以及除了我以外的所有人这种构图啊。你们是人类吧。」
　　「问问你自己吧。利害一致的时候就算是敌人也会联手，但是只有你不会和任何人利害一致所以就变成了这样。」
　　「Rushifueru(路西法)很没用？」
　　看着和橱门对话的铃乃，阿拉丝·拉姆斯念着漆原的真名惊讶地这么说道。
　　橱门中的人好像也听到了这番话，传来动摇的气息。
　　「小孩子的理解能力很好，非常实事求是呢。」
　　于是，铃乃发出致命一击。
　　
　　
　　?
　　下午三点。
　　麦格劳幡谷站前店里发出如雷鸣般的声音。
　　「爸爸！！」
　　有着明确指向性的声音向着某个男人直直飞去。
　　所有人都看着这个声源的所指之处，然后，自己的时间瞬间停止了。
　　某个店员忘记了接待客人，某个店员拿着的一叠托盘掉在了地上，某个店员忘记放开饮料机的按钮，溢出了许多橙汁。
　　厨房里，提示土豆已经炸好的机器发出走调的旋律。被开天辟地般的雷鸣贯穿的男人一瞬间露出不相信自己的眼睛和耳朵，不，是不相信这个世界的神情，表情片刻间茫然，呆然而立。但是，所有店员的眼神一起向自己射来的瞬间，他的视野中恢复了色彩。
　　「！！！！！！」
　　这就是所谓无声的尖叫了吧。
　　真奥贞夫从柜台中受到了不可见的弹力的作用般，紧急出发，一下子飞奔向雷鸣的声源。
　　「爸爸——！」
　　千穗和铃乃在进入店内的时候因为一瞬间改变的气氛而呆立不动。然而，对于被千穗抱着的小小的苹果少女阿拉丝·拉姆斯来说，无疑只看得到亲爱的爸爸全力向自己所在的地方跑来。
　　「你你你你你你你你你你你们啊啊啊！？」
　　真奥如同口吐白沫就要晕倒一般脸色苍白逼近千穗和铃乃。
　　「为什么把她带来！？这一点都不好玩啊喂！」
　　「那、那个、对不起，想让阿拉丝·拉姆斯酱精神点……」
　　「因为哭着说想要见爸爸。我想转换心情的话说不定能想起什么，就带来了。」
　　千穗敏锐地感受到了店内的气氛而慌张地认为自己做错了，而铃乃却完全不在意那种事情。
　　然后，最不在意那些的阿拉丝·拉姆斯在抱着自己的千穗的怀中闹着，向真奥伸出手去。
　　「爸爸、爸爸—！」
　　「等、危、危险啊别闹……」
　　「喂，拜托别再叫了！」
　　阿拉丝·拉姆斯差点就要从千穗手上掉下来了，真奥急忙支撑起来。
　　「爸爸——！！」
　　被真奥接过的阿拉丝·拉姆斯露出极为明媚的笑容，紧紧抱住真奥的脖子。
　　「爸爸——！我来看你了——！」
　　「是、是、是吗、啊哈哈哈哈哈。」
　　在露出干涩笑容的真奥背后，店员们甚至没有隐藏自己想法的打算。
　　「是真奥先生和佐佐木小姐的孩子？」
　　「怎么可能，是的话我要讨伐真奥先生哦。扔到水里去。」
　　「木崎小姐在哪里，被那个人听见的话会是一场腥风血雨啊。」
　　「遭了！土豆、土豆焦了！！」
　　传来了各种好奇、不安、探究的声音。
　　「啊哈哈哈哈……真奥先生，抱、抱歉，好像是做了多余的事……」
　　真奥绷着脸而阿拉丝·拉姆斯笑着。然后，发现了暗中靠近的巨大身影的千穗某种程度上比真奥的脸色更加僵硬。
　　「怎么了，千穗殿，脸色很差哦，中暑了吗。」
　　甚至连理解错误的铃乃的关心都没有传入耳中。那是因为店长木崎真弓像是脸上带着能剧面具似的站在真奥身后。
　　「小————————真——————？」
　　「诶！！」
　　「嗯？」
　　真奥以抽取脊梁骨般的势头挺起腰板。
　　「如果我的眼睛和耳朵还正常的话，刚刚小千带来的小女孩把你称作『爸爸』？对吧？」
　　「……叫了。」
　　感觉到木崎的声音里充满了不允许一切反驳和糊弄气魄的真奥老实地回答道。
　　真奥和千穗都脸色苍白等待着将要落下的木崎的怒雷。
　　但是，过了一会儿木崎依然没有进一步的举动。真奥战战兢兢地回过头去。
　　看见木崎非怒非笑，而是困扰似的叹了口气后惊讶地露出认真的表情，看向不是真奥也不是千穗而是铃乃的方向。
　　「你确实是真奥和佐佐木的朋友……镰月小姐吧。」
　　铃乃老实地点点头。
　　「不介意把佐佐木借我一会儿吧。」
　　木崎这么说道。
　　「……没关……我不介意……」
　　上次遇到的时候就在木崎面前有所隐藏的铃乃慌张地订正了言辞。
　　「抱歉了。喂，小真，带镰月小姐入座。这个孩子我来保管。」
　　「诶？啊、是、但、但是……」
　　木崎不容多言，从犹豫着的真奥手里抱起阿拉丝·拉姆斯，原以为会哭起来，没想到阿拉苏·拉姆斯在木崎臂弯中露出笑颜，真奥一下子就放心了，但是却又因为接下来的一番话而失去血色。
　　「小千，来一下员工休息室。小真带之后也来一下。」
　　千穗也是一样，脸色沉痛地跟在站在前面飒爽行走的木崎身后。
　　铃乃对明显不安定的气氛有些疑惑，但是一边目送着，一边对真奥说道。
　　「……抱歉，好像想法有些肤浅了。」
　　「虽然很想说真是的，但是你们也是为阿拉丝·拉姆斯着想的话我也没有抱怨的道理。那里不会直接吹到冷气，随便坐坐吧。」
　　看向真奥指着的一角，铃乃又看回真奥。
　　「还以为你会更生气的。」
　　「啊？为什么必须生气。嘛，虽然结果是这样，但是也协助了我所以至少要说声谢谢吧。不好意思。」
　　真奥再次直直地看向铃乃真诚地说道。
　　「……明明是魔王，真伟大。」
　　铃乃无法回视蕴含着坦率情感的这双眼睛，嘟起嘴看向一旁。明明是魔王，为什么每次每次都视线交汇说感谢之类的话呢。
　　「魔王不应该一副很伟大的样子那应该怎么样呢。总之，你在那个位子上稍微等一下……」
　　因为铃乃这样的反应真奥皱起眉头，但这么说道的时候。
　　「呼……炎炎夏日的下午三点，美丽的女神赐予我那甜美的清凉饮料平复了我这颗不知冷暖的心！！啊啊我亲爱的女神！此时此刻，我再次前来向您传达我的爱！」
　　吵闹的变态一边做出又吵又变态的发言，一边以又吵又变态的动作进入店内。
　　在已经成为麦格劳幡谷站前店的卖点的木崎的美貌前，大天使沙利叶也就是千德鸡幡谷站前店店长猿江三月坚定地做好了成为堕天使的觉悟。
　　千穗所说的每天每餐似乎也包括下午茶时间。
　　只有脸蛋漂亮的沙利亚用他大大的紫色瞳孔一瞬间扫遍店内。
　　然后，在店内一角的通往员工休息室的门前发现了他发誓永远忠诚的美丽女神的身影。
　　当然也包括女神所抱的东西。
　　「呃！」
　　发出奇妙的呻吟声，沙利叶不需要清凉饮料就冰冻起来。
　　「真的胖了呢。」
　　铃乃和沙利叶最后见面也只过了几天。尽管如此，小个子的天使的脸上和脖子附近不自然的膨胀明显增加了。
　　因为这句话沙利亚发现了站在自己身边的真奥和铃乃，如坏掉的活动人偶一边，只用脸看向两人。
　　「上天……抛弃了我吗？」
　　传来了这样的声音。
　　「这是……对放弃本业的我的神罚吗？我那永远的女神的心……已经被别的男人俘获，她也回应了他，那就是爱的结晶吗！？」
　　看着完全误解的沙利叶，不知该如何回答的真奥把判断的任务完全交给了铃乃。
　　「啊——铃乃，交给你了。」
　　「诶？喂、喂！」
　　不理会铃乃的抗议，真奥追着木崎他们逃向员工休息室。
　　「克里斯汀·贝尔！这是梦吗！？请说这是梦吧！如果我至今所做的都是错误的话我会重新悔过！虽然花心是我的错，但是只有这次是认真的！拜托了，神啊原谅我的罪过吧，请您听听我罪的自白！」
　　「为什么大天使沙利叶要向人类圣职者告解啊！」
　　虽说是敌人，但是大天使暂且把圣职者与神对等起来。虽然一不小心就用了敬语，可是落到人类世界的大天使，怎么说呢，和魔王一样俗不可耐。
　　
　　[[IMG,db4cd52996e9245d08fe25625b40360a,555,803,94206]]
　　
　　「今天早上新闻里的星座占卜说恋爱运最差就是指这个吗！神啊、神给了我多么残酷的试炼啊！」
　　因为新闻里的星座占卜就一喜一忧的花心大天使的告解什么的，想象一下就头疼。铃乃作为一个女人，完全不想听认可这种想象的告解。
　　「……沙利叶大人完全不知道那个婴儿的出身吗？」
　　因为木崎抱着阿拉丝·拉姆斯，铃乃若无其事地套着话。
　　「啊啊……是我生的就好了啊……」
　　女里女气地抽抽搭搭地大哭着的沙利叶的回答是一番妄言。但是因为这番话铃乃可以肯定沙利叶和阿拉丝·拉姆斯没有直接的关系。
　　「……真拿您没办法，请说说看您的罪过吧。」
　　而且，为了诱出查证的材料，铃乃没办法只能决定陪一下沙利叶，但是一想到接下来是怎样的『罪的自白』就头痛不已。
　　
　　
　　「……那么，」
　　因为这个声音，并排站立的真奥和千穗吓得身体颤抖。到底会受到怎样的斥责呢，胃不由紧紧一抽。
　　「这个孩子几岁了？」
　　但是最先问的是这个意料之外的问题。木崎熟练地晃动上身，哄着阿拉丝·拉姆斯。
　　真奥和千穗不禁面面相觑。
　　「三岁……不，身体有点小。差不多两岁吧。嗯？」
　　「啊、是、是的，我觉得是这样的。」
　　「什么叫你觉得，没有向父母问年龄吗。」
　　能问的话是很想问，但是连她的父母是哪里的谁都不知道，所以毫无办法。
　　「但是，算了，是这样的呢。如果问我侄子确切的年龄的话我也不能准确地回答。上学后就比较容易知道了。」
　　但是，木崎没有深究，而是对照自己的例子自己结束了这个话题。
　　「放松点，并没有要呵斥你们，因为是在孩子面前。」
　　如果存在因此就会放松的人类，那一定是稀有的大人物。
　　「姑且先确认下，这个孩子不可能是小真和小千的孩子吧？」
　　「不是的！……虽然这样就好了……」
　　千穗偷偷混着自己的真实想法，但是木崎没有漏听。
　　「想想是可以，但是必须分清场合。」
　　木崎一边笑着哄阿拉丝·拉姆斯，带着甚至威慑到魔王的温和霸气这么说道。
　　「你们又不是在交往。对吧？」
　　「是、是的！」
　　「那个……是的。」
　　千穗看了一眼一瞬间就肯定的真奥，也点点头。
　　因为两个年轻人的回答，木崎苦笑道。
　　「觉得我会代入职场恋爱或者职场和家庭的事情来责难你们吗？相反，你们在交往的话就不会做如此的说教了。」
　　「诶？」
　　真奥用出乎意料的表情做出模糊的回答。
　　「不管是小真拜托小千帮忙的还是小千自己提出的，但是这样好吗，有考虑过一个女高中生进出男人的家里照顾婴儿，在世人的眼里是怎样一副景象吗？」
　　因为话题向出乎意料的方向发展，两人都无法隐藏自己的惊讶。
　　「但、但是真奥先生没有其他人可以拜托，实际上也什么都没有……」
　　「或许小千还无法理解。但是呢，所谓的『世人』是肤浅的草率，喜欢说三道四的。而且坏的影响是潜移默化没有形态的。」
　　「……」
　　「！！」
　　木崎的眼神看向阿拉丝·拉姆斯的瞬间，真奥差点没能阻止千穗想要说些什么。
　　不知眼角有没有看着这些，木崎用指尖逗弄着阿拉丝·拉姆斯的脸蛋。阿拉丝·拉姆斯一边开心地笑道一边开心地闻着木崎的手。
　　「和爸爸一样的味道。」
　　「是吗，一样吗。」
　　木崎再次开心地回答道。
　　「说了这些后，和世人一样肤浅的年轻人一定会这么回答。『世人知道我们些什么啊。』你们没有说这个，说明你们很出色哦。」
　　木崎让阿拉丝?拉姆斯坐在膝盖上，手揉着她的肚子，让着缓缓地转动着椅子的阿拉丝?拉姆斯笑起来。
　　看着这些，真奥松开制止千穗的手，老老实实地说道。
　　「可以这么说，因为我对于这个世界什么都不明白。」
　　一下子停止椅子转动的木崎用力抱起窃窃笑着的阿拉丝·拉姆斯。
　　「咪——呀————哈哈哈～」
　　很有趣似的，阿拉丝·拉姆斯发出欢闹的声音。
　　「能说出这种话，总算有些成熟了。」
　　把阿拉丝拉·拉姆斯还给真奥的木崎看了看员工休息室里的时钟后耸耸肩。
　　「小真，今天可以下班了。虽然有些早，不过，不管是幸还是不幸，缺一个人还不至于陷入混乱。」
　　「诶、不、但是……」
　　「你是这个孩子的『爸爸』吧？那么比起眼前的时薪，好好珍惜你和孩子一起度过的时间吧。你希望增加的排班也姑且纳入考虑范围中。」
　　只说了这些，木崎整理了下制服的帽子，飒爽地离开了员工休息室。
　　「……真奥先生，排班是指？」
　　稍微无法释然的千穗问道。
　　「因为要抚养的家人变多了，必须努力工作呢。或许阿拉丝·拉姆斯还要去上学呢。」
　　真奥一边哄着抱着的阿拉丝·拉姆斯，以难以捉摸的语气回答道。
　　「真的要领养阿拉丝·拉姆斯酱吗？」
　　「和领养有些区别。」
　　真奥一边戳着阿拉丝·拉姆斯的额头，一边说道。
　　「嘛，我只是想照顾她到把所有在意的事情解决掉的时候。真正的父母出现后会立刻还给他们的。」
　　说起来，最初纠结于要不要收养阿拉丝·拉姆斯的时候，真奥也是一副很在意阿拉丝·拉姆斯的额头的样子。
　　「对了小千，之前呢，你父母说了允许小千来我这里了吧？」
　　「……是的。」
　　千穗身体僵硬。
　　千穗也知道真奥把木崎当作社会一员而尊敬着。作为异世界的魔王这样到底好不好，先把这个问题放在一边，真奥恐怕会因为木崎的说教改变想法。
　　「在把木崎小姐的话铭记于心的基础上拜托你……再让我信赖你一段时间可以吗？」
　　「哈……诶？」
　　本以为会委婉地让自己停止协助的千穗因为意料之外的一番话而瞪大眼睛。
　　「现在是比较和平的情况，但是我和惠美还有铃乃终究是敌人，怎么说呢，现在我在日本可以完全信赖并且可以托付的人类只有小千你了。」
　　「……」
　　「我也知道没有好好回答之前小千对我说的话就说这些是很狡猾的，但是，尽可能，那个，或许会缠上各种麻烦，但是今后也能协助我的话就好了。」
　　「……」
　　「……小千？」
　　千穗呆呆地张着嘴，然而，
　　「……喂、喂！？怎么哭了！？小千、嗯？我说了什么不好的话吗！？」
　　从千穗的眼中溢出泪水。
　　真奥因为千穗预想外的反应而慌了手脚。千穗看着这些似乎意识到了自己的泪水，拿出手帕擦掉泪水。
　　「啊、对、对不起、总觉得、那个，有点高兴。」
　　「不，我该道歉。不好意思！我比较年长还是魔王，竟然一个劲拜托小千……诶？」
　　「我很高兴，想让真奥先生拜托我。」
　　「诶？啊？诶？高兴……诶，那么、为什么要哭？」
　　因为千穗的笑颜，真奥的头上浮现出大量『？』。
　　「诶嘿嘿，抱歉。但是人类就是这样的哦。」
　　「不、不清楚呢……那么、那个……」
　　「我知道真奥先生无法立刻回答我。不管是怎样的回到我都会等的，所以——」
　　千穗再次忍住将要溢出的泪水，握住阿拉丝·拉姆斯的手。
　　「小千？」
　　「加油，我会协助真奥先生的。」
　　「是、是吗，那个，不好意思，thankyou……」
　　「是！」
　　这次，千穗露出了最美的笑容，真奥不知如何应对，压低帽子蒙混过去。
　　「啊、对了小真，那边的抽屉……」
　　这个时候，应该离开的木崎突然回来。
　　「！！」
　　看到吃惊地僵住的真奥和千穗，木崎皱起眉头。
　　「……果然不该雇佣女性店员。真是的……」
　　不是可以蒙混过关的对象。男女雇佣机会平等法在木崎宪法的面前也是无力的。
　　木崎板着脸毫不顾忌地走进来，从办公桌的抽屉里拿出个信封。
　　「推销报纸拿到的，不过我拿着也不会用，反正就给你了。」
　　木崎一边叹着气一般交替看着真奥和千穗。
　　「有好好理解我刚才说的话吗？」
　　这么说着，便把信封放在真奥头上又出去了。
　　门关上后，真奥和千穗夸张地叹了口气。千穗拿过被放在头上信封，出现的是……
　　