　　
　　
　　在满是机油和金属味道的地方，被磨光的齿轮呜呜回转着。
　　连接着的驱动系统只要一点力就能得到非常快的初速度和力量，最新的齿轮传动系统使灵活地驱动控制成为了可能。
　　辅助此性能的是构成车体、被擦得锃亮的骨架。轻便却安全。
　　安全性能也是经过认定的。通过光学传感器，可以自动像前方发出安全信号，声音警告装置也可以通过一次碰触便告知自己车子的位置，面向全方位的反光板同样被作为标准装备，对意外碰撞的处理也非常完美。
　　尽管满载实用机能，却没有影响传动性能和座位的舒适度。
　　座位上铺着皮革。前面加上了大容量的篮子，根据实际选择可以在各处加上多种多样的货物装载箱。
　　「怎么样，全部按照你的要求完成了。」
　　穿着工作服全身机油味的男人指着它，用自信满满的口吻说道。
　　「……还不行，不实际操作看看不行。」
　　但是，另一个年轻男人满脸难色思考着。于是，一身机油味的男人说道，
　　「就知道你会这么说，我早就配备齐了。这可是我引以为傲的技术。就你这种操作一百年都没问题。」
　　并挑衅般交叉起双臂。
　　「那我就期待着吧。」
　　年轻男性窃窃一笑便坐上操作席。
　　「哦……这家伙……」
　　因为这不禁发出的声音，满身机油味男人嘴角上扬。
　　在一旁看着两个男人的小巧身影闷闷不乐地嘀咕道。
　　「……这是什么闹剧啊。」
　　年轻男人完全不在意这番话，两臂架在把手上使劲踩了一下两个踏脚板中右边的一个。
　　这个瞬间，他发出惊愕的叫声。
　　「噢噢噢噢！厉害！好轻！有了变速链后竟然会变得如此轻巧！」
　　飞速驶出了整备仓库，喀喇喀喇蹬着自行车的男轻男人满面笑容地喊道。
　　「就决定是它了！」
　　「多谢惠顾，看在真奥你和我的关系上面就给你便宜点吧，两万九千八百円如何。」
　　「广濑先生你最好了！啊，那边的人来付。铃乃，拜托了。」
　　叫做真奥的年轻男人向绷着脸坐在仓库旁边金属椅子上的浴衣少女扬了扬下巴。
　　满身机油的男人扬起眉毛看向少女。
　　被真奥称呼为铃乃的少女露出打心底里厌烦的表情，从手上的金鱼图案手提包中拿出小花布料的小钱包。
　　「店主殿，刚刚的对话有什么意义吗？」
　　离东京都涉谷区笹塚的京王线笹塚站徒步五分钟的地方。在菩萨大道商店街里的“广濑·自行车行”的店长广濑拿下包在头上的毛巾，一边擦着汗一边笑道。
　　「是气氛气氛啦。不过，真的是由这位小姐来付吗？你是真奥的女朋友？」
　　因为这个问题，少女脸上的肌肉明显痉挛起来。
　　「希望您别开这种玩笑，只是逼不得已才由我付的。贞夫殿，你要闹到什么时候，还要去防盗注册吧。快回来。」
　　「嘿嘿——」
　　骑着崭新锃亮高级自行车的真奥贞夫满面笑容地回来了。
　　铝制框架上带有全方位的反光板，加上了变暗后会自动点亮的灯，以及真奥日思夜想的装载六段变速器的普利斯通（即普利司通）自行车。
　　「自行车两万九千八百，防盗注册费三百円……去掉零头的一百円正好三万円。」
　　「感谢您的关照。」
　　铃乃把叠得整整齐齐的三张一万円纸币展开，递给广濑。
　　「好的，多谢惠顾。择日不如撞日，小姐你也来一台，如何？」
　　广濑虽然推荐了，铃乃却摇摇头。
　　「因为没有接受过必要的训练，今天就算了。」
　　「必要的训练？」
　　因为广濑的迷惑，铃乃认真地说道。
　　「据说，作为不需要驾照的代价，必须使用叫做『辅助轮』的辅助器具进行训练。」
　　因为这番话，真奥想起了身材小巧穿着浴衣的铃乃拼命踩着带有辅助轮的儿童自行车练习的样子，差点笑了出来。
　　「或许意外地很可爱呢。」
　　「你没有在想什么无聊的事情吧。」
　　看着真奥的反应，铃乃瞪了真奥一眼。
　　「真实的……店主殿，请给我发票。」
　　「哦？哦、哦，只有手写的，可以吗？三万的话需要验讫标签啊。」
　　「台头请写『圣·伊古诺雷德股份有限公司』。」
　　真奥听了后大吃一惊。
　　「喂、喂、这是……」
　　但是，广濑却毫不在意似的刷刷写下台头，撕下发票。
　　「给，谢谢啦。真奥，难得给你买了，要珍惜点骑啊。」
　　「啊、啊啊……」
　　被广濑目送着走出自行车行的两人并肩步行在商店街上，走向所住的公寓。
　　真奥推着崭新的自行车喜不自禁，而铃乃因为夏日的暑气在遮阳伞下绷着脸。
　　「不过，你干嘛要发票啊。」
　　「如果好好地记录资金出纳的话，将来讨伐完你这家伙后，回到“那边”或许能够报销相应的费用吧。」
　　「说『被准备讨伐的魔王强要了自行车』吗？」
　　铃乃从遮阳伞下抬眼瞪了眼真奥。
　　「要向教会的圣职者们宣传魔王撒旦是个死乞白赖地要自行车的小气恶魔吗？」
　　「现在是越是站在上位的人越是被要求掌握分寸的时代。呼吁节约和平民风有什么不好的吗？而且我也因为有实际情况的。」
　　又节约又自吹自擂的平民风小市民“魔王”忽然回头看所路过的店。
　　「铃乃，稍等下，我去一趟文具店。」
　　真奥把崭新的自行车停在路边，仔细地上锁后进入了小店。那是一家与其说是文具店还不如说是面向小孩子主要卖玩具和零食的店，铃乃因为不知道从中出来的真奥所买东西的用途而感到迷茫。
　　「买强力胶做什么？」
　　「哼哼哼，好好听着，看这个！」
　　真奥窃窃笑道，从口袋里拿出一个小小的红色塑料板。
　　「这是被你摧毁的无头骑士号的反光板。被警察叫去处罚的时候只拿回来了这个。说起来还可以看清形状呢。」
　　真奥这么说道，在新的金属篮上用强力胶装上反光板。
　　「所以这家伙继承了守护主人的生命的无头骑士号崇高的灵魂！从现在开始，你的名字就叫做无头骑士二号！」
　　「……不错呢。」
　　对道具抱有感情是不错，但是现在给每天都要骑的，而且是自行车起名字，从旁边看不由得对这样正值壮年的男人感到悲哀。
　　「满意了吗。走吧，魔王。」
　　况且，对方是人类的宿敌，恶魔之王——魔王撒旦。
　　在日本自称镰月铃乃的少女深深叹了口气，没有听真奥的回答便迈开了脚步。
　　忧郁地走着的铃乃发间插着玻璃制的清凉发髻，夏日正午太阳的纯白光辉越过了遮阳伞洒落在上面的。
　　?
　　魔王撒旦。这是在那遥远的异世界安德·伊斯拉，想征服世界的恶魔之王的名字。
　　真奥贞夫。这是在离东京市中心稍远的住宅区，以打工维持生计的青年的名字。
　　不仅是人类，甚至连神都不会想到怀抱征服世界野心的魔王如今辗转于东京涉谷的笹塚，忍受着打工糊口的日子。
　　在与勇者艾米莉亚·尤斯缇娜的战斗中落败，漂流到到异世界“日本”已经一年多了。
　　把笹塚建成六十年的木造公寓Vila·Rose笹塚二零一室的六叠房间当作临时的魔王城、成为打工仔庄严地踏上自立之路的魔王撒旦——也就是真奥贞夫的身边，在这数月间忽然变得紧张起来。
　　虽然最初的一年又贫穷又辛苦，但是依然每天都勤奋地工作着。
　　然后，大约八月末，在离笹塚一站的幡谷站前的麦格劳幡谷站前店得以长期打工。受到作为奋斗目标的上司的照顾，真奥在日本的生活好歹走上了正规。
　　但是，在追着逃跑的魔王的勇者艾米莉亚自称“游佐惠美”出现的瞬间，至今平静的日常生活便开始崩塌。
　　靠打工而紧衣缩食地过着遵纪守法的生活对于魔王来说是否属于平静的日常生活呢，对此还有讨论的余地。
　　尽管如此，被过去的部下背叛而被追杀、实际上勇者也被人类社会所背叛，足够可以归类为打破日常的部分吧。
　　解决了这些事件后回归的日常生活还是要提起干劲去打工、换取每日三餐来度过的日子，但是为了守护这样的生活，魔王拼尽了全力。
　　尽管勇者总是从电车三站外的地方过来找茬，为了把勇者带回去而出现的大法神教会的圣职者搬到魔王城的旁边送来些有害恶魔身心健康的生化食材，但魔王为了再次实行征服世界的野心，今天也坚持过着小市民的生活。
　　他坚信着一天天踏实的生活和在麦格劳以升职为目标的勤勉工作连接着明日征服世界的道路……
　　
　　
　　?
　　真奥添油加醋地让每天送来损害恶魔身心健康的魔王城邻居、大法神教会订教审议会第一审问官克里斯汀·贝尔——也就是镰月铃乃，赔偿被她破坏的自行车。
　　大概因为这些让人反感吧，铃乃一直一副不开心的样子。
　　「……有点贵了吗？」
　　虽然身为被谋害性命、被破坏了自行车的一方，真奥却打探着铃乃的心情问道。铃乃没有看真奥的脸，在遮掩伞下疲劳似的叹了口气。
　　「总觉得理解了艾米莉亚为什么能够安心放任你这家伙不管了。」
　　「啊？」
　　「和刚才自行车行的店主殿交情很好吗？」
　　「啊啊。只是之前一起负责地区清扫的，也没有那么亲密啦，最近带着老婆孩子来了我们店里好几次，因此关系变好了。」
　　真奥说着极其和睦的人际关系。铃乃走过转角走进阴凉处，同时伴着暑期稍稍缓和的安心感和些许虚脱感，吐出口气。
　　「今天你对我说要去自行车行的时候，我就做好了一定的觉悟了。」
　　「怎样的觉悟啊。」
　　铃乃从手提包中拿出一本薄薄的册子递给真奥。
　　「这是你这混蛋魔王要求的赔偿。事实上也因为不知道会被要求多么高级的规格而有些害怕，尽管如此也明白欠下的是巨大的人情。」
　　真奥用单手努力翻开册子。那是自行车专业的目录。
　　「mountainbike（山地自行车）？以及，劳务自……劳务自行车？还有能在荒地上骑的BM等等，我想一般会要这些吧！」
　　「……就算你硬是跟我说我不知道的外文——」
　　「学语言是个挑战啊！总、总之加上防盗注册费就三万，有些失望。今天我可是拿出了二十万。」
　　「你啊，居然认为过着那样生活的我们会要求如此高级的型号。你砸碎的无头骑士号是在方南街唐奇·里·柯德以六千九百八十円买来的。」（注：山寨自某叫做唐吉可德（ドン?キホーテDonQuijote）的商店，卖吃的到穿的到百货都很便宜。）
　　对于一边递来目录一边自傲于买便宜的东西的真奥，铃乃越来越觉得悲哀。
　　「嗜血的魔王用人类的金钱买东西，所以发生些什么事也不奇怪吧！」
　　「不守信用呢。啊？从魔王的立场来看的话，作为恶人会被人诚信相待吗？不管怎样，虽然这么说不太好，广濑先生那里那么贵的肯定没有啦。」
　　铃乃生气地抬眼看向毫不在意地说了这番话的真奥。
　　但是马上意识到了什么，和向下看的真奥的眼睛快要四目相对的时候刷地一下移开了目光。
　　「但是，你说你拿了二十万，你刚刚来这里也不可能去工作，为什么有那么多钱呢。我都那么努力工作了，存款也从来就没超过二十万円过。」
　　「我和你以及艾米莉亚不同，是有所准备的。」
　　铃乃耸耸肩，只说了这么些话。
　　那是和勇者艾米莉亚也就是游佐惠美第一次去新宿的那天，拿去大型当铺麦兵的装饰品所值的价钱可以让真奥的眼珠都飞出来吧。
　　（注：麦兵是山寨的东京的当铺米兵）
　　当然铃乃完全没有告诉身为邪恶化身的魔王这些东西正确价格的意思，对于铃乃来说，过得朴实点的话几个月不工作还是可以的。
　　「嘿嘿，您似乎是个有钱人呢。」
　　真奥似乎有些怄气似的说道，但是很快就像小孩子得到了新玩具一般，笑着骑崭新的自行车，任踏板发出声响。
　　「嘛，总而言之谢啦。我会珍惜的。」
　　「……」
　　因为这意想不到的一句，铃乃不禁抬头看向真奥。比起刚刚那瞬间，视线明显相汇在了一起，铃乃慌慌张张地用遮阳伞挡住视线。
　　虽说是邪恶的化身，但用完全没有恶意和做作的笑容来道谢什么的真是毫无道理。曾被谁如此坦率地道谢过呢，大概那已经是很久之前的事了吧。
　　「我、我只是赔偿而已。已经是你的东西了，随你怎么用。」
　　「哦。」
　　就这样，沉默的行走暂时继续着。
　　「魔、魔王！」
　　「啊？」
　　因为不知何故的不安，无法忍耐沉默的铃乃停住了脚步伸手指向一旁。
　　「那、那个是什么？这几天，在处理鲜花的店和超市突然出现了。」
　　铃乃所指的花店的店头。
　　许多由素雅的白色木棒捆扎起来的东西挤开五彩斑斓的美丽鲜花，排列在店头中央。
　　「啊啊，麻秆啊。」
　　真奥若无其事地回答道，但是铃乃非常惊讶地点点头。
　　「原来如此，在被运到豆腐店之前干燥过后的形状吧。」
　　「……豆腐？」
　　真奥一瞬间不理解铃乃在佩服什么，不过回头看向路过的地方所在的豆腐店后立刻明白了。
　　「啊——喂，铃乃。不是豆腐渣。是麻·秆。麻秆。」
　　（注：日语中豆腐渣和麻秆发音相似）
　　因为大法神教会的外交·宣教部里放了古籍，所以铃乃虽是安德·伊斯拉的人类却对日本文化相当精通。
　　但是，这反而帮了倒忙，想要在已知的单词和知识中捕捉调查遗漏的东西时会像刚刚辅助轮的话一般，说出些微妙的东西。
　　「是这样啊。今天的晚餐就做炸豆腐饼吧。」
　　「好好听人说话啊。你是主妇吗。」
　　「炸土豆饼也是非常棒的料理，但用本来就要扔掉的豆腐渣代替，实现了完全不逊色于原来的低成本低卡路里料理，真是佩服这个国家烹饪大师的智慧。」
　　铃乃正迷茫着沉思于晚餐菜谱的起源，正好有一个似乎是来买东西的主妇买了一束麻秆。
　　「马上就到盂兰盆节了吧。那是给盂兰盆的迎火和送火仪式焚烧用的。」
　　真奥一边指着麻秆一边说道。
　　「盂兰盆节……是指各个家庭祭拜祖先的意思吗。但是，那不是在八月吗？」
　　果然，只对于混有宗教观念的活动才会好好调查。
　　「啊啊。因为旧历的七月相当于现在的八月呢。但是，只有东京是新历的七月举行迎火仪式。那就是为了迎火的燃料。」
　　「噢哦。本以为是宗教观念淡薄的国家，没想到这种仪式做得那么仔细。」
　　「但是，为什么只有东京会提前呢？」
　　「啊啊，好像有各种各样的说法呢。因为日本从旧历改用新历的大政官令、各种仪式都依据新历的时候，作出调整的似乎只有东京？在地方上已经用了几百年的旧历所以不可能因为一纸檄文就做出改变吧。」
　　「原来如此。」
　　「诶~」
　　「即使是现在说到盂兰盆假期也是八月中旬吧？但是只有当时受政府的想法影响较大的只有东京和神奈川的一部分地区，除此以外都在旧历的七月也就是现在的八月过盂兰盆节。」
　　「……调查得好详细呢。」
　　「真奥先生虽身为魔王却知识渊博呢！」
　　「去年为了调查四处辗转呢，各种各样没用的知识……啊？」
　　「嗯？」
　　「哈？」
　　真奥和铃乃发现了什么，一起慢慢回过头去。
　　「呜哇！！小、小千什么时候！！」
　　「千穗殿！什么时候在的！？」
　　到底什么时候开始站在这里的。真奥打工处的后辈，知道真奥和铃乃的真实身份以及异世界安德·伊斯拉存在的唯一一个日本人、女高中生佐佐木千穗穿着高中制服站在面前。
　　她没有背着学校指定的包，而是扛着银色的便携型的冰箱似的东西。
　　「很惊讶？」
　　千穗露出得手了的笑道。
　　「虽然想说对铃乃小姐以牙还牙的……不过只是从今天铃乃小姐的晚饭是炸豆腐饼开始听的。」
　　「哦、哦、这样。已经放学了？真早啊。」
　　「期末考试已经结束了，现在只剩缩减的课程了。」
　　千穗爽朗地回答道。说起来，七夕前后说着这样那样的考试，但是那时的千穗没有抱怨成绩结果、也没有削减特别时间的排班，甚至被卷入与安德·伊斯拉相关的骚动中成绩却没受影响，总觉得有点承受力过强了。
　　真奥呆呆地考虑着这些的时候，千穗看见了真奥的新自行车。
　　「咦，是新自行车。」
　　「啊啊，因为之前的自行车被铃乃敲碎了。」
　　真奥邦邦地敲着无头骑士二号的车座。
　　「因为魔王说找到了想要的自行车，所以就作为之前的赔偿了。」
　　铃乃为了掩饰自己的惊吓，更加生气似的叹了口气。
　　「话说，千穗殿为什么会在这里呢。」
　　「来买刚才真奥先生说的东西的。」
　　千穗指向两人中间的那间花店。
　　「麻秆？」
　　「是的，给妈妈用的。然后也准备去真奥先生那里的。」
　　千穗摇摇身体，强调着肩上背的小冰箱。
　　「爸爸的亲戚送了些冰淇淋，但是我父母不吃甜的东西。因为有很多，所以就想给真奥先生他们。」
　　「冰激凌！？真的！？可以吗！？」
　　因为这从天而降的食物，真奥两眼发光。
　　「呀——超开心的！要的要的！谢谢！」
　　「太好了，稍微等一下，我去买下麻秆。」
　　千穗开心地看着高兴地跳起来的真奥说道，然后走向花店。
　　铃乃斜视着这样的魔王和女高中生的身影，不禁脱口而出最近深感的疑问。
　　「……就这么放着不管也没关系吧？」
　　
　　
　　被盛夏的酷暑侵蚀、只有发出呻吟的风扇拼命地搅动着湿热空气的魔王城里响起欢呼声。
　　「冰淇淋！？」
　　「冰淇淋！！」
　　魔王城的居民、作为魔王撒旦麾下四天王的恶魔大元帅阿尔谢埃尔和路西法因为和千穗一起回来的真奥的一番话而眼神瞬间变了。
　　「而、而且，这不是哈根达瑟（注：即山寨的哈根达斯--这东西在国外的待遇和伊利、蒙牛同级……）的特、特、特别礼品装吗！？真、真的可以吗！？」
　　「不用再意，芦屋先生，我们家还剩很多。」
　　千穗向芦屋递出小冰箱，说道。
　　自称芦屋四郎、一手掌管魔王城家庭财政和家务的阿尔谢埃尔总觉得有千穗背后闪着圣光的错觉，跪倒在地板上。
　　
　　[[IMG,e59aa7549c79e68032d9ff615db062aa,555,804,86984]]
　　
　　「这要……如何感谢佐佐木小姐和佐佐木小姐的双亲啊……」
　　「别这样，太夸张了啦。」
　　因为高大的芦屋以可能做出跪拜动作的势头低下了头，就算是千穗也慌了手脚。
　　「呜哇，好厉害有好多种味道！快吃吧芦屋！快拿勺子，勺子！」
　　「漆原……在这之前不应该对小千说什么吗。」
　　真奥向已经眼中只有冰淇淋的漆原阴沉着脸说道。
　　自称漆原半藏，在魔王城过着无所作为白吃白喝生活的路西法很自然地把这些抱怨当作耳旁风。
　　「没关系啦真奥先生。因为我非常了解漆原先生就是这种人。」
　　千穗笑着，却话里带刺。
　　因为在被千穗知道真奥他们真实身份的事件中，她被当时还是敌人的漆原狠狠瞪过。
　　接着被收入真奥门下后从早到晚寸步不离电脑前，这就算了，连家务都不帮忙，过着neet一般的生活，对于这样的漆原，千穗有些冷眼相待。
　　真奥苦笑着，包含着安抚千穗的意思轻轻地拍了拍她的肩。
　　「嘛，那个，真的谢谢了。」
　　「……额……啊、啊、是、不用谢。」
　　这个瞬间，千穗不胜酷暑般脸颊绯红。
　　虽然千穗已经向真奥表达自己对他抱有好感，但因为并不是一定要得到真奥回答的说法，所以这个告白事实上还悬而未决。
　　当然也能够理解真奥并不是会轻率回答的人，所以可以针对这现状调整自己的心情。
　　但是因为真奥这种无意识的动作而吓了一跳，好几次都心跳加快。
　　「啊、啊、对了、铃乃小姐、铃乃小姐也一起……咦？」
　　千穗想要蒙混自己的脸红心跳，向一起回来的铃乃搭话，但是把头伸出门外来来回回看了一遍都没有发现铃乃的身影。
　　「那家伙好像回来之后立刻又出去了？」
　　「是、是这样的吗？」
　　「草莓、抹茶还有薄荷……这是什么，南瓜？好棒！」
　　「啊、漆原先生！给我留下铃乃小姐那份！」
　　听到漆原的喧哗，望着外面的千穗急忙回到室内。
　　「诶——贝尔也有份——？」
　　漆原明显露出不满。千穗鼓起脸从独自抱着好几个冰激凌的漆原那里抢过冰淇淋。
　　「不留的话绝不给你！你准备一个人吃几个啊！会坏肚子哦！」
　　「别把我当小孩！虽然外表这样但实际上比你年长几百倍呢！」
　　「就算活了很久，漆原先生还是个孩子！还是小学生更懂事呢！」
　　「喂——很热啊，别吵了——」
　　真奥委婉地调解着，拿过小冰箱递给芦屋。
　　「每次只能拿一个，剩下的就这么放着。给铃乃香草的就行了吧。」
　　「遵命。」
　　芦屋恭敬地接过，再次向千穗行了个礼后慎重地将冰淇淋一个个放入冰箱内。
　　「诶——只有一个？」
　　漆原握着草莓味的冰淇淋，可怜地看着被放入冰箱的那些。
　　「够了，什么贝尔的份——那家伙是敌人吧——？」
　　「路·西·法·先·生！？」
　　「干、干嘛佐佐木千穗！对于你而言她也是敌人吧！各种意义上！」
　　因为漆原这番话，千穗脸上已经收敛的热气再次复活。
　　「是、是敌人！？但是，就算是敌人也是朋友！」
　　千穗毅然断言道。
　　「哈？这算什么——」
　　「这个是这个，那个是那个！连这种事都不知道，漆原先生果然是个小孩子呢。」
　　「可恶。是啊——我是孩子所以不知道——对着敌人吃醋的女人什么的完全不理解哎哟！」
　　向千穗幼稚地反驳着的漆原，因为头顶上突然而来的撞击而发出呻吟。
　　「到此为止了漆原。你这家伙再对大恩大德的佐佐木小姐口出狂言的话，这个草莓味的也没收，网络也断掉！」
　　含泪的漆原抬起眼，正好看见芦屋以魔鬼的表情俯视着他。
　　「又吃白饭又挥霍存款、家务也不帮忙的你，说白了比送来圣法气料理的克里斯汀更糟糕！更何况对大公无私地帮助魔王殿下，对魔王城的将来多加关照的佐佐木小姐口出狂言什么的，就是上天允许我也不允许！」
　　魔王城的主夫将千穗护在身后，落下惊天巨雷。
　　虽然最初芦屋对千穗接近真奥表示不快，但是现在完全被千穗以及千穗母亲的料理所诱惑，对佐佐木一家是家庭财政救世主这点深信不疑。
　　看着芦屋的神色，漆原脸色僵硬，后退一步
　　「知、知道了啦……真是的、真奥和芦屋都被女高中生驯服了啊。」
　　漆原一边嘟哝着一边揉着被敲打的脑袋，尽管如此还是紧紧抱着草莓味的冰淇淋，无精打采地向固定位置电脑桌前退去。
　　「那么，佐佐木小姐，到这边了吧。这里通风。现在给您倒麦茶。」
　　芦屋让千穗坐在简便被炉的上座，拿出冰淇淋和麦茶，为了让从后吹的风更为柔和而调整了风扇的位置。
　　魔王城所在的Vila·Rose笹塚没有作为常规配备的空调。
　　这种情况下，如果房客得到房东志波美辉的允许的话便能够开展装空调的施工，但是关键的房东去海外旅游了，过了很久都没有回来。
　　和去年不同，有了定期收入的真奥虽然问了房东委托管理的房屋管理公司，但是好像房产商也没有欠下可以直接管理的契约。
　　所以，就算要更换公共走廊的荧光灯，也因为无法处理个别的契约管理最终还是需要房东干涉。
　　实际上，两个月前开始加强抗震工程的时候房东志波直接过来说明过。
　　要安装空调的话，为了连接外机和屋内空调，必须凿开墙壁，等于是『损坏建筑物现状的工程』。
　　虽然房东出国旅行了，但也不是行踪不明，定期会寄来告知自己的住所和现状的信。
　　但是大致上都是几周之前寄的，下一封信来的时候所在地就变了，所以也没法联系。
　　而且，作为在此之前的问题，真奥、芦屋、漆原都没有拆信，而是放在收纳箱的底层封印起来。漆原刚来的时候，『房东泳装写真时间』在三个大恶魔的心中留下了深刻的抓痕。
　　之后，真奥他们直到铃乃入住都完全无视那些信，但是被不知道房东原型的铃乃劝说如果写了什么重要的联络事项要怎么办，所以前些日子没办法只能打开了最新的一封。
　　编入金丝、触感明显是高级货的便签还是如往常一般。用似乎是圆珠笔或者是羽毛笔写的优雅的笔锋从某种意义上说也看惯了。
　　好像，现在房东在印度尼西亚。因为写真时间是在夏威夷所以原以为随大流去巴厘岛之类的，没想到写着祭拜住在婆罗洲岛的原住民族灵魂的仪式这种不知动机也不知意义的、情况不明的现状报告。
　　下定决心看了一眼随信附上的照片，似乎是那里原住民族的穿着色彩鲜艳的民族服饰的一堆人中，有穿着极其别具一格嵌着金色和银色亮片的裙子、宽檐帽上插着几十根孔雀开屏时尾巴上那样色彩极其鲜艳的羽毛、仍旧画着浓妆笑着的房东。
　　这一瞬间，真奥主动放弃了和房东联系，决定让一切随波逐流。
　　去年的酷暑在没有空调的情况下忍过去了，最重要的是今年叫做漆原的不良债权人给家庭财政压上了重担。
　　虽然有了结余但也不能奢侈，真奥觉得这是神的启示。这种情况下也不去问作为魔王却用神的启示来判断事物是好是坏了。
　　「不过，原以为会更热的，这个公寓通风还不错啊。」
　　「是啊，只有这点算是安慰了。因为是角落的房间，所以窗户也很多。」
　　为了避免阳光直射，挂上了在初代无头骑士号出生的地方——南街唐奇·里·柯德购买的帘子，打开所有的窗子用风扇促进空气的流通，就能让暖风流动。这都多亏了Vila·Rose笹塚的周围有个只有光秃秃土地的庭院、远离附近的建筑物。
　　「喂——真奥——真的不买空调了？」
　　和享受着夏天的风的千穗截然不同，漆原完全丧气了。
　　「我说过了吧，没法联系上房东，而且本来也拿不出安装费。就是勉强买了便宜的空调，我也不想死于第二个月的电费呢。」
　　「呜——……」
　　「我也不太习惯空调。」
　　千穗一边舔着朗姆酒葡萄干味的冰淇淋一边说道。
　　「虽说学校的教室里也有空调，但是体育课后必定有谁会设定到最低温度。很冷啊。」
　　「所谓的文明的利器也会因为使用的方法而毁灭自己吧。一想到学校的电费我也不禁发冷。」
　　芦屋一边吃着抹茶冰淇淋，在不知所谓的地方表示同感。
　　「基本上做这种事情的家伙调皮捣蛋又吵得要命的小子吧——所以稍微调上去的温度就吵闹着好热啊好热啊再把温度调回去吧？」
　　吃着饼干味冰淇淋的真奥板着脸一口一口用勺子挖着。
　　「就是啊！！」
　　千穗强有力地点点头表示同意。
　　「是说他们思维简单呢，还是说想要立刻满足自己就不考虑别人呢，这种家伙。而且已经是这样了，声音还那么大。」
　　「是啊是啊……诶、咦？」
　　「嗯？」
　　「真奥先生，为什么会知道这些呢？」
　　一边苦笑着表示同意的千穗忽然意识到，便询问道。
　　「真奥先生不可能上过日本的学校吧？」
　　「哦哦……」
　　「听了真奥先生的话，经常觉得是啊是啊，但是仔细想想这有些不可思议呢。」
　　「啊啊、嘛、是呢。」
　　真奥果断吃到饼干味冰淇淋的最后一口后站起来，将塑料制的盖子和内侧盖子放入可燃垃圾箱。冲洗了纸杯扔入纸质垃圾中，走向水槽叹了口气。
　　「恶魔解决不满的方法更加激烈，但是在这种事情上恶魔和人类都差不多。」
　　「……」
　　「……啊——啊……一个还不够……」
　　芦屋只是沉默地听着真奥的话，漆原不知道有没有在听，把吃完的草莓冰淇淋的纸杯放在电脑桌上，向冰箱投去欲求不满的视线。
　　正在这时。
　　「哦？铃乃，刚刚去哪里了啊。小千也给你准备了冰激凌。」
　　真奥从开放式的厨房的窗外看见了抱着巨大货物的铃乃路过。
　　「啊啊，不胜感谢。做完要做的事情后一定去取。」
　　穿越嵌着窗棂的窗子的对话。铃乃似乎抬着木材般的东西。
　　「……喂，那到底是什么。」
　　「嗯？是木材？」
　　「不是，这个我知道。我是想问你那个到底要用来干什么。」
　　
　　
　　真奥对邻居所持的东西感到强烈疑惑，原因是抱着木材的手的另一边的手上拿着的明显数量过度的麻秆。
　　「作为宣教部一员，对盂兰盆节的仪式有兴趣，想要先体验下。」
　　「……用这个？」
　　「不是要迎火吗？听说祖先会踏着迎火的烟归来的。」
　　正中不好预感的真奥突然垂下脖子，越过窗棂向铃乃招招手。
　　铃乃虽然皱起眉毛却老实地打开了魔王城的门。
　　「干什么。听说太阳还在的时候干比较好，我想趁早完成好痛！」
　　为了封住铃乃的利嘴，真奥以手刀敲了一下铃乃的脑袋。
　　「干、干什么呀！？」
　　「你是想把公寓全部烧掉吗！！燃料明显过多了吧！」
　　「你、你这家伙！我可是安德·伊斯拉的人别小看我！？」
　　因为手刀而泪汪汪的铃乃一边创造着全新的自虐语，一边呲牙反驳。
　　「不可能全部烧掉吧！木材在是在公寓的后院做成井字形用的！用来烧的只有麻秆束……好痛！我、我的手不能还手你给我适可而止！」
　　真奥的第二把战刀飞来。
　　「真是不好意思！你看到小千只买了一束吧！所谓的后院、井字形框架，你要搞多大规模的迎火啊！又不是篝火！」
　　Vila·Rose笹塚的占地被砖墙围住，有一片可以称之为后院的光秃秃的空间。
　　种着一颗巨大的阔叶树，避开都市的柏油马路，去年和今年都有让人难以置信的数量的蝉栖息于此唱了一夏天的大合唱。
　　「嘛嘛，两个人都冷静点。铃乃小姐，有香草味的冰淇淋哦～」
　　「我要吃！」
　　因为魔王城没有空调，铃乃的房间也理所当然没有空调。也不仅仅因为这些，铃乃接受了冰淇淋的调解，从自己的房间拿来黑蜜和黄粉加在冰淇淋上。慢慢品尝过后，重新在无法认同的地方上向真奥争辩。
　　「那么所谓的迎火到底该如何烧呢！据我调查，僧侣把叫做茭白的秆组成井字形大规模地焚烧，点着极其盛大的火哦！」
　　不知道是如何在买完自行车后短短的时间内做出这样的调查，不过这的确是在寺院佛堂祭司时的情况。
　　「芦屋。」
　　「是、给您。」
　　真奥打了个响指后，芦屋立刻行动，将陶瓷的碟子、点火用的打火机以及没用的报纸递给真奥。
　　「至少这些道具能全部买齐吧。卖餐具的地方的话旧报纸是免费的。这个碟子叫做焙烙。」
　　说着，真奥抓了一把铃乃大量准备的麻秆走出房间。
　　「然后，这个麻秆在小千买的地方的话是一束就是90円。最贵也就两百円。」
　　千穗和绷着脸的铃乃跟着真奥走出去。真奥走下公共楼梯，将焙烙放在公寓门前面向道路的地面上。
　　然后剥下束起麻秆的塑料，把长长的麻秆折断成适当的长度。
　　因为三分之二的麻秆就放满焙烙了，真奥把剩下的递给铃乃，用打火机点燃旧报纸。
　　把带着火种的纸捻塞入装满的麻秆的下方，瞬间火势向麻秆蔓延，烟慢慢地升起。
　　「以上！便是迎火最简单的烧法！」
　　「……你说什么？」
　　「顺带一提，集体住宅的话装有火灾报警器，所以必须在屋外烧。有什么问题？」
　　铃乃用明显怀疑的目光交替看着真奥和焙烙上小小的一团火。
　　「……别说傻话。迎火是对于一个家族而言一年一度为了引导祖先的重要仪式吧。怎么可能是如此简单又随便的仪式。」
　　「就算你这么说，就这么完成了，我也没办法呢。对吧？」
　　真奥并不是向铃乃，而是向千穗寻求认同。铃乃期待着不同的回答而转向千穗，但是。
　　「或许是有些简单了，但是并没有错。虽然火种从盂兰盆提灯或者菩提寺得到比较好，但是在东京都内的话太难了。接下来，要这么做。」
　　千岁在焙烙旁深蹲下来。
　　「双手合十，祈祷祖先们顺利地归来。」
　　「……只、只要这样？」
　　「接下来，有佛坛的人家好像要用黄瓜做成马。」
　　「啊，是的，我们家每年都做。」
　　「黄、黄瓜做的马？那、那是什么啊？」
　　铃乃混乱到有些头晕。真奥和千穗对视一眼后浅浅一笑继续说道。
　　「盂兰盆节结束后，为了让祖先回到那个世界要举行送火仪式，还要焚火，架着迎火而来时把黄瓜当成马，希望祖先快点来，回去时的送火仪式上，让祖先骑着茄子做成的牛，慢慢地回去。」
　　「……至今看到过这种各样的宗教，但是这种不知是简单还是复杂的仪式还真是少见。」
　　「嘛，正式的地方会在路上把蜡烛排成一排，也有做你想的那种烧起很旺的火的仪式，但是在市中心的住宅区就做不到了。就算同样是佛教，也有不这么做的教派，而且焚火的场所有所限定。想要看更正式的话，八月时到地方上去看如何？」
　　「真奥先生了解得真详细呢。」
　　千穗惊讶似的睁大眼睛。
　　「因为，去年不论什么和恢复魔力有关的事情都做过调查了——或许哪个恶魔会乘着迎火来接我啊之类的。」
　　真奥拿引导祖先灵魂的神圣仪式举例，说了些危险的话。
　　「但是，我祖先也不可能在地球上，烧了也白烧啊。」
　　「说的跟回去的话就有祖先了似的。」
　　因为铃乃的一番话真奥皱起眉头。
　　「真奥先生的……父母……？」
　　千穗虽然知道真奥真实的样子，但是从概念上就无法想象『魔王的双亲』这种存在。
　　「嘛不管是祖先还是父母都不在这个世界上了，就算问我想不想用迎火让他们回来，我都无所谓啦。」
　　「请……不要说如此悲伤的话。」
　　「就算被问了，也不会有悼念先祖那种有值得钦佩的想法的恶魔，完全不想知道祖先的事情，基本上也没有对父母的记忆啦。」
　　「这、这样啊……对不起、总觉得问了什么不好的事。」
　　「不不，我只是随便说说。总之就这样吧。」
　　朝着沮丧的千穗摇摇手，真奥慢慢地蹲到火势渐渐变弱的迎火边。
　　「烧完了别忘了处理善后。本来仪式上是用沾湿的莲叶的水滴来处理的，但是以防万一，要准备一桶水。因为灰尘树木之类的是可燃垃圾。」
　　「真是没有情调的人。我觉得看到了现代日本精神上的矛盾。」
　　「入乡随俗嘛。心胸宽广些。喂铃乃，打桶水来。」
　　真奥这么指示道的时候。
　　「喂——真奥——！」
　　漆原从魔王城的玄关探出脸，向真奥呼喊。
　　「麻烦的东西接近了——！」
　　「麻烦的东西？」
　　真奥抬头看向二楼，不禁迷茫。
　　「你说谁是麻烦的东西？」
　　从背后传来的身影让真奥发怵。
　　因为背后凛然的声音，真奥慢慢向后转去。
　　那里是，
　　「啊、你好，游佐小姐。」
　　「哦哦、艾米莉亚、啊呀，已经这个时间了吗。」
　　拯救安德·伊斯拉的勇者艾米莉亚——也就是游佐惠美板着的脸庞。
　　惠美右手撑着遮阳伞，左手提着个看上去放了什么重物的纸袋。
　　惠美伸出伞柄指向绷着脸的真奥，让他退开，从台阶下仰视漆原。
　　「路西法！为什么知道我来了！难道又装了什么奇怪的发射器！」
　　「才、才没有做那种事——只是房间外的摄像机照到了你——看、看啊，冷静点——有冰淇淋哦冰淇淋——」
　　「我可是彻头彻尾都冷静地做好讨伐你们的准备哦？」
　　「所、所以说是真的啦——！你看你看！」
　　漆原回了房间一次，拿来了冰淇淋和安装在窗栅栏上的网络摄像机，轻轻挥动着。
　　「……」
　　比起摄像机，惠美的视线一下子捕捉到了哈根达瑟的薄荷冰淇淋，立刻回头看向千穗和铃乃。
　　「你好千穗。那个冰淇淋是你的？」
　　「啊、是的。是送我家的礼物，但是因为爸爸妈妈都不吃甜食……」
　　「……就是啊，这些家伙才没有买哈根达瑟的出息。」
　　「你啊，是用事物的价格来衡量男人出息吗，再怎么轻视也要有个限度吧。」
　　被无情对待的真奥在一旁抱怨道，惠美却拿出手帕，啪嗒啪嗒对着脸扇风不予理睬。
　　「薄荷味的哈根达瑟杯装冰淇淋只在礼品装配售，是看不到零售的。从千穗那里得到冰淇淋的瞬间你们那种高兴的样子都能浮现在眼前了。魔界的恶魔们看见了的话一定会很悲哀吧。不管是作为人类还是作为魔王，不得不说真是没出息。」
　　「……对不起真奥先生，完全无法反驳。」
　　千穗抱歉似的向真奥低下头。
　　「……你又是来嘲笑我们贫穷的样子吗。在职场和家里每天都有空调吹的奢侈勇者！」
　　「真是抱歉呢。不过公寓最开始就带有空调，不用的话就太亏了吧。还是半新的节省型的，不管再怎么热都把室温设定在二十八度。没有被抱怨的道理。」
　　「可恶！明显是在炫耀生活水平的差距！」
　　不理会悔恨地跺着脚的真奥，惠美看向铃乃。
　　「来得比约定的时间稍早些，已经没事了吧？」
　　「啊啊，抱歉。我立刻准备，稍等下。」
　　说着，铃乃啪嗒啪嗒跑上楼梯。
　　「等等，在此之前给你这个。」
　　惠美叫住铃乃，把刚刚看着很沉重纸袋递给她。
　　从纸袋的一端略微可以看见鹰图形的大将制药的营养饮品的盒子。（注：大将制药为山寨的大正制药，两者发音相同。）虽然真奥和千穗不知其来历，当然里面是惠美在安德·伊斯拉的伙伴送来的圣法气补充饮品保力健维他命β。（注：即山寨版力保健，上一本翻成了西洋柊维他命β，再次更正。）
　　「啊、啊啊……这是之前说的？」
　　「是的。一天两瓶。是很贵重的东西，谨慎对待哦。」
　　「什么啊这背后秘密交易。」
　　真奥对着围绕着纸袋模模糊糊对话者的两人吐槽道。于是两人一起看向真奥。
　　「特别要小心这家伙。」
　　「无需提醒。」
　　「喂！」
　　真奥呲牙插话道。
　　「我才不会做去做觊觎别人东西那种歪门邪道的事情！」
　　「歪门邪道先锋队的你说了些什么啊。」
　　惠美的反应非常冷淡。
　　「对我一年都没到就晋身为代理店长的工作情况喋喋不休还说是歪门邪道，算什么啊！」
　　真奥越来越生气。
　　「真奥先生，应该不是在说这些啦。」
　　千穗冷静地插话道。
　　「游佐小姐和铃乃小姐要去哪里呢？」
　　「嗯，去帮她看看房间里的家用电器和手机。」
　　「家电和手机吗？」
　　「嗯。看上去我也要长期逗留了，所以生活基础必须整备好，但是我之前调查的东西好像非常落伍。为了关键时刻不会混乱，所以就想让艾米莉亚一起来。」
　　「啊啊，是这样啊。」
　　对于千穗来说能和新朋友长期交往挺高兴的，但反过来说，真奥家隔壁长期住址一个女性而且是与真奥敌对的人，所以应不应该尽情地感到开心还是有些微妙吧。
　　「嘛，如果我一刀砍死那边的贫穷魔王的话，不这么做也没关系——」
　　虽然并非读懂了千穗心里所想，但惠美一边这么说着一边戏谑地笑着看着真奥。
　　真奥流着冷汗穷于应付，看到这些的千穗一瞬间也不知道是玩笑还是认真的了。
　　「……嘛，我之前也说了至少现在不会做那样的事情，如果要这么做的话，相比之下直到找到更好的解决方法前都让她留在这里比较好吧？」
　　「是、是呢。」
　　总觉得刚才是认真的，一不小心回答就变得生硬了。
　　「啊哈哈，抱歉抱歉。没事的。不会在千穗面前做这种事情的。」
　　「……我还是有些在意在我面前之外的时候呢……」
　　至此，千穗总算是露出苦笑道。
　　「这就要看魔王的打算了。」
　　「咳、没有比我更节约更平民的魔王了！而且我对你们的秘密交易完全不在意！所以放心吧快点给我消失！」
　　像小孩子般呕着气的真奥狠狠地弹弹手想要赶走惠美。
　　「要作为宿敌的我承认你是节约的平民的勤奋的魔王，不感到羞耻吗？」
　　「我的目标是成为不管去哪里都不知羞耻的魔王！」
　　「是呢，看着现在的你，反倒是因魔王军陷入苦战的安德·伊斯拉比较羞愧吧。」
　　惠美没办法似的耸耸肩。
　　「……尽管如此这是什么？那么热还生火？」
　　看着脚边几乎要燃尽的焙烙上的麻秆惠美不思其解。
　　「来这里的途中就看见烟了，还想着什么烧起来了呢。」
　　「啊——」
　　「那个……」
　　「艾米莉亚不知道这个？」
　　这次轮到真奥、千穗和铃乃不禁面面相觑了。
　　「你啊……你这样不行啊。经常被说‘怎么这样啊，现在的年轻人真是的’吧？」
　　「……对不起，游佐小姐……无法反驳。」
　　「算了，我之后告诉你吧。」
　　「诶？……诶诶？」
　　真奥就算了。连千穗和铃乃都反应微妙，所以不知道到底踩了什么逆转形势的地雷的惠美不禁慌张起来。
　　「嘛总之，艾米莉亚，谢谢拿来这些。稍等一下我马上准备好。」
　　铃乃拎起纸袋，正要拿着它跑上楼梯。
　　惠美仍旧不清楚自己到底弄错什么了，交互地看着铃乃和烧尽的麻秆，千穗强颜欢笑应付这微妙的气氛，最后的麻秆燃尽，烟雾消散。
　　这个瞬间。
　　「哦？」
　　「诶？」
　　「什么！？」
　　「嘎！」
　　「呜哇啊啊」
　　真奥、千穗、惠美甚至是从玄关探出脸的漆原看了这光芒后都大叫起来。
　　并不是空中火辣辣照耀着的太阳那锐利刀刃般的光线，而是饱满的光线在燃尽的麻秆上突然爆发。
　　「遭了！」
　　最早行动的是真奥。
　　「呀！」
　　为了保护站在离焙烙最近位置的千穗而紧紧抱住她，逃开光源紧紧贴着公寓院子里的树木。
　　因为这让人睁不开眼的光线的洪流，真奥一边呻吟一边大喊道。
　　「快抓住东西！是GATE！」
　　「！！」
　　「怎么回事！？」
　　惠美和铃乃反应迅速，拿着的东西几乎都落到了脚边，两手紧握公共楼梯的扶手。
　　铃乃手上的纸袋从楼梯上滚落，发出咔锵一声的重重声响。
　　通往异世界的门、GATE的性质根据施术者的目的和所用力量的性质而有所不同。
　　但是所有GATE共同的是，只要有可能输送的质量，一旦碰触就会被不容争辩地吸入。
　　而且，在这难以估量的事态中，没有魔力或者圣法气这种常超质量的千穗是最为危险的。
　　「喂，是哪种！进的还是出的？！」
　　因为抱着千穗，真奥拼劲全力吼叫道。
　　「好像有什么出来了！」
　　虽然无法确认姿态，铃乃的声音传来了回答。
　　是出的GATE。也就是说有谁从哪里通过GATE向日本传送了东西。
　　总之，了解了不是拥有无差别卷入周围物品的吸引力的GATE，真奥放开千穗并护在背后，绷着脸转向耀眼的光芒。
　　「……什么啊？」
　　光芒中出现了巨大的球状的影子。
　　「好、好像不是人也不是恶魔！」
　　惠美好像也看到了球状的影子。
　　这个影子出现的同时，光量急剧衰落。
　　虽说如此，因为在盛夏的阳光下所以过于明亮，但是最初的洪流渐渐消失，慢慢地，球状的影子显现出具体的颜色和形状。
　　「果实……不，如果说是的话……」
　　「也太大了……」
　　比真奥离GATE更近的铃乃和惠美逐步靠近光源。
　　就像水龙头被关掉似的，GATE的光芒一下子收敛了。
　　这个瞬间，世界回到了正常的颜色，夏天的阳光回到了Vila·Rose笹塚的院子里。
　　毫无道理地出现的这个东西在真奥他们的注视下咚地一下落在烧尽的麻秆会上。
　　「喂喂喂喂。」
　　「等等等等等等。」
　　「啊——！……啊——啊——……」
　　比起这个身份不明的物体，落在燃尽的灰上的事态让三个小市民解除了紧张感开始行动起来。
　　真奥救起那个物体，为了盛着灰烬的焙烙不被踢飞惠美把它移到一边，铃乃立刻拿出手绢把被灰弄脏的部分擦掉。
　　万幸，麻秆好像完全烧尽了，没有留下被高温灼烧的痕迹。
　　呼，三人吐出一口气时。
　　「眼睛——！眼睛——！」
　　好像因为直视了巨大的光亮，在楼梯上呻吟着的漆原的声音传入耳中，真奥、惠美和铃乃啪地一下回归自我。
　　三人不禁面面相觑，看向真奥抱着、铃乃擦着的东西。
　　「吵什么呀漆原！」
　　「眼睛——！呜啊！」
　　「喂，别在那种地方暴走，我踢你哦。」
　　「别、别踢完再说啊！」
　　「那是躺在玄关的你的错！……魔王殿下，发生了什么，那个巨大的水果。」
　　但是，直到楼梯上的芦屋轻松地提问，在院子里的三个人都无法冷静地分析状况。
　　那是标准成年男性体型的真奥用两手才能保住的如此巨大的果实。
　　那是沉甸甸的苹果状的黄色果实。
　　看着这提出来应该就能够瞬间被认定为吉尼斯纪录的大小，完全无法引起吃的兴趣。
　　「果然……是苹果吗？这个？」
　　「如果不是苹果的话看上去也像梨……但是……」
　　「就算是在魔界也没那么大的苹果。难道是苹果型的恶魔吗，啊别说这种话。」
　　魔界的确存在模拟植物形态的恶魔存在。但是，大致上是模拟树木的人型的恶魔，从来没有听到过变成如此巨大的圆形果实的恶魔。
　　「至少要像佐助快递那样写上寄件人和地址吧……」（注：佐助快递即山寨的佐川快递。）
　　难以处理现状的真奥发出这种无谓的牢骚。
　　GATE不可能是自然发生的，所以应该存在送来这个苹果的施术者。
　　这个东西的真实身份依照现状无从知晓。不过，是故意瞄准这里送来的还是偶尔送来的，两者状况就大相径庭了。
　　「放过我吧。」
　　惠美改变了最初的想法。
　　「『魔王和勇者同时所在处发生的异变』，这么短的时间内发生了多少次啊！沙利叶时间还没过去一周吧！？你的身边真是不会发生好事！」
　　「我还给你同样的话。」
　　对于感觉宛如麻烦制造机的惠美的一席话，真奥也无法保持沉默了。
　　「那个啊，说到最近骚乱的主犯，不都是你们人类一方的吗！」
　　「唔……」
　　「不，嘛，真没面子。」
　　惠美语塞的同时，铃乃也抱歉似的望向远方嘀咕道。
　　「这次也是，那种光芒四射的GATE不是恶魔开启得了的吧！肯定又是从天界来的麻烦事！给，给你处置！放在冰箱里冰一冰然后吃掉如何！」
　　说着，真奥把苹果推给惠美，惠美惊慌失措退后了一步。
　　「别开玩笑了！我们现在要去市中心买东西！不可能拿着那么大的东西的！」
　　「我怎么会知道你的情况！明明总是不顾我的情况跟踪我！你个跟踪狂勇者！」
　　「谁……谁是跟踪狂哦！你若不是魔王的话谁愿意跟着你！你个贫穷魔王！」
　　「罗、罗嗦、那么热还衣服丁零当啷的样子，你个OL勇者！」
　　「呼，总比穿着洗白了的UNISLO的好，你个皱巴巴的T恤魔王！」
　　一番唇枪舌剑你来我往，不知是对对方恶言相向还是无意义地咒骂各自的生活环境，真奥一不小心就说了不能说的话。
　　「你这UNISLO的运动内衣就足够的砧板勇者！」
　　因吵架和酷暑而疲累的惠美双瞳中突然燃起了邪恶的斗志。
　　「决定了！现在就在这里砍了你！」
　　「诶、啊、哦、嘛，等等惠美！会被人看见的！看，也没有圣剑！好好说会理解的！」
　　「不必多言！！我的力量啊，为了消灭邪恶之魔！！」
　　可以说是黄金色阳炎的圣法气从惠美右手喷出，并且出现了“进化圣剑·片翼”（BetterHalf）。
　　这是从古至今都由大法神教会保管的把“进化天银”存入体内、只有勇者艾米莉亚能够使用的破魔的圣剑。
　　「哇啊啊啊啊啊啊！认、认真的吗惠美！」
　　「魔王殿下！」
　　因为惠美认真地拔出圣剑，所以认为是通常的小冲突而悠闲的在一旁眺望的芦屋急忙跑下楼梯，
　　「咋噢噢噢噢噢噢噢！？」
　　不过由于穿着拖鞋就出来，所以在公共楼梯痛快地滑到，发出悲鸣和轰响滑落下来。
　　「呜哇，芦屋你个笨蛋。」
　　另一方面，因为闪光而崩溃的视野总算恢复的漆原仍旧躺在玄关处，呆呆的眺望着眼前。
　　「咦？佐佐木千穗呢？」
　　漆原发现从刚刚开始千穗完全没有参与这场闹剧，便环视周围。
　　然后，在蝉声喧闹的树下发现了发着呆的千穗，漆原横躺着，不禁迷茫。
　　「恩，我允许了，砍吧。」
　　不知为何铃乃也奇怪地怒气冲冲瞪着真奥。
　　「你别再说些添油加醋的话了！住手！就是说不制止吗，你是惠美那边的吗！可恶！」
　　「魔王！觉悟吧！」
　　难道就因为用了UNISLO的运动内衣来吵架导致征服世界的野心眼看就要挫败了吗。
　　比起人生的走马灯，此刻占满真奥脑中的是这些无所谓的后悔。
　　没有躲开惠美神速的斩击的办法，进退两难的真奥虽然知道这不是自头顶斩下的圣剑的对手，也只能用抱着的苹果掩护身体。
　　「诶？」
　　但是，开天辟地的圣剑的刀刃果了很久也没有劈开真奥的身体。
　　真奥战战兢兢地抬起背过去的脸。
　　「……」
　　那里是目瞪口呆地看着圣剑和真奥之间的苹果的惠美的脸。
　　「……？」
　　不知道发生了什么事情，但是和无法动弹的真奥不同，
　　「魔、魔王殿下……咳咳咳……」
　　终于冲滑倒的冲击中站起来的芦屋看着眼前。
　　用苹果护住头的魔王殿下。害怕着什么似的用手挡住脸的克里斯汀·贝尔。挥下圣剑的艾米莉亚，还有，
　　「……手？」
　　芦屋看见的是从苹果里长出来的人类的手。
　　从又大又圆的苹果里，高高地长出人类婴儿的双臂和双手。
　　「什——」
　　「什……」
　　「什么啊那是！？」
　　芦屋和铃乃呻吟道，最后是惠美的喊叫。
　　只是，从苹果里长出手来，虽然自己也非常惊讶但是可以认为是植物形态的恶魔了吧。
　　最大的问题是，怎么看都只是人类婴儿的那双手牢牢接住了惠美圣剑的刀刃。
　　惠美的斩击绝不可能犹豫。
　　真的是想同苹果一起把真奥的头一劈二，这是激动之后的行动。所以自己也不知怎么回事，至少应该是用把苹果一劈二的势头挥下了刀刃的。
　　惠美慌慌张张地退后，与此相应，铃乃也拔出了插在头发里的簪子。
　　「武身铁光！」
　　和铃乃的声音一起，配上十字架的玻璃簪子一瞬间变成环绕圣法气的巨大槌子。
　　铃乃和惠美一样对不明身份的对手的出现提高了警惕。
　　芦屋也摇摇晃晃地站起来，思考着到底该如何行动。
　　但是就算凭借作为安德·伊斯拉东大陆攻略司令官、被歌颂为魔王军第一智将芦屋的经历，也无法从经验中找出相应的行动来应对持着圣剑的勇者和长出手的苹果相互对峙、苹果下还有魔王的这种情况。
　　铃乃拿出武器也就算了，但是像无法确定该如何行动似的，架着大槌一动不动。
　　「……怎、怎么了，发生了什么？」
　　只有看不见苹果上面的真奥不知原委举着苹果战战兢兢地环视周围。
　　「真、真奥？」
　　总算发出声音的是站起身来从公共楼梯上俯瞰现状的漆原。
　　「总、总之，先把那个苹果从同上放下来比较好吧？」
　　「苹果……？哇！？这是什么啊！？」
　　被漆原一说，终于放下苹果的真奥看着从苹果里长出的婴儿的双手寻求着什么一般微微摇动着，不禁将其丢在地上。
　　「啊！」
　　因为对于由不知本体的东西冲击而本能产生的危机感，不知是谁无意中发出了警戒的声音，凝视着在地上咕噜咕噜滚着的巨大的苹果的移动。
　　「哇、哇！」
　　惠美就在真奥丢出苹果的方向，不禁夸张地抬起脚向后退去。
　　但是苹果凭着用真奥抛出的惯性不可能做到的势头，猛地开始向惠美滚去。
　　「不要啊啊啊！？等等什么啊这是！？」
　　小手像推进器一般呜呜地挥动着，苹果在公寓的院子里追着惠美。
　　真奥和铃乃也无能为力，不知道该做什么，就这么看着眼前的光景。
　　不久，苹果的推进力下降，停在院子的中央。惠美像被猫追逐的老鼠般背靠着围着院子的砖墙吐着粗气。
　　但是，没有放弃的小手在停止的地方仍旧向渴求着惠美似的笔直地生出双手，微微挥动着。
　　「喂、喂，怎么看、惠美、这家伙、指名、你、你呢、喂。」
　　「呵……哈——……什、什么、讨厌啊、怎么这样……」
　　虽然对真奥的杀气消失了，惠美只能对这过于意外的事态狼狈应对，毫无意义地来回看着右手的圣剑和朝向自己的手。
　　圣剑的刀刃应该是真的被这个苹果的手接住了。
　　不，说是被接住了，还不如说就像手心拍打水面一般用缓冲的力量阻止了更为正确。
　　惠美觉得最近没法用圣剑对付的家伙剧增，如果这个苹果也一样的话，它也是和过来夺取圣剑的沙利叶或者和天界有关的吧。
　　这么考虑着的惠美谨慎起见把圣剑暂时收回体内。
　　「呀！够了什么啊什么啊这次！」
　　这时，发生了削苹果皮似的变化。
　　黄色的外皮迅速以带状分解开来。
　　如为了保护内部、坚硬防空洞一般的外皮下面空空的，在除了千穗的在场所有人的眼中，生出手腕的巨大苹果——
　　「……噗嘻！」
　　变成了一个小女孩，笨拙的喷嚏声响彻Vila·Rose笹塚。
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　所有人都只能对着意外的发展一片茫然。
　　甚至无法互看对方的脸，只是死死盯着从苹果里出现的婴儿。
　　「……噗嘻！」
　　好像是回应第二个喷嚏，解开了的黄色外皮再次漂浮在女孩子的周围，一边悠闲地变着形状，一边变成了宛如一开始就定做好的黄色的连衣裙。
　　「嗯？」
　　形成连衣裙的一瞬间，真奥注意到少女的额头上浮现出图案，发出紫色的光茫，是个月牙般的图案。
　　「嗯——」
　　但是这也在一瞬间消失了。
　　女孩抚摸了一会儿图案消失的额头。然后，让圣剑静止的像小片枫叶的手紧紧握拳，环视了周围后懒洋洋地皱起眉头揉揉眼睛。
　　「……嘶咻……」
　　然后，睡着了。
　　「啊、喂！？」
　　应该说不愧是魔王吗，最初回过神来的是真奥。
　　「什、什、什、什、什么、这是、什么……」
　　但是，好像没有从混乱中缓过神来似的，嘴巴完全不听使唤。
　　「不、不可能、知、知道吧。」
　　惠美也一样。
　　「真、真奥！」
　　
　　[[IMG,ba32a0eb603453c4286c84754160d534,555,807,65217]]
　　
　　激动地发出声音的是独自从高处看着事态的漆原。
　　像突如其来的雷鸣般，铃乃和芦屋被吓到全身抖了一下，抬头看向漆原。
　　「糟了、有人来了！」
　　这句话让在场的所有人立刻恢复冷静。
　　换言之，不管苹果少女的真实身份是什么，也不管刚刚GATE的光芒被多少人看见了，必须避开更加显眼的事态。
　　「喂、喂惠美！」
　　「干、干嘛！」
　　「这个、这个、这个孩子？是孩子吧？总之、抱上来。」
　　「为、为什么是我！？」
　　「因、因为是女孩子所以女的来抱！或者说，从来没有抱过人类的婴儿啦！」
　　「我也没有抱过！不、抱是抱过的，但是这种睡在地上的孩子就——」
　　「够了，无情的魔王和勇者！」
　　铃乃行动起来。
　　为了不让超越一群人想象的存在、让所有人惊讶自己却安然入眠的苹果少女醒过来，铃乃熟练地慢慢抱起她。
　　「哦，很能干嘛。」
　　「圣职者为了执行洗礼的仪式所以有学过怎么带婴儿！喂、阿尔谢埃尔！总之先抱到魔王城吧！拿出被子、被子！」
　　「别、别命令我克里斯汀！好、好痛痛痛痛！」
　　尽管反抗着，芦屋颤颤巍巍地撑起因为从楼梯上摔下来而疼痛的身体，最先走上楼梯。
　　铃乃也追在后面，毫不犹豫在楼梯处脱掉草鞋，白色的袜子直接踩在满是灰尘的楼梯上。
　　「喂，惠美，总之你也上来吧！铃乃为什么要脱鞋子啊！去拿那个！」
　　「肯定是为了不滑倒！对了贝尔！这个！纸袋！」
　　双手抱着GATE打开瞬间自己和铃乃掉落的东西，惠美也谨慎地跑上楼梯。
　　「然后，喂，小千、小千你怎么了，从刚刚开始样子就……啊啊？」
　　到了这个地步，真奥才发现在超常现象面前完全没有千穗的身影和声音。
　　但是，不经意瞥了一眼，在真奥刚刚保护千穗的树前，她呆呆地望着虚空。
　　「喂、喂、小千？」
　　至今看着超常现象都没有茫然若失的千穗不应这样的啊。
　　难道是GATE的光之洪流给没有魔力也没有圣法气保护的千穗带来了恶劣的影响？如此不好的预感掠过真奥脑中。
　　但是仔细看看，脸颊染上绯红，嘴角露出幸福的微笑，那是宛如梦境的表情。
　　「喂、喂——、小千？」
　　「……了」
　　「嗯？」
　　真奥因为听到了细小的嘀咕声凑近耳朵。
　　「……紧紧地、被真奥先生、紧紧地、抱了、诶嘿嘿、紧紧地……」
　　一边嘟哝着，千穗打心底里露出心腹的笑脸，把手放在嘴角。
　　「…………啊————…………」
　　真奥不禁困惑地哼哼起来，然后，
　　「嘿！」
　　「呀！」
　　真奥在喊出声的同时，果断在千穗的眼前拍打一记。
　　千穗貌似回因为这个声音过神来，匆忙环视周围。
　　「回来吧小千！」
　　「咿呀！真、真奥先生！啊、我、我、我那个！」
　　「算了，不好意思，现在不是做这个的时候，总之先回到魔王城，魔王城！」
　　「诶？哇哇哇！真、真奥先生，手、手！」
　　回过神来还没有从混乱中平息的时候，真奥拉起千穗的手跑上楼梯。
　　好歹包括苹果少女全员都回到了魔王城，此时所有人都因为各种各样的原因而筋疲力尽了。
　　
　　
　　?
　　在芦屋铺的毛巾被上无忧无虑打着呼噜的苹果少女旁边，异世界的人类和恶魔以及女高中身默默地吃着冰淇淋。
　　不，正确地说，只有千穗迟迟没有送进一勺，但是其他五个人为了逃避现实一个劲地吃着。
　　然后，最先吃完的是惠美。
　　「……那么我现在就……」
　　「喂等等！」
　　真奥抓住站起来想要逃走的人的脚。
　　「等、别抓我的脚！」
　　铃乃竖起大拇指让乱挥着的脚平静下来。
　　「嘘——！会醒过来的艾米莉亚！」
　　惠美绷着脸老实地放下脚。
　　「……跟我和贝尔没关系吧！你自己想办法吧！」
　　「……说没关系就能完事吗！怎么看都只能认为是冲着你来的！」
　　最后只能低声争论。
　　变成少女之前的苹果的确是朝着惠美突击并且伸出双手的。不知是对强力的圣法气有所反应还是单纯摔下来后手伸出的方向正好站着惠美，但是一想到圣剑的现世和对惠美的指名是同时出现的，理由应该是前者吧。
　　「你想带她回去吗，至少在了解事态后再回去！」
　　「才不要！扯上我的话，怎么想都只会变成麻烦吧！所以让我快点离开这里！」
　　「手……紧紧地……」
　　在争论着的真奥和惠美旁边，千穗仍旧呆呆地凝视着虚空。
　　「那样的话更好，但是别再把我搅进哪的麻烦里！」
　　「什么啊！那么你的意思是会积极地解决我的问题咯？」
　　「怎么可能！自己的责任自己承担！」
　　「无耻！你不说我也想尽可能地去做的！才不会随便摊给对方的，所以不是我的责任！」
　　「你啊！」
　　「两个人都给我安静！醒过来了哦！」
　　芦屋小声劝告着，但是互推责任的两个人的声音渐渐变大。
　　「紧紧地、真奥先生、手好大……」
　　「……千穗殿到底怎么了……」
　　「刚才开始一直这幅样子呢。」
　　「闭嘴路西法，你这家伙什么都没听。」
　　铃乃看着除了调解两人的芦屋以外都靠不住的一群人手，按着太阳穴嘀咕道。
　　「基本上是因为你烧奇怪的火才会来的吧！？又想七夕时那样叫来的吧！」
　　「我怎么知道！七夕的时候是什么啊！才不想被你这个连迎火都不知道的家伙找碴——！那是日本的仪式，所以和我们毫无关系！」
　　「看吧果然！是你叫来的吧！反正是敷衍地让储存的魔力又和日本的仪式反应了吧！自己叫来的东西自己要负责！」
　　「什么叫敷衍啊敷衍！要说战略啊战略！别说这些乱七八糟的，你也偶尔帮忙解决问题啊！」
　　「什么啊！说得跟我至今什么都没做似的！」
　　「基本上是只顾着冲动却什么都没做吧！」
　　「你说什么！」
　　「喂，要打架吗！」
　　「我说过你们两个太吵了吧！」
　　瞄准在另一个次元般旁若无人地争吵起来的魔王和勇者的脑门，铃乃毫不留情地用显现的武身铁光敲了下去。
　　芦屋和漆原都无法阻止。
　　「等、啊、抱歉。」
　　「等等，这一点都不好玩哎哟！」
　　槌子只打中了比惠美高的真奥。
　　虽然控制了威力也没有用力，但是就算用普通的锤子敲头，一不小心也会受伤。真奥因为疼痛含泪瞪着铃乃。
　　「呜……啊呜～」
　　因为小小的哈欠声和拱动的声音，所有人的时间停止了。
　　苹果少女起身，一边打着哈欠一边揉着眼睛。揉了一会儿眼睛后，环视了周围一圈与真奥四目相对。
　　「哟……哟～」
　　对着半睁半闭的眼睛，真奥暂且打了声招呼。
　　「唔——？」
　　虽然不知道语言是否相同，打招呼的语气应该是相通的。
　　「……早商好。」
　　但是，与这样的担心相反，少女口中的语言虽然笨拙，但不是真奥和惠美最初来到日本后使用的概念送受（IdeaLinks），而是纯粹的日语。
　　「会、会说日语？」
　　不理解为什么从GATE里出来的谜之苹果少女会说日语的真奥，为了不震动榻榻米缓慢靠近问道。
　　「嗯、一点点。」
　　「一点点、吗、嗯、这样啊。」
　　真奥暧昧地点点头后，寻求帮助般回过头去，向在那里的惠美、铃乃、芦屋和漆原发出无声的压力。
　　尽管无法平静下来，真奥还是鼓起勇气向苹果少女问道。
　　「那个、你是、什么？」
　　「呼？」
　　似乎是没能明白问题的目的，苹果少女发着呆，大大的眼睛看着真奥。虽然真奥看上去有些胆怯，但因为想起了打工时的情景，便用对待客人带来的孩子们的语气问道。
　　「啊啊不是，那个，名字，对了，你、你叫什么名字？」
　　这次，少女的瞳孔中显示出理解的神色，又小小打了个哈欠后回答道。
　　「阿拉丝·拉姆斯。」
　　「阿拉丝·拉姆斯？」
　　「恩、阿拉丝·拉姆斯……噗嘻！」
　　这次是小喷嚏。好像这个喷嚏让她清醒了，一直都是半开的眼睛很快睁开，突然开始活泼地环视周围。
　　「哇！」
　　漆原等人因为着突然的变化惊讶得不禁向后仰去，但是某种程度上应习惯了孩子并不奇特的行动的真奥总算成功地保持了平静。
　　多亏如此，终于有时间可以好好观察这个自称阿拉丝·拉姆斯的少女的外表了。
　　以人类年龄来算的话大约一岁到两岁吧。虽然是有如能反射的阳光般的银发，但是有一撮染过似的紫色的部分。而且，瞳孔也是紫色的。
　　想起什么似的真奥一瞬间看向少女的额头，但是现在那里空无一物。暂时把自己的疑问放在一边继续提问吧。
　　「阿拉丝·拉姆斯是从哪里来的呢？」
　　「恩、房子……之类的？」
　　稍微烦恼了一会儿后，好像无法形成的单词以疑问的形式反问道。
　　「房子之类……？啊、家？嘛是说从家里来的吧……家……啊、家在哪里呢？」
　　「家……家？家，不知道。」
　　「这、这样啊……」
　　真奥在脑中斟酌着如何提问。
　　「……有父亲说母亲吗？」
　　「父亲、母亲？」
　　单词过长了吗，还是又不知道？阿拉丝·拉姆斯困惑地摇摇头。
　　「也就是那个，请告诉我阿拉丝·拉姆斯的爸爸妈妈吧。」
　　身份不明的暂且说是人类姿态的小孩。关于双亲的问题并不是那么突然吧。回答是，
　　「爸爸是……撒旦。」
　　只要不是这种内容的话就好了。
　　所有人的视线都集中在真奥的背上。
　　「是吗……爸爸是撒旦……哈？」
　　迟迟察觉到这让人惊愕内容的真奥缓缓的回头看向大家。
　　「……诶、我？」
　　「刚刚……」
　　「确实……」
　　「说了……」
　　「爸爸是撒旦……」
　　「真、真奥先生！？」
　　一直都呆呆地沉浸在梦中的千穗立刻回过神来，突然向真奥问道。
　　「真、真、真奥先生、有孩子吗！？」
　　「等、等、等一下小千！」
　　「是那个吗，在还是魔王的时候其实是有妻子和孩子的吧！？」
　　「没有！没有所以冷静点！才没有那种东西！」
　　「那、那是真的吗魔王殿下！」
　　「喂！连芦屋也这样！」
　　「如果魔王殿下有私生子的话这是魔界的一件大事！本来必须作为未来的王来对待、给予最高级的英才教育，都那么大了还要对我保密，到底是怎么回事！」
　　「等等！为什么已经确定是我的孩子了啊！！」
　　「是、是啊、对方到底是哪里的牛鬼蛇神！魔王军里基本上都是雄性恶魔，莫非是攻入安德·伊斯拉之前的事情吗！」
　　「所以说搞错了啦！！……」
　　因为被千穗和芦屋立体环绕声是的诘问着的真奥的手，自称阿拉丝·拉姆斯的少女从毛巾被里出来。
　　「恩咻、咻～」
　　短短的双手紧紧地抓住榻榻米，脚步还不稳，努力紧绷着活泼可爱的脸蛋，慢慢站了起来。
　　总之，是可以独自站起来的年龄。辨明了如此无关紧要的事实。
　　阿拉丝·拉姆斯努力地挥着双手双脚，走过半张榻榻米的距离终于来到了真奥的跟前。
　　因为这奋不顾身的样子，所有人的脸一下子都松缓了，但是阿拉丝·拉姆斯在这种气氛中拉过真奥的手好像要闻问道似的鼻子发出斯斯的声响。
　　「……爸爸。」
　　然后满脸笑容抱着真奥。
　　到底应该如何形容这一瞬间的紧张感呢。
　　千岁和芦屋脸部如同市区空气的金鱼般嘴巴一张一合抽搐，漆原为了不被连累逃到屋子的一角，惠美和铃乃不知该怎么处理只好呆立一旁。
　　当然，陷入最大混乱的还是被认定为父亲的真奥本人。
　　「等、等等！你到底凭什么认定我是你父亲！？」
　　「爸爸——」
　　「拜托了，别再做这种火上浇油的回答了！！」
　　有没有安抚脸色苍白的千岁和芦屋的方法呢，真奥大幅转动脑袋死磕着，然后想到了一个能够打破局面的问题。
　　他不知道这个问题将成为将他拖入更深地狱的破灭的序曲。
　　「对、对了！妈妈是谁妈妈！」
　　阿拉丝·拉姆斯的大眼睛呆呆地看向真奥。
　　真奥是想通过自己从未见过的母亲的存在作为反论来证明自己的情报。
　　阿拉丝·拉姆斯的外表换算成人类的话就一到两岁。一到两年前正好是和勇者艾米莉亚决斗的前后。那时的真奥没有对女恶魔着迷的空闲，芦屋和惠美也应该非常清楚的。
　　「妈妈。」
　　阿拉丝·拉姆斯没有重复真奥的疑问，一下子回答道。
　　和妈妈这个单词一起，枫叶似的小手毫不犹豫，朝着某个点用食指指去。
　　手和手指已经可以自由地动了吗，怀抱着这无关紧要的感想，所有人向阿拉丝·拉姆斯所指之处投去视线。
　　「……诶？」
　　被手指指着的地方站着惠美。
　　「……我……我我我我……我？」
　　一瞬间，惠美比在场所有人都没有血色，脸色变得苍白。
　　虽然是盛夏，魔王城的空气完全结冰了。
　　「爸爸。妈妈。」
　　然后跟致命打击似的阿拉丝·拉姆斯先后指向真奥和惠美。
　　真奥和惠美不知道发生了什么般一副茫然若失的样子，然后
　　「………………呼——」
　　「哇————！芦屋！振作点！没事吧！」
　　这个瞬间，芦屋倒下来晕了过去，漆原慌慌张张地将他扶起。
　　「游、游、游、游佐、游佐佐佐、游佐小姐？」
　　千穗手中还未吃完的冰淇淋杯一瞬间被捏碎。
　　「就是说父亲是魔王、母亲是勇者？岂止是不寻常，而是一场闹剧吧……」
　　铃乃的一番话意味着之后开始发生的悲哀的事态。
　　然后，不知道要把大人们的混乱吹向哪里，苹果少女阿拉丝·拉姆斯在『爸爸』和『妈妈』之间画着八字跑来跑去。
　　