　　作者：和原聪司
　　翻译：飘の芸
　　校对：莱维·哈特
　　润色：lewsl
　　发布于轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动
　　目录
　　序章
　　魔王和勇者、稀里糊涂成为父母
　　魔王、生活骤变
　　魔王和勇者、听从推荐的游乐园之行
　　魔王、初尝失去重要东西的痛苦
　　
　　
　　[[IMG,48e2c069a87a7b6fa2636ef22ce574c5,555,294,36309]]
　　
　　[[IMG,13f2f3c67910e08c0c5bb40587a2c8fc,494,932,95390]]
　　
　　
　　序章
　　夕阳西下，淡紫的暮色一下子变浓的时刻。
　　稍微远离了旧时街道的地方，矮小的人影在齐腰的野草地上移动着。
　　「可恶，能飞的话立刻就到了。」
　　看不清姿态的人影自言自语，发出了女性的声音。
　　「不仅飞行的话会被发现，就算走路也会被察觉，这世界变得真麻烦呢。」
　　为了不被察觉，她一边搜寻着目的地的线索一边慎重地前行。
　　眼前所见的，是延绵不绝不知连接到哪里的木板墙。
　　「工作真利索呢。明明都还没到一年。」
　　她发现墙面到处挂着由五部分组成的十字架。
　　是模拟了由东南西北四块大陆以及中央大陆组成的世界地图、五大陆联合骑士团的纹章。
　　是曾经为了抵挡蹂躏这世界的魔王军，在勇者艾米莉亚旗下集结的由人类世界所有战斗力组成的五大陆联合骑士团。
　　现在，则是负责对被魔王军完全毁坏的中央大陆的复兴政府进行支援的组织。
　　面前挂着联合骑士团的纹章、不知连结何处的墙壁，是为了禁止进入某个场所而建造的。
　　在夜色急剧变浓之际，「那个地方」让黑暗的气息从视野之外的地方遍布至中央大陆的每个角落。
　　魔王城。
　　作为侵略安德·伊斯拉的魔界之王撒旦的行宫，是侵略的桥头堡。据说，曾经见到这座城堡样子的人中，只有勇者的伙伴美拉达·艾特瓦、阿尔伯特·恩德以及奥尔巴·迈耶三个人活着回来了。
　　艾米利亚和撒旦消失后，由联合骑士团发起的扫荡魔王残党作战在中央大陆大规模地进行着。
　　撒旦以及四天王中活到最后的阿尔谢埃尔消失后，曾经让人类陷入苦战的魔王军骗人似的化为乌合之众，人们仅一年多便完成了对主要残党的讨伐。
　　但是，现在在中央大陆仍旧时而发生由残存的恶魔引发的事件。
　　联合骑士团把『拆除魔王城』作为扫荡残党的作战的最终目标。
　　为了在安德·伊斯拉称霸，魔王城建在位于世界中心、曾经是中央大陆的最大交易都市伊斯拉·肯托尔姆。
　　在因为侵略而崩塌的都市中仅仅一夜便出现的这座城堡，以远远凌驾于西大陆圣地圣伊古诺雷德大神殿及耸立于东大陆的大帝都的古堡苍天街的规模而闻名。
　　把内部放大后，结构复杂又奇怪。如今，地牢中被当做恶魔的牺牲品的中央大陆人类的白骨堆积如山啊、每天晚上都会有鬼魂徘徊啊、恶魔残党将其作为住处等，各种各样的传言络绎不绝。
　　在世界的中心耸立着如此不祥的建筑物，这关乎到恢复士气，也是不祥之兆，所以为了魔王城的拆除工程，许多骑士团在很早的阶段便进驻城中。
　　但是，因为陆续发生的原因不明的奇怪现象以及瘟疫的传播和残党的抵抗等影响，工程一直拖延毫无进展。而且完全排除掉魔王军的影响之后，在中央大陆的复兴到底由东南西北哪个大陆掌握主导权的问题上无法达成一致，于是魔王城就这么被墙壁围起，禁止民间人士入内，直到解决政治上的问题为止由骑士团负责无限期地进行拆除工程。
　　「嘛，在这点上真是帮了大忙了。一下子破坏掉的话就无能为力了。」
　　她站在墙壁前。
　　确认完周围没有警戒中的警备队后，未曾依靠任何事物便一下跃过了约有十米高的墙壁。
　　在那一瞬间，她的全身发着淡淡的光，照亮了变暗的周遭。
　　越过墙壁后，面前是连绵不绝的、比起刚才走的维修过的道路更加荒芜的草地和荒芜的森林。甚至连鸟虫的气息都没有，完全就是个死寂的世界。
　　她走在已经死亡的大地上，朝着世界的中心前进。
　　不久，远方的天空中显出黑影，如同挑衅天际般的尖塔比世界上任何城堡都高，耸立在墨色之中，黑暗又雄伟，是过去魔与暗的巢穴。
　　「总觉得受了什么影响呢。缺乏创意。」
　　但是，她却一边仰望着这份雄伟一边无聊似的嘀咕。
　　终于到达魔王城东门的她被如巨人般耸立的巨门挡住去路。仰视门上如雕一般巨大的鸟类雕刻，毫不犹豫地进入了魔王城。
　　没有生气的大回廊上，通往魔王城各处的道路如蚁巣般分岔开来。她毫不迷茫，从中选出一条道路前进。
　　左手之上，镶嵌着紫色宝石的戒指散发着光芒。
　　过去，勇者艾米莉亚他们跟随者圣剑的指引而到达的这个地方，正是魔王城的最上层。
　　魔王撒旦的宝座。
　　途中路过好几次回廊和露台，又跑了很长时间，一般的人类的话将会失去上下左右的空间感吧。不知何时，夜空中升起了满月。
　　月光照亮了魔王城，她奔跑在建立于月光中的黑暗中。
　　到底过了多久呢。
　　不久，她到达了已经没有主人的宝座间。
　　上面残留着和勇者战斗时的抓痕，仍旧栩栩如生，在毫无装饰的空间内，她向着所有人都恐惧的魔王宝座的更深处进发。
　　「啊啊……」
　　在那里有个房间。
　　是一个普通的房间。
　　让人想起魔王过去威容的像是放衣服的巨大的箱子。以人类的身高无法想象的巨大的书架。以及上方只插着一枚巨鸟的羽毛、远远凌驾于她的身高的办公桌。
　　「什么都没有啊。」
　　可是，这个房间的书架上一本书都没有。箱子的盖子开着，里面积满了灰尘，也没有能让羽毛当作笔来使用的墨水。
　　一定不是他人拿走的。这个房间最开始就是空无一物的。
　　「……你一定是哪里弄错了。」
　　她失落地嘀咕道，穿过什么都没有的房间，朝着更深处透进月光的大窗户走去，然后打开它。
　　一块玻璃都没有的窗户对面，是向南开的露台。
　　「看吧！」
　　说是家庭菜园规模又有些大了，在那里排列着的几个盆中，那棵树在月光的沐浴下凛然威立。
　　那是一颗如同两棵不同的树缠绕在一起而形成的拥有不可思议形状的树。
　　「如果再小心点就好了呢。这样太显眼了。」
　　她苦笑着，将左手覆盖到似乎失去照料它的人很久的树干上。
　　于是，左手戒指上的宝石在月光的照耀下发出光辉，树好像是回应它似的也放出光芒。
　　不久，手和树之间出现了球状的光后，戒指的光芒便消失了，至今都那么生机勃勃的树木也如尘埃一般崩坏了。
　　「有帮我好好地照顾呢，了不起了不起。」
　　她一眼都没有看崩坏的树木，对着出现的光球微笑道。但是
　　「！！」
　　忽然向露台东侧的空中投去锐利的目光。
　　被月光照亮的夜空中浮现出五颗排列规整的星星。
　　不，那不是星星，是一边发着光一边朝这里飞来的飞行体。
　　「果然发现了吗—。真快啊—。真拼命啊—。理所当然的吧。」
　　她抱着光球立刻回到房间里。
　　「嘛，关键时刻大概还是知道所在地的，直到最后都负起责任帮我好好照顾吧。」
　　好像是回应这自言自语，光球微微跳动了一下。
　　「那么，就要开始久违的追逐游戏了吗。这几百年来长进了多上呢？加百列君？」
　　似乎很开心似的，她的身影消失在魔王城的黑暗中。
　　此时，比离魔王城的露台甚远的五颗星星更远方的东方天空中，君临安德·伊斯拉的夜空的第二个月亮刚刚露脸。
　　五颗流星到达魔王城的时候，青色的月亮和红色的月亮正好并立夜空。
　　然后，缠绕在女人身上照亮魔王城的昏暗光芒此时也消失得无影无踪。