　　
　　
　　「惠美，遇到什么讨厌的事了吗？」
　　「诶？」
　　「因为从早上开始就一直皱着眉头啊。」
　　被同事铃木梨香指出，惠美不禁摸摸自己的额头。
　　「又和真奥先生起了什么争执？」
　　一下子被提到心中的关键问题，于是惠美不自觉地向后仰去。
　　「为什么这么认为啊！」
　　「惠美这段时间的烦恼都和那些人有关系。」
　　「才、才没有呢！」
　　「是吗？在听说真奥先生之前，从来没有惠美烦恼过的记忆呢。」
　　真遗憾。
　　作为高举以讨伐魔王为最终目标的勇者，惠美平时都是保持着一定的战意和紧张感的，从来没有得无精打采过。
　　「就是啊，和惠美一起吃饭后会觉得很幸福，我的烦恼就都无所谓了，一起去玩的时候也是打心底里感到快乐。惠美真的是只有最近才露出那么严肃的表情。」
　　惠美心中的装腔作势瞬间土崩瓦解。
　　确实，日本各种各样的饮食文化给惠美带来了惊讶和新鲜感以及全新的价值观，也有觉得看到的东西都在闪闪发光的时期。可以说就算集结安德·伊斯拉全境的力量在食物的变化和质量上也比不上日本的一丝一毫。
　　「啊，对了，去年的这时说过空调情况不是很好，睡觉很痛苦。」
　　「……」
　　惠美不禁趴在桌上。
　　来到日本一年多，现在似乎陷入了至今都过着毫无紧张的生活的自我厌恶中。
　　「剩下的就是排班太多与公寓煤气检修和日程不和之类的抱怨……」
　　「梨香……我投降，拜托了别继续为难我了。」
　　「嗯？是吗？啊，来了。」
　　与惠美的呻吟声同时，梨香的隔间打进了电话，对答了一会儿便挂断了。
　　「那么，怎么回事？这次又是为什么而争执？」
　　通话结束的同时收起麦克风，梨香越过隔间的壁板。
　　「你为什么有点高兴。」
　　惠美眼神怨恨地回答道，但是梨香并不因为这样就退缩了。
　　「听你说这些就不无聊了。」
　　梨香不会隐藏此类真实想法，不过这是梨香的优点也是她的缺点所在。
　　「而且不能放着烦恼的朋友不管吧——」
　　「之前的真实想法和刚才的句尾让一切都没有意义了。」
　　惠美苦笑着说道。
　　「这次虽然麻烦但却是无法丢下不管的事情呢。」
　　「哼哼？」
　　「和小孩子有关哦。」
　　梨香支着胳膊理所当然似的说道。
　　「惠美和真奥先生的孩子？」
　　「也只有她本人那么说……啊！！」
　　惠美没有弄清情况而想要全力说出否定的语句，没想到却是自掘坟墓。
　　然而，惠美的反应似乎在梨香的预想之外，头猛然从托着的手上滑落，睁大眼睛看向惠美。
　　「诶，等等，真的？」
　　「不、不是！不是这样的，不，那个，虽然没有错但是还是不对的！！」
　　「你在说什么呀，冷静点。」
　　被戏弄自己的罪魁祸首抚慰，惠美在激烈喘气中深呼吸。
　　「……你要认真听哦？」
　　「我从最初开始就很认真哦？」
　　轻轻瞪了一眼厚着脸皮如此说道的梨香，惠美平复心情说道。
　　「……现在真奥那里呢有个小孩子。好像……是别人拜托暂管的。」
　　「真奥先生的亲戚？」
　　「不是很清楚。」
　　因为不想肯定回答后让事情变得很麻烦，所以惠美含糊地回答道。
　　「之前遇见的穿浴衣的那位还记得吗？是去她那里时遇到的。」
　　「什么来着，非常稀有的名字……对了是叫镰月小姐吧？镰月铃乃小姐。」
　　「是的，那时我也说过的，她家在真奥的隔壁，所以不想见面也不得不见面，然后那个时候，」
　　惠美把手肘撑在桌子上叹息道。
　　「被那个孩子误以为是母亲了，我很困扰啊。」
　　「诶？」
　　梨香露出出乎意料的表情向前伸出脖子。
　　「突然被从未见过的孩子叫做妈妈啊。」
　　「也就是说被当做母亲亲近了？」
　　「已经是完全把我错认为是母亲的程度了。」
　　惠美摇摇头看向梨香。于是梨香和刚才开玩笑时完全不同，露出认真的表情。
　　「这……确实很让人烦恼。只是被亲近就算了，居然被误认为是妈妈了……」
　　皱着眉头交叉手臂，梨香把椅背靠得仰躺下来，靠过来忽然说道。
　　「稍微有些黑暗的想象，这个孩子一生下来妈妈就去世了吗？」
　　「诶？」
　　她的语调比想象中更加严肃，惠美睁大了双眼。
　　「妈妈每天在身边，只离开两三天的话，绝对不可能把别的女人误认为是母亲的。若不是这样的话，就是惠美和她真的妈妈是同卵双胞胎长得一模一样吧，或者本来就没有妈妈的记忆。」
　　「怎么……」
　　惠美想要说怎么可能，却陷入沉默。
　　惠美自己也完全没有母亲的记忆，最近才知道她还活着。
　　如今在幼小而久远的记忆中想起来曾经好几次把村里的女性认作母亲。
　　当然在此之前，作为前提，对阿拉丝·拉姆斯不可能明确地判断有没有『原来的家人』，但是这么想来，那句『妈妈，又要丢下我吗？』是因为某些理由而分离才会说出来的话。
　　「你想到什么了吗？」
　　「……嗯、怎么办。不是很明白……」
　　似乎因为惠美严肃地开始思考，梨香为了缓和气氛用更加舒缓的语调说道，
　　「说不定是我想多了，但是局外人能做的事情是有限的，所以不准备奉陪到最后的话最好不要多管闲事。」
　　梨香这么说着拍拍惠美肩膀，此时，下班的铃声正好响起，惠美抬起头。
　　「……但是我说了今天会顺便回去。」
　　「喂！惠美，你这不是充满干劲吗！」
　　这次，梨香用手心戳过来。
　　「一、一不小心就顺势……」
　　「只是想在真奥先生面前逞强的话，坚决放弃吧。」
　　梨香一一看穿了惠美的弱点。
　　「没、没有那回事……也不会那样、但是……但是不止如此……」
　　就算铃乃就在隔壁，还是会非常在意阿拉丝·拉姆斯的真实身份以及担心婴儿在魔王城里的现状。
　　而且……
　　「也没有准备要如何疼爱她，但是对于那个孩子来说呆在这里的日子过得快乐的话就好了……」
　　梨香站着看着有些语无伦次的惠美，取下耳机苦笑着耸耸肩。
　　「不管是好是坏，惠美真是个好人。」
　　因为我是勇者，惠美仅仅在心中这么回答道。
　　「嘛，实际上对孩子来说什么是好什么是坏不长大不知道，那么就如惠美所想接受看看吧？真奥先生他们认为是好是坏就是另一回事了。」
　　但是呢——梨香摆出复杂的表情。
　　「惠美，你从来没有代管过朋友的宠物之类的东西吧。」
　　「怎么突然说这个？」
　　「仅仅给它吃一天两天的饭就会产生感情了哦。过于投入了的话，万一那个孩子回到了亲生父母的身边可别沮丧哦。」
　　「……我记住了。」
　　「嗯，好！那么差不多回去吧，我亲爱的孩子正等着呢。」
　　「梨香！！」
　　轰走开着玩笑的梨香，惠美取下耳机。
　　「真正的父母吗……」
　　这么说着，惠美也把耳机放回指定的地方，离开座位。
　　「对了惠美，如果想要制造点回忆的话，这样好吗？」
　　走进更衣室后，迅速换完衣服的梨香一边拿出化妆包一边招着手。靠近后，梨香手中递出些小纸片。
　　「虽然不是很清楚，但是因为是DOKODEMO出资的，好像有员工优惠券哦。」
　　
　　
　　?
　　魔王城的被炉上放着六张细长的纸条。
　　「……」
　　「……」
　　「这是什么，这是什么～」
　　真奥、阿拉丝·拉姆斯和惠美隔着这些纸片久久陷入沉默。
　　「虽然是偶然的，不过收集起来了呢。」
　　千穗从一旁看着纸条，似乎烦恼着应该摆出怎样的表情。
　　放在被炉上的，是六张紧邻文京区东京巨蛋的复合型主题公园『东京巨蛋城』的票子。
　　真奥从木崎那拿到的放在信封里的，是一张一天内可以随便乘所有游乐设施的免费使用联票（onedaypassport）的招待券以及两张优惠券的组合，这是报纸推销用的套装。与此相对，惠美从梨香那得到的是放在公司里的三张用于员工折扣的优惠券。比木崎的折扣更高。
　　总而言之，不管是木崎还是梨香，都提出了亲子三人制造回忆的提案。
　　就算正常地考虑，也不可能一天到晚把阿拉丝·拉姆斯关在六叠一间的公寓里，所以芦屋早晚会投降的。
　　「嘛，不是很好吗？所谓的主题公园就是游乐场吧？是让孩子高兴的地方。好好地组合这些优惠券再去就行了吧。
　　铃乃轻描淡写地说道，但是最大的问题是阿拉丝·拉姆斯完全把这当作是家庭旅行而提起劲来。
　　「和爸爸妈妈出去！」
　　而且，这个情况下所谓的家人就是指真奥和惠美。
　　木崎或许只是偶然，可梨香特意给惠美三张的组合，总觉得是故意的。
　　真奥和惠美从刚才开始就盯着票子一动不动。
　　两人都打心底里全力拒绝，但能敏锐地察觉到真奥和惠美想法的阿拉丝·拉姆斯再哭起来的话也会让人很烦恼，所以完全束手无策。
　　「……呼——」
　　让人屏住呼吸的紧张感之后，真奥死心似的点点头。听到这个，惠美也微微颤动身体。
　　「你把这种东西带来也是做好一定觉悟的吧？」
　　「什、什么啊……」
　　「那么，阿拉丝·拉姆斯，出去的话妈妈不在也没关系吗？」
　　「不要！一起！」
　　能动摇人心、蕴含着灵魂的有力回答。
　　阿拉丝·拉姆斯在真奥的膝盖上向惠美探出身体，差点就弄翻了被炉上的麦茶，芦屋慌慌张张地移开。
　　「那么，阿拉丝·拉姆斯和妈妈一起出去，我不在也没关系吗？」
　　「不要！！」
　　更加强而有力地回答道。
　　「……就是这么回事。如果谁有更好的提案，给我立刻说服阿拉丝·拉姆斯。我和惠美也会全力附和的。」
　　「佐佐木千穗这样好呜啊啊！」
　　因为站在一旁的铃乃敲打了橱门，想要从壁橱中插话的漆原立刻闭嘴。
　　「但、但是……魔王殿下和艾米莉亚以及阿拉丝·拉姆斯三个人……的话——」
　　前来制止想要尽忠言的芦屋的是千穗。
　　「……游佐小姐，拜托了，去吧。」
　　「诶，千穗？」
　　自从未想到的人那里传来催促惠美的话语，芦屋铃乃和惠美都惊讶地抬起头。
　　「你看，想做是为了不让真奥先生做奇怪的事情而去监视他们不是很好吗？」
　　「……」
　　「不过，真奥先生肯定没有去过游乐园之类的地方吧？只往返于笹塚和新宿的真奥先生抱着阿拉丝·拉姆斯徘徊于东京，这很让人担心吧？」
　　真奥也没有那么不谙世事，但是知道千穗不是真的那么想的所以什么都没说。
　　「而且，还不知道阿拉丝·拉姆斯酱来到东京的理由吧？如果和像沙利叶那样的坏人有关系的话，在真奥先生一个人四处乱转的时候，以阿拉丝·拉姆斯为目标的人出现了把真奥先生杀掉了也没关系吗？」
　　「……我觉得千穗殿真的很适合做律师。」
　　「我的事怎样都无所谓！担心阿拉丝·拉姆斯酱的话，应该尽量长时间呆在一起。为了在一切结束时能够明白一切，加油吧。」
　　说得清清楚楚明明白白的千穗把手插在腰间俯视着真奥和惠美，惠美死心似的垂下头。
　　
　　
　　「千穗殿！」
　　已经变黑的笹塚的街道上，从走在回家路上的千穗身后传来追赶的声音。
　　「咦？铃乃小姐。」
　　铃乃发出清凉的木屐声音跑过来。
　　「怎么了？我忘记什么了吗？」
　　「啊啊，不是，不是这个。」
　　拨开因为薄汗而黏糊糊地粘在额头上的刘海，铃乃问道。
　　「我……可以问你吗？」
　　「问什么？」
　　「问什么……就是，魔王和艾米莉亚一起出去的事……」
　　「啊——……也会担心真奥先生在和惠美小姐吵架后会被砍啦……」
　　「不，那个，也有这点，但是不是指这个。」
　　感受到了虽然追过来却吞吞吐吐的铃乃的亲近感，千穗微笑道。
　　「很担心哦。因为游佐小姐不像嘴上所说的那样那么讨厌真奥先生他们。」
　　虽然惠美听了会晕倒的，但是铃乃无法否定。
　　「但是，因为真奥先生说相信我。」
　　「什么？」
　　「……嘿嘿，没什么。」
　　千穗在嘴前伸出食指。
　　
　　[[IMG,e813bd42803f66147f7f77a14f0cb616,555,800,71398]]
　　
　　「比起这个，现在最让人担心的不是我哦。今天游佐小姐也要回家呢。」
　　「啊、啊啊，她说还是没有再次留宿的决心……」
　　「那么，游佐小姐回去之后或许会有大骚动哦？芦屋先生他。」
　　「阿尔谢埃尔吗？」
　　铃乃感到迷惑。
　　
　　
　　「魔王殿下！还是太危险了，请您重新考虑！」
　　铃乃回去的时候，千穗的预言早已成为现实。
　　「你冷静点，事到如今就算是惠美也不会在公共场合砍我的啦！」
　　「就算艾米莉亚没有危险，正如佐佐木小姐所说，作为最坏的可能出现以阿拉丝·拉姆斯为目标的人怎么办……」
　　「所以说冷静点！就算说这些也无法改变最终还是要出去的情况！关上门窗窝在这个破旧的公寓里就能防御来自天界或者安德·伊斯拉的刺客吗？啊啊？如果因为不知道存不存在的家伙们而害怕得一直呆在这种房间里，在被击溃之前就因闷热中暑而死了！」
　　「也有千里之堤毁于蚁穴的情况！」
　　「比喻打反了吧！想用纸盾防御炮弹吗！如果一直让她呆在家里，阿拉丝·拉姆斯变得跟漆原一样要怎么办！」
　　「素质不同！阿拉丝·拉姆斯乖乖吃晚饭后会表示整理餐具的意愿，拿着餐具到我这来说一声我吃饱了！」
　　「也就是说漆原连阿拉丝·拉姆斯都不如吗！」
　　「所言甚是！」
　　「「漆原！！」」
　　「太不讲理了你们两个！！」
　　因为全部的窗子都被打开所以完全能听到所有的争论，铃乃不禁感到头痛。
　　「在争论什么愚蠢的事情呢，外面都能听到了。」
　　「小铃姐姐，欢迎回来——」
　　大人们幼稚的争论好像事不关己一般，在玄关撕着报纸玩耍的阿拉丝·拉姆斯向铃乃啪地举起手。
　　「嗯，嗯，我……我回来了。」
　　似乎对小铃姐姐的称呼方法不太习惯，铃乃再次双颊绯红。
　　「小铃姐姐，这是，真梨树！」
　　「嗯？什么？」
　　阿拉丝·拉姆斯硬拉着铃乃浴衣的下摆摊开旧报纸的彩页给她看。上面登载着家用面包车的广告。
　　广告设计为夸张的都市背景中登载着强调大容量车型的照片，从旅行箱中飞出大量的气球。
　　「真梨树！」
　　「嗯……？是、是吗、嗯。」
　　不是很清楚阿拉丝·拉姆斯说了什么，不过铃乃硬是回答了一句。
　　「艾米莉亚呢，已经回去了吗？」
　　铃乃对真奥问道。
　　「这么说来，小千走了以后她也立刻就走了。错过了吗？」
　　「啊啊……不过阿拉丝·拉姆斯没哭嘛。」
　　「因为和惠美约定会做个好孩子了。这周的周日实行作战。」
　　「魔王殿下，无论如何请再考虑……」
　　「凯特尔、纳扎克、麦考特……比那不在。爸爸——比那不在！」
　　「嗯——什么？」
　　阿拉丝·拉姆斯好像非常喜欢汽车广告，啪叽啪叽一边敲着纸面一边叫着真奥。
　　一边在他们身后看着，铃乃一边对芦屋耳语道。
　　「……那么担心的话，你悄悄跟在后面不就好了？」
　　不知为何，芦屋因为铃乃的提案而脸色苍白。
　　「打折券还有剩余，跟在后面还是能做到的吧。」
　　「但、但是……」
　　芦屋哼哼着突然露出严肃的沉思中的表情。
　　「魔王殿下有招待券，就算艾米莉亚自己付自己的，阿拉丝·拉姆斯因为是儿童价折扣比较低，虽说是半价但是考虑到往返电车费的话……根据时间来看也不得不在外吃饭，这样的话……」
　　没有特异功能的铃乃也知道芦屋在烦恼着什么。
　　「好好看看，阿尔谢埃尔。」
　　铃乃拿过放在外面的优惠券，翻到背面让他看。
　　「这个游乐园没有叫做入场费的机制。只是把各种各样的游乐设施制定了价格。最坏的情况也就是跟在后面付点往返的交通费吧。
　　「嗯……是、是吗。」
　　「那么就去吧——？我会和平常一样看家的——」
　　芦屋态度软化的瞬间从壁橱中传来了漆原开朗的声音。听了这个，芦屋立刻又回到严肃的表情。
　　「不！不行！漆原你这家伙！你想趁我长时间不在家，在网购站“原始森林（jungle）”买东西吧。」
　　（注：原始森林（jungle）山寨自亚马逊（amazon））
　　「……」
　　是因为被戳中要害而变得安静的吗。
　　「如果想去的话就去吧。我会监视路西法的。」
　　「等！」
　　「……这是什么心态啊。」
　　从橱门里传出抗议的悲鸣，芦屋觉得不可思议般瞪着铃乃。
　　真奥只是沉默地整理着阿拉丝·拉姆斯乱扔的新闻报纸。
　　「我也是住在这里的。你觉得真的发生什么问题的时候把路西法一个人放着会有什么用吗。」
　　「……可（恶）……你这家伙。」
　　「等等等等芦屋？为什么我觉得好像被戳中痛处了呢——？」
　　「实际问题是，如果和阿拉丝·拉姆斯有关的人出现了，不一定是千穗殿所说的那种粗暴的人。如果真正的父母前来迎接的话，就会平稳地推进事态，给阿拉丝·拉姆斯找个适当的地方住就好了。相反，也会和担心的一样，有会危及到阿拉丝·拉姆斯的人来的可能，不过无论如何，对方在打开GATE的这里，也就是来Vila·Rose笹塚的可能性最高。你说，那时把路西法一个人放着他会正面应对吗？」
　　「呵、呵呵呵呵……」
　　「喂——芦屋——我要求你撤回刚才的发言——好好地反驳呀——」
　　「算了，当天再去烦恼吧。」
　　「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。」
　　就这么撇下过于激动的芦屋和不完成义务只行使权力的漆原，铃乃重新面向真奥。
　　「那边有个万一的话，有艾米莉亚协助就行了。」
　　「嗯——算了——而且，周围有很多人，根据情况或许还能取回魔力。」
　　虽然一直应付着阿拉丝·拉姆斯，但似乎有认真听着对话。
　　「赫德——狄雷特——」
　　阿拉丝·拉姆斯还是和原来一样摆弄着汽车广告。
　　「嘛，就算担心，不到那时也不知道会发生什么事。所以我最担心日常生活是否能继续的现实问题。」
　　「嗯？你指什么？」
　　「已经决定了吧。」
　　真奥抚摸着阿拉丝·拉姆斯的头。
　　注意力集中在汽车广告上的阿拉丝·拉姆斯发现了突然放上来的真奥的手，一边说着万岁一边努力碰触真奥的手。
　　「加油工作。仅此而已。我不能让这些家伙们吃上饭的话一切都完了。」
　　
　　
　　「真是……讨厌。」
　　回到家的惠美连鞋子都没有脱，吧嗒地倒在玄关。
　　只是纯粹觉得阿拉丝·拉姆斯是个小婴儿，很可爱，但是仔细想来，还是和自己毫无关系的孩子这点也没有改变。
　　「好复杂……」
　　一边呻吟着一边拉过被扔出去的包，坐在门廊上解开凉鞋的带子。
　　「……我干嘛那么胆怯啊！只是代替阿拉丝·拉姆斯的母亲罢了，和魔王又不是、又不是、夫、夫、夫、夫……」
　　仅仅一个单词，但就算是自言自语也无法轻松说出来。
　　「不可能变成那样的！！」
　　尽管没有必要地用暧昧语气说着重要的地方，最终自言自语地断定后，惠美沮丧地垂下脖子，拨开因为流汗黏在脖子和额头上的头发。
　　「……还是去一下美容院吧……」
　　无意识说出这番话的瞬间，包中的手机响起了喧闹的爱发火将军的主题曲。惠美立刻站起来冲上前去慌慌张张地翻找包内接起电话。
　　「喂、喂喂！」
　　『啊~喂喂~？我是爱美拉达~』
　　「诶，爱美！？我、我并没有非常期待哦！？」
　　『什、什么~那么突然~啊，难道还在工作吗~？』
　　因为惠美意味不明的辩解，电话对面的旅行伙伴爱美拉达·艾特瓦疑惑地反问道。
　　「啊、没、没有，没什么，没关系，没关系的。」
　　『这、这样吗~总觉得有点激动啊~』
　　虽然是模糊的说法，不过爱美拉达还是非常敏锐的。不是这样的话，不可能在西大陆最大的国家里位极人臣……
　　『稍微有点担心就打电话过来了~』
　　「我有好好工作！也没有忘记勇者的使命！」
　　确实有些辩解的感觉。
　　『……好吧~稍微放心了~』
　　「诶？」
　　『我的“芦苇”~说教会又有可疑的举动了~艾米莉亚不能有事啊~』
　　所谓的芦苇恐怕是密探的暗语，然后所谓的教会可疑的举动指和铃乃有关的事。
　　「啊——放心吧。确实与和教会有关的人接触了，但是不是奥尔巴那样的人，是明理的人。」
　　惠美扼要概括了铃乃的出现和沙利叶的袭击事件。
　　虽然爱美拉达一开始警戒着教会的重要人物出现在惠美身边，但是她自己好像也不认为教会所有的人都是敌人，听了铃乃的出身和事件的概要后大致认可了。
　　『虽然轻描淡写的~不过事实上非常危险吧~？那个天使还在那边吧~？』
　　「的确如此……嘛，不过在日本也有强人哦。对沙利叶完全不理不睬。」
　　当然强人是指麦格劳幡谷站前店店长木崎。
　　「但是，最后，还是不知道他为什么必须取回圣剑。」
　　『嗯~仔细想来从未想过圣剑的由来~很久以前从天而降~这也只是教会的说法~我也稍微调查下吧~』
　　「谢谢。但是，你也有国家的事要做，别太逞强。复兴还顺利吗？」
　　『会无法停止抱怨的~请不要问了~』
　　在魔王军出现之前，安德·伊斯拉五大陆之间绝对没有构筑起良好的关系。特别是通商的关键、作为中介的中央大陆尚未恢复职能的现在，各国为了取代旧伊斯拉·肯托尔姆而进行着轰轰烈烈的政治斗争。
　　『但是没想到别名“死神之镰·贝尔”的异端审问官居然是那么小小的可爱的人~如果能成为伙伴就好了~』
　　爱美拉达避开黑暗的话题开朗地说道。
　　「所谓的小小的又很可爱，你没法这么评论别人吧。」
　　『如果在城中徘徊~会被新来的侍卫误认为迷路的孩子~』
　　不亚于铃乃的童颜和娇小身材的女性爱美拉达，她的烦恼似乎是自己没有和西大陆的大国神圣爱尔兰帝国宫廷魔法士这一职位相称的威严吧。
　　「那么要事就是这些话？」
　　『啊~是的~这也算~还有想要问的~莱拉去那里了吗~？』
　　「诶？」
　　因为出乎意料的话题转换，惠美有些惊讶。
　　『就在之前~她说稍微去一下城下的市场就再也没有回来~她本人说自己也无法那么自由行动的~如果去哪里的话应该是艾米莉亚那里吧~』
　　「不，在此之前我连母亲长什么样都不知道……但是，等等，你和我妈妈住在一起？」
　　『与其说是住在一起……那个虽然对艾米莉亚这么说有点那个~实际上是被迫的啦~』
　　「啊……这样……」
　　惠美也无法做出其他反应。
　　「总、总之，除了贝尔和沙利叶以外最近没有人来这……啊！」
　　惠美说道这里不禁叫起来。
　　「那、那个，不知道有没有关系……」
　　惠美下定决心说了阿拉丝·拉姆斯的事情。当然真奥被当作父亲自己被当作母亲这件事含含糊糊地混过去了。
　　『苹果的样子啊~小小的女孩子吗~从来没有听说过长成那样的人类或者恶魔~除了克里斯汀·贝尔，最近西大陆没有打开GATE的迹象~』
　　「是吗……是这样啊。」
　　安德·伊斯拉很广阔，而且能够开启门的人也不计其数。就算是国家的重要人物也不可能包罗万象。
　　「抱歉。本来觉得有点关系的，好像说了多余的话。嘛那个，姑且小心点吧。就算这么说，现在的我也做不了什么。」
　　『没~有~是非常我行我素的人~或许今天会回来的~我只是觉得必须告诉你~这个孩子的事情~我也会在不被怀疑的情况下调查看看的~那么失礼了~』
　　「啊、等、爱美……」
　　说着，爱美拉达立刻结束通话。阿拉丝·拉姆斯的事情就算了，关于莱拉，惠美连面都没有见过。就算很在意，对方的样子也不知道的话就算很在意也无济于事吧。
　　「……嘛，算了。既然说是母亲，就不会是危险的事。」
　　随意判断后重新脱掉凉鞋走进屋内。
　　同时打开空调和电视，随随便便地坐到椅子上。
　　「……还是……去一趟美容院吧。才不想一副疲劳的样子出现在那家伙的面前。」
　　惠美一边单手摆弄着头发，含糊地嘀咕道。
　　碰巧的是电视广告上正放着东京巨蛋城活动的通知。
　　周日早晨面向男孩子的特摄英雄以及面向女孩子的女主角动画，这种意味不明的组合。
　　
　　
　　?
　　接下来的四天非常平淡。
　　虽然大家都准备好围绕阿拉丝·拉姆斯会发生些什么事情，但是事实上没有发生什么让人惊讶的事情。
　　唯一向“局外人”透露情况的惠美那里也完全没有联系或者后续情报。
　　要说姑且算是变化的改变的话，似乎忍受着被同阿拉丝·拉姆斯比较的漆原会主动把餐具从水槽里拿出来洗一洗以及魔王城所有居民都能更加熟练地帮阿拉丝·拉姆斯换尿布。
　　今天没发生什么那么明天也不会发生什么的想法就是安于现状的证据吧，但是每天迫于育儿和工作的日常生活一刻都不容放松。
　　不管是安于现状还是别的，如果不在某种程度上把握要领的话早晚会撑不下去的。虽然只有铃乃是例外，但是她一个人目力所及的范围也是有限的。
　　最后伴随着各种各样『什么事都没有』的日常生活过了四天，来到了星期日的早晨。
　　真奥和芦屋在早上七点时把阿拉丝·拉姆斯叫醒。
　　她还记得今天是『和妈妈出去』的日子。
　　和勉勉强强答应的惠美约在下午一点在东京地铁的后乐园站碰面。
　　因为惠美无论如何都没办法丢下早上的工作。
　　从决定去东京巨蛋城开始直到今天，真奥的工作劲头都极为猛烈。
　　从同日当班的千穗的证言可知，完全就是阿修罗般八头六臂般猛烈的工作方式。
　　好像代理店长也包括了一定的补贴，目标为时新提高一円也好的真奥为此拼死工作着。
　　因此和阿拉丝·拉姆斯一起度过的时间也减少了，但是铃乃和芦屋会轮流带她去散步，或者带到麦格劳去，所以阿拉丝·拉姆斯的心情非常好。
　　惠美暂时没有露脸。给铃乃打过一次电话，只是通过电话和阿拉丝·拉姆斯说说话。
　　比起只通过声音就知道对面是惠美，对电话这种方法完全不抱疑问只是因为她还小的缘故吗。
　　吃完早饭已经是早上九点了。
　　「爸爸——还没到——？还没到吗——？」
　　阿拉丝·拉姆斯怎么也忍不住似的一直拉着真奥的袖子，每次都只能略微敷衍。突然真奥想起什么敲敲膝盖。
　　「啊——对了。一直忙于工作完全忘记了。芦屋，我稍微出去下。」
　　「您要去哪里？」
　　「广濑先生那里。商量自行车的事。」
　　让铃乃买的无头骑士二号还是刚买来不到一周的新品，到底是要去商量什么呢。
　　「是这个小家伙的事。」
　　「嗯？」
　　突然被抚摸脑袋，阿拉丝·拉姆斯有些迷茫。
　　也包含着抚慰想要出去的阿拉丝拉姆斯的意思，真奥拉着阿拉丝·拉姆斯的手徒步走向早晨的笹塚。
　　菩萨大道商店街的自行车行广濑·自行车行正好拉起卷帘门。
　　「广濑先生！」
　　「嗯……？哦哦，真奥早上好。怎么……了？」
　　还有些睡眼惺忪的广濑看到真奥带着的存在的瞬间像被泼了水一般睁开眼睛。
　　「广濑先生，之前买的自行车上附加了后座等各种各样的东西吧。」
　　「哦、哦……喂，难道……」
　　「哇噗。」
　　好像颤抖地期待着广濑的反应，真奥抱起阿拉丝·拉姆斯。
　　「有没有这个小家伙能坐的小孩子用的座位？」
　　一再请求了惊愕的广濑，真奥在一小时内看了各种各样的座位后便回去了。
　　「呀——至此都是预料中的反应，真爽。」
　　在太阳还没有完全升起的庭院内，真奥把五千円购入的固定在龙头前的小孩用的座位安装在无头骑士二号上。
　　「魔王殿下您也真是的。这样传出奇怪的传言要怎么办啊。」
　　「没关系，因为我说了是亲戚的孩子。」
　　芦屋面带愁容，然而真奥不予理睬。
　　「……魔王殿下，是否能问您一件事呢？」
　　「啊？」
　　「至今都很在意，为什么决定收养阿拉丝·拉姆斯？」
　　「你不满意吗？」
　　「不，并不是这样，因为我觉得给克里斯汀照看也没什么问题……」
　　「嘛，事实上给你、铃乃还有小千带来了各种各样的麻烦呢——抱歉。」
　　「不、不、才没有这种……」
　　「只是，我只是觉得如果最后发生了什么问题，我来负责比较好。还没有确实的证据，当然也没有记忆。」
　　真奥一边说着，一边把安装后剩下的塑料和附属的六角扳手放在一起。
　　「稍微有些在意。」
　　说着便咚咚敲着自己的额头，留下无法释然的芦屋回到屋中。
　　芦屋交替看着二楼的房间和崭新的黄色的儿童用的座位，一边思考着一边自己也回到屋子里。
　　
　　
　　「魔王殿下……千万、千万要小心啊！对方是勇者，不知道会做出什么事情！」
　　芦屋拼命提醒就要出门的真奥。一般不是反过来的吗。
　　「嘛，发生什么事的话会找警卫的，所以放心吧。不管发生什么我一定会保护阿拉丝·拉姆斯的安全的。」
　　真奥留下作为恶魔之王却完全无法让人安心的一番话便走出魔王城。
　　之前的真奥都是选择省下一百二十円的电车费从笹塚走一站到邻站的新宿然后向离『东京巨蛋城』最近的车站JR水道桥站走去，但是无奈这次带着婴幼儿，便老老实实地从笹塚站在京王新线进入东京都经营的新宿线，于市谷站换乘南北线，再前往另一个最近的东京地铁后乐园站，这样最为安全。
　　因为不想因为迟到而被挑刺，所以提早出来了，但是天阳已经如日中天，阳光毫不留情地照射在大地上。
　　平时上班用的挂肩休闲包里备齐了阿拉丝·拉姆斯用的杯子和湿巾纸、尿布以及口服补水液，但是若因为舍不得钱而增加了中暑等不安因素就有些本末倒置了。
　　因为是第一次乘电车，阿拉丝·拉姆斯始终都很兴奋，但是到了地下听到窗外一片轰鸣声时露出少许不安。
　　被从京王新线新宿站的地下站台上来的老夫妇夸了好几次阿拉丝·拉姆斯好可爱啊之类，也应付了在直通东京都经营的新宿线市谷站向还不习惯的南北线的换乘之后，走下站台的真奥乘上通往地面的巨大电梯。
　　真奥乘电梯乘到一半的时候，在遥远的下方南北线的站台上有一个在后面担心地仰望着的人影。
　　「……没有可疑的人影……魔王殿下，我芦屋会在暗中保护您的。」
　　那是芦屋。非常拙劣地跟踪着的人便是芦屋。为了变装而带着便宜的太阳眼镜靠着柱子，只有头从阴影中探出窥视着的样子非常引人注目，从似乎除了跟踪对象以外周围一切都看不到这点看来，也可以说他任务失败。
　　「做这种事情的芦屋先生才是最可疑的。」
　　被让人吃惊的声音从背后搭讪，芦屋吓得缩成一团。
　　「这种在百元店里买的太阳眼镜还是别带了。完全不合适，不但起不到效果还非常醒目。」
　　「呜哇哇哇哇哇！佐、佐佐木小姐！」
　　看到难得带着帽子的千穗突然出现在旁边，芦屋不禁跳了起来。
　　「什、什、什、什么时候来的！」
　　虽说是恶魔大元帅，可轻易地被女高中生抓住后背真的没关系吗。
　　「乘了同样的电车，铃乃小姐用短信告诉我的……比起这个，万一发生什么的时候，相对真奥先生来说芦屋会更让人担心吧？」
　　「什、什么意思……」
　　「芦屋先生没有手机吧，发生什么的话要这么取得联络呢？」
　　「啊、找、找公用电话。」
　　「……就知道是这样……没有确保联络方式也就是说真奥先生不知道芦屋先生在跟踪。」
　　「啊、哈，嘛，那个，因为被艾米莉亚发现的话会非常麻烦……」
　　虽然这个推测没有错，但是至少也要做好跟踪的准备吧。
　　「关键时刻就用我的电话吧，快点，走吧。要跟丢了！」
　　被千穗强势的语气催促的芦屋慌慌张张跟在后面，然而忽然很在意便询问道。
　　「但是那个……佐佐木小姐为什么……」
　　看着回过头来的千穗的神色，芦屋立刻为自己的轻率感到后悔。
　　「认可是认可了，但还是很在意的！」
　　「……失礼了。」
　　为了不跟丢真奥，千穗和芦屋跑上电梯。
　　和惠美约定的场所是在后乐园站环线的内线附近的检票口。
　　真奥看了会儿构造图后，就拉过站在下面的阿拉丝·拉姆斯的手开始走上楼梯。因为后乐园的南北线站台的检票口也在非常深的位置，所以本以为阿拉丝·拉姆斯会很累，但是不仅没有喘不过气，反而为了催促真奥大幅度挥动着短小的手脚。
　　从远处看着这个情景千穗不禁绽开笑容。
　　「……！」
　　「怎、怎么了，佐佐木小姐。」
　　在走出楼梯的地方，千穗不禁倒吸一口气。
　　在检票口前发现了一个闲得无聊看着紧式设计的手表的女性。
　　带着宽边的柔软的帽子，平时只是披散着的头发漂亮地扎起来，穿着雅致的鞋子，毫无疑问就是惠美。
　　真奥和芦屋还没有看到惠美就是因为和她平时的装扮差太多了吧。
　　「没想到……游佐小姐很有干劲啊。」
　　扎着头发的情况下，为了调和过于清爽的脖子周围甚至带了很多装饰的项链，连千穗也一不小心看呆了，这绝对是成熟女性的装扮。
　　「唔……难道那是艾米莉亚？呼，完全是难以战斗的装扮，真是欠缺作为勇者的自觉。」
　　追随着千穗的视线终于发现惠美的芦屋说了这番不着调的话。
　　「芦屋先生，今天真奥先生的服装是……」
　　「和平时一样。对方是艾米莉亚所以没有打扮得漂漂亮亮的必要，本来阿拉丝·拉姆斯来之前就因为漆原导致家庭财政陷入危机，没有买新夏装的空余。」
　　在千穗心中，一个自己因为不太想看到打扮时尚的真奥和现在的惠美站在一起而妒火中烧，另一个自己担心在打扮成那样的惠美身边却身穿老旧unislo、不管怎么看都不像样的真奥的时尚观，两个自己在斗争着。
　　阿拉丝·拉姆斯似乎比真奥更先发现了惠美。因被阿拉丝·拉姆斯拉着而发现惠美的真奥的背影看不出有什么动摇。
　　不出所料，惠美看到阿拉丝·拉姆斯后虽然露出笑脸，但见到真奥后便刷地一下绷起脸来。
　　芦屋和千穗始终在柱子的阴影里看着。
　　「哼哼哼哼，两位觉得如何？游佐惠美今天的服装搭配。」
　　两人突然被抓住肩膀，缩着身子回过头去看到在那里的是，
　　「啊……游佐小姐的朋友……」
　　「铃、铃木小姐！？」
　　紧紧抓着千穗和芦屋的肩膀闷声笑着的正是铃木梨香。
　　这个世界的女性真是太擅长抓住恶魔的后背了。
　　「在、在这种地方做什么呢？」
　　千穗交替着看着梨香和远处的惠美。
　　「不不，我才想问呢。刚想到千穗和芦屋先生在一起要做什么呢，不出所料，惠美和真奥先生马上就出现在视线的前方。所以作为同好必须过来打声招呼。」
　　芦屋忽然想到。
　　今天约定在这个时间是因为惠美上午有工作，下班后应该没有回到永福町的时间，所以惠美应该就是那副样子去上班的。
　　「呀——我下了一跳啊吓了一跳，惠美从来没有那副样子来上班过呢。虽然从这里开始说有些难以理解，不过昨天肯定去过美容院了。」
　　梨香好像是故意把手放在下颚说的，像是想进一步观察千穗反应似的。
　　「是、是吗！」
　　「嗯——很在意？」
　　「那、那、那个、就、就算说不行、这个、那个……」
　　也有酷暑的原因，千穗脸色变得通红。因为那比想象中更加容易理解的反应，梨香先退让一步。
　　「哼哼，抱歉啦。有点欺负过头了。完全没有发生千穗酱担心的事情，那只是惠美在逞强。」
　　「……诶？」
　　「基本上惠美和真奥关系不是很好吧？那只是为了不让对方小看的武装罢了，只是这样哦。」
　　梨香稍稍移开视线，看向真奥。
　　「太有干劲了，没想到有些偏离了——这完全是平常对待的真奥先生的胜利。」
　　这时惠美、真奥和阿拉丝·拉姆斯开始走向东京巨蛋。
　　千穗回过头去，看着阿拉丝·拉姆斯在『爸爸』和『妈妈』中间牵着他们的手的背影心中满是不安。
　　「好了走吧！」
　　梨香窃窃笑道。
　　「怎么了？你们两位。」
　　东京巨蛋城是围绕着职业棒球联盟巨神军的根据地东京巨蛋的外围展现开来的。
　　（注：巨神军即巨人军，日本职业棒球联盟之一。）
　　从紧邻后乐园站的购物大厦·Lagoon到巨蛋宾馆周边都坐落着各种各样的游乐设施，可以说是市中心唯一的大型复合主题公园。
　　没有区分哪里是入园大门的地方，因为每种游乐设施都设定了一定的价格，作为顺便路过的人也能够无忧无虑地使用。
　　在Lagoon和后乐园站另一侧的购物中心也迁入了应对各种年龄层需求的商店，作为购物场所也非常有人气。
　　而且，周末和节假日举行的英雄表演也是这个娱乐设施最大的卖点之一。
　　就算持有可以免费乘所有设施的联票也还是要另外收费，但是集中当代极其受欢迎的特摄英雄的场地每次公演都会聚集大量孩子。
　　这种所有人都满脸笑容的主题公园中，没能笑成的梅干似的表情复杂的真奥和惠美被阿拉丝·拉姆斯拉着走着。
　　Lagoon外二楼的水池每隔一定时间就会响起音乐，喷水池内编织起水的舞蹈。三人路过的时候正好就是这个时刻，因为几股水柱描绘出各种各样的形状后又消失的样子，阿拉丝·拉姆斯张开小嘴，眼睛闪闪发光。
　　「哦——…………！」
　　「等等。」
　　「啊？」
　　一边看着她的背后，早已因酷暑而无精打采的真奥懒洋洋地回应惠美。
　　「今天阳光非常强烈，有好好给她涂上防晒霜吗？」
　　「啊——那个……听说让医生开处方就没问题了……」
　　让漆原调查的时候，相比在药店等卖的婴儿用的防晒霜，医生的处方比较不会让将来的皮肤产生问题这种意见比较多。
　　但是阿拉丝·拉姆斯不能用真奥的医疗保险看病。如果接受没有保险的诊疗，之后可能会在日本较为常识的社会生活的意义上给魔王城带来麻烦，也就是说没法准备合适的防晒霜。
　　「那样的话至少买个帽子或者想些其他办法吧。Lagoon里有服装店，先去那里吧。既然自己说了要收养，就给我负起责任认真考虑。」
　　面对惠美不容辩解的严肃语气，真奥也只能做出微妙的回答。
　　「啊啊、真没面子……如何，阿拉丝·拉姆斯，开心吗？」
　　「哦~………………哦哦~………………！！」
　　「沉浸在喷水池中了、是吗……」
　　芦屋、千穗和梨香从可以俯视Lagoon外二楼的阳台上窥视着那样的三个人。
　　「诶——没想到和一般的家人差不多。惠美真的被亲近了——」
　　「……好、好可爱。」
　　看着凝视着喷水池是的阿拉丝·拉姆斯，千穗不禁叹了口气。
　　芦屋当然是注意着周围和真奥的安全，但是也没有忘记严密监视真奥有没有花没用的开销。
　　没有发现这些跟踪自己的人，也就没有被跟踪了的意识，看完喷水秀的三人为了在Lagoon的商店里给阿拉丝·拉姆斯买帽子，再次牵手走起来。
　　另外三人在后面稍微隔开距离跟在后面。
　　「哦，是UNISLO。」
　　真奥在馆内的导览板上发现了熟悉的LOGO。
　　「驳回。为什么你只看得到UNISLO啊。」
　　被惠美冷淡地拒绝。
　　「因为便宜又省心……」
　　「那个啊，偶尔也看看其他店吧。虽然不知道你想象的是怎样程度的东西，但并不都是很贵的。」
　　「诶——」
　　「别诶啊！如果阿拉丝·拉姆斯也继承了你的穷酸相要怎么办。」
　　「节约点不好吗？」
　　「……走吧，阿拉丝·拉姆斯。别管这种人了。」
　　「别管？」
　　阿拉丝·拉姆斯被惠美牵着手提心吊胆地跳上电梯，到达了有包括UNISLO在内各种各样服装商店的楼层。
　　「嗯……这里还是有点大了。」
　　惠美拿过一些儿童服装后贴在阿拉丝·拉姆斯肩上比划着感叹道。
　　「但是，马上就会长大了吧，没什么影响的话大一点也没关系吧。」
　　说着便瞥了真奥一眼。
　　「……什么都不说呢。就算说马上也是好几个月后的了。」
　　「吐槽什么的就饶了我吧，我一点都不想和你积极主动地交流。」
　　「你准备照顾到什么时候，对这个孩子。」
　　说话间惠美快速地挑选着适合阿拉丝·拉姆斯的衣服并搭在她肩上。
　　「……是呢。或许今天她真正的父母就会出现，也有可能必须照顾到她出嫁的日子呢。」
　　「出嫁……虽然有些烦人，不过你就在日本终老岂不是很好？」
　　「哦……那个不是很好吗。肩膀这里也可以防晒。」
　　这么说着真奥随手拿的草帽意外地和阿拉丝·拉姆斯很相称。
　　「虽然不是我应该说的话……你不担心剩下的部下？」
　　对于这个问题真奥的回答很简洁。
　　「啊啊，关于那个，我已经放弃了。」
　　「……诶？」
　　「蝴蝶结有粉色的和黄色的。阿拉丝·拉姆斯，哪个比较好？」
　　「嗯——麦考特！」
　　阿拉丝·拉姆斯指着黄色蝴蝶结的帽子。
　　因为某种意义上非常魔王式的冷酷发言导致惠美没有说第二句话，而真奥惊讶似的耸耸肩。
　　「你，不明白爱美拉达、阿尔伯特还有奥尔巴以及铃乃随随便便来到这里意味着什么吗。」
　　真奥无意中看了一眼阿拉丝·拉姆斯选中的草帽的价牌，不禁瞪起眼睛。
　　「一年太长了。攻陷安德·伊斯拉伊斯拉的魔王军残党早就被赶尽杀绝了。如果不这样的话，身为人类世界最重要战斗力的他们不可能悠闲地来异世界旅行吧。」
　　表面上包括路西法的四天王应该全军覆没了，魔王军的指挥系统完全被摧毁，所以也不是难以理解的说法。
　　「是、是啊。但是，太没用了。只是头领不在就土崩瓦解了说到底不愧恶魔。」
　　因为作为惠美完全没有同情的打算，所以如同往常说着些让人讨厌的话，但是。
　　「连一丁点声音都发不出，那些家伙真的是我不在就什么都做不了。但是呢，如果不取回力量就回去的话就会变成以上犯下了吧，虽说如此——」
　　真奥决定了似的，背对着惠美和阿拉丝·拉姆斯拿着帽子走向收银台。
　　「就算我完全恢复了魔王的力量，也肯定没办法再征服世界了。」
　　「那、那是因为，恶魔全灭的话连自称魔王都做不到了吧。」
　　「恶魔全灭？你在说什么啊。」
　　真奥打心底里觉得惠美是个傻瓜似的回过头去。
　　「你们人类打仗的时候，会让所有国民都前往一个战场么？」
　　「诶？」
　　惠美一瞬间不知道他在说什么，而真奥不再理睬她，走向收银台。
　　因为马上就要用所以直接取下了标签，然后给阿拉丝·拉姆斯戴上。
　　「嗯哼——可爱吗？」
　　阿拉丝·拉姆斯一边照着店内配备的镜子，一边不时抬头看向真奥。
　　「哦哦，好可爱！」
　　刚才的气氛不知被吹去了哪里，真奥的表情又很自然地缓和起来。
　　「喂，童装下次再买，现在正好是午饭时间。这个时段游乐设施还空着吧？喂，阿拉丝·拉姆斯想坐哪个？」
　　「那个，爸爸那个！」
　　阿拉丝·拉姆斯透过Lagoon的窗子指向跳楼机。
　　「嗯——不管是年龄还是身高阿拉丝·拉姆斯都会被检查出来吧。嘛，稍微逛一会儿吧。」
　　惠美露出了迷茫般的脸色，无法释然地跟在两人身后。
　　然后在他们身后出现的三个人交替地看着商店和真奥他们。
　　「买了顶帽子就露出那么阴郁的表情，那两个人。」
　　「啊……难道是太贵了吗？」
　　听到梨香和千穗对话的芦屋不动声色地拿过和刚刚真奥买给阿拉丝·拉姆斯形状一样的帽子。
　　「两……千、五百、円。」
　　窒息似的呻吟道。
　　「免、免费招待券的分一下子消失了……」
　　「咦？芦屋先生，脸色不太好啊？要喝什么吗？」
　　「哈、哈哈哈，不，别、别担心，比起这个，快走吧，哈哈哈哈。」
　　芦屋露出抽搐的笑容把帽子放回原处，催促着梨香向前走去。千穗拿过打上『今夏新品』标牌的帽子看了眼标价，轻轻抹着眼泪什么都没说便放回原处。
　　「但是，一点都不好玩啊。没想到两个人都很老实，本来还想发生问题了就参与进去的。果然孩子是感情的纽带。」
　　「诶？铃木小姐，难道是来看热闹的！？」
　　千穗不禁老实地询问道。
　　「不行啊千穗酱，是看不起姐姐吗，诶诶？」
　　千穗被梨香笑着揉了揉脸。
　　「斯，退普及……」（是，对不起）
　　「虽然也不能说没有，反正休息日也很闲啦。为了善后就来观察咯。」
　　「散寇？」（善后？）
　　「是的。不过是真奥先生的亲戚吧？那样亲近自己的小孩不在了的话，损失有点大哦？那种时候，一定程度上了解这些事情的人就算陪她去喝酒也没错吧？」
　　「呃……是、是的。」
　　总算从被捏脸中解放出来，千穗不禁用双手夹着自己的脸。
　　「剩下的~果然还是对惠美会用怎样的表情和男人出去感兴趣啦？」
　　「果、果然就是来看热闹的！我还被拧脸了，亏大了！」
　　「不对哦千穗酱，这时候要说色鬼。」
　　「更讨厌了！」
　　「对了，千穗酱你又怎么样呢。又不是真奥先生的亲戚，为什么慌慌张张跟在后面？」
　　「我、我、我并没有、那个！」
　　「看吧，我不会对别人说的，给姐姐说说你的事情吧。」
　　「……两位能开开心心的就再好不过了。」
　　芦屋因为身后两个女人互相嬉闹而有些疲惫。
　　「嘛嘛，别那么说嘛～」
　　「哇！」
　　肩膀突然被拉过去，芦屋惊叫道。
　　「嘛，虽然我也知道芦屋先生公司倒闭也有惠美的原因，但现在也不是商场上的敌人吧？又不会把你拿来吃掉，没有必要那么认真吧？」
　　不仅是彻头彻尾的敌人，与其说是拿来吃掉，是就算砍完扔掉也不足为奇的关系，不过这些当然不可能对梨香说。
　　「我推荐芦屋先生读夏目漱石的作品。」
　　「干、干嘛啊突然！」
　　「嗯——和坚韧不屈地生存着的芦屋先生相称的词会陆陆续续出来哦？」
　　满足地看着芦屋困惑的表情后，梨香放开芦屋。
　　千穗和芦屋，都被瞄准别人内心深处后一击而入的关西OL的大胆行为愚弄了。
　　「但是呢，」
　　不知为何，为了不让面面相觑的芦屋和千穗听见，梨香嘟嘟哝哝地说道。
　　「比起耍小聪明的家伙，更喜欢这种人。」
　　
　　
　　阿拉丝·拉姆斯在手上绑着五颜六色的气球满怀喜悦。
　　好像是被鲜艳的色调所吸引，一路上问真奥要了好几次气球。
　　「啊——……我好像看到了无法抵抗女儿撒娇的没用爸爸的未来。」
　　惠美一边用Lagoon派发的简易团扇啪嗒啪嗒向脸部扇风一边喝着矿泉水润喉的同时说道。
　　看着坐在小小的旋转木马马车上发出欢呼声的阿拉丝·拉姆斯和真奥喜形于色的脸庞，惠美似乎陷入了想要抛弃一切回到安德·伊斯拉的情绪中。
　　真奥刚刚的话语一直在惠美耳边萦绕久久不能消散。
　　并不是特别让人在意的话。
　　虽然对恶魔被人类势力驱逐不应该涌出喜悦之外的情感，理应觉得这是理所当然的。
　　因为真奥在重要的地方隐藏了真实想法，所以也不知实际上怎么想，不过表面上看预测到恶魔部下全灭的他的脸上看不见悲伤也看不见愤怒。
　　但是却深刻地感受到真奥的那一番话对至今为止都认为是理所当然的东西敲响了警钟。
　　把如同呼吸、喝水一般认为是理所当然的前提搞错了……
　　「……喂……喂，惠美！」
　　「……诶？啊、抱歉，什么？」
　　思考着的时候，不知何时从旋转木马上下来的真奥就站在自己身旁。
　　「你怎么了，呆呆的。受不了这炎热吗？」
　　「才、才、才没有！干嘛，突然靠那么近！话说你要干嘛！？」
　　「阿拉丝·拉姆斯好像想看这个。」
　　真奥指着的是贴在通知栏上可以说是东京巨蛋城卖点的英雄舞台剧的告知海报。
　　前几天电视广告里也放着公演的信息，但是比起这个有更在意的事情。
　　「……你买了电视？」
　　这个公演好像是以分成五种颜色的特摄战队和色彩缤纷的魔法少女交叉出演为卖点的。万里晴空的周日，好天气也帮了大忙，让场面变得非常盛大，但是问题在于不管是哪个主题，周日早上展出的都是面向孩子的电视节目的。
　　「别说电视机了，连天线都是模拟的。」
　　真奥如预料中回到道。
　　「不过，好像阿拉丝·拉姆斯只是喜欢这种缤纷多彩的东西而已。不知道在想些什么。」
　　阿拉丝·拉姆斯安静地看着贴在舞台外、把特摄英雄战队和动画魔法少女们组合在一起的海报，死盯着那超现实主义的画面。
　　「我并不介意看这个，不过好像要另外收钱哦？没关系吗？」
　　「………………之后再跟芦屋道歉就行了。反正已经买了帽子了。」
　　漫长的犹豫后，真奥勉强下了决定。明明是自己赚的钱却为这种事在主夫面前抬不起头，这是为什么呢。
　　「……真拿你没办法。阿拉丝·拉姆斯的分我来出，你自己的分自己想办法。」
　　「非常感谢！！！！」
　　魔王不应该轻而易举地向勇者低头。
　　但惠美是特意让魔王领情的，对于还上在铃乃的事件中所欠芦屋的恩情就足够了。虽然保险起见想过连真奥的那份也由自己出，但是觉得那样做就过头了。
　　惠美立刻向附近的售票亭走去，但是工作人员却用老实地道歉，
　　「最早一场公演的票子已经买完了。到下一场还要两个小时哦？」
　　惠美回过头对真奥说道。
　　「不是吧。那么就买下一场的吧，先去吃饭吗？」
　　「也是呢。那么两张大人的一张小孩的。」
　　「喂，大人的一张一千五百円」
　　「是的，知道了。」
　　真奥从钱包里拿出现金递给惠美拿回票子后，抱起阿拉丝·拉姆斯，看着场内的地图向着合适的餐厅走去。
　　「总觉得两人关系变好了。」
　　「……」
　　「……」
　　当然梨香是想要看芦屋和惠美有趣的反应才这么说道。
　　「不过，英雄电影吗。小时候一直很想看——怎么办？进去吗？」
　　「可还是……」
　　「我觉得就算进去了也无济于事……」
　　「诶？为什么？」
　　看着千穗和芦屋犹豫不决的样子，梨香有些迷茫。
　　「因、因为是面向小孩的哦？我们这种组合就算进去了也没办法……」
　　「千穗酱的想法真古老。比前两辈人都古老。」
　　「诶诶！？」
　　「现在啊——现在就算是大人也看这个哦。很久以前，有妈妈们都以特摄英雄变身前的帅气演员为目标而热情高涨的说法哦。你看，这样的舞台上不是事先录制好声音的，就是以此为目的而来的哦？」
　　「诶诶诶诶？」
　　「然后这个动画是……」
　　「虽然我小时候看过，但是最近种类太多了……是普里皮尔吧？」
　　也有和战队有相通之处的、继承穿着五彩又可爱衣裳的魔法少女们战斗的人气动画系列『魔法少女普丽缇·皮尔斯』。是最近作为女性向动画代表每年都会制作剧场版的人气作品。
　　「光是动画本身就有一定的需求了，而且最近声优也非常有人气吧？杂志上说就算是身为成年人也非常喜欢这些的男性可是成群结队的。」
　　「诶……也就是说在男女老少中都很受欢迎。」
　　「不，那个，我觉得并不是这个意思……」
　　千穗的佩服有点跑偏了，而芦屋则战战兢兢地插话。正好这时演出开始了。
　　到底算是没有白收入场费，从外面完全没有可以偷看的地方，但是尽管如此传来的欢呼声中却夹杂着明显不是孩子的欢呼。
　　梨香看着表情僵硬的千穗苦笑道。
　　「那么，我们也去吃饭吗。」
　　梨香指向入口正面的开放式的意大利餐馆。
　　
　　
　　两小时后，真奥他们三人坐在英雄舞台比较靠前的位置。
　　「很好的位置啊。虽然是很简单的舞台，但全部规定了座位。」
　　真奥坐在长椅上东张西望环视周围。
　　「随便坐的话小孩子就可能看不到舞台了。」
　　「哈？什么意思？」
　　「这世界上有各种各样的人啊。」
　　虽说规定了座位，但并不像电影院一样用扶手隔开位子，所以无论如何都会和左右的人肩肘相碰。
　　即使有阿拉丝·拉姆斯在，中间甚至放了东西，但是奈何惠美就坐在离真奥非常近的地方，很是棘手。
　　虽说是在人群中，但是也不可能忍受长时间和真奥亲密接触的状态。
　　这次的表演似乎也是满座，再加上直射的阳光，感受到的温度比外面要高两三度。就在这时，喧闹的主题曲突然大声响起，舞台上散开烟雾和烟花。好像是从战队英雄开始表演，然而因为刚才巨大的声响，阿拉丝·拉姆斯大吃一惊向后仰去。
　　战队英雄的节目中有主题，合体器械和必杀技都是根据主题设定的，不过，这次的战队英雄中忍者似乎是主题之一。
　　舞台的中间放了一个大约两层高的巨型木质雕塑，五个英雄一个个都摆着POSE从上面跳下来。
　　「诶，从很高的地方降落呢！」
　　「……你在佩服什么啊，明明是个魔王。」
　　「不过，有那种颜色的忍者吗？」
　　「别对儿童向的节目说那么不解风情的话。」
　　虽然在细微之处夹杂着作为忍者的动作，但是荧光色涂装的忍者实在是太显眼了。
　　中央设置的树似乎在之后普里皮尔的表演中也会用到，她们好像是把叫做『自然之力』当作能量来战斗的。
　　「诶！非常棒的动作！不过那些家伙进入一般的军队是无法战斗的。」
　　算是忍者部队的他们，面临的敌人似乎是外星人。
　　好像是怪物头头的宇宙怪人一出场，场内的孩子们中就响起更高的欢呼声。
　　「哦哦，坏人加油！不是很有人气吗。」
　　「喂，那不是有人气，把它打败后才比较有人气。」
　　「你才是不要说那么不解风情的话，喂，阿拉丝·拉姆斯，你喜欢哪个……」
　　正想要把话题抛给阿拉丝·拉姆斯，真奥发现了异常。
　　平时表情丰富最喜欢鲜艳色彩的阿拉丝·拉姆斯惘然若失、无表情地盯着舞台。
　　「喂，阿拉丝·拉姆斯。」
　　因为真奥的声音，惠美似乎也发觉的异常。
　　「怎么了？」
　　「不，怎么说，呆住了……怎么了阿拉丝·拉姆斯，身体不舒服吗？」
　　「真……树……」
　　「诶？」
　　「掉下来了……」
　　「什么怎么了？」
　　因为周围十分喧闹，就算知道阿拉丝·拉姆斯在说什么也没法把内容听全。
　　「爸爸，那是，真梨树。」
　　「什么，怎么了？」
　　「大家从书上掉下来了。妈妈带着我，逃走了。麦考特也不在了。」
　　「树？麦考特？什么……哇！」
　　真奥彻底慌了神。
　　不知道诱因是什么，阿拉丝·拉姆斯的额头上突然浮现出月牙的图案。
　　拥有水晶般质感的图案中隐藏着和阿拉丝·拉姆斯以及她那一束头发相同的紫色光芒。
　　「……这是、什么？」
　　虽然真奥把阿拉丝·拉姆斯的帽子拉低，但还是被惠美看见了。
　　「……你没注意到吗。最初这个小家伙出现在公寓的时候也出现了同样的图案，不过立刻消失了。喂，阿拉丝·拉姆斯，振作点。」
　　「等等，别摇了。总之先从这里出去！那个，抱歉！孩子情况不太好……」
　　惠美没有听真奥的回答便抱着阿拉丝·拉姆斯拨开满满的人群走出了会场。
　　也没有考虑去叫工作人员，被问到额头上的现象的话会无法解释。
　　惠美确认真奥带着两人份的行李追过来后，，抱着仍旧望着虚空嘀嘀咕咕说着什么的阿拉丝·拉姆斯寻找较为凉爽的地方。
　　把手搭在她额头上，没有发热也没有出很多汗。看上去不是中暑，不过惠美完全不知道看似是原因的额头上的图案到底是什么意思。
　　寻找空调而奔进Lagoon的大楼，正好还空着一张长椅。惠美坐在长椅上对拼命追在后面的真奥说道，
　　「魔王，去买点什么喝的。」
　　「这、这个不行吗？」
　　真奥从包里拿出口服补水液。
　　「借我一下！」
　　惠美一下抢过，贴近阿拉丝·拉姆斯的嘴巴。
　　「再买点其他冷饮！不是给她喝的，是贴在头上降温的！」
　　「哦、哦！」
　　虽然有些狼狈，但迅速遵从惠美指示的真奥跑掉去找自动贩卖机了。就在这时。
　　「不要紧吧？」
　　来了一个向抱着阿拉丝·拉姆斯的惠美搭话的人。
　　惠美抬起头，看到一位穿着白色长裙戴着白色宽檐帽的美丽女性站在那里。
　　用包含所有颜色的瞳孔俯视着惠美和阿拉丝·拉姆斯。
　　「啊，是的，没关系。好像不是中暑，只是有点不舒服……」
　　「……妈妈？」
　　这时，不管怎么叫都不回答只是呆呆望着虚空的阿拉丝·拉姆斯突然发现什么似的发出声音。
　　惠美脸色晴朗起来，盯着阿拉丝·拉姆斯的脸。
　　「在这里哦，没事吧？」
　　「嗯……」
　　虽然脸色没有变，但声音中有了温度。惠美假装给她擦去汗水，想要遮住阿拉丝·拉姆斯的额头。这时。
　　「稍微让一下。」
　　全身雪白的女性突然在两人面前蹲下身来，把手举在阿拉丝·拉姆斯的额头上。
　　「你、你要做什么！」
　　「安静，马上就好了。」
　　虽然绝对不是强硬的语气，但惠美如对方所言的沉默下来。
　　这个女性的无名指上有一枚镶嵌着小小宝石的戒指。
　　似乎因为太阳的关系，戒指一瞬间发出紫色光芒的同时，
　　「……嗯……嗯？」
　　阿拉丝·拉姆斯突然起身。
　　「嗯？嗯？咦？爸爸？」
　　好像是从噩梦中醒来似的，阿拉丝·拉姆斯四处张望环视着周围。
　　最让惠美惊讶的是突然起身的瞬间，帽子掉了下来，但是额头上的图案完全消失了。
　　「啊，妈妈哇噗！」
　　惠美以瞬间的判断抱过阿拉丝·拉姆斯把她护在自己的身后，瞪着落落大方地站起来的一身白色女性。
　　「不用那么紧张。我不是你的敌人。」
　　白衣女性泰然自若整理着裙摆微笑道。
　　「而且也不是这个孩子的敌人……阿拉丝·拉姆斯有健康地成长啊。」
　　「！！」
　　惠美一次都没有在这个女人面前叫过阿拉丝·拉姆斯的名字。
　　「为什么知道这个名字……」
　　对于惠美的提问，女人嫣然一笑。
　　「知道哦，因为是重要的名字。」
　　看了那张脸的同时，惠美心中一下子激动不已。
　　三天前和爱美拉达的通话不禁在脑中徘徊。
　　好像知道阿拉丝·拉姆斯真实身份的口吻。
　　难道，这个女人是……
　　惠美并不是因为暑气而情绪高涨，但是看到微笑着的女人的脸上立刻露出严肃的神情。
　　「小心点，或许就在刚才，这个孩子额头上耶索德的碎片被发现了。这个孩子的敌人一定会过来。加百列麾下的天兵连队正在行动。」
　　「耶索德的碎片？所谓的加百列……等等，难道你是……」
　　「喂——惠美！我买来了！」
　　惠美凭空涌起一种的预感，正要问那个女性的瞬间，抱着塑料瓶和罐装橙汁的真奥大叫着从对面跑了过来。
　　惠美稍微发了一会儿呆的瞬间，
　　「妈妈……」
　　「！！」
　　白衣女性就不见了。
　　就像做梦一样忽然消失了。
　　「马上就找到了自动贩卖机，太好了。给……嗯？咦，阿拉丝·拉姆斯，醒过来了吗？」
　　「爸爸，欢迎回来——」
　　「啊、哦、哦，怎么了？白跑了吗。不，太好了，不过刚刚怎么了？」
　　「什么——？」
　　「嗯……啊啊，嗯，嘛，算了，喂，惠美怎么哎哟！」
　　「为什么你老是不顾气氛啊总是这样总是这样！！」
　　「干、干嘛啊！我做了什么啊！突、突然这样……」
　　「妈妈好可怕——！！！」
　　
　　
　　「啊！有了有了！铃木小姐，找到了！」
　　「哦——终于找到了，千穗酱！是爱的力量啊！」
　　「所、所以别说了啦！」
　　「算了……因为橄榄油而坏肚子什么的，没想到芦屋先生那么软弱。都怪他去厕所才找了好久。」
　　「真、真没面子……」
　　拜对意大利餐厅橄榄油有迅速反应的芦屋的肚子所赐，千穗他们跟丢了真奥、惠美和阿拉丝·拉姆斯。
　　因为不在从英雄表演中出来的游客中，所以到处寻找，最后千穗发现了拖着真奥似的抱着阿拉丝·拉姆斯走着的惠美的背影。
　　似乎惠美正向摩天轮Big·Zero走去。
　　「乘摩天轮吗？总觉得惠美很积极呢……」
　　「这个时候的摩天轮很热的吧。」
　　「这个摩天轮的所有观光车里都配备了空调哦。只要涂了防晒霜就会非常舒适。」
　　「奢、奢侈！」
　　对配备空调提出意见的当然是芦屋。
　　「就算这样——惠美积极主动地带真奥到空中密室中到底是……」
　　「铃木小姐！！」
　　「千穗酱，表情好恐怖。开玩笑啦。」
　　因为梨香心中很清楚，所以性质更恶劣。
　　「但是，姑且追上去吧。虽然不会发生什么。芦屋先生没事吧？」
　　「嗯，总会有办法的……」
　　芦屋虽然脸色发青但还是举起手点点头。
　　平时都是粗茶淡饭再加上夏日炎炎，所以偶尔吃一下味道浓重的意大利料理对因为苦夏而虚弱的芦屋的胃来说是沉重一击。
　　「不过呢，虽然不知道两个人来这里干嘛，但看上去没发生什么严重的事。」
　　因为什么都不知道的梨香乐观的发言，千穗和芦屋都表情复杂，面面相觑。
　　「欢迎光临——！欢迎来到摩天轮Big……Ze、ro……」
　　在摩天轮入口处检票的工作人员因为气氛异常紧张地带着孩子的年轻夫妇的出现，不禁倒吸一口气。
　　与其说是气氛紧张，不如说是夫人很生气丈夫很害怕的样子。两岁左右的孩子好像正困扰着该站在哪一边。
　　「三个人！」
　　夫人像打出直拳一般拿出三人份的票子，工作人员猛烈地点点头催促他们向前。
　　「好——的你好！请在这里拍照——！作为到场的纪念在那边的亭子可以买到照片——！可以的话，请在乘完后买照片！」
　　乘车入口前有一个拿着单镜头数码相机的工作人员，好像在以娱乐设施的价格来拍纪念照片。
　　「……不太需要……」
　　「啊，不需要的话当场删除即可——！请站在那边，好嘞，这位爸爸，请把小孩抱到中间，对——就是这样！抱歉，请稍微把小姑娘的气球放到后面去点——」
　　可以认为是没有必要、被强行要求拍摄的合影。
　　「爸爸，那是什么？」
　　阿拉丝·拉姆斯看着工作人员抱着的照相机好奇地说道。
　　「嗯？那个啊，叫做相机，帮阿拉丝·拉姆斯拍照片的哦。」
　　「照片？」
　　不管阿拉丝·拉姆斯再怎么精通日语，对于不存在的单词还是无法理解。
　　「啊——那个，是画，那是画画的魔法道具。盯着那个姐姐拿着的黑色的圆圆的东西看。」
　　「哦——」
　　不知道有没有理解，阿拉丝·拉姆斯用充满好奇心的表情凝视起照相机。
　　「妈妈！可以把视线移到这里来吗——？」
　　「……」
　　惠美难以忍耐似的看向一边，但是对不认识的人如此任性也无济于事，所以只好勉强投去视线。
　　「好——嘞！那么我照了——！好，cheese！！好嘞！拍得真好！可以的话请回去的时候买一张吧！」
　　被奇怪的气氛推动，三人总算乘上了摩天轮。
　　「啊，好凉快。」
　　本以为观光车会里跟桑拿室似的，事实上从椅背吹出了空调的风，还播放着BGM。位子虽然有点硬，但是没想到却算是个舒适的空间。
　　「请小心气球。一圈大约十五分钟，缆车内请勿抽烟。请走好！」
　　工作人员一边快速说着一边关上门。
　　「啊、已经乘上去了！」
　　然而惠美他们没有发现，此时千穗、梨香和芦屋正好出现在了售票亭。
　　「要被拉开距离了！快点！」
　　被梨香催促着，芦屋和千穗也慌慌张张向贩卖机里放入钱，但是。
　　「那个，抱歉。」
　　「嗯？」
　　千穗忽然在一旁说道。
　　转身一看，似乎是带着孙子的老奶奶在千穗旁边的贩卖机前不知所措的样子。
　　「那个，这个应该怎么操作呢？」
　　「啊，是的，首先在这里放入钱……这是触屏的。」
　　千穗明白，在上了年纪的人群中，也有无法理解触屏的概念而进退两难的叫做触屏综合症的现象。
　　这个贩卖机的投币口离操作屏比较远，画面上完全没有操作说明，单单只显示了价格的按键，操作性能一点都不好。
　　「摩天轮似乎小孩子不需要付钱，全部都是这个价格，在这里决定张数……」
　　千穗完全是手把手帮助老奶奶买票。
　　不久老奶奶和孙子就顺利地买到了必要的票子。
　　老奶奶一边道谢一边走向摩天轮。
　　「啊！糟了！」
　　不小心就热心帮助别人了，千穗想起让梨香和芦屋久等了。
　　「…………咦？」
　　乘观光车的地方和摩天轮的售票厅并不是很宽敞，但是哪里都看不到芦屋和梨香的身影。
　　「诶？诶诶？」
　　千穗目瞪口呆地回头仰望摩天轮，正好和贴着窗表情僵硬的梨香四目相对。
　　「诶诶诶诶诶诶诶？」
　　
　　
　　「那么，能告诉我吗？」
　　狭窄的观光车内，真奥被惠美的三白眼瞪着无路可逃。从阿拉丝·拉姆斯拿着的气球和气球之间射来的惠美的视线非常恐怖。
　　「从一开始就很奇怪。为什么要说由你来带这个孩子？你明明最讨厌麻烦事了。」
　　「啊——那个……」
　　「还有，刚才出现的月亮的图案，你好像知道是什么吧？把你知道的东西全部吐出来！」
　　「妈妈——好大，那是什么——？」
　　「嗯……东京天空树哦（译：建筑物，详细请自行度娘）。」
　　「就是因为有那种东西，只买电视机的话也什么都看不了。」
　　「别蒙混过关！」
　　三人所乘的观光车因为重重的撞击而轻轻摇晃。
　　隔了两个车厢的观光车上只坐着梨香和芦屋。
　　「可恶……再早一个的话就能看清点情况了……」
　　虽然赶快跑去乘车了，但是并非完全透明的观光车，前两个观光车里的情况不是看不清楚，而是完全看不见。
　　「……………………」
　　然而梨香坐在芦屋的对面僵硬着，一直看着自己的脚边。
　　本以为千穗会跟过来的，却不知为什么花了点时间，等意识到的时候已经变成了和芦屋两人单独在一起了。
　　「铃木小姐，您怎么了？」
　　「啊！诶！？」
　　直到刚才都非常吵闹的梨香突然像贝壳一样沉默下来，就算不是芦屋也会很在意。
　　「啊、诶、啊，那个，把千穗酱丢下了，不太好——」
　　「总之，太着急了啊……」
　　芦屋老实地接受了梨香不自然的应答，叹了口气深深地靠坐在座位上。
　　「…………！！」
　　摩天轮的观光车并非很宽敞。坐在高大的芦屋对面，无论如何都会碰到膝盖或者脚又或者其他地方。
　　梨香刚才的游刃有余其实是有千穗这样的同行者在才会有的从容。
　　如果有别人的话，不管是肢体接触还是在狭窄的空间里都不会在意。但是，和男性单独处在完全封闭的场所，这种情况是从未有过的。
　　更何况，对方是芦屋。
　　因为一周之前惠美和铃乃的骚动而相识的时候，只觉得是个不同寻常的人，但是今天一起行动了数小时，这种印象越来越深刻。
　　「没事吧？脸有点红呢，太阳晒多了吗？」
　　「好、好近！」
　　「诶？」
　　「啊、啊、啊不，没事，没事的——大概是防晒霜没起作用吧，嗯。」
　　梨香的身体退到无路可退的地方，啪嗒啪嗒摇着手。芦屋丝毫不觉得可疑，开始环视周围的景色。
　　虽然工作人员说一圈就十五分钟，但是过于害羞的梨香没有能够忍耐到底的自信。
　　这时，在乘坐观光车的地方，千穗坐在长椅上，自暴自弃地喝着从自动贩卖机上买来的『喂！茶！』。
　　「那么，你是说！还是不说！还是死！？」
　　「选择项太少了！还有，为了孩子的情操教育别说脏话！」
　　在先行的观光车中关于说与不说的争吵继续着。
　　「所以说，这样就行了吧！无论如何我已经是阿拉丝·拉姆斯的父亲了好不好！」
　　「就算你觉得这样就好了可我不这么认为！你没看到吗！？刚刚站在我面前的白衣女子！肯定又会有麻烦了！说什么天兵连队！不想让我变成敌人的话就一五一十地把知道的都给我吐出来！」
　　「你指看到什么啊！难道我说了所有知道的事情你就会变成我的同伴吗！」
　　「不是你的！是这个孩子的同伴！」
　　惠美用眼睛示意一直盯着外面的阿拉丝·拉姆斯。
　　在两人看着阿拉丝·拉姆斯背后的时候，观光车慢慢的向最高点驶去。
　　「……很久以前，代别人保管的。」
　　真奥死心了似的，面露难色叹了口气。
　　「在我别说是魔王，就连身为哥布林也还是长毛阶段的小毛孩的时候。」
　　看到真奥准备说了，惠美暂且收起言语攻击，做出倾听的姿势。
　　「在你出生的前的很久很久之前，所谓的魔界只是个一无是处的地方。我的族群是个只有风一吹就跑般力量的弱小部族，被一只大脑连好好使用魔法都做不到、仅仅靠身上肌肉所产生的蛮力的恶魔灭族了。我还记得父母奄奄一息的样子，那是我关于父母最初的也是最后的记忆。」
　　真奥突然开始讲自己的故事。这对阿拉丝·拉姆斯的情操教育更为不好，但是惠美暂时没有打断真奥，催促他继续说。
　　「在和附近其他种族的战斗中失败的一族全都被杀，我像垃圾一样被丢弃，只剩微弱的呼吸。但是，竟然存在心血来潮捡起又小又脏的恶魔小鬼一条命的家伙。」
　　真奥看向远方，怀念似的说道。
　　「那时，我第一次遇见叫做天使的家伙。那是从未看见过的雪白的翅膀。」
　　「爸爸——那是什么+？」
　　「嗯——？哦，阿拉丝·拉姆斯，竟然找到了！那叫做飞行船。」
　　「飞行船？」
　　阿拉丝·拉姆斯看着飘着空中的飞行船呆呆地张开嘴。
　　「说到哪里了？」
　　「临死时得到天使的帮助。」
　　「啊啊，对的对的。嘛，因为我那是还是哥布林那种级别，尽管负伤还是对那家伙龇牙咧嘴，现在想起来是相当高级别的天使啊，完全不是对手。虽然如此，那家伙并没有杀我。度过生死之际的难关之后，因为是恶魔所以余下的伤只靠自己就能痊愈了，但尽管如此，她还是偶尔来看我的伤口，说了很多我完全不想听的话。因为我无法动弹，只能听着。多亏如此听说了很多之前都不知道的东西。」
　　惠美有些惊讶。
　　因为叫做魔王撒旦，所以原以为是相当高级的恶魔谱系（如果恶魔有谱系的话。）中出生的。
　　「嘛，因为不是一般的伤口，花了很长时间才能动起来。不久之后，确实明白了那个天使并不准备杀掉我。虽然并不想听结果还是随她说了下去，因此增长了很多知识。只是越听越觉得无论如何天使本来就不应该帮助恶魔的。所以就问了。为什么要救我。」
　　「……然后呢？」
　　「……别笑哦？你笑的话我就不说了。」
　　不知为何，真奥有些害羞地移开视线。
　　「……她说我哭了。」
　　「诶？」
　　「她说第一次看到会哭的恶魔，所以没有放着不管。」
　　不管是怎样的理由都没法想象恶魔哭泣的情况，但是那时，惠美第一次发现自己几乎完全不知道叫做『恶魔』的种族的生存状态。
　　「哭的理由是什么？」
　　因为惠美的问题真奥皱起眉头，然而因为她想并不是戏弄的样子，所以表情痛苦却老实地回答道。
　　「嘛，原因很多。之前也说过了，并不是对父母和同类的死感到悲伤。硬要说的话是自己的懦弱、自己没有道理就简简单单死掉了，或许因此感到生气吧。」
　　大概是因为说着痛苦的回忆，真奥稍稍从惠美身上移开视线。
　　「总之，之后直到伤口治好为止照顾了我很多，也被迫听了各种各样的故事。也是那个时候知道存在叫做人类的家伙们的世界。」
　　「！！」
　　虽然真奥若无其事地说着，但对于惠美来说是无法置若罔闻的事实。
　　魔王攻打安德·伊斯拉的间接原因是天使？
　　当然并没有证据证明刚刚真奥的话都是真实的。但是，如果是事实的话，可能会从根本上发生动摇这个世界安宁的事情吧。
　　「这个小家伙……变成这个小家伙的原型的水晶就是那个天使离开的那天留下的东西。月牙形的漂亮的紫色水晶。」
　　「讨厌、我还在看——」
　　阿拉丝·拉姆斯突然被真奥抱起来，发出抗议的喊叫。
　　虽然她的额头上什么都没有，但是那个月牙形的图案就是象征着那块水晶吧。
　　「『如果想更进一步了解世界的话，就种下这颗种子把它培育大吧。加油，大魔王撒旦。』」
　　「诶？」
　　「……那家伙留下的留言。『文字』是我从那家伙那得到的宝贵财产之一，是谩骂和暴力之外的革命性的传达情报的手段。我就省略成长后的两百年中把修罗之巷建成崇高的恶魔社会的荣耀的过程吧。没有那时得到的知识的话便一无所成，所以，我种下了月牙形的种子。我相信肯定对我有益，连是什么都不知道便种了下去。虽然被说种吧，但是用那样的水晶竟然种出来植物的时候我非常惊讶。」
　　真奥的眼睛看着并不是很遥远的过去。建于安德·伊斯拉中央大陆最大的贸易都市伊斯拉·肯托尔姆的土地上、象征着魔界变革的真正的魔王城。
　　初次看见魔界以外世界的魔王撒旦，期待着未来的萌芽所种下月形的紫色水晶。
　　就种在除自己之外不允许任何人进入的魔王办公室深处的瞭望天空的盆中。
　　「我并不是生来就是魔王的。在那时候的魔界，凯尔贝洛斯（三头怪）能到处走的话也相当于撒旦了，撒旦的名字是四处可见的。据说撒旦这个名字是本来在比神话更久远的时代就存在的传说中的大魔王的名字，我觉得那该死的魔界也留下了这样的传说。不知道那家伙称呼我为大魔王有什么打算，但是要说的话，我的起点就在那里，就是那家伙。」
　　真奥抚摸着阿拉丝·拉姆斯的头，但是想要看外面的阿拉丝·拉姆斯逃开真奥的手全身贴着观光车的窗户。
　　「嘛，总之就是这个理由。确实，我要对那个紫色水晶变成阿拉丝·拉姆斯的样子承担一定的责任，某种意义上来说算是父亲吧。」
　　「那么，那个天使就是阿拉丝·拉姆斯真正的……」
　　「道理上是这样的。但是，从那家伙那得到的时候只是单纯的紫色水晶，没想到居然有自我意识。」
　　惠美一边听着真奥的话胸中激昂了起来，还伴着不祥的预感留着冷汗，说道。
　　「那个天使，是谁。」
　　从爱美拉达那里消失的莱拉。还有知道阿拉丝·拉姆斯名字的白衣女子。把阿拉丝·拉姆斯原形的紫水晶交给幼时魔王保管的天使。这个从水晶里生长出来的阿拉丝·拉姆斯把自己当做『妈妈』。
　　难道。
　　在惠美心中的期待和预感吹起了不安的风暴。
　　真奥好像感受到了惠美心中的想法，少许停顿了一下说道。
　　「是你不知道的家伙。」
　　心中的暴风如不完全燃烧的烟雾般散去。
　　「……没有打算蒙混过去吧。」
　　「没有那种打算，不过好像不是圣典里出现的有名的天使。喂，比起这个，刚才阿拉丝·拉姆斯是怎么恢复原状的。你知道些什么吗？」
　　虽然只能认为是打马虎眼，但是就算详细了解真奥的过去也没什么意义，惠美老实地回答了刚才的问题。
　　「被一个全身穿着白色衣服的女人治好的。只是把手遮在额头上而已。」
　　「……什么啊、是什么宗教吗。」
　　真奥大概没有看见那个女性吧。惠美提起了干劲。
　　「不是吧！那个时候回来竟然没有看到！？就是这样，我觉得那个人的戒指发出光芒后，马上从梦中醒来似的阿拉丝·拉姆斯就恢复了原样。」
　　「没看见！所谓的戒指是什么样的。」
　　「没什么特别的戒指。感觉嵌着紫色的宝石……」
　　「……这就非常特别吧。」
　　每次惠美表现出来的这种傻劲都让真奥头疼。
　　「没有其他的吗？」
　　「直到不看气氛的大笨蛋大叫着回来，都没有那个时间。」
　　「喂。」
　　「接下来就是加百列的天兵连队，还有耶索德？之类的碎片什么的好痛！」
　　真奥二话不说越过惠美的帽子给了她一记手刀。
　　「干、干什么！！砍你哦！」
　　虽然惠美慌乱地反抗着，然而就算是真奥也无法沉默下去了。
　　「你真的是原教会骑士吗！正是因为变得这样，所以说最近的年轻人啊！稍微学习的这个世界的东西吧！」
　　突然，大声喊叫的真奥抱着头蹲下去。
　　「耶索德……是耶索德啊！？是这样吗可恶！那家伙硬说一些没意义的东西！那么刚刚的那个也是……！」
　　「什、什么啊！那么突然怎么了。」
　　「回去后你肯定会被铃乃当作笨蛋的。」
　　「哈！？」
　　「说到耶索德，你……」
　　「爸爸，什么？」
　　这时，对真奥说出的耶索德这个单词有所反应的是痴迷于窗外的阿拉丝·拉姆斯。
　　「诶？」
　　惠美不知道其中意味，迷茫着，但是真奥的表情既不确信也不绝望，向阿拉丝·拉姆斯问道。
　　「喂，阿拉丝·拉姆斯。」
　　「干嘛爸爸。」
　　「这是什么？」
　　真奥指着红色的气球。于是阿拉丝·拉姆斯毫不犹豫回答道。
　　「盖碧拉。」
　　「这是？」
　　接下来指的的是金黄般的深黄色。
　　「狄雷特。」
　　「这边较为明亮的黄色呢？」
　　「麦考特。关系很好哦。」
　　「这个白色的是？」
　　「凯特尔。」
　　「在、在说什么呢这孩子。」
　　惠美因为陆陆续续出现的从未听过的单词而目瞪口呆。
　　「那么这个呢？」
　　真奥这么说道，手上拿着的是紫色的气球。
　　「我，耶朔德。」
　　「……是吗，真了不起，说得真好。」
　　「了不起？诶嘿嘿嘿～」
　　观光车差不多要到终点了。惠美因为照着东京巨蛋的夕阳不禁眯起眼睛。
　　「也不知道是为什么……搞不好阿拉丝·拉姆斯是比恶魔啊天使啊更加厉害的存在。」
　　「哈？」
　　「盖碧拉、赫德、麦考特、凯特尔、还有耶索德，都是真理之树结成的组成世界的宝珠的原质的名字。或许阿拉丝·拉姆斯……是原质耶索德的化身。」
　　（注：真理之树（生命之树）的原质名皆为音译，各自代表不同的意思，有兴趣的可以自行搜索（虽然网上说法有不一致之处--））
　　
　　
　　真奥芦屋他们的观光车旋转着的时候，在长椅上等着的千穗陷入了自我厌恶之中。
　　一个人冷静判断状况后，自觉自己没有资格批评梨香凑热闹。
　　虽然也有万一真奥先生遇到事情就借给芦屋电话的借口在，但是最后发现自己只是对和真奥扮演夫妇的惠美妒火中烧。
　　「真奥先生还说过相信我的……」
　　千穗做了背叛这份信赖的事情，不管是对真奥还是对惠美都说不过去。
　　一一考虑了这些后，总觉得非常羞耻。
　　「真奥先生……对不起。」
　　被肤浅的不安和嫉妒心驱使，做了不该做的事。千穗站起来，没有等待芦屋和梨香便走下楼梯。
　　千穗的身影消失不久，真奥、惠美和阿拉丝·拉姆斯便从观光车上下来了。
　　「呼，外面好热。」
　　「嗯——」
　　真奥和阿拉丝·拉姆斯被观光车降温的身体突然曝晒在热气中，不禁皱起眉头。
　　惠美一言不发，最后一个从观光车里出来。
　　「幸苦了——！照片完成了——！」
　　在下来的地方被搭话便看向了那边，乘上摩天轮时拍摄的照片已经了印出来，被专用的衬纸夹着。
　　「哦哦——！！」
　　「……好糟糕的表情。」
　　阿拉丝·拉姆斯因为印着自己样子的照片而感动，眼睛闪闪发光，惠美看见拉长着脸的自己不禁皱起眉头。
　　「这是可以写上纪念留言的衬纸套装，一共一千円。也可以加印！」
　　「诶，不是免费的？」
　　真奥不禁脱口而出，被惠美敲了下后脑勺。
　　「嗯嗯……一千円吗……」
　　「爸爸，爸爸，这个，这个！」
　　阿拉丝·拉姆斯明显很想要照片。但是，考虑到照相纸、墨水前和衬纸的原价，一千円无论怎样都不是个小数目。
　　「……请给我一张。」
　　没想到惠美这时立刻决定拿出一千円买了张照片，然后递给阿拉丝·拉姆斯。
　　「哇！」
　　阿拉丝·拉姆斯打开衬纸看着印着笑颜微妙的真奥、板着脸的惠美以及自己的照片欢呼起来。
　　「喂、喂，这样好吗。」
　　「一千円而已我才没那么小气。你真是没有用啊。第一张照片吧。」
　　「嘛、嘛是的……」
　　「事先说好哦！爱美和阿尔来的时候不要给他们看！这关系到我的立场！」
　　「那芦屋铃乃还有小千呢？」
　　「都到了那个地步了……但是要对路西法保密。」
　　「太荒唐了喂……」
　　因为惠美荒唐的要求而苦笑不已的真奥蹲下对阿拉丝·拉姆斯说道。
　　「给，阿拉丝·拉姆斯，快谢谢妈妈。」
　　「谢谢妈妈！！」
　　惠美因为这让在乘观光车的地方所有人都回过头来的声音而脸色通红。
　　「因、因、因为是母亲，这是理所当然的吧！因为父亲太没用了，没办法！」
　　不知为何而辩解起来，和真奥无关，只是想为阿拉丝·拉姆斯做些什么吧。
　　「快、快点，走咯！」
　　真奥和阿拉丝·拉姆斯追着低着头走下楼梯的惠美走向前去。
　　然而这个时候。
　　「等等，惠美，电话。」
　　「诶？……啊我也是。阿拉丝·拉姆斯，稍等哦。」
　　真奥和惠美的电话同时响起。
　　分别来自漆原和铃乃。
　　
　　
　　「跟、跟丢了！？」
　　芦屋看着没有人的观光车乘车台狼狈异常。只是隔了两个观光车，所以到达的时间应该也差不多。
　　在走下楼梯的商店那层环视周围，也没有发现真奥和惠美的身影。
　　「千、千穗酱也是的，去哪里了啊。」
　　本观光车中应该是在冷气充足的的，梨香脸上却非常热。
　　「难道千穗酱追过去了吗……怎么、怎么办，芦屋先生！」
　　这太让人困扰了。如果不能马上找到千穗和惠美他们的话，不是就必须和芦屋两个人一起行动了吗。
　　「……没、没办法……没有联络的方法……」
　　「诶？」
　　「因为我没有手机。」
　　「诶，真的假的！？」
　　从密室中解放的梨香终于回到平时的状态。
　　「本来准备紧急时刻向佐佐木小姐借的……这样的话……」
　　时间差不多到傍晚了，但是还是有大量的人群，要在其中寻找真奥和惠美极其困难。
　　「……没办法了，嘛，虽然有点粗暴……」
　　梨香拿出自己的手机，拨打了惠美的号码。
　　「啊，喂喂，惠美——？」
　　芦屋因为梨香突然给惠美打电话的暴举差点叫出声来，但是因为梨香伸出食指做出安静点的手势，所以没办法只好闭嘴。
　　「嗯？不，没什么重要的事啦——我是说和真奥先生的约会还顺利吗——啊、哈、哈，抱歉抱歉，是呢——为了孩子呢——现在打电话没关系吗？差不多要吃饭了吧……诶？」
　　梨香想要用假装开玩笑的电话来找他们的所在之处，但是惠美的回答出乎意料。
　　「现在，在回家途中？」
　　「诶？」
　　芦屋也对此震惊。梨香努力不让自己放出惊讶的声音，
　　「啊啊，那个吗——小孩的体力问题吗——嗯嗯，是吗。嘛，小孩高兴的话就最好了。现在走向车站啊。嗯知道了。那么突然抱歉了，小心点哦——是、是……好像就是这么回事。」
　　一边挂断电话一边对芦屋说道。
　　「回去了……哈……这样吗。」
　　「那么就算留在这里也没有意义，佐佐木小姐也回去了吧。」
　　「不是很清楚，但是做了坏事呢……如果遇到的话能帮我道歉吗？」
　　「小事一桩。那么我也先走了，今天受您照顾了。」
　　「啊、等、等等一下！」
　　梨香下意识制止马上就要追着真奥他们跑去的芦屋。
　　「嗯？」
　　「啊、那个……」
　　叫住他就算了，但是没有想过应该说些什么的梨香嘴巴张张合合了一会儿。
　　「那个、这个、那个，对了！那个，这个。」
　　梨香慌忙从包里拿出笔记本，然后撕了一页急急忙忙写下文字递给芦屋。
　　「这是……手机号码吗？」
　　「是……那个……我的……」
　　「铃木小姐的？」
　　芦屋仔细端详了递过来的纸条，问道。
　　「你看，如果又发生什么的话联络我，说不定能帮上什么忙。」
　　所谓的发生什么事是指发生什么事呢，连这么说着的梨香自己也不知道，但是总之不说些什么的话实在无法忍受这个气氛。
　　「原来如此……是啊，或许还会请您帮忙的。」
　　「……诶？」
　　基本上是杂乱无章的对话，但是芦屋没有怀疑地点点头。
　　「也如刚才所说的，我自己没有电话，所以有什么事的话就给真奥……」
　　芦屋说道这里，突然又想起什么似的摇摇头。虽然平时魔王城的对外联络都是用真奥的手机，但是随便给其他人公开自己主人的电话号码并不好。
　　「不……今天很开心。虽然多多少少会给家庭财政带来负担，但是我也想买一台手机，所以买的时候也请您给我点意见。」
　　梨香一下子脸色绯红。
　　「铃木小姐和惠美一样在和手机有关的地方工作吧。现在还不知道会不会买贵公司的设备，不过如果您不感到困扰的话挑选的时候就拜托您指导了。」
　　「好、好的，嗯，什么时候都可以联络我！」
　　注意的话会发现梨香基本上完全探出身体兴冲冲地点头道。
　　「非常感谢，那么近期我会联络您的。应该是用公用电话吧。」
　　「好的……」
　　「那么，失礼了。」
　　芦屋行了个礼，终于向后乐园站跑去。
　　「骗人……什么啊、讨厌……等等怎么回事？」
　　另一方面，梨香虽然已经看不见芦屋的背影但还是呆呆站在原地，
　　「怎么办……怎么办……怎么办啊」
　　不久以颤颤巍巍的脚步摇摇晃晃地向芦屋的反方向水道桥站走去。