　　1
　　西新宿的一偶，旧东京都议会议事堂前方。
　　距离一个街区远的地方还有着昔日的东京都厅·第一本厅大楼。晴臣正和羽纯一起沐浴在朝霞的光芒中。
　　同伴的少女脸上的表情明显相当僵硬。晴臣不由得出声对她说道。
　　“真的不想让你去做那么危险的事情呐……”
　　“不，没事。请带上我一起。而且水无月应该也会守护我的。”
　　她似乎相当紧张，不过尽管如此羽纯还是坚定地这么说道。
　　“那、那个呢。要是能够平安度过这次战斗的话，我、我有个请求想要拜托您……”
　　“似乎觉得就算被你拜托什么事都好也会表示OK呢，不过就先暂时保留起吧。”
　　羽纯马上住了口。她也发觉到了。
　　被拂晓的光芒染上一片蔷薇色的东方天空。那里混入了一点黑色。并不断地渐渐扩大。那是正朝着这边飞来的巨龙身影。
　　“让你久等了呐，弓之继承者啊！”
　　伴随着这道锐耳的美声，帕维尔·加拉德从天而降。
　　地面受到下落的冲击而‘轰’地摇晃了起来。晴臣和羽纯都几乎站不稳脚步。
　　“也并没等多久喔。既然我说过现在会来，那就不会食言。”
　　把紧张着的羽纯护在自己的身后，晴臣如此说道。
　　一如以往地由于紧张而变得喉咙干涸。心脏也如同打鼓般砰砰直跳。尽管如此，晴臣还是尽可能地以平时无异的声音说着话。
　　白银之龙正仁王般屹立在前方十几米距离处的十字路口。
　　“要是开战之前有什么话想要说的话不妨说出来听听喔？”
　　“不，无需多言，这种时候再多费唇舌又有何用？”
　　帕维尔·加拉德的右手上显现出了屠龙之剑。为了作出迎战晴臣也在右手上呼唤出了钢与黄金的魔枪。双方彼此都已经做好了将‘杖’具现化出来的准备。
　　然后，加拉德将剑高举向天空。
　　“卢璐库·索恩之秘文字啊。以爆裂的洗礼将这片土地灼烧殆尽！”
　　白银色的头顶上方显现出了五个魔术记号。
　　那是‘灼热与爆裂’的文字排列！迅速地展开出不朽的加护之后，晴臣的身边周围被劫火和大爆炸吞没了进去。是刚才那个秘文字所产生出的攻击。
　　“咿呀呀呀啊啊！”
　　“打算剑和魔法两方并用吗……”
　　边以珍珠色的光辉守护着的尖叫起来的羽纯，晴臣边如此低声说道。
　　不朽的加护就算承受卢璐库·索恩的魔术攻击也依然丝毫无损。而且也好好地守护住了同伴的少女。事实上，就是因为能够依靠这个防御才会让她跟随着的。
　　这是对于能否操纵‘蛇’感到不安的羽纯自己提出来的。
　　她说想要尽量离水无月近一点。说是这样子就能够更容易和‘蛇’心灵相通——
　　因为暂时有着防御所以不用担心有危险。不过，加护范围之外的地方就被爆炎和爆风狂乱吹刮着。混凝土和金属片到处飞散，整整一副地狱般的景象。
　　晴臣深呼吸了一下，将枪口朝着斜上——对着天空。
　　“为了避免自己也被爆炎吞没进去，才会逃到天空上呢。”
　　因爆炎和爆风的缘故而对外面的状况一无所知。不过，却能想象得到敌人的所在位置。晴臣如此确信着并发出了二连射。
　　刚才的两发子弹虽然已经捕捉住了逃往空中的加拉德，不过却被对方不朽的加护弹开了。
　　晴臣手持的是枪型之‘杖’。确实点来说是枪型的魔法之弓。某种程度上枪会自动瞄准目标，让使用者清楚需要射击的位置。
　　“哼哼哼哼……。你也已经习惯使用弓了呐。”
　　这道笑声响起的时候，爆炎和爆风也终于消散。
　　柏油路面破碎，出现了裂缝，街灯被被扭曲。旧都议会议事堂和办公大楼低处的阶梯也因爆发的余波而被吹飞。
　　并且，加拉德也正如预想地在空中展开双翼，身上被守护之光包围着。
　　当然是毫无损伤。接着银龙的左手腕处突然裂开，水银色的鲜血喷出。血液就这么掉落到地面上。
　　“昨夜我已经创造出了新的眷属。你也何不呼唤出自己的军势，为战场更增添一份色彩吧！”
　　帕维尔·加拉德的头上显现出了九个卢璐库·索恩的秘文字，散放出光辉。
　　那是表示‘炼金’以及‘魔力赋予’的双重文字排列。并且，水银色的血液并非溶解成之前的那个液状金属。而是形成了另外的形态。
　　这次并不是液体，而是金属质地的固体。而且，那个形状是——
　　“霸王龙！？”
　　晴臣喊叫道。他对加拉德的新眷属有印象。
　　那是白垩纪后期最具代表性的食肉恐龙。不过，出现在这里的霸王龙是一具完全的骨骼模型。
　　水银色的金属完美地再现出了T—REX的骨架。
　　而且，金属制的头盖骨张开了下颚，如活生生的野兽般发出了咆哮声。
　　嘎嘎啊啊噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！
　　只有骨骼的身体开始活动了起来。后肢唰地踩在柏油路上，只有骨头的躯体弯曲了起来，如铁锁一样挥动起长长的尾巴。
　　这个骨骼模型是以炼金魔术所创造出来的金属哥雷姆。
　　帕维尔·加拉德是擅长于金属变化的炼金魔术师，同时也是能给予其创造之物魔力使其强化的——赋予的魔术师！
　　“当然，并不会就这样结束。我以席兹之特权，自天上之领域呼唤下等的羽蜥蜴群！”
　　在头顶上方的天空中，帕维尔·加拉德边挥动着屠龙之剑边呼喊起来。
　　紧接之后，数十颗流星自天空之上飞降而下。这个景象晴臣已经看过了好几次。这是龙族上位种对小型种拉普托尔的召唤。
　　这次的数量是四十只左右。这些拉普托尔同时朝着地面飞降而下。为了将渺小的春贺晴臣屠杀掉而使出全速飞来。
　　并且，T—REX的金属制骨骼也开始奔跑起来。
　　理所当然是朝着晴臣和羽纯的方向而来。紧接之后，身体受到猛烈的冲击摇晃了起来的两人摔倒在地面上。
　　尽管已经展开了不朽的加护，不过T—REX还是冲撞了过来。
　　“咿呀呀！”
　　“呜哇！”
　　羽纯和晴臣并没受伤。他们马上站了起来。可是，T—REX的骨架压在珍珠色的守护壁上，大大地张开下颚，一口咬了下去！
　　但加护并没被打破。而且和被屠龙之剑斩中的时候不同，心脏并没感受到痛楚。
　　对于弑龙之力以外的攻击，不朽的加护确实是绝对不可侵犯的吧。
　　“嘛，就这么手无寸铁地就去战斗，敌人还算是挺亲切的吧……。不管怎样，现在开始就是关进时刻了。”
　　“好、好的。我也会尽自己所能的……！”
　　羽纯坚定地如此回答之后，在远距离注视着战况的同伴发出了叫声。
　　“恶路王，为了救助我们——赶快过来！”
　　是召唤的话语。紧接过后，一个白色的影子奔驰而过。那是九尾的狐狼，恶路王。
　　奔驰起来的恶路王带着冲撞的势头猛烈地撞上了T—REX骨架。缠绕在晴臣两人的加护上的怪物被大大地撞飞！
　　嘎噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！
　　恶路王发出充满斗志的咆哮声。另一方面，自天空而来的四十只左右的拉普托尔也终于来到了上方。
　　不过，此时刚才为止都一直被晴臣护在身后的羽纯走上前来，以可爱的声音开口说道。
　　“回应我的声音，水无月——！”
　　新的召唤话语。羽纯闭起眼睛，如祈祷般交叉起双手。
　　天空之上显现出了一个光辉的五芒星，接着变化成‘∞’，最后化身成为祖母绿色的龙蛇型利维坦。这是新生水无月的实体化。
　　啦呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀……。
　　水无月边发出如歌唱般的鸣叫，边展开了双翼。
　　
　　[[IMG,24b3ee9feffa99acd3a9a8e751c3d282,615,820,100654]]
　　
　　闪耀出金色光辉的羽翼。那是在水无月的背后生长出来的。而且，以前作为角状部位，长得异常的右前肢和四只利爪——已经缩短。现在的水无月左右两边的前肢长度相同。
　　啦呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀……。
　　水无月再度咏唱起歌声之后，朝着地面急速降下的拉普托尔群在中途就停了下来。它们像是迷失了方向一样，在新宿副都市中心的上空到处乱窜。
　　四十只左右的拉普托尔们看起来全都像是在畏惧着水无月一样。
　　“弓之继承者啊！尽管你是人类之身，却以龙之血族为仆吗？”
　　对于这种情况，身为主人的帕维尔·加拉德却相当从容。
　　就算看到两头利维坦出现，他的注意力却依然只放在晴臣一个人身上。而且甚至还是说出了这种话。
　　“哼哼哼哼。原来如此。战斗上并不能单单只是操纵武器和秘文字。我等盯上龙王之位的继承者，也得展示出自身带领军势的将才之器！”
　　“我可完全没这种打算就是了呐……”
　　现在开始就是关键时刻。加拉德似乎也有着同样的想法。银龙边一如既往地发出充满热血的叹息，边盯视着晴臣。
　　2
　　以炼金魔术创造出来的T—REX骨骼，身形大小大致和恶路王相同。
　　不过，两者的站立方式·行走方式却完全不同。恶路王是以等同于狐与狼的四足猛踏大地奔跑起来的。相对地T—REX的前肢却短的可怜，行走的时候就只是依靠强韧而且发达的后肢。
　　但是，双方的速度却不相伯仲。
　　而且由于依靠四足的缘故，更为敏捷的恶路王力量在T—REX骨架之上。
　　现在T—REX也以冲撞的体势突进，企图想要咬住对方。恶路王则险要地避开了这个攻击。
　　于是T—REX猛烈地撞到了大楼上，撞碎了钢筋混凝土墙壁。
　　“恶路王！尽可能不要和对方正面相对！”
　　与表妹和晴臣两人采取不同行动的织姬对自己的搭档作出了指示。
　　白色的狐狼和恐龙骨骼标本在旧都厅旁边对决起来。两者是在战斗着的期间来到这里的。织姬在稍隔一段距离的人行步道上注视着战斗。
　　“吾之眷属们啊。”
　　另一边，帕维尔·加拉德在旧议事堂的上空以凛然的视线斜视着战场。
　　结合起那闪耀着白银色光辉的龙鳞，更让他的姿态充满了威严。
　　“我以剑之屠龙继承者之身，尝试使用屠龙之技。将此剑之锐利托付于你们身上——以此转化为吾之刃吧！”
　　加拉德高举起屠龙之剑，将剑锋指向天空。
　　由他所召唤出来的所有东西全都被白金色的火焰包裹了起来。
　　无论是和恶路王对峙着的T—REX骨架，还是自水无月登场以来，就只是在漫无目的地在空中到处乱窜的拉普托尔群都是一样——。
　　火焰在数秒之后就消失了。
　　取而代之地则是在T—REX的头盖骨，其额头的位置上显现出了《剑的秘文字》。
　　而且，尾巴的前端变化成了刃状，成为了长剑的剑身！
　　“以剑来武装起来呀。原来是这样呢……”
　　织姬点了点头，同时吞了口气。自己这边要是不也拿出武器来的话就会输了。
　　既然这样的话——她把左手贴在自己丰满的胸部上。
　　昨天晚上，这只手上被托付了秘文字。
　　这是因一场奇怪的突袭而附带上的赠品。那个时候，由于他说出了那种话来而使得自己莫名地心跳加速。如今也依然砰砰直跳着的。将自己的这种心情接受了下来，织姬皱了皱眉。
　　无论怎么看他都是个怪人。一直都是我行我素的，而且社交性也很差。
　　和他的来往时间还很短，而且自己新交的女性朋友似乎也喜欢着他。
　　还有，明明和他一点都不符，却偶尔会让人看到他做出英雄般的行动。
　　昨天也是这样，之前为了引开上位种而当诱饵的时候也是这样——
　　“不、不好。比起那种事情来说还是应该集中精神才对！”
　　织姬边激烈地摇着头边责备起自己。
　　“春贺君，也把文字的力量托付给我吧。拜托了……！”
　　声音应该无法传达到对方耳中。不过，魔术的羁绊必定会将这个声音传达给他的。
　　果然不出所料，《弓的秘文字》浮现在左手的手背上了。还有恶路王的九尾。九条尾巴各自的前端都出现了黑色的箭头。
　　那是以相当类似于黑曜石的素材削成锐角般的，石造的箭头。
　　九个箭头全都浮上空中，尖锐的前端都朝着T—REX骨架。
　　“来吧……堂堂正正地决一胜负！”
　　这些箭头是和敌人的剑相同的咒术武装。是恶路王所得到的‘弓’。
　　在同一时候，晴臣他们正要开始发动快攻。
　　因畏惧水无月而在上空到处乱窜的四十只左右的拉普托尔。这些拉普托尔全都被白金色的火焰包围了起来。
　　“不妙了呐。无法在它们被剑的秘文字强化之前打倒吗？”
　　“好、好的。我拜托水无月试试看！”
　　羽纯交叉起双手，望着高空上的搭档祈祷起来。
　　在这期间晴臣随意锁定了其中一只拉普托尔为目标，举起魔枪指向对方。
　　似乎正在一百米左右的上空飞翔着。这不是能够以手枪狙击得到的距离。但是，他还是毫不犹豫地射击。空弹夹从手枪中排出，赤色的光弹飞翔于天际。
　　随意射出的屠龙枪击稍微偏离了狙击的目标。
　　虽然能够看到光弹在燃烧着白金色火焰的拉普托尔横测通过——但却在途中描划出圆弧修正了轨道，命中了目标。光弹射穿了猎物的心脏。
　　“果然与其说是枪，还不如应该说是荒唐的魔法飞行道具呢……”
　　边目视着不知坠落到废墟何处的拉普托尔，晴臣边如此喃喃说道。
　　只有春贺晴臣才能够自在地运用的专用武器。不过，却有残弹的问题存在。只有这点比较麻烦。
　　“要是我的力量可以的话……无论多少都可以拿去……水无月，拜托你了！”
　　羽纯在这个时候呼喊了起来。而水无月也回应了这声呼唤。
　　得到了金色羽翼的龙蛇型利维坦如同守护神一样静待在晴臣两人头上——大大地展开两只羽翼。
　　而且，其右前肢上的手掌上显现出了一颗白色的宝珠，并放射出璀璨的光芒。
　　啦呀呀呀呀呀呀呀呀呀……。啦呀呀呀呀呀呀呀呀呀……。
　　再次响起了水无月的歌声。这是会让人联想到庄严的圣歌合唱般的声音。
　　然而，这些歌声里面却蕴含着强大的破坏力。歌声在天空上传播开来的同时，拉普托尔们也随之不断地崩坏。
　　这和沙像承受着风势，沙沙地崩溃掉的景象相当相似。
　　拉普托尔群毫无预兆地突然崩毁，化作白色的沙子乘风飞散。
　　“好厉害、呀。水无月居然能够做到这种事……”
　　“这是《风》的疑似神格吧，还真是出乎预料呢……”
　　边倾听着歌声，晴臣和羽纯边相互低声交谈道。
　　啦呀呀呀呀呀呀……。啦呀呀呀呀呀呀……。啦呀呀呀呀呀呀……。
　　还在空中之上的数十只拉普托尔同时开始崩溃。
　　这是风——就是说空气的振动而发出的超音波吧。而且，指向性非常强。刚才水无月应该只是让作为目标的敌人崩溃掉而已。
　　新生的水无月力量比起以往要提升了好几个层次。
　　从唱起歌声到现在不过是过了几十秒罢了。而然已经有二十只左右的拉普托尔化作沙子被消灭了。剩下来的也能继续这样消灭掉吗——就在这时候。
　　“卢璐库·索恩之秘文字啊！让吾之眷属得到新的姿态！”
　　帕维尔·加拉德咏唱出口诀。
　　他的头上排列着四个魔术记号。那是‘金属操作’的文字排列。紧接着，剩下来的二十只拉普托尔全数崩溃，水无月的歌也停下了下来。
　　然而化作成沙子的尸骸里却飞出了骨头，并降落到地面上。
　　全部骨头都是暗淡的钢色。这些骨骼也和T-REX骨架同样都是金属制的。
　　“竟然还能将拉普托尔——眷属的骨头转变成金属！？”
　　似乎就算被打倒也能将内容物再利用。晴臣呢喃了一句。
　　该说他真不愧是金属的专家，炼金魔术师吗。在高空化作成骨骼标本的拉普托尔们飞降而下。
　　而且，那只有骨头的双翼前端上还装配着短剑的剑身！
　　“水无月，请保护我们！”
　　羽纯迅速地作出请求之后，水无月手持的宝珠上放出了闪电。
　　不过，作为攻击目标的骨头拉普托尔却避开了闪电，反而在水无月的旁边擦肩而过，并以右翼上配备的短剑斩入祖母绿色的蛇体里。
　　唧呀呀呀呀呀呀呀呀。利维坦的口中发出了痛苦的鸣叫声。
　　“水无月！”
　　羽纯也发出了尖叫。这时骨头拉普托尔也到达了不朽的加护面前。十只骨骼标本包围了过来，不断地用双翼上的短剑扎进加护壁上。
　　短剑每刺下一次，晴臣的心脏就会感受到剧烈的痛楚。
　　“咕——呜呜呜。”
　　“不要紧吗，春贺学长！？”
　　“水、水无月应该会比我更痛苦呢……”
　　对担心自己的羽纯回答之后，晴臣朝着天空举起魔枪。
　　残留下来的骨头拉普托尔群在空中包围着水无月，联合地用带有短剑的双翼切裂着对方。再这么下去的话羽纯的‘蛇’就只会被斩杀。
　　“也只好突然地……使出必杀技了吗。”
　　晴臣下定了决心之后，魔枪发出咔嚓，咔嚓的动作音作出了回应。
　　没有必要去瞄准特定的目标。晴臣随意地扣下了扳机。在下个瞬间，全部的子弹从钢与黄金之枪的枪口上倾数射出。
　　咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔！！
　　极速连射的轰鸣声响起。二十七发子弹在一瞬间全数射出。
　　全自动的射击。这是在扣动扳机期间连射出子弹的模式。
　　如果说单发和三点瞬发在格斗游戏里是普通技能的话，那这个就毫无疑问是必杀技了。二十七发赤色的光弹追击着目标，自主地在空中驱驰。
　　正因如此，全数的骨头拉普托尔在转瞬之间就被全部射杀。
　　不管是包围着加护之光的家伙，还是围困着水无月的家伙全都无一幸免。虽然也打算要顺带狙击上空的加拉德，不过想想还是算了。
　　射击全数集结起来才会有凶恶的威力。零星的攻击是没有意义的。
　　“你所创造出来的屠龙之弓，真是相当怪异的风貌呐。”
　　下属被全部扫清之后，加拉德降落到地面上。
　　那个姿态实在是威风堂堂，会让人感受到率领着大军的将帅之风。
　　“龙之种族所不认知的武器……是会喷出火舌的弓吗。真是干得漂亮。你们人类也毫不倦怠地对武器进行钻研，并创造出了新的力量啊。”
　　“对于你们来说应该也能轻易使用就是了。”
　　“是这样的么。抱歉，你无需在意。”
　　当今的人类所击出的火炮·导弹之类的武器，在加拉德的眼中似乎是不存在的。
　　呼。晴臣叹了口气。连龙族的勇者也对晴臣的魔枪表示了认可。
　　“明明是魔法的武器但却会用光弹药呢……”
　　在他如此喃喃地说着的期间，弹匣从枪膛里弹了出来。
　　从昨天开始使用的这把魔枪的基本性能，已经差不多能够掌握到了。
　　有单发·三点瞬发·全自动模式三种选择。装弹数为三十发。弹匣由奇妙的魔力自动生成，以及再填装。只不过，那需要花费几分钟时间。
　　“暂时就只能依靠这个障壁和水无月了……”
　　被不朽的加护守护着身体的晴臣盯视着被相同的光芒包围着身体的加拉德。
　　另一方，身旁那位志愿成为助手的低年级生少女这么说道。
　　“不、不要紧的。水无月说她还能够坚持下去！”
　　“不，那个嘛。其实我想起了一件不妙的事。”
　　水无月扬起镰刀形的脖子，以威吓的态势牵制着加拉德。虽说龙蛇的身体各处受了十道以上的裂伤，不过还是能继续战斗下去的。
　　加拉德将屠龙之剑指向水无月。
　　“若要插手屠龙者之间的战斗，那就必须拥有不屈于屠龙之威的灵魂。伪物啊，你有那种东西吗？”
　　水无月突然硬直了。身体纹风不动。这是受到了屠龙武具的束缚。
　　之前恶路王也曾被拉古·阿尔·苏斯这么对待过。一般的利维坦是无法抵抗这种强制力的。
　　“那也就是说，我们正面临穷途末路的大危机了啊……”
　　只是说出的话是开玩笑的，晴臣的声音却相当严肃。
　　他再次把羽纯护在身后，等待着敌人表态。现在除了这么做之外别无他法。
　　“白坂，你暂时让水无月撤退。这么下去的话会被干掉的！”
　　“好、好的。暂时休息一下，水无月！”
　　回应人类发出的指示，龙蛇型利维坦消去了身姿。
　　相对地加拉德则是将屠龙之剑的剑锋笔直地指向天空。
　　“既然你已经展示出了必灭之法，那么我也不得不以同等的魔术回敬呐……”
　　“果然，对方也有那种东西吗……”
　　要是魔枪有着必杀技，那么屠龙之剑也会有同样的杀手锏。
　　这确实也有道理。在吞了口气的晴臣面前，加拉德雄壮地喊叫起来。
　　“卢璐库·索恩之秘文字啊！赐予吾成就歼灭之力！”
　　显现而出的十九个魔术记号添加到了屠龙之剑的剑身上。这个文字排列的意思是‘吾呼唤雷神之刃。迅速自剑鞘之中解放’——。
　　紧接着，天空中突然满布暗云，闪电开始落下大地。
　　“屠龙之剑啊！自天空之上呼唤闪电，具现出雷神之刃吧！”
　　蕴含着弑龙魔力的长剑放出了电光。
　　白色的电光更进一步地聚集于帕维尔·加拉德的背后，化作成为大蛇的姿态。
　　雷光大蛇诞生了出来。而且，这条蛇不断地吸收从天而降的闪电，渐渐地变大了起来！
　　“哼哼。屠龙之弓的箭矢似乎已用尽呐。若是如此，我就可以毫无顾虑地呼唤雷电。”
　　“嘛，就算子弹没用尽我也阻止不了你嘛……”
　　雷电之蛇已经成长至体长大概100米左右。
　　晴臣自言自语地说着，羽纯则觉得难受地喘了口气。不朽的加护能够承受得住加拉德所放出的‘雷神之刃’吗？应该不行吧，晴臣如此说着跺了跺脚。
　　他瞄了一眼魔枪。弹匣还没补充。
　　既然这样的话，那就只能依靠同伴的救助了——
　　加拉德的眷属，T-REX骨架。
　　尾骨装配上屠龙的长剑之后，危险度大幅度地上升了。正如所说的，这条如链条般的尾骨就像是强大剑士的手腕那样快速，灵活地活动着，漂亮地操纵着长剑。
　　这是能让身为剑道家的织姬感到佩服的迅猛剑法。
　　“恶路王，避开！”
　　就算作出了指示，恶路王也还是无法完全避开剑的攻击。
　　虽然刚才横向跳开避过T-REX骨架尾巴的横扫，不过却依然微微地被斩到了右肩的附近。恶路王的几条白色毛发掉落到柏油路上。
　　“我们这边也使用武器——使用那个弓！”
　　恶路王的九尾。漂浮在那些尾巴前端的九个黑色箭头。
　　那其中之一的箭头从尾巴的前端如赤色的闪光之箭般射出。被这个射击击中的T-REX骨架朝后仰倒，被吹飞到后方。不过却没有倒下。
　　虽然肋骨一带被压扁了，不过动作依然轻快。
　　它跳到了恶路王的跟前，不断地以附带长剑的尾巴发出攻击。
　　“真是坚固……。莫非这也是多亏于剑的秘文字吗？”
　　果然不好对付。不过幸亏有着眷属的盟约，织姬总觉得自己可以理解得到《弓之秘文字》的使用方法。并且也感觉到自己只要使用出王牌就能取得胜利。
　　眷属也能够使用得到春贺晴臣的魔枪那种全自动射击的必杀技。
　　“火之魔法……状况不是太差的话是不应该使用掉一次疑似神格的。不过现在还是尽快使用才好呢。”
　　现在恶路王正利用着四足兽的灵敏性躲避着剑的攻击。
　　不过，只要看到敌人对剑的运用，就算是什么时候防御失败也并不奇怪。
　　“恶路王！放出大量的火焰，把那家伙吹飞！”
　　织姬下定了决心，作出了指示。
　　在恶路王九条尾巴各自的前端上的黑色箭头放出了光芒，同时也从那里释放出了火焰。九道火焰把T-REX骨架吞噬了进去。
　　之后她指示恶路王维持神格的魔力，以全自动的方式连射——
　　织姬打算要在金属制的骨骼标本完全燃尽之前都持续火焰放射。
　　就这样过了十几秒。身处火焰之中的T-REX膝盖撑在了地面上，前肢从身体上脱落，往前倒了下来。
　　可是，虽然确信自己已经获胜，但织姬却愕然起来。
　　“诶诶！？”
　　T-REX骨架的头盖骨从火焰之中飞了出来。正确来说是头盖骨和脊骨，以及连着这些骨头的尾骨和之前那把长剑——织姬理解了。这个骨骼标本并非生物，而是以魔术创造出来的仿制品。
　　就算看到只剩下头盖骨和脊骨活动起来的荒唐景象也没什么可奇怪的！
　　“恶路王！？”
　　T-REX骨架的头盖骨狠狠地咬在白色狐狼的左肩上。而且，还在这种状态下闪电般的速度活动起尾骨，一闪斩过。
　　凶猛的剑法——斩，恶路王其中一条尾巴从中间被斩断。
　　咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！
　　恶路王发出了痛苦的声音。可是瞳孔里却依然燃烧着斗志！
　　“我们也还以颜色，恶路王！”
　　织姬喊叫道。自己这边也同样有着进行近身战的机会。
　　恶路王扬起了一条尾巴。本来就已经很长的尾巴更进一步地如橡胶一样伸长，如同人类拳击家那样发出了一记左勾拳，猛烈地打在霸王龙的头盖骨上。
　　并且反击才正要开始，恶路王立刻以剩下来的七条尾巴继续以左右勾拳发出七连打。
　　承受不住这个攻击的T-REX头盖骨向后倾倒。
　　这个时候头盖骨也随之松开了口，恶路王也因而被解放了出来。恶路王马上撞开了对方，朝着霸王龙的脖子——不对，是颈骨咬了下去，把獠牙插入！
　　“就这样吐出热气！”
　　在咬住对方的状态下放出吐息攻击，就能够将破坏力完全灌注在敌人身上。
　　这是之前爱莎也使用过的战术。恶路王马上吐出炽热的光线，如火焰喷射器一样把T-REX骨架的头盖骨烧断。
　　骨骼标本终于停止了活动，织姬喘了口气。
　　“呼……”
　　不过，现在可没有休息的闲工夫。
　　不知何时起天空上暗影密布，并持续不断地落下闪电。
　　看向议事堂那边的方向，只见帕维尔·加拉德正大大地挥动起屠龙之剑。而且，巨大的雷光大蛇出现在他的身后，并扬起镰刀形的脖子。
　　雷光之蛇的头部位于耸立在附近的高层大楼楼顶同样的高度位置上！
　　“恶路王，赶快！去帮助羽纯和春贺君！”
　　就在织姬喊叫出来的瞬间，帕维尔·加拉德同时挥落屠龙之剑。
　　缠绕着雷光的剑所袭击的是守护着春贺晴臣和表妹的加护之壁。珍珠色的光辉勉强算是挡住了这一剑，看来应该还能坚持得住。可是。
　　跟随着剑击，粗大的雷光之蛇的下颚如闪电般落下。
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！
　　轰鸣回响。极大的雷霆所释放出的光芒将西新宿染上一片白色。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　并且，身处不朽的加护之中的春贺晴臣发出了喊叫。
　　然后他就这么往前倒了下来。在远处看过去他好像并没有受到什么外伤，不过刚才的雷击斩似乎以不可思议的力量对他造成了严重的打击。他的身体如同触电了那般颤抖着，横躺在地面上。似乎已经失去了意识。
　　“春、春贺学长！”
　　身旁的羽纯呼喊道。表妹那边没什么事。不过刚才为止一直守护着两人的不朽加护消失了。是因为晴臣昏迷了的缘故吗？
　　“恶路王！”
　　不能让表妹和自己朋友就这么死掉。就在织姬的内心边被绝望侵蚀着，边让白色的狐狼急速赶过去的时候。
　　巨大的苍色身影伴随着超音速的冲击波从遥远的高空之上急速降下。
　　3
　　“可是，要作为帮手的外国人在战斗当日来到日本也是件迫切的事情呢。”
　　“不过，那可是特级认定的实力者喔。因为来的是环太平洋最强的王牌，所以不能说是夸张呢。”
　　白银之龙上位种所定下的缓期时间的最终日早上。《S·A·U·R·U·》关东分局的两名员工所作的一番交谈。
　　喃喃地抱怨着的人是见成玄也，回答他的人是他的上司柊友加里。
　　两人正身处旅馆的大厅。他们正坐在沙发上，喝着咖啡。
　　“环太平洋的王牌……也就是说。”
　　“嗯。喏，爱莎小姐也认识的。”
　　“那不是名副其实的击坠王，组织的大干部吗。得要好好地招待啊。”
　　“其实这不是我的功劳。因为这几个月以来，巨龙出现在日本的次数相当异常，所以她本人似乎早有打算要来日本进行调查旅行呢。”
　　“尽管如此，也是件让人不胜感激的事。”
　　边摸着脸上的邋遢胡渣，见城边喃喃说道。
　　他身上的西装也穿得歪七竖八的，仪容比起平时更为不检点。这是由于这几天之间的上位种事件而奔波忙碌的缘故吧。
　　“她预定会乘坐美军特意准备的专用机，在上午10时到达羽田机场喔。”
　　“了解。话说回来，原欧洲的击坠王还没来呢？”
　　“也差不多来了吧？她似乎在早上五、六点左右的时候就因为肚子饿而醒过来了。”
　　这个旅馆是爱娜斯塔西娅·鲁巴什维利留宿的地方。
　　两人早上来到这里就是为了接她，顺带也打算要在吃早餐的时候举行会议。这时候旅馆大厅前台服务员来到了两人身旁。放下了一个风格可爱且不落俗套的茶色信封。
　　收下信封的友加里阅读了里面的内容。里面是一封信。
　　“内容是特级认定的魔女无视了合作采取个人行动的话。这还真是有些突然呢。”
　　信纸上简洁地写下了表示由于战术性的理由而需要提早开战的意思。顺带还有表示织姬和恶路王已经被救出的详细不明报告。
　　面对这种过于超出预想的状况发展，友加里皱起了眉头。
　　爱莎在黎明之前就已经进入了旧东京市。
　　她并没有去和同伴们汇合，而是独自一人先一步来到西新宿地区，注视着战况的发展。
　　关于战斗的准备，昨晚已经以卫星手机和同伴商量好了。
　　“总觉得昨天的晴臣好像有些微妙的兴奋呢……。该说是声音有些紧张的感觉吗。”
　　从日期交替的深夜零时起大概过了一个小时左右的时候接到了晴臣的联络。
　　不过，透过电话的交谈感觉到对方有些莫名的违和感而让爱莎感到疑惑。
　　（那是由于在织姬入浴的时候所发生的突发事件，而导致春贺晴臣的情绪大大地紧张起来从而引发的变化，不过当然爱莎是不知道这回事的）
　　不管怎样，眼下的问题是与帕维尔·加拉德的决战。
　　爱莎看向自己的左手背，那里浮现出了《弓的秘文字》。这是当对龙的战意高涨起来的时候就会自然显现出来的。接着她俯视下方。
　　她现在的所在位置是都厅附近的某栋大楼的楼顶——
　　由于如此，她现在正以双筒望远镜观望着西新宿废墟和战场上的情况。
　　“差不多该是时候出场了呢……”
　　听说青梅竹马已经能够自在地运用《弓的秘文字》了。
　　这大概是受此影响吧。爱莎也是这么认为的。她也确信自己能够更为凶恶地活用那个卢璐库·索恩记号。把秘文字的力量放入‘枪’这类结构的物体内，就能够更加简单地使用。
　　要是现在的自己的话——能够做到！在带着无法动摇的自信观望着战况的爱莎眼前。
　　帕维尔·加拉德终于即将要挥下最强的一刀。雷光大蛇也扬起了镰刀形的脖子，弯曲起长长的蛇体。看到这个情况，爱莎点了点头。她在加拉德即将要把剑挥落下来的瞬间呼唤出搭档。
　　“古老清静之御印，让苍之龙于顷刻间派遣至地上！”
　　在高空之上密布的雷云间出现了璀璨的光芒。
　　如今，五芒星在雷云之中变化成一个‘∞’的印记，接着化身成为苍色的飞龙。
　　“卢萨卡，一口气作出攻击！”
　　也有从高处作出狙击的手段。不过爱莎没有选择这个方法。
　　为了能够得到更大的破坏力，需要将两段攻击重叠起来。
　　“使用疑似神格进行形态变化，开始加速！”
　　负伤的‘蛇’以咆哮声回应盟约者的指令。
　　唧呀呀呀呀呀呀呀呀呀！
　　下个瞬间，卢萨卡从雷云之中飞出。
　　并非朝着地面上。而是更进一步地飞上高空。那苍色的肉体变得透明。
　　水——。利用疑似神格将自身的肉体变成了水块。
　　接着卢萨卡就这么提升速度开始急速下降。为了得到能够加速的必要距离，因而才飞到雷云之上。
　　肉身是难以承受得了这样的加速的。不过，要是变成飞龙形态的水块的话，那就另当别论了。重量以吨为单位的水块，边释放出冲击波边带着超音速的速度急速下降。然后，猛烈地撞击上帕维尔·加拉德的背部。
　　
　　[[IMG,a644795e518e064d95a027a2eeefa19d,615,820,95611]]
　　
　　没错，就是朝着正向晴臣挥落最大最强一刀的巨龙。
　　他正挥动着雷神之刃，因而背后的双翼正毫无防备地袒露着。
　　卢萨卡就是猛烈地撞在那里。轰音，冲击，爆风响彻四周——
　　“唔、噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”
　　尽管背部受到卢萨卡的超音速突击，加拉德却依然承受住了。
　　对方就算吃下了这一击也依然无伤，不朽的加护确实是太可怕了。不过却无法连音速突击的压力也消除掉。银龙的巨大身躯噗地被刮飞。
　　他连带着卢萨卡一起滚落到某栋高层大楼的广阔停车场上。不过，苍色的搭档马上就飞了起来，进入了战斗态势。
　　“卢萨卡，将疑似神格用作攻击，使用冰雪风暴！”
　　接下来才是动真格的攻击。爱莎立即发出指示。
　　卢萨卡解除了状态变化，变回了平时的飞龙肉体。并且，其背后也显现出了数十个白色的石造箭头。
　　那是和恶路王的箭头形状相当相似的咒术武装。这就是卢萨卡的‘弓’。
　　“与秘文字的魔力并用，最大连射！”
　　她发出了晴臣的魔枪那种全自动射击的指示。
　　数十个白色箭头朝着巨龙飞翔而去。不过，并非突刺上去。箭头纵横无尽地在对方身边周围飞翔着，卷起了龙卷风。
　　那是混杂着冰·冰片·冻气的冰雪龙卷。
　　众多箭头的前端放射出苍白色的闪光，朝着身处龙卷中心的加拉德连射。
　　就算是上位种也能够射穿的屠龙之激光。宛如重机枪的全自动连射一样从四面八方袭击着帕维尔·加拉德。
　　“苍色之伪物啊，我就在想你早晚会现身的……”
　　边承受着冰的最大连射，加拉德边如此呻吟道。
　　被不朽的加护守护着的他依然是无伤。不过他却以左手按着胸口，单膝跪在了地上。正如晴臣所说的那样，他的心金正承受着相当大的负担。
　　既然如此的话对方应该很难作出反击。但是，即便如此加拉德却依然高声地吼叫起来。
　　“你以为我无法对你作出迎击吗！”
　　“卢璐库·索恩的秘文字！？”
　　加拉德的身前只显现出了一个魔术记号。
　　那是表示‘迅速执行指示’意思的符文。在大楼的楼顶上观望着战况的爱莎被吓了一跳。加拉德的手上并没有拿着屠龙之剑！
　　剑不知在何时已经漂浮上了高空。剑身上依然带着白色的闪电。
　　然后，化作成雷神之刃的屠龙之剑朝着卢萨卡飞去！
　　“恶路王！”
　　不过，受织姬声音引导的白色狐狼奔驰了起来。
　　没错，是朝着卢萨卡奔去。真是千钧一发。恶路王以八尾之中的其中一条尾巴将爱莎的搭档卷起，拖了过来。
　　屠龙之剑因而丢失了攻击目标，刺进了大地中……。
　　“既然如此！”
　　加拉德大大地张开下颚，这次是吐出了青白色的火焰。
　　劫火所灼烧的对象当然就是卢萨卡。若现在不以疑似神格进行防御的话搭档就会死——
　　然而，爱莎的口中却说出了正相反的指示。
　　“卢萨卡。将现在使用着的疑似神格——双重发动！”
　　无视了理性的诉说，遵从本能的引导而放弃了防御。
　　唧呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！苍色飞龙发出喊叫。将箭头和疑似神格的攻击重叠起来，更进一步强化苍白激光的连射。
　　“呜——唔呜呜呜呜！”
　　爱莎感觉全身力气尽失，身体变得如同冰一般寒冷。
　　这是一种类似低血糖的症状。将疑似神格双重发动的话，魔女的身体会承受剧烈的消耗，而且对‘蛇’的控制也会变得困难。
　　尽管如此爱莎还是紧咬起牙关，总算是维持住这个全力突击。
　　最后，火焰和激光连射以一决胜负的形式——正面撞击在一起。
　　“咕呀呀呀呀呀呀！”
　　加拉德发出了喊叫，颓丧了下来。珍珠色的光芒也突然间消失掉，银色的巨大身躯受到从四面八方降下的激光尽情的斩切。
　　不过，卢萨卡那边也发出‘唧呀呀呀呀呀呀呀呀呀’的鸣叫，倒了下来。
　　敌我双方纷纷倒下之后，激光，冰雪风暴，劫火也随之消失了。
　　“卢萨卡！”
　　爱莎勉强起自己摇摇欲坠的身体，朝着楼顶的出口走去。
　　“真、真的不要紧吗，春贺学长！？”
　　“嘛，总算是吧……呜呜。我的心脏到底停止跳动了几分钟呢……？”
　　帕维尔·加拉德所挥下的屠龙之剑。虽然没有受到剑的直接攻击，不过剑身所带着的极强闪电完全击打在不朽的加护上，并导致作为使用者的晴臣引发起了心脏的麻痹。
　　不过，即便如此他也并没昏厥，依然保持着模糊的意识。就在眼前目睹了他这个样子的羽纯哭着依偎了过来。不过，这段期间晴臣还是以变得无法自由行动的身体和眼睛依稀地看到了状况。
　　然后，在总算勉强能够说得出话来之后，羽纯也安心了下来。
　　“我、我、因为春贺学长连呼吸都没有了，还以为您已经不行了——”
　　“我也是喔。但我真的还活得好好的啦。”
　　在眼内溢满泪水的羽纯注视之下，晴臣勉强地站了起来。
　　对面的白银之龙和苍色飞龙正横躺在地面上。
　　这是自己即将被对方刺下致命一击之前，爱莎所做出来的事。
　　“这是为了向那个加拉德报一箭之仇而成为诱饵所收到的成效啊……”
　　作战相当成功，晴臣安心地吐了口气。
　　首先以最坚固的部队吸引敌人的注意力。接着以机动力和打击力优秀的部队从敌人的侧面和背后作出突击，包围，夹击敌人——这是人类自古代罗马的时候起就已经磨练了出来的战术。亚历山大大帝和迦太基的名将汉尼拔也相当喜欢使用这种战术。古代的时候大多都是以步兵担任诱饵，以骑兵部队发动强袭。
　　“因为加护很明显要比‘蛇’的承受能力要强，所以就适才适用……不过对心脏太不好了。各种意义上来说……”
　　“是呀。我的寿命似乎都缩短了……”
　　和晴臣一起成为诱饵的羽纯也点了点头同意。
　　晴臣打从心底对于她能够平安无事而觉得高兴。他呼地深深吐了口气。
　　并且，受到某种预感的驱使，将目光转向敌人。卢萨卡由于刚才的一番攻防而完全倒了下来。不过，另一方的敌人如今已经撑起了上半身。
　　身旁的羽纯“！？”地吞了口气。
　　没错，帕维尔·加拉德也和晴臣同样，现在已经恢复过来的。
　　4
　　“恶路王！再一次以火焰魔法使用‘弓’！”
　　看到帕维尔·加拉德依然活着，织姬立马发出指示。采取另外行动的她现在正朝晴臣两人所在的方向奔来。
　　回应织姬发出的指示，作为恶路王之‘弓’的九个箭头同时释放出火焰。
　　“唔、咕噢噢噢噢噢噢噢！”
　　被九个火焰形成的漩涡吞没进去，帕维尔·加拉德痛苦了起来。
　　守护着他的是珍珠色的光芒——不朽的加护。不过，光辉确实相当微弱。几乎都快要消失了。这时晴臣发觉到。
　　对方受到卢萨卡的一击而心脏=心金变得虚弱，加护也是在那个时候变弱的。
　　不过，在珍珠色的光芒完全消失之前，加拉德就已经朝恶路王飞扑过去。而且他手上还握着已经呼唤过来的屠龙之剑！
　　“这种程度的火焰，还无法将我烧死！”
　　他高声呼喊起来并从上方挥下屠龙之剑。瞄准的是恶路王的头部。白色的狐狼虽然勉强算是避开了剑，但左肩——前肢的根部却被狠狠地斩中。
　　咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！
　　恶路王发出痛苦的喊叫。加拉德趁着这个机会摆动起长长的龙族尾巴，如以圆木殴打一般从横侧猛击在狐狼的身体上。再笔直地将剑刺出。
　　剑刃擦过了恶路王的颈部。鲜血喷出。
　　接着吐出青白色的火焰，灼烧白色狐狼的全身。灼烧。想要把对方完全烧尽。
　　咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！
　　“消失一次，恶路王！这么下去的话会死的……！”
　　织姬发出指示，狐狼的巨大身躯从地上消失了。
　　加拉德停下了火焰喷射，将充满斗志的视线转向地面上的晴臣。
　　“弓之继承者啊，我们彼此都已失去了部卒，那就终于能够一对一决一胜负了。我的心正兴奋不已呐！”
　　“我可没这种想法啊！快滚蛋别再来了！”
　　晴臣边恶骂着对方边对织姬和恶路王心怀感谢。
　　多亏了她们总算是赶上了。咔嚓地响起一声机械音。魔枪的弹匣已经再填装。他立即发出连射。
　　BANG！BANG！BANG！
　　这时加拉德已经逃往到空中。没能击中吗。
　　然而，三发赤色的光弹也驱驰于空中追击着急速上升的目标。光弹似乎有着空对空导弹的追尾性能。
　　“哼哼。没有加护就以弓为对手，果然不好应付呐！”
　　与说的话正相反，加拉德的声音里明显透露出喜悦之色。
　　银龙边摆脱着如回旋般飞翔着的追尾子弹边竖起龙掌上的食指。那指尖上的魔术记号闪耀出光芒。
　　“卢璐库·索恩之秘文字啊！授予我更强壮的羽翼！”
　　银色的巨大躯体瞬间加速，转眼之间就从西新宿的高空飞走了。
　　“高、《高速飞行》的魔术吗……”
　　是爱莎的声音。她边呼哈呼哈地喘着气边走近这边。她是勉强起自己那因使用出双重神格而剧烈消耗的身体跑过来的。
　　“并不是逃掉呢。暂时撤退一下，重整好态势之后卷土重来吗。”
　　“莫非是加护？靠那个能够恢复到什么程度呢？”
　　“嗯……也对呢。”
　　晴臣望着魔枪。这个枪型的‘魔导之杖’。
　　是能够控制屠龙之力的引导工具。这是想要得知《弓之秘文字》能力的时候，直觉所告知自己的事。就是注意到这些从而采取的行动。
　　“只要让心脏休息半天时间左右，似乎就能够完全恢复过来了。”
　　“既然如此，那就得在这里决出胜负呢。考虑到那只龙的性格来说的话。”
　　“恐怕马上就会回来了吧。如果他是逃掉了的话那就万万岁了。”
　　晴臣对于爱莎所作的推测点了点头表示同意。然后这么说了。
　　“大家，接下来我就试着自己一个人去战斗好了。”
　　“春贺君！？”“春贺学长！？”
　　“确实这样做是最好的……”
　　与惊讶起来的织姬和羽纯正相反，只有爱莎一人点头表示赞同。
　　“我们的‘蛇’都已经到达极限了。现在这种情况之下也无法支援晴臣吧。这样的话晴臣独自去战斗或许反而能更为轻松一点。”
　　晴臣露出苦笑。果然不愧是和自己有着孽缘的青梅竹马，能够省去说明真是帮大忙了。
　　“不、不过。水无月现在还可以行动喔！？”
　　“那家伙嘛，你看，单单只是看到那把剑就被束缚住了对吧？”
　　晴臣对羽纯所提的意见回答道。卢萨卡和恶路王之所以会没事，那是由于交换了‘眷属的盟约’因而才能承受住的吧。
　　不过，和水无月之间却并没有那种盟约。
　　“春贺君……”
　　“我并不想死也没打算要去自杀，所以没事的喔，十条地。而且嘛。”
　　晴臣对不知该阻止自己还是鼓励自己而犹豫不决的织姬说道。
　　“我觉得自己从昨晚开始，运势就一直处于最高的幸运状态中。昨晚的那件事，可绝对比起向幸运女神祈祷更有效果喔。”
　　“等、等一下，那件事是指——！？”
　　“嘛，所以就是这么回事了，我稍微去一下就回来。”
　　晴臣尽可能地表现出一副轻松的态度如此诉说道，转过身背向魔女们。
　　暂时就先朝旧都厅北方前进。那是聚集了高级旅馆和大学医院等等设施的地方。
　　边满怀着悲壮感陷入自我满足之中边奔赴死地。这种行为和自己一点都不符，自己更是没有那种兴趣。因此就尽可能地保持一如往常的心态就好。不过，尽管是这么说，自己到底还是无法做到勇往直前就是了。
　　“织姬小姐。我们还是有着可以试着去做的事情。”
　　被爱莎这么一说，让织姬吓了一跳。
　　她边望着晴臣渐渐走远的背影，不知什么时候也边在考虑起这样的事。
　　“那、那个，是怎样的作战呢？”
　　“详细的地方就边走边说好了。还是快点赶去卢萨卡那吧。”
　　前辈魔女的视线转向她那遍体鳞伤的搭档身上。苍色飞龙如今正筋疲力尽地横躺在柏油路上。
　　本来就不是状态万全的肉体，滥用疑似神格，帕维尔·加拉德的火焰。
　　这些东西相互结合起来之后，导致卢萨卡即将迎来极限。可是，爱莎似乎还打算要让卢萨卡做些什么。为了能够取得胜利，是必须得下这种狠心的——
　　作为实力名扬全国的女剑士，织姬对此点了点头。
　　“……说的也是呢。我喜欢的应该是在那种战队里面变身为黑战士或者蓝战士的男孩子才是，不过现在那种事怎样都无所谓了呢。”
　　织姬刚才目送晴臣的背影离去的时候像是要隐藏自己忐忑不安的心情一样如此喃喃地说了这么一句。
　　“？你刚才说了些呢，织姬小姐？”
　　“不，什么事都没有！”
　　“羽纯小姐也是。就算无法和敌人直接战斗，水无月也还是有着能够做到的事。”
　　“好、好的。不管是什么事都请尽管吩咐！”
　　对于爱莎所说的话，羽纯鼓起干劲回答道。性格文静的表妹少见地露出凛然的决意表情。
　　战斗还没结束。三人匆忙地朝横躺在地上的‘蛇’奔去。
　　晴臣所潜入的地方，是某栋办公大楼的顶层。
　　作为八层建筑来说，这里绝不是什么高层大楼。连电梯也无法运作却要攀登楼梯爬到60层之类的事自己可是敬谢不敏的。
　　“嘛，隔着大楼的天花板狙击也是件荒唐的事就是了呢。”
　　这个楼层貌似以前是什么公司的样子。晴臣边在似乎是用于接待的沙发上随意躺了下来，边以右手把玩着钢与黄金的魔枪。
　　要是加拉德为袭击晴臣而飞过来的话，那就开枪狙击他——。这就作为作战方式来说是相当简单的。
　　依靠的是魔枪的威力和索敌能力。要射出能够击穿天花板的射击是完全没问题的。扑捉看不见的敌人所在位置并进行射击应该也是没问题的吧。
　　“之后就是看对方和我到底哪边能够先发制人吗……”
　　为了能够锁定看不到身影的晴臣的所在位置，加拉德应该也会使用出探索系的魔术吧。
　　双方哪边的索敌能力更优秀——还不清楚。无法预测。
　　赌的就是这一点。可是，能够成为希望的因素就只有一个。之前拉古·阿尔·苏斯无法那么轻易搜索出失去踪影的晴臣。与之相对地，钢与黄金的魔枪则能够轻易地让晴臣掌握不见踪影的加拉德所在位置……
　　“单单只是这样可完全无法击中对方就是了呢。”
　　他摸索起上衣的口袋，确认了里面的怀表触感。
　　刚才施放魔术的时候所使用《发条装置的魔术师》。将《静音化》《视觉干扰》《无臭处理》三个魔术重叠使用了出来。
　　还有《见敌》的魔术。现在是把能打出的手牌全部打了出来，等待着赌博结果的状态。
　　“愿幸运能够眷顾于我……”
　　就在这么喃喃说着的瞬间，晴臣发觉到敌人的气息。
　　他闭上了眼睛。多亏于《见敌》的魔术和魔枪的效果相乘，自己的感觉比起视界因火焰的爆发而受到阻挡的时候还要敏锐得多。
　　帕维尔·加拉德的巨大身躯正在西新宿的上空高速来回飞翔着。
　　他之所以会来回飞翔是由于警戒着晴臣会作出远距离射击的缘故吧。
　　看来对方打算哪怕只有些许也好也想要扰乱自己的瞄准。他会这么做是为了争取时间，然后想要探索出晴臣的潜伏场所……
　　不过，要是对方只有这种速度和空中机动性的话——晴臣举起魔枪指向天花板。
　　就算头部被破坏却依然还能活着的上位种也是有的。
　　因此瞄准的是胸口。目的是为了射穿龙族的最大要害，心金。
　　然后，晴臣依然保持着躺在沙发上的姿势，扣动扳机。而且是三次。从枪口上射出的三颗赤色的光弹在大楼的天花板上射穿出一个大洞后飞翔于天际。
　　——击中了！三发子弹全部命中。有这种感觉。
　　“赢了……？”
　　就在晴臣对是否获得胜利而感到疑惑的瞬间。
　　目标急剧加速起来。朝着地面降落。笔直地朝着这里，朝着晴臣所潜伏的这栋大楼上方急速下降。晴臣立刻展开不朽的加护。
　　紧接着，‘咔咔轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰’的轰音响彻。
　　大楼的天花板轻而易举地就崩塌了，大量的瓦砾掉落了下来。已经能够看到青空和银龙的巨大躯体，然后青白色的火焰涌进了晴臣所在的楼层。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　多亏有着加护而没有受伤。不过却被崩塌的天花板活埋了起来。珍珠色的光芒上面堆积着大大小小的瓦砾。除此之外什么都看不到。
　　晴臣的心脏也因而变得非常虚弱。他马上举起魔枪以三点瞬发的模式发射。
　　周围的瓦砾被子弹一口气击飞，视野也恢复了过来。
　　青空，以及在空中静止着的加拉德也进入了眼帘。他和大楼稍微保持了一段距离，单手握着屠龙之剑。而且明明是个龙族却居然摆出剑击的架势。
　　“那里——！”
　　晴臣将魔枪以三点瞬发射击。三发光弹同时被射出——
　　“屠龙之剑啊！寄宿剑神之宠爱，为吾带来胜利！”
　　空中的加拉德以屠龙之剑将三发光弹全部斩落。
　　那速度彷如闪电一样。运剑的技巧到达了神技的水平。十七个卢璐库·索恩之秘文字也彷如包围着屠龙之剑一样闪耀出光辉。
　　意思是‘苍天啊，给吾之刃授予剑神之宠爱’。
　　“剑之屠龙之力所隐藏的必灭之法……。别以为就只有雷神之刃而已。”
　　“不不。不管有多少必杀技也好，用剑来防御枪的攻击也犯规过头了……”
　　理解到刚才的狙击也是被这样斩落的，晴臣因而叹了口气。
　　真不愧是屠龙者的王牌，都引发出了超出限度的荒唐事情了。
　　“说起来我的枪也是方便得有些犯规就是了呢。”
　　“正是如此。除去各位龙王来说，龙族里面也没有像你那么难对付的敌人吧。”
　　加拉德边在空中飘浮着边大大地张开嘴巴。他是准备要吐出火焰。
　　依靠这几乎快要消失的加护，到底能够坚持得了多久呢？几秒，还是十几秒呢——？
　　“咕……呜！”
　　晴臣反射性地用魔枪射出一弹。但却被对方以屠龙之剑挡住了。
　　敌人就是因此才不接近这边的吧。身处极近距离的话就会变得很难作出防御了。
　　晴臣焦急了起来。使用全自动模式的话，是否能够突破那把剑的防御射穿龙族的最大要害·心脏呢。不过，加拉德应该会以防御为最优先。能够成功的可能性看来很低。
　　可是，不去碰碰运气的话就没有获胜的机会了……。
　　晴臣自觉到这是恶魔的诱惑。就算自暴自弃地放手赌一把，也应该不会得到什么好结果。然而，要是就这么束手就擒的话，那就必死无疑了——
　　恶路王就在这个时候突然飞了过来。
　　冷不防地咬住了加拉德的脖子。织姬的‘蛇’尾巴被斩断了一条因而成了八尾。而且，狐狼的相貌前所未有地凶暴。
　　5
　　已经快要到达极限，横躺在地面上的卢萨卡。
　　不过，爱莎却让其使用出了《月》的疑似神格。那是掌控淡淡的月光和暗夜以及迷惑的属性。并且更进一步来说的话，连狂气也是——
　　自古以来，月光就是让人疯狂之物。把普通人类变成狼男也是满月之夜。
　　“我们的‘蛇’里面能够成为战力的，现在就只剩下恶路王了。”
　　“可是，恶路王由于刚才所受的伤而感到相当痛苦……我想应该无法充分地战斗啊。”
　　爱莎对织姬所发表的意见开口说道。
　　“使用卢萨卡的疑似神格给予狂气，让她暂时性地暴走起来。”
　　“暴、暴走？”
　　“虽然会因而变得无法执行精细的指示，并且连痛楚都会忘记，不过应该勉强可以让其以比平时更大的气势突进的。”
　　卢萨卡的实体化也已经解除，爱莎在地面上抬头仰望天空。
　　她判断到接下来自己和另外一名女生会成为累赘。
　　“织姬姐姐她们，不会有事的吧……？”
　　“我们两个现在能够做得到的事，就只有祈祷同伴能够幸运了。我们就观望接下来会有怎样的结果吧。”
　　爱莎对在身旁一脸担忧地低声说道的羽纯点了点头。
　　“啊，是让恶路王暴走了吗……”
　　理解到这是青梅竹马的主意，晴臣如此喃喃地说道。
　　暴走起来的恶路王马力变得相当可怕。让人感觉像是发射出来的火箭那般急速上升，乘着一瞬间的破绽就咬住了帕维尔·加拉德的喉咙，并连带着颈部扯咬起来。
　　想要把恶路王扯开的加拉德以没有持剑的左手抓住了狐狼的下颚。
　　“咕……！别来碍事！”
　　“该对爱莎和十条地表示一下感谢呐。”
　　晴臣嘀咕道。要是现在的话那就可以毫无问题地狙击了。
　　他举起魔枪，指向在空中和狐狼扭打在一起的银龙。瞄准的是心脏。虽然扑在加拉德身上的恶路王会变成阻碍，不过这也没问题。
　　“去吧！”
　　晴臣边想象着子弹的轨道边扣动起扳机射击。
　　一颗赤色的光弹从枪口上射出。子弹的弹道在巨龙的横测通过之后发生大大的弯曲，描划出‘U’字型朝着加拉德的背部袭去。
　　不过，龙族的勇者也果然不简单。
　　“屠龙之剑啊。授予剑神之宠爱，成就吾之分身！”
　　敌人突然扔掉了手持的屠龙之剑。必灭之法‘剑神之宠爱’简直就如同一名隐形剑士一样操纵起了那把剑，竟然把屠龙的枪击斩落了下来！
　　而且，剑接下来就如同闪电一般开始急速向地面下降。
　　朝着身处大楼的顶层——没有天花板，和屋顶毫无分别的楼层上的晴臣头顶袭来。
　　对方打算比起眷属来说，还是要更为优先击毙晴臣。晴臣立即举起魔枪指向天空。他做好了要赌一把的话就只能趁现在的觉悟。
　　以全自动模式将剩下来的全部子弹在瞬时全部射尽。目标是——屠龙之剑！
　　“要是对方和我这边在武器的性能上是不相伯仲的话……！”
　　并非矛和盾，而是最强之矛和最强之矛的相互撞击。
　　而且，屠龙之剑已经从作为《剑之秘文字》本体的加拉德右手上脱离开来。
　　这些魔力也应该会变弱了才对。既然这样的话——晴臣边祈祷着边注视子弹的前进方向，然后，他知道自己赌赢了。
　　剑身承受了必灭的全自动连射，屠龙之剑在晴臣的头顶上方碎散。
　　呼呼。晴臣深深地吐了口气。总算是捡回了一条命。
　　不过，子弹也已经全部用尽。自己的命运就只能托付给恶路王了。转过视线一看，巨兽们在空中展开的格斗战，形势正渐渐地倾向了其中一边。
　　看起来似乎是银龙正占有优势，八尾的狐狼陷入不利。
　　这是由于丢开了屠龙之剑的缘故。加拉德以双手捆住恶路王的下颚，把对方的头部从自己的脖子上剥离。
　　可是，恶路王也奋力地想要恢复刚才的态势。
　　狐狼竭尽全力地把头部挨近敌人，企图想要咬住加拉德的脖子。
　　“春贺君，没事吗！？”
　　听到织姬的声音，让晴臣吓了一跳。
　　如今身处的地方是失去了楼顶的大楼顶层。获得了金色之羽的龙蛇型利维坦·水无月正朝着这边飞来。
　　那相当于双手的两只前肢的手掌似乎正相当小心地抱着织姬。
　　“我拜托了羽纯，让她把我送到这里来的！”
　　让水无月放下了自己之后，织姬终于来到了大楼的顶层上。
　　“虽然子弹又再次用光了，不过还算是平安无事了啦。话说回来恶路王究竟是？”
　　“你指暴走？是卢萨卡的魔法造成这样的，虽然勉强能够扑向巨龙就是了……。不过却完全不听我的话呢。”
　　织姬叹了口气。
　　“所以我就想如果来到附近的话，或许就会好一点。不过果然还是不行呢。”
　　“也是呢。不过，即便是陷入暴走状态的‘蛇’也难以指望能够拥有将加拉德那些上位种干掉的力量呐。”
　　晴臣带着叹息远望着恶路王和加拉德他们。加拉德现在已经完全摆脱了八尾的狐狼了。
　　两者就这么在空中持续进行着格斗战。加拉德挥动起白银之腕，以尖锐的爪子撕裂了恶路王的皮毛。挥动起长长的尾巴如圆木一样痛击恶路王的身体。甚至还以龙族的下颚与牙齿野蛮地啃咬着狐狼。
　　每受到一次攻击，恶路王的赤红鲜血就会喷到空中。
　　“恶路王！至少要使用出‘弓’发动攻击！”
　　是织姬的愿望传达到了吧，恶路王身上显现出了九个箭头。不过，在发出攻击之前，加拉德就已经挥动起右掌上地五根爪子。
　　以爪子撕裂恶路王面颊的瞬间，九个箭头也随之一起消失掉了。
　　“哼哼哼哼。可不能让你使用出那个呐。只要能将这个眷属埋葬掉的话，那就没有任何东西能够阻碍我获得胜利了！”
　　咕熬嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！
　　被豪言壮语地说着的加拉德以爪子撕裂了好几次之后，恶路王发出了愤怒的咆哮声。
　　这时晴臣注意到了。帕维尔·加拉德的右手手心上正浮现着《剑之秘文字》。他的手和尖爪竟然变成了屠龙之剑的代替物！
　　那么说来，晴臣两人身旁的水无月从刚才起就一直相当安分。得到金色之羽的龙蛇正朝着加拉德低垂着头。这时由于被《剑之秘文字》压制住的缘故吧。
　　“虽然看起来没有真正的屠龙之剑那般锐利……但就算这样恶路王也无法获胜啊。”
　　“要是我能把更多的力量分给恶路王的话就好了……”
　　“要是我能够让‘弓’的威力变得更强的话……”
　　注视着渐渐被逼入困境的恶路王，晴臣和织姬的声音透露着绝望。
　　力。力量。出力。破坏力。就在两人打从心底地渴望想要得到如今的恶路王所最需要的东西之时——晴臣忽然间想起了一件事，望着右手上的魔枪。
　　和之前同样。这把枪型‘魔导之杖’让自己直觉到那个方法。
　　“诶……！？
　　织姬也吓了一跳，是因为她也被魔枪告知了相同的事情吧。
　　而且，晴臣回想起了昨天傍晚时候的事情。火之迦具土通过触摸羽纯的心脏，以此从那里取出了水无月的心金。
　　魔女的心脏和利维坦的心金或许是最紧密连接着的部位也说不定。既然这样，只要将魔枪所告知自己的方法实践出来的话——
　　“春、春贺君……”
　　“十条地……”
　　两人对于这个太不符合场合的事情都脸红了起来，并同时低下了头。
　　“该、该说是不出所料还是什么……还是不应该那么……”
　　“真、真是意外呢。要是说自己是闷声什么的春贺君的话……还以为你会把这个当做借口的。”
　　“胡说些什么啊。我就算是闷声也还是有着绅士的自尊心的嘛。”
　　“不、不过，现在可不是说这种悠闲话的场合吧？”
　　这次两人都一起边脸红着边相互凝视着对方。
　　让人惊讶的事情是，居然是从织姬那边的口中说出了这种像是催促般的发言。
　　只不过，就晴臣来说他可没有那种能够就这么乘势而上的肉食气质。顺带一说，也没有这种经验。
　　就在晴臣犹豫着该怎么做才好而僵直起来的瞬间。织姬叫喊道。
　　“女生要有胆色，男生要有魅力！春贺君，要来就来吧！”
　　“那、那说反了吧十条地。”
　　“别去计较那么多了！来！”
　　织姬突然间把后背贴在晴臣身上，将体重承托了过来。
　　和十条地织姬身体紧贴着。晴臣以自己的身体感受到了她的温度，似乎还闻到了从她的头发和制服上传来的香气，使他大大地慌张了起来。
　　而且也感到困惑——更进一步来说，连紧张感也大大上升了。
　　“现在……就只限于现在这种时候，我会把身心都奉献出来。所以春贺君，让我们一起打倒那只龙好吗……？”
　　而且织姬还边将自己的后背承托在晴臣身上边为难地说道。
　　她引用了之前火之迦具土使用过的词句。看不到她的脸。不过，却很容易想象得到她那彷如熟透的西红柿那般通红的面颊。
　　“而、而且呢。这些话我只在这里说喔？”
　　“诶？”
　　“我、我也觉得和春贺君交往的话也不坏。只是稍微这么觉得而已。嗯、嗯。比、比起稍微再多一点点而已。”
　　“诶诶！？”
　　“虽然开始的时候是担心春贺君会遇到危险，也感到忐忑不安的。而且还变得稍微有些难过，心口像是被揪住一样……呃，把我刚才说的话忘了吧。我、我，总之就是呢。我想要两人一起获得胜利。和春贺君一起！”
　　“十条地！”
　　由于被她这可爱得过分的声音这么低声说着，所以已经什么都无法考虑了。
　　晴臣忘记了犹豫，从背后抱起了织姬。把右手手掌——浮现着《弓之秘文字》的手掌伸到她的身前，抓了下去。
　　抓向胸部。织姬那丰满的乳房左边——心脏附近的地方。
　　那是晴臣所知道的，最柔软，最有弹性的触感。
　　“唔……嗯呜呜呜！”
　　织姬呻吟出声。那是和恶路王诞生的时候不同的，并非痛苦的声音。
　　稍带些甘甜的，悲伤的声音。
　　晴臣的高度紧张感也因而被点燃了起来，结合起这种高昂的情绪，右手的秘文字开始输送出惊人的魔力。
　　这些魔力传达到织姬的心脏上，进而传达到在空中苦战着的恶路王心金上——
　　咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！
　　白色的八尾狐狼发出了前所未有的猛烈咆哮。
　　在晴臣和织姬两人争论着的期间，白色的狐狼被白银之龙尽情地斩裂，撕裂得凄惨不已。可是如今，狐狼的凶猛却爆发性地高涨了起来。
　　巨大的《弓之秘文字》在恶路王的身前显现。
　　理所当然地帕维尔·加拉德也立马挥动起右手以及手上的《剑之秘文字》，把弓之咒文撕碎——不，是企图撕碎。
　　只不过，这次《弓之秘文字》弹开了加拉德的利爪。
　　“什、么！？”
　　银龙的双眼由于惊愕而大大地睁开着。
　　恶路王全身被红莲的火焰包裹了着。火焰一气呵成地燃烧了起来，接着大爆发。近距离承受了这股火焰，就连加拉德都被吹飞。坠落到了废墟之中。
　　
　　[[IMG,1577cf66f431fc19a6aa08229e7c8835,800,1067,110640]]
　　
　　“那个是……卢璐库·索恩的秘文字？”
　　晴臣看到了十二个魔术记号在爆发的火焰之中闪耀着光芒。
　　那个文字排列的意思是‘吾、以射阳之神弓破天际，灭杀日轮’。寄宿在弓之弑龙文字上的必灭之法，射阳之神弓。
　　“将眷属……恶路王转变为弓箭射出去吗……？”
　　就在晴臣发觉到这件事的瞬间，在空中燃烧着的恶路王身边周围显现出了箭头。
　　九个黑色的箭头。这些箭头之前和恶路王的头部大小差不多，但现在却变得和恶路王本体同样的大小——
　　恶路王就这么率领着九个箭头，朝着废墟急速下降。
　　撞落在想要站起身的加拉德的巨大身躯上。
　　“唔……咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”
　　接着燃烧起来。巨大的火柱在西新宿的一偶喷发而上。
　　火柱和这个地方的陆上标志，旧东京都厅同样巨大。
　　全长超过200米的火柱。雄壮的银龙在那里面被猛烈地灼烧，燃烧，受到火之神威的戏弄。全身被劫火尽情地蹂躏。
　　现在的帕维尔·加拉德活像是被丢入熔炉里面的银块一样。
　　卷成漩涡的红莲之焰，以及简直如同发狂般的高温正灼烧着白银色的巨大躯体。
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”
　　最后遗留下一声惨叫，爆发——正如文字所言那般碎散。
　　并且，将眼前这个景象看在眼里的晴臣和织姬两人都没有对此感到喜悦的余力了。
　　“赢了吗，我们……”
　　“大概吧。不过，可能是因为敌人强得出乎预料的缘故吧，总觉得没有实感呢。”
　　“我也这么觉得。那只龙，实在是有些强大过头，结实得过分了。”
　　将自己的体重承托在晴臣身上的织姬，还有从织姬的背后抱住她的晴臣。
　　两人就这么维持着这种姿势，同时向后倒了下来。
　　全身上下的力气尽失，连站都站不起来了。这是当魔女的体力剧烈消耗的时候会出现的，类似于低血糖的症状。而且两人都呼哈呼哈地喘着粗气。
　　如同以两人组合比试了一场体育运动之后一样，两人都筋疲力尽。
　　还有，织姬那柔软的肢体。晴臣感受到那种重量和热度让自己不可思议地心情愉快。不过，要是身体不早一点离开的话……。
　　就在晴臣对无法动弹的身体感到焦急的时候，织姬突然道歉了起来。
　　“对不起，春贺君。那个……会、会很重吧？”
　　“怎、怎么会。非常轻喔。嗯，是真的。”
　　“不、不过。我又不像爱莎同学那么娇小，身上各处都，那个，该说是很肉么……总之言之，应该是会有某种程度上的重量吧……”
　　“不不，正好相反啦。这不是非常棒的事嘛。”
　　“我、我说春贺君。果然是，色狼！”
　　两人虽然相互争论着，但也总算是开始交谈了起来。
　　因为总觉得这样有些可笑，所以就在两人同时笑出声来的时候。
　　“两位都大获全胜！”
　　“好厉害呀。我、太感动了。”
　　传来爱莎和羽纯的搭话声。她们两个都上气不接下气的。
　　她们是由于对胜利感到喜悦，才特意沿着大楼的楼梯奔跑上来的吧。可是，晴臣和织姬两人都带着尴尬的心情迎接她们。
　　这毕竟是男生和女生做出这样的体势，相互瘫倒下来的样子——
　　果如所料，羽纯“诶？春贺学长，织姬姐姐，这样子到底是……？”这么说着，视线左右游移，惊慌失措了起来。
　　然后，身经百战的魔女兼原击坠王双眼眼角上吊着叫喊了起来。
　　“晴晴晴晴臣和织姬小姐，你们在这里做了些什么啊啊啊啊！？”
　　“不、不是的，爱莎同学。羽纯也冷静下来听我说。这个是为了和龙战斗所必须要的无可奈何的事情啦……！”
　　织姬拼命地试图作出解释。
　　要说晴臣的话，他则是如同要逃避现实一样抬头仰视晴朗的天空。
　　伴随着螺旋桨的爆音，一架直升飞机在上空飞过。警视厅和自卫队的有关人员，说不定连柊小姐他们也有乘坐在上面。
　　不管怎样，那些组织也以监视器观察了这次的战斗了吧。
　　“要对那些人作出解释也会相当麻烦呐……”
　　晴臣不由得发起了牢骚。不过，能发这种牢骚也全都是因为自己还活着才能如此。
　　以这种想法来想的话，心中总算是能够涌现出高兴的情绪了。