　　1
　　帕维尔·加拉德给了五天的延期时间。
　　恶路王和卢萨卡的败北，是在第三天的午后。只要跟那头龙交战过就会知道，他不会背叛自己的宣言。
　　之后他似乎在永田市停留了下来，再次蜷缩起身体开始进入了睡眠……。
　　并不是因为热血的关系，也许只是因为性格十分规矩律己而已吧。
　　那只银龙到底是‘杂种’还是‘纯血’呢？因高热而使得头脑朦胧的晴臣思考着这些无关紧要的事。
　　奇迹生还之后——晴臣得到了潜入了旧东京的见城的帮助，被救了出来。
　　逃脱用的车辆里，坐着早一步被救出来的爱莎。听说青梅竹马的她发挥出了第五阶段魔女的实力，使出了《重力加速度制御》的魔术。这是能够违背艾萨克·牛顿所发现的法则，减慢重力加速度的术式。
　　“要是再晚个三十秒的话，估计身体就很难还保持原形了……。”
　　在回去东京新都的车子里，爱莎筋疲力尽地说道。
　　虽说这样，不过她还是像冲刺一样跑回到杂居楼里了。多亏受到了青梅竹马的近战格斗训练，和防御魔术的关系，晴臣也只是得了一点擦伤而已。
　　回到新都后不久，晴臣也被送回自己家里了。摔下来之后就开始发烧，接近三十八度。然后就这样被强制休养生息了——
　　然后就这样到了缓期的第四天早上。晴臣在床上睁开了睡眼。
　　“嘛，连杖都没有就引出发秘文字真正的力量，出现反作用了吧。”
　　枕边上的火之迦具土轻声说道。还是那副好像什么都懂的样子。
　　“杖……难道是之前那只上位种所用的‘魔导之杖’么？”
　　“啊啊。要是有那个的话，负担就完全不同了。”
　　一旁讲解的火之迦具土靠在床上。
　　她背对着横躺在上面的晴臣，玩耍着便携游戏机。无论是机子还是游戏都是晴臣的东西。这是一款以居住在奇幻世界的居民为主角，狩猎怪物的人气游戏，用作消遣时间绝赞。
　　“那个魔法杖什么的，要打倒怎样的怪物才能得到制作材料啊？”
　　“自己找啊。妾身就是这么做的喔。不管是游戏还是战斗，不是靠自己的双手的泛泛之辈，最终还是不会找到自己的‘出路’的。”
　　火之迦具土操纵着强壮的巨汉剑士‘火之迦具土’。
　　他身披散发出黑色光泽的铠甲。两手挥舞着的大剑，是被设计成充满了灾祸感的魔剑。加上防具和别的道具明显都是稀有物品。
　　自称恶魔的手指灵活熟练地操纵着这个角色。
　　“要是问问就可以的就问。要是能别人能告诉你怎么做的就听。你不会觉得这样毫无价值，毫无意义吗？先辈们要是没有找到突破的道路，那就由自己去开拓出来。妾身想要说的就只有这些喔。”
　　真是不可思议。明明火之迦具土只是在玩游戏而已——
　　背影却看起来像是既不允许自己哭泣也不能容忍自己憎恨似的，相当孤高的样子。
　　“你就是像那样子，登上女王的位置的吗？”
　　“嗯？嘛，妾身倒只是像这样把万事置于身后而已。天上天下唯我独尊，击败看不顺眼之辈，想去哪里就去哪里，妾身亦会尽可能做好崇拜者们的女神一职。曾经，大体就是这样伟大地生存着。”
　　“曾经，生存着呢……。”
　　晴臣呢喃道。果然，是有意用过去式吗？
　　接着，晴臣感到身体变热了。
　　无力感。空虚感。数十次的丧失感。没错。犹如身处动乱的时代一样，或许是因为家庭环境和工作的影响，晴臣在这方面有着丰富的经验。
　　“果然，回到东京是个失败的举措吧……”
　　回想起了十条地织姬的盟约仪式，果然那是不应该接受的吗？
　　以前，在得知接受了仪式的魔女战死的时候也会有这种想法。
　　赶赴最前线的魔女的生还率还是挺高的。因为实际战斗的是‘蛇’。不过，即使这样还是会出现牺牲者，而这个消息在盟约仪式的时候也会通过工作人员被告知。
　　如果没有进行那个仪式，兴许织姬能够活得更长命一些吧。
　　‘生存机会渺茫的失踪者’。虽然还没有陷入如斯状况——
　　后悔和罪恶感的种子挥之不去，却又连叹息都做不到。比起这些，侵占着他的却是那让他感到意外的巨大的丧失感。
　　明明只是短短地认识了一个月而已，却如此不可思议。
　　“怎么了，小子？想要投身世界干一番大业？”
　　“怎么会。只是想起了个一点不像我会许诺的约定而已。”
　　并没有能确定恶路王和织姬已经死掉了的情报。再者，也与她约好了会最大限度的妥善处理。也会使用正体不明的力量去帮助她。
　　明明这么约定了，春贺晴臣却还是什么都做不到。
　　晴臣挪开了火之迦具土，把双脚放下了床。
　　首先是混进旧东京，然后调查织姬和恶路王的行踪。要是敌人出来了，就拼死找回那种不抓住觉醒的力量就必死无疑的加护的感觉。总而言之就是‘不入虎穴焉得虎子’。只能行动起来了……。
　　想到这里晴臣“嗯？”地把脑袋倾向一旁。原因是听到了些什么。
　　正在思考恶路王的事情的时候，听到了小小的求救声音——
　　“嘛，毕竟是和巫女一起进行了新生之仪。祭司之役——形同抚养人的你即使和对方有什么联系着也没什么奇怪的吧，嗯。”
　　火之迦具土冷不防地低声说道，晴臣的视线则是一边警戒着。
　　这样的话，难道是——
　　“现在就要去旧东京的废墟吗！？”
　　“啊啊。因为还是有找到她们的机会，所以我这就去了。”
　　晴臣对惊讶的爱莎说道。
　　两人的所在地是墨东区的警视厅本部里面。新都成立之前，墨东还是跟普通的旧城区没两样——墨田区的北侧也是刚再开发成近代办公街。
　　锺渊的警视厅本厅也是一幢二十层的钢铁水泥建筑物。
　　“晴臣和恶路王之间要是真的存在‘魔术之绊’的话，确实会有这种可能……。”
　　“不行也得试试呢。要是状况有变的话，我想让你帮忙联络。爱莎你们在强袭加拉德之前就尽量装成我们已经汇合的样子吧。”
　　两人在第七层的休息室里讨论着。
　　爱莎正为与帕维尔·加拉德再战而待机中。
　　此地是成为了战场的旧东京租借地，受到了警视厅管理的区域。自龙族归还以来，多数国家都进行了警察机构武装化。日本也不例外，为了侦察旧东京而派出的自律式无人直升飞机也是警视厅所属。
　　“可以的话也不是不行。”
　　“毫不在意地就无视掉赞助商的意向的魔女，这附近也不是没有呢。”
　　“在日本很少有像我一样强大的魔女，估计也算是国民性吧。”
　　两人一边吸着纸杯子里的牛奶咖啡，一边一如既往地谈论着。
　　熟知对方性情的朋友突然就消失了，与龙相关的事件使他们陷入了修罗场，这种事情常有发生。不同的是，非战斗人员的晴臣要以调查以外的目的踏足战斗预定地这点——
　　“晴臣。别勉强自己什么的，我不会说的。即使被卷入危险当中也要死里求生。要拼死向前冲，然后活着回来喔。”
　　“这种时候不应该说‘真正的专家是不会去冒着危险的’这样才有气氛么？”
　　“要是凭借着军队经验就能渡过这个难关的话，让你得意一下也不是不行了……。龙还有其魔术加起来，敌人大体上有着超越我们这边的经验呢。”
　　“一般知识不通用的敌人真麻烦呢……”
　　听完爱莎的忠告，晴臣也低声地发出了感慨。
　　“然后就是别搞错了逃跑的时机了，是吧？”
　　“喂，这不是跟刚才你说的‘死也要向前冲’相矛盾了嘛！？”
　　“这里请靠感觉吧。砰地一下那种。”
　　“所以才说你这拥有野兽感觉的人真是……”
　　听完晴臣对后面一句的感想之后，青梅竹马的她忽然说道。
　　“这么说的话，还是把那个帮手带给你比较好呢。”
　　“帮手？”
　　“对的。你去大堂等着吧。很快就去找你了。”
　　爱莎所说的帮手到底是谁，晴臣心里大概有了个底了。
　　不管怎样，首先还是先去大堂等着吧。临走之际爱莎也这么说了。
　　“要是真的找到了织姬小姐她们的话——我会给晴臣一个拥抱的。是真的喔。所以请你要连块石头也翻个遍喔！”
　　爱莎也希望相信突然成了后辈的日本少女仍然生存。晴臣不禁对赞同自己的人露出笑容，离开了休息所。
　　现在的时间是，早上八点过后。
　　果然应该不是感冒之类的，而是如火之迦具土所言那样的原因吧。
　　晴臣一边低声说着“魔导之杖么？”，一边走进了电梯，朝一楼走去。果然有很多人穿制服。并不只有警察勤务员，虽然很少不过也能看到样子像是一般人的人。
　　向着这边走过来的少女明显也是一般群众吧。
　　果然。晴臣自顾自地点了点头。那是穿着学园制服的白坂羽纯。
　　“情况已经从爱莎学姐那里听说了。”
　　羽纯的脸稍显憔悴。眼睛也布满红丝。想必是没有睡好吧。
　　“白坂为什么在这里呢？”
　　“听说姐姐失踪了，想着这里有没有我能帮忙的事情。虽然友加里小姐说直至要跟龙战斗前什么都不用做，不过我不能就那样待在家里……。然后就跟爱莎学姐联系了——”
　　织姬行踪不明的消息，当然也会传达到作为表姐妹的羽纯手里。
　　坐立不安的她，就来到了警视厅了。羽纯是一直在为新都战斗的魔女。所以要进来也十分简单。
　　使用负伤了的‘蛇’的主人，向着明白了原由的晴臣说道。
　　“拜托你了。请你也把我带上！尽管只有一点点我也想要出一分力！”
　　如此的她一反常态，明确地表明了意思。
　　2
　　就晴臣来说，他确实是想要拒绝羽纯的请求。
　　她这位明显和魔女性格不符的女初中生是好不容易才能够休养的。
　　就这样不管她应该也没有问题。不过，道理上来说，还是希望能够有魔女同行——
　　结果，晴臣还是带上羽纯出发了。首先要去东驹形的古书店里、作为《S.A.U.R.U.》支部的弥勒堂，确保必要的器材。然后渡过隅田川，再进入旧东京区域的浅草桥。
　　“那个。春贺学长好像的确是跟姐姐一样，是高中部的一年级学生……来着？”
　　“嗯，是的。”
　　“那、那那个，驾驶证那个怎么办？”
　　坐在副驾驶位置上的羽纯吐槽道。
　　与穿着学园制服的后辈不同，驾驶席上的晴臣穿着私服。衣服是还说得过去的连帽外套。尽管是有‘驾驶证’，不过如果穿着校服来控制方向盘也太没警戒了吧，果然。
　　另外，正在驾驶的车是小货车型汽车。也是昨天见城使用的车辆。
　　“这个嘛，我们《S.A.U.R.U.》的成员都要接受各种技术训练的。”
　　并没有在研修课里上过驾驶课程这点，晴臣倒是适当蒙混过去了。
　　而羽纯也好像接受了他的说明。斜着眼睛看着他连连点头，晴臣心中感慨道。果然，接受过普通教育的人会吐这个槽呢。
　　之前织姬也对这个槽点吐过槽来着。
　　想到还在失踪当中的少女，晴臣稍微变得有点冷静不下来了。
　　“话说。虽然我也明白，不过我说我能感到‘恶路王’的声音什么的，不管怎样都觉得很妖异吧。不要持着太乐观的态度喔？”
　　“好、好的。姑且算是明白的……是这么打算的。”
　　以防出现最糟糕的情况，先给她设一道防线，打上预防针。对自己和羽纯来说，无论哪方都需要这么做。不过，有着天使一般脸庞的少女稍微想想之后，这么说道。
　　“可是，一想到姐姐已经死了，在我里面沉睡着的水无月就像是要出来一样躁动不安。就像是告诉我‘姐姐仍然活着’一样。”
　　“你的‘蛇’会这样？”
　　“是的。难道说水无月也感觉到了跟春贺学长一样的东西什么的？”
　　“……原来如此。”
　　并不是少女自己的感伤或者怀有希望的期待，而是看到了带着魔女灵感的神托或天启。
　　可能并没有否定的理由，晴臣一旁陷入了思考当中。
　　“以血结缘的巫女和蛇，作为同行能感觉到灵魂的羁绊。这并不是什么稀奇的事情。”
　　一边很了不起似的给出了评论后，羽纯“诶？”地惊讶地发出一声，同时晴臣也毫不慌张平稳地停下了车。
　　现在到了靖国路与岩本市交叉点的十字路口。
　　后座上的是，一如既往地坐在那里的火之迦具土。她津津有味地看着手上拿着的可远程操作空中摄影用小型UAV——无人航空机。换句话说就是遥控直升机上挂载着摄像头和GPS。
　　这能够在危险地区里用来摄影和侦查。是晴臣放在车里的器材之一。
　　火之迦具土跟往常一样实体化了，把玩这手上的东西。
　　“既然感觉到蛇，那就用术式探查一下就好了。挺简单的吧？”
　　“不、不好意思。我对魔法之类的并不怎么在行……”
　　后面的火之迦具土说完，助手席上的羽纯失落地回答。
　　白坂羽纯是第二阶段的魔女。实际上，这个等级是魔女世界中最标准的数字。虽然本人是这么觉得，不过羽纯并不是做的不好。刚才所说的‘并不擅长’，估计是她意识到自己并不能熟练使用才这么说的。
　　作为常识，魔术并不是属于光，而是属于暗。一旁的火之迦具土皱着眉头。
　　“当代的巫女还真是修行不足。那种程度的术式都做不到吗？”
　　“没、没有学习真对不起。很不好意思……”
　　“真是的。在妾身的神域中工作的巫女，像你这样的半桶水就连见习生都做不了呢。”
　　“十、十分对不起，真的——啊！”
　　纤细的身体慌张中，因不好意思而更显小巧。不过，她突然哈地一声。
　　“那个……在这段时间里，我听说过了。之前姐姐与火之迦具土小姐做了交易，用魔法让恶路王诞生了这件事。”
　　“嗯呣。那个是真的。”
　　“那样的话，我也想要拜托一样的事情可以吗？”
　　“什么？”
　　“我也会听从火之迦具土小姐说的要求的，所以请你教我能够搜索到姐姐的魔法！”
　　羽纯表情极其认真地说完，火之迦具土“呵喔……”地微笑道。
　　“挺有骨气的。小姑娘，回答妾身。”
　　“是、是的！”
　　“与妾身谈论交易所为何物。没想过要跪下来求妾身吗？”
　　自称恶魔的她虽然面带笑容，却明显看不到阳光的气息。
　　那个笑容中，充满了作为女王的桀骜不驯与趾高气昂的感觉。就像是要亲自试一试突然闯进了家里来的诉说人，要是听到不满意的答案的话就给她惩罚一样——。
　　“那、那个！虽然我觉得火之迦具土小姐应该不讨厌让别人做那种事，不过我没有什么别的意思的。不好意思……”
　　“呵喔。只是以为吗？你认为妾身是那种脾气吗？”
　　“是、是的！因为从姐姐那里听说了，你稍微教给了春贺学长了秘文字的事情，所以我擅自就那么想了……”
　　“哈！不仅谦虚坦率，而且还有一双锋利机智的眼睛嘛。”
　　面向怂成一团的羽纯，火之迦具土稍稍露出微笑。
　　“诚如所愿。要妾身承认你作为侍奉左右的巫女也没有问题。小姑娘啊，那就接受交易吧。不过别误会了。”
　　“是、是指什么呢？”
　　“作为女王的妾身，不会为了琐屑的术式指南这种程度而索要报酬。不过等机会来了，就会向你收取服从与交易相对应的付出。打从心底等着吧。”
　　“是的！”
　　向对直截了当的回答感到满意的火之迦具土，晴臣说道。
　　“喂。别对这孩子故弄玄虚喔。”
　　“春、春贺学长……”
　　“跟我和爱莎不同，她是个受过良好教育的好孩子，而且也没有十条地那样健康有活力啊。”
　　“不过，相对的却是性格良好，而且头脑也不坏。听着小子，妾身被这种性格又好又可爱漂亮的女孩奉承的话，是可以得到片刻的治愈的！”
　　“别说得这么有理啊……”
　　“最近不知道为啥，跟这自大傲慢的小子对嘴的时候，总觉得自己心堵得慌啊。”
　　“你绝对是从一开始就觉得心慌了吧。”
　　比起言谢之语，更重要的感谢的心传达过去了。避开了羽纯耀人的视线，火之迦具土打开了车门，走向外面。
　　晴臣和羽纯相互点了点头，也相继下车跟上了她。
　　“呼唤你的‘蛇’出来吧，小姑娘。”
　　抱着双手站在旧千代田区岩本市的交叉点上，火之迦具土指示道。
　　点头过后，羽纯闭上双眼，集中了精神。
　　“水无月……回应我的声音。”
　　低声细语过后，羽纯的头顶上显现出了五芒星的的光辉。
　　星辉随后变化成‘∞’的印记，然后化为又长又大的祖母绿色的龙蛇。
　　所现为水无月。跟蛇一样长长的身体在空中漂浮。蜥蜴似的头部上长着鹿一般的角，如同游泳一样在天上飞舞。四肢当中只有右腕比其它肢体更长数倍。
　　作为角状部位的右掌的四根爪子如同剑一样锋利。
　　不过，巨大的身体的周围却飘散着赤红的雾气。那是由刻画在身上，无数的细小的伤痕所喷洒出来的少量血液所产生的血的烟雾。
　　“还真是伤痕累累啊……”
　　“引出那家伙的神力，就在这里解放出来。并非是什么很了不起的术式，所以没所谓。同时也想着你希望见到的人吧。”
　　晴臣看到水无月的惨状而吃了一惊，一边的火之迦具土则开口继续教到。
　　另外一边的羽纯则一副不安的神情看着自己的搭档。
　　“我、我试试看。不过，我就跟想象中一样不擅长操纵水无月，所以战斗也完全不行。要是不行的话，对不起了……”
　　还没开始就道歉起来了。
　　晴臣越看越不安。一般来说魔女都是自信满满地，毫不考虑丝毫失败的可能性，傲慢的，并且驾轻就熟巧妙地操控着‘蛇’的人。羽纯的话，因为谦虚和没自信的性格相乘，形成了一个恶性循环吧。
　　是不是应该给她来点让性格变坏的意见呢，晴臣烦恼着。
　　“没有操控的必要。也没有必要去战斗。直接把你的心传达过去吧。”
　　火之迦具土简明地说道。
　　“你们所创造的‘蛇’终归是‘伪神’。不过，却联系着伪神系谱。要是追溯到根源，其灵魂之高贵却能凌驾于人类。”
　　“高贵……？”
　　“这样来说的话所谓的‘操纵’和‘使其战斗’之类的行为，皆为不逊之举。祈祷就好了，小姑娘。谦虚地，虔诚地，真挚地，投入全心全意来传达你的愿望，送出你的祈祷就好。这样就足够了。之后就得看她怎么回应了。”
　　“好、好的！”
　　羽纯再次闭上眼睛。双手在鼓胀的胸前合并起来。
　　“拜托你了水无月。要是姐姐在这条街上的话，就告诉我吧……！”
　　祈祷完毕之后，风吹起来了。
　　这是温暖的微风，温柔地抚摸着肌肤的触感，使人身心舒畅。风的源头是在上空漂浮着的祖母绿色的巨大躯体。
　　水无月是有着《风》的疑似神格的利维坦。
　　得到弑龙文字的恩惠，晴臣感觉到探知系的魔力寄宿在微风当中。
　　“如此没有自信的孩子，也能做得很好呢……”
　　“这只是合适她这样阳光一样的孩子的做法而已。仅此而已。话是这么说。”
　　原龙之女王看着上空的水无月，回答了晴臣的低语。
　　“如此少女居然被送到了从黑暗的苗床中所诞生的‘蛇’的身边。不能期望有所大成。刚才的手法也只不过是一些小手段而已。”
　　羽纯张开了双眼。以打从心底的开心表情说出了结果。
　　以晴臣为中心的场所，水无月的风呈现出波纹状扩散开来。
　　紧接着，为了想要找到表姐的羽纯的想法，也一同随风短时间内驰骋在东京租借地全区域中——结果，风中的魔力刺激着使用者的灵感。
　　“这个方向……大概是这里。”
　　在行走在靖国路上的车子里，羽纯伸出食指指向新宿方向。
　　仿佛是指南针似的，准确地指示北方的位置一样。
　　“在这里的前方，刚才水无月放出的风‘感觉到了’姐姐的恶路王——我认为是这样。大概，应该没错吧。”
　　“这次很有自信了呢……”
　　“是的。因为水无月是这么说的。”
　　驾驶席上的晴臣说完，助手席上的羽纯随即充满对搭档的信任之意回答道。
　　另一边，倒后镜中映照出了坐在后座上，正在把玩着危险道具的火之迦具土。
　　“别总是玩那个啊。虽然还没上膛就是了。”
　　“小子，你连武器也有呢。老实说挺意外的。”
　　“wuqi……？诶诶！？”
　　向后一看的羽纯大吃一惊，惊讶的源头是火之迦具土手上的手枪。
　　并不是以前带着的小口径左轮手枪。那是口径是九毫米的自动手枪。无论是杀伤力和弹药数都是这把更具优势。
　　这是刚才从古书店弥勒堂中带出来的物品之一。
　　“这不是我自己的，而是《S.A.U.R.U.》新都支部的备品来着。嘛，以龙作为对手的话是毫无用处就是了，只是拿来护身用的而已了……”
　　因为看到羽纯十分吃惊，晴臣稍作解释。
　　“护身什么的，是要从哪里保护什么吗！？”
　　“旧东京基本上来说是安全的，不过对于世界的租借地来讲还是会有危险的地方呢。野生动物啊还有野生怪物化的宠物啊什么的，那里已经成为了家畜的住所了。就是说，那里要么就是宠物魔兽化了，要么就是魔术超自然现象频发出现的真货，真的是危险地带喔。”
　　“为、为啥会变成那样？”
　　“那个租借地区域的周围魔力基本都活性化了，估计是这个的影响吧。旧曼哈顿还有旧华沙就是很好的例子了。……在这前面，谁都没有证据能保证东京并没有变成这样吧？不如说，应该要担心变成那样的危险吧？”
　　问题所向的，是坐在后座的自称恶魔。
　　火之迦具土对此一笑带过，无视掉他的同时，把枪放回了原来的地方——晴臣拿来放工作道具的公事包里。公事包是美国制品，为了隐藏起手枪，内部还带有皮套。
　　时间仍旧是中午过后。要是就这样发现织姬的话，那还真是变成了过于平安的营救剧场了。
　　要真是这样的话，就以昨日的战场永田市周边作为起点，以带过来的器材和调查系魔术来开始搜索，一边对毫无作用的成果咂舌一边迎来夜晚，然后对搜索死心准备第二天的早晨来临——这是在心中描绘的预想图。
　　不过，一边自觉到在自己心中不明所以的‘期待’在不断增加，晴臣一边开着车。
　　当车开到旧新宿站的西口附近的时候，羽纯开口。
　　“不好意思，能不能像着那边的方向……！？”
　　依靠着羽纯来修正路线，而她本人的语气也略带兴奋的气味。可能是临近终点了吧。
　　车子朝着羽纯所指的方向奔驰前进，通过曾经繁华形容的站台前，来到了曾被称作新宿副都心的界隈。
　　数不清的近代设计风格的高层建筑，井井有条地排列着。
　　旧东京都的都庁本厅舍也在这里附近。接着，晴臣看着某栋建筑物的状况，不禁叹息，却又找不到恰当的言辞开口。
　　助手席上的羽纯则是难过地吞了一口气。
　　甲州街道附近的三十层建筑。水银色的金属液体如同海啸一样碰撞缠绕着那栋大厦。
　　那是如熔炉中熔解掉的钢铁一样，液态的生体金属。
　　帕维尔·加拉德的眷属，‘巨型·生体金属史莱姆’。一如既往地发出超高温度，只要站在一旁就能让汗液都流出来。
　　不可思议的是，作为目标的大厦周围摇曳着‘阳炎’。
　　这个空气晃动着，似乎在阻止生体金属接触建筑物。
　　金属液体的海啸被阳炎的堤防封锁着，进而打散它。
　　不过，被打碎的浪潮碎片并没有放弃，再次集结起来，继续用狂潮进攻。即使被打碎了也还是愚蠢地重复着相同的行动……
　　“水无月感觉到的十条地的所在地，果然是那里。”
　　“是的，就在那个里面……”
　　羽纯所指之地，明确地指向了建筑物与水银色的液态状金属所在的位置。
　　3
　　“总算捡回一条命了……不过，这就是所谓的瓮中之鳖了吧？”
　　织姬很少见地叹气道。
　　现在的位置是西新宿的高层建筑物内，入口大堂处。
　　原本应该是没有任何照明的废墟，不过阳光从外头照射了进来。建筑物的外面，从昨晚就开始持续着妖异的攻防战。那是想要侵入建筑物的液态金属的巨浪，还有拒之以外的阳炎结界之间的对决——
　　阳炎的结界是由恶路王所拥有的‘火’之疑似神格所创造出来的。
　　多亏这个才能阻止敌人的侵入，也防止了那个滚烫的熔接金属的超过高热进入建筑物里面。防御暂且还是坚不可摧。
　　“虽说现在很安全，不过再过三个小时是否还能这样就完全不知道了。”
　　哈啊。织姬又一次叹气。无论是自己还是别人都认为她是个乐天派。喜欢的句子是‘不要犹豫尽管去做！’。不过，现在的状况也太严峻了。
　　昨天，被击落的时候，织姬并没有余裕停止思考。
　　不过，搭档不停鞭笞她那遍体鳞伤的身体，总算是在恢复了空中的体势。
　　随后她马上拼命追向了还在坠落当中的织姬，让她乘上背上，及时着地。脚还没站稳就马上开始奔走。
　　不愧是原龙·火之迦具土以‘了不起’来评价的恶路王。
　　不过，因为冲击波的破坏使到她行动不便，战斗困难。
　　再次起飞的话估计又会受到冲击波的攻击。迫于无奈恶路王在低空飞行，逃至新宿，进入了这栋大楼来躲避追击。
　　她用疑似神格做出结界，以此作为唯一的防御。
　　“现在就得等救援到来之前，确保我的体力了吗……？”
　　织姬扑通地背靠上恶路王的腹部，低声呢喃着。
　　她并没有站着的力气。全身酸软，头晕转向的。即使是维持着‘蛇’的肉体，魔女也得不停地消耗。结果就是出现了这个类似低血糖的症状。
　　另一边的白色狐狼则是一直依偎在织姬身旁，以伏地姿势待机中。
　　从昨天开始就一直蜷缩在这里。体长三米的狐狼腹部的皮毛，作为寝具的代替品倒是十分舒适。
　　“恶路王。我稍微睡一会，不过不能消失喔？留在我身旁继续守护我喔。”
　　搭档用小狗低吼一般的鸣叫声回答后，织姬安心地闭上了眼睛。
　　维持实体化的‘蛇’即使在睡眠中，也会持续消耗体力。昨天夜晚就已经体验到了。可是，如果恶路王消失了的话，结界也随之消去，所以这也是没办法的事情。
　　虽然这么说，可这也不知道救援到底会不会来呢。
　　出发前拿到手的卫星电话怎么打都连不通。估计是受到了包围在大楼的结界的影响吧。无论是电话，还是能够联络外面的术式，织姬都无法使用。
　　一起摔下来的晴臣和爱莎不知道怎样了呢？
　　一般来说应该不会活下来的吧。不过，两人都有着特殊技术还有魔力。这使她稍稍感到一丝期待感。不过，悲观的想法也随之而来。
　　同伴可能已经战死了。救援也来不及了。十条地织姬也将会如此孤独地迎接死亡吧……她如此思考着。
　　恐怖地让人受不了。
　　这是织姬初次体验到的一种压力，让人恐怖窒息。
　　唯一帮了她的，是侵袭着她的不想起来的睡意还有疲倦感。筋疲力竭的闭上眼睛的同时，织姬祈祷能够再次相安无事地醒过来。
　　“保护这栋大楼的是《火》的疑似神格呢……”
　　无论水银色的史莱姆被阳炎的障壁打碎多少次，都继续卷土重来向阳炎挑战——看着那重复不断的景象，晴臣低语。
　　一起来的羽纯早已下了小货车。
　　因为那溶解生体金属所放出的高热，让人觉得犹如身处炼铁厂中一般炎热。
　　“如果恶路王从昨天开始就不停地使用魔法的话——我很担心姐姐！”
　　羽纯很少见地打剩叫道。晴臣点头同意。
　　“即便没有进行激烈的战斗行为，维持‘蛇’将近一整天的话也太……心身都快要到界限了吧？这样的话，选项只剩一个了吧。”
　　“是什么呢，春贺学长？”
　　“你叫出水无月，及时击破那个黏糊糊的东西。”
　　听到晴臣的提案，羽纯愣了一下。
　　“不过，对那个上位种来说，如果那是能够依赖的眷属的话，即使有拉普托尔的战斗力也不足为奇。考虑到水无月负伤的情势，在一瞬间决出胜负才是最好的选择。”
　　“一瞬间……”
　　“要是有一点反击的话，对现在的水无月来说也很难坚持下去吧？”
　　不停攻击的生体金属，如同海浪一样无数次无数次地袭击阳炎障壁。
　　除此以外没有任何别的行动，也没有要攻击晴臣一行人类的动静。不过，如果是作为利维坦的水无月显现了的话，情况会有所改变吧。
　　“怎么样？有成功的之心吗？”
　　“不好意思。没有——的说……”
　　晴臣确认后，羽纯垂下了双眼。
　　“我真的很不擅长用‘蛇’来战斗的……。即使拜托她‘打倒那只龙’什么的，水无月的行动也总是很迟钝。要是去打倒小型的龙的话也勉强可以就是了——”
　　羽纯不敢向上看，一边不安地说道。
　　“我、我会尽最大努力，试试看的。而且也是为了能救姐姐……”
　　这么说着，晴臣想起来初次看见水无月战斗的场面。
　　现在想起来，即使是葬送一头拉普托尔也花了不少时间。那要是恶路王的话估计会如同闪电一般一击秒杀吧。
　　“刚才不是说了么。没必要让她去战斗。”
　　火之迦具土走下车说道。
　　“必要的只是传达你的祈祷。为了实现所求，需要什么需要做什么，让‘蛇’自己去考虑就好。比起让不熟练的你来指挥战斗，不如让更熟手的一方去想就好了。”
　　“怎么这样……可是——”
　　“并不是说你必须要有自信。没有明白我刚才说的吗？”
　　“啊……”
　　理解的色彩从羽纯的瞳孔中浮现出来了。她笨拙地抬起头，看向目标大楼。
　　然后做了一次大大的深呼吸。脸上挂着担忧着重要的人的担忧之情，然后干脆地绷紧神情。最后向晴臣说道。
　　“虽、虽然没有自信——不过我能相信。春贺学长，请你退下。”
　　与平常稍微不同的羽纯的样子，晴臣看到后感到惊讶。
　　为了和应该是客气谨慎的少女取得一定距离，晴臣走向了火之迦具土身边。
　　（……还真有亲切的老师范呢。真不像你啊。）
　　（因为做了交易——倒不如说正在做交易呢。嘛，也只有麻烦的份就是了。）
　　（不过，还是稍微给了点建议吧？不是挺好的嘛……）
　　不管在一旁低声讨论的既不善良也不诚实坦白的二人组，羽纯开始了。
　　“水无月。回应我的声音。”
　　这是比刚才更为紧张的召唤声音。
　　作为回应，祖母绿色的龙蛇突然显现在羽纯的头上方，金属史莱姆的背后。水无月的周围弥漫着血烟，空气也被染成赤红。
　　唰！液态金属上滚动着浪潮。
　　看得出，它感知到了敌人的出现，进入了警戒态势。
　　“我想要你帮我救出姐姐。为此如果需要我的力量的话，尽管都拿去没有关系——！”
　　跟爱莎不同，并不是操控着强烈的意志和斗志。
　　羽纯再次双手合十于胸前，双眼紧闭着祈祷。
　　这样并不能观察战况做出指示。放弃战斗的意思。不过，反过来想的话，则是表示把自己的生命交托给水无月的判断——
　　“我并没有能让你灵活运动的自信。不过，即使如此，我仍然能够相信你……所以，求你了！”
　　液态金属跟昨天一样，如同海浪一样开始动了起来。
　　它想要把背后的水无月退回去，然后吞并掉。相对的，满身苍夷的利维坦则是‘咳啊啊啊啊啊啊啊！’地鸣叫着。
　　同时水无月的口中放出了超声波。
　　‘风’的疑似神格震动着大气。这股空气的波动随即吹飞了液态金属。
　　“那个银闪闪的年轻人不在也许算是好运吧。”
　　看到水无月的胜利，火之迦具土很臭美地放出大话。
　　“要是那家伙使用屠龙之技的话，也定会给予眷属‘剑’的力量吧。那样的话赢得还真简单呢。”
　　“世上还真有这么简单的事情呢……”
　　一旁的晴臣稍感失望，而另一边的自称恶魔则是‘哼’地反驳。
　　“妾身虽然稍微给了点帮助，不过，你说过的吧？笨蛋小子。就算花费千言万语，魔道的技能也不可能刻画在身上吧？”
　　幼女一边挺起胸壁，火之迦具土严肃地断言。
　　“说道刚才的术式。那个小姑娘最大限度地努力祈祷的同时，身心也拼了命，然后得到结果的。所以能够自然地运用自如。对于呼吸间就能悟出事情，千言万语不如说是一种阻碍。需要的只是一句恰到时机的含蓄却带有深意的话而已吧。”
　　“原来如此……”
　　“即使作为师父，妾身也是十分伟大的，知道这件事就好了。”
　　“嘛，这次可能还真的是这样吧……”
　　初次看到一副很了不起似的火之迦具土的瞬间，水无月尖锐地鸣叫起来。
　　噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——
　　犹如呼叫远方的同伴一样。很快，守护着大楼的阳炎障壁迅速消失掉了。刚才那是给同族所传达的‘安全’的信息吧。
　　随后，漂浮在上空的水无月身边的淡红色血烟的颜色渐渐变得更浓了。使用疑似神格的负担体现出来了，使到出血量增加了。羽纯着急的叫道。
　　“谢谢你，水无月！已经没问题了，现在休息吧！”
　　祖母绿色的龙蛇型利维坦的身姿随之消失了。
　　另一方面，晴臣进入了建筑物里头。入口附近被漂亮地破坏了。估计是巨大生物——恶路王强行突入这里时所造成的。
　　入口大堂里正如所想，是白色的狐狼以优美的‘伏地’姿态待机中。
　　把她的肚子当做床一样在睡觉的，正是身穿制服的织姬。
　　恶路王的毛发十分好的缘故，躺下的感觉很好。把睡梦中的织姬放下床后，作为‘功臣’的‘蛇’就以自己的意志消失掉了身姿。这是因为她担心给织姬带来负担吧。
　　“春、春贺君……？”
　　织姬睁开双眼，少有地楞在那了。
　　可能是刚起床，身体消耗的有点厉害的原因。晴臣点头道。
　　“恶路王和白坂她们有好好努力，总之是来救你了喔。”
　　“羽纯也来了……？不道谢不行呢。不过，听我说说就好……”
　　茫然的眼神向上看着晴臣，织姬说到。
　　“明明好好遵守约定了，这次是不是来得有点晚呢……”
　　“万分抱歉。所以说是新手，总是不能把握时机呢。”
　　“不是没办法嘛……。下次，我借小时候做的‘正义英雄资料集’给你，好好学习着点啊……”
　　“是想要把你幼年期是怎样过的告诉我么，有点想象得到呢……”
　　“不过这回还真败了呢。”
　　精疲力竭地倒在晴臣面前的织姬叹息道。
　　“有生以来第一次会想是不是要死了呢……”
　　“这个世界上，类似事情多了去了喔？不参加战斗的我也经历过很多次，徘徊在死亡边缘呢。习惯了就没事了的——虽然有这种人就是了，嘛。”
　　晴臣尽可能保持平常的心态，平静地说到。
　　“估计十条地你，是没有问题的一边吧。”
　　“这种经验，还真的不太想要积累呢……。再说了，现在对我这个新手，不是应该知趣点温柔地对待我，不应说这种话么？”
　　织姬一脸闹别扭似的，不过嘴角却露出微笑。
　　“不过，春贺君跟平常一样精神真是太好了。昨天不是全灭了嘛，真难看啊。爱莎同学那边——”
　　“连我都活下来了，那家伙怎么可能会死掉呢。”
　　“确实爱莎同学看起来很强悍呢……。不过，是那样的话也就总算安心了呢。我感到累了，暂时想睡一下好吗？”
　　“啊啊。首先先从这里出去吧，之后想怎么睡都行。”
　　把肩膀借给织姬后，晴臣把她带出去了。过于劳累的肢体的温度，透过了学园制服，感觉到了这点，晴臣的脸变红了。
　　发现了这点的织姬，“色狼……”地低声说道。
　　被赤红的脸困扰的同时，晴臣也安心下来了。
　　明明经历了生死关头，织姬的精神却没有被破坏掉。天生的勇敢大胆，再加上伴随左右的恶路王的加护，消灭掉了恐惧感吧——
　　“没事吧，姐姐！？没事实在太好了！”
　　放下心来的羽纯眼睛里的泪水打滚着，冲向这边来了，与晴臣一起支撑起织姬。就在这时，巨大的影子遮蔽了阳光。
　　反射性地抬头看向万里无云的天空，晴臣吞了一口气。
　　白银之翼展开着的帕维尔·加拉德从天而降。
　　4
　　“感觉到了我的眷属死亡，来这一看——原来是你们啊。”
　　降落在地上后，加拉德用一如往常的美妙声音宣告。
　　“不过还真对不起。我对你已经失去兴趣了。就算如此相对，甚至连一点斗志都没有。”
　　“想要跟你战斗的，也不是我们就是了……”
　　晴臣生来第一次对着一头龙说话。
　　跟苏斯战斗的时候，也没有积极地尝试跟他沟通。这是当然的。龙族与春贺晴臣完全是两个世界的主人。
　　“是吗。那我就抱着慈悲之心，把你瞬间杀死吧。”
　　“当没看见放我们走的话，姑且还是会感谢你的。”
　　“那是开玩笑吗？不好意思了，我可是没有所谓‘幽默’的才能的龙族呢。没办法给你很好的答案——
　　然后就是杀掉你的方法，火焰和闪电，你喜欢哪种死法？”
　　“说到才能呢，看来装傻的素质还是有的啊……”
　　晴臣尽可能做到跟‘平时一样’，尽说俏皮话。
　　不过紧张之余，却感到喉咙干巴巴的。心脏也激烈地跳动。不过现在的晴臣就将错就错。在非本意的情况下，激烈地改变着自己所生存的世界。要下决心在这活下来的话，首先就要连觉悟都改变过来才行。不这样的话，在场的两人都会被卷入这场死亡旅行当中——
　　晴臣一副没劲的样子把织姬的身体交给羽纯。
　　然后使眼色让她们退下。两人担心地看着晴臣，不过羽纯还是丝毫不离开地，使劲支撑着双腿无力的织姬。
　　她们两人使用不了‘蛇’。估计她们也担心妨碍到晴臣就不好了。
　　“要是没有喜欢的话，那就由我来给你们选择把。”
　　“随你选吧。我可没有要乖乖接受的意思啊……”
　　晴臣与帕维尔·加拉德之间，有数十米的距离。
　　仰望龙族的巨大躯体，发现敌人张大了口。口中燃烧着青白色的火种。热血向的龙看来选择了火焰这招。
　　晴臣深呼吸，回想起那部生还剧情。
　　想象着坚不可摧的敌人，不朽的加护。
　　“再见了，弓之继承者！”
　　“别开玩笑了！怎么可能就这样被你杀掉！”
　　晴臣伸出浮现《弓之秘文字》的右手掌。
　　珍珠色的光芒包围着身体。光辉的上方燃烧着加拉德吐出的青白色火焰。火焰放射持续了数十秒，放出如同要融解一切的高热后，他闭上了口——
　　阻挡了火焰的晴臣，没有收到一丝火伤。
　　“呵喔……居然特意使用不朽之加护。”
　　把晴臣相安无事当作理所当然，加拉德眯起眼睛。
　　“这样的话，我也不得不拔出这玩意了啊。”
　　白银之手朝天高高举起。右手掌中的《剑之秘文字》浮现出来了。
　　加拉德想要使出杀手锏！晴臣大大地睁着眼睛。如此，到底还是要模仿啊。敌人使用加护那就自己也用加护，叫出魔杖的话那自己也用——
　　全部都要模仿，目不转睛地盯着敌人，使出跟敌人一样的招数。
　　“闪耀在天空中燧星的轨迹啊，刻划在空中的卢璐库·索恩的秘録啊。”
　　晴臣发动了魔术视觉。在这瞬间看到了。
　　帕维尔·加拉德的周围扩散出大宇宙一样的暗黑。遥远的彼方闪烁着无数星星，形成了星星的大海！
　　“向刻印于吾内部的‘苍天之御剑’祈求。屠龙之剑于此紧握于吾之掌中。”
　　加拉德呼唤的瞬间，他头上群星中的一群的光辉变得更加强烈。
　　那是晴臣他们人类所说的猎户座。（注1）其中的三连星——代表猎人俄里翁（注2）的腰带的三颗星星闪耀着金白色的光辉。
　　随后，加拉德的右手出现了美丽的长剑。
　　剑的上方降下了三个重叠的‘<’的魔术记号。那是《剑之秘文字》。文字的出处是加拉德头上方——俄里翁的三连星。
　　剑之秘文字一体化的瞬间，白金色的光辉就寄宿于加拉德长剑上！
　　“那就是那家伙的剑，魔导之杖的制作方法吗！”
　　“哼！剑的弑龙力量与不朽的加护，哪个更加灵验就让我试试吧！”
　　加拉德挥下屠龙之剑。
　　承受下来的是晴臣的加护。巨大的剑刃与珍珠色的光芒激烈冲突的瞬间，摇曳着猛烈的光芒。平衡崩坏掉，膝盖随之着地。
　　可是，珍珠色的光让人见识到完美的防御力，晴臣毫发无伤——
　　“春贺君……！”“没事吗！？”
　　织姬和羽纯的喊叫声不知从何处传来。不过却没看到她们的身影。
　　难道是因为魔术视觉的关系吗？晴臣感觉周围变成宇宙一般。明明是踏在地面上，却感觉脚下的是大宇宙的深渊。
　　如今，在这个宇宙中，除了晴臣和帕维尔·加拉德以外，不存在任何生存者。
　　“哼哼哼！果然，要破坏不朽的加护并不简单啊！”
　　为对手的强大而感到欢喜是龙族的专业吗？
　　加拉德再次舞动手中的屠龙之剑。这次是向斜下方的刺击。
　　承受攻击的瞬间，又是一次巨大的冲击。不过晴臣还是没受到任何伤害。接着加拉德迎面劈下一刀袈裟斩，顺势如同挥动高尔夫球杆般再砍一刀。
　　承受斩击的同事，珍珠色的加护激烈地摇晃着。
　　晴臣的身体也跟着激烈摇晃着。即使这样他还是无伤。这确实是绝对不可侵犯的守护结界——应该是如此。不过身体发生了异常。
　　摇晃着身体的同事，心脏受到了如同针刺一样的疼痛袭击。
　　“咕……！”
　　晴臣呻吟着。看来过多地加护的防御力也是不行啊。
　　继续这样沐浴在不断攻击下，心脏迟早会被破坏掉——
　　毛骨悚然的确信侵蚀着晴臣的内心。魔杖。果然这边也需要魔导之杖！
　　“剑之秘文字是猎户座的话，弓之秘文字是什么星座啊……？”
　　星星。这么说来，之前火之迦具土不是说过吗？
　　“南天之——弓星！”
　　咏唱出名字的瞬间，晴臣头上的其中一群星星光辉变强了。
　　特别耀目的，毫无疑问是天狼星（注3）。星星之中最明亮的是大犬座的α星。那就是‘南天之弓星’吗……不对。
　　在那斜下方，大犬座的尾巴当中，能看到‘描绘出弧线的弓’。
　　正确地说，是能看到那样的星列。那个星座才是‘南天之弓星’！
　　注意到的同时，魔术记号从弓之星座中降了下来。那是形象化了‘倾斜的半月’一样的符文，《弓之秘文字》。
　　然后就是能找到让其寄宿的‘弓’了——
　　晴臣立刻把右手伸向腰间的腰包。
　　迅速打开卡盘，握住了厚重钢铁的触感。那是刚才火之迦具土把玩着的手枪。晴臣将手枪从皮套中拔了出来。
　　“呵喔……”
　　听到不知道从哪里传来自称恶魔的低语声的同时，晴臣看到了。
　　从天而降的《弓之秘文字》降落在手枪上，闪耀着白金色的光辉。
　　晴臣单手抓着放出光芒的手枪。实际上还没有装填弹药，不过——把一切交给自己的确信，扣动了扳机。
　　紧接着响起了‘砰！’的轰鸣声，冲击力传递到手上。
　　从闪耀着神圣白金色光辉的手枪里，排出了本应不存在的空弹夹。
　　这个瞬间，晴臣的魔术视觉切换成普通视觉了。
　　也从浩瀚星海的大宇宙中，回到了新宿的废墟里头——
　　估计是刚才那一幕的原因，周围充满了浓厚的魔力。
　　穿着学园制服的织姬和羽纯一脸快要哭出来的样子看着他们。火之迦具土并不在那里。看来是消去了身姿。
　　然后，仁王一般地伫立着的白银之龙被珍珠色的光包裹着。
　　那是他展开了不朽的加护，保护了自己。他“喔喔……”地感叹着的同时，俯视着晴臣。正确来说，是晴臣右手握着的钢铁色的手枪。
　　那是连着子弹一起击出屠龙的魔力，向加拉德攻击的武器。
　　“以杖的形式具现出弑龙文字吗！”
　　“参考了你的做法，总算是做到了呢……”
　　晴臣架起的手枪是钝感的钢铁颜色，跟之前一样。
　　不过所见跟印象中的却大为不同。九毫米的自动手枪的基本形态还是那样。不过，有些地方却多了犹如在流动似的黄金线条的装饰，为这把庸俗的武器添加了一份庄严的优美。
　　枪把的地方也被黄金线条写上了小小的《弓之秘文字》。
　　厚重的同时带有优美。庸俗的同时却显壮丽——
　　这就是‘魔导之杖’。连龙都能轻易射杀的手枪。这是多么荒唐的东西。心中嘟囔着的同时，晴臣也不忘扣动扳机。
　　而且是连续四次。发射出了四颗赤红的光弹。全部都寄宿着屠龙之力。
　　要是打中致命点的话，即使是上位龙种也能轻易毙命。子弹本应该会被卢璐库·索恩的秘文字彻底防御的。
　　不过，加拉德只挥动了一次屠龙之剑。
　　只是这样，珍珠色的光芒就包裹起龙的巨大身躯。光芒全数挡住了屠龙之枪的攻击。不过并不是毫发无伤。
　　“呣……！”
　　这次轮到加拉德发出呻吟，没有握剑的左手压住了胸口。
　　龙族的心脏——心金在正上方。应该跟晴臣一样，心脏=心金受到了刺击一样的疼痛。
　　“呼——单是防守不行的意思吗！”
　　随即，加拉德如同闪电般挥动屠龙之剑。
　　晴臣瞬间用手枪护住头部，马上展开了珍珠色的光芒。
　　不朽的加护又一次从剑击中守护了晴臣。不过，加拉德并没有停下手，不停地用屠龙之剑攻击。
　　一刀，两刀，三刀，接连不断地攻击。
　　承受攻击的同时，心脏也承受着让人窒息的刺痛。
　　要是持续承受两三分钟的话——恐怕连心脏都会破裂掉。这样下去估计很快就没命了吧。晴臣咬紧牙关，看向手中的枪。
　　“要是可以的话……就给我更大的威力啊！”
　　随即，咔嚓地响了一下动作音。那是从枪的内部发出的。再次扣动扳机。
　　顷刻，连射出三颗赤红的光弹。三点瞬发——变成了三连射模式。这次的三连射把加拉德打得向后大仰。
　　银龙的巨大身体就这样背着地被打倒了。
　　嘛，虽然并没有打破加护，敌人也仍然是无伤。加拉德迅速爬了起来，架起屠龙之剑。
　　晴臣也毫不认输，把枪口指向加拉德。
　　双防都展开了不朽的加护，持续对峙了数十秒。
　　“原来如此。击破屠龙者所需的，是强大的一刀吗……”
　　“就是说，重叠更多的连射更好的意思吗……”
　　龙族和人类，不同种族的生物却异口同声开口道。
　　双方低声确认了自己的武器基本性能。
　　与晴臣一样，帕维尔·加拉德也是正在学习屠龙之力的使用方法的途中。通过为数不多的发言，推测出这个结论。这样的话——晴臣大大地深呼吸了一口气。
　　“有个提案来着，怎样？”
　　“有何提案，弓之继承者啊？”
　　“我们彼此都正在试验自己的武器吧。为了能在下次活用这回的数据，不如我们留到下次再战吧？”
　　“呵喔……”
　　“你那个黏糊糊的眷属也没了吧，我这边也有需要休息的同伴在。休息整顿对我们双方来说都没有损失吧？”
　　一边低声说道的晴臣，内心却已经凉了一大截了。
　　实际上，加拉德有必胜的策略在。只要就这样持续战斗下去就能赢了。即使武器不相伯仲，原本的力量就是天差地别。晴臣只有惨败的份。
　　不过，如果能延期战斗的话，就有望得到织姬和爱莎的助阵了——
　　之后就得看加拉德的‘热血性格’会不会上当了。晴臣已经对能逃跑抱着悲观心态了。
　　那只龙，十分喜欢堂堂正正地分个胜负。真希望他能像只上位种一样给我同意，晴臣对毫不信仰的神祈祷着。
　　“哼呣……”
　　加拉德俯视着晴臣手中的魔导之杖——被称作魔枪的武器。
　　九毫米的自动手枪。今天基本都是使用单手射击。以晴臣的腕力而言，这样做会使命中率极端地下降。
　　手腕也会十分疼痛吧。
　　不过，虽然反作用力很大，好处却是晴臣能更轻易地操作魔枪。
　　‘刚才的术式是那个小姑娘以必死心态，自己导出来的。所以才能那么自然地使用——’
　　晴臣回想起火之迦具土所说过的话。也就是说，是这样么一回事。
　　然后，与此同时，加拉德也放下了剑。
　　“诚如所愿吧，弓之继承者啊！”
　　银龙用他那男声一样的美妙声音告知对方。
　　“最初对你感到十分失望，不过现在让我改观了。不如说，我对与你的再对决感到无比兴奋。我承认，你可以成为能够让我的血沸腾的强敌候补！”
　　“那还是免了吧……”
　　“那，什么时候准备完？”
　　终于说出决定性的一句了。晴臣注意不把欢喜之意表露在脸上，继续说道。
　　“你之前不是设定了五天的期限嘛？刚好明天就到了。那就明天日落的时候再战吧？”
　　“那太晚了！实在太晚了！”
　　加拉德咆哮似的吼道。
　　“我要在明日黎明之时决战。再等就不能忍耐了。”
　　“……明白了。那，就这样。”
　　姑且算是争取到了延期。并不能算很长。晴臣点头。
　　随后，帕维尔·加拉德展开白银之翼，再次飞向空中。
　　“既然这样，那就在明日日出时分，在这附近再会吧。剑与弓，到底哪个继承者更为刚强勇猛——到时见分晓吧！”
　　留下豪言壮语，加拉德向远方飞走了。
　　另一边，晴臣则是毫无意欲要比出谁更骁勇善战。叹息的同时，肩膀重重的塌下了。
　　注1：猎户座，赤道带星座之一。位于双子座、麒麟座、大犬座、金牛座、天兔座、波江座与小犬座之间，其北部沉浸在银河之中。星座主体由参宿四和参宿七等4颗亮星组成一个大四边形。
　　注2：俄里翁是古希腊神话中的一位年轻英俊的巨人。他是海神波塞冬之子。他臂力过人，喜欢打猎。俄里翁有着各种不同版本的神话故事。死后的他化作了猎户座。
　　注3：天狼星属大犬座中的一颗一等星，根据巴耶恒星命名法的名称为大犬座α星。在中国属于二十八星宿的井宿。天狼星是冬季夜空里最亮的恒星，天狼星、南河三和参宿四对于居住在北半球的人来看，组成了冬季大三角的三个顶点。
　　