　　1
　　“不过，那些飞龙是从太平洋朝三浦半岛——神奈川的方向接近中对吧！？在这种地方降落没关系吗！？”
　　十条地织姬发出不输给螺旋桨声音的音量大声喊叫道。
　　爱莎和织姬所乘坐的白色直升飞机刚刚才在地面上着陆。
　　这里是以前‘魔女之馆’的所在之地，新木场的再开发预定地。
　　这里的一部分地区已经在稍早之前那场战斗里被化作烧焦的原野。
　　“就算我们就这么前往现场，最后也还是来不及的！”
　　爱莎边以猛烈的气势打开已经着陆在地的直升机机门边这么说道。
　　两人和晴臣他们分别之后就来到了附近的学校。这架直升飞机就是为了能够让两人以最短的时间去到现场而来迎接她们的。
　　直升飞机降落在作为临时着陆地的学校操场上，让两人乘坐上去之后就马上起飞了。
　　但在机内的时候爱莎说要变更目的地，因此才降落在了新木场这里。
　　“等到我们到达现场的时候，自卫队和环太平洋防卫机构迎接部队应该已经开始和拉普托尔交战了吧。”
　　爱莎边迈着急速的步伐朝海边的方向走去边轻快地说道。
　　“我们在场的话反而会让他们白白浪费战斗中所耗费的军事费和人员资产。”
　　“但是，刚才不是说来不及吗。”
　　“现在正好是个好机会，我就告诉你这种时候的有效应对方法吧。不久之前教你的魔法，今天你就在实战上使用一下吧。”
　　“使、使用那个！？”
　　织姬边跟随着爱莎前进着边惊慌起来。魔法的使用方法差不多已经理解了。也曾经尝试过使用，并取得了成功。不过，要说有没有自信的话就——。
　　“我只是试着问一下啦，我可以说自己没什么自信吗？”
　　“可以喔。不过就算没自信也必须要给我做到就是了。”
　　“明白了。就是说做不到的话就只有死路一条呢。爱莎同学意外地是个恶魔教官啊。”
　　“织姬小姐真是个听话的好学生，很好很好。”
　　两人来到了铺筑有护岸水泥块的海边。
　　道路上稀稀落落地看到些许身穿机动队制服的警察。似乎那是警视厅所属的都市救援部队。他们好像正监视着‘馆’周边的封锁区域。
　　“我还以为自卫队的任务是帮助魔女工作呢。”
　　“在日本的都市地区对魔女作出支援的人员似乎受警察的管辖。印象中军队，不对，是自卫队似乎大多进行巡逻行动和在没能依靠‘蛇’的前线上战斗，并担当事后处理的工作。”
　　“哟。”
　　搭话的人是个身上穿着皱褶西装的青年。
　　见城玄也，《S·A·U·R·U·》东京新都支部的成员。
　　他是个如果没有懒散和吊儿郎当的这些缺点，似乎很大可能会被人称之为帅哥的人物。
　　“为了能将两位以最快的速度送达现场，好不容易才准备了直升飞机的呢。”
　　脸上带着毫无紧张感的表情，见城悠然自得地如此说道。
　　“之所以会在中途下来，莫非是想让十条地小姐做那个吗？对于入职还没一个月的新人来说似乎太过严格了些耶？”
　　“能力方面没有任何问题。应该能够充分地做到的。”
　　“原来如此。是个受到身经百战的爱莎小姐认可的人才呢。”
　　听到爱莎肯定的回答之后，见城才终于点了点头。
　　似乎两人都对十条地织姬的力量并不太担心。边对此感觉到压力，织姬边眺望着眼前广阔延伸的东京湾。
　　那个是江戸前海。是个遥远的前方连接着太平洋的大海。
　　并且，不久之前有拉普托尔飞来的三浦海岸也是——。
　　“那么织姬小姐。请开始进行《幽体连结》吧。”
　　爱莎口中说出了正如预想的那个术名。
　　“即使搭档和‘蛇’的距离被拉远，也能够将彼此之间的灵体连接起来使双方的感觉能够共有。并且能够通过由自身下达指示，做到实时接收‘蛇’的所见所闻这种事。”
　　“总之就是说，只是将‘蛇’送到远距离的地方，然后让其进行战斗的意思呢。”
　　织姬反思着之前爱莎所教导的术式使用目的。
　　“没错。当然了，这种做法也有弱点。若是魔女不是身处附近，那‘蛇’就无法使用疑似神格。不过，如果只是拉普托尔那种程度的敌人，用远距离战斗的方式就已经足够了。”
　　“只不过，前提是我能够熟练地使用出那魔法……”
　　要是失败的话，那自卫队和横须贺基地的航空战力就必须投入战斗中了。
　　织姬深呼吸了一下，绷紧了精神。
　　“最重要的是能否赶在敌人到达之前赶到。就是为了让还没习惯使用这个魔法的织姬小姐，所以才会来遮蔽物较少的海边。”
　　“这、这些方面也会受到影响呢。”
　　“是的。不过，特级认定的魔女甚至还能够边躺在自己家的床上边歼灭二十只左右的拉普托尔，结果也只是习不习惯的问题而已。”
　　“那样似乎还是偷懒过头了不是吗……”
　　对自己未曾谋面的前辈魔女作出批评之后，织姬坦白地开口说：
　　“稍早之前给我的是初学者用的魔法教科书吗？对不起，老实说我完全看不懂呢……”
　　意思难以理解，委婉而且不够具体的记述太多了。
　　对于想起这回事的织姬，爱莎‘既然这样的话那这样就行了’如此说道。
　　“这个世界，最后结果还是李小龙的准则……”
　　“总之，就是那个吧。别去想，而是去感觉它。”
　　将伟大的功夫明星兼武术家的教导放在心中，织姬想象起来。
　　首先是想象恶路王的身姿。然后，再去想象白色的狐狼和自己以无数的丝线连接起来的样子——。
　　最重要的是集中力，鲜明的意象，认定自己的精神是这个世界上最坚固的灵魂的这种毫不动摇的自负心。这就是秘诀，爱莎之前是这么教导自己的。
　　（老实说，自己并没有能够顺利做到的自信！）
　　话虽如此，自己也受着‘不允许失败’的状况所推动。
　　织姬在头脑里面描绘着自成一套的意象。然后大大地睁开眼睛。为了能顺利做到，她将左手贴在自己丰满的胸部上，将强烈的意识注入心脏。
　　魔女的心脏——这正是产生出魔力的神秘之泉。
　　“恶路王，赶快出来。和我一起并肩作战！”
　　织姬的声音和魔力朝着天空同时释放了出来。
　　光辉的五芒星在天空之上显现，接着化作成一个‘∞’的印记，恶路王的形态得到实体化。然后，织姬和搭档的灵魂正如意象中那样连结了起来——。
　　“恶路王！”
　　呼喊起来的瞬间，受恶路王的灵体所牵拉，意识从织姬的身体里脱离了出来。织姬的意识就这么飞向空中，来到了恶路王的‘上方’位置。成了所谓的‘幽体脱离’，从空中俯视着恶路王的状态。
　　“顺利做到了呢……”
　　试着睁开了眼睛，意识就马上回到了下方的身体上。织姬稳步地站在填海用地上，眼前的是广阔延伸的东京湾……。
　　她再次闭上眼睛。再度让‘意识’脱离出身体，飞到恶路王的‘上方’。
　　“织姬小姐。请你让恶路王从后方追赶卢萨卡。”
　　听到爱莎说话声的那瞬间，苍色的翼龙就已经飞到了恶路王的身旁。
　　有着如一角兽般那样的长角的，飞龙型利维坦。应该是在刚才织姬集中着精神期间不觉之间召唤出来的。
　　“跟上去就行了对吧。恶路王，按照爱莎同学所说那样做！”
　　“卢萨卡！继续按照指示指示在空中移动！”
　　回应盟约者命令的苍色翼龙离开了陆地，开始飞行起来。
　　一直线地飞翔。速度极快。恶路王也拼尽全力跟随其后，勉强算是没被对方甩掉。
　　织姬的意识受与自己连结着的搭档灵魂所牵拉，不由自主地也随后跟着飞翔起来。
　　往旁边一看，爱莎不知何时也来到她的身旁。
　　似乎她也同样地以‘幽体脱离’出来的意识利用魔术性的视觉进行视觉观察。
　　“若只需要一直线飞翔的话，‘蛇’大概可以达到音速三分之二的速度。”
　　爱莎的意识如此说道。她自身也正以惊人的速度飞翔着。
　　“就这么朝着敌人到达的预测地点赶去吧。”
　　“不过，爱莎小姐似乎很清楚该往哪个方向飞呢！？”
　　“因为使用了《空间把握》和《位置情报》的魔术。这和《见敌》同样都是远距离战斗上所必须利用到的魔术，所以以后我会再慢慢教你的。”
　　要想成为一名身经百战的魔女，似乎有着如山一样多的东西要学。
　　织姬轻轻地叹了口气，接着让恶路王以全速飞行。过了一会，织姬的意识也不由自主地随之被牵拉过去。
　　稍微地享受了一番空中慢跑的时间就这么流逝过去。
　　这期间，两只利维坦也一直在海面上一直线飞翔，不久之后就在前方看到了钢色的小型飞龙群。它们都似乎在寻找着袭击地点那般俯视着地面上。
　　龙族小型种——拉普托尔。
　　正如所听闻的情报那样，数量有九只。
　　自从稍早之前见过上位种之后，才发觉到这些小型种相对于龙来说反而更像是蜥蜴。
　　“就按照之前所决定的那样叫恶路王去对付它们，让卢萨卡休息！”
　　织姬认清了敌人身份之后就马上这么说道。
　　虽然没有羽纯的水无月那么严重，不过卢萨卡也并非是万全的状态。非必要的时候还是别勉强她为好。
　　“嗯。拜托你了。只要没有大意的话，应该是能够轻松解决掉的！”
　　对爱莎的意见点了点头之后，织姬对恶路王发出了攻击的意思。
　　一直在卢萨卡背后飞翔着的恶路王突然改变了方向，朝着九只拉普托尔突进而去。以全速，一直线地。
　　接着就这么和拉普托尔群发生激突。恶路王以头部撞向拉普托尔。
　　拉普托尔的体型小于‘蛇’的一半。只是这样的撞击就让整群拉普托尔之中的两三只如被汽车撞中的小狗一样被撞飞。造成的伤害也相当大吧。
　　——某种意义上，这样的先发攻击正是决定了战斗的胜负。
　　受到这股攻击而失去了冷静的羽蜥蜴群和依然保持着最初气势的恶路王。由于两者间的实力本来就相当悬殊，因而之后就只是单方面的虐待。
　　所谓角状部位，即是‘蛇’用于攻击以及威吓的器官。
　　而恶路王的角状部位正是她那九条粗大的尾巴。九条尾巴如同活生生的大蛇一样蜿蜒起身体，并同时朝着作为敌人的拉普托尔伸去。
　　尾巴彷如橡胶一般伸展着，如鞭子一样猛击着拉普托尔。
　　九条尾巴不断地重复地这种攻击。受到尾巴一击的羽蜥蜴们连闪躲都无法办到，如同朝后方倒下一般被刮飞。
　　大约两、三发的攻击就让其毙命，拉普托尔群接连不断地坠落海中。
　　然后，恶路王从口中吐出炽热的光线，将最后的拉普托尔也埋葬了的时候，织姬和爱莎两人的胜利就已经确定了。
　　两位魔女解除了‘蛇’的实体化，让其从地上消去。
　　同时《幽体连结》的效果也消失了。织姬睁开了紧闭着的眼睛。
　　放眼望向对面所见到的是东京湾的海洋。往近处望去所见的是新木场的填海用地。爱莎和见城，直升机操作人员们的身影都以自己的眼睛一一确认过之后，织姬缓缓吐了口气。
　　“总算是打赢了，可以松口气了呢……呃，啊啦？”
　　膝盖突然变得无力，咔哒地撑在地面上。
　　身体就像是泥一样疲累不堪。发觉到自己身体的状况，织姬吓了一大跳。
　　“与‘蛇’之间的距离被拉大，我们身体的消耗也相对地变得越大。‘蛇’接收指示之后的反应也越迟钝。这是远距离战斗的弱点，请预先记住这一点喔。我也很久没这么做过了，现在肚子变得好饿……”
　　爱莎看来也相当疲劳。不过她却并没有倒下来。
　　并不只是体力，或许身为魔女的力量差异也会影响疲劳程度。
　　总而言之，尽管是有身为前辈的爱莎全面性的支援，不过织姬也算是独自一人闯过了一场战斗。
　　“感觉看来似乎战斗一下子就解决掉了呐。”
　　“好像……确实如此呢。似乎织姬姐姐她们也平安无事，这样我就放心了。”
　　晴臣喃喃地说了一句之后，身旁的羽纯也安心地吐了口气。
　　对面那边的织姬瘫软了下来，而爱莎也一副筋疲力尽的表情。不过，看样子她们似乎也没有陷入太大的困境。在两人的身边周围，见城和直升机的两名飞行员也开始做着撤退的准备了。
　　“幸亏有把这个东西带过来啊。爱莎那家伙肯定又会‘我肚子饿了啦’这么大吵大闹起来吧。十条地看上去也相当疲劳了。”
　　晴臣现在手上拿着的手提袋原本就是爱莎的物品。
　　里面装着之前吃的那些中华便当。两人是带着这个东西坐出租车过来新木场这边的。
　　“啊，我明白了。让水无月做些不同以往的事情的时候，我也是会觉得相当疲累的。偶尔还需要打点滴呢。”
　　“点滴……？”
　　听到羽纯附和地说出的这番话，晴臣如此呢喃了一句。
　　听说‘蛇’的召唤和使役确实是会对魔女的身心造成剧烈的消耗。
　　不过，与拉普托尔那种程度的对手战斗，理应不会对身体造成需要打点滴的情况才对。一般来说应该是这样的。那么说来，织姬曾经说过‘表妹的身体很弱’什么的……。
　　果然白坂羽纯是个很不适合战斗的少女。晴臣叹了口气。
　　“怎、怎么了吗，春贺学长？”
　　“不，什么事都没有喔。”
　　从这个性格乖巧却身体虚弱的女孩子以及织姬身上所感受到的不善应对的感觉。
　　晴臣总算是发现到原因为何了。
　　是因为愧疚感。作为《S·A·U·R·U·》里的一员，他从很早之前就开始帮助魔女和‘蛇’订立盟约。可是，被作为合适者而选择出来的少女并不都是像爱莎那样能够成长到特级认定，‘生龙活虎’般活跃的人才。
　　倒不如说，不适合这种工作的少女反而是占大多数的——。
　　身处织姬和羽纯身边的话，自己的罪恶感就会随之涌现出来。
　　“两位一起过来这边了啊。”
　　晴臣中断了思虑。柊友加里正朝这边走来。
　　她身上穿着看起来相当柔软的对襟毛衣搭配下身的裙子，还是以往那种相当女性化的打扮。
　　“看来没有让织姬小姐她们接着去出差的必要了。”
　　轻轻地举起手上拿着的手机，柊小姐如此说道。
　　“大概地确认过了一遍列岛各地的拉普托尔群的出现状况了。同时多发性地袭来的龙族小型种群体一共有六组。它们分别飞至北海道根室的纳沙布岬，青森县的八户，伊豆诸岛的大岛一带，静冈县的御前崎，高知县的土佐湾，宫崎县的日南市……”
　　柊小姐的手机屏幕上显示着一张日本地图。
　　忽明忽灭的红点标记在地图上的八处地方。那些都是柊小姐刚才口中所说的土地。
　　“全都是在太平洋那边吗……”
　　“然后，其中的五处地点有‘蛇’在应对，在海边正激烈地战斗着。虽然例外的只有宫崎那边，不过在袭击正式发动起来之前就已经靠着空中自卫队的各位人士努力解决掉了。”
　　排除羽纯和爱莎她们两人的话，日本国内如今正有着七名魔女。
　　身在关东地区的东京新都里的织姬。另外北海道，岩手，岐阜，和歌山，岛根，香川等地方都各有一人。虽然她们之中的大多数人都已经出动进行迎击，不过似乎并没有发展成严重的事态。
　　“不过，织姬小姐可完全无法让人相信她是刚成为魔女那般优秀呢。”
　　柊小姐突然改变了话题。
　　“这些话我只在这里说喔。老实说，我原本是觉得她就算能成功和‘蛇’结下盟约，也不会觉醒得到那么强的魔力的。结果却和预想之中的完全不同就是了。”
　　“是、是这样的吗。”
　　对于对方突然坦诚道出的回答，羽纯感到为难。
　　晴臣以前也曾经做过和她同样的判断。不过，或许是因为火之迦具土介入进来的缘故，织姬因而展示出了让人意想不到的早熟。她会对这一点感到在意也是理所当然的吧。
　　然而，他也注意到刚才柊小姐是为观察自己的反应，因而才说出这样的话——。
　　自己身为很清楚她这种故弄玄虚性格的同僚，晴臣尽量以无奈的感觉回答道。
　　“嘛。这个世界上偶尔也会出现让人大感吃惊的人才嘛。”
　　“话这么说是没错啦，不过在那种女孩子身上经常会出现的‘情绪问题’方面在织姬小姐身上却完全看不到，真是让人感到意外呢。”
　　“这样就充分证明十条地是多么深不可测嘛。她甚至还能够和爱莎势均力敌地较量一番喔。”
　　“也会有这种看法么……。我没这么试想过。似乎我不得不认可了呢。”
　　“那、那个。我觉得刚才那些话无论对爱莎学姐还是织姬姐姐哪边来说都有些失礼喔……”
　　“对不起。好像得意忘形说过头了些呢。……啊，对了对了，织姬小姐还有其他工作。”
　　“啊，是说那个吧。”
　　羽纯貌似想象得到那是什么。对此柊小姐也“嗯，就是那个”这么说着点了点头。
　　“虽说是麻烦而且多余的事，不过这也是包含在工作内容里的呢。那晴臣君，羽纯小姐就拜托你了。我还有些杂事要带着织姬小姐一起去做。”
　　接着柊小姐就离开了。
　　她所走向的方向是瘫软着的织姬和稍微恢复了些许精神的爱莎那边。银发的青梅竹马似乎在向走近那边的见城逼问着有什么东西可以吃的样子，对此见城则边大笑起来边向她递出一片巧克力……。
　　2
　　“昨天真是有够倒霉的耶……”
　　初次进行远距离战斗之后的翌日。织姬泄气地这么说道。
　　因为今天是夹在连休期间的平常日子，所以大家都来了学校。现在是午休时间。晴臣·爱莎·织姬在学校饭堂吃完午饭之后，就来到了校庭里的一偶。
　　园艺部所培育的花坛旁边。
　　“战斗啦，努力学习魔法啦之类的是完全没问题。我是已经做好这种准备之后才成为魔女的。但是——”
　　今天的织姬露出少见的，就连旁人都一眼看得出来的疲累神色。
　　“我可没听说过居然还要向作为资助者的那些人报告胜利耶。”
　　“就是由于有那些老爷爷的资助，水无月和织姬姐姐的恶路王才能自由自在地活动喔。所以必须得好好说声感谢呢。”
　　羽纯边苦笑着边向自己的表姐提意见。
　　身为国中部三年生的她也被织姬叫了过来。
　　“话说要是羽纯的话，似乎就算面对那种脾气很坏的老爷子们，也可以开口一句‘老爷爷’地这么叫着，还展露天使般的笑容制造出友好的气氛吧。但对还是菜鸟的我来说负担太重啦……”
　　“啊啊，所谓的杂事就是指去问候资助人么。”
　　晴臣理解到了。
　　对羽纯和织姬的活动给予资助的是以东京新都和关东地区为据点的企业·资产家·NGO·宗教法人，以及地方的自治团体等等。
　　出席那些代表人士间的集会，并作长时间的答话——。
　　这对于不久之前还是中学生的女孩子来说，确实是负担过大了。
　　嘛，织姬还真是勇气可嘉。感觉她应该可以很快就能习惯这个任务了吧。
　　“没关系的喔，织姬小姐。要是你觉得那种事情很麻烦的话，那就只要表现得如‘狂妄自大的艺术家’那样的态度，应该就能让对方主动避开和你接触了啦。”
　　“既然身为魔女的你才是onlyone的人才，在立场上最终还是你比较强吧。”
　　“首先把桌子一脚喘飞，接着就去买一瓶果汁，对看不顺眼的家伙喷他一脸！”
　　“如果因而被追究起来的话，那就偷偷嫁祸给别人就好了。”
　　“你们怎么可以对我这样的新人灌输这种没品的诱导呢！”
　　对于晴臣和爱莎各自七口八舌地提出的劝告，织姬表示出拒绝。
　　“真是的，所以我才说春贺君你们真是……。不过，我也不是完全不想稍微受一下恶魔的诱惑就是了呢。”
　　“姐、姐姐！？”
　　“本来原定今天放学之后是要去扫墓的。但为了庆祝昨天的胜利，叔父他们突然说要出去吃顿饭什么的。所以我也不得不作为主宾出席呢。”
　　边被自己的表妹责备着，织姬也边带着叹息这么说道。
　　“你说要去扫墓，意思是说今天是谁的忌日吗？”
　　“不是这样的，不过姑且算是那种感觉吧。我要把自己现在已经可以和巨龙们战斗这件事向父亲，母亲，弟弟之类的家人报告啦。”
　　织姬故意压抑着自己心中的悲伤，以平常无异的态度说着话。
　　“我由于碰巧要参加剑道比赛而不在家的某个星期天，我的家人们一起乘坐着汽车外出了。车子刚好在高速公路下方通过的时候，运气很不好地发生了崩塌世故。好几年之前，那一带就曾经发生过拉普托尔暴动的事件，不过那里好像本来就已经相当老旧的了。嘛，原因也不只是出在龙族们的身上啦，是不是也该把这件事向家人们报告一下好呢。”
　　听说织姬的家庭里面就只有祖父和身为孙女的她两个人。
　　故而应该会有造成这个状况的原因才是。
　　而且，晴臣自己也是长期一个人生活的。出身于格鲁吉亚的爱莎也是除了现实居住在伊斯坦布尔的母亲之外就没有其他的家人了。虽然并不是说因此才要这么说，不过晴臣还是试着这么说道。
　　“柊小姐还欠我大概一、两份人情，要不我试着去和她说一下？”
　　“如果加上我的份，就是有三个人情了喔？”
　　“谢谢你们。不过没关系的。要是真的不想去的话我会自己说出来的。你们不用在意的……不过，要是日后有需要拜托你们的事情到来的时候，那就要麻烦你们了喔。”
　　对晴臣和爱莎打趣地说完之后，织姬对自己表妹点了点头。
　　刚谈起这个话题的时候，羽纯就已经走到织姬的身旁，然后无言地倚在她的身上。
　　“啊，对了。话题全都变了耶。”
　　织姬有些唐突地说道。会有意识地主动回避阴郁话题这点是晴臣和爱莎所共通的。看来织姬也是同样。
　　“其实昨天战斗结束之后我就这么想了。之前春贺君曾经让卢萨卡使用出《弓的秘文字》对吧？”
　　“啊啊，你指那个么。”
　　“要是那个文字也能让恶路王使用的话不是方便多了吗？”
　　“那个嘛，说得确实也没错。”
　　认为这个说法正确的晴臣点了点头。真是不可思议。不知为何脑海里却很难浮现出那种景象。怎么回事呢？
　　“确实之前的战斗里爱莎学姐和卢萨卡相当厉害呢。”
　　“我说的对吧？所以要是水无月恢复过来之后，我也想让水无月也使用一下呢。”
　　“这些也算得上是正论……吧？”
　　表姐妹两人相互点了点头，晴臣表示了认可。不过。
　　“不、不行啦！那是我和晴臣之间（才有）的羁绊（呜喵呜喵）……”
　　不知为何只有爱莎一人表示反对。
　　话说的声音太小所以听不太清楚，不过织姬却“那么说来……糟了。”这么说着一副似乎已经明白了过来的表情。
　　晴臣猜想着青梅竹马所指的方面，然后这么说道。
　　“我也理解爱莎这种慎重的心情。由于是不清不楚的能力，所以要是太过于依赖它的话确实会很危险。或许也会因为秘文字的缘故而产生什么副作用呢。”
　　“呜哇。晴臣君果然想到去那边了呢。”
　　“你指什么？嘛，这个暂且不管。确实我也有想要为多收集情报而冒些风险，多找些机会试验运用那个文字呐。”
　　像是自言自语般地说完之后，晴臣直直地凝视着织姬。
　　出现了她这名持有最佳状态的‘蛇’的协助者，让他的冒险心受到刺激。
　　“难得这么提议起来了，不如就试着做做看吧。”
　　“晴、晴臣！”
　　“就算不行也没损失嘛。之前是怎么做的来着？”
　　把爱莎所说的话当做耳边风，晴臣探索起脑海中的记忆。
　　记得那时候自己是从内心深处渴求着无论如何都‘必须要’爱莎和卢萨卡，然后伸出手来。接着青梅竹马也也握住了自己的手——。
　　“十条地，握住我的手。”
　　晴臣伸出了右手。
　　织姬遵从地点了点头，慢慢握住了他的手。
　　应该寄宿着卢璐库·索恩之秘文字的手，那个谜样魔术记号的所在之处——。然后晴臣发出强烈的念头。想着无论如何都得需要十条地织姬。
　　就这样维持了一分钟左右。晴臣慢慢地开口说道。
　　“似乎不行呢。看来无法将卢恩文字依托在十条地身上的样子。”
　　为什么会不行呢？晴臣如此沉思起来。
　　后来放学之后，织姬为了出席晚宴而急急忙忙地回家去了。
　　爱莎也“我有事情要办！”地这么说着离开了教室。晴臣就独自回家——并不是，他是来到两栋钢筋校舍面前。这里是图书馆和文化部的俱乐部会所。
　　而且，他还把织姬的表妹·羽纯也一起带了过来。
　　“不过，这样没关系吗？把魔女的道具和书本放置在学校里……”
　　晴臣对一脸不安地低声这么说着的羽纯回答道。
　　“咱们的学校是《S·A·U·R·U·》出资建造的。建造时间和新都内的另外一间大学在同一时期。这两所学校似乎是为了某个目的而建造出来的喔。为的是对一般学生也施行魔术有关的教育，呐。”
　　“把魔法教给普通人吗！？”
　　“当然也不可能是谁都可以的吧。似乎是那些学习意欲高的优秀人才，在年幼的时候就会受到《S·A·U·R·U·》的劝诱，进入学校里被授予英才教育的样子。”
　　研究魔术的秘密机关究竟是出于什么目的而运营学校呢？
　　对此感到不可思议的晴臣试着调查了一番。发现到世界各地似乎也有类似的学校存在。
　　“能否成为魔女虽然是取决于资质如何，不过研究工作却不同。或许也有能聚集这类人士的方法吧。正因如此，这间学校会被设计得能免于魔术的秘密和危险泄露到外面，你和十条地的生活圈内也是同样。”
　　就算暂时把代替‘魔女之馆’的设施放置着不管也不会有什么问题。
　　“这里的地下空间似乎也是出于这种考虑而建造出来的喔。”
　　晴臣再次眺望着这间图书馆。即将放学的时候曾接到柊小姐打来的电话。说是希望他来成为新‘馆’的地方检查一下。
　　在来这边途中遇到羽纯只是偶然。这些事情也是无意之间说起来的。
　　并且，听闻情况的羽纯有所顾虑地提出这种请求则是意料之外的。
　　“这样的话让我也一起同行……可以吗？请让我也来帮一下忙。”
　　她是介意起自己身为魔女却帮不上忙的事吗？
　　虽然能够想到好几个拒绝的借口，不过最后晴臣还是接受了她一起同行——。
　　晴臣带着羽纯一起来到了地下一层。
　　走廊的尽头处有一扇门。他把从知悉《S·A·U·R·U·》相关事情的教职员处拿到的钥匙卡插入门上。打开了门之后，前方又是一段楼梯。
　　听说从这里下去之后的地下二到六层就是临时的‘馆’。
　　晴臣和羽纯一起在各个楼层之间行走着。
　　里面的房间全部都是空置着的。他把空调和门锁，照明等等设备都一一检查过一遍。什么问题都没有。
　　“存放在之前那个‘馆’里面的资料应该可以放心地搬运进来。差不多该撤退了吧。”
　　在事情办得差不多时候，晴臣向自己临时的搭档说道。
　　“调查任务简单一点也挺不错呢。如果总是可以这样的话可就轻松多了。”
　　“啊，我有听闻过这些事。是边在世界各地旅行，边找寻隐藏有魔法之力的物品和魔术教科书的工作……对吧？”
　　“大致来说的话就是这样。不过另外还有其他各种各样的工作就是了。”
　　“各种各样、的吗？比如说是怎样的呢？”
　　“是啊。比如说，潜入世界各地的龙族租借地进行内部调查之类的。”
　　“连这种事也做呀。”
　　“也有对身为生物的龙族生态进行调查的任务呢。需要近距离地观测那些拉普托尔。”
　　“这样会很危险呀……”
　　“要说起危险的话，最危险的可谓是追踪来到地面上的上位种行踪以及所在之处的调查任务呢。苏斯那时候已经亲身体验过一次了，果然被那些家伙盯上的情况是最糟糕的了。”
　　“是呀。请您要小心一点喔！”
　　晴臣感觉很奇妙。作为听众的羽纯似乎热心过头了点。
　　“你对这种事情有兴趣吗？”
　　“啊，是的。我最喜欢听有关旅行的事情了。还有，不太有女孩子会感兴趣的，冒险啦探险啦之类的故事也是。”
　　“你说冒险，是指登顶五个大陆的最高峰，乘坐帆船横渡太平洋之类的？”
　　“是的。踩着自行车纵横欧洲什么的也最喜欢了。”
　　羽纯嘿嘿地微微笑了笑之后，似乎有些害羞地接着说道。
　　“要自己去做到这些事应该是很困难的吧。而且由于得一直留在东京的缘故，实际上我几乎没有离开过关东地区去外面的地方……”
　　“因为有这片你专属守护的土地，所以也没办法嘛。”
　　羽纯是专属守护东京新都及其周边地区的魔女。虽然能因而得到莫大的报酬和VIP的待遇，但有着‘守护者’任务的魔女同时也无法离开任地随意到外面旅行。
　　像爱莎那样会在各地转战的‘佣兵’其实很少见。
　　“你又不是十条地，不如就在让‘蛇’休息的期间去一趟旅行如何？”
　　“呵呵呵。真是个好主意呢。不过，这样是不行的。”
　　羽纯又露出了那种透明度很高的笑容，摇了摇头。
　　“水无月虽然还是很虚弱，不过还是可以呼唤出来的。说不定还会发生什么是现在的我也能够派上用场的事情呀。”
　　“真是认真呢。不过，这种判断大概算是正确……的吧。”
　　晴臣边挠了挠头边表示认可。有种被说服了的感觉。
　　“虽说十条地强大得让人难以相信她还是新手，不过经验还是尚浅。确实也有‘万一’会发生的危险呢。”
　　“刚才织姬姐姐谈起家人的时候我偶然间有种想法。要是我能够更早一点呼唤出水无月，把来到附近的龙族们全部收拾掉的话，或许现在织姬姐姐的家人还能和织姬姐姐在一起——想着这种如梦般的事情。”
　　“…………”
　　“我觉得这样的‘以防万一’，大概不算是没用的呀。呵呵。”
　　见到比自己年幼的少女露出明朗的微笑，晴臣这么想道。
　　因为总是有些畏缩而显得不突出——但这个女孩子或许比起自己和织姬都要坚强得多。
　　她以自己那魔力并不强的身体，多年以来和龙族们战斗着。
　　以她这劳苦功高的情况来看，或许不免对此会有很多各种各样的想法吧。晴臣对羽纯这个女孩的认识有了些许的改变。
　　3
　　晴臣和羽纯来到图书馆地下的时候，其实爱莎也身处附近。
　　她就在图书馆隔壁的文化部俱乐部会所三楼的文艺部活动室里面。这时候的她身上并没有穿着学校制定的制服和外套。
　　而是身穿着——连衫围裙。
　　就是所谓的黑白色女仆服。不过，并非标准的设计。
　　被最大限度缩短的裙子，还有连着白色长筒袜的吊带袜。
　　活动室的门叩叩地被敲响。“请进”地这么回答之后，举世无双的怪人物·M部长走了进来。
　　“看来已经换好衣服了呢。做得很好。”
　　“不过，为什么必须得穿着这种服装呢？”
　　“这是正适合于今天这堂特别讲义的服装喔。做好觉悟没有？”
　　“当然了，部长！”
　　在拉下了窗帘的昏暗活动室内，爱莎和M部长相对而立。
　　M部长今天也不是穿着制服。还是穿着之前那套孕妇服风貌的黑色女装。由于人格和体格双方所产生出的威严，看起来就像是哪个地方的餐馆大妈。
　　“今天的讲义，主题直截了当地说即是‘咖啡馆’！”
　　“其用意是！？”
　　“恋人们等待对方的场所，双方相互倾吐甜蜜的爱语。‘等了好久了吗？’、‘不，我也是刚刚才到。’——不论关系是深是浅，都会很频繁利用到的场所。那就是咖啡馆。不先攻下这个的话，就无法成为恋爱偏差值七十以上的女孩子喔！那么授课开始！”
　　“yessir！”
　　爱莎不禁地以敬礼来回应M部长的这声号令。
　　这让她回忆起昔日在俄罗斯陆军进修，接受人称为‘狼’的三白眼教官的格斗指令特别训练时候的事情。
　　可是，M部长却唔呣地呼了口气，如此说道。
　　“先等一下，我说你啊。”
　　“有什么问题吗？”
　　“问题可多了。那个敬礼是怎么回事？”
　　“不可以敬礼吗？我只是把俄语里应该近似‘da’的读音，由于这里是日本，所以按照这里的说法转换成英语罢了，人家可觉得这是一个漂亮的灵机一动喔。”
　　“和俄语还是英语一点关系都没有。就是因为这样，你才会被别人传言是从阴暗的战场归来雇佣女兵啦，山贼系的狩猎女什么的。”
　　“什——！？人家待在军队里面的时间全都加起来也只是六个月左右而已啦！”
　　爱莎奋力提出反驳。
　　“而且在那之后也只是偶尔被拜托帮忙罢了，所以那是无中生有的诽谤中伤。人家和山贼之类的游击行动是完全无缘的啦。”
　　“那，你还真的有在军队呆过的经验嘛……”
　　“还不足以称作是经验啦，只是稍微了解一点的程度罢了。”
　　爱莎对一脸深有感慨般的部长诉说道。
　　“虽然自己这么说好像有点那个，人家只是认为尽量把自己的某些特殊经历隐藏起来，就能够更容易适应日本的生活呀。”
　　“隐藏不住的。虽然确实是慢慢适应了，不过却完全没能藏住。”
　　“诶！？”
　　“嘛，刚才的事情就先放着不管，开始进入本题吧。”
　　M部长像是要重整态势那般咳了咳。然后这么说道。
　　“今天的主题是咖啡馆，讲义现在才是正式开始喔！”
　　“随时欢迎！”
　　“那，我来提问。你对在咖啡馆里叫了三明治和蛋糕，却说出‘讨厌，这么多吃不完啦~’这种话来的女人怎么想？”
　　“真是啰嗦呢。我觉得既然叫来了东西就要一点不剩全部吃完。”
　　爱莎想都没想就这么回答道。
　　“只捕食能够吃得完的分量。这才是狩猎的铁则。我真希望那种女人能够有将无法马上吃完的食粮加工成保存食品的机智耶。”
　　“好，女子分数，减二十分！”
　　“——！？”
　　“不浪费食物这种想法就我个人来说也有同感。但你刚才嘛，可是错过了绝好的亲密机会呀！”
　　“亲密……？”
　　“总之，就是这么回事了。‘讨厌，人家吃不下这么多啦~。快来帮忙吃一点啦，来，啊~唔。怎样，好吃吗？’。应该这样啊，这样！”
　　看着M部长一人演着独角戏，爱莎惊呆了。
　　“多、多么高难度的技巧……。要是实现出来的话不就自然地重现出了‘彼此的脸和身体相互贴近，恩爱地分享一个盘子上的食物的情侣’这种桥段了吗……”
　　“嗯。很好，你的接受速度还算是挺快的。”
　　“可、可是，要是使用这种方法的话，那就等于必须得眼白白地将眼前的食物奉献出去了……。人、人家可是能够吃下很多甜品的，蛋糕也是人家最喜欢吃的东西喔？偶尔还能吃下一整个的呢。”
　　“我说你，难道就不能为了实现战略目标而忍耐一下吗？”
　　“呜呜呜呜。”
　　把难得订购回来的戚风蛋糕让出一半给别人。
　　光是想象着这种情景就令爱莎受到巨大的打击，消沉地撑在活动室的地面上。M部长以严厉的教师目光俯视着她说道。
　　“似乎又撞上一片墙壁了呢。该怎样才能跨过这片墙壁，要告诉你虽然是很简单……。但这样就无法造就你的成长了。”
　　“部长！”
　　“就算再怎么苦恼，你也要自己好好想想。在思考的最后所找出的答案将会决定你的女子力到底是上升还是下降喔。”
　　“要是下降的话就不行了吗！？”
　　“嘛呐，那到那时候你就会从一名女子力低下的女人转职为名副其实的剩女了。你自己小心一点。”
　　“呜呜。不冒一下风险，就无法得到成长的机会呢……”
　　“对对，就是这种准则喔。话说回来你……一点都不色呢。”
　　边俯视着啪嗒一声坐在地上一动不动的爱莎，部长边如此说道。
　　短裙被翻乱，几乎能够看到里面了。双腿搭在地面上。稍微有些不雅的穿着。
　　而且泪眼汪汪的。还穿着女仆装。
　　部长望着这样的爱莎的眼光里流露出怜悯的感情。
　　“一般来说，只要以大概和你现在差不多的打扮做出这种表情的话，那就必定可以勾引到中学生以上的男性才是。但现在的你却一点都不色，色情度为零喔。”
　　“色情度为零！？”
　　爱莎再次被强烈的冲击打垮。
　　“我、我即使是这样也算是宽宏大量的女生耶。就算周围的男生想着些奇怪的东西，考虑到我那可爱到要收税的程度，应该不可能会察觉不到吧！？”
　　“那大概只是你自我展示意识不够吧。”
　　M部长交叉起双臂思考起来。
　　“即便是打扮成女仆的cosplay你也显得普普通通的。就连‘看看我这身打扮’还有‘太不好意思啦别这样看着人家啦’之类的话都不会说呢。”
　　“那个嘛，无论坐卧走立都一贯保持自然可是我的准则啦。”
　　“原因就是出在这里么。那，来稍微试着想象一下吧。现在你所看到的并不是我。而是那个露出邪恶眼神的春贺！”
　　“晴、晴臣！？”
　　“对那家伙呢，将自己与平时不同的一面展示给他看。”
　　“具体来说该怎么做？”
　　“稍微有点失败而觉得不好意思……拜托不要看过来啦。啊，不要。满脸羞红，这样。之后，对呢。你就若无其事地保持着裙底忽隐忽现的姿势。要是还能露出不要太超过限度的‘挑逗’表情就更好了。”
　　“要、要求不会太严格了吗！？”
　　“给我乖乖照做就是！再这么下去的话，那个蠢货就被其他女人抢走了喔！？”
　　受到部长大声的责骂，爱莎拼命地洋溢起自己的感情。
　　想象成正被晴臣看着，提高羞耻心。
　　正如先前所说的，自己身穿的这身打扮，裙子确实是太短了。虽然没怎么注意过这种事，但还是有些担心是不是会被看到里面。不知为何脸庞突然变得热乎乎的……。
　　突然间注意到自己这副姿态的危险性，爱莎紧紧地缩了缩身体。
　　“不错，就是这种调调喔。气氛和动作上都有了女人的感觉了。”
　　“真的吗！？”
　　“对呢。正好你现在端坐着，那就试着做出一个‘豹女’的姿势吧。没什么料的胸部也要强调起来，提高性感度！”
　　“怎、怎么可能做得到。这样子、把胸部挤起来什么的……”
　　“在这方面你就算面对困难也要尝试去做的个性，我还挺中意的……”
　　这里虽然是文艺部的活动室……。
　　但爱莎她们却整天在进行和文艺毫不相关的活动。毕竟这是部长自身提出要做这种事情从而造成的局面。
　　“接下来先从意识到别人的视线之后的行动方式开始练习吧？光是能看是不够的，你也试着上茶看看。”
　　“不过，储备的红茶和咖啡都用光了喔。”
　　“真没办法呢。那买回来之前，你就先暂时做个人练习吧。”
　　“只、只有一个人该怎么做才好呢？”
　　“放心好了，我已经准备好剧本了。迟点再去真正的女仆咖啡店里打工，进行向男人展示自己的训练或许也不错呢。”
　　“呜呜呜。”
　　结束图书馆地下的检查工作之后，晴臣和羽纯一起回到了一层。
　　“那、那个。下次要在方便的话，我可以再和您聊一聊吗？其实，我有些事情想要和春贺学长商量一下。”
　　“和我聊？虽然觉得可能帮不了什么忙，要是不介意的话就没关系。”
　　边聊着诸如此类的事情，两人一起来到了图书馆的外面。
　　有个认识的人进入了图书馆隔壁的文艺部俱乐部会所。是推定体重一百四十公斤的怪人物·M部长。手上拎着一个便利店的袋子。
　　“啊啦，你今天也来了这里？”
　　“来处理些杂事罢了。不过，现在要回去了。”
　　晴臣边看了看羽纯边说道。
　　这位同行的少女也很有礼貌地鞠了鞠躬。态度完全没有动摇。她向着看上去明显怪异得不行的M部长露出一如往常那种透明度很高的笑容。
　　或许她对于怪人奇人的宽容程度很高——。
　　晴臣不由得感到佩服。而另一边，M部长说出了这些话。
　　“迟三十分钟再回去，过来文艺部活动室一趟。你那个女人也在喔。”
　　晴臣“是说爱莎吗？”如此喃喃地说着，看了看同行的羽纯。
　　“要是方便的话……我也一起去可以吗？我想看看隔壁的俱乐部会所是怎样的，而且对高中部的活动也很有兴趣……”
　　羽纯胆怯地这么说道，晴臣对她点了点头。反正先了解一下‘馆’的近邻场所也没什么坏处。
　　就这样，M部长，晴臣，羽纯三人依次沿着楼梯往上走。
　　M部长相较起那巨大的身形来说脚步却相当轻快，走在身后的羽纯这么开口说道。
　　“其实很早之前，我就想着要在文艺部的社团里做些什么活动呢。我不擅长运动。由于可以自由活动的时间并不多，所以一直都有这种想法……”
　　“这种时候呢，来我的部门就行了。”
　　“不过，不怎么能来参加活动我会觉得很抱歉。”
　　“没所谓喔。不管是幽灵部员，一个月只来一次的缺勤部员，甚至是像这个春贺那样的部员，我都会一视同仁地喜爱！”
　　乖巧的羽纯和强大的M部长。可是，两人对话的节奏却不会出现错乱。
　　晴臣注视着这对意外组合的诞生，来到了文艺部活动室的面前。M部长咔嚓地打开了门。在这瞬间。
　　“欢、欢迎回来，主人，大小姐。呃，欢迎本日大驾光临。我马上就来冲茶，请您稍等——”
　　晴臣看到了。自己那正在做着cosplay的青梅竹马。
　　而且还边说着话边做出捧着红茶的动作。可是，她手上却没有任何茶具之类的东西。是在做独角戏的练习，还是在玩女仆咖啡店的游戏呢。
　　
　　[[IMG,488fd71520b519a6dcd619a0d93eeefb,432,614,37123]]
　　
　　然后大概过了一秒之后，爱莎发觉到晴臣他们的视线，整个人呆住了。“……呃？晴臣你们怎么会在这里？而且连羽纯小姐也在！？”
　　“碰巧遇到他们所以就带着一起过来了。想着让你展示一下上茶。”
　　“咿呀呀呀呀呀呀呀！”
　　听到部长说明的爱莎发出惨叫。
　　总而言之，晴臣两人被请进了文艺部，围着一张长桌坐了下来。
　　“爱莎，我可以问一下那个cosplay和刚才那套独角戏的意义何在吗？”
　　“我、不想要多说些什么。不接受太深入的问题。那个是……没错，要说的话就是那个、练习服！”
　　“……你在做些什么练习呢？”
　　“这个问题要NG。比起这个，请你好好欣赏一下我的美艳姿态！”
　　“啊，不过，非常合适喔。呵呵，我好羡慕和这身打扮那么合称的爱莎学姐呢。好棒喔。”
　　“羽纯小姐是多么好的孩子啊！”
　　“话说回来春贺，看你带着新的女孩子，难道说受欢迎期来到了么？”
　　大家品尝着爱莎所端上来的红茶的时候，部长冷不防地这么说道。并以很不礼貌的视线望着白坂羽纯和春贺晴臣。
　　“只不过是带着白坂一起罢了，那和我的恋爱运毫无关系吧。”
　　“是吗？就算现在是这样，或许将来会变得不一样喔？”
　　M部长如此喃喃地说着，缓缓点了点头。
　　“正好是个好机会，就让我以《恋爱状况探测》的技能来看一下你的恋爱运吧。”
　　“技、技能？”
　　“别动喔，哈！”
　　被M部长那圆圆的瞳孔凝视着，晴臣顿时感觉到不安。
　　就这么过了几十秒。然后，部长静静地摇了摇头。
　　“好奇怪呢，恋爱状况完全看不出来耶。”
　　“那种东西是看不到的吧。”
　　“不对，如今你正在被荒谬的巨大灾难命运吞噬着，恋爱运之类的才因而不知被吹飞到哪里去……。我所看到的就是这样的呢。”
　　晴臣哑口无言。他感到相当惊讶。
　　爱莎和羽纯也不禁哑言，同时望着M部长。刚才那番话，说得简直就像是知道《弓之秘文字》这件事一样。
　　这是晴臣初次因不清楚这个人物底细而感叹起来的瞬间。
　　4
　　纵览所见的皆只有白色的冰原——。
　　可是，这个地方的季节却并非冬季。而是春天。
　　雪风之姬现时如身处的地方是北美大陆的最西部，阿拉斯加北坡。
　　相当接近北极海的冰原地带。虽说如今是春天，但今年的融雪时期却来得相当迟。这里如今依然被雪和冰覆盖着。可是，这种冰冷的气息却让她非常愉快。
　　嘛，温暖的季节也不讨厌就是了。
　　不过，却比不上置身于极寒和酷热的漩涡之中的时候所受到到的充实感。
　　这里是对普通人来说就连生存都相当困难的地方。她凛然地屹立于此地，展示着霸者的权威，享受着狂暴的强风和太阳以及汹涌的暗云——。
　　对于雪风之姬来说，这是最能够让她放松心情的时候。
　　她如今还是保持着那如雪之精灵般美丽的人类躯体，嘴边泛着微笑，以一身白色连衣裙的姿态怜爱着冰原的美丽和静怡。
　　不久之后，她将目光转向如以黑色墨水污染了这片纯白之地的男人。
　　男人一直在她的背后默然地静待着，等待对方开口向自己搭话。
　　“不久之前起就想不起来了……你，名字是什么？”
　　“我被称为索福克勒斯，龙王啊。”
　　男人身上所穿的服装只有黑色的西装以及搭在上面的一件灰色的薄外套。
　　在这个冰原里身穿着轻装也有其好处。可是，他那浑厚感强烈的声音却依然沉着，丝毫没有被冻僵的感觉。
　　“嗯，确实如此。很早以前就听过如今却忘记了。说起来——”
　　“是关于继承‘剑’的银龙的事情吗？”
　　“没错。你要求那只银龙攻占的岛国——昔日曾是红莲之女王的版图之一。果然‘弓’就是在那个地方吗？”
　　“确实很有可能。我有在不久之后到那里造访探寻一番的打算。”
　　黑衣男索福克勒斯以真挚的口吻如此说道。
　　“不过，不管那个地方是否存有屠龙之刻印，我所追求的试炼都不会改变。打入那个岛国里的《楔》已经即将成熟。感觉到这个气息的羽蜥蜴和上位种似乎都在那附近彷徨着。”
　　“楔……啊啊，是指雷帝和汉尼拔王打入地上的那个么。”
　　雪风之姬眺望着冰原的南方。
　　耸立在那遥远前方的纯黑色三角柱。高度超过1000米的超高层建筑物，人类称其为Monolith的高塔。
　　这片冰原地带是设立于阿拉斯加之地的龙族租借地。
　　“没想到雪风离开地上的期间，竟然建造出了这样的东西。”
　　“我本来打算就所有权获得问题向龙王中的某位提出进言。可是，因为刚好发现了那只银龙，所以就将这个任务交付给他了。”
　　“呵……建立自身的领地，展示气量，踏入王者之道。”
　　雪风之姬轻快地笑了起来。
　　“哈哈。地上稍微变得有意思了呐。既然如此，问题是那个国家内是否存在‘弓’之旗手。他是与雪风持有成对之弓箭的人。”
　　交叉起双臂，拥有如雪般白皙美貌的她思索起来。
　　“与我雪风相对非也，立场相等之者。若那是无能的匹夫，则属无奈之事。那就得今早斩下其首级，在败事之前杜绝后患。不过……”
　　她纤细的少女身体自然而然地变得炽热。
　　这正反映出了白色龙王高昂的斗志以及好奇心。
　　“若其用着击退那只银龙的器量，那雪风也就不妨久违地再次于地上狂暴一番。索福克勒斯啊，迟些将事情的始末向我禀报！”
　　然后，终于来到了那个夜晚。
　　配置在伊豆诸岛三宅岛上的空中自卫队·海上自卫队各基地。
　　还有所属环太平洋防卫机构的大规模空母舰队，以及巡视部队等等——。
　　光辉的巨兽突入了这些部队所部署的防卫线。
　　索敌网最先是被高速的《飞行魔术》切断。那是能让全长十几米的巨大躯体突破音速之壁的超常术式。
　　展开超音速的龙翼，银色的龙族在太平洋的上空飞越而过。目的地似乎早已决定，飞行轨道是一直线的。边引发出声音的震荡，边笔直地往前突进。
　　当然，迎击这个敌人的人类方也有守备人员在此。
　　那就是自卫队和环太平洋防卫机构的航空战力以及迎击舰队。不过，很快就看穿了敌人的真面目是上位种——学名艾克艾斯.德拉肯尼斯的一名士官，只是默然地摇了摇头。
　　他预期到就算迎击也只是徒劳无用的。
　　事实上，飞翔着的银龙所做出的战斗行动就只有一个。
　　单单只是发出喊叫声罢了。而然，魔兽的咆哮所伴随着巨大的魔力，盖过了所有炮击的声和驱动声，响彻于空中。而且这个声音化作一股波动，转瞬之间穿越了这一带的空域。
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！
　　这股波动所到达的范围里的人类，全部都因心脏破裂而当场死亡。不管是身处战斗机内的座舱·护卫军舰·巡洋舰·航空母舰的舰内皆无一幸免，死亡迅速而且平等地到来。
　　然后，稍微过了一段时间之后。
　　银色的龙族上位种到达了横滨的上空。
　　靠着无比突然的移动和超音速的飞行，完全不给关东地区的‘蛇’关系者们应对的时间和机会。
　　话是这么说，但他似乎并不是为了避免交战。
　　反而是在等待着开战之时的到来。急不可耐地想要早一点发出宣战公告。
　　“告知这片土地上的人类诸君。希望你们能够将我此时所说的话全部记录下来，并传达给你们所有的朋友以及邻里。这是关系到你们未来的重大宣告。”
　　白银之龙口中所吐出的话语，是相当简单易懂的英语。
　　并且，他那带有相当男子气概的声音充满了张力，清晰地响彻于大都市·横滨的夜晚里。
　　受到夜景的照耀，银色的龙鳞闪烁着光辉。在空中静止着的他身旁的是屹立于横滨室内的特色建筑·横滨地标大厦。
　　“我就忍辱着，以自己才疏的学识明言道出。该以怎样的体制，该成为怎样的政治家治理诸君所居住的列岛，这些我都不懂。我对此完全一无所知。”
　　尽管身为巨龙这样的魔兽，却有着一道悦耳的声音。
　　威风堂堂的语调里面，蕴含着能够打动听众感情的演说家素质。那声音里带有男子汉的气概，甚至还蕴含着爽朗感。
　　“不过，我就在此处宣誓道。我将会把这片被称作日本的列岛归入自身的统治之下，成为让诸君把我作为唯一君主瞻仰的领土。”
　　从巨大的银龙口中发出了日本领土化的宣言——。
　　不过，作为听众的一方则因而引发出了巨大的动乱。
　　接收到巨龙侵入东京湾上空的报告之后而发出了紧急避难劝告。
　　可是，由于比起一般的小型种接近的时候要迅速得多的银龙的到来，因而至今在横滨室内正前往避难场所的市民非常多。
　　如同卷成漩涡般的怒吼·悲鸣·惨叫·绝望·哭泣·混乱·混沌……。
　　身处地标大厦周边的人们，还身在大夏内部来不及逃跑的人们，都或是奔走，倒下，站在脚步，缩起身子，呆然地仰视着天空之上的巨龙——
　　正好身处于现场的人们大部分都陷入了混乱的状态。
　　“我发誓将此地成为吾之领土之后，我不会让吾之眷属以外龙族接近这个国家。只有我帕维尔·加拉德的军势才有蹂躏这个日本国的特权。
　　龙族终于从口中宣告出自己的名字。
　　只不过，发觉到这一点的听众里面却没有任何一个人身处附近。
　　“我从明日算起等待五天的时间。我所不认知的非王之当政者啊，若是希望吾之侵略能以和平作结，就在这期间造访吾之所在之处，向吾宣誓臣服吧。”
　　帕维尔·加拉德边满足地俯视着地面上的混乱，边开口说道。
　　“我会随着第五天的日落之时同时出征。以剑与火把这个国家的一切击碎，不断破坏，展示出让诸君屈服的力量。
　　加拉德的右手向前伸出。掌中显现出三个‘＜’排列起来的刻印。
　　那是龙王汉尼拔称作《剑之秘文字》的卢恩图案。
　　“说实话，我也希望你们不要选择当一名安分的臣子。因为比起奉上的领土来说，取胜而获得的领土更能体现出战士的价值所在——”
　　下个瞬间，他的掌中突然显现出一把巨大的剑。
　　“并且，我正是战士！”
　　这把剑是有着厚重刀身的双面刃。剑柄部分也相当长，就算被加拉德双手握着也还有很长的突出部分。
　　《剑之秘文字》彷如铭记般刻画在接近刀身根部的位置上。
　　加拉德轻轻地将此剑一挥，当即卷起了猛烈的剑风。
　　“于此告辞。我帕维尔·加拉德暂时从诸君的面前离去！”
　　手握着铭刻有卢恩文字的长剑，银龙从横滨的上空飞离了。
　　并非离开了日本。他所前往的目的地是屹立在旧东京租借地废墟群中心地带附近的纯黑色三角柱，Monolith。
　　那是在阿拉斯加之地，黑衣男人称为《楔》的超高层建筑物。
　　帕维尔·加拉德在这个建筑物的顶部前方的空中静止着，朝天高举起长剑。
　　“穿插于此处之楔哟，我以此屠龙之剑为印，作为吾支配之先驱。认可吾帕维尔·加拉德为主之身吧！”
　　这正是屠龙之剑。作为他的王牌的，剑型的魔导之杖。
　　然后同一夜晚，地点转移——。
　　静寂地建立在墨田区一偶的春贺家宅邸里，晴臣和爱莎两人正面对着书房里的塔型机箱PC和显示器。
　　“燧石，屠龙，屠龙的文字……果然找不到于此相关的情报吗。”
　　“不过，让那个卢恩文字苏醒过来的，就是伯父遗留下来的石头呀。”
　　“啊啊。火之迦具土是‘吹入火焰’这么说的啊。”
　　青梅竹马两人相互喃喃地说着。
　　两人将PC里的硬盘和外存储器都大致地检查过了一番。调查了晴臣父亲所留下来的数据化藏书·研究笔记等等。
　　燧石。有着‘打火石’意思的词语。
　　父亲究竟是在什么地方得到有着这种名字的咒石的呢？
　　由于最近有空的时候都要前往旧东京处理‘杂事’，因而使得这边的调查一直没有进展。差不多该是时候提起干劲认真地对待了么——。
　　“无法轻易抽取出情报，作为数据保存下来的资料或许一点都没有留下……。这种事似乎很有可能。”
　　“确实如此。要是这样的话，那就必须得把还没有搬入这个家的老爸藏书调查一遍了。
　　晴臣叹了口气。这样实在太麻烦了。
　　不在这个家里的父亲藏书和手写研究笔记全都在日本国外。而且，还放在多个地方。把那些全部收集回来，再分别一册一册地调查什么的。这样一来可会相当费时吧，而且也有完全得不到成果的可能性。
　　“还有就是试着向和伯父比较亲密的《S·A·U·R·U·》研究者以及魔女打探一下之类的。”
　　“要是有谁和老爸共同进行过研究的话就好了呐。”
　　就这么讨论着的时候，从窗外传来了搭话声。
　　“奇怪的探索最好适可而止一些，不然可能连做这些事情的时间都会没有了。”
　　是火之迦具土的声音，貌似她来到了庭院外面。
　　那么说来，爱莎似乎还没见过这个自称恶魔的毒舌幼女。晴臣向青梅竹马递了个眼色。她以理解的表情微微点了点头回应。
　　两人马上离开了书房，出到庭院外面。——果然在这里。
　　身穿绯色和服的幼女·火之迦具土在月光的照耀下屹立着。
　　“初次见面，这么说应该对吧？”
　　爱莎像是摸索般说道。
　　不过，对此火之迦具土的回答却相当随意。
　　“如果是初次见面的问候，那这样就够了。之前也说过了，相互介绍太麻烦了。比起这个，还是看看那边吧。”
　　存在于自称恶魔的视线前方的是耸立在那里的纯黑色三角柱。
　　Monolith。那是位于旧东京市丸之内附近的建筑物，不过由于其高度超过1000米，因而就算从东京新都这里都看得到。然后，爱莎吓了一跳。
　　“晴臣。请使用魔术性的视觉。”
　　“啊，啊啊。”
　　虽然他下意识地想要取出魔力鉴定用的单眼镜片。
　　但却惊慌地停下了手，晴臣定目凝视起来。这次也和上次同样，没有使用道具也发挥出了魔术性的视觉。
　　他以眼睛眺望纯黑之塔——吓了一跳。
　　原因是由于那里有个闪耀着白金色光辉的卢恩文字显现在Monolith的上空。
　　那是三个彷如‘＜’呈一直线重叠的魔术记号，晴臣突然间理解到这个文字的意思。
　　“剑……？那是表示‘剑’这个意思的文字吗？”
　　“呜呣。与你的弓同样，都是寄宿着弑龙之力的屠龙文字喔。”
　　火之迦具土轻描淡写地说道。
　　“在那里可以看到被称作印的图案呐。谁要成为屠龙之力的继承者就需要将《楔》——你们称作‘Monolith’的东西掌控住。”
　　“你说掌控？”
　　“就是宣示所有权呐。表示打入这块土地上的《楔》乃吾之所有物。总之，意思就是说在这片土地上诞生出来的‘魔境’乃吾之‘领土’。”
　　“魔境……？”
　　“你们当代的魔术师不也知道吗？魔力会在屹立着这个黑色石柱的土地上得到增幅，并能跳脱地水火风一切地上法则之外。”
　　“Monolith周边的魔力得到活性化吗？”
　　听到火之迦具土刚才那番话，爱莎如此低声说道。
　　就是正因如此，恶路王的诞生仪式才会选择在旧东京租借地那里举行。
　　“呜呣。这个都市里的《楔》如今已经相当成熟了。虽说如今已经有好几只龙对其虎视眈眈，不过没想到竟然连《剑之秘文字》都出现了呐。”
　　边再次以傲视的目光转向晴臣，火之迦具土边如此说道。
　　“从那个文字的光辉程度来看，其使用者至今仍非真正之王。小子，他是和你一样的虚伪之王。不过只是还没获得成为王的资格罢了。”
　　“伪物的支配者……僭主（Tyrannos）——”
　　晴臣想起了拉古·阿尔·苏斯曾经说过的话。
　　那条巨龙曾好几度从口中说出‘Tyrannos’这个词语。
　　那是有着僭王·僭主·暴君这些意思的，古代的词语。
　　“呵呵呵。只要是被僭主所统治的土地，那个国家即会荒废。具有智慧的龙比起任何东西都要更为憎恶虚伪之王——龙王的僭称者呐。只要有机会，就会毫不犹豫地斩杀。即便是没有机会，他们也会主动进攻而来将其讨伐。”
　　“就是说，上位龙种以后会接连不断地袭击日本吗……？”
　　爱莎带着疑惑的表情如此问道。这确实是很难让人相信的事情。
　　不过，对此并没做出否定的火之迦具土只是轻轻地点了点头。
　　而另一边，晴臣为了确认另一件事情而开口说道。
　　“不久之前那只上位种，曾经以一个奇妙的头衔来称呼我来着。”
　　晴臣像是挑拨着她一样定眼凝视着火之迦具土。
　　“换句话说，龙族也把我认作‘僭主’那种家伙的同类了吗？由于我有着屠龙的卢恩文字的缘故。”
　　绯色衣裳的幼女以一个恶魔般的微笑代替了回答。
　　晴臣知道自己的这个猜测是正确的。