　　[MF文库][丈月城]盟约的利维坦II
　　盟約のリヴァイアサンII
　　作者：丈月城
　　插画：仁村有志
　　翻译：奏者
　　润色：？？？
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、校对润色的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　[[IMG,e1436490731d7d03a212873a0b7615ab,477,650,58924]]
　　
　　[[IMG,25536fbf63805817d0a3e1d644cb88eb,823,585,85691]]
　　
　　[[IMG,45ce691233f739446937a227a0cc9a7a,820,587,69835]]
　　
　　[[IMG,9fc35879b2b37d34fe05916b7774620c,822,585,68155]]
　　
　　[[IMG,c7315d7c39a92ac7422df68b88b9ad9c,438,614,36851]]
　　
　　内容简介
　　被授予了《屠龙》的卢恩·弓之秘文字的晴臣，与爱莎以及织姬一起回到了让旁人羡慕不已的学园生活——然而这种生活也于转瞬间流逝，银龙帕维尔·加拉德向日本发起了袭击。而且他同时还是《屠龙》的所有者·剑之秘文字的继承者！尽管晴臣他们带领着恶路王，水无月等利维坦向其发起挑战，却在银龙的猛烈攻势之下而被迫入绝境。然后，在织姬命悬一线之时，晴臣终于炼成出‘魔导之杖’……！？弓与剑——如今，屠龙者们之间的激烈战斗开幕！至高的龙之幻想物语，铭刻鲜烈的第二弹！
　　目录
　　序章
　　第一章与魔女们共度的放学时间
　　第二章不请自来的客人身影
　　第三章弑龙之力
　　第四章觉醒
　　第五章再度盟约之时
　　第六章剑以及弓
　　终章
　　【序章】
　　美利坚合众国，纽约州。
　　然后，沿着这片土地缓缓流淌的大河赫德森河，位处这条河流河口附近的地方，则被称作曼哈顿局。昔日这里是纽约市的中心地带，某种意义上也相当于世界的中心。
　　到处耸立着摩天大楼群的大都市，经济与文化的一大中心地——
　　可如今，遍布在这个小岛上的房屋、建筑物皆了无人烟，空虚地屹立着的就只剩下一片废墟。让人难以相信这里昔日曾有过的繁荣那般，如今的曼哈顿正被一片寂静包围着。
　　曼哈顿龙族租借地——这片广大的废墟群，现在人们是这么称呼它的。
　　“呵呵，真是久违了呢，地上之风啊。”
　　人类根本不会存在于此的死亡都市。可是她却身在此处。
　　这里是以前被称作帝国大厦的地方。在众多摩天楼里也鹤立鸡群的超高层建筑，在离地面高约三百八十米的楼顶上搭接着一座六十米的尖塔的构造是其特征之处。
　　站立于这栋大楼的楼顶，要是再稍微踏出一步就会迈入天空的最边缘位置上，她悠然地眺望着天空。
　　“嗯。虽然已经离家很长时间，不过果然还是故乡最棒了。”
　　她一脸愉快地眯细了眼睛，如此低声细语道。
　　以身躯确认风吹佛在皮肤上的触感，她让长及至白色连衣裙裙摆处的美丽长发随风飘荡，以目光追随着头发飘扬的动作。
　　这种无聊的行为确实也不失为一种乐趣。
　　她不由得脸上浮现了微笑。只不过——
　　少女所在之处却是接近超高层建筑顶点的位置。吹刮过的风是会伴随着轰隆声的强风，这名身形纤细的少女肢体理应会瞬间就被吹飞才对。
　　但她却享受着这吹刮至身的强风，眼神俯瞰着下界，悠然地观赏着摩天大楼的景观。
　　她若以人类的人种来区分的话则可归类为东洋人。年龄看上去是十五岁左右。那张脸容上满溢着彷如雪之精灵般的静谧之美。
　　就算是离地三百八十米高处所吹刮的强风也无法将她击倒。
　　挑战过所有秘境，突破众多苦难，跨越一切危险的她，在长远的冒险之旅中所锻炼出来的‘加护’正是让她能够不朽并且不败的原因。
　　“那家伙，依旧还是那么引人注目呢。”
　　在遥远的彼方之空上目睹自己旧识的身姿，她略微地露出苦笑。
　　天空晴朗。单单只是身处这片澄澈的晴空之下心情就会相当愉快。目光眺望远方，能够看到厚厚的白云悠然地漂浮在天空上。
　　并不输于这些云彩的巨大‘野兽’正威风堂堂地在云间飞翔着。
　　那是当代人类称之为龙的生物。
　　其龙鳞以及龙翼的颜色是鲜艳的深红色，胸口一带的鳞片上有着会让人联想到铠甲般形状的外骨骼。
　　而且，手持着一柄巨大的‘枪’。
　　比起巨龙的身长还要长的长枪枪柄是黑色的，枪锋则是钢色——
　　这是在纽约州以及近邻一带能够频繁目击到的魁伟身影，正是被人类赠与‘赤色汉尼拔’之名的龙王。
　　不过，她只是以同族间所知的通称向正从遥远的彼方飞来的他呼叫道。
　　“来重温旧交之情吧，炎帝。”
　　只不过是随意出声呼唤罢了。不过这样就已经十分足够了。
　　三十秒之后，炎帝的身姿从彼方的天空中消失，相对的则是突然显现出来的，覆盖在头顶上空的赤色龙鳞。
　　他是使用了瞬间转移的魔术穿越了空间，来到曼哈顿的天空之上的。
　　不过这未免太夸张其事了。她皱起了美丽的眉毛，抬头仰充斥着大量赤色龙鳞的天空——赤色的龙王那如今已经延伸至数千米长的身形。
　　若不是身处下方的话，是没办法看清其全身形状的。
　　“因为知道你喜欢装门面，所以我不介意你这样。不过，面对特意过来见你的客人，好歹应该露个脸才算是礼仪吧。”
　　‘哈哈哈哈哈！明明就是个不请自来的客人，你还是这么厚脸皮呐！’
　　就在喃喃地道出这句不满的瞬间，天空猛烈地震动起来。
　　这是由于赤色巨龙的豪快大笑而引起的震动。而且不只是天空，就连曼哈顿所处的大地以及这里的废墟都哗啦哗啦地震荡着。
　　可是，身体纤细的她却依然纹风不动。
　　‘公主啊！雪风之姬啊！我马上就来，可别焦急嘛！’
　　天地再度晃动起来之后，覆盖高空上的龙鳞一下子全部消失了。
　　取而代之的是一条飞龙降落下来，这位身上覆盖着赤色鳞片并手持着长枪的姿态，确实是炎帝——名为‘赤色汉尼拔’的存在。
　　可是，其身体大小为全长二十米左右。
　　若并非有以双脚踏足地面之类的需要，变成这样的巨大身躯是没有意义的。
　　以龙族本来的身形大小是能更为迅速地活动的，然而他却变成这样的笨拙身形进行飞翔，恐怕是为了惊吓到下界的人类吧。
　　如同孩子玩耍一样。
　　可是，这样的恶趣味她并不讨厌。她——雪风之姬愉快地笑了。
　　“嘛，你并没有什么特别的改变就最好不过了。若对象是雷帝和海王这些阴沉的家伙，我甚至还不会心平气和地坐下来谈话呢。哼。”
　　“哈哈哈！能够承蒙公主的喜爱实属是光荣之至！”
　　坐在帝国大厦顶楼出的白色连衣裙少女。展开巨大的双翼静止在空中，与少女面对面的龙王。实在是一副异常的景象。不过作为当事人的两者却开始悠然地交谈起来。
　　“话说回来，炎帝啊。”
　　“等一下。其实我最近相当中意那个地上人所起的名字呐。”
　　“赤之什么的……是叫汉尼拔吧？”
　　潜伏在中欧的黑色雷帝是向地上的人类宣告了自己的称呼方式。
　　相对地，眼前的这位炎帝却以一个随意的名字来了事。似乎就是人类自己独自设立了称号，以这个名称来称呼这个赤色龙王。
　　“炎帝这个名字也不差。不过却与无比阴沉以及傲慢的英杰·黑色雷帝……那家伙的名字有些许相似——不，大概还是有些在意，从老早之前就觉得。”
　　他是一个伟大的龙王，同时也是个充满稚气的猛者。
　　边让人窥视到这些凤毛麟角之处，改名为汉尼拔的炎帝边朗朗地说道。那个声音是浑厚得让人惊叹的男中音。
　　“而且呐，本来拥有这个名字的武将，是名相当杰出的人物。只凭着带领的一支军队就蹂躏了一个大帝国，将其烧尽，但最后却梦溃而败……”
　　汉尼拔如同仔细回味那位充满苦难的武将生涯般喃喃说着。
　　“身为一名男子，同时也身为一名战士之者，正是在那样的道路上才能找出生存的价值。想要常胜不败这种无聊的愿望最好还是趁早放弃吧。”
　　“是吗？雪风可是不管何时都想要成为胜利的一方喔？”
　　赤之汉尼拔是个在百亿个战场上一直持续胜利的最强大英雄。
　　于是，对最后都得到胜利这种‘平庸的结果’已经感受不到任何的魅力。
　　不过，雪风之姬却还年轻，还无法对于这种事看得那么达观。
　　“老实说好了，我讨厌败北。”
　　“真是个小姑娘呐，公主啊！无法享受败北之乐，乃非真正之战士也。”
　　“那我就向唠叨个不停的你提问——在你那生涯之中曾经尝过几次败北呢？”
　　“唔……。两次——不对，是一次吧。不，等等。虽然好像是有过这么回事，不过可记不清了。让我再好好想想吧，公主。”
　　“汉尼拔王。就算是龙王之中，你也可能是最接近最强之者。”
　　时而豪爽得过分，时而又会相当轻浮的龙族盟主。
　　很清楚他这种粗枝大叶之处的雪风之姬毫不客气地开口说道。
　　“雪风我觉得呢，你的生涯之中应该不曾有过一次败北吧？”
　　“唔唔……被你这么一说，我也不是没这种感觉。或许就是这样的吧。一旦开始了战斗就会‘不知不觉地取得胜利’这点确实是我的坏习惯。”
　　像是为自己的行为不端而感叹一样，汉尼拔吐出一丝叹息。
　　那与其说是龙族，倒不如更像是地面上的人类一样的感情表现。
　　“难道不会在何处出现能够威胁到吾之霸权的强者吗……。话说回来，公主，我们以这样的形式交谈着，实在是不方便对话呢。”
　　如此地呢喃了一句之后，赤色巨龙的雄姿从天空上消失了。
　　像是交换过来一样，身处帝国大厦楼顶的公主身旁出现了一名巨汉。
　　样貌是个人类。至少身姿看上去是这样。身高一百九十公分左右的壮年男性，体格相当壮实。脸容还算是端正，带有种不可思议的魅力。
　　身穿的服装是红色的长大衣搭配一条西装裤。就算在地面上行走也丝毫没有违和感的打扮。
　　“好了，这样子就比较方便说话了。”
　　大汉发出浑厚得惊人的男中音，这声音和汉尼拔的声音完全相同。
　　这个姿态是他以超常的魔力，由龙王的姿态变化而来的。
　　“话说回来，公主啊。你还没熟练变化成龙形吗？”
　　“差不多吧，不过这有什么所谓呢？在面对不变身则难以对付的敌人之时，我也可以随意地变化成龙形。这并无什么不便。”
　　在龙王里面也是最年幼的，并且至今还尚未成熟的雪风之姬。她那肉体与灵魂仍没能完全掌握身上所秘藏着的超魔力。
　　可是，她并没有太过在意的。汉尼拔也是这样，而且她也是作为‘杂种’而生的。与那些纯血之辈不同，以人类的身体存在也不会觉得有什么耻辱。
　　“比起这个，汉尼拔王。地上似乎出现了屠龙之弓呢。”
　　“喔，是随着红莲女王一起消失了的屠龙之弓么？”
　　“我想你应该知道些什么，因此才特意来拜访的。”
　　“哈哈哈！是对持有与你成对之弓的人感到在意吗。不过，不好意思了。我不知道。这种事情就只有去问‘那个人类’才会知道呐！”
　　两位以人类的姿态交谈着的龙王同时将视线转向西方的天空。
　　那是由于发觉到从彼方之空向这边飞来的巨龙之影。
　　“席兹吗？真少见呢。很少会有飞入吾之都内的龙族。”
　　人类以龙族上位种来命名的种族，龙族们则称其为‘席兹’。
　　那是能够熟练地使用语言和魔术的，具有智慧的龙。往这边飞来的席兹身上有着金属色的龙鳞。鳞片沐浴在太阳光之下，闪耀着银色的光辉。
　　
　　[[IMG,823ce415d3cc63634974296b0bf2baab,512,721,50313]]
　　
　　不久之后它便来到了帝国大厦的上空。
　　“龙王们啊，跨越了王者之道，真正登上了王者之位的两位啊！”
　　白银之龙的龙鳞闪耀着光芒，如此道出。
　　“在清楚两位的伟业与权威的前提下宣告道——吾名为帕维尔·加拉德。虽至今仍作为孤独的探索者之身，亦为图谋向王者作出叛变的狂妄之徒！”
　　“喔，听到了吧公主。这家伙打算对两位龙王以獠牙相向。”
　　“我听到了。这么何等激动的宣言。真让人兴奋不已。”
　　对于对方堂堂报上的名称，两位龙王同时点了点头。
　　尤其是雪风之姬，她感觉到自己的嘴角自然而然地歪曲起来，更进一步地加大了笑容。冒险·挑战·斗争，这些全都是她所喜爱之物。
　　然后，她如同雪之精灵般的美貌转向帕维尔·加拉德，问道。
　　“我问你。为何要向我们挑战？”
　　“并不是什么大不了的理由。我身为席兹之一追求屠龙的文字，进行挑战王者之道的准备。然而，在这段旅途之中心金却受到了损伤，若是不治好这个伤势，我不久之后就会迎来死期了吧。”
　　帕维尔·加拉德淡然地谈论起自己的死亡。
　　“这时候我就在想了，尽管我的一生究竟有何所为。包含我在内的所有席兹都怀有成为龙王的悲愿。但我如今已经没有达成愿望的时间了。既然如此，赌上一切来挑战龙王，若获得胜利则能够取代王者之位——”
　　“无法再走向王者之道，取而代之地则以超越王者为愿吗，银龙！”
　　雪风之姬如同发出一记猛击一般说道，加拉德对此重重地点了点头。
　　“正如您所言。吾让炽热之血转变为刀刃，向御身作出弑逆之行。”
　　“哈哈！真是爽快的坦诚！”
　　雪风之姬快活地笑了起来，体会到痛快之感。
　　“汉尼拔王。把这家伙交给我对付。就让我以屠龙之箭贯穿他的心金，亲手把他送入冥府之中。让这种男人得到最壮丽的临终，正是雪风——作为霸者的责任！”
　　“唔。你要是喜欢的话随便好了，我没有异议。”
　　在这之后所发生的战斗，没有什么需要特别讲述的地方。
　　帕维尔·加拉德是个特别强大的龙族。他能够相当熟练地使用魔术，并且有着无比强韧的肉体以及精神。
　　雪风之姬则正面接受他的挑战，双方交锋之后，结果是他自寻了死路。
　　连苦战都称不上，即便雪风之姬还是个年幼的龙王，就算没拿出‘屠龙’的力量对付席兹之流也不会让她感到棘手。
　　没有化身成龙体，也没呼唤眷属，单单只以自身和魔导之杖就击破了银龙。
　　战斗的时间就只有短短几分钟吧。力尽的帕维尔·加拉德正向着地上——昔日纽约市民用作悠闲活动的场所，中央公园处坠落。
　　这是一个环拥好几个湖，建造非常广阔的公园。园区昔日之时为了让市民享受到模拟的自然景观而被打理得非常美丽。可是如今却只剩下毫无秩序地生长的杂木林以及长长的杂草完全占据着这一带。
　　然后在这公园的晴朗高空，雪风之姬就浮在那片天空中。
　　“你的武勇已铭刻于雪风的胸中，就以此为你送行吧，银龙。今日天空如此澄澈明朗，可谓是命逝的最佳之日吧。”
　　如同咏唱吊唁诗般的雪风之姬如此宣告。
　　她身处于离地面十米左右的空中，身体静止在那里。让她浮上空中的是在脚下的一片流线型的薄板。
　　若地面上的人类看起来的话，从形状和大小来看或许会觉得那是滑浪板的一种。
　　而这正是雪风之姬所喜爱使用的‘魔导之杖’。
　　承载于白色的流线型魔导之杖上的公主俯视着地面。
　　帕维尔·加拉德的巨大身躯正横躺在那里。刚才她所射出的‘箭’之一击，在他白银色的胸口上开了一个大洞。
　　“在你临终之前问你一下。若是你对于生命还存有依恋的话，就成为雪风我的眷属吧。像是这样的战士，充分具备加入我的军势的资格。”
　　帕维尔·加拉德并没作答。
　　他只是横躺在地面上。连声音也发不出来了吧。不过，他就像是在请求‘快点让我解脱吧’这般闭上了眼睛。虽然寂静无声，却明确表示出了他的意思。
　　“呵呵。了不起的觉悟，了不起的弥留之际。雪风对你表示赞赏！”
　　公主操纵起脚下的流线型魔导之杖，凝聚起意念。
　　只要惨烈地斩断加拉德的生命，即可让这个男的死亡染成壮丽的色彩。那么这最后的一击必须得使出自己的全力——
　　就在雪风之姬如此起誓的时候，她的全身开始释放出热量，这是龙化的前兆！
　　身体响应高昂的心，即将要爆发出最强的力量。这么看来，雪风之姬是打算要在瞬间把全身的热量解放到外面。
　　“请等一下。龙王。”
　　像是染上铁锈一般的，相当浑厚的声音如此诉说道。
　　那是自己旧识的男人的声音。雪风之姬停止了龙化，再一次俯视向地面。横躺着的银龙身旁不知什么时候站立着一个人类。
　　“真是怀念的脸呢，你来到这里干吗？”
　　“在有必要之时，出现在任何地方正是我的职务。不管是海底，又或是天上的Hyperborea（北风之彼方）。在那遥远的前方，穿越星海之门赶赴忘却之彼方参上。”
　　旧识的男人口中所吐出的言语相当恭敬。言谈和语气都相当严肃。不过在他那话语之中却不带有一丝卑屈。
　　他就如同一名侍奉于王之宫廷的管家一样，语气淡然地说话，谈吐之中表现出洗练的态度。
　　“这位是想要走向‘王者之道’的有志者，并展示出了能身为继承者的资质。”
　　“喔，也就是说，你今天的目的就是这家伙么。”
　　雪风之姬如此询问之后，男人默然地垂下了头。
　　他看起来正直壮年。皮肤相当黝黑。身上穿着不管在那个都市应该都可以买到的平凡黑色西装。
　　与声音同样，他那端整的脸容也带有浑厚的老练之感。
　　“正如您所言。这条巨龙也在漫长的探索之旅上得到了燧石。”
　　“燧星的破片？这样就已经满足其中一个资格了，干得不错嘛。”
　　得知帕维尔·加拉德也是一名英杰，雪风之姬感到满足。
　　自己的眼光果然没错。然后她再次凝视着身穿黑色西装的男人。就是刚才汉尼拔无意之间口中所提及的‘那个人类’来了这里。
　　他是在非龙王者之中，最为接近卢璐库·索恩之秘文字秘奥的男人。
　　既然这样的话，也就是说——。看出了男人所打的主意，雪风之姬突然露出笑容。她已经再没有刺出致命一击的想法了，全身的热量也一口气消去。
　　她唰的一声从流线型的板子上跳了下来，边朝地面上降落边开口说道。
　　“那么你是打算要给予这只银龙哪个文字呢？”
　　“如同他所期望的——是这个。”
　　黑色西装男人张开了手，在他那手掌上显现出了一个卢璐库·索恩的秘文字。
　　那是由三个‘＜’组成的不等号之印，呈一直线重叠的魔术记号。形状彷如一把尖锐的武器。
　　这除了是寄宿了屠龙之力的弑龙之文字之外别无其他可能了。
　　雪风之姬对此点了点头之后，身穿红色大衣的男人也向这边走近。
　　“噢噢，真是怀念呢。这不是《剑的秘文字》么。”
　　汉尼拔发出叹息声。他也不知何时以人类的身体降落到地面上。
　　“屠龙之剑的尖锐，我还记得相当清楚。那是个很不错的文字！”
　　“事情就是这样了，帕维尔·加拉德。”
　　黑色西装男人朝依然躺在地上的银龙呼唤道。
　　“若你已经听到刚才那番话，就竭尽所有力量吧。若能够将这个掌握于手上，你即可踏足龙王之阶。成为剑之屠龙之力的继承者，朝王者之道发起挑战。”
　　男人用足以称之为恶魔却又显得过于真挚的语气说出了邀请的话语。
　　王者之道。当这句话语被说出来的时候，银龙紧闭着的双眼缓缓地睁开了。
　　“当然了，授予你屠龙之力也有与之相对的条件，首先你需要挑战我所提出的试炼。若是对这个盟约没有异议——那就伸出手来。”
　　帕维尔·加拉德的巨大身躯突然颤抖了一下。
　　胸口的心金被贯穿，除了等待即将到来的死亡之外什么都做不到。
　　白银的手腕慢慢地，动作生硬地举了起来。有着五根手指的龙掌伸向黑色西装男人，缓缓地张开。
　　这就是垂死的银龙接受了盟约的瞬间。
　　（注：Hyperborea，即许珀耳玻瑞亚，意译为极北之地，是一个传说中的北方国度。在传统的希腊神话中，极北族人是居住在希腊以北极远处的传说民族，大约在乌拉尔山附近。他们的国度被称作许珀耳玻瑞亚，意为“在北风（玻瑞阿斯）之外”；太阳终日不落。希腊人认为北风之神玻瑞阿斯住在色雷斯，因此许珀耳玻瑞亚只是一个非特指的地区，位置大体在欧洲或亚洲的北部。太阳神阿波罗会在那里度过冬天；忒修斯和珀耳修斯也曾经拜访过希柏里尔人。
　　有很多著名的希腊和罗马作家都对极北之地作过浪漫的想象，如老普林尼、希罗多德、维吉尔和西塞罗；据他们的说法，极北族人享有千年的寿命，生活非常幸福。在极北之地，太阳每年只升起一次；这个国度中有非常多的黄金，这些黄金由狮鹫守护着。
　　这些记载可能反映了北极圈的极昼和极夜。在那里一年的确只等于一“天”，这可能就是古代作家误认那里的人都能活一千年的原因。
　　现代的“Hyperborean”则被引申为表示寒带的各种事物。）