　　“可是，人类居然也能使用卢璐库·索恩的秘文字……”
　　“这可是相当让人惊讶的新事实呢。”
　　继见成玄也发出一声惊叹的叹息之后，柊友加里也如此评论道。
　　两人如今身在横滨市神奈川县政府大楼里。这是一栋建筑于昭和初期，砖造结构的复古式政府大楼。在建筑物里面的一隅有着友加里的办公室。
　　致力于魔术这类知识体系的普及和运用研究机关《S·A·U·R·U·》。
　　作为这个机关里的一员，并统括关东地区的魔女就是友加里的职务。
　　由于距离公共机构近一点的话会有各种便利之处，因而她向县政府的超自然生物对策局租借了这个房间。
　　“连那个少年也被卷入了这些麻烦事情里，真是遗憾了。”
　　见城边望着打印出来的报告书，边这么说道。
　　春贺晴臣和爱娜斯塔西娅·鲁巴什维利
　　。
　　两人被联名归入了关于弓之秘文字这种魔术记号的关系人里面。
　　跟上位种帕维尔·加拉德的战斗之后已经过去了四天时间了。
　　“不如干脆就说那是穿着上面写着‘S’字的服装，守护日本和平的超人这样报告上去如何？顺带也以真实身份不明这种说法也向本部报告吧。”
　　“确实，这样一来似乎也就能省下各种麻烦事了吧……”
　　“这样不行吗？”
　　“不行的吧，毕竟组织的干部都已经得知了。”
　　带着开玩笑的意思试着提出这个意见，被见成回以苦笑。
　　无人侦察机拍摄下来的与帕维尔·加拉德的战斗映像，作为帮手而来到日本的人物在当天就已经观看过了。
　　她是环太平洋地区最高位的魔女，创立《S·A·U·R·U·》的成员之一的‘玛斯塔·格雷戈里’的爱女。
　　“今天面谈的气氛也会相当沉重呢。”
　　“关于这件事是绝对会被追究的吧。”
　　上司和部下在这方面都带有相同的感想，这时候响起了敲门声。
　　友加里耸了耸肩，“请进”地说了一句邀请对方进来。
　　进入房间里的是刚才的话题人物，身上穿着黑色连衣裙的金发白人少女。
　　“诶？格雷格先生的女儿来了日本吗？”
　　晴臣对于这个新消息大吃一惊，身旁的羽纯也闪耀着充满好奇心的目光。
　　这是在学园校庭的长椅上坐下来的几个朋友间聊起的话题。
　　“难道说她是《S·A·U·R·U·》那边的人吗？”
　　“嗯。她是在伊斯坦布尔本部里就任大干部的人的千金，特级认定的魔女。而且貌似也在做着环太平洋地区的主席研究员之类的工作呐。”
　　如此说明之后，晴臣将目光转向这个消息的提供者。
　　“虽然没和我见过面就是了，不过她是爱莎认识的人吧？”
　　“嗯。是那种要是可以的话，就尽量不想遇上的相识。”
　　不说是朋友却说是相识。
　　爱莎喃喃说着的话里似乎稍微有些带刺。
　　晴臣点了点头表示理解，羽纯则发挥出她那天使般的本领，一脸完全没有反应过来的样子。
　　“简单点来说的话，她就是和羽纯正相反的那种人物形象。”
　　“与我正相反？怎么回事呢？”
　　“也就是说是恶魔吗……”
　　“她绝对是把尾巴隐藏在裙子下面的。是个腹黑的谋略家。所以，她貌似还在收集着有关《弓之秘文字》和晴臣的情报呢。”
　　被爱莎如此告知，晴臣抬头仰望天空。
　　“我会被当做实验动物那样成为研究材料吗？”
　　“这种可能性应该比较低吧。而是被当做隐藏着那种荒唐武器的超危险人物。”
　　“在万一的时候我就不如模仿一下加拉德，尝试一下去征服日本就好了么。”
　　“征、征服吗！？”
　　“嘛，这只是开玩笑啦。总之就是，船到桥头自然直啦。”
　　对惊讶的羽纯附和了一句之后，晴臣乐观地说道。
　　自己的境遇正带着可怕的势头发生着剧变，这是大势已定的事。与其蹩脚地以一副严肃的样子去烦恼，还不如采取明天的事明天再算那样的判断更好。看到这样的晴臣，青梅竹马的爱莎露出淡淡的微笑。
　　可是，她却马上换上严肃的表情，突然改变了话题。
　　“说起来……最近有听到一些关于晴臣和羽纯小姐的坏传言呢。”
　　“诶，我们的？”
　　“晴臣不单只是织姬小姐，甚至还对作为表妹的羽纯小姐出手，是个脚踏两条船的人渣，最差劲的混蛋，就是诸如此类的传闻，也就是说所谓的谣言啦。”
　　被爱莎这么一说，晴臣和羽纯“…………”地沉默了下来。
　　“呵喔。两位难道是有什么想法么？”
　　“不。不过最近确实是经常都和白坂在一起就是了。”
　　“这、这么说来，我有被班上的同学们问过。被问到是怎样的关系之类的……。然后我就这么回答了。‘前辈是像我哥哥那样的人’这样说了。”
　　“后来，当发觉到的时候奇怪的传言就到处传开了呢。”
　　“传言真是可怕呢……啊，不过，我是没怎么介意的喔？和前辈经常在一起也是个事实，而且我们也应该没做过什么坏事呀。”
　　“白坂真是个好孩子呢。你也是这么想的吧，爱莎？”
　　“请等一下。可以吐槽的地方太多了，人家都苦恼着该从哪里吐起了！”
　　爱莎突然呼喊起来。
　　“首先，那个‘前辈’究竟是怎么回事！？”
　　“那是我拜托的。我有种要是被这么称呼的话，似乎就会渗透出些许酸甜的青春气息的预感。尝试了一下之后果然不错。于是，就这样子好了。”
　　“那，‘经常在一起’又是！？”
　　“啊，那个是我拜托的。前辈的工作内容之类，各种各样的事情我都想学习一下，像是当前辈的助手那样。”
　　“那种事是在什么时候……明明明只是晴臣而已！”
　　因为不知为何被她这么埋怨，晴臣皱起了眉头。身旁的羽纯一脸感到不可思议的表情望着爱莎。
　　“这又不是要欺负她，所以有什么所谓呢。”
　　“是的。我觉得前辈相当关照我。啊，对了。关于之前在新宿想要说的那个‘请求’。”
　　由于羽纯怯生生地这么说道，因而晴臣想起来了。
　　“啊啊。是白坂说要是闯过那场战斗的话——就什么的那个么。”
　　“是、是的。前辈，那个秘文字的力量……也请您对我使用。我想要更帮到前辈和爱莎学姐，还有织姬姐姐多一点忙！”
　　被对方带着诚恳的表情如此诉说，晴臣为如何回答感到苦恼。
　　自己境遇的变化似乎就暂时在这样的方面渐渐发生改变。
　　当晴臣他们几个正热热闹闹着的时候，织姬正站在文化部的俱乐部会所面前。
　　稍早之前，她看到了坐在长椅上相互交谈着的表妹和爱莎以及春贺晴臣。虽说自己也加入他们那边的话也是可以的。
　　可是，她却对见到那里面唯一的男生的脸而感到害羞，所以才来了这里。
　　“春贺君在那之后依然还是老样子……”
　　织姬喃喃地说道。
　　之前的那场战斗里，在对敌人作出最后一击之前的那番对话。
　　那是就算会让两人的关系产生出什么变化也并不奇怪的内容。可是，问题人物·春贺晴臣似乎是‘交往也不坏’=‘并不等于是答应’。这样理解的。
　　是因为这个缘故吧，他对织姬的态度和战斗开始之前没什么改变。
　　“而且还有爱莎同学在，所以这样子就好了。虽然说就这样子就好……”
　　十条地织姬因初次产生出的感觉而感到大大地困惑。
　　胸口里面好像有些什么乱七八糟的东西一样，让人难以释怀。她很想对造成自己这样的元凶的少年发一句牢骚。像是你都不明白我的感受，之类的——
　　就在织姬不知不觉地吐出了一声自己很少会吐的叹息的时候。
　　“啊啦，今天你来这边了啊？”
　　被路过的怪人兼巨人，UFO研的M部长招呼道。
　　“要是有时间的话，就过来冲一下茶吧。还有各种各样的事要做喔。”
　　“啊，好的。今天没关系。”
　　因这个唐突的命令而回过了神，织姬这么回答道。
　　接着两人就沿着楼梯上楼，进入了活动室。里面没有先来的客人，只有她们两个。
　　这时候织姬想起来了。那么说来，这位M部长好像对爱莎做过各种各样的个人相谈。银发的魔女曾这么说过：
　　‘那个人，不管是身与心都已经是重量级的。’
　　她似乎说得没错。从M部长身上确实满溢出让人觉得不像是高中生会有的威严以及包容力。
　　所以正因为如此吧。织姬不由自主地开口说道。
　　“那个，稍微有点事想要和您商量一下……可以吗？”
　　“这真是突然呢。嘛，不过，可以喔。我呢，从来没拒绝过别人提出的烦恼商谈。”
　　“那么我就不客气了。啊，不过这不是我，而是我朋友的烦恼就是了。”
　　“…………”
　　使用了这种临时的权宜之计，M部长凝视着织姬好一会，慢慢地开口说道。
　　“还真是有着各种各样的苦恼呢，你们两个……”
　　再次转到旧东京的废墟地带，在昔日曾是新宿御苑的空地上——
　　光之粒子慢慢地集了起来，闪耀着银色的光辉。这些光芒渐渐地变大，并形成了某个形态。
　　那是龙——被称作龙族上位种的超生物形态。
　　并且，其有着帕维尔·加拉德这个名字。剑之屠龙文字的继承者。
　　“咕……总算是活下来了么……”
　　他确实是承受了弑龙之焰而爆发，碎散了。
　　不过，这或许是受到在战斗之前以卢璐库·索恩的秘文字所描绘的‘复苏的火焰’这个文字排列的恩惠吧。虽然花费了不少时间，不过勉为其难总算是苏生了过来。
　　话虽如此，那个可是二十次才能成功一次的高难度秘仪。
　　将此引导之成功的因素是侥幸以及手掌上浮现的《剑之秘文字》吧。屠龙文字的继承者就算没有加护，身体也能得到非同寻常的坚固。
　　“在踏越王之道，到达龙王之位之前……怎么能够毙命！”
　　加拉德注入执念与热情发出誓言。不过，刚苏生过来的身体相当虚弱。
　　他只能够勉勉强强地保持着‘类似于龙’的形态。心金每次跳动起来的时候都会发出难以忍受的剧痛。光是移动一根手指都会累得精疲力尽。
　　血与魔力以及养分不足。要补充这些东西，那就必须得让身体休息——
　　加拉德为了将自己残留下来的力量能以最大效率地运用，而想到了一个方法。那就是以魔术缩小自己的身体。
　　他的身躯从全长十几米变化成了一百八十公分左右。
　　而且还用出变身的魔术。这是潜伏人类的城市里所必须的。
　　现在的帕维尔·加拉德是一名白皙的美青年。一头银发，并且是个人类。虽然是个一丝不挂的强壮裸形，但那个姿态确实是人类所拥有的。
　　“这份屈辱——吾必定会在成就霸道之途上血清！”
　　对于作为纯血之龙族的加拉德来说，变身成人类是自己前所未有的屈辱。
　　然后，阿拉斯加之地。
　　尽管身为人类却向‘王之道’倾注出一切的男人，索福克勒斯。听了返回至白色雪原上的他所作的报告之后，雪风之姬轻轻一笑。
　　“那只银龙败了么，哈哈哈，弓之旗手，干得漂亮！”
　　雪风之姬抬头仰视苍天之空。
　　为了将意念传达至遥远的月面上。为了呼唤在彼方之地歇息着的眷属。
　　过来。过来。她对金色的眷属呼唤道。
　　为了侍奉于我雪风，响应号召降落至地上。
　　“不过，突然兴致高昂了呢。呵呵……在地面上没有版图，也许是件好事。这样就能够久违地在地上暴动一番了呢。”
　　她对自己的眷属以及在背后待命的索福克勒斯宣言道。
　　雪风之姬飒爽地翻动起白色连衣裙的裙摆。
　　
　　