　　1
　　时序已经来到了四月下旬，东京新都一片春色烂漫。
　　关东地区在这个春天一直持续着温暖舒适的晴朗天气。尽管如此，一年F组班的教室里却有着一位面露紧张神色的美少女。
　　爱娜斯塔西娅·鲁巴什维利。通称爱莎。
　　她是稍早之前才刚转学过来的留学生——可以这么说。话虽如此，但她已经很多年和‘普通’的学校没有交集了。她是个在欧洲各地不断进行研究的魔女，形而上指示体系的‘魔术’专家。
　　曾有过一段时期在军队‘进修’过。而且还具备使用枪炮和近身格斗的技能。
　　她那无论任何环境里都能够活下来的生存技术受到高度的赞赏，似乎还被邀请过进入特殊部队训练。
　　没错，不管怎样的环境都可以适应可谓是爱莎的特技。
　　她被编入自己青梅竹马的春贺晴臣相同的班级，作为一名‘女高中生’是在数日前开始的事。不过，爱莎如今已经发挥出了所擅长的适应能力了。
　　虽然偶尔会有慌慌张张的时候，不过大抵生活还是过得挺舒适的。
　　因此，还没习惯的学校生活所带来的紧张并非让她如今心情不悦的理由。
　　“知道吗！？貌似是这样的呢，十条地和春贺君好像已经策划好了在这次黄金周进行旅游的计划了喔。当然是孤男寡女一起！”
　　就是这个了。这才是让爱莎感到焦躁的原因。
　　说出刚才那番话的，是喜爱传八卦的同班女同学——船木同学。
　　“有、有出现那种传言吗？”
　　爱莎边努力克制着不发出心情不悦的声音，边脸上装出一个假笑。
　　“可、可是，身为晴臣青梅竹马的我都没听说过耶。这种事情不可以太过于相信才好喔？”
　　“不对不对。传言说的就是和刚开始交往的女朋友一起去旅行喔。”
　　最喜爱打听八卦的船木同学笑嘻嘻地发表意见。她身形小巧，两边的头发扎成一对双马尾。并且——
　　“会有向自己青梅竹马报告的男生吗。春贺君绝对是隐瞒了这件事。”
　　看起来只会夸大其词，船木同学却意外地很有观察能力。
　　确实她也不觉得晴臣在那种时候会对自己多说些什么。爱莎对此抱有相同意见。
　　“既然知道这点的话，还是不要相信那两位是‘恋人’这种传言为好吧……”
　　不由得从口中喃喃地说出了这句话。
　　自从转入青梅竹马和十条地织姬所就读的胡月私立学园之后不久。
　　让爱莎感到愕然而且心情不悦的原因就是来自这个流言。
　　身为当事者的两人对此放置不理也让她很不愉快。虽说晴臣和织姬曾说过‘已经强烈地否定过了，但是一点作用都没有’之类的话。而且刚转学进来不久的爱莎也曾‘人家并不知道有这种事实，那不过是个流言罢了！’如此主张过。
　　‘他们两个都觉得不好意思，再怎么样都不可能自己说出来的嘛（船木同学谈论道）’
　　再怎么辩解也只会因而起到这样的反作用。
　　今天她也在课间休息的时间里亲身实践‘早饭’这种日式饮食方式，同时向满脸愉快的船木同学请教新情报。
　　爱莎静静地合起便当盒的盒子。重新有了种新的认识。
　　这是一种情报战。人类往往都是比起真实来说，宁愿把自己愿意相信的虚假情报作为事实来接受。
　　自己就算再怎么去否定那些愿意相信晴臣&amp;织姬是恋人的同学都是没用的。
　　既然如此，那就传出更加过激的情报，将已经在流传着的情报覆盖过去就好了！
　　“——我有一件至今为止都一直隐瞒着的事情。”
　　爱莎装出一副认真的表情，并压低声音说道。
　　“晴臣的恋爱对象并不只有织姬同学一个。实际上，晴臣还对身为青梅竹马的我暗送秋波，是个脚踏两条船的人渣败类，最差劲的混账！”
　　“爱莎同学又开玩笑了。就只有春贺君和爱莎同学是绝对不会有这种事的。”
　　被轻易地无视了。爱莎哑口无言。
　　明明还以为要是船木同学的话肯定会对这种空穴来风的事情觉得有意思，然后将这个流言流传出去的！
　　“这、可不是开玩笑也不是虚拟现实更不是网络游戏里发生的事情，是完全没有一点虚伪的真实喔！？以最近的年轻人的说法来说就是‘假一赔十！’”
　　“啊哈哈，爱莎同学的日语说得真流利呢。不过，开这种玩笑不太好吧。”
　　船木同学发出开朗的笑声，把这番话不当做一回事。
　　“为、为什么就是不肯相信呢！？”
　　“这是女性的直觉，少女的第六感。因为春贺君和爱莎同学之间呢，完全就感觉不到有那样的气氛嘛。”
　　“那样的气氛是说！？”
　　“嗯。指的就是两人成为恋人关系所会散发出来的气氛。”
　　“真是气死人了。人家本来还想着以这种划时代的新战术来修正大家的错误认识的……。我真是无力了。”
　　边吃着特大份的S套餐，爱莎边感叹道。
　　她是在午休时间和晴臣以及织姬一起来到学校食堂的。还有，套餐里的‘S’字带有特殊的意思。所指的就是特大炸肉饼，五块炸肉，熬煮的马铃薯&amp;黄油，并搭配分量多得难以描述的意大利面，以及大量碎白菜丝的大碗盖饭。
　　“那种新战术能成功才有鬼。”
　　晴臣边嗉嗉地吸食着海藻拉面边这么说道。
　　“你有想过我会因那种流言而遭受到多大的风评伤害吗？爱莎，我想拜托你再稍微慎重一点进行作战行动。”
　　“这样的话你看，在那种时候将责任背负起来也可说是一种男子气概对吧。”
　　“不过，作战之所以会失败的理由，可能有一部分出在春贺君的身上喔。他要是能更积极一点和女生们搞好关系的话就绝对不会变成这样了。”
　　如此批评晴臣的人，是丝毫没有一点担忧的织姬。她也利落地使用着筷子肉丝炒姜套餐边如此发言。
　　再说，这个全员齐聚的场面并非出于偶然。
　　这里是由《S·A·U·R·U·》出资创立的学园。目的看来是为了将魔女关系者们聚集在一个地方。
　　“话说回来十条地。正常来说别人应该不会认为我的对象是你的吧。”
　　“没错……。我们两个到底哪里看上去像是恋人啊？”
　　织姬也一脸疑惑地歪起头来。
　　“我倒是觉得爱莎同学和春贺君看上去相当情投意合呢。”
　　“真、真的吗？咳咳，织姬小姐，这没有什么特别的意思，可以的话请你收下这一块炸肉吧。我请的。”
　　“诶，可以吗？呵呵，谢谢，那我就不客气了。”
　　“不过呐，就我看来，那只是由于来往时间太长而发酵了的孽缘吧。会有一两个意气相投的地方也是理所当然的。我觉得没什么特别的嘛。”
　　“晴、晴臣请你把那块叉烧肉奉献出来，火速！”
　　
　　[[IMG,1e6ae4285ed8b0c95dc7ccde0dcceabd,580,773,45876]]
　　
　　边吵吵闹闹地边开动胃口的学校午餐。就在三人都差不多吃完的时候，爱莎又摆出一副哀愁的表情，突然喃喃说道。“嘛，虽然晴臣和织姬小姐之间的关系被误会也让人很为难。不过除此之外人家还有另一个更大的不满。”
　　“诶，真少有呐。”
　　晴臣对青梅竹马的不满发言感到惊讶。
　　除了有节食节的伊斯兰圈之外，无论怎样的国家怎样的环境之下都可以和身处祖国一样舒适地饮食，生活，睡觉。这是爱莎的特技。
　　“在转学过来之前，人家有预习过这个国家的学生生活。从那时候所调查的资料里得知日本的教育机构有将容姿靓丽的女学生作为一种偶像来崇拜，并加以赞美的习惯。”
　　“你说的那个资料，是漫画·动画·小说这几个分类里的哪一个呢？”
　　“全部。事实上，织姬小姐确实正处于这种立场上。”
　　“我？怎样都好啦。我也算不上是什么大红人啦。”
　　“这、这个人居然能够如此自然地说出这种天然发言……。嘛，这个暂且不管。明明是这样，但人家的鞋柜里至今还没收到过一封情书。这不是很奇怪吗。”
　　“爱莎同学其实是相当好的性格呢……。”
　　“那个嘛，我想原因是出在会把从家里带来的两个便当盒在午休前的早餐时段就横扫一空，在午休的时候还能吃下大分量套餐的爱莎身上嘛。而且最近的料理实习课上，你还把园艺部饲养的兔子作为炖煮食材了吧。”
　　“人、人家是觉得那肯定是为了作为非常时期的食用品而才饲养在学校里的啦！而且人家还是有好好付过钱的！”
　　“那个时候，园艺部的近藤同学在落泪呢……。”
　　爱莎生着气，晴臣吐槽着她，织姬则依然充满天然地作出评语。
　　有着一头俏丽短发，一脸活泼开朗的同班同学·武藤同学正朝这边走来。她正是致使晴臣和织姬加入‘UFO研究会’的罪魁祸首。
　　“喔，两位都在呢，留学生同学也在一起吗。”
　　武藤同学以一如往常的亲和态度如此说道。
　　“十条地同学曾经说过最近会来出席UFO研究会例会的对吧。正好今天会有例会，要不要去呢？春贺君要是有空的话也一起去嘛。”
　　“今天？可以喔。今天的话没有什么预定，完全没问题。”
　　“呃。我该如何才好呢……”
　　被织姬一声不响地盯视着的晴臣正想蒙混过去。然后被她送来一个嫣然的微笑。因而让他想起了之前曾和她约好‘最近一起去活动室’的那个约定。
　　“……嘛。今天刚好我也有空啦。”
　　织姬一脸满意地点了点头。见此感到莫名地不好意思，晴臣如同屈服了一般挠了挠头。
　　然后，爱莎不知为何咔哒地一声站起了身。
　　“说、说的是晴臣你们加入的课外活动对吧。我也一起参加可以吗！？”
　　“喔喔，留学生同学也要来吗？当然大大地欢迎啦。
　　“顺便也一同入部好了！人员没有超过定额吧！？”
　　“没有没有。怎么会呢。好开心喔，因为至今都由于凑不够成员而烦恼着，而第六个成员没有邀请就能加入嘛。”
　　武藤同学对于爱莎所提的请求露出满脸笑容。
　　晴臣边对青梅竹马突然间的入部要求感到不解边转换了话题。
　　“对了，UFO研除我之外还有其他男生吗？武藤同学，十条地，爱莎加起来已经有三个女生了吧。就我一个男生的话似乎有些不好意思呢……”
　　“男女比例是差不多一半……吧。姑且算是吧。”
　　晴臣对这个奇妙的回答‘姑且？’这么说着皱起了眉头，武藤同学接着说道。
　　“部员有五个人。女生是我和十条地同学。男生则是春贺君和另外一位。所以这样刚好是二点五对二点五，各有一半。”
　　“那个‘点五’是什么鬼？”
　　“其实呢。成员中的一位，是个性别不详的人。”
　　“““性别不详！？”””
　　晴臣·织姬·爱莎三人同时惊讶起来。
　　2
　　胡月学园的所在地位于墨田区的两国。建立的时间大约在十年前。
　　在学园成立之前，东京近郊的人口正在不断地减少。原因是受到旧东京租借地的影响。而且还遭受了好几次的拉普托尔群的袭击，各地都荒废着。
　　这么下去的话人口就只能逐渐走向不断减少这一条路吧。
　　可是，新建设起来的新都成为了‘再开发’的势头，并于同一时期新建立起了学校。
　　似乎学园就是拜此所赐而确保了土地，因而占地面积比起一般学校广阔很多。
　　尽管学园里面有着中等部和高等部，但不管是哪边的校舍都是在同一区域内。校区各处都有杂木林，漫步于校园内会让人有种‘在广阔的公园里郊游’的感觉。
　　“由于运动场也相当宽广，所以体育部的学生们都相当高兴呢。”
　　“文化部看来应该会有不同的看法就是了。从校舍得走十分钟以上才能去到活动室，似乎会相当让人伤脑筋呢。”
　　对织姬所说的话随声附和的晴臣想起了刚才走过的路程。
　　从高中部的校舍出来之后，立刻就见到一片杂木林。穿过林木中的小路，沿着棒球场的场边行走，终于来到了两栋邻接着的钢筋校舍面前……。
　　这里是图书馆和文化部的俱乐部会所。
　　前者正如文字所示的那样。后者则是整一栋楼里只聚集了文化部活动室的地方。
　　俱乐部会所是一栋四层楼建筑。UFO研的活动室则是在三楼。为了来露个脸，晴臣一行人才在下课后特意过来这里的。
　　“终于来到了呢。传闻中的伪娘所在之地……”
　　“你说啥啊，爱莎。伪娘？”
　　晴臣问起喃喃地说着话的青梅竹马。
　　“武藤同学不是这么说过的吗。UFO的部长性别不详什么的。那大概就是指凡是日本的学校里都必定会有一个的伪娘吧。”
　　爱莎以一脸好像什么都懂的样子展示出深奥的知识。
　　“铁定就是那种明明是个男生却比女生还要漂亮的犯规生物。说不定还会穿着女仆装呢。”
　　“犯规说的是二次元什么的……”
　　“担任了五个部门的部长，武藤同学是这么说的吧。”
　　织姬也一副甚感有趣的样子插话道。
　　“UFO研，戏剧部，传播媒体研究会，文艺部，科学特搜部……兼部了五个文化系活动部门的是个性别不详的人……。总觉得很有意思呢。”
　　“嘛，肯定是个毫无个性而且人缘又差的人吧。绝对是的。”
　　晴臣嘀咕道。他回想起武藤同学的说明。
　　‘要说那个人呢。比起不清不楚地进行说明，还是最好实际去见个面。虽然是叫前田同学来着。不过大家都以M部长来称呼。’
　　‘为啥是名字缩写？’
　　‘直呼本名会有所冒犯吧。这叫做尊敬之证么？’
　　武藤同学率先一步去到活动室等待着。晴臣他们走进俱乐部会所里。
　　登上楼梯，沿着走廊前进，然后敲响了一扇挂着‘UFO研’门牌的门……。
　　“噢，来了呢。进来进来。”
　　被武藤同学迎接进门，来到活动室里面之后所见到的是——
　　“来得正好，我就是M喔。”
　　以名字首字母为称呼的怪人物。M部长身上穿着一件如孕妇服般的黑色女装。推测体重为一百四十公斤。体态发福丰满。
　　晴臣联想到泥偶人。绳文时代的泥人。有一说其为‘母性’的象征。
　　皮肤白皙，眼睛圆圆的。但绝不是美少年也不是美少女就是了。
　　“你们就是那些新入部人士？今后只要有空的时候就来找我吧。我要不是在这个房间，那就肯定会在这栋俱乐部会所的什么地方。”
　　响亮的沙哑声音。听起来声音里面带有男性的假声但也有着明显的女性声音。
　　这就是所谓的人妖……吧？还是说真的是女性吗？就在晴臣陷入性别差异的苦恼而思考中的时候，织姬开口说道。
　　“你说或许不在这里，也就是说去了其他部门吗？”
　　很自然地和怪人物交谈起来。十条地织姬的这种适应力真是了不起。
　　“对喔。身为部长的我有对自己所属部门的各位部员们，以母亲的身份进行照顾的义务。所以会在各个部门之间四处游走。”
　　“母亲！你说是母亲吗！？”
　　“嗯。被选择之人，具备力量之人呢，必须得尽到与其能力相符的责任。因此我会守护并且引导大家喔。”
　　槽点也太多了吧，M部长的发言。可是晴臣却没有对此挑毛拣刺的意欲。织姬也佩服而且惊讶地点着头。是因为理解到M部长的存在感吧。
　　特别是作为最大疑问点的‘是人妖还是女性呢’这点。由于本人主张自己是‘母亲’，那就赶快将其性别·母亲以达观的心境来接受吧，晴臣开口招呼道。
　　“虽然没有对我照顾的必要就是了，不过多多关照了。”
　　“哼……原来如此。你，是那样的孩子啊。”
　　“诶？”
　　“看来并不会那么快撤开心防，性格别扭的那种。”
　　“…………”
　　“嘛，没关系。你总会有发现到我的爱，并对我心怀感谢的一天到来的。默默地守望着孩子才是为人之母喔。”
　　M部长以超然的口吻说道。
　　“那个，不好意思。我也是希望入部者。手续这样可以了吗？”
　　爱莎如此淡然地诉说道。对M部长的异质完全不为所动。
　　是由于特级认定的魔女里面怪人特别多，所以习惯了吧。
　　“这样一来我和晴臣还有织姬小姐就是同样的立场了。这样就不会在两位进行部门活动的时候被排斥，可以公然地在一起了呢。嘿嘿。”
　　“啊。请你等等。”
　　愉快地微笑着的爱莎被M部长叫停。
　　“UFO研呢……已经被五人差额一人的人数通过了。现在缺人的是文艺部。那边正需要人员。你就加入文艺部吧。”
　　“您、您说什么？人家对那种部门没有兴趣喔？”
　　“那边对你来说正合适。对呢……关于那边我向你详细地说明一下。跟我过来！”
　　如同破海浮上的巨鲸一般，M部长‘呣’地移动起来。
　　尽管体型巨大速度却奇快。彷如奔流的洪水流向低地一样朝着部门活动室的大门突进。而且不知何时还拉上了爱莎的手，把她也一起扯了过去。
　　“诶？等、等等部长！？就算我不听取那种说明也——！”
　　连抗议都办不到的爱莎就这么被绑架着带到活动室外面去了。
　　重量性的差异果然过大了。果然不使用强化肌肉的魔术，身形如妖精般纤细的青梅竹马是不可能抵抗得了M部长的吧。
　　“留下来的各位就随便打发一下时间好了！”
　　留下这个指示之后，M部长就离去了。
　　“这、这里到底是什么地方？”
　　“文艺部的活动室喔。不过，除我这个身为部长的人之外就没其他成员就是了。”
　　爱莎被带到的地方，是俱乐部会所三楼尽头的一间房间。
　　墙边堆放着钢制的书架。上面排列着大量的小说和漫画。
　　“我有必须得加入UFO研不可的理由。”
　　尽管M部长是个怪异得不行的人，但爱莎也毫不胆怯。由于和同是魔女的同伴间的来往，让她已经习惯和这样的人物接触了。
　　“虽然是部长一番好意的邀请，不过看来没有这种缘分——”
　　“既然你无论如何都要这么说的话，那我也不会勉强你。不过这样好吗？要是和那边部门的那个女孩较量起来，你大概会输喔。”
　　被对方说了番莫名其妙的话，爱莎感到不解。会输？
　　“你不想被那个叫十条地的女孩抢走那个叫春贺的小子对吧？”
　　爱莎“呃！？”地哑口无言。
　　明明见面还没到10分钟，为什么连这种事都知道？
　　不过她不愿意承认，拼命地寻找该说些什么话。
　　“没有那回事。请别随便乱说话好吗。”
　　“呵呵呵……。我可是知道的喔。你身上有着普通人所不具备的特殊能力。”
　　“特殊能力！？”
　　M部长口中低语道出了一个超能力传说风味的词语。
　　脸型圆润，意外地也带有魅惑感的脸庞对着爱莎展露出妖艳的微笑。
　　“嗯。若使用我的《恋爱状况探测》技能的话，那种程度的恋爱状态可是很轻易解读得到的喔！”
　　“就算你说恋爱状态什么的，人家也不知道那是什么啦。”
　　“坦白地说，就是你那不想自己那个朋友以上，恋人未满的男人被抢走的少女心！”
　　“咿呀呀呀呀呀呀！”
　　内心的想法被彻底看穿，爱莎终于忍不住发出悲鸣。
　　技能。意思指的是以异常敏锐的观察眼，将人际关系完全看破的眼力吗。
　　爱莎渐渐被M部长散发出的压力吞噬。
　　“我还能看穿很多东西喔……。你似乎有着基本上会把事情‘强加于’别人身上，在重要的时刻却一蹶不振的败犬劣根性呢……。”
　　“好痛！这是言语的利刃，已经深深地刺入人家的胸口中了啦！”
　　“就算你这种半吊子的肉食系笨女人硬是要一起加入部门活动，结果反正也是和以前没两样。不对，和身旁那个如太阳般耀眼的女生比较起来的话，那就更加一文不值了呢。”
　　“好痛痛痛痛！”
　　“既然如此，我就再使用另外一个《婚姻运气观测》技能来预见一下你的未来好了。……我看到了喔。从如今起过了二十年后的你呢。”
　　“如果那是死者的发言的话，那拜托你不要再说下去啦！”
　　“……虽然不清楚职业类型就是了，不过再这么下去的话二十年后的你似乎会成为一个干劲十足的女强人呢。作为一名工作优秀的女人，每天过着充实的日子，不过一旦回到购入的高级公寓里，里面却一个人都没有……。徒剩空虚寂寞萦回在你的胸口。只能以酒精慰寂空虚的心灵……”
　　“呜呜呜。”
　　“啊啦。二十年后的你，似乎拥有封陈多年的上好葡萄酒呢。甚至还有专用的酒窖，赚的钱还真不少嘛。……嘛，比起和那种奇怪的男人结下情缘，或许拥有大量的金钱反而能过上更加幸福的人生呢……。
　　“让人家觉得各种方面似乎都会变成现实耶，拜托放过我好不好！”
　　如同受到迎头的痛击，爱莎沮丧地撑在文艺部的地面上。
　　“有、有什么办法嘛！人家又不知道要怎么做才能让自己拥有魅力啦……”
　　爱莎怀着不安的心情用食指在地板上绕圈。
　　“晴臣是对那种事情不太敏感的木头男生，而织姬小姐明明只是一副天然的性格但晴臣对她的好感度却一直线地上升。至少人家要是可以和他们一起加入部门活动的话就……”
　　“这种判断，基本上是没错的。”
　　啪地将手搭在爱莎的肩膀上，M部长如此说道。
　　“你身上所欠缺的东西呢，就是能够激活自身潜在能力的直感和运气以及判断力，活力，表演能力，观察力，自我展示能力……”
　　“说、说得太过分了点啦。怎么可能可以那么完美啊。”
　　“这也没办法嘛。你的女性魅力和恋爱偏差值太低了。”
　　“呜呜呜呜。”
　　“不过呐，既然你能来到这里也算是一种缘分。要是你有那种想法的话，来稍微锻炼一下也是可以的喔？”
　　“——部长！该如何才能做到那样！？”
　　爱莎突然一下子抬起头来问道，M部长对此嗯哼地发出一声鼻息。
　　“我说过了吧。守护着部门的所有成员，并引导大家就是我的工作！”
　　她并不知道其实正是这次的相遇让自己的人生出现巨大的转机，爱莎木然地抬头仰视着M部长那傲然的脸容。
　　另一方面，爱莎和M部长离去之后的UFO研究会活动室。
　　“突然一下子安静下来了呐……”
　　晴臣感慨地喃喃说道。
　　“不过嘛。关于M部长的性别，稍微去调查一下应该就能搞清楚就是了。”
　　“确实说的没错呢。毕竟在学校里也会有身体检查的嘛。”
　　织姬也点了点头。可是，武藤同学却摇了摇头。
　　“那就是这间学校的怪异之处了。若想要隐藏这类个人信息的话，只要尽最大限度给予校方利益，那就能得到让这些信息未经本人许可禁止公开的权利呢。你看，校内某处不还有供‘第三性’的人使用的洗手间嘛。”
　　“这么看来，似乎和泰国的高中之类的有些相似呢……”
　　晴臣决定不再深入探究下去。取而代之地则是再度环视起这间活动室。
　　这是一间在任何的高中里应该都会有的，宽广而且毫无特别的房间。
　　房间中央附近并列着的六张长方形学生桌用以代替会议桌。
　　不过，备用品似乎相当充足。
　　台式PC两台加上笔记本型PC两台，还有在出版社里很常见的，印有红色果实图案的厂牌PC一台。能够印刷A3纸张的喷墨打印机和激光打印机，照相机之类，以及看似资料的书籍和众多文件……。
　　“高中的活动部门究竟是怎么筹集到这些物品的？”
　　“好像是从历代的部员处募集，以及M部长利用人际关系从而取得的。”
　　武藤同学回答了晴臣提出的疑问。
　　她是部长不在场的如今，唯一一个知道研究会活动情况的部员。接着织姬也开口提问。
　　“话说回来，除了春贺君之外还有其他男生对吧？他不在吗？”
　　“啊啊，是樱庭学长呢。我想应该不太容易见得到他。”
　　“幽灵部员之类的？”
　　“正相反。他只要放学之后就会马上离开学校，前往收集龙的有关情报。”
　　UFO研究会是收集‘未确认飞行物体=龙’的有关情报，并将其向一般大众公开作为活动内容的。
　　看来那位樱庭前辈是个相当热衷于这种活动的人。
　　“放学之后也不好好回家，过着的生活似乎和家里蹲正相反呢。不过，正是因为如此才会取得这么贵重的情报。比如这个。”
　　武藤同学将桌面上的一台笔记本电脑拉到身旁。
　　翻开显示屏让系统从待机状态恢复过来，让屏幕上显示出某张图像。
　　“这是之前关东地区并没确认存在的‘蛇’。说不定是新型的，樱庭学长的活动报告书上是这么写的喔。”
　　拍摄到一匹野兽的图像。看到这张图像的晴臣相当惊讶。织姬大概也是一样吧。
　　白色的皮毛，不过反射了光线的部分却是耀目的红莲色。像是融合了狼和狐一样的相貌。而且比起任何东西都具有特征的，是那九条粗大的尾巴——。
　　那是最近才刚刚诞生的利维坦，织姬的搭档‘恶路王’的雄伟身姿。
　　3
　　“那个研究会，似乎比想象之中要更为不简单呢……”
　　“嗯。还真的是出乎意料之外耶……”
　　晴臣和爱莎深有感慨地分别道出感想。
　　全员一起造访UFO研是在数日前的事。四月也终于将要结束，很快就要开始黄金周连休了。这天也是假日。因此两人没有上学，从上午时分起就在江东区内的住宅地一带行走着。
　　“话说回来，结果最后爱莎你还是只能加入文艺部，没关系吗？”
　　“对此我也考虑过不少。我要趁着这个机会脱胎换骨让别人看看。”
　　“什么意思？”
　　“呵呵呵，晴臣现在是不会明白的……”
　　两人来到了某个神社前。穿过了鸟居，进入了境内。不过约好见面的对方并不在此。在拜殿和赛钱箱附近环视了一遍之后，被出声呼唤。
　　“春贺君，在这边喔！”
　　晴臣看向声音传来的方向。离拜殿稍有一段距离的地方有个木造的建筑物。
　　看样子像是个道场。然后，织姬则是从那里的窗口上挺出身子，朝这边挥着手。在看到她那瞬间，晴臣吓了一跳，瞪大了眼睛。那个是……！
　　今天的织姬身上所穿的不是制服也不是私服。
　　而是所谓的巫女装束。白衣加上绯袴的传统和风装扮。衣着单薄。体态充满丰盈的魅力。而且，织姬现在还从窗口上大大地挺出身子，因而美妙的身体线条被强烈地展示了出来。晴臣嘴角上扬露出微笑。
　　要是现在照个镜子的话，上面或许映照出来的是一个如美型恶党般的笑容。
　　“晴臣……？很少见你会露出这种惊慌的表情耶，怎么了吗？”
　　“不，没什么。十条地还在等着我们，走吧。”
　　他并没理会一脸疑惑的爱莎作出的追问，快步地朝道场走去。
　　古旧，并且气派的木造建筑。老旧的氛围酝酿出一种庄严感。走入里面之后，一位并非织姬的巫女出来相迎。
　　“两位好久没见。稍早之前给两位添了不少麻烦……”
　　织姬的表妹，利维坦水无月的盟约者，其实是中等部的后辈。
　　就是这名身穿巫女装束的娇小少女，白坂羽纯。
　　她深深地向两人垂下头。与苏斯一战之后，被作为人质的羽纯有一段时间为接受检查而入院。在住院期间，晴臣和爱莎只跟着织姬去探望过她一次。如今是自那之后的再次相会。
　　
　　[[IMG,7e21c174fe3fd35616fa6706a4d6870d,580,773,49720]]
　　
　　“身体已经不要紧了吗？”
　　“是的。我的话是没什么大碍……。只是水无月那边还是——”
　　被苏斯‘吸血’而陷入了昏睡状态的水无月，好像至今为止都没出现恢复的迹象。
　　回答了爱莎的询问之后，羽纯一脸忧心地低下了头。
　　只要看一眼就知道她是温顺的性格。不知为何总觉得不可以一直看着羽纯，晴臣像是放弃般将头转向织姬。
　　“对了，为什么今天要打扮成巫女的样子呢？”
　　“上午的时候我在这里做兼职，我和羽纯的家族从古时起就作为这座神社的氏子，偶尔被拜托担任巫女的工作喔。”
　　听说了情况的晴臣对她点了点头。织姬和羽纯的巫女打扮看起来确实不像是cosplay，感觉上好像已经很习惯这种穿着了。
　　“在稍早之前的仪式里面所使用的镜子，其实也是这边的人们的一番好意所寻找而来的东西。”
　　“啊啊，说的是作为恶路王的心金那个东西吧。”
　　“魔女的事情之类也不是可以公然地讨论的事情，况且也不能在附近的店子里边喝茶边聊吧？所以才借用了这个道场喔。”
　　“神社里面居然还有道场什么的还真是奇怪呢。”
　　道场的墙壁上挂着的香取大明神挂轴和看似沉重的木刀，长短不一的木棒，杖，木制的薙刀等等物品酝酿出一股威严的气氛。
　　“这里会进行剑道之类的练习么？”
　　“嗯。好像是幕府末期之际的神主先生是小野派一刀流的高手，取得传授经营许可之后一股作气地建造出来的。我也是在这里学习剑道的。”
　　“诶，你也学？”
　　“织姬姐姐从很早之前就已经有着广受认可的实力了。”
　　羽纯边露出莞然的笑容边这么说道。
　　依然是那么让人印象深刻的笑容。该说是相当耀眼吧，那个笑容里所带有的透明感能让人一下子精神起来。刚才的尴尬气氛也因而忘得一干二净，晴臣也再次凝视起她来。
　　感觉稍微有些过意不过，晴臣像是要隐瞒过去一样提问道。
　　“呃……你说广受认可，是参加过大会之类的？”
　　“是的。也曾参加过。织姬姐姐中学毕业之前都一直练着剑道，也曾经在全国大会上取得过一次优胜喔。”
　　是因为谈论起织姬的过人成就而觉得开心吧。羽纯脸上挂着温柔的笑容。
　　并非什么假笑。若以纯度来看的话就是100%的真诚。
　　只是看到这个表情，就能明白她真的相当喜欢这位比她年纪大的表姐。
　　对于这个耀目的笑容，晴臣不由得想要扭过头来转开视线了。
　　不过，尽管这么说，刚才那番话里也找到可以吐槽的地方。
　　“那个，羽纯小姐？我有些不太明白的地方。”
　　如此提问的人是爱莎。
　　“在那些正式大会之外可以评介出能力如何的比赛是指什么呢？对不起，我对日本的体育活动不太了解。”
　　“啊，是的。其实我也不太清楚详细情况。”
　　晴臣将目光转向站在回答问题的羽纯身旁的话题当事人。
　　织姬把挂在墙壁上的木刀拿在手上，“哇，真是让人怀念呢。”完全没把刚才对话听入耳里的她这么说着拿着木刀空挥起来。像是故意这么做一样。
　　心中的疑惑转变为确信。羽纯接下来所说的话也确实了这个猜测。
　　“织姬姐姐小孩子的时候是身为一名‘比任何的男生都要强的女生’而广为人知的人物。貌似还曾有过一些自认为身手不错的男生特意从邻区过来挑战什么的呢。”
　　“过来挑战……果然是打架么。”
　　听到晴臣如此嘀咕说着，羽纯慌忙摇起头来。
　　“打、打架！？不是这样的。织姬姐姐一向都说那是‘一决胜负’‘堂堂正正的比试’的喔？”
　　“转译过来那全部都是打架的意思嘛。”
　　“诶诶！？”
　　晴臣对大感惊讶的羽纯点了点头，然后望向织姬。
　　有意图地改变别人对打架的印象的原剑道少女正露出像在说‘露陷了’的微笑。
　　“嘛。小学生的时候大家都很爱做恶作剧的吧。而且就算是我也从升上中学之前，小六的时候就从这些事情里毕业了。”
　　“我觉得这毕业得有够迟了吧。”
　　“我只会以欺负弱者的男生作为对手啦，而且也没有使用练习剑道时使用的竹刀，只是稍微展露了一下爷爷所直传的柔术而已。”
　　“某种意义上，你这也算是在欺负弱者吧。”
　　“总之就是呢。所谓‘锄强扶弱的深川小天狗’指的就是我啦。因为这是正义的伙伴，所以说是鞍马天狗也挺不错呢。”
　　“这个是你自己自称的吧。如今的你大概算是个带着天狗的人喔。”
　　那么说来，织姬之前也曾说过‘别看我这样，其实打架也挺在行的’。
　　这种实力看来就是来源于幼年时期和全国剑道制霸的实绩吧。
　　“嘛嘛，这都是小时候的事情啦。因为有了魔女的工作，现在剑道已经不再练了。”
　　织姬开朗地说道，环视起众人的脸。
　　“另外还有个报告。昨天我和友加里小姐见过面……那时候被她无意中这么问过。说是怎么让恶路王诞生的呢。”
　　““呜呜””
　　研究机关《S·A·U·R·U·》的干部。统括关东地区魔女的术务顾问·柊友加里。
　　果然还是逃不过她的眼线吗。晴臣和爱莎同时发出一丝呻吟。
　　“不久之前的‘恶路王突’然参战！’果然还是太不自然了呢。”
　　“姑且我还是按照大家决定的说法，说是把找回来的恶路王灵魂牵拉到自己的身边，然后尝试进行仪式结果取得了成功。”
　　“不知道柊小姐她会不会相信呢。”
　　“就算老实地报告，会不会受到取信也说不准呐。”
　　火之迦具土，弓之秘文字，恶路王诞生的特殊仪式——。
　　谜题太多了。秘文字的力量也过于强大。如果随随便便地就这么报告上去，事情往后会发展成怎样可完全无法预测。事情只会变得复杂。
　　看来在找到更多的情报之前，还是先保守秘密为好。
　　“嘛。在找到‘馆’的迁移位置之前柊小姐也会帮忙的。暂时应该不会被深入的追问……希望会这样呢。”
　　爱莎这么说道。上次成为了战场的新木场填海用地。在那场战斗中，位于那里的‘魔女之馆’被拉古·阿尔·苏斯所释放的火焰吞没了。
　　最后火焰来不及扑灭，结果就这么被焚毁了。
　　大量的魔导书和咒具之类的物品，由于保管场所位于地下而幸免无事。
　　为了将那些物品搬运出来，并确保用于作为临时之‘馆’使用的地方，柊小姐之类的有关人员正在展开行动中。
　　“那么说来，火之迦具土那家伙最近都不见人影呐。”
　　晴臣想起了那个有着隐身癖的自称恶魔的家伙的事情。
　　就算她是那样的家伙但也是个宝贵的情报来源。晴臣说出了偶然间想起的事情。
　　“姑且就先从老爸遗留下来的资料里，试着调查一下那块石头好了。”
　　作为父亲的遗物而拿到手的咒石。火之迦具土称之为燧石的石头。
　　晴臣的父亲——春贺孝文究竟是经由怎样的途径而得到那块石头的呢。晴臣打算先从这些方面试着调查一下。
　　4
　　“总、总之现在最重要的是先吃饭。日本的格言里也有‘空腹无法战斗’这么一句话，所以我们来吃午饭吧。人家的肚子已经饿扁了啦。”
　　随着爱莎特别强调最后一句的这番发言，讨论会议宣告终结。
　　等待织姬和羽纯换好私服之后，众人移动到附近的公园。在应该用作休息的桌子上占了个位置，然后开始吃起午饭。
　　“今天我带来了特制的中华午餐。中华料理也是人家的擅长领域之一。各位，请用心地品尝一番吧！”
　　是由于对味道有着充分的自信么，爱莎趾高气扬地如此宣告道。
　　在来到这里之前，她在约好碰头的地方‘我已经做好今天要吃的午餐啦！’这么说的时候，晴臣就在想要否先在药店买好胃药。
　　与此相对地，这里还有另外一位闪耀着期待目光的新成员。
　　“真的吗？呜哇，我好期待喔。”
　　就是羽纯。她那澄澈的瞳孔里寄宿着的光辉，还真的正闪耀着光芒。
　　“爱莎学姐真的很会做料理耶。我想肯定会很美味的。”
　　而且她还煽动起织姬的期待。
　　她虽然已经在春贺家吃过了一次爱莎的‘手制料理’了，不过她还是对羽纯露出开朗的笑容。她应该是认为那时候的菜色和分量只是碰巧那样的吧。
　　然后，爱莎终于将自己带来的手制便当展示了出来。
　　“这个粽子是昨天做的料理里剩下来的。里面有加入红烧猪肉的，加入甘甜红薯的，加入野菜的，加入红烧牛肉的……嘛，有各色各样的材料啦。”
　　“好厉害！好丰盛喔！”
　　“接着还有油淋鸡。酸甜的调味是我在研究的最后探索出来的绝妙配合。这是在其他地方品尝不到的味道喔。嗯哼。”
　　“连这种料理都会做吗！？”
　　“然后就是回锅肉。麻婆茄子和麻婆豆腐。鲜虾炒墨鱼。松花蛋。接着还有简易的炒豆芽，炒豆苗，炒空心菜，春卷，青椒肉丝，鸡丁八宝菜……”
　　砰，砰，砰，爱莎接连不断地把料理端出来。
　　盛放料理的容器是她在日本百货超市里的餐具贩卖场‘居然会有能重叠那么多层的餐盒！’边如此惊叹说着边购入的七层套盒。
　　不管哪道野菜料理都颜色鲜艳。那是因为都是以中华风的油炸烹调方式所做出来的。
　　卖相和味道都相当出色，味道浓郁，端放在桌面上的菜色正是爱莎流的中华料理。织姬看得目瞪口呆。
　　然后她就带着一副像是明白到一切般的深思表情点了点头。
　　“那么看来，‘肚子饿扁了’这么说确实没错呢……”
　　“好厉害喔……能、能吃得完吗……”
　　另一边，羽纯已经开始带着感激和尊敬的目光望着爱莎了。然而在爱莎流料理的分量和数量面前，毕竟还是会有难以隐藏的动摇。
　　她突然带着决然的表情抬起头，以强烈的语气诉说道。
　　“那、那个。看来相当好吃的样子。我、我会努力的！”
　　“呵呵呵。请慢用。请不用客气尽情品尝喔。”
　　“好、好的！”
　　重重地点着头的羽纯和太过高估别人胃袋容量的爱莎。
　　明明两人都是身形娇小的少女，在吃的方面却相当对比鲜明。
　　话说回来羽纯还真是勇敢。相比于早就已经放弃吃光所有料理的晴臣，她却鼓舞起自己无论如何都要吃完。
　　她肯定是觉得要是吃不完的话就会对不起做出这些料理的爱莎吧。
　　真是个好女孩呢——如此想着，晴臣也开始吃起午饭。平时这种时候都是会在肠胃到达负担不了的程度之前停下筷子。不过今天或许必须得尽最大限度塞满胃袋也说不定。
　　“啊，那么说来，最近听到晴臣和织姬小姐计划着在黄金周单独两人去旅游这种传闻呢。”
　　“我和十条地？这种传闻究竟是什么时候……”
　　“咳、咳。”
　　“要不要紧，织姬姐姐！？”
　　羽纯向突然间被卡着喉咙的织姬递出一瓶宝特瓶绿茶。
　　而另一边，大口地吃着油淋鸡的爱莎露出了尖锐的目光。
　　“这种反应……传闻的开端，果然是织姬小姐自掘坟墓吗。”
　　“坟、坟墓什么的才没那回事啦。你听我说爱莎同学。”
　　“喔，你说那个啊。稍早之前，十条地问我能不能在下周的连休假期预约到韩国或者香港的三日两夜游的机票，突然过来找我商量这些事情。仔细回想一下，那个时候班上的同学们确实也在附近。”
　　“靠着春贺君的神秘门路之类的，还有可能坐得到单程往返的飞机对吧……。”
　　“那就只要找艘偷渡船之类的不就简单了嘛。不过也不可能配合我们这边的日程和路线出起航吧。”
　　“有、有认识那种熟人吗？”
　　被杏眼圆睁的羽纯凝视着，晴臣‘唔，嘛’这么说着带了过去。
　　以黑和白来说的话，自己是生活于较为靠近黑色的灰色地带里的。要对她这样的‘好孩子’展露出本性实在是办不到。
　　而另一边，羽纯则不知为何带着一副深感佩服的表情低语说着。
　　“偷渡……偶尔会在新闻上看得到呢。是这样的啊……”
　　“啊，羽纯是不行的喔。果然还是不可以让羽纯用那样的方式出入国。因为是个正好的机会，所以我就想着要不带羽纯这孩子一起出国旅游什么的。”
　　“诶！？带我去！？”
　　“嗯。你看，正好水无月如今也正在休养中。成为了魔女之后，你就一直没有去过旅游吧？于是我突然想到，如果要去的话不如就在连休期间去吧。”
　　“织姬姐姐……”
　　“让没有去惯旅游的孩子进行极速的海外旅游不知会怎样呢。”
　　“嘛，像是尝试新事物的那种感觉么？既然可以有一趟似乎不错的旅游计划，羽纯也来发表一下意见吧。……啊，是友加里小姐打来的电话。”
　　织姬从包包里取出突然响起歌曲旋律的手机。然后把它放在桌子的中间。
　　液晶屏幕上显示出柊友加里的图像。那是一张戴着一副红框眼镜，充满知性的美人容貌。可是，那莫名地带有倦怠感的眼神让人印象深刻。
　　“有什么事吗，友加里小姐？刚好爱莎同学和羽纯也在一起喔。”
　　切换成免提通话之后，织姬就这么开口说道。
　　她们两人不知什么时候起已经构筑起了不再使用敬语的直率关系了。
　　似乎在成为魔女之前她就已经和柊小姐见面会谈会好几次的样子。特别是自从恶路王诞生之后，应该基本上是三日一见。
　　‘这样事情就方便了。那，突然间向你们报告一个坏消息也没关系吧？’
　　柊小姐开门见山地说道。
　　‘刚才，有九条拉普托尔突破了小笠原诸岛的防卫线，似乎正顺着太平洋朝西方前进着。按照这样的前进路线来看，可以预想到它们即将要到达关东地区。要是发生万一事态的话，我们希望织姬小姐可以进行迎击的准备。’
　　“织姬姐姐你们要走了呢。”
　　羽纯看起来一脸落寞地细声说道。原因是她的搭档‘水无月’正在静养中。
　　相对地爱莎则是把正在吃着的便当丢下来跟着织姬一起出发。
　　她的搭档和羽纯一样正处于并不理想的状态。不过，正因而她就接下了为经验尚浅的织姬担当后援的工作。
　　“感觉好奇妙呢。明明之前我才是需要出动的人。”
　　和晴臣一起留在公园里的羽纯，从她脸上可以看出相当担忧的表情。
　　正清理着吃剩下来的便当的晴臣停下了手说道。
　　“恶路王是一只强大到让人难以相信是才刚诞生不久的‘蛇’，爱莎也算是运气不错了。看来就算暂时要和拉普托尔们战斗也不会有什么危险吧。”
　　就算万一真的‘发生什么意料之外的事情’也有会追加的应变事项。
　　当然他没有说出来。于是，年幼的魔女突然向自己展露出笑颜。那是稍微有些逞强，比起平时透明感少了些许的笑容。
　　“说得……也是呢。好的。我决定要相信织姬姐姐她们。就像春贺学长您那样。”
　　稍微有些勉强自己展露出来的，羽纯的笑容。
　　看来她是因为察觉到晴臣对自己的关心，因而反过来想要让对方不用担心自己吧。被羽纯直率的瞳孔凝视着，晴臣感觉心情无法平静。
　　真是奇妙的感觉。由于对方实在是个太好的女孩子，这样反而让自己感到畏缩。
　　看来她是个在和织姬不同的方面，让自己难以应付的对象。
　　“只不过，柊小姐所说的话里有些在意的事情。似乎除了关东地区之外的地方也有飞龙群袭来的样子。”
　　羽纯又再次陷入有些消沉的表情。
　　‘虽然情报还在收集中，不过列岛各地似乎也正受到拉普托尔群的袭击。是同时多发性的呢。日本国内的防卫相关人员似乎正闹得不可开交耶。要是搞定了那些袭向关东地区的家伙之后，织姬小姐或许还要到人员不足的地域出差呢。’
　　龙族小型种‘拉普托尔’所引发的Dragonsstrikes。
　　这本来是无组织性的袭击。所以应该不会出现和族群的同伴们相互合作，有计划性地袭击特定地域的事态才对。
　　要说有这种例外的话，那就只有在牵连到上位种的情况下才会发生。
　　就在这时，妄自尊大的少女之声突然间说出了这番话。
　　“呜呣……味道还不错。算是合格吧。不过想要喝些酒冲洗一下嘴巴里面的油腻呢。昔日向妾身献上贡品的人类，在这方面可不会疏忽怠慢呐。”
　　看向声音传来的方向。
　　身穿绯色和服装的少女不知何时起已经坐在了自己身旁。
　　会让人联想到红莲之火的绯红色衣裳。黑发上的红色缎带。虽然外表看起来是个可爱的幼女，但其正体却是龙族上位种的亡灵。
　　火之迦具土正灵活地使用着筷子将青椒肉丝送入口中。
　　“你啊……居然还能吃东西吗。”
　　“因为妾身也没有饮食的必要，所以很少会吃呢。说起来小子，地上也似乎变得相当有火药味呐。”
　　另一边，与绯衣亡灵初次见面的羽纯则因为惊讶而瞪圆了眼。
　　尽管如此她还是压住了惊讶，并打算要开口问候对方。
　　火之迦具土以一如往常的傲慢态度挥了挥手，制止了羽纯。
　　“巫女小姑娘哟。妾身早就得知你的出身，而你也听闻过妾身的事情了吧。既然如此那就无需问候了。太麻烦了。”
　　“是、是的。以前曾经从织姬小姐口中听闻过您的事情了。”
　　“当然，要是被缠绕在妾身身上的高贵气质所感动，想要跪拜的话妾身也不会阻止你的。”
　　“！？您说女王大人——吗！？”
　　“呵呵呵呵。这么说就差不多呐。”
　　不知是否对羽纯这个坦率的交谈对象起了兴趣，火之迦具土似乎心情还不错。
　　然后，她边愉快地歪曲了嘴角边瞄了晴臣一眼。
　　“小子。会让你不想欢迎的客人或许不久之后就会出现呢。那个时候你的器量就会受到考验……你要追查谜团也没所谓，不过可要保持警戒别大意了呐。”
　　对于这个突然的警告，晴臣皱起了眉头。
　　然后，在东京新都的晴臣等人在听闻拉普托尔群飞来的情报的时候。
　　在太平洋上的某座小岛上正猛烈地燃烧着白金色的火焰。
　　位于小笠原诸岛近邻一带的海域上，住民只有海鸟的无人岛。白金色的火焰将这个只有岩石的孤岛烧得焦热。
　　那是以龙族的魔术所产生出来的超自然火焰。
　　并且，还和以前拉古·阿尔·苏斯所释放出来的火焰是相同的。
　　而这次，在这股火焰之中灼烧着的是帕维尔·加拉德。那是一只有着金属银颜色龙鳞的龙族上位种。
　　大约在两周之前他才被自称为‘雪风之姬’的龙王打倒。
　　然而，那个时候被贯穿的胸口上的大洞已经填塞了起来，几乎被破坏掉的心金也恢复了正常的功能。
　　让他能够恢复的只要原因出自于帕维尔·加拉德手掌中的东西。那就是铭刻于右手龙掌上的，彷如三个‘＜’重叠起来的卢恩文字。
　　这个正是帕维尔·加拉德所继承的屠龙之力——《剑的秘文字》。
　　“待稍后吾之肉体完全痊愈，即可做好战斗之准备……。吾之眷属们啊，在此之前快替代吾飞往彼方之地，吹响开战之号角。向吾帕维尔·加拉德所将制霸的土地上之人民，展示出吾之血热！”
　　从这个地方将眷属们派向漂浮于西方之海上的细长列岛。
　　边从口中向眷属们发出号召，帕维尔·加拉德边持续受着白金色火焰的灼烧。这全都是为了完成取得《剑之秘文字》而被授予的试炼。
　　“制霸彼方之地，让其成为吾之领土——。这正是吾所担负的试炼！”
　　得到屠龙之力的银龙——帕维尔·加拉德。
　　晴臣等人如今还不知道自己的未来会因为他的袭来而产生重大的变化。
　　