　　1
　　“那只龙就是这样子飞来的，横滨昨天似乎相当混乱呢。”
　　“原来如此……”
　　在UFO研活动室看着十九英寸液晶电视上的新闻，武藤同学如此说道，晴臣点了点头。
　　出现在画面上的是昨晚在横滨市内到处逃窜的人们，偶尔也有出现以家用录像机拍摄下来的银龙映像片段。
　　今天虽然还是连休期间，不过日期上今天是平日所以还是要上半天的课。
　　放学后，由于有些在意UFO研那边现在怎样了，所以晴臣去了UFO研活动室一趟。
　　“网络新闻之类的应该会有什么新消息吧？呃我看看，‘大型飞龙于昨晚二十一时左右袭击了横滨市。不过，不幸中的大幸的是，巨龙攻击十分钟左右就停了下来，飞翔离去了。’……唔，不管哪里的消息都和这差不多吗。和今天早上一样呢。”
　　武藤同学边翻着数份新闻报纸和查阅笔记本PC上的浏览器网页边这么说道。
　　“不过嘛，发动袭击的当时，身处现场那边的人曾说过那只巨龙似乎说了些什么话呢。大概是用英语说的。喏，让你听一听。”
　　她用笔记本PC登上动画投稿网站，点击播放了一个声音文件。
　　从扬声器里听到传来吵吵嚷嚷的骚动声。怒鸣声·喊叫声·哭泣声·悲鸣声等等声音同时混杂着传出来。
　　不过，在声音和声音的间歇间确实也能听到似乎是什么人的高声演说声。
　　“这个是当时身处现场的人录制下来的。不过由于太过嘈杂所以毫无内容可言呢。”
　　“武藤同学，你是在那里拿到这些情报的呢？
　　“我有各种各样的情报渠道，而这次的则是网络上的熟人。”
　　武藤同学自傲地笑着说道。
　　“今天晚些我会去一趟横滨喔。打算实地视察一下市内的状况，然后就去和昨天身处现场的熟人见个面，打探一下情况。”
　　“高校的活动部门用得着做到这种程度吗……”
　　“啊哈哈。只利用网络来搜索的话，可无法深入调查。虚假情报和谎言之类的满天飞。正确的情报必须得好好去现场取材才能获得呢。”
　　“这确实也没错。”
　　“说起来，最近巨龙们很常来到关东一带呢。这一个月来已经是第四次了，不觉得有点太频繁了吗？”
　　听到这句话的晴臣吓了一跳。他想起火之迦具土说过的话。‘似乎已经有好几只龙在虎视眈眈了呐——’。
　　“话说回来。你的一家人不准备一同去前往避难，或是离开都内吗？”
　　晴臣如打马虎眼般问道。
　　“咱们的班级里面在连休中的同学，今天起码有三分之二的人缺席了吧？”
　　“我家比较大大咧咧呢。亲人们都是‘飞龙的话就算是世界上的任何地方都可以飞得到啊！’这么表态的。要是那只从横滨消失的巨龙已经潜伏在新都附近的话，甚至可能还会考虑疏散吧。”
　　“…………”
　　身为《S·A·U·R·U·》一员的晴臣，也会知道一些一般并不公开的情报。
　　从入驻那栋大楼的广播局和正好身处现场的新闻媒体关系人士那里得到的情报是不会公开的。因为那是牵连到上位种的事件，所以情报会受到规制。
　　在沉默了下来的晴臣面前，武藤同学拿起了包包。
　　“啊，留学生同学，茶很好喝喔。谢谢你了，那，我就先告辞了。”
　　“不用客气——呃，您要回去了吗？”
　　已经离开活动室的武藤同学和晴臣所围坐着的中央长桌。
　　正背对着这边转过身去的爱莎抬起头来说道。她走向放置在墙边的小桌子，倒了一杯红茶。
　　“而且武藤同学的步伐还真轻松呢。”
　　“加入这个研究会的意外收获就是重新确认到了一般人是如何获取与龙有关的情报呢。”
　　爱莎和晴臣相互感慨地说道。
　　“特别是我们这些在《S·A·U·R·U·》待久了的人，自我感觉会偏离一般的范畴。对那种纯真会觉得新鲜，而且深感兴趣呢。话说回来爱莎。”
　　“身为文艺部成员的你却特意过来UFO研上茶的理由，我可以问一问吗？”
　　“没什么太深的意义。硬要说的话，就是锻炼自己。”
　　作出这种意义不明说明的爱莎，是不久前敲门之后进来这里的。
　　而且还喀啦喀啦地推着一部上面装着红茶茶叶和一套茶具的手推车。
　　“是取得了部长的许可……应该说是那个人的指示才对。说是‘有空的时候就去我下属的那些部门溜达一下喔！’什么的。”
　　“依然是充满谜团的人呐……”
　　爱莎再次转过身背向着如此喃喃说着的晴臣，继续进行倒红茶的作业。
　　她的举止有着奇妙的跃动感，给人有板有眼的印象。
　　伸展身体的动作也很美，目光不由自主地被吸引了过去。晴臣‘嗯？’的一声感到奇怪。
　　爱莎的烹调景象自己已经看过许多次了。平时她总是火力全开的。就算帮她配上‘喔呀！’‘呜呀！’‘呀哈！’的呐喊声也不会有违和感。充满了以爆发的力量处理大量食物的豪快感。
　　然而，现在却从她身上感觉到充满艺术性的滑冰选手那般的氛围。
　　晴臣出于这种疑惑而定眼凝视起爱莎的背部。
　　学校的女生制服装扮。青梅竹马为了将茶具放到桌子较低的位置而弯下了身。晴臣突然一惊。
　　她的裙底约隐约现的。看不到，不对看到了——不行吗。
　　感觉真奇怪。爱莎对这种事情比较没神经。以前她穿短裙的时候，偶尔晴臣在后面看到她裙底的时候只会‘今天是白色的吗……’作出这种平淡的感想。
　　或许正因为她是一时毫无防备，所以才无法受到什么刺激。
　　不过，刚才那心动的感觉，似乎能看到又似乎看不到的感觉有种莫名的新鲜感——
　　“那个，晴臣？”
　　回过神来才注意到爱莎正满脸害羞地面对着自己这边。
　　“难道是……看到了？”
　　“你指什么？”
　　“所以我说，那个……不，什、什么事都没有。”
　　晴臣对与立马用双手按住裙子的青梅竹马的对话觉得奇怪。为啥她好像觉得遗憾呢？
　　“那么说来，明明是发生过那种事情之后的隔日，部长却不在呐？”
　　“那个人说要参加‘无论如何都不能落掉’的演剧部彩排。说是‘热衷于妖怪滑瓢之假面的人不只是我一个喔’什么的。”
　　“到底是要演怎样的戏剧呢，这不是让人觉得相当在意嘛？”
　　在活动室里喝完茶之后，两人就离开了UFO研了。
　　爱莎回去文艺部了。晴臣则前往俱乐部会所隔壁的图书馆地下。
　　这里是近期之内将会成为‘馆’代替设施的地下空间。因为物品在今天上午应该就会搬入进来的了，所以为了确认才来这里。
　　已经有好几个装有书籍和咒具的大型架子被抬了进来。
　　在这些东西之间行走着的晴臣吓了一跳。
　　因为看到了熟人的脸。
　　“啊啦晴臣君，在这种地方见到可真是奇遇呢。”
　　“似乎是这样呐。柊小姐会出现在这里真是出乎预料。”
　　“我只是想着要到搁置我监管的孩子们的地方检察一下罢了。”
　　柊友加里。《S·A·U·R·U·》的术务顾问。
　　边对这个意外的相遇感到吃惊，晴臣也边开口问起自己如今最想搞清楚的事情。
　　“在横滨出现过的上位种，如今果然是潜伏在旧东京市内吗？”
　　“不是潜伏，而是优雅地滞留着喔。要不要看看？”
　　柊小姐从包包里取出平板电脑。
　　液晶屏幕出显示出了模糊的画像。这是无人侦察机拍摄的图像吧。
　　在以俯视的角度拍摄的旧东京市内的一角，银色的巨龙正蹲在那里，悠然地蜷起身体。两只眼睛闭了起来。
　　还有，位于横卧着的它身后的建筑物。有点眼熟。
　　那是旧国会议事堂。昔日作为日本政治中枢的历史性建筑物。
　　“日本征服志愿者落脚的地方是永田町。真是奇妙的讽刺呢。”
　　“并没用魔术隐藏起来，而是这样堂而皇之的样子。不过他似乎很讨厌别人骚扰。为了监视而派出的侦察机几乎都被破坏了喔。”
　　“若是在以前的好莱坞电影里，这应该是美军会直接来一发核弹的状况呢。”
　　“这对上位种的防御魔术起不了作用，从过去的例子里就可以知道了呢。”
　　晴臣和柊小姐相互点了点头。
　　在动画投稿网站上几乎从没听到过的上位种演说。晴臣他们已经看过了这种一般不会对外公开的映像完整版。
　　还有自称为帕维尔·加拉德的上位种如今正身在旧东京的这个情报也……。
　　“半个月前出现的是青铜色的上位种，这次轮到银色了？果然和这两个月以来拉普托尔频繁飞来关东地区一带这件事——也有所关系的吧。”
　　柊小姐呼地叹了口气。
　　虽然晴臣知道真相不过却没说出口，相对地则是这么说道。
　　“话说回来，那只龙所提的要求也传达到政府那边了吧？”
　　“嗯。毕竟不能说这是‘远在将来’之类的悠然事情，‘对于威胁我国主权的一点也不亲爱的邻居，我等要以毅然的态度迅速将其驱逐出国境’政府是这么表示的——”
　　“要这么传达吗？”
　　“似乎有这么传达的想法。要是我们和帕维尔·加拉德氏交战失败的话，可能会被当做失败的元凶，以特使身份被送到政府那边吧？”
　　爱莎和织姬已经答应了要和上位种战斗了，这件事在教室里的时候已经问过她们。
　　这时晴臣试着询问道。
　　“还有好几日缓期时间，要开始着手准备了吗？”
　　“等待到最后的期限到来之前，想要尽量多聚集可以成为帮手的‘蛇’呢。不过，或许等待到适当的时候就要动手了吧。”
　　“为什么呢？”
　　“因为担心那只龙会不会在限期到来之前耐不住性子狂暴起来。”
　　指出了上位种的好战性格，柊小姐露出一脸有些担忧的表情。
　　“其实我今天来这里，是打算要看看织姬小姐和羽纯小姐的状况呢。如果情绪紧张的话就要找她们开谈一下了。”
　　“白坂也是吗？她这次应该要在新都待机才是吧？”
　　“嗯。不过，正由于她是那样的‘好孩子’，所以大概会非常介意自己无法参加战斗这件事呢。”
　　和柊小姐分别之后，晴臣离开了学校。时间已经是傍晚了。
　　打算要回家而在最近的两国站坐上了新都环状线。取出触摸屏式的手机，不断地切换显示图片。
　　全都是废墟的照片。而且并非日本的城镇。
　　而是纽约州，旧曼哈顿租借地的景象。还有Monolith。耸立于昔日被称作华尔街的地方上的，纯黑色三角柱。
　　这些照片是以图像化的魔术《视觉转换》将以魔术性视觉所看到的东西摄影下来的。
　　在华尔街的Monolith上空位置上，至今人类仍然无法解读的卢璐库·索恩之秘文字闪耀着白金色的光芒。
　　那是一个在长长的直线前端连接着一个尖锐菱形的象形文字。
　　所代表的意思一直都不明白。可是，现在晴臣却一眼就看出来了。
　　这是表示《枪之秘文字》意思的弑龙卢恩文字。
　　“大概旧华沙（注：）的Monolith那边也存在屠龙之印呐……”
　　在Monolith上方闪耀着的屠龙文字即代表领有宣言——。
　　这是火之迦具土所告知的。并且，旧曼哈顿租借地是赤之汉尼拔，旧华沙租借地是黑色雷帝这些‘龙王级’的凯撒·德拉肯尼斯所支配的领域。
　　由于已经到达了业平桥站，晴臣因而收起了手机。
　　下了电车，沿着归途行走着。总算是回到自己家前面之后，发现门前站着一个女孩子。是白坂羽纯。她怎么会来这里呢？羽纯走近如此感到奇怪的晴臣。
　　“春贺学长。我有件想要拜托您的事。”
　　平时总是相当谦逊的羽纯，可是今天却少见地相当强势。
　　“请您帮我引见一下火之迦具土小姐。我想问她一下为什么春贺学长的文字力量无法托付在织姬姐姐身上。”
　　“诶诶！？”
　　羽纯以真挚的目光凝视着感到疑惑的晴臣。
　　2
　　黄金周连休也快要到达尾声，五月最初的一个休息日。
　　在这天的早上，晴臣和织姬约好了要在两国站前的咖啡店碰面，单看如此的话或许看上去像是为了去约会而等候的情侣。
　　不过，这次还有另外两名参加者在这里。
　　“懂了吗小姑娘。重点就是小子和巫女双方的决意不足的缘故。”
　　“决、决意吗？”
　　露天咖啡店里的阳台坐席。围坐着四个人的圆桌子。
　　和晴臣以及织姬一起坐在这里的另外两名人物就是火之迦具土和羽纯。
　　听闻了昨晚拜访春贺家的羽纯所提出的请求之后，懒惰的自称恶魔就如此告知道。
　　‘去把那个叫织姬的巫女也叫来，太麻烦了所以妾身只会教导一次’她如此表示……。
　　“单刀直入地说，小子，你就这样迫近巫女，‘我想要你，把你的一切全部交给我吧’这么说就行了。”
　　“全——全部什么的，别说这种乱七八糟的话啊迦具土小姐！”
　　织姬对这种胡言乱语表示不满。
　　可是，火之迦具土对此却满不在乎地，
　　“巫女喔，你就乘着那种场合下的气氛，‘将身心全部奉献出去’这样乖乖地被耍弄一次吧。这样就能完美解决了。”
　　“越、越来越过分了喔，绝对不行！”
　　“我和十条地是不可能做得出那种事的吧……”
　　“这种程度的精神准备是双方都必须的。要是想要交换眷属之盟约的话呐。”
　　身上依然穿着绯色的和服，只看外貌就是个美幼女的火之迦具土。
　　这样的人物正摆出一副自大的样子坐在阳台席上向后靠着身子。而且，甚至还有织姬和羽纯这样的两名美少女也在一起。正由于这个缘故，相当受到店内的客人，从业员，以及外面的行人们的注目。
　　不过，是因为是这样的成员所以反而形成一种魄力么，现在还没任何一个客人坐在附近。
　　““…………””
　　听了这位自称恶魔乱七八糟的教导之后，晴臣理解到了。
　　原来如此，所以才无法将弓的力量寄托过去吗。而另一方，羽纯则一副受到巨大冲击的样子。
　　“全、全部交出去……身心都全部奉献出去就是说……”
　　羽纯满脸通红，纤细的身体颤抖了一下，低声地喃喃说着话。
　　织姬惊慌地向这样子的表妹开口说道。
　　“羽、羽纯。迦具土小姐只是以比喻的说法来说而已。以奇怪的——恋、恋爱方面的意思接受是不可以的喔！”
　　“这、这样的吗？”
　　“嗯？不，嘛，巫女喔。妾身认为若是你有两人睡在同一条被褥上，做好成事也没关系的心理准备，或许会更为容易地达成眷属的盟约喔？”
　　“——成事！？”
　　“想象也不行。真的不行了啦，羽纯！”
　　“反过来要是小子那边如果能有‘必定要把这个女人变成我的人’这样的气势，那状况又会变得不同了呐。唔。”
　　脸红得彷如神志不清般的羽纯和惊慌失措的织姬，还有一脸好像什么都懂的火之迦具土。
　　对于这三位女生之间的交谈，晴臣除了保持沉默之外别无选择。十条地由于无奈所以才会混乱地不断大喊‘不行’呢，应该可以这么认为吧。
　　“不、不过，因为春贺学长还有爱莎小姐这样的恋人，果然变成这样的话感觉会很不好呢。对他们双方来说。”
　　“真、真的考虑到那么奇怪的地步了，姐姐我要生气了喔！？”
　　因为发现到羽纯有所误会，所以晴臣缓缓地开口说道。
　　“啊，不，我和爱莎之间不是那种关系喔。”
　　“是这样的吗？对、对不起，我先入为主地搞错了。”
　　羽纯随着说出这句话同时深深地低下了头。不过，抬起头来的瞬间，她那会让人联想到天使般的可爱脸容上却浮现出百思不得其解的表情。
　　“那、那个，可以问个问题吗？春贺学长对于织姬姐姐是怎么想的呢？这没什么深入的意义，只是作为一名异性，作为一名女性……”
　　“羽、羽纯！？”
　　“织姬姐姐、真、真的没有什么深入的意义喔。只是稍微有点在意……”
　　不太灵巧地将表姐的困惑搪塞过去，羽纯定眼凝视着晴臣。
　　这就是所谓的无垢吧。自认为自己还算是挺嘴硬的晴臣，不知为何总觉得无法发挥出这种技巧。
　　他边自觉到自己正被羽纯的眼神压迫着，边开口说道。
　　“唔……大概是挺有魅力的人吧，果然。”
　　“既、既然如此，那之后就看织姬姐姐的心意了……我、我其实还有些急事！”
　　羽纯随着椅子发出咔哒的一声站了起来。
　　她慌张地用颤抖着的手摸索着钱包，把刚才所喝的拿铁咖啡的金额放在桌面上，然后快步地朝出口走去。
　　“之、之后就请您们两位年轻人慢用……！”
　　留下了一句婚介中间人会说的话之后，羽纯就离去了。
　　“等一下羽纯！？真是的，那孩子就是爱在一些奇怪的事情上瞎操心。”
　　“嘛，因为十条地要和上位种交战，所以她想为你尽可能地增加一些武器吧。不过，多亏了白坂才得到了一个好机会。”
　　在发着牢骚的织姬隔壁，晴臣总算是能够好好地说话了。
　　他首先定眼看着坐在正对面的火之迦具土。接下来转过视线，望向遥远的西方天空。
　　现在身处的咖啡店是个事视野相当良好的地方。
　　拜此所赐连东京一带最高的建筑物，纯黑的Monolith都能看得到。
　　连同在其顶上闪耀着白金色光辉的《剑之秘文字》也是。
　　“我是希望身为前龙族的你可以吐露出各种情报就是了。今天坐在这里就算说出来也没关系吧？”
　　“呵——。妾身又不是要摆什么架子。”
　　对于晴臣静静的追问，似乎是龙族上位种亡灵的火之迦具土说道。
　　“在适当的时候到来之前多说话乃愚者之所为。聪明如妾身又怎会犯这种失态呢。不过，确实该是时候了么——”
　　火之迦具土也凝视着远方的Monolith。他们在看着些什么东西吗，织姬似乎也如此发觉到。她眨了几次眼之后，凝视着同样的方向，然后点了点头。
　　看来她成功发动魔术性的视觉了。在这之后紧接着。
　　“那么女王。在这之前的引导工作就交由我来办吧。”
　　突然间传来搭话声。那是如染上铁锈般浑厚的声音。
　　“继承弑龙之弓的少年啊。首先我要祝福你。我对于有你这个存在感到相当欣喜。就让我道声祝贺吧。”
　　一名身穿黑色西装的男人不知什么时候站在了晴臣他们傍边。
　　是一名壮年的男人。端庄的容貌上也带有强烈的浑厚感，身形也很高大，
　　而且人种不明。作为东洋人来说面部的轮廓带有很深的雕刻感，作为白人来说皮肤却有些过黑，而且也看不到有黑色的特征。
　　“我是索福克勒斯。围绕龙与卢恩以及大地，这场壮阔而且野蛮的游戏——‘王之道’的调整者。换句话说是下人也可以。”
　　奇怪的男人在报上名字的同时落坐在刚才羽纯所坐的位置上。
　　接着以熟悉的感觉叫来了女服务员，点了一杯咖啡。
　　3
　　“当代的人类称为上位种的智慧之龙……在龙族间称其为席兹。”
　　索福克勒斯喝了一口咖啡之后，开始谈了起来。
　　“其实呢，所有的席兹都有着共同的目的。找出能够迈入‘王之道’的资格，并誓必要到达这条道路的终点，呐。”
　　“全部的上位种吗？”
　　晴臣边如此喃喃说着边观察火之迦具土的态度。
　　自称恶魔的幼女对似乎是自己旧识的男人所作的述说耸了耸肩，挽起了双手。似乎是在安静地倾听着。
　　而另一边，不禁哑言的织姬则专注地听着索福克勒斯所说的话。
　　“啊啊。席兹就是这样的生物。突破‘王之道’乃是其最终的愿望。他们为此而掌握了智慧，磨练魔术，将卢恩的秘力寄宿在强韧的肉体上。
　　“你所说的‘王’是……难道是指龙王吗？”
　　笔直地盯视着如此询问的晴臣，索福克勒斯大力地点了点头。
　　“正是如此。成为龙王才是所有席兹的宿愿。不过，进入‘王之道’的钥匙却是相当难寻的东西。为了寻找这个，席兹们在地上和地底徘徊，潜入海底，冲向天空，甚至还踏足至星海之领域。”
　　晴臣不禁看向自己的右手。寄宿着《弓之秘文字》的手。
　　于是索福克勒斯面露微笑。虽然只是微乎其微的。
　　“眼光很伶俐呢，少年。你的想象是正确的。弑龙之秘文字正是进入‘王之道’的钥匙——资格。”
　　索福克勒斯如同朗诵祈祷文一般真挚地呢喃道。
　　“正因如此，席兹们无比憎恨，嫉妒屠龙文字的继承者。将其视作可能会早于自己成为龙王的存在，呐。并将踏入‘王之道’的人称为僭主——虚伪之王。找到机会就会将其斩杀，其理由就是源于这种嫉妒和憎恶。”
　　“所以苏斯才会把我视作眼中钉吗……？”
　　“少年啊。我不知道你是否有进入‘王之道’的意欲，不过，想要活下去就必须要强大。不管面对怎样的巨龙挑战也将其击退，使其自取灭亡吧。在无法轻易自杀的情况下，除这之外你也别无他路可走。”
　　“无、无法自杀？到底是什么意思？”
　　“弑龙的文字乃是至高的卢璐库·索恩之记号。自神代的昔日以前起，就是即便改变形态也会持续存在于世的不灭之印。寄宿着这种文字的人是不会那么容易死去的。”
　　索福克勒斯以认真的表情凝视着晴臣。
　　“当然。并非是不死身——要是在某种程度之下，则是不死不灭的。就算是上吊也死不掉。如果打算要自杀，那就得花费一定的年月做好万全的准备之后才有可能。”
　　晴臣喘了口气。身旁的织姬想必也同样感到愕然吧。
　　一直都如同太阳般耀眼的同班同学，如今却脸色都青了。
　　“不过少年，如果你有死亡的愿望，那也不需要担心。只要竭尽全力和强大的龙族战斗即可。既然那是足以挑战僭主的猛者，只要驱使出所有的秘术，那么即便是不朽的肉体应该也能够破坏吧。”
　　“…………”
　　索福克勒斯在晴臣哑口无言的期间再次拿起咖啡送入口中。已经完全冷掉了吧，他一口气喝光之后，说了这番话。
　　“如果想要迈入‘王之道’，有要成为龙王的意志，不管何时都可以呼唤我。”
　　“呼、呼唤你？”
　　“没错。征服水与空以及大地，弑龙文字继承者就会变强。倘若你希望获得与王位相适应的力量，那就不妨考虑一下去征服某处的大地，将其作为对自己的试炼吧。随着版图增加你的力量也会变强，就能更接近龙王。”
　　“你、你说让我成为龙王？”
　　“距离你登上王位之日，是在数年后，数十年后，然或是数百年后呢。少年啊，希望在那天到来之前，你能够生存下去。”
　　最后脸上再次浮现出刚才那种浅笑，索福克勒斯结束了谈话。
　　不过，晴臣少有地以激动的语气提出反驳。
　　“等一下，刚才你说的那番话有决定性的可疑之处。我可是人类啊，又不是巨龙，那怎么可能会成为龙王呢！”
　　“种族无法成为障碍。”
　　与晴臣成对比，索福克勒斯的回答却始终保持平静。
　　“实际上呢，昔日作为非龙之生物的‘杂种’之龙——数量意外地多。当然，并非此类存在的纯血龙族是占大部分的。”
　　杂种，纯血。依稀理解到所代表的意思，晴臣打了一个冷战。
　　“意思是指原来是人类，却变化成了龙么……”
　　普通人类只要经过转生就能脱变成龙。真是荒谬。可是，这个玩笑却让人笑不起来。
　　亲身体验过屠龙之秘文字的可怕之处让晴臣无法将其当做玩笑。
　　“嘛。倘若你无意成为龙王，那也没关系。”
　　“…………”
　　“真是不可思议呐。即便获得弑龙文字也把‘王之道’视作与自身无关之物，只会在自己的道路上突进的人物在龙王里面也有很多。汉尼拔王亦然，雪风之姬亦然。或者，你是正走向和那些人物相同的方向也说不定呢。”
　　谈话结束之后，沉默了好一段时间的织姬再次开口。她脸上显然带着畏惧的表情问道。
　　“对这种事情知道得这么清楚的您是什么人物呢……？果然也是龙吗……？”
　　“不，巫女。这家伙是人类。”
　　回答的人并非索福克勒斯，而是火之迦具土。
　　“这个男人呐，和你们同样都是人类。昔日Hyperborea于天上光华璀璨之时，他就已被称作举世无双的魔术师。而且也是侍奉远古众神的祭司。并且，也是获得永恒生命的不死之人。”
　　总算打破了沉默的火之迦具土所说的话语里带有讽刺的意思。
　　晴臣凝视着索福克勒斯，不知道是否该开口提问。
　　“这种人为什么要成为龙族们的同伴呢……？”
　　“我不是龙族的同伴。我只是身为能够诞生出龙王这种破格之存在的游戏‘王之道’的调整者。换句话说即是下人。说是善后人也行吧。”
　　“善后？”
　　“啊啊。我就只是想要观察而已。以我这双眼睛，见证世界被龙王这种劫火激烈地燃烧，以及生命与混沌交织出的催促夺目光芒。”
　　这成了最后一句发言。嗖地一阵春风吹过。
　　紧接过后，索福克勒斯的身姿就消失了。与他出现的时候同样地突然。晴臣默默地摇了摇头，叹了口气。
　　4
　　索福克勒斯离去之后，回过神来才发觉桌上的账单也不翼而飞。
　　晴臣试着叫来服务员小姐进行确认。全员份的金额不知何时已经被支付了。似乎是黑色西装男人在离去之际所耍的戏法。
　　“明明是和龙族们有关的人，却对我们莫名地关照呢……”
　　精疲力尽地瘫靠在椅子上，晴臣喃喃说道。然后他带着疲累的眼神看向坐在正对面的火之迦具土。
　　“就我来说，还是建议把刚才那番话大部分当做胡扯就好了。”
　　“要不要这么做是你的自由。何谓真实，是只有亲身体验过才会知道的呐。早一点还是迟一点不太重要。”
　　她如同表示要撤手不管一样说道，晴臣感到累垮了。
　　屠龙的秘文字，在那过于强大的威力里或许会伴随着掉入陷阱的危险性——。
　　“在当作参考之前先问一下，在成为龙王之际身姿也会变化成龙吗？”
　　“即使没有成为王也会龙化的情况也不少见。要是屠龙的秘文字是会令其使用者成为接近于龙的武具的话。”
　　“…………”
　　“不过，这种事情也无须太过在意。放心吧。”
　　虽然说是要自己放心，不过火之迦具土的口气却一点都不亲和。
　　“不管是人还是龙，得到屠龙秘文字的人大多数都是在尚未成熟的时候就死去。下一次受到席兹挑战的时候疏忽大意的话，你就会被作为‘僭主’而弑杀。”
　　“原来如此……”
　　“能让你成为少数例外的理由，妾身也想得到一个。”
　　“我就对这让人安心的情报表示一下谢意啦。相当值得参考。”
　　因百感交集的想法深深地叹了口气之后，晴臣如此嘀咕道。
　　“之前你曾说无须对救我一命的事表示谢意，指的就是这回事了么……”
　　“呜呣。在那个地方被烧死则是正常的死法了。”
　　说了一句之前似乎听她说过的话之后，火之迦具土就离开了座位。
　　不知是否顾忌旁人的目光，她并没有突然‘啪’的一声消失，而是以双脚走到店外面。
　　“竭尽所能拼命挣扎下去吧。倘若最后你能够成为一代英雄豪杰的话，那就或许能够朝着那前方迈进吧。”
　　只留下这句话之后，火之迦具土就消失了。
　　留在咖啡店阳台座上的人只剩下晴臣和织姬两个。可是，也没余力去关心同席的女孩子，晴臣只是呆然地坐着。
　　人类变成龙——怎么可能会有这种事。不过，要是自己身上真的发生这种事——
　　越来越荒谬了。
　　虽然自己并不是那种会诅咒自己命运的性格，不过尽管如此还是有很多抱怨想要发泄出来。像是拜托饶了我吧之类的。
　　“大祸临头了呐、真的……”
　　只是在口中自言自语地发出些许的抱怨的时候。
　　坐在身旁，一脸担心地望着晴臣的女孩子突然开口说道。
　　“呐春贺君，今天接下来还有空吗？”
　　“诶？”
　　“不管有空还是没空都好……要不要等下和我约会呢？”
　　突然如此提议的织姬恢复平时的开朗态度。
　　“我们接下来就要和银色的巨龙战斗了对吧？我想在那之前放松一下也不错喔？”
　　“那个嘛，说不定确实如此吧……”
　　“我们也有使用连休的一天时间转换一下心情的权利嘛。好吗？”
　　织姬会提出这个意见恐怕是为了让意志消沉的晴臣能够打起精神吧，毕竟自己也不是迟钝到连这种事情都看不出来——。
　　对此晴臣只是露出浅笑。
　　他努力地让心情平静下来，想要重振起精神。
　　经过大约二十秒的沉默之后，晴臣说出了一个很不像是自己会说的回答。
　　“嗯。或许的确是不错呢，偶尔约会一下的话。”
　　然后过了三十分钟之后。晴臣和织姬两人来到了电影院的大厅。虽然现在是连休假期中，不过或许是受到‘横滨出现巨龙！’的影响，这里的人流并不太拥挤。
　　边查看着上映中的电影一览表，织姬边这么说道。
　　“虽然应该不会有这种事，不过为了确认一下还是问问吧。”
　　“什么？”
　　“春贺君是否有和女孩子——啊，意思是指除爱莎同学以外的——有过约会经验的历战猛者呢？如果是的话可以将护卫的工作交给你吗？”
　　姿容端丽的女同学带着一脸恶作剧般的表情看着身旁的晴臣。
　　“果然还是把你当做毫无实战经验的新兵来对待就行了呢？”
　　“就是说，你是轻视我的实力吗？”
　　“说是轻视不知对不对，我只是尽可能冷静地分析你的战斗力。”
　　“你最好还是不要太小看我——”
　　“要是春贺君能好好给我说说你怎么强的话，我就下跪给你谢罪。”
　　“……还真是想见识一下你的下跪呢。”
　　“呵呵。由于这正如我所预料的，所以对你的评价已经有所收敛了。”
　　“不过先等一下，十条地。那就说你是个身经百战的强者啰？”
　　“诶，我吗？”
　　“如果是这样的话，我希望你务必要指导我一下这个战场的行走方式呢。你完全看穿了我的经验值了嘛。我可是非常期待你给我说些不得了的话呐。”
　　“呃……也是呢。”
　　“以你和我的交情，可不需要顾虑喔？”
　　“咳咳。果然菜鸟就是菜鸟的同伴，我想还是好好地商量好之后再决定登山的路径呢。”
　　故意地摆出一副天真的表情，织姬边摆动着食指边说道。
　　“那么春贺君。我们来商量一下去看那部电影吧？我对这部‘MR·霍克伍德’相当有兴趣呢。”
　　“呃，‘无比黑暗的中世纪欧洲佣兵战纪，让你感受到强烈的铁与血与谋略，背叛与杀意。战斗吧霍克伍德。这里是地狱一丁目’……。唔，主要演员里面连一个女演员的名字也没有，我觉得好像不怎么有趣啊。”
　　织姬指着的宣传海报整体色调都相当昏暗，毫无华丽之处。
　　出现在海报上的主要演员都是以钢盔·板甲·连环甲全身武装起来的。
　　挥动的武器是巨大的锤矛，就是那种前端配有重物，铁制的棍棒武器。利用将全身包得严严密密的铠甲阻挡敌人剑刃的攻击，以此进行相互殴杀。选择这个武器的品味太差了。差劲过头了。
　　“不过，以双方初次约会所看的电影来说，怎看怎样的呢？”
　　“那，‘音成的SEKKI君3’这部怎样呢？‘从学校桌子上的桌面游戏通向新世界！今次是W杯！代表日本而战！’是这么说的。”
　　“这个要是我自己一个人来的话肯定会看的，DVD应该也会买吧。”
　　实际上还有些老得掉牙的恋爱电影也正在上映着。
　　不过织姬似乎完全没放在眼内。就这个看来，她这位昔日的‘深川小天狗’少女似乎说得挺对的。不管怎样，两人商量之后，决定观看如今大受欢迎的美漫改编的动作电影。（奏：蜘蛛侠？路人：为啥不是妇联）
　　两人分别自费购入电影票，拿到了两个并排的位置。
　　织姬稍微想了想之后，买下了L大小的爆米花。
　　电影开演之前，两人进入了昏暗的影院内，在座位上坐了下来。接着织姬就马上将爆米花放在自己和晴臣中间。
　　“这样子两人相互分享着吃，不觉得真的就像是交往中的恋人吗？姑且就——不，难得的约会，不能这样子呢。”
　　隔壁座位上的织姬带着笑容，把脸靠近过来如此细声说道。
　　对此晴臣感到不解而被‘吓了一跳’之后，电影终于开始了。
　　享受完一场两个小时的电影之后，还是两人一起去吃午饭。
　　在电影院隔壁的快餐店吃完了套餐之后，两人漫步走向偶田川的方向。来到了沿河的公园。
　　天气晴朗的五月份下午。吹过水边的风让人感觉相当舒适。
　　“不介意的话，作为今天的谢礼我来请一下客吧？”
　　“我没想到有什么需要被请客的理由就是了……不过既然你都这么说了那我就不客气了。”
　　在盒装饮料自动贩卖机前如此提出之后，被她回以了一个笑容。
　　晴臣买了两罐罐装绿茶，将其中一罐交给织姬。虽然他自觉到这是过于廉价的谢礼，不过就当做暂且的一番心意吧。
　　晴臣边眺望着偶田川边和织姬一起喝起了绿茶。
　　“难道说，我的样子看起来很低落吗？”
　　“稍微有一点点呢。不见了平时那种天不怕地不怕的态度，一脸疲劳的表情。”
　　“哎呀哎呀。”
　　“不过，现在看起来有点像是平时的春贺君了。”
　　织姬扑哧地微笑起来如此说道。
　　春贺晴臣并不是不屈不挠的铁汉子。所以，既然自己看起来似乎是恢复精神了，那么大概都是多亏于她吧。织姬那边明明才是即将要面临和上位种的第二次对决了。而且，还是以进入魔女世界时间尚浅之身。
　　就身处的状况这点上来看，她和晴臣也是差不多。
　　晴臣大大地深呼吸了一下。然后这么说道。
　　“我想起了在这种时候会很有效的魔法话语喔。”
　　“那是什么啊？”
　　“要是发生什么事的时候就‘那个时候再算’。试着想想，现在又不是陷入绝境。这比起想要得到对上位种有效的武器来说更有积极作用喔。”
　　晴臣勉强地提出这种乐观论。嘛，其实‘那种时候’真的来到的话是毫无办法的。希望未来的自己有回避危机的能力吧。
　　“难得是个机会，就让我有效地活用一下那个麻烦的文字好了。只要和我爱莎以及卢萨卡一起协力的话，应该有办法使用得到的。”
　　“当然，我也是会帮忙的喔。嘛，理所当然的啦。”
　　对假装着乐观的晴臣微微一笑之后，织姬接着说道。
　　“要是我的恶路王也能使用那个文字就好了呢。”
　　“话是这么说没错，不过做不到也没办法嘛。”
　　“嗯。那，我也不再去担心了。就算敌人再怎么强大，我相信春贺君肯定会觉醒出正体不明的超强力量，然后就好像漫画一样在绝妙的时机拯救我们的。”
　　“期待在我这样的人身上出现那种热血少年漫画般的准则是个错误的事吧……”
　　晴臣委婉地对想法乐观过头的织姬说道。
　　可是，织姬依然没有收回笑容。
　　“没事的喔。虽然我也觉得这太过不切实际了，不过春贺君毕竟也是个男生，只要肯努力一点就肯定会想得到办法的啦。”
　　“就好像毫无根据的精神论只能造成失败的原因一样呐。”
　　“有什么不好呢，精神论。我对那种有男子气概之类的傲气并不讨厌喔。”
　　这样一来，就算是晴臣也难以反驳了。
　　虽然自己并非魔女，却是这个业界的前辈。然而今天却一直都让织姬操心。差不多该轮到自己为她操心一下了吧。
　　这才是关乎到‘男子气概’的地方。晴臣尽可能地以平淡的口气说道。
　　“了解。我会尽自己所能妥善处理的。”
　　“这时候帅气地说出‘我绝对会保护你的’这种毫无根据的断言，在少年漫画里才是正确的解答不是么。”
　　织姬似乎是熟读过那类漫画的人。晴臣对似乎自称过‘很男子气’的她的这种读书倾向不禁露出苦笑。
　　“按你这种说法，除了意气和傲气之外，视野狭窄和过度的自我陶醉也成了必要的东西了，那难度就太大了喔。——嘛，不过。”
　　晴臣没有从莫名地耀眼的织姬身上转开视线，这么说道。
　　“我会尽量地以最大限度进行妥善处理的喔。真的。”
　　说出的话变得比自己想象之中还要更为认真了一点。
　　5
　　柊友加里曾说过‘还是最好不要等到五日期限到来之后’。
　　正如这句话所说的，对滞留在旧东京租借地的龙族上位种发动的奇袭，已经决定在期限到来之前实施。
　　在这个紧急决定里面似乎也受到之前提及过的‘聚集不到能作为帮手的蛇’所影响。
　　“虽然日本占领宣言算不上是无关他人的事情……不过由于上次单靠新都的蛇就战胜了苏斯，所以其他地方的关系者们都抱持观望的态度喔。实际上，爱莎和卢萨卡的实力在世界上是相当有名的呢。所以这次也能单独想办法解决吧——是这么说的。”
　　晴臣把现时的情况告诉了织姬。
　　在没有等待意义的情况下，白白地浪费时间也是没用的。就这样，爱莎和织姬两人匆忙地赶往旧东京市。
　　为了避免遭受上位种的魔术攻击，所以理所当然地没有护送人员。
　　不过就只有身为后援人员的晴臣一人和她们同行。以身为一名在这个事件里有着能够派上用场的技能的所有者身份。
　　晴臣驾驶着四轮驱动的重型车，和两位魔女一起出发。
　　最近为了处理某些‘杂事’因而一有空就会前往旧东京，拜此所赐，他完全地恢复了对地形的直觉。晴臣稳妥地驾驶着车子行驶了几十分钟。
　　来到日比谷公园旁的地方停下了车子。已经接近目的地了。
　　现在的时间是午后二时过后。天气是阴天。
　　“要是可以的话，还是先尝试发动突袭吧。”
　　在下车之前开始举行最后的作战会议。首先是爱莎作出发言。
　　“不过，要是顺利的话就可以取得意外的收获。应该起码要有这样的想法。由于突袭的对象是上位种，所以能否成功要看对方的性格如何。”
　　“性格？什么意思？”
　　“总之就是。谨慎的龙族在睡眠中起码也会用上防御魔术作出警戒。这样子的话是难以进行突袭的。不过，如果对方是不会做这种准备的家伙，那么只要做好充分的准备就有可能让突袭成功喔。”
　　由于这是向青梅竹马现学现卖而得出的结论，因此晴臣以并不确信的语气对织姬说道。
　　而另一边，爱莎这名战斗经验丰富的魔女似乎在担心着其他方面的事情。
　　“让人感到在意的是，这次的上位种实在是太过于没防备了。居然明目张胆地在废墟地带这种显眼的地方沉睡。”
　　这几天期间，并且在侵入新都之前，都一直利用着侦察用的drone——小型自律式无人直升机以及调查系的魔术持续收集着有关那只龙的情报。
　　“难道说是就算被攻击也没关系？”
　　“反而是引诱我们发动攻击的可能性比较大呢。”
　　“大概是觉得在横滨所作的劝降宣告就算没人听到也没关系呐。我想他内心里应该是在想，对方若是投降而无法战斗那就难办了。”
　　“不过，我们也有王牌。是这么回事吧？”
　　最后织姬如同总结般说道，晴臣和爱莎也点了点头。
　　接下来预定要加插一场即兴演出，并按照计划展开行动。
　　顺带一说，关于昨天遇到那名叫做索福克勒斯的男人，还有那个时候的谈话内容现在都还没告诉青梅竹马。这是他和织姬两人所决定的。说出来的话会让事情变得复杂，因而打算在这次的事件解决之前先保留……。
　　“话说回来，你们两个穿成这样子真的没关系吗？”
　　晴臣边望着青梅竹马和织姬两人的制服装扮，边如此说道。
　　虽然即将要和巨龙交战，不过她们两人却依然穿着学园的制服。
　　“听说日本的魔女并没有什么特别用于战斗上的制服之类的。所以我想要穿着不同于普通服装，像是胜负服那样的衣服来战斗。”
　　织姬若无其事地说道。
　　“那，总也不能穿高中生的正装啊，你们把咱们学校的制服当做是什么了啊。”
　　“因为听说织姬小姐要这么穿，所以我也一起试试穿这样看看。”
　　爱莎是在制服上加穿平时那件军用外套的装扮。顺带一说，晴臣的穿着是棉布外套配黑色牛仔裤。完全是普通服装。
　　要是她们觉得没所谓那就行了，晴臣如此放弃似地接受了。他拿出了怀表。
　　这是他常用的‘发条装置的魔术师’，能够产生魔力的器具。
　　晴臣的专业被称作财宝猎人，由于工作上的关系所致，因而懂得很多探知系·隐密行动系的魔术。在这方面更胜于第五阶段的魔女爱莎。
　　果然，在必要的时候使用自己所懂得的技术就是这么回事么——。
　　“所谓在使用魔术的时候要在头脑里描绘出意象，究竟是要怎样做呢？我完全没有头绪呢。”
　　“按照自己的风格就行了。就算去模仿谁也是没什么意义的。”
　　“反而只有能将他人绝对想象不出的意象细致描绘出来的人，才能成为优秀的魔法使喔。”
　　晴臣边对织姬这名初学者提出建议，边在内心描绘着意象。想象着自己·爱莎·织姬的声音·姿态·实体都消失，化作影子移动起来的景象——。
　　然后，再把以三人为对象使用的三种魔术接连使用出来。
　　首先是《静音化》，接着是《视觉干扰》，以及《无臭处理》。
　　使用这些魔术之后，晴臣他们的身体和所持物就算是作出大动作的移动也只会产生出微弱的声响，如同受到保护色守护的昆虫那般难以被看到，并且就连嗅觉敏锐的生物也不容易闻到他们的气味。
　　（那么，就出发啰）
　　爱莎挥了挥手示意要出发。因为身处《静音化》之中连声音都会变得很小，所以得在耳边说话才能让对方听到。
　　以第五阶段的魔女作先头，再到织姬，晴臣这样的顺序迈步前行。
　　从日比谷公园到目的地的距离不远。
　　三人徒步沿着内堀街进行了一会之后，国会议事堂的庄严面貌就呈现在眼前。只要一直线前进，那就刚好可以从议事堂的正门出来。并也能通往附近的高速公路——旧首都高速公路。
　　三人在樱田门附近的十字路口处停下了脚步。
　　这里最前头的一个红绿灯在国会的正门前，国会议事堂的正面位置。
　　还有，在议事堂门前横躺着身体的巨龙。体长十几米，身上有着银色龙鳞的个体。
　　这就是出现在横滨的上位种，帕维尔·加拉德。
　　他摆出一副头部和尾巴相贴，收起龙翼，类似于椭圆形的姿态。两只眼睛完全紧闭着。晴臣使用出《高温感知》的魔术进行确认。
　　巨龙们似乎是爬虫类近似种的冷血动物。
　　可是，由于其体内藏有‘火焰’的缘故，活动中的龙体温比起睡眠的时候要明显高出许多。以魔术探查所得到的结果是确认到了对方没有活动时那般的高温。
　　晴臣对两位魔女同伴点了点头。
　　接下来就轮到她们上场了。爱莎和织姬迅速地使用出自己的王牌。
　　（古老清净之御印啊，让伪之苍色巨龙显现于我们的头上！）
　　（恶路王，与我一起战斗吧！）
　　受到静音化的影响，两人发出的声音变得只有低声耳语的程度而听不出来。
　　不过，回应这些呼唤声，两个光辉的五芒星在上空显现而出。接下来同时变化成为一个‘∞’的印记，然后再转变成两头利维坦。
　　白色的皮毛上闪耀出红莲色光芒的狐狼，九尾的恶路王。
　　浅苍色的飞龙，卢萨卡。其额头上生长有一个长长的尖角。
　　突然显现而出的两体亚龙型何蒙库鲁兹体内寄宿着庞大的魔力。这个波动似乎刺激到了睡在眼前的龙族的知觉。
　　帕维尔·加拉德的巨大身躯略微抖动了一下，左眼的眼皮慢慢地提了起来。
　　不过，在这期间织姬和恶路王已经作出了行动。
　　（恶路王！使用《火焰》魔法的疑似神格！最快速度！）
　　回应盟约者的指示，身处空中的恶路王大大地展开九条尾巴。
　　接着，九条尾巴的前端各自燃起了火团，这些火团一口气地朝着地面释放。
　　身处攻击所在位置上的，当然就是银龙·帕维尔·加拉德。
　　他受到九个火团的直击，紧接着，银色的巨大躯体猛烈地燃烧起来。熊熊燃烧的爆炎。在这火焰的漩涡中沉眠的巨龙理应没有时间使用卢璐库·索恩的秘文字进行防御才对。可是——
　　“终于到来了吗。我正度日如年般等待着你们……对龙族以獠牙相向的人类！如今终于到了那个时候了吗！”
　　背向着国会议事堂猛烈燃烧的爆炎之中有个影子站了起来。
　　扬起长长的脖子，展开双翼的身影。有着龙族身形线条的影子。
　　“隐藏着身姿了呐。快出来露面吧。敢于挑战龙之种族的勇士哟，我想把你们的临终烙印在我这双眼睛上！”
　　细微的魔力波动随着声音一起被释放出来，并在爆炎的四周扩散。
　　晴臣让三人隐蔽起来的魔术有三个。这些魔术全都被解咒了。
　　“原来在那里么。你们的勇气和火焰如今正让我的血液沸腾起来。务必让我以这炽热的血液将你们全部烧尽！”
　　看来他已经发觉到身在同一个街区内的晴臣三人。
　　银龙的声音威风凛然，有着男子气概，甚至带有爽朗感。
　　“这次的上位种是个热血系……该这么说没错吧？”
　　“这样子和龙族们不太般配就是了呢。”
　　晴臣和爱莎相互说道。已经不是《静音化》之后的微细声音了。嘛，毫无防备到这种地步，要是疑似神格不起作用的话就完蛋了。
　　要说能有什么方法保护身体的话——。
　　“接下来就看这边的王牌能起到多大的作用了呐。爱莎，拜托了。”
　　“我明白了。卢萨卡！”
　　晴臣将意识转向右手手心，那里浮现出了一个魔术记号。
　　搭上箭矢的弓箭图案。那就是《弓之秘文字》。想着将这个依托给爱莎之后，身旁的青梅竹马当即点了点头。紧接之后，两人脚下的地面，以及空中的卢萨卡前面都显现出了《弓之秘文字》——
　　“攻击！”
　　“卢萨卡，冰冻吐息！”
　　不久之前曾经击倒过拉古·阿尔·苏斯的攻击再次展现。
　　大幅度地增强作为眷属之龙魔术射击能力的攻击。那就是《弓之秘文字》。
　　受此恩惠，空中的卢萨卡吐出了冷气和冰雪的吐息。
　　打算要将作为目标的龙族上位种连同爆炎一起吞噬进去，将其冻结。
　　苍白色的冰片风暴在国会议事堂的正门前狂乱吹刮着。先前恶路王所释放的爆炎也因这个冰雪暴风而马上被吹散了。受火焰豪快地灼烧的银龙巨体因而再度显露了出来。
　　“呵呵……这就是‘屠龙’的威力吗。原来如此，果然不简单——”
　　听到巨龙这豪言之声的那瞬间，晴臣三人怀疑起自己的眼睛。
　　“无伤、吗……？”
　　“糟糕了呐。本来还想着要尝试一下加入秘文字的攻击能起到什么程度的作用……”
　　“完全毫无作用也太出乎意料之外了吧！？”
　　敌人悠然地屹立在冰雪暴风的漩涡中，身上毫发无伤。
　　冻气以及混杂着冰片的暴风都无法在银色的龙鳞上造成丁点的损伤。
　　帕维尔·加拉德的巨大身躯被纯白的珍珠色光芒包裹着。这个光辉守护着银龙，遮断了《弓之秘文字》所放出的冰冻射击。
　　“不灭的光辉……？代表不朽的性质……？”
　　隐约地理解到了珍珠色光辉里寄宿着的魔力性质，晴臣呆然地喃喃说道。
　　“屠龙的文字乃不灭之刻印。据说自宇宙开辟之时便已存在。”
　　加拉德的低声细语里混含了微笑的语气。
　　“若能将此不朽之神性展示出来，此身也便能得到不朽不灭的加护……。继承屠龙之弓者啊，莫非你并不知道？”
　　银龙的双眼已经牢牢地逮住了身在远处的晴臣。这时晴臣才初次注意到那对眼球是紫水晶色的。
　　“话虽如此，但没想到《弓》的使用者居然会出现。”
　　这时候冻气的暴风终于吹刮结束，可是，白银的龙鳞上却没有一点擦伤，依旧闪耀夺目。
　　“听闻这个岛国上也有继承者存在时，我就一直暗自期待着。想着或许能有机会与同为屠龙之力的继承者交锋。”
　　“既然你都发出了占领日本的宣言了，那除了抵抗之外也别无他法了吧……”
　　相对于加拉德的高声喊叫，晴臣却是呢喃般的小声。
　　他完全没有享受对话的心情。可是，似乎银龙的听觉也能把他这番话听进去。
　　“呵呵，为了守卫国家而挑战龙族吗，弓之继承者啊！”
　　“我才没有那么伟大。只是被你逼到毫无办法而采取防卫行动罢了！”
　　出乎预料地竟然能够成功谈上话，让晴臣感到焦躁。而另一边，帕维尔·加拉德傲然地说出了这样的话。
　　“既然是以屠龙之力的使用者为对手，那么我也不得不拔出利剑了。——于天上闪耀的燧星之轨迹哟，铭刻于天空之上的卢璐库·索恩之秘录哟！”
　　加拉德以他那充满男子气概的悦耳声音高声地咏唱起来。
　　然后高举起右腕，把手心朝着天空。
　　“向这之中的吾之刻印‘苍天之御刃’作出请愿。屠龙之剑如今显现于我手之中！”
　　在下一瞬间，加拉德的右手上出现了一把美丽的长剑。
　　那是一把有着长而厚重刀身的双面刃。剑柄也很长，被加拉德以双手握住也会有余吧。这是在横滨的记录影像里也明确看到过的武器。
　　手握着这把长剑，帕维尔·加拉德开始向着高空上升。
　　“那就是……屠龙之剑？《剑之秘文字》？”
　　晴臣茫然地自言自语道。
　　“和我不同，能完全地让秘文字成形——变成武器吗？”
　　“晴臣！要是畏惧敌人的武器那就会输了。相反地要抱持着作出反攻的想法，让对方无法攻击到我们这边！”
　　被身旁的爱莎责备了。
　　已经习惯了战斗并且还具有野兽般直觉的她，似乎已经看出了胜负的走向。
　　晴臣默念着让《弓之秘文字》的威力依托在她与卢萨卡身上。
　　“卢萨卡！放射闪电！”
　　在上空待机着的卢萨卡面前再度展开出了《弓的秘文字》。紧接之后，苍白色的闪电从额头上的独角迸发而出！
　　卢萨卡所释放的电击边散发出等离子的异臭边将银色的巨体吞噬进去——
　　可是，帕维尔·加拉德漫不经心地将长剑以横一文字的动作挥出。单是如此就已经将闪电斩裂，直接将其消灭掉了。
　　连那个珍珠色的光辉——不朽的加护也没有使用。
　　“你还是别轻视我为好。既然我已经拔出了剑，就这种程度的‘弓’即便不依靠加护也能将其一斩消除。”
　　从高空俯视着地上——晴臣他们所身处的地方附近，加拉德豪言壮语道。
　　形势在这个时点就已经成定局了。
　　看着银龙手上所持之剑的光辉，恶路王一脸相当痛苦的样子转过了头。说起来，上次面对苏斯的时候也是这样。那也是屠龙的力量。
　　还有卢萨卡，身体各处都在啪嚓啪嚓地裂开，正缓缓地崩溃中——。
　　而且，由于刚才两度击出‘弓’的缘故，似乎已经相当疲累。盯视着帕维尔·加拉德的尖锐目光也比起最初要呆滞很多。
　　并且，白银的巨龙还说出了以下这些话。
　　“弓的驱使者啊，动真格也无妨哦？无需有所顾虑。为了走上‘王之道’，我必须变得比任何存在都要强大。承受更为猛烈的一击，斩开敌人更为牢固的防御，才能让我变得比如今更为强大！”
　　对此全部人都张着嘴巴愣住了。不管是爱莎，还是晴臣，以及织姬都是如此。
　　“于此恳求！我想让自身能得到锻炼，所以尽情地攻过来吧！”
　　“就算被这么拜托，办不到的事还是办不到的呢……”
　　他不觉得上空的敌人能听得到织姬的这声呢喃。
　　可是，是因为能理解到人类微妙的气氛吗，加拉德突然一脸愕然。
　　“莫非……先头就是全力一击了么？”
　　晴臣在从空中俯视着人类的巨龙瞳孔上看到了失望的眼色。
　　“这是何等……何等让人痛恨之事。还以为从这场战斗开始正是吾之霸道所踏出的第一步，并早已将必杀必胜之誓言铭刻于胸膛之上！”
　　似乎帕维尔·加拉德确实是热血类的性格。
　　光辉的文字排列开始在感叹着的他头顶上方闪耀出光芒。
　　“既然如此也就无可奈何了。对于弱敌也有埋葬弱地的适当方法——”
　　在加拉德头顶上方闪耀着光辉的十二个文字，那并非《剑的秘文字》。
　　只不过，那当然也是卢璐库·索恩的魔术记号。
　　那个文字排列代表着叠加了《炼金》以及《魔力赋予》双重的意思。
　　“就让吾于此以沸腾之血，让血热转化为眷属，将汝等全部杀尽吧。像汝等之弱敌，没有承受至高之刃《屠龙之剑》的资格……”
　　让人感到惊讶的是，加拉德此时的声音听起来相当失落。
　　他甚至还耸拉着肩膀，似乎对于晴臣的弱小感到相当悲哀。
　　下一瞬间，他的——龙族的左手腕上喷发出鲜血。血液彷如喷泉一般喷出。血液是水银色的。血在不久之后就止住了。可是，流出的大量鲜血掉落到柏油路上，并开始挪动起来。
　　那就像是流动着的不定形生物，或是溶解成液状的金属一样。
　　而且相当巨大。国会议事堂前方的广场和道路在转瞬之间就被水银色的血液覆盖住了。假如这里现在正进行着示威游行的话，那么当即就会有几百人被溺死了吧。
　　“我比起其他的龙族来说血气要更为凶猛。我以魔术将这些血液转化为眷属。以此诞生出以吾之血为苗床的生体金属……你们能否击破呢！？”
　　“你说血气更凶猛……意思有些不对劲了吧！？”
　　对此作出吐槽的晴臣也深感愕然。
　　假如是RPG里面的话，那这就是名为‘液体金属史莱姆’的怪物出现了。
　　这些液体金属如同在熔炉里面被溶解成粘糊的金属那般带着超高温开始移动起来。没错，是超高温的。水银色的流动体边散发出超高温，边如同海啸一般朝着晴臣他们涌来。
　　在这期间各种各样的‘物体’都被这些液状金属吞没了进去。
　　昔日是街道树的树木，街灯的残骸，被弃置的自行车等等——。由于这些液体具有熔炉般的温度，所以这也是理所当然的吧。
　　单单只是热气散发到这里，晴臣三人也已经大汗淋漓了。
　　“既然我方的最大火力已经不起作用了，那么再继续战斗下去也是没意义的。”
　　突然如此呼喊道的人是爱莎。
　　“既然这样那就只好竭尽全力逃跑吧！开始全速撤退！”
　　“第三十七计吗。明白了！”
　　“织姬小姐，已经不能再勉强卢萨卡了。按照我之前所教你的方法让恶路王缩小，让全部人乘坐上去。那种方法灵便而且有效，也容易躲藏起来！”
　　“我知道了。拜托了，恶路王！”
　　高空中的卢萨卡已经消失了。
　　而另一边，织姬闭起了眼睛，开始集中起精神。接着，在空中静止着的恶路王体型正在缩小。能够匹敌龙族上位种的巨大身躯现在变化成了体长三米左右的狐狼——。
　　第三阶段的魔女也能将‘蛇’的体格缩小至某种程度。
　　缩小版·恶路王迅速地降落到地面上，做出伏下的姿势。织姬最先骑上其背部，晴臣，爱莎也跟着她这么做。
　　当全部人都骑上了背部那瞬间，白色九尾的狐狼以四足蹬向地面开始奔跑起来。
　　千钧一发。开始疾驰之后，刚才晴臣他们三人所在的地方附近的车道被液体金属的海啸吞没。
　　恶路王以连高速道路上的车子也能超越的速度疾驰着。
　　不过，在这种没有安全带也没有冲击吸收装置的状况下，乘坐的感受几乎接近最糟糕的了。
　　身体激烈地上下摇晃起来。三名乘客以双手拼命地抓住白色的皮毛，双脚紧紧地夹住恶路王的身体，像是要防止摔落下来那般紧咬起牙关。
　　尽管如此，如海啸般移动着的液体金属还是渐渐逼近背后。
　　“恶路王，飞起来！”
　　看到在地上已经逃不掉了，织姬作出如此指示。
　　这时候恶路王轻轻地漂浮起来，朝着天空上升。马上就到达了如同在五、六层的杂居大楼的屋顶上往下望那般的高度。并且也从恶劣的乘坐感之中得到解放。
　　“暂且就先向西东京的方向飞去吧。小心别让我们摔落下去喔！”
　　恶路王回应了这个要求，开始朝着西方飞去。但是，敌人的追击还没结束。
　　液体金属这次是隆起了一部分，伸向空中。
　　让身体的一部分成为‘触手’，企图想要抓住飞翔的恶路王。而且，这个触手攻击并不是单发的，第二波，第三波攻击也连接不断地朝晴臣他们袭来！
　　最后，织姬指示恶路王提升高度，狐狼也忠实地将其实行——。
　　晴臣的背部猛烈地颤抖了一下。
　　他感觉到视线。自己正被谁凝视着。
　　转过头来之后，他看到在永田町上空静止着的巨龙身姿。他威风堂堂地展开白银的龙翼，注视着正逃走的晴臣三人。然后传来他的声音。
　　‘我甚感悲哀。同是屠龙之力继承者的我们难得能够相遇，但你却不但不向我挑战，反而还背对我而逃去……’
　　这声音是他以魔术传达到晴臣耳边的吧，那是加拉德的悲痛之声。
　　‘不过，若是你力量不足的话也实属无奈之事。希望下次能够遇上伟大的雄敌，就让我为这出无聊的把戏拉下帷幕吧。永别了——’
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！
　　悲哀的嚎叫声随着这句离别的话语一起响彻于旧东京的天空之上。这是帕维尔·加拉德所发出的，充满着足以动摇大气的冲击波魔力。
　　“织姬小姐，用疑似神格进行防御！飞得更高一点，赶快！”
　　爱莎如此发出警告之后，四周的空气彷如阳炎一般晃动了起来。
　　她的反应速度非常出色。可是，在千钧一发之间还是没能赶得上。
　　恶路王如同受到突如其来的强风吹袭的小型飞机一样被吹飞，乘坐在上面的三人也被抛到了空中。
　　虽然沐浴于冲击波之中，不过意外地众人似乎没有受到什么外伤。
　　这是由于受到恶路王发动的疑似神格所保护的缘故吧。可是，晴臣和爱莎以及织姬，甚至连恶路王都在空中被大大地刮飞。
　　而且，众人都被分别吹飞到不同的方向。
　　成了孤身一人的晴臣呆然地在空中描绘着抛物线，向地面坠落。
　　轰鸣地狂暴吹刮着的强风毫不留情地击打着全身上下。而且还能看到位于眼下数十米左右处的办公大楼和几个房屋的屋顶。
　　地面是在比这些东西更下方的地方。嘛，不管是跌落到哪里都是死路一条吧……。
　　晴臣像是无关自己那样想着。
　　若是有着强大魔力的魔女，或许能够有一线生机也说不定。可是，春贺晴臣却不懂得有什么能在空中派上用场的魔术。也就是说无能为力——不对。
　　边向着地面坠落，晴臣边回想了起来。
　　‘屠龙的文字是不灭的刻印。若是能展现出其神性，此身也能不朽不灭——’
　　这是敌人亲自告诉过自己的事。而且也被告知过自己是无法轻易自杀的。
　　既然如此，也就是说。晴臣边坠落着，边想象起刚才目击到的，帕维尔·加拉德那坚不可摧的样子。并心想着春贺晴臣应该也能够做得到的。
　　右手手心的《弓之秘文字》显现，视界满溢着珍珠色的光芒——。
　　“这究竟算是什么无厘头漫画啊……”
　　撑起身子，环视四周，晴臣带着自嘲的感觉如此嘀咕道。
　　不长不短的坠落结束之后似乎最后是猛烈地撞击到柏油路面上。
　　身上完全无伤。在撞击的那瞬间，全身感受到如同四分五裂般的剧痛，如今身上各处都依然有隐约的痛楚。不过却没有什么严重的损伤。遭殃的反而是接住了晴臣身体的柏油路面。
　　地面被砸出了一个直径八、九米左右的大坑。
　　砸穿地面的并非陨石，而是彷如流星般坠落下来的人类身体。晴臣因这种荒谬事情而叹了口气，环视四周。
　　从道路的指示牌和街道来看，如今的所在地是新宿区四谷附近一带。
　　他摸索起棉布外套的内衣袋，里面放着卫星手机。把它拿出来之后，发现手机幸运地也是丝毫无损。
　　虽然他想确认一下坠落地点的位置，不过获知同伴的状况是首要事项。
　　他首先联络东京新都的柊小姐确认状况——电话接通了。
　　“是的。好的。嘛，总算是吧……。诶？爱莎没事吗？”
　　他全身的力气尽失，手机都不由得几乎要掉落下来。
　　
　　