　　
　　作者：神林长平
　　录入：shine
　　扫图：浪客行
　　排版：maylog
　　=======================================
　　轻之国度： http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时请留心注意事项—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　[[IMG,ef594071bfc40c742cef8526f14f8a40,400,581,80659]]
　　[[IMG,fcac14f0a8de52323f40f0541c4769a3,200,566,32787]]
　　Good Luck战斗妖精·雪风②目录由FAF特殊战发束的信函…………
　　I冲击波…………16
　　Ⅱ战士的假日…………71
　　Ⅲ回归战斗…………96
　　Ⅳ战斗意识…………129
　　Ⅴ战略侦查第一阶段…………170
　　
　　由FAP特殊战发来的信函
　　现在，对地球正被迦姆这异星体侵略的事实感到切肤之痛的地球人到底有多少？在我看来，现在地球上的人们，都认为迦姆的威胁和自己的生活毫不相关-可以说迦姆的威胁早就被普通的大众抛到九霄云外去了。
　　大部分的人们，不要说是迦姆对我们的威胁，就连迦姆这一存在都没有正确地认识到。但是即使如此大家还都是相安无事地生活着吧。
　　这也许就是我们每个人所属的集团组织或者城市或者州区或者国家的机能在良好地运作的最好证明吧。但是认为现状总会一直持续下去的人是非常愚蠢的。国家也有寿命这一概念。这一点，由于迦姆侵略活动的加速而使这些集团寿终正寝的可能性大大增加。
　　我想要警告大家的事情，就是这一点。
　　※※※※※
　　如是地球上集团间的纷争，还有妥协或者通过休战协议来约束的余地。
　　但是我希望大家考虑一下，这点能适用于迦姆吗、迦姆是和我们人类持完全相悖价值观的异星体。恐怕，无论我们如何交涉都是无用的。我们只有不停地战斗，持续地战斗-牺牲是很庞大的，但是若我们草率行事的话，那将必输无疑。
　　※※※※※
　　三十年前迦姆在南极罗斯冰棚里打入巨大的纺锤状雾柱即超时空“通路”，从那里不断向地球飞来并开始攻击地球的时候，人类本来有二个绝好的机会可以冲破国度的束缚组成一个名为“地球人”的联合集团。即使是现在也不迟———我曾这样在我的书《THE．INVADER》（入侵者）中写到过。
　　但是现实总是不会轻易如愿。
　　在现在的地球上，没有任何一个组织可以让地球人超越国度凝聚在一起。依旧存在着国家、经济团体、宗教、民族等彼此对立的集团、没有一个阶层能实际超脱它们。
　　因此，对于生为地球人的我们而言，对迦姆这一来自外星球的侵略者的认识，也只不过是停留在异国度、异宗教、异民族等集团上而已。我在上述的书中这么写过。关于这一点，我到现在为止都不认为这是错误的，要问我理由的话，现在的我却有如下的想法。
　　※※※※※
　　也就是说，我们之中到现在为止都没能出现一位领袖，呼吁并宣扬“我们才是真正的地球人，代表着所有的地球人”，超越各自所属的所有集团组织，超越政治、宗教或者民族。
　　原本这个领袖应该是主动出现的。但是毫无疑问，以我们现代的环境要想培养出那样杰出的圣人非常困难。地球非常广阔，各式各样的环境使得我们的生活习惯、价值观和历史都形态各异，而要把握住这一切作为自己独有的感知，然后将生存的智慧广泛地施予给人们，这项任务已经完全超出身为一名人类的能力范畴了。因为他需要率领的集团对象过于庞大，每个人所求各不相同，而且关于这复杂的现状大家都又心知肚明。
　　现在的人类，存活于自己所建立的前所未有的高度情报社会中，被大量的情报所窒息。膨胀得已经真假莫辨的情报模糊了事物，模糊了自己，让人怀疑起这个世界、没错，现代人不是用信赖而是用怀疑作为事物判断的基准。随着情报量的不断增大，其传达的内容的可信赖度却慢慢下降。
　　根据这一物理法则，人们之间的信赖关系动摇了。判断材料越多，怀疑的种子也越多萌芽。这可以说是高度情报社会的陷阱。就算现在突然有人自称是圣人显露出凌波微步的绝技，现代人也早巳丢失了曾经那份抱着敬畏之情的纯朴了。
　　在圣者未出现的时代，我们并没有采取行动去寻找，我们在对抗迦姆时并没有做出努力建立真正的地球组织，不管原因是什么，但是就结果而言，现在的我相信这选择是正确的。
　　※※※※※
　　人类如果真的往这方面考虑，致力于择选地球领导人——那将可能会由于保护自己集团的利益而引发国家性的世界大战或者是毁灭性的宗教战争。
　　那种赌上地球人代表地位的战争一旦发生，迦姆不可能不伺机利用-那样一来，它们的侵略活动不就早成功了嘛-可以说，我们人类非常巧妙地避开了这一危机。到底谁是地球的真正代表就先这么暧昧着吧。
　　现在生存在地球上的人类中地球人已不复存在、那么，现在和迦姆进行战斗的又是谁？
　　答案就是全权接受并承担了我们对迦姆反击的地球防卫机构。这是个民主而且是真正有实力在运作的机构：我所说的并不是讽刺。因为，我们人类遗忘掉迦姆的存在却能和平地生活着就是最好的证明。
　　但是对于这个机构而言，也是犹如浮草一般的命运-它的建立与否往往就在参加的代表们，特别是国家级代表们的一念之间。这些代表想从这场战争中得到利益是可想而知的，也正是由于这各种各样的念头，我们才能不被迦姆击溃，甚至还有能力去抵抗它，这么一说的话，与其让地球人的领袖来做这样为难的事，还不如就这么下去来的好。
　　※※※※※
　　这个事实还可以用下面的方式来表述，当然这还是事实：加入这个机构的组织是为了自身的利益才参与对迦姆的战斗，决不是为了拯救全人类，也就是所谓地球上的人。
　　我所惧怕的也就是这一点。就凭这种做法就能一直对付住迦姆了吗？
　　的确现在是进行的相当顺利。也正因为这样，大部分的人们才会忽略了迦姆的存在。但如果将来突然有一天这个机构无法运作了，那时候我们大概会有可能站在自己的立场上，认识到自己是身为一个地球人。当然，那是要拜迦姆所赐。
　　当我们所属的组织失去了保护我们的能力，迦姆降临于我们眼前的时候，我们只能靠自己作为一个人类，一个地球人的身份去对抗它。窥视着我们的迦姆不是地球人，它们不属于任何一个组织。就算我们的身份突然变成是某个地区的大统领，对它们也不起任何作用。能起到作用的只有一点，那就是我们是地球人，只是如此而己；而且，现在的我们除了地球这颗行星以外无处可去。能让我们避难逃亡的地方一个也没有。如果现存人类个能做引以地球人的身份团结起来的话，那我们每个人只好作为单独的个体代表地球人与迦姆战斗了。
　　和迦姆的战斗是赤裸裸的现实．若想存活，只有靠自己的力量去战斗。
　　像这样的觉悟我做到了没有？而你又是否做到了呢？※※※※※
　　这场战争原则上是不能推给别人的。而是作为地球人要面对的问题。现在地球人中没有真正的领导，而且如同上述我讲的一样，在无法期待那样的救世主出现的时候，这个问题就留给了我们自己，我，你。这是我们必须要考虑的问题。
　　※※※※※
　　我之所以会再次考虑并重申这些问题，是由于前些日子送到我手上的一封信。
　　那并不是封电子邮件，而是真正意义上的手写的书信。在现在不使用网络通讯是非常稀奇的事情，但这封信的寄信人却是只能采取这种手段。因为他，身处在地球上某个不能使用网络通讯的地方。
　　没错，在超时空“通路”的另一边，与迦姆战斗的战场——菲雅利行星上。在那里，地球防卫机构的实战组织——菲雅利空军、FAF都在为阻止迦姆入侵而日夜奋战。如果一旦发生FAF败北的情况，那么迦姆就会通过“通路”侵入地球。
　　寄信人表示即使公开他的姓名或他在FAF中的部队或者阶级都无所谓。
　　不，应该是说，他已经明确地写到要我一有机会就这么做：他说他想让地球人知道，他是抱着怎样的心情与迦姆作战。也就是说，这个人希望借着我向大家传递这个信息。
　　※※※※※
　　这个人是詹姆斯·博卡少校，FAF菲雅利基地战术战斗航空军团．特殊战第五飞行战队，俗称特殊战的出击管理负责人，即特殊战的实际副司令官。
　　少校读过我以前写的关于报道和迦姆战斗现状的《THE.INVADER》（入侵者）并写了信给我。我也回了信，以后，虽然书信往来不算频繁，但也一直联系着。我们曾经还有过一次面对面的交谈。
　　你不了解迦姆现实的威胁——少校写给我最初的信上这么写到。从真实战场上而来的那份信的内容非常具有紧迫感。这也是理所当然的。而且是来自特殊战，由于任务的特殊性，特殊战和其他部队有着根本性的区别，他们进行着无法比拟的高危险性战争。
　　简单地来说，特殊战所属的13架战队机的主要任务就是下述内容。
　　“去FAF与迦姆交战领域中收集一切的情报吧。不管采取什么手段，一定要带着情报回来。假若友军战机被袭，也无需积极地去支援；也就是说即使见死不救也是被允许的。”
　　这是非常残酷的任务，但是战队机的飞行员却认为这没有什么。像具有上述人格的人被集中在特殊战中。
　　※※※※※
　　如果问他们，对自己的友军机见死不救有什么想法。他们会这么回答。
　　“这有什么吗，和我无关。管他其他部队的是人类还是地球人啊，谁知道。”
　　我们不难体会博卡少校为不得不聚集持有这种态度的队员所费的苦心。
　　但是为了对抗迦姆，这样冷酷无情的人是需要的。如果我们想要和迦姆之间定下什么君子协定，那么就必须严格筛选参加这场游戏的人员，但是，就现实而言，现在的人类没有那个闲工夫。FAF也默认了这一点。
　　简单来说，就是那样的人才适合完成特殊战的任务。战斗机方面也相应地投入了高性能的机种。比FAF的主力战斗机Sylphid（风之精灵）更高速，并且还提高了推进力和机动性。被称为superslⅡ的是架战术战斗电子侦查机。是由FAF的精英技术集团system军团研发而成，无愧是超级战斗机。
　　我想地球上是不可能有战斗机敌得过它。至少在菲雅利星的环境中它是无敌的。因为是根据菲雅利星的天空所设计的战斗机，所以这种结果也是当然的，这也是FAF为什么要组建system军团这样的自己的研发部队。
　　虽然FAFsystem军团开发了许多战斗机，但是看起来靠有人驾驶机是敌不过迦姆了，必须尽快研发优秀的无人主力战斗机投入实战。造成这种局面的背景就是开发者认为：为了在和迦姆的战争中取胜必须要让战斗机完全地系统化，但是其间却插入了人类这个脆弱的因素，使得机体系统全面下降，所以必须要排除这个因素。
　　※※※※※
　　坐在战斗机上的人类的确如鸡蛋一样脆弱，而且，在激烈的战斗中，由于恐惧的心理因素，使驾驶员的思考能力明显下降。附上了这样的枷锁，就使得战斗系统原来的机能性无法得到发挥。所以，不需要人类。就是这个原因。
　　基于这种思想，特殊战的下期战术战斗侦察机计划使用FRX99无人侦察机。因为即使作为超级战斗机的superSylph，载着人类也不可能对迦姆一直行得通。但是特殊战的博卡少校却不能这么简单地接受这一点。少校认为特殊战机之所以这么优秀，正是由于驾驶员拥有电脑所缺少的战斗直觉，而这种直觉被他们所乘坐的战机的中枢电脑所习得。
　　迦姆到现在依然把落后的supersylph当做烫手山芋，无非就是因为乘坐特殊战机的人类所下达的战斗战术判断，让它们分析不透。因此，缺乏这种学习机能的无人机无法胜任特殊战现在的任务的。现成的战队机已经积累了相当丰富的学习经验，所以把他们投入作为无人机来运用没问题，但是新导入的战队机必须要由人类来驾驶——博卡少校这么认为。
　　因此博卡少校向system军团提议，以FRX99为原型建造有人驾驶机。于是就有了FRX00试用机。FRX99属于system军团开发中的下一代主力战斗机的侦查类型机，FRX00则是基于此再改造成的有人驾驶战机。
　　※※※※※
　　详细情况FAF并没有对地球公开，但是可以相信，FRX99已有数架，FRX00也至少有一架已完成。两架机的机种都是标准型，但是量产的类型还未确定。博卡少校之所以会固执于有人驾驶机，是因为他不希望让这场对迦姆的战争，演变成迦姆对战斗机械的战争。这位少校的想法比较复杂，难以用一句话来说明。但，长年在前线作战的少校所惧怕的，简要一说就是下面的内容。也就是说：
　　“我们分析得到，迦姆在一点点无视人类的存在。他们的直接敌人是FAF的战斗机，并没有对菲莉亚星基地里的人类采取战术行动。难不成，迦姆是向地球的战斗机发布战争宣告，而不是向人类。也许迦姆的敌人从来就不是人类。”
　　“如果是那样的话，这场战争就变成是迦姆对人类开发的战斗机和电脑之间的战斗，根本不需要人类。”
　　“但是，我们人类不能无视这种情况。因为不管人类的生存怎样地离不开电脑，如果电脑表示不需要人类的话，那么将会引发一场人类对电脑的战争吧。那时候，我们就不得不面对除迦姆之外，还有来自电脑的挑战。事实上，system军团判定不需要有人驾驶机，也正是由于电脑向他们这样提议。如果我们人类能就这样无条件地接受这样的事实，那么FAF甚至于地球的支配权，将会在迦姆之前就先落入电脑的手中。 ”
　　“迦姆必须是我们的敌人。如果不是这样的话，我们至今所做的一切都是为了什么呢？这场战争的主角是人类！我们必须告诉迦姆这一点。同样还有电脑。这场战争不能就这样交给电脑。”
　　一直和迦姆战斗着并收集情报通过电脑分析的博卡少校的这份心情，是我这种远离战场的人无法准确描述出来的。说不定有可能还掺杂了我的误解。
　　但是，我至少还是能说明一点。那就是，迦姆的真实身份到现在还是个谜。还有它们的存在以及威胁，虽然有可能是间接的，但还是不能无视。这是对全人类的警告，因为博卡少校是对这种危险性有着切肤之感的人。
　　※※※※※
　　前几天收到的博卡少校的来信，里边叙述的是比以往都更残酷的事实，博卡少校，第一次失去了一架战队机。
　　FAF的战况报道是定期公布的，谁都可以知道。所以我并不需要从博卡少校那里被告知，就可以知道特殊战所受到的损害了。
　　被迦姆所击毁的是战队机三号机，私用名为雪风。驾驶员重伤，后座的飞行员则行踪不明。
　　※※※※※
　　至今为止以100％的生还率著称，因而被称为是回力标（boomerancl）战队的战斗机，竟然被击败了。
　　那架雪风居然被击毁了！驾驶员是深井零中尉。博卡少校的朋友。而对于我来说，登在被害者名单目录中的这个名字，完全只是个陌生人而已。
　　我曾有幸近距离地观看过那架叫雪风的特殊战斗机。当时它因为要补给燃料所以降落在日本海军的航空母舰上。巨大优雅的身姿像是在鸭群中翩翩起舞的美丽天鹅。那时候，博卡少校就坐在后座上。我和少校第一次谈话也就是在那个时候。驾驶员是深井零中尉。因为他没有从机上下来，所以我们并没有交谈过。但是，我想，就算当时我向他打招呼，他也不会有要回答我的意思吧。在我看来，就像和名为雪风的战斗机打招呼，它也不会回应你一样。它的驾驶员也已被编入系统作为一部分的机能作用着，战斗以外的任何人对他来说都只是杂音而已，不会予以理睬。
　　雪风是他唯一相信的存在。——那个时候，博卡少校望着坐在雪风上的部下——也同时是自己好友的深井零中尉，这样讲到。比起人类更信任机器，而且还因此主动地把自己当做机器来对待的人类，多么可怕和悲哀的事情啊。
　　而我在知道这位深井零中尉性命危急之后，因为担心他的伤势所以就写了封信给博卡少校。这不是作为新闻记者的取材，而是仅作为我个人的事情来处理的。少校体察到我的心意，就认真地给我做了回复，这就是前些日子我收到的信。
　　※※※※※信里面记述的内容远远超出了我的预想。
　　开头是少校为自己迟到回信表示的歉意。他告诉我他的脖颈受伤了，还有，雪风独自安全返航的事情。
　　看到这一开头我着实迷惑不已，接着往下读后，我有点明白了，原来连博卡少校自己也不能明确到底在这个事件里发生了什么。
　　雪风在执行某项作战任务中遭到迦姆的袭击机体受损被迫着陆，驾驶员深井零中尉成功逃脱，雪风自爆。那个时候，博卡少校正好坐在--RX00的后座上，在附近的空域中飞行。因为作为下次特殊战有人驾驶机的FRX00正在这里做实战评价试验飞行。
　　FRX00也遭受了迦姆的攻击，但是那些迦姆被这架新机型悉数击毁。那场可怕的空战，让操纵FRX00的驾驶员承受不住过大的加速度当场死亡，后座的博卡少校也脖颈负伤，失去意识。FRX00载着尸体和意识不明的人类自动回到基地，并自称为雪风。
　　我们只能理解是，雪风受到了迦姆的攻击，它在即将被击毁时，把自己的意志转移到了就近的新型机FRX00上。这便直接导致FRX00的操作失去控制。FRX00并不是依照驾驶员的意志，而是根据中枢电脑的判断开始了这场战斗。也就是说，雪风舍弃了被迦姆击毁的机身，得到了新的机体，并凭它的意志摧毁了附近的迦姆——博卡少校这么写到。
　　※※※※※
　　雪风的驾驶员深井零中尉虽然获救，但是右腹中了枪弹。而且，担任后座飞行员的巴格迪修少尉也并不在机上。被迫着陆的时候，靠着雪风射出座椅得以逃生的只有深井中尉。这就意味着，在雪风执行任务的途中，他们曾在某个地方着陆，然后让巴格迪修少尉在那里下去。
　　为什么要那么做，在那里又发生了什么，没有人知道。雪风的飞行记录被FRX00完全拷贝，这就是雪风主动把自己的意志移向新机型的证据。根据记录，雪风在被击毁之前停留过某地的确是事实。但除此以外一无所知。深井中尉虽然得救，但现在却几乎处于植物人状态无法开口。深井中尉中的子弹被查证是由FAF工厂制造，到底是谁要射杀中尉， 目前也还没有头绪。虽然怀疑有可能是和巴格迪修少尉之间发生争执所造成的，但详细情况还未查明。巴格迪修少尉更是行踪不明。
　　一切的答案也许都在深并中尉的脑子里，但是我们无法把他的记忆导出来为我们解答。因为他现在意识不明。
　　※※※※※
　　或者——博卡少校接下来写的事情更是让人震惊一一射伤了深井中尉的，有可能就是我们到目前为止都还未接触过的迦姆本体。有可能，雪风和乘坐它的乘员们被迦姆捕获，其中只有深井中尉独自逃脱。我们是分析了雪风收集的战斗情报后如此推测的，如果事实果真如此，那雪风的乘员们就应该和迦姆经过了某种交涉。
　　迦姆没有止步不前。很可能它们的战略都一直在变化着。深井中尉应该知道这一点。身为他的朋友，也同为特殊战成员，我希望深井中尉能尽早苏醒。也希望你能为他的康复祈祷。为了让地球人不败给迦姆。博卡少校在信尾这么写到。
　　※※※※※
　　被击毁的雪风的乘员，深井中尉和巴格迪修少尉，有和迦姆直接接触的可能性。博卡少校在信中写的这些内容无不让我震惊。长期以来一直是个谜的迦姆真实身份的线索，很有可能已经被雪风的乘员们抓住了。而且，迦姆居然要改变战略！
　　身为记者的灵魂燃烧起来了。若是迦姆的战略发生改变的话，也就是说，至今为止迦姆的攻击都只不过是小试牛刀而已，真正的战斗现在才要开始。
　　这位少校的信，正是面向地球人的一次新的警告。我必须去取材，《THE．INVADER》（入侵者）的续篇看来在所难免。因为，我，无法做到无视迦姆而心安理得地生活。
　　摘自《琳·杰克森《THE INVADER》（入侵者）续篇执笔笔记》