　　
　　
　　第四章战斗意识
　　第一节即使雪风在机库中小憩的时候，它的中枢计算机也是一直工作着的。待机中所使用的电源由机库地面延长过来的电缆提供。这根连接雪风下部分机体的电缆中也包括了连接特殊战战术电脑的回路，雪风就是通过这条回路来读取特殊战队内部的所有情报。
　　虽然可以掌握目前出击中的特殊战机的任务以及作战行动，但却无法得到出击中的战队机所收集的实时情报。出击中的战队机只有在紧急情况下才会向司令本部传送情报。通常，特殊战机所收集的战斗情报，都是在返航后通过机库的这条电缆向特殊战司令部的战术电脑传送数据的。
　　如此，通过对这些情报的分析，特殊战得以拟定战略，不过，原始资料是不会有任何修改或删除的，都是原封不动地加以保存，以便在任何时候提供参阅。
　　※※※※※
　　返航后的飞行员完成出击报告也需要以此为参考。借此，飞行员们就可以了解自己的记忆与乘机所收集的数据是否存在偏差；在战斗中自己做出的判断是否恰当。特别是在敌人突然出现的情况下，迦姆是什么时候、从哪里出现的，自己能否更早地发现敌机。为了研究这类问题，利用那些情报就可以在战机上将当时情况再现从而进行演习，让飞行员们更有效率地避开危险。这不仅关系到飞行员自己的生命，也是为了从过去的自己身上调动出求生的智慧，所以，即使不在完成出击报告的时候，处于待机状态的队员们，很多都是在乘机的座舱里度过的。
　　零当然也不例外。原先他就比其他的队员花的时间多，不过最近，即使与以前的自己相比，零在雪风的座舱里度过的时间也更长了。
　　自从雪风舍弃之前的机体，获得了这个新机体后，零希望能够更加了解雪风。他觉得改变的不仅仅是雪风的外形，他想知道雪风究竟哪里发生了改变。
　　即使是在为实战复归而准备的康复治疗中，一有时间零就会跑到雪风那里。
　　待机中的雪风究竟在想什么，它又是如何与司令部战术电脑进行沟通的？零开始关心那些以前他不曾关心的问题。如此，他在机库中与雪风的相处时间就变长了。
　　零在那里思索。
　　雪风或是特殊战的计算机、机械知性体，都是怎样看待迦姆的？※※※※※
　　以前，雪风对于自己而言只是架由自己操纵的战机而已。但现在，自己不这么觉得了。雪风的中枢计算机对于身为人类的自己来说，是个独立的战斗知性体。虽然不一定和人类一样具有意识，但一定存在着雪风式的世界观吧，这是零想知道的。恐怕，迦姆比自己更了解雪风和地球的机械知性体吧。
　　想必对于迦姆来说，这些机械知性体比人类更具有存在感。若果真如此，了解雪风以及链接着雪风的计算机群是如何了解迦姆的，可以成为了解迦姆的线索。这样的作业与出击中相比，也只有在待机中才能完成了。这个雪风的中枢计算机与特殊战的战斗知性体群直接对话的机库，无疑是另一个战场。战斗复归后的零，就是这样觉得的。已经没有必要在做什么康复治疗了。
　　对于从恢复实战中返航的零，博卡少校可没对他说不需要复健。今后的安排需要在对此次的出击做出评定后才能决定，因此在此之前少校命令零处于待命状态，也就是让他休息。结论最晚两天后出来。当然，在此期间还要提交出击报告，也不是叫零可以天天睡大觉的。
　　究竟是什么事需要花两天时间讨论呢，零觉得诧异。体力方面已经没有什么问题了，就算没有安排复健项目，自主完成也足够了。他已经习惯了久违了的实战任务，活着返航就是最好的证明。
　　※※※※※
　　还是说我采取了什么不恰当的行动？自久违的实战归来后，博卡少校有和我说过话吗？有对自己说过“多花点时间对自己的战斗行动做个总结”
　　吗？果然是我做了什么不好的事了。要不然，他不会对我说“处于待命状态”，而是叫我修养两天吧……，零想。
　　在待命这段期间，零基本都是在雪风上度过的。通过处于待机中的雪风的中枢计算机，回顾在作战时自己采取的行动，若没有什么问题的话，下次雪风就会与特殊战队的计算机群连接进行模拟。这是个缓慢的过程，需要时间。
　　让座舱中的主显示屏处于工作状态，经常会发现雪风正与特殊战队的战术计算机进行存取。很突然的，显示屏上的数据会快速罗列出来。但不知道是什么内容。若想要知道目前雪风是需要怎样的数据；战术计算机又给予了怎样的答复，只要对这些数据进行速读就能明白。
　　雪风也会通过这条回路收集其它战斗机的战斗情报。这一点零是知道的。但为什么将其作为参考，雪风又在考虑什么问题，与战术计算机在进行怎样的交谈，就只能通过人们的想象了。这样的内容是不会显示出来的，雪风不具备这样的表达性能。当然，要是使用指挥部的战术计算机的操作台，就能以人类能够明白的方式显示出来。
　　※※※※※
　　事实上，零曾到那里进行了确认。
　　特殊战队指挥部计算机用语音进行了回答：<雪风曾要求战术计算机交出十三号机RAFE（MAVE原型机FRX99）的那个作战行动记录以及收集的情报内容。>但问及雪风为何需要这份数据时，战术计算机做出的只是推测：<很有可能正在独自进行战斗演习。>
　　指挥部的战术计算机也不清楚雪风的中枢计算机在考虑些什么，又做出了怎样的判断。
　　一般情况下，即使如此也不成什么问题。雪风关心的是不输给迦姆，这可以说是在制造雪风时编入的本能意识。正因为具备了这样的机能，雪风即使在待机中也在研究对抗迦姆的战略战术，这也不是什么不可思议的事。这些研究结果会在实战中发挥作用。要想知道雪风学到了什么，只要在下回战斗时看其反应就能明白。不需要语言交流。战斗时根本没有时间去询问雪风想要做什么，并等待雪风的回答，所以雪风没有搭载使用语音与迦姆、人类进行沟通的功能，而且零也觉得那是没有必要的。总之生还才是最重要的，对迦姆的分析是特殊战队指挥部的工作，零是这样想的。
　　但是，雪风在待机中也将这个问题当作是自己的责任，进行着对迦姆的分析，零觉得雪风要比身为飞行员的自己称职多了。不能丢下雪风。要是自己不了解雪风的思考方式，恐怕又会被突然从那个战机上抛出。
　　比起人类，雪风无疑更加了解迦姆。错不了的。不管怎么说，它的数据收集能力与处理能力是人类无法匹敌的。绝不休息，只要持续供电就不会停止。全天候研究能够战胜迦姆的战略战术，但即便如此，也未必能够了解迦姆的本体。雪风会不会认为迦姆是无法了解人类的呢？——人们无从得知。
　　虽然特殊战队的战斗知性体群在用这种见解看问题，而且雪风也有可能也抱有这种看法，不过，这种问题对雪风来说或许怎样都行。但是，零想，只要机上有自己，有人类乘坐，雪风就不能无视人类，他也不希望雪风忽视人类。它是共同战斗的伙伴。
　　零在待机中的雪风上，让中枢计算机处于模拟状态，这是了解雪风在考虑什么的唯一途径。这和战斗时感受雪风的反应是同一个道理。
　　说不定，即使雪风能够使用语音沟通，也无法将它的意识用语言表达出来，零想象到。因为人类的语言是以叫做人的存在样式创造出来的，即使构造完全不同的雪风能够模仿，多少也会存在无法翻译的部分。比方说，有关感情的语言表达，是雪风无论如何也办不到的。
　　比如问雪风“你喜欢我吗？”这样的问题，雪风是无法理解的。
　　但是雪风知道，现在机上正坐着叫做深井上尉的搭档。只要零在座舱里进行操作，雪风就会知道零想要了解什么。这就是无言的交流。
　　雪风知道零在自己的机上。现在的特殊战队的战机，只要是身为主人的驾驶员乘坐上去，战机们就能感应到。
　　那个小小的监测镜头配备有计算器电控板，以及目前没有盖上的保护盖，通过这个镜头可以捕捉到飞行员的面部影像，这样，雪风就能知道现在坐在上面的是零。
　　这个系统最初不是为了让机械们判断驾驶员，而是为了监测驾驶员的视线而开发的。
　　该系统不是用视线向雪风传输命令，所以不具备命令输入装置这类能动性的机能。虽说是监测视线，其实也无法识别正确的视点位置。系统只是通过捕捉眼眸与眼白的对比度，进而判断出目光的指向。也就是说，这谈不上是直接捕捉视线的装置，但计算机通过对这个信息的掌握，实现了比原先更高的人机联系度。
　　虽然这个装置只有被特殊站队机用于实验性搭载，不过，做出这个决定的博卡少校并不这么觉得，在他看来这是实际应用。
　　※※※※※
　　少校认为，搭载有像雪风这样高度精密计算机的特殊战队机如果搭载上这个装置，就能预想到现在的驾驶员在思考着什么。也正是出于这个考虑，少校让syslem军团进行了该系统的研发。搭载有该系统的中枢计算机，在经过一段时间的学习，就能进行自我判断：<飞行员正在用肉眼识别敌机，战机的诱导工作就交给我>或是>飞行员正在注视平显（Head—up Displav平视显示器：一种由电子组件、显示组件、控制器、高压电源等组成的综合电子显示设备。它能将飞行参数、瞄准攻击、自检测等信息，以图像、字符的形式，通过光学部件投射到座舱正前方组合玻璃上的光／电显示装置上。  ），战机诱导交给飞行员，自己全力负责全方位警戒>或是<飞行员长时间保持闭眼，表明飞行员处于昏迷状态，可以判断为全权交给自己>等等。这才是开发的目的。
　　飞行员与战机协力战斗时是不需要语言的，一个眼神就能明白指挥者在想什么，并希望自己做什么。这样是最理想的状态。这需要计算机非常清楚驾驶者正在注视哪里，这样就足够了——这是博卡少校的理论。虽然这个系统是最近才搭载上去的，但零觉得雪风无疑已经熟练掌握了。
　　雪风的意识与人类的相比完全不在一个次元里，谁都会说，这种东西本来就没有。就连人类也不清楚，它们是否对他人抱有意识。从别人的角度上看就会明白对方是否和自己抱有同样的世界观，正因如此才会在无意识中做出预想。人类很容易做出这样的预想。
　　※※※※※
　　因为大家的构造都相同。但雪风不是人类，无法做出这样的预想。即使如此，在长时间的接触下它应该也能办到。或者认识到即使这样做了也是白搭，零期望着。
　　恐怕雪风就这样做了。想必雪风在评价，在与迦姆的战斗中，叫做深井零的人类是否能派上用场。现在也是这样回顾，分析着过去的战斗。当然这其中也必定包含着对驾驶员的评价。那么我也这么做吧。
　　雪风没有改变。雪风还是以前的雪风。零意识到是注意到这一点的自己改变了，自己对真正的雪风一无所知。
　　第二节
　　手表的闹铃响了，零想起博卡少校对他说过的由于下午有午餐会所以要自己把时间预留出来这件事。
　　在接到待机命令后，已经过去三天了。被告知有午餐会也是前天下午的事。  是怎样的会议？和谁会餐？具体的事项博卡少校都没有说。零也没有问他。从少校的态度上就能知道，他什么都不打算说。到时就知道了。这种事怎样都行。
　　零很想知道待机中的雪风在悄悄做着些什么。但鼓足干劲调查之后，结果却一无所获。好像雪风的中枢计算机想要即时掌握特殊战队所有战队机的任务状态，所以向指挥部计算机提出了要求。因此，零也可以从雪风的主显示屏上得知目前其它战队机在哪里做着什么。
　　可是，这意味着什么？零自问，这只不过是雪风所拥有的机能之一罢了，或许这只是单纯的机械反应，和雪风的意识无关。只是因为自己对爱机抱有太高的幻想了？
　　算了，现在下结论还太早，零想着，将戴在头上的耳麦摘下，挂在了自己的脖颈上。将插头自流装置上拔下，零走下雪风。博卡少校是个很注重时间的人。自己不跑一趟少校的办公室，是不知道午餐会的举办地点的。详细情况少校会在办公室里说明。
　　特殊战队或是FAF是不可能有豪华餐厅的，顶多是在校官俱乐部的专用食堂举办，这种煞有介事的人类惯有做法，还真符合博卡少校的作风，零暗忖道。
　　没有什么抵触感，，因为长期的交往，零知道少校是有摆架子的合理理由  若换成是其他人，他一定会觉得那是虚荣的表现，从而蔑视那个人。结果即使是相同的态度，却由于对对方的了解度不同，产生的感情也不同。自己对雪风也是这样吧。自己还不了解雪风。
　　机库里并排停放着特殊战队机。那些处于待机状态的战机与雪风相同，机身下部都垂着电缆，就像脐带一样。它们通过这条电缆得到电力，以及与FAF的巨大情报体相连，像胎儿一样。不，不对，零重新想道，与其说这里的战斗机是胎儿，倒不如说它们像吃草的牛。穿梭于危险中，带着搜集来的情报，返回到这望，然后再慢慢反刍、消化，不过它们消化的不是草，而是情报。
　　一路走一路看着排成长列的战队机，零觉得它们就像生物一样。摄入情报，经过消化将其变为自己的东西，会成长的生物。人类是无法了解它们是怎样成长的。恐怕这一点连相邻的同伴的战斗机计算机也不知道吧。虽然并排停放在一起，却没有群聚的感觉。
　　途中，零看到有三架战机上有战队员正在作业。其中一架战机已经做好了出击准备。
　　零没有向任何人打招呼。没有什么事就向对方打招呼只会给别人添麻烦。
　　虽然特殊战队的队员们也不是完全不进行情报交换，但是他们只对情报非常敏感，对他人的存在却亳不关心。特殊战队的队员们虽然是一个集体，但个体间却毫不相干。打成一片，一起行动就不是特殊战队了。单独行动才是基本，即使在战斗中也不期待指挥部的支援。战斗行动中唯一能信赖的就是自己的实力，在这一点上是不分上下级的。队员们只相信自己。他们认为自己才是最重要，最伟大的人。特殊战队就是聚集这种人的部队。
　　因为人类如此，由人类驾驶并从人类的行动中不断进行学习的战队机中枢计算机想必也是这样的吧。它们用人类无法理解的方式相互合作，形成综合性的机械意识——这种事是可能的，零想，这么说来，身为人类的战队队员因为拥有作为特殊战队成员的共通意识，所以战队机计算机们不能说是集体行动。特殊战队的计算机们作为个体独立行动，没有领导，总是以自己为中心行动。共同工作互不干涉。在这一点上，指挥部的战术计算机——那些机械知性体也是相同的。比方说，待机中的雪风的中枢计算机在做什么，虽然可以监测它的运作状态，但战术计算机不干涉其自我操作。零只是进行确认。即使想要干涉也办不到。因为雪风的系统构造就是这样的。为了排除迦姆的干涉，战队机的计算机们被赋予了最高水准的自我保护能力。
　　※※※※※
　　即使是自己人，想要强制改变计算机的工作内容，战队机的中枢计算机也会采取对抗手段。要是无论如何也无法保持自我的独立性，它们就会选择自爆。
　　也就是说，特殊战队的计算机们和战队队员们一样，即使是聚在一起，也不会共同行动的。拒绝干涉，这意味着不期待来自他人的支援。在FAF中，这无疑是特殊的机械知性集团。
　　这些家伙就像正在举行无言集会的大猫，零这样想着，走向了机库的出口，这时，机库里响起了警报声。在看到战队机从机库里被拉出来的时候，零产生了一种熟悉的感觉。
　　停在机库中央附近的七号机，由无人驻机用的小型拖车拉着，向中央的三台升降机的方向驶去。机种为Super Sylph，机上乘坐着驾驶员和电子战操作员。
　　“嘿，深井上尉。”
　　机上的驾驶员探出身子向零打招呼。这是很少见的事。驾驶员叫文森特·布鲁伊，中尉。
　　“有事，中尉？”零问，  “你不觉得干扰到我了吗？”
　　“小心不要被蓝娲邦（美国科幻作家MURRAY LEINSTER的短篇小说《第一次接触[FIRST CONTACT]》中，地球方面太空船的名字）击落略，上尉。”
　　“什么意思。”
　　蓝娲邦是布鲁伊中尉的爱机，七号机的爱称。
　　“是招待你的午餐会。”布鲁伊中尉说，  “我负责执行这个会议的护卫和监视任务。”
　　“午餐会是在空中举办的？”
　　“详细内容是最高机密。指挥部的计算机里也没有记载有关详情。貌似是特殊任务。你去了就知道。博卡少校也很害怕迦姆混入年餐会吧。如果你是迦姆，我们就展开攻击。就是这么回事。”
　　“你想攻击我吗？为什么和我提起这件事，既然是机密任务就闭上嘴
　　吧。”
　　“在刚才确认蓝娲邦的时候，雪风好几次发来要求直接读取的信号。
　　你之前就知道是由蓝娲邦来执行本次特殊任务的吧。明明是机密任务，为什么你会知道？”
　　“我不知道，你说雪风向蓝娲邦提出存取要求了？”
　　“你是说那不是你干的吗，深井上尉？”
　　“不，不是我。”
　　“如果这是真的，这就说明是雪风自己想要知道这次任务的内容喽。有关本次任务的详细内容没有输入指挥部战术计算机，雪风要想知道蓝娲邦的任务，就只有直接询问蓝娲邦了。我对雪风采取的行动很感兴趣。本次作战任务结束后，我会向博卡少校报告的。任务已经开始了。要是你是迦姆，迟早也会被雪风干掉。祈祷这不是你最后的午餐吧，拜啦。”
　　※※※※※
　　零瞥了一眼手表，离刚才的闹铃时间过去了三分多种。零快速返回雪风的驾舱，按下显示屏主按钮。和刚才一样，让主显示屏中枢计算机处于监测状态，选择计算机外部通信菜单，运转。
　　显示屏：
　　<watch onB-7／mission unknown／request contents．，，STC>（STC．SAFTacticaiComputer特殊战队战术计算机）
　　看来雪风对秘密午餐会议也很感兴趣。
　　似乎博卡少校没有将本次会议的相关内容输入特殊战队的计算机中。所以雪风也不知道有这个会议。但是执行这次作战行动的蓝娲邦，被给予了出击番号<B-7>，并且被编入了日程安排中。雪风注意到了哪里都没有本次出击任务的详细记录，所以它执拗地进行着调查。
　　在被布鲁伊中尉叫住之前，零完全不知道雪风是这么重视这次行动。刚才雪风对于蓝娲邦只显示了<B-7misslonunknown>。
　　但是现在，在蓝娲邦开始实际行动之际，雪风向特殊战队指挥部的战术计算机提出了“告知任务详情”的要求。而且，主动显示<watch onB-7>，对于蓝娲邦的行动监视开始了。
　　同时，继续显示出新的电文。
　　<request sortie…STC／get permission to sortie—LtFUKAI>
　　这是发自雪风的出击请求。虽是预料之外的事，不过零知道这个含义。
　　但是，电文最后部分的，深井上尉是什么意思？零感到困惑，雪风显示出自己的名字是从来没有的事。
　　雪风是在告诉身为驾驶员的自己，向指挥部申请出击许可吗？在零如此思考不久，又有新的信息进来了。
　　<STC：permit／Sel 20908107·sp·miSSlOn／ready>
　　是指挥部战术计算机发来的。允许出击，并给予了作战编号。
　　<STC：trace and watch On B-7…B-1>
　　来自战术计算机的指令：追缉蓝娲邦，保持监视，注意警戒，雪风。
　　<roger>
　　雪风的回复：收到
　　<STC：enter 20908107·Sp·mission>
　　作战编号：20908107，特殊任务，开始。
　　<actiOn．．．Lt．FUKAI>
　　行动，行动！深井上尉。
　　零明白了雪风要做什么，以及它想要自己做什么。按下主武器开关。
　　全武装系统立即进入使用状态。在机库里这样做还是第一次。虽然并没有搭载上弹药和导弹，但电子战使用的所有系统都处在了运转状态。索敌系统，自动启动。
　　机体后部发出的微小的动力声，辅助动力单元启动（APU：Aux…aryPower Units。作用是给飞机在地面主发动机关闭的时候提供空调引气和电源，提供压缩空气供发动机启动，在飞行过程中如果发动机出现故障，也可以用来向飞机提供气源和电源。  ），位于机体下部与指挥部相连的电缆自动切断，雪风独立完成了完全战斗形态。全飞行系统，启动。
　　机库里响起了警报声，告知有战机要出库。自动牵引设备主动靠近雪风，用车钩挂住雪风的前起落架，自动开始出击确认。
　　零无意识地握住了操纵杆。有种不协调的感觉，因为是徒手，战斗时都会戴上飞行手套的。而现在既没穿飞行服、抗荷服，也没准备逃生降落伞。
　　没有戴头盔，所以也没接上空气软管。必须要告诉雪风目前的自己还没做好出击准备。不，雪风是知道的。但是目前无法中止正在进行的出击确认。
　　雪风开始向升降机方向移动。可以从机上下来，但是零没有这么做。在搭载作战使用的武器弹药而暂时停止的途中，或是抵达地面后，都有机会从机上离开。虽然也可以让雪风以无人的状态执行任务，但零不想这么做。可是，目前自己这个状态没法出击。
　　只有让雪风等待自己完成出击准备了。
　　让雪风等着？
　　自己必须要出席午餐会。这样出击属于重大抗命行为。但是已经对雪风做出了出击许可。这究竟是怎么回事？到底出了什么事？
　　挂在头颈上的耳麦的扬声器中传来了熟悉的声音。
　　“零，你在做什么！这是怎么回事？你打算坐雪风去野餐吗？”
　　是博卡少校。他说去野餐？
　　“零，快回答！深井上尉，我知道你在雪风上。”
　　零把耳麦戴在了头上。耳麦的插头正插在通讯端子中，就像是寻找雪风的听诊器。目前是从外部过来的通信。从显示屏上可以得知是从博卡少校的办公室终端过来的。
　　“这里是B-1。”零回答，  “作战编号20908107，为执行监视蓝娲邦的特殊任务，正处于出击准备状态。出击确认进行中。”
　　“你在说什么傻话。我不是命令你去出席午餐会吗。没有叫你去监视蓝娲邦。”
　　“因为雪风想要出击，了解蓝娲邦任务内容的结果。你不是做出了雪风的出击许可了吗，少校。”
　　“那不是我批准的。”
　　“那是谁？你是说战术计算机擅自做出许可的吗。在没有人类的同意下，机械是不会采取作战行动的。”
　　“你是说，不是你擅自行动的吗，零？”
　　“杰克，我也不知道为什么会这样。你那边的调查结果如何，你是说这是我提出申请的？”
　　“是的，战术计算机表示，深井上尉请求紧急出击，由于判定紧急度很高，立即制定作战计划。”
　　“最终许可是谁批准的。”
　　“是SSC，特殊战队指挥部战略计算机。和往常一样，名义上是由柯莉准将的许可密码下发布的命令，但是准将本人表示，自己并不记得有发布过这道命令。”
　　“那么，雪风不能出击。但是，现在正处于出击确认状态。谁来担这次任务的责任？”
　　※※※※※
　　在雪风提出<request sortie>的出击请求时，还是没有获得许可，所以雪风催促着身为飞行员的深井上尉，赶快去申请许可。与此同时，雪风让战术计算机批准零的请求。零明白了，这就是<get perm~sston to sortie．LT．FUKAI>的意思。
　　“你一个人明白了什么。这可是越权加上抗命行为！听到了吗，零，<尔要怎么负责！回答我，深并上尉！”
　　即使是在升降机中，声音的清晰度也非常好。
　　“雪风会负责的。因为雪风是以我的名义提出的出击申请。”
　　“你是说雪风冒充了你的名字？”
　　“只要是我，雪风就会同意出击，你知道的吧。”
　　“为什么会这样？你刚才是说你不知道吧。”
　　“现在知道了。出击是必要的。因为不知道蓝娲邦的行动目的，这点让雪风很不中意。它只是想知道这个而已。战术计算机也是这样认为的。所以让雪风出击。因为是出自于身为人类的我提出的请求，它们不能无视人类独自行动，所以就同意了。特殊战队指挥部计算机之所以最终批下出击许司，是因为有关此次的午餐会的作战只有概略性的记载，它们只是想要进行修正，才采取了这种手段。恐怕是这样的。”
　　“作战修正？战略计算机会自行其是地修正作战内容吗，？”
　　“应该说这是午餐会附加的特殊作战吧。有时在作战中飞行员想要紧急变更作战内容，也会提出自己的要求。虽然出击前是不会有这种事的，但战略计算机做出了判断，目前已经演变成了这种事态，按这个程序就能启动出击确认。本来此次的作战就是形式奇怪的特殊任务。换句话说，你的秘密主张是行不通的，杰克。要是让计算机群们知道本次午餐会议的具体内容，雪风也是能够接受的。你打算怎么办，少校？要强制中止出击吗？没有这么容易的呦，现在的雪风可是干劲十足。即使现在向它进行说明，雪风也会前去确认的。就是追击蓝娲邦。”
　　“知道了。”
　　博卡少校回答。
　　“你明白了吗？那么可以进行出击准备了？”
　　“有关雪风的出击，以指挥部接受深井上尉的申请的形式处理。你就当作是自己的请求吧，深井上尉。这样就没什么问题了。你按预定出席午餐会。我指的是你，深井零上尉。明白了吗。复诵，深井上尉。”
　　“深井上尉，前去出席午餐会议。雪风的出击是本人的要求。复诵完毕。”
　　“很好。”
　　“雪风以自动驾驶模式出击。没问题吧，少校。”
　　“虽然雪风的行动在意想之外，不过我认为没什么问题。有关本次事件在作战结束后会进行分析，到时也会商讨有关你的处分事项。你就这样呆在机上，到达地面后，我会让军医艾迪斯·佛丝上尉前去迎接的。听从佛丝上尉的指示。让上尉带路。”
　　“佛丝上尉吗？这是必须要军医陪同的午餐会吗？还是说她是与会者？”
　　“要招待谁，目的是什么，这些详细情况无可奉告。雪风的武装以及搭载燃料量，按战术计算机计算的就可以了。经我的确认和蓝娲邦的基本相同。你不要干涉。”
　　“B—1，明白。深井上尉，明白。”
　　“很好。完毕。”
　　B—1是雪风作为出击作战机的编号。B，是俗称为特殊战队的回力标（Boomerang）战队的B，数字表示是战队的一号机。深井上尉，当然指的是零自己。这样进行区别回答是第一次。
　　零觉得这是第一次和雪风分头行事，但他很快改变了想法。不，从以前开始雪风就独自行动了。只是自己没有注意到罢了。
　　零在机上凝视着从升降机上下来后，停在武装搭载区中全副武装的雪风”
　　与往常相同的步骤，不过零好像是第一次察觉到了整个程序的自动化，伴随着些许的恐惧，零不禁产生了一种感动。
　　装有机关炮实弹的巨大鼓形弹夹，由自动吊车安装到了雪风机体的上部、机体下部左右共装载了四枚短距离导弹。虽然也进行了燃料加油，不过因为零无从得知雪风的搭载量，所以他也不知道是否到达了最大起飞重量。
　　这次是初体验。从机翼的燃料箱没有给油看来，好像是计划执行短时间飞行任务，零能知道的也只有这些。
　　搭载程序，自动化完成。看来，不仅是雪风，特殊战队指挥部的战斗知性体的行动也是出乎自己意料。
　　但是，雪风没有忽视自己，零看着雪风的主屏幕上的警告，他更加坚定了这种想法。警告的内容是有关氧气软管以及弹射椅的正确设定，也就是说，目前的状态无法出击，不能飞行。
　　所以说，现在还不是高兴的时候，零对自己说。
　　或许雪风在说：你妨碍到我完成出击准备了！
　　要是没有必要，说不定雪风会在移动到地面的时候，将乘员弹射出去。
　　零可不想和椅子一起被扔出去。要是没有降落伞，就算被固定在椅子上也是白搭，这可是生命攸关的事。不，正是因为乘员保护机能在运作，所以在没有正常进行设定之前弹射椅的弹射程序是不会启动的。但是……
　　雪风再一次被拉着向通往地面的升降机方向移动。要不要在这里下来呢？零认真地思考着，怎样的做法最能确保自己的安全呢？在零还没有做出决定之前，雪风的警告显示继续着，雪风再次发出了示意零行动的电文。
　　<action．  LI FUKAl>
　　电文在不断闪烁。雪风好像非常焦急：你在磨磨蹭蹭地做什么！虽然零觉得即使自己告诉雪风，他不能一同前往，雪风也不会明白的，但他还是说了。
　　“我，深井上尉，今天要出席本次作战中由蓝娲邦负责掩护的对象举办的午餐会。雪风，由你来掩护我。我会在移动到地面的时候离开。知道了吗？”
　　雪风没有回答。但是当然的，零并没有感到失望。他说了想说的，剩下的就只能祈祷能够平安离开。将驾驶权力全权交付给雪风是很危险的。但愿这只是杞人忧天。
　　出了升降机后，照射在升降机机棚出口的阳光闪烁发亮。是个好天气。
　　可以看到先行一步的蓝娲邦。零停了下来。
　　艾迪斯叫弗丝上尉向被拉出来的雪风方向走来。
　　零紧张地按下雪风的自动操纵按钮，用口头下了命令：  “YOU HAVECOCONTROL，雪风。”
　　独自行动，雪风。
　　很快，雪风做出了回答。所有的警报灯都熄灭了，显示屏上出现了新的电文。
　　<I have control／[WiShyou luck…Lt．FUKAI>
　　正想要快些离开雪风而站起身的零，不由得注视着电文后半部分的表示。
　　只不过是句祝对方好运的客套话罢了，意思是说明白命令了。但，真是这样吗？零是第一次看到这样的电文。这原本不是多余的表达吗。特意地显示出来，说明雪风理解人类的语言，它是想要告诉我这一点，零想。这是值得开心的事情吗。不，若真是这样，就必须从根本上重新考虑与雪风的接触方式。这不是单纯感到高兴就可以的事情，但是目前没有探讨这个问题的时间。
　　“雪风，在我离开之前不要关闭舱盖。知道了吗？”
　　没有回答的电文。这是雪风对舱盖没有自动上锁的回答，这样想着，零拔下了耳麦，走下了雪风。收起机体备置的折叠式舷梯，上锁。
　　零抬头看着舱盖，没有要关闭的意思。难道必须要手动关闭吗？零觉得意外。好像是看透了他的心思，从座舱里响起了警报声。警报声持续着——导弹无法使用。是安全栓，零想道。
　　雪风正在催促：快解除安全栓。
　　虽然地面上有担当武器管理的整备员，但是零绕着雪风，亲自拆除了四枚短距离高速导弹的安全栓。一旦作业完成，舱盖就自动降下了。上锁。无人驾驶状态出击准备，完毕。
　　“祝好运（GOODLUCK），雪风。”零低声说。
　　走进的佛丝上尉看着零的这一举动，说道：
　　“对你来说，雪风就像是亲友一样呢。”
　　“……亲友？”
　　“还是说，是恋人？”
　　零将头转向佛丝上尉说道：
　　“不是。”
　　“有个强而有力的朋友，心里就有底了吧，深井上尉。”
　　雪风发动引擎，系统启动。不远处的蓝娲邦还没有启动引擎。雪风竖起水平方向卧倒的尾翼。两台涡轮引擎从右引擎开始启动。零和佛丝上尉从雪风旁边离开。
　　“雪风不是什么朋友。它是我恋人？说什么傻话。”
　　“那么，对你而言，雪风是什么？”
　　佛丝大尉的问题几乎要被雪风高亢的引擎声淹没，零用不输给雪风的声音大声回答：
　　“雪风是这世上最危险的战机。它拥有独立的战斗意识。是人类无法与其匹敌的对手。”
　　——要打个比方，雪风就是野生动物。
　　零没有将这句话说出口。是否能很好的协调就要看这边的态度了，寻找共同的饵料，保持着危险关系的，搭档。与其说是搭档，还不如说是告诉了狩猎方法的驯兽师，需要向它见习战斗方法的教师。
　　雪风不是什么亲友，更不是什么恋人。它是超越了人类理解能力的存在，我，正在和它打交道。
　　雪风在地上回旋之后，改变了朝向，以机首下沉的姿态保持静止。机关炮的准心对准了近处的蓝娲邦，这是随时准备开炮的架势。零可以想象到，此时蓝娲邦上布鲁伊中尉的表情。这种感觉就像是被猛兽盯上的猎物一样。
　　虽然与蓝娲邦的机体相比雪风要显得小一点。但是当拥有优雅机体的梅尔mave瞄准SuperSy，ph时，却显得更胜一筹，更加威猛。
　　第三节
　　零看着菲雅利基地宽广的跑道，但雪风外的其它飞机都没能引起他的兴趣。零原以为午餐会是在大型运输机之类的飞机上举行，不过事实上好像并非如此。
　　那么，午餐会是在那里举办的？
　　还没等到零开口，艾迪斯叫弗丝上尉就抢先一步了：  “这边请。”——是基地的主管制塔的方向。
　　“看来有好菜吃了。”零与上尉并排走着说，  “博卡少校弄到罕见的食材了吧：他打算背着计算机们偷偷享用呢。也叫你参加了吗？”
　　“嗯。”
　　“其它的与会者呢？”
　　“我不清楚。把这次午餐会比作共享珍馐，这很有意思，不过，好像并不是什么有意思的午餐。照你的说法的话，依我看，博卡少校是让我来担当试毒工作的，我是试毒者。不能说与身为你的精神咨询医生无关吧。”
　　“呵。  ”
　　“你要驾驶着雪风出场吗？真是华丽的演出。打算吓唬吓唬其他与会者吗？博卡少校很会煽动会场气氛嘛。”
　　零知道，佛丝上尉并不知道雪风的出击是预定之外的事。说不定，她连蓝娲邦的午餐会警戒、监视任务也毫不知情。
　　看零不说话了，佛丝大尉就斜看着零问他：
　　“难道说，这个演出不是博卡计划的，而是你的安排？”
　　“我说，你不需要再诊察我了吧，上尉。”
　　“这是我的个人兴趣。我知道这种问题不会让你不高兴的。乘坐雪风出现在这里不会是因为有什么其它任务在身吧？我不明白你为什么特意要这么做。特殊战队的人，你的那种做法，真是谜团重重。”
　　“雪风会在这里，既不是博卡少校也不是我的意思，同时也不是它自己跟来的。这不是什么作秀，但也不是偶然。”
　　“你能说能直接点吗。不能单刀直入地表达，也有可能是种病症的表现——”
　　“我，看你，不爽。这样行了吗？”
　　“很好。那么，你驾驶雪风过来的理由呢？”
　　“无可奉告。对于此事，博卡少校没有说可以外传。”
　　“但是，你说这既不是作秀，也不是偶然。说这些没关系吗？”
　　“因为博卡少校没说这个也不可外传。”
　　“你是说，除此之外，无可奉告吗？”
　　“因为我想说一次‘无可奉告’。”
　　“你是在捉弄我吗。”
　　“你理解的很透彻嘛。就是这么回事。”
　　“你的性格有问题。”
　　“彼此彼此吧。你刚才说我是为了煽动宴会气氛才驾驶雪风来的吧。这很有意思。值得一试。”
　　“难道你觉得被我捉弄了？”
　　“我完全不知道你是什么意思。”
　　“我对你和雪风的关系很感兴趣，现在也是。我的意思是，当我问你雪风是否是你的恋人时，你是不是觉得我在捉弄你？”
　　“没有的事。你当时很认真的问我，所以我也很认真的回答了。你为什么这么问？”
　　“为什么？因为不快。被人戏弄不可能会觉得有趣吧。以你的态度，你不会委婉地进行报复。特殊战队的人都这样。和他们说话，他们就会变得很不耐烦。
　　作为一名军医，退一步讲，作为一个人，我是这么努力克制自己的私人感情。但这也是有个限度的。我，讨厌你。再也不想和你说话，明白了吗？”
　　在很早以前，那个女人的脸已经不记得了，她也讲过同样的话。零停下来，盯着佛丝上尉。
　　——我，讨厌你。再也不想和你说话，明白了吗？
　　被这样说，说明自己哪里存在着问题，零一下子沉下脸来，像是要喷出愤怒的火焰般，自己存在什么问题，还是说，自己缺少了什么。
　　佛丝上尉也停了下来，迎上了零的视线。她想开口说些什么，但注意到零僵硬的表情，她慢慢闭上了唇。佛丝上尉瞳孔的微小变化没有逃过零的眼睛。
　　这个军医，在刚才还在发泄自己的个人感情。但现在不是了。因为预料之外的反应激起了她身为医生的好奇心和义务感，再观察观察吧——为什么这位患者如此一反常态，对自己的发言做出了过剩的反应？
　　零本人也对自己的反应感到迷惑不解。
　　他应该已经将过去的事忘得一干二净了，而现在又为什么会如此激动。
　　类似的话，在进FAF之后已经听别人讲过好几遍了。即使被说讨厌，他也都没放在心上。
　　※※※※※
　　我对佛丝上尉说了“我看你不爽”，接着她就回答“我，讨厌你。再也不想和你说话，明白了吗？”就只是这样。到底是怎么了？什么问题也没有。但是为什么会觉得问题出在自己身上？难道说是，在无意识中自己抱有男女感情上的好感，而不想被这位女性讨厌？即使被女性说讨厌也有无数次了，但要是这位军医是位男性的话，自己也会产生这样的感觉吗？
　　有好几个瞬间，佛丝上尉屏息等待着零的反应，但在她察觉到零没有开口说话的时候，她发言了：
　　“你和雪风之间发生了什么事了吗？”
　　零叹了口气，无视了这个问题，  “在哪？”他问佛丝上尉。
　　“带我去年餐会。”
　　“不需要忍耐的呦，深井上尉。你当然也是有感情的人。被人说讨厌没有人会毫不在意的。伤到了你的感情，我向你道歉。”
　　“我没打算和你吵架。就算是两个情侣吃醋吵架，也没有亲切感可谈。”
　　“午餐会在那。看见博卡少校了吧。你不会对他视而不见的。不要岔开话题，零，这个问题对你很重要。”
　　“什么，你是指什么问题。”
　　“我想和你吵架。吃你的醋，和你吵架。希望能和你成为恋人。”
　　“愚蠢，为什么我要和你——”
　　“不是我，是雪风。我再问一次。深井上尉，你和雪风之间发生了什么事？”
　　“无可奉告。”
　　“那我随便说了。你就当我是自言自语好了。可以说，你，被雪风讨厌了，不是以前的事，就在最近。然后你由我的话想起了这件事——”
　　“雪风没有感情。”
　　“但是你有。你觉得自己被讨厌了，比如说连你也不知道发生了什么的情况下，雪风无视了你。当我问你‘对于你而言，雪风是你的恋人吗？’你就意识到了是这么回事。以前与雪风不是这种关系的。虽然你很想回到以前的那种关系，但已经办不到了，这点你也很清楚吧。与其说是焦躁不如说是郁郁寡欢的心情，通过捉弄我的手段得到了消除，因为我的拒绝，又让你感到了空虚。问题在于让你变得郁郁寡欢的，是雪风的变化。当我对你说
　　‘我，讨厌你。再也不想和你说话，明白了吗？’，你将这句话当成了是雪风说的。如果说这是为什么，就是因为你曾和雪风发生过类似的事。
　　所以我想问你和雪风之间发生了什么事？你不想回答也可以，不过请你不要把我当成你的感情宣泄对象。我也是个独立的个体，深井上尉。我不是你的恋人，也不是你的亲友，更不是负责照管你的老妈或是保姆，不要对我视而不见。要是我不是军医，我就会说‘不是只有你一个是人，对自己的任性要有点自觉！”
　　“你已经说了。”
　　“是在自言自语。”
　　“因为你是军医才会这么说。在你看来我是个在精神方面存在问题的患者。一般人是不会说这种事的，因为没有说出来的必要。只要不接近自己讨厌的人就行了。这些全在你的计算中吗？为了看我有什么反应，故意来得罪我？”
　　“你这是自我意识过剩。其实你并不知道什么是人与人之间的交流。”
　　“因为你的眼睛瞪得跟猫一样。”
　　“没有的事。还是说，你心里装着仪表之类的，可以知道那个人是在生气还是心情愉快？”
　　“要是有这东西就好了。”
　　“就算有这种仪表，你也不会看的，或者就算看了也不会明白。你就是这样的人。你就尽管跟雪风去吃醋吵架好了。雪风可是装有很多仪表的。”
　　佛丝大尉开始快步向前走。
　　把别人作为个人感情宣泄口的是你吧，零想，对此，与其说他是哑口无言，不如说是目瞪口呆，零追了上去。
　　但不得不对她高深的洞察力脱帽致敬，零想。
　　佛丝上尉在听到特殊战队的变动后，第一时间做出反应，她很快明白雪风对于自己的重要性。这个军医，通过自己就能明白最近雪风发生了什么，而不是调查雪风。
　　福斯大尉指出了自己的郁郁寡欢。或许的确是这样的。对于独自行动的雪风，自己的心情变得如同恋人般迷惑不解。被指出这一点的话，的确是像恋人一样。
　　但是雪风不是这样的。不是什么恋人般甜蜜的关系，而是更加严峻的关
　　系，零深知这一点。要是自己没有雪风要求的能力，自己就会被雪风舍弃。
　　这不是什么郁郁寡欢的感伤。被雪风舍弃，就意味着生命攸关。
　　自己心里的确存在着被雪风抛弃、不被雪风搭理的恐惧感。
　　※※※※※这个事实现在终于被佛丝上尉指摘出来了。
　　——不想被莫名其妙地丢弃。不，可以更直接地表达出来。
　　“我……，”零再一次停了下来，回过头看向后面，小声说道，  “害十白，雪风。”
　　这是实话。一直都不想承认，这是现在自己的心望话。
　　当这句话说出口的时候，零打了个寒颤。
　　就好像是自己的至交，以意想不到的方式向自己告别一样。零知道原因是什么，是因为自己有什么问题，或是自己欠缺了什么。
　　佛丝上尉说的没错，自己并不知道什么是人与人之间的交流；道理很简单。他人对于自己来说就是其他个体，他人是与自己持有不同世界观的存在。
　　只要承认这一点就好了。真正的交流从对方开始，无论敌人或者恋人都是一样。就是说，到目前为止自己都没有和任何人认真交往过。与雪风也是。
　　没错，博卡少校也说过同样的话。但对于那个指摘，他觉得不是在谈论自己的实感，因为自己没有承认对于雪风的恐惧感。
　　——我，没有害怕过真正的对手。所以对方也不会觉得害怕。那是因为，对方对自己说了“不想和你说话”。
　　现在值得害怕的是雪风。以及，迦姆。到目前为止都没有觉得迦姆是值得害怕的敌人，零回顾着过去，这样想到。在与佛丝上尉的谈话中，零看到了过去这样的自己。
　　“没关系的，深并上尉。”福斯上尉回过头，说道，  “你可以很好地驾驭雪风。即使不能，也谁都不会责备你的，因为你是最了解雪风的人。”
　　“还没了解到可以互相吵架的程度。”
　　“你仔细阅读雪风的仪表就行了啊。所以你运用仪表和它吵架就可以了。这很适合你。”
　　“……对啊。的确如此。你是位优秀的军医，佛丝上尉。”
　　没有必要消除恐惧。这种努力是徒劳的。这不是什么因为害怕就可以不驾驶雪风的问题。
　　自己想做的是，将自己对雪风的这份恐惧之情传达给雪风。对此只能通过阅读雪风上的仪表以及仪表上没有显示出来的情报这些手段来应对。要是进展顺利，说不定雪风也会对自己感到害怕。或是采取感到不中意的行动吧。总之，可以预想到雪风会采取违背自己意志的行为。若事先就阻止雪风，到时，雪风就会拒绝操作吧。那就是吵架。虽然到目前为止还没做过这种事，也不知道能不能办到或者是否算是件好事，不过可以相互吵架的对手，也就能够和解。恩，就是这么回事。
　　“谢谢，深井上尉。”
　　被零称赞“你是位优秀的医生”的福斯上尉用冷淡的，完全谈不上感谢之情的表情回答。
　　那是自然的，被完全没有理解对方的前提下就说“我，看你不爽”的人称赞，怎么可能高兴得起来。但是对自己来说，这位军医就像付苦药，虽然不太中意，但确实不可缺少的。
　　零如此想着，之后什么也没说，向午餐会场方向走去。
　　博卡少校像是等不及了，立刻招手示意他们过去。
　　第四节
　　这两人到底在做什么，博卡少校感到惊讶，明明嘱咐过他们这是重要的午餐会，而两人好像忘得一干二净，站在那里闲谈。是因为看到了雪风，所以向零询问有关情况吗。而且零居然对那样的对话如此入迷，真是少见。
　　佛丝上尉看上去像是生气了，看两人的样子似乎在吵架。他们什么时候开始变成这种关系了？那种可以吵架的关系。
　　算了，待会就会知道他们在谈什么，博卡少校想着，远望着再次迈动步伐的两人的背影。
　　蓝娲邦的机首直对着这边，正处于待机状态。蓝娲邦受命将所有对话内容使用超指向性麦克集音、记录。在蓝娲邦的后面，是不请自来的雪风。
　　会觉得雪风无视人类擅自跑过来，并为此烦恼的是人类，这跟雪风没有关系。像“为什么雪风能够在这里”这类的问题还不值得让人烦恼。
　　博卡如此冷静地做出判断。
　　要是身为飞行员的零在雪风上，就会利用特殊战队的命令系统让雪风出击。要是没有零，这是办不到的。雪风的行动目的本身是单纯而明确的。
　　警戒迦姆，并将其歼灭。
　　的确非常容易理解。要是雪风有感情，就会对迦姆产生恐惧。那只会影响雪风的行动。
　　雪风的行动向来是贯彻到底的。虽然在对人类存在威胁这个方面是个问题，有必要对此进行探讨，但没必要让雪风理解人类的立场。
　　让雪风考虑人类的立场采取行动，就等于命令雪风变成人类。这种要求无疑会让雪风的战斗能力变得低下。那是没有感情的战斗机械。所以可以对付迦姆。要是说对雪风有什么要求，也就只有要求它保护自身以及乘员，这样就足够了。
　　那两人终于来了。佛丝上尉敬礼。
　　“你们迟到了呢。”博卡少校说。
　　“因为发生了些事情。”零说，  “看样子好像主宾还没有来。又不是咱们三个人的烤肉会。都有谁出席？要招待地球方面的伟大人物吗？”
　　管制塔的旁边，在长满紫色菲雅利短草的宽广空地上，备着烤肉用的工
　　具以及折叠式的餐桌和椅子。椅子共有六把。这些东西是从哪儿弄来的？零
　　想。与其说是草地野餐，倒不如说是带有厨师的花园派对更贴切些——一边
　　有个厨师打扮的男人正看着烤炉的火候。
　　“主宾是，FAF.菲雅利基地战术战斗航空军团司令，莱特姆中将。”
　　博卡少校说道，  “是我们名义上的老大。还有FAF情报军实务上的头儿，安
　　瑟鲁·伦巴特上校。和我们特殊战队事实上的司令，柯莉准将。”
　　虽然柯莉准将是副司令，莱特姆中将是司令官。但实际上特殊战队是由
　　柯莉准将全权负责的。
　　“也就是说是工作午宴了。”佛丝上尉说，  “该不会是要谈大买卖
　　吧。  ”
　　“那边的那位厨师，”零说，  “我好像没见过呢。”
　　“因为他不能乘坐战斗机，”博卡少校说，  “厨师的战场就是厨房。我
　　来介绍一下，这位是谬鲁尔厨师，他是特殊战队食堂的厨师长。”
　　“敝姓谬鲁尔。卡列·谬鲁尔。”
　　和拥有两个以上食堂的其它师团区域不同，特殊战队的食堂只有一个。
　　拥有若干的食堂，倒不是因为就餐人数庞大，而是为了区分校官级与校官以下的军人用餐区域。特殊战队没有这种区别，
　　这个厨师长自然也是军人吧，，博卡少校给了他这样的职位，一定很受少校的信赖吧，零想着。其它部队的校官食堂厨师的待遇，就像是来自地球的客人一样，也有的厨师不是作为军人而是以军属的身份从事工作。他们的自尊心都很强。自认为身为军属的自己比正规军地位要高上一级，刮起了蔑视FAFzT_规军的风潮，因为这里的军人大多是犯了罪后被遣送于此的。但是特殊战队里没有军属这个概念，所有的人都是军人，当然这位主厨也不例外。
　　很有可能他在地球犯下了被人称为反社会的行为或是反人类似的罪行，才被送到FAF来的。
　　这个男人是因为什么来到这里的，零对这类的问题完全没有兴趣。不过一想到自己平时吃的饭菜就是出自这个人之手，就觉得有种亲切感。虽然没有特别去留意过伙食，不过到目前为止还没有出现过难吃到难以下咽的食物。这对这位主厨，以及自己来说，都是件幸福的事吧。
　　卡列·谬鲁尔微微地点头示意，开始点检装在大大的手推车里的材料。
　　“能赶上真是太好了，”博卡少校看着从管制塔的地上出口走来的人影说道，  “要是你们来得比主宾还晚，我就很失礼了。”
　　柯莉准将走在前头，后面的是两位男士。没有护卫。
　　那位皮肤有点黑、大块头的男人是战斗航空军团的吉布列·莱特姆上将，不对，吉布列·莱特姆中将吗？名字倒听说过，拜谒本人倒还是头一次。一看就是典型的会以滑稽的死法结束自己生命的人，零想着。虽然没有见过他，不过对他却留有印象，大概是因为曾听博卡少校提到过吉布列这个名字，和天使加百列的读音相似的关系吧。
　　先不说中将是否适合这位报喜天使*的名字，零听少校说过，他是唯一的有神论者，所以零对少校说，自己身为无神论者实在是太好了。
　　※※※※※
　　+吉普列尔是Gabcricl的中丈译音，Gaberiel在《圣经》中又译作加百利，据说圣母怀耶稣和耶稣复活的信息就是他传递的，所以吉普列尔是与人类联系较多的报喜天使。
　　自己没有和神定下契约，所以得不到神的恩宠，同时也意味着，即使背叛神，也不会受到天罚。于是博卡少校很无奈地回答，神是不会亲自动手的，你或许会被信仰者们杀死。就算不会发展到那个地步，你也会招人反感的。你可不要对那些虔诚的信徒们说这种事。
　　当然，零不会特意去说别人信仰的坏话，但要是有人对零说“要是不相信神可是会受到天罚的”，他一定会生气的。他不想被别人这么说，不管对方是信徒还是教祖。所谓的人类，为了支配那些没有乖乖听他话的人，什么理由都编得出来。要是不能成为朋友，就将其排除。不管有没有绝对的神的存在，就算神真的存在，这位绝对存在的力量也不需要通过人类展现出来。
　　人类不必特意宣言会有天罚，再说由人类决定应该给予天罚，本来就是僭越的行为。恐怕神的意志不会左右信仰者个人的思惑*。换句话说，神不会去在意每个人类，正因为如此神才成为畏惧的对象。但是，这样的存在不管有无，不管是否相信，不管选择哪边都不会有太大的区别。因为不管是哪个选择，神的意志都不会由人类来控制，对于那些信仰者集团，他们只关心在人类关系上是否取得了利益。想成为他们的同伴来换个安心的人加入即可，觉得麻烦的人就退避三舍。这样就行了。自己是不相信神的存在的。唯一存在的是自己，就这些。
　　※※※※※
　　+思惑：佛教语。烦恼之一。指贪、怒、痴等人们先天感觉上的迷惑，
　　当然这样的话题是绝对不会对莱特姆中将说的。
　　还有一个人，那个叫做伦巴特上校的，零曾经见过。他有双细长而锐利的眼睛，不愧是情报军的人。当初就是他让零反复报告电子战操作员巴格迪修少尉的复制体是迦姆制造出来的。这简直就是对待间谍的调查方法。即使是筋疲力尽也得不到休息。他是个久经历练，意志坚定的情报军将校。即使如此他也不是位像机械般无情的人。感觉像是会偶然很有幽默感的人，在零的记忆里是这样的。虽然在进行调查的时候，他就像是长了荆棘一样扎人。
　　比如在报告会上，上校这样对零说过：  “我也是，深井中尉，有时我也认真考虑过，对于那些看不顺眼的人很想把他们从头到脚吃个干净。”他对当时还是中尉的零这样说了，  “或许别人也很想这样把我吃掉。品尝我的脑浆是什么味儿的。要是有自己的复制体就可以确定一下了。迦姆也制造了你的复制体了吧？这可是确认自己味道的好机会，可惜啊。你不这么觉得吗？”
　　总之，伦巴特上校没有直接说出零是因为讨厌巴格迪修少尉因此借机杀了他，再编出复制人这一说法。而是拐弯抹角地审问。这是个不好对付的家伙，零想。伦巴特上校这样说着，用很认真的表情回答：  “看来我们很谈得来。”虽然零觉得，谈不来也没什么关系。
　　※※※※※
　　莱特姆中将和伦巴特上校二人可以说是典型得不能再典型的人类了，但是引导他们过来的柯莉准将就不是这样的了。
　　谁都不知道她在想什么，她的价值观是怎样的，而且她一点都不会在意别人这么想。零反而觉得这样的准将更加亲切，或许准将会被某些人——比如说佛丝上尉——说成是来历不明的女性，不过，零不这么认为。没有必要觉得柯莉准将是人类。她只是个下达命令的人。而且是个不会产生任何问题的存在。
　　尽管如此，最近，零会想，这位女性是因为什么来这里。
　　是因为听佛丝说，柯莉准将遇到了远亲吧。准将也是人，也有亲戚。可以从福斯上尉的语气中听出“这是理所当然的事”。
　　话说回来，之前完全没有留意的事情，最近开始注意起来了。虽然和战斗没什么关系，但现在却总觉得好像又有什么联系。不过这种变化并不代表自己变弱了，零这样相信。
　　博卡少校敬礼迎接那三位。
　　零也跟着效仿。
　　※※※※※
　　柯莉准将向其他两位介绍了自己的部下。莱特姆中将看起来心情愉快，用笑脸向三位特殊战队员阅兵。依次是博卡少校、零，接着是佛丝上尉。当莱特姆中将走过女军医时，向她的胸部伸出了手。佛丝上尉立刻就变得全身僵硬。中将笑着说“领章歪了哦，上尉。”他用指头按了按领章下面。
　　“我倒不这么觉得。”伦巴特上校冷冷地说，  “看来中将不但眼神好，出手也很快啊。”
　　“上校，”莱特姆中将保持着笑容，  “你不只是眼力差，嘴巴也不行嘛。”
　　“我只注意到佛丝上尉是位年轻美丽的女性，完全没看到她的领章歪了。我曾听说，女士们对你的评价不太好。恕我失礼。可能是我的耳朵不太好，中将。”
　　“给我好好记着，伦巴特上校。佛丝上尉，今后请佩戴好领章注意军容军貌。”
　　“是……阁下。”佛丝上尉回答。
　　“你好像有什么想要说的。”
　　“没。”
　　“很好。那么，柯莉准将，我们快点开始吧。”
　　莱特姆中将向会场走去。  “要不要先来点香槟？”柯莉准将边询问，边带领大家入席。
　　※※※※※
　　“谢谢你，上校。”佛丝上尉小声地说，  “那位中将，在那个方面很有名呢。”
　　“我没听清，你刚才也听到了吧，我耳朵不太好。虽然对自己的眼睛多少有点自信。”上校微笑着回答，  “不过，作为一名军人，他是很有才能的。这点还是有救的。那么接下来，有没有吉尼斯黑啤？”
　　“准备了，”博卡少校回答，  “知道你就好这个。”
　　“不错不错，还不知道谁是情报军呢。特殊战队在计划些什么？不，这次午餐会就是为了了解这个的。这可要慢慢享受才行，你要不要也一起来，佛丝上尉？”
　　佛丝上尉询问了博卡少校。少校微微点了点头同意后，上尉这才跟着伦巴特上校入席。
　　零叹了口气。
　　“我了解你的心情。”博卡少校说，  “太累人了。”
　　“中将和少校还是一如既往啊。”
　　“你是指男人的企图吗？上尉更加聪明，你也知道吧。虽然男女关系没有什么道理可循，但是无视道理的人他也是会讨厌的。在这一点上，上校的——”
　　“对，就是这么回事。”零点点头。
　　“成功率很高的——什么？你明白什么了。你和艾迪斯发生什么事了？”
　　“和她，什么也没发生。是有关雪风的事。我觉得没有道理。很愚蠢。
　　雪风是理论的集合，要是无视这一点被讨厌也是自然的，就是这么回事。”
　　“雪风不是女人，零。”
　　“我知道，这我知道。刚才佛丝上尉也是这么说的。我待会再向你报告。”
　　“就这么办。我提前声明，我们在这可是不允许饮酒的啊。”
　　“你又不是伦巴特上校，不要开玩笑了，少校。”
　　“我哪里——。”
　　“在雪风回到机库之前，都处于执行战斗任务状态。是搭上性命的。保持严肃，禁止饮酒是理所当然的。我想快点结束它。请认真工作，博卡少校。”
　　“你还真是高性能的战斗机械啊。比想象的更加坚韧不拔。不过，坚韧不拔笨蛋也是办得到的。”
　　“也是……对不起。我害怕雪风。或许，和你对雪风的恐惧感不同。”
　　“待会喝一杯吧。”
　　“好啊，就这么办。”
　　看似平和的午餐会开始了。
　　第五节
　　莱特姆中将一边一手拿着玻璃杯，嘴里大口嚼着肉，一边看着蓝娲邦和雪风，说道：
　　“特殊战队有好战机啊，令人羡慕。”
　　“特殊战队的十三架战机，”柯莉准将说，  “是您麾下二百七十九架战机的一部分。”
　　“那是属于你的柯莉准将。而且，我们航空军团的所有战机不是二百七十九架，是二百七十七架。昨天，失去了两架。特殊战队应该已经确认此事了，准将。”
　　“失礼了，阁下。”
　　零认为柯莉准将是不可能弄错军团的战机数量的。这是在试探莱特姆中将。中将，不是无能的人。
　　“在怎么攻击迦姆都会出现。就好像是一拥而出的一样。这种情况我已经厌烦了。”
　　“目前扩散于FAF上层的厌战气氛是不容忽视的问题。”伦巴特上校说，  “因为上层的那帮家伙还有回旋的余地、下级士兵可没有时间说讨厌之类的话。他们可是FAF的支柱。”
　　“这是什么意思，上校。”
　　“向你这样地位的人，退役后还可以保证在地球上的生活。但在前线的士兵就不一样了。他们内心是有担忧的，不能说讨厌这样的话，就是这个意思。”
　　“你是哪一类的呢？”
　　“我在这里工作感到很快乐。在退役后会是一段美好的回忆。要是能战胜迦姆，那就更好了。”
　　“你说厌战气氛正在向上层扩散，对这段发言，我不能置若罔闻。要是我也抱有这种心理，身为情报军将校的你，会；巴我送到军事法庭吧。”
　　“怎么可能。我没有这个权限。要是有就好了。你应该不会主动放弃自己的地位和名誉的。我说得不太好听。我是想说，上层的人，没有找到突破目前战况的策略。这和对迦姆的无力感有关，因为迦姆的本体到目前为止还是个谜——特殊战队持有解开这个谜团的系统。他们就是为了这个而存在的部队。你们好像有什么眉目了吧，博卡少校。”
　　“好消息是，我们正在企划的不是像这样的午餐会，而是大宴会。但遗憾的是，并不是为了会餐娱乐，”博卡少校说，  “我们特殊战队有事想向情报军和军团的负责人传达。”
　　“我们不是一直在听吗。”
　　站着用餐的中将第一个坐了下来。大家也跟着坐下，只有柯莉准将站着，开始发言。
　　“以下的报告内容，皆为最高机密。特殊战队七号机在那里执行防监听任务。对于报告之后的情报处理，由于本战队不能干涉，所以还请各位多加注意。”
　　“开始吧。”
　　“内容有三点。第一，报告没有公布的事实。第二，就第一点发表我们特殊战队的见解。第三，有关特殊战队目前计划中的作战方案，请教二位的意见。”
　　“呵。可以做笔记吧。因为说不能带秘书同行——”
　　“请不要做笔记。内容很简单。先由博卡少校开始报告。——少校。”
　　少校正要起立，  “坐着就行了，快说吧。”中将催促着。
　　“首先是第一点内容。之前公布的，被迦姆击毁的由本战队矢头上尉搭乘的前十三号战队机，其实是由深井上尉——当时是中尉——驾驶的雪风击毁的。再此进行更正。当时在雪风上同乘的还有我，，那不是误射，是有意为之的。”
　　“那个矢头少尉是打算临阵逃跑吗？”伦巴特上校说，  “如果是这样，攻击也是理所当然，没有什么值得隐瞒的——”
　　“我们判断矢头少尉是迦姆，”博卡少校说，  “他是由迦姆制造的人类克隆体。在座的深井上尉曾就遭遇迦姆的复制人事件做过报告。迦姆制造的这种人形兵器是否已经潜入FAF的疑问也已变成了事实。这就是我们想要报告的事情。”
　　“嗯…，”莱特姆中将说，  “这下事情可麻烦了。”
　　“可以证明那不是特殊战队的借口吗？”伦巴特上校说，  “有可能是将误射了矢头机的责任推给迦姆。你该不会是在包庇那里的深井中尉，不，深并上尉吧？他本人这么说会有点不太合适，当时他的精神状态还没恢复，不是吗。”
　　“是我命令他攻击矢头机的，”博卡少校说，  “有关深井上尉的精神状态，有佛丝上尉的诊断报告可以证明。在这里直接向佛丝上尉确认也可以。
　　亡尉是抱着‘特殊战队是与实际不存在的假想敌作战’这样的怀疑，而调职于此的  也就是说她是持有中立立场的。”
　　“我并不是真的想主张，迦姆是特殊战队幻想出来的，”佛丝上尉说，
　　“以我的分析，我认为这是特殊战队的秘密主意。由此得出，刚才博卡少校
　　的报告，判断是某种思想宣传的可能性很低。我是第一次听到那位叫做矢头
　　的队员是迦姆的说法，如此一来，我无法想象特殊战队内部组织存在着危险
　　这一事态也是特殊战队假象出来的。要不然……只能说，目前特殊战队的行
　　动是我完全无法理解的。”
　　“特殊战队是有前科的，”莱特姆中将用十分不悦的表情说，  “你们曾
　　经对前线基地，进行过无差别攻击吧。对，就是那架单机名叫做雪风的。因
　　为是在无人状态下出击，所以我也就用程序错误为由处理了这个事件。那件
　　事可费了我不少精力啊。”
　　“那个事件不是和矢头少尉的事件完全没关系的，”博卡少校说，  “雪风知道了那个前线基地一一TAB-15里，存在着像矢头少尉这样的迦姆复制人。  发起攻击是因为这个原因。但这千口是否无人驾驶无关，  你知道的吧。所有的人类都值得怀疑、很有可能战斗机械，战斗知性体，计算机们打算先将人类排除，肃清这个战场  这次聚会之所以秘密进行，也是因为这个原因。”
　　“特意出击消灭矢头少尉的时候，连带着高价的战机也一起毁掉了，是因为事先没能确认他就是迦姆吧。”伦巴特少校说道，  “出击时，因为他采取了敌对行动，才判定他是迦姆吗。”
　　“正如你所说，上校。”博卡少校说
　　“只要还无法客观地区别人类复制体的手段，”上校继续说，  “战斗计算机群或许就有可能做出判断，消灭所有人类。这是合理的判断。”
　　“你在说什么风凉话，”莱特姆中将说，  “你的意思是即使事态发展成这样也没关系吗，上校。”
　　“不，我是说这是我的工作范畴。FAF的敌人，不单单是迦姆、从过去起就存在企图对FAF做出破坏行为的人。他们是来自地球的侵略者，是人类。想要掌握对FAF不利的情报并将其泄露出去的人不管民间还是国家机关，都有好多。他们从外表上看与普通人没什么差别，无疑都是货真价实的人类。要是迦姆也抱有同样的目的，它们与那些间谍的性质是一样的。揪出这些人是我们的工作。战斗计算机群是办不到的——博卡少校，你认为目前有多少迦姆潜入了FAF？”
　　“估计，最近出击时被迦姆击落，在一段行踪不明之后又被获救的乘员，基本上都是迦姆制造的复制人、”
　　“迦姆的复制人吗？jamiese，”伦巴特上校说，  “要是它们长有带倒刺的尾巴，就可以把它们揪出来呢。  ”
　　“无法区分、在前线基地混入的迦姆人的比例很高  菲雅利基地，少说也有十人值得怀疑。”
　　“要是能找出它们，事情就简单了，”  上校说，  “拘禁它们。这可是掌握迦姆情报的绝好机会。”
　　“这是办不到的，”博卡上校说，  “即使是它们本人，也不知道自己被拘禁的理由。它们没有察觉到自己就是迦姆。”
　　“这个由我们来调查。因为这是我们的任务。交给我们办就行了。”
　　“要进行调查没有问题，”柯莉准将说，  “但是，上校，绝对不可以向外泄露，发现的是迦姆。就算是对拘禁的本人也要保密。这是想说的第二点，特殊战队的见解  ”
　　“……这是怎回事，准将？我无法理解。”
　　“一旦公开此事，无疑会让整个FAF士气下降。说不定FAF的组织就会从内部崩坏，”柯莉准将说，  “而且，即使对那些疑似迦姆者，使用拷问、催眠的手段，它们也不会承认自己是迦姆、这样一来，完全就没有公开此事的意义。  ”
　　“它们存在的目的就是收集人类的情报。它们必须要把情报带回去，”
　　博卡少校接着准将的话，  “迦姆人在出击的时候，拿着这些情报从部队脱离  或者是故意被迦姆击落，  特殊战队机，就等着这个机会，来确认这一点。对此想请教你的意见，这是第三点。”
　　“……居然有这样的事，”佛丝上尉像是低语般地说着，  “太危险
　　了。 ”
　　“这件事好像不是我的权限可以办到的，”莱特姆中将认真地说，  “让
　　我处理这种事，用这小小的招待太寒碜了。呵呵，开个玩笑。但是，我不赞
　　成特殊战队采取这样的行动。正如佛丝上尉所言，太危险了。未经公布就开
　　始实行，你们的立场，甚至是我的立场都太险恶了。而且，若真要实行，说
　　小定会发展成谁都控制不了你们的局面。到时就会演变成FAF与特殊战队的
　　战斗。 ”
　　“要是人类承认FAF中存在迦姆的事实，”博卡少校耐心地说，  “就会
　　给FAF战斗知性体落下排除人类的口实．即使是现在，那些机械群已经觉得
　　人类的存在是多余的、承认这—点，我们全体放弃战斗，也是一个办法。增
　　加无人机的数量，人类依次撤回地球，说不定地球那里，也混入了迦姆。这
　　样迦姆将战场扩大到地球的战略就成功了。要是事态演变成这样，人类就没了躲避的场所。”
　　“即使演变成这样，”一直默默听着的零，开口了，  “地球人也不会产生任何改变的实感吧。顶多觉得在什么地方发生了战争。当事者只为争取自己的地盘而战。迦姆只是看着人类自取灭亡罢了。”
　　“你就是那个散播麻烦种子的罪魁祸首，”莱特姆中将用冷淡的眼神看着零。
　　“这世上，有些事还是不知道的比较幸福，”零说，  “我遭到了迦姆的复制人的袭击。既然我已经知道了它们的存在，当然必须有所行动。即使无视，事实也是不会改变的。恐怕迦姆已经侵入了。事到如今，已经无路可逃了。那么，就只有一战。”
　　“……以无人状态攻击前线基地的雪风，之所以会知道那里有迦姆的存在，”伦巴特上校说，  “是因为特殊战队的计算机们，已经知道了事实。开始妨碍人类了吗？”
　　“有这迹象，”博卡少校说，  “不过特殊战队的计算机们，与FAF的战斗知性体都是独立行动的。它们不会把自己情报泄露给其它计算机。从你没有收到那个情报这一点，可以得到证明。因为它们不能拒绝来自于人类的存取，一旦流传开，像这样重大的情报就不可能瞒过它们。不过是就目前而言。”
　　“雪风没有隐瞒任何事，”零说，  “为了能够生还，它来寻求我的帮助。是否读取情报，直接关系到我余生的长短。”
　　“好像，我还是保留刚才的发言比较好，”伦巴特上校说“大致可以估计哪些是迦姆复制人，只要严密监视那些人就可以了。和通常的任务一样，在没有找到能够确实分辨出迦姆的方法之前，关于监视的目的也要对自己的部下保密。如果这是特殊战队的工作，但却不是事实，到时吃亏的可是我。
　　不过，对于这个工作，我有个提议。”
　　“讲吧，”莱特姆中将说，  “我正想听听你的意见。”
　　“可以简单地监视那些可疑者。把那些人编成一个新部队。因为是曾经被迦姆击落的人，作为再教育部队就可以了。这样，即使对队员的身体、心理进行彻底的检查、分析，也不会有任何不妥的地方。这是检查他们是否是迦姆复制人的好方法。就算特殊战队的情报是假的，对那些一度被击落的飞行员进行再教育也没什么坏处。”
　　“非常不错。这个提案我会向上面申请的。只要加把油，就有机会让本军团成立新的部队。”莱特姆中将点头道。
　　“到时我们见机行事即可。如果是迦姆，迟早会采取行动的，要是在敌前逃亡，不需要特殊战队出手，到时我会让我的部下处理的。带回去的话，必定严厉追究，经军事法庭处刑即可。”
　　“不用做这种野蛮的事，让它带着情报回去就行了。”零说，  “迦姆是无法理解人类的。所以也无法吵架。告诉它们，人类就是这样的生物”所以才会有战争。”
　　“没有问你的意见，”柯莉准将制止了零，  “我无法理解，为什么博卡少校会让你出席——”
　　“为了听取上尉的意见，准将，”少校说，  “要是命令你再一次与迦姆接触，你会怎么做？现在，我们正在认真地探讨这个问题。”
　　“博卡少校，你在说什么？’’准将说，  “我没听说过有这种作战方
　　案。”
　　“如果是命令，我会接受的，”零回答，  “恐怕迦姆也是如此期望的。
　　三天前去reachwar基地执行侦查任务的时候，有两架迦姆接近。回想起来，它们像是要与我接触一样。它们好像知道那是雪风。没有先发制人展开攻击这是事实。那曾是个机会，”
　　“我认为，这个方案有研讨的价值。柯莉准将，这是真正的第三点。我也想请教莱特姆中将的意见。要是秘密执行，搞不好雪风会怀疑我是迦姆的。”
　　“让深井上尉再一次接触迦姆吗？”伦巴特上校说，  “也就是说，深井
　　亡尉是作为全权大使前往。”
　　“我不同意把全权托付给这个人。”
　　“那你就自己来干，坐雪风过去也可以。”
　　“注意你的口气。”
　　“我觉得，无论派谁去，迦姆都不会接纳的，这只不过是特殊战队脱离现实的妄想罢了——”
　　就在伦巴特上校这么说的时候，附近的警报响了。
　　“是空袭，”零说，  “有迦姆接近  ”
　　“这不是什么稀奇事。我们军团——”
　　“中将，现在不是广告时间，”博卡少校说，  “请避难  有关今天的事，待会再请教你的最终见解。柯莉准将，快带上宾客避难。”
　　在特殊战队地下机库的停机坪方向，传来了大功率涡轮引擎马力全开时震耳欲聋的声音。雪风改变了方向。进入了起飞状态。
　　“蓝娲邦，布鲁伊中尉，听到了吗？”博卡少校喊道，  “任务结束，返航。向指挥部传达，午餐会结束了。使用紧急回路，这是命令。  确认收到命令，着陆灯点灭三次；向指挥部传达完毕，点灭一次。立即执行。”
　　蓝娲邦用灯光进行了确认回答  说明以接到命令、
　　“雪风出击了，”零淡淡地说，  “你不阻止吗，杰克？”
　　“现在无法取得联系。也来不及回指挥部联系雪风了  ”
　　“可以让蓝娲邦联系雪风。”
　　“你希望这样做吗，零？”
　　“不，让它去吧。雪风也想和迦姆战斗。”
　　“虽然有点担心雪风没有搭载足够的空战燃料。不过我对单独行动的作战非常有兴趣。不想去干涉它。”
　　“即使我在上面，它也会这么做的。雪风做出了判断，没有退避的时间。说明敌人近在咫尺，非常近。马上就要过来了。”
　　雪风决定要保护自己。要是预警机能再早些发现敌人，将情况传达给雪风，就可以在当时展开行动了。只要时间充裕，就可以退避，要是自己就会这么做，零想。但是雪风没有选择退避，而是采取了迎击手段，看来是十分危险的状况。
　　“我们最好也避一避——”
　　还没等零说完，有高速物体伴随着；中击波从上空坠下——是两枚高速导弹。零没有用目光尾随那两枚导弹。他注视着导弹的袭来方向。就在那正后面，像是要扫平背后的森林般，在低空出现了一片黑压压地一击脱离型的迦姆战机  零用久经锻炼的动体视力，像是放慢镜头般捕捉到了之后发生的影像。
　　从迦姆后方飞来的导弹是空中巡逻中的菲雅利基地防卫空军团战机发射的。
　　为了回避，迦姆开始急速回旋，不过来不及了。就在导弹快要命中机体的瞬间，近炸引信运作。传来了连续的爆炸声。
　　零立即护着佛丝亡尉趴下  弹带四散炸开，其中一部分带着威力到达了地面  就在零的身边。
　　在一连串的爆炸声后，零抬起头，看见迦姆机带着黑烟回旋—上升，机体
　　发出闪光，爆炸了，是自爆  四散着朝森林的方向坠下。
　　正准备紧急起飞的战术战斗航空军团的两架迎击机，躲过迦姆的导弹攻
　　击，成功编队升空，  在跑道的另一端是两架被击落而熊熊燃烧着的战机。
　　零在寻找着雪风。
　　雪风朝着编队起飞的两架战机的反方向加速，加力燃烧器点火，以最大出力，几乎是垂直上升  迦姆还没被完全消灭。
　　佛丝上尉开始了紧急救助，博卡少校和卡列·谬鲁尔还倒在地上，宾客们不见踪影。看来是赶上避难了
　　“杰克，没车吧？”
　　博卡少校晃了晃脑袋，抓住零伸出的手，站了起来。
　　“妈的，差点被自己人的导弹干掉  现在耳朵望还嗡嗡作响。”
　　※※※※※
　　“艾迪斯，主厨怎么样？”
　　跑近谬鲁尔的佛丝上尉摇了摇头、主厨白色的烹饪服被染得通红。他举着手，指着上空。零随着这个方向向上望去，在遥远的高空，那片晴朗的天空中，划过四条白线。那一定是雪风发射的短距离导弹。
　　袭击了谬鲁尔主厨的导弹同时也消灭的迦姆。或许，雪风算是捡了条命，零想，主厨代替了雪风。他一定很怨恨吧。
　　“杰克，带上艾迪斯去避难，叫救护班过来：”
　　“你要做什么！你也过来。”
　　“主厨，不会有事的，不会让你就这么白白牺牲的。”
　　零代替佛丝上尉，跪在谬鲁尔的身边，握着他的手。
　　零想要看看雪风战斗的样子。或许，这位主厨也是这样想的吧，零想。
　　“迦姆瞄准了这次午餐会了吗，少校？”
　　“或许吧，”博卡少校命令福斯上尉叫来救护班，自己留了下来，  “正准备紧急起飞的家伙们正看着这边。他们一定有趣地用通信回路相互交谈着吧：可能迦姆也对此感兴趣，不过那或许是偶然。蓝娲邦和雪风也在收集这些情报，分析一下就会知道。”
　　“看来，这是迦姆第一次以人类为目标。”
　　“……真想逃回去啊。”
　　“第一次听到你讲丧气话；”
　　“无处可逃，只有一战了。就像你说的，零。”
　　上空突然安静下来。估计雪风燃料见底了，零想。他的判断马上得到了确认。雪风在可以看见的地方无声地降下。急速下降。在大幅度回旋之后，进入了滑翔着陆状态。
　　雪风平安无事地着陆了。就像是信号一样，卡列·谬鲁尔的手也松了下来。
　　“杰克，有人预计到我们在这里举办午餐会，或许会把迦姆引来，那个人计算到这一点，将情报泄露了出去。你不打算追查那家伙吗？”
　　博卡少校没有回答。
　　“怎么了，博卡少校？”
　　“要果真如此，你打算怎么办，零？”
　　“谬鲁尔因此失去生命。要是我就算了。我——”
　　“他运气不好（TOUGHLUCK）。”
　　“你要说的就只有这个？”
　　“零，搭上性命的，不是只有我们，”博卡少校说，  “他也是军人，是我们的朋友。你认为我没有任何感受吗？”
　　零不知如何回答。他看着特殊站的自动牵引钩拉着雪风的样子，紧握住战死的主厨的手。
　　正在接近中的雪风的着陆灯在不停闪烁。点灭三回。
　　“看来完成任务了，”博卡少校低声说着，  “它明白了我给蓝娲邦的命
　　令，什么家伙啊……雪风意识到了这里，意识到了你的存在。”
　　是的，是这样的，但是，雪风不会为谬鲁尔的死悲伤。绝对不会。但
　　是，自己不同，自己办不到。和雪风是不同的。
　　“我……是人类。”
　　“不要忘记了  不要让卡列·谬鲁尔白白牺牲了，零。人类没有备用的
　　人生。”
　　博卡少校静静地说着。