　　第二章战士的假日
　　深井零本打算去一趟地球，重新整理一下自己的思绪。
　　零从脱离植物人状态到在新的雪风中恢复意识，这段期间，他一直在反复咀嚼着与迦姆的复制人相遇的事，就这样把自己封闭在那个噩梦般的思维空间里。尤其是那份令人无法下咽的原汁鸡汤的味道，更让零感到极度反胃，那是电子战操作员巴格迪修少尉的味道。
　　在零恢复意识后，等待他的是有关此次任务的听取会，其目的就是收集零在任务中获得的情报。报告的对象不光是特殊战队，还包括空军团甚至是FAF的情报军，相同内容的报告，需要零无数次的重复。
　　对于FAF而言，在此次会议中得到的最重要的情报就是从零口中得知迦姆可以制造人类的躯体。那么迦姆是不是通过特殊战队，已经将那些模拟人类遣送进FAF内部了呢，可以判断这种可能性是存在的。
　　FAF的高层们不得不考虑，零以及特殊战队本身是否已经遭到迦姆的污染；迦姆会不会为了将菲雅利空军引入歧途而控制了零和特殊战队呢，至少也必须将这种假设也划入考虑的范围之内。
　　但是零一点都不关心自己的经历能否让他人接受。在此之前，即使是遭到来历不明的异星体的威胁，他也不曾有过半点恐惧，这一点无异于FAF中那些作为战斗知性体的计算机。但在这事件发生之后，零对敌人一一迦姆有了实际的感受。而这一变化才是零最关心的事。
　　自己究竟是为了什么才来到这个菲雅利行星的呢？连雪风也抛弃了他，这不就意味着自己失去了存在价值了吗——那次体验就是在这样责问着零。
　　在意识不明的这段时期里，零本想无视这个问题的，但他办不到，正因为办不到，自己才无法回到现实世界中，零就是这样认为的。待到需要正视得到新机体的雪风的危机时，在现实的力量刺激下，他的意识恢复了——就在他觉得雪风需要自己的那一瞬间。
　　恢复意识后的零，因为那次特殊的体验，再也无法和从前一样了。他第一次体会到了迦姆的存在竟是如此地近在咫尺。
　　迦姆是什么？对于迦姆而言，自己又是怎样的存在？
　　之前，只要和雪风一起飞行，这种疑问很快就能抛到脑后。但自从遭遇迦姆的人形兵器以来，这个疑问已经让零无法释怀了——与那个巴格迪修少尉的味道一起。
　　零不认为迦姆将复制人类作为战略手段是最近才开始的。迦姆应该从很久以前就已经开始准备了，恐怕就在侵略地球不久之后。
　　或许对于迦姆来说，人类的存在是意料之外的。想必迦姆是将人类作为不明生物加以捕获。它们不明白为何人类会驾驶菲雅利战机。对于迦姆来说，它们的敌人是FAF战机本身，而不是人类。敌人是地球上的战斗机械，而人类只是附着于其上的有机物，并不是战斗主体——这就是迦姆的思考方式。战斗的主体是战斗机械和军用计算机，人类只不过是附属兵器——正如我们对导弹和计算机的认识一样。
　　想必迦姆也对搭载于战机中的有机物百思不得其解，而费尽心思地进行着情报分析。或许，让迦姆明白所谓的人类是有意识的生物，需要花上一段时间吧，目前迦姆对于人类的认识就相当于人类对于电脑的认识一般——人类是为了配合战斗意识体而存在的有机物。不过，待到迦姆再也无法忽视这种有机物的存在时，它们就会尽快想办法将其解决吧。既然人类是有自律能力的武器，那么我们也来制造同样的武器进行对抗——想必迦姆是这样考虑的。不过对此迦姆也可能另有意想不到的使用意图，或是其它战略方案。总之迦姆可以复制人类，这是事实。
　　即使这种人形兵器与人类如出一辙，具备自我意识和情感，但它们终归是种兵器。否则迦姆也就没有制造的意义了。这点是肯定的。
　　他们是迦姆智慧的产物。那种很有可能属于无机物、也不清楚是否能称得上是生物的异星体一一迦姆制造出来的有机兵器。就像人类制造武器一样。
　　这些复制人又是怎样看待他们自己的呢？经特殊战队调查，那位到任的矢头少尉非常值得怀疑，他很有可能就是迦姆制造出来的兵器——真正的矢头少尉在到任前就已经殉职了，他的尸体经迦姆复制后被遣送于此。而那个在TAB-15：（15thTacticaIAirBase第15前线战术航空基地）死于雪风航炮下的兰科姆少尉，估计也是迦姆的复制人。但由于特殊战队一直无法证明这一点，FAF亦将其作为军队最高机密，没有对外公布。
　　在零还处于植物人状态的时候，矢头少尉曾和博卡少校一起来医院探望过一次，虽然那时零的意识还没有恢复，但零对这件事深有印象。
　　那个男人曾说过，想要像零一样成为Sylph的顶尖驾驶员，还说想和零成为好朋友——矢头少尉————迦姆制造的人形兵器是这样说的。
　　零从来没有想过自己成为这场战争的消耗品。无论为谁而战都无所谓，他不曾去关心过这件事。但如今，每当他想起迦姆制造的人形兵器，就不禁觉得自己的存在价值其实和它们是一样的。
　　身为兵器，只需要关心自己的性能就够了。一旦分心去考虑自己性能的使用对象，无疑会降低自己的性能：正因为从没有想过要成为最强的战士，所以迦姆的人形兵器对自己说了“想成为像你一样的人”。也就是说，自己要比迦姆的兵器更像个兵器吧。若果真如此，自己的存在让迦姆感到了威胁也是理所当然的了。
　　当雪风锁定矢头少尉的战机并发射导弹时，虽然那时可以确信那就是迦姆，但为何在那一瞬间自己犹豫了？为什么会认为也许他是了解自己的敌人呢？
　　零想要重新审视自己这一心理变化。他要回到那个孕育了自己的地球。
　　零将此时的想法向自己的上司，  同时也是唯一的知己詹姆士·博卡
　　（James·Bukhar）少校进行了说明。
　　“行啊。”少校点头答应了。
　　——特殊战队机库
　　这里并排停放着十三架战机。现在停在一号机泊位上的是曾经的三号机——雪风。
　　“你应该比以前更具人情味了吧，”博卡少校说道，  “已经觉醒了吧。
　　雪风也得到了新的机体，变得比以前更加强劲，是名副其实的一号机了。你也改变一下吧。”
　　战机编号改为05031。雪风是第四代的一号机。
　　“我可没打算要脱胎换骨。”零说。
　　“对身心来说是次打击吧，换个环境调节一下也不错。特殊战也要换一换机体了。重新制定那个曾被终止的计划，按顺序打算使用FRX00，虽然之前system军团认为FRX99比较好。”
　　“为什么不接受这一提议，使用无人机？”
　　“这场战争需要人类的参与。让特殊战斗的士兵去对抗迦姆会更有效。”
　　“是以武器的身份吧。”
　　“不完全是。正因为人类有别于机械，才会对迦姆构成威胁。”
　　“我是想说，迦姆——”
　　“我知道，零。我知道你所遭受的伤痛。现在的你还不能飞吧，去休个假，好好放松一下。你有这权力——即使上面不允许你告假回地球：，”
　　“你的意思是说我回不了地球？”
　　“菲雅利空军并不期望你自由行动。虽然你很优秀，他们也需要你。不过，他们现在正怀疑你是不是迦姆。”
　　“愚蠢。”
　　“在特殊战战队的任务实质上，存在二律背反*的感情也是常有的事。”
　　“如果我真是迦姆，就不能说迦姆在复制人类了。”
　　“怎么说呢，搞不好迦姆特意让你来告诉我们，他们的目的是要将FAF的人类和机械对立起来，这也说不定啊。”
　　“那我岂不已经这样做了，不管我是不是迦姆。”
　　“就是这个意思，所以说，没有证据能够证明你不是迦姆派来的。正因如此，上面的人才希望你能完全在他们的监视下。这下你明白了吧。他们是不会如此轻易地放你回去的，而且在这战队里也从没有人提出过要驾驶战机回一次地球的，反正战队里都是些对地球或者故乡没什么感情的人。会回地球的只有那些被开除军籍或者退役的士兵。”
　　※※※※※
　　*二律背反：逻辑学上指两个相互矛盾的命题具有同等合理性，彼此不能并存。
　　指FAF的高层既需要零，又怀疑他是不是迦姆而疑神疑鬼的矛盾心态。
　　“……如果非要回去的话，只有退役这一种选择吗？”
　　“还真要恭喜你了，你在菲雅利服役的时间，正好还剩四天。你完全不需要退役，只要提出更改合同就行了。作为交换条件，你可以让他们授予你上尉军衔。你要是提出退役，上面的人为了挽留你，说不定会破格给你连升两级授予少校军衔。”
　　“我对官阶没兴趣，这样的谈话，一点意义也没有。”
　　“是么，要是升为校官的话，就可以插手人事上的安排，在其它部队里也可以摆摆架子。”
　　“同时也会带来许多棘手的问题。”
　　“上尉这个军衔或许会很适合你，不过再高一些的阶级也不会妨碍到你什么。来者不柜，这可是最英明的做法。”
　　“有雪风在，我是不会退役的。”
　　“的确”博卡少校点点头。  “为了能让你回去，我会尽力同上面交涉的：，你会回来的吧，回到这里，回到雪风身边。”
　　零面无表情地抬头仰望着雪风。
　　由无人机FRX99改造而来的雪风，那机体非常具有威慑力。
　　比战队机的Sylph更加典雅，这不禁令人联想起女性所拥有的优美线条。
　　不过在零的眼里，雪风的新机体是借由截然不同的感受能力被创造出来的。
　　※※※※※
　　作为高性能的武器，雪风不但具备典雅精致的美感，还拥有着一种令人望而生畏的气势，为什么会这样呢？在没有主照明的幽暗机库中，零思索着．机身被涂成黑色的雪风不禁令人联想到了迦姆，这绝对不是什么错觉，就连机身的外形也类似迦姆。
　　“这样很像迦姆的战机。”
　　“在设计上采用了迦姆的优点，这点我也注意到了。不过说出口以后，还真有点可怕……要是迦姆的话，是没有驾驶舱的。虽说现在设计成可驾驶的了，不过原型到底是无人机，有着足以置人于死地的机动力。”
　　现在的雪风已不再是试验机FRX00，作为全新的战术战斗电子侦察机，它被赋予了正式的名字——FFR41，爱称是Mave（塞尔特神话里的女王。
　　个性激烈、武勇，曾与神话英雄克夫林战斗过。后与纺梦妖精玛芙的神话混和，变成妖精女王）——统治着风之精灵的女神。
　　“还真是位凶暴的女神，要是惹它不高兴可就危险了。雪风只选择Super Sylph的驾驶员，一般人是无法驾驭的。我们需要你，零。一定要回来啊。而且我也不会就这样放手的。”
　　零默默抚摸着雪风的机体，雪风的机体暖暖的。
　　即使在零被联席会议忙得团团转的时候，雪风也可以在无人操作的情况下出色完成任务。本次的特殊战任务可以说非常简单，在无人的情况下也能完成。不过博卡少校认为，在没有零驾驶的情况下完全发挥出雪风的新性能是非常危险的。
　　到时雪风很有可能会做出意想不到的举动来，为此就非常需要一名飞行员，而对雪风了如指掌的也只有零了。零本人对此也非常清楚。尽管如此，他也需要暂时离开一下，离开这个留下雪风身影的战场，重新好好审视一下自己。
　　“帮我准备一下去地球的手续吧。”零说，  “拜托你了，杰克。”
　　“知道了。”
　　博卡少校只说了这些。
　　正如博卡少校预料的，菲雅利空军当局对零告假申请并没有做出令人满意的答复，他们以该审查需要时间为由一再拖延。至少也需要一个月。
　　交涉回来的博卡少校是这样告诉零的。
　　“即使是一个月之后也未必会通过审批吧。”
　　“正是这样，深井中尉。”
　　博卡少校办公室里一位陌生男子如此说道。
　　“零，给你介绍一下，这位是国际律师姜·布拉克先生。他会帮助我们的。”
　　“律师吗，说起来我应该算是罪犯了吧，我倒差点忘了。我是因为来到了这里，才免去牢狱之灾的。”
　　※※※※※
　　“前提是你还在菲雅利空军服役。”那个叫布拉克的律师说。
　　“你曾经主动提出延长服役时间，从而晋升为中尉。也就是说，那时你自愿放弃了退伍的权力。所以这回军方也不会让你自动退伍。想要辞职的话就必须上交退役申请书。如果这次也要延长在菲雅利服役的时间，你的身份和立场也是不会有所改变的。你依然是地球送来的罪犯，继续待在FAF只是使你免去了牢狱之灾而已。”
　　之前零并没有想过要回地球，也就没去细想开除军籍和退役的不同。
　　“在此期间我会尽量劝说你退役的。不要轻易放弃这样的权力。即使菲雅利空军可以胁迫你放弃，但他们没有权力对你提出的退役要求置之不理。
　　一旦退役，你就再也不会受到菲雅利空军的束缚，到时，作为对日本做出贡献的回报，你就可以凭借良好公民的身份自由行使权力，同时还可以恢复受国家保护的权力。”
　　“我也觉得这样不错”博卡少校说，  “到时，再以志愿者的身份回来就行了，按照规定，他们还会授予志愿者中尉军衔，不过要是你的话，大概就是上尉了吧。”
　　“我没兴趣。”零回答，
　　“你指的是什么？”布拉克问。
　　“所有的”零接着说，  “我是人，只是以人类的身份回地球而已。日本还是组织什么的，都和我无关。”
　　“这么说——”
　　“我明白你的心情”博卡少校说“但目前的问题是，你不能以个人的身份活动。必须要做一个选择。若以FAF军人的身份回去，你的行动必定会受到军规的限制——无论是要去哪里，要见什么人。”
　　“会有人监视吗。”
　　“不过，相对的，FAF是个强有力的后盾，也不完全是坏事，至少谁都不敢对你轻易下手，即使对手是一个国家。同样，作为一个平民你也有另一个选择，若在你退役之后，菲雅利空军还对你纠缠不休，到时你就可以向日本政府求救。”
　　“这不可靠。”
　　“有我在，”布拉克说“我是为了保护像您这样的人的权力而存在的。”
　　“你也可以对迦姆这样说吗？”零问“只有人类才有所谓权力的概念，这对迦姆是行不通的。我的对手是迦姆，所以我只相信我自己。即使如此，我——妈的，我可不想就这样被迦姆干掉。”
　　“退役吧，深井零中尉，”博卡少校说，  “这样至少可以轻松些。这个问题只有你才能决定，若不把它解决了，我也会觉得麻烦的。不管结果如何，尽快做决定吧。”
　　零接过布拉克递来的钢笔，开始在若干文件上签字。
　　“这就好”博卡少校点了点头，  “只有这个办法能让你回去了，一旦你签了字，FAF当局必须在三天里给你答复，到时你就自由了，如果那时你还活着的话。”
　　“你是说我会死吗？”
　　“有这可能。既然你已经决定离开特殊战队。因为组织规模庞大，怎么说给你答复也要三天吧。再说柯莉准将也不想就这样让你离开，正在那里反对呢。”
　　“万一你不幸殉职了，这份签了字的文件也是有效的，”布拉克说，“到时我会守护你的名誉，这是我的责任。”
　　“我不会交给你的。”零对布拉克说。
　　“博卡少校可是FAF的军官，深井零中尉。更换契约可不是项简单的工作，你应该信任我。”
　　“我说过了，我不会把这个交给任何人。我会自己向管理局提交申请的。”
　　“随你的便。”
　　布拉克耸了耸肩，面不改色地离开了办公室。
　　※※※※※
　　“那家伙信得过吗，杰克。”
　　“他可收了不少费用的，当然是从你的预扣款里预先支付。毕竟人家都在这么辛苦工作了。法律上的手续就交给他去办吧。”
　　“我信不过他。”
　　“暂时相信他吧。”
　　“不是这个问题，他居然手无寸铁地在这里晃来晃去，难道他认为自己在这里拥有不被杀害的权力吗。简直就是幻想。”
　　“是集体幻想。布拉克是凭借着地球式的幻想工作的人，这可以说是地球的常识吧。但在这里就完全不同了，在FAF、菲雅利行星，特别是对于和迦姆近距离作战的特殊战队的人来说，自然会对那个男人自信满满的样子感到不可思议。我和他对话的时候，感觉就像是生活在两个完全不同的次元。
　　他可是会走路的地球常识唷。”
　　“地球的常识吗。原先就和这合不来。”
　　“我能理解。要是现在回地球的话，你会更加感到格格不入。虽然以前存在着一部分人认为叫做迦姆的入侵者是捏造出来的说法。但现在认为迦姆是真实存在的人越来越少了。更多的人都没有意识到迦姆的威胁，，对于那帮家伙来说，发生在菲雅利行星的战争，只是个虚构的故事。并且他们会一直认为这个行星的存在本身也是假的。”
　　“虚构的童话吗？”
　　“是的，迦姆和我们都只是登场人物。在这种集体幻想的支配下，即使菲雅利行星防线被突破，迦姆长驱直入侵略地球，说不定人们还是一无所知呢。只要人类还没有认识到迦姆的存在，对他们而言，像雪风那样与迦姆作战的战机和战斗知性体才是人类的敌人。除非让他们亲眼看到雪风从自己的脑袋上掠过，否则恐十白他们很难认识到现实的严峻吧。不，说不定他们会将其视为难以分辨真伪的奇怪存在。”
　　“没有任何恐惧感地被杀死，被支配的家伙还真是幸福呢。”零小心地折起文件说，  “这样一来，迦姆也省了不少事：要是迦姆将模拟人类作为对人兵器使用，那就犯了战略性错误。”
　　“迦姆不会考虑这种问题吧。目前他们只是为了情报收集，使用了少数模拟人类而已。就像我们使用雪风一样。要是当作对人兵器使用，需要大量生产，要维持这一点非常困难，光粮食的生产就是个大问题了。他们不会采用这种没效率的战略手段的。迦姆能够复制人类，说明他们已彻底调查了人体结构。既然能制造人体，只需研制出可以破坏人体的病毒，再加以扩散就可以了。能够繁殖、感染并具有自律性的微小兵器。这是最有效率的方法。
　　※※※※※
　　但迦姆没有这么做，是因为他们还没研制出这种病毒。还是说根本没有这种打算，总之我们完全猜不透他们是怎样想的。或许他们是我们永远无法沟通的一种存在。要是个能够理解的对手，无论有多困难至少还有方法去沟通，其实这也只是人类的幻想吧，我认为这是一种自满的表现。就像我们永远不会知道，雪风以及FAF的计算机究竟在考虑着什么。”
　　“其他人也一样，即便对手是人类。”
　　“即使不能真正地去了解一个人，但至少我们可以去相信别人。人类有这个能力。”
　　“我相信你”，零把叠好的文件放进了内侧口袋“雪风也是，迦姆也是。”
　　“既然如此，你为何还要回地球。你自己清楚吗，零？”
　　零被这突如其来的问题问住了。或许这证明了零并不了解自己，他的多年至交博卡少校无言地凝视着他。
　　“或许是这样的吧，”少校说，  “我也经常这样觉得的，我可以理解你。”
　　“是怎样？”
　　“你还想再次亲身体验一次，那个叫做地球的存在是否真实。”
　　“……你说什么？”
　　※※※※※
　　“去吧，你是自由的。谁都不能约束你。你有一周的退役时间。从今天起十天内如果你没有接到任何联络的话，我们会重新编制没有你的特殊战。”
　　“……知道了。”
　　“完毕，深井中尉。”
　　“遵命，少校。”
　　“零行了个标准的军礼。像往常一样，博卡少校从座位上站起来，随意回了个礼。他相信，被称为回力标的战士一定会再回来的。将击中目标的回力标再次回收，这是博卡少校的职责。零觉得博卡少校帮了自己很大的忙。
　　当然，他也可以认为这是博卡少校的本职工作。不过这也意味着零自己承认在博卡少校眼里自己只是个兵器而已。零不希望和将自己视为友人的博卡少校的关系回归到白纸后从这里离开。
　　“谢谢你的好意，我这就去管理局。”
　　零礼毕道。
　　“要是你不在，特殊战队的损失就大了。不过这也是没办法的事。”博卡少校继续说，  “这是我的赌注，零。为了让你再一次成为战士，只有这样—了。也许这种治疗方式粗暴了点，说不定会失败呢。”
　　※※※※※
　　“我不想去考虑结果。”
　　“因为是去不太熟悉的地球，还不知会发生什么事。有个领航员会比较安心。所以我以个人委托的名义，事先和琳·杰克逊取得了联系。要是以少校的立场办事会很麻烦，我可不打算这样。”
　　“琳·杰克逊吗。”
　　“当然菲雅利空军的情报军也会有所行动的，事先打声招呼，这和我没关系：，琳·杰克逊是位优秀的记者。你可以保护好自己和她的吧。”
　　“听你这么说，好像去地球比对付迦姆还危险。”
　　“以你目前的精神状态来说，的确如此。纯真且脆弱。但愿不要再让神经受到冲击。”
　　在零离开办公室时，背对着他的博卡少校如此祈祷道，零什么也没说，离开了这位与他关系亲密的少校的办公室。
　　※※※※※
　　三天后，零顺利退役。按理应该少不了那些复杂又奇怪的手续，不过貌似姜·布拉克很好地履行了与自己的报酬相衬的职责，所以零没有遇到什么麻烦事。一度被没收的日本护照归还给了零，结束了。现在的深井零已经不再是菲雅利的军人，而只是个结束服役的普通人。
　　和来的时候一样，零走在连接地表的地下隧道中，不过这次是反方向，正朝着地表方向走去。穿着便装的零手里提着手提袋，以这种简单的装束朝明亮的隧道出口走去。愈向前走，光照就愈强，感觉就像是刚从睡梦中醒来一样。
　　没有人送行，与零同行的还有二十几个退役军人，以及四个身着军装得到批准而暂时告假返回地球的士兵。军服组的气氛比较活跃，相对的退役军这边的人们就神情各异了，露出笑脸的并不多，更多的选择了沉默不语。
　　零尾随队伍走出了隧道，抬头仰望菲雅利双星的阳光。
　　从双星的一部分中喷射而出的气体，在天际形成了旋涡状的红色河川，人们称其为血色大道（bloody road）。从地上望去要比在空中观看时显得淡薄。而在白天这条天河通常都是看不到的。或许思乡之情也是暗暗滋生的吧，零暗忖。FAF的战机编队整齐地划过天空，其对面是耸立于天际的白色雾柱，那就是连接着地球与菲雅利行星的通路。在零看来，这景象就像一幅美丽的画卷。
　　跑道的一侧停着一架印有UN标识的联合国机。那是往返于连接地球与菲雅利行星的超空间“通路”的穿梭机。原则上，FAF机是不允许飞往地球的。
　　登机前需要进行身份确认。出国护照中有退役证明一栏，以证明此人已不再是菲雅利军人。
　　※※※※※
　　此外，凡不是菲雅利军人的，都被要求出示登机牌。也就是说，是自费回国。
　　估计驾驶穿梭机的是位经验丰富的飞行员，飞机以准确的方向和高度进入了超空间雾柱，在机体没有剧烈摇晃的情况下穿过通路，来到了地球面。
　　那是片散雾后明亮耀眼的南极碧空。机舱里一片欢声。地球的空中没有像血之川一样的血色大道。回来了，零在心里默默说道。
　　※※※※※
　　零在澳大利亚的悉尼登陆并重获自由。
　　琳·杰克逊正在那里等着他。作为以迦姆的威胁为题材创作的小说《入侵者》的作者，她一如既往地对迦姆和菲雅利空军抱有着兴趣。对于这位刚从菲雅利星归来，并且熟知迦姆的男人，她如同前去迎接自己久别重逢的知己一般。
　　零曾见过这女人一次，却没有说过话，虽然和那时相比，她稍稍老了点，但那双闪烁着智慧光芒的双眼却一如从前。
　　“欢迎回来，深井中尉。恭喜你平安归来。”
　　琳·杰克逊和零并肩向机场出口走去。
　　“干什么，你打算跟我到什么时候。”
　　“博卡少校交代过，让我帮助你。还记得我吗？”
　　“嗯。”
　　“有什么安排吗？想去哪？”
　　“环球旅行。”
　　“直到想回自己的祖国为止，是这个意思吗？”
　　“与你无关。”
　　“或许吧。深井中尉，你不觉得自己有义务将有关迦姆的情况告知全人类吗？”
　　“我正是因为完成了义务才回地球的。你要想了解迦姆的话，作为志愿军参战就行了。”
　　“要是加入战争的一方，就无法以客观的眼光看问题了。”
　　“和迦姆作战还要保持什么公正的中立立场，好像你不是人类似的。这场战争不需要人类吗？”
　　“从某种意义上讲确实如此，中尉，我——。”
　　“我已经不是中尉了。”
　　“你的意思是说，不打算再回菲雅利行星了吗？”
　　“我拒绝接受采访。”
　　机场的嘈杂声、色彩的漩涡、蠕动的人群，让零产生了类似于晕船似的恶心。
　　“即使我是你的同类？”
　　“同类？”
　　“当然，我有许多事想问你”，琳·杰克逊不再用一本正经的语气了，
　　“你和我都感觉到了迦姆的威胁。虽然还不知道它们的目的是什么，但若想要客观地了解迦姆，人类的感觉和常识都是不可靠的。正因如此，所以你刚才说这场战争不需要人类。你也这样觉得吧，不，也许正因为是你，才会这么觉得。”
　　“照你所说，如果我不是人类，那是什么？”
　　零停下来问道。
　　琳·杰克逊凝视着零的眼睛，毫不犹豫地回答，
　　“菲雅利人。”
　　“你是说，我是外星人吗？”
　　“没错，就是这个意思。身为外星人的你，到地球观光，当然需要雇个向导。你不熟悉人类的习惯吧。”
　　“然后作为交换条件，让我接受你的独家采访吗？”
　　“或许我这样说你会不高兴，你无法以英雄的身份来推销自己。有关迦姆的事件已经不是什么大新闻了，对退伍战士的战绩持有兴趣的也只是为数极少的一部分特殊人群。媒体是没有人想向你取材的。”
　　“在菲雅利发生的事就像梦一样。感觉好像是用某种让人做噩梦的装置，让人接受精神刑罚似的。事实上，就连战机的驾驶技能也像是通过这个装置学会的。那装置不禁让人怀疑就像是真实的存在。”零叹了口气，  “在地球，要是把迦姆比作妖精，就真的好像在接受这样的刑罚了。地球人对迦姆毫不关心，迦姆存在与否对他们来讲没有区别。”
　　“我觉得，对于这样的退伍战士的精神性创伤，需要引起社会的关心，但事实却没有，真是难以置信。”
　　“社会关怀就免了。”
　　“我是作为个人立场的。”
　　“是出于个人兴趣吗？”
　　“是的。现在你和这个社会格格不入，无法自力更生吧。”
　　“……那就作为向导雇佣你。”
　　“我的收费可是很高的。”
　　“钱我有。在菲雅利基地也没什么地方需要花钱的。”
　　“既然你都这么说了，我就给你打个折吧。”
　　“要是存款不够，我会考虑的。”
　　“没有忘记算钱呢。”
　　“期待给个公道价。”
　　“请相信我。”
　　琳·杰克逊先走出了机场大厅。
　　“去哪。”
　　“我们先要找个地方落脚。我订了梅里蒂昂酒店。”
　　“不错的安排。”
　　“我现在就住那里，离菲雅利近些这样办事很方便。”
　　“真不错。”
　　“因为经济方面还比较自由。”
　　“不愧是畅销书作家。  《入侵者》的续集也会大卖吧。”
　　“正在执笔准备中。不过，经纪人有些担心卖点的定位。”
　　“为什么。”
　　“要是以SF小说出版，可能还会有出版社愿意接纳，现在就是这样的形势。不过，那可是关于迦姆的小说，他们居然把它列为SF小说。一旦谈及迦姆的内容，大家就将其作为虚构的作品。我并不打算做小说家，幸好我的经纪人能了解我的感受，他说要是为了迎合市场才从事写作的话，就会有损我作为国际记者的诚信度。并且他本人有过困难重重和不被认同的写作经历，所以也不希望我偏离这个路线。”
　　“那么，  《侵略者》现在是被归类于哪类书籍中？”
　　“虽然还称不上是SF小说，但是和同一个时期出现的鱼目混珠的迦姆作品一样，现在不流行了。也就是说，我现在是不受欢迎的流行作家。虽然我无意做流行作家，而是坚持以一个记者的身份从事写作的，不过世人好像不是这样认为的。也就是说，现在不是以新闻方式报道迦姆的时代了。”
　　“这很奇怪。”
　　“正因如此，菲雅利空军成功地将迦姆的威胁封堵了。”
　　“因为还有其它许多现实问题。”
　　“没错。相对而言解决人类之间相互对立的问题更为重要。经济对立、政治对立、宗教对立、名族对立、人种问题、性别差异等等。”
　　零回想起了琳·杰克逊在《入侵者》中的一段描写：
　　迦姆在南极大陆耸立起超空间通路，以连接地球千口菲雅利行星进行侵略，而那时，人类并没有团结一致进行战斗。对于人类而言，迦姆只是和自己对立的无数种存在中的一个而已，并如此坚信着。地球不存在叫做地球人的集团。因为人类就是和集团统治者战斗的生物。作为支配者，哪怕是一点点的失力，都会导致集团的分裂。人类社会就是在统一与分裂中不断轮回。
　　永远是支配与被支配的关系以及权力的争夺。无论迦姆是否存在，这一点是不会变的。即使人类濒临毁灭，这样的对立意识也不会消失。
　　“即使肤色不同，也是人类……吗？”
　　与琳·杰克逊一起坐进出租之前，零说道。
　　“什么？”
　　“引用了你著作中的话，就是说，人类最终都没能承认这个事实吧。”
　　“你怎么认为？”
　　“吃饭睡觉，直到上了年纪从这个世界消失。除此之外，都是幻想。”
　　“感觉就像是看穿世事的老人呢。”
　　“这要怪迦姆。”
　　零关上出租车门说道。
　　当出租驶过报亭时，零叫停了。他下车买了四份不同的报纸。
　　待到零回到车中，琳·杰克逊笑着告诉他，如果需要报纸，可以拜托酒店，而且，房间里也配备了MT（母带），可以免费复制新闻报道。不过，零并不打算这么做。
　　“伪造新闻或是给电脑信息做手脚是轻而易举的事。”
　　“你是说，在街上买的新闻比较具有真实性吗？”
　　“差不多就是这么回事吧。”
　　“谁会做这种事呢？”
　　“那些嘲笑我的家伙。”
　　琳·杰克逊耸了耸肩，没再说什么。
　　抵达酒店，办理完登记手续后，琳·杰克逊与零约定好共进晚餐之后，两人就分开了。
　　琳·杰克逊打算介绍个不错的餐馆，好好地请零吃一顿；零还没习惯这种悠闲的生活。他与博卡少校约好一周后返回的，这段时间暂时有从特殊战队那里领来的护照可以保证自己不遇到什么麻烦。不过要是逾期返回，即使回到菲雅利行星，也不一定可以驾驶雪风。
　　在没有雪风的日子里，零完全感觉不到生活的乐趣。但他不想浪费时间，他试图在地球上感受迦姆的存在。他想知道，自己究竟在和怎样的敌人战三十。
　　琳·杰克逊为零准备的是间豪华套房。零坐在宽敞的床上，开始翻阅他刚买来的报纸。里面并没有关于迦姆的报道，虽然让人感到难以置信，但的确对迦姆的事只字未提。
　　他将报纸扔在一边，按了一下放置在书桌上的MT的按钮，这种叫MT的装置在他去菲雅利行星时还没有出现。
　　这是台多媒体终端机，零发现最近发生的大事件报道中，有关迦姆的新闻少之又少，更让人吃惊的是，以迦姆为关键词的搜索结果也只是些无关紧要的消息。即使出现有关迦姆的单词，也被归类到冷僻的特殊用语或俗语中。其中，有关迦姆的解释，网络记载如下：
　　不知道最初是谁命名的，这支貌似预备侵略地球的不明团体，尚未被正式命名。
　　越来越让人搞不懂了，看来只好以菲雅利空军为关键词进行搜索。但同样没找到什么有价值的消息。连那些可以公开的战况也没有公布出来“告示应该是有的，但是M1—上却没有上载。
　　就好像被新闻管制了一样，事实上，恐怕就是如此吧，零想到，有什么人不想让人们知道迦姆的存在。对此进行调查的话，恐怕需要花很大的工夫。其中或许会涉及到迦姆以及菲雅利空军，情报量之惊人，估计无法实际着手进行调查。
　　报纸上不报道迦姆的消息，因为那已经不是什么热门话题了，琳·杰克逊估计会这么说吧。由她执笔的《侵略者》续作，也因此找不到出版社。
　　不过零觉得，这其中的根本原因还是因为有集团进行了情报操作，使大众的意识发生了转变。无疑，这种操作遍布了全球。假设有集团试图宣传迦姆的存在，背后操控者是要将迦姆这个单词在人们输入后立即被清除；还是让其转变成其它晦涩难懂的表述方式，零沉思着。
　　谁会做这种事？
　　受利者。迦姆。构成这种叫做MT的电子系统都是受迦姆控制的。
　　迦姆悄无声息地侵入了菲雅利空军够不到的地球，若花相当长的时间实行这个阴谋，这是有可能办到的。而且这是一个很缓慢的变化过程，即使像琳·杰克逊这样的人也都无所察觉。零想着，向后退了退，坐到了床上。这就是从菲雅利归来的战士们所抱有的幻想，以及那所谓的精神性创伤吗？
　　自己冒死与迦姆作战，结果回乡后却发现谁都不知道迦姆的存在。那么，这场战争究竟是什么，为了什么如此奋不顾身地战斗？
　　迦姆是存在的，看啊，就在那……
　　如果迦姆的存在是人们假象出来的，会这样想也是理所当然的吧。
　　如果说菲雅利行星就是国际罪犯收容所的话，就能说明这一切了。零想到。
　　若迦姆或是菲雅利行星的幻想论是非现实的。如此，考虑一下需要维持这个系统的成本，一定会有集团提出反对，不再向菲雅利行星支付资金，到时这个系统就会崩坏。最长花费三十年时间，这个幻想出来的系统就难以维持下去了。
　　假设迦姆和菲雅利行星是幻想出来的，从一开始就是假想，迦姆从来不
　　曾存在过，那么现在也不会是这个局面了。即使有个责任机关宣布，迦姆是
　　存在的，游戏结束，目前的FAF也不会听从。
　　不管那是真实的存在还是假想出来的。不杀它，就会被杀。迦姆绝对不
　　是什么幻想。FAF就是为了证明这一点而存在的。迦姆迟早会从菲雅利进攻
　　地球。不管那是真正的迦姆，还是是FAF或战斗机械生产出来的东西，那就
　　是迦姆。
　　这是多么强有力的战斗精神后遗症啊，零暗忖。总之，他确信迦姆是存在的。觉得迦姆已经入侵地球了，是因为这个吗。要真是如此，这个地球也是假的。
　　要是迦姆的存在是虚构出来的，而一直坚信其真实性的自己，岂不就是沉溺幻想而无法自拔，这样就可以利用精神疗法恢复了吗。不，他忘不了迦姆带来的威胁。与其沉溺于幻想之中，还不如面对现实。不管会不会给别人添麻烦。对于自己而言迦姆的存在就是威胁。这就是现实，不管它是什么。沉溺于幻想的地球人，会在一无所知的情况下灭亡吧。其原因连迦姆也意想不到。
　　零可不希望自己也这样。
　　对于迦姆来说，这是个不错的战略。它们根本不需要将复制人作为对人兵器。只需利用出自于人手的那些日益高性能化、复杂化的电子情报手段控制人类的意识即可。稍稍加强一些人类的对立意识，令其自相残杀。人类本来就是如此，不需要费力去进行什么洗脑。人类最终灭亡在自己一手制造出来的系统和自身的生物性质上。
　　即使只是安于睡觉吃饭的人，也会遭到持有武器的个人或是集团的蹂躏，而不是迦姆。事实上，要是有这样的新闻也会引人注意的。不过注意的对象不是迦姆，而是人类自己做的事。迦姆只需等待即可。这需要一百年，或是一千年？总之不需要一万年，，搞不好是因为迦姆的入侵为时过早，才会让它们陷入战争的泥潭。能与其对抗的，不是人类。而是具有自律能力的，像雪风一样的战斗知性体。
　　零把手放在脑后，仰面躺在床上，只要等着人类自我灭亡就行了，零想到。即使迦姆支配地球网络是个幻想，自己也不会有所改变。这样的自己是不被人类社会接受的吧，结果还不是一样，什么也没有改变。回到地球后，零终于明白了这一点。虽然这还不到半天时间。
　　零已经不再烦恼自己是不是个战斗机械。只要承认自己不是人类，一切问题就都解决了。不是人类，也不是机械，那究竟是什么呢？琳·杰克逊已经告诉他了，那个显而易见的答案。
　　菲雅利人。
　　不是以人类的身份与迦姆作战，而是作为菲雅利人，为了生存而战。
　　尽管如此，自己究竟是为何而生的？自己的性格根本与正常的人类社会格格不入。他是个难以忍受集体生活的人。
　　零不觉得自己是个突变体。那只是作为人类为了种族的延续而产生的正常现象罢了。这样的人哪个时代都有，只是自己所在的时代碰巧出现迦姆罢了、还没等到人类自我灭亡，迦姆就迫不及待地进行了侵略。因为地球上有像自己一样的人存在。零这样觉得。
　　对于迦姆而言，比起地球上的多数派，如同零一样的存在更具威胁性。
　　对于地球人而言，迦姆的存在与否都一样。人类就是这样活着的。总之，不论是哪种情况，就算是置之不管也迟早会灭亡的。
　　但是自己为了生存，呆在这样的地球上，根本无法保护自己。迦姆已经入侵地球了，这是场没有武器的战争。
　　虽然刚到不久，不过零决定明天早上和博卡少校联系一下。
　　应该感谢琳·杰克逊。博卡少校一直以穿梭机邮件与她保持着联系，看来是一个值得交往的人。剩下的时间不多了，出去观光一下也不错吧。哪里都可以去，这是理所当然的事，而人类的常识却不教人这么认为，这很可笑，迁移还需要护照的动物也只有人类了。
　　虽然有点早，零还是从床上下来打算找琳·杰克逊出门。
　　这时门响了，零猜想是不是她也和自己想到一块了，于是他通过猫眼向外望去——走廊里站着三个男的，看样子是日本人。
　　“谁？”
　　零隔着门问道，那是他好久没有使用过的日文。
　　“深井零先生，我们是前来迎接您的。”门的那边回答，  “我们的工作
　　是帮助退伍的军人。”
　　“我不需要。”
　　”那么请在文件上签个字。若不按程序办事我们会被指责玩忽职守
　　的。”
　　看样子对方是死心了。零打开了门。
　　“很不错的房间。”
　　“文件呢？”
　　“我们是干这个的。”
　　看上去像是代表的男人递过来一张名片。
　　“……日本海军省开发部？”
　　“像您这般优秀的飞行员，请务必加入我们的海军航空部队。”
　　看来是算好的了，零觉察到。
　　以根本算不上什么罪行的罪行为由，将他打发到菲雅利行星。然后再利用那些存活下来的优秀人类。想来定是以巨大的国家经费为交换条件，与菲雅利空军达成了协议吧。如此一来是无法拒绝了。这是强迫。
　　“我不是为了你们和迦姆战斗的。”
　　“呵，那是为了什么？”
　　“为了活下去。”
　　“请发挥您的能力，这可是难得一见的才能。”
　　“虽然我这么说有点过分，”另一个人发话了“像有您这般经历的人，即使归国也很难从事普通工作的。”
　　“多谢你们费心，”零说，他知道抵抗是没用的，  “我打算过轻松的日子，我拒绝申请。我有这权力吧。”
　　“那么请立即回国——。”
　　“我拒绝，和美国人有约在先了。”
　　“除了杰克逊小姐，您没有和任何人接触过吧，若您不服从，事情就麻烦了。我们不希望您的才能为其他国家所用。既然您是日本人，当然要为日本工作，为了自己的祖国。”
　　“你是说，只有回去我才有这个价值吗？以日本人的身份驾驶战机，从事杀死过他人的工作，将同是人类的他们杀死，这就是我的价值体现？”
　　“这是为了国家利益，当然是以国际法为基准。”
　　“这有什么意义。同是人类，无论谁胜谁败，这有什么意思。到死都这么做。国家是为了服务国民而存在的，不需要什么权力、武力。不过，事实却并非如此，我现在不想为了这种原始的东西去拼命。和迦姆战斗是为了自己，我回来不是为了你们这帮家伙。”
　　“你说不是为了国家？”
　　“废话。”
　　“我们要逮捕你。”
　　零知道，即使质问他们有没有这个权力也是白搭。即使有裁判在场，估计会判他再回菲雅利行星吧。人们被洗脑要为自己的国家而战，身为人类，顺从地走向灭亡之路。这就是人类应走的正确道路。人类之间的自相残杀，这是人类的乐趣。这其中有的是操控他人；有的自我牺牲。即使很无趣，也不会就此停手，这就是人类。
　　零向后退了退。
　　“不要做无谓的抵抗了。”
　　“若抹杀了我的才能，岂不有损国家利益。”零说。
　　“要是你不服从，就没办法了。不过，你还真是个笨蛋，那可是个可以保证你地位、名誉、生活的美差。你是今天生的叛逆者呢。”
　　两人从后面掏出了类似于电击枪的武器。可以猜想到这玩意儿能够剥夺行动自由，虽然没什么胜算，不过，事到如今也只有一战了。
　　正在这时，零突然感觉房间晃动了起来。
　　“深井中尉”这是用菲雅利英语做出的警告。  “趴下，闭上眼睛。”
　　出于条件反射零趴在了床上，即使闭上眼睛，也能感觉到类似于手榴弹的强烈的光照。
　　那是颗闪光弹。
　　“深井中尉，快离开。”
　　零遵从那个指示，快速起身。视野还很暗，不过可以看见此时那三今日军正遮着眼睛。
　　零飞速奔向走廊，琳·杰克逊正在电梯前厅，按着打开的电梯门等他，零立刻跑进了电梯厢。里面站着个陌生的男人。琳·杰克逊快速按下了关门按钮。
　　“你是如何进入那个房间，又是怎么出来的？你是FAF情报局的吧。”
　　“正是。”那男的说，  “隶属于情报局实战部队的FAF情报军。”
　　“是从我的房间过去的”琳·杰克逊说，  “就在隔壁的房间。”
　　“住得真是豪华——你是从琳的房间监视我的么？”
　　“没错。”FAF的情报军人，还非常年轻。
　　“为什么，我可是已经退役了。还是说，那份证明书是伪造的。”
　　“是真的，正因如此，你的国家派人过来了。情况来得很突然，我也被弄得措手不及。”
　　“你的做法是违法的。你这是在绑架我。”
　　“不，违法的是他们。是他们想要绑架想再次志愿加入FAF的你。”
　　“原来如此，还真会选时间”，零松了口气，  “真是再次志愿加入的好时机。”
　　“好像是真的，零。”
　　“是真的，”那男的说，  “就在你离开机场购买报纸的时候。FAF当局受理了你的再志愿申请书。”
　　“……是博卡少校，他事前留了这一手。”
　　“你本人没有这意思吗？”
　　搞不好，那两个自称是日本海军省的人只是演员而已，刚才那幕只是FAF设计好的一出戏罢了。为了将他带回菲雅利行星。但即便如此也无所谓，零想。在事件发生之前，他就已经下决心要回去了。
　　“就这么办吧，恭敬不如从命。”
　　电梯在入口处停了下来，  “动作要快”，那男的催促着。
　　“这里很危险，中尉。现在还没有足够的文件向追来的那帮家伙证明你是FAF的人。我们需要乘坐穿梭机，你暂且做我的部下吧。签了字就没问题了。”
　　若这是现实，而不是什么演戏的话，即使是这样的文件，也可以无视国家的权威。
　　“还真是讽刺，存在着迦姆的菲雅利行星反倒更安全。”零说。
　　“深井中尉，虽然总是这么匆忙，不过没能好好陪你去观光，真的非常遗憾。”
　　从酒店出来琳·杰克逊如此说道。要是没有她的话，自己还不知道会怎样呢，零想。他也意识到，此时和自己一样，琳·杰克逊若呆在这里也是很危险的。
　　“你也来菲雅利吧，这样会安全点。因为你也不属于人类。卷入人类的愚蠢战争是很危险的。以你的资历，可以以平民的身份来菲雅利。在那里工作就行了。”
　　零拦了辆车，在坐进去之前他如此说道。但琳·杰克逊摇了摇头。
　　“虽然我也认为人类相互争斗非常愚蠢，但我不能和你一起去。”
　　“为什么？”
　　“我对人类还抱有希望。我相信，总有一天人类会停止这种愚蠢行为的。或许我和你一样，都不属于普通人类，但我们是不同的。”
　　“这样吗……真是个不尽兴的休假。不过能遇到你真是太好了。”
　　“下次再来的时候，我希望能好好地当次导游。”
　　“到时希望开个公道价。”
　　“当然，请相信我。”
　　琳·杰克逊笑着说。
　　※※※※※
　　不错的微笑，虽然可以说是只有极短的休假，不过能见到如此微笑的自己是非常好运的，零想。
　　究竟发生了什么事，零打算到时再慢慢回顾一遍。但有一点是可以确认的，他在地球遇上了认识到迦姆存在的威胁性的人类，而此前自己曾怀疑这种人是不可能存在的。她自称不是普通人类，那么，她究竟是什么呢？
　　地球人。对，他从那个微笑中看到了答案。
　　“后会有期，地球人。祝好运（GOODLUCK）。”
　　“你也是，深井中尉，菲雅利星人。”
　　零点了点头，坐进车，关上车门，然后命令司机开车。休假结束了。雪风还在等着他。