　　第一章冲击波
　　既不像是活着，也不能说是死了、就这样在这生死的边缘来回徘徊着，像是睡着了一样。偶尔，他也会睁开眼睛转动一下眼球
　　这个样子像是在用目光捕捉着他人无法看到的飞舞于空中的妖精；抑或是想要将眼睑作为窗户，让射入眼球的光线驱尽脑海中的黑暗，  自己挣扎着想要摆脱那个黑暗的束缚
　　他无意识地做着这个动作。身体是没有感觉的  即使是在眼球运动的时候，他所意识到的是被爱机抛弃后残缺的自己，以及爱机离去的身影  爱机——雪风  一旦见不到那个身影，空虚就随之扩大，  自己的存在也迅速缩小逐渐消失，眼球的运动顿时停止了，意识再一次陷入生与死的狭缝中
　　他甚至对生死也毫不关心，任凭时间的流逝。就连那些逝去的时间，对他而言也毫无意义
　　直到他听列有个声音在呼唤：醒未吧第一节
　　FAF菲雅利空军·菲雅利基地战术战斗航空军团·特殊战第五飞行战队的出击管理兼作战负责人——詹姆斯·博卡少校，此时正被一大堆问题弄得头痛不堪。
　　首先是自己的颈部还在隐隐作痛。而那个让他颈部受伤的事件的原因还在调查之中。接着便是特殊战队的三号机·雪风的前飞行员一一深井零中尉目前意识不明，近似于植物人状态。虽然少校能察觉到迦姆在战略发生的微妙变化，但却不清楚具体是哪里发生了改变。作为在双发大型战术战斗机Sylphide机型基础上改造的高性能战机，雪风一直担任着前线战场上的战术侦察任务。而在前线基地配备的那些Sylphide则没这么幸运，确切的说，被击落的数量一直在增加。
　　少校回想起了与特殊战队军医巴鲁姆的对话：  “要是脖子还疼的话，要不要试试神经麻醉？”  “那就免了，在你那样醉醺醺的手下被麻醉等于被杀。”少校拒绝了。那位军医接着说：  “那么尝试下心理疗法吧。
　　※※※※※
　　也许，心中的不安消失后，疼痛也就自然消除了吧。”
　　“你在不安什么，少校？你不是已经活着回来了嘛，虽说当时的确差点被FRX00杀死，不过现在你已经没有必要再去乘坐那玩意儿了。”
　　※※※※※
　　去他妈的心理疗法！少校暗忖，看来我只能靠自己来解除这份不安了。
　　要说自己为什么会感到不安，这里涉及到两个问题，也就是说，自己完全没有弄清楚那个时候，FRX00上究竟发生了什么？
　　那时的雪风遭到迦姆袭击而坠落，它舍弃了自己熊熊燃烧的机体，而通过计算机将自己的控制系统转移到了正巧飞过那里的FRX00上。得到新机体的雪风在确认接近中的三架迦姆后，自动展开了攻击。与此同时，作为那架FRX00上的飞行员萨米亚上尉，以及位于后座舱担当电子战操作员的自己当即休克。，而身为特殊战队的十三号机飞行员的萨米亚上尉因胫骨骨折，几乎是当场殒命。
　　真是骇人的机动性啊，博卡少校回想着当时的情况，不禁摸了摸自己的脖颈。FRX00的空战机动性远在预想之上。他仿佛听到了system军团计算机们的嘲笑声。
　　“你真的打算让人类来操纵作为无人机开发出来的FRX99吗？将FRX99改造成FRX00？”
　　为了更好地了解实验机的性能，应博卡少校的要求，安排他坐在了后座舱，但他万万没想到会发生这种事。少校会乘坐RFX00也有一部分原因是担心没有按时归航的雪风，所以想以实战运用为由，亲自去寻找雪风的下落。这一举动在现在看来，的确是起到了掩护雪风的作用。但自己却无法确认那时究竟都发生了什么，即便到了现在，博卡少校还是对当时的情况一无所知。
　　当时驾驶FRX00的萨米亚上尉为了确认向本机传送的不明情报，将身体探向了显示屏，这个致命的失误直接导致在FRX00后来的突然启动中他受了重伤。虽然当时情势很紧迫，但少校依然为当时没能及时向他提出警告而感到后悔不已。那个情报是从被迦姆击落，正在燃烧的雪风那里传来的，让人无法想象那是雪风自己的意思。尽管如此，曾经是飞行员的自己，在感觉到异常的时候，全身保持着高度紧张，战斗机能被充分调动起来了。也正因为如此，虽然在FRX00的突然启动中颈椎脱臼了，身体却安然无恙。
　　说不定这就是曾经培养起来的对战机的直觉。感觉到将要承受巨大的重力过载时，身体在瞬间产生了危机感。不，不对。自己已经好久没有从事驾驶员的工作了。那时感受到的与其说是战斗本身的危机感，还不如说是叫做FRX00的新机体所有在的危险性。少校意识到了，那个机体不适合人类乘坐，而让他感到恐怖的是，自己当时就在那个机体内。
　　※※※※※
　　FRX00是由作为无人机开发的FRX99改造而来的有人机。因此在FRX00上增设了乘员保护装置，虽然其质量相对增加了，但因为拥有与FRX99同样的潜在性能，FRX00的出色空战机动能力是其它有人机无法比拟的。
　　有人机在设计中必须考虑到人体的抗过载极限。这就无法避免地降低了战机的空中格斗能力。同时，人类身为地上生物，对三次元空间的把握能力很低，甚至还会出现战机在云层中倒着飞行而飞行员却全然不知的情况。
　　若是无人机，就可以避免上述问题。无人机的设计不必考虑飞行员的肉体极限，所以可以整合人类各种先进的科技，成为高机动性能的战机。就连水平失速这样高难度的动作，拥有高机动性能无人机也是可以轻而易举的完成。虽然这种高机动性能在实战中不会起到决定性的作用，但是在能够遥控控制的前提下，自然是动作自由度高的战机更胜一筹。
　　可以说FRX99的机体就是这样被设计出来的，设计中采用了先进的鸭式布局和二元矢量喷管。在直接水平机动力的作用下，机身能够像回力标般旋转。不仅如此，FRX99还具备了直接垂直机动力，机体可以在保持水平的状态下快速上下运动。为了保证机体在剧烈机动时也能提供引擎所需要的空气流量，FRX99的夹翼进气口被设计成上下两边共两个，不过乍看上去像是有四个进气口。
　　※※※※※
　　对于深井少尉初次见到这台首次交付给特殊战队的FRX00原型机时的情景，博卡少校至今还记忆犹新。
　　“我知道这是架高性能战机，不过感觉不好看。”
　　零如此说道。
　　因为自己的脖颈受伤的缘故，少校经常回想起零说过的话。说不定当时零感觉到这台以FRX99为原型制造出来的机体，在告诉大家它们不需要人类，不要靠近它们。这是忽视了人的存在而开发出来的战斗机械。它的外观仿佛在告诉周围，它不打算和人类有所交往。零在第一次见到这个机体时就有这样的感受了吧。
　　即使如此，这架FRX00也是目前FAF的最强之翼。不过虽然它有着超高的空战机动性能，但却还不能肯定其飞行的安全性。特别是，这是人类能够驾驭的机体吗？
　　那时控制FRX00的是雪风，不会错的。问题是，雪风置机上的成员于不顾，做出了无视人类肉体承受极限的机动动作。
　　博卡少校在调查返航后的雪风的数据文件时，不寒而栗地发现，文件中根本就没有有关乘员的数据。
　　※※※※※
　　这究竟是怎么回事？战机的中枢机能是不可能不知道机上有乘员的。难道是中枢计算机无视人类的存在，将相关数据删得一干二净！
　　为什么？
　　那时的FRX00已经不再是实验机了，而是雪风。雪风将零从燃烧的机体中弹射出后，对于雪风而言，机上已经没有乘员了，所以，在雪风通过传送接管了FRX00后，它判定FRX00上有关乘员的数据都是错误信息……这是有可能的，但是这种假设却不能在雪风的数据中得到确认，因为雪风无法理解那些暧昧的人类提问形式，诸如“到底该怎么做？”这样的问题，雪风是无法回答的。然而如果在现实资料中没有查找到相关的信息，人们就无从得知，那时雪风究竟发生了什么事，而只有靠人们去想象了。
　　将自己转移到FRX00后的雪风，一定非常想尽快解决周围的敌人——迦姆。调查返航后的FRX00就会发现，其限速装置都被解除了。与其说是被解除，还不如说根本就没有被启动更贴切点。因为在被雪风控制之前，FRX00的保护装置确实都在正常工作。所以我们可以这样想象：为了尽快解决敌人，雪风在接管FRX00后将限速装置的开启视为操作失误。雪风为了解除所有限速装置，向感应器发送了没有乘员的虚假信息，因此保护装置的被取消。对于雪风来说，这不是虚假信息，既然零已经被弹射出去，那么机上显示的乘员信息就是系统错误，雪风只是修正了该错误。
　　※※※※※
　　但是通常是不会发生这种事情的。正因如此，我们只能认为，雪风在当时陷入了某种我们无法理解的逻辑错误中。
　　将自己传送至新的机体，对于雪风来说这是第一次，其中会出现逻辑错误也是在所难免的。否则在正常情况下，雪风只要启动FRX00的弹射椅就可以解除限速装置了。雪风的原机体以及FRX00，在假设乘员失去意识无法完成脱出动作的情况下，经过中枢计算机的判断，都是可以启动弹射椅的。所有的机动限速器、抗荷服的控制器以及保护颈部的可动弹性头垫等等这些乘员保护机能，都被设计成无人状态无法启动的模式。所以只要将弹射椅射出，无论做出怎样要人命的空战机动动作，都不会出问题。
　　但雪风没那么做。是因为传送后出现了错误吗？还是说，雪风将零弹射出后，认为没有必要再花时间去保护其他乘员？人们无法了解雪风的真正想法，也有可能，整个事件和雪风完全没有关系，只是FRX00的乘员保护装置本身存在的问题也说不定。
　　到目前为止，真相仍然是个谜。
　　※※※※※
　　因为这个问题，建立由量产FRX00组成的新特殊战队计划被迫中止。博卡少校因为颈部的疼痛去看医生时，巴鲁姆军医开玩笑地说正是组建新战队计划被迫中止这块心病，才是让少校的脖子一直疼痛难消的原因。这让博卡少校感到非常郁闷，在这个问题得到解决之前，他的脖子岂不是要一直犯疼？
　　对了，只要零不醒来，他的不安是不会消失的，少校想到。只要是身为雪风拍档的深井零中尉说的他都能接受，哪怕是零说“如果那时雪风认为杀死除我以外的乘员是可行的，我不会反对。”
　　但是，零的意识到现在还没有恢复正常。
　　system军团表示过，如果无法查明FRX00——也就是雪风做出危险机动动作的原因，就由他们来接手调查。在博卡少校表示拒绝的时候，对方曾强行要求交出雪风。
　　博卡少校再次拒绝了。绝对不能交出去。因为FRX00已经不再是那架用于实战的特殊战机了，它已经变成了雪风。其中枢情报文件夹是不能让其它部队随便阅读的。  “若不通过特殊战队而强行调查雪风中枢计算机中的情报，雪风就会激活防御系统自爆。”既然被如此警告，system军团也只好作罢。system军团深知特殊战机的中枢计算机的危险性，不管怎么说，当初就是他们下令这样设计的。
　　要想让system军团接受现在的FRX00就是雪风，只有将当时FRX00的返航报告的通讯记录交给他们了。
　　※※※※※那时候，那架战机，自称是雪风。
　　<DEYUKIKAZE ETA2146．AR．>
　　——这里是雪风，预定返航时间，二十一时四十六分，完毕。
　　雪风在电文中发送的自机名称并不是作为作战出击机的代号B-3，而是<YUKIKAZE>。这是第一次，也是唯一一次。
　　或许雪风已经意识到自己不是以前那个机体，所以才没有使用B-3的代号，而只能用YUKIKAZE来表示自己了。或许就是这么回事吧，博卡少校想，或者，那时候雪风在寻找为自己起名的零也说不定。雪风也会感到不安吗？
　　若果真如此，岂不说明机械的人格化是非常危险的，战机没有必要拥有自己的个性。system军团如此表示。总之，system军团想以此次事故为由让．我承认FAF是没有必要配备有人机的，他们想要把雪风夺走，博卡少校是这样想的。现役的战机要毁在自己人的手里，这让少校感到愤懑。虽然回答方式有点感情用事，但至少system军团就此放弃了。不过，最后他们丢下句话：
　　若雪风把自己传输到FRX00的报告属实，想必雪风曾使用过无线电波，这过程很有可能被敌人迦姆捕获并读取了，对此也就可以解释为什么目前众多与雪风同型号的SYLPHIDE战机损失率上升了。既然你们不打算交出雪风，此事就由特殊战队负责调查，对此我们概不负责，云云。
　　※※※※※
　　怎么说都行，但如果system军团认为有人机是不必要的，那就大错特错了。博卡少校想，特殊战任务是不能将人与机械割裂开的。
　　博卡少校重新考虑到，即使今后对无人机多少能够提高些信赖度，但特殊战队还是需要有人机的，特殊战队现役的SuperSylph目前也无法实现无人驾驶。战斗时，有时会出现被机械无视而只有人类才能理解的情报。雪风那件事就是最好的例子。
　　战斗记录表明，在完成任务的过程中，雪风曾两次将乘员射出。第一次是在与迦姆接触时；第二次是在目前不明的空白时间段中，被迦姆击落的时候。
　　弹射椅被连续两次被使用，说明飞行员零曾在一次使用脱出后，再次乘坐雪风。在没有新的弹射椅单元重新设置的情况下这是绝对不可能的。那么，第二次使用的弹射椅是谁准备的？在距离最近的前线基地TAB-15的记录中，没有记载雪风曾提出过准备弹射椅的要求。那么能够设想到的只有一种可能——迦姆。在还没搞清的这段空白时间段里，雪风曾采取过行动。看来只有深并零中尉才能说出那些雪风数据文件中没有记载的情报。
　　※※※※※
　　这是只有在有人操作的环境下才能获得的情报。该事件可以说是迦姆与人类的首次接触。
　　而所有的答案都藏在零的大脑中。
　　快点醒来吧，博卡少校不断地祈祷着。如果零的意识能恢复正常，这块让他脖子疼痛不已的心病也就能痊愈了。而他也就能自信满满地引进FRX00的量产型来装备部队。虽说FRX00对人类而言依然是危险的战机，但这同样可以对迦姆构成威胁。
　　FRX00与Super Sylph战机一起停放在特殊战队的机库中。它已经有了自己固定的位置。FAF唯一一架供人乘坐的FRX99改造机——FRX00。单机名，雪风。这就是得到新机体后的雪风。
　　虽然雪风将自己转移到FRX00上并以FRX00的机体返航了，但驾驶员深井零中尉却没有一同回来。待到博卡少校发现并帮其卸掉战斗装甲时，零正处于深度昏迷中。整个人好似空有个躯壳，而没有了灵魂。
　　如今让博卡少校烦恼的问题堆积如山：零的事，雪风的事，以及对抗迦姆的战略战术问题。
　　而且这些问题像滚雪球般正越滚越大。
　　第二节
　　“我现在忙得不可开交，你却连眼睛都不睁一下。”
　　博卡少校合上特殊战队的整备记录后叹了口气，一边给自己倒着可可一边小声的叨咕着。然后直接坐在了桌上，  “喝点吗？”少校将马克杯伸向深井零中尉。
　　零坐在轮椅上，挨着少校的书桌。眼睛呆视着前方，身体—一动不动。
　　最近，少校每天都会把零带到自己的办公室，让他在那里呆一个小时左右。在医院里，零只是个普通的病人，但到了特殊战队得工作区，他就是一名战士了，少校这样想，所以他把零带过来了。即使是微小的刺激，零苏醒的可能性也会增大些。
　　“不想喝吗？”少校喝着可可，轻轻叹了口气。  “连杯子也要自己洗，真想要个机灵的美女秘书啊，你不这样觉得吗？”
　　“这是你自己的事，和我无关。”要是零能开口说话，他一定会这样回答我吧，少校低头想着。
　　“不能飞的战士，可悲啊。不过，我们彼此彼此。看来我已经养咸自言自语的怪癖了。
　　※※※※※不，我不是在自言自语。我是在和你说话。”
　　零的表情没有一点变化。不过，有时他会对雪风这个名字有反应，少校觉得这是个好征兆。即使是闭着眼睛，零的脸颊有时也会突然抽动一下：，
　　至今，零已经有两次睁开过眼睛。究竟他对什么产生了反应？或许他正在脑中和迦姆战斗着。不过也有可能是他对外界的什么东西有了反应。这是少校很想知道的。
　　虽然博卡少校没什么医学知识，但是对于零，他比任何一位医疗人员都要了解。他相信零一定非常迫切地想要和自己说话，，为了在特殊战队的任何区域都可以接收到零的脑电波监测器的遥感信号，博卡少校将自己与零的所有对话都即时输入到了特殊战队司令部的战术计算机中。要是自己说的话能让零的脑电波产生反应，那么他就不是在自言自语，而是在和零对话，少校想。
　　“我已经很努力了，零。你也这样觉得吧。特殊战队的战术计算机正在监测着你。你还真是个了不起的家伙。”
　　据目前的观测结果，零没有对外界做出任何反应。  “要是能把你想的事情直接翻译成文字就好了。虽然以现在的技术还无法实现，※※※※※不过，在不久的将来也许就能办到了吧。”少校对零说。
　　“你觉得很好笑吗。不，说不定到那时，人已经能和机械直接沟通了—通过大脑思考，就可以操纵战机。当然高难度的机动动作还是不可能做到的吧。不过要是感到危险想要从机内脱出，不需要动手就可以触发弹射程序了。零，你没有死，只是无法和外界沟通而已，是吧？你还没放弃吧？我还有许多事要问你呢。”
　　零没有反应。连接着脑电波传感器的头上带着帽子，穿着飞行服，他的头依旧无力地靠在轮椅的头枕上。
　　一想到自己是在自言自语，就让少校觉得疲惫不堪，他试着说服自己，坚持相信零想要听自己讲话，于是继续刚才的话题。
　　“我之前应该也说过，来了位新人。矢头少尉，十三号机的驾驶员。弓矢的矢，头脑的头。终于找到萨米亚上尉的后任者了。他问我，你是个怎样的队员。你要是再悠闲休息下去的话，到时就没人认识你了。作为飞行员的寿命是很短的，即使不被迦姆干掉，体力也会渐渐跟不上。我已经被FRX00搞怕了，你怎么样？”
　　我还能飞，零会这样回答吧。
　　“是呢，你还能飞。只要一醒来，你马上就会重返天际吧。”
　　※※※※※
　　少校知道，要是放任零的身体不管，他真的会像植物一样一动也不动。
　　少校不希望零就这样下去。看到好朋友变成这样是很悲伤的事，即便作为特殊战队的队员监管者，他也不期望失去优秀的飞行员。
　　熟练掌握特殊战队任务的人并不多，其教育以及训练项目都不容易完成，特殊战队需要飞行员冷酷无情，彻底贯彻任务内容。
　　刚到任的第五飞行战队的矢头少尉，在这方面上可能有所欠缺。也就是说，他更具人情味吧，少校冷冷地想。当时矢头少尉问他，零是谁。其他的特殊战队员们没有人对零感兴趣的。矢头少尉作为驾驶员其技术或许是一流的，但他不一定适合完成特殊战的任务。零就不是这样。他简直就是为特殊战任务而生的。等他一醒来，马上就叫他恢复实战。
　　另一方面，为了让零的体能不致下降，一天中，要花相当的时间，让他的身体进行强制性锻炼。在康复中心，零穿着类似于辅助装甲（POWEREDSUIT）的可动装置进行运动，通过电流刺激肌肉。这样子就像是具舞动的尸体，这让曾经去参观过一次的少校不忍目睹，不过他还是坚持看完了全过程。因为如此提议的正是少校本人。
　　“心存感激吧，零。让你受苦了。即使我不这样提议，他们也会这么做的。你可是重要人物啊。那时，究竟发生了什么事？
　　你遇到迦姆了吗？与迦姆的本体相遇了？它们是什么样子的？告诉我吧，拜托了。我们是朋友吧，你悄悄告诉我就可以了。快睁开眼睛啊，那些庸医说你的脑袋没有受伤，我姑且相信他们了。零，说点什么吧——”
　　有人敲门，  “进来。”博卡少校说着，将杯中最后一点可可一饮而尽。
　　进来的是位意想不到的人。
　　“……柯莉（Cooley）准将。”
　　柯莉准将——特殊战队的头儿。博卡少校赶紧从桌上下来，立正敬礼。他请准将坐在自己的椅子上一一这个办公室里可没有为有趣的来客准备的沙发。
　　准将扶了扶眼镜，看着零。
　　“零会妨碍您和我的谈话吗？”少校说，  “我正打算叫护士过来呢。”
　　“不，没关系。深井中尉就待在这里吧。”
　　“您找零有事？”
　　“是呢……的确。情报军那里派人来了，询问我们打算将深井中尉这样处置到何时。”
　　“呵”，少校说，  “又是这事么。”
　　这个长官总会弄出点麻烦的问题呢，是吧，零？
　　“我不会把零交出去的，准将。特殊战队需要他。”
　　“是身为飞行员的他。”
　　※※※※※“他会再次飞起来的。”
　　“什么时候？”
　　“我在尽力。”
　　“这我知道，少校。”准将用亲切的口吻说着，坐在了少校的椅子上。
　　“你在努力，我也是，我不希望眼睁睁看着我们失去优秀的飞行员。”
　　那就用准将的军衔，将那些要求交出零的FAF情报军挡回去。少校很想这样说，但他还是勉强克制住了。
　　“既然如此，还有什么问题，要是将零交给情报军，那他注定会变成植物人，他们不会让零做康复运动的，所谓的治疗也只是为了获取零脑中的情报，这根本就算不上是治疗。”
　　“我觉得你的做法是正确的。但情报军不这么认为。为此我也感到很烦躁。深井中尉的这种状态持续多久了？”
　　“……大概三个月，到今天是第九十二天，准将。”
　　“深井中尉很快就不是FAF的军人了。”
　　“这是怎么回事？——原来如此，您是让他退役吗？军役是可以提早结束的呢。但是零已经提出过要延长军役的，不是吗？”
　　“这需要他本人提出书面申请，否则，到时就会结束他的军役，让他做个平民。这样他就不能再呆在特殊战队里了。”
　　※※※※※
　　“情报军就可以吗？”
　　“以帮助FAF为由。他们会找出很多理由，少校。那帮家伙就随他们去吧。我们没有必要为了挽留深井中尉，与那帮家伙为敌。而且我也没这权力。实质上我虽然是特殊战队的司令，但正统的讲，特殊战队的直属长官是菲雅利基地战术战斗航空军团的司令，即现任的莱特姆中将。而我只是个副司令而已。”
　　“我们不是拥有独立的特殊战队指挥部吗。”
　　“在军队阶级上我担任的是中将级别的工作，你从事的也不是少校级的工作吧。这并不是小觑特殊战队。随着战况的变化，我们的重要性也会随之增强，但FAF内部组织的编制是不会为此发生改变的。不过，现在再怎么说也是于事无补。就结论而言，深井中尉的状况要是没有任何好转，你就必须在一个月内放手此事。”
　　柯莉准将斜视着零说。
　　“这是——”
　　“这是命令吗？你是说，让零签字延长服役时间吗？”
　　“是的。可能性呢？”
　　“一个月吗？不好说。但是若将零交给现在的情报军，估计零要成废人了。”
　　※※※※※“我们特殊战队以军团的力量，无论如何也办不到。”
　　仅十三架战术战斗电子侦察机，怎么能和持有数百架战机的军团相提并论。但事实上的确有着军团级别的地位，少校想到。特殊战队所收集的情报，直接关系着FAF的整体动向。特别是这次留在零脑中有可能是有关迦姆本体的情报，确实左右了FAF以及地球的命运。柯莉准将说什么也要亲自调查此次事件。这个情报是属于特殊战队的。简单点说，就是想要邀功。
　　博卡少校不想再继续忍耐下去，将想法说出了口。
　　“或许吧。”准将冷静地点头承认，  “不过深井中尉本来就是我们特殊战队的人，要是没有我们的战队，就不可能得到贵重的情报。你若如此主张，就能获得功劳了，少校。前提是他的确掌握着这个情报。作为我个人，也不希望让你的努力化为泡影。深井中尉的治疗连特殊战队司令部的战术计算机都用上了。获得允许的是我。他若在这里被情报军的带走的话，我就会失去立场。”
　　“我清楚了，准将。”
　　“深井中尉的情况如何？”
　　“肉体上没有问题。他很幸运，射出地点距离TAB-15很近。虽说前线的军医有点粗暴，不过手法都很熟练，差不多连死尸都能医活。
　　※※※※※事实上，零和死人也差不多了。”
　　“看来脑没有受什么损伤。”
　　“多亏在前线医院进行了简单处理。这个菲雅利基地的医师们都有些胡搅蛮缠，但都没什么实战经验。就说我们的医疗小组的巴鲁姆首席军医，也只有在摄入酒精的前五分钟是清醒的。”
　　“期待你的好消息，”准将说，  “据说深井中尉中弹了，是担任电子战操作员的巴格迪修少尉射的吗？他是在哪里消失的？在深井中尉恢复意识前，这些问题都是无从知晓的。我很想知道，那时到底发生了什么事。在这一个月里，有我们特殊战队办得到的，你尽管说。完毕。有问题吗？”
　　“没有，准将。”
　　“很好。”
　　柯莉准将点了点头，却没有要离开的意思。
　　“要来点咖啡吗？”少校问，  “您看上去很累。”
　　“你也很辛苦啊，少校。咖啡就算了。战况分析进展得如何？的确，TAB-15方面的战斗处于激化状态。频频有SYLPHIDE被击落，这和雪风原机体被击落事件有关吗？”
　　“马上就到战术作战情况汇报的时间了，到时——”
　　“我想听听你的个人意见，博卡少校。”
　　※※※※※“您是指私人闲谈吗？”
　　“是的。”
　　像战略会议、战术研讨会、作战计划会议、作战行动简令会等等，这一类的会议有很多。会议不同，其出席的成员也各异。其中战术开发会议是战斗人员出席人数最多。为了与所有出击前的战前确认有所区别，柯莉准将是必定会出席的。有时她会在这类会议上，或是自己的办公室里，询问少校的个人见解。但准将在会议之前，亲自到少校办公室询问意见，这还是第一次。
　　“我不会告诉别人的，少校。”
　　“您怎么认为的，准将？”
　　“我想听听你的意见。”
　　“呵。  ”
　　准将遇到了烦恼。一向坚定自信的特殊战队的司令，如女王般一言九鼎的准将，如今开始动摇了。
　　这可成为整个特殊战队的大危机了，少校暗忖。雪风的事件就像；中击波一样，震撼了FAF，特别是有着直接关联的特殊战队。雪风是特殊战队中第一架被迦姆击落的机体。而它将自己从那个旧机体传送到了FRX00上。
　　在那情报中，也包含了名为SYLPHIDE／SUPER SYLPH机体的相关资料、最大机动性能等情报。正如system军团所说，若这些情报被迦姆掌握，的确会让SYLPH战机陷入不利的局面。但这些情报是不可能从雪风那里泄露出去的。
　　“这和雪风那件事没有关系，”博卡少校断然否决了，  “雪风不会犯下让迦姆盗取情报这种错误。”
　　“可能性还是存在的。”
　　“也有可能迦姆从雪风以外的其它战机那里掌握了SYLPH的弱点。这种可能性更高。”
　　“你是这样认为的吗，少校？”
　　“要是您真的相信我的判断，就不会提出这样的疑问。这不像您的作风。要是犹豫不决的话，出人头地的机会就会被白白浪费掉的，准将。”
　　准将轻轻地叹了口气，没有回答。
　　“准将，雪风情报传输采用的手段，我们还是第一次见到。当然，对于迦姆来说应该也是以前从来没遇到过的。所以迦姆对此应该也是一无所知的。雪风使用了U／VHF无线电台诱导FRX00发送虚假情报。真正的重要情报，由制导雷达传送至FRX00上。
　　雪风将FC（火控）雷达设定为单一目标追踪模式，以提高瞄准FRX00的指向性。
　　※※※※※
　　将情报分成如同智力拼图般的若干份，  同时使用雷达变频波传送至FRX00。由于FRX00是针对特殊战开发出来的电子侦察机，因此拥有不仅可以感知攻击锁定波，而且还可以对其内容进行实时分析的能力。雪风正是利用了这一点。
　　“FRX00的中枢机能具有紧急暗号解码系统。即使万一被迦姆掌握了解码硬件，但只有硬件部分也是不能解析的。在译码器中枢计算机的作用下，最初的暗号解调是可以办到的。为了能够理解雪风发送的情报，就需要与雪风动作、机能一样的机能构造体进行实时发送。FRX00正是符合条件的对象。”
　　“但是那时在周围还有三台迦姆。”
　　“它们也有可能拥有和雪风一样的机能构造体。所以获得了FRX00机体的雪风，不惜牺牲我和萨米亚上尉，做出那样危险的机动动作也要当即将它们击毁。让迦姆没有任何时间与同伙传递情报，一击将其彻底破坏和摧毁，雪风就是这样判断和实施的。”
　　“的确。”
　　“前线的SYLPH战机屡屡被击落应该另有原因。为了配合FAF下期的新型机投入，SYLPH将会进行量产。您也知道，量产型的SYLPH为了能够提高产量，很多地方都进行了合理的设计变更。可以说几乎是又全新设计的。
　　所谓的合理设计，说白了就是简化版。与原来的SYLPHIDE相比，简化版的量产机在有些地方偷工减料，这样很可能会因此出现缺陷。”
　　“被击毁的不仅仅是新改造的SYLPHIDE机体，这点你应该知道吧。”
　　“呃……如果不是机体的关系，那就是因为稚嫩的新手增多了，不是吗，”少校若无其事地说，  “即使是雪风将情报泄露出去了，这些情报也早已过时了。那些是SYLPH的情报，并不是FRX00的，特殊战队果然还是需要导入FRX00。重新开始量产计划吧。”
　　“不是无人机吗？”
　　“飞行员还是必要的。获得情报的手段还是多一点比较好。”
　　博卡少校看着坐在一边的轮椅上一言不发的零说道。因为你总是这样的状态，才让我和准将都变得怯懦起来了，少校在心望嘀咕着。
　　“说起新来的驾驶员，我们队新来到任的那位怎么样？”
　　“你是指矢头少尉吗？目前只出击过一次，还不好说。”
　　“实战经验应该很丰富吧，战绩相当漂亮。”
　　“他曾经可是TAB—15的王牌飞行员。不过被击落后，就到这儿来了。”
　　“因为他曾经很优秀，所以你把他挖过来了。”
　　“你很中意他吗？”
　　准将瞥了一眼站着的少校。
　　“失礼了。但是特殊战队需要像零一样的驾驶员。”
　　“除了自己以外对一切都没兴趣，像机械一样的人，是吧。现在的深井中尉就像个坏掉的机器。”
　　“是呢，”博卡少校说，  “确实是这样。人类的科技医治不了他。看来只能期待零的自我修复机能启动运转了。但是零到底是平安回来了，雪风也是。即便这可能并不合你的意。”
　　“这是两回事。的确，矢头少尉或许过于有人情味了。你要是觉得他无法胜任，就请告诉我，少校。”
　　“好的，准将。”
　　“会议时间到了，”柯莉准将看了看手表，站了起来，  “能和你谈话真是太好了。”
　　“我也是——准将。”
　　正要走出房间，柯莉准将被少校叫住了。
　　“让雪风再次投入实战任务吧，以FRX00的身份。”
　　“驾驶员是谁？”
　　“是…是无人机。”
　　※※※※※
　　“这很矛盾呢，少校。”
　　“雪风和其它的无人机不同。与作为无人机被开发出来的FRX99是不一样的。那个是雪风，准将。那里有零的一部分。”
　　雪风目前让其他飞行员驾驶，用于熟悉FRX00机体操作的训练飞行任务。由于无法预测雪风又会做出怎样的举动，所以一直没有派它参与实战。
　　运用于训练飞行的话，说不定会渐渐了解雪风，博卡少校期待着，同时，若不以什么名义来使用雪风的话，就会被system军团拿走的。
　　“真的很希望能让零来驾驶雪风。雪风也因为很想和迦姆战斗而早已按耐不住了吧。想必雪风是没法忍受将SYLPH被击落的原因归咎在自己身上的吧。”
　　“你把雪风像人类一样对待呢，少校。”
　　“雪风的确不是人类。将它拟人化考虑问题确实是非常危险的。但是雪风是零一手培养起来的，这是事实。我觉得它和零很亲近……就是这个意思。让雪风负责TAB-15方面的战斗侦查任务吧。我觉得雪风能带来我们需要的信息和情报。计划是可行的。”
　　“我知道了，少校。”柯莉准将说，  “想尽一切办法，绝不能输给迦姆。特殊战队是不可以输的。那么到时会议上见。”
　　※※※※※
　　柯莉准将不等少校回答，就转身离开了房间。又开始准将的派头了呢，少校想。
　　这时，内部通话装置（INTERCOM）传来了护士的呼叫：
　　“零，体操时间到了。要是再悠哉悠哉地睡下去，就要和雪风道永别了哦。”
　　留给零的时间只有一个月。在这期间一定得想想办法，必须要做些什么才行。
　　负责看护的护士都很小心地处理零运动前的更衣以及运动结束后的淋浴工作。像平时一样，我们会认真完成的，护士说着，推着轮椅出去了。
　　零需要证明自己活着的自我认同感和刺激。要是他有恋人就好了。博卡少校一边整理着会议资料一边想。对于零来说，他的恋人就是雪风，所以是时候认真考虑一下让零乘坐在雪风上，进行一下震颤疗法了。虽然一直对零说“你任何时候都可以飞。”但体力方面还是不允许的吧。想必医生一定会说，这样无法确保生命的绝对安全。虽然做出震颤疗法的决定会让人感到很为难，但即便如此，也还是有放手一试的价值。
　　在此之前，博卡少校带着雪风的实战使用计划离开了办公室。
　　明天。一定要让你飞翔在天际。柯莉准将当然会批准的。零，你也去看看雪风复归实战的飒爽英姿吧。
　　第三节
　　按照预定的安排，新的雪风执行战斗出击任务了。雪风停放在机库里时，它的垂直尾翼和水平尾翼是处于水平折叠状态的。用升降机将雪风从地下机库运送至地面后，一旦启动引擎，垂直尾翼会作为第一尾翼展开。
　　尾翼逐渐展开的样子，就好像将新的生命注入了机体一样。坐在雪风座舱里的博卡少校，观察着后方，检查尾翼的可动状态。
　　雪风的尾翼并不像其它特殊战队第五飞行战队机一样——画有风之妖精的守护图案。它不是Super Sylph。这架战术战斗电子侦察机还没有爱称。
　　不管怎么说，这是FAF唯一的一架特殊机体。别说是爱称了，连正式型号名也没确定。大家只是称呼其为FRX00。但要论单机名的话，那时就决定了，少校想。
　　雪风。在座舱下面用小小的汉字写着。和原来的雪风一样，那是少校亲手写上去的。就在昨夜，当着零的面。
　　尾翼的外皮用深灰色画着回力标的图案。其下写着小小的SAF-Ⅴ的宇样。
　　※※※※※
　　表示这架是特殊战队第五飞行战队机。
　　战队机编号05013。总序号为96065。除此之外没有任何符号和编号。
　　博卡少校从座舱里向地上区域载人电梯的出口处望去，在那里，零正由两个护士陪同着。博卡少校踩下刹车制动，然后打开了节流阀。
　　两台经过改良的高性能SUPERPHOENIXMARKX，引擎顿时发出巨大的咆哮声。少校透过座舱仔细观察着零的反应。然而即便是如此大的响声，零也丝毫没有表示出半点兴趣。不，现在还不能确定，他一定在侧耳倾听。少校想让自己这么认为，但是光取悦零，是无法让雪风飞起来的。于是少校仔细进行了起飞前的各项检查，然后将引擎调节到最小常规动力状态。
　　因为这次执行的是无人战斗任务，所以也就不需要检查弹射椅和驾驶舱系统了，少校大致确认了一遍。就好像对待飞行训练中与雪风一起飞行的飞行员一样。
　　在不飞行的时候，与其它战机一样，雪风也需要进行每日的例行检查。
　　平日少校安排飞行员轮流为雪风进行检查。但是今天的检查是由少校亲自来做的。
　　包括主测试选择器（MASTER·TEST·SELECTOR）、※※※※※
　　自动节流阀（AUTO THROTTLE）、ALS（自动着陆装置）、ADC（AIRDATACOMPUTER气体数据计算电脑）的自行确认。
　　SUPERSYLPH拥有五台ADC，而FRX00只装备了三台。担任主要工作的MADC（MAINAIRDATACOMPUTER）被直接编入中枢计算机，而另外两台ADC起辅助的作用。SYLPH是将中枢计算机与CADC（CENTRALAIRDATACOMPUTER）独立分离然后通过间接方式连接起来。而FRX00则是完全由中枢计算机直接控制机体，这一点完全采用了FRX99的无人机设计方案。
　　如果缺乏控制各个机翼活动的气体数据计算电脑，就无法保持飞机机身的平稳性。这一点无人机也不例外，因此都装有预备的ADC系统。
　　FRX99无人机只装备了一台预备ADC系统。以备当ADC出现故障时临时替换使用。但若是中枢计算机损毁，就一切都完了。
　　与此不同，由于FRX00是有人机。为了在中枢计算机故障的情况下，也能让驾驶员操作，FRX00装有两台独立的ADC。并且，各自都具备自我监控机能，即使是中枢计算机出现故障，也可以确保飞行。
　　※※※※※
　　但归根结底，主要负责操纵FRX00的还是中枢计算机。ADC也只是在中枢计算机控制下，支持MADC的辅助系统罢了。
　　博卡少校将模拟信号输入接收ADC和节流阀操控杆信号的传感器群检查有无异常。
　　无异常。
　　如果雪风的中枢计算机，也可以说就是雪风它本身的自动检测与少校的测试结果一致，屏幕上的MADC、ADC1、ADC2、ALS、AFSC（自动飞行控制系统）等确认项目就会自动消失。
　　AICS——进气控制系统确认的提示却没有自动消失，因为这个项目只有通过手动才能进行确认。
　　AICS是负责调节引擎进气量的装置。当飞机采用超音速飞行时，引擎的进气口会产生好几种；中击波。为了使发动机获得更流畅平顺的空气，机体在进气口内部设计了可动式斜板。这个斜板从低速到亚音速、迁音速、超音速以及高速，就像是要封住进气口一般不断向前突出，控制着吸入的空气流量和冲击波。其移动的位置由速度函数决定。比如，单纯与速度成比例的话，这个比例定值只由程序决定，而并不是像MADC那样需要高度复杂的控制。因此，中枢计算机不负责AICS的控制和检测。
　　※※※※※
　　这样可以相对减轻中枢计算机的负担。
　　即使AICS出现故障，也可以让战机起飞。因为这个速度函数是个独立的程序，有着很高的稳定性。若这个程序出现故障，也只是导致坡度可动油压调节器无法正常运行而已。由于结构简单，AICS不需要连接中枢计算机的监控系统。也正因为是这样的装置，所以更需要在起飞前进行认真的检查，所以，少校很仔细地检查着雪风的AICS系统。
　　迎角传感器的确认。总压与静压的配合。之后输入模拟压确认飞行时的程序运行。模拟压信号从零开始至超过机体的临界速度、高度；电子—油压系统的模拟确认。确认无异常。
　　很快，机体所有装置就都检测完毕了。
　　剩下的就是按下主武器开关（MASTER·ARM·SWITCH），搭载武器为航炮、中距和短距空空导弹各八枚。这些空空导弹的安全栓已经由地勤人员解除了。
　　在从雪风上下来之前，博卡少校为了再一次确认下达给雪风的任务，调出了中枢计算机。
　　将通讯系统调节至自动状态，然后用耳麦呼叫特殊战队指挥部。接着，指挥部的战术计算机与雪风的中枢计算机连通。
　　※※※※※
　　博卡少校向战术计算机再次确认了雪风的战斗任务。特殊战队指挥部战术计算机将少校的提问翻译给雪风。
　　任务编号、离路时间、返航要点、作战参加部队机的识别、侦查要点、导航支援、武装限制、天气状况和作战空域等等。
　　事先将这些情报输入雪风的时候，虽然它没有表情的概念，但是少校依然能从中枢计算机在确认战斗任务的表现，能看出雪风似乎并不是很高兴。
　　但是现在进行再确认的时候，少校觉得雪风在屏幕上显示的样子，仿佛是在催促他“快点让我出击吧”。项目接连不断地快速在屏幕上闪过，快得几乎连阅读的时间都没有。
　　“OK，雪风。我离开后，你就起飞。”
　　武装，主武器开关——ON，这是搭载武装的表示。使用限制——无。
　　耳麦的通话栓从机内的插座拔下，少校离开了雪风的座舱。
　　回到地面后，少校再次将通话栓插入雪风机体下部的外部插座，通知司令部的战术计算机，雪风的起飞准备完毕。
　　菲雅利基地跑道管制计算机发出了允许雪风起飞的指令。
　　这一点从雪风急剧增高的引擎声中就能得知。拔下耳机通话栓。关上小小的镶板门，座舱盖自动关闭，上锁。
　　博卡少校快速离开雪风，跑向了零。待到少校气喘吁吁地向后望去时，雪风已经离开了滑行跑道。
　　※※※※※
　　“看啊，零。本来是应该由你驾驶的——你和雪风一起起航的。不会感到后悔吗？”
　　在跑道另一端，雪风的身影渐行渐远，但引擎的声音却愈加高亢，猛地，雪风加速了。
　　就像是个厌恶地面的生物一般，雪风震动的机身仿佛怒吼般敲击着地面，当机身离开地面的一刹那，雪风迅速收回起落架开始急速爬升。
　　博卡少校目视着整个过程。菲雅利基地上方铅灰色的天空，被厚厚的云层笼罩着。
　　雪风大马力的引擎声消失在冲散的残云中。
　　“少校，博卡少校。”
　　一位护士叫道。博卡少校回过头，零的眼睛睁开了，虽然他没有看向雪风飞走的方向。
　　他感觉到了，博卡少校有些激动，零感觉到了。直到再也听不到雪风引擎的呼啸声，零的眼睛又重新合上了。不过，这是个好兆头，少校期待着。
　　“到下面去吧。去指挥中心，零。去看雪风战斗的样子。”
　　博卡催促着护士，和零一起下降到地下。去能观看到雪风飞行状态的特殊战队指挥中心。
　　第四节
　　处于FAF制空权的空域最外围的前线战术航空基地TAB-15，派出了若干个战斗部队出击。
　　主力攻击部队是TAB-15战术火控师团·505攻击部队的十二架战机。机种为SYLPHIDE，对空武装为四枚短距离导弹以及航空炮，同时搭载了大型强力对地导弹。
　　担任主要空战任务的是515战斗部队，505攻击部队负责掩护工作。515战斗部队被编制为FERN（蕨类）Ⅱ，拥有十七架战机。
　　505攻击部队的队长，卡宾·梅尔中尉，在确认航向之后，以三机为一编队分为四组，直接；中向迦姆基地。
　　原本应该还有一组编队的，但由于最近接连有三架战机被击毁，只能变成四个编队了。被击落的战机中包括了王牌飞行员矢头少尉的战机。虽说中尉承认矢头少尉的能力，但因为他的存在，部队的士气却正在逐渐消亡。
　　在确认左右边的编队机时，梅尔中尉一想到这其中没有矢头少尉，顿时松了口气。
　　※※※※※
　　那个矢头少尉，绝对应说是打算一个人与迦姆战斗的人。那家伙可让505攻击部队吃了不少苦头。那家伙也许更适合特殊战队的工作，幸好特殊战队把他挖走了。看来应该感谢特殊战队呢，梅尔中尉想。他是个不能理解小组行动的人，或许他根本就不想去了解。说好听点，在战斗千钧一发之际他会竭尽全力地保护自己，可以说矢头少尉就是这样驾驶战机的。而且他似乎乐于这种紧张的战斗。托他的福，这常常让整个编队以及攻击部队处于危险状态。虽说身为SYLPH驾驶员，他的驾驶技术是一流的，但部队里的飞行员都不喜欢和他编在同一个组。
　　按理说，与这样的驾驶员编在一个组，在自机处于危险的时候会更有信心。但有好几次，招致这种危机的原因就在少尉身上，这也是事实，梅尔中尉想。对于矢头少尉来说，确实是攻击了迦姆，一击击落还好，要是让它逃开然后进行反击就麻烦了。到时中招的可是矢头少尉的僚机。
　　与其他飞行员相比，矢头少尉的技术出类拔萃，这是事实。但对于小队来说全体不败才是重要的。  对很难战胜的对手不顾后果的贸然出手，是很愚蠢的做法。
　　※※※※※
　　虽然事实上并没有僚机因为矢头少尉的这种任性行为而被击落，但是谁都认为他是个危险的家伙。
　　唯独不想和他组队，要是被问及原因，回答也很简单。
　　——大家都讨厌他。
　　我也是，梅尔中尉想。他作为人类是无法信任的，那个人缺乏与人沟通的基本能力和技巧。实在无法想象他是在怎样的环境下长大的。自身非常缺乏人情味，而他本人却对此毫无察觉。
　　发生那个聊天事件真是太好了，梅尔中尉以嘲讽的口吻嘀咕道。
　　有一次，有好几个队员正在谈论爱狗的话题，突然正巧矢头少尉路过，于是也加入了进来，在得知是有关狗的话题后，他说，  “我讨厌狗，谈谈猫吧。”他一人这么说了。虽然大家都很扫兴，但少尉好像对此完全没有注意到，他貌似忘记了谈话的对象是人。若是计算机的话，也没什么，可以换个话题再聊。要是这个男人只和计算机作伴就好了。事实上，那个人在战机上工作的样子是很出色的。要是从战机上下来就闭上嘴也就罢了。不要做出令人不快的行为。那个人没有与人沟通的能力。换句话说，简直就是非人类。
　　但他对此却毫无自觉，认为自己也是人类，所以始终都没有停下嘴来。
　　※※※※※
　　那个人知道自己被人讨厌着吧，但却不知道自己为何会被大家讨厌，也许到死都不会知道的吧，梅尔中尉想。或许特殊战队能很好地运用这个人，听说那里几乎就没有队员间的交流。那不是人类的团体。确切的说就不是人。那里根本就不存在矢头少尉的喜恶问题。那个人好歹还披着层人皮，而特殊战队的那帮家伙，索性连这层皮都不要了。矢头少尉要是能注意到这一点，说不定就能理解为什么自己会被讨厌了。前提是他也会为此而感到烦恼的话。
　　那个人无论到了哪里，都应该是这个样子吧，梅尔中尉想。不过特殊战队的那帮家伙，从一开始就不会把矢头少尉当作伙伴吧。要是没有被当作同伴，乖乖闭嘴加入就好，但因为矢头少尉认为自己是人类，所以没法保持沉默吧。这样一来，特殊战队的士兵们就会讨厌他。这是能够预料到的，如此一来，少尉就会意识到自己被别人讨厌了吧。
　　特殊战队的那帮家伙在讨厌之前就会说“我不想和你扯上关系。”这种话的吧，估计少尉是无法理解的。会做出有所人情味的行为。要是真的是人，就会尊重对方想要一个人独处的想法，不加干预。然而少尉这个人偏偏不会这样做。
　　迟早，特殊战队也会发觉少尉这个人的本性。正因为逐渐了解了，才会把他挖走的吧。说不定他有着被彻底当作战斗机械来使用的自信。这在对迦姆的战斗中会是个有用的人。
　　※※※※※
　　现在，这样的人正在增加，梅尔中尉想，那家伙已经和我们无关了。那个人完全不会去在乎自己原本的所属部队，而自己却时不时地想起他，实在是太自作多情，干脆让那个人被迦姆干掉算了，中尉这样想到。
　　——虽然大家嘴上不说，但心理却都是这样想的。
　　在矢头少尉的战机被击落的时候，当时担当其掩护的就是梅尔中尉。那时，矢头机在将要被两架迦姆咬住的情况下，为了挣脱，做了大过载的回旋。想必当时矢头少尉打算随机应变处置一架迦姆。立即判断将另一架，交给右舷的梅尔机，梅尔机选择了容易攻击的路径。梅尔中尉也是明白这一点的。瞬间做出了准确判断。天才。两机的配合仿佛事先就商量好了似的。
　　虽然事后会这样想，但在事发当时却并不是这样，梅尔中尉回忆着。
　　稍一迟疑，梅尔中尉的掩护就来晚了。想到让矢头机被迦姆干掉，他就觉得紧张。杀了那个家伙。因为这种想法的作用，一瞬间迟疑了，多么愚蠢啊。但对方如果不是矢头机的话，他是不会有半点迟疑的，梅尔中尉想。结果，他还是为矢头机提供了支援。或许这不是脑子思考的结果，只是单纯地本能反应罢了。正因为没有经过思考，所以即使现在回忆起来还是有些想不明白，梅尔中尉想到。
　　※※※※※
　　但这是恐怖的事情。在FAF内部发生这样的事。有人期待着他人被杀。
　　但绝对不能说存在持有这种思想的人。一旦说出口，或许会被指责为间接故意杀人行为。如此一来，这个战场就不是与迦姆的战斗了，而是人类间的战争。505攻击部队就会从内部瓦解。把嘴撕裂也不能说想要把矢头少尉杀了，即使是以玩笑的方式，也是不允许的。
　　从被迦姆击落的战机中脱出的矢头少尉及后座的电子战操作员，整整两天后才获救。虽然面临着激战以及微弱的求救信号，但两人总算是获救了。
　　被救的矢头少尉就像是变了个人似的呆呆的。身为王牌飞行员，居然被击落了，想必是受了很大的刺激吧，从脱出到被救援飞机发现，这段时间发生的事，他本人完全没有印象。
　　这之后，失去爱机的少尉主动提出担当别人战机的整备员，少尉没有推开其它驾驶员，要求让自己驾驶，这着实让梅尔中尉感到意外。或许他害怕飞行了。其他队员非常希望让矢头少尉驾驶自己的战机，这样自己就不需要出击了。不过FAF不会白白浪费优秀的飞行员，一想到又要和那个少尉一起飞行，不光是梅尔中尉，队员们也跟着发起愁来。就在全员都盼望着少尉消失的时候，特殊战队来询问是否有优秀的驾驶员了。
　　※※※※※
　　这是多么的幸运啊。部队的全体官兵都来庆祝矢头少尉的调动。出人头地是肯定的，令人羡慕。这是货真价实的欢庆会。当然自己是不可能出人头地的，总之棘手的家伙不在了，这是可喜可贺的。
　　要是那是少尉的葬礼，应该会更加热闹吧，中尉暗忖。那个家伙去了FAF的中枢——菲雅利基地。他是精英。从喜庆的心情中出来后，中尉不禁想到，为什么会选中那样的家伙。再也见不到了吧，在特殊战队的话，会有机会从战机上俯视战场吧。菲雅利基地的那帮家伙，总是以这种姿态，俯视着他们。让人不快。
　　警报声：中尉请归队。进入迦姆的空域了。虽然目前还没有发现来自迦姆的探查，但迟早会被它们发现的。
　　命令全队进入战斗警戒状态。使用无线电通信。
　　“在迦姆的截击机出现之前，快点送完礼物离开吧。”
　　为了能更容易地捕捉目标，梅尔中尉提升了战机的高度。虽然这样很容易被迦姆发现，不过这也是任务的一部分。
　　我们是诱饵，梅尔中尉想到，是负责第一波的地上攻击，第二波才是主力。到时，菲雅利基地会派遣拥有十六架战机的第九战术战斗部队出击，转播TAB-15的战况。而梅尔部队采用完全不同的航线，错开时间，瞄准迦姆基地。
　　※※※※※
　　那帮家伙是精英。我们只是他们的陪衬罢了。到底是哪方比较危险，不到那个时候谁也不知道，但从常识上讲，由于这边是负责吸引迦姆的任务，相对会更加危险。
　　再一次的警报声。这次与前一次的不同。捕捉到迦姆的警戒电波了。梅尔机急速爬升。朝着高空飞去。眼下是一片广袤的菲雅利森林。夏天，森林的颜色显得格外艳丽。在以紫色为主体的森林中，闪烁着蓝色和绿色的金属光泽，在双星的阳光照耀下闪闪发光。在这片森林的后方，是一片纯白色的沙漠。
　　迦姆的基地就在那里。虽然用肉眼无法判别，但攻击目标的资料，已经输入了中枢计算机。FAF已经判断出那里就是迦姆庞大的永久性基地。由于此前迦姆的基地都是不固定的，所以更加弄不清它们的战机会从哪里出现，虽然通常都是从前线基地整备起航，但这次敌人的目标好像是要坚守基地。
　　迦姆似乎要保持那里的战机生产能力。绝对不能对此置之不理，这是第六次的攻击了，但都没能给予有效的打击。以TAB-15的战力也是不可能办到的。
　　这次会加入菲雅利基地的战力。这边只是配角，所以不需要很拼命。
　　在到达上升极限高度之前，梅尔中尉的战机一直处于上升状态。FERNⅡ部队在中尉的前下方不远处。虽然做好了迎接敌机的准备，梅尔中尉很想在这之前就掉头脱离。
　　※※※※※
　　对地导弹正在准备进入射程。旧（红外线）接收机捕捉到异常反应。是从敌方基地起航的迦姆截击机。虽然旧（红外线）接收机无法捕捉到敌机的确切方位，不过现在已经没有必要知道精确坐标了。至少可以知道有数不清的敌机。
　　全机起航，这边就交给我们。我们只要负责瞄准目标发射导弹即可。第九战术战斗部队的那帮家伙，会趁机攻击目标基地的中枢吧。这就是这次的作战任务。
　　HUD（平视显示器）显示出了目标及转向机构。射程距离提示逐渐趋向于零。
　　梅尔中尉命令以自动模式进行攻击。只需要看着转向机构的显示，引导战机即可。
　　所有搭载的对地导弹都会自动发射。HUD发出了急速拉升的指令。梅尔中尉准备掉头脱离。最大推力。僚机紧随其后。
　　之后就排成一直线返回基地。没有必要知道那些发射的导弹是否命中，给予敌人多少打击。那是菲雅利基地那帮家伙的任务。
　　迎击敌机的FERNⅡ部队分成三个方向。一组负责梅尔中尉部队的掩护，另两组左右分开，回去支援第九战术战斗部队。
　　在以最大速度离开战斗空域的梅尔部队后方，追赶而来的迦姆截击机与FERNⅡ展开了格斗战。趁此期间，第九战术战斗部队会负责攻击的吧。
　　※※※※※
　　不过，梅尔中尉恐怕没时间顾及这事了。他的战机引擎发生了故障，是引擎故障吗，操纵杆异常。战机正在急速下坠。
　　怎么办？后座的电子战操作员喊到。战机的机体振动得很剧烈。
　　即使不告诉电子战操作员，他也很清楚该怎么做。
　　是什么原因？整备不良吗？
　　但梅尔中尉没有听到引擎故障的警报声。警报灯也没有亮起来。到底发生了什么事？哪里发生故障了？——不清楚。虽然节流阀处于MAX的位置，但速度正在不断地下降。燃料流量正常，而燃烧效率无疑正在恶化。这剧烈的振动是怎么回事？像是被卷入了混乱的气流般。
　　躲过了FERNⅡ攻击的迦姆正在接近中。不仅是梅尔中尉，僚机的状态也很奇怪，已经是最大速度了，但怎样都无法逃脱。
　　那么，只有与敌机交战了。
　　宣布交战，梅尔中尉命令电子战操作员确认敌机的同时，也向座舱外面看去，他看见在自机的更高处有一架单独飞行的战机。不是迦姆。是FAF机。
　　是特殊战队机。B-3，雪风，正处于无人驾驶状态。电子战操作员报告道。
　　※※※※※不管上面有没有人，都不用指望它会提供掩护。特殊战队是不参与战斗的。
　　后面的迦姆像是在嘲笑正在减速的梅尔机。
　　“不对，是另一边，另一边。右舷。”
　　梅尔中尉已经意识到自己选错了规避方向。要被干掉了。他有这种觉悟。
　　但他的手却没有离开操纵杆。来不及脱出了。这时，他感觉到眼前有道闪光划过，之后是强烈的冲击，机身仿佛要被弹飞一般。但自机还在飞行中。
　　“怎么了，发生了什么事？”
　　战机重新恢复姿态，在确认方位的同时，梅尔中尉询问着电子战操作员。
　　“真不敢相信，中尉，”电子战操作员说道，  “迦姆被击毁了，掩护机来了。”
　　“看来FERNⅡ倒还靠得住。”中尉说。
　　“不，是B-3，特殊战队机。”
　　“……什么？”
　　是雪风。那架无人机击毁了迦姆之后，来到了梅尔机的下方。那个位置可以辨认出TAB-15前线基地。
　　“那家伙不单单是在监视战斗吗——”
　　※※※※※
　　雪风逐渐下降高度。朝TAB-15飞去。接着，梅尔中尉看到了难以置信的场面。
　　“它要做什么？”
　　雪风开始向地面开火。
　　地面上，TAB-15的地上工作人员都跑了出来，雪风开始对着这些人射击。梅尔中尉看到的是这样的情景。雪风的这一举动，让他无法相信就是雪风把自己从迦姆手下救了出来。
　　“住手！”梅尔中尉大声叫道。那家伙疯了。
　　第五节
　　在菲雅利基地深处被很好地保护着的特殊战队司令部，此时鸦雀无声。
　　在位于正中央的大屏幕上，一下子显示出逐一返航的505攻击部队机的位置。B-3雪风，发来了作战行动中的异常情报。
　　作战行动中的特殊战队机的侦查空域中所有的战机位置都被捕捉到了，通常是不会实时将情报传送给基地的，即使有，也只是有关敌机的情况。只有在敌机采取了意想不到的行动，对FAF造成明显不利的紧急状态才向基地本部传送即时信息，※※※※※通常在主屏幕上显示的只有表示作战各阶段经过的阶段信号。
　　若作战顺利，会从作战机发出《任务完成，返航，的信号。
　　所有的情报，包括敌我双方的行动和电子战情报，敌我双方的战果情报等等都会储存在作战机本机的情报文件夹中带回。特殊站队机不参与直接作战，他们的任务是从上空俯视整个战场，然后将情报带回，要是没有这些情报，谁都不知道击毁了几架迦姆。参与格斗战的战机，根本就没有时间去确认对手是否被切实击毁。
　　因此，在整个作战行动中，指挥中心的主屏幕只是显示<情报收集中>的信号以及作战空域的各个时间段中的攻击行动预定图。博卡少校能做的到也只是祈祷屏幕上的情报不要有大的变动，以及作战机的平安返航。少校强烈抑制着想从屏幕中知晓目前战况的冲动，如果不这么忍耐的话：就有被迦姆窃取情报的危险。
　　若大屏幕出现能够知晓作战机的具体机动的情况，这就说明发生了异常事态。或是机体本身发生异常，或是该机直接被迦姆盯上了。
　　但目前，哪个状况都不是。这是前所未有的情况。
　　※※※※※
　　雪风正在传送处于返航中的505攻击部队机的正确位置、速度、加速度的情报。
　　这的确是紧急性的情报。而且，雪风将那些505攻击机群视为<敌我方不明>。
　　主显示屏上，不明机会用黄色表示。在敌我方无法判别的情况下，将视为敌人处理，虽说这是种威胁，但目前被雪风如此判定的机群明显就是505攻击部队。其后追击而来的五架迦姆，作为敌人，使用红色表示。雪风传来的资料显示，其机型为高速对地截击机，或是其改良型。
　　在指挥中心航空管制台前工作的特殊战队战况监视员无法判断到底发生了什么事。这个变故所带来的冲击就好像迦姆闯入了指挥中心般，因为这个原因，大家的思考能力仿佛也随之下降了，在一片静寂中，505攻击部队后方的三架SYLPHIDE，几乎是在同时被迦姆击毁。在完成对地攻击的任务后，减轻了机身重量的SYLPHIDE居然遭到了迦姆追击无法摆脱，在一瞬间被击毁数架。
　　注重高速度，善于一击脱离的SYLPHIDE，被迦姆紧咬着不放是从来没有过的事。
　　位于最高处的司令桌，能一眼望遍中心工作人员，柯莉准将就在那里，博卡少校在旁边的副席上，与坐在轮椅上的零在一起。
　　※※※※※目睹了屏幕上意想不到的情景，博卡少校倒吸了一口冷气。
　　“为什么不加速？SYLPH完全可以摆脱迦姆，他们在磨蹭些什么。”
　　“确认515战斗部队的位置。”柯莉准将冷静地命令道，  “掩护505攻击部队，让雪风把航路指示给515战斗部队。”
　　“把雪风的位置也标出来。”
　　博卡少校用头戴式送话器向司令部战术计算机传达准将的命令。屏幕显示：执行命令。雪风离开了原来的侦查空域，急速接近505攻击部队。
　　“雪风在做什么。”柯莉准将说。
　　在此期间505攻击部队又损失了三架战机。FERNⅡ的515战斗部队虽然击毁了一架迦姆，却跟丢了505攻击部队没有收拾的四架迦姆。
　　“雪风想要找出SYLPH被击毁的原因，”博卡少校说道，  “雪风似乎事前就预想到了这种事态。”
　　咬住了505攻击部队的迦姆，以高速甩掉515战斗部队FERNⅡ战机。
　　即使有两三架被FERNⅡ干掉也没关系，这就是迦姆的战术。因为只要甩掉FERNIⅡ就能干掉所有刚才过去的SYLPHIDE。而事实上，战况就是朝这个方向发展的。
　　※※※※※
　　515攻击部队采取的战术是，在距离505攻击部队稍远一点的地方对迦姆展开攻击，即使万一防线被突破，505攻击部队也能够游刃有余地摆脱迦姆。
　　迦姆是不可能穷追不放的，只要接近TAB-15，就会进入基地的对空防卫线。
　　但是就在防卫线附近，迦姆咬住了505攻击部队。因为505攻击部队没有加速。不仅仅是一架两架，所有的战机别说是加速了，他们就好像故意等着被抓一样放慢了速度，这显然很不正常。
　　雪风将这个情况向指挥部做了实时汇报。
　　迦姆的四架战机轻而易举地接近505攻击部队，并将其一一击毁。发射对空导弹，接着用上了航炮。展开了令505攻击部队无法逃脱的格斗战，仅存的就只有先行的梅尔机编队的三架。而其中两架也没能取胜，被干掉了。
　　雪风从高空以超音速俯冲而下，用中距离导弹击毁一架迦姆。在追击另两架迦姆时用短距离导弹攻击，但被其中一架躲过，雪风朝那架迦姆做了个急回旋，开炮将其击毁。
　　距离515战斗部队发现迦姆接近不到三分钟的时间里，505攻击部队便遭到了毁灭性的打击。只有梅尔机一架残存。
　　接近中的迦姆已被全部消灭，威胁解除，※※※※※
　　但雪风却持续发出与迦姆交战中的信号，并没有解除攻击模式，依旧视梅尔机为<不明机>。
　　雪风像是在生轻松被迦姆击毁的SYLPH的气，回过头追赶梅尔机，突然又像是想起什么似的，掉头转向TAB-15，，以低空飞行形态高速接近并开始向着地面开炮。那是对地航炮模式。
　　屏幕上显示出交战中的信号。
　　“停止攻击，”柯莉准将命令，  “命令雪风返航，任务解除。”
　　那是冷静的声音，博卡少校想，他也用指令性口吻回答。
　　“无法下达中止命令。雪风不接受这样的命令。”
　　一旦被迦姆掌握了攻击中止指令暗号，雪风将会处于无力化。为了避免这种风险，在设计之初就没有编入这样的受令机能。如今只有靠雪风的自我判断了。也就是说，如果什么时候雪风判定人类为敌人，谁都阻止不了它。少校也考虑过这种情况的可能性，而目前的情况不正是这样吗？想到这里少校突然觉得毛骨悚然。
　　“雪风，你在干什么？”
　　博卡少校问。
　　“目标是什么？告诉我们攻击目标。听到了吗？雪风！”
　　※※※※※
　　博卡少校的话经战术计算机翻译传达给了雪风，从雪风那里传回来的通信也是如此操作的。
　　雪风上升盘旋着，低速飞舞在TAB-15上空。进入对地探查模式。
　　战术计算机将雪风发来的回答显示在了正面屏幕上。
　　<无法进行精密探查>
　　屏幕上TAB-15的位置显示由蓝色变为黄色。其中心被标上了红点——敌人。
　　“这是怎么回事。”柯莉准将问。
　　表示敌人的红点不断闪烁，说明目标在那里，但无法得知正确位置。
　　“叫雪风返航，少校。雪风可能会遭到TAB-15的攻击。”
　　“是，准将。”
　　准将说的没错。雪风捕捉到了某些无法使用无线电波传达的重要情报。也有可能只是雪风的判断机能异常。总之，要是雪风不能平安返航，就无法理解它的行动。从常识上看，雪风的行为是对FAF、TAB-15的背叛。展开攻击的就是敌人，这种意识在前线基地显得尤为突出。雪风自然会遭到基地的迎击。
　　就在少校准备下达指令让雪风紧急返航，伸手操纵管制台的时候，※※※※※他听到了声音。
　　“是迦姆。”
　　那是很微弱的声音。幽灵般的声音让少校口下了一跳，他停下了手，立刻回头望向声音发出的方向。那是坐在轮椅上的深井零中尉。是头上连接着检测器和传送器的零。
　　“那里……有迦姆。”
　　“少校，快——”
　　少校用手势制止了准将。柯莉准将也发现了零的异常。
　　“看好了……那里有迦姆。看啊。”
　　零的声音虽然很小，但却很清晰。他好像全都明白。那是三个月没有听到过的，零的声音。
　　“零，你听到雪风的声音了吗。在你脑中？”
　　这怎么可能。但听零说话的口气，仿佛雪风全都告诉他了。
　　指挥中心一片哗然。
　　少校望向主屏幕，持续闪烁的红点，变成了常亮状态，稳定了下来。
　　屏幕画面被分割开来，传来了雪风的视角。在TAB-15中捕捉的映像，与雪风的攻击管制系统捕捉到的圆点重合在了一起。
　　※※※※※
　　文字显示<无法进行精密探测>。<敌我识别—不能>，继续显示，<新型迦姆概率—大>
　　“新型？”
　　雪风传来的情报给少校造成的冲击远远超出了零的苏醒。
　　“是什么？在哪？”
　　少校叫到。虽然迦姆的本体不明，但他们很可能是某种像机械一样的生物。究竟雪风在TAB-15的什么地方捕捉到了这种机械生命体？
　　“攻击……所有移动物体。”
　　零微弱地说。
　　少校回过头。零已经睁开了眼睛。或许从雪风传来情报的那一刻开始，他就一直看着主屏幕。
　　零抬起了这之前还无法动弹的右手，将其停留在一个位置，那是握着操纵杆的动作。食指动了，是在选择武器，少校条件反射性地想到。之后，零往大拇指注入了力量。
　　雪风配合着这个动作。准备、航炮。航炮攻击模式。又一轮的地上攻击。
　　少校不敢相信。但除了零将自己的意识传达给了雪风，少校想不到还有什么可能性。脑电波还是节电流感知到了这个了吗。确实零的身上连接着模拟检测器，但并没有能将人的意识翻译出来的系统。
　　※※※※※
　　不，少校重新理了理头绪，有战术计算机在，即使人类不这么做，或许特殊战队的计算机群会这么做。
　　“快阻止它。”柯莉准将的声音因为急促而变得尖锐起来。
　　雪风瞄准了TAB-15的地面人员。少校一把拽下零头上的传感器。能源匣和本体分离了。
　　指挥中心响起了雪风的警报声。
　　柯莉准将亲自向雪风发布了恢复正常侦查任务的指示。
　　“零，你看到了什么。听到我说的话了吗？”
　　少校摇晃着零的身体。零没有回答。雪风再次爬升。慢慢的。那样子好像完全不知道之前自己做了什么。
　　少校发现零的右手并没有放松下来。零还在驾驶雪风。少校碰了碰那只手，硬的像钢铁一样。这时，管制台的警报响了，是从战术计算机发出的。
　　<与深井中尉的交流系统异常，请恢复到正常状态，重新指示攻击目标>
　　交流系统？
　　看着这行文字，少校明白了，果然在自己不知道的时候零与战术计算机以及雪风建立了链接。
　　※※※※※
　　和自己一样，特殊战队的机械知性体们也急切地想要知道零脑中的情报。由于它们不具备感情，所以这份欲求显得更加直接。快点醒来吧，机械们以及雪风召唤着零。而且，零也回应了它们。而这一点医师、友人、自己都办不到。
　　但这个状态真的是醒了吗？博卡少校怀疑。会不会只是零做了噩梦，只是在脑海中与迦姆作战呢？换句话说，只是没睡醒罢了，而战术计算机只是被这种状态牵引过去而已。这也是有可能的。
　　“目标是什么，攻击目标是什么？”
　　少校呼唤着零。但没有回答，零这时僵直地看着主屏幕。不行，零还没有完全苏醒。
　　<是未知的迦姆。>
　　特殊战队指挥部的战术计算机回答道。
　　<推测形态、性能、机能完全不明的迦姆的威胁，涉及到了TAB-15>
　　“你是说深井零中尉知道这一点吗？详细说明威胁。”
　　<从深井中尉向B-3发出攻击指令这一点看，中尉感觉到未知迦姆威胁的可能性很高。B-3判断505攻击部队的异常来自于迦姆，所以连结了紧急线路。深井中尉察觉了这一点，判断原因在于TAB-15基地内的迦姆，※※※※※但我们无法直接感知那些敌人。深井中尉的指示是必要的。与中尉相连的交流系统异常，请说明原因。>
　　雪风是高性能的侦察机。别说是人类无法感知到，即使是拥有比人类眼睛分辨能力高很多的光学监视装置也弄不明白的这些电子情报，身处此地的零是不可能在第一时间知道并理解的。即使零知道有未知的迦姆，也无法相信TAB-15的人会对迦姆的存在毫无察觉。让零置身于这个战场，确实给了他一定的刺激，但此时的他并不是正常的恢复状态。这只是种梦游状态罢了。只能认为这是种无差别攻击。
　　即便如此，博卡少校还是认为将计算机传感器能源匣放回原处为好。战术计算机所询问的交流系统异常，也是因为自己卸掉了这个能源匣。将能源匣安装回去后，可以知道零想要瞄准什么了吧。
　　但博卡少校想起了当初零所说的话：攻击所有移动物体。于是他放弃了。因为这意味着杀光TAB-15的成员也在所不惜。
　　“告诉雪风，深井中尉暂时失去知觉，无法下达指示。”
　　<明白。B-3继续进行对505攻击部队异常减速原因的调查>※※※※※
　　等待战术计算机显示出文字，还是需要稍稍花点时间的。要是时间充裕，或许战术计算机会想尽办法将零的想法翻译出来，不过，换成是博卡少校，他也会这么做吧。少校很希望能够仔细询问战术计算机，零和雪风到底发生了什么事，以战术计算机为代表的特殊战队的机械知性体们对此究竟了解了多少？
　　雪风会攻击TAB-15貌似是零本人的意志。但是判断505攻击部队敌我不明的无疑是雪风，零看到这个然后做出了反应，加入了雪风的行动。如果这个行为没有一个合理的解释的话，只能认为零疯了。一般人都会这样想吧，不过战术计算机和雪风却不认为零疯了。
　　博卡少校明白了，人类与战斗机械知性体的判断产生了分歧。在与战术计算机交谈的时间里，前方的情况再次发生了变化，使得少校和战术计算机已经没有精力去顾及零了。
　　TAB-15方面传来了紧急通信：请说明二次返回的雪风，用航炮攻击的理由。
　　身为负责人，柯莉准将不得不回答。准将的嘴张了张，没说话。然后她稍作沉思，马上做出了回答“告诉他们，是误射。”准将命令少校转答。
　　而此时少校正关注着战术计算机，没听到这句话、；但少校很快就明白了准将的意思，而此时TAB-15方面也为了引起准将的注意而发来了回复：
　　<这里是TAB-15，收到。>
　　文字被投影在了大屏幕上。
　　这时，却传来了TAB—15通信管制员的声音：  “你们说什么，谁说的！”对方怒吼着，  “说这里有迦姆是怎么回事！”
　　特殊战队的指挥部战术计算机向TAB-15基地的中枢战术计算机发送的是数据情报。而了解了这组情报的只有计算机，TAB-15的工作人员是不可能理解的。
　　“我们的机体整备员出现了伤者，特殊战队的人想杀了我们吗！”
　　在博卡少校想要回答误射之前，战术计算机又传来了消息<切断语音通信回路>，但这个显示谁都没有注意到。
　　505攻击部队唯一残存的梅尔机，在被雪风判定为敌人之后，进入了攻击状态。
　　<捕捉到来自a—1的瞄准波>
　　这是发自雪风的信息。a—1是梅尔机的代码。
　　<收到，战术计算机回应<调查a—1机动性能，模拟战斗开始>
　　<这里是B-3，明白>※※※※※
　　柯莉准将紧握着双手，生气地盯着主屏幕，好像小声地说了些什么，但少校没有听见。她是在祈祷，还是在咒骂贱人或是畜生之类的？对象应该不是梅尔机，而是无视她的命令，自行其是的雪风和战术计算机，少校想。
　　但是准将没有说住手。语音回路被封锁，梅尔机的通信回路也遭到了雪风干扰电波的妨碍。即使现在喊停也没有用。
　　“注意515战斗部队的动向，”柯莉准将说的很快，  “在他们动手之前叫雪风返航。”
　　“不会持续很长时间的，准将。”博卡少校回答，  “a—1的燃料已所剩无几。”
　　雪风与a—1的格斗战不会持续太久。三十秒或是一分钟就能分出胜负。若格斗能力势均力敌，会是返航燃料多的那方获胜。要是燃料不够，即使不被击落也会自动坠机的。战机的飞行员通常在与敌机作战的同时也在与油耗时间战斗。
　　雪风巨大的副油箱在与迦姆战斗之前就丢弃了。虽然返航燃料也所剩无几，不过如果真的出现危机，在燃料耗光前抵达空中加油机处也是绰绰有余的，博卡少校想。
　　没什么意外状况的话，是不需要空中加油的。这是雪风的新机体优于SYLPHIDE／SuperSylph性能的地方之一。从某种意义上讲，续航距离性能远比火力以及机动性能要来得重要。
　　※※※※※
　　燃料对于飞机，就像氧气对于潜水的人一样重要。一旦被切断，就意味着死亡。驾驶员必须时时注意残存的燃料量。这会形成巨大的心理压力。
　　“这可非常值得一看啊。”
　　再次听到陌生的声音，博卡少校回过头。那里站着一个特殊战队的驾驶员，正抱着胳膊盯着大屏幕。是回力标的士兵。最近才加入特殊战队的十三号机驾驶员——矢头少尉。
　　特殊战队的士兵可以不需要特殊许可进入指挥中心。但通常没有命令的话，是没有队员来这里的，博卡少校从没遇到过自己主动来指挥中心的飞行员。少校觉得这个人就像是走错了地方。
　　是因为新人所以想要了解特殊战队的氛围吗？还真是柯莉准将中意的类型，少校无视矢头少尉，继续关注雪风。
　　“梅尔中尉没有取胜吧。”
　　背后的矢头少尉说道。
　　“燃料不够了。即使这样也要殊死一搏吗，还真符合梅尔中尉的作风。
　　虽然他这个人不错，不过他在战斗中的反应还是太慢了。”
　　矢头少尉的口吻就像是和别人聊天一样。
　　“不可能战胜新锐的无人机的，要是我的话——”
　　※※※※※
　　“你住嘴！”博卡少校吼道。
　　虽然矢头少尉说的是事实，不过他的话触痛了少校敏感的神经。那话语就像是指甲从玻璃上划过般，令少校觉得刺耳难耐。但他没有时间去考虑原因。雪风展开了对梅尔机的战斗机动。
　　“但是，特殊战队为什么没有阻止雪风？”矢头少尉又开口了，  “是想要将梅尔引入战斗吗，为了让雪风攻击TAB-157梅尔中尉就是这样的人，所以对此，他绝对不会坐视不管的，我知道——”
　　“出去！”博卡少校瞪着矢头少尉，命令道。矢头少尉一脸吃惊的表情。
　　“自己的房间也好，禁闭室也好，去哪都行。”
　　矢头少尉好像听懂了，毕竟FAF没有正式的禁闭室。但他完全不明白自己哪里激怒了长官，他惨白着脸，无言地敬了个礼，退出了指挥中心。
　　第六节
　　第一眼很可能会看走眼，后来梅尔中尉在更接近的地方，视认了雪风的再次对地攻击行为。
　　“不会让你得逞的！”
　　梅尔中尉以最大航速飞向TAB-15，从打开的航空无线电中，传来基地的报告：兰科姆少尉好像被击落了。
　　无法确认是从基地发来的。战斗中会传来众多的情报，搞不清哪个情报是谁发的也不是什么稀罕事，只有依靠自己的判断。在可以进行双向通话的回路中，由于发信方的代码是自动发信状态，可以通过主屏幕知道是哪里过来的信号，但是战斗中不可能有确认的时间的。不仅如此，实战中，因为精神要高度集中，飞行员的思考能力也会有所下降，如果飞行员去思考这些不重要的问题，就有可能被杀。就像是碰到烫的东西，身体就会条件反射式的缩回一样，此时的飞行员不得不全身心的驾驶战机。
　　因为大过载以及心理上的恐惧，飞行员在战斗中往往不能再很好的进行理性判断，即便如此，也要能熟练地进行危机回避，并给予攻击，这就是一个合格飞行员所应具有的战术素养。梅尔机毫不犹豫地对雪风展开了追击，锁定。梅尔中尉通知后座的电子战操作员，交战开始。
　　“那是特殊战队机，是僚机。”电子战操作员说。
　　“没关系。你也知道，乔纳森是被那家伙杀的吧。”
　　乔纳森·兰科姆少尉是梅尔中尉的部下。同是505攻击部队的飞行员。虽然此前曾被迦姆击落过，不过活着回来了，结果这次却死在了自己人的手里。
　　原则上，飞行员的乘机是固定的，紧急的时候也会乘坐别人的战机或是预备机。
　　※※※※※
　　但是由于505攻击部队的预备机被毁，就出现了多余的飞行员。在新战机配备好以前，他们与出击工作人员编在一起，或着令其休息，或是安排到其它部队，从事不属于驾驶员的工作。矢头少尉出人头地了，兰科姆少尉却没有。因为FAF不承认休息人员，于是就当了机体整备员。或许兰科姆少尉说自己已经没有当驾驶员的自信，这也是原因之一吧，，梅尔中尉希望兰科姆中尉也能作为飞行员留下来，而不是拘泥于原则，只愿意驾驶自己的战机。
　　但是在知道兰科姆少尉的懦弱后，他也没有让他加入的意思了。被迦姆击落的恐惧感不是那么容易消失的。
　　——可怜的乔纳森。在地面上，而且是被自己人的战机杀死。
　　梅尔中尉毫不犹豫地进入了击落雪风的机动。右手握住操纵杆，左手紧握节流杆，朝着雪风的方向急速回旋。雪风离开了TAB-15，对梅尔机做出了战斗机动。好像是要将其引诱过来似的回旋着。
　　“要开战了吗？”电子战操作员问，  “怎么回事？”
　　梅尔中尉没有回答。加力燃烧器点火。但是却出现了燃烧状态异常的警报，机体开始振动。雪风来了个急转弯。梅尔中尉跟丢了雪风。
　　令人难以置信的是，急旋回转之后的雪风迅速朝中尉的座机飞来，展开了令人手骨悚然的攻击。两机近得几乎碰到了一起。
　　※※※※※
　　梅尔机的左翼卷进了冲击波的气流中，失去了垂直机动力，向左边急速翻滚。与此同时，主翼前端的襟翼似乎也脱落了，电子战操作员扭过头确认，其碎片破坏了垂直尾翼的一部分。
　　尽管如此，梅尔机的战术计算机在瞬间控制住了各机翼的状态，按照梅尔中尉的意思，飞行重新趋于平稳。
　　“引擎故障。”
　　虽然梅尔中尉如此叫到，引擎的警告灯却没有亮。
　　急速下降与急速上升。战机速度下降得很快，几乎要降到200KM／H以下了，中尉以最大推力转速俯冲，想要摆脱雪风。
　　加力燃烧器再一次点火，想要全力加速。按理应该在三秒内达到最大出力回转，但右侧传来了巨大的破裂声以及冲击感。好像引擎叶片损毁了。同时，左引擎停转。燃烧停止。
　　让失速中的战机保持飞行姿态已经使人筋疲力尽，再也没有精力去顾及引擎的再次启动了。在战机就要与地面猛烈冲撞之前，梅尔中尉总算阻止了战机的旋转。利用战机失速俯冲的速度，将机体再次拉了起来。
　　虽然避免了右引擎起火爆炸，但很明显它已经完全损坏了。左引擎也无法再次启动。失去了推力的战机，无法再做出爬升的动作，只能缓缓降落。
　　引擎突然没了声响，座舱里一下子显得很安静。梅尔中尉看见，在右手边，像是触手可及的地方，雪风正与自己并排飞行着。
　　※※※※※
　　就像是在监视我们似的。这家伙在没有使用武装的情况下，就战胜了我。梅尔中尉用有些麻木的脑袋思索着。格斗机要是对自己的机动性拥有绝对的自信，完全可以采取让对手的引擎失速的战术，这是完全可能的。那家伙就是这么干的。
　　梅尔中尉无言地握着右手，向上举起。示意后座的电子战操作员准备脱出。雪风的座舱盖在菲雅利双星太阳的沐浴下闪闪发光。座舱里没有人。那家伙好像在嘲笑自己一般，梅尔中尉想。
　　什么都不用去想了，趁着还有高度的时候，迅速脱出。
　　用降落伞徐徐降下的梅尔中尉看见自己的战机和雪风消失在了菲雅利森林。雪风减小了引擎出力，与梅尔机并排飞行，就在快要触到森林的时候，雪风的排气口突然闪闪发光，然后在一秒种内达到最大转速，接着点燃加力燃烧器，一下子消失在了视野中，只留下了引擎熟悉的轰鸣声。在稍微晚一些的时候，耳边传来了梅尔机的爆炸声。
　　别说是替乔纳森报仇了，自己还能活着就已经是个奇迹了，梅尔中尉颤抖着。那家伙，雪风，是怪物。就让那家伙做迦姆的对手就行了。迦姆也不是人，都不是人类，那就让它们相互争夺好了。为什么自己非要留在这里？
　　梅尔中尉看着稍稍晚些下来的搭档的伞盖，终于理解再也不想驾驶战机的兰科姆少尉的心情了。与自己作战的对手，FAF的敌人，不是人类。是叫做迦姆的本体不明的外星体。无从得知本来面目的对手。
　　就在今天，梅尔中尉终于有了切肤的体会。人类是绝对无法理解的，根本就没有所谓的取胜或是失败的价值基准，这不就意味着对方是个永远都无法战胜的对手。可以说，你活在这个世上没有任何价值，而这一点你必须要承认。
　　而且让他领悟到这一点的不是迦姆，而是叫做雪风的出自于人手的无人机，不可思议，神情沮丧的梅尔中尉如此叹到。那个在他心中植入这种无力感后扬长而去的家伙，说到底也应算是迦姆的同类，中尉一边这样想着，一边缓缓落下，与菲雅利厚厚的森林表面发生了冲撞，比预想的更加激烈。那些映入眼帘的闪烁着梦幻金属光泽的海绵状异星植物，好像在唤起他的斗志般拍打着他，这让中尉感到心情好了一些。
　　第七节
　　很突然地，深井零意识到自己是坐在机舱里。
　　右手握着操纵杆，左手握着节流杆，正摸索着操作按钮。他松开左手，用手摸了摸头。隔着飞行手套能感觉到头盔的触感。嘴上带着氧气面罩。
　　外面是菲雅利的天空。零看着座舱，这不是Super Sylph。感觉自己像是第一次见到这样的座舱，仪表的基本配置与SuperSylph相同。
　　是雪风，自己在雪风上。
　　零像是被弹开了一样，左手下意识地迅速握住了节流杆。零必须考虑一下，自己为什么会在一瞬间条件反射般地采取这一举动。驾舱内不断地回响着警报声，那声音就像是雪风的悲鸣，快醒来，快醒来，快醒来。这好像是真的。
　　雪风需要零。由于发生了自己无法控制的事态，雪风呼喊着，将战斗机动从自动模式切换到手动模式。
　　计算机镶板正面的主屏幕上，此时不断闪烁着<MANUALCONTROL>的字样。这是零第一次看到这样的警报。就像是雪风向零求助<救我>，仿佛雪风在向零呼唤<我需要你>。要是零不完全苏醒的话，自己什么也做不了，毫无办法会被迦姆干掉的，雪风如此悲鸣道。
　　这不是幻觉，也不是梦。这样下去的话，会被击落的。零感觉到了现实的威胁。
　　※※※※※
　　迦姆正在接近中，零快速解除自动机动按钮（AUTO·MANEUE日·SWITCH）。回复雪风，将操作权交给了自己。不断闪烁的<MANUALCONTROL>字样变成了常亮状态了。
　　零觉醒了。但是，为什么自己会在这里？雪风发生了什么事？他必须想起那段记忆——那段感觉不到时间流逝的过去，真假难辨，就像是别人的故事般的记忆。
　　必须要把这不像是发生在自己身上的记忆与幻想以及梦区分开来。现实必须要与过去相连。必须将失去了时间感与现实感的记忆碎片，像拼图游戏般重新拼接起来。
　　但这种努力也许并不像组装拼图一样需要思考和时间。在现实的海洋里加入觉醒后的意识，瞬间就凝结成了那个叫做自己的存在，就是这样的感觉。让徘徊于暧昧的梦想空间并逐渐稀薄而趋于消失的自己再次凝结起来的核心就是雪风的那句呼唤——醒来吧。
　　“和梅尔中尉的情况一样。”
　　后座的电子战操作员说道。对，和那时一样。过去那段半清醒状态下的记忆没有错，那是真实的。所以，现在自己被正确地凝集起来，在确认那是完全的自己时，他听到了那个声音。
　　“嘿，杰克。”零叫着后席的电子战操作员，
　　“冷静点。即使出力被限制，只要有技术，是不会输的。让你瞧瞧。”
　　“零。你是零吧。”
　　“那当然。我不是迦姆。你还没睡醒吗。”
　　“没睡醒的是你。终于清醒了吗。真是——。”
　　“快闭上嘴。小心别吐了。”
　　“不可以高机动。以你现在的体力是胜不了的。先追上十三号机。之后的到时再说。雪风被迦姆污染了。”
　　追来的迦姆有三架。用高机动躲过了迦姆发射的两枚导弹，零开始感叹博卡少校的正确判断。
　　要是演变咸格斗战，就会消耗体力。零实际体会到了FRX00可怕的格斗能力，而且那还不是百分之百的状态。要是发挥全部实力，搞不好自己就要死掉了。零认识到，雪风没有请求自己进行格斗战。现在要做的是以最高速甩掉迦姆，追上前方的十三号机。
　　但现在无法发挥出最大出力。这个状况和梅尔机一样。正如特殊战队的战术计算机所言，原因在于AICS（Air InIet ControI System进气控制系统）。错不了的。
　　“AICS？”零想起了当初博卡少校在指挥中心的战术计算机专用终端室里的对话.
　　“你说是AICS？”
　　<是的>
　　零用空虚的眼睛看着显示器上战术计算机显示出来的答复。房间里还有柯莉准将。外面空旷的指挥中心里空无一人。
　　特殊战队的指挥部战术计算机只向三人公布了雪风带回来的有关505攻击部队机的异常状态情报。那三人分别是：柯莉准将、博卡少校，以及还处于昏睡状态，坐在轮椅上的深井中尉，三人。
　　博卡少校之所以让零同席，是由于战术计算机的强烈要求。零在第九十三天恢复了说话能力，但是还不能回忆起之前的事。
　　虽然博卡少校很想尽快将这样的零送入中央医疗机构，但由于特殊战队的战术计算机提议，零的记忆很有可能是重要情报，在其它军团以及特殊战队内部的人员也不能告知的情况下，再生零的记忆，也就是再次唤醒零的记忆比较好。少校才把零送到这儿的。
　　作为战斗知性体的战术计算机的提案可以说，有一半是命令性质的。它们对于零和雪风所掌握的情报抱有强烈的兴趣。博卡少校觉得，要是这些知性体拥有感情，或许此时它们在抱有强烈的兴趣同时，也会伴随着恐怖、不安与紧张的情绪吧，他同意了这个提案。战术计算机、战斗知性体开始向零询问。
　　九十三天前，是谁向零的腹部开枪的？发生了什么事？
　　对于这个问题，零机械性地给出了答复。不是凭自己的意识回忆起当时的情景，而是在这提问之外的领域刺激下唤起的，然后转化为语言。虽然是零自己在回答，但感觉就像是别人在述说自己的情况一样，毫不关心。
　　袭击我的是另一个自己，零说，是迦姆制造的复制人。好像是用光学异构体分子构成的对人兵器。虽然不清楚在迦姆的基地里呆了多久，但可以得知无法消化光学异构体分子制造出来的食物，他们让我吃了已经死亡的电子战操作员巴格迪修少尉……
　　博卡少校和柯莉准将没有捂住嘴，默默地听零与战斗知性体之间机械般的问答，插不上一句话。知性体的提问非常确切，没有被感情、恐怖或是不安左右。
　　少校觉得即使自己开口，也只能说“这怎么可能。”  “难以置信。”之类在这种场合没有任何意义的发言吧。但零不会，少校想到。听着零淡淡的回答，他努力忍住想要摇晃着零并揍他的脑袋的冲动。
　　战术计算机在得到零的情报之后，暂时陷入了沉默。
　　接着，对话又开始了：<505攻击部队机的机速操控异常，初步判断是AICS的问题>
　　话题的转变让博卡少校觉得很唐突。少校认为现在应该努力让零恢复，现在的他还不清醒。但是战术计算机无视了这个问题，将雪风收集的情报显示在指挥中心正面的显示器上，并进行了说明。
　　与梅尔机的格斗机动中，雪风用光学装置清楚识别了梅尔机的进气口。
　　少校从AICS控制的进气口显示灯状态了解到，控制进气口供给给引擎的空气流量的可动板位置异常。因此，梅尔机无法正常控制进气口产生的冲击波。由于窜入了强烈的混乱气流，引擎的燃烧率显著下降，又加之过热的恶劣条件，最终导致引擎被毁。
　　要不是因为战斗也不至于烧毁吧。SYLPHIDE即使窜入乱流，也有能保持进气口正常运作的页片。但是在战斗中，飞行员可能会做出超出设计限定的引擎出力操作，梅尔机就是一个例子。以超音速、最高速度脱离迦姆追击的505攻击部队机的AICS由于异常的动作，一旦流入气流变会被强烈扰乱，加力燃烧室的火焰以及黑烟长长地拖在后面，导致引擎失速、出力低下是理所当然的。想必当时技术员惊慌地想拼命拉起节流阀吧。既然引擎燃烧停止，就必须要让它再次启动。
　　要是时间充裕，说不定飞行员能够考虑到是AICS的问题，就会切断AICS的自动模式，手动进行移动板位置的选择。若是单纯的AICS故障这样就可以排除掉。但是梅尔中尉没有意识到是AICS的故障，其他的驾驶员也早。那时他们正遭到迦姆的追击，如果注意到是AICS的问题，那时就必须瞬间从低速拉到高速，否则，与无法战胜的迦姆展开高难度的格斗战无疑是自杀行为。所以只能将可动式斜板设置到超高速位置，以最大出力逃离。
　　但是却没有人这么做，是因为AICS没有发出异常报警吗？现在我们只能猜想，或者说即使是注意到了，也无法切换到手动模式，他们就算采取操作了，系统也没有反应。如果是这样，就不能说是单纯的系统故障了。
　　“有可能当时所有的AICS都遭到了迦姆的污染”，战斗知性体如此说道。
　　梅尔机的中枢计算机看来没有问题，虽然中枢计算机控制着引擎以及机体动翼的统合，但是AICS是独立工作的。只是根据机速做出反应。所以，即使独立出来，通常情况下也不会出现故障。迦姆似乎是注意到了这一点。
　　但是它们是怎么做到的？即使是AICS其电子回路也有着强大的反电磁盾，就算在飞行过程中遭到了电磁波的照射，也不会出现操作失误。
　　要果真如此，答案只有一个。505攻击部队机在出击之前，其AICS就已经出现了故障。
　　※※※※※
　　<有可能AICS遭到了敌人的改造。只有那些即使接触机体也不会遭到怀疑的人可以办到。那他们就是FAF的敌人，或者说是迦姆。是迦姆的可能性很高。若果真如此，可以推定出他们伪装成了人类的样子>
　　即使是调查被击落的战机，AICS最重要的部分也已经被自爆装置破坏了。返航机的AICS，有可能其机能已经在那时恢复到了正常状态。
　　要是存在伪装成人类的迦姆，在没人注意的时候交换AICS单元也是可能的——战斗知性体如此说。
　　<目前我们还没有相应的对抗措施>
　　人类模样的迦姆兵器吗。这让博卡少校感到恐怖。若零的经历是真的，这完全是有可能的。不是借由光学异构体分子制造的仿人兵器，而是同样吃着食物生存，作为完美无缺的品种存在的话，谁都不会想到那是迦姆。
　　“你是说，这不是单纯的AICS故障是吧。”博卡少校问
　　“要怎样做才能确认？”
　　<在前线行踪不明的人，和迦姆接触的可能性很高。获救返回的人很有可能是新型迦姆>
　　这样的人，在特殊战队里有两个。零和矢头少尉。
　　“矢头少尉是……不会吧。”
　　柯莉准将低声念叨着。
　　矢头少尉，第一次听到。零在没有现实感的脑中想到……
　　※※※※※
　　零在雪风上边调查着AICS，回想到，在雪风捕捉到505攻击部队机的异常，传输情报的时候，自己很快明白了那些战机都是迦姆操纵的。雪风也判断505攻击机群不是僚机。之所以会这样认为，因为零觉得TAB—15中存在迦姆。迦姆！
　　感觉像做梦一样。而且是噩梦。那个时候虽然驾驶着雪风，但很快，这种交流就无法进行下去了，雪风离开了自己。他不断地梦见雪风离开自己的场景。这些都是梦境。
　　但，现在不是梦。AICS故障，系统却没有报警。即使是切换到手动模式，也毫无反应。穷途末路。这样下去会被迦姆干掉的。
　　在发生异常振动的临界点，操纵节流阀，零启动了机上的测试系统（test·system）。在起航前进行起飞确认时的记忆此时就像是隔了层纱，没有现实感。那个时候并没有发现AICS的异常。测试信号也反应正常。
　　那么现在呢？
　　战斗警报在屏幕上闪烁。不要搞测试，  目前处于战斗中！雪风好像在这样呼喊着，又或许是在恫口下。
　　因为有雪风的干涉，测试系统（test·system）没有启动。零对着雪风大吼，  “住手，不要捣乱！”但是在语言上也是无法沟通的。
　　零突然放下了起落架。机速在瞬间降了下去。将测试系统（test·system）设置为手动模式。雪风似乎很快察觉到了零的用意，警报消失了。
　　“断开左翼。”少校说。
　　雪风做了一个左急转弯，突然的减速让迦姆措手不及，从雪风后面错了过去。显然，雪风的机动让迦姆感到意外。
　　选择超音速最高速度的测试信号，AICS试运转。将节流阀推到最大。
　　起落架，收起。
　　回转而来的三架迦姆突然出现在前方。零将机体转向左面，躲开了迦姆的射击。没有左右摇晃，由左向右移动的一瞬，加速度变为零的瞬间是最危险的。敌人急切盼望的就是使用航炮攻击的一瞬，但是比起攻击，现在的状况，回避才是最佳选择。祈祷加速吧。
　　雪风在三秒不到的时间就达到了最大推力。骇然的加速度。转眼间迦姆便紧随其后跟了上来。
　　零拼死握住操纵杆，让机体爬升。一到达高空雪风的机速立刻进一步地提高。
　　格斗型的三架迦姆被远远地甩在了后面。
　　在确认雪风是特殊战队机之后，想必那三架迦姆觉得必胜无疑了吧。
　　AICS遭到迦姆污染了，这个事件就是证据。要是在发生异常的情况下没有AICS的预备知识，恐十白还没想到输入测试信号之前，就会被那三架迦姆击落吧。
　　“看来恢复正常了。”少校说，  “怎么办到的。”
　　“是应急处理。现在使用的是测试信号。我想我知道为什么出击前没有换上新开发的AICS单元了。应该能预想到会有这种事吧。”
　　“我不想让矢头少尉知道我们已经注意到是AICS的问题了。这个是最高机密。”
　　雪风飞过了纯白的沙漠上空。那是迦姆的制空域。能在这里悠哉飞行的也只有迦姆了。
　　在雪风起航之前，矢头机单独执行了在沙漠中投放侦察吊舱的任务。与旧雪风完成的最后的任务内容相同。
　　前方，那架矢头机正与一架迦姆编队飞行，对此博卡少校进行了确认。
　　“矢头机正与迦姆飞在一起呢。”
　　“我知道。”零回答。
　　“他果然是迦姆呐。”少校说，  “这样一来，他就没有任何借口了。”
　　“我……好像和他说过话。”
　　嗯，少校回答，在病房，零和少尉见过面。
　　“真想和你做朋友啊。”
　　矢头少尉说。站在床边的那个人，还很年轻。
　　“大家都用很奇怪的眼神看着我。深井中尉，请多和我聊聊吧。回力标的战士们都好厉害。我也很想成为这样的飞行员。”
　　“零觉得自己被雪风抛弃了。”博卡少校说，  “在没有解决这个问题之前，他是无法重返蓝天的。”
　　“看来这对他造成了很大的打击……其实我也被迦姆击落过。我同样没有被救起前的记忆。”
　　零回想起矢头少尉曾在病房这样说过。那不是梦。看来，那个人并不知道自己被迦姆控制了。别说是这一点，他甚至都不知道自己的本体其实已经死了，现在的自己只是依照本体的记忆复制出来的。
　　“矢头少尉来过病房，对，他还说想和我做朋友。那是几天前的事？”
　　“九天”，少校回答。
　　“要是你不能完成这次作战，他们打算让你回去。回地球。他们不希望FAF的兵器，与计算机相互连接。讲得好像你不是人似的。”
　　但矢头少尉，是像人的人类。他无法相信那是迦姆的兵器，零监视着矢头少尉的十三号机。
　　这时，矢头少尉的座机和迦姆突然朝着雪风，进入了迎击状态。
　　“攻过来了。”零说。
　　“那帮家伙慌了。”少校说，  “我们没有告诉他这次雪风的作战行动。
　　也没告诉其它的FAF部队。要是没有雪风，那家伙打算到迦姆的基地把情报传达给它们后，再返回基地吧。那家伙是迦姆的战术情报收集兵器：不是人类，是迦姆。既然已经露馅了，他也不打算让我们活着回去了吧。要拼命了。我们不杀他，就会被杀。”
　　“迦姆的…兵器。他吗？”
　　“零，你没睡傻吧。你已经遇到过这样的迦姆了，和你自己的复制体。
　　你忘了自己说过的话了吗？这次的作战就是为了确认这一点。”
　　对，在飞行前好像也听过。要是公布十三号机以无人状态执行与旧雪风相同的任务，到时，矢头少尉一定会提出让他驾驶。这个情况博卡少校大致预想得到，博卡少校忍耐着被自己言中的恐惧感，做出了许可。不需要电子战操作员，一个人就可以了，矢头少尉说。
　　“说不定那家伙打算逃亡。因为回收了从迦姆那里得到的情报吊舱。
　　※※※※※
　　感觉到危险了吧。”少校说。
　　“……或许吧。”零说。
　　那个人说因为羡慕着自己和雪风，所以想完成同样的任务。零有这样的印象。虽然他有些狂妄，真是因为这样才更像个人，比回力标的士兵们更有人情味，零一直这样认为。
　　“零，小心被干掉。”
　　还有距离。
　　十三号机的武装只有短距离导弹和航炮。由于雪风的AICS还没恢复正常，格斗战是不利的。要展开攻击就趁现在。一再犹豫，剩下的时间更短了。不动手的话，就会被杀。两枚新型中距离可变速导弹以及两枚超高速中距离导弹，四枚导弹同时发射。
　　矢头少尉是怎么觉得的？意识到自己是迦姆了吗？还是说，他还是坚信自己是人类？不知道、但是，目前他无疑是作为迦姆采取行动的。
　　身为人类的他已经死了，零看着各导弹到达的数字想到，同时他很想知道为什么自己对这一点如此在意？
　　是因为他拥有人类的形态了吗，面对迦姆战机的时候不是不曾有过任何犹豫的吗。
　　迦姆的战机，说不定就是叫做迦姆的生物，在面对这样的敌人时，不是可以毫不在乎地进行射击吗。敌人伪装成人的样子的确是件可怕的事情，或许迦姆也考虑到了这一点，无论是什么样子，只要对手是迦姆，就不需要犹豫。可以确认矢头少尉就是迦姆。即使博卡少校不说，这也是毫无争议的事实。不过尽管如此，这种犹豫的心情，又是怎么回事。
　　还想多和他谈谈，这种思绪正在不断地往上涌，零终于认识到自己犹豫的原因了。他觉得自己能与那个人相互理解。
　　“大家都讨厌我。我也知道。无视人的情感。梅尔中尉也说过，自己像机械一样，和我说话，就像是和机器对话一样，所以他让我住嘴，但要是这样做了，自己就真变成机械了……。”
　　在驾驶雪风的时候，觉得自己也进一步接近了叫做雪风的机械。所以，自己也就可以和那个迦姆制造出来的人沟通了吧。
　　不管理由是什么，还想再和他谈谈。要是那男人是兵器，要是自己能意识到这一点，就能明白作为兵器的心情了吧，这样也就能理解雪风的心情了吧？
　　或许迦姆更了解雪风的战斗意识，即使如此，雪风也会对迦姆展开攻击，并唯独为此拼命，零想到。迦姆的目的究竟是什么？
　　导弹命中目标的场景可以用肉眼捕捉到。迦姆机、以及随后的矢头机被炸得支离破碎。
　　没能确认乘员是否脱出。或许可以相互了解的伙伴消失了。
　　悲伤吗？后悔吗？——复杂的心情，迦姆让自己感到了前所未有的丧失感，能受到这种待遇的，恐怕自己是第一人吧，零想。
　　雪风一个急转弯，零将驾驶权交给雪风，他仰面望着天空。撇开双星的太阳不说，那片天空与地球的如出一辙。迷人的青绿色。
　　想回去，零想。去哪？
　　来到FAF以来，零第一次意识到自己想回地球。
　　“感觉好像清醒过头了。”
　　零说着，闭上了眼睛，要是这一切都是梦就好了。