　　蛇与少女的故事2
　　
　　自从少女在大海中丧命，蛇女救了她一命的那天开始，时间已经过了许久。
　　然后，在某一天，蛇女感慨万干地说起了这样的话——
　　「不过啊，妳真是变大了呢。」
　　少女一脸哀怨地回头看蛇女，竟然毫不客气地讲出她内心介意的事，一想到这里，她噘起了嘴提出反驳：
　　「才没这回事呢！班上也有很多比我更大的同学。」
　　「大多数都是男生吧？根本不可能有女生比妳高大嘛。」
　　少女一下子就被点中死穴，让她闭上了嘴。蛇女将烟管拿在手中，咯咯地笑着。少女心想，说出这种话的人，明明就比自己大上许多。不过她虽然这么想，却没把话说出口。蛇女并不是想眨低少女才说那种话的。对她来说，「变大」是一种赞美之词。
　　少女在孩提时期身材瘦弱，如今手脚变长了、身高也长高了，进入了会在意即使发育了、胸部却完全没变大的年纪。因为每天到海边的关系，她的皮肤晒成了褐色，远远看上去就像一个少年。
　　又来了！少女很不满地噘起了嘴。
　　「这难道不是妳害的吗？还不都是妳每天都叫我在这种水压很高的地方来来往往，我的身材才会这样瘦长？」
　　「哎呀、哎呀，真伤脑筋耶。妳以前个性明明是那么老实。妳别把自己的发育不良怪到我头上哦。」
　　说完，蛇女在胸前交抱双臂，像是在强调胸部有多丰满。呜呃，少女发出败北的呻吟之后，身体往后转，打算从『谒见之间』——自己最初被带来的、担任这个『都市』中枢的房间里出去。
　　「等一下啦，妳用不着那么生气吧。」
　　蛇女一派轻松地站到少女旁边，和她一起走了起来。少女有点意外。因为蛇女平时只会傲慢地坐在『谒见之间』里。
　　「哎呀呀，妳想想，我最近都没听妳报告吧？目前『都市』现在是什么情况，或许妳都比我还清楚了呢。」
　　哦哦，少女点了点头，简略地做起统整报告。
　　「第十五室跟第三十七室都浸水了。目前封锁起来，但之后我打算叫『泡子』去修复。还有，那附近的仓库中的库存变少了，记得要补充一下。」
　　「浸水？鲔鱼撞进去吗？」
　　「这一带才没有鲔鱼呢……撞进去的大概是渔船从海面上放下来的渔具。似乎是尖端正好戳破了泡膜。」
　　「唉，又是人类哦。人类总是会带来麻烦，真是受不了。」
　　蛇女一边在管状的通路中前进，一边如此抱怨。少女仰望在头上游来游去的鱼群，轻声地笑了出来。
　　「没办法啊，这里毕竟是人类的世界嘛。」
　　「也是啦，我才是怪物嘛。」
　　在蛇女狡诈一笑的表情里，并未渗入任何怀念故乡的神色。
　　据说，她并不是这个世界的存在。
　　在这世上的某处，有个『手提袋』。她是那个手提袋内部所存在的世界——被称为『囊界』的场所——里，名为『阿赖耶识』的居民。少女曾经听她这么说过。
　　若只有听听的话，大概能笑着把它当成是天方夜谭给忘掉吧。不过，少女亲身体验了那个天方夜谭。如此一来，适应得很快是人类的特性，现在少女对自己所处的状况早就不抱任何疑问，她很勤奋地做着份内事。
　　「所以呢？上面变成什么样子了？」，
　　少女主要的工作，便是将陆地上的情报传达给蛇女听。
　　理所当然地，在陆地上的——人类的世界里，蛇女的模样非常醒目。虽然可以透过『光泡』伪装，但那也是有极限的。而且认真说起来，她担负着统治『都市』的任务，不可能轻易离开『都市』。
　　在这种时候，就轮到少女出场了。她会将在上面搜集到的情报带到海底去。除此之外，率领脑袋不好的泡子进行作业、收集金属等无法用泡子制造出来的素材等工作，全都是由她负责。
　　少女性格木讷，但是脑筋却转得很快。在两人相遇还未满一年之际，她对『都市』而言就已经是不可或缺的存在。
　　「没什么特别的改变哦。『都市』也没有成为话题。」
　　经少女这么一说，蛇女瞇细了银色的蛇眼。
　　「那，『手提袋』的事呢？」
　　那是过去将她收纳在里面，不可思议的『手提袋』。除了扩张这个『都市。的事之外，蛇女似乎对『手提袋』的事情很有兴趣。但，少女依然摇了摇头。
　　「那种手提袋我没听过也没看过——妳拿那个要做什么？」
　　哼！蛇女吐了口气。
　　「没有要做什么，我只是想要而已。我呢，很喜欢支配的感觉，所以才会支配这个『都市』、泡子们、还有妳。」
　　即使被她这么说，少女也不会特别生气。因为那是事实。
　　「所以，我也想支配那个『手提袋』。说真的，其实我也想征服这个外面的世界，但那实在太麻烦了，对吧？所以我才会选择停在『手提袋』就好了。只要拥有那个，我就能支配『囊界』了，而且——」
　　突然间，蛇女的唇边浮现残酷的笑容。
　　「——对于那个曾把我修理得惨不忍睹的『守护灵』混账，我也想报一箭之仇啊！」
　　少女感到非常诧异：
　　「有那么强的人吗？」
　　「『守护灵』是特制的啊。他们是为了守护『手提袋』与其拥有者而存在的混账变态。在战斗方面，没有人比他们更厉害了——没差，那也是一种手法啦。」
　　少女轻轻哦了一声，说：
　　「大姐可是很强的耶，居然有比妳更强的人存在哦！」
　　蛇女很难为情地露出苦涩的表情。
　　「……妳就不能改掉那种叫法吗，别再闹了。」
　　蛇女难得雕出这种表情。少女产生有点想欺负她的心情，还刻意强调起来。
　　「为什么？大姐。」
　　「我既不是妳的姊姊，也不是妳的家人啊。连种族也不同——」
　　「人家不是用『姊姊』的解释叫妳『大姐』的哦。而是以『大姐头』的解释在叫的。妳就像是我的上司一样嘛，而且名字里也有『姐』字。所以我觉得叫妳『大姐』很适合啊。」
　　这并非真相。
　　因为，少女真的把这个怪物当成真正的姊姊。
　　少女有父亲、母亲、祖父、祖母，她不是没有家人，家人们也都对她很好。但是，自己曾经死过一次，而且还遵从蛇女的命令在陆上跟海中往返，这些事她根本没办法跟家人说。
　　蛇女和她共有着不能对家人、朋友、任何人说出来的秘密；正因如此，少女对蛇女抱持着在其他人身上找不到的亲昵感。
　　蛇女完全没发现少女的心思，将手撑到了自己的脸颊上。
　　「这我知道，但是——总觉得很难为情耶。」
　　蛇尾的尖端，不断溜来溜去地移动着。少女像是趁胜追击似地说：
　　「有什么关系，就让我这样称呼嘛，大姐。」
　　「…………算了，无所谓。随妳高兴吧。」
　　不久，蛇女死心似地摇了摇头。她的脸微微地红着。看见她那副样子，少女呵呵地笑了起来。
　　仓库的门随着吱吱声打开了。明明没有任何灯光却能够看清内部，都是拜蛇女所行使的『领域』这种力量所赐。整个房间像是淡淡发着光，不论看过几次，在少女的眼中部带是梦幻般的光景。
　　「哦，少了很多呢。」
　　像在思考般地把手放在嘴边，蛇女低声说着：
　　「因为近期持续在做扩张工程嘛。刚才我也说过了，还有非得修缮不可的地方，我觉得差不多该停止扩张『都市』会比较好。」
　　少女这么回答。被切成四角形的『泡』之块，只剩下四个左右了。这数量是装满时的五分之一。
　　她将视线看往仓库角落，那里有『变质中』的鱼和贝类在滚动。
　　蛇女使用『领域』这种力量，引起许多特异的现象，这个也是其中之一。她将名为『宿泡』的泡泡打入生物体内后，那个生物就完全动不了了。接着，『宿泡』会渐渐侵蚀其身体——到最暖就变成雪白的泡泡了。
　　少女碰触过那个泡泡。它似乎比肥皂泡泡凝结的密度更高，是一种很像浆糊的奇妙结块。
　　那些是形成这个『都市』的主要素材。这间仓库，就是存放那个白色泡泡——『泡材』的场所。
　　「人手够吗？要追加泡子吗？」
　　「不，现在这样就十分足够啰『大姐』考虑到平衡问题，我觉得现在将『泡材』存放起来会比较好。」
　　泡子也是由这个『泡材』制作出来的拟似生物。在蛇女的世界——也就是『发界』里，似乎将这些身为阿赖耶识的手下、听从她命令的拟似生物，都称为『末那识』。
　　泡子是很忠于命令的，其力量也很强，虽然不会感到疼痛和疲累，但很遗憾的是其脑袋很差，令人不舒服的白色外型也很引入注目。让他们独自去行动、下判断的话，稍微令人感到不安，必须要有一个率领他们的监督者。
　　少女突然将手放到自己的胸口上。她一边注视着渐渐失去形状的『变质中』的鱼，一边喃喃说道：
　　「我常常有股很不可思议的感觉。在我的身体里，也有这种泡泡对吧？」
　　蛇女一副哑然的样子，看着少女。
　　「是啊。所以妳才能往来于陆上跟这个『都市』哦？」
　　「……这么说，大姐。我也是『泡子』吗？」
　　蛇女稍微睁大了眼睛，没有回答。
　　在少女丧命的那一天，蛇女说「我救了妳的命哦」。那个时候，她并不怎么在意对方是『如何』救的——随着岁月流逝，她开始明白蛇女救回自己的方法了。
　　她的『领域』——『泡沫都市群』——它所制造出的奇妙泡泡，现在，正活在自己的胸中。
　　那一天，少女的呼吸停止，肺的机能也停止了。那也是必然的，因为她的肺两边都装满了海水，已经不能使用了。假使呼吸停止的话，氧气也就吸不进去，必须使用它的全身器官在不久后也会枯竭而死。蛇女看见那情况，便做了她所说的实验。
　　那个时候，她将『宿泡』打入脑跟心脏都还勉强活着的少女体内——那是将其脏器中的一部分，就她的情况来说便是两个肺，全部都变成『泡泡』的实验。
　　那个『泡泡』，是只为了少女而制作出来的。它代为担起死绝的肺部机能，不仅如此，它还是个能够自行制造出氧气的特制品。藉由只存在于少女内部、被命名为『生填泡』的这个泡泡，她即使是在海中也能自由呼吸，而且也不会被水压击溃。
　　但是——这个事实，替少女带来了一个疑问：
　　「大姐，我现在还算是人类吗？」
　　少女的外型跟思考力，都仍然是很符合其年龄的人类，可是她的身体却已经热可奈何地变质了。在其他任何人都无法生存的场所，少女却呼吸着、活动着。
　　这样的自己，到底还能不能称为是人类呢？
　　「谁知道呢。」
　　面对少女的不安，蛇女并没有给予明确的回答。
　　「我不知道。我是阿赖耶识，泡子们是末那识。可是，问我妳是什么的话，我并不是很清楚呢。」
　　「……是吗。」
　　看见丧气地垂下眼神的少女，蛇女很尴尬地抓了抓头。在那之后，她缓缓地开口说道：
　　「这种事情啊，我想，大概是由自己决定的哦。人类假使持续做像是怪物一样的事，慢慢地就会变得跟怪物一样了吧？反过来说，怪物假使持续做像是人类一样的事，慢慢地就会成为人类，起码也会成为跟他们很相似的存在才对——妳想成为哪一种呢？是怪物，还是人类？」
　　她不知道。她并不想成为怪物，可是却也无法彻底地宣言自己是人类。少女烦恼到最后，说出了这样的话：
　　「既然如此，那对大姐妳而言呢？」
　　「咦？」
　　「大姐妳——认为我是什么东西呢？」
　　不懂的事情只要问就行了。少女将自己是什么的重大疑问，委托给她所尊敬的『大姐』来解答。蛇女如果希望自己是怪物的话，她想要遵照其想法去定。毕竟，是她救了自己一命的。
　　她是支配自己的人，接受她的意见是理所当然的。
　　但，被委托的人根本就受不了。皱起眉头思考了许多事之后，蛇女像是在叹气似地说话了：
　　「呃，嗯，这个嘛，妳的脑筋很好，可以到陆上去，也能带贵重的情报回来。所以，啊啊，有了。妳对我来说是——」
　　像是要甩开少女直直注视着自己的视线般，她背过身去轻轻地说：
　　「——很重要的、存在哦。肯定没错。」
　　少女惊讶地睁大了眼睛——在那之后，她那张被晒黑的脸整个亮了起来。
　　「……谢谢妳，大姐。」
　　哼，她听见了从鼻子发出的闷哼声。那绝对是在掩饰害羞。面对离开仓库、在通道上发出摩擦声响前进的蛇女，少女小跑步追了上去。
　　「啊，真是的，等我一下啦，大姐。」
　　「吵死了，动作快点啦。所以，我们接下来要去哪里？」
　　「去有浸水房间的区块——啊，对了，我有件事非说不可。」
　　「嗯？」
　　「最近有毕业旅行，我得隔个几天才能再来——可以吗？」
　　「哦，反正才两、三天吧？没什么关系啊，妳去吧。」
　　「真的吗？我好高兴！谢谢妳，大姐！」
　　「哈哈，妳这孩子真是夸张耶。」
　　「我跟妳说哦，旅行中有自由时间，在那里好像能看见我喜欢的画家的个展呢。我也会买礼物给大姐的！」
　　「又是图画明信片吗？饶了我吧，我根本完全不懂那种东西啊——」
　　少女一边跟蛇女并肩而行，一边在体内持续涌出喜悦的状态下，不断地跟她说话。重要的存在——每当她咀嚼起这句话时，胸口好像就变温暖了。
　　自己跟她定在一起的模样，在其他人类眼中大概显得很奇妙，又或者是很恐怖吧？可是，她并不在乎。因为大姐说我很重要——既然如此，不管其他人说了些什么，自己都要一直当她的重要存在。少女是这么想的。
　　那个时候，她真的是这么想的。
　　
　　◇
　　
　　「没时间了，大家快点做好准备吧。首先去淋浴，把盐水冲掉。好了，白山同学、九卫、青岚，快点去浴室，」
　　「咦、啊，好、好的。」
　　「等一下，朱游，我有一件事想问，可以吗？」
　　「什么事？」
　　「为什么妳也跟着来了？」
　　「哪有为什么，当然是因为我也要淋浴啊。」
　　「妳不是没下水吗？」
　　「…………」
　　一股「又来了哦」的气氛，很明显地飘散在客厅中。白山同学很害怕地看了一眼远咲学姊后，紧紧地抓住九卫的手臂。九卫虽然不理解状况，但似乎能理解白山同学正在依赖她」于是九卫挺起胸膛、向前站了一步。
　　在这种情况里，伊织怯怯地举起了手。
　　「——呃，那，我们是之后再冲的意思吧？」
　　远咲学姊刚看着大水瓤似的眼科，转向男生们说：
　　「之后？没那个时间。我想在小汐同学来之前做完准备。」
　　「咦，可是，这样的话……」
　　或许是动了歪脑筋吧吧，伊织的嘴角邪恶地勾了起来。远咲学姊的视线变得更冰冷了，但她的嘴巴却在笑。
　　「妳们不是有那边吗？」
　　说完，远咲学姊所指的是——
　　设置在庭院里的——洒水用的水管。
　　
　　「我们是家畜吗！」
　　回到男生房间时，伊织不满地这么说。
　　水管喷出的水柱强度，当然不是配合人类的身体设计的。虽然已经把莲蓬喷头的设定调到『淋浴』，但水势还是太强，他们的背部到现在都还在刺痛。
　　一边用浴巾擦拭头发，阿衡一边苦笑着回答：
　　「话虽如此，也不可能一起进去冲啊。我们用那个就很足够了吧。只要能把海水冲掉就好啦。」
　　「根本没必要那么急吧，我知道有客人要来所以非得做好准备，但烤肉的准备哪有那么简单，就算慢个十分钟也没什么关系嘛，」
　　「大概是因为女生们的澡，不会只洗个十分钟就结束吧。」
　　阿衡这么响应后，伊织的嘴立刻闭了起来。在男生房间里，充满了包含着奇妙气氛的沉默。从楼下，隐约传来了在浴室冲澡的女生们的娇声。
　　不行！继续这么下去的话，两人的对话中说不定会浮现出「去偷看」的不象样选项。阿衡畏惧的并不是那个选项，而是很有可能会选择它的不象样的自己。于是他连忙改变话题：
　　「对、对了，妳觉得，远咲学姊为什么要找小汐学姊来这啊？」
　　说出口之后，他才注意到这是相当重要的疑问。
　　因为，远咲学姊的行动都是有理由的。对那个人而言，『有意无意地』采取行动根本是不可能的事。推测出那个理由，感觉是件颇有意义的事。
　　议题——远咲学姊邀请萍水相逢的当地女孩前来吃晚餐的理由。
　　「嗯。」
　　穿好牛仔裤的伊织，坐到床上后发出了这样的声音。他将视线落到拿在手中的T恤上，静静地陷入沉思。
　　「……大概，是对那个女生感兴趣吧？如果不是那样的话，就算对方救过妳，学姊也不可能会找她一起吃晚餐。」
　　「兴趣哦？小汐学姊做过什么能引起远咲学姊兴趣的——」
　　说到一半时，阿衡闭上了嘴。
　　有一件事很符合条件。
　　伊织似乎也同样想到了那件事。他一边微微皱起眉头，一边自言自语似地说：
　　「那个女生，确实是问过我们关于『囊界』的事吧？」
　　知道在手提袋中展开的、名为『囊界』的世界的人，是极为少数的。
　　不过，那并不代表知道的人完全不存在。
　　「……因为我那个时候有点心虚，即使听到小汐学姊说『莫名地介意』，也没有觉得多不可思议。可是现在回想起来，真的是非常不自然。妳想想，就算来自其他城市的陌生团体，使用着自己所不知道的词汇，这会让人莫名地感到介意吗？」
　　「如果是个性外向的人，或许是会来搭话吧。但那个叫做小汐的女生，怎么看都是跟外向一词距离很远的人。她几乎跟白山同学差不多吧。」
　　想起小汐面无表情的晒黑的脸，阿衡冷静地思索着。
　　她真的知道『囊界』的事吗？
　　假使知道的话，又是从那里知道的呢？他不认为那女孩是阿赖耶识，她怎么看都是个人类，而且她在祖父母身边打工，所以肯定跟他们一样是普通的高中生才对。
　　不过——或许她跟他们一样，跟『囊界』有着什么关连也不一定。
　　当他这么说之后，伊织回道：
　　「……这样的人，除了我们以外还有其他人吗？」
　　他提出了这种疑问。阿衡无法回答这个问题。至今为止就他所见，知道『手提袋』的秘密的人，似乎不只是他们自己而已。那么，另外还有谁知道、知道的人数有多少、那些人是怎样的人，当问题变成这样时——
　　「唔，那就只有白山同学才知道了。」
　　就会得出这种结论了。
　　「是哦。连妳也不知道吗？。」
　　「连我也不知道啦。如果叫她告诉我，她或许会说吧？但我之前已经跟她约好『在妳想说之前我什么都不问』了。」
　　伊织听完这段话便哈一声地笑了。挂着笑容的伊织，看起来就像头心地善良的野兽。他知道『囊界』并非白山同学的黑色手提袋中唯一的秘密。虽然不晓得其他的秘密是什么，但起码他知道还有那样的秘密存在。
　　可是，他却装出了不知情的态度，装成被白山同学给骗过去了。因为他知道，这么做可以减少白山同学的负担——伊织就是这样的男人。
　　「这样的话，呃，就没有人知道了嘛。其他的知情者就只剩下九卫了吧？」
　　「啊……虽然是这样，但我们现在说的这些话也不能告诉九卫啊。」
　　伊织点了点头说：
　　「当然。毕竟小汐学姊待会儿会来这里，要是告诉她对方或许知道『手提袋』的秘密的话，谁知道九卫会做出什——」
　　在那瞬间，『男生房间』的门砰，一声地被打开了。
　　会在这栋别墅里制造出这种声音的家伙，只有一个人——那就是九卫。
　　「……？怎么，妳们在干嘛？」
　　因为在换衣服的途中就顾着说话的关系，阿衡跟伊织都依然是被宫代叶月看到眼睛会为之一亮的、光着上半身配牛仔裤的打扮。但，九卫当然不是宫代叶月，也没有看见男生裸体就会感到开心的兴趣。
　　九卫穿的是背心配热裤的随兴打扮。热呼呼的水气从她的头部往上飘。她很鲁莽地闯进了房间里。
　　「刚刚，妳们是不是说到了九卫的名字？」
　　九卫一边用大大的眼睛窥视着阿衡，一边这么问。他心想糟糕了，掩饰得太烂的话，会被她的直觉给揪出来。毕竟九卫虽然脑袋不好，直觉却很灵。
　　「……不，呃，就是、那个、也就是说，吶？」
　　「怎么？妳们在说九卫的坏话吗？」
　　九卫的眼中散发出锐利的光芒。更糟糕的是，她的右手中正握着『九大蛇』。伊织慌慌张张地帮忙掩饰。
　　「我、我们在说今天下午的事啦。在说九卫真是名不虚传呢，」
　　九卫皱在一起的眉毛，大大地挑了起来。
　　「名不虚传？」
　　「没、没错，对啦，瞧，妳不是救了溺水的我吗？能够做到那种事的人，在我们之中就只有九卫了嘛，我们在聊的就是这个。」
　　九卫的表情，因虚荣心被逗得开怀而缓和了下来。她像是在忍耐笑意似地绷紧嘴角，为了掩饰住那点而「哼」了一声后，九卫环起了手臂。
　　「这样啊？下午的九卫有那么厉害吗？」
　　『那当然！』阿衡跟伊织异口同声地同意。
　　「——那么，九卫，妳应该是有什么事才来这边的吧？」
　　
　　[[IMG,9889883ef0817681ec1f6458f0a27679,400,630,132004]]
　　
　　「啊啊，对哦。远咲在叫妳们哦。在准备『烤肉』时，好像需要什么『男工』的样子。妳们有带『男工』吧？拿给我。」
　　九卫伸出左手，若无其事地这么说着。这是要叫他们怎么拿啊？
　　「……算了，既然被叫了我们就会去啦。妳稍微再等一下。」
　　「是吗？让九卫拿过去不就好了——算了，无所谓。另外，我还有一件事得告诉妳。」
　　「？什么？」
　　「就是这个。」
　　当她将右手举到胸前后，被她握在手中的『大蛇』抬起了脖子。尽管不是什么重要事，但这个真的是『武装』吗？总觉得它看起来像是活的，话虽如此，身为『囊界』中现象的『领域』，根本是无法用外面世界的常识去判断的。
　　在阿衡跟伊织的眼前，『大蛇』大大地张开了嘴。
　　在它的舌头上，摆放着白色的软绵绵块状物。
　　「…………这是什么？」
　　「妳摸摸看。」
　　咦？阿衡皱起了眉头。那看起来是种他尽可能不想触摸的质感，但被九卫用恐怖的脸瞪着，让他无可奈何地伸出了手。手指轻轻一戳后，那东西就黏到了指尖上。
　　「这是从『敌人』那里咬断的组织。妳知道它是什么吗？阿衡。」
　　敌人？听到这个词汇，阿衡重新观察起那个物质。
　　从触感来说，会让人认为是种胶状的物体，但将脸靠过去看之后会发现，它并不是果冻，而是某种『泡泡』的样子。它并非用肥皂搓出来的那种脆弱泡泡，而是在紧紧凝结后，做成一个块体的奇妙物质。
　　阿衡眨眨眼睛，看着九卫。
　　「……九卫，妳说的。敌人。是指什么？」
　　「想也知道，就是把妳带走的家伙啊。」
　　九卫很简短地将当时的状况——阿衡被带定之后的追踪、用『九大蛇』去攻击敌人，以及救出阿衡的事——都说了出来。事到如今才听见自己并不是被冲走，而是被某人给带定的，这使阿衡吃惊地询问起九卫：
　　「妳怎么都没把这些事说出来啊，」
　　「只是没机会说嘛，在其他的家伙面前，妳觉得能把九卫跟『大蛇』的事说出来吗？」
　　令人意外地，九卫也稍微注意到要隐藏『囊界』的事。低声地说出原来如此后，阿衡再度注视起那个组织。这么奇妙的物质，目前为止他从没见过。
　　「九卫，妳觉得那个敌人的真正身分会是什么？」
　　九卫的回答非常简单明了，那就是：
　　「不知道！」
　　「……也是啦……」
　　「九卫以为那一定是外面世界的生物，难道不是吗？」
　　「在外面的世界里，并不存在着这么古怪的生物哦。」
　　「这么一来——」
　　九卫的眼中，突然闪过一道金光。那跟刀刃出鞘时的光芒很像。
　　「是、阿赖耶识吗？」
　　不论是阿衡还是伊织，都无法当下否定这句话。
　　可能知道『手提袋』一事，名为新岛汐的少女——
　　以及将阿衡带走的谜样存在——或许是阿赖耶识——
　　这两者，非常简单地交迭在一起了。
　　「……我不知道。现在还不能妄下断论。」
　　阿衡最终得出了这样的结论。他站起来，拍拍九卫的肩膀。
　　「万一发生什么事时，假使妳不在场就什么都不用说啦。所以妳一定要先做好警戒啊！」
　　听见这段话，九卫「哈」地一声地笑了。
　　「废话，妳以为妳在跟谁说话啊，九卫可是『守护灵』哦！我可是为了在『阿赖耶识』们面前守护白大人的存在耶。不用妳说我也知道的很清楚。妳就是那种『班门弹琴』的家伙啦！」
　　总觉得好像说得通，又好像说不通。
　　「啊，既然如此，九卫，妳就别参加烤肉吧？」
　　突然间，伊织说出了这样的话。阿衡跟九卫一起回头，发现他在那里像是觉得很有趣般，笑得不怀好意。
　　「……妳说什么？」
　　「因为啊，妳快撑不住了吧？待在『外面』好像会造成体力的消耗嘛。这样的话，妳现在去休息不是比较好吗？」
　　很正确的意见。没有比这更正确的意见了。九卫是『守护灵』，『守护灵』的最根本意义，就是要守护自己的主人。姑且不论平时怎样，在已经得知『或许有阿赖耶识存在』的危险之后，她就不应该消耗掉多余的体力。
　　然而——
　　「…………可是，再过不久就要『烤肉』了耶？」
　　九卫对欲望似乎很没抵抗力。九卫从方才自信满满的态度一百八十度大转变，以有如畏惧父母的孩子般的表情，低声地说起话来：
　　「远咲说『烤肉』很好吃哦！不止是好吃而已，她说会很有趣。大家会生起炭火、放上铁板，倒入油后去烤肉和蔬菜，她说那是非常非常有趣的。白大人也很期待哦！」
　　妳们要把这种乐趣，从九卫身上剥夺掉吗——九卫并没有这么说。大概是说不出口吧。相反地，她应该是最清楚的人才对。若要完成『守护灵』的本分，就非得舍弃掉这种乐趣不可。
　　「……不是啦……」
　　伊织的表情里出现了罪恶感。他大概也没打算把九卫这到这种程度吧。假使伊织再说一次「妳应该休息」的话，九卫恐怕就会乖乖地窝进『手提袋』里吧。尽管会无精打采地垮下肩膀回去，她也不会说出一句怨言。
　　正因如此，阿衡和伊织才会对明白指出那件事有所顾忌。
　　「没、没差，再玩一下也没关系啦！又还没确定有阿赖耶识存在！」
　　「哦、哦哦，就是说啊！」
　　败给了九卫的可怜视线，阿衡跟伊织妳一言我一语地这么说着。九卫眨了眨快哭出来的眼睛，稍微歪歪头说：
　　「真的吗？」
　　「真的真的！」
　　阿衡跟伊织一同点了好几次头。九卫用垂头丧气的眼神，直盯着他们——
　　接着相当唐突地，一贯的傲慢在她的表情上复活了。
　　「搞什么啊，既然如此就早点说嘛！害九卫完全以为只有我会吃不到咧！好了，别在那边说纛话，快点把『男工』拿来，否则过再久都没办法开始『烤肉』啦！」
　　九卫一脸完全忘掉了阿赖耶识的存在的表情，一边哈哈大笑，一边转身走出了『男生房间』。阿衡跟伊织两个人则目送着她离去，脸上满足无力的表情。
　　「欸，阿衡。」
　　「干嘛，伊织。」
　　「九卫她——稍微有点没精神的样子比较可爱，对吧？」
　　阿衡无条件地同意了这句话。
　　
　　◇
　　
　　远咲学姊所需要的『男工』，是要拿扇子不断杨炭火的手。他们往成为烤肉台的铁箱中丢进木柴、报纸跟火种，然后在上面放上木炭点火。在迅速熊熊燃烧的火焰精疲力尽前，让木炭全力燃烧运作，就是两人的工作。
　　「哦哦……烧起来了烧起来了。」自旁边窥探，很开心地在说话的当然是九卫。阿衡跟伊织像是要把烟赶到彼此那边一样，从箱子的左右两边插着炭火。伊织挺着肌肉发达的肩膀、额头上缠着卷起来的毛巾的模样，任何人看到都会认为是年轻的路边摊老板。
　　「唉、唉，阿衡，妳累了吧？要不要换人？换九卫来替妳做吧？」
　　眼睛闪闪发光的九卫，像个很想尝试的小孩子般（事实上也是啦）这么对他说。但要是让她来做的话，九卫不懂得拿捏力道的手瞬间将木炭整个捣飞的画面，彷佛已经摆在他眼前了。
　　所以阿衡摇了摇头。
　　「不，我还可以哦。谢谢妳，九卫，妳去帮其他人吧。」
　　他这么说着，把她推给了其他的成员。
　　当然啦，白山同学跟青岚也都在做事。她们频繁地往返于客厅跟庭院之间，做着用餐的准备。而在这些入之中，最重要的是——
　　「……远咲，妳需要九卫的帮忙吗？」
　　——承担起食物管理任务的远咲学姊。
　　虽然九卫嘴里问着需不需要，但她的眼睛却没有看远咲学姊。九卫在看的，是远咲学姊用双手抱着的托盘上的内容物。她正全神贯注地盯着——摆放着各式各样的肉类、蔬菜、海鲜类的托盘。远咲学姊冷淡的视线，正捍卫着食材，以免被饥饿的九卫抢走。
　　话说回来——
　　「……这还真是、呃，买得很多呢。」
　　「嗯？这才一部分而已哦！」
　　听见阿衡傻眼的声音，青岚抬起了头。
　　「因为妳想想，平常是只有我跟朱游两个人而已，但今天可是有三倍以上的人耶。白山同学就先不提了，妳们应该吃得很多吧？毕竟妳们是男生。」
　　「我，呃，跟一般人差不乡吧。」
　　「我会吃哦，吃很多很多。今天猛游个不停，害我的肚子好饿。毕竟——下午在跟青岚学姊的远泳比赛里，我可是取得了漂亮的胜利唷！」
　　当伊织一边啪啪啪地挥动扇子，一边如此夸耀胜利时，青岚闷闷地嘟起了嘴。正在将托盘堆栈在一起的远咲学姊，发出了「嘿欸」的声音。
　　「真难得，妳居然会在运动上输人。」
　　砰一声地把椅于放在庭院里，跨坐在那上面、将下颚压到椅背上后，青岚说道：
　　「到中途为止都是我赢。」
　　「哈哈，在最后关头赢了的我，才是真正的胜利哦，」
　　「真可惜，都是我没有长多余的肌肉啦。这就是所谓的必要条件。」
　　「哦哦，原来如此，这很合理，毕竟妳也没有长多余的赘肉嘛。妳很苗条哦。」
　　是吗？青岚的心情有一瞬间变好了，但她立刻就发现伊织的视线聚焦在自己的胸前。
　　「喝啊！」
　　她大喝一声，身形如电，其右手臂像是在斩杀东西般地挥出去。不知何时被她夹在指头上的纸盘，跟电锯一样旋转着撞上伊织的额头，发出了「咻砰！」的痛快声音。阿衡感到很佩服，原来纸也能发出那样的声音啊：
　　「……好痛…………咳咳、咳咳！」
　　因激痛而忍不住去压额头的动作，害他死得更快，阿衡毫不留情地掮起扇子，将炭火的烟全都扬到伊织那边去。「哼」，听到从青岚鼻子里发出的这声闷哼后，只要稍微回头看一下就会发现，她正一边露出冷冷的笑容，一边朝着阿衡竖起大拇指。做得好！
　　这个时候，从客厅里传来了电铃声。
　　远咲学姊看向那边，喃喃自语地说：
　　「是小汐吧？来得正是时候。」
　　将装食材的托盘放在桌上，她从客厅走向了玄关。
　　突然间，伊织的脚尖从台子底下踢了阿衡的膝盖。阿衡将视线投往他身上，他一边揉着被烟熏到的眼睛，一边低声地说：
　　「——喂，刚才说的事别表现在脸上哦。」
　　「知道啦，我又不是九卫。」
　　「喂，阿衡。」
　　在他们说着悄悄话时，当事人竟然跑来叫他，差点把阿衡吓得跳起来。他回过头去看九卫，从那个表情来看，她似乎是没听到什么的样子，这使他安心了下来。可是，这阵安心未免也结束得太快了。九卫朝阿衡伸出了手——
　　「那个给我。让九卫来搧。」
　　原来她是顺道来说这个的。
　　阿衡的脸抽搐着。他是有想到对方势必会这样子直接提出要求，但无论他再怎么想，都想不出能应付这情况的对策。该怎么做才能在不惹火九卫的情况下，将这个不讲理的要求给蒙混过去呢？当他认真地思考起这问题时——
　　「……我、我迟到了。」
　　小汐自客厅里走下庭院。
　　阿衡一边注意着别让胸中的疑惑表现在脸上，一边专心地持续漏着炭火。
　　
　　◇
　　
　　在木炭烧红起来、放上铁板、倒入油之后，就是祭典的时间了。
　　大家将并排在一起的各种食材，顺着欲望直接摆到铁板上。对耳朵跟肚子来说都很悦耳的滋滋声响彻了庭院，九卫两手拿着叉子跟刀子，在白山同学替她戴的纸围兜兜上，口水正「簌滋」地渗透进去。
　　「还、还没好吗？还不可以吃吗？」
　　「才刚烤而已耶。妳稍微再忍耐一下吧。」
　　很傻眼地说完后，远咲学姊操作起了钳子。她看准时间将虾子翻过来后，青灰色的虾子便露出了煎熟的鲜艳红色。将奶油块丢到那附近，它便很快融化成冒泡的白色液体，跟虾子交融在一起子。一股难以形容、令人迫不及待的香味飘了出来。
　　「……不、不会稍微加得太多了一点吗……？」
　　白山同学以怯怯的声音这么说着。但是，并没有任何一个人同意她的意见。不论是阿衡、伊织、青岚或九卫，大家都以毫无笑意的眼神直盯着铁板不放。就算是远咲学姊或小汐，应该也是一样饥饿的吧。为了替即将到来的『那个时候』做准备，她们很警戒地将免洗筷跟纸盘拉在自己的旁边。
　　然后，『那个时候』很急促地到来了。
　　「这个，差不多好了吧？」
　　青岚随口的一句话，成了点燃战争的狼烟。
　　青岚的筷子猛然晃动，打算夹走烤出了漂亮焦痕的牛肉。她并没有得逞。九卫的左手移动得跟战斗时一样迅速，她的叉子从青岚的筷子前端，像是勾东西般地把肉给夺走了。在睁大了眼睛的青岚面前，九卫张开大嘴——
　　「啊唔！」
　　——她将牛肉丢进了那之中。
　　九卫大口嚼着连酱汁都没沾，只靠一小撮盐巴、加上从内部渗透出来的脂肪在调味的原味『烤肉』，在品尝一番后，将它吞了下去。
　　「——好好吃！」
　　她赞叹似地这么说。
　　这下子，每个人都不再忍耐了。
　　大家都伸出了筷子。烤好的牛肉、猪肉、鸡肉、花枝、章鱼、虾子、千贝，一个接一个地从铁板上被抢走。一瞬之间，夏夜的庭院前方变成了战场。
　　「啊，喂！那个是九卫的耶！」
　　「我教妳一件事吧，九卫，在铁板上根本不存在着什么『某人的肉』啦！」
　　「啧，别想得逞！少对我的『领土』出手！」
　　伊织、九卫跟青岚，正在反复进行着积极的争夺战。从旁夺取别人烤的肉，在他们之间已经变成了常识，而且别说是铁板上的了，就连对方盘子里的肉，他们也都毫不留情地把它抢走。这才叫做世界末日啊，每个家伙都一样，真是跟『高雅』这个词汇连一大卡都沾不上边的光景。
　　另一方面——小汐眼白山同学正客客气气地、小心地吃着东西。她们并没有跟九卫他们一样巴着铁板不放，而是乖乖地坐在相邻的位子上，小口小口地咬着。在白山同学的脚边，搁置着黑色手提袋。
　　「……啊，真的好好吃！」
　　听到小汐的话，白山同学绽开笑容，将自己的纸盘递了过去。
　　「要不要吃吃看这个？奶油烤千贝。如果妳不介意的话，请用。」
　　「咦，可是……」
　　「不过，也请妳给我一口那个胡椒烤维也纳香肠。」
　　这两个人似乎还满合得来的。明明才认识不到半天，她们就已经在互相交换食物，愉快地聊天了。撇开对小汐所抱持的怀疑，那幅光景看在阿衡的眼中，显得很和乐融融。当他呆呆地望着那景象时，远咲学姊说了一句：
　　「妳不吃吗？」
　　阿衡这才回过神来。他自己也顺着食欲将猪肉跟香菇夹到纸盘上，然后在上面淋上烤肉酱，将它们全都放入口中。真好吃啊！
　　仔细一看，远咲学姊也把花枝夹进了纸盘里，接着嚼碎它。不过，她的视线却注视着以这边所听不见的低声细语聊着天、嘻笑谈话的白山同学跟小汐身上。远咲学姊的老毛病又犯了吗？当他就要露出「真受不了」的表情时，却发现并不是那样。这不是平常那种鉴赏的眼神。
　　她正在仔细地观察着小汐的举动。
　　这行为应该是没被发现，但……
　　「——呃，洗手间在哪里呢？」
　　「咦？啊，是，那个，在穿过客厅后、前面走廊的尽头处。在楼梯对面。」
　　「我知道了。谢谢妳。」
　　说完点了点头后，小汐便离开了庭院。
　　确认过她走了之后，阿衡低声地对旁边的远咲学姊说：
　　「学姊——妳为什么会邀那个女生来呢？」
　　像是耳语般的这个声音，被混在烤肉声跟九卫他们的争吵声之中，除了远咲学姊之外并没有人听到。眼镜底下的眼睛微微动了一下，她看着阿衡——「如果我回答说，因为她是妳的救命恩人的话，妳能接受吗？」
　　「不能。」
　　妳根本不是会做这种事的人吧——这句话他倒是不敢说出口。远咲朱游是个数位的人类，虽然觉得她不是坏人，但阿衡实在无法想象出她发自内心大笑、大哭的模样。
　　或许她自己也知道阿衡的那种评价吧，远咲学姊的嘴角勾起了类似笑容的弧度，用讲悄悄话的音量说了下去：
　　「并没有什么意味深远的理由，只是单纯有点在意罢了。」
　　远咲学姊伸出筷子，救起在铁板角落被众人舍弃的青椒。她将烤焦的青椒放入口中后，就连阿衡这边都能听见卡滋卡滋的咀嚼声。
　　「白天，那个女孩来找我们搭话时的情况，妳记得吗？」
　　果然是那件事吗——一边在内心这么想，阿衡一边点了点头说：
　　「记得。她问了『囊界』的事嘛。」
　　「我虽然觉得很不自然，但并没有特别加以注意。反正是发生在旅行地点的事，讲出『囊界』或『守护灵』或『阿赖耶识』这些词时，也不会让人记得很久。毕竟三天后我们就不在这了，所以我认为多少说漏嘴一点也不会有问题。但是——」
　　远咲学姊缓缓移动其视线，注视着小汐已离开的客厅。
　　「下午，妳们在游泳的时候呢——那女孩，有在看我这边哦，看着负责看行李的我！」 
　　阿衡之所以会倒吸一口气，是因为自己也记得那时候有看到小汐。在说服了九卫，接着要下海去玩的时候——她的确是正盯着『图书馆社』的海滩伞看。
　　「正确来说，她看的是在我附近的黑色手提袋。当询问『囊界』是什么的女孩，直盯着内含那个世界的『手提袋』时，即使不是我也会有所警戒吧？」
　　阿衡暧昧地点了点头。换作是自己或白山同学的话，恐怕不会觉得有奇怪之处吧。
　　「然后，就跟在增添可信度一样——那女孩帮助了溺水的妳。她介入到这种程度后，我认为在这背后有些『什么』存在，也是理所当然的啰。为了揪出那是什么，我才会招待她来这里玩。」
　　「既然如此，拜托妳事前告诉我们嘛！」
　　远咲学姊像是在中场休息般地「呼」了一声，笑了起来。
　　「因为我没有确凿的证据啊。或许，从头到尾都是我想得太多也不一定。那女孩跟我们的接触全都是偶然，而我的警戒说不定是杞人忧天，所以我才会判断还没到要警告大家的阶段。不过——」
　　此时，远咲学姊瞥了阿衡一眼。
　　「假使是跟我一样抱持戒心的人，就算告诉他也无所谓。正因为我是这么想的，现在才会在这里跟妳说这些话。」
　　阿衡没有说话。总觉得，自己好像被说成跟远咲学姊是同一个系统的人了。
　　他听见了呵呵的声音。渗透在远咲学姊表情里的愉悦气氛正在变浓。
　　「妳不用太沮丧啦。因为青岚也问了跟妳同样的事。在跟我共度的日子里，我的思考方式似乎也潜移默化到她身上了。我对她说了同样的话，而青岚也露出了跟现在的妳相同的表情哦！」
　　阿衡想要开口说些什么，结果那却成了喘气声。彷佛能读取人心的洞察力，这个人果然是魔女啊！他这么想着。
　　稍加思考后，阿衡叹了口气并且耸耸肩说：
　　「——如果是这样的话，请不要告诉白山同学跟九卫哦。毕竟她们跟我们不同。」
　　「废话，要期待那两个人的守密能力，就跟叫大象或鲸鱼去空中飞是一样的啦——不过……」
　　喀啦。那是远咲学姊放下筷子跟纸盘的声音。远咲学姊突然伸长脖子，靠近阿衡的脸。那是彷佛像要接吻般的超近距离，但远咲学姊跟他距离不到十公分的眼睛里，并末浮现出任何一丝甜蜜的气息。
　　「在别的秘密上，她们倒是守得很不错呢！」
　　真危险，他差点就要发出声音了。
　　虽然他在快回话时忍住了，但已经都写在表情上了吧。完全大意了。他没想到竟然会从这个角度射击过来。平泽衡知道远咲朱游所不知道的『手提袋』的秘密。那是为了确认这点的威吓射击。测定出这结果的眼眸很无情，让阿衡有一种内心被看穿的感觉。
　　为了逃离那道视线，阿衡站了起来。
　　「妳要去哪里？」
　　「——洗手间。」
　　「哦。和她错身而过的时候，记得收起那些怪怪的表情哦。」
　　废话——阿衡的嘴角垂了下去。远咲学姊见状，不禁发出了笑声。那彷佛刮着东西的声音，听起来有如魔女的笑声，但无论出自多么坏心的人口中，那都肯定是笑声没错。
　　
　　◇
　　
　　都已经被特别叮咛了，阿衡当然没有露出奇妙的表情。
　　认真说起来，他们根本就没错身而过。因为，在通往洗手间途中的走廊上，小汐正呆呆地伫立在那里。
　　他不禁睁大眼睛，停下了脚步。受到脚边的灯光映照，小汐呆呆地伫立在走廊上的身影，看起来彷佛像是亡灵一样。他就连出声叫她都做不到。
　　不久后，小汐先注意到了他。
　　「啊——」
　　她只发出了一声有如呼息般的声音。
　　她连忙擦起眼睛。
　　——她在哭？
　　或许是看错吧。在这样的场所，他根本想不到小汐哭泣的理由。即使如此，阿衡还是无法下开口问她。
　　「……没事吧？」
　　小汐慌慌张张的点头。她想要回以微笑，但却很可怜地失败了。一边摆出又哭又笑的表情，她一边开口说道：
　　「——抱、抱歉，那个、我本来是打算立刻回去的，但是——没想到会在这种地方，看见滩老师的作品。」
　　看到浮现在阿衡脸上的疑问，小汐反而很不可思议地眨了眨眼睛。视线稍微瞄到旁边的东西时，阿衡总算得到了足以推测的材料。
　　在走廊的墙壁上，隔着一定的间隔挂着数幅图画。
　　全部，都是以海为主题的作品。他想起了白天九卫看到入迷的事，不过，他发觉了一件当时并没有注意到的事。所有作品的左下角，都盖有『滩』这个刻印。
　　「妳说的滩老师，是画这幅画的人吗？」
　　「……？妳明明是这里的人却不知道吗？」
　　「不，抱歉，我是第一次来这间别墅。而且也几乎没机会去看画。」
　　原来是这样——小汐如此理解后，再度将视线转回了海的画上面。
　　「滩凉世。人称海之画家。他从十岁左右开始画画，到三十五岁因病去世为止，一直都持续画着海的画。他既没有画人物画，也没有画其他的风景画，所以不怎么有名气，因此一般人就算不知道也不奇怪。」
　　她口里说的一般人，意思是指——
　　「妳知道得很清楚？」
　　小汐用一脸「那当然」的表情，回过头来。
　　「滩老师是我在这世上最尊敬的画家。他的画册我全部都有，听见美术馆里有展出他的画时，我一定会去看。甚至还跑到北海道去看过。」
　　「北、北海道？」
　　「嗯。话虽如此，但因为他不红的关系，能看到的也只有一幅而已。即使如此，我还是觉得有去真是太好了。看画册跟看实物，果然还是不同哦。」
　　阿衡目不转睛地看着小汐的侧脸。他完全不懂画的好与坏，但是：
　　「妳很喜欢呢。与其说是这个人的画，倒不如说妳喜欢的是绘画本身。」
　　被如此点明后，小汐晒黑的侧脸，渐渐地红了起来。
　　阿衡走过去，站到了她身旁。小汐不知所措地将视线转向他这边，阿衡却毫不在乎地开始看趄了那幅画。这状况维持了一阵子后，旁边突然传来了不甚熟练的解说：
　　「——这是名为『冬之涟』的画。它是滩老师晚年的作品，跟那时期的其他画作一样，海所拥有的静谧成了其主题。我想，应该几乎没什么人会去看冬天的海，但我非常喜欢这幅画。那个——总觉得，看到它就会威到很平静。」
　　不太会说话的小汐，似乎正在挤出她所了解的知识来为自己解说。阿衡纯粹地对她这个行为感到高兴，露出了微笑。
　　在那之后，他突然想起来了，想起了她祖母所讲的事——
　　「难道，所谓的想去东京——是为了要学习画画？」
　　大大地倒吸一口气的声音，从旁边传了过来。
　　阿衡惊讶地看着小汐。他们的眼神对上了。小汐像是感到害羞般，垂下了因冲击与痛楚而湿润的眼眸。阿衡觉得很混乱，他应该没说出会让她露出这种表情的话才对啊？
　　然而——
　　「嗯，对啊，那是个、梦想。从以前、从我看到滩老师的画时开始，就一直这么想。」
　　那并不是在谈论梦想的声音。
　　阿衡并末拥有什么梦想，就连自己是否拥有目标，他也不能说个明白。但即使是这样的他，也能够模模糊糊地猜想出，所谓的梦想究竟是怎样的东西。由传颂世间的许多故事来看，梦想应该是很美好、很灿烂，乘载着期待与希望说出口的话语才对。
　　然而，小汐的口气——
　　「可是，不行呢。」
　　却是梦想破灭时的那种感觉。
　　不该问得太深入。阿衡脑中那个自以为是的部分，正响起这样的声音。她明明是个外人，连朋友也不是，非但如此，她或许还跟阿赖耶识有什么关系。听这样的对象诉说梦想，妳又能帮忙做些什么？
　　阿衡无视脑中的声音。
　　「为什么？」
　　「被反对了。」
　　「家人吗？可是，那是妳的梦想吧？」
　　他知道，这不该是随随便便就说出口的话。连要支持她的梦想的打算都没有，就不应该随便插嘴。要是被回了「跟妳没关系」或「多管闲事」的话，他已经有了立刻道歉然后收手的觉悟。
　　不过，小汐并没有那样回。
　　取而代之地，她像是在呼气般地笑了。
　　「家人并没有反对哦。就算他们反对也没关系。我啊，虽然喜欢爸爸、妈妈、爷爷、奶奶，但是，那跟我的人生没有关系。要怎么活是由我选择的。家人不肯同意虽然很令人伤心，但若是那样的话，我就不会放弃了梦想。」
　　「既然如此——为什么？」
　　小汐笑了。她笑着摇了摇头。一边看着这反应，她的话一边在阿衡的脑申弹跳回荡着。
　　「就不会放弃了梦想。」她是这么说的。
　　她用了过去式。意思是说，现在已经放弃了？
　　「很复杂呢。其中有一些因素。令人无能为力的因素。」
　　笑容——那就像是从来没有露出来给人看过的，很僵硬的笑容，那表示出她的内心正在动摇。那是被阿衡意想不到的询问给动摇了心灵，为了不让那股动摇表露出来、为了避免自己继续动摇下去的……硬质化的笑容。
　　这很明显地代表她不愿再谈。
　　「……是这样啊。」
　　阿衡并没有那么不识相，他马上决定不追问理由。取而代之地，他浮现出一个有点狡猾的想法。
　　如果现在向她询问『囊界』的话！事情会变成怎样呢？
　　八成会清楚判别出她是清白的还是有嫌疑的吧？假使她知道『囊界』的话，就会动摇得更加激烈，假使不知道的话。就会睁大眼睛问「妳在说什么」。如果她是有嫌疑的，我们这边就会有暴露出秘密的风险，但那么一来，就能确实得出某种程度的一定答案。
　　毕竟她现在正在动摇。被问到『梦想』的事之后，那股痛楚让她动摇了起来。此时只要从别的角度给予冲击，答案就会干脆地掉下来吧。因为她的精神容量，并没有大到足以接下那个冲击。
　　换作是远咲学姊的话，肯定会毫不犹豫地这么做。
　　但是——
　　「——呃，不好意思，我问了奇怪的事。」
　　在稍微犹豫后，阿衡这么说了。
　　小汐很明显地转为松一口气的表情，点了点头。看见她那副模样，阿衡觉得有股罪恶感。
　　虽说他没有那样的打算，但自己的问题却迫使小汐感到痛苦了。在这种情况下，还出言动摇她的心，引出对自己来说是必要的情报，并不是阿衡能够做得到的事。
　　「……啊，那，我要回去啰。」
　　说完，小汐便匆匆忙忙地准备回客厅，就在这个时候——
　　声响。
　　尖叫。
　　从客厅传来的那声音，暂停了阿衡他们的意识。一语不发地回头，数秒的沉默，在阿衡的脑里，浮现出了两个词汇。
　　『囊界』与——『阿赖耶识』。
　　「……不会吧！」
　　阿衡喊完便跑了出去。他完全忘记自己要上厕所一事，朝着客厅直冲而去。受焦躁所驱使的阿衡，并没有注意到在那个时候，小汐喊出了跟他完全相同的话。
　　
　　◇
　　
　　虽然平泽衡跟新岛汐同时都想着「不会吧」，但根本就没有什么不会吧的问题存在。
　　因为当他们冲回庭院时，九卫正头晕眼花地翻倒在那。
　　「……呃。」
　　阿衡要求说明似的看向远咲学姊，她耸了耸肩——
　　「没电了。」
　　——做出了这样的解说。
　　虽然小汐的脸上浮现出问号，但阿衡光听这句就懂了。身为『囊界』居民的九卫，出来『外面』就会持续消耗体力，最后会变成连一根手指都动不了的状态。
　　「……其实有稍微『休息』过一阵子耶……」
　　发出有如叹气般的声音后，白山同学将手提袋背在肩上，打算要拖动九卫的身体。应该是要让她回手提袋里吧。阿衡走近两人身边说：
　　「我来背吧——欸咻。」
　　与其强韧的身体能力相反，九卫的身体只不过像是个娇小的小孩一样。她轻得惊人，叩咚地落到他肩膀上的下颚，就跟孩童般小巧。
　　「……没、没事吧？」
　　看见小汐不知所措的表情，阿衡露出苦笑说：
　　「常有的事啦。她兴奋过头就会变成这样。比起这个，刚才问了妳奇怪的话，真是抱歉。」
　　小汐像是鼻尖突然被人敲了一下般，睁大了眼睛。在那之后，她摇了摇头说：
　　「不会——那个，呃，我才觉得很抱歉。可是——我很高兴。」
　　很高兴？对于谈论梦想破灭的事？他还是无法释怀，但白山同学一直推着他背在背上的九卫，所以他无法继续留在这个场所。他穿过走廊，爬上楼梯。
　　在踏上微暗的楼梯平台时，白山同学突然开口说：
　　「……嗳，妳跟小汐学姊聊了什么？」
　　她问起了这件事。
　　阿衡打算回头，但背上的九卫的睡脸却阻挠了其动作。他放弃地转向前方，一边踏上最后一段楼梯，一边回答：
　　「算是聊梦想吧。」
　　「梦想？」
　　「嗯——那个女生想要学画，将来想成为画家。」
　　现在似乎已经放弃了——这点，阿衡并没有说出来。白山同学也什么都没说。无法读取对方想法的沉默持续了一阵子后，白山同学突然说：
　　「……已经决定好要成为什么，感觉很厉害呢！我啊，至今为止从来没想过呢。」
　　白山同学现在是怎样的表情呢？阿衡看不见也想象不出来。他什么话都没说，只是一味地爬着楼梯。
　　虽然阿衡觉得进入女生房间不太妙，但白山同学却毫不客气地把他推了进去。脚一踏进去，女性特有的芳香扑鼻而来，他莫名其妙地害羞了起来。当阿衡让九卫的身体躺到床上，准备迅速离开之时——
　　「…………阿、衡。」
　　九卫突然说出了这句话。
　　虽然像是梦话一样，但九卫的眼睛是睁开的。九卫吐出一口气之后，倏地坐了起来。她的体力不是用尽了吗？
　　「…………还能、稍微、动一下。」
　　「什么？」
　　「就像是紧、紧急电源一样。完全没电、是紧急电源用完、之后的事。」
　　真是难以理解的道理，这种紧急用的电池，等到有情况危急的时候再拿出来用啦，阿衡心里这么吐嘈。白山同学忧心地蹙起眉头说：
　　「九卫，好了，妳快点回『手提袋』去吧！」
　　「请等一下，白大人，九卫还、还有事情没做完——」
　　「……什么？」
　　九卫像喘气般地呼吸着，把话挤了出来。
　　「九卫、还没、玩到烟火。」
　　白痴啊！
　　「白山同学，我来帮妳。我抱她好了。」
　　「嗯，快点让她回去似乎比较好。」
　　白山同学的表情上，清清楚楚的写着「真是白白担心了」。身体被阿衡跟白山同学抱起来，快随着「一——二」的口号被丢进『手提袋』里的九卫，慌慌张张地挥起手，总算说出了正经的话：
　　「等、等等，我会回手提袋，在那之前——」
　　九卫扭动身体，将缠在肩上的漆黑鞭子——『九大蛇』，塞回了开启的手提袋中。接着，她吞了口口水，以尽可能清晰的声音说：
　　「白人人啊白人人，我九卫的白大人，请您务必允许在下的祈愿。以暗黑之刃，斩除『囊界』之外的阿赖耶识，打回『囊界』。请务必将壹式武装，『久世守夜房』赐予在下。」
　　「奉『九绝门』之名，准妳所请，我的九卫。」
　　代替消失在手提袋里的鞭子，一把长刀出现了。九卫把它推给阿衡说：
　　「听好，在万一的时候，妳要用这个守护好白大人哦。没做到的话，我会杀了妳哦。记好啰。不准给我忘掉——！」
　　这段话说到最后时，九卫回到了手提袋中。
　　真是个到最后的最后都很吵的家伙啊，阿衡一边如此傻眼，一边单手拿着『夜房』站起来。直接这样拿会显得很可疑吧——于是他抓起似乎没使用过的毛巾，将它缠到刀身上。
　　「好了，我们回去吧，白山同学。」
　　他都已经回头这么催促了，白山同学却依然呆呆地站着，没有立刻回答。当他疑惑地窥探起她的脸时，白山同学那带着不可思议神色的眼睛，直盯着阿衡。
　　「唉，阿衡——为什么九卫会说出那样的话啊？」
　　「咦？」
　　「她居然会把『九绝门』留下来，彷佛就像是——这附近有『阿赖耶识』存在一样。」
　　不妙，他心想。这跟平常的白山同学不一样。有够敏锐。
　　但是，阿衡已经好好上过一课了。白山同学的这句话，虽然是预料之外的突袭，但先前远咲学姊的『威吓射击』，已经替他培养出抗体了。若他稍微表现出动摇，在那瞬间白山同学心中正在成形的模糊不安，就会成功地转为真正的不安了。
　　因此，阿衡以一笑置之去面对她的担心。
　　「怎么可能有这种事啊。九卫用那种口气说话是常有的事吧。」
　　「——就、就是说啊。都跑到这么远的地方了，应该不会发生怪事了嘛。」
　　她『模糊的不安』并没有完全被拭去，但至少镇住了那股骚乱感的样子。看见白山同学松了一口气似的表情，让阿衡对自己说谎一事产生了罪恶感。
　　在他们离开女生房间，开始下楼梯时，白山同学再度开口了：
　　「欸，阿衡妳有吗？」
　　「？有什么？」
　　「梦想啦、目标啦、将来想成为什么啦，这一类的东西。」
　　白山同学以认真得惊人的眼神，注视着阿衡。面对那道视线，阿衡抓了抓脸。
　　「——不，没有耶。我是有要升学的模糊打算啦，但要进入什么样的科系之类的，我都还没有决定。」
　　他边说边觉得自己有点没用。不过，跟自己同年纪的男学生，大致上都是这样的。
　　「这样啊。」
　　白山同学点了点头，在那之后，她突然停了下来。
　　「可是，假使是阿衡的话，想成为怎样的人应该都是做得到的。毕竟阿衡很厉害嘛。」
　　妳到底是怎么得出这种结论的啊——阿衡带着苦笑摇了摇头说：
　　「我觉得在我身上根本找不出什么『很厉害』的地方耶。不论是脑筋也好、运动也好，我都跟别人差不多，也没有什么与众不同的才能。」
　　「没这回事！」
　　白山同学像在喊叫般地这么说。那个肯定的声音，不禁使阿衡说不出话来。
　　一边缓缓地走近他这边，白山同学一边以毫不迟疑的口气说：
　　「阿衡很厉害的。妳总是在帮助我。薇薇跟美亚跑到外面时是这样，阿卡夏偷走许多人外表时也是这样。无论跑出多么强的阿赖耶识，只要有阿衡在就一定有办法解决——就是因为这么认为，所以连九卫都把『九绝门』交给了阿衡。」
　　能打垮薇薇跟美亚，主要是靠九卫的身体能力；能将阿卡夏逼到走投无路，也是大大地倚靠了远咲学姊的智谋。虽说自己并不是完全没帮上忙，但就算没有他，事态肯定也会毫无影响地进展下去。
　　可是，他无法将自己的想法说出来。说出来的话，白山同学恐怕会生气。她的表情上代表着这个意思。白山同学注视着虎头蛇尾的阿衡的视线是笔直的、透明的，似乎连用指尖碰一下都不可能。
　　「——是、吗？」
　　所以，阿衡回答得很模糊。
　　「对啊。」
　　白山同学欣然同意。阿衡是很厉害的人物，她一脸很确信的表情。伤脑筋。这心情就跟获得孩子绝对信赖的父母一样。孩子相信父母是什么部做得到的超人，但他们当然只是普通的凡人。凡人有凡人的应对法，那就是——
　　「对、对了，白山同学妳没有吗？梦想啦、理想啦！」
　　——把话题转移到其他方向，打马虎眼带过去。
　　白山同学小小地笑了。那是带有一丝虚幻的笑容。
　　「没有哦，我没有。」
　　这句干脆的话，明明是可以绕开不谈的，但阿衡却更深入地问了下去：
　　「可是，白山同学才真的是想成为什么人都没问题的吧？运动就先不提，光是头脑妳就远比我聪明多了。」
　　话一说完他就立刻后侮了。
　　白山同学在笑。那是他最近才见过的一种笑容。
　　很像小汐无可奈何地说着自己舍弃了梦想时……露出的笑容。
　　「……没这回事哦。」
　　她追过阿衡，走下楼梯。咚、咚、咚，每当踩在铺着绒毯的楼层上时，白山同学的纯白头发便摇曳着。
　　「刚才啊，我说自己没有梦想，但是正确来说，那或许是错的。梦想啦、目标啦、将来想成为的职业啦——这类的东西，说不定我都无法拥有。」
　　他不太明白她想说什么。疑问的影子照射在阿衡的心上，像是透视出那疑问般，白山同学稍微回头瞥了他一眼。
　　那是在过去，他曾经看过好几次的寂寞眼神。
　　「因为——我是『手提袋』的主人嘛。」
　　明明已经培养出抗体了啊。
　　但，阿衡似乎还是把这一句话所给予的冲击，表露在脸上了。白山同学带有不可思议神色的眼眸动摇着，就像是在说「对不起」一样。对不起，在这么快乐的旅行地点，提起这么不愉快的话题。可是——
　　「只是一种顺理成章的想法啦。我从以前就这么想了。」
　　仿佛不吐不快般，白山同学挤出了声音。
　　「我是那个不可思议的『手提袋』的主人，一直都会是，不会成为除此之外的人——之类的想法。阿衡，妳小学的时候有没有上过要写将来梦想的作文课？」
　　「咦——有、有是有啦。」
　　「我啊，那个时候什么都没写呢。周遭的同学全都写了开蛋糕店、开花店、足球选手、航天员之类的内容；我则是不论老师说了什么，都没有办法写出来。」
　　「…………」
　　「我想，大概是因为在那个时候，妈妈已经不在了的关系。因为已经继承了『手提袋』，因为叔叔交代我，要一直带着『手提袋』，所以我怎样都写不出来。但老师却说写什么都好、就是要写，于是我在烦恼许久后——在作文纸上写了『我会一直带着手提袋』。」
　　嘿嘿嘿——白山同学搔着脸笑了。
　　「结果被骂了。虽然老师也有骂，但叔叔骂得更凶。我被打了。」
　　他咬紧牙根，忍住了想自那笑容上移开眼神的冲动。
　　「他说，这种事情绝对不能写，『手提袋』是家里的东西，所以妳不能擅自将那股力量表现出来。那个时候，我并不懂那是为什么，但现在我懂了。因为，我已经很清楚『手提袋』是怎样的东西了——所以，我多少也明白了自己会一直是『手提袋』的主人，不可能成为除此之外的人啰。」
　　「因此……」白山同学接着说：
　　「……因此，我很羡慕小汐学姊。拥有明确梦想的人是很令人羡慕的。就是那些拥有想成为的目标，并且试图达成它的人。」
　　她看着阿衡，稍微笑了笑。
　　「——我想，阿衡肯定也会慢慢找到想完成的目标，因为阿衡是个很厉害的人嘛。若是阿衡的话，肯定能够心想事成，所以我很羡慕阿衡，除此之外还有点……寂寞。」
　　阿衡注意到白山同学垂下的眼睛，已经红了起来。
　　「大家——我很喜欢『图书馆社』的大家，很想要一直跟妳们在一起。可是，大家终究会各分东西吧——只有我一个人会一直维持这样吧？」
　　笑声自楼梯下传来。似乎是伊织跟青岚弄出了什么事的样子。像是被那声音甩到一样，白山同学挺直了背，一副从睡梦中醒来般的表情。阿衡一边看着她，一边想起了下午的事。
　　他想起了下午，九卫找自己商量时的事。
　　面对着烦恼自己是否成了白大人的负担的九卫，阿衡很肯定地告诉她，并没有那种事。
　　——真的是那样吗？
　　这样的想法，跟蛇一样地钻进了阿衡的脑中。九卫对白山同学而言是很重要的存在，白山同学绝对不会扔下她不管，目前为止他都是如此确信的。
　　而白山同学的话，让阿衡这种天真的确信，动摇了起来。他知道她心中有阴影。他想象得到在白山同学的过去里，存在着与『手提袋』相关的阴影。可是，看来它束缚白山同学的程度，似乎比自己所想象得还要深、还要阴暗的样子。
　　若她愿意谈论那层阴影的话，他就会接纳下来。他已经思考过这件事，也有这份自信。可是，此时的阿衡却很没用地——
　　「对……」
　　——只会一直注视着白山同学充满罪恶感的表情。
　　「……对不起，突然跟妳说这么怪的话！」
　　「……不会。」
　　什么不会啊，说会听的人不就是妳吗？自己明明跟白山同学做过保证，只要她想说的话，随时都可以听她说的耶，现在正是那个时候啊！白山同学虽然想逃了，但只要抓住她的手、直接说想听她讲的话，她肯定愿意将一切都说出来的。要是放掉这个机会的话，说不定会永远失去直视白山同学的阴影的机会。
　　即使如此，阿衡还是什么都说不出来。
　　他像是被什么给诅咒了一样，丝毫动弹不得。
　　在这期间，白山同学动了起来。她皱起好看的眉毛，微微地摇了摇头，用一副真的非常非常抱歉的表情说：
　　「什、什么事都没有，刚才的话——把、把它忘了！」
　　没有觉悟的话，就别插手多管闲事——换做是九卫的话，大概会这么说吧。
　　被这么骂反而还比较好过。白山同学体恤阿衡的心意，全都化为利刃，刺穿了阿衡的胸膛。被那种痛楚给绊住，使阿衡什么都说不了。白山同学则趁机拉住阿衡的手，硬是在脸上挤出了笑容。
　　「好、好了，走吧！让大家等太久就不好啰。」
　　来不及了。永久失去了。
　　自己「啊啊」的声音，仿佛像是别人的一样，回荡在耳边。尽管诅咒着自己的行动缓慢，但阿衡除了被白山同学拉着走之外，什么也做不到。
　　
　　◇
　　
　　九卫离开一事，似乎成了个好时机。
　　嗯，那倒也是啦。毕竟强硬地主张要烤肉的是九卫，在她筋疲力尽地倒下前为止，已经足足吃掉了将近一公斤的食物。要是继续烤下去的话，明天要吃的食物就要被吃光了。
　　在庭院里，远咲学姊正干脆利落地做出指示，开始收拾。青岚跟伊织默默地遵从其指示，小汐则独自无处可去地伫立在那里。
　　「把剩下的东西都放在这里，先把它们冷冻起来。好了，桐谷，快点把东西吃掉。这样子不能整理吧？」
　　「……不，这些不是煤渣吗……？」
　　「因为原本是食物，所以是可以吃的哦。好了，快点！」
　　真是狗屁不通。没办法，伊织将根本判别不出是肉还是蔬菜的物体放进嘴里，开始发出喀滋喀滋的声音吃了起来。那就像是在吞墨水一样的表情。
　　「请问，我应该做什么才——」
　　小汐像是突然想起来般说道。远咲学姊瞥了她一眼说：
　　「客人坐着就好。白山同学，可以请妳把小汐同学带到客厅，端茶给她喝吗？」
　　「啊，是，我现在就去。」
　　「不、不用麻烦了，我可以自己来，啊，白山同学！|」
　　白山同学听都不听小汐的话，推着小汐的背，将她带回了客厅。阿衡之所以会叹气，是受到不折不扣的安心感所致。老实说——现在要他继续跟白山同学待在一起，实在是很痛苦。
　　「……学姊。我的工作呢？」
　　只要动起来，应该能稍微打散这股令人脱力的不快吧。远咲学姊回头对着这么想的阿衡说：
　　「麻烦妳收拾烤肉用具。炭灰记得倒到铝桶里，毕竟会有起火的危险。」
　　回答完「了解」后，阿衡开始进行作业。
　　伊织跟青岚也各自进行着自己的作业.他们一个用钳子捡起一根根木炭,让它们在发出啪咻的痛快声音后沉入水中。另一个撑开五十公升的大型垃圾袋，仔细地将大家制造出来的垃圾分类装起来。
　　确认过这些作业都告一段落后——
　　「那么……」
　　远咲学姊这么说着，并且动了起来。
　　她的视线直盯着客厅，伸手将玻璃窗门一把关了起来，接着一边注视着在里头愉快谈天的白山同学跟小汐，一边以若无其事的口吻说：
　　「……我要说我的观察结果啰。那个女孩——新岛汐同学是有问题的。换句话说，我判断她持有某些跟『手提袋』有关的情报。」
　　时间静止了。
　　阿衡、伊织跟青岚都倒吸了一口气，注视着远咲学姊。
　　最先回过神来的是青岚。她重重地吐了口气，用很为难的眼神说：
　　「……这种事情，妳就不能在说完前言后再讲吗？对心脏真不好。」
　　「现在是最好的机会啊。两个当事人都在窗户的另一边嘛。」
　　的确，在白山同学、小汐以及九卫都不在场的现在，正是将她的『观察结果』告诉大家的绝佳机会。远咲学姊啪啪地拍了两下手说：「喂，手别停下来。这样会令人起疑哦。」
　　在她的一句话下，冻结的时间再度开始流动了起来。阿衡将铁板放到清洗的场所并且转向水管，伊织绑起了垃圾袋袋口，青岚则继续木炭的处理工作。她一边做事一边开口问道：
　　「所以？妳为什么会这么认为？」
　　「因为在烤肉的期间，那女孩的眼睛老在瞄白山同学的黑色手提袋。」
　　在他脑中，浮现了远咲学姊一面咬着烤得很熟的花枝，一面盯着两人不放的那个眼神。
　　「……怪了，妳在监视小汐同学吗……？」
　　「说是监视太失礼了啦，就不能说我是在观察吗？」
　　有什么不同啊？此时，伊织稍微举起了一只手发问：
　　「可是，就算她有看手提袋，我觉得也不等于她的目标就是手提袋耶。无法想成是有其他的理由吗？」
　　「倒也不是不可能，但是很难理解呢。假使知道白山同学的手提袋的秘密，便会觉得它是这世上独一无二的独特手提袋；但在不知情的情况下，它只不过是个平凡无奇的旅行袋而已。会直盯着它看不就表示那个女孩知道些什么吗——不过没差……」
　　这么说完，远咲学姊便向后转。
　　「……问了就知道啰。」
　　庭院里响起了「匡啷」的声音，那是阿衡不小心让铁板掉下去的声音。应该还有其他方法吧！
　　「等、等一下！妳要去问那个女生吗？——直接问！？」
　　「不行吗？」
　　「与、与其说是不行，倒不如说——等稍微多掌握住一些确实证据后……」
　　「只要直接让她动摇，证据就会滚出来啰。况且，以那女孩为对象的话，根本不需要那么谨慎吧？我觉得这就跟要从白山同学身上问出秘密同样简单哦。只要攻得出其不意，那女孩肯定会露出破绽。」
　　这种时候的远咲学姊，真的是一副很开心很开心的样子，那简直是会让人想问「这世上还有比这更喜悦的事吗」的表情。她环视了一样无言以对的人们一圈，确认过没有异议后，便走向玻璃窗门，把它打开。
　　在那另一头，白山同学正在跟小汐谈笑。
　　突然间，有个东西在阿衡的脑中闪过。
　　那就是刚才的白山同学的话，白山同学的表情，诉说着拥有梦想很令人羡慕、自己绝不可能成为那样的、白山同学的侧脸。
　　现在。白山同学正在跟她所谓的『很令人羡慕』的小汐聊天，那副样子看起来真的很快乐，也带有某种憧憬。小汐也是一副绝不讨厌跟白山同学谈话的样子，偶尔还咯咯地笑着。
　　此时，远咲学姊走近她们——她的手里握着无形的炸弹。
　　「远——」
　　他想要阻止。别挑现在也可以吧，至少等白山同学去别处时再——结果，这些话并没有来得及说出口。
　　和伊织、青岚一起回到客厅的阿衡，听见了远咲学姊高亢的声调。
　　「白山同学，九卫有乖乖回去吗？」
　　欸？白山同学回头看远咲学姊。
　　回去？
　　「不那么做的话，体力就无法恢复原本的状态吧？毕竟，那孩子在『囊界』之外是活不下去的嘛。」
　　彷佛不晓得她在说什么般，白山同学眨了眨眼睛。
　　接着，总算理解远咲学姊『正在说什么』之后——
　　血色一口气从白山同学的脸上消失了。
　　远咲学姊笑得跟新月一样。就是因为这样，我才说不要把秘密告诉这个人比较好啦！
　　阿衡很想如此大喊。不过现在再把三个月前发生的事拿出来说，倒也是于事无补。
　　另一方面——
　　「怎么啦，小汐同学？妳表情好怪。」
　　小汐整个人僵住了。
　　「听到『囊界』的事有这么不可思议？可是，妳早就知道了吧？」
　　小汐吞了一口口水。她的眼睛睁得大大的，用像是被押到犯罪现场般的眼睛仰望着远咲学姊。她的右手像是在痉挛般地颤抖着。
　　「我——我、是……」
　　「没关系哦。不用掩饰了，因为我全部都知道了。」
　　有人发出像是噎住的声音。那不是小汐发出来的，而是白山同学的声音。两人仿佛姊妹般，露出了几乎相同的表情。她睁大眼睛，像在看外星人般注视着远咲学姊。
　　「妳是为了找『手提袋』而来的吧？在哪里知道的？至少妳看起来并不像是阿赖耶识，能不能告诉我们，妳是从谁那里听到『手提袋』的秘密？如此一来，我们或许能帮妳的忙哦。」
　　在听到阿赖耶识一词的瞬间，小汐的肩膀大大地抖了一下的画面，远咲学姊并没有放过。
　　她坐到坐在客厅沙发上的小汐前面，直盯着对方的眼睛。
　　「妳果然跟阿赖耶识有关系呢。」
　　小汐从刚才开始就没有说半句话，只有发出喘气似的气息而已。
　　此时，白山同学喃喃地说：
　　「……小汐学姊。」
　　在场的所有人，不禁看向了白山同学。
　　要是没看就好了——阿衡感到后悔。他们在那里看到的是——被才正要开始相信的人给背叛的，悲哀的少女。
　　「妳知道『手提袋』的事吗？所以妳才来跟我们说话的吗？」
　　小汐并没有回答「不对」。
　　而这正是她的回答。面对现在的白山同学的表情，就算是那个远咲学姊，大概也无法不说实话吧；若被指出的事是不对的话，更是会忍不住大声回答「不对」吧。
　　而现在小汐低头陷入沉默的样子，就直接成了答案。
　　「所以？」
　　像是要拭去这种即使非当事人也受不了、有如针刺般的气氛，远咲学姊探出身体朝小汐询问：
　　「妳是在怎样的情况下，知道『手提袋』的事情呢？」
　　小汐拾起眼睛。看着远咲学姊。她并没有看除了学姊以外的地方，仿佛坚信着只要将视线投往他处，在那瞬间，自己就会变成石头一样。
　　「……是大、大姐，告诉我的。」
　　「妳说的『大姐』，也就是阿赖耶识吧？是刚才穿着旗袍的女性吗？」
　　「…………」
　　「啊啊，妳没有必要回答哦。因为只是我这边擅自推测的——换句话说，就推测来看，那位『大姐』是阿赖耶识，是『手提袋』里的居民，她用暴力胁迫妳服从，而妳遵从她的命令要来夺取白山同学的『手提袋』。就是这样吧？」
　　
　　[[IMG,eddae92888d4832cf7bcf30987f5631a,400,636,118580]]
　　
　　「不对。」
　　此时，小汐第一次表明出明确的意志。又或者，那是要说给从刚才开始就直盯着她脸颊的
　　白山同学听的。
　　「——她、她并没有交代我要抢『手提袋』，只是叫我来确认而已。那个、叫做囊界的事，我在很久以前就从大姐那里听过了。我听见妳们在聊那个话题后，把那件事告诉了大姐，然后她就叫我来查查看——」
　　说到这里，小汐突然闭上了嘴，又低下头去。在她低头前露出的那个表情，看起来像是快哭出来般地扭曲着，就像是犯下了无可弥补的错误一样。
　　「那个叫做『大姐』的阿赖耶识，得到『手提袋』后打算要做什么？那东西没有主人在的话，明明就是个没有意义的东西耶。」
　　小汐依然看着下方摇了摇头说：
　　「我不知道。我不太清楚大姐的想法。她很随兴，也常有才下完命令就又立刻取消的情况——不过……」
　　「不过？」
　　「唯有牵涉到『手提袋』时，她却显得格外热心，让我几乎都要感到后悔，心想要是没说就好了。平常随兴得可以，一碰到麻烦事就会立刻说『果然还是算了』的大姐，却跟我说无论发生什么事，都要取得『手提袋』的情报回来。」
　　「……似乎对『手提袋』很执着的样子呢。」
　　远咲学姊如此低语后，白山同学拿起了倒在脚边的手提袋，紧紧地将它抱在胸前，那动作就像是不会让任何人夺走的样子。然而，她的表情却很复杂地扭曲着，仿佛正在大喊着自己抱在胸前的东西重得让人一筹莫展，如果可以的话，现在立刻就想要丢掉它似的。
　　「新岛汐同学。」
　　突然间，远咲学姊呼喊了小汐的名字。就像是被父母斥责的孩子般，小汐的身体抖了一下。远咲学姊一边直直地注视着这样的她，一边说道：
　　「请协助我们吧。对妳自己，那个阿赖耶识也是敌人吧。若是我们的话，是能够救妳出来的。我们能够让那个阿赖耶识回到她原本的地方去——将她打回『囊界』去。」
　　在那声音里，充满了跟平常不同的力量。平常根本让人找不到真心在哪里的远咲学姊，露出了许久未见的『认直』表情。先不管她到底是不是真心想帮助小汐，要拉拢小汐成为同伴的想法，大概是真的吧。
　　可是——
　　「敌人？」
　　小汐用发愣的表情响应着她的认真。
　　远咲学姊的脸上，第一次闪过了疑惑。
　　「『大姐』她？是我的敌人？」
　　「……对啊，因为她威胁妳听她的话嘛。」
　　小汐一脸根本没那么想过的表情。远咲学姊的疑惑，也传达到了其他成员身上。不会吧，大家这么想着。难道，这个少女是主动在协助阿赖耶识的吗？
　　不久后，小汐啊哈一声地笑了。她并不是在嘲笑他们，也不是觉得很有趣，而是种像是放弃了些什么的笑声。
　　「这种事是不可能的啦。要我背叛那个人，我做不到。」
　　她像是自百自语般地发出声音说：
　　「因为——那个人是我的救命恩人，她是掌握着我的生命的人嘛——我怎么可能离得开那个人。永远、一生，我都会跟那个人在一起。这点在我身上已经是注定的了。」
　　「————」
　　白山同学一语不发地盯着小汐不放。而注意到这点的，大概只有阿衡吧。依然将手提袋紧抱在胸前，依然紧紧咬着唇的白山同学，转向了小汐。像是要确认所抓住的什么般，她张开了嘴巴——
　　从玻璃窗门那边，傅来了咚的一声。
　　这出入意表的状况，让在场所有人的视线，全都转向了玻璃窗门。
　　庭院前方被包围在夜之闇黑之中——
　　密密麻麻地站满了一整面高大的白色男人。
　　让人倒吸一口寒气的寂静。只维持了一瞬间。
　　「——泡子！？为什么妳们会在这里？」
　　小汐的喊叫声形成契机，高大的男人——泡子们，像是波浪一样开始动了起来。他们像是要把整个身体撞上去似的，挥动拳头打到玻璃窗门上。
　　尖锐的粉碎音在室内回响。
　　泡子们毫不在乎飞散的玻璃碎片，踏进了室内。总计六人的彪形巨汉，全都穿着相同的服装，做出相同的动作。眼前的情景真像一场恶梦。
　　阿衡、伊织跟青岚同时动了起来。为了保护坐在沙发上的白山同学她们，三人都挺身挡在前面。尽管阿衡不像其他两人那样拥有怪物般的体能——取而代之的，他还有『夜房』。即使阿衡没有特殊能力，但不代表他无法战斗。
　　不过，泡子似乎没有战斗的打算。
　　他们漆黑的眼眸，直盯着小汐不放。眼眸之中明明并未映照出任何情感，不知为何，却能看得出他们正在责备小汐。
　　「··————··——···」
　　其中一人张开嘴巴，发出了这样的声音。那是一种无法以「说话」形容，而是如同信号音的声音。只有小汐能理解其中意义。她脸色瞬间铁青，以颤抖的声音说：
　　「…………大姐她、要过来吗？」
　　阿衡知道自己的身体颤了一下。
　　大姐。刚才穿着旗袍的高眺女性。
　　假如远咲学姊的推测是正确的，那个女性就是——
　　「『九绝门』。哦，原来如此。」
　　突然间，不甚熟悉的声音响起。不需特别找寻，也能找到那个声音的主人？
　　站成一排的泡子朝左右两边分开，他们像是在欢迎王族般，严肃地就地跪下、不再动作。从粉碎的玻璃窗门外面，吹进了一阵温暖的风。
　　当脸颊上感受到那阵风时——
　　『大姐』已经踏入室内了。
　　「我还以为那边的小鬼才是『守护灵』呢。原来是这边的男孩吗？」
　　『大姐』像是从方才空无一物的空间里被吐了出来似的。她在泡子们制作出的通道上的行走的模样，显然不是人类。
　　黑中带绿的发丝纷乱如麻，银色眼眸自发隙问散发出光辉，目光灼灼地地注视这边。
　　先前以太阳眼镜遮住之处，在摘下眼镜之后，才让人领悟到『为何会戴太阳眼镜』。
　　银色眼眸就跟蛇一样呈纵切状，睥睨着阿衡他们。
　　『大姐』朝这里前进了一步，发出「沙沙——」的声音。有这种声音是理所当然的，毕竟她的下半身回异于前，变成了会蠕动的巨大蛇体。银色鳞片如宝石般闪闪发亮，每当她的身体前进。蛇尾的尖端就会左右摇摆，扫开地板上的玻璃片。
　　阿衡茫然低语：
　　「……阿赖耶识。」
　　『大姐』露出邪气的笑容，嘴唇缝隙看得见锯齿状的尖牙。
　　「别用那么不时髦的名字叫我啦，感觉真不舒服。我可是有『流姐』这个正式的名字唷。」
　　「流姐——？」
　　「对，『泡波』的流姐大人，记好啊。」
　　说完，她从怀中掏出了一根烟管，含在嘴里，「呼噗」一声吐出泡泡。流姐一边注视着那个像泡泡球一样的水泡，一边仔细地盯着阿衡看。
　　「然后？妳还没有报上名来耶，『守护灵』。我已经很有礼貌地先报上名字了。妳应该要回报名宇才合礼数吧。」
　　到阿衡理解流姐在说什么为止，大约花了三秒钟的时间。
　　在阿衡理解之后——他并没有犹豫该怎么做。他把『夜房』的刀尖对着她的眼睛，嘴角浮现狰狞的笑容。虽然阿衡只是在模仿九卫面对阿赖耶识时的表情，但似乎成功了。因为流姐的蛇眼像是起了戒心般瞇纸起来。
　　「我为什么要向渺小的阿赖耶识报上名字啊？少跩了妳。」
　　「哼，还真敢说。即使已经改朝换代，『守护灵』还是『守护灵』。跟当时一样，在傲慢的态度一点都没变啊。」
　　流姐不快地说着，她把烟管的一角咬到吱吱作响的程度。阿衡拚命地从流姐的话里搜集情报。
　　阿衡心想，这个阿赖耶识认为自己就是『守护灵』。
　　从流姐的说词来看，她以前似乎和『守护灵』见过面。这代表着她应该知道不少『守护灵』的事。而现在，手上拿着『久世守夜房』——这个只有『守护灵』能使用的武装——
　　不过是平凡至极的人类，平泽衡。
　　这是个攸关性命的误会。阿衡虽然有能力使用『夜房』，但要跟『囊界』居民那种杀人的速度相比，当然是不可能的。一旦敌人认真攻击，阿衡届时就会丧命了。不过，这也是有好处的。在流姐将阿衡误认为『守护灵』的期间，也不至于轻举妄动。
　　问题在于——
　　「算了，无所谓。就算不知道名字，只要知道妳是『守护灵』就够了。」
　　——流姐迟早会出手攻击这一点。
　　「我当时的伤口已经愈合了哦。可是啊，当时的屈辱——『守护灵』！要是不砍下妳的脑袋，好像根本不会治愈啊！」
　　流姐野性的美貌，因为愤怒而扭曲。她露出一整排的鲨鱼之牙，一头乱发看起来像是在大声喧嚷一样。她将烟管从口中拿开，在胸前摆出姿势。
　　「——奉『泡沫都市群』之名！」
　　力道强劲、像是敲打般的歌声，在乱七八糟的客厅里回荡着。
　　「为母之海啊，请洗净吾身，成列之汰啊，请掠夺吾身！包履着吾的是汝之祝福，一触碰便令消失的大盘石之流水、漂荡、浮起、飞翔，皆成为孕育万物的泡沬！」
　　在那瞬间，客厅里所有的泡子全都融化了。
　　只听见「呀啊」的尖叫声响起。是白山同学的声音。这也不能怪她，直到刚才为止都以人形在活动的物体，都不成形地崩解融化了。伊织和青岚也觉得很晒心而蹙起眉头，只有远咲学姊面无表情地注视着眼前的景象。
　　泡子融化后就只剩下泡泡。阿衡发现，那就是出现在『九大蛇』口中的白色块体。雪白泡泡像是本身具有意志般缠绕在流姐烟管上，凝结成武器的形状。
　　流姐像是在确认握感似地，灵活地挥了挥那个武器。
　　那是长枪。前端分支成三叉状，纯白的竿子上缠绕着鲜明的青色螺旋图样。那枝枪尖指着阿衡的方向，流姐狐疑地低语：
　　「——怎么啦？为何妳不杀过来。跟我对战过的『守护灵』，可是一逮到破绽就会立刻砍杀的野蛮家伙哦？」
　　这句话让阿衡回过了神。完蛋了。刚才要是出手攻击就好了。
　　话虽如此，机会已经消逝了。流姐手上的『泡之枪』又长又大，感觉只要一轻举妄动，整个人就会被刺穿。即使定住不动，光是将『泡之枪』戳出来，就感觉心脏会遭到贯穿。
　　不过说归说，事到如今，他也不想道歉了事，而且似乎也不可能那么做。
　　因为，背后的白山同学，直直地注视着阿衡。
　　就像是具有物理性的压力一样，不必回头他也有所自觉。
　　因此，阿衡必须露出自负的笑容，尽量让自己表现得很强悍，他微微放低对着流姐眼睛的『夜房』刀尖，逼着自己说出挑衅的话语。
　　「我才没堕落到一定要去攻击妳的破绽。随时欢迎妳放马过来。我让妳先攻击。」
　　流姐连笑都没笑。
　　她只是瞇细了眼睛。
　　之后她再也没动一下。
　　阿衡并没有注意到那件事，却也不是毫无理由的就砍过去。首先，难以忍受这个场面的紧张感是其一。听见从上方传来「沙沙——」的声音，也是个很大的理由。不过，最重要的原因大概是「有种不好的预感」。
　　那种预感救了阿衡的命。
　　阿衡咬紧牙关、吐了口气，下定了决心。他用力地踢了地板冲了出去。那么长一把长枪，如果冲入对方怀中，应该是不会被轻易杀掉。尽管很拙劣，但在打好注意之后，阿衡压低姿势，全力刺出『夜房』。
　　流姐并未采取任何行动。
　　她就这样默默地，一动也不动地，接下了阿衡的突击。
　　在那个瞬间，流姐的身影爆裂了。
　　就连杀过去的阿衡本人，都不知道发生了什么事。在现场掌握事态的人大概只有小汐，以及——不知何时趴到了天花板上，直到一秒前都还待在阿衡所在的空间，往前戳出长枪的流姐而已。
　　「什么——……」
　　「很厉害嘛，『守护灵』。竟然能看穿我的『光泡』。」
　　倒立垂下头发的流姐，瞇细了银色眼眸如此说着。哪里有什么厉不厉害，阿衡只是受不了那种紧张感，并不是猜出对方的行动。
　　但，现在就当成那样似乎会比较好。毕竟对手可是能无声无息地制造出替身，在不知不觉之间移至上方的蛇女啊。起码得采取强势的态度和她应对，否则就会瞬间就只剩下一颗头颅。
　　阿衡一边压抑狂跳的心脏，一边将『夜房』扛到肩上。
　　「——因、因为快打哈欠了，所以我就先行动啦。妳的攻击能不能象样一点啊？」
　　阿衡只是稍微模仿了九卫一下。却马上就后悔了。流姐露出尖利的牙齿说：
　　「既然如此，我就认真攻击啰。」
　　她从伏身的天花板上，轻飘飘地飞跃而下。
　　在着地的湿润声传到阿衡耳里之前，流姐已经先有了行动。她彻底延伸又长又大的身体，以压低的姿势施展滑行攻击。
　　「呜哇！？」
　　阿衡能够勉强接下那招，只不过是运气好而已。他竖起『夜房』，以刀尖挡下攻击，但没有连劲势一齐挡下，阿衡整个人被撞飞到庭院去。
　　「咳——」
　　「阿、阿衡！？」
　　犹如冻结般的时间，急速地开始融化。尽管听到白山同学的尖叫，阿衡却连防御的姿势都摆不出来，背部直接重重地摔到地面。虽然有呼吸快停止的感觉，但已经没空去管这个了，他往后滚翻一圈，勉强站起了来，支撑起摇晃的身体，拿出『夜房』摆出架势的时候——
　　流姐已逼近到眼前。
　　「……可、可恶！」
　　他奋力刺出『夜房』。结果发生了和先前相同的事。来到他面前的流姐身影，在被『夜房』的刀尖碰触到的瞬间，立刻爆炸消失。
　　仿佛像——碰到了泡泡一样。
　　「……总觉得有点奇怪呢。」
　　背后传来了流姐的声音。他无法回头。因为、因为——
　　长枪白晃晃的枪尖已刺穿阿衡的肩头。
　　「回击未免也太少了。在我出来『外界』的三百年里，『守护灵』也完全变弱了呢。」
　　想也知道，这些话阿衡几乎都没听进去。即使连『夜房』都掉落到地上，他也丝毫未觉。
　　对于肩上那种难以忽略的异物感，阿衡只茫然觉得『烫』。
　　从阿衡微张的口中，吐出了呆掉的声音：
　　「…………咦，奇怪……？」
　　「感觉很扫兴耶。枉费我一直思考怎么向『守护灵』报仇。」
　　流姐一边说着，一边从阿衡的肩膀拔出长枪。
　　她甩了甩长枪。沾染在枪尖的鲜红血液，在庭院里画出一道断断绩续的圆弧。
　　接着，那股『烫』的质量，直接转变为『疼痛』了。
　　「……呃、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这种剧烈的疼痛，连受到『诅咒』每天一定会遇上倒霉事的的阿衡，都忍不住大声嘶喊才能勉强撑过去。黏答答的汗水在背上扩散开来，身体维持前弯姿势的阿衡，连一根指头也动不了。紧咬着的臼齿彷佛就快碎裂了。
　　「真是的，有够没用的。这就是现在的『守护灵』吗？连杀的价值都没有。」
　　听见流姐不屑的声音，他也无法做出回应。为了抑制从自己体内涌现的痛楚就已经精疲力尽，连『不甘心』或『得救了』的念头都没有。
　　不过——
　　「沙沙——」的声响传进阿衡的耳里。
　　他用剩余的意志力奋力拾起了头。流姐的背部挡住了他的视野。她弯曲着蛇形的下半身，打算从庭院进入客厅。银色鳞片滑溜溜地发光，握在右手的『泡之枪』滴淌着阿衡的鲜血。
　　然后，白山同学位于流姐前进的方向。
　　白山同学并没有看着流姐。
　　她的视线直直地盯着阿衡不放。那是犹如石像般的表情。她并非不知道眼前发生的事态。
　　相反地，白山同学很清楚眼前的情况。
　　她很清楚到底是谁造成眼前的光景。
　　白山同学直盯着阿衡，开口说道：
　　「——手提袋。」
　　那是很沙哑的声音。压低又冰冷、坚硬如冰砾般的声音。
　　「如果、把手提袋给妳，妳愿意、放过、我们吗？」
　　不要给她！阿衡很想这么大喊。他想呼喊而张开了嘴，但从喉咙里发出来的，却只有在忍耐疼痛的呻吟声。右手完全动不了，没办法，只能伸出了左手？
　　流姐发出了饶富兴味的声音。
　　「哎呀、哎呀，当『守护灵』是窝囊废的时候，『拥有者』似乎也会是窝囊废呢，妳为了保命而放弃最重要的『手提袋』吗？」
　　「根本不重要！」
　　他实在不愿相信，这句话居然会从白山同学口中说出。
　　无论是内容也好，口吻也好——实在都不像是她会说的话。无论跟石头面具一样的表情，或者用力紧握『手提袋』提带的手，都跟阿衡所认识的白山同学相距甚远。
　　不能再这样下去……
　　「手提袋——如果妳想要手提袋的话，就给妳。所以、拜托妳——」
　　不能继续再让白山同学说出那种话了。
　　他伸长左手。在指尖勾住目标物，犹如挣脱束缚般的那一剎那，他握紧了在手中的刀柄说：
　　「——不要给！」
　　阿衡手上拿着『夜房』站了起来。
　　流姐回头看着他这边，银色眼眸感到惊愕似地睁得大大的。
　　「怎么回事？今天老是发生怪事哪。」流姐的鲨鱼之牙磨得嘎嘎作响之后，低声地这么说：
　　「接下我的『宿泡』后，妳为什么还站得起来？那个是『领域』耶。就算妳是『守护灵』，应该也是逃不掉的才对啊。」
　　她在说什么，阿衡听得不是很懂，也没有必要懂。阿衡只是一味地把力量灌注在紧握着『夜房』的左手上。
　　「不准对白山同学出手！」
　　他豁尽全力大喊，一边斩向流姐。
　　流姐之所以没有趁此机会刺穿阿衡的胸膛，绝不是出自于她的温柔。而是因为伊织跟青岚丢出的马克杯跟烟灰红，准确地命中了她的头部。虽然是不到一秒的空隙，但已经是足够让阿衡冲过去了。
　　像是要斩击她整个身体般，他挥下了『夜房』。
　　流姐打横长枪，摆出防御的架势。
　　『九绝门』的壹式武装不容小觑。『久世守夜房』是仅在斩劈上做过特化的武器，在这把漆黑之刀的面前，鈇合金眼和纸张没什么两样。
　　随着像是在斩水般的软滑触感——
　　『夜房』的刀刃，连着长枪和流姐的左眼一起斩开。
　　「呜呃！」
　　流姐的巨大身体往后仰，即使如此，她还是没有倒下。蛇形身体痛得到处乱滚，她一面撞开桌子和柜子，一面往房内深处后退。伏趴在地板上的美丽容颜染上愤怒之色，流姐以仅剩下一只的银色眼眸，往上瞪视着阿衡。
　　在客厅里响起了低声的，请求般的声音——
　　「九卫，拜托妳，请妳出来，请妳帮帮阿衡。」
　　白山同学像是祈祷般地单膝跪地，抽出伸入手提袋里的手。
　　她的手拉着另一只手，九卫娇小的身体，被她从手提袋里拖了出来。倒在散乱的地板上后，九卫的眼睛眨了好几下。
　　「唉——什、什、什么事啊，白大人？九卫还没有——」
　　九卫的表情像是睡到一半被叫醒一样，不过，见到眼前的光景后，她便彻底清醒了。乱七八糟的客厅、阿衡染血的身躯、半身为蛇的女人，还有——用一脸快哭出来的表情，僵硬地抱着手提袋的白山同学。
　　眼前光景所代表的意义，九卫瞬间便理解了。
　　「阿衡！」
　　阿衡在她开口之前，就先转向九卫，将『夜房』抛给了她。九卫接下在地板上边旋转边滑过来的『夜房』之后，无懈可击地站了起来。在她的脸上依然残存着浓厚的疲惫色彩。正因如此，她才打算一口气把事情解决。
　　流姐似乎不希望事情变成如此。
　　「可恶，为什么会这样啊！？」
　　她的决定下得很快，行动则更加迅速。
　　不利因素实在太多了。她大概是这么判断的。唯一的武器被切成两段、失去了左眼，即使如此，仍然准备战斗下去时，手提袋里居然冲出了第二个『守护灵』——对流姐来说，在这种状况下继续打下去的话，她根本不具备任何优势。
　　「啊，喂，给我等等，阿赖耶识！」
　　流姐无视于九卫的叫喊，以液体般的动作爬到庭院。她的眼睛，仅有瞬间是目不转睛盯着小汐。在那一瞬间，小汐冻结的身体彷佛被雷击中似地，大大地颤抖着。
　　「……小汐，之后我再慢慢听妳解释。」
　　小汐什么话都说不出来。她的脸色发青，唇办一直颤抖着。流姐见到她的模样，冷冷地「哼」了一声，之后像是做出宣言般地开口说：
　　「今天我就先撤退。不过，我并没放弃手提袋，我一定会让它成为我的东西，一定会，不论妳们逃到哪里，我绝对都会揪出妳们的！」
　　只有九卫把这段话当作是丧家之犬的远吠。
　　流姐翻动巨大的身体、跳跃树篱，瞬间就消失在黑夜之中。连九卫也没能追上去，只能愣愣地注视着她身影消失的庭院前方。
　　
　　◇
　　
　　就像是雾被风吹散似的，在流姐消失的瞬间，战斗的气氛随之消失无踪。
　　在此同时，有三个人一起动作，那就是九卫、伊织和青岚。他们聚集到双脚跪在客厅、注视着黑暗彼端的阿衡身旁，压住了他。
　　「呜哇！？干、干嘛啦，等等——」
　　「闭嘴，妳这个笨蛋！妳别说话了！」
　　「真是的，妳到底在想什么啊！居然找那种家伙打架！妳差点就死掉了耶……」
　　九卫则是不发一语，她带着愤怒的眼神开始撕裂阿衡的上衣。当被长枪贯穿的肩头露出来后，她探头过去看——露出了疑惑的表情。
　　「我拿急救箱来啰。现在开始做紧急处理——奇怪？」
　　不晓得从哪里拿来急救箱的远咲学姊，也因讶异而瞇细了眼睛。不论是阿衡的上衣或者肩膀，都被他的鲜血濡湿了。
　　然而——却找不到他身上的伤口！
　　「……阿、阿衡，妳没事吗？」
　　白山同学怯生生地窥视着眼前的情况，低声问道。在和阿衡视线交会的瞬间，她一脸尴尬地低下了头。阿衡也有事想问她，但现在这个时点似乎不适合问这种事。
　　因为——正在检查阿衡身体的九卫，突然变得浑身无力了。
　　「唔——可、恶，在这种时候——」
　　毕竟用尽力气的她回到『手提袋』之后，还过不到三十分钟。九卫大概是凭借着要保护白山同学的意志，以及她所谓的『紧急电源』，才能一直动到现在，而在战斗结束的现在，支撑她的力量大多都消失了。
　　阿衡连忙抱住即将倒下的九卫，在那之后，他瞥了白山同学一眼说：
　　「白山同学，手提袋——」
　　「唔、唔嗯。」
　　他们打开手提袋袋口，打算把九卫的身体塞进去时，却遭到了抵抗。九卫无力地推着阿衡的脸，以怅然的表情说道：
　　「既然知道有阿赖耶识存在，我怎么能离开白大人的身——」
　　「现在的妳就算待在她身旁，妳也什么都做不了吧。况且从对方态度来看，今天应该不会再来了。之后的事我们再商量，总之妳现在先休息吧。」
　　九卫很难得地没有反驳这些话。儘管嘴巴很不甘心地變成了「へ」字形，她還是在沒被任何人強制的情況下，準備自行回到手提袋裡。
　　在九卫快要把头伸进去时，她回头转向阿衡，打算再度把『夜房』塞给他，但手却又瞬间停住了。她的视线停留在阿衡染血的肩膀上。
　　阿衡硬把『夜房』从陷入沉默、紧蹙眉头的九卫那里抢了过来。她想说的是什么，他再清楚不过了。包括九卫说不出口的这一点也是。
　　所以阿衡硬挤出笑容给她看。
　　「我没办法跟妳说『一切交给我吧』。但是我还是会尽力去做的啦。」
　　九卫发出倒吸一口气的微弱声音。她低下了头，浏海遮住了她脸上的表情。
　　「……拜托妳了。」
　　九卫以颤抖的声音说出这句话之后，随即回到了手提袋里去。
　　突然间，拿湿毛巾擦拭着阿衡肩膀的远咲学姊，一脸不可思议地说：
　　「真的什么都没有呢。刚才看起来确实是贯穿过去了耶。」
　　「不，我的确被刺了啊，这里。真的超痛的！」
　　「那是说很痛就能解决的事吗？我真的以为妳被杀了咧。」
　　对于伊织所说的话，白山同学说出对啊、对啊地表示附和。她的眼眶还泛着泪光，责难似地注视着阿衡。害她担心的确让阿衡觉得很抱歉，即便如此，被白山同学责难还是让他觉得很羞愧不已。自己明明是想要保护她才行动的。
　　当阿衡独自陷入沮丧时——
　　某人的指尖碰触了他的肩头。
　　「………………」
　　是小汐。
　　伊织跟青岚都绷紧了神经凝视小汐。万一她做出什么奇怪的动作的话，他们似乎准备马上压制她。
　　可是。小汐好像根本没注意到那两人的态度。她的手指缓缓划过阿衡肩上应该有伤口的场所，然后深深地叹了一口气。
　　「——『宿泡』。」
　　「咦？」
　　「大姐在捕捉生物时使用的泡泡。目的是要夺取目标物的身体，所以跟伤口同化后，就会立刻消失。」
　　小汐就像是在做数学公式的证明一样，一边注视他的肩头，一边滔滔不绝地继续说明。
　　「被注入『宿泡』的目标物，首先身体会变得无法动弹。没办法进食，也没办法喝水。如果就这样连续三天三夜让目标物和尸体一样躺着，目标物的身体就会逐渐变白，成为『泡子』的素材。」
　　阿衡凝视着小汐。他并不知道自己脸上的表情如何，但似乎是非常凄惨。小汐连忙继续说明下去：
　　「啊，可、可是，或许『宿泡』对活人没用吧。目前为止，她未曾以制作『泡材』为目的用在人类身上，而且，用在其他生物身上时，都是立刻就一动也不动。但是妳还会动，还会说话。大姐也说了『没用』，所以妳应该是不会变成那样——应该吧。」
　　「妳……」
　　代替在场所有人提出疑问的人，果然正是远咲学姊。
　　「……究竟是什么人？妳跟那个阿赖耶识之间，有什么关系？」
　　小汐陷入了沉默。
　　但她似乎立刻领悟到，自己无论如何都逃不开这个问题。小汐像是在抵挡众人的视线似地，闭上了眼睛。她用手捣着喉咙，轻轻地说了：
　　「『泡子』。」
　　她说话时就像是在自言自语。
　　「我是大姐的——流姐的手下。遵照那个人的意思，听从那个人的命令，设法取得那个人想要的东西，这就是『泡子』的任务。就是我的任务。」
　　小汐的唇办勾了起来，眼眶泛红。那是一种像是在自嘲，又像在怀念的表情。每个在场的人都无法插话，只能默默地注视着她。
　　「——我是那个人的『泡子』，是属于那个人的东西。所以，我不可能违抗那个人的命令，而且也没想过要违抗。因为，我、真正的我——」
　　她喘气似地开阖着嘴，接着，新岛汐开始将她多年都无法告诉任何人的秘密，静静地说了
　　「在很久很久以前，我还是小孩子的时候，我就已经死了。现在的『我』所拥有的生命，只不过是那个人灌入的泡沫罢了。」