　　「妳说什么？再说一遍。」
　　说真的，一点都不搭。
　　在沙滩上插了一把大阳伞，伞下放一把海滩椅之后，九卫便躺在海滩椅上。她面对着阿衡，脸上竟然还戴着太阳眼镜。如果是成人这么戴，肯定像是一幅画；还有如果是远咲学姊来戴，肯定也非常合适。不过看到九卫的脸上戴着那样一副太阳眼镜，连阿衡都忍不住觉得好笑了。
　　「我问妳有关『星霜紬』这东西，妳知道些什么吗？——还有，虽然无所谓，但妳打算一直做这种打扮吗？」
　　「当然不是。只是看到远咲这么做，九卫想说是不是很好玩才试试看。结果一点也不好玩。」
　　九卫缓缓地站起来，摘掉太阳眼镜，还给一旁的远咲学姊。
　　佣懒地接下来的远哎学姊，躺在海滩椅上，毫不吝啬地层露完美的曲线。明明穿着成熟的深红色比基尼，但却只是一直看书。阿衡问她「妳不游泳吗？」她只回答说「没心情」，一次也没有下水过。
　　就在此时，旁边横伸过来一只手，捏起阿衡的脸颊。超痛的，
　　「所以是什么？『星霜紬』？哼，没听过呢。」
　　九卫捏着阿衡的脸颊，一脸疑惑地这么说。阿衡甩开她的手。
　　「很痛效，妳搞什么啊！」
　　「谁叫妳要露出不检点的表情，我只是帮妳整一整而已，快感谢九卫我吧。」
　　尽管九卫是在胡扯，不过阿衡不打算陪她继续没营养的对答，直接切入正题。
　　「我以为妳应该会知道。那似乎是，领域。的名称。」
　　「所以，那个『星霜紬』到底是什么？妳说明清楚一点。」
　　九卫站了起来，双手交叉在胸前，阿衡便将听见这个词汇时的情况告诉她。包括流姐的『领域』在他身上无效的理由，据说是托『星霜紬』之福。
　　就在此时，正在阅读文库本的远咲学姊，维持躺着的佣懒姿势插了话：
　　「也就是——流姐说，那就是妳的『诅咒』的源由吗？」
　　阿衡和九卫同时看着远咲学姊。『图书馆社』里面脑袋最灵光的人，的确就是远咲学姊。
　　她的推测确实非常具有参考价值。
　　「她是没有说得那么清楚，但归纳出来的结论应该就是这样。」
　　「妳问过小汐了吗？她是否听过流姐提起关于『星霜紬』的事？」
　　「有。不过，小汐也是什么都不晓得……」
　　远咲学姊缓缓坐起身子，椅子随之吱嘎作响。她取下太阳眼镜，用手指捏住。那双眼眸虚幻地凝视半空。
　　「既然如此，那就是和『囊界』有关了。如果跟外界有关的话，小汐应该就会知道。毕竟『诅咒』这种超平常理的事，不属于我们这个世界的范畴。」
　　远咲学姊晃着手上的太阳眼镜，裸眼看着阿衡。
　　「如果是『囊界』里的事，去问『判官』说不定能得到一些情报。对不对，九卫？」
　　「嗯，大概吧。虽然不是一定，但他可能会知道。」
　　说到这里，九卫讽刺地笑了。
　　「话说回来——就算他知道，也不一定会告诉我们。」
　　『判官』——阿衡记得他别名叫做宽沿帽，拥有无数只手，现在似乎正在教育过去那两个曾经攻击过阿衡他们，名字叫做薇薇与美亚的阿赖耶识。虽然不知道原因，不过九卫似乎对他不抱好感。
　　「不过，那无所谓。如果他不说，那就掐住他的脖子，直到他愿意说为止。这一阵子九卫我会再去找他。虽然我实在很不想。」
　　她似乎没打算现在就去。不过那也难怪，从刚刚开始，九卫的视线——就一直紧盯着在海滩上玩着沙滩排球的伊织和青岚。
　　「——喝，这个怎么样！」
　　「呜哇！危险！拜托妳打到好接一点的地方嘛。」
　　尽管两人脚底下踩着沙地，他们还是非常疯狂地用沙滩排球朝对方攻击。目前看起来似乎是青岚比较占优势，大概是打算用这项比赛来报昨天长泳的一箭之仇。九卫扭动身体似乎再也忍不下去了，终于朝着两人大步走过去。
　　「喂，妳们两个！让九卫参加！九卫最会玩这种游戏了！」
　　阿衡与远咲学姊愣愣地看着冲了过去的九卫。此时，远咲学姊却突然回过头转向伫立在远处的海之家，她瞇细了眼睛，凝视着屋廊下的白山同学和小汐。
　　「白山同学知道『星霜紬』的事吗？」
　　「咦？……嗯，因为流姐提到这件事的时候，她人也在场。」
　　听了阿衡的话之后，远咲学姊的唇角浮现淡淡的笑容。
　　「不知道她是心里怎么想的。如果她知道让妳痛苦的『诅咒』竟是出自她的手提袋——」
　　这人真是个虐待狂。
　　「……还下确定是这么回事哦。而且就算是如此，也不是白山同学的错。而是把『星霜紬』下在我身上的某人。」
　　「如果白山同学也能这么想就好了。」
　　远咲学姊嗤嗤一笑，再度戴上太阳眼镜。阿衡没有再多说什么，便回到待在海之家的白山同学身边。
　　白山同学和小汐坐在缘廊上说说笑笑。这时白山同学发现了阿衡，露出灿烂的笑容挥了挥手。从前的她很难想象会有这样的表情，光是这样就让阿衡很开心了。当他也打算要举起手来响应的时候——
　　小汐突然站了起来。
　　她面对着白山同学与阿衡，慎重地低下了头。
　　「这一切都要谢谢妳们。」
　　看着安静地凝视两人的小汐的表情，阿衡与白山同学迷惑地彼此相视。小汐轻轻一笑，一字一句地接着说：
　　「虽然我本来已经放弃了，但是多亏妳们，才让我重新下定决心。我打算认真学画，也会试着告诉父母和老师，说我要去读美术大学。」
　　「从现在开始？」
　　的确，小汐比阿衡大了一岁，现在应该是高中二年级了。而这个夏天，也已经过了一半以上。阿衡指出这一点之后，小汐的表情略显苦涩。
　　「嗯，或许有点困难，可是我不会放弃的。这是妳们帮我争取到的机会，我绝对不会错过。」
　　「……嗯，妳说的对。」
　　「请、请加油，小汐！我打从心底支持妳！」
　　阿衡点了点头。白山同学也站了起来，握紧小汐的手。小汐害羞地眼神四处飘移，突然想到什么似地，正面对着她的脸，愉悦地放松了嘴角说：
　　「那我也替妳加油吧，关于刚刚白山同学妳说的事——」
　　白山同学听了她的话之后，身子突然一僵，慌慌张张地朝小汐的方向逼近。
　　「小汐、小汐！那个不能说——」
　　「有什么关系。我想平泽同学也有权利知道哦！」
　　「……什么事？」
　　白山同学极力澄清说：「没事！」但小汐却毫不在乎，眼里闪烁着恶作剧似的光芒，简短地说：
　　「跟梦想有关哦！」
　　「……梦想？」
　　「白山同学妳说过了吧？自己只能是手提袋持有者而已。可是，就算拥有手提袋，也还是有能做的事喔。其中一个例子，我刚刚已经向白山同学说啰。」
　　阿衡望向白山同学。白山同学满脸通红地低下了头，假装没有察觉阿衡的视线。看着她，阳衡露出温柔的笑容。
　　「哦——是什么？白山同学想要成为什么呢？告诉我吧。」
　　她曾经落寞地说，即使所有『图书馆社』的成员各奔前程，自己也只能一直是『手提袋持有者』。如果白山同学，已经找到她想要的目标——
　　阿衡认为这确实是一件很棒的事。
　　「说吧，白山同学。」
　　「………………！」
　　不过，白山同学似乎不太习惯说出自己的梦想，只见她满脸羞红，为了闪避阿衡的目光而别开了脸背对着他。阿衡没办法，只好转而去问小汐。
　　「不行、不行，这种事妳得听她本人好好说才可以——我去拿饮料过来。」
　　小汐说完这句话，便走进海之家里面了。看着她的背影，阿衡出神地想着：
　　小汐挣脱了名为「流姐」的枷锁之后，总算能追求自己的梦想了。
　　某天——白山同学是否也能像她一样，以轻快的步伐往前走呢？
　　阿衡心里边这么想，重新面向白山同学。这是个好机会！他想让头上几乎快冒烟的白山同学抬起了头，但白山同学只是微微抬眼，偷偷地瞥视着阿衡的神情。阿衡暗自苦笑，觉得她也不需要害羞到这种程度吧，于是拍了拍她的肩膀说：
　　「没关系的，只是说给我听而已。对不对？」
　　「……妳、妳保证、不笑哦？」
　　「不会不会，我绝对不会那么做！」
　　「……那，打勾勾。」
　　她伸出小指的身影，和昨天九卫的身影重迭在一起。这大概是白山同学教九卫的吧。阿衡忍下了苦笑的冲动，嘴里跟着白山同学喃喃念着『说谎话要吞下一千根针』，订好了承诺。
　　接着，白山同学总算开口了：
　　「就是、就是啊，那、那不是我说的哦！只是、跟小汐聊天的时候，突然提到的而已。就是、那个、不是我、或是阿衡妳怎么样啦，只是、只是举例而已哦！」
　　「我知道、我知道。那么，妳到底想成为什么？」
　　老实说，这下子他更在意了，为什么自己的名宇会被提到呢？不过这样的想法，立刻就被白山同学的下一句话吓到忘光了。
　　白山同学倒咽了一口口水，眼眶有些泛红，硬是挤出了声音——
　　「……新……」
　　「新？」
　　「…………新娘。」
　　
　　她用非常微弱的声音，轻轻地说出这几个字。
　　[[IMG,d5bacb2907722c8bff0e4bf8b82db784,400,589,137211]]