　　蛇与少女的故事3
　　
　　『谒见之间』里，少女正尝到令她浑身僵硬的恐惧。
　　一名蛇女坐在她的面前。那张配当女王王座的华丽椅子，是少女一手包办的成果。她当时花了一番功夫才找到它，要偷出来也很辛苦，还必须和自己心中的罪恶感交战。
　　可是当她送出这份礼物。见到『大姐』愉悦的表情时。当时的辛苦就不算什么了。
　　当时大姐确实很高兴。
　　但现在蛇女的面孔，却与当时完全不同——充满着强烈的愤怒。
　　「……妳再说一次看看。」
　　蛇女以令人毛骨悚然的冰冷语气说道。少女坐在王座旁、那张人类用的小椅子上，彷佛被绑住一样动弹不得。
　　「妳说妳想做什么？」
　　少女连低头都不敢。蛇的眼珠彷佛燃起银色怒火，狠狠地盯视着少女。少女从来没有惹蛇女这么生气过。即使她在工作上出了差错被蛇女斥责，她也从没见过蛇女情绪如此激动。
　　「妳给我说啊！这是命令！」
　　少女倒咽了一口口水，将自己方才说过的话再说一次：
　　「……我，我想去东、东京。高中毕业之后，去上东京的美术大学，学画——」
　　「不准！」
　　蛇女的声音之大，几乎连『谒见之间』的天花板都为之震动。少女听见这声怒喝之后，不由得缩起了脖子。
　　「妳到底在想什么？居然想去东京？开什么玩笑！」
　　少女的内心很混乱。她完全不知道蛇女为什么如此愤怒。就在此时，虻女摇曳着身躯，从王座站了起来，远远地从少女上方俯视着她。蛇女修长而巨大的下半身直立后，体长超过了两公尺。
　　本来放弃也就算了，但少女却想着该怎么说明理由。她拚命地动了动不灵活的舌头，打算要解释——
　　「可、可是，以前我读国中的时候去学校的旅行，妳也有有同意啊。」
　　「妳接下来打算做的事情，应该不是旅行吧，妳等于是说妳要搬到东京住！我不可能允许妳那么做，妳如果待在东京，那么那些该做的工作，我又要交代谁去做？」
　　少女闭上了嘴。因为这一点少女也不知该如何解决。可是她心想只要找『大姐』商量，综合两人的想法，一定能找到解决之道。而她从美术大学毕业，成为画家，回到故乡一边画画，一边在海里帮忙『大姐』——这种生活是少女描绘的未来远景。
　　但她怎么也没想到，居然一开始就遭到反对。
　　「我不知道妳到底想在美术大学学些什么，但妳并不是一毕业就会回来吧？只要妳去了东京，在那边落地生根，一定再也不会回来了。我不准妳去。」
　　「没、没那回事，只要我实现了梦想，我一定会回来，」
　　「所以我才说妳太天真了！有谁敢保证妳一定能实现梦想？而妳又要花几年才能实现？在这段期间，我就得一直这么不方便吗？——别开玩笑了！」
　　因为过于恐惧，少女从椅子上摔了下来，一屁股跌坐在地板上。她充满恐惧的双眼抬头凝视蛇女，紧紧地咬住下唇。
　　她没必要如此强硬，不讲道理吧。
　　这句话在少女的脑海微弱地响起，并且逐渐在一片空白的脑中扩大。少女被恐怖击溃的胸口，掺杂了些许愤怒，因此她反射性地出言顶撞：
　　「……那、那么，我的人生又怎么办？」
　　「什么？」
　　「我呢——那我呢！我就必须一辈子听大姐的话过下去吗？我好不容易、好不容易找到我想做的事了，我想象滩老师一样，画出很棒的图，然后努力拿大奖，难道这些我必须全都放弃不可吗？」
　　蛇女的银色眼眸丝毫不见动摇，那双完全不肯妥协的眼眸，扼杀了少女的希望之路。少女的理智瞬间断线、气血上涌，她用力地站了起来，面对面地瞪视蛇女。
　　「我不要！我才不是妳的奴隶！也不是妳的工具！我有我的生存方——」
　　发生了什么事。
　　少女还没明白过来。
　　当少女回过神时，人已经在半空中了。她摔落在距王座几级的阶梯之下，右肩传来彷佛断裂般的疼痛，同时感到脸颊火烫。当蛇女以低沉的声音开口说话时，她才明白过来自己被打了。
　　「……妳别太得意忘形了。」
　　少女捣着自己的脸颊。瞪大双眼看着蛇女，蛇女则以令人不愉快的沉着声音对她说道：
　　「我一开始就说过了，妳以及妳的命，全都是我救的。所以，妳早就是我的人了。」
　　「——————」
　　「当然，我确实很珍惜妳，也和妳很亲密，可是这改变不了妳属于我的这个事实。」
　　一声呜咽声。
　　这是少女所发出的声音。
　　比起被打的脸颊，蛇女说的这些话让她更痛上几千几百倍。
　　少女难忍地哽咽出声。她抽抽噎噎、楚楚可怜地大声喘气，眼眶落下止也止不住的泪水。
　　她就像个无理取闹的孩子，把充满恨意的话全都说了出口：
　　「……大姐，妳好过分。好过分！我是那么喜欢大姐，最喜欢大姐了。我还以为大姐一定会支持我去追求梦想。为什么、为什么妳要这么对我？妳要说出那种话？我只是大姐的工具而已吗？」
　　「…………」
　　「大姐，我得奖的时候，妳不是也替我高兴吗？妳还称赞过我的画，如果妳把我当成道具或者奴隶看待，那么妳为什么又要那么做？为什么要和我亲近！与其让我抱着不切实际的期待，那么一开始就不该——」
　　少女的声音戛然而止，彷佛脖子被掐住似地。
　　好奇怪。
　　呼吸。
　　她无法呼吸。
　　「……我不说话，妳倒是滔滔不绝嘛。」
　　蛇女咬牙切齿般地如此轻喃。一头蓬乱的绿色头发，似乎因为怒气而更加凌乱。这股激烈的愤怒，刚刚的怒气根本无法比拟，让少女厌到自己可能真的会被杀的恐惧。蛇女的表情彷佛忍受着痛苦般地扭曲，她长指一伸，缓缓指向少女。
　　「妳别忘了，妳的那两个肺，是我的『泡沫都市群』制造的。该怎么处置它们，是我的自由。只要我想，随时都可以夺去它们的机能。」
　　少女按着喉咙。就算她张大了嘴巴，也只有唾液不断流出而已。她的声音与呼吸，甚至连溢出都办不到。少女向来平静的脸蛋，因痛苦而丑陋地扭曲。她伸长了双手渴求氧气，像钩子一样弯曲的手指，空虚地抓着地板——
　　突然——
　　就像被打开了开关一样，少女的肺部机能又恢复了。
　　「——哈、咳、咳咳！哈啊、咳呜、哈、呼——」
　　少女趴在地上，反复激烈地用力喘气。少女低头看着落在地板上的唾液与眼泪，刚刚心里的愤怒，已经连一点碎片都没有了。
　　取而代之萌生出来的是——
　　「……有兴趣妳就继续画图吧。」
　　少女听见声音，反弹似地抬起了头。少女眼中的确确实实地映出了对死亡的恐惧。自己的性命操纵在某人手上，那种走投无路的恐惧，让少女的脸孔扭曲。
　　看到少女如此，蛇女带着莫名的哀伤双眼低垂而下。
　　「这个我不阻止妳，只要妳喜欢就去做。可是，要从这里——要离开这个海里就是不行。我绝对不准妳离开。」
　　蛇女缓缓地接近她。少女反射性地打算退役。眼前这位过去曾经那么亲密的女性，现在只不过是支配她的怪物罢了。
　　「……！」
　　蛇女伸出手臂捉住了打算逃跑的少女，顺势将她用力拉向自己。
　　力道，很大。
　　流姐抱紧了小汐。
　　「——小汐，妳干万不要离开我的身边。妳不是我的工具。更不是我的奴隶。妳是我最重要的人。所以——千万、千万别怕我。」
　　她第一次听见，流姐示弱的声音。
　　这声音传入小汐的耳里，她感到身体的颤抖正在平复。同时，她也体会到落入没有退路的地狱中的感觉。她已经无法逃离流姐的身边了。对死亡的恐惧深埋进她心中，自然地让小汐有了这种想法。
　　小汐小心翼翼地，双手环向流姐的背后。她紧紧地拥住对方，用以宣示她的忠诚。小汐这么做之后，彷佛也在脑海中听见了某物碎裂的声音。
　　碎掉的究竟是梦想？还是羁绊？
　　
　　◇
　　
　　空气中的那股异样感，似乎不只是因为昨天所发生的事件。事实上，空气中布满让皮肤几近潮湿的湿气。持续走在通往眼前的小山丘顶的路上，阿衡突然回过头看着身后。白山同学双手捧着黑色手提袋，面无表情地低着头。青岚似乎正在跟她说些什么，只见她也是充耳不闻。
　　眼前延伸王遥远处的海岸线上方，积雨云大大地汇聚起来。他想湿气那么重的原因大概就是那个。这么一想之后，那朵云看起来好像正缓缓地朝着他们接近。今天大概不适合游泳了。
　　下午或许会降下一场剧烈的大雷雨——他有这股预感。
　　「——所以说，我们到底要去做什么？」
　　伊织的声音让阿衡回头面向前方。而走在他前头的远咲学姊回话时，连头都没有回。
　　「我去把要事办完。虽然说实话，我想要慢慢来的。不过看来情况不太允许，所以还是早早了结比较好。」
　　伊织心想，远咲学姊说的是『要事』，难道指的是众人的要事吗？伊织的神情有些愠怒。这也难怪。因为昨天听完小汐的故事之后，坚决主张「尽可能立刻早点回去」的人就是伊织。
　　阿衡也同意这个意见。既然知道此处有阿赖耶识栖息，那么就不能再留下来了。虽然难得的假期就这么报销，让阿衡感到可惜——不过他可没大胆到冒生命危险享受旅行的乐趣。
　　可是，远咲学姊却摇了摇头否决。
　　危机管理意识比任何人都更敏锐的远咲学姊说：
　　「明天中午再回去。中午以前，得先去办一件非做不可的要事。」
　　这个理由众人倒是很难接受。那是一件要冒着被流姐攻击的危险也必须做的事吗？如果是，究竟是什么内容——一再地追问，只是换来远咲学姊瞇起双眼，接受他们的抗议。
　　「如果妳们一定要在今天回去，那么就自己回去吧。趁现在还可以搭到今天的列车回宿舍。我跟青岚留在这里。」
　　「留下来！万一流姐来了怎么办啊？」
　　阿衡大叫，青岚只是笑着摇了摇头。
　　「好歹应该逃得了吧。我们在这里有必须去做的事情啊。不过，若因此把妳们卷进来也不是我们的本意。所以妳们还是先回——」
　　「我们留下来。」
　　白山同学打断青岚的话。她双手紧握着手提袋，凝视着远咲学姊与青岚的眼眸中，充满着不寻常的光彩。
　　「不能只有远咲学姊与青岚留在这里。我也留下来。只要我跟手提袋在，总可以应付那个人。」
　　平常很难想象白山同学竟会这么明快地说出这些话，于是远咲学姊不禁有些疑惑。
　　「……白山同学，我很高兴妳有这份心意，不过妳不必勉强——」
　　「我没有在逞强。如果我先逃跑，万一远咲学姊妳们发生什么事，那我一辈于都无法再拿起这个手提袋了。所以我也要留下来。」
　　白山同学的表情彷佛在忍着不哭出来的样子，阿衡见状轻轻地叹了一口气。转而看向伊织，只见他也跟阿衡的脸色一样。
　　他们两人没有成熟到听了白山同学这一席话，还能够若无其事地先一步逃回家。
　　结果，『图书馆社』全体社员都留在山中小屋里。
　　流姐并没有来袭击他们。话虽如此，并不表示她已经放弃手提袋了。流姐虽然大致上性格不羁且随心所欲，但只要她一旦看上眼的东西，她就会对该物很执着，而且会慎重行事。那个阿赖耶识的个性，是从小汐的口中所得知的。
　　小汐。
　　被阿赖耶识囚禁的少女。
　　她的命是流姐的泡沫救的，可是少女同时也与那个泡沫产生连结，变得只能接受阿赖耶识的命令。
　　而最令他们感到惊讶的，莫过于——她已经接受了自己的命运。
　　『没办法。因为大姐救了我啊。』
　　小汐说完她的故事之后，就是这么笑着摇了摇头。
　　阿衡想要说服她，要她抵抗阿赖耶识；只要让流姐回到手提袋内，就再也没有能束缚少女的存在了。可是听了他的话，小汐仍是摇了摇头，双眼彷佛在取笑阿衡一般。
　　『大姐绝对不会放过背叛她的人。就算是我也一样。一旦知道我背叛她，我立刻就会被杀淖。』
　　接着小汐便悠悠地站起身回头。
　　『不好意思，给妳们添麻烦了。乙
　　最后，小汐只是轻轻说出这几个字。
　　『妳们还是早点逃比较好哦。大姐的目标是手提袋，她一定会再来。趁现在，妳们能逃多远就走多远吧。』。
　　接下来，小汐的身影就如同流姐一样，消失在黑暗的尽头。
　　没人开口挽留或伸手拉住她。或许所有人的心里都认为，即使这么做也无济于事。阿赖耶识没有感情，也因此。拿小汐作人质并不管用。如果九卫还在的话，或许事情就另当别论——不过她从昨晚就一直在手提袋里。在阿赖耶识出现之前，恢复体力是她的第一要务。
　　突然——
　　有人拉了拉阿衡的衣袖。他回头一看，发现是表情凝重的白山同学。
　　「……白山同学？」
　　「阿、阿衡，妳——肩膀，还好吗？」
　　阿衡脑里正在想着小汐的事，经她这么一问不禁眨了眨眼。他完全忘记自己的肩膀曾遭到贯穿这回事。
　　小汐说过，『宿泡』是一种会藉由打入生物体内来发挥作用的毒物。身为流姐『领域』的那种泡沫，会与它周遭的身体组织同化后再侵蚀组织，最后则会将该生物整个泡沫化。藉由这种方式形成的泡沫制造出来的，就是那些白色的巨大男子们——也就是『泡子』。
　　可是，不知为何，这种能力却对阿衡起不了作用。那毒性似乎能让鱼或贝类立刻就动弹不得，但阿衡目前还是活蹦乱跳。小汐也对此表示疑惑，说「不知道为什么会这样」。而且对阿衡没有造成任何实质伤害或疼痛，所以他也轻松地认为应该没有问题吧——
　　白山同学伸出她的小手，触碰了阿衡的肩膀。
　　她的表情，还掺杂着罪恶感在其中。
　　「不、不要紧的啦，根本就不痛不痒啊：」
　　阿衡用力地挥了挥右手，展现自己有精神的一面。白山同学放开手，定定地凝视阿衡的双眼，想深究他的眼中是否有一丝谎言。
　　「……会痛的话，要告诉我哦。如、如果有我办得到的事，我都会做。」
　　阿衡含糊地点了点头，在心中悄悄地叹了口气。
　　白山同学从昨天听完小汐所说的话之后就一直如此。至于为什么会这样，阿衡不用想都知道——那都是因为流姐的缘故。
　　配合着白山同学的步伐，阿衡面向前方继续走。
　　「不是妳的错啦。」
　　他感到白山同学的双肩一震。
　　「那家伙——流姐的确是阿赖耶识，也或许是从妳的手提袋里跑出去的。但是，因为妳是手提袋的主人，所以手提袋所造成的一切灾难都要妳负起全责，我认为，这种想法是错的。」
　　「…………」
　　白山同学没有回答，只是用力地攒紧了手提袋。阿衡深吸了一口气继续说：
　　「所以说，妳根本不需要觉得愧疚。而且妳瞧，我们也可以反过来这么想啊，那个叫做流姐的阿赖耶识，救了小汐小姐一命哦。不管现在如何，至少流姐若没有跑到外面来，小汐小姐早就已经死了。如果想成这件事救了一个人的命，就会觉得也没那么糟——」
　　「可是！」
　　白山同学用几乎是大叫的音量，打断了阿衡的话。
　　她停下脚步，重新转向阿衡，那双泛泪的双眼专注地凝视他。那嘶吼般的声音，惹得走在前方的伊织与远咲学姊也不禁回头察看。
　　「昨天——昨天，阿衡差一点被杀了，被那个人，被那个阿赖耶识，误认为是我的守护灵，如果我能、如果我早一点把手提袋交给那个人的话，那么阿衡就不会陷入那种险境了——」
　　「白山同学！」
　　阿衡尖锐地喊她的名字。白山同学彷佛被斥责的孩子般身体一震。尽管如此，她的双眼仍是无所畏惧地瞪着阿衡。
　　昨天九卫来找他商量的记忆，此刻浮现在阿衡脑海。
　　「……请妳别这么干脆地交出手提袋。」
　　那么强悍、傲慢、高自尊的九卫，当时的表情却那么害怕。那个女孩只怕一件事，就是自己会不会成为白山同学的重担。阿衡对九卫保证那绝对不可能，要她放一百二十个心。尽管手提袋是个重担，九卫这名少女也不可能会是负担，绝对不可能。
　　这是千真万确的事实。
　　的确，对白山同学自己，九卫是个绝对重要的存在。
　　而同样地——那个黑色手提袋，里面拥有一个世界与无限财宝的神奇手提袋，对于白山同学自己，也只是个沉重的负荷。
　　若非如此，白山同学也不会流泪了。更不会因为听见阿衡脱口而出的「别交出手提袋」这句话，就仿佛被打了一巴掌似地扭曲了小脸。
　　白山同学抱着手提袋的双手，无力地垂到身前。耻于被看到哭泣的脸，她低着头，声音宛如从齿缝中挤出来似的。
　　「我、呜、我也——」
　　眼泪伴随着呜咽声，很难辨清，却是拚命要说得完整的声音。
　　「我也、不是、喜欢才当手提袋的持有人——」
　　阿衡好像吞了毒药似地哑口无言。
　　就在刚刚，他自己轻率的发言，像个诅咒一样缠住了他的心。
　　别交出手提袋？
　　他说得还真是轻松嘛。明明就对白山同学的过去一无所知，只会在听她说话的时候满口保证，但她所背负的手提袋重量，他却连一公克都感觉不到，这样的他，到底有什么资格对白山同学说「别交出手提袋」这种话？
　　明明那沉重的负荷，就几乎要撕裂白山同学了。
　　对于白山同学而言，重要性等同于家人的九卫。
　　束缚了白山同学的人生，让白山同学——甚至连她周遭的人都会身陷险境的黑色手提袋。
　　此两者，是绝对无法分割的。如果想待在九卫的身旁，她就必须一直拿着手提袋。若她扔了手提袋，就等同抛弃了九卫，抛弃了那个打从心底敬爱白山同学的少女。而阿衡心里很清楚，温柔的白山同学根本没办法狠下心肠。
　　阿衡觉得自己很没用。彷佛他的四周都埋了地雷一样，他一步都动弹不得。他觉得此时此地，只要他稍微处理不好，至今为止与白山同学之间所建立一切就会全部崩塌。而且他也知道
　　假设如此，未来将再也不可能在他与白山同学之间建立起任何事物了。
　　尽管如此，他还是得说些话才行。再这么沉默下去，眼睛看不见的某些事也会随之崩毁。
　　阿衡脑中一片空白，张开嘴巴。
　　远咲学姊伸出手——
　　「真是的，看下下去了。
　　一——捉住了白山同学的手。
　　白山同学大厌意外地拾起头来，泪湿的小脸哭得凄凄惨惨。远咲学姊很少见地不悦地蹙起了眉看着她那张脸，另一只手便抚上了哭花的脸庞。
　　「听我说，白山同学，我很喜欢妳哦。」
　　「……欸？」
　　突如其来的告白，让白山同学瞪大了眼睛。远咲学姊的表情没有任何改变，继续说道：
　　「不是恋爱那方面的意思。我喜欢看妳紧张的表情、困窘的表情、快要哭出来的表情。因为看着那样的妳，我会觉得非常地『有趣』。既『有趣』，也『很可爱』，让我觉得很『开心』。我会因此心跳加速哦。这一点，妳不觉得是人生中比什么都还重要的事吗？」
　　「但是——」远咲学姊用手掌拭去白山同学的眼泪，又接着说：
　　「妳快哭出来的表情虽然很不错——但我一点都不想看妳真的哭出来的样子哦。会让我沮丧的。所以，妳不可以哭哦，知道吗？」
　　「………………」
　　白山同学张开嘴巴，呆呆地望着远咲学姊。尽管这是可以说任性过头，完全不适合目前状况的台词——
　　白山同学的眼泪，的确是停止了。
　　远咲学姊看起来好像笑了，不过也说不定是他看错。因为学姊很快地就这么牵着白山同学远咲学姊连头也没回，对着慌忙追在身后的阿衡他们说道：
　　「为了让妳们不要胡思乱想，我就藉助妳们的力量啰。住宿费我来包办，所以这种小事妳们得帮忙。」
　　所以到底要帮什么嘛——本来阿衡想问，话到嘴边又吞了回去。因为他发现通往山顶的坡道尽头，有一个圆形拱门。外观朴实无华没有任何装饰的拱门上，写了几个字——
　　『丘之上墓园』。
　　
　　◇
　　
　　「这里面啊，住的都是喜欢西式风格的人们呢。」
　　远咲学姊边这么说，边继续往前定。
　　天空很蓝。会觉得天空比平常看起来都还蓝，大概是因为这地方四周完全没有遮蔽物的关系吧。在这个正如它的名称般位于住宅区正中央、高高隆起的小山丘上的这座墓园里，抬头所看到的天空是一片宽阔，彷佛无边无际。
　　踩在鲜绿的草坪上，阿衡迷惘地环顾了四周。就如同那座拱门一样，这座墓园里也完全没有任何像装饰般的东西。只有草坪、栅栏、十字架型的墓碑并列而已。
　　远咲学姊站定的位置前，插着两把十字架。
　　十字架上，一样很简单地刻了字，分别是『Akefumi Tosaki』及『Yuri Tosaki』。
　　阿衡、伊织、白山同学，什么话都说不出来。
　　远咲学姊没去理会时间彷佛停滞的这三个人。这时青岚回来了，她将手上刚刚在入口买来的两束花，递给了远咲学姊。
　　远咲学姊走近墓碑，以平淡的语气开口道：
　　「我挺满意我选的这个地点呢。亲子之间这个部分的默契也会很像，所以我想我这么做应该也不会错！不过，我没办法向他们确认就是了。」
　　亲子？
　　「……是、学姊的、父母亲吗？」
　　轻声开口询问的人，是白山同学。她的双眼哭得又红又肿，但这次却毫不闪避地，直视着远咲学姊后脑的黑发。
　　远咲学姊还是没有转身便回答。
　　「我四岁的时候，他们发生意外走了。我没有跟他们在一起算是不幸中的大幸。而且就状况而言，我也没有受什么苦。」
　　学姊单膝跪地，分别将两束花一一放在墓碑前。接着，远咲学姊突然回头看着他们。令人意外的是，那张脸看起来仍跟乎常没什么不同。
　　「石头。」
　　「咦？」
　　「去找。今天的风很强。去找能压住这些花的石头。」
　　总算听懂了学姊的命令，三人同时动作起来。通过草坪的碎石路上，有许多符合条件的小石头。他们选了几颗形状适合的石头，拿到远咲学姊面前。远咲学姊从伊织与白山同学捡来的石头中各挑了一颗，压住花束。
　　伊织语气沉重地开了口：
　　「青岚学姊，这是——」
　　「嗯，没错，这就是旅行的目的。我说过了，我跟朱游每年都会来这里一趟。这时节刚好是盂兰盆节，所以往常我们接下来就会回到山中小屋，在那里点。迎魂灯笼——不过，我看今年是没办法了。」（译注：盂兰盆节为日本习俗之一，类似中元节。在节日期间，民众会在家门前点上灯笼，迎接祖先的魂魄返家。）
　　「……这么重要的旅行，我们跟前跟后的，可以吗？」
　　阿衡问完，青岚只是轻笑。不过，回答阿衡问题的人并不是她。
　　是远咲学姊。
　　「尽管青岚跟叔叔——就是青岚的爸爸之外，没有人要相信我的话。不过我可是记得很清楚哦。我记得我的双亲——远咲朱文跟远咲游璃是怎么样的人。」
　　她的口气，仍跟平常完全没有不同。
　　「他们两人非常地相像哦。既温柔、又安静少言。我刚刚也说了，比起和式风格作风，他们更喜欢西式的风格；比起美式风格，又更喜欢西欧风格。他们就是两个喜欢简约风格的人，买给我的玩具也几乎都是那种样子，还带我出国去欧洲玩过。当时他们两人脸上的表情，还有看着我的眼神，我全都记得。」
　　没有人认为她在说谎。再怎么说，她也是远咲学姊。就算她从小就发挥这种超人的能力，也没什么好稀奇的。
　　「不过，好像只有在个性方面，我一点都不像父母亲呢。我从以前就是这样，因为是个只会读书的小孩，一点也交不到朋友。青岚是唯一的例外，我也觉得这样就好了——不过他们两人好像非常在意。」
　　解释说明般的语气，还有带着笑意的神情，远咲学姊移动右手，从裤子口袋里拿出某样东西。
　　是USB随身碟。
　　「我不知道能不能靠这个传达给他们就是了。」
　　她再度单膝跪地，用指尖挖掘泥土。过了一会儿，她的手指好像突然碰到了什么。
　　跟现在远咲学姊手上的随身碟一样，恐怕是她每年都会来埋的，许多的记忆装置。
　　「我想如果见面的时候，这么做会比较好。如果真的有那个世界，至少会有台计算机吧。这么做的话，我这一年都过着什么日子，也能让他们知道了。」
　　『图书馆社』社办的副社长位置，以及现在众人都已经习以为常、坐在那个位置上不停地敲着键盘的远咲学姊的身影。
　　没有人问过她究竟在做什么。大家都认为她大概在写小说，或是准备什么诡计。
　　「说真的，用纸本还是最好的方式——不过，如果每次来的时候都要埋下三百六十五天份的日记，那大概会被抗议吧。所以只好这么做。」
　　说完，远咲学姊将USB随身碟放进土里。敲到其他随身碟而发出「喀」地一声。接着，学姊开始用泥土覆盖住那些累积起来的纪录上。
　　阿衡在她的身后开口：
　　「妳一直都在写这些吗？」
　　「不只写日记啦。我好歹也是文艺同好会的人，也会创作小说啊，那些东西也放了不少进去哦。最近的USB容量都很大，不管多少都存得进去，是它们的优点嘛。」
　　「……为了讥您的父亲母亲也能阅读吗？」
　　白山同学低声地问道。远咲学姊转过头来问：
　　「『图书馆魔女』做这么婆婆妈妈的事，很不适合吧？」
　　阿衡、伊织与白山同学都没有办法回答。反而有人代替他们说话了。
　　「我不这么认为哦！」
　　
　　[[IMG,7fbb74f68c1a90b35c8aeb37935a5a32,400,644,173137]]
　　
　　说话的人，是她从小到大的好朋友，葛叶青岚。
　　「朱游，妳的确是个冷漠、机械性、坏心眼的虐待狂。身为妳儿时玩伴的我非常清楚这一点。只要不会被发现，妳连犯法的事都会毫不犹豫照做不误，说真的，有时候我真疑惑我怎么会是妳的朋友。」
　　「……那是该在这里说的话吗……」
　　在父母亲的坟前，连远咲学姊也有所顾忌地瞇细了眼。不过青岚一副无关痛痒的样子，靠在栏杆上轻轻地摆了摆手。
　　「可是啊，妳绝对不是一个无情的人。否则，妳才不会像这样，每年都特地将一年份的日记埋到双亲坟前。」
　　「……这单纯只是好处多于坏处罢了。至今没有任何人能提出『那个世界并不存在』的证明，既然如此，先做了也没有什么坏处。」
　　的确是很有远咲学姊风格的壁百，不过青岚便笑着说「妳看吧」。
　　「所以这就是妳很有感情的证据啊。如果有那个世界，而且妳父母都在那里的话，妳想让他们知道妳的事情吧？自己这一年过得如何，写了什么样的故事——」
　　此时青岚轻轻瞥了阿衡他们一眼。
　　「——还有，妳有了什么样的伙伴。妳想让双亲知道这些事。」
　　伙伴？是指远咲学姊的伙伴吗？
　　远咲学姊认为他们是伙伴？
　　众人不禁看着远咲学姊。她的表情并没有任何改变，只是低声地说：
　　「……算是吧。」
　　她这么轻喃。
　　远咲学姊并没有回望瞪大了眼看着她的阿衡、伊织、白山同学。说不定——尽管这只有亿分之一的可能性——说不定她现在很不好意思？
　　青岚将手搭在栏杆上，笑着说道：
　　「朱游，妳这一点。说不定就是我一直在妳身边的理由呢。妳呀，明明好像从头到脚都是数字的，但事实上却是模拟模式。」
　　「这我不否认。」
　　说完，远咲学姊背对着墓碑迈开步伐。
　　「我喜欢合理的事，但我没有单纯到会认为这世界上的一切都会合理。无论数字化如何进步，世上也没有任何机器可以测量白山同学有多可爱吧？」
　　「……我是觉得这个举例有点偏掉了。」
　　阿衡无奈地低声说道，白山同学则害羞得低下头。远咲学姊用看着此任何东西都还珍贵的眼神，凝视了白山同学半晌之后，朝墓园出口走去。
　　「总之——我会在这些事中找出价值。而把妳们带到这里来，也是这价值的一环。所以——妳们也不用去想跟着来到底好不好。」
　　远咲学姊在碎石路上往前迈进，表示话题就到此为止。她甚至没有回头看双亲的墓碑一眼。她的背影蕴含着强韧的意志。
　　突然——
　　「……学姊。」
　　白山同学银铃般的声音传来。、
　　起风了。一阵风在宽阔的山丘上的墓园中呼啸而起。远咲学姊按住她乌黑的头发，只将头转过来看着白山同学。白山同学没有理会自己被吹乱的一头白发，只是用湿润的双眼看着远咲学姊。
　　「——您没想过，为什么是我。这样的问题吗？」
　　「……？抱歉，我不懂妳的意思？」
　　「为什么只有自己失去父母、为什么留下自己一个人，这些事，您从来没想过吗？」
　　白山同学她——
　　很明显地，她将远咲学姊与自己的境遇重迭了。
　　连阿衡都懂了，所以远咲学姊不可能不明白。白山同学紧咬着唇办，眼泪几乎要夺眶而出，但双眼还是眨也不眨地凝视学姊。她对远咲学姊提出了疑问——
　　自己的境遇，难道不是一种诅咒吗？
　　难道就不想要抛开束缚自己的一切吗？
　　而远咲学姊对于她的这些问题，则是非常干脆地响应了。
　　果决不拖泥带水的话语，让白山同学有些退怯。远咲学姊微微偏着头，用一如往常的语气继续说道：
　　「白山同学，我呀，最讨厌白费功夫的事了。而且，一直去思考没有答案的问题，我认为世界上没有比这更白搭的事了。」
　　「啊……」
　　「谁先走、谁又被留下来，到最后的结局都会相同。当妳在想『为什么』、『为何』的时候，事实上只会一直在同一个地方打转，就像被锁炼拴住的狗一样。连那样的狗，也会这么说哦，白山同学——」
　　接着，远咲学姊走近白山同学，碰触了她的脸颊。
　　一——每个人都只能拿被发到的牌来赌一把。如果有时间在同一个地方打转，不如好好想想要怎么打赢手上的牌还来得有意义。」
　　学姊说完，露出了微笑。
　　
　　◇
　　
　　我们从山丘上下来之后，白山同学说「想去看海」。
　　每个人都表示反对，按照新岛汐的说法，大海正是流姐的根据地。靠近对手的根据地一点好处也没有——『图书馆社』的社员，七嘴八舌地想要这么说服白山同学，但她却一反常态地非常顽固。
　　「在离开这里之前，我想让九卫看看海。那孩子，好像很喜欢海。」
　　白山同学神情认真地紧抿着唇这么说道。在『丘之上墓园』听完远咲学姊一席话之后一直陷入沉思的白山同学，似乎已经有了什么答案。远咲学姊见状，只是耸耸肩，点了点头。
　　「……可以吗，朱游？不会太危险了吗？」
　　见青岚拧起眉，远咲学姊只是叹息般地说：
　　「没办法，因为白山同学一副不看到海绝不回家的样子。而且大白天的，又是有人潮的地方，我想流姐应该就不至于轻举妄动了吧——大概啦。」
　　既然学姊都说到这个份上了，也无法反驳。不过学姊还是加了个条件——
　　「让九卫陪在妳身边，绝不可离开妳半步。她的体力应该已经恢复得差不多了吧？至少在我们搭上回程列车之前，都要让她待在外面待命。」
　　白山同学应允地点了点头，将手伸进手提袋里。
　　接下来，众人又再度前往海边。
　　白山同学抓着阿衡的手往前走，不管怎么叫她都不回答。
　　白山同学表示有话跟阿衡及九卫两个人说，便留下『图书馆社』的其他人，拉起两人的手往一旁走去。白山同学的身影好像被什么追赶似地急迫，阿衡可以感到身后传来远咲学姊以及伊织锐利的视线。
　　「白大人，怎、怎么了呢？九卫不必看海了，我们还是早早离开这里吧。」
　　九卫追在白山同学身后，焦急地说着。她的右手紧握住用来保护白山同学的『九大蛇』。
　　眼神里透露着——自己不会像昨天一样，出现在敌人面前『电池耗尽』的不象话表现。
　　可是，白山同学就连她最喜爱的随从的劝告，都当成耳边风一样充耳不闻。
　　她只是一直线地朝着海之家前进。
　　「妳有事找小汐吗？」
　　阿衡不由得脱口这么问道。白山同学第一次停下脚步。
　　白山同学的脚尖唰地一声没入沙里，陷了进去。阿衡慌忙扶住她，让她重新站好。任由白色长发垂落，白山同学开口说话了：
　　「……那个、那个，阿衡、九卫，我……」
　　白山同学突然转身面对两人。仿佛紧咬牙关似地，眼神中有一种坚决，然后身体以九十度直角鞠躬。
　　「刚——刚刚我说了傻话，对不起！」
　　她用几乎要扯破的大嗓门向两人道歉。
　　海浪声。
　　过了几秒，九卫疑惑的声音，打破充满在三人间的沉默。
　　「……刚刚？」
　　听到九卫怀疑的声音，阿衡的心都凉了一半。如果九卫听见白山同学说了「我又不是自愿当手提袋持有人」这样的话，说不定会当场自杀。阿衡慌忙想要扯开话题，但已经太晚了。
　　此时白山同学已经用毅然决然的表情开了口：
　　「我想过了。」
　　阿衡吞了一口口水，在心里暗暗祈祷白山同学别说出太糟糕的话。
　　「我听了远咲学姊说的话，想过了，很认真地思考了。想的不是我之前一真直反复想的事，而是别的。」
　　「喂，到底是什么事啊？」
　　到目前为止还搞不清楚状况的九卫在阿衡耳边问道。可是白山同学并没有给他们闲扯聊天的余地，更进一步地继续说：
　　「我一直觉得，手提袋是个危险的东西。」
　　九卫瞪大了眼睛，看着白山同学。
　　「一直到昨天还是这么想——因为那个人，流姐的目标，就是我的手提袋。我觉得就是因为有了它，大家才会遭遇危险，就是因为跟我在一起才会这样——不对，我想的确就是如此。甚至因为我，害大家必须放弃旅行。」
　　「白山同学，那是——」
　　「可是！」
　　白山同学似乎不打算停止说下去。看见她那坚定的双眼，阿衡放弃要打断她说话的想法。
　　现在的白山同学就像一架人力飞机，正在汇众仅存的一点点勇气，想要说出过去绝对说不出口的话。只要稍微受到一点干扰，稍微遭到一丝的挫折——她便有可能再也无法拿出同样的决心开口了。
　　九卫似乎也明白这一点，抬起双眼看着白山同学。白山同学则回望着九卫说：
　　「可是，就是因为如此，我更不能扔掉这个手提袋。我明白远咲学姊说的话了。」
　　「————」
　　扔掉手提袋！光是这一句话，就拥有强大的破坏力。九卫的表情瞬间苍白，双眼中是不折不扣的恐惧。即使在图书馆面对巨人怪物时也无畏地扬起一角的唇办，现在就像个普通的女孩子一般，因说不出话而颤抖着。
　　白山同学执起眼前九卫的手，清楚地说道：
　　「因为，我——我有九卫。」九卫屏气凝神，抬眼看着白山同学。白山同学坚定的双眼则回视她，仿佛也在对自己说话一般。
　　「我没有办法舍弃九卫，因此就不能扔掉手提袋。若办不到，那么我决定不再去想『为什么』或『为何』了。例如为什么妈妈会不见、为什么我非得拿着这个手提袋之类的问题——想这些问题完全没有意义——这是远咲学姊告诉我的。」
　　九卫拚命地眨着双眼。阿衡当然不会知道她现在正在想什么。
　　「所以我呢——」
　　她的眼神非常认真，但又似乎有些害伯，恐怕那是因为害怕她自己的想法吧。对于自己认真想过、烦恼过后终于挤出来的结论，要将这些结论对他人公布的恐惧感。毕竟白山同学原本就是个胆小的女孩。
　　可是——
　　无论她有多么地害伯——
　　「我究竟能将这个手提袋、利用这个手提袋做些什么？我想过了。」
　　她的表情没有任何迷惑。
　　「我想要帮助小汐。如果有人因为逃出手提袋的阿赖耶识而受苦，那么我想要帮助对方，用这只手提袋。还有、就是——如果还有妳们两人的帮助，我觉得我就办得到。」
　　白山同学愈说愈快。尽管她表明了决心——但似乎对于决心的内容会把他人卷入而感到却步。本来抬起头来看着阿衡的视线，现在却一脸抱歉地垂下。她嗫嚅地低声说道：
　　「……妳们会、会帮我吗？」
　　真傻！阿衡与九卫对看了一眼后，几乎是同时转头面对白山同学。
　　「白大人您说这什么话？」
　　「白山同学，妳胡说什么啊！」
　　被两人异口同声这么说，白山同学好像受到冲击般，一脸惊魂未定的表情。
　　「咦？」
　　九卫一口气将脸贴近，几乎吓到了白山同学。那表情有些生气，也像是有些别扭。
　　「白大人。白大人您把九卫当成什么了？」
　　「什、什么是——」
　　「九卫是为了保护白大人而存在的！是只为了实现白大人的愿望才会站在这里哦！对于九卫，白大人您根本下需要提出请求啊！您只要命令九卫『去做』，九卫不管什么事都会为您达成！」
　　九卫用力地拍了拍胸脯，大声地宣告。白山同学瞪大了双眼，认真地看了九卫好半响，嘴角总算安心地放松了些。
　　九卫的视线突然扫了阿衡一眼，仿佛嘲弄似的眼光，令阿衡十分火大，觉得好像自己被抢先了一步。这么一想——从墓圆那个时候开始，自己好像就没给白山同学感受到自己好的一面
　　「……我也跟九卫一样。白山同学。」
　　尽管如此，白山同学还是愿意相信阿衡。
　　白山同学完全不是对『图书馆社』的其他任何人，而是一开始就对阿衡敞开心房，这就是不动如山的铁证。这个事实，让阿衡感受到一股犹如置身云端的喜悦感。
　　一直以来，阿衡感觉不到白山同学黑色手提袋的重量。
　　因此——当白山同学提出要他承担手提袋重担的其中一端时，阿衡感觉到了一种纯粹的喜悦。
　　「如果是白山同学，根本不需要特地开口要我帮忙。妳强迫我帮妳做事才正合我意哦。」
　　「这、这怎么行！」
　　看着手足无措的白山同学，阿衡轻轻地笑了。按下来，他跟白山同学两个人，重新前往小汐的祖父母经营的海之家。
　　「可是——既然要帮助那女孩，就是要跟流姐对决啰。这点，妳知道吧？」
　　白山同学表情一沉，重重地点了点头。
　　「嗯，我知道。也知道那个人是危险的阿赖耶识，可是……」
　　白山同学用力地攒紧了手提袋，脸上有些胆怯的表情，但没有逃避地回答：
　　「我想帮她——如果我的手提袋能够派上用场的话，我就想要帮助小汐。」
　　尽管白山同学有点胆小，却没有一丝迷惘。看着她这样的表情，阿衡脑中突然产生了疑问。
　　的确，白山同学看起来与小汐很亲密。可是，难道只是因为这个理由，就让白山同学想要直接面对那么危险的阿赖耶识吗？
　　「哼，昨天那个女人，好像不在呢？」
　　九卫伸长了脖子，往海之家里面探看后这么低声说。阿衡中断了思考，也朝那边看过去。
　　模糊的玻璃另一侧，挂了许多幅画。那景象跟昨天没什么不同。但是经过昨天听完小汐的故事之后，阿衡却对此产生了异样的感慨。
　　白山同学——说不定也将小汐的遭遇跟自己的境遇重迭了。
　　被手提袋束缚的白山同学，还有被阿赖耶识囚禁的小汐，两人的状况惊人地相似，却也有许多的不同之处。白山同学所幢憬的梦想或目标，就寄放在小汐身上。尽管白山同学绝对无法舍弃手提袋——但只要封印了阿赖耶识，小汐就仍能继续追求她的梦想。
　　阿衡不由得看向白山同学。白山同学眨了眨眼，疑惑地问：
　　「怎、怎么了吗？阿衡？」
　　「——不，没什么。」
　　尽管阿衡犹豫了一下，最后还是选择不去触及这个话题。无论白山同学采取行动的理由为何，都不会改变他自己该做的事情。
　　九卫仍阽着玻璃门，嗯地低吟一声。
　　「喂、阿衡，我们现在要找的是那个叫小汐的女人对吧？」
　　「唔，是没错——干嘛这么问？」
　　「要找出那个蛇女，可以对那家伙掐住逼供吧？我们是为了这个才要找她的对不对？」
　　阿衡的头痛了起来。这家伙，为什么只想得到这么暴力的手段啊。
　　「——我说妳呀，怎么可以掐住要说服的对象啊，要用和平一点的方式。」
　　「哪有那么多时间吶，我们得早一刻灭了那个蛇女才行！怎么还有空选择手段呢！」
　　『图书馆社』众人一副无可奈何的样子走近争执不已的两人。阿衡转念一想，他觉得必须将白山同学吐露的决心告诉众人。靠远咲学姊的话术，一定能连小汐都被她说服——
　　远咲学姊突然蹙起了眉，很仔细地环愿了一下四周，然后一字一字地说：
　　「……白山同学呢？去哪儿了？」
　　咦？
　　阿衡与九卫同时瞪大了双眼。她能去哪里，不就在他们两人身后——
　　不见了！
　　白山同学的身影，就像轻烟般消失无踪丁。只见她所拿的黑色手提袋，就孤伶伶地落在沙滩上。
　　海风吹拂着，为阿衡带来极为糟糕的预感。
　　阿衡踏着沙子跑向手提袋。而几乎是同一时间，当他抱起手提袋的瞬间，有一道不悦的咋舌声，就在离他极近的距离处响起。他顺从直觉，抱着手提袋以滚了一圈的姿势离开刚才站立的地方。伊织疑惑地出声问道：
　　「喂、阿衡，妳从刚刚就在做什——」
　　沙子卷起尘烟，打断了伊织的话。
　　有什么东西接近了众人。
　　有某样东西印在沙滩上的痕迹，所有人都看得一清二楚。那东西非常快速地就这么一直线地笔直朝着阿衡的方向接近。当阿衡直觉自己闪躲不及的时候——
　　「『大蛇』！」
　　九卫的声音响起，『九大蛇』从她的手上解放，就像漆黑的闪电般，『大蛇』左右摇曳着疾飞向什么都没有的空间——接着，击中应该什么都没有的地方，并发出了物体破裂的声音。
　　当那道声音响起的同时，流姐的身影凭空出现了。
　　「——！」
　　「哎呀，被发现啦？」
　　流姐笑着说了这么一句话。
　　血色同时从阿衡与九卫的脸上消失。
　　流姐的一只手，就放在眼睛正骨禄禄打转的白山同学腰上，紧紧地抱着她。
　　「——白大人！」
　　随着一声悲痛的大吼，九卫再度使出『大蛇』，精确地瞄准流姐的首级。『大蛇』彷佛拥有自己的意志一般，前端露出獠牙袭向对方。此时，流姐彷佛要抛出自己上半身似地一个闪身躲开，用蛇一般的动作拉远与阿衡之间的距离。
　　「那么，我就只好快点逃了！」
　　蛇女人叫，叼着烟管的嘴角，出现了泡泡。
　　那泡泡在一瞬间涨得非常大，将流姐的身体团团包围住。就在下一瞬间，刚刚还在眼前的流姐，已经完全消失无踪了。
　　流姐的声音从某处响起。
　　「我还以为这个手提袋持有者只是个胆小鬼，不过似乎不尽然呢。她靠瞬间的判断就放开手提袋，真是很有胆识。」
　　九卫一语不发地使出『大蛇』，朝声音来源的方向攻击。可是黑色的鞭子只是挥了个空。
　　愤怒与焦急在九卫的表情上交错着。
　　「可恶！在哪里！」
　　「呵呵呵。妳觉得在哪儿呢？」
　　那个声音——阿衡觉得自己的肺腑都震动了。
　　声音正逐渐远去。
　　沙上的痕迹，缓缓地朝海里刻过去。没有时间说多余的话，阿衡抱着手提袋往那个方向跑去。这么下去，白山同学会被拖到海里去——他满脑子只有这念头。
　　「哎呀！太令人高兴了，手提袋自己送上门来呢。看来妳果然是个大笨蛋！」
　　阿衡听见了砰的一声，流蛆的身影再度出现在他眼前。阿衡看着她，总算可以掌握流姐神出鬼没的本尊了。
　　巨大的泡泡包裹住流姐的身体，从那打开的隙缝中的确看得见流姐与白山同学；然而透过泡泡的外膜看过去，只有一大片什么部没有的沙滩光景。恐怕那个大泡泡，拥有能将内部事物透明化的效果。
　　流姐从那个泡泡里伸出来了一只宛如恶梦的手——捉住了手提袋的握把。
　　「给我！这是配得上我的东西！」
　　流姐大叫，银色的瞳孔闪闪发光。
　　别开玩笑了！这可不是妳该拥有的东西。阿衡没有回应这一句话，而是用力地抱紧了胸前的黑色手提袋。几乎快要被手提袋的重担所压垮的白山同学挺身面对命运，只有她才配拿这个手提袋。
　　伴随着一股愤怒，阿衡大吼反唇相讥：
　　「谁要让给妳这家伙！」
　　「呵，是吗？那么——我就连妳一起招待啦！」
　　流姐的臂力大得惊人，她用几乎令人担心会把手提袋扯破的力量，将手提袋连同阿衡的身体一并抢走。
　　「白山同学。平泽！」
　　远远听见青岚的大喊。阿衡扭过头看向声音来源，只见伊织与青岚拚命地朝他奔过来。但实在太慢了。泡泡正要关上。流姐紧紧抱住两个人，打算回到海里。
　　「哪里逃！」
　　『大蛇』的前端滑动，切进了泡泡里面。
　　『大蛇』立刻紧紧地缠住流姐的腰际，动作之迅速，与流姐抱着阿衡与白山同学要浸入海里的动作几乎同时发生。
　　泡沫之外的海中景色，以惊人的气势迎面而来。海水似乎不会进到这个泡沫之中。而阿衡回身看着后方——正确来说，是紧握住缠绕着流姐的『九大蛇』握柄的黑衣少女。
　　她就在泡泡之外。而且流姐甚至还愈潜愈深。
　　在海流的包围之下，九卫将『大蛇』当作救命绳索一般，攒得死紧。
　　「——居然这么不死心，那个果然才是本人吧。」
　　流姐轻声地说道。那双银色的瞳眸，紧盯着阿衡以及身后随水流旋绕的九卫。
　　「这么一来正合我意。来做个了结吧，『守护灵』！」
　　流经泡泡外头的海中景色，变换的速度加快了，甚至让人还来不及产生要逃的念头。若现在离开这个泡泡，不过是一介人类的阿衡与白山同学，肯定会在瞬间被水压挤扁。阿衡觉得自己的身体迅速冷却了下来，而他们三人无能为力地被拖往海底深处。
　　
　　◇
　　
　　滴答的水滴声大声地在四方回响着。
　　阿衡转身看着后方，见到一片至今只在电视或照片中看过的海底景色。深蓝且喑的连续色块里，横铺着一片白沙，若没有时而交错游过的小鱼，那就是连沙烟都不会扬起的静谧景象。
　　神秘而梦幻的光景——而且身边就是白山同学，她与阿衡并肩坐着，出神地看着这一切。
　　这状况就算一直维持下去，一直感受着异样的幸福也没什么好奇怪，只不过阿衡还没有不知死活到那种地步。
　　毕竟——这里是海底的牢房。
　　恐怕这里就是小汐与流姐一起打造的『都市』吧。阿衡与白山就是被关在这里其中的一处。许多半球状的泡沫房屋相连，还很慎重地用铁栏杆围住。只有『硬』的材料，是泡沫所无法打造的。
　　「……九卫她……应该没事吧？」
　　身边的白山同学轻轻问道。阿衡慌忙地点了点头说：
　　「当、当然了。她可是九卫嘛，肯定已经入侵这个『都市』的某处了。我想她很快就会来救我们了。」
　　阿衡说着这些话的同时，觉得自己真的很没用。
　　身处于泡沫中的阿衡与白山同学，与在泡沫外的九卫，很轻易地被分开了。对于能在海里自由来去的流姐而言，这种事不过是家常便饭。
　　被迫跟唯一的战力九卫分开的阿衡及白山同学两人，非常轻易地就被流姐关在这里。他们想至少要守住手提袋，于是拚死命地抵抗——然而在阿衡被流姐的蛇尾巴用力一击，后脑直接撞上铁栅门的时候，手提袋很轻易地便被夺走了。
　　阿衡没有憎恨自己天生带着的『诅咒』。并不是由于后脑勺的疼痛减轻的关系。他恐怕是感受到那接近真实的残酷，觉得接下来会有更加棘手的事得解决。
　　看到阿衡深深地叹了一口气，白山同学担心地问：
　　「没、没事吧？阿衡。」
　　说完她伸出手，碰了碰阿街头上的伤口。阿衡非常抱歉地垂下双肩。
　　「啊啊，不，嗯。不要紧！对不起，白山同学，手提袋——」
　　白山同学摇了摇头，露出温柔的微笑。
　　「只要阿衡没事就好了，别在意。」
　　白山同学的笑颜像针一样刺中他的心。不只是头，他连胸口都痛起来了。阿衡扭曲着脸背对白山同学，用力地摇晃铁栅栏，说出了没用的话。
　　「如果现在妳不是跟我而是跟九卫在一起就好了。如果是她，这种铁栅栏肯定三两下就弄开了。」
　　「……没有这……」
　　「真的很对不起，白山同学，我什么都办不到。就像妳昨天讲的一样，我没办法对抗阿赖耶识。真的，我都觉得自己好没用——，」
　　阿街心有不甘地碎碎念着，但他说到一半就戛然停止了。
　　是白山同学。
　　她从背后抱住了阿衡。
　　「没有这回事。」
　　额头抵着阿衡的背脊，白山同学用含糊不清的声音说道。她的体温，些微地透过薄薄的衬衫传给了他。
　　「如果不是阿衡，我跟手提袋都会轻易地就被抢走了。就因为那时候阿衡发现了我的手提袋，所以九卫才能够一起到这里来。」
　　「……不，可是，那是——」
　　「还有，阿衡现在跟我在一起，正因为如此，我一点都不感到害怕，这也是阿衡的功劳。就算是这样，妳还要说自己『什么都做不到』吗？」
　　阿衡无法回答。这时白山同学动手，强制将阿衡的身体扳过来面向她。白色长发下那惹人怜爱的脸蛋，因为抱住异性的动作而害羞地红了脸。然而她的眼中，满是生气又像是伤心的神情。
　　「——白山同学……」
　　「拜托妳。」
　　阿衡一开口便被打断，白山同学诚挚地看着他说道：
　　「请妳别再说自己没用，说妳什么都做不到。我不希望阿衡，就是不希望阿衡说这些话——因为、因为我、我对妳——」
　　白山同学这时想说些什么话呢？
　　如果牢屋外的开门声晚一秒响起的话，说不定他就能清楚地听见接下来的话了。
　　白山同学吓了一跳，颤抖着往阿衡的身边靠近。阿衡有点火大，也同时感到莫名地松了一口气，接着将视线转向声音来源。
　　「妳们——」
　　阿衡听见的，是莫可奈何的低声轻喃。
　　进来的人是小汐。她在铁窗的另一边，带着两名泡子，仿佛咀嚼着沙粒般，神情苦涩地看着牢里的两人。
　　「我不是要妳们逃了吗？要妳们早一步离开这个地方。可是妳们为什么——」
　　「小汐、小汐，妳的脸……」
　　白山同学用颤抖的声音说道。也难怪，因为小汐的脸颊，仿佛被打过一样严重红肿。
　　这其实不需要问就很清楚了。尽管如此，还是不能不问。
　　「……妳的脸，怎么了吗？」
　　小汐慌忙地转过头去。
　　「我的事无所谓吧。」
　　「怎么会无所谓，妳被流姐打了？」
　　在阿衡的臂一问之下，小汐无言以对。在短暂苦闷的沉默之后，她才低声说：
　　「这些事就算了吧。因为她知道我不是背叛她。大姐本来就是生起气来会出手很重的人。可是，现在她已经明白我没有背叛她的意思了。」
　　「妳说她明白——但她这么对妳，妳还打算继续跟着她吗？」
　　白山同学难得提高了嗓音发难，眼中泛起泪水。阿衡瞪大双眼看着白山同学的怒容，而小汐则是脸色更加难看地垂下头。
　　「我昨天说过了吧，没有什么跟或不跟的，我就是那个人的财产。她救了我，我这么回报她也是理所当然的。只要她不杀我就可以——」
　　「妳错了！」
　　白山同学打断了小汐的发言，激烈地摇头。她站起来。走到小汐的面前。尽管两人之间相隔铁窗，小汐还是惧于她的气势而后退了一步。
　　「就算她曾经救了妳一命——但妳的命只属于妳自己！只为了那个理由，妳就要奉献自己的人生，这根本是错的！」
　　小汐肿起来的脸一僵，瞪着白山同学。
　　「少啰唆！这跟妳没关系吧！管它对或不对，这些都无所谓！我只能跟着她——」
　　「有关系！」
　　「——什么？」
　　阿衡对着目瞪口呆的小汐果断地说：
　　「我跟白山同学都是为了把流姐关进手提袋里而留下来。我们要打倒她，放妳自由。我们是为了这个目的才在这里。」
　　「…………」
　　彷佛听到完全听不懂的外国语一样，小汐沉默了好半晌。站在她左右两旁的『泡子』，窥探似地看着小汐。
　　最后，小汐终于细声地说话了——
　　「妳们是笨蛋吗？」
　　她这么说。
　　在阿衡对她的话做出反应之前，小汐已经一拳打在铁栅栏上了。
　　「妳们没有理由替我这么做，我跟妳们可是敌人哦，要帮助我，妳们是认真地这么想吗？」
　　「……可是，妳救了阿衡。」
　　白山同学的一句话，似乎让小汐有些措手不及。
　　「如果妳觉得我们是敌人，为什么要救在海里溺水的阿衡？妳只要抓住他问出手提袋的事就好了。妳当时为什么不那么做呢？」
　　「那、那是因为……」
　　「如果那么做的话——阿衡现在会怎么样，妳也不知道吧？因为那个叫流姐的人，绝对不会铙过跟自己作对的家伙。如果她知道阿衡是敌人，说不定早就杀了他了。」
　　小汐闭上嘴，垂下眼帘，似乎表示同意白山同学所说的都是事实。
　　「光是这一点，就可以做为我们帮助小汐的理由了。还有——」
　　说到这里，白山同学轻轻吸了一口气，清楚地说道：
　　「——因为小汐拥有梦想。」
　　小汐的动作瞬间凝固了。
　　「妳梦想着要成为画家，对吧？可是，妳没办法。而这是因为有流姐在阻挠妳，不是吗？」
　　「那、那又怎么样？」
　　「我很羡慕妳能拥有自己的梦想。」
　　白山同学毫不避讳地直接迎向小汐那惊讶的视线。白山同学那股毅然的态度，与平日胆小怕生的她完全判若两人。
　　只有那纤细的双肩，微微地颤抖。
　　「因为我自己——从来没有想要达成的目标。不对，不是那样的。我完全没有办法变成了手提袋持有者之外的其他身分。」
　　白山同学说到这里，情绪显然受挫了。彷佛被自己说出口的话所打击般，缓缓地垂下头。
　　接下来，该轮到阿衡了。
　　阿衡碰触了白山同学的肩膀，白山同学惊慌得身体一颤。她的视线望向阿衡，两人深深地凝视彼此。
　　接着，白山同学缓缓地眨了眨眼。
　　彷佛在向阿街道谢。
　　白山同学重新面对小汐。而阿衡所碰触的肩膀，已经不再颤抖。
　　「所以，我希望小汐能成为画家。如果从我手提袋里逃走的东西，成为妳梦想的绊脚石，那么至少我必须帮妳清除它。我和我的手提袋能够为妳做的，也只有这件事了。」
　　「…………」
　　「我是这么想的，小汐。我是不是多管闲事了呢？」
　　小汐无法立即回答。紧接着，白山同学更逼近一步地接着说道：
　　「如果这不是小汐的希望——请妳清楚地告诉我。如果是我多管闲事，如果妳已经不想当画家，也早就放弃梦想了，如果妳决定永远跟流姐在一起，那么，请妳直接告诉我。」
　　小汐依然无法回答。
　　她没有握住也没有甩开白山同学伸出的手，只是低声地说：
　　「带出来，泡子。」
　　跟在小汐左右方的泡子，听从命令缓缓地移动了。他们打开铁栅栏的门，将阿衡与白山同学带出来。小汐看也不看满脸疑惑的阿衡两人，只是自言自语般大声地宣布：
　　「——大姐好像想要见见妳们。我只是听从她的命令，就只是这样而已。」
　　说完，小汐彷佛要斩断一切似地，朝着牢房的出口走去。
　　
　　◇
　　
　　「……喂，我可以问妳一个问题吗？」
　　像个被押解的囚犯一样，前后被泡子所包夹的阿衡这么问道。
　　阿衡他们现在正定在一个水管型的通道中，宽度与学校定廊差不多，但构造复杂有如迷宫一般。在他们转过好几个转角，通过好几间相似的泡泡房间后，阿衡已经完全不晓得自己的来时路了。他稍微想到不晓得九卫有没有问题——肯定大有问题，现在她应该已经迷路了。
　　走在他们前方的小汐，头也没回地便说道：
　　「什么问题？」
　　「这里是距离陆地多远的地方？」
　　小汐有些起疑。
　　「……妳问这个要做什么？」
　　「不，也不是要做什么，只是很在意。告诉我这种小事有什么关系？反正不管怎么说，仅靠我们自己也逃不掉。」
　　小汐踩着脚下的沙子前进，发出沙沙声。最后她总算回答了：
　　「这里是距离陆地五公里，水深六十公尺的地方。毕竟随便在某处建造『都市』的话，说不定会被发现。而且『光泡』没有办法连声纳都瞒过去。」
　　「妳说的『光泡』——是那个透明的泡泡吗？」
　　小汐果然没有连这样的问题都回答。或许她是不想回答可能对流姐造成不利的问题，不过她的沉默就已经给出答案了。阿衡自己归纳出结论后点了点头。
　　「所以光泡就把整个『都市』包覆隐藏起来啊。可是，如果流姐离开的时候怎么办？就算她不在，这个『光泡』也会持续运作吗？」
　　小汐终于回过头来，一脸烦不胜烦的表情。
　　「那不是废话吗？『光泡』、『泡子』、还有我的『生填泡』都一样，一旦从『泡材』变成别的形状，就会一直持续运作。如果不是这样，我就没办法离开大姐身边，这么大的『都市』也没办法一直维持吧。」
　　阿衡受教地点头如捣蒜，接着低声说道：
　　「所以说，就算流姐消失在外界，也不会有什么问题啰。」
　　小汐的表情又显得严峻了几分。
　　「……妳到底想说什么？」
　　「我想说的是，只要流姐回到手提袋里，妳就能够自由了。」
　　小汐依然没有响应。似乎认为从流姐身上获得自由，光是想这件事就已经背叛了流姐似的。白山同学小心翼翼一地拾起头来。
　　「小汐，那个……」
　　「闭嘴。」
　　白山同学倒吞了一口口水。尽管如此她也没有听话地闭上嘴。她那一反常态的坚强，是因为有一份责任感，认为自己握有解开小汐身上枷锁的钥匙吧。
　　毕竟，白山同学自己就被一道永远解不开的枷锁所囚禁。
　　「——刚刚我说的话，全都是真的。我、我们会打倒流姐，让妳自由。」
　　「………………」
　　小汐还是沉默不语，但是她的动作却停了下来。
　　他们的眼前，有雨扇巨大的对开门屝。
　　是尽管在这有些昏暗的海底中仍显得很鲜艳的红色大门。小汐将两手放在门上，门便吱嘎一声逐渐开启。阿衡他们跟在小汐的身后，也走进了那扇门。
　　这是一间他从未见过的巨大房间。
　　他抬起头，可以看见头顶上距离很远的地方，是曲线为半圆球状的天花板。入口处起有一条红毯笔直地向内延伸。而终点就在——
　　「妳们来了。」
　　半人半蛇的美女，优雅地坐在王座之上。
　　接着她盈然起身，朝着阿衡他们接近。小汐紧咬着嘴唇，从绒毯上闪身让开。流姐只是轻瞥了小汐一眼。
　　「辛苦了，小汐——啊，对了，我还有一件事要顺便交代妳做。」
　　「咦？」
　　「事实上呢，那个『守护灵』正在第三区里大闹哦。泡子们完全镇不住她，再这么下去，『光泡』迟早要进水的。所以妳去一趟，把她带到这里来。」
　　「我、我吗？可是……」
　　小汐一脸意外地指着自己。流姐嗤嗤地笑了。
　　「因为除了妳之外，没有泡子能说话了嘛。我不是要妳去打倒她，只要把她带来就好了。就算是她，只要知道手提袋的『持有人』在这里，也会乖乖跟来的——对不对呀？」
　　流姐朝白山同学看了一眼。似乎光是这个动作就让白山同学彷佛触电一般全身发麻。她忽然一转身，躲到阿衡的背后。流姐见状呵呵笑道：
　　「哈哈哈，妳害怕的表情真不错，小汐，记得跟『守护灵』说说她的样子！这么一来她肯定会飞也似地赶过来！」
　　小汐暧昧地点了点头，离开了『谒见之间』。在那扇门关闭之前，小汐投向阿衡两人的视线，似乎隐含了些许忧心。
　　「接下来！」
　　确认小汐离开后——流姐彷佛伸长了脖子似地将脸靠近两人。
　　「说实话，我真正有事要找的人，不是这个『持有人』。而是妳，小朋友。妳的名字——呃，叫什么来着？」
　　「……阿衡。平泽衡。」
　　「哦，对对对，阿衡。嗯，妳的名字很不错呢，阿衡。」
　　那口气听起来完全是看不起人。流姐摇摇摆摆地以两人为中心，开始来来回回地走着。
　　「我有点儿事正想问问妳，妳肯不肯回答呢？」
　　他正想回说不要，不过这么做也没什么意义。阿衡回头瞥了白山同学一眼，点了点头。
　　「什么事？」
　　「真乖。我最喜欢坦率的孩子了。嗯，我想问的问题很简单。」
　　流姐的步伐停了下来。她一下子将脸逼近阿衡的眼前看着他。银色的瞳孔，彷佛看透一切似地盯着阿衡。
　　「妳到底是何方神圣？」
　　阿衡双眉怀疑地蹙起，这个问题也太莫名其妙了吧。
　　「……如妳所见，我不过是个人类，有什么好奇怪的？」
　　仅有一只的银色蛇眼，直勾勾地回瞪着阿衡。说不怕是骗人的，不过阿衡也不是省油的灯，他不想躲开那个视线。
　　毕竟——他的身后，正是白山同学。
　　白山同学相信他、依赖他。她紧紧攒着他的衣襬，全心全意地信赖着他。阿街心中决定，不久之前他那难看的样子，绝对不要再次暴露在她面前了。现在的白山同学只能依靠他，总不能连他也一起被击倒。如果只有自己遭遇难题的话也就算了，他不能辜负白山同学的信任。
　　看着阿衡的脸好一会儿，流姐别有含意地轻哼了一声，退开了些。
　　「只不过是个人类，为什么能使用『守护灵』的武器？那是『领域』哪，毫不相干的人类应该没有办法使用才对。」
　　「——那、那是当然。因为阿衡，他不是毫不相干的人。」
　　他的身后传来辩护之声。而流姐则神情愉悦地看着白山同学僵硬的表情。
　　「哦？不过，我也不是真的很懂『守护灵』的『领域』什么的，所以有那样的规矩啊？『持有者』的情人能够使用『领域』吗？真是不怎么可靠的规矩呢。」
　　「情、情——？」
　　白山同学满脸通红，嘴巴一张一阖地说不出话来，流姐只是愉快地大笑。接着，她又重新整理好思绪似地一脸正经。
　　「算了，那不是问题。不管妳是什么人，就算会使用『守护灵』的武器，用不顺手也是白搭。不过或许这件事不该由一时不察、吃了败仗的我口中说出来吧。」
　　剩余的虻眼瞇细，流姐露出一排尖牙笑了。啊，对方果然没有忘记那件事啊。阿衡一思及此，又觉得心情沉重了不少。
　　「问题在于这个——以『泡沫都市群』为名！」
　　流姐突如其来地开始咏唱美妙又粗哑的『领域宣言』。站在她身后的泡子软软地塌陷了形状，一同凝聚到她的烟管上，化为一把长枪。跟昨天的情景完全相同。唯一不同的，就是阿衡现在已经没有能对抗她的方法了。
　　流姐的长枪指向紧张的阿衡，说道：
　　「这个叫『三底尖』。是用我的『领域』——『泡沫都市群』做出来的特制品。这把的枪尖，可以打出称为『宿泡』的东西——这一点，妳们已经听小汐说过了吗？」
　　阿衡没有对她的说法做出回应，流姐也不待他回答，又接着说下去：「昨天我的确用它打中妳了。这可是能夺取生物的身体，并将他们做成『泡材』的『宿泡』哦。那么问题来了——为什么妳现在还能这么生龙活虎地站在这里，怎么回事？」
　　妳问我我问谁去——阿衡的这种想法，似乎全写在脸上了。仔细地观察了一番后，流姐悠悠地动了动『三底尖』，把它扛到肩上。
　　「我也问过自己，阿衡。我呢，大概心里也有个谱了。为什么『领域』会对妳起不了作用的理由。」
　　「……心里有谱？」
　　「没错。妳有没有跟其他人类有些不同的地方？好比说——」
　　流姐思考着，眼珠动了动，问道：
　　
　　「每天、一定、会发生一次、不幸的事情？」
　　
　　阿衡的呼吸停滞了。
　　不只是阿衡，连白山同学的动作也是一僵，死命地盯着流姐看。确认了两人的反应后，流姐了然于心似地点了点头。
　　「啊啊，果然。原来如此啊。」
　　
　　[[IMG,f9f5eea14bc4aeae15fa45d1289e8682,400,627,125718]]
　　
　　阿衡回过神。他的脑子陷入了前所未有的混乱漩涡中。每天一次，一定会发生不幸事件的平泽衡『诅咒』。这件事，为什么这个阿赖耶识会知道？
　　「怎、怎么回事？为什么妳会知道——」
　　阿衡急得想要向前，却被眼前的『三底尖』所抵着，只好待在原地不动。流姐轻瞇起眼说道：
　　「被当成『星霜紬』的饵食，不晓得妳的运气是好还是坏——不过，如果是区区一个人类，现在早就被『宿泡』占据而融解了吧，所以妳应该算是运气好啰。」
　　流姐归纳出结论兀自点着头，阿衡还是不死心地继续追问：
　　「到底怎么回事，妳说啊！『星霜紬』到底是什么东西？」
　　「那是什么？哈、那种事我怎么会知道。去问把那个附在妳身上的人啊。我只要弄清楚『宿泡』不管用的理由就行了，没打算跟妳再闲扯下去。」
　　「——那个理由是什么？」
　　「很明显呀。」
　　流姐用『三底尖』在阿衡的脸颊上拍了拍，嘻嘻一笑。
　　「『领域』无法侵犯其他的『领域』。当然也有例外，但王少我的『泡沫都市群』不是那种形式例外的『领域』。所以对于在『星霜紬』影响下的妳，才会无法发挥效果。」
　　下……影响下……？」
　　阿衡脑子里出现了许多的问号。然而在他开口之前——『谒见之间』的入口大门，发出吱嘎的声音开启了。
　　「来了啊——那么，妳们呢。」
　　想了一会儿，流姐解除了『三底尖』。她叼着烟管，造了个『光泡』后，指着光泡里面。
　　「我要妳们先进到那里面去。接下来是我跟『守护灵』的雪耻战。我不想妳们节外生枝来搅局。」
　　「……如果我说不要呢？」
　　「随便妳们。」流姐又笑了，「不过到时候，我没办法保证妳们的安全哦。因为这个，光泡。也可以保护妳们两人。接下来这间屋子会变成战场，别妄想置身战场中而能毫发无伤。」
　　阿衡听完流姐的话，只觉得可疑。
　　「我们的人身安全？为什么妳要在乎这种事？」
　　笑容从流姐的脸上消失。她一脸不悦地别开头，咬牙说道：
　　「我才不在乎妳们的死活——可是，小汐都拜托我了。她要我不要对妳们出手。」
　　白山同学惊讶地脱口而出：
　　「小汐、小汐吗？」
　　「……因为她很温柔嘛。算了，那也是她的优点。我答应她，只要妳们不妨碍我、我就不会加害于妳们。而我不打算毁约。」
　　说完，流姐用下巴示意光泡的方向。犹豫了半晌——阿衡捉起了白山同学的手，一同走进那个泡泡中。
　　「……阿、阿衡。」
　　「别怕。九卫很强，不会输给那家伙的。」
　　流姐听了之后，露出无所畏惧的笑容。
　　阿衡与白山同学一起走进光泡之后，几乎就在同时——
　　九卫与小汐，走进了『谒见之间』。
　　
　　◇
　　
　　「……我真搞不懂。」
　　九卫的手一搭上『谒见之间』红色大门，便低声地这么说道。
　　「咦？」
　　小汐不由得反问。她会这么敏感地做出反应，大概是出于对这名黑衣少女的恐惧。
　　再怎么说，她也是仅靠自己的力量，便将这座『都市』摧毁了大半。
　　离开白山同学身边的九卫，好像一头挣脱锁炼的狂犬一般，无法控制地在『都市』内四处破坏。无论投入多么大量的泡子去对抗她，结果都是变回『泡材』四散在地上。
　　就在她发狂时，小汐来到她面前，说服她一起到白山同学所在的地方，这才让九卫收敛下来。接下来两人直到『谒见之间』的路上，九卫都一直沉默不语——
　　「我不懂白大人为什么想帮助妳。」
　　九卫的嘴角不悦地紧抿下垂，盯着小汐瞧。
　　小汐噗嗤一声笑了出来。
　　「说得也是，我也一点都不明白。」
　　九卫见状，愈来愈不高兴。她迈开大步走在小汐身旁，打算自行推开大门。
　　「——九卫讨厌丧家之犬。」
　　小汐不用问，就知道九卫说的是自己。
　　「对于自己都放弃要拯救自己的人，根本没有伸出援手的必要。像那种人，一辈子蹲在角落哭哭啼啼算了。」
　　「……」
　　「可是——因为白大人很温柔。对于那种人，她还是会伸出援手。九卫最喜欢那样的白大人，所以我也会救妳。只要这是白大人的希望，九卫就算不情愿，也会助她一臂之力。」
　　大门发出吱嘎声，动摇了小汐的内心。九卫右手握紧了蛇状的长鞭，看也不看小汐一眼，不快地再说：
　　「不过——这是为了白大人，不是为了妳这只丧家之犬。妳记住了。」
　　九卫很快地进入了『谒见之间』。看着九卫那娇小的背影，小汐不由得出神地想起了白山同学。
　　她是一个好女孩，这点小汐很清楚。昨天她们交谈时小汐就知道了，而今天在那牢房听白山同学劝说时，小汐也几乎快要哭出来了。
　　因为白山同学所说的话，就是小汐至今一直梦寐以求的事。
　　打倒流姐，靠自己的力量，争取到自己的自由。
　　如果办得到，不知道有多好。
　　然而那终究不过是梦想罢了。比起小汐『成为画家』的梦想，还要更加不切实际。
　　毕竟，流姐她——
　　「总算等到妳了，『守护灵』。总算能把帐算清楚了。」
　　——是那么地强韧、高大、美丽。
　　王座之前，流姐悠闲地放松了蛇一般的下半身，单手撑着脸颊靠着盘绕起来的蛇身。尽管一只蛇眼被阿衡所伤，仍是散发着一股王者风范。
　　那姿态令小汐不禁看得入迷。
　　她认为没有人可能赢得过这样的人。像自己这种畏畏缩缩、不善说话、瘦骨嶙峋的少女，
　　根本胜不了这么美丽的人。
　　尽管如此——
　　那名叫做九卫，此自己还要瘦小的女孩，却目中无人地勾起唇角。
　　「九卫不打算跟妳这种人算什么帐，阿赖耶识，这只能算是清除垃圾而已。因为收拾从手提袋里掉出来的垃圾是九卫的工作。妳乖乖地回到袋子里，放开白大人的话——九卫可以考虑对妳温柔一点。」
　　小汐的心脏部快吓停了。
　　那女孩，竟敢用那种口气跟大姐讲话。
　　「……哼，不愧是真正的阿赖耶识，连骂人都格外有力呢。」
　　流姐对于九卫的挑衅，只是露出饶富兴味的笑容。也不见她有生气的迹象，只是很单纯地享受两人唇枪舌战的样子。九卫双手环胸——
　　「是吗？刚刚交手的时候九卫就觉得『啊，这家伙真弱』呢。所以妳才会发动那样的奇袭吧？因为正面冲突，妳没办法打赢九卫是吧？」
　　尽管如此，流姐脸上的笑容仍没有消失。她蠕动下半身，当场摇摆地站了起来，然后举起了一只手——
　　「啊，我想妳误会了，『守护灵』。的确我跟妳比起来，或许弱了点。不过那一点——也得要以『在陆地上』为前提！」
　　——她轻弹了一下手指。
　　瞬间，形成『谒见之间』墙壁的泡沫外膜，发出破裂的声响开启了。当然，海水同时也涌了进来。因为有多处同时绽开，因此海水很迅速地就充满整间房间，开始浸湿众人的脚下。九卫原本游刃有余的表情从脸上消失。
　　「原本我就是水栖的阿赖耶识，在陆地上跟『守护灵』交手本来也就没什么胜算。适合自己的地方，果然得要自己来准备呢。」
　　「……哼。」
　　轻哼了一声，九卫垂下右手上的鞭子。她扭了扭脖子发出吱咯声，接着低声说：
　　「也好，然谈妳这么一手。尽管来吧！」
　　「——以『泡沬都市群』为名！」
　　流姐的手上出现了『三底尖』，九卫则飞身往后退去。当然不是因为临阵退缩了。她手中打横挥出的黑色长鞭『九大蛇』露出尖锐的撩牙，直接袭向流姐。
　　「雕虫小技！」
　　流姐轻松地用『三底尖』将长鞭挡了回去。她放低身子几乎呈爬行姿势，正如其名地蛇行着逼向九卫。
　　「啧——！」
　　九卫滚倒在地，避开剠向她的尖锐『三底尖』。她身上那袭有如民族服饰般的黑色衣服，瞬间就吸了水变重。九卫蹙起眉。进入房内的海水，已经淹到她们脚下来了。
　　「怎么样？是不是觉得行动变得迟缓，而且动弹不得了？」
　　另一方面，流姐的动作则随着时间过去愈来愈敏捷。就连大型的鱼类，遇见水里的流姐似乎都无法逃脱。以『谒见之间』墙壁上开的洞的高度来看，积水深度只会超过九卫的身高——
　　只要有那么深的水，流姐便能自由自在地来回游动了。
　　胜负看来已经逐渐底定了。没有人可以赢过大姐。
　　小汐明明就不希望这种事发生，才会放弃一切的。
　　只要不抱持希望，至少就没有绝望。反正是自己伸手触及不到的光芒，那干脆闭上眼睛、捣住耳朵，当作没这回事就好了。这么一来，肯定就不会去做不切实际的梦，并被梦碎给打得身心俱疲。
　　小汐站在流姐王座一侧，低下头闭上了眼睛。她决定在一切结束之前都当个木头人，对眼前的一切不闻不问。
　　「小汐。」
　　这份决心，很轻易地便被打破了。
　　小汐抬起头，却四处看不见呼喊自己名字的身影。不过她立刻会意过来，一定是『光泡』就在这附近的某处，有个包围住阿衡与白山同学的泡沫正在漂浮。
　　小汐希望不要加害阿衡与白山同学的这份心愿，流姐做到了吗？
　　在看不见的半空中，传来了阿衡的问话——
　　「妳可不可以告诉我们，手提袋在什么地方？」
　　「为——为什么问这个？」
　　「只要有了手提袋，就能过去支持九卫了。所以，小汐，如果可以的话。告诉我手提袋在——」
　　当然不可以！小汐低声地怒斥。
　　「我、我怎么可能告诉妳们这种事！要我说几次才够？我跟妳们可是敌人啊！我是——」
　　小汐说到这里，脑中不经意地想起白山同学说过的话。
　　真的，如果已经打从心底放弃了，如果已经绝望了——
　　请妳告诉我。看着我的眼睛，清楚地告诉我——
　　小汐说不出来。
　　她分明应该已经放弃了。只会面临绝望的希望、还有只会带来痛楚的光明，这一切她都已径放弃了。只要像现在这样，乖乖听从流姐的话，至少保证能够过得一生安稳。
　　可是——
　　事实上，自己真的是这么想的吗？
　　听从强大的流姐，在她的庇护下一直活下去，就心满意足了吗？无法成为自己想要成为的人，也不能有想做的事，遵守流姐的命令，扩张『都市』或将资材送进来，这种人生，真的是自己想要的？
　　看见僵在原地动弹不得的小汐，一声叹息般的声音又传来。
　　「——没办法。那么，可以吧，白山同学？」
　　「咦、啊、嗯。我、我没问题，可是阿衡妳——」
　　「如果刚刚流姐说的话是真的，那我才是真的没问题。听好了，白山同学，妳绝对不要离开这个地方一步哦。」
　　就在这一番对话之后——
　　『光泡』无声无息地进开，两人的身影出现了？
　　「什——」
　　「小汐，妳不帮我们没有关系，不过，请妳帮我看着白山同学。我要稍微离开去找一下。」
　　说完了这些，阿衡脱掉T恤，让上半身打着赤膊。尽管时机不对，白山同学还是因此羞红了脸移开视线。
　　接着，阿衡直接朝着王座走了过去。
　　「——妳、妳想做什么！」
　　小汐大声说完后，心中暗自呼喊不妙，视线慌忙地四处游移，只见流姐与九卫的热战方酣，而动作愈来愈迟缓的九卫，最后将『九大蛇』往墙壁用力一击，靠着长鞭的收缩飞跃起来？
　　「白山同学，快阻止阿衡啊，他会死的！」
　　小汐摇晃着白山同学的肩膀大队。
　　可是白山同学却一动也不动。
　　不对。她的身体，正在微微地颤抖着。白山同学脸色苍白，双眼蓄满了泪水，全身彷佛诉说她现在多么想要立刻冲出去，把身陷险境的阿衡带回来。
　　尽管如此，白山同学还是没有动。
　　「……我已经决定——决定好要帮助妳。」
　　「咦？」
　　「我这么说，阿、阿衡就说他要去把手提袋拿回来，要我在这儿别动。只要有手提袋，一定、一定能帮得了九卫跟小汐。所以在他拿到之前，我不能轻举妄动。」
　　海水逐渐浸到腰部，而阿衡也到达王座了。白山同学仿佛快要无法忍受般地紧紧闭上眼盾，头抖着用力挤出声音。
　　「所以——我不会动的。阿衡所说的话，一定是对的。在他回来之前，我要在这里等他。」
　　她在逞强，小汐光看就知道这一点。于是她愕然地低声说道：
　　「……为什么、要这么做……」
　　白山同学低垂的头抬了起来，眼神非常直接地射人小汐的眼中。
　　「因为我想要带助妳。我是出于自己的意志想这么做，所以才这么做的。就算要我冒着生命危险也一样。」
　　小汐哑口妩言地呆立原处。
　　出于自己的意志想这么做。
　　不知在何时何处听过的声音，在小汐的脑海中回荡了起来。
　　——或许啦，像这种事，得靠自己决定才行。
　　那是当蛇与少女之间仍有羁绊时出现过的话。
　　——妳想要当什么呢？是怪物？遗是人类？
　　我吗？
　　我想永远当妳最重要的人。我相信这是最好的。我想象个家人般珍视妳、喜爱妳、在妳身边。
　　可是——
　　她找到了比那还要重要的事。
　　小汐的视线转向王座。阿衡仍在忙着找东西。她不晓得再这么下去，流姐会不会发现他的行动。
　　看了眼前的状况，她下了最后的决定——
　　「啊，小汐！」
　　听见白山同学在身后呼唤她的声音，小汐迈开了脚步。她的心中有了决定，脑子则正在消化理解。这很明显地是一种背叛。自己接下来就要背叛流姐了。不是为任何人，而是为了自己，背叛救了自己一命，养育自己的阿赖耶识。
　　而结果或许要赔上自己的性命。因为流姐随时可以按照自己的意思停止小汐的肺部功能。
　　她很怕死、她不想死。可是，事到如今——
　　小汐再也没有迷惘。
　　
　　◇
　　
　　流姐对手提袋非常执着。既然如此，应该会放在象征自己权威的王座附近。不过阿衡前去寻找之后，觉得自己有可能猜错了。因为他翻遍了巨大王座的四周，就是找不到那只黑色手提袋的踪影。
　　阿衡感觉到胸口烦躁。手提袋会在这个房间的某个地方吗？还是会在别的房间——如果真是如此，那就完了。阿衡蹙起了眉头。
　　「妳在做什么！」
　　突然出现的这一句话，让阿衡吓得心脏差点跳出来。
　　「袋子在这里，别忘了有『光泡』这东西！」
　　一只纤细的手伸向王座椅背正上方，『光泡』弹飞出去。手提袋出现后，小汐将它推到阿衡身上。
　　阿衡瞪大了双眼，认真地看着小汐。
　　小汐微微一笑，回望阿衡。
　　「——没关系了。不对，我才要拜托妳。请妳们救我，从那个人——从流姐的手中。」
　　这句话，正是白山同学所等的。阿衡也一笑，点了点头，跟小汐一同赶回白山同学身边。
　　流进屋内的海水，已经浸到阿衡胸口的高度了。与其说他们是奔回去，不如说他们几乎是划着水向前移动。阿衡梢微关注一下战况——看来九卫现在的处境十分不妙，只差没有溺水，但九卫根本就不会游泳。
　　她光像箭般在水中飞起防卫着『三底尖』，就已经非常吃力了。
　　伸手接过手提袋的白山同学，泛出安心的泪光，用力地紧抓阿衡的手。
　　「阿衡，幸好、幸好妳没事——！」
　　「现在放心还太早。白山同学，我刚刚说的事妳做得到吗？」
　　「嗯！我马上做！」
　　全身被海水给泡湿的白山同学，将手提袋倒了过来，并把手伸进袋里。小汐讶异地皱起眉看着这一幕。
　　「……？妳们想要做什么啊？」
　　光看就知道了。只要白山同学把手伸进那只手提袋里许个愿，就能从那神奇的黑色手提袋里面拿出这世上的任何一切物品。不管是金钱、宝石、有价证券或汽车——
　　或是救生筏。
　　白山同学将手拉出来，手上抓着一条绳索。绳索的另一头，绑在救生筏的船首。小汐睁大双眼，瞪着眼前不可置信的光景。不算太大的旅行袋中——竟然吐出能供五人轻松搭乘的救生筏。
　　「……那是、什么？」
　　「还没完，白山同学！再多一点，只要有立足点，九卫就能打赢那家伙了！」
　　白山同学点了点头，爬上了救生筏。打算在摇晃不已的立足之处，进一步拉出其他救生筏。她让阿衡拿着手提袋，自己则整只手臂到肩膀都伸进袋子里，陆续将救生筏拖出来。
　　这时，阿衡眼角处闪过黑色的身影。
　　阿衡原本还以为是流姐所以戒备着，但墨黑色的蛇却缠上了他的手臂。蛇环绕着他的手，抬起蛇颈亲昵地朝他吐信。这颗头阿衡见过。
　　下一瞬间，以阿衡的手臂为基点，将『九大蛇』收缩的九卫，像被钓竿拉住一样腾空而起，漂亮地降落在救生筏上。
　　九卫全身没有一处不是湿淋淋的。她用力地呸了几声吐掉看起来不太美味的海水，大口地喘着气。
　　「阿衡，那个啊，九卫决定了。」
　　「……？决定什么？」
　　「九卫喜欢大海——可是讨厌游泳！以后也绝对不会再游泳了！我要永远跟白大人一样，都用游泳圈在海上漂！」
　　阿衡笑了。九卫再怎么说都还是平常那个九卫。阿衡瞬间几乎忘了这里是海底的『都市』，而半人半蛇的阿赖耶识还在他们正下方威胁着他们的性命。
　　他真的差点就忘记了，但很快地他就发现事实遗是摆在眼前没有解决。
　　流姐的『三底尖』贯穿了救生筏，朝着阿衡他们攻击而来。
　　阿衡一行人慌忙地跳到别的救生筏上。水面下的流姐逐一破坏她所见到的每一艘救生筏，但白山同学产生救生筏的速度比流姐还快。相同的救生筏一个接着一个出现，几乎要完全覆盖『谒见之间』的水面。整个情景看起来十分滑稽。
　　「——这样下去没完没了。」
　　九卫低声一字一句地说道。接着将『九大蛇』收进手提袋里，阻断了救生筏的生产，白山同学因此有些不满地看着九卫。
　　「白人人啊白人人，我九卫的白人人，请您务必允许在下的析头。能将『囊界』外的阿赖耶识全部砍杀殆尽，回到『囊界』的黑色刀刃。请务必将壹式武装·『久世守夜房』，赐予在下。」
　　白山同学正要接下去咏唱响应九卫的『领域宣言』时，那一瞬间——水花向上飞溅而起——流姐从海水中一跃而出。
　　锐利的银色眼瞳，直接射向白山同学。她的目光中带着明确的杀意，比收起武器的九卫反应还快一步，流姐的『三底尖』瞄准了白山同学的心脏往前一刺。
　　小汐——
　　她使尽了全力，身体朝蛇女的腰际撞了过去。
　　
　　◇
　　
　　蛇与少女，双双落入了水中。
　　「小汐！妳竟敢！」
　　流姐在水里游动并大叫着。瞪着小汐的蛇眼中，有着不容错认的激动，跟那时候一样。就是流姐第一次对小汐出手——还有让小汐呼吸停止的时候眼神相同。那眼神好似要贯穿她的身体，尖锐而愤怒。
　　她好害怕。好想逃走。
　　可是，小汐抱着流姐腰部的双手，却完全没有松开。
　　就算今天她的性命会被剥夺，她也已经决定不再迷惘了。
　　小汐在水里根本不可能赢得了流姐。她再也无法制止不断在水里激烈挣扎的蛇下半身。小汐被弹飞出去，淹没在水流中的小汐的脖子，这回被流姐牢牢地箝住。
　　接下来，流姐拖着小汐的身体往水底去。她用力地将小汐的头按在砂质地板上。咕嘟。一颗泡沫逸出，像朵轻烟朦胧地从白色沙地缓缓上升。
　　「……为什么，小汐？」
　　水底，只有少女与蛇听得见的声音，拍打在她的耳边。
　　「妳为什么要包庇那些家伙？我跟妳才是相处最久的人。我明明一直那么地重视妳！」
　　小汐的眼前，那个因为愤怒而表情扭曲的流姐——
　　也一副泫然欲泣的模样。
　　小汐露出了微笑，心想怎么可能，因为大姐是不会哭的嘛。那么强悍，那么美丽的大姐，不过只是被我背叛，怎么可能因此而觉得难过。那个人眼泪流不出来，不是因为在水里，而是因为那个人根本没有眼泪？
　　如果小汐不这么想——她的决心似乎就要被罪恶威所动摇了。
　　「我的命，是妳给我的。」
　　小汐露出微笑，伸出了她的手，轻触上方流姐的脸颊。
　　「没关系，妳拿去吧。」
　　她是真心这么想——但流姐看来似乎被藐视般，愤怒地大吼：「我在问妳为什么，回答我！」
　　小汐感到不可思议，自己的肺部是透过流姐的『领域』创造出来的，流姐只要夺定她的肺部功能即可，为什么流姐不那么做？
　　尽管不懂，小汐还是服从了流姐的命令。
　　「……妳曾经告诉我……」
　　「什？什么？」
　　「自己要决定自己想做的事。说我想变成什么，得由我来决定。大姐的确说过这样的话。所以——」
　　小汐想成为画家，想实现梦想。而无论哪一个，都不是她现在的样子。
　　当然，那一定都是小汐的梦想，也是目标。但她真正想要的是心灵深处更底层的事。那非常重要，甚至是不惜背叛流姐也想要获得的，那就是——
　　「我的命属于妳。可是大姐，我啊——我的人生想定自己的路，而不是按照大姐吩咐过完一生。我想试着用自己的脚走出自己的路。」
　　「————」
　　「谢谢妳那个时候救了我一命。」
　　小汐静静地道谢，使得流姐的表情凝结。接着小汐又再度开口：
　　「——永别了。」
　　
　　[[IMG,e43886b1e77b9b90091f4f7459b1d1c1,400,599,128508]]
　　
　　说完，小汐闭上眼睛。她觉得已经够了。流姐不会轻易饶过背叛者，小汐已有一死的觉悟。她现在只希望那个温柔的白发少女，以及保护她的少年少女，能够平安无事地逃出去。
　　因此，小汐没看见在这瞬间发生的事。
　　九卫跃入水中，朝船腹用力一踢，以飞弹般的速度冲了过去。『夜房』刀尖也随之而至。
　　流姐敏锐地察觉了这一点，避开九卫，然后再用力站定。
　　因为她的身后，小汐还闭着眼睛趴在沙地上。
　　流姐打算迎战九卫。她豁尽浑身气力，挥出『三底尖』——九卫以螺旋形的轨道绕行，避开枪尖。
　　『夜房』的刀尖没入流姐的胸膛。
　　「啊——！」
　　痛苦的叫声让小汐终于睁开了眼睛。
　　九卫手下毫不留情。在小汐的眼前，『夜房』动作飞快，刀刃一口气从胸口砍至肩膀处。
　　由于流姐是阿赖耶识，身上没有流血，不过她拿着『三底尖』的右手，已经在水里浮沉了。
　　九卫揪住失去力气的流姐前胸，浮上水面。小汐慌张地跟了上去。
　　「……这下子总算……」
　　九卫上了救生艇低声说道。她用纤细的手臂举起流姐巨大的身躯，打算将她塞进手提袋里。终于浮到水面上的小汐，与力气尽失被抱住的流姐，视线在瞬间交会了。
　　流姐凝视着小汐的脸。
　　和她们第一次见面时的时候一样，无可奈何的笑容。
　　「——再见了。」
　　小汐觉得最后流姐是这么说的。那宛如耳语般的声音，恐怕只有抱着她的九卫能清楚听见吧。可是九卫是『守护灵』，她没有任何同情阿赖耶识的念头，她的表情不见丝毫动摇——
　　九卫将阿赖耶识。流姐，封印进手提袋里。
　　
　　小汐觉得自己的胸口仿佛空了。
　　她没有感到任何不可思议跟任何的真实感，只是漠然地感觉到，她自由了。
　　流姐——十年来一直束缚着小汐，同时也保护着小汐的那个奇妙的人已经消失了，这个事实小汐到现在还不能回神过来。她既下感到伤心，也不感到喜悦，仿佛知晓一位认识的人死去一样。当然，流姐只是回到了『囊界』，回到她原本归属的世界，并没有真的死去——但是，两人再也见不到面，这一点和真正的死去却是相同的。
　　「……呼，总算结束了。」
　　九卫一脸疲惫地这么说。她绞扭起全黑色的衣服，打算将海水拧干，不过看起来很难。在无计可施的情况之下，九卫正打算脱掉衣服，白皙柔软的腹部露了出来。
　　「九、九卫！快住手！」
　　白山同学连忙制止她。
　　小汐看着这一幕，微微地笑了出来。尽管她感到非常疲惫，以致于笑容仿佛叹息一般，但她笑了却是不变的事实。
　　「那么，我们就回去吧。」
　　九卫在救生艇上站了起来，这时她才第一次有了疑问——
　　「回、回去，怎么做？」
　　一般人类要从水深六十公尺处的『都市』圈内，要浮到水面上并不容易。九卫应该是没问题，但阿衡和白山同学大概很难能平安无事地浮上去吧。
　　看见九卫一脸诧异，阿衡不禁露出被她打败的表情说：
　　「看是要进入手提袋——不对，不能再继续泡在海水里了。啊，对了，用『国隐』怎么样？靠那个应该可以很快地回去。」
　　「哦，对哦，还有这一招啊！那么白大人，拜托妳了。」
　　九卫将刀子收进袋里，朗声念道：
　　「白人人啊白人人，我九卫的白人人，请您务必允许在下的析愿。此岸与彼岸的夹缝世界，见不到也触碰不到的世界，可包容它、隐藏它的布。请务必将伍式武装·『国隐』赐予在下。」
　　「奉『九绝门』之名，准妳所请，我的九街。」
　　响应之后，白山同学从手提袋里拿出一块黑布。虽然不清楚其详细的原理，不过据白山同学的说明，只要盖上这块布似乎就能够瞬间移动到任何地方。这么方便的东西的确让人叹为观止，不过小汐也没有太过惊讶——她今天『惊讶』的库存量已经用完了。
　　「小汐也一起走——」
　　「下了，我游上去。」
　　小汐摇了摇头，拒绝白山同学的邀请。白山同学略显失望，不过当小汐告诉她陆地上见时，她便笑着点了点头。
　　当『谒见之间』只剩下她一个人的时候，她突然威到身体非常沉重。她刻意不去看空无一人的王座，潜入水中，游出『都市』之外。
　　前往海面的途中，小汐突然觉得自己好像被什么呼唤似的，于是回过头去。
　　她见到了巨大『都市』的全景。这是小汐和流姐、泡子们在这里共度了十年时光，可以称之为小汐第二个家的地方。她可以清楚看见在水管状通道以及泡沫所建造的无数房间里，不知道流姐已经消失的泡子们，依然辛勤地工作着。
　　小汐见到这样的情景，胸口初次涌出了真实感。
　　她已经不会再度回到那里了。
　　这种真实感，不是安心，也不是喜悦——而是五味杂陈的寂寞感觉。
　　可是，她完全不觉得后悔。无论是背叛流姐，还是舍弃了泡子们，自己回到陆地上。尽管她感到些许罪恶与寂寥，却没有任何遗憾。
　　小汐在海水里游动，水泡从唇角逸出。
　　——永别了。
　　包含着这句话的水泡，悠悠地往水面浮上去。小汐改变姿势转了一圈，缓缓地移动双腿，开始往泡泡的方向游过去。
　　沉没在海底，流姐的『都市』。
　　小汐没再回头看它一眼。