　　早晨搭上列车，在中午之前便抵达了目的地的车站。
　　在走出月台的瞬间，海水的气味就扑面而来。不清楚那是什么味道的人只有九卫而已。先前的『烟火』也是如此，九卫不知道的事物多到让人诧异。认真说起来，九卫身为手提袋里的居民，对属于异世界的『外面』几乎都不了解，也不至于说不过去。
　　「……好像有一股很咸的味道唷？这是什么啊？」
　　九卫用力吸着鼻子，低声地这么说。不知青岚是在回答她的问题，还是脱口而出地自言自语，她轻轻地打着哈欠开口说：
　　「是大海的味道，好久没闻到了。有一种夏天到来的感觉呢！」
　　「大·海？」
　　九卫如鹦鹉学舌般，偏着头重复说了一遍。阿衡第一次感到有点惊讶。不知道海水的气味也就算了，没想到她连『大海』这个词汇都不知道。
　　远咲学姊拉起行李箱走了出去。她瞥了一眼乌黑长发随风摇曳的九卫，然后对着所有人说：
　　「从这里到住宿地点，还要走一小段路。中途应该也有机会看到海吧。」
　　了解——每个人这么回答之后，一起跟在远咲学姊身后。
　　车站前方有个宽阔的圆环广场，挤满了旅行团和情侣档等各种观光客。当公交车抵达时，大家又匆匆忙忙地启程了。他们跟一群穿着潜水衣、拿着冲浪板的年轻人擦身而过，阿衡注意到其中有一个人瞪大了眼睛，盯着白山同学的美丽白发不放。
　　天空晴朗无云，面对火辣辣晒下来的太阳，白山同学重新戴好草帽。她手上那个又黑又大的手提袋，和她的粉红色洋装极不相称。白山同学突然间转过来看着阿衡，露出洁白的牙齿笑着。
　　「天气果然很热呢，阿衡。这里的热和跟东京的不太一样。」
　　阿衡也笑着点头说：
　　「嗯嗯。我如果也戴了草帽来就好了。」
　　「啊，假如妳不介意的话，我这个给妳戴？」
　　在阿衡回答之前，白山同学便拿下草帽，掂起脚把它戴到阿衡头上。白山同学脸上露出愉悦的笑容，没注意到九卫冷哼一声嘟起了嘴。
　　「很适合、很适合。这个草帽就借给妳了，妳戴吧。」
　　阿衡之所以默默不语，是因为他发现伊织和青岚正以看好戏的眼神看着自己。他不发一语地脱掉帽子，把它戴回白山同学头上。
　　「啊，真是的。难得人家对妳这么好耶！」
　　阿衡看到白山同学鼓起双颊，以安慰的语气开口说：「白山同学戴起来比我适合多了，很可爱哦。所以妳戴就好。」
　　「——————」
　　白山同学不发一语，羞红着脸低下了头。在阿衡的视线一隅，瞥见伊织和青岚看好戏的意味更加浓厚了。当阿衡再次无视他们，追在远咲学姊身后走出去时，才发现到了一件事——
　　看得见大海了！
　　在耀眼的阳光与让人晕眩的蔚蓝天空之下，长长的横向海平面出现在眼前。忍不住停下脚步，被海面上的摇曳光辉夺定目光的，并不只有阿衡一个人。所有人像是事先说好似地停下了步伐，凝视着无止境地冲打过来的波浪。
　　然后，只有那么一个……
　　……不知道『大海』的存在的黑衣少女，愣愣地开口说了话：
　　「…………那是什么？」
　　感到惊讶的九卫，用以下的行为表达出她的诧异程度：她摇摇晃晃地定出去，穿越车道，害得疾驶中的汽车紧急煞车而发出尖锐声响。九卫毫不在乎像怒骂似的汽车喇叭声，彷佛受到操纵的傀儡般往海边走了过去。
　　「不好意思！对不起！」——『图书馆社』的成员们连忙向司机道歉之后，追在九卫的身隆冲了过去。
　　大家都在追她。
　　可是却追不上。
　　因为九卫的脚步变得愈来愈快，那已经不是「走得很快」，而是开始全力狂奔。她以远远超越人类的『守护灵』脚力，踢飞沙子、穿越许多观光客，笔直地朝着大海飞奔。
　　「九、九卫，妳在干嘛……」
　　白山同学像是总算注意到她的行为似地出声大喊。在这段期间，九卫依然一路往前冲。大家还以为她一定会在岸边停下脚步，但九卫却不在乎自己的衣服被弄湿，哗啦哗啦地冲进海里。阿衡连忙追着她下海。
　　「喂，九卫，妳在干嘛！」
　　当阿衡伸出抓住九卫的肩膀时候，她的步伐突然停了下来。
　　摇曳的波浪比想象中更冰冷。九卫的视线暂时落在漂荡的水面上，不久之后，雀跃地回头看阿衡。
　　她的脸上——浮现出闪耀的笑容。
　　「喂，阿衡！这个是什么……」
　　「什么？妳在问什么是什么？」
　　「这个啦，这个，这堆——积水是什么？莫名其妙地宽阔。而且、而且——」九卫用手掌啪啦啪啦地拍打海面，看到溅起的水花弄湿了阿衡的脸，她笑得更开心了。
　　「没想到外面居然有这种东西耶，外面也不尽是些没用的东西嘛！竟然有这么巨大、雄伟、广阔又夸张的事物存在——」
　　「我、我知道了。我知道了，总之妳先冷静下来。」
　　「九卫很冷静啦！只是有点——开心而已！看我的！」
　　九卫大喊之后，以大字形扑进海里，溅出到目前为止最大的水花，让阿衡也受到波及。当他们发现来享受海水浴场之乐的观光客，都以看到怪异事物的眼神望着他们时，阿衡露出抽搐的笑容——遇到这种状况也只能苦笑了。
　　「我知道妳很开心啦，九卫。总之，妳先离开海里，去擦干身体——噗咳！？」
　　「啊哈哈哈哈哈，好冰、好咸哦，阿衡，这个叫大海的，真是个奇怪的东西耶！」
　　奇怪的是妳啦——头部湿漉漉的他脑子里是这么想的。当他觉得有点生气的时候，这次换成脸被泼到。九卫指着阿衡的那张脸说：
　　「啊哈哈哈哈哈哈，阿衡的脸好怪！怪脸！」
　　「………………」
　　阿衡已经不想再说话了，他无言地抓起九卫的后颈，哗啦哗啦地踩着水在海边迈出步伐。
　　而九卫并没有抵抗，持续傻笑个不停。阿衡变成落汤鸡的模样，似乎让她觉得非常有趣。
　　妳就趁现在尽量笑个够吧——阿衡暗自想着。因为在回去方向的不远处，伫立在岸边看着这边的『图书馆社』成员当中，因发怒而满脸通红的白山同学，正抿着唇办，狠狠瞪视着九卫。
　　
　　◇
　　
　　「呼……受不了，笑得好累、笑得好累。」
　　九卫用浴巾擦拭头发，又莫名地笑了起来。
　　「莫名其妙。结果妳那到底是在干嘛？」
　　「别在意，我只是看到超乎预期的东西，情绪亢奋起来而已。」
　　九卫听见阿衡一脸愕然的发问之后，若无其事地如此回答。每当九卫见到外面的海平面时，眼眸就会因为好奇心而发亮。
　　现在九卫身上穿的那套衣服，并不是本来那套漆黑的民族服饰。远咲学姊不知为何替她准备了一套无袖上衣背心搭热裤，像是给小孩子穿、以便于活动的服装。衣服几乎全湿掉的阿衡，迅速从旅行袋里抓出新衬衫和牛仔裤来换。
　　两人更衣的地点，是在附近的。海之家。建筑风格是小木屋风，在黑木制的柜台和桌子旁边，甚至放了榻榻米座位。九卫坐在榻榻米的入口门框上，晃着脚听着白山同学说教。（译注：海之家是日本的海水浴场里，便宜提供更衣室、休憩场所、轻食的简单小屋，通常在夏天结束时后就会撤掉。）
　　「喂、喂，九卫，在我骂人的时候看着我！」
　　「是，白大人。」
　　九卫漫不经心回答的表情，看在谁眼里，都不像是在挨骂的模样；但九卫并不是觉得白山同学很啰唆，只是单纯把她的气话当成耳边风而已。平时的九卫挨骂的时候多少会感到惶恐，看来大海的魅力，似乎让九卫的敬畏之心麻痹了。
　　算了，这种情况也不是无法理解。在这个与其说是杨榻米，倒不如说像是缘廊的位置，温柔的海风迎面吹拂，轻抚着九卫的脸。不论是远处传来的海浪声、或者是在海边玩耍的观光客的喧闹声，都从巧妙的距离传了过来，让人听了心情平静。况且，白山同学生气起来的魄力等于零，很难让人觉得紧张。
　　白山同学无可奈何地垂下肩膀，转向了阿衡。她带着原本是九卫该有的罪恶感的表情凝视着阿衡，然后深深地低下了头：
　　「……对不起，我们每次都给阿衡添麻烦……」
　　阿衡轻笑着摇头说：
　　「妳不必这么客气啦，白山同学。这种情况也不是今天才发生的。」
　　「啊唔……」
　　大口吃着刨冰的伊织，看到白山同学心情低落，也连忙安慰起她。
　　「没错、没错，九卫经常失控啊。她如果没这样的话，应该一下子就会被压力压死啰。对不对，阿衡？」
　　「对啊，伊织说得没错。这种芝麻小事，妳不用每次都那么在意。」
　　阿衡努力用爽朗的语气说话，原本低着头的白山同学，这才抬起了头。
　　「虽然是这样，那个，真的很对不起……」
　　「没什么好道歉的啦，白大人。九卫让阿衡早一步体验到大海的味道耶，他才应该要威谢我呢。」
　　「九卫，拜托妳给我安静五分钟。」
　　「…………是。」
　　面无表情回话的白山同学，她的脸就像能剧的面具一样，具有瞬间让兴奋的九卫沉默下来的破坏力。阿衡的视线连忙从那边移开。
　　在店内的柜台那边，远咲学姊和青岚正在和店主老夫妇应对有方地聊天。因为这对老夫妇很爽快地借他们换衣服的地方，即使是远咲学姊，也不禁变得很有礼貌。「——嘿，这么说，这里的画全都是妳们的孙子画的吗？」
　　「没错、没错。那孩子从以前就喜欢大海，那些画的主题都是大海。可是妳们瞧，画得很棒吧？或许是我们家人的偏心啦，可是这些画有得过奖哦！」
　　「是啊，我觉得是很棒的画哦！」
　　青岚柔和地笑着点头。看起来不是在说客套话。数幅挂在柜台和店内墙壁上装饰的水彩画，每一幅都是以大海为主题，连不太懂画的阿衡，也直觉性地受到那些画作吸引。
　　哦哦——他一脸佩服地大致浏览了一遍。充满希望的早晨之海、让人产生乡愁的斜阳之海，从波涛汹涌的冬季之海、到风乎浪静的春天之海等等；明明主题都相同，却不会让人觉得腻。若是那对老夫妇的孙子，年龄应该和大家差不多，却能画出这么多的作品，这大概就是所谓的才能吧，也可以证明对方爱海如痴。
　　当阿衡在思考这种事时，伊织突然想起什么似地开口问道：
　　「对了，九卫，妳说妳不知道有大海存在嘛。『囊界』里面没有海吗？」
　　对于这个问题，九卫的回答极度简单明了。
　　「我不清楚。」
　　「……怎么会不清楚。」
　　「无知的人类啊，别小看『囊界』。『囊界』和这个『外界』是一样宽广的。为什么九卫一定要对所有的事物都很清楚啊？难道妳们敢说自己知道这世界上的所有事物？」
　　原来如此，阿衡点了点头，插进了两人的对话中。
　　「换句话说——说不定有类似大海的事物存在，但因为『囊界』太宽广了，所以妳也没实际见过。妳就是这个意思吧？」
　　「不但没看过，也没听说过。天空、沙漠、荒野倒是很多啦。我是不知道为什么啦，但在『囊界』里面没什么水，更别说是大量的水了，这根本难以想象啊——呵呵！」
　　或许是回想起看见大海时的亢奋，九卫掩嘴而笑。阿衡愣愣地盯视着从未如此多话的九卫瞧——
　　就在此时，他发现有个人伫立在杨杨米旁边。
　　对方像是女高中生，身材高眺纤细，神色柔和的眼眸，瞳孔是深茶色的，晒黑的鼻尖略微脱皮。她穿着T恤搭配剪短的牛仔裤，一派轻松的打扮。而且衣服都被太阳晒得严重褪色了。
　　「…………」
　　对方鲁莽的视线毫不客气地望向这边，阿衡不由得闭上了嘴，正面回看着她。在不到数秒的时间里，两人不发一语地彼此对望。
　　「哦，小汐，妳今天回来得真早，」
　　少女缓缓转向店主的方向。她的肩上挂着滴着水的鱼篓。她再次瞥了阿衡他们一眼之后，走进了店里。
　　「……请收下。」
　　「哦哦，每次都麻烦妳了，小汐。学画学得还好吧？」
　　画？所以，这位被称为小汐的少女，就是他们引以为傲的孙女啰？尽管知道这样很失礼，阿衡依然忍不住端详对方晒黑的侧脸。不论是她结实的身体，还是粗糙的指尖，都让人觉得与其握画笔，倒不如拿鱼叉还比较适合。
　　此时，小汐的视线再度望向阿衡。两人的眼神又对上了。在阿衡暗叫糟糕之前，她先缓缓开口说话了：
　　「欸……」
　　小汐一边走近这里，一边用难以读出她心思的眼神，环视着他们一行人。
　　「……刚才妳们在聊什么？」
　　阿衡不解地眨了眨眼睛说：
　　「……咦，就、就算妳问是什么，我也——哪个话题？」
　　小汐那张晒黑的脸蛋，浮现出淡淡的疑惑。她不是不知道阿衡在说什么，而是——一副不晓得该怎么向阿衡询问的表情。
　　沉默半晌之后，小汐再度开口说：
　　「妳们刚才说的，那个叫做囊界的话题。」
　　阿衡确实地感觉到空气冻结了。
　　不是自己身边的空气，而是位于阿衡的斜前方，坐在九卫旁边的白山同学四周的空气，以彷佛能做冰雕股的气势冻结起来。在此同时，九卫身上释放出能划开薄纸的锐利杀气。
　　九卫脸上的表情犹如地盘遭到侵犯的猫，她开口质问：
　　「——怎么，妳知道『囊界』的事吗？」
　　就阿衡所知，知道『囊界』这个词汇的人类，仅有『图书馆社』的成员们而已。其他知道此事的都不是『人类』——而是阿赖耶识。
　　眼前的少女，应该不可能不是人类吧？怎么看她都是个普通的人类，最重要的是，她是那对经营这家店的老夫妇的孙女。如果只有她一个人出现那就算了，再怎么说也不可能预先准备好一对『深信对方是自己孙女的老人家』。
　　小汐不理会阿衡的困惑，依然以悠闲的口吻说：
　　「不知道。我只是，那个——莫名地觉得很在意而已。」
　　阿衡有意无意地瞥视远咲学姊，总觉得自己听得见脑中的思考齿轮高速回转的声响。远咲学姊眨了一次眼镜后方的那双眼眸之后，很干脆地回答对方：
　　「那也不是什么了不起的话题啦。我们是文艺社的人，只是在讨论下次要写的小说题材。妳有兴趣吗？」
　　提起撒谎骗人的话，无人能出远咲学姊之右。经她这么反问之后，小汐摇了摇头说：
　　「不，我只是有点好奇那是什么而已。嗯，请妳们别太在意。祝妳们玩得愉快。」
　　小汐说完这些话，随即背向阿衡他们，走到店内深处去。
　　白山同学确认她的身影消失后，猛然回过头看阿衡。她把身体从杨榻米上的桌子探了出去，脸上充满着不安与混乱的神情。
　　「那、那个、那个人，怎么、为什么对『囊界』的事——？」
　　她这一段断断续续的话，正好替『图书馆社』的众人提出了疑问。
　　为何那名少女会对『囊界』这个词汇感兴趣呢？
　　青岚露出困扰的表情，放低音量说起自己的意见：
　　「……不知道。感觉上她只是想问问而已，但又感觉好像她隐瞒了什么。或许我们应该更深入追问才对。妳认为呢，朱游？」
　　即使小汐已经走掉了，远咲学姊敏锐的视线仍然直直地盯视着店内深处。
　　「由于情报不足，所以我现在无法回答。假如那个女孩继续跑过来和我们接触的话——或许到了那个时候，大家就必须要小心了。」
　　别说是无法消除白山同学内心的不安了，远咲学姊的说法根本是在火上加油。白山同学的视线显得很困惑，她来回看着店内深处和阿衡的脸。阿衡很想纾解她心里的不安，但自己的脑袋在这时候似乎无法灵活运转。当阿衡在组合各种词句时，远咲学姊像补充似地说道：
　　「没差啦，等事情发生的时候再去担心吧。毕竟这次可是难得的假期呢，好了，那么我们差不多该离开啰。」
　　确认过大家没有异议之后，远咲学姊站了起来。『图书馆社』的成员们虽然还是无法释怀，但还是遵从了她的指示行动。
　　
　　◇
　　
　　白墙——他们脑海里首先浮现出这个词汇。
　　这指的是阿衡他们要住的别墅。
　　因为住宿费便宜得不象样，他们还以为一定会住在破旧的房屋里，但实际上远咲学姊带他们过去的那栋别墅，散发出从山丘上睥睨一切的气势。尽管那栋别墅既歪蒙华也不壮观，却别具朴实之美。
　　「哦哦……！」
　　眼睛发亮的九卫，伸长了脖子来回眺望那栋白墙住宅。白山同学之所以没有出言警告她，是因为她的表情也大同小异，彻彻底底地目瞪口呆。远咲学姊毫不在意他们的反应，打开了玄关的门扉。
　　「大家请进。」
　　众人踏进和玄关一体成形的客厅。墙边有电浆电视，苔绿色的沙发环绕着它，高雅的木纹地板一尘不染，白色橱柜上倒放着厌觉很昂贵的玻璃杯。
　　此时，九卫已经忍耐不住了——
　　「九卫知道哦，这里就是那个吧，叫做『宫殿』的地方，」
　　大声喊叫的九卫冲出去。前所未见过的华丽装潢，似乎完全超出她的想象。白山同学诧异地发出了「啊」的一声，听见声音的九卫紧急煞车，转身高举『夜房』说：
　　「请稍等一下，白大人！我听说『宫殿』里面设有许多陷阱，九卫先去亲身确认看看！」
　　九卫胡扯些乱七八糟的话后，瞬间便冲进客厅深处消失了。单纯只是自己想第一个看内部一圈吧——这样的吐嘈空虚地消失在阿衡的脑海里。
　　乒乒乓乓，九卫的脚步声从二楼传了下来。远咲学姊一边抬头看着那情景，一边喃喃说道：
　　「……别打坏东西就好。」
　　白山同学只能用双手遮住脸，以像蚊子叫般的声音说着「对不起……」赔罪。此时，伊织举起了一只手发问：
　　「别管那家伙了——那个，我可以问一个问题吗，学姊？」
　　「什么事？」
　　「虽然我问得这么直接很不应该，但是，住在这里真的只需要那么一点小钱吗？」
　　伊织提出的疑问很合理，阿衡也正好在思考同一件事。在这么豪华的房子借宿，一晚就会让六位数的钱轻松飞走了吧？阿衡、伊织和白山同学所凑出的住宿费，实在无法让人相信足以支付。
　　走进客厅的远咲学姊拉开窗帘，并且打开了玻璃窗门。柔和的风经过绿色的草坪吹了进来。远咲学姊因那阵风而瞇细了眼睛，一面答道：
　　「妳们不用担心钱的问题。住宿费完全是公平分担的，之后也不会要妳们补给其他的钱。」
　　嘴里说着「对对对」点头赞同的青岚，似乎和远咲学姊一样知道内情。
　　「因为我们的人脉关系，所以只要用很便宜的价格就能借住在这里哦，住宿费就跟一开始说明的一样，剩下的部分只要准备餐费和玩耍的费用而已，这一点我在旅行之前也说过了嘛。」
　　阿衡他们点了点头。青岚轻轻地笑了出来。
　　「这样应该没任何问题了吧——好了，接下来往餐厅吧，这下子正好，我们就在那边举行作战会议，然后吃午餐吧！」
　　「作战会议？」
　　「如果要过得开心，就得多做些准备吧？作战会议就是为此而开的啰。」
　　大家穿越客厅，踏入长长的通道。定廊和有阳光照射的室内不同，光源就只有脚边的灯光而已。虽然没暗到很危险的程度，但总让人觉得是很有气氛的走廊。左右两侧的雪白墙壁上，以规律的间隔挂着一幅幅画作，每幅画作都以大海为主题，感觉和先前挂在海之家里的画作很相似。
　　「………………妳在干嘛？」
　　白山同学以冰冷的声音，叫了愣愣地望着那些画的九卫。
　　九卫猛然回神。她看着白山同学，眨了好几次眼睛，然后竖起大拇指说：
　　「请放心，白大人，到处都没陷阱！这里似乎不是『宫殿』呢！哎呀，九卫我也太马虎了，仔细一瞧，每个装潢都没什么了不起痛痛痛痛痛痛！？」
　　「对不起，远咲学姊，那么，请问餐厅在哪里？」
　　「……在这边。」
　　白山同学拉着九卫的耳朵，跟在远咲学姊的身后。阿衡和伊织一边注视着眼前的情景，同时暗自发誓一绝对不能惹白山同学生气」。
　　阿衡一走进兼备厨房的餐厅，不经意地抬头望了天花板，顿时愣愣地张开了嘴。这是他第一次看到吊灯。另外还有只有在贵族宅邸里见得到的长桌，中央放了插着白色百合花的花瓶。
　　「到了，那么——」
　　远咲学姊坐在长桌的角落，轻轻地撑着脸。那是个特别适合她的姿势。
　　「大家都坐下吧。正如青岚提议的，我们来进行作战会议。」
　　阿衡他们遵循远咲学姊的指示，围着她团团坐。他们觉得很难冷静下来，因为从没有在这种长桌旁边坐下来过，所以也不知道是否有自己不知道的礼仪，让他们感到很介意。
　　「虽然说要开会，但该做的事倒也没那么多。总之，最重要的是……」
　　「是海！」
　　大声喊叫的九卫站了起来，她以诉说着「没错吧！」的强烈眼神，窥视着远咲学姊的脸庞。有一只手从旁边伸出来抓住九卫的后颈，硬是把她压回座位上。不用说也知道是白山同学，她的眼神彷佛是对教导小孩感到疲惫的妈妈。
　　远咲学姊一脸愉悦地观察眼前的景象，回了一句「也对！」之后说道：
　　「难得到海边来，我也很想享受玩水的乐趣。因此，我们必须先把该做的事都做完才好。首先是『打扫』、『购物』和『搬行李』，以及不在最初计划当中的『洗衣服』，也得一一搞定。」
　　「所以要决定工作分配啰？」
　　「对。『搬行李』只是把行李放到二楼的寝室去，立刻就结束了。问题出在购物上面。我想请熟悉这一带地理位置的青岚去。」
　　「这样的话，我想借用伊织的力量耶。我们人数这么多，多达三天份的食材，我柔弱的手臂是搬不动的哦。没问题吧，伊织？」
　　「是是是，我了解了，青岚学姊。」
　　伊织随意地挥了挥手，接受了青岚的要求。这两个人感情其实还蛮好的。两人外型虽然像小猫与狮子一样差异很大，但是性格豪爽的青岚跟个性意外纤细的伊织似乎很合得来。
　　「那么，妳们那边就这么决定啰——我去洗衣服。因为只有我知道洗衣机怎么用。剩下的部分就是清扫了——」
　　远咲学姊偏着头凝视着九卫。其他成员的视线也很自然地聚集到她身上。如果拜托九卫扫除的话，该怎么说呢？感觉就像是拜托三岁小孩整理东西一样不可能。
　　「……干嘛，妳那是什么眼神？对九卫我有什么意见吗？」
　　或许是那种莫名的可怜氛围传达到她身上了，九卫撇了撇嘴一脸不悦地说。阿衡移开目光表示没事之后，对着远咲学姊说：
　　「那，打扫就交给我和白山同学负责——」
　　「给我等一下，阿衡。妳为什么把九卫排除在外？」
　　完了，被她发现了！
　　不安的气氛以九卫为中心而散发，白山同学慌忙掩饰起来：
　　「那、那个啊，九卫，妳得在手提袋里休息才行吧？到海边去的时候，我会让妳出来外面的，所以在那之前，妳乖乖地在——」
　　她成功地失败了。「妳乖乖地……」这种说法，对九卫而言，几乎就等同于对她说「妳根本派不上用场，就什么都别做！」一样。九卫露出羞愤的表情，跳到桌子上直挺挺地站着，手臂交抱在胸前——
　　「什么意思！难道白大人您认为九卫是那种会放弃被交代的任务，然后夹着尾巴逃走的窝囊废吗，九卫我当然不会做那种事！清扫也好、洗衣服也好、扫荡敌人也好，无论是什么工作，我都会完成给妳们看！」
　　她拍拍扁平的胸部，大声地作出宣言，但没有任何人相信她。人有所谓的「适性」存在，这个道理即使摆到非人类的九卫身上也是一样的。
　　九卫的适性就是『破坏』，像是打倒和图书馆一样高大的怪兽或足出现在朦胧雾中的魔女，这方面的能力她可说是第一。但要清扫家里时，她的破坏力是完全不需要的。不仅如此，这种才能还很凝事，倒不如不在还比较好。
　　「……妳听我说，九卫。」
　　话虽如此，要是直接对她说「妳不在还比较好」的话，九卫不知道会抓狂到什么程度。该怎么表达才能让九卫理解呢？为了想出这个答案，就连远咲学姊也要迟疑好几秒。在那之后，她再次开口说道：
　　「既然妳都说到这个地步了，那就让妳帮忙好了。对吧，白山同学？」
　　「咦？」
　　「就把妳负责的工作，一部分交给九卫帮忙吧。跟妳在一起，九卫也比较开心，不论发生什么事，白山同学应该也能努力解决才对。就这么做吧，」
　　将她这段话修正成大家都能理解的话语之后，就变成了「九卫要是惹出什么麻烦的话，妳要负责」的意思。
　　白山同学唇办半张，大脑停止运作。在那段期间，依然在长桌上环着双臂的九卫，一脸满意地点头说道：
　　「嗯，这样就可以了，远咲。妳这家伙也很通达事理嘛。妳现在总算注意到，像我九卫这样的优秀人才，是不能放着不用的吧。」
　　「算了，每个人的解读方式各有不同，所以我就不逐一表示意见了。那么，大家开始工作吧！请妳多多担待啰，白山同学。」
　　「是？」
　　白山同学是这么回答的。她回答的不是肯定句的「是！」，而是疑问句的「是？」。但远哄学姊却硬是当成肯定句，接着从位子上站了起来，准备把自己的行李搬进房间。
　　伊织和青岚也跟着站了起来。阿衡站起来之后，凝视着表情空洞的白山同学，深深地叹了口气。
　　「……算了……我也会帮忙的。我们就尽量、那个、加油吧。」
　　「就是说啊，妳也要好好工作哦，阿衡！嗯，但妳不可能赢得过九卫啦！」
　　在放声大笑的九卫身旁，白山同学的头深深地垂了下去。
　　
　　◇
　　
　　顺利吃完午餐之后，『图书馆社』的成员们各自傲起了自己的工作。阿衡被分配到的工作是整理厨房跟餐具。
　　在不能交给九卫做的工作清单当中，排名第一的肯定是洗盘子。身为破坏神化身的九卫，就算只用指尖轻轻碰触，餐具、杯子搞不好就会灰飞烟灭。
　　话虽如此，也不能把不容易清理的场所交给她打扫。基本上，她到底知不知道。扫除。这个概念，就已经够启人疑窦了。如果对她说「把这里整理一下」，她似乎会把所有的物品全都打飞，然后满脸笑容地说「我整理好了」。因此——九卫跟负责盯着她的白山同学，一起在庭院里做浇水这种很简单的工作。
　　在发出「喀啦」的声响之后，最后一个盘子被收进了柜子里。虽然厨房宽阔得像是大家族在用的，但是水槽跟餐具都很干净。所以几乎不需要打扫。
　　「……那么，这样应该就完成了吧……」
　　在不安情绪的驱使之下，阿衡不由得自言自语起来。要说阿衡做了什么，他也只不过是用水冲了冲符合人数的餐具跟杯子，然后用抹布擦拭过水槽四周跟餐厅的长桌而已，在这一间闪闪发亮的餐厅里，他实在找不到其他事可做了。
　　阿衡离开餐厅，走向传出水声的浴室。阿衡和九卫身上被海水弄湿的衣服，现在正在斜取式滚筒洗衣机里高速旋转。远咲学姊坐在洗衣机前的椅子上，静静地读着文库本。似乎读得津津有味。
　　突然，她的视线轻轻地转向这边。
　　「妳做完了？既然如此，接下来去妳就和白山同学会合好了。整理庭院之后，打开角落的会章，把烤肉用具先拿出来。钥匙给妳。」
　　「知道了。」
　　阿衡一把接下她丢过来的钥匙，朝客厅定了出去。当他走到通往庭院的玻璃窗门附近时，听见了九卫跟白山同学的笑声。
　　「够了，九卫，我说过别闹了啦！」
　　「啊哈哈哈哈哈哈，白大人您在说什么啊，九卫只是在做被交代的工作而已唷！您看，很危险哦，站在那种地方是会被喷湿的！」
　　「等等。欸，我真的要生气啰，」
　　说归说，白山同学的声音却是在笑。阿衡像是被从客厅的另一端半敞的玻璃窗门外传出的声音吸引似的，不由自主地往那边走了过去。
　　在午后的和煦阳光下，白山同学和九卫正在发亮的绿色草坪上嬉戏。
　　九卫的手上拿着水管，像是在追着正在逃跑的白山同学似地往草坪上洒水。看到九卫愉悦的笑脸，阿衡不禁心想，原来她也会有这种表情啊！而且，像这样把水喷到白山同学身上的行为，对于平常忠于主人的九卫来说，根本是让人难以想象的事。
　　不过，他立刻就发现那是自己的误解。九卫压根没打算要弄湿白山同学。即使弄湿也只弄到脚边为止，她一边注意不让水喷溅到白山同学的衣服上，一边小心翼翼地喷出水柱。
　　这大概就跟小猫只会轻咬饲主的手一样。白山同学或许也知道这点，她像是在跳舞般，以愉快的步伐闪避水柱。水花反射阳光，点缀着白山同学的舞蹈，她那草帽之下的笑容，比太阳更加耀眼。
　　白山同学发出爽朗的笑声，转向九卫说：
　　「我说过叫妳别闹了！真是的，既然如此——」
　　「您、您做什么啊，白大人，这样不就没水了吗！」
　　她冲到水管的根源处，转动水龙头把水关掉了。追着白山同学的水柱变得愈来愈弱，在九卫的手停下来的瞬间，白山同学抓住水管，用力地把它朝自己这边拉过来。
　　「啊！」
　　九卫手中的莲蓬喷嘴像是弹开似地笔直朝着白山同学的方向飞过去，白山同学伸手抓住它，然后露出戏谵的笑容。她脸上的表情，就像是在说：怎样？我也可以这么有魄力哦，她的模样好可爱啊！
　　「妳觉悟吧，九卫，这次轮到我啰！」
　　
　　[[IMG,ed1755671b02ee152411ed725817f9d9,400,616,113792]]
　　
　　攻守交换，在捉迷藏中当鬼的白山同学，毫不留情地将水龙头开到最大，莲蓬喷嘴的刻度从『淋浴』调成『喷射』，白山同学双手握住它，扣下开关，水柱便以惊人的气势破空射向九卫。九卫连忙往旁一跃躲开了，然后她就这么开始在庭院里来回奔逃。「哎呦，等等，九卫，妳不可以动，这是命令哦！」
　　「我做、做不到——很抱歉，白大人，我没办法遵守您这个命令啦！」
　　「啊哈哈哈哈，九卫妳跑得真快，好厉害、好厉害！」
　　不论是追人的人也好、被追的人也好，各自都笑得很开心——直到拥有刀片般压力的水柱追着九卫，喷中中途碰到的阿衡脸上那一瞬间为止。
　　啪嚓！阿衡听见了这样的声音。
　　原来只要有强烈的水势，水也会发出这样的声音啊——阿衡一边倒下一边思考。
　　后脑勺猛然撞在地板上，发出叩砰的声响。激烈的痛楚正从脸部和役脑勺夹击着阿衡的脑袋。他之所以会立刻伸手去用力摩擦脸部，并不是因为他摔昏了，而是拜经验所赐。受到「每天一定会遇到一件倒霉事」的『诅咒』折磨，他已经拥有一旦发生倒霉事的时候，知道该如何减轻痛楚的技能。
　　「——————」
　　哗啦啦啦啦，白山同学一边浪费着水资源，一边露出了像是司机撞到人时的愣怔表情，伫立在原地。
　　「唔？阿衡，妳在这种地方干嘛？妳想要一起玩水吗？」
　　九卫将双手撑在草坪上蹲下来，偏着头这么说。阿衡想要回答她，但却发出了「咳哈呼咳」的奇妙咳嗽声。他感觉自己的鼻子好像也进了水。
　　「阿……」
　　过了一会儿，白山同学才发出声音。她丢下水管，脸色发青地要冲向阿衡。
　　「阿衡对不起，那个那个，我完全没想到阿衡会出现在这种地方，怎、怎么办，阿衡被喷得湿答答的——呀啊啊！？」
　　依然持续在施放高压水流的水管，在离开白山同学手中的瞬间，便有如垂死之蛇般到处乱滚。
　　「等等，哇，停、停下来，九卫。」
　　「啊哈哈哈哈哈，这种有趣的滚动法是怎样啊！啊，白大人您看见没？刚刚彩虹出现了耶！」
　　就傻眼的阿衡所见，两人的衣服渐渐湿到好笑的程度了。慌张的白山同学拚命地想去压住暴走水管的颈部，完全忘记了有水龙头的存在。九卫则是在拍手大笑。
　　现在不是看的时候了。阿衡迅速地站起来，拜水喷得到处都是所赐，他从光滑的地板上冲出去，转动水龙头给了水管致命一击。
　　剩下来的只有抱着挂掉的水管呆坐在地的白山同学，以及用「什么嘛，已经结束了吗？干嘛多管闲事啊？」的眼神，注视着阿衡的九卫而已。水珠滴答滴答地从草帽上滴下来。白山同学以彷佛草食动物般的眼神，询问着阿衡该怎么办。阿衡搔搔脸颊，打算要说「总之先去换衣服吧」时——
　　「衣服洗完啰。妳们这边的情况如——」
　　远咲学姊出现了。
　　该说是名不虚传吗？远咲学姊看见眼前的惨状，一瞬间就理解状况了。她缓缓地眨了眨眼镜下的眼睛，然后环起手臂。
　　「妳们这些人——」
　　远咲学姊以令人战栗的机械性声调，喃喃地说道：
　　「以为增加我的工作量，对妳们有什么好处吗？」
　　
　　◇
　　
　　在寝室里换完本日第二次衣服的阿衡，边用毛巾擦头发边打开了门。
　　二楼的『男生房间』跟『女生房间』之间，大约隔了三间客房。从寝室出来的阿衡，稍微将视线投往距离数公尺之处的女生房间。这并非阿衡心中怀抱着不纯正情感的关系。
　　而是因为远咲学姊在把淋得湿答答的白山同学跟九卫带往女生房间时，说了很让人在意的话——
　　「啊啊，对了，这下子机会正好，我有东西想给妳们看哦，在换衣服时，顺便让妳们试试看那个好了——」
　　那段话实在很让人在意。若只提到『想给妳们看的东西』的话，倒还可以无视，但『让妳们试试看』这句话，却让他有股不好的预感。
　　远咲学姊很喜欢白山同学，若是能让她烦恼、焦躁、害羞的话，要学姊花再多力气她都不嫌累。但还有九卫在，她应该是不会公开性骚扰吧？而且基本上，『性骚扰』这个行为本身就已经违背远咲学姊的美学了。美丽的花朵不是拿来摘取，而是用来欣赏的，这应该才是那个人的方针。所以，照理说是不用担心到那种程度才对——
　　当他思索着这样的事情时，九卫的怒吼声穿透了女生房间的门扉。
　　「不要！为什么九卫非得穿那种东西啊！远咲，我之前也说过了吧，九卫有『九芒得』这件正统的制服啦。」
　　「谁教妳把那件制服弄得湿答答的？后来背心也湿掉了，现在只剩下这些衣服可以换啰。」
　　「骗人！照妳的个性，应该会准备很多替换的衣服吧。妳只是想要叫九卫穿上那个，所以才会这么说的，」
　　「……妳偶尔也很敏锐呢。没差，无论是哪个原因都行，妳快点换上吧。」
　　「我说不要，妳是要我说几遍才——」
　　「我说啊，不穿这个就没办法去海里游泳哦？法律是这么规定的。」
　　「唔呃——」
　　讨论得真激烈。他似乎能够看见被夹在中间的白山同学，显得不知所措的样子。阿衡忍不住直盯着女生房间的门扉。
　　「总之，九卫打死不穿那种衣服，把『九芒得』还给我啦！它在哪里？在楼下房间的什么地方吧……」
　　「啊！九、九卫，等等！」
　　在那声大喊之后——女生房间的门像是弹出来般地被打开了。
　　九卫从里面滚了出来。她有两个地方跟平常不同。
　　第一，她几乎全裸。她看起来十分不成体统地只穿着一件内裤，像个拒绝洗澡的幼儿般挥舞着手脚在做抵抗。以前她应该是全裸不穿衣服的，这或许是白山同学受不了而叫她穿的吧？
　　第二，白山同学正搂着她的腰，口中说着「真是的，妳给我听话点！」而束手无策中。
　　然后，那个白山同学也做着跟平常完全不同的打扮。
　　——简单来说，就是只穿内衣的模样。
　　她身上只穿着几乎与白皙肌肤同化般的素面胸罩与内裤，很辛苦地想压制住闹个不停的九卫。这跟先前在庭院里发生的光景很像，但在阿衡心脏受到的震撼力上，却有着决定性的不同。
　　「~~~~~~~~~~~~~！」
　　心跳急遥加速到让他怀疑自己会就此被炸死，他知道全身的血液都集中部脸上了。不可以看下去的理性，跟想把这场景刻在脑中的本能，正在阿衡的脑中反复交战着。
　　「我——不——要，放开我，白大人！」
　　「就跟妳说不行啦！妳想在海里游泳吧，既然如此，不穿那个就不行！妳不可以裸体游泳啦！」
　　就在此时，九卫的眼睛捕捉到了阿衡的存在。她一副像是溺水者连稻草也抓的表情，伸长了脖子求救：
　　「啊，阿衡，妳也替我说说话啦！九卫才不需要那种布条咧！」
　　「够了，九卫，我不是常常跟妳说，不可以给阿衡添麻烦吗？」
　　说到这里时，白山同学僵住了。
　　「——阿、衡？」
　　白山同学以像是能听到齿轮转动声的动作，缓缓地望向阿衡。那个动作成了最后一击。
　　为了压制大闹的九卫，激烈地活动双臂并不是件好事。白山同学原本就快掉下来的胸罩肩带，随着她缓慢的举动，轻轻地从她的手臂上滑落而下。
　　会让人倒吸一口气的白皙肌肤，以及呼之欲出、曲线玲珑的胸部，奔入了阿衡的视网膜。
　　
　　似乎连隔壁县市都能听见的惨叫，在别墅之中回荡。
　　
　　「……算了，就当成是不可抗力的事件吧。」
　　在白山同学冷静下来后，远咲学姊以冷淡的眼神这么说着。
　　在跌坐墙边的阿衡脖子旁，『夜房』正插在距离它不到五毫米之处。
　　这当然是九卫的杰作。连亲吻都不懂的九卫，似乎也知道看见白山同学的肌肤代表什么意思。抱着自己的裸体颤抖的白山同学，彷佛像是快被强暴的少女一样，那开启了九卫的攻击冲动，让她直线冲过去攻击阿衡。
　　将『夜房』架到阿衡的脖子上后，九卫以威吓的声音这么说：
　　「给我闭上眼睛。忘掉它。没问题吧。」
　　阿衡不禁觉得，光是自己的头没被砍掉就已经是不幸中的大幸了。
　　看见僵硬地点头的阿衡，九卫从喉咙发出了「喀」二臀，便迅速转身去保护白山同学，又回到『女生房间』里了。
　　远咲学姊毫不犹豫地走近跌坐在地的阿衡。
　　「我多少有所觉悟了，但没想到头一天就弄出状况啊！」
　　在远咲学姊的口气中，不免混入了带有叹息的声音。虽说不是自己的责任（应该吧），阿衡还是产生了罪恶感。他不禁说出了「对不起」。
　　「妳道歉也不会修好它啊——算了，这种程度的话应该能够修好吧。」
　　说完，远咲学姊将手伸向了『夜房』——
　　「嘶！」
　　像是摸到静电般，她的手指弹了起来。
　　『夜房』依然插在墙上，并没有发出任何声响。注视着『夜房』刀柄的远咲学姊的眼中，浮现出看见危险物品的神色。
　　「这是——」
　　「哦哦，这个啊，不能使用的人打算拿它时，好像就会弹开的样子。」
　　顺口回答后，阿衡很随便地伸出手，握住了『夜房』的刀柄。什么事都没发生。尽管不能使用那个能力——『变化砍劈的属性』，但阿衡却能使用九卫跟白山同学共同行使的『领域』或『九绝门』。
　　阿衡干脆地拔出『夜房』后，远咲学姊像是在叹气般地说：
　　「真不傀是白山同学愿意信任的人呢，平泽？」
　　她并没有在取笑他，而是说得很认真，所以阿衡就那样握着『夜房』，不知该如何反应。
　　他不晓得该怎么回答才好，而远咲学姊也不打算等待他的答案。
　　「可是啊，妳最好别认为自己是最了解白山同学的人比较好哦，就算妳多少知道一些白山同学的事，也绝不可能理解她的一切。」
　　「——————」
　　阿衡倒吸了一口气，看着远咲学姊。她依然以面无表情、让人读不出心思的模样，接下了阿衡的视线。
　　自己理解白山同学的一切——他从没有这么想过。
　　但是，他是偷偷怀有在『某种程度』上有所理解的自负。譬如说，阿衡知道白山同学的黑色手提袋的秘密。他知道其他人所不知道的秘密——从『袋子』里可以拿出拥有者所想要的各种东西。
　　不过，他果然还是不可能知道白山同学的所有秘密。
　　他有着与自负同量的羞愧。想更深入了解、想分享白山同学的所有秘密的那种自我，的确存在于阿衡之中。但阿衡也相当理解，那么做将会伤害到白山同学。
　　所以，他无法更深入了解白山同学。那种进退两难的挣扎，存在于阿衡心中。
　　而远咲学姊的话，确实地贯穿了他那种进退两难的心境。
　　「这是……什么意思？」
　　阿衡好不容易挤出了沙哑的声音。远咲学姊微微瞇细眼睛说：
　　「就是那样的意思啰。我知道妳所不知道的白山同学。很了解哦！」
　　「…………？」
　　「看过这个之后，妳应该就会明白我的话了——白山同学，妳准备好了吗？」
　　站到女生房间前，远咲学姊朝着门如此发问。白山同学呆呆的「欸……」的声音，从里面传了出来。
　　「换、换是有换啦——刚才说的是认真的吗……我、我还没有做好心理准备——」
　　那样的借口在遇上远咲学姊时，当然是不适用的。
　　「只要实际让人看到的话，就算妳不愿意也会做好心理准备的啦。好了，快点——」
　　远咲学姊不管三七二十一地打开女生房间的门，便直接凝固在原地了。就像是哥白尼想到地动说、牛顿目击苹果掉到地面上的时候一样，那样的沉默飘散在远咲学姊的四周。
　　「…………………………真美好啊！」
　　远咲学姊如此低语后，走进了女生房间里。被留下来的阿衡在一头雾水的状况下，倾听着从里面传出来的对话。
　　「有什么好害羞的？明明这么棒耶。」
　　「不，可是，这个，该说是让人有点害羞呢，还是太裸露了呢——」
　　「不这样的话就不可爱了吧？好啦，别再犹豫了，快点出来吧。」
　　远咲学姊从女生房间里出来了。她拉着白山同学的手，打算把她硬拉出来，但却进展得不顺利。从房外能看见白山同学那白皙光滑的上臂，试图向远咲学姊做最后的抵抗。
　　白山同学的抵抗最后以无用告终，她从房间里被拖了出来。
　　——她穿着泳装！
　　阿衡的呼吸再度停止了。
　　「……唔唔，不、不要一直看我啦，阿衡……」
　　白山同学想要遮住自己身体，脸蛋红成一片。她看起来比刚才穿着内衣被看到时更加害羞，应该是因为她体认到这次算是出自于自己的意志穿给阿衡看的关系。阿衡也和刚才不一样，这次他毫不客气地注视着白山同学的泳装。
　　那是令人眼睛为之一亮的纯白比基尼造型。为了隐藏住胸口的暗扣，上面点缀着华丽的蝴蝶结，那种蓝色将显目的白色衬托得很美。每当白山同学动起来时，腰边的泳裙和装饰在那里的可爱蕾丝就会摇曳起来。
　　这世上竟然有光看就会让人感到幸福的事物存在，这种事他根本连想都没想过。
　　远咲学姊的话真是毫不虚假。
　　太美好了！
　　真的是美好得不得了！
　　不过——
　　「…………呃，那个，刚才的话跟这个有什么关联吗？」
　　一边注意着别让心脏的狂跳传达到声音里，阿衡一边这么询问远咲学姊。阿衡不可能知道白山同学的全部——他摸不清学姊那句台词的真正含意。
　　远咲学姊「哎呀」一声，露出了惊讶的表情说道：
　　「平泽，妳看过白山同学穿泳装的样子了吗？」
　　「不，没看过——咦？难、难道说，我所不知道的白山同学是指……」
　　「就是现在的这个白山同学啰：不是我要炫耀，这套泳装全都是我搭配的哦！如何？这样的白山同学，妳根本作梦都想象不到吧。」
　　面对说得骄傲无比的远咲学姊，阿衡体验到了有如灵魂出窍般的脱力感。自己警戒、紧张到那种程度，到底是为了什么啊？
　　「那个，阿衡……」
　　想着这种事的阿衡，被白山同学提高的声音拉回了现实中。一面忐忑不安地拨弄着胸前的蝴蝶结，白山同学一面用上仰的眼神问道：
　　「呃，那个——妳、妳觉得怎样？」
　　「欸？」
　　当不懂话中意义的他这么反问后，白山同学的脸蛋羞得更红了。
　　「我、我这身打扮，会、会不会很奇怪？」
　　此时阿衡才总算发现，白山同学是在问他对自己的泳装模样的感想。阿衡点头如捣蒜地说：
　　「当、当然不会，很适合妳哦！那个、很——可爱。」
　　「咦？」
　　这次轮到白山同学反问了。微微歪着头的白山同学，那双露出诧异神色的眼睛，正直直地望着阿衡。
　　「妳刚刚说了什么，阿衡？再、再说一递？」
　　「………………我说，那个……」
　　他的脸渐渐红了起来。白山同学则静静看着几乎快要无法呼吸的阿衡。阿衡马上就发现时问拖得愈久会变得愈害羞，于是他深深地吸一口气——
　　「很、很可爱哦！非常可爱！」
　　——说出了这样的话。
　　在那瞬间，白山同学的脸上充满喜悦之情。
　　那是耀眼到令人难以直视，连别人都会忍不住跟着笑起来，惹人怜爱的笑容。她抬起了头、紧紧地握住双手，在睁得大大的眼睛中，充满了光看好像就会变得幸福的神色。
　　「谢、谢谢妳，阿衡。我好开心——」
　　她羞红了脸，即使如此，白山同学真的是很开心地微笑着。光是看见那个表情，就令人心跳数急速上升。阿衡搔了搔变热的脸颊，别开了眼神。
　　白山同学害臊地将指尖互相绕来绕去，接着突然看向远咲学姊，很有礼貌地朝她低下了头。
　　「远、远咲学姊也是，谢谢妳。谢谢妳替我选了这么棒的泳装。」
　　直接被闪亮笑容击中的远咲学姊，什么话都没说。她连动都没动。
　　「……………………」
　　「？请、请问，妳怎么了吗？」
　　远咲学姊没有回答。她用解开了宇宙、生命、以及万物奥秘的哲学家般的表情，直盯着露出纯洁笑容的白山同学不放。
　　从她的鼻子里，嘶——地流下了一道鲜血。
　　「呀！？」
　　在不小心叫出声后，白山同学小跑步到阿衡附近，躲到了他的背后。阿衡感受到白山同学压在自己背上的手正在微微发抖，他畏畏缩缩地叫了叫完全不动的远咲学姊。
　　「远咲学姊？喂——有人在家吗？」
　　远咲学姊还是没回答。鲜血从她的鼻子里滴了出来，整个人像雕像一样定在那里。
　　那是感动至极而昏过去了——两人整整花了一分钟的时间，才注意到是这么回事。一旦察觉这点后便会发现，直接站着昏倒的远咲学姊，表情的确像是在表述下面这句话一样——
　　——「吾之生涯，无悔无憾。」（编注：出自「北斗神拳」里，拳王拉欧的遗言。）
　　
　　◇
　　
　　「……不管怎么说，这未免也买太多了吧？」
　　单手各拿三袋，共计拿着六袋塞得满满的超市塑料袋的伊织，用烦躁的声音这么说着。
　　不过，青岚若无其事的脸却没有变化，将清空的手推车放回原本的场所之后，推开了超市的门。
　　「没办法，我们没车，所以一次把需要的东西部买完会比较好。妳也不喜欢多跑几趟吧？」
　　「既然如此，青岚学姊也该帮忙拿一些吧……」
　　「哎呀，妳居然想叫柔弱的女生拿那么重的行李哦？说这种话会没有女人缘哦，伊织。」
　　伊织维持着失望的表情穿过超市大门，走到外面。「说什么都没用吧」的死心态度，让他闭上了嘴。
　　外面依然炎热。从高空俯视着雨人的太阳，火辣辣地晒着伊织的脖子。抱着总计约有二十公斤的塑料袋，就连要擦掉流出来的汗都做不到。
　　青岚抬头望着那样的伊织，突然邪邪一笑。她迅速伸出手，抓下了两个塑料袋。
　　「啊？」
　　「开玩笑的啦！我会拿一些的，毕竟我是妳的学姊嘛。」
　　青岚爽朗地笑着，并且动作轻盈地离开伊织身旁往前走。伊织边苦笑边追了上去。他们走在一直线延展到青空另一端的道路上，没有重点地闲聊着。
　　「话说回来，妳那样也只有雨袋啊？这种时候应该要公平对分吧？」
　　「妳块头这么大，却很爱计较芝麻小事耶。好，我知道了，就这么做好了！」
　　「妳要怎么做？」
　　「抵达别墅那边后，我就献吻给妳当奖赏。这样可以了吧？」
　　青岚让头发跟猫一样的翘起来后，用和猫一样的恶作剧眼眸，抬头望着伊织的脸。
　　伊织接收到那道视线之后，陷入了沉思。
　　她大概没在开玩笑吧。假使伊织在此表示赞同的话，她便会遵照宣言，在抵达别墅时夺去伊织的唇才对。
　　葛叶青岚是个亲吻魔人，亲吻别人是她的嗜好，这是她所具有的令人头疼的性格。她并不会去区分同性异性，阿衡、伊织和白山同学也都目击过她亲吻友人远咲学姊好几次了。唯有白山同学无论看几次都还是不习惯那情景，每次青岚靠近远咲学姊的唇边时，她都会满脸通红地看向地板。
　　所以，她会认真地来亲自己。
　　知道这点后，伊织深深地叹了口气，这么回答她：
　　「我谢绝。」
　　「唔，妳什么意思嘛，是想说我的吻不足以作为奖赏哦？」
　　「是啊，根本不能成为奖赏。」
　　「为什么？妳不想亲吻吗？」
　　比伊织的身材小雨倍的青岚，迅速地绕到伊织前方，窥探着他的表情。那双大大的眼睛，就像是小恶魔般闪闪发亮。伊织一脸困扰皱起眉头，绕过青岚往前定。
　　「假使亲吻的对象是喜欢的人的话，那我当然想啦。但青岚学姊又不是那种对象。」
　　「妳真没礼貌。怎么，妳是那种认为『初吻要留给喜欢的人』的类型哦？」
　　伊织没想到自己居然会被问这种问题。他苦笑着说：
　　「这个嘛，呃，一般都是这样的吧？」
　　「是哦。我以为男生是走务实路线的耶。就是当眼前有食物的时候，不吃就会受不了——这种感觉。」
　　「妳这种说法未免太过分了吧。不过也对啦，或许是有那种家伙存在没错，但从比例上来看应该是少数啦。」
　　「所以，妳好像是在那个大部分之中的啰。」
　　「我跟阿衡都是啊。」
　　青岚哼笑了一声：
　　「妳真纯情呢。」
　　伊织的嘴角垂了下去。他和这位学姊的关系还不错，但每当看见她这种性格时，就会觉得她果然是远咲学姊的同类。伊织仰望天空——然后，他突然想到了报仇的方法，于是便立刻执行。
　　「对了，亲吻就不用了，但给我其他的奖赏吧！若是那样的话，我可以接受这种工作分配。」
　　「其他的？是什么？」
　　伊织从正面看着仰望自己的青岚的眼眸，直截了当地说：
　　「请告诉我来这里的目的。」
　　听见他这么说，青岚稍微睁大了眼睛，并没有立刻回答。确认过这点后，伊织毫不转移视线地继续说下去：
　　「在海边度假这种事，感觉跟远咲学姊的性格差得非常远耶。只为了游泳而特地跑到这么远的地方来，实在不符合那个人的作风。看起来，她跟青岚学姊妳好像每年都会来的样子——妳们一定是有什么理由才来的吧？我猜错了吗？」
　　「……嗯，是没错啦。」
　　情势和先前不同，出现大逆转，青岚回答得很沉重。果然被我猜到了！知道报仇成功后，伊织在内心中暗自得意。
　　「那，请告诉我理由。我早就习惯被迫参与那个人的计划了，这点倒是无所谓啦，但在不明不白的情况下被牵着鼻子走，实在让人觉得很不痛快。」
　　「……嗯——没差，说出来也是可以啦……」
　　青岚吞吞吐吐的语气，让伊织皱起了眉头。就算远咲学姊再怎么夸张，应该也不会去做让人觉得有所顾忌的坏事才对。呃，至少他希望是如此。
　　「到底该不该说呢——我想，朱游肯定是什么都不会说的。但是这种事啊，我还是必须获得她的许可之后才能说耶。」
　　「请问，是那么重大的事情吗？」
　　「不是很重大的事情啦，但是那是私人的事情。我想想——思，那就这么做好了。明天早上，我跟朱游『有点事情』要外出。我会试着问朱游，看能不能让妳们跟着一起去那里。这样可以吗？」
　　青岚所说的话，伊织到现在都还抓不到重点。其中或许包含了某些敏感的内容。没想到话题竟然朝这个方向发展，伊织除了点头之外，无法做出其他的反应。
　　「这样啊，那我知道了，就这么说定了——不过，那个啊……」
　　「？」
　　「妳们还真是——把朱游想成很恶毒的人呢。」
　　青岚的嘴角，浮现出一种不是在责难，而是单纯属于「真是无可奈何」的笑容。伊织突然觉得很难为情，他一边踢着脚边的小石头，一边回答：「不是啦，我不是把她当成坏人哦。那个——我觉得，她是个在各方面都采取合理性思考的人。」
　　合理性。我的形容词用得真漂亮。原本应该会用『冷彻』、『冷静』、『冷酷』之类的，带有『冰冷』意义的词汇才对。
　　这种想法，恐怕也传达到青岚那边了吧。她轻轻地笑了。
　　「我不会加以否定哦。那女孩的个性的确不是亲切，甚至会被说成是薄情也说不定。不过，虽然这很理所当然，但朱游可是个普通的人类哦。她心中未必没有那样的情感。」
　　「……哦……」
　　「没差，等到明天妳们就会懂了。」
　　经她以一本严肃的表情这么说，伊织根本无从辩驳。他带着依然难以释怀的心情，开始跟着青岚爬上石阶。矗立在小山丘上的别墅，已经近在眼前了。他们聊着聊着就抵达了。
　　打开典雅别致的玄关大门之后，两人进入了客厅。青岚一边把塑料袋放到桌上，一边往里面大喊：
　　「到家啰——我们回来啰——咦，妳在这里做什么啊？」
　　青岚之所以会傻眼地这么说，是因为远咲学姊横躺在沙发上。旁边的桌上放着她的眼镜，湿毛巾则覆盖在她的额头上。塞在那形状漂亮的鼻子里被染红的面纸，就像是在如实诉说发生了什么事一样。
　　「……学姊，这该不会是……」
　　「不，拜托妳别说，伊织，我不想让自己对朱游的印象继续幻灭下去……」
　　但，青岚的那个愿望也落空了——穿着泳装的九卫和白山同学，从定廊走了出来。
　　「啊，青岚学姊、伊织。妳、妳们回来啦？」
　　有蝴蝶跟装饰结白色泳裙式比基尼之上，披了一件连帽外套。注意到伊织的视线之后，白山同学红着脸拉起外套的开口。穿着稚气的洋装式泳装，双手交叉在胸前看着两人的九卫，跟她简直就是对照组。
　　青岚一边盯着那样的两人的身影，一边静静地询问着：
　　「——朱游的这副德性，莫非跟妳们的打扮有关吗？」
　　明明是自己说不想幻灭的，青岚却又主动踏入了黑暗的真相里。答案当然是显而易见的，白山同学一边将手压在胸前，一边点头。
　　「那个，看见我跟九卫换上泳装站在一起后，学姊就突然倒下了。阿衡虽然将她搬到了这里，但意识好像还没恢复的样子。这、这、这应该要怎么办才好呢？」
　　「……我想，什么都别做就行了。」
　　像是对世上一切都感到疲惫般，青岚摇了摇头如此回答。伊织一边同情着这样的她，一边看着远咲学姊幸福至极的睡脸，思索起下面这件事——
　　——这个人，该不会是为了看白山同学的泳装模样，才特地跑来这里的吧？