　　
　　
　　第二章 人生是相识与别离不断轮回
　　
　　
　　我转身向后，看见一名神官站在那里。
　　他的年纪差不多二十岁左右，是个一头黑发、中等身材的男子。
　　身上穿着还算常见的法衣，手上拿着到处都买得到的锡杖。长相应该说得上英俊吧，但那张没什么特征的脸上，挂着与此时气氛完全不搭调的笑容。
　　「他是谁？」
　　既然鲍格蒙都这么问了，这家伙应该不是他们的同伴才对……
　　「没什么，是个和我有点过节的家伙。真希望能把他碎尸万段。」
　　费提斯说着，眼中充满杀气，缓缓朝神官走去。
　　虽然我不知道是怎么回事，不过被卷进去就不妙了。总之我先后退，把空间让出来。
　　「我劝你还是算了吧，费提斯先生。我并不是来杀你的……」
　　「你不想杀我，我可是挺想杀你的……该死的僧侣，我可是话说在先，三脚猫的魔法可是奈何不了我的！」
　　「哦，既然你都这么说了……」
　　神官仍旧一脸笑容可掬的模样，念起了咒语。
　　咦，这个魔法是？
　　「别想得逞！」
　　费提斯纵声大吼，奔了过去。
　　他很快就拉近距离，朝神官挥下长剑！
　　砰！
　　但在一阵响亮声音中飞出去的却是兽人费提斯。
　　「什么？！」我不禁叫了出来。
　　把兽人弹开的，不过是咒力的结界而已。
　　那是念诵咒语时，为了保护施法者而产生的结界，可说是一种魔力的障壁。一般来说，越强力的攻击魔法，保护施法者的力量就越强，然而就算是传说中拥有最强攻击力的龙破斩，在施法时产生的障壁也只能挡下三流魔导士的火炎球，或是让一流战士的动作慢下来，如此而已。
　　我从没看过哪个魔法产生的咒力结界，能把来势汹汹的对手弹开。
　　可是，这个神官念诵的魔法确实弹开了兽人，而且听他施法时念诵的咒语，该不会——
　　我赶紧离费提斯远一点。
　　「刚、刚才那是怎么回事？」
　　神官的食指直直地指向好不容易爬起来的兽人。
　　然后释放出力量的语言。
　　「暴爆咒！」
　　唧！
　　随着空间挤压发出的声音，神官周围出现了几十个光球。
　　这些光球依照神官的指示，朝同一个目标破空飞去。
　　在我趴到地面上的同时，暴爆咒的光球正好往兽人身上招呼。
　　轰隆！
　　巨大声响和冲击波传了开来，一阵热风扫过。要是不把耳朵塞住，耳膜可是会被震破的。
　　「唔……」
　　过了一下子，我才好不容易起身。
　　费提斯已经消失了，他刚才站立的地面只留下一片烤焦的橘色。
　　他并不是逃走了。大概是瞬间燃烧起来了吧。
　　不过这火力还真是不得了啊……
　　啊，慢着！
　　我连忙四处张望。
　　刚才还在附近的鲍格蒙和阿梅莉亚不见了！
　　他们两人应该没被卷入刚才的攻击中。既然不是直接击向他们，那只要往旁边倒下，应该就能躲过才对。
　　「哎呀，另外一个人逃走了呢……」
　　悠哉的声音再度响起。我回过头，看见那个神官站在那里抓着头，一脸伤脑筋的样子。
　　「唉，也罢……」
　　他满不在乎地喃喃自语，视线转到我的方向。
　　「啊——这位小姐，能不能冒昧地请教一下，你知道刚才那些人住在哪里吗？」
　　他一点杀气都没有，处处露出可以攻击的破绽，看了让我觉得更不舒服。
　　「你……」我正面凝视着神官说道。「你一定是雷易·玛格那斯吧。」
　　神官整个人重重摔了一跤。
　　
　　
　　「你……你怎么会冒出这个想法？！」
　　他撑着锡杖起身。
　　「呼，这很简单。据我所知，能够使用暴爆咒的人类只有一个，那就是雷易·玛格那斯！」
　　「这个嘛，雷易·玛格那斯可是一千年前的魔导士喔。」
　　「你在说什么啊？只不过是一两千年。只要有毅力，一定有办法活下来的！」
　　「这到底是怎样的毅力……总之，我的名字可是叫杰洛士喔。」
　　「嗯……那你又是谁？」
　　「我是神秘的神官。」
　　没错……这样形容自己，的确是挺神秘的。
　　「那……刚才那些人和你有什么关系？」
　　「是我的敌人。」
　　他回答得十分干脆，不过我却沉默不语。
　　「你不相信我吗？」
　　「敌人的敌人未必是朋友。」
　　「嗯，你说的也是。」
　　「最重要的是，我从来不相信神官，还有那些用敬体讲话的家伙。」
　　「原来如此，你的人生还真别扭啊。」
　　不要吵！
　　「好了，不说笑话了，总之重要的是你的护符——不对，应该是咒符吧。」
　　「你在说什么呢？」
　　杰洛士眼睛望向别的地方装傻。
　　「我是说你的咒符。你挂在脖子下面、别在腰带带扣上面，还有嵌在两手手腕的手链上的——你就是用这四个东西增幅魔力容量的吧。」
　　「哦，被你看出来了吗？」
　　这回他很快就承认了。
　　增幅魔力容量——这是从古至今许多魔导士埋头研究的课题，不过我从没听过能实际运用的案例。
　　我也做过这方面的研究，最后只知道单靠咒语和动作，应该没办法增幅魔力容量。
　　但是眼前这家伙，只用简单的咒语和动作，就轻而易举地成功了。
　　「你在念诵暴爆咒之前做了些动作，还念诵了一段简短的咒语。那段咒语从内容听来，怎么看都是『提升魔力』……
　　「不过，要是这么简单的动作和咒语就能提升魔力，这世上的研究者就不会那么辛苦了。
　　「所以，除了咒语和动作之外，应该还有别的要素才对……
　　「所以你认为，这要素就是这些咒符？」
　　「没错。不过这些咒符到底是什么？应该不是普通的宝石吧……」
　　他听我这么问，抓了抓头说道：
　　「唔，其实我也不是很清楚。毕竟这是别人给我的。」
　　看来这家伙的脑子什么都没在想吧。
　　说到什么都没在想……高里他应该没事吧……
　　「这些叫作魔血玉的石头，好像分别代表着赤眼魔王、散布黑暗者、苍穹之王，以及白雾——也就是这个世界的魔王——和另外三名其他世界的魔王……」
　　「异世界的魔王？」
　　我不禁反问。
　　「你……你怎么突然讲起这种事，这是真的吗？」
　　「这个嘛，我也只是听别人说的而已……」
　　「听谁说的？」
　　「当然是——秘、密。」
　　他一边说一边向我摇摇食指。
　　拜托，男生不要摆出这种姿势好吗……
　　「无论如何，这些好像不是普通的东西……喔，对了，你把它们卖给我好吗？」
　　「为、为什么我要卖给你？！」
　　杰洛士听到我的好主意，忍不住大叫了起来。
　　「当然是因为我想要啊。我就大方点，出价五百五！
　　「真是不得了，连我都觉得这实在是大手笔！有了这笔钱，要买把细剑都不成问题呢！」
　　但是杰洛士听我这么说，不怀好意地微微一笑，说道：
　　「如果是五百五十万，我就卖给你。」
　　「好，我买了！」
　　「呃……」
　　这时他脸色果然变了。
　　「我是说，我用五百五十万买了。」
　　我一边说一边解下背上的背包，窸窸窣窣地从中掏出各式各样的魔法物品。
　　「嗯嗯，一束克拉乌雷的根，加上两份梅提雅的药、拉蒂林的戒指和雷姆泰特的原石……五袋幕斯塔粉……好啦，再加三颗奎法药丸！这些东西你到大一点的城市里，随便卖都可以轻松超过五百五十万。这下子成交了。」
　　「呃，唔……这个……」
　　「你自己开了价，现在总不会反悔说你不想卖了吧？」我紧盯着杰洛士的眼睛，义正辞严地逼问。
　　「可是……这个……」
　　他吞吞吐吐地想说些什么，但我当然不会理他。
　　「你不会反悔吧？」
　　「是……」
　　老实说就好了嘛。
　　「好吧，既然如此，我就把这些交给你了。」
　　他一脸完全放弃的表情，取下四个咒符，心不甘情不愿地交给我。
　　「总之，你只要让这四个咒符在胸前排成正十字的形状，然后念诵增幅的咒语，再念诵想要使用的咒语就行了。那么，增幅的咒语是……」
　　「啊，这就不用说了。我刚才听你念的时候就已经记下来了。」
　　「哦……」杰洛士出声赞叹。「这段咒语虽然很短，但你听一次就能记下来，不简单喔。」
　　「没什么啦，我以前也研究过这类魔法，所以才能记起来。」
　　我一边说一边把咒符挂在身上。
　　好像不是很搭配……
　　「研究？这么说，你该不会是魔导士吧？」
　　「你看我这身打扮，不像魔导士还像什么？」
　　「像是一个普通的怪人。」
　　「喂！」
　　「啊，既然你是魔导士，在刚才的战斗中，为什么不用法术？」
　　唔，被他问到痛处了……
　　刹时间，我犹豫着该不该说真话，不过就算隐瞒不说，也改变不了无法使用法术的事实。
　　「我的法术被封住了……」
　　「哦，对方有人拥有这种能力吗？」
　　「是啊，他们有个叫作玛见妲的同伴……」
　　「咦——！」
　　他忽然大叫了起来。
　　「玛见妲小姐是他们的同伴？！」
　　「等，等一下！」
　　这回轮到我大叫了。
　　「你叫她玛见妲小姐……难道你认识她？」
　　我不禁摆出防卫的架势。杰洛士抓了抓头说道：
　　「算认识吧……不过现在我们是敌人就是了。」
　　「嗯，看来事情好像很复杂的样子……」
　　「是啊。不过站在这种地方聊天也不是办法，要不要到附近的村子去？」
　　「好啊，而且我也饿了。」
　　我说着轻轻点头。
　　
　　
　　「原来如此。这下可伤脑筋了……」
　　杰洛士一边小口喝着热牛奶，一边用听起来一点也不伤脑筋的语气应着我的话。
　　这里是附近村子里的一间小餐厅。
　　我一边吃着晚了很久的午餐，一边向他说明之前的种种原委。
　　或许是因为过了用餐时间，所以除了我们几乎没有其他客人。
　　「不过我刚才突然想到，既然你的魔法被封住了，那向我买咒符不就没什么意义了吗？」
　　「那倒不是。我每天都会念诵法术看看情况如何，发现封印好像一直减弱。只是减弱的速度非常慢就是了。
　　「被封住的那天，就连念诵光明术都毫无反应，昨天好不容易弄出像蜡烛一样的亮度。
　　「只是那光芒立刻就消失了。如果是念诵攻击魔法，一定会白费力气……
　　「所以我在想，如果有这些咒符，应该有办法使用初级的攻击魔法吧。」
　　「原来如此。不过法术的封印居然会减弱……若不是玛见妲小姐施法时大意了，就是你的魔力容量大得超乎寻常。」
　　「不管怎样，我得设法应付过去，然后想个法子和高里会合……」
　　我看着吃得精光的盘子，喃喃自语地说着。
　　「唉，高里那家伙应该有办法应付吧，我倒是比较担心阿梅莉亚。」
　　「我想她应该不会有事吧。」
　　「你说得这么乐观，有什么根据吗？」
　　「这个嘛……」
　　他咽下一口热牛奶说道。
　　「从刚才的情况看来，敌人应该有办法当场杀了那位阿梅莉亚小姐吧。只要用小刀之类的武器刺下去就行了。
　　「但明知道她会成为包袱，还是带她走了，想必是想利用她做什么事吧？」
　　「要把她当成引诱我们的诱饵吗？」
　　「正是如此。」
　　杰洛士点了点头。我边叹气边说道：
　　「这我也猜得到。我担心的是……该怎么说呢……总之，性命保住不代表平安无事吧。」
　　我说着啜饮起等了好久才送来的饭后香茶。
　　「我想这应该也不用担心。」
　　他又一派轻松地说道。
　　「既然玛见妲小姐在敌方，应该可以封住那位阿梅莉亚小姐的法术，不必把她的嗓子弄坏。
　　「再说，就敌方的立场而言，把阿梅莉亚小姐当成盾牌，打倒我们之后，当然会把她杀掉，只不过……
　　「既然要杀，在仪式之中动手，不是更合理吗？」
　　「仪式？」我不禁停下拿着香茶的手，反问道。
　　「没错。他们毕竟是宗教团体。
　　「热中于宗教的人，不知道为什么都非常喜欢仪式。
　　「再加上他们又是些信仰魔王的家伙。
　　「既然如此，可以想得到的仪式就是……」
　　「活人献祭？！」我不禁提高音调。
　　「正是如此。
　　「既然是祭品，理论上当然要尽量保持清洁与美丽。所以，我想他们应该不会无谓的伤害阿梅莉亚小姐吧。不过……」
　　杰洛士露出有点复杂的苦笑说道。
　　「那些家伙还真的以为人类只要尊崇祭拜，魔族就会开心地为他们做事呢……」
　　「唉，很多人就只想依赖别人又自我中心嘛。」
　　我边叹气边说着。
　　「要是信奉神的话，就没办法以自我为中心了，所以他们才想借用魔王的力量吧。」
　　「嗯，是这样吗……」杰洛士面无表情地回应。
　　「啊，要是敌人没想到在把她当作人质后，还可以拿来当祭品，那该怎么办？」
　　「我想应该不会有这种事。毕竟科洛兹先生可是个彻头彻尾的理性主义者。」
　　「科洛兹？」
　　这名字好像在哪里听过……
　　「就是那些人的老大……或许该说是教主大人吧。」
　　啊，也对。
　　的确，在我们三个潜入敌人的会场时，那个叫鲍格蒙的家伙曾提过这个名字。
　　「那——你和那些家伙到底是什么关系？」
　　「嗯……其实我曾在莱歇尔和他们争夺某样东西。唔，仔细讲的话就说来话长了，那我就简略说了，总之科洛兹先生他们如愿得到那样东西，回到了他们在这里的大本营。」
　　「还真简略啊……唉，算了。
　　「那，你说的『那样东西』到底是什么？」
　　「哈哈，其实也没有什么大不了的啦。」
　　他说着移开了视线，又喝了一口热牛奶。
　　「我说啊，那种家伙和你这种人争夺的东西，怎么可能是无关紧要的小东西。
　　「给我老老实实地回答！」
　　「唔……这个嘛……」
　　杰洛士口中咕哝了一会，然后小声地说道。
　　「……只是『抄本』而已。」
　　「抄本？」
　　说到抄本……
　　——难道是？！
　　「等一下！」
　　我忍不住从椅子上站起来。
　　「莉娜小姐，你太大声了！」
　　杰洛士连忙要我安静。我听到他的话，又坐了下来。
　　我的眼角瞄到餐厅老板用怀疑的眼光看着我们这边，于是压低声音问杰洛士：
　　「你说的抄本就是那个『抄本』？」
　　「大概就是你说的抄本吧。」
　　「《异界默示录》——」
　　我小声地说出来，他轻轻点头。
　　《异界默示录》——
　　那是流传在魔导士之间的传说。
　　一部记载着其他世界的魔族，以及魔法奥义的魔法书。
　　据说这本书只有一册原版，以及寥寥几份不完整的片段抄本，目前下落不明。
　　在魔导士之间，如果只说「抄本」，指的就是《异界默示录》的片段抄本，但是——
　　虽然《异界默示录》存在的可能性非常高，但也没有能证明它实际存在的证据。有些人仍把它当成传说而已。
　　只不过——
　　《异界默示录》是真实存在的。
　　过去我曾和故乡的姐姐一起造访迪尔斯王国。
　　在这个国家的王宫中，流传着这样的说法——
　　该处曾有一份「抄本」，不过在很久以前，被某个不知名人士烧掉了。
　　但是「抄本」所记载的内容，被王宫中的贤者一代一代口耳相传下来，我也有幸听到其中的内容。
　　虽然听起来像是在吹牛，不过我曾抱着好玩的心态，依据这些传言组合出两个魔法。
　　而且还实际发动过其中一个。
　　重破斩——
　　这是种向魔王中的魔王「金色魔王」借力，将虚无引入这个世界的法术。
　　这个魔法的破坏力，远远超越传说中人类所能使用的最强魔法「龙破斩」。
　　如果迪尔斯的传言——不，应该说，如果《异界默示录》以及抄本的存在是虚构的，那么这法术绝对不可能发动。
　　既然魔法能够发动，也就代表了传说中的魔法书真的存在。
　　可是——
　　我并没有把这件事向魔导士协会报告。
　　我觉得这股力量实在是大到超乎人类能掌控的范围。
　　使用不当的话，甚至连这个世界都会因此而毁灭。
　　话虽如此……
　　就算「抄本」真的存在，也不代表杰洛士和那批家伙争夺的那份抄本就是真货。
　　「不过，你说的『抄本』是真的吗？」
　　我故意用怀疑的眼神看着杰洛士。
　　「搞不好是哪个村子为了促进地方繁荣或是什么原因，到处宣传『我们这里有抄本喔』。」
　　「啊，的确常有这种事。」
　　杰洛士的语气十分轻松。
　　「比方说，声称自己乱写一通的书是『传说中的魔法书』，高价卖给收藏家之类的……
　　「可是，这次应该不会有这种情况。
　　「会这么说一方面是因为我的直觉，不过最重要的理由是，科洛兹把教团大半的主力都派去夺取这份『抄本』，甚至还亲自跑了一趟——
　　「他会这么做，应该是有十足的把握才对。
　　「从这点来看，这份抄本是实物的可能性非常高。」
　　我怎么觉得这个理由很牵强……
　　不过除了「抄本」的真伪之外，还有一件更重要的事——
　　「然后呢？」
　　我盯住他的眼睛说道。
　　「那份『抄本』的内容到底是什么？不，重点是，你拿到『抄本』之后到底要做什么？」
　　「嗯……」
　　杰洛士瞬间露出有点为难的表情。
　　「我自己也有不少顾虑，但有些事可以说，有些事不能说……
　　「可是我可以向你保证一件事。
　　「我绝对不会拿『抄本』去做坏事。」
　　当然，我没有天真到听他这么说就信以为真。
　　不过从这情况看来，他和科洛兹之间彼此对立一事倒是不假。
　　高里现在行踪不明，我又不能依靠魔法，所以我需要伙伴，就算只是暂时的也好。
　　「我知道了。我不会再问你这方面的事了。
　　「不过，那些家伙到底想拿『抄本』做什么？」
　　杰洛士听我这么问，露出苦笑说道：
　　「这个嘛，你问我就问错人了。可以确定的是，他们那种人的目的，应该不会是让所有人得到幸福吧……」
　　「说的也是。那，我有个提议——」
　　「你希望我们暂时联手吗？」
　　「猜对了。虽然我不知道敌人的大本营在哪里，不过我可以带你到位于大本营附近的会场。对我来说，有个同伴也比较安心一点。」
　　「好啊。再说，既然玛见妲小姐在敌方，我就不能置之不理了。」
　　「好像有什么内幕喔。」
　　「这是秘密。」
　　杰洛士说着，用食指抵在自己的嘴唇前方。
　　就这样。
　　我和杰洛士成了临时的搭档。
　　
　　
　　——什么事？！
　　我连忙起身。
　　就在这一天夜里。
　　我用假名住进旅舍，在二楼的房间睡觉时……
　　一股灼热的杀气让我醒了过来。
　　我拿起放在枕头边的剑，伸手拉过披在床沿的斗篷。
　　在这瞬间。
　　轰隆！
　　强烈的冲击让整间房屋为之摇晃。
　　「怎么回事？！」
　　我把斗篷披在背上，打开房间的门。
　　「唔！」
　　迎面而来的是焦臭的气味和热气。
　　接着，再度传来令旅舍为之摇晃的震动和爆炸声。
　　热气猛然窜起。
　　楼梯的方向已映着一片橘色的光芒。
　　有人正在攻击这里！
　　既然如此，他们的目标——大概就是我和杰洛士吧。
　　我念着浮游的咒语，再度回到自己房间，打开窗户，从窗口跃向空中——
　　——咚！
　　「好痛……」
　　对了，我情急之下忘了自己没办法使用魔法……
　　刚才使用浮游，跃出窗子的瞬间可以感受到轻飘飘的感觉，但是结果——你也看到了。
　　还好正下方种着矮树，否则搞不好会摔断腿。
　　糟了，要是试试看那个咒符……
　　我如此想着，好不容易才从栽植的树木间爬出来。
　　就在我的眼前——
　　她静静伫立着。
　　
　　
　　「好久不见了。」
　　她的红唇轻轻弯曲成微笑的形状。
　　「鲍格蒙告诉我了。
　　「你就是那个莉娜·因巴斯吧？」
　　玛见妲眼中放射着水亮的光芒，静静往我的方向跨出一步。
　　「阿梅莉亚……阿梅莉亚和高里没事吧？」
　　我被她无可抗拒的压力压迫着，慢慢往后退。
　　额头上渗出的汗水，可不只是因为吞没半栋旅舍的火焰产生的热气而已。
　　「嗯——那个女孩大概没事吧。
　　「另外一个人我就不知道了。」
　　「那些兽人有没有说什么？我记得他好像叫维多尔……」
　　「我不知道。」
　　玛见妲的发丝被热风吹起，又往我的方向迈了一步。
　　「我没看到他们，只见到鲍格蒙而已。
　　「但听到你的名字时，我真是吓了一跳呢。
　　「早知道你是莉娜·因巴斯的话……
　　「第一次看到你的时候就不跟你玩，当场杀了你就好了……」
　　「不过，你突然点火把旅舍烧掉，可不是什么聪明的做法喔。」
　　我说着站定脚步。
　　玛见妲的脸上出现有些奇异的表情说道：
　　「对了，鲍格蒙说除了你以外，还有另一个身分不明的神官——
　　「难道已经被卷入火灾中了吗？」
　　「不——」
　　我缓缓摇头说道。
　　「他就在你后面。」
　　她发出低低的笑声回应。
　　「嘿嘿……别撒无聊的谎……」
　　「不，这是真的，玛见妲小姐。」
　　玛见妲的脸色瞬间变了。
　　「难道……」
　　她慢慢转过头去。
　　站在她视线前方的是——
　　穿着黑色袍子的神官。
　　「杰洛士！」
　　玛见妲的声音近乎哀号。
　　「为什么——为什么你会在这里？！」
　　「哎呀，这可是我的台词喔。没想到你居然成了信仰魔王邪教的干部……」
　　杰洛士说着苦笑了起来。
　　「既然如此，我想你也该先弄清楚自己的教主大人行动的目的究竟为何比较好……」
　　「这、这么说，科洛兹带回来的是……」
　　她好像非常慌乱，连称呼自己的老大都不加敬称了。
　　杰洛士向哑然无语的玛见妲深深点头，但语气听起来却非常欢喜：
　　「没错，就是《异界默示录》的抄本。
　　「既然如此，我和你就是敌人了。但就算没有这件事——
　　「我也不能放着你不管。」
　　「你想做什么……」
　　玛见妲的语气非常无力，边说边往后退。
　　她的气势弱了下来，刚才面对我时那副从容不迫的态度不知跑哪去了。
　　杰洛士对惊慌失措的玛见妲露出甜甜的笑容说道：
　　「做什么？我想这应该不用说了吧。」
　　这一瞬间——
　　「啊！」
　　玛见妲发出几乎听不见的轻声哀号，毫不犹豫地转身跃入火势凶猛的旅舍中！
　　「喂！」
　　我不禁大叫起来。杰洛士把手轻轻搭在我的肩膀上。
　　「等一下，杰洛士！这到底是怎么回事啊？」
　　但是他没有回答我的问题，只说道：
　　「我去追她。」
　　「呃？」
　　我忍不住发出听起来很笨的声音。
　　「我现在就去追玛见妲。」
　　「追她？你没搞错吧，她现在已经在火里了耶？」
　　「不要紧。她这样死不了的。」
　　到底是什么东西不要紧啊。
　　「总之——我现在要去追她，然后一定会替你想办法的。」
　　「想、想办法？」
　　「也就是恢复你的魔法。」
　　他一脸平静地说道。
　　「抱歉，才刚答应要协助你，不过我一定会追到她的。告诉我吧，他们的大本营在哪里？」
　　「在、在麦因村附近……」我不禁说了实话。
　　「我知道了。那我要失陪了，我们很快就会再见面的。」
　　话一说完，杰洛士就如自己所说的，追在玛见妲身后、毫不犹豫地跃入火焰中，消失了。
　　他们两人离开之后，只剩下我，还有被炽烈火舌缠绕的旅舍。
　　「到底是怎么回事……」
　　我只是呆呆地注视燃烧的火焰。
　　心里想着，要是在旅舍的火势扑灭后，发现你们两个烧黑的尸体，我可是会指着你们大笑。
　　
　　
　　第二天——
　　我一路往麦因村前进。
　　昨天晚上和杰洛士分开后，我想起自己应该要改变装扮，于是「变装」了一番，然后就在野外过夜，一整晚都没有阖眼。
　　所谓的「变装」，是我之前也用过的法子，只是把平常穿的衣服换成非常普通的村姑服装，头发向后梳绑成麻花辫而已。
　　当然，这种粗浅的变装，只要遇到那些兽人或鲍格蒙就会立刻被拆穿。
　　不过追兵中大部分的人都不认得我的脸。也就是说，他们在找的是年纪十五、六岁，栗色头发的女魔导士。我有的是方法可以应付这些。
　　只不过……
　　我平常不习惯穿裙子，现在穿在身上，总觉得脚下空荡荡的。
　　可以的话，最好能在不被对方发现的情况下和高里会合，然后杰洛士暗中帮我恢复魔法，接着再和他在麦因村会合——如果真是如此就太好了，但这世上可不会有这么顺利的事。
　　在昨晚的事情之后，我确认了一下，如果使用咒符和增幅的咒语，现在的我勉强可以使用火炎球等级的法术。
　　不过威力和三流菜鸟魔导士的火炎球差不多就是了……
　　「喂，那边那个女的！」
　　就在我一边想着这些事，一边沿着道路向前走时，突然有人从后方叫住我。
　　这时大概才刚过中午吧。
　　「给我过来。」
　　「什么『给我过来』？」
　　我说着回过头去，正如我所料——
　　那是一群蒙面的男人，人数只有五人而已。这种程度的对手，就算不用魔法应该也能轻松打倒，不过要是这么做的话，等一下来的可能就是兽人了。那可就棘手了。
　　既然如此，我还是用三寸不烂之舌应付过去吧……
　　「你到底是谁？要到哪去？去干什么？」
　　其中一人拿着长剑晃来晃去地向我问话。我装出害怕的表情说道：
　　「我、我叫莉莉……有人托我送一点东西到赛伦……」
　　「嗯……」
　　这男人的眼神紧盯着我不放，来回打量着我的身体。
　　这个时候，另一个人开口了——
　　「慢着。我觉得好像在哪里看过她……」
　　唔唔。
　　我的心跳不禁加快了。
　　他该不会是我一开始打倒的那些家伙的其中一个吧？
　　「喏，还是仔细一点，做个身体检查比较好吧？」
　　他说着露出下流的笑容。
　　原来如此。
　　看来这男人其实没见过我，只是好色心起，想来个「仔细的身体检查」，所以才这么说。
　　但这下可麻烦了。我背包里装着平常的斗篷和衣服，还有各式各样的魔法物品，短剑也连着剑鞘插在身后的衣服里面。只要一放下背包，藏在背后的东西就一目了然。
　　啊，既然如此！
　　我轻轻哼了一声。
　　「怎么，你这女人是什么态度啊？」
　　我神色自若地对挑衅的男人说道：
　　「真是的。玛见妲就只有这种程度的部下，难怪她会把我叫来……」
　　「什、什么？！」
　　「你这话是什么意思？」
　　我突然提起玛见妲的名字，让这些蒙面人惊慌不已。
　　「没什么意思，只是以前和玛见妲有点交情。她说发生了麻烦事，要我过来帮她，所以我才特地跑来这里。」
　　他们听我这么说，不禁面面相觑。
　　「真、真的吗？」
　　「你们不相信就算了。」
　　我说着一个转身，朝来时的方向快步走去。
　　经过那些蒙面人身边时，说道：
　　「那我就回去了，这样你们就没意见了吧？玛见妲那边就由你们跟她说吧。」
　　「——麻、麻烦你稍等一下！」
　　那男人连忙阻止我。有意思的是他突然改用敬语了。
　　「如果这是真的话，那我们可要没命了！不过如果你是一派胡言，那……
　　「那我直接问玛见妲本人好了。她现在在哪里？」
　　「呃，这个……」这些蒙面人吞吞吐吐的。
　　我叹了口气。
　　「真伤脑筋……那这样吧，我到麦因村去，先找个旅舍住下来。要是玛见妲回来了，你们就帮我传个话，说美露蒂在旅舍等她。」
　　其中一个男人听到我的话，讶异地询问：
　　「咦，你刚才不是说你叫莉莉……」
　　唔。
　　「这么一说，好像还说什么有人托你送东西……」
　　「笨蛋，这些当然是假话啊。」
　　我压抑着内心的慌乱，尽量用平静的语气说道。
　　「我只是想确认你们的程度究竟如何而已。」
　　「喔，原来如此……」
　　这些家伙立刻就接受我的说法。
　　所以说，我真是爱死了三流的反派角色。
　　「啊，既然如此，要不要我们陪你到麦因村去？」
　　一个蒙面的男人问道。我不屑地摆了摆手，说道：
　　「反正你们只是拿和我同行当作借口，想趁机大玩特玩吧。别打这种无聊的主意了，老老实实做好守卫的工作吧。
　　「听好啰，记得一定要把话转告玛见妲喔。」
　　于是——
　　我再度朝麦因村走去。
　　
　　
　　我回到了麦因村。
　　可是——
　　我没有见到高里，至于杰洛士，别说是会合了，我连法力都还没有恢复。
　　也就是说，玛见妲还活着……
　　最糟糕的情况就是，杰洛士因为什么缘故反而被对方回击。这也不是不可能发生……
　　到达敌人的大本营固然是件好事，然而展开反击的条件却连一项都没有达成。
　　话虽如此，无论力量衰退到多微弱的地步，我莉娜·因巴斯都不能过着躲躲藏藏的日子。
　　因此——
　　
　　
　　「我的同胞们！」
　　男性嘹亮的声音响彻黑夜。
　　这里就是那些家伙位于麦因村附近山区的集会地点。
　　我再度潜入这里。
　　我到麦因村已经五天了，每天晚上都会跑来这里，一直到今天晚上他们才终于举行集会。
　　潜入的方法和之前一样。我想应该不用说了，只要以咒符增幅魔力，我就可以使用浮游等级的法术。
　　至于我的目的，当然是——
　　寻找他们的大本营。
　　所以我才鼓起勇气潜入会场。
　　之前我和高里、阿梅莉亚潜入此处时鲍格蒙站立的位置，现在站着另外一个男人。
　　是个黑发、脸形有些瘦长的男人，以他的年龄看来，应该还可以算是青年吧。
　　容貌勉强算是英俊，不过他真正出众的地方，是眼睛里的光辉。
　　还有——该怎么形容他的个人魅力呢？
　　和鲍格蒙完全是不同的层次。
　　清晰响亮的语调，身姿体态，举手投足——
　　在在都像是经过精密计算一般，牵动人心。
　　他穿着黑色袍子，慢慢张开双手，口中说着：
　　「大家应该要感到高兴。我们盼望的事物，现在已经在我手中了！」
　　喔喔！
　　欢呼声让夜晚的空气为之震动。
　　「没错！我已经得到了真正的力量、真正的恐怖！
　　「借由这个力量，我们可以让那些崇拜什么狗屁神祉、将我们贬为邪教的愚昧之徒知道——我们才真正拥有力量！」
　　喔喔——！
　　声音比之前更大了，整座竞技场再度欢声雷动。
　　「首先是——赛伦！」
　　呃？
　　我听他突然提到赛伦的名字，不禁皱起眉头。
　　「恬不知耻地称自己的都市为『圣王都』——信仰赤龙神的白魔法都市。我们就先毁灭这个地方，让世人知道我们的力量！」
　　喂喂！
　　这家伙的脑袋没问题吧？！
　　虽然这些奇怪的宗教免不了会夸大其词，但他把牛皮吹得这么大，要是之后说「果然办不到」，再怎么懵懂无知的信徒也会生气吧。
　　啊！他就是为了这个目的，才把「抄本」弄到手吗？
　　但是——毁灭赛伦实在不是什么稳当的做法。
　　虽然他之前做的事也说不上多稳当就是了……
　　就在我心里想着这些事的时候，科洛兹的演讲已经换成别的话题了。
　　「几天前，这里出现了一些妨碍我们聚会的胡作非为之辈。
　　「不过不用担心！其中一人已经被我的好友，主教鲍格蒙抓住了。
　　「剩下的两个人一定很快就会落入我们手中！」
　　我一听，不禁松了口气。这也意味着高里现在还平安无事。
　　科洛兹后来的演讲主题就变成正义啦、邪恶啦、人类的本质是如何如何啦，说个不停，这些事我就无心多听了。
　　总之，科洛兹的演讲没多久就结束了，在场众人齐声念诵咒语——内容是祈求赤眼魔王保佑——然后集会就结束了。
　　科洛兹和随从们离开中央的竞技场，附近的火把也一支支消失了。
　　同时，信徒们也朝出口的方向而去。
　　就是现在。
　　我连忙使用浮游，在黑暗的掩护下，混进信徒人群中。
　　当然，我在来之前就已经改变了装扮。我穿着村人的男装打扮，头上套着只有眼睛处开着两个洞的杂物袋。
　　至于声音就没办法瞒过去了，不过如果被人盘问的话，我可以假装是「和父母亲一起来，结果走散了的小男孩」。
　　喔喔，这种时候没胸部和个子矮就能派上用场了！
　　总觉得不怎么高兴……
　　无论如何，我混在信徒中，朝出口走去。
　　目标是科洛兹他们所在的地方。
　　现在的我几乎手无寸铁。不管怎样，带着剑实在太醒目了，所以我把剑连同其他行李一起藏在村中某个地方。
　　至于咒符则是戴在身上，用衣服盖着，两手的手链还缠上绷带遮住。
　　这身打扮非常怪异，不过这也是没办法的事。
　　不用说，在这种情况下我绝对不会胡来。我只是想跟着他们，确认对方大本营的位置而已。
　　我以为只要进了会场，警备就不会像外面那么严密。
　　看来我太天真了。
　　他们似乎已规定好信徒回家的路线，众人只是沿着这个路线鱼贯前进。
　　途中当然也有岔路，不过路口一定有穿着红色斗篷和面罩的家伙看守。
　　真让人没辄——
　　我姑且跟着其他人，乖乖地离开会场。
　　信徒中有人拿着火把朝村子的方向而去。我混在他们之间，逮到机会躲进附近的树丛中。
　　然后，我再慢慢走回会场。
　　在我躲进树丛中观望之际，会场很快就有了动静。
　　另一个有别于信徒出口的小出口中，走出了几个人影。
　　人数大约有十人左右。
　　其中几个人在手杖前端施了压低亮度的光明术，高高地举起。
　　在昏暗的光线下，我认出其中一人，他毫无疑问的就是那个科洛兹。
　　很快地，他们一行人慢慢地朝村子的反方向，也就是往深山走去。
　　好极了！
　　我在心里叫好，和他们保持一段距离，跟在光芒后面。
　　我不能使用光明术，只能依靠月光。虽然每一步都踩得提心吊胆，不过这看来是一条人工修筑的小路。
　　我顺着道路前进，偷偷摸摸地跟踪他们，因为要是被发现的话，就没办法解释了。
　　不知道走了多远——
　　我察觉到前方有人。
　　看来有人发现我在跟踪了，不过要是这时改变方向，就等于是在宣布「我是你们的敌人喔」。我假装没注意到对方的存在，不在意地继续往前走。
　　不用说，这时我头上还蒙着那个杂物袋做的面罩。
　　很快的！
　　「喂，那边那个家伙！」
　　声音从我的侧边传来。我装出惊吓的样子，身子一缩。
　　「什……什么事？」
　　我应声转向声音传来的方向。
　　那也是个一身红衣的家伙。
　　他的体格相当壮硕，大概比高里高出一个头吧。
　　我没听过他的声音，看来应该是我不认识的家伙。
　　「你在这里做什么？」
　　「我……我跟爸爸走散了……看到这里有光，就……」
　　我装出说话语无伦次的样子。他听了叹了口气，说道：
　　「怎么，是迷路的孩子啊。」
　　看来他是相信我了。
　　「不是这里喔，村子在反方向，但也不能叫小孩子一个人走这种没有光线的山路回去……
　　「喂，你是哪一家的孩子啊？」
　　「咦？！」听到这个意想不到的问题，我不由得傻傻地叫了出来。
　　「别发出这种女孩子的声音，我是问你家在哪里，我送你回去。」
　　喂，慢着！
　　你这个邪恶宗教团体的成员，别只会在这种时候表现出友善，这对我来说可麻烦得很！
　　我心里如此大喊，口中说道：
　　「不用啦，只要有火把，我一个人就可以回去了。我已经不是小孩子了……」
　　「我说啊，小弟，一点都不害羞地说自己不是小孩子，就代表你还是个十足十的小孩。再说，你还没变声吧？
　　「平常的时候让你自己回去就罢了，不过今天的集会也说了，最近有些可疑的家伙在这附近出没。我可不能让你一个人回去。」
　　可疑的人是你们吧！
　　在我们说话的时候，科洛兹他们的亮光早就不见了。
　　糟糕，我得想办法把这边应付过去……
　　我脑海中瞬间闪过「突然感到不耐烦，把眼前的家伙打倒，剥下身上的衣物，追赶科洛兹一行人」的计划，不过我也不知道这家伙的实力如何，再说就算这样找到敌人的大本营，从长远的眼光看来，以后事情就难办了。
　　现在还是先乖一点吧……
　　「好吧，叔叔。那你送我到村口就好了，叔叔你自己也有很多事要忙吧。」
　　「哈哈，你说话倒像是个小大人啊。」
　　他说着，口中轻轻念起咒语。
　　他手中的手杖前端随即出现淡淡的魔法光芒，朦胧地照着夜晚的山路。
　　「喔喔，叔叔你会用魔法啊！」
　　「没什么啦。」
　　我故意称赞他。他一听，得意地挺起胸膛。
　　「好，我们这就走吧……啊，对了，你把这面罩拿下来吧。」
　　「呃？」
　　我的身体不禁僵住。
　　「我是说，你把面罩拿下来吧。我们虽然有手杖照明，但戴着这种东西，视野可是会被遮住的。要是绊到树根、跌上一跤，那可就不妙啰。」
　　「叔、叔叔你不把面罩拿下来吗？」
　　我这么说，设法转移话题。
　　「唔，我吗？」
　　他用听来有些寂寞的声音说道。
　　「叔叔的脸啊……有点可怕喔……」
　　他是兽人吗？
　　这么说来，他面罩下浮现的脸形的确有些怪异。
　　「喏，你快把面罩脱下来吧。」他一边说，一边把手伸向我。
　　这下子该怎么办？
　　就在这个时候。
　　咚隆——
　　遥远的爆炸声撼动了夜晚的空气。
　　「怎么了？」这个人大叫着转过身去。
　　从他视线的前方——我想应该就是科洛兹他们失去踪影的地点——看到一闪而逝的火焰，虽然规模不大。
　　虽然我不知道是怎么回事，但那应该就是他们的大本营吧！
　　「抱歉了，小弟弟！」
　　他说着把施了光明术的手杖塞进我手里。
　　「对不起，我不能送你了！听好啰，沿着这条路一直走就会走到村子，路上有岔路，不过你可别走上去喔！」
　　「叔叔！」
　　我忍不住叫住说完话转身要离去的他。
　　「什么事？」
　　「那个……你叫什么名字？」
　　「杜可立斯。改天见！」
　　他一说完，立刻消失在黑暗中。
　　虽然他是敌人，不过我不太想和这种人战斗……
　　无论无何，事已至此，我是非去不可了！
　　我先把拿到的手杖藏在附近的树丛中，然后朝刚才看见火焰的方向前进。
　　
　　
　　很快的，我到达了那个地方。
　　坡地上座落着像是建筑物的东西。
　　看来这些盖在山中的建筑物，大概是因为遭土石坍塌掩埋而废弃不用，后来被这群家伙找到当作基地吧。
　　这么说来，我记得这一带以前是雷提迪斯公国的领地。
　　这个国家已经在五百年前灭亡了，不过各地仍留下不少当时的遗迹。
　　建筑物上有一个看似入口的地方，附近没有守卫。
　　离入口很远的地方则开着一个大洞，屋里透出魔法的光芒。
　　这里大概只有干部等级以上的人吧。既然如此，人数应该不会多到哪去。
　　相较于人数，被埋住的建筑物规模似乎非常庞大。
　　这样应该可以想办法潜入里面——
　　但要是冒冒失失地冲进去，结果撞见敌人，那可就麻烦了。
　　但以刚才爆炸的情况看来，可以确定的是，这里有和那群家伙为敌的人。
　　难道是——杰洛士？
　　也许他追着四处逃跑的玛见妲来到这里——
　　当然也可能是偷偷潜入的高里被发现了，遭到敌人的魔法攻击。
　　啊——现在可不是一个人慢吞吞地在这里研究各种可能性的时候！
　　无论如何，要是刚才造成爆炸的人是站在我们这一方，那我可不能默默地在旁边看着。
　　我从藏身的树丛中跃出，奔向建筑物的入口。
　　之所以不从透出光线的洞穴进去，是因为那实在是太像陷阱了。
　　从外面看来，入口附近应该没有人。
　　我放轻脚步，悄悄穿过建筑物的入口。
　　这里应该是建筑物的玄关吧。并列在左右两侧的白辉石柱子被土石埋住了一半。
　　柱子前方是一个敞开的四方形黑洞。以前还是一栋建筑物时，这里应该有扇门吧。
　　穿过黑洞之后，眼前是一间相当宽敞的圆形大厅。
　　左右各有一个没有门板的入口，在我右手边那个透出微弱的光线。
　　是那里吗？
　　正当我要跨出脚步时——
　　砰！
　　屋内深处又传来了爆炸声。
　　果然有人在战斗！
　　我这么想着，朝透出光线的入口冲去。
　　附近一带果然没有人。
　　眼前的通路分成两条，仿佛是绕着大厅而建。
　　其中一条向前延伸一小段后就转了个弯，另一条则是通向阶梯。两条路上都有光线照明，不过……
　　唔哇，这下子只能靠直觉了！
　　我选择了转弯的路。
　　弯过转角后，只见通路直直往前延伸，左右两侧都排列着一扇扇的门，右边还有另一条通路。
　　这屋子虽然老旧，屋里却造得相当不错。看来应该是有钱贵族的别墅吧。
　　我一边探查屋内的气息，一边往通路深处走去。
　　这里也一样看不见人影。
　　举目所见和刚才走过的地方完全相同，走廊的左右两侧和尽头全都是罗列的房门。
　　唯一不同的是——
　　「唔，是这里吗……」
　　在最深处的房间之前。
　　只有这扇房门被人击破，现在仍飘着淡淡的烟雾。
　　这显然是使用过爆炎系魔法的痕迹。
　　屋子里空无一人，不过墙壁被人狠狠开了个大洞，可以看见屋外的风景。
　　刚才果然有人用了爆炎系的法术。这大概就是我看见的第一发爆炸吧。
　　所以才能从外面看见这里的光线。
　　我很想把所有的房间都搜查一遍，不过现在没这种闲工夫了。
　　还是得先到另一侧的通路找找。
　　我顺着原路往回走——
　　一弯过转角，就突然迎面遇上某个家伙！
　　「你在做什么？」
　　那是我认得的面孔。
　　——兽人维多尔。
　　「什……什么……」
　　我不禁结巴了起来。
　　兽人的右手提着一把出鞘的巨剑，剑身闪着水亮的光泽。
　　虽然我现在仍蒙着面，但他搞不好还记得我的声音。
　　我装出男孩子的声音说道：
　　「聚……聚会结束之后，我跟爸爸走散了……
　　「我到处晃来晃去，结果听到轰隆一声。不知道发生了什么事，所以跑来看看……」
　　我试着编造牵强的借口，不过……
　　「把面罩拿下来。」维多尔静静地说道。
　　糟糕……真的是糟糕了……
　　既然这样，也只能赌一赌了——
　　这条走廊虽然很宽，但也没宽到可以自由挥舞巨剑的程度。既然如此，我只能混淆对手的视线，然后瞬间从兽人的剑下穿过逃走！
　　虽然不知道在建筑物中大闹的人是谁，不过我或许能分去一些对付他的兵力。
　　「可是……面罩……」
　　我把双手放在胸前，紧张地捏在一起，口中一边念念有词。
　　当然，我念的是增幅咒语。
　　「我叫你脱掉！」
　　维多尔走上前来，我则是往后退。
　　增幅咒语已经完成。我开始念诵火炎球的咒语。
　　只要再等一会——
　　「要是你不自己脱的话——」
　　维多尔握剑的手使上力气。
　　这时候。
　　「你还没发现吗，维多尔！这家伙是——」
　　基路法的声音不知从何处传来。
　　「什么？！」
　　就在兽人注意力分散的瞬间，我的咒语念完了。
　　「火炎球！」
　　这个魔法本来不可以在室内使用，不过我现在的魔法威力减落，在这种地方使用应该没什么问题才对。
　　在我合起的手掌间，突然传来异样的手感。
　　怎么回事？
　　虽然感到奇怪，但我现在没时间犹豫了！
　　「快退后，维多尔！」
　　我听着基路法的声音，把手中的光球朝兽人扔过去！
　　轰隆！
　　爆炸威力超乎想像地惊人。
　　「怎么——？」
　　在撼动四周的轰然巨响中，我不禁趴倒在地。
　　没过多久，我睁开眼睛，维多尔已不见踪影。
　　不知道他是被卷进刚才的爆炸中，还是惊险地逃掉了。
　　墙壁和天花板散布着裂缝，通路因为这一击而崩塌，已经无法通行了。
　　可是……刚才这爆炸究竟是……
　　该不会！
　　我连忙念诵咒语。
　　「光明术！」
　　在我释放咒语的同时，头顶上方出现了绽放出耀眼光芒的魔法光球。
　　这次我并没有念增幅的咒语。
　　没错。
　　我的魔法已经完全复原了。
　　
　　
　　「好！」我大吼一声，把脸上的面罩扯下来。
　　看来杰洛士终于成功了。
　　只要解开魔力的封印，接下来就是看我的表现了。
　　至于法术的增幅，在我掌握住增幅的程度之前，还是不要乱用比较好……
　　刚才火炎球大爆炸，也是因为增强了我平常的力量才会有这么大的威力。
　　幸好咒力的阵壁也随着魔法威力的提升而增强，不然的话，我可就被烤熟了。
　　直到现在，这附近的温度还是非常高。
　　现在先不管这些了，还是先进攻吧！
　　通路已经因为刚才那一击而堵塞了。只要从刚才那个房间出去，再从入口进来应该就行了吧，但……
　　既然魔法已经恢复，又有增幅的咒符，想拿来用用也是人之常情。
　　也就是说——用增幅版的振动弹打破旁边的墙壁。这么一来，既能确认增幅后的威力，又可以打开通路，简直是一石二鸟！
　　我要先声明一下，我这么做纯粹是基于我的求知欲，绝对不是因为之前不能畅快地使用攻击魔法，所以找身边的东西泄愤。
　　拜托，请相信我……
　　我随便找了间房间，把门打开。
　　「我记得这边是走廊……」
　　我喃喃自语，念诵起增幅咒语，接着念诵振动弹的咒语。
　　「振动弹！」
　　轰！
　　我只击出一招魔法，墙上立刻出现了一个足以让成人直立通行的巨大洞穴。
　　「好，这就走吧……」
　　我正要从洞穴中出去，忽然想到一件事，伸手把倒在地上的椅子往洞穴外一抛。
　　这一瞬间——
　　喀！银色的光芒一闪，椅子被斩成两截，掉落在走廊的地板上。
　　啊，果然如此。
　　「好像被发现了耶。」墙壁另一侧传来基路法调侃的声音。
　　「你们果然还活着啊，维多尔、基路法。」
　　我这话一出，兽人维多尔从墙上洞穴的另一侧出现。
　　果然和之前一样，附近还是没看到那个基路法。
　　「要在哪里打？」
　　维多尔用平淡的语气问我。
　　「这个嘛——空间大一点的地方比较好。到大厅去吧。」
　　我回答完后，兽人往后退，让我保持在他的视线范围内。
　　我在他的注视下，穿过墙上的洞穴。
　　虽然我的法力恢复了，不过对手有两个人，其中一个还不知道身在何处。
　　要是使用增幅咒语，应该可以一击把他们打到半空中，不过这么一来，念咒花的时间会长一点，而且我也无法确定增幅后究竟会发挥多大的威力。搞不好我自以为威力不强，结果却把整栋建筑物弄垮了。
　　我之所以选择大厅，是因为容易逃窜，而且在那个地方，就算使用稍微强力一点的魔法，房子应该也不会垮下来。
　　很快的，我和维多尔来到了大厅。
　　「光明术！」
　　不见踪影的基路法念诵咒语，天花板附近出现了白色的魔法光芒。
　　「开始吧。」
　　维多尔说完后朝地板用力一蹬，往前奔。
　　他拿着巨剑，并不挥舞，而是向前刺出。
　　好快！
　　要是往左右闪避，就会被他轻松回剑砍中。
　　我一边后退一边念诵咒语，耳中却听见基路法念咒的声音。
　　「烈闪枪！」
　　这是直接对对手的精神造成伤害的法术。就算他有相当于下级恶魔的抗魔法能力，应该也不会毫发无伤。
　　如果打得中的话。
　　维多尔向旁边一闪，轻松地躲过我击出的烈闪枪。
　　不过也因为这个缘故，他追击的速度慢下来了。
　　我没有理会，一边念着下一个咒语，一边继续后退。
　　就用下一个魔法混淆敌人的视线，然后往外逃吧。要是维多尔笨笨地追过来，就丢一个强力魔法过去，一举定胜负。
　　但这时，基路法的法术已经完成了！
　　「『妖影缚」！」
　　维多尔的影子形状一变，变成枪状的触手朝我逼近！
　　什么？
　　我又向后跃开一大步。险些击中我的阴影之枪，刺中了我的脚下。
　　维多尔继续追击，而我——
　　身体动不了了？！
　　仔细一看，基路法射出的阴影之枪贯穿了我落在地面的影子。
　　是施展操纵影子的「影缚」吗？
　　我注意到的时候已经太迟了。维多尔把巨剑高高举起——
　　银色的光芒划过空中。
　　铿！有把剑在清脆的声响中被弹了开来，落在地上。
　　有人在千钧一发之际把剑朝兽人掷出，弹开了维多尔的剑。
　　「——高里！」
　　我出声呼喊。斜后方传来我听过的声音。
　　「抱歉让你猜错了——是我。」
　　「杰路刚帝士！」
　　
　　