　　
　　
　　第一章 怎么办？突然发生这种事
　　
　　
　　事情得从一句老套的台词开始。
　　「嘿嘿，要命的话就马上把钱交出来吧。」
　　这群蒙面盗贼的其中一人，大概是嫌气势不够威猛，手里还拿着一把长剑在眼前晃来晃去。
　　唉……
　　我们三个人同时叹气。
　　「你、你们这是什么反应？」
　　「我们看腻了啦。」
　　我不耐烦地回答蒙面人的问题。
　　「真是的……我还以为这是条没什么人的小路，结果像你们这种盗贼，没完没了的一批接着一批冒出来！
　　「要是在大路上当强盗撑不下去，就乖乖找个地方装死算了！
　　「打从我们走上这条路，已经过到——唔，我也忘记遇到几批盗贼了，不过你们已经是今天的第二组了！」
　　「喂，你该不会想用『钱都被你们同行抢光了，现在身上没钱』这种烂理由打发我们吧？」
　　「我的意思是说，要把你们一个一个解决掉，实在是麻烦透顶。」
　　「什么？」他听我这么说，突然说不出话来。
　　「麻烦？你不是兴冲冲地和他叫阵吗……」
　　这个在一旁偷偷吐我槽的人，是和我一起旅行的伙伴之一——高里。
　　他是个身材高大的英俊金发男生，剑术的本领更是一等一，只不过头脑和水母差不多。
　　「吵死了，这才是最有意思的地方啊！」我轻声地回嘴。
　　欺负盗贼——
　　啊——这句话多么悦、耳、动、听～
　　用压倒性的力量把一群趾高气扬的盗贼彻底击垮，打得无法翻身。
　　入侵贼窟搜刮宝物，既能打倒坏人又能增加收入，不但利人而且利己。连我都觉得这是非常有意义的嗜好。
　　当然，坏人一点人权都没有，所以这么做也不会有人说话。
　　不过我还是要先提醒一下，想以此为嗜好，得像身兼战士与魔导士的我——莉娜，因巴斯一样，拥有坚强的实力才行。一般的战士或魔导士要是这么做，大概撑不到十天就一命呜呼了。
　　好孩子千万不可以模仿喔。
　　总之，欺负盗贼时最快乐的事，莫过于把抢来的东西品头论足一番，其次就是像这样，和盗贼互相叫阵了。
　　大体上他们只会说些大同小异的话，不过有时随着地域的不同，台词也会有微妙的差异，在某些罕见的情况下，也会听到机灵的言词，相当有趣。
　　就算我的举动完全相同，对方也会有各式各样的反应。
　　不过他们的下场都一样就是了。
　　那么，这些家伙的反应究竟是什么呢？
　　「不管怎样，我可是一个铜板都不打算给你们喔。」
　　「你……你说什么？！我们稍为对你客气一点，你就嚣张了起来！」
　　你们什么时候客气过了？
　　「哼，那我们可是要来硬的了！」
　　「真是的……」
　　我喃喃自语，将斗篷猛力一扬，高里则把手伸向剑柄——
　　「喂……」
　　在那些蒙面的男人中，有个人十分白痴地问道。
　　「那家伙到底在干什么？」
　　「呃？」
　　我顺着他的视线回头一望，看到的是和我同行的另一个伙伴，阿梅莉亚。
　　「就是你看到的那样啊。」我平静地回答。
　　「依我看，她好像是在爬树耶……」
　　「没错。」
　　「那她到底是要……」
　　「你马上就会知道了。先谈我们的事吧。」
　　「唔，既然你都这么说了……不管怎样，事情都演变成这个地步了，我们可要来硬的了！」
　　就在这时候——
　　「到此为止了——你们这群坏人！」阿梅莉亚嘹亮的声音响起。
　　「什么？！」
　　「在哪里？」
　　盗贼们连忙向四周张望。
　　该说他们遵守老套的剧情发展模式吗……总之是群很合作的家伙。
　　「在那里！」
　　很快的，有个人伸手指向某个方位。
　　当然，他指的位置，正是爬上树之后直挺挺站在树枝上的阿梅莉亚。
　　接下来就是她的开场白——
　　「凡有邪恶之处，一定会有正义，就如同一切生灵所在之处，必定会出现黑暗与光明！你们这些放任自身沉沦在内心的黑暗、迷失道路的家伙！」
　　她说到这里，手指直直地往盗贼们指去。
　　「你们认命吧，再怎么搬言词、强辩开脱，也别想逃过我替天行道的制裁！」
　　她虽然说得很复杂，不过简单说就是：「我就是正义，就算道歉我也不会原谅你们。」
　　「看我的——喝！」
　　她一声吆喝，从树枝上跃下，掉进了底下的树丛！
　　啪叽。
　　这声音听起来好像不得了……
　　「喂，你没事吧？」
　　「不用担心！」
　　她在高里的呼喊声中，从树丛里站起身来……
　　「啊，阿梅莉亚，你的脖子歪斜的角度很奇怪喔！」我说道。
　　「没问题，我的心不会因为这点小事就受到挫折！」
　　她说着精力充沛地摆了摆手。
　　呃，我说的不是心的问题……
　　「我怎么觉得还是不要和他们扯上关系比较好……」另一个蒙面人小声嘀咕着。
　　真是十分有见地的看法，不过已经太迟了。
　　「邪恶的爪牙们，认命吧！」
　　阿梅莉亚说完念起咒语。
　　接下来——
　　战斗的序幕就此揭开。
　　
　　
　　然后——
　　战斗很快就落幕了。
　　这么说可能直接了点，不过只要我和阿梅莉亚各击出一发攻击魔法，这些家伙根本毫无招架之力。
　　「那个……」
　　高里在摆出帅气姿势的我和阿梅莉亚后头，怯生生地说道。
　　「这么一来，我这次的出场机会……」
　　「已经没了。」我斩钉截铁地回答他。
　　总之现在没空理会高里了。接下来还有一个重要的节目，就是恐吓在一旁抽搐的盗贼们，叫他们供出宝物的所在地。
　　「好啦，那么——」
　　我揪起一个倒在不远处家伙的衣领，扯下他那张只不过是在杂物袋上开了几个洞的面罩。
　　面罩下的脸——嗯，无论如何都称不上英俊，但也很难说他长得像坏人，长相算是相当平凡吧。不管怎么看，他都只是一个路人而已。
　　「喂喂，给我起来！」
　　我用力摇了摇他的脖子，没多久他的眼睛就迷迷糊糊地睁开了。
　　「嗯……哇啊——！」
　　他拼命挣扎想要逃走，但刚才魔法造成的重伤仍未复原，所以他只能扭动身体而已。
　　「等、等一下！拜托饶我一命啊！」
　　「嘿嘿……要命的话就把你们收藏的财宝交出来吧。」我把他们的话还给他们。
　　「怎、怎么这么不讲理？！你们这样还算是人吗？」
　　这话又是从何说起？
　　唉，也只有能若无其事讲出这种话的人，才会去当坏人吧……
　　「你可没资格跟我讲这种话！总、而、言、之，赶快告诉我你们的大本营在哪！」
　　「很抱歉，能不能请你别再追究这件事了？」声音从另一个地方传来。
　　「什么人？！」
　　问话的人不是我，而是阿梅莉亚。她说完转过身去。
　　那是一名女性，静静地站在树荫下。
　　「玛……玛见妲大人！」
　　被我揪住领口的男子低声呻吟。
　　她年纪约二十岁左右，身穿宽松的白色衣服，拥有清透的雪白肌肤。另外，她润泽的头发和唇瓣都绽放着鲜明亮眼的红色。
　　虽然是位堪称绝世佳人的美女，给人的印象却像是在积雪的山上吃的雪泥冰一样。
　　「我已经和这些孩子说过了，要他们别太乱来，看来他们好像没有听进去呢。」
　　「这、这是因为贝伊他……」
　　「我不是在跟你说话。」
　　玛见妲很快地制止这个男人，然后继续对我说道。
　　「虽然他们不怎么能干，毕竟也是我的同伴。能不能请你放过他们呢？」
　　「难道你以为这样说，我就会回答『好』吗？」
　　「不。」
　　她听我这么问，很快地摇了摇头。
　　「那么——这样如何？我表演一点雕虫小技，如果你喜欢的话，就放了这些孩子。」
　　她说着静静往前跨了一步。
　　就在这一瞬间——
　　飒！
　　阿梅莉亚向后跃开一大步，高里握住了剑柄。
　　而我迅速地推开那个男人，开始念诵咒语。
　　这人究竟是……
　　就在我这么想的瞬间。
　　窣窣——
　　林木的树梢剧烈震动。
　　林叶突然飞散开来，遮住了我们的视线。
　　「唔？！」
　　我感觉到有人接近，连忙抬头仰望上方。
　　是玛见妲。
　　她红唇轻轻地微笑，右手用我看不清楚的动作一晃。
　　想扔小石头吗？
　　她掷出不知道是什么的小东西，不是朝我而来，而是朝我四周。
　　这是结界术？！
　　我立刻转身往旁边跳开，然而——
　　啪！
　　「——！」
　　一阵轻微的麻痹感闪过我全身，就像被微弱的电流打中一样。
　　但这只是瞬间的事。虽然我不知道这是什么把戏，不过做我该做的事就对了！
　　「烈闪枪！」
　　我把念诵完毕的咒语朝她释放出来。
　　咦？！
　　那一瞬间，我的脑袋一片空白。
　　「看来你是带头的，所以就先向你下手啰。」
　　玛见妲用嘲弄的语气说着，再度隐身在漫天飞舞的树叶之后。
　　「我正好觉得无聊，你就陪我玩玩吧。只要打倒我，你就可以恢复。
　　「想打倒我的话，就到麦因村来吧……」
　　她一说完——
　　四周的林叶再度发出沙沙的声响，撒落在地上。
　　只剩下我、阿梅莉亚和高里一头雾水地伫立着。
　　不知道她是怎么办到的，连那些倒在地上的男人也一起消失了。
　　不，更重要的是……
　　啊——连我自己都知道自己慌了！该不会……
　　「她走了……」阿梅莉亚喃喃自语。
　　「莉娜，你没事吧？」
　　高里把剑插回剑鞘，朝我走来。
　　他的脚突然被某样东西绊了一下。
　　「这是什么啊？」
　　他一边说一边专心看着那样插在地上的东西。
　　那是一根如丝线般纤细的红色长针。
　　高里轻松地用手指夹住那根针，把它从地面中拔出来。
　　就在这一瞬间。
　　那根刚才还像针的东西突然软了下来，变得像是一条线。
　　「这是头发，大概是刚才那个叫玛见妲的家伙的吧。」
　　阿梅莉亚说道。
　　我又张望了一下，在我四周插着另外四根同样的东西。
　　这四根针和被高里拔起来的那根，正好排成一个以我为中心的五芒星。
　　糟了——
　　玛见妲用醒目的动作扔掷石头，其实只是虚晃一招。
　　而我为了要躲过这一招，霎时间有些大意。
　　她趁这个机会，用自己的头发布下真正的结界。
　　不，别管这些了，有件事得先确认一下才行。
　　「怎么了，莉娜？」
　　我没有回答高里的问题，念诵起咒语，然后——
　　「光明术！」
　　「啊，莉娜！」
　　阿梅莉亚脸色完全变了。
　　「怎么回事啊？」
　　高里还是搞不清楚状况。
　　我费力地扭动脖子转过头去，茫然地把事实告诉他。
　　「我……不能用魔法了……」
　　
　　
　　啊——
　　现在我满脑子都是这个字。
　　这里是小村庄里的一间小餐厅。
　　那件事之后，我们来到这里，决定一边吃饭一边商量事情，不过我的心却非常混乱，连两人份的套餐都吃不完。
　　「可是……真的不能用魔法了吗？」
　　「嗯，看样子应该是吧。」
　　阿梅莉亚代替心慌意乱的我回答高里的问题，接着说道：
　　「不能用魔法也是没办法的事，但这么一来，得想想以后该怎么办才行。」
　　「说得也是，莉娜要是不能用魔法的话……」
　　「就只是一只害虫而已。」
　　可恶……
　　「呃，我倒觉得不用说得那么狠啦，只是派不上用场，脾气又很大……」
　　可恶！
　　「不过胸部倒是挺小的。」
　　「说到这个，其实姿色也……」
　　「吵死啦——！」
　　我忍不住大叫。
　　「人家心情正低落，你们两个居然还口无遮拦地数落我！」
　　「可是……」
　　高里抓着头，和阿梅莉亚互望一眼。
　　「别生气，莉娜。高里先生和我只是想让你打起精神来才这么说的。」
　　「真的？」
　　我用不太愉快的眼神望着他们两个。阿梅莉亚轻松地摆摆手，说道：
　　「假～的～」
　　「你们呐——！」
　　「啊，等一下啦，莉娜！你勒住阿梅莉亚的脖子也不能解决什么问题……先不说这些了，有没有什么方法能让你使用法术？」
　　「只要打倒那个叫玛见妲的家伙就行了。这是她自己说的……」
　　我放开阿梅莉亚的脖子，乖乖地坐回位子上。
　　「既然这样，事情就好办了。」
　　阿梅莉亚一边活动脖子一边说着。
　　「就像你说的，只要打倒她问题就解决了吧？反正她是坏人的朋友，坏人的朋友也都是坏人，没什么好顾忌的。」
　　这个嘛，玛见妲看起来的确不像好人就是了。
　　「对了，你知道她在哪里吗？」
　　我听高里这么问，叹了口气回答道：
　　「玛见妲不是说了吗？她在麦因村。唉，反正我想你这个人啊，一定没有听进去。」
　　「我可是有听进去喔，只是记不住罢了。」
　　算了算了。这我也知道，所以拜托你别说得这么得意。
　　「总而言之，我们非去不可，迟早都得跑这一趟。」
　　阿梅莉亚这么一说，我和高里同时点了点头。
　　
　　
　　「你说什么——？！」
　　阿梅莉亚响亮的声音瞬间让店里安静了下来。
　　我们走的是一条没什么人的小路。这条路是从赛伦出发，穿越了卡尔玛特，一路通往迪尔斯王国。
　　只要再经过一个村子，就抵达麦因村了。
　　到这里固然是好事，但这个麦因村恐怕就是玛见妲他们的大本营吧，要是我们对那个地方一无所知，就冒冒然地闯过去，应该无法轻松获胜。
　　我们决定今天先留宿在这个村子。为了探听消息而来到这里唯一的一间餐馆，想询问关于麦因村的事，结果——
　　店里有个貌似商人的大叔，喃喃地说着：「还是别去那里比较好……」
　　阿梅莉亚上前向他问个仔细——然后就突然大声嚷嚷了起来。
　　「喂，别冲动！你这么大声……」
　　大叔连忙东张西望，还压低声音。
　　「这不是大声小声的问题！你明知道附近的村子里有人在为非作歹，居然不向相关单位报告，还装作什么都不知道！你难道没有正义之心吗？」
　　「什、什么正义之心？我都说是流言了嘛，流、言！无凭无据的，光靠流言就要向官员报告，你想试的话就去试试看好了！到时候遭殃的可是自己啊！」
　　这话实在说得非常有道理，不过阿梅莉亚可不是用道理就能说服的通情达理之士。
　　「不，我很清楚！」
　　她一边说一边单脚踩在椅子上，右手紧紧握拳说道。
　　「我知道巨大的邪恶与阴谋，正在某个地方蔓延！」
　　「好戏又上演了。」
　　高里戳弄着烤全鸡，懒洋洋地说着。
　　「不过看阿梅莉亚的反应，那个麦因村大概也不会是什么正常的地方吧……」我说道。
　　「唉，大概吧。」
　　「是啊，那毕竟是玛见妲那种家伙，特地要我们赶过去的地方……」
　　「呃，我不是这个意思……」
　　「那你是什么意思？」
　　「唔，这个嘛……」
　　高里伸手抓了抓后脑杓，说道。
　　「目前为止和你扯上关系的事情和人物，没有一个是正常的吧。」
　　「你别多管闲事！」
　　很快的，在我们闲聊的时候，阿梅莉亚回来了。
　　「怎么回事？」
　　我问阿梅莉亚。她难得铁青着一张脸，说道：
　　「这里不方便讲，我们回房间再谈吧。」
　　她说完后就默默地继续用餐。
　　
　　
　　「好啦，阿梅莉亚，你就说吧。」
　　用餐结束之后——
　　阿梅莉亚、我和高里三个人，要了三间连在一起的房间，然后聚集在中间那间举行会议。
　　这么一来，就算说话的声音稍微大一点，也不用担心会被别人听去。
　　「这……虽然这只是流言而已……」
　　很少看到阿梅莉亚说话这样不干不脆的。
　　「他说那个麦因村……是某个组织的据点。」
　　「就是那个女人率领的盗贼团吧？」
　　高里发表他极为单纯的看法。
　　如果只是这样，阿梅莉亚就不会慌乱了。
　　她摇摇头说道：
　　「是一个宗教团体……那个叫玛见妲的人和那些盗贼，都是这个团体的成员。」
　　「宗教团体？」
　　我皱起眉头低声说道。她轻轻点头回答：
　　「没错，根据刚才餐厅里的那个人所言，是崇拜魔王夏布拉尼古德的……」
　　「崇、崇拜夏布拉尼古德！」
　　我忍不住大叫。
　　赤眼魔王夏布拉尼古德——
　　据说是支配这个世界一切黑暗的魔族之王，而且……
　　「嘘，你太大声了！」
　　「啊啊，抱歉。不过，阿梅莉亚，你确定这是真的吗？」
　　「这个嘛，刚才那个人说这只是流言而已，不过……如果只是流言，会讲得这么精确，还指名道姓地说『崇拜夏布拉尼古德』吗？」
　　嗯……
　　「还有呢？」
　　「就只有这样。」
　　她的语气十分干脆。
　　「那个人只知道麦因村似乎变成了崇拜夏布拉尼古德的据点，而且还有流言说，他们背后做了很多可疑的勾当。至于其他的事，他说他不知道，也不想知道。」
　　「唔……」
　　「喂，莉娜。」
　　目前为止一直沉默不语的高里问我。
　　「我从刚才就一直很在意一件事……」
　　「什么事？」
　　「你们说的『夏布尼古拉德』是谁啊？」
　　喂——！
　　「高里先生，应该是夏布拉尼古德。」
　　高里被阿梅莉亚纠正，伸手在脑后一边抓一边说道：
　　「唔，我觉得这名字好像在哪里听过，但是名字太长不好记……」
　　「我说你啊，高里！」
　　「怎、怎么了，莉娜？你好像有什么意见……」
　　「当然有啊！难道你要说你不记得夏布拉尼古德？！」
　　「呃，可是……」
　　「什么『可是』？他就是魔王——赤眼魔王！」
　　过了一会，高里突然击掌说道：
　　「喔喔，没错没错，我记得、我记得。」
　　记得才怪。
　　「可是所谓的崇拜夏布拉尼古德，到底要怎么做？总不能召开座谈会，请真正的魔王当来宾吧……」
　　「其实我听说过……」阿梅莉亚说道。「据说那些想借着信仰魔王满足物欲的家伙组成了邪教，从奉献活祭到使用暴力，无恶不作。」
　　「嗯，这样倒说得通。
　　「他们平常只是普通的村人，为了筹措教团的资金或其他目的，才会蒙面当起盗贼团……
　　「不过，如果是这样的话，这次我们就得和他们整个组织为敌了。」
　　「正合我意！」
　　阿梅莉亚紧紧握起拳头说道。
　　「那些身心陷入黑暗无法自拔、背离正道的邪教之徒，即使人数有数百、数千之众，都不足为惧！只要世上还有正义两个字，胜利一定会降临到我们这一方！」
　　「不过……莉娜不能用魔法，这点相当不利啊。」
　　「啊，说到这个……」
　　我说着念起咒语。
　　「光明术！」
　　在我伸出的手掌前方，瞬间出现微弱的朦胧光晕——
　　然后很快就消失了。
　　「这是——」
　　阿梅莉亚小声地询问。我向她点点头说道：
　　「封住我魔法的封印好像一直在减弱，只是速度非常慢就是了。
　　「不过，就连光明术都只有这种程度的效果，如果使用攻击魔法，应该连一丝微风都吹不起来吧。」
　　「这么说的话——就算放着不管，总有一天也会复原，不是吗？」
　　我听到高里这么问，叹了一口气回答道：
　　「这个嘛……这个方法听起来是很轻松，不过到底要等几年才能完全复原？而且谁知道是不是放着不管就真的能恢复。」
　　「这样啊，那结果还不是和不能使用魔法一样？」
　　呃，话是如此没错……
　　「不管怎样，我们得先展开调查才行。我们就以隔壁的村子为基地，彻底调查麦因村附近一带，确认流言的真实性……啊，这可要辛苦你了，高里。」
　　「为什么这时候会提到我的名字？」
　　「傻瓜，对方一定知道我们的长相吧。
　　「既然如此，调查得在晚上进行。」
　　「那又如何？」
　　「熬夜可是美容的大敌啊。」
　　我这么一说，旁边的阿梅莉亚也跟着点头。
　　「喂……」
　　「所以说，搜查的工作就决定要交给高里了。」
　　「等一下！你是要我每天晚上一个人在山里走来走去，找东西吗？」
　　「呵呵，没想到高里这么聪明呢。」
　　「什么呵呵？每天晚上做这种事，不到十天就会出人命吧！不要自作主张！」
　　看到高里一直据理力争，我抓了抓头说道：
　　「真那你没办法……好吧，既然你都这么说了，那就用正式的方法决定吧。
　　「这样你就没话说了吧？」
　　「唔，这样也好。」
　　高里听了我的话点点头。
　　嘿嘿，中计了。
　　「好，那采用多数决，赞成我刚才意见的人请举手！」
　　我和阿梅莉亚毫不犹豫地举起手来。
　　「就这么决定了，好好加油喔～」
　　「你们啊——！」
　　「你怎么现在才说这种话，刚才你不是说只要用正式的方法决定，你就没意见了吗？」
　　「呃，可是……」
　　「高里先生——」
　　阿梅莉亚一脸遗憾地在他肩膀上拍了拍。
　　「我也很同情你，不过你还是放弃吧。这就是民主。」
　　这只是多数暴力而已吧。
　　虽然很想这么吐槽，不过我还是含泪忍住。
　　就在这个时候——
　　「嘿……嘿嘿……哈哈哈哈！」
　　原本应该已陷入绝望而气力尽失的高里，突然大笑了起来。
　　「你太天真了，莉娜！你的计划里有一个致命的缺陷！」
　　「你、你说什么？！」
　　「我一个人出门的话，连什么事可疑、什么事不可疑都看不出来，这样哪能做出什么像样的调查？」
　　「糟、糟了！高里，你居然可以察觉到自己的特性，这实在是太可怕了！看你这个样子，没想到居然也会成长！」
　　「你啊，别把我的脑袋讲得和某人的胸部一样好吗！」
　　「啊……」
　　正当我要反唇相讥的时候。
　　砰！
　　房门很大声地打开了。
　　「各位客人，拜托你们，稍微安静一点好吗……」
　　我们三个低声下气地向上门抱怨的旅社老板道歉。
　　
　　
　　最后，我们以猜拳的方式，决定轮流出门调查的顺序。
　　
　　
　　无数的火把在黑暗中摇晃。
　　几百个蒙面的人，聚集在这间被营火照亮的会场中。
　　「规模比想像中的还大耶……」我小声说道。
　　这里是离麦因村不远的山区。一栋被林木包围的遗迹，悄悄地伫立着。
　　虽然这栋建筑在岁月的侵蚀下，已经变得残破不堪，不过以前应该是座竞技场吧，四周设有层层而上的观众席，全都朝向这座圆形建筑物的中央。
　　不过这里的座位已经崩塌了大半，那些蒙着面的家伙，大都坐在靠近下方的位子上。
　　我们三个则是在上方，竞技场最外围的地方。这里崩塌的情况最严重，不使用浮游的话，根本不可能爬上来。或许也是因为这样，这附近没有人监视。
　　只要我们藏身在黑暗与断垣残壁的阴影下，应该就不会被发现。
　　阿梅莉亚昨晚发现了这个遗迹，于是今天我们三个人就一起前来，因而撞见这个场面。
　　「这规模看起来也不大嘛……」
　　高里在我身旁嘀咕着。
　　「那是你只看人数。在这么偏僻的地方居然可以聚集这么多人，如果考虑人口比例，实在不是件简单的事。」
　　「不过……我无法容许！」
　　和高里面对着面的阿梅莉亚说道。
　　「居然有这么多人相信邪教……这地方难道没有正义这两个字吗？」
　　在我们说话的同时，会场很快就有了变化。
　　蒙面的人群中响起一片欢呼声。
　　「有人走出来了！」
　　高里说着每个人都看得出的事实。
　　竞技场内看起来像是斗士入口的地方，出现了五个人。
　　他们穿着鲜红的斗篷和袍子，手上拿着剑刃涂红的仪式用长剑。其中只有一个人露出原本的面目，另外四个人都戴着和斗篷同样颜色的面罩。
　　但他们戴的面罩和一般的信徒不同，做得像样多了。
　　露出真面目的人走到竞技场中央，其余四人离他五、六步远，分别站在他的东西南北四个方位上。
　　「原来如此……五个心腹……」
　　阿梅莉亚的语气中充满厌恶。
　　啊，原来如此。
　　「什么意思啊？」
　　高里向我发问。
　　「那是赤眼魔王夏布拉尼古德所生的五只高位魔族。」
　　不知道这是事实还是传说就是了。
　　我在心里加上这么一句。
　　「没错，这五个人分别是魔龙王、海王、霸王、兽王……
　　「至于最中间的男人就是冥王了。他们应该是分别对应这些魔王。」
　　阿梅莉亚十分好心地解说。
　　冥王菲布里佐是五者之中力量最强、能自由操纵精神世界的家伙。
　　这么说来，难道正中央那个男人就是教主？
　　他的容貌不算体面，看起来就像是没饭吃的三流反派魔导士，当然更谈不上什么个人魅力。
　　「各位！」
　　这家伙缓缓说着。
　　他的声音倒是意外地嘹亮，十分性格。
　　「其实今天有个好消息要告诉大家。
　　「科洛兹大人马上就要回来了！」
　　全场响起一片欢呼声。
　　从这气氛看来，那个叫什么科洛兹的，应该就是这个教团的领袖吧。
　　这么说，这个家伙是暂时的代理人啰？
　　「而且，他此行想要得到的东西，也已经顺利到手了！」
　　这家伙的语气中洋溢着热情，欢呼声也变得更加响亮。
　　「这么一来我们就所向无敌了！我们要让那些信仰赤龙神的伪善者知道，真正的力量、众人期盼的事物是在我们这一方！」
　　喂喂！
　　我的视线不禁往阿梅莉亚的方向一瞥。
　　还好——她虽然一脸不高兴，口中嘀嘀咕咕的，不过并没有发飙。
　　这男人仍继续发表他的演说。
　　「存在的本质就是矛盾，也就是邪恶。不愿意承认这件事的……」
　　这个时候——
　　阿梅莉亚突然站了起来。
　　喂？
　　「『爆烟舞』！」
　　她身边出现十几个光球，一起朝会场击落。
　　咚隆——！
　　「唔哇！」
　　「呀啊！」
　　火苗与哀号声四起。
　　「啊啊！」
　　我忍不住抱着头。
　　糟糕，刚才阿梅莉亚并不是一个人在碎碎念，而是不管三七二十一地念诵攻击魔法。
　　就算要发飙，拜托也先打声招呼好吗？
　　刚才这个魔法看起来会让人以为是同时击出好几发火炎球，其实威力十分薄弱。就算是直接击中，也得在最糟糕的情况下，才会造成全身烫伤。
　　这是个看来声势惊人，却没什么杀伤力的魔法。
　　显然的，这是阿梅莉亚对他们下的战帖。
　　「啊，在那里！」
　　「有人混进来了！守卫在干什么？」
　　就在这些家伙发现我们的瞬间——
　　「光明术！」
　　阿梅莉亚在自己头顶上方打上亮光。
　　「尊崇黑暗的人们啊，你们听好了！」
　　她的声音清澈响亮，仿佛是歌声一样。
　　「即使说了再多谎言，真理仍只有一个！倘若你们心中还有一丝光明，现在就思考一下自己选择的道路是否正确，然后以自己的意志做出抉择吧！」
　　说得真好啊，不过会被这种话说服的人，一开始就不会加入这种奇怪的组织吧。
　　「把他们解决掉！」
　　你看吧。
　　那个长相不甚体面的家伙一喊，「信徒」们就乱哄哄地往我们这边追来。
　　其实就算不理他们，他们用走的是没办法走到这边来的，不过在这里静静看着也不是办法。
　　「阿梅莉亚，高里，我们暂时撤退吧！」
　　「为什么？！现在应该要跟他们一决胜负……」
　　「我们的位置比较不利！」
　　我打断阿梅莉亚的话。
　　「要是对方有人能使用攻击魔法，趁你念其他魔法时攻击我们站立的地方，那该怎么办？」
　　「可、可是……在坏人面前逃跑……」
　　「忍受屈辱，暂时撤退，然后迅速反击，一举逆转！这才是正义之士应有的作为啊！」
　　「是啊，这么说也对！」
　　阿梅莉亚如此回答，然后立刻念起咒语。
　　还真是个容易操纵的家伙。
　　「浮游！」
　　我们三人靠着阿梅莉亚的法术飞到空中。
　　「是魔法！」
　　「可恶的家伙，别逃！快到外面去！」
　　蒙面人纷纷叫嚷着。
　　「快一点啊，阿梅莉亚！」
　　「我也知道啊！」
　　高里无意义地催促，反而让阿梅莉亚更焦急。
　　浮游这个法术的搬运能力非常强，不过遗憾的是速度并不快。
　　虽然不至于慢得像蛞蝓一样，但就算全速移动，也只比成人的正常步行速度快上一点。
　　我们三个好不容易着地的时候，追兵们虽然距离还远，却已进入我们的视线范围。
　　「快躲进森林！」
　　阿梅莉亚说完，不容分说地往前冲。我和高里乖乖地跟在她后面。一群蒙面者一边吆喝着「找到了」、「在那里」之类的平庸台词，一边追赶。
　　不过在这种状况下，就算讲出创新的台词也没什么用就是了。
　　阿梅莉亚离开了道路，在林木间奔跑。
　　「你们两个抓住我的手！」
　　她说着把手伸出来，我和高里紧紧握住。
　　然后她立刻念起咒语。
　　咦，这个魔法是？
　　「黑雾炎！」
　　咒语一释放，附近一带真的被黑暗笼罩住。
　　在这个法术之中，能见度几乎等于零。从里面看不见外面，外面也看不见里面。
　　这是一个以前盯上我的暗杀者擅长的法术，可是……
　　「阿梅莉亚，你什么时候学会这法术的？！」
　　「我觉得这个法术好像蛮有用的，所以偷偷练习过了。」
　　「呜，真让我感动得想哭啊！高里，你也效法一下这种精神嘛！」
　　「我说你啊……」
　　「在那里！我听到他们的声音了！」
　　高里正要说话时，被追兵们的声音打断了。
　　我们连忙闭上嘴巴。
　　「就是这里！我记得刚才的声音是从这里传来的！」
　　「哇啊，怎么回事？这团黑色的怪东西是什么？」
　　的确，黑雾炎会把视野完全遮蔽住，不过从外面看来，在火把的火焰或其他光源的照射下，这魔法就只是一团巨大的黑色物体而已，实在是可疑之至。
　　「这里面……不行，黑漆嘛乌的，什么都看不见！这一定是什么魔法！」
　　「真是的，谁去叫玛见妲大人过来？」
　　「我记得她是在神殿……」
　　就这样。
　　我们趁着追兵们和变成诱饵的黑雾炎玩耍的时候，逃离了现场。
　　
　　
　　「喂，莉娜，你到底打算逃到什么地方去？」
　　离开麦因村，刚经过第三个村子时，高里这么问我。
　　「就是说啊，都要中午了耶……找个地方休息一下嘛。」
　　阿梅莉亚有气无力地说着。她的眼睛下方已经出现黑眼圈了。
　　昨晚的事情之后，我们一直走个不停。
　　「说得也是……那到下一个村子后，就先休息一下吧。」
　　连我都非常疲倦了。唯一能面不改色地赶路的人只有高里而已。
　　总之，我们离敌人越远越好。
　　当然，在森林中野宿应该是最不容易泄漏行踪的方法，不过我和阿梅莉亚都不想露宿野外，于是迅速否决了这个提案。
　　「对了莉娜，逃走就算了，但你心里有什么打算吗？例如反击的战术之类的……」阿梅莉亚问我。
　　「当时一口气把那些家伙打倒不是比较好吗？这样就能一举把事情解决掉。」
　　高里诉说着他十分单纯的意见，阿梅莉亚也深深点头。
　　看来阿梅莉亚因为睡眠不足，脑袋也不太清楚了。
　　「捣毁一个集会的会场，一点用处都没有吧。而且那个什么教主的也不在啊。」
　　「那里不是他们的大本营吗？」
　　「我说高里啊，这世上哪有那么醒目的邪恶组织大本营？那个会场虽然隐藏在森林里，但只要往山里走一段路，马上就会被发现。再说，那个追兵不是说了吗，『玛见妲在神殿那边』。」
　　「有人这样说？」
　　「当然有！阿梅莉亚向他们挑战的时候，玛见妲并没有出现，也就是说她不在那个地方。既然如此，可以想见除了那个会场以外，还有另一个叫作『神殿』的地方，也就是说——」
　　「那里才是他们的大本营？」
　　「没错。总之我们今后的作战计划，第一步就是要先打倒玛见妲，恢复我的魔力——高里，你有在听吗？」
　　「呃，这个——」
　　果然没在听……
　　「我说你啊，高里……」
　　「等一下，阿梅莉亚她——」
　　「阿梅莉亚她？」
　　我听高里这么说后，回头往阿梅莉亚的方向看去——啊？
　　不知道什么时候，阿梅莉亚已停下脚步，在我们身后十分遥远的地方站着不动。
　　高里朝她走去，说道：
　　「不用担心，她只是站着睡着了。」
　　喂喂。
　　「她好像真的累了，你就先让她这样睡一会吧……」
　　「你这家伙，怎么能在这种地方让她这样睡一会？！真是的……阿梅莉亚、阿梅莉亚！」
　　我抓住她的肩膀摇了几下，她才终于睁开眼睛。
　　「啊，莉娜小姐……」
　　「阿梅莉亚，看来你熬夜好像很痛苦的样子。」
　　「嗯……因为那个，该怎么说呢……呼……」
　　我说啊……
　　「真没办法……既然这样，高里，你就背她……」
　　「呼噜、呼噜。」
　　「啊，不要装睡！真是的，现在又不是做这种事的时候……」
　　「的确——现在不是做这种事的时候。」
　　高里的表情突然认真了起来。
　　右手已经把剑拔了出来。
　　我迟了一会才终于察觉敌人的气息。
　　看来我也比自己想的还要疲倦。
　　「有敌人吗？」
　　阿梅莉亚感觉到气息，好不容易醒过来。
　　飒飒——
　　附近的树木沙沙作响。
　　「莉娜，你听好——」
　　高里小声说道。
　　「你和阿梅莉亚一起逃吧，我在这里拦住他们。」
　　「等、等一下，高里！你怎么突然说这种话！」
　　「看起来对方并不是普通的对手……你不能用魔法，阿梅莉亚又累成那样了。我一个人应该还有办法突破他们的包围……」
　　「哦，你的判断能力不错嘛。」
　　声音从林木间传来。
　　那是声调有点高的男声。
　　我往那个方向看去，但什么都没看见。
　　「既然是坏人，就像个坏人一样，赶快滚出来吧！」
　　阿梅莉亚说道。不过那个声音完全无视她的话，继续说道：
　　「虽然是趁我们不在的时候，不过你们敢上门找碴就已经很了不起了。但遗憾的是，在你们把集会弄得一团乱之后，我们就马上回来了。
　　「唉——不管怎样，你们还是一样得死就是了，嘿嘿。」
　　「基路法，你太多嘴了。」
　　另外一个说话的人现身了。
　　是一只兽人。
　　他看起来像是蜥蜴人，不过却和蜥蜴人有不少差异。他背上有个相当大的瘤，从这点看来，大概是黑涡蛇和人的合成兽吧。
　　这家伙比高里高一个头，单手提着出鞘的巨剑。
　　「嘿嘿，别说得这么冷淡嘛，维多尔。我只是想知道等一下要杀的是怎样的人而已。」
　　「这没有意义。我们收到的命令是追上他们，杀了他们。只要做到这件事就好了。」
　　维多尔说着，慢慢走了出来。
　　然后——
　　高里缓缓把剑收回剑鞘，从怀中取出一根针——
　　要直接用光之剑吗？！
　　光之剑——
　　过去曾有只叫作沙那法的魔兽，将素有魔法都市之称的赛拉格破坏殆尽。
　　据说毁灭沙那法的，就是这把传说中的武器。
　　它能够将持剑者的意志力化为剑刃，就算是魔族也会被斩为两段。
　　虽然看不太出来，不过高里他正是这把光之剑的继承者。
　　高里要立刻以光之剑上阵，可见这两个人不是能轻松应付的对手。
　　「莉娜、阿梅莉亚，你们要小心！」
　　高里说话时视线仍不离开维多尔。
　　「还有第三个人，千万别大意！」
　　咦？
　　「喔喔，了不起。听到了吗，维多尔？这家伙发现古劳哲埋伏在旁边了耶。」
　　基路法的语气一派轻松。他说话的声音是从维多尔的位置传来的。
　　但是在正午的太阳下，只见到维多尔一个人站在那里。
　　该不会是腹语术吧……那基路法到底在哪里？
　　维多尔全身缓缓地鼓起劲道，蓄势待发。
　　就在这一瞬间。
　　「炎之矢！」
　　阿梅莉亚不知道什么时候念诵咒语的，突然发动攻击。
　　砰！
　　好几发炎之矢出其不意地正中维多尔的身体。
　　就在炎之矢命中的瞬间，高里提着光之剑往维多尔奔去。
　　「光啊！」
　　高里大吼。
　　他使出「拔刀术（注：拔刀术：日本剑道的专有名词，将刀剑拔出鞘之后，迅速发动攻击或防御的武术。）」，想将维多尔连人带剑斩为两截。
　　「啧？！」
　　但后退的却是高里。
　　他身上以巨铁蛇鳞片制成的胸甲被划开一大道裂痕。
　　「你看，维多尔——光之剑哪！虽然不知道这家伙本领如何，但光看武器，你的剑和他的可没得比，毕竟这玩意连我的『影子』都能砍断呢！」
　　基路法开朗的声音和现场的气氛格格不入。
　　没错——
　　在高里拔出光之剑的瞬间。维多尔落在地上的影子，突然伸出黑色的剑刃想高里发动袭击。
　　高里一边后退，一边以边以光之剑挥开阴影之剑时，盔甲被维多尔的巨剑划到。
　　「可是看来他们算错了。很抱歉，这种程度的魔法对维多尔是没效的。他的身体就是被制作成这个样子。」
　　这家伙难道有下级恶魔的抗魔法能力？
　　其实我以前也遇过一次拥有同样抗魔法能力的兽人……
　　「闭嘴！」
　　兽人喝斥基路法的发言。
　　「喂，别这样，维多尔。要是我刚才不用『影子』，你的剑现在已经毁了……而且被砍断的，搞不好还不只是这把剑而已。」
　　基路法是——御影师？！
　　「那又何必要我领你的情？」
　　「这么说也是……」
　　维多尔说着莫名其妙的话，同时慢慢拉近与高里之间的距离。
　　不过就算是御影师，应该也没办法和其他人的影子对话吧。
　　「高里先生，影子！」
　　「我知道了！」
　　高里回应阿梅莉亚，然后全力疾奔。
　　他的光之剑贯穿了维多尔落在地面上的影子。
　　不对！
　　高里立刻回剑，挡住维多尔从上方砍下的一击。光之剑轻而易举地砍下维多尔的巨剑，将它击飞。
　　但是这一瞬间。
　　兽人的左拳正中高里的腹部！
　　「唔！」
　　「高里！」
　　高里朝正后方飞出去，维多尔上前追击。不过高里立刻就站稳身子，再度握好光之剑。
　　这回是维多尔向后跃了一大步。他那把剑已经无法使用了。
　　「真是的……你太大意了，维多尔。这么一来，就非借助古劳哲的力量不可了。」
　　「那就没办法了——」
　　兽人听基路法这么说，点了点头，语气中充满了不情愿。
　　「难道不是吗？」
　　阿梅莉亚不禁出声说道。
　　她应该一直以为维多尔的影子就是基路法的本体吧……
　　「莉娜、阿梅莉亚，你们快逃！我一个人应该有办法！」
　　高里嘴角挂着一道血丝，咆哮道。
　　「可是……」
　　「只是割到嘴唇而已！拜托你们快走！
　　「我知道了。」我尽力挤出声音。
　　「莉娜小姐？！」
　　「我们留在这里也没有意义，既不能用魔法掩护高里，而我又……我又只会拖累他而已。」
　　没错——
　　在魔法被封住的此刻，我唯一能做的，就只有尽量不要碍手碍脚……
　　「莉娜小姐……」
　　「高里，我们走了！」
　　「好，你们小心点！阿梅莉亚，莉娜就麻烦你了！」
　　高里说完，向维多尔露出勇猛的笑容。
　　「来，我们继续吧……快把第三个人叫出来。」
　　「也罢——古劳哲，出来吧！」
　　在维多尔的呼喊声中，森林里飞出一样东西。
　　我和阿梅莉亚最后看见的，就是这一幕……
　　
　　
　　「莉娜小姐……」
　　「……」
　　我和阿梅莉亚两个人走在树林中。
　　茌那之后，我们沿着道路又走了一小段，然后半途钻进森林里，在林木间寻路前进。
　　抛下高里一个……
　　「莉娜小姐？」
　　「嗯？啊……抱歉，我头脑有点混乱。」
　　我压低声音回答她。
　　「总之，我们得先想想以后该怎么办。」
　　无论如何，当务之急就是打倒玛见妲，恢复我的魔力。
　　不过，她可不是那种我不用魔法就能打倒的对手，而阿梅莉亚要是对上她，大概也会落得和我一样的下场。
　　在和玛见妲对战时能够成为战力的，只有高里一个人而已……
　　「不管怎样……我们先暂时躲起来，时机适当的话，就去找高里吧。他一定没事的，最重要的是我们得先会合才行。」
　　「抱歉了，我不会给你们这种机会。」
　　我们前方传来似曾相识的声音。
　　
　　
　　「唔……」
　　我紧紧咬住嘴唇。
　　这人穿着红色的袍子和同样颜色的斗篷。
　　长相并不出色，不过实力就不得而知了。
　　那就是昨天晚上在会场演讲时被我们搞砸的家伙。
　　「别看不起我，我鲍格蒙可是这个组织的第二号人物。你们在我负责看守的时候做出这种事，实在让我太没面子了。无论如何我都得打倒你们，恢复我的名誉。」
　　组织的第二号人物……
　　看来这些家伙连一点宗教团体的自觉都没有。
　　「很遗憾，你的期望要落空了。」
　　我拔出腰间的短剑说道。
　　别看我这样，其实我的剑术比一般人还要厉害。如果是对付城市里的小混混，我有自信只用剑就能打倒四、五个人。
　　这虽然只是我乐观的期望，不过这家伙的战斗力如果和一般魔导士差不多，只要用对方法，我应该能以剑术打倒他……
　　不管了，只能设法解决他了。
　　「阿梅莉亚，麻烦你掩护我！」
　　话一说完，我就朝那个男人冲去。后方传来阿梅莉亚念咒的声音。
　　——原来如此，要用这种战术吗？
　　「哼，放马过来吧！」
　　鲍格蒙说完开始念诵咒语。
　　接着，阿梅莉亚从我身后释放出魔法。
　　「受死吧！」
　　我大喊一声，到鲍格蒙面前后突然往旁边跳！
　　这时候——
　　我们身边都被白色的光芒包围住。
　　「噢！」
　　鲍格蒙的眼睛扎扎实实地被刺痛，忍不住大叫了起来。
　　阿梅莉亚刻意避开他的视线，从我的背后释放出亮度最大、瞬间爆发的光明术。我事先猜到了，所以就在鲍格蒙面前往旁边躲开。
　　当然，光明术炸来的刹那，我紧紧闭上了眼睛。
　　很好！
　　光芒消失的瞬间，我朝鲍格蒙冲过去。
　　逮到了！
　　我挥出短剑时自认已掌握到最佳时机，不过却一剑挥空。
　　「什么？！」
　　应该已经失去视力的鲍格蒙，轻轻松松就闪开了。
　　我连忙追击。
　　鲍格蒙简直就像看得见一样，一边和我保持距离，一边念着咒语。
　　难道他只是假装眼睛被灼伤而已？
　　可是如果真的是假装，那趁我大意的时候偷袭不是更好吗？
　　「莉娜小姐！」
　　在我听见阿梅莉亚喊叫的同时，突然察觉到一阵划过头顶上方的杀气。
　　「唔！」
　　我向旁边一跃，恰好有道银色光芒从我的头部右侧削过。
　　要是稍微躲得慢一点，我的头颅就会像西瓜一样被剖开。
　　「还有一个人？！」
　　我连忙拉开距离。
　　「啧，没杀到吗？」
　　一个兽人站在那里，单手提着出鞘的长剑。
　　他虽然很像狼人，但细部特征上却有不少差异。看来应该是混合了许多种族。
　　「是费提斯吗？真是多管闲事。」
　　鲍格蒙又中断了咒语，逞强地说道。
　　「你的眼睛没问题吧？」
　　「嗯，终于可以模模糊糊地看见东西了。」
　　在他们说话的同时，兽人一点一点地拉近与我们之间的距离，而鲍格蒙则是往后退。
　　「真是的，阿梅莉亚。既然这样，就不用客气，别再手下留情了！」
　　「好的！」
　　她应着我的话，再度念起咒语。
　　事情到了这个地步，只有用一发强力的招式分出胜负了。
　　但这个时候，鲍格蒙却突然朝阿梅莉亚冲过去。
　　难道他眼睛被灼伤果真是装出来的！
　　「阿梅莉亚！」
　　我想过去帮她，但是在兽人的牵制下分不开身。
　　既然这样，就只能靠阿梅莉亚努力撑住了。
　　阿梅莉亚中断念到一半的咒语，摆出战斗的架势。
　　「没问题的，莉娜小姐！只不过是一两个坏人，我会让他们知道正义的力量……唔！」
　　她的上腹部被鲍格蒙的膝盖踢中，立刻昏了过去。
　　这……这个笨蛋，怎么这点都撑不住！
　　「别动！」
　　鲍格蒙从后方抱住她，大喝一声。
　　这下我该怎么办？
　　「你也太天真了吧。」
　　总之先采取强硬的姿态看看。
　　「就算我现在听你们的话，最后还不是两个人一起被杀……你以为我知道结果如此，还会乖乖听你的话？」
　　鲍格蒙听我这么说，仍不死心地笑着说道：
　　「等一下。既然这样，我就增加一个选项吧。不过我要先问一个问题，法术被玛见妲封住的魔导士就是你吗？」
　　「没错……」
　　我回答道，仍不放下手中的剑。
　　「那我再问一个问题。这个女人刚才好像叫你『利娜』，难道你就是那个莉娜·因巴斯？」
　　「我想，我应该就是你说的那个莉娜·因巴斯吧。」
　　我用无奈的口吻回答。
　　虽然现在不是得意的时候，不过我的知名度可是非常高。这完全是我平时常做好事的缘故。
　　身兼战士与天才魔导士、锄奸扶弱的美少女战士，这怎么可能不成为话题呢！
　　啊，结果还是得意了起来。
　　「嗯，这样的话……
　　「我就饶她一命，然后和玛见妲说，请她帮你解开法术的封印。
　　「不过交换条件是——
　　「你得帮助我们。」
　　啊，果然是这样。
　　「嗯……」
　　我宁可死也不想帮这票家伙的忙，但总不能见死不救，放着阿梅莉亚不管。
　　无论如何，和她一起白白死在这里，一点意义都没有。
　　这么说来，我也别无选择了……
　　我叹了口气，正要开口的时候。
　　「哎呀，好不容易追到了。我可是找你找了很久呢，费提斯先生。」
　　一阵悠哉的说话声在我的正后方响起。
　　「混、混帐！你这该死的僧侣，居然追到这里来？！」
　　我还来不及回头，费提斯就大叫了起来，声音中还夹杂着厌恶的情绪。
　　
　　
　　
　　