　　
　　
　　第四章 白银的魔兽再度苏醒
　　
　　
　　「沙……」
　　我们又说不出话来了。
　　居然说沙那法是封魔装甲？！
　　「喂，杰路，你明明不是这样说的！」
　　「跟我讲这个也没有用啊。」
　　这倒也是……
　　但如果真的像杜可立斯说的那样，「沙那法」只是能反弹魔法的防御装甲，那对我们而言反而是件好事。这么一来我们能用的方法就多了。
　　我们现在也只能拼命战斗了。
　　就算没办法打倒杜可立斯，只要打倒其他人，应该就可以突围而出，逃离这个地方。
　　要是杰洛士多发挥一点战力的话，应该会有办法吧……
　　当然，他现在已经发挥很大的战力了。
　　打从战斗一开始，他就一直嘲弄地大声嚷着「哇啊」、「我快死啦，快被杀掉啦」，同时轻松地闪过兽人们刺来的剑。
　　而且还和之前一样脸上洋溢着笑容，这看在兽人眼里当然不是滋味。
　　「闭嘴，你看不起我们啊！」
　　「别跑——给我呆着别动！乖乖让我杀！」
　　他们口中如此叫嚣，气呼呼地把兵刀往杰洛士身上招呼。
　　人数大概有十多人吧。
　　杰洛士一个人就绊住一半以上的敌人，这绝不能说他没有发挥战力……
　　但如果我刚才是跟他说「我不会管你的，放手去干吧」，依这家伙的作风，可能会把兽人连同整个村子一起毁掉。
　　嗯，就让他低调地逃吧……
　　不过杰洛士居然可以轻易闪躲这么多兽人的攻击，那他的体术——应该可以说是非常令人惊叹吧，但我现在可没空仔细观察他。
　　我这边的对手虽然没有杰洛士多，不过也得以一敌三，其中还有穿着封魔装甲的杜可立斯。
　　「斥！」
　　脸长得像虫的兽人向我挥剑。
　　「什么？」
　　我用短剑抵挡。
　　这些家伙的本领远不及维多尔他们，要是以剑为武器一对一决战，大概和我不相上下吧。
　　兽人就这样抵住了我的剑。
　　我心里想着要摆脱他的剑，一边拉开距离，但是我退后多少，他就前进多少。
　　然后——
　　嚓！
　　兽人的腰际附近突然迸出另一双手，手上还握着小刀！
　　「啊啊！」
　　我朝兽人的上腹踢过去，利用反作用力向后跃了一大步，落地站定。
　　刚才那一瞬间，兽人手上的小刀浅浅划到我的右脚，虽然行动上没什么问题，但还是有点痛。
　　我一边闪躲另一只向我挥刀袭击的兽人，一边念诵咒语。
　　「别想得逞！」
　　又有另一只兽人纠缠不休地向我砍来。
　　啊啊，烦死啦！
　　砰！
　　这家伙在响亮的声响中趴倒在地。
　　是阿梅莉亚！
　　她不偏不倚地踢中了兽人的头。
　　我向她竖起大拇指打个招呼，然后释放出好不容易念完的咒语。
　　「『灵咒法』！」
　　轰隆！
　　大地发出鸣响，隆起了一大块。
　　聚集的土石很快就改变了形状——
　　变成一只土做的魔偶。
　　这是驱使大地的精灵将泥土形塑成人的形状，让飘浮在附近的低级灵附身在上面，借此操纵其行动的法术。
　　魔偶的身高几乎是兽人的两倍。
　　「唔喔！」
　　兽人们立刻慌张了起来。
　　「上啊，土魔偶！」
　　「姆。」
　　魔偶发出岩石互相挤压的声音，向附近一只兽人挥下拳头。
　　咚。
　　那兽人果然不费吹灰之力就被摆平了，一动也不动。
　　解决掉了一个。
　　「哈，这力量真强。」
　　杜可立斯全力向土魔偶冲了过去。
　　「加油啊，土魔偶！」
　　「姆。」
　　土魔偶回应着我的指令（？）朝杜可立斯抡起拳头。
　　「但是它的动作太慢了！」
　　啪啦！
　　杜可立斯的战斧一挥，轻松地击碎急就章的土魔偶。
　　这家伙真是威力惊人啊……
　　杰路刚帝士一个劲地向他猛冲。
　　这样没用啦！
　　但是，在和杜可立斯的武器交锋之前，杰路就向旁边横跃了一大步。
　　他没有设法缓冲往前飞奔的力道，直接掠过杜可立斯身边，朝他身后的半魔族前进。
　　冲向杜可立斯只是假动作吗？
　　「这招我早就看出来了！」半魔族轻蔑地笑着，挥起剑迎击杰路。
　　但是——
　　「崩灵裂！」
　　在杰路的呼喊声中，半魔族的身体被蓝色的火柱包围。
　　杰路再度穿过倒下的半魔族身边，举剑往他身后的兽人砍去。
　　「哦？！」
　　这家伙就是因为一直置身事外，才会抵挡不住。杰路的第一击将他抵挡攻势的剑击飞，第二击就将他轻松砍倒。
　　这下解决三个人了！
　　我已经开始念诵下一个魔法。
　　螳螂人又向我发动攻势。
　　烦死人了！
　　我再度用剑挡下攻击，这回我顺势移动脚步，迅速向后避开。
　　阿梅莉亚的崩灵裂，给了瞬间脚步不稳的螳螂人致命的一击。
　　总算解决掉第四个了。
　　不过，之前一直纠缠杰洛士的家伙中，有几个看到我们这边的战况，过来这里支援了。
　　实在是不好应付。
　　然后——
　　「喝啊！」
　　杜可立斯一个旋踢往阿梅莉亚踢去。阿梅莉亚向后轻轻一跳躲开，可是——
　　啪！
　　她被击飞，倒在地上。
　　是尾巴？！
　　在她闪过兽人旋踢的瞬间，一条尾巴——不知道是兽人的还是「沙那法」的——狠狠打在她身上。
　　虽然她立刻起身，可是刚才那一击伤害似乎不小。
　　杜可立斯高高举起战斧。
　　杰路刚帝士不发一语地从后方接近他。
　　「喝啊！」
　　杜可立斯一个动作转过身来，挥起了战斧。
　　锵！
　　杰路的阔剑在清脆的声响中被拦腰折断，飞了出去。
　　糟糕，情势相当不妙。
　　那要不要出其不意地用那个魔法攻击杜可立斯呢？
　　所谓「那个魔法」，是我在借助咒符的力量后才能使用的魔法，不过还存在着不少问题。
　　最重要的是，如果无法击中杜可立斯，就没有意义了。
　　「啧！」
　　在我犹豫的瞬间，杰路刚帝士轻啐一声，朝刚才被他以崩灵裂打倒的半魔族跑去。
　　他大概是想捡半魔族的剑来用吧，不过——
　　「想得美咧！」
　　一名貌似狼人的兽人挡住他的去路。
　　杰路勉强用自己剩下的一截断剑抵挡住兽人向他挥去的剑。
　　虽然我很想帮他，但我和阿梅莉亚为了应付其他兽人，已经分身乏术。
　　杜可立斯从杰路的后方接近。
　　「杰路！」
　　杰路也发现兽人从背后逼近，但是身体却动弹不得。
　　糟了！
　　战斧破空砍了过去。
　　嚓！
　　「唔？」
　　这是杜可立斯巨大的身躯第一次大步后跃退开。
　　他手中的战斧握柄猛地被人砍断，只剩下一截短棒。
　　「什么？！」
　　与杰路交手的狼人在发出惊呼的瞬间，身体被一束光芒斩断，咚隆一声重重摔在台地上。
　　「你这次很悠闲嘛。」
　　「我偶尔也希望能有表现的机会嘛。」
　　高里露出毫无畏惧的笑容，回答面带苦笑的杰路刚帝士。
　　
　　
　　「我要上了！」
　　高里朝杜可立斯一跃。
　　他手中的剑已经是光之剑的状态了。
　　「啧！」
　　杜可立斯焦急地出声，再度向后退。
　　高里没有追击。
　　他改变前进的方向，往附近的其他兽人斩去。
　　战况为之一变。
　　他的身手原本就很利落，再加上武器是光之剑。要是随便用剑格开他的攻击，可是会被连人带剑砍成两截。
　　他手起剑落毫不停歇，仿佛要将之前没有出场机会的郁愤全都发泄出来一样。
　　「你还真是随心所欲的攻击啊！」
　　杜可立斯抛下被削成短棒的战斧，大声咆哮。
　　右手高高地举起——
　　嗡！
　　他握紧的拳头中出现一道光芒。
　　难道是——光之剑？！
　　毫无疑问的，杜可立斯手中出现的是一道光束。
　　「不过，到此为止了！」
　　他说着朝高里冲去。
　　兽人的「光之剑」迎风砍至。
　　两把光之剑正面交锋！
　　咻！
　　「什么？！」
　　瞬间——
　　杜可立斯的光之剑无力招架，轻轻松松就被吹散了。
　　高里的光之剑就这样砍穿了杜可立斯的右手和身躯。
　　此时，胜负已分。
　　
　　
　　失去杜可立斯之后，兽人军团就变得不堪一击。
　　他们一个个被打倒，只有几只得以逃走。
　　剩下来的是一大堆兽人的尸体。
　　其中几人还一息尚存。
　　例如杜可立斯。
　　他失去了右手，腹部被劈开一半，但勉强还有一口气在。
　　只能跪在地上的他开口问道：
　　「那是什么武器……」
　　他的视线望着我。
　　「这是传说中的光之剑。」
　　兽人听到我这样回答，微微露出笑意说道：
　　「原来如此……既然沙那法在这里……会出现光之剑也不奇怪……
　　「不过这到底是什么武器，居然连『光』都可以斩断……真是强到犯规的程度啊……」
　　他说着喷出一口血。
　　「你们……要到科洛兹先生那里去吧……」
　　「是的。」我点点头。
　　「我还真是上了你的当……新的基地在麦因村南方……湖的另一侧有条近路，你们可以抢在他们前面……」
　　「你为什么要告诉我？」
　　「不知道……大概是因为……你很讨人喜欢吧……」
　　杜可立斯又吐出一口血。他眼睛里的光彩正逐渐消失。
　　「但你要小心……古劳哲的沙那法……比我的还……」
　　砰。
　　他在沉重的声响中趴倒在地。
　　这就是兽人杜可立斯最后的结局。
　　「你认识他吗？」
　　「嗯。」我含糊地回答阿梅莉亚。
　　但是——他的最后一句话。
　　占劳哲的沙那法。
　　难道还有另外一只沙那法？！
　　那句「他的沙那法比我的还……」又是怎么回事？
　　正当我思考的时候——
　　「看来你没事嘛。」
　　高里把手按在我头上。这时——
　　砰！
　　我一记上钩拳不偏不倚地打中他的下巴。
　　「怎、怎么突然打人？！」
　　「什么叫「怎么突然打人？真是的，你之前到底都在哪里闲晃？」
　　「在哪里？我在找你和阿梅莉亚……」
　　「呵呵，这样啊，那我可要问你了。」
　　我激动地上前质问高里。
　　「如果你跑到我们走散的地方，或是对方的大本营麦因村就算了。为什么你会突然出现在这么远的地方？」
　　「喔喔——就是这个！」高里听到我的话，砰地一声击掌。
　　「什么『就是这个』？」
　　「麦因村啊！我们走散之后，我好不容易才摆脱那些兽人，在附近到处找你们，结果没有找到。
　　「既然没有别的办法，我就想，还是先回到对方大本营的那个村子去吧。
　　「结果我忘了村子的名字和位置，不知不觉就走到这里……」
　　啪——！
　　我用手中的拖鞋狠狠地往高里的脑袋扇过去。
　　「不要因为这种蠢到极点的理由迷路！你知道这样害我们多辛苦吗？」
　　「等、等一下！
　　「你转移话题也没用！」
　　「不是啦，我是要问你拖鞋是哪里跑出来的？」
　　「从怀里拿出来的啊！」
　　「为什么你会把这种东西带在身上？」
　　「我想搞不好会用到，所以不久之前在旅舍暗杠起来的。」
　　「搞不好会用到……你到底是……」
　　就在我们陷入沉默时，阿梅莉亚从旁插话：
　　「莉娜，现在可没有夫妻斗嘴的闲工夫！」
　　「什、什么夫妻斗嘴？」
　　「刚才那个兽人临死前好像说了『基地在麦因村』。」
　　「嗯……是啊，好像在南方的湖对面……」
　　「原来是在那里啊。」
　　说话的人是杰洛士。
　　他向我们低头行了个礼，说道：
　　「那么，我也差不多要向各位告别了。」
　　「这是怎么回事？！」
　　阿梅莉亚问道。杰洛士带着一如往常的笑容回答她：
　　「请不要误会。」
　　「你们和杰路刚帝士先生是『同伴』，不过你们和我的关系只是『不是敌人』而已。
　　「之前我们同行，是因为科洛兹他们的战力十分强大，而且也不知道新基地的位置。
　　「但事到如今，我和杰路刚帝士想要的东西都是『抄本』。
　　「我不打算把『抄本』让给杰路刚帝士，而他应该也不打算让给我吧？」
　　「那得看抄本内写了些什么。」
　　杰路刚帝士语气不悦地回答。
　　但不知为何，杰洛士听了十分满意地点头说道：
　　「也就是说，你们和我就成了『竞争对手』。既然如此，我想就不必再无谓地同行了吧。」
　　我们沉默了一会。杰洛士大概认定这是默许的意思，向我们说道。
　　「那么，再见了。」
　　说完一个转身，也不理会发愣的我们，转弯进了街道的转角，消失了。
　　「喂……等一下！」
　　我不禁追了上去——
　　然后在通道的转角停下来。
　　这里已经见不到黑色神官的身影了。
　　「搞不好，这家伙才是最麻烦的对手……」
　　杰路的低语声从我身后传来。
　　
　　
　　我们一行人回到麦因村，已经是两天后的事了。
　　比起科洛兹他们，我们一共慢了六天。
　　不过现在我们多了拥有光之剑的高里。
　　「问题在于要如何进攻吧。」我说道。
　　我们在科洛兹他们的基地前方，隔着树丛开起作战会议。
　　正如杜可立斯遗言所说的，在麦因村南方的湖畔有疑似被掩埋的遗迹。
　　这应该也是雷提迪斯时代的遗物吧。
　　附近没有像是守卫的人。
　　不知道是陷阱，还是单纯的粗心大意。
　　「科洛兹他们的战力可能真的大不如前了。」
　　杰路刚帝士压低声音说道。
　　「正因为如此，才更可能是陷阱。而且连一个守卫都没有，这让人很不放心耶。」
　　「不管怎样，我们都非去不可吧？」
　　高里说的还真直接。
　　「这话也没错……
　　「啊！那这个法子如何？
　　「高里先一个人拼死冲进去，过了一会没出来的话，大家就一起朝那里连续发射龙破斩！」
　　「这点子不错。」阿梅莉亚说道。
　　「我也没有异议。」杰路也附议。
　　「我要哭了喔……你们这些人……」
　　当然这有一半是开玩笑的。
　　「不过事实上，进了屋里就不能用威力太强的攻击魔法，而且……」
　　我说到一半，突然停了下来。
　　下一个瞬间。
　　轰——！
　　火炎球炸裂开来。
　　此时我们四个人已经各自分散开来。
　　我朝着火炎球飞来的方向望去，那里站着五名身穿红色袍子的男人，其中四个是兽人，剩下那个则是——
　　「抱歉啦，我不能让你们为所欲为。」
　　「你终于出现了，邪恶的副教团长！」
　　阿梅莉亚声音响亮地说道。
　　「人类只有强弱的区别，哪有分什么正义还是邪恶。你们这些俗人应该不会了解吧。」
　　鲍格蒙说完迈步冲来。
　　他的目标是——高里？
　　这个大叔，你脑袋没问题吧？
　　咻！
　　银色的光芒猛然划过。
　　几乎同一时间闪过三道光芒。
　　「唔？！」
　　在叫喊声中退后的人竟然是高里。
　　这实在令人难以置信。
　　鲍格蒙两把剑一左一右接连挥出，立刻将高里逼得后退。
　　这家伙——不是魔导士吗？
　　但这么说来，他的坚强实力之前并不是毫无迹象……
　　「刚叫已经有人向我报告，我知道杜可立斯失败了！」
　　鲍格蒙说话了。
　　当然，他仍一边挥剑攻击高里。
　　「也知道那家伙告诉你们这里的位置，还有你们有一把麻烦的剑！
　　「不过，只要我在你们拔剑之前打倒你们，这把剑就毫无用武之地了！」
　　鲍格蒙的本领的确高明。
　　老实说，我完全看不出他兵刃的去势。
　　高里的剑术已经远远超过人类的水准，但还是没办法与他拉开距离。
　　我虽然想帮助高里，可是我们三个人已经和四名兽人交上了手。
　　即使没有这些兽人，能让高里陷入苦战的战斗，也不是别人能随便插手的——
　　不，还是有办法！
　　「杰路、阿梅莉亚！」
　　我用短剑架开兽人向我攻来的剑，同时大喊着。
　　「你们帮我拖延一些时间！那我就可以用龙破斩把他们的基地轰垮！」
　　「什、什么？」
　　鲍格蒙果然慌了。高里趁这一瞬间的机会，向后跃了一大步。
　　但是，这个时候。
　　砰！
　　一阵绝对不是听错的爆炸声，从他们的基地深处传来。
　　
　　
　　「怎、怎么回事？」
　　鲍格蒙连忙从高里身边跳开。他依序向我们扫视了一递，说道。
　　「那家伙呢？那个僧侣到哪去了？可恶……原来是这么回事！」
　　他自顾自地下了结论，急忙冲回基地。
　　「鲍、鲍格蒙大人？」
　　那些兽人连忙跟在他身后追了过去。
　　一点都撑不住的家伙……
　　当然这对我们来说算是好事。
　　「我们也跟过去！」
　　杰路一喊，我们四个人也向他们追去。
　　
　　
　　「是杰洛士吗？」
　　穿过入口的瞬间，杰路刚帝士恨恨地说道。
　　我们脚下倒着一名兽人的尸体。
　　他大概是守卫吧，只是脖子以上的部分已经不见了。
　　普通的法术对科洛兹的兽人应该没有效吧，结果这兽人居然被人打倒。如果这真的是杰洛士干的好事——
　　「杰洛士那家伙到底用什么招术啊？」
　　「不知道。我也没亲眼看过。」
　　杰路听到阿梅莉亚的问题，立刻摇了摇头。
　　我只看过他使用加上增幅法术的暴爆咒，以及利用强风驱散涌上来的信徒。
　　「总之，我们进去吧。」我催促大家前进。
　　这里像是一间小房间，有一扇门通往屋子内部。
　　打开门之后是一条通路，沿路到处都点着魔法的亮光，亮度足以阅读书本。
　　乍看之下，似乎是个相当大的地下设施。
　　我们一边警戒着四周，一边向前挺进。
　　这个侵入者——应该就是杰洛士吧——作风十分招摇。远处始终响着来来往往的脚步声，偶尔还穿插着如梦初醒的爆炸声响。
　　我们张望了一下，好几个房间冒着热气，墙壁和天花板上都留着焦黑的污迹。
　　显然有人朝屋子里扔火炎球。
　　「那家伙……到底在想什么？！」杰路清晰地发出啧地一声。
　　这么做的目的大概是要搅乱科洛兹他们的心神吧，不过要是抄本藏在这几间房间里，那就一定会被烧成焦炭。
　　轰！
　　又是一记爆炸声。
　　不过，这次就在我们附近！
　　「在那里！」
　　我们四个同时跑了起来。
　　一个人影突然从我们面前穿过。
　　是鲍格蒙！
　　我们不禁停下脚步。
　　鲍格蒙向我们瞥了一眼，不过……
　　「啧。」
　　他只是啐了一声，理也不理我们就走开了。
　　这意思是说，他已经没空理我们了吗？
　　「快追！」
　　我话一说完，毫不犹豫地追着鲍格蒙跑。
　　很快地，他的身影消失在一扇门之后。
　　我连忙冲过去，不过——门打不开。
　　「不行，被锁上了。」
　　就在高里说着显而易见的事实之际，阿梅莉亚已经开始念诵咒语了。
　　「快退开！」
　　我把高里和杰路两个人从门前推开，同一时间——
　　「振动弹！」
　　乓！
　　阿梅莉亚的法术把门上的门锁打碎。
　　门里面是一间小小的礼拜堂。
　　这大概是改装而成的房间吧。房间深处有着小型的祭坛，以及和实物不太像的赤眼魔王夏布拉尼古德塑像。
　　而在房间的另一侧，还有另外一扇门。
　　鲍格蒙正要伸手开那扇门。
　　原来如此——
　　「抄本就藏在这间房间里吧！」
　　鲍格蒙转过头来，脸上微微露出笑容。
　　他毫不迟疑地转动门把开门——
　　却发现门后站着一个黑色的身影。
　　「你怎么会？！」
　　但鲍格蒙还来不及有任何举动——
　　啪！
　　在一阵滑稽的声音中，他的头从旁被截断，刮了下来。
　　喷洒的血液将魔王塑像染成红色。
　　剩下的身体当场滑落下来，倒在地上。
　　出现在门后的人——不用说，是神官杰洛士。
　　他手中已握着一张纸，不知道什么时候从鲍格蒙手中抢过来的。
　　「嗯——」
　　他专心地看着那张纸，很满意地点了点头。
　　「千真万确，这果然就是『抄本』。你们完全被我表面上的行动牵着鼻子走，真是帮了我一个大忙。」
　　原来如此……他到处扔火炎球，是认定那些慌乱的家伙会去取回抄本吗？
　　然而这个赌注十分危险。要是出了什么意外，抄本就会被烧成灰烬。
　　「这东西能不能交给我？」
　　杰路用平静的声音说道。杰洛士缓缓地向他摇了摇头。
　　「不行不行。这种不完整的东西，可不能交给旁人……
　　「对了，莉娜小姐，你好像很关心我会怎么处置这份东西。」
　　我听他这么问，轻轻地点点头。
　　没有人向杰洛士靠近一步。
　　我们虽然都目击了这一幕，却不知道他究竟是用什么招术打倒鲍格蒙的。
　　「我来告诉你吧，我会这么做。」
　　说完，他把手中的抄本揉成一团——
　　啵！
　　就在那一刹那，纸张燃烧了起来，眨眼间就烧成灰烬。
　　突然间——
　　我想起来了！
　　迪尔斯王国的「抄本」据说也是被某人烧掉的……
　　「你这个混帐！」杰路刚帝士不禁厉声吼道。
　　但杰洛士却浑然不在意地说道：
　　「拥有超出本分的技术只会带来不幸。」
　　他留下这句话之后就轻轻转身，走向门外，失去了踪影。
　　「这家伙！」
　　杰路正要追出去，只跨一步就站住了。
　　有人从杰洛士刚刚走出的那扇门走了进来。
　　但是，这次却是三个红色的人影。
　　那是科洛兹，以及跟在他身边的两名兽人。
　　他们的视线盯着倒在脚下的东西。
　　「鲍……」
　　科洛兹身体一晃，跪了下来。
　　「鲍格蒙！」
　　就算头颅被吹走，光看身上穿的衣服和体格也能知道那是谁。
　　科洛兹猛地抬头。
　　眼中闪着憎恶的光芒。
　　「是你们吧……是你们把鲍格蒙……」
　　「不是。」
　　我摇摇头说道。
　　「你们刚才也看到了吧，有个家伙从这房间出去。是他下的手。」
　　「少说这些无聊的谎话……」
　　他摇摇晃晃地站起来，说道。
　　「根本没有人从这里走出去——『抄本』呢？！」
　　我被他一问，耸了耸肩。
　　要是我说已经被刚才走出去的家伙烧掉了，他一定也不会相信吧。
　　「也罢……」他口中喃喃自语，露出奇异的笑容。
　　看来大概是崩溃了吧。
　　「凡留斯、卢地亚！」
　　他出声呼喊站在身旁的两名兽人。
　　「是！」
　　两人异口同声地应着，向前站出一步。
　　要发动攻击吗？
　　「去把古劳哲叫醒！」
　　刹那间——
　　两名兽人身体都僵住了。
　　「不、不行啊，科洛兹大人！」
　　「那已经不是古劳哲了，搞得不好……」
　　他们立刻出言抗议。
　　这是怎么回事？
　　科洛兹朝他们瞥了一眼，表情中满是轻蔑地说道：
　　「既然如此，你们就在这里拦住他们！我自己去把古劳哲叫醒！」
　　说完一个转身，向来时的方向走去。
　　「科洛兹大人！」
　　两名兽人显然不知所措。
　　「喂，你们两个，这到底是怎么回事啊？」
　　「闭嘴！你们这些……」
　　其中一个兽人正要大吼，另一个人却用手制止他，对我们说道：
　　「你们应该就是打倒杜可立斯的人吧。」
　　「嗯。」高里轻轻点头。
　　「那你们就跟我来吧。」
　　「喂……喂！」
　　虽然同伴一副神色仓皇的样子，不过他完全没有理会。
　　「如何？你们来还是不来？」
　　「好，我们跟你去，你路上再跟我们解释吧。」
　　我大胆地往兽人的方向走去。
　　「喂，莉娜！」
　　阿梅莉亚在背后大叫，不过我没有理她。
　　「我先说重点吧。」
　　兽人转身背对着我们说道。
　　「我希望你们可以解决古劳哲——不，解决沙那法。」
　　
　　
　　「到底是怎么回事？」
　　在随着兽人走向屋内深处的途中，我向他们这么问道。
　　其他三个人也顺应情势的发展跟了上来。
　　「所谓的沙那法，难道不是封锁魔力的铠甲吗？」
　　「详细情形我也不清楚。」
　　兽人一边快步前进一边说着。
　　「不过可以确定的是，古劳哲在穿上那东西之后，就开始出现异状。」
　　这说的是我们潜入他们大本营那天晚上的事吧。
　　「科洛兹大人说，这副铠甲会与穿上铠甲的人同化并且成长，过程中只会使着装者的精神层面陷入轻微的不安定状态而已。」
　　「成长？」
　　我不禁反问。
　　「这么说，沙那法是活的铠甲？」
　　「大概吧。」
　　兽人毫不犹豫地点头。
　　「科洛兹大人说为了以防万一，在精神安定之前还是先让古劳哲睡着吧，不过……我想他现在应该已经不是古劳哲了。
　　「他之前就常忘记自己是谁，有一次甚至突然为此发狂，闹出了人命。」
　　「可是，也可能真的像科洛兹大人说的那样，只是精神状态不安定而已……」
　　另一个兽人出言反驳，瞪了对方一眼，说道：
　　「那我问你，昨天科洛兹大人说沙那法已经完成了。既然如此，为何不立刻解开睡眠术？」
　　「这……这是……」
　　「我再问一个问题。既然沙那法有生命会成长，那他到底是摄取什么为食物？」
　　「啊——！」
　　我瞬间停下脚步。
　　「这么说，沙那法的食物难道是——着装者本人？」
　　「什么？！」
　　除了高里以外，所有人都齐声大叫。
　　「我知道你们讨论得很热烈，打断你们好像不太好……不过我不太懂你们在说什么耶。」
　　高里用悠哉的声音问道。
　　这的确非常不好。
　　「总之，『沙那法』这东西可以说是一种寄生虫。一开始是以铠甲的形式守护宿主的身体，然后在不知不觉中一点一点地吞噬宿主的身体并且成长。等到宿主的身体和意识都被侵吞，沙那法就完成了。」我向他解释。
　　「我还是不太懂……」
　　唔啊——这个家伙！
　　「就像是狠心的感情骗子小白脸，用『我会保护你的』这种甜言蜜语接近女人，结果处处利用她，吃干抹尽之后就把她抛弃了！」
　　「这么说好像懂了……」
　　很好。
　　「我们就别管这些道理了，简单说的话，只要打倒沙那法不就得了？」高里又说道。
　　既然你这么想，那就别问啊。
　　若非现在不是打闹的时候，否则我一定会用拖鞋把他打倒在地（那双拖鞋我当然还带着）。
　　「我想问一个问题——」
　　我突然想到，于是向兽人这么问道。
　　「杜可立斯他——知道这些事吗？」
　　「是啊。」
　　兽人重重地点头。
　　「他应该知道。据说他是自愿『穿上』沙那法二号的。
　　「至于是真是假就没有人知道了。」
　　「这样啊——」我轻轻地应道。
　　「重要的是，虽然要你们解决沙那法，不过你们千万别伤到科洛兹大人喔。」
　　另一个兽人说道。
　　「真是任性的要求啊！」阿梅莉亚不高兴地反驳。
　　「你说什么？」
　　「这个期望的确很难办到。我们对付沙那法的时候，科洛兹总不会在一旁静静看着吧……」
　　我从旁插口说道。
　　这个时候。
　　嗡……
　　地面微微摇晃了一下。
　　兽人们停了下来。
　　「已经太迟了——」
　　一个兽人用绝望的语气喃喃自语。
　　
　　
　　一开始没什么动静。
　　我们依照兽人的指示，逃到了地面上，不过……
　　「什么事都没发生嘛……」
　　过了一阵子，阿梅莉亚无聊地低语道。
　　的确，要是如兽人他们所说的，沙那法已经醒了的话，这时候应该会出现一些变化才对……
　　「也许他在睡着的时候就已经坏掉了……」
　　高里发表着莫名其妙的意见。
　　当然没有人会当真。
　　「喂，该不会——」
　　杰路刚帝士说着，把剑尖指向兽人他们。
　　「你们该不会是为了替科洛兹争取逃走的时间，才编出这套胡言乱语吧？」
　　然而兽人的视线仍紧盯着基地入口，说道：
　　「要是这样还比较好办……听好了，你们别因为打倒了杜可立斯，就把醒过来的这家伙看得太简单。」
　　「他很强吗？」
　　「应该说，对他做什么都没用。」
　　就在兽人这么说的瞬间。
　　咻！一道亮光划过我的视野。
　　那是闪光龙息！
　　没错，这正是那天晚上，朝逃出大本营的我、杰路和阿梅莉亚射过来的闪光龙息——不，它的威力比当时还要强。
　　从地底产生的光芒钻破地面，划开湖泊。
　　大量的水在瞬间化为蒸汽，我们附近立刻飘起一阵雾气。
　　砰！
　　沉重的声音响起。
　　之前基地所在的位屋，显露出一大片圆形的土地，露出漆黑的洞穴。
　　没多久，野兽的咆哮声就撼动着湖畔的空气。
　　「来了——」
　　有个人悄声说道。
　　也许是我自己说的也说不定。
　　首先看到的是爪子。
　　颜色是银色的，有如打磨得精亮的剑。
　　然后，他一口气从洞穴中跃出。
　　白银色的魔兽——沙那法。
　　
　　
　　魔兽静静地向周围凝视了一会。
　　但是……
　　他的「成长」幅度还真大。
　　体型大小几乎与龙相同。
　　形体大致上是四足兽，不过可能是因为混入了多种生物的特征，所以和任何一种动物都不太像，但如果要举例说明的话——
　　对了。
　　就像是长着鬃毛、以钢铁做成的狼。
　　只不过他身体各处都伸出银色的长鞭。
　　那大概是触手吧。
　　「科洛兹大人呢——」
　　兽人之一小声地问道。
　　「科洛兹大人呢，他没事吧？」
　　当然，没有人能回答他的问题。
　　但是在这一瞬间。
　　魔兽的脸往我们这里转了过来——
　　咻！
　　他不由分说地吐出闪光龙息！
　　「哇哇！」
　　在我们全都慌慌张张地退开之后，撕裂大地的光芒一闪而过。
　　魔兽朝我们直线冲来。
　　接着又是一道闪光龙息，但是——
　　飒！
　　龙息在威力无比的反击下溃散开来，沙那法当场伫立不动。
　　他现在知道了。
　　拥有毁灭自己力量的人就在眼前。
　　沙那法瞪着举起光之剑、拦在自己身前的高里，发出警戒的低吼。
　　就在这时候。
　　我看到魔兽右侧有个家伙想做些什么。
　　一名兽人不知道什么时候绕了过去，慢慢地从旁接近魔兽。
　　快住手啊！
　　我虽然想阻止他，但出声的话，反而会让魔兽发现他。
　　接着，兽人把剑挥下。
　　铿！
　　剑就像敲在铁块上一样，在清脆的声响中被弹开。
　　我觉得魔兽好像露出浅浅的笑意。
　　「啧！」
　　兽人连忙跃开。
　　不过——
　　啾！
　　沙那法的触手不知何时已从死角接近，从背后贯穿了兽人的身体！
　　兽人轻轻抽搐了几下，手中的剑当地一声掉在地上。
　　从头到尾，沙那法的视线都没有离开过高里。
　　他触手一挥，厌烦地甩开兽人的尸体，缓缓往前一步，缩短了与高里之间的距离。
　　高里这边也朝魔兽跑去！
　　「不要随便接近他！」
　　还活着的那个兽人大喊，然而高里并没有听他的话。
　　高里用光之剑拨开魔兽倾注而下的闪光龙息，与沙那法之间的距离瞬间拉近。
　　「喝！」
　　原本这一击应该能斩下对方的前脚，却徒然挥了空。
　　沙那法朝正上方高高跃起。
　　他扑身从高里上方落下，还断断续续地向他喷吐闪光龙息。
　　高里光是挡开闪光龙息就已经用尽全力，没办法躲开。
　　这样下去会被压死的！
　　「火炎球！」
　　轰！
　　阿梅莉亚释放出火球，利用爆炸改变了魔兽落下的轨迹。
　　咚隆。魔兽在沉重的声响中稳稳落地。
　　火炎球果然没对他造成伤害。
　　他着地的瞬间，还不忘以闪光龙息牵制高里。
　　但是同一时间——
　　「暴爆咒！」
　　我释放了法术。
　　轰隆——，
　　过去在魔法都市赛拉格，应该没有能使用这个魔法的魔导士。只要这个魔法产生的热量能超出沙那法皮肤的防御力。
　　然而——
　　爆炸的烟雾很快就平息下来，出现在我们眼前的魔兽看不出有任何改变。
　　他那镜子般的银色皮肤上，连一丝伤痕都没有。
　　怎么会有这么强的装甲……
　　火焰没有效，还未试过的寒气攻击大概也没效吧。
　　这层皮肤正是最难应付的地方。
　　要不是他会喷吐闪光龙息，不然我可以把火炎球塞进他嘴里，只可惜……
　　魔兽连看都不看我一眼。
　　「啧！」
　　高里向旁边绕行。
　　但是沙那法也跟着转动身体，让高里随时保持在自己的正前方。
　　「啧……」
　　我身旁的杰路刚帝士发出不满的声音。
　　「这家伙，完全没把我们放在眼里。」
　　「因为他知道——」
　　阿梅莉亚轻声说道。
　　「能够打倒自己的就只有那把剑而已。」
　　「不。」
　　我小声地反驳，摇了摇头。
　　「你这话是什么意思？！」
　　杰路问我，但我没有回答。
　　在借助咒符的力量之后，我多了一个可以使用的法术。
　　那是召唤黑暗，并使其转化为剑刃的法术。
　　几天前我曾试着施展过，这个魔法拥有惊人的破坏力。虽然没有实际较量过，但要超越光之剑应该是绰绰有余。
　　只是——
　　这魔法的剑刃最多只有短剑的长度，而且使用时会一直消耗魔力，即使是我的魔力，也没办法持续太久。
　　我曾发动这个魔法练习挥剑，但就算用尽所有气力也挥不到五十下。
　　而且这个魔法其实是禁咒。
　　没错，它的源头和我的最终奥义魔法重破斩相同——
　　都是向金色魔王借力，却又有所不足的法术。
　　唔，和重破斩相比的话，这个法术相当容易控制，而且也（应该）不会失控吧……
　　但最大的问题是，这魔法真的能打倒魔兽吗？
　　沙那法可是让高里吃苦头的对手，我用短剑长度的武器真的能击中他吗？
　　如果出其不意地偷袭，应该可以伤到他吧。
　　可是能够一击打倒他吗？
　　要是采偷袭的方式，第一次应该可以击中，但第二次魔兽就不会让我得手了。
　　毕竟对方的身躯非常巨大，不太可能一击造成致命伤。
　　高里原本应该是想先砍断他一条腿，封锁住他的行动，然后再想办法……
　　「喝啊！」
　　高里难得地沉不住气，先冲上前去。
　　这次沙那法弯起几条触手迎击。
　　「别碍事！」
　　就在高里大叫着准备把触手砍断的瞬间——
　　触手前端亮起了光芒！
　　这是闪光龙息！
　　「什么？！」
　　这时已经来不及闪避了。高里一边闪躲，一边以光之剑格档，虽然避开了几道光束，但其中一道已烧穿了他的大腿！
　　「唔！」
　　他连忙往后跃，但似乎伤得非常严重，当场跪倒在地。
　　对了！
　　我忘记之前杜可立斯的沙那法，手掌也曾在我面前产生光芒！
　　那也是闪光龙息的应用。
　　既然如此，从触手前端吐出闪光龙息也没什么好奇怪的。
　　咕咕……
　　沙那法以呻吟似的低沉嗓音发笑。
　　「你看我不过是个魔兽，就掉以轻心了吧，光之剑的战士——」
　　「什么？！」
　　我一时之间说不出话来。
　　「你会说人话！」
　　还活着的那只兽人大叫。
　　「我的母体是古劳哲，他的知识和经验都已经被我吞噬了。再说，就算我被制作成能说人话，也没什么好意外的吧。
　　「可是让你们以为我只是只魔兽而小看我，对我来说比较方便，所以我之前一直没有开口就是了。」
　　魔兽说话时，仍目不转睛地看着跪在地上的高里。
　　「那——你就放下这把剑离开吧。这样我就饶你们一命。
　　「吃你们对我来说没有任何意义。我拥有防御魔力的能力，代价就是失去使用魔力的能力。」
　　原来如此。他的精神世界被封印住了，虽然因此不受法术伤害，却也无法干涉精神世界、使用法术。
　　不过，为什么他会知道这种事？难道古劳哲这家伙是个博学多闻的人……
　　啊，该不会？！
　　「你到底在想什么？你要把一切都破坏掉吗？」
　　面对杰路刚帝士的质问，魔兽不为所动地回答：
　　「我没什么想法，只想活着繁殖同伴而已。而且这把剑有伤害我的危险，只会阻碍我而已。」
　　「繁殖同伴？你只有一个人，要怎么繁殖同伴？」
　　这回发问的人是我。
　　「只要我展现力量，就一定会有人类追随我。人类中不乏信仰魔王的家伙。
　　「我可以命令这些人制作『沙那法』。这不是多困难的事，制作方法我也已经知道了。」
　　「你说……什么？」
　　兽人嚎叫着。
　　「你、你这混帐，难道已经把科洛兹大人……」
　　「没错。」魔兽说着咧嘴一笑。「我把他吞噬了。」
　　果然——
　　「该死的家伙——！」
　　兽人盛怒之下，拿起剑朝魔兽冲过去。
　　「没用的，快回来！」
　　我喊叫的时候已经太迟了。
　　咻！
　　一条触手放射出光芒——
　　兽人的身体断成两截，倒在地上。
　　「我话说在先，要是你们反抗我，我杀人的时候可不会有任何犹豫。」
　　这家伙……
　　「如何？你们要把剑放下，活着离开这里，还是一起被我杀死？」
　　好，我知道了。
　　其实我不太想用这种方法，不过到了这个地步，不用不行了。
　　「阿梅莉亚，杰路，你们听我说——」
　　
　　
　　「哦，要逃走了吗？」
　　沙那法口中这么说，眼角瞄着抱着我用浮游飞上天空的阿梅莉亚。
　　「也罢。那么这把剑……」
　　「高里，扔过来！」杰路打断魔兽的话，大声一吼。
　　高里立刻了解他的意思，把收起光焰之刃的光之剑往杰路的方向扔过去。
　　「什么？！」
　　沙那法果然慌乱了起来。毕竟他害怕的不是高里，而是光之剑。
　　「快逃！」
　　杰路一喊，高里就拖着受伤的脚往旁边躲开。
　　「无谓的挣扎，你们不过是人类而已！」
　　沙那法低嚎着，向杰路刚帝士喷吐闪光龙息。
　　杰路刚帝士用尽全力闪躲跃开。
　　这时，我和阿梅莉亚已来到沙那法的正上方。
　　我的增幅咒语已经念诵完毕。
　　好，差不多要开始了！
　　
　　
　　杰路闪避魔兽的闪光龙息，右手啪地一声按在地上。
　　「『地击冲雷』！」
　　地面重重地晃了一下。
　　「蠢蛋，这样到底——」
　　沙那法的胡言乱语还没说完，他脚下的地面就崩塌了！
　　「什么？！」
　　砰隆——
　　突然响起一阵宏亮的声音，刮起壮观的尘土。
　　魔兽站立的地方——也就是原本科洛兹的基地所在之处——因为杰路的魔法而崩塌了。
　　当然魔兽仍毫发无伤。他落入地面出现的洞穴底部，脚被埋进建筑物的残骸中，继续对站在洞穴边缘的杰路喷吐闪光龙息。
　　
　　
　　天空的戒令所释放的
　　黑色冻结虚无之刃啊
　　化作我的力量、我的身体
　　共同踏上毁灭之路吧
　　连众神的魂魄也击碎
　　
　　
　　「『神灭斩』！」
　　我呐喊着，手中出现一把漆黑的黑暗之刃。
　　剧烈的疲惫感袭卷全身。这样果然撑不了太久。
　　我点点头，阿梅莉亚放开抓住我的手。
　　在脱离浮游的干涉之后，我再也无法飘浮，接着——
　　我朝魔兽沙那法的背脊落下！
　　刷！
　　「唔啊——！」
　　魔兽的怒号撼动着空气。
　　我具现出的黑暗之刃，轻松地切开魔兽沙那法的皮肤，深深刺入他体内。
　　两手也顺着魔兽身上的伤口钻入他体内，深及手肘。
　　但魔兽仍未死去。他不知道发生了什么事，扭动了一会身体，终于发现我在他背上。
　　「你、你这混帐，到底做了什么？！」
　　不过这时候，我已经解除了神灭斩，念诵起下一个咒语。
　　这回可是分秒必争，没有增幅的时间了！
　　「区区一个魔导士！居然把我……」
　　触手朝我伸来。
　　不过来不及了！
　　你看我只是个魔导士，就掉以轻心了吧，魔兽沙那法！
　　「火炎球！」
　　砰！
　　在这瞬间。
　　火焰在沙那法的体内爆炸开来。
　　
　　
　　「嗯……」
　　我把双手伸到面前，手掌反覆用力地摊开又握起。
　　阿梅莉亚的复活术果然有效。
　　她现在正在为高里的脚伤施展治愈术。
　　「对了，莉娜。」
　　两脚瘫在地面的高里这么问我。
　　「你到底是怎么打倒那家伙的？我实在是不太清楚……」
　　「啊，那个啊。
　　「很简单。我会一种可以刺穿他皮肤的魔法，所以就用这个魔法在他身体上开了一个洞，然后把两只手伸进去，直接发动火炎球。
　　「所以他身体内部就被烧得一干二净了。」
　　「唔……」
　　高里应了一声，一点都没有赞叹的意思，接着说道。
　　「等一下。这该不会是非常乱来的方法吧？」
　　「的确很乱来。」
　　回答的人是以治愈术替他治疗的阿梅莉亚。
　　「其实莉娜两只手都……」
　　「哇啊——不要说。我可不要想起来！」
　　我连忙制止她。
　　虽然沙那法的肌肉和内脏多少发挥了一些缓冲的作用，但火炎球可是在我两手间炸裂。想也知道会变成什么样子。
　　所以我不是很想用这个方法……
　　对了，我戴在手上的咒符倒没有丝毫受损。
　　魔兽倒在一旁的洞穴底部，背上开了一个焦黑的大洞，已经一命呜呼了。
　　「不过，结果还是没拿到『抄本』……」我向独自站在一段距离外的杰路说道。
　　他应该很失望吧……
　　「没什么，我不在乎。」
　　然而他却出乎我的意料之外，用十分开朗的语气回答我。
　　「你该不会在逞强吧……」
　　「没有——你想想看，既然有真正的『抄本』，就应该有原版存在。」
　　啊——
　　「我一定要把它找出来。一定。」
　　「这么一来，这件事终于解决了。」
　　听起来阿梅莉亚好像松了口气。
　　「的确是解决了，不过事情也变得更麻烦了……」
　　我这么一说，所有人都沉默了下来。
　　杰洛士这家伙，以及《异界默示录》……
　　事情解决了，怎么情况反而变得更棘手。
　　啊啊！不管怎样，一直烦恼下去也不是办法。不管是谁，尽管放马过来吧！我莉娜·因巴斯定接受挑战！
　　我心意已决，向远方比起了中指。
　　
　　
　　（第五集·完）
　　
　　
　　
　　