　　
　　
　　第三章　上哪去了？！混战之后的追踪战
　　
　　
　　「光明术！」
　　杰路身体一扭，朝毫无防备的兽人脸上掷出光球。
　　「唔啊！」
　　这下可是打个正着。
　　眼睛被光线灼伤的维多尔仍往下挥剑，但当然不可能砍得中。杰路刚帝士轻松地闪躲，捡起落在地上的剑，起身之际顺势往维多尔刺过去！
　　「不好了！维多尔——」
　　基路法一句话还没说完——
　　刷！
　　杰路刚帝士避开兽人的攻击，手中的剑不偏不倚地穿过维多尔的咽喉。
　　「——」
　　兽人的身体一歪——
　　接着再度拿起剑朝杰路挥舞。
　　「什么？！」
　　没空把剑拔出来了。杰路刚帝士松开握剑的手，向后退开。
　　这时，维多尔拔出刺在自己脖子上的剑，扔在一旁，脚步轻浮地往后退了一大步。
　　这是怎么回事？
　　我和杰路都不禁睁大了眼睛。
　　这把剑毫无疑问地贯穿了维多尔的脖子。
　　这可是不折不扣的致命伤，不管是谁都会因此而毙命的。
　　他刚才向杰路挥剑，如果要解释成「使出最后的力量」也不是说不通，但是他现在的动作怎么看都不是这么回事。
　　就在我们两个发愣的时候，兽人已朝通路深处而去，消失了踪影。
　　「这到底是怎么回事？」杰路问道。
　　「他的毅力还真强……」
　　「别管什么毅力了，我要去追他。能打倒敌人的时候就一定要打倒。
　　「你呢？」
　　维多尔跑到建筑物内部去了。搞不好那里就是——
　　「我也一起去。我有个同伴被抓到这里了，是个叫作阿梅莉亚的女孩。」
　　「她就是刚才引发爆炸的罪魁祸首吗？」
　　「大概吧。」我听杰路这么说，向他点了点头。
　　我想阿梅莉亚大概是发现玛见妲施加的法术封印被解开了，所以用法术把墙壁炸开想要逃走，正好撞见回来的科洛兹一行人，被迫退到屋内深处与他们交战。
　　杰路刚帝士应该也是因为在某处看见那场爆炸，而赶到这里，只是在时间上晚了我一点。
　　「那就这么办，走吧。」
　　杰路说道。我点点头，两个人同时跑了起来。
　　我们追着兽人维多尔。
　　这并不是多困难的事，地上洒了不少血迹，明确地带领我们前往兽人所在之处。
　　血迹绕过屋内的一处阶梯——
　　接下来是一条通往深处的窄小通路。
　　维多尔就站在这条通路的入口。
　　他大概是注意到我们了，慢慢转过身来。
　　他脖子上绑着不知道从哪里找来的破布，看来是想要止血，不过他的眼睛已经混浊，嘴巴半张着，不管怎么看都是死人的脸。
　　但是兽人的行动仍没有停下。
　　实在是十分诡异的画面。
　　他握着剑跌跌撞撞地朝我们的方向摆起架势。
　　我本来想问他阿梅莉亚的事，不过……看来问了也没用。
　　「维多尔先生，你好像很辛苦。」
　　杰路刚帝士垂下的手提着剑，慢慢地朝兽人逼近。
　　「放心吧，我马上就让你解脱。」
　　杰路的话一说完，突然响起一阵不知道从哪里传来的低沉念咒声，就像是在回应他一样。
　　是基路法！
　　「你别碍事！」
　　杰路刚帝士一吼，往维多尔奔过去，可是——
　　「杰路，小心！」
　　兽人的影子一阵蠢动，化作十几把黑色的刀刃，袭击杰路刚帝士！
　　「啧！」
　　他虽然用剑把对手的攻击一一拨开，却也只能后退。
　　不知道影子的剑刃能否切开杰路的身体，不过也不能真的试试看。
　　要是不想个方法解决基路法，可真是烦人透顶，但是他到底在哪里？
　　「原来如此……」
　　我也不知道他这句话是什么意思，不过杰路喃喃地说着，嘴角露出笑容。
　　他回头对我说道：
　　「你能用法术对付那些影子吗？」
　　我听他这么问，只能轻轻地耸肩回答：
　　「御影师的法术实在很难应付。影缚之类的法术只要用光明术就能破解，但是他的法术看起来并没有这么简单……」
　　「那就没办法了……我想办法闪开吧。」
　　他说完后再度朝兽人奔去。兽人的影子又一次的活跃起来——
　　这回变成了网状，拦在杰路前进的方向。
　　难道是打算把他吞进去？！
　　「喝啊！」
　　杰路刚帝士没有理睬，一路冲过去。
　　可是——
　　影子的形状忽然从普通的网子，变成尖锐的刀山！
　　距离太近，已经停不下来了，
　　就在这时候。
　　「崩魔阵！」
　　明亮的光芒刹那间笼罩住四周。下一瞬间，基路法操纵的影子已消失得无影无踪。
　　杰路刚帝士向前冲。
　　维多尔把剑挥下。
　　砰！
　　两个人猛烈地撞在一起，咚地一声倒在地上。
　　然后——
　　站起来的人是杰路刚帝士。
　　「谢谢你，帮了我个大忙。」他向伫立在通往内部通道上的白色身影说道。
　　我也轻轻举起手打招呼：
　　「嗨，你还好吗，阿梅莉亚？」
　　「唷呵！果然是你，莉娜。这一位是？」
　　「他叫杰路刚帝士……唔啊！等一下再慢慢介绍，基路法应该还在附近！」
　　「他已经被打倒了。」
　　「你看吧，杰路也这么说……呃？
　　「等、等一下，杰路，你这话是什么意思？」
　　「就是这个意思。」他说着用脚一踢，把倒在脚边的维多尔尸体翻过来。
　　然后一边拔出贯穿兽人背上的瘤的阔剑，一边说道：
　　「这玩意就是基路法。」
　　这玩意？难道基路法……
　　「就是这颗瘤？！」
　　「嗯，应该是吧。」
　　原来如此，也就是说……
　　制作维多尔的人——大概就是那个科洛兹吧——当时在他背上移植了另一个大脑。
　　平常身体是由维多尔的脑子指挥，一旦他出了什么意外，基路法的脑子就会接管这个身体。
　　正因为如此，维多尔被剑刺中咽喉死去之后，还可以四处活动。
　　仔细一瞧，这个瘤上还有一道很深的横向小裂痕。
　　这大概是基路法的「嘴巴」吧，想必是为了念诵咒语而加上的。
　　基路法的「眼睛」可能也装在某处，但我可不想把这种令人反胃的东西一个个找出来。
　　「不过，做这种东西的嗜好还真糟糕啊……」
　　「莉娜，现在不是安心地说这种事的时候了！敌人可能马上就要攻过来了！」
　　「敌人？大概有多少人？」
　　「这个……我一直到处逃，所以不是很清楚……
　　「可是需要特别注意的只有一个人。」
　　「是谁？」
　　「不知道。我躲在暗处，听到他们说『还有别的入侵者』、『没办法了，就用那个吧』。
　　「不知道为什么，我有一种非常不好的预感，所以就想办法逃走了。我想他们说的『那个』大概……」
　　「等一下……」
　　杰路刚帝士难得用嘶哑的声音说道。
　　「他们是说『那个』？」
　　「是啊。」
　　阿梅莉亚轻轻点头。杰路喃喃地说道。
　　「快逃吧……」
　　「咦？」我不禁反问。
　　「快逃！别慢吞吞的！」
　　他一说完，也不等我回答，就冲向出口的方向。
　　「喂，等一下！」
　　「我们也快逃吧，我觉得这样比较好。」
　　阿梅莉亚说完，也往杰路刚帝士身后追去。
　　「好吧……」
　　我口中嘀咕着，跟在他们两个后面奔跑。
　　阿梅莉亚的直觉非常可靠，而杰路明明知道我的实力，却仍要我们逃走。
　　最重要的是，他们两个已经不顾我的看法往外冲了。
　　这种状况下，赌气留在这里也没什么意义。
　　我们三个很快地穿过敌人大本营的出口，冲进夜晚的森林中。
　　「其实可以从这里使用龙破斩，把他们的基地整个毁掉……」
　　「拜托你快跑吧！主角不在，一点办法也没有。」杰路刚帝士说着莫名其妙的话。
　　三个人继续加快脚步，冲下夜晚的山路。
　　这里毫无亮光，再也没有比这更危险的事了。
　　真没办法……
　　我念诵着增幅版的翔封界。
　　这是一种高速飞行的法术，高度、重量和飞行速度的总和与施法者的本领成正比。要是没有增幅的话，一个人抱住另外两个人，速度大概还没有跑步快吧。
　　我猛然抱住阿梅莉亚和杰路，释放咒力。
　　「翔封界！」
　　就这样飞到空中。
　　在这瞬间——
　　咻！
　　一道银色光芒，迅雷不及掩耳地扫过我们刚才所在的位置。
　　「什么？！」
　　这简直就像是黄金龙喷吐的闪光龙息。
　　由于视野昏暗，我看不清楚究竟发生了什么事，不过附近的树木都在巨响中倒下，看来这威力可不是开玩笑的。
　　这道光芒来自我们身后——那些家伙的大本营。我向后一望，正好看见有个家伙在月光的照射下，站在基地的入口附近。
　　「没错……这的确相当棘手……」
　　我轻轻地说着，赶紧又加快飞行速度，离开这个地方。
　　
　　
　　「那——谁先开始说？」
　　到达麦因村后，我们三人才终于安心了下来。
　　我们躲进离村子有段距离的干草仓库，也就是我藏行李的地方，先确认一下目前的状况。
　　「我没有什么可以说的。」
　　在我发问之后，阿梅莉亚这么回答我。
　　「当时我被他们抓走之后，那个叫玛见妲的人就把我的魔法封住，然后关在房间里。
　　「我想我的魔法搞不好会因为什么原因而恢复，所以不时念诵咒语确认，结果今天晚上突然恢复了。所以我就破坏了墙壁，结果正好遇见那些人……」
　　「然后你就在房子里躲躲藏藏，要不然就是和他们战斗，是吗？」
　　「是啊。」她听了我的话点点头。
　　「等一下，你们刚才提到魔法被封住。
　　「对方有人有这种本事吗？！」
　　「唔，这我就不太清楚了……」
　　我回答杰路的问题。
　　「不太清楚？」
　　「是啊。在阿梅莉亚被打倒之后，我马上遇见了一个叫作杰洛士的神官……」
　　「杰洛士？！」
　　杰路刚帝士的声音突然拉高。
　　「他也到这里来了？」
　　「你、你认识他？」
　　「嗯，其实……」
　　「啊，暂停！」
　　在对话变得混乱不已之际，阿梅莉亚从旁叫停。
　　「这下子事情的先后顺序就变得乱七八糟了。我想还是你先说吧，嗯，杰帝路刚士先生。」
　　「是杰路刚帝士。」
　　我和杰路异口同声地纠正她。
　　
　　
　　他已经精疲力竭了。
　　曾有一个魔导士把他和石魔偶、邪妖精融合在一起。他为了复原自己的身体而踏上旅程。
　　这是一条完全没有尽头的旅程。
　　我的身体能恢复成人类吗——他不知道已向多少人反覆询问这个问题。
　　「现在你喝的是酒，我喝的是果汁。」
　　过去他遇见的一名合成兽研究者，曾经一边这么说，一边把自己喝到一半的果汁注进他手中的啤酒杯。
　　「我只是把杯子斜过来，就把酒和果汁混合在一起了。不过，如果要把酒和果汁分开——也许做得到，不过绝对不是简单的事。
　　「比方说，每一种生物都有各式各样的特征，鸟类的话，就有羽毛、鸟喙、体温，诸如此类的。如果要把每一种生物各自的特征都详细列出来，那可真是说不清、数不尽了。
　　「制作合成兽，就是从两种以上的生物中，找出彼此共通的特征，以此作为媒介进行合成。
　　「举个例子来说，就像是把油和水混合在一起的时候，得使用肥皂水一样。
　　「如果想回到原来的样子，就要具备能把所有细微特征一一分解开来，然后再重新组合的技术才行。
　　「当然，这搞不好是不可能的事。
　　「就算有可能，这么高层次的技术，可能还要再等几百年才会出现，否则就得依靠人类以外的生物或异世界的技术……」
　　即使如此——
　　他仍然继续着这场旅程。
　　就在这个时候。
　　他听到了流言。
　　某处有一份「抄本」，记载着合成兽的制作方法，能制造出完全不同于这个世界的合成兽。
　　他知道这或许只是流言。
　　不过，他也没有其他东西可以依靠，只能寻求这个传说了。
　　终于——
　　他遇见了世代管理抄本的一族。
　　以及同样想获得抄本的杰洛士。
　　然而，想取得抄本的科洛兹一派现身，杀了拥有抄本的人，抄本就此落入他们手中……
　　杰路刚帝士大致上就是说这样的事。
　　「因为科洛兹他们出现了，所以我暂时和杰洛士联手。打倒科洛兹他们之后，下一个对手就是杰洛士了。」杰路语气沉稳地说道，他的视线一动也不动。
　　「可是就算得到那份抄本……很抱歉这样讲，但谁知道得到抄本以后，是不是就真的能够解决问题？」
　　我这么说道，他倒没有发怒。
　　「嗯……当然我多少也有心理准备，那份抄本写的东西，未必能帮助我恢复人类的身体。」
　　「呃，我想说的倒不是这个。
　　「虽然杰洛士说得语焉不详，不过应该没人知道那份抄本到底是真是假吧。」
　　「杰洛士那家伙没有告诉你吗？」
　　杰路听到我的话，似乎打从心底感到讶异地望着我说道。
　　「那个抄本管理者的祖先，原本是雷提迪斯公国的大神官。」
　　雷提迪斯公国——
　　之前我应该也提过，就是那个国王一心寻求不死、早在五百年前就灭亡的国家。
　　过去这个国家的首都，应该就在离这里不远的北方。
　　据说当时的雷提迪斯公国收藏了为数可观的魔法资料，不过这些资料几乎都已经被烧毁，或是不知道散落到什么地方去了。
　　「这份抄本，就是他的祖先舍弃国家逃亡的时候，一起带出来的。」
　　原来如此。真的是这样的话，那确实有些来历，不过……
　　「就算是从雷提迪斯公国运出来、子子孙孙一直守护着的东西，也未必是真货吧。」
　　我接着又提出质疑。
　　我并不是认定这份抄本是假货，不过若是为了它大动干戈，最后发现只是伪造的东西，那真的会让人跳脚。
　　但是杰路刚帝士听到我这么问，露出不太愉快的表情说道：
　　「距离现在约一百二十年前，也有人和你有相同的疑问。
　　「那就是这份抄本的管理者。」
　　「说的也是。自己代代守护的东西到底是不是真货……一般人都会在意吧。」
　　「确认的方法很简单，只要照着抄本实际操作看看就知道了。
　　「结果——他们成功了，但是却发生原因不明的失控情况。这件事你应该也知道。」
　　他郁闷地叹了口气，喃喃地说道。
　　「那就是沙那法，赛拉格的魔兽。」
　　
　　
　　呃……
　　我和阿梅莉亚都沉默了下来。
　　沙那法——
　　曾经毁灭魔法都市——也就是昔日魔导士协会本部所在地赛拉格——的魔兽。
　　关于沙那法的真实面貌，并没有留下任何纪录，因此有魔导士提出「毁灭赛拉格的不是什么传说中的魔兽，而是魔法实验失去控制」这种说法。
　　「这是真的吗？」
　　阿梅莉亚嘶哑着嗓子询问。杰路轻轻地耸肩回答道：
　　「这就难说了。不过你不觉得，如果是吹牛的话，这未免也太过火了吗？」
　　的确。
　　除非是意志力惊人，再不然就是神经非常大条，否则一般人不会撒谎说「我的祖先就是毁掉一个城市的罪魁祸首」吧。
　　「那如果——抄本原本的物主没有夸大其词的话，从这个情况看来，科洛兹他们……」
　　「应该已经完成沙那法二号了吧。」
　　杰路刚帝士用有些自暴自弃的语气接着我的话。
　　「我真没想到他们可以这么快完成……」
　　「难怪你说『主角不在』。」
　　「是啊。如果传说是真的，那能够打倒沙那法的就只有光之剑的战士了，不过那位最重要的光之剑持有者却不在这里。」
　　「我们不能就这样放弃！」
　　这个紧握拳头站起来说话的家伙——不用说也知道是谁了吧。
　　「就算高里先生不在，只要结合我们三个人的力量，一定会有办法的！」
　　「有办法——？你真的这样认为吗？」
　　阿梅莉亚听到我在一旁泼冷水，沉默了一会后说道：
　　「不认为……」她小声嗫嚅着说着。
　　这不就对了吗。
　　「问题是在沙那法究竟有什么能力。」杰路说道。
　　「想得到的可能性有好几种。
　　「毕竟他可是毁灭魔法都市的家伙，这代表——」
　　我一边说一边扳着手指。
　　「第一个可能是，沙那法拥有强大的攻击力。
　　「而且是大到不容反击、一瞬间就把城市消灭的那种程度。
　　「不过如果是这样的话，光之剑战士应该就没办法和他对抗了。
　　「光之剑虽然是传说中的武器，但也只能在近身战斗时使用。在光之剑战士大喊『喔喔』冲过去的时候，沙那法就可以发挥他的攻击力，把对手轰得远远的了。
　　「第二个可能，就是当时的沙那法其实不只一只。
　　「但如果事实像杰路刚帝士说的，沙那法是试做失控的产品，那就不可能是这个原因了。要确认『抄本』是真是假，根本不用跟着制作十几二十只沙那法，再让他们一起失控袭击赛拉格。
　　「还有第三个可能，就是攻击魔法对沙那法完全没有效果。」
　　他们两个只是静静地听着我分析。
　　「赛拉格可是魔导士协会总部的所在地，又有魔法都市之称，能够使用龙破斩等级法术的魔导士应该不只一人才对，即便是这样，还是无法打倒魔兽——
　　「既然如此，沙那法很可能拥有接近完美的抗魔法能力。
　　「这个说法没有任何理由可以反驳。」
　　「不过，魔法没有效果到底是怎么回事？」
　　「这就得先思考一下『魔法』究竟是什么东西了。」
　　阿梅莉亚发问时，有个声音从意想不到的地方传来。
　　杰路露出不太愉快的表情，阿梅莉亚则摆出戒备的姿势。
　　「你是什么时候来的，杰洛士？」我头也不回地说道。
　　
　　
　　「大概是『只要结合我们三个人的力量』的时候吧。」
　　他说着在我身旁轻轻坐下。
　　「这样啊……
　　「啊，别担心，阿梅莉亚。这个人不是敌人，至少目前不是。」
　　「这倒是相当正确的说法。」
　　杰洛士苦笑地说着。
　　「总之我要先向你道谢。多亏你我的法术才能恢复。
　　「那——玛见妲怎么了？」
　　「已经被我打倒了。」他轻轻松松地说道，脸上不知所谓的灿烂笑容一点都没有收敛。
　　「怎么打倒的？！」
　　阿梅莉亚问道。杰洛士把右手的食指比在嘴唇前方说道：
　　「这是秘密。」
　　「不过，你是怎么找到这个地方的？」
　　「这当然是——」
　　他把视线转向我说道：
　　「利用你向我买的咒符的魔力波动找到的。」
　　啊，原来如此……
　　若是使用魔法，想要探测出能产生特殊魔力波动的东西的位置，并不是太困难的事。
　　不过，施法者得知道目标物体的魔力波动模式才行。
　　「好了，还是言归正传，回到魔法没有效果的话题上吧。
　　「话说从头，『魔法』究竟是——不，『魔』究竟是什么？」
　　「原本不存在于这个世界的法则和力量。」
　　阿梅莉亚毫不犹豫地回答。
　　杰洛士满意地点点头，接着说道：
　　「正是如此。也就是说，所谓的魔法，就是在原本空无一物的地方，利用咒语使这个世界某部分的因果规律发生错乱，因而产生力量或是其他法则。
　　「若要在这个世界发动魔法，就必须借由咒语来干涉与这个世界互为表里——应该说只有一线之隔——的精神世界，而引出某种力量。
　　「利用地水火风的精灵魔法，会把这些力量具现为物理的力量，然后利用它来攻击目标。但既然是具现为物理的力量，对方也就能使用物理的防御力来抵御。
　　「而在精神系的魔法和黑魔法中，大部分的攻击力不会具体呈现，而是直接攻击对手的精神世界。」
　　「老师，我有问题。」我把手举得高高地。
　　「莉娜小姐，请说。」
　　「可是使用魔龙烈火咆时可以清楚看到火线，龙破斩也可以直接对城堡或山施展。山和城堡应该没有精神世界吧……」
　　「嗯，这个问题问得好。
　　「在施展龙破斩的时候，同样可以看见淡淡的红光向目标集中收束。
　　「魔龙烈火咆的火焰、冥王降魔阵的雷电，以及龙破斩的红光，全都是扮演所谓『导火线』的角色。」
　　「导火线？」我重复他的话。
　　「没错。要是在这些导火线收束或产生反应的位置上，在精神世界中累积了相当多的攻击力，就会具现在这个世界中。如果目标不是生物，攻击力就会直接发挥作用，而如果目标是生物的话，就会把目标的精神部分撕裂成碎片，剩余的能量才会具现到这个世界。
　　「当然，也有些法术像烈闪枪一样，只会对精神世界产生效果。」
　　「我再问一个问题。」这回说话的是阿梅莉亚。
　　「大小姐，请说。」
　　「为什么你知道得这么清楚？就连魔导士协会都没有完全了解魔法的本质呢。」
　　「这是——」
　　「秘密吗？」
　　「我只能说——最先进的魔法理论，未必只有魔导士协会的官方说法。」
　　「能不能也让我问个问题？」杰路刚帝士一脸厌烦地问道。
　　「尽量问没关系。」
　　「你什么时候才要进入正题？」
　　
　　
　　「这个嘛……攻击魔法对沙那法会没有效果，是因为沙那法的精神是隔离在精神世界之外。
　　「你们就想成，在精神世界中只有沙那法周围有一层像是墙壁的东西吧。
　　「正因为如此，如果使用黑魔法之类的魔法，攻击力本身就无法作用在沙那法身上。
　　「至于普通的精灵魔法，虽然所有的攻击力都是以物理的方式作用，但如果沙那法本身的皮肤，是以魔王龙、黄金龙，或者是雷银龙的皮肤制成，那么人类使用的精灵魔法，就会被轻易地反弹回来。」
　　「嗯……」
　　不知道这是事实，还是某人提出的假说，不过好像说得通。
　　「这么说，只有像光之剑这样的武器才能打倒沙那法……」我说道。
　　「到头来，如果没找到高里那家伙，我们也不能随便反击吧。」
　　杰路刚帝士喃喃自语着，从语气听来，他似乎觉得很没趣。
　　「找到那位高里先生，会有什么帮助吗？」
　　杰洛士问道。我头也不回地说道：
　　「他有光之剑。」
　　「呃？」
　　杰洛士一听，果然发出相当愚蠢的声音。
　　「你没有骗我吧？」
　　「我干嘛用这种事骗你，我们又不是为了骗你上当才窝在这种地方。」我说着叹了口气。
　　要是知道光之剑的魔力波动模式，就可以从精神世界进行探查，不过很遗憾的，我并不了解它的波动模式。
　　这并不是因为我研究得不够勤奋。
　　在我向高里央求「我要做研究，光之剑借我～」的时候，他居然回答我「不要，你一定会带着剑逃走」。
　　没想到他在这方面还满聪明的。
　　「这种东西……唔，难道说……呃，不过……这么一来……」
　　杰洛士一个人不知所云地喃喃自语，但很快就站起身来，说道：
　　「不管怎样，我现在也不能好整以暇地待在这里。总之我先去看看那些家伙的情况。」
　　杰洛士说完就转过身去，阿梅莉亚却从他身后一把抓住他袍子的下摆。
　　「那个……能不能请你放开我？」
　　「不行。」
　　她立刻摇头说道。
　　「我不知道你究竟是谁，不过对方可是邪恶的大魔兽耶！要是轻举妄动的话，性命就不保了。我敏锐的直觉清楚地告诉我，不可以让你一个人行动！」
　　杰洛士满脸困扰地望着我说道：
　　「你能不能帮我说服她……」
　　「没办法。」
　　我很干脆地回答他。
　　「她是个对抱持的信念全力以赴，秉持正义、爱与真理的人……」
　　「真是个怪人。」
　　「是啊。」
　　杰洛士看着我，点了点头说道：
　　「原来如此，这就是人家说的，什么人交什么朋友吧……」
　　我听到他这句话，不慌不忙地指着他说：
　　「你也是我的朋友。」
　　「不、不是这样……我是正常人啊！」
　　杰洛士说着毫无说服力的话。
　　我的视线一瞥，看了看假装一个人在想事情的杰路刚帝士。
　　不过他看着其他方向，极力主张「我和其他人不同，我是正常人」。
　　「无论如何，我要走了！」
　　杰洛士难得语气强硬。话一说完，就直接快步走向出口。
　　「咦？」阿梅莉亚低声说道。
　　「喂，阿梅莉亚！你为什么要放开他？」
　　「我……我没有放开啊！」
　　她一边说，一边注视着自己握起的右手。
　　「哇啊！不管怎样，可不能放着他不管……喂，杰洛士！等一下嘛！」
　　我追在他身后。
　　到了屋外一看，天色已渐渐亮了起来。
　　东方的山映着一片紫红。
　　「为什么大家都跟来了？」
　　杰洛士的脚步完全没有停下来，心中的不满完全写在脸上。
　　「没为什么。两个人总强过一个人，四个人总强过两个人，不管什么时代，最后都得靠人数取胜。」
　　「你说得真直接啊……
　　「我知道了。那就没办法了，我自顾自地走，你们就自顾自地跟来吧。这样如何？」
　　「好啊。」
　　我轻轻点头。
　　这虽然是我自作主张，不过杰路和阿梅莉亚都二话不说地跟了过来，看来他们也没有异议。
　　「不过，既然你打算一个人去，为什么还特地跑这一趟？」
　　「因为我跟你约好了，要在这个村子会合。」
　　就在杰洛士回答的时候——
　　咚隆！
　　爆炸的声音从山上传来。
　　
　　
　　「已经被毁掉了呢……」
　　杰洛士用一如往常的语气说着。
　　我们四个人前面，是一片空无一物的荒地。
　　在听到敌人大本营附近发生爆炸之后，我们连忙跑过来，就看见这样的场面。
　　这大概是使用龙破斩之类的法术吧。他们的基地已经灰飞烟灭，被吹得无影无踪了。
　　「可是，这到底是谁下的手？」
　　「邪恶一定会毁灭的！」
　　我喃喃嘀咕着，阿梅莉亚却发表着莫名其妙的言论，对自己的解释感到很满意。
　　「大概是科洛兹他们做的吧。」
　　这回说话的是杰洛士。
　　「是他们自己？为什么？！」
　　「因为这里并没有打斗的痕迹。要说是有人趁他们毫无防备的时候从屋外施展龙破斩，也不是不可能，不过你们才刚刚袭击过这里，他们不可能这么快就松懈下来。
　　「既然如此，应该是他们想要搬离这个总部，转移到其他地方，所以破坏掉这个留下许多痕迹的地方，离开这里……」
　　「等一下。」
　　杰路刚帝士不高兴地说道。
　　「你怎么知道我们昨天晚上袭击过他们的总部？」
　　「这是很简单的推理。」
　　杰洛士说着竖起右手的手指：
　　「首先，莉娜小姐之前跟我说过，阿梅莉亚小姐被他们抓走了，但她现在却和你们在一起。
　　「第二，你们在讨论沙那法的事。如果你们之前就会合了，应该不会到现在才谈这种事。
　　「第三，我进入这个村子时，看见山的方向有某种像是亮光的东西。」
　　「嗯……不过他们有必要这么做吗？如果他们手上有沙那法，就算我们再次袭击，也只要用沙那法迎击就行了吧。」杰路说道。
　　「唔，该不会……」
　　我不禁出声说道。
　　「依照阿梅莉亚的说法，他们说过『没办法了，就用那个吧』。那个像是沙那法的东西也只向我们发动一次攻势，并没有继续追击的意图。而从科洛兹拿到『抄本』到现在，也只有短短几天而已。既然如此——」
　　「啊，难道——」
　　阿梅莉亚也大叫了起来。我向她点点头，说道：
　　「沙那法大概还没有完成。」
　　
　　
　　「我们快追！」
　　阿梅莉亚气势惊人地说道。
　　「我们应该趁着黑暗的化身、地狱的魔兽沙那法还不完整的时候，运用我们的力量，击溃邪恶的野心！」
　　「醉心正义的大小姐，你想要击溃什么无所谓，但我倒要问你，他们到底逃哪去了？」
　　「呃……」
　　杰路语气厌倦地提出质问，令她哑口无言。
　　她用期待的眼神望着杰洛士，向他问道：
　　「你知道吗？」
　　「我不知道耶。要是沙那法像莉娜小姐说的那样还没有完成，那他们应该是到别处的基地去了吧……
　　「早知道这样，在给玛见妲致命的一击之前，就应该先问她其他基地的位置……」
　　「虽然不知道其他的基地在哪里……」
　　我有些犹豫地开口说道，手指指着东南的方向。
　　「不过我想他们应该是往这个方向去了。」
　　「你知道他们可能的去向吗？」
　　杰路刚帝士问道。我微微一瞥，查看阿梅莉亚的神色。
　　说出来不会有问题吗？
　　唉，但也不能不说……
　　「昨天晚上，我又一次潜入他们的集会……
　　「当时有个人……我想应该就是科洛兹吧。
　　「他说要毁灭赛伦……」
　　「什么？！」
　　阿梅莉亚发出近乎哀号的喊叫。
　　「他……他居然说要毁灭赛伦！这未免也太离谱了吧？
　　「可是，要是沙那法已经完成的话……
　　「千万不能让这种事发生！我们一定要尽快追上他们！」
　　她话一说完，也不等我们回答，就转身朝通往村子的下坡路走去——
　　然后整个人当场僵住。
　　「怎么了？阿梅莉……」
　　我顺着她的视线望去，同样僵住了。
　　站在那里的是——
　　将近一百名杀气腾腾的村民。
　　「看来他们就是那些『信徒』吧。」
　　杰洛士的语气一如往常。
　　「是你们干的吗？！」
　　其中一个村民——年约四十岁的中年男子激动地质问。
　　「这一定是你们干的好事！科洛兹大人呢？科洛兹大人他们究竟怎么了？」
　　「他们就是之前捣乱集会的家伙！」
　　某处传来另一个人的喊叫，杀气随着他的话变得更猛烈了。
　　「原来如此，煽动的确是科洛兹惯用的作法。」
　　杰洛士的低语中夹杂着苦笑。
　　原来是这么回事。
　　他们这么引人注目地把总部炸掉，一方面是为了要毁掉制作沙那法的资料和证据，另一方面则是要把我们和信徒们引到这里来。
　　然后在信徒中安插进几个煽动者，故意挑起和我们之间的纠纷。
　　也就是说，利用信徒来拖住我们的脚步。
　　「这也是没办法的事。那我就把他们一起解决掉吧。」
　　杰洛士面不改色地说着恐怖的台词。
　　「喂，等一下啊！」
　　我连忙喊住他。
　　杰洛士一脸诧异地问道：
　　「为什么？你该不会是要说『这些人其实是好人』吧？」
　　「这世上要是真的有『好人』这种生物，我还真想见识一下呢。不过听你的口气，好像是要把在这里的村人全都解决掉……」
　　「是这样没错啊。」
　　他若无其事地回答，让我瞬间说不出话来。
　　「既然对方平时都装成无辜的村民，那我们就变成屠杀老百姓的杀人犯了耶！要我做这种事免谈。」
　　在我们说话的同时，村人也开始叫嚷了起来，杀气渐渐沸腾。
　　虽然他们现在还没下定决心要发动攻击，但也是迟早的事。
　　「我们只要突围而出就行了。」我说道。
　　杰洛士把眼睛闭上一会，回应道：
　　「这样啊，我知道了。那我就尽量用稳当一点的方法吧。」
　　他说着一边念诵咒语，一边朝信徒的方向跨出一步。
　　「你、你要做什么？！」
　　杰洛士的右手慢慢地在空中横向一划。
　　口中编织着力量的语言。
　　我听不见他在说什么。
　　但是——
　　呼呼——！
　　强风吹去，众人的惨叫应声响起。
　　这法术简直就是强化版的「魔风」，而且是强化了好几倍。
　　杰洛士咒语产生的烈风，轻松地把一旁的信徒吹散，有些人撞在树上，有些人倒在地上。
　　一阵风吹过，我们周围只剩下人群的叫喊声。
　　「好了，各位。」
　　杰洛士静静地向那些倒在地上挣扎的信徒说道。
　　虽然我们看不见他的表情，不过——
　　他这时候大概也是一脸笑咪咪的吧——没错，就是他平常的笑容。
　　「能不能请你们让个路呢？你们要是苦苦相逼的话，我们就自己开出一条路……」
　　他的话还没说完，信徒们就近乎哀号地呻吟着，躲进山路左右两侧的树丛中。
　　原来如此，这就是稳当的方法……
　　「这样如何呢？」
　　杰洛士说着转过身来，面向我。
　　脸上仍是一如往常的笑容。
　　
　　
　　我们一行人朝赛伦前进。
　　不过，旅程却迟迟没什么进展。
　　离开麦因村到今天已经是第四天了。
　　直到现在，我们都还没掌握到科洛兹他们的行踪。
　　既然不知道他们的新基地在哪里，我们就不能一味地赶路。到时候要是发现我们早就走过头了，那可不是开玩笑的事。
　　我们在所到的每一个村子打听流言，老老实实地四处搜查。
　　这么一来，一天最多只能调查一个村子。就算如此，距离「完整的调查」还是很遥远。
　　而且我们也没时间仔细调查……
　　虽然不知道沙那法制作到什么程度了，但既然已经到勉强可以使用的地步……
　　现在很可能已经宣告完成了吧。
　　但我们已经展开追踪，总不能事到如今才喊停。
　　我原本还想，既然魔兽的精神面与众不同，搞不好可以从精神世界进行搜查，但最后还是徒劳无功……
　　而且我也有其他事要做。
　　那就是法术的研究。
　　当然，我得先掌握法术经咒符增幅后的强度才行，而且——
　　这世上有些法术不是光靠念诵咒语就能发动的，就算咒语本身已经完备也是如此。
　　至于原因，也许是要配上某些动作，或是需要道具和仪式，有些魔法还必须要在特定的时间进行。
　　也有些时候，只是因为施法者魔力容量不足罢了。
　　例如杰洛士使用的暴爆咒。
　　事实上，我也有好几个魔法咒语应该已经完备了，但是却无法发动。既然如此，搞不好只要增幅一下，就能发动其中几个法术。
　　于是，在追踪科洛兹一行的路途中，我一直忙着研究法术，不过……
　　「昨天那个，应该又是你弄的吧？」
　　阿梅莉亚向我提出这几天来，每天早上离开村子时都会有人向我提出的问题。
　　「嘿嘿～」
　　我吐了吐舌头。
　　昨天晚上我又半夜一个人溜出旅舍，到村子外头的森林进行攻击魔法的实验和确认……
　　「那不是『嘿嘿』就能解决的事吧……」
　　杰路刚帝士果然也是一副厌倦的口气。
　　接着，杰洛士仍带着莫名其妙的开朗笑容说道：
　　「啊，昨晚的确是有点过火。村里的人还大吵大闹了一番。
　　「你昨天到底做了什么？」
　　「哎呀，我做了不少实验……增幅版的龙破斩果然还是造成了一点小问题～其实我也在担心呢～」
　　虽然是我干的好事，但我还真没想到整座森林会突然消失……忍不住马上逃离现场。
　　「像我这样每天努力，要紧的时候就可以派上用场了．你们就睁一只眼闭一只眼嘛。」
　　我说着，笑得十分灿烂。
　　「嗯，这对我们来说也无妨……」
　　杰洛士突然站住，口中这么说着。
　　「不过科洛兹他们，大概就不会睁一只眼闭一只眼了。」
　　「其实这也是我的目的之一。」
　　我也停下脚步回覆他。
　　当然，杰路刚帝士和阿梅莉亚也都屏住呼吸，眼睛盯着前方的树丛。
　　「所以呢，你们已经被发现了，还是赶快出来吧。」
　　「哦，看来你们可以判断气息啊。」
　　被我叫破之后，两名兽人应声出现。其中一个乍看之下像是普通的狼人，另一个怎么看都是上级恶魔的合成兽。
　　但那个科洛兹怎么老是制造这种东西啊？
　　虽然是第一次见到这两个家伙，但既然是科洛兹的兽人，普通攻击魔法应该没有效果才对。
　　然而——
　　「怎、怎么会？！」
　　我装出一副大惊失色的样子。
　　「嘿，这女人被吓到啦。」
　　半魔族小声地说道。
　　「你们怎么会以为光靠你们两个，就可以解决我们？」
　　「你……你说什么？」
　　半魔族说着，从背后抽出两把剑。
　　右手是长剑，左手是短剑。
　　狼人没拔剑，只是静静看着我和半魔族一来一往的互动。
　　「我的意思是说，你们只有两个人，力量不够啦。唉，既然你们不知道我们的实力，那也是没办法的事。我不知道这是无能上司的命令，还是你们自己的判断，不过反正来都来了，你们就当作是自己运气不好，乖乖扮演被击败的小角色吧。」
　　「哈，你还真是胡说八道。」
　　半魔族的视线朝杰洛士一瞥，说道。
　　「鲍格蒙大人说要注意的人是这个该死的僧侣，对吧？」
　　他转而征求狼人同伴的认同，不过狼人却平淡地说道：
　　「没错。可是他也没说其他人都没什么大不了。」
　　「呃，这倒是……」
　　半魔族的气势立刻弱了下来。
　　「不知道是什么缘故，但他的确说无论如何都不想跟这个僧侣战斗……这么说来，其他人也不能大意吗？」
　　讲到这里气势就低落下来，那一开始口气就别那么大好吗？
　　「无论如何……」
　　半魔族咧嘴一笑，说道。
　　「到了这个地步，总不能当作没这回事，逃之夭夭吧？」
　　「是啊，我也正要跟你们打听新基地的位置呢。」
　　「呼，你有本事的话……」
　　半魔族的话还没说完——
　　狼人就突然朝我冲了过来！
　　他没有伸手拔背上的剑，而是翻起右手的勾爪。
　　「什么？糟……」
　　现在才向后跃的话，应该是无法躲过了。
　　「啧！」
　　我身体毫不犹豫地朝兽人撞过去。
　　砰！
　　不管什么武器，只要错失了适当的距离和时机，破坏力都会大幅减弱。兽人的爪子只是在我背上隔着斗篷拍了一下而已。
　　不过问题是他左手的勾爪。
　　——这下完蛋了吗？！
　　就在我这么想的瞬间，兽人朝我的上腹踢来。
　　「唔！」
　　这倒是……有点难受……
　　我踉跄了几步，总算撑住没有倒下。
　　抬眼一看，狼人的眼神已经和拔出阔剑的杰路刚帝士对上了。
　　原来如此。
　　要是当时他用左手的爪子攻击我，就算打倒了我，也会在下一瞬间被杰路砍倒。他是因为这层顾忌，才把我踢出去了事。
　　「喝啊！」
　　狼人向后跃了一大步，终于拔出背上的剑。
　　「啧！」
　　半魔族迫于情势，无可奈何地冲了过来。他的目标是——阿梅莉亚！
　　「火炎球！」
　　她释放的光球直接击中半魔族。
　　轰！
　　爆炸的风势把半魔族的身体吹起，撞上附近的一棵树。不过……
　　「咈……咈咈……」
　　半魔族摇摇晃晃地起身。
　　「火炎球对我的身体是没效的……」
　　「火炎球！」
　　她不理会半魔族的自吹自擂，击出第二发火炎球。
　　咚隆——
　　半魔族又被击飞，但还是慢慢地站了起来。
　　「我……我就说……」
　　「再来一发火炎球！」
　　砰咚——
　　「呃，我说……」
　　半魔族跌跌撞撞地爬起来。
　　原来如此。
　　就算火炎球的火焰无法伤到他，将他击飞的冲击力道也可以造成伤害。
　　「再接再厉的火炎球！」
　　轰隆——
　　要是继续这样以魔法攻击半魔族，他就无法参加战斗。
　　这么一来，狼人就得独自对付我们三个人。胜负的情势显而易见。
　　狼人现在正和杰路刚帝士斗剑斗得不可开交。
　　当然，我也不打算一直担任解说的工作。我的咒语已经念诵完毕。
　　趁着杰路和狼人之间距离大幅拉开的瞬间——
　　「烈闪枪！」
　　「啧！」
　　狼人又往后跃开一大步，躲过我的魔法。
　　「果然还是太小看你们了！」
　　他一说完，立刻转过身去。
　　「撤退，白白死在这里没什么意义！」
　　然后他就跑进树林中。
　　「好、好的！」
　　半魔族应着，踩着有点凌乱的脚步，追在他身后离去。
　　「快追！」杰路刚帝士一喊，跟着兽人冲进森林。
　　我和阿梅莉亚、杰洛士三个人也跟了上去。
　　这树林里连野兽行走的小路也没有，草丛和树木的枝干横生，简直没有比这更难走的地方了。兽人他们的速度也不快，大概是因为半魔族受的伤不小吧。要不是这里是森林，就可以从空中迅速追击了……
　　我们一直没完没了地追逐着。
　　等两名兽人终于穿出森林时，除了总是面带微笑的杰洛士之外，其余三人脸上已满是疲劳。
　　「总算出去了……」
　　杰路埋怨着，从林木间向外跃出。
　　这里是某个村子的入口。
　　兽人们冲进村庄中。
　　牵着牛的大哥哥、互相追逐的小孩子们，全都发出惊惧的叫声，躲到一旁。
　　啊——又逃到麻烦的地方了，
　　看他们那副德行，应该是没有人会藏匿他们，不过这里多的是地方躲藏，而且我们追逐的时候，也不能用太激烈的手段。
　　但是，对方却可以抓村民当人质。
　　最好是在他们有什么奇怪举动之前就把人逮住……
　　两名兽人在村子正中央的大路上奔跑。
　　我们四个人在后面追。
　　这实在不是我想看到的情况。照这样下去，只能徒劳地持续追逐，搞不好还会被他们逃掉。
　　这时——
　　两名兽人突然停下脚步。
　　我们也在离他们一小段距离的地方停下。
　　这里正好是村子的正中央。
　　难道他们改变主意，想要一决胜负？
　　「看来你们终于死心了！」
　　阿梅莉亚的手指直直地指向兽人，拉高嗓子说道。
　　「无论什么时代，邪恶绝对不会获得荣耀！」
　　「你们四个人追着我们两个跑，还一副声张正义的样子。这只不过是在欺负弱小吧？」
　　半魔族提出十分聪明的质疑，不过阿梅莉亚完全不为所动地说道：
　　「不，这是友情的力量，团结的力量！」
　　她理直气壮地回嘴。
　　我们另外三个人不禁把视线转到其他方向。
　　「唉，随便你怎么说吧。总之我们已经逃得烦了，想在这里跟你们做个了断。」
　　我的背上突然闪过一阵不好的预感。
　　「正合我意！」
　　阿梅莉亚斩钉截铁地回话。
　　半魔族露出不怀好意的笑容说道：
　　「就是这样，大家都听到了吧！」
　　就在他大喊的同时——
　　呃？！
　　除了杰洛士，我们其他三个人都发出惊呼。
　　从建筑物、摊贩和货车后面涌出一大堆人。
　　放眼望去，有将近二十名兽人把我们围在中央。
　　「是陷阱吗……」
　　杰路刚帝士不高兴地说道。
　　「就是这样。」
　　回答他的又是半魔族。
　　「你们的力量如何，科洛兹大人知道得清清楚楚，毕竟你们连维多尔和基路法都打倒了，这对搭档的实力可是排在我们的前五名内啊。光靠两个人怎么可能赢得了你们？」
　　果然，他们只是把我们引到这里来的诱饵……
　　唉，虽然「果然」这种说法听起来好像很了不起，可是我一直到两名兽人停在村子正中央时才发现情况不对，因此也无计可施。
　　道路上已经挤满了兽人。就算他们的实力不如维多尔和基路法的搭档，但人数这么多，对付起来可是相当棘手。
　　如果这里不在村庄内、我们和敌方又隔了一段距离的话，只要击出一发龙破斩就行了……
　　看来敌人知道我们的主力是魔法战力，所以把我们引诱到这里。
　　杰路刚帝士的剑术相当高明，在短兵相接之际，应该可以设法应付敌人，但是——
　　杰洛士的武器只有一根手杖，而阿梅莉亚根本手无寸铁。
　　「抱歉，既然落到非和我们战斗不可的地步，你们就当作是自己运气不好，趁早死心吧。」
　　一阵听过的声音响起。我不禁转身向后。
　　那也是一名兽人，不过他比其他兽人高出一个头。
　　看来是把老虎和人合成在一起吧。他的脸上布满了兽毛，发出银色的光泽。
　　难道是白虎？
　　他身上穿了一件服贴着身体、设计得十分怪异的铠甲，手上拿着一把大型的战斧。
　　「你是——杜可立斯？！」
　　我的话让他瞬间露出吓一跳的表情，说道：
　　「啊，这声音……你就是当时的小弟弟！」
　　他的表情似乎有些困惑，左手轻轻抓着头，还一边说道。
　　「原来如此……真是的，原来你是女孩子，真是拿你没办法……」
　　「杜可立斯，你可别对她太好。」
　　半魔族出言抗议，但杜可立斯却语气轻松地说道：
　　「这没什么不好啊，反正也不会改变什么……但曾经对她好，战斗时就很难下手了……」
　　他说着又抓了抓头。
　　「莉娜，你认识他吗？」
　　「等一下再解释。」
　　我轻声回答阿梅莉亚的问题。
　　「我能不能问一个问题？」
　　我问杜可立斯。
　　「你们为什么要这么为科洛兹卖命，甚至还舍弃了人类的身体？他可是信仰魔王、让魔兽复活，可能还想把全世界弄得乱七八糟的家伙耶！」
　　「小女孩，你大概不懂吧……」
　　杜可立斯哀伤地说道。
　　「我们啊——在这里几乎所有的人，都是在生死关头走过一遭的家伙。
　　「就拿我来说吧，我是被同伴遗弃的流浪佣兵。在我受了伤快要死的时候，是科洛兹收留我，救了我一命——虽然他救我的方法，是把我变成合成兽。」
　　「原来如此，他就是这样增加自己手上的棋子。」
　　杰洛士毫不留情面地说道。
　　杜可立斯也不生气，继续说道：
　　「这我早就知道了，我在这里只不过是棋子罢了。
　　「不过，我已经没有其他地方可去了。
　　「我想其他人也和我差不多吧，虽然我们都不会提这种事。」
　　「不管怎样，简单说就是只能战斗了。」
　　杰路刚帝士已经拔出了阔剑。
　　「杰洛士。」
　　我悄悄向站在我身旁的僧侣说道。
　　「你可别做太夸张的事。」
　　「只要不夸张就行了吗？」
　　我听到他这样问，想了一会，回答道：
　　「我想你还是尽量装死比较好……」
　　「我们快开始吧，讲话只是浪费时间而已……」
　　杜可立斯语气疲倦地说道。
　　「上啊！」
　　第一个动手的是半魔族。为了回敬阿梅莉亚刚才的攻击，他朝她冲了过去。
　　杰路刚帝士站在她前面掩护。
　　阿梅莉亚开始念诵咒语。
　　这个咒语是——崩灵裂！
　　虽然只能攻击一个人，却拥有一击必杀的威力。就算对手是上级恶魔，也能一招将他打倒。
　　的确，眼前这个状况，除了把对手一个个解决掉，也没有其他方法了。
　　还有几只兽人朝阿梅莉亚前进。
　　我念着咒语，一边拔出短剑，同样掩护着阿梅莉亚。
　　接着——杜可立斯开始行动了。
　　喀。
　　随着轻微的撞击声，银色的面罩把他的头完全覆盖住。这大概是从背后弹上来的吧。
　　他轻松地单手握起战斧，滑行般地冲刺。
　　铿！
　　半魔族的长剑和杰路刚帝士的阔剑正面交锋，撞击出火花。
　　「逮到了！」
　　半魔族一喊，左手挥出短剑攻击，却被杰路用左掌接住。
　　「什么？」
　　半魔族惊呼。
　　另一方面，杜可立斯和其他几只兽人，分别从不同的方向往我们冲来。
　　只能用法术牵制一方，用剑牵制另一方了吧，不过——
　　我可没有自信能用剑挡下杜可立斯的大块头和战斧。
　　「烈闪枪！」
　　我先朝杜可立斯施法。
　　就算他是科洛兹的兽人，挨了这一招也不可能毫发无伤。我可以趁杜可立斯闪躲烈闪枪的时候，设法用剑牵制朝阿梅莉亚而去的兽人。
　　但是——
　　杜可立斯连躲都没躲。
　　啪！
　　他被烈闪枪直接击中，却没有倒下，继续冲过来。
　　岂有此理！
　　「阿梅莉亚、杰路，快闪开！」
　　我大叫着向旁边闪躲，已经用尽全力。
　　「什么？！」
　　杰路连忙把剑收回，转身躲过。但阿梅莉亚——
　　还站着不动。
　　「阿梅莉亚！」
　　「受死吧！」
　　从另一侧冲来的兽人拿剑朝阿梅莉亚砍下。
　　在这瞬间——
　　阿梅莉亚动了起来。
　　她轻轻翻转身体，瞬间站在兽人正后方。
　　动作好快！
　　接着她从背后朝兽人一踢。
　　「唔哦？」
　　踢击本身的威力不大，不过却是顺着他原本向前的冲力。他失去平衡，向杜可立斯撞过去。
　　咦，阿梅莉亚的体术很厉害嘛……
　　「唷！我说过别大意了吧！」
　　杜可立斯用空着的手接住朝他飞过去的兽人。
　　这个时候，阿梅莉亚的咒语完成了！
　　「崩灵裂！」
　　随着力量的语言，一道蓝色的火柱将杜可立斯的身体包围住！
　　她大概知道他是这个攻击部队的带头者，所以先向他下手吧。
　　突然间，蓝色火柱消失了。
　　原本以为杜可立斯已在这一击之下结束了生命。
　　不过——
　　「原来如此……你们本领相当不错。」
　　杜可立斯若无其事地说道。
　　「什么？！」
　　我和阿梅莉亚都说不出话来。
　　「这也没什么——多亏了科洛兹给我的这件甲胄。」
　　杜可立斯说道。
　　「这件封魔装甲沙那法……」
　　
　　