　　三田诚
　　『今天是猫日和，看地点会遇到魔法师吧』
　　
　　
　　一 雨后阴阳师
　　
　　
　　那是，下着冰冷雨水的一天。
　　「……喵」
　　「喵」
　　「唔喵」
　　「喵～～～」
　　四只猫咪，各自仰望天空叫着。
　　瓦通纸箱湿淋淋的，四只猫咪都还小，甚至最小的白猫，连眼睛都还不能顺利睁开。
　　尽管如此，它们还是叫了。
　　不是想让谁听见，也不是想述说些什么，它们只是竭尽全力地叫着。
　　哭了。
　　「……喵」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「喵」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「唔喵」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「喵～～～」
　　悠远，而响亮。
　　有力，而微弱。
　　在它们，筋疲力尽之前，
　　「……哼」
　　只有最年长，并还留有些体力的黑猫，窥视了下那个声音的主人。
　　那是个撑着日式雨伞，身着平安风格外褂，眼睛细长的少年。
　　
　　
　　二　夜晚陪伴着，魔法师和式神
　　
　　
　　在那之后，时光飞逝。
　　不知何时，猫咪们有了名字。
　　总是在睡觉的黑猫叫玄武，老是恶作剧的白猫叫白虎，装模作样知性派的花斑猫叫青龙，任性而性情不定的三色猫叫朱雀。
　　「守护四方的四神之名。——你们是我的式神了。希望你们作为与名字相配的使魔，能好好表现」
　　少年咕噜咕噜地，说给猫咪听。
　　毕竟，少年是个魔法师。
　　尤其是对作为阴阳师的少年而言，跟式神是否合得来是个很重要的问题。老实说青龙都在想，把刚捡来的猫咪拿来当式神行不行啊，但少年的表情格外认真，尽管莫名其妙但还是不得不倾心听他说。
　　「当然，猫咪就是猫咪，正因为是猫咪，这点程度的恩惠是理所当然的。啊不对，这种不分公私的行为是种坏习惯，但把猫咪的神圣和工作混为一谈实在是……」
　　少年因为些莫名其妙的理由，而抱头了。
　　
　　
　　总之。
　　四只猫咪和少年，弯转了很多地方。
　　住过老宅子，也住过山上的神社。
　　每一次，四只猫咪的工作都很卖力。它们和少年一起追逐过幽灵，驱赶过妖怪，也和坏魔法师交过手。
　　大家，都很开心。
　　少年冷淡而温柔，而且虽然妖怪很吓人，但跟那时的饥寒交迫相比要好多了。不对不对，不是要好多了，是大家朝气蓬勃地争鸣。
　　是啊，那多半是——
　　多半是因为，大家，都喜欢上了少年。
　　
　　
　　最后落脚的，是个小洋馆。
　　在那里，有很多各色各样的魔法师，他们自由自在。
　　有严肃的巨汉炼金术师，有也不知道是虚无僧还是密教僧的和尚，还有笑嘻嘻的妖精博士『社长』，汇集了各式各样的人。
　　「还真是些，不像话的家伙啊」
　　少年，老是这么咒骂。
　　不过，
　　「唔喵」
　　青龙轻轻地叫了一声，就像是在表达说的不错一样。
　　因为咒骂着的少年的脸，看上去跟现在的我们很相似。
　　
　　
　　三　新人与众别，午后独一人
　　
　　
　　「再会了，莲」
　　身材较小的和尚，挥手离去，是一个冬天早晨的事。
　　不知何时，洋馆空荡荡的了。
　　好像是因为『社长』不见了。
　　朱雀，并不清楚『社长』这个词的意思。大致知道是指最伟大的人，那么就让新人来当『社长』就好了吧。
　　——谁，都无法取代那个人。
　　说这话的，是第一个消失掉的炼金术师吧。
　　「喵～～～」
　　朱雀转过身来。
　　独自一人，眼睛细长的少年——已经长大了的青年还留在洋馆里。
　　他已经没有了以前性格孤僻的感觉。青年素来平静，就连有人离开事务所的时候，他也只是不吱声地目送而已。
　　跟以前不同，明明他平时都是笑眯眯的……看上去如同忘记了笑眯眯以外的表情一般。
　　
　　
　　后来。
　　又多了一个，小巫女。
　　这样，就稍微一点点地，填补了洋馆的空白。
　　尽管如此，跟以前已经大为不同了。两人四猫过日子，这洋馆也太大了点，好像也需要很多各种猫咪不明白的东西。〈协会〉的人久不久会来，怪讨厌的。
　　
　　
　　青年，工作很卖力。
　　虽说有小巫女，但基本上都是他一个人在干活。
　　东奔西跑，就跟住在事务所一般，不分昼夜地写稿子。好像是因为『社长』不见了，所以无法从事魔法师工作了。四只猫咪也无所事事，只能在无人管理的庭院玩耍，晒晒太阳了。
　　所以，
　　「喵～～～～～～～」
　　朱雀长叫一声。
　　
　　
　　四　一人始一人终
　　
　　
　　——不论多了多少天，不论多了多少天，
　　——不论多了多少天，不论多了多少天，
　　
　　
　　青年都没有变化。
　　一边做着旁人来看比较快乐的工作，一边时不时地被截稿逼得鬼哭神嚎，……好像都不怎么认真的样子。
　　什么都是假的。不，也许本来就没有什么认真。如果一切都是假，跟真实就没有什么区别了吧？
　　日复一日的生活，人和猫咪都很疲了。
　　明明时光在慢慢飞逝，唯独这个洋馆里时间是停止的。
　　长大了些的巫女，可以慢慢地帮下青年的忙了，尽管如此洋馆还是没有什么变化。
　　「喵」
　　白虎一边漫步于走廊，一边有些寂寞地叫了声。
　　白虎知道。
　　青年，一直在等待。
　　曾今那般开心的魔法师青年，不惜放弃魔法师身份，在等待『社长』的归来。
　　所以，猫咪们也在等待。
　　在等待『社长』归来的，那一刻。
　　
　　
　　——谁，都无法取代那个人。
　　
　　
　　在等待解开那种咒语束缚的什么东西。
　　
　　
　　五　魔法始于黎明
　　
　　
　　过了很久，很久。
　　
　　
　　一个暖洋洋的，春天过晌。
　　「那那那……个，是这里吗？」
　　一个十分战战兢兢的声音，在洋馆前响起。
　　是个男孩子。
　　十四、五岁的男孩子，来回数次地看着手上的信和洋馆。遮住半张脸的，是如海盗般的漆黑眼罩。他是个跟那种眼罩一点都不相配的，一脸胆小相的男孩子。
　　「……喵？」
　　碰巧在墙上睡着的玄武，微微睁开眼睛。
　　途中，圆圆的尾巴猛然立起。
　　身子一惊，人来了。
　　「唔喵」
　　在旁边，青龙也一脸知道了的样子点点头。
　　「喵喵喵！」
　　「喵～～～～～～～」
　　在少年的脚边，白虎和朱雀已经在来回奔跑了。
　　「怎怎怎怎怎怎、怎么了这！猫屋敷？！猫屋敷吗？！」
　　「——哈？那位叫我啊？」（译者注：猫屋敷有养了很多猫咪的屋子的意思）
　　伴随个吃惊的声音，洋馆的大门开启了。
　　立刻，大门那边的青年就得意地笑了出来。
　　「啊啊，您是伊庭树先生对吧」
　　语气一百八十度大变——但是，青年看似真的很开心似的笑着，用打开的扇子抵住嘴边。
　　「……喵」
　　「喵」
　　「唔喵」
　　「喵～～～」
　　猫咪们，已经明白了。
　　明白这人是『社长』。
　　明白就是一直在等待这个跟之前的『社长』完全不同的，弱不禁风的男孩子。
　　「那那那那那那个，这个！我，收到了封信说父亲的遗产什么什么的，所以来看看……」
　　「是的是的，我知道。请先喝杯茶吧」
　　笑眯眯地隐藏着坏心眼，青年把他请进了洋馆。
　　「啊啊，是社长哥哥！」
　　「呼诶！社、社长？！什么意思！那个，啊，是猫屋敷先生是吧，那是什么意思啊？！」
　　「哈？你看啊，继承遗产就是当社长啊」
　　「诶诶诶诶诶诶诶诶！！」
　　几分钟后，洋馆里鸡飞狗跳。
　　绝迹数年的——十分稀松平常的，十分重要的什么的东西。
　　不过，跟以前的洋馆不同，一个绝对崭新的开始。
　　「欢迎来到，〈阿斯托拉尔〉」