　　第五章 
　　路西法多·奥斯卡休塔大尉所指挥的中队，隶属于第六连队的第三大队。他和隶属于第三大队的其他中队的三位指挥者，在到达当天曾经在连队长室进行过相互介绍，但是目前为止并不是特别亲密。 
　　因为刚刚到任就闹出的决斗骚动，所以路西法多和第二大队的瓦鲁多·休密特大尉倒是早早就建立了交情，通过八面玲珑的瓦鲁多，他认识了不少其他大队和连队的士官，甚至可以说比起同一大队的中队长们来，他和那些人的交情还更深些。 
　　但是某天，同一大队的埃迪·马卡姆大尉，从路西法多和莱拉为了吃午饭进入士官食堂起，就以午休的约定为借口，跟着两个人团团转。 
　　对于这个多嘴但是却无趣的家伙感到厌烦的莱拉偷偷冲上司耳语。 
　　"虽然嘴上说什么打篮球，但怎么听都充满了阴险的味道哦。" 
　　"我看是到时候了吧？惯例的通过仪式？" 
　　"哎呀呀，你终于要发挥男人杀手的本领啦。" 
　　"我说你啊，再说这种无聊的东西的话，我可真的保不准要掀椅子了。" 
　　男人压低了的声音里面，包含着些许的认真。 
　　无论从好的意义还是不好的意义上来说都过于引人注目的路西法多本人以及他那精彩辉煌的履历，都让众多的人将瞩目和关心聚集到了他的身上。 
　　并不是从一开始就都是对他抱有好意的人。 
　　不光是有像格雷克大尉那样为了长发就差点发展到决斗的一见面就看他不顺眼的家伙，也有相当一部分人是好像要等着看好戏一样，带着冷笑远远观望。 
　　虽然被分配到边境行星的陆战部队，已经成为了不满和劣等感的结晶，但是每天都要面对尽管遭受左迁，却佩戴着三个一等勋章的超绝美形的英雄，想要让他们不抱有别扭的感情的话，反而比较困难吧？ 
　　因为看他不顺眼，所以就商量是不是大家一起合法性地给他个"欢迎"，这也算是自然而然的发展吧。 
　　这就是男人们之间从这种意义上来说的对于新人的通过仪式。通过动手来衡量彼此的实力，然后排列新人加入后的排行。 
　　"我说啊，男性群体之间的这些臭规矩，是不是从幼儿园起就没什么改变啊？" 
　　"你要这么说的话，就得从原始时代算起了。" 
　　扔下因为说太多而吃得慢的马卡姆大尉，两个人一起去取咖啡而边走边说的时候，瓦鲁多·休密特大尉从旁边插嘴进来。 
　　"嗨，两位--关于你们刚才说的事情啊，在这一点上女性可是切实地完成了进化。以前的话只要用棒子把中意的女性的脑袋打晕带进自己的洞穴就算婚姻成立了。可是现在的话要送花，请她吃饭，还要看戏看电影等等等等。光是交往已经要花掉男人一半的薪水了。接下来还有结婚戒指、婚礼、蜜月、买房子。离婚了的话则是赡养费，给孩子的教育费。我可以预言，不久的将来，凡是女性通过的土地都会寸草不留。" 
　　"你好，大尉。你的口气好像充满了实质的感慨啊。难道你已经有过一次经验了吗？" 
　　"可惜，是正处在第二次经验的斗争中。一次都还不能吸取教训，也算是男人没有得到进化的证明吧？" 
　　眼角下垂的帅哥，苦笑着如此说道。 
　　就连这个看起来有些困惑为难的笑容，也带着让人不由自主要以微笑回报的亲昵味道。甚至莱拉看着他也很有好感，不过离婚的原因似乎也潜在于这些部分。 
　　"不光如此，在如今这个世道，被用棍子敲昏拖进洞穴的可是男人了。真是无法忍受。" 
　　"哎呀呀，奥斯卡休塔大尉的话里面好像也充满了微妙的实质感慨啊。" 
　　"哪里哪里，我的发言自始至终都是陈述，没有什么别的意思。奇姆中尉。" 
　　虽然回答的口气还很明朗，但是路西法多的行动已经表示出了心虚，最好的证明就是他不动声色地让瓦鲁多隔在了他和莱拉中间。 
　　"路西法，吃完后要不要玩三次元象棋？我包了一台机器。" 
　　"不好意思，已经有人先约了我。马卡姆大尉拜托我参加他们的篮球比赛。他说什么这之后要给我介绍成员之类的。" 
　　"篮球比赛？没听说过啊。怎么觉得感觉上有点危险。" 
　　"果然。我就知道多半是用来教训我的借口。" 
　　按下饮料服务机的选择控制面板，一边将咖啡倒人杯子，路西法多一边点点头。 
　　瓦鲁多表情认真地说道。 
　　"需要帮忙吗？" 
　　"谢谢。我想没事的。不是我自夸，从小我和人打架就一次也没有输过。" 
　　"我就想多半是这样！我也是呢。因为父亲经常换工作地点，所以没少转学。因为很快就会和可爱的女孩子成为好朋友，所以一定会被那些班上的孩子王叫出去。不过我是绝对不会输给那些欺负弱者的家伙的！！" 
　　"先把当头儿的打倒，是通向完全胜利的捷径哦。" 
　　"对对对！最初的一击绝对要痛快淋漓，要把他们吓破胆才可以。" 
　　莱拉对着立刻意气相投、谈论得热火朝天的两个男人，投以了冰冷的目光。特别是对于亲热地搭在路西法多肩头的瓦鲁多的那只手，她的目光更是严厉挑剔。 
　　--在女人那里已经吃过两次苦头的男人，想必对女人有点敬而远之。说不定过不了多久就该说什么我是为了友情而生，缠着路西法多不放了。想到这里那副光景已经浮现在眼前，实在非常讨厌。 
　　为了监视对方有无卑鄙的行为，瓦鲁多保证将率领大批人马前去看热闹外带加油。 
　　路西法多和莱拉在马卡姆大尉的带领下，第一次踏人了建在练兵场隔壁的娱乐用球场。 
　　这里有着各种各样的素材建造的众多球场，其中的一个已经聚集了十几个士官。随便看一眼，就都是些个子比路西法多高上几厘米，体重也要重上七八公斤的高头大马的家伙。 
　　虽然他们看着这边的目光、表情和态度全都充满了危险的味道，但是莱拉还是微笑着对上司说道： 
　　"你混进那里面的话，看起来一定会象公主一样楚楚可怜哦。" 
　　"如果有你喜欢的类型，我帮你问他的连队和姓名。" 
　　"这个啊，我讨厌四四方方的脑袋，也讨厌分成一块块的肌肉。浑身是毛的男人我受不了，以重量级的肌肉为骄傲的家伙也不是我喜欢的类型。总之没有什么值得我主动出击的男人。" 
　　以相当认真的目光进行了估价的副官，做出了无情的结论。 
　　"你又这么奢侈。所以你才老是没有男朋友的说。" 
　　"永远都没有女朋友的家伙没资格说我吧？" 
　　要说喜欢的类型的话，瓦鲁多其实完全在射程内。不过这个人基本上已经快要等于是眼前的男性杀手的囊中之物了，所以自动脱离了猎物的范畴。 
　　看着干劲十足等候在那里的家伙们，路西法多向同事询问道： 
　　"埃迪，篮球是需要带着防具进行的竞技吗？" 
　　"篮球？哎呀呀，我说的是战斗球啊。是你听错了吧？" 
　　面对这个公然装傻说谎的男人，事到如今再去争论谁对谁错也没有意义了。 
　　黑发的新人轻轻耸耸肩膀，要求对方说明规则。 
　　原本做好了遭受抗议的心理准备的埃迪，反而有些出乎意料。于是表情奇怪地进行了简单说明，总之就是将球技和体术组合到一起，可以说是野蛮到极点的比赛方式。 
　　听着听着。路西法多皱起了眉头。 
　　"一般不会在刚吃完午饭就玩这个吧？而且连衣服也不换。" 
　　"所以只是说随便玩玩啦。只要脱了上衣摘下领带就可以了。鞋子和防具都有你的份儿--安里！把路西法多那份的防具和鞋子拿出来！！" 
　　"防具就不用了，给我鞋子就可以！" 
　　埃迪瞪大眼睛。 
　　"不需要？受伤了的话怎么办？老实说，就是因为时不时会出现骨折的人，所以才禁止……" 
　　差点说出因为太过危险而遭到禁止的大尉，慌忙闭上了嘴。 
　　路西法多假装没有注意到的样子。 
　　"防具会限制到动作，所以不用了。而且不就是随便玩玩吗？如果随便玩玩的话也会出现骨折的话，只能说那家伙运气太差吧？对不对？"路西法多特意向其他人强调了一下。 
　　他嘴角上浮现的傲慢的笑容，同时也明确地向那些人表达了他的挑衅。我知道你们是要进行合法的私刑，你们要是做得到就尽管放马过来。 
　　--这个王八蛋，根本没有把我们放在眼里！ 
　　在这种场面下，男人们心里想到的语言，就只有这一句而已。 
　　看到他们瞬间爆发出杀气的险恶神情，以及握紧又松开的拳头，莱拉甚至同情起了他们。 
　　他们越是认真，想要玩的痛快的路西法多越是高兴。 
　　自己唯一遗憾没能生为男人的时候，就是看着路西法多带着从心底发出的喜悦参加群殴的时候。 
　　就算是在一对一的时候*技巧不会输，但是在无法和作战对像保持充分距离的群殴中，男女在体格上的差别就表现得非常明显了。因为体重比较轻的关系，被推倒的话就无法反击，被打到的话就很有可能飞出去。 
　　"既然你这么说的话，那就算了。" 
　　和其他人一样，埃迪的口气里面也包含着相当的反感。那个僵硬的笑容中蕴含着明显的讽刺。 
　　接过鞋子的路西法多，坐在堆着众人脱下的上衣的长椅上，开始换鞋子。 
　　副官接过了路西法多的军服上装披在肩头，然后为了让领带不会皱到，咕噜噜绕成一圈后放进了自己的口袋。 
　　"请你适可而止哦。前天才刚送某人进医院--好，头发。" 
　　"这可不好说，对方那么多人。而且要是这么说的话，你自己不是就在同一天也送了一个人进去吗？" 
　　就在副官一边将若无其事回答的长官的长长黑发编成辫子，一边思索是该当作没听见他刚才的台词，还是予以反击的时候，率领着一大半由女性士官构成的华丽应援团的瓦鲁多一行人到达了。 
　　"喂喂喂，不是应该是篮球吗？怎么变成战斗球了？虽然一段时间曾经非常流行，我自己也很沉迷，但是因为不断出现伤员，所以在司令官火冒三丈下，应该已经颁布了绝对禁止的命令啊。我可不记得这个命令被解除了。" 
　　包括好像是负责担任裁判的埃迪大尉在内，球场上的所有成员都无视了瓦鲁多若无其事的非难。至于被设计的当事人本人，也只是保持着微笑，什么也没有说。 
　　莱拉将表示分队的红色袖章缠绕在上司的右手上，轻轻拍了拍路西法多宽阔的脊背。 
　　"好，准备完毕，上吧。" 
　　"等一下！不带防具就去打战斗球，太乱来了。" 
　　面对真心阻止路西法多的男人，开朗地目送上司离去的莱拉补充道。 
　　"请你不用担心。大尉。如果你想知道他的军功是从他的哪个部分得出来的，请你就这样拭目以待吧。" 
　　"哪个部分？你难不成是要说他是超人吗？" 
　　"就是接近于那个啦。因为他的身体能力和地球人存在巨大差别。" 
　　无法把一脸认真的副官的台词当作玩笑，瓦鲁多失去了语言。 
　　他半信半疑的目光，集中在了那个站在指定位置，拿起了比人类脑袋还大的橙色球的路西法多身上。 
　　随着比赛开始的哨声的响起，路西法多的身影，从瓦鲁多的视野中消失了。 
　　"什么？" 
　　找好了中意的位置，正打算大肆加油的应援团，和敌我两方总计十五人的选手，以及裁判埃迪大尉，全都因为大出意料而发出了惊愕的叫声。 
　　迟了一会儿，带着白色袖章的队伍中的某人大叫。 
　　"在篮筐前！他过去了！" 
　　被这声怒吼解除了咒缚的选手，慌忙行动想要阻止他的得分，但是明明已经到达路西法多的身边，他却轻而易举就突破丁他们的防守。 
　　跳跃到几乎是将球塞进篮筐的程度，路西法多轻易地拿到了第一分。 
　　"呀！好厉害！好厉害！" 
　　从最初的惊讶中清醒过来的女性士官们，毫不吝啬地发出了欢呼和鼓掌。 
　　在按照规则来说先拿到十分的队伍就获胜的比赛中，一开场就轻松拿到一分的男人挥手回应观众对自己的支持。 
　　无法像她们那样彻底转化为追星族的瓦鲁多，还没有从冲击中恢复过来。 
　　"太快了！……或者该说，这么快的反应算是怎么回事？" 
　　"如同我刚才所说的那样，他的身体能力远远超越了地球人的平均数值。" 
　　和话题中的人物打了十二年交道的副官，用酷酷的口吻如此说明。 
　　"那么……也就是说他不是地球人吗？" 
　　"在公式资料中是作为地球系的混合血统登记的，不过你觉得那个美貌是地球人的遗传细胞所能生出来的吗？如果在登记的时候无法做出明确的判断，按照惯例来说就登记成父母中的一方所隶属的种族的混合血统。" 
　　"是吗？因为在外表上没有什么特别显眼的能让人联想到其他种族的特征，所以完全认定了他是同一种族呢。这也算是占据了多数派的地球人的坏习惯吧？" 
　　瓦鲁多会这么想也不奇怪。 
　　如果没有见过情报部长官O2的话，就算莱拉对于好友的出身抱有疑问，也不可能最终发现真相的。 
　　奥斯卡休塔的父亲O2少将，尽管现在已经高龄九十一岁，但是却还拥有和二十七岁的儿子一模一样的美貌和年轻。不过据说以前曾经还有过一个和他拥有非常相似面容的男子。 
　　在情报部的研修中道听途说来的小道消息，通过搜索过去的影像资料的时候，很快就得出了证据。 
　　光滑的长长黑发，一眼看去甚至会带给人快感的美貌。充满了高雅和慈爱的气质，浮现着清雅微笑的男人。他的名字就是马里里亚多·利连斯鲁。 
　　因为这份美貌，他曾经获得过"天使的末裔"的绰号。也是作为种族特征，拥有微弱的精神感应力量的少数种族拉斐人王家的直系的最后王子。 
　　非常遗憾的是，他在路西法多和莱拉出生的十二年前，就由于恐怖分子引发的宇宙船事故而死亡。 
　　拉斐人的平均寿命是二百岁。和随着年龄的增加而肉体逐渐老化的地球人不同，他们在一百五十岁前都会保持青春期的年轻容貌，O2能够维持青春的理由大概就在这个部分了吧。 
　　如此稀有的美貌，很难让人相信只是无关人士的偶然相似。所以O2和王子之间的血缘关系，就算不用调查遗传基因也是一目了然。 
　　如果拉斐人还有比O2年纪小的王子，那么奥斯卡休塔父子和王子齐聚一堂的场景，想必会让所有目睹的人都感到幸福吧？ 
　　而另一方面，不可思议的是，尽管王子和路西法多都拥有同样光滑漆黑的长发，但是却让人感觉不到强烈的相似。 
　　莱拉尽管反复看了很多遍马里里亚多王子的纪录影像，还是无论如何也找不出可以让自己释然的理由。 
　　如果要说是因为内在的不同的话，奥斯卡休塔父子也完全不一样。 
　　--如果要说那位无懈可击的冷美人O2和他那个超级脱线的儿子在内在也是一模一样的话，就算杀了莱拉她也绝对不会相信。 
　　莱拉很清楚，这个超级脱线的儿子，虽然和父亲在种类上不同，但是也拥有能带给周围巨大影响的魅力。 
　　但是，对于能够呆在这个接二连三引发麻烦，让她这个副官饱尝愤怒和耻辱，最后还要被迫收拾麻烦的残局的超绝美形身边，她可是半点也没感谢过老天。 
　　美形要拥有美形该有的性格才称得上有价值，这是呆在这个"让副官丢脸的有趣的超绝美形"身边后，莱拉每天都要深深感慨的课题。 
　　这次轮到被抢先夺走一分的白队首先开始攻击，没有拿球的路西法多，几乎是立刻受到了敌队中所有成员的集中攻击。 
　　"居然这么多人围攻一个人，你们在搞什么鬼！卑鄙！没有XX的混蛋！！" 
　　"长着那张水准外的丑脸还敢伤到奥斯卡休塔大尉的脸孔的话，小心我们宰了你！" 
　　围观者们接二连三发出了冷酷无情的叫骂声。 
　　按照莱拉从刚才听到的马卡姆大尉的说明来想像的话，所谓的战斗球，应该就是把篮球和橄榄球以及格斗技掺和到一起的游戏。 
　　对于没有拿着球的选手，完全可以使用战斗技巧。在敌我双方纠缠的期间，运球行动的拿球者只要将球投进篮筐，就能得一分。 
　　在攻击和防御瞬间转移时的判断力和敏捷性，在失去战斗能力为止都不屈不挠追逐着目标的战斗心，无论哪一样对于士兵来说都是不可缺少的东西。 
　　这个游戏的发明者原本的目的，一定是想要通过游戏培养这些吧？ 
　　但是，像这次一样集中攻击一个人的话，就变成了假借游戏名义的私刑。 
　　但是，他们想要教训一下碍眼的新人的计划，却彻底地受到了颠覆。 
　　首先是，谁都没办法阻止路西法多的行动。 
　　反而是身高两米以上的巨大身体，不断飞上天空，然后重重摔在球场上。 
　　英俊的花花公子一边在意着莱拉和副司令官他们的视线，一边更进一步压低了声音。 
　　"别这样呀，梅莉。这不是应该在这种地方说的话吧？" 
　　"那你要让我在哪里说？我先声明，你的脸孔之类的玩艺，只要有可能我就不想看到。" 
　　"我正相反，不管什么时候我都想见到你呢。即使一而再再而三被你那残酷的语言撕裂心灵。你那和相见的时候相比没有任何改变的美丽，让我每次见到你的时候都觉得，它拥有可以让我忍耐这份痛苦的价值。" 
　　对于男人听起来似乎相当认真的语言，梅莉莎微微一笑。 
　　"立刻给我闭上你那张肮脏轻薄的嘴巴！否则的话，我会把我手头拥有的你的所有丢脸照片全都卖给《紫色天堂》！" 
　　瓦鲁多因为前妻的威胁而惨叫了出来。 
　　"只、只有这个绝对不可以！饶了我吧！求你了。这是我一生的请求！" 
　　"一生的请求，请你爱我吧。一生的请求，请和我结婚。一生的请求，帮我熨一下衣服。一生的请求，不要在汉堡中加泡菜--你的所谓的一生的请求，现在已经连一张餐巾纸的份量都没有了。" 
　　双手插在纤细的腰肢上，好像在感叹对方的可悲一样，梅莉莎用冷笑回复了前夫的哀求。 
　　不小心全都听见了的副司令官，忍不住扑哧笑了出来。 
　　五十多岁的安里·拉克罗性格温和，是众所周知的爱妻家。 
　　"对、对不起。有点感同身受呢。哎呀，耳朵好疼，我会反省的，嗯。" 
　　"你们两位都请安静点。要吵架就去别的地方吵。难得有这么幽默的比赛，不要错过了精彩的镜头。" 
　　站在莱拉身边的萨兰丁·阿拉姆特，将已经走投无路的瓦鲁多救出了敌营，为这场和冷酷无比的敌军展开的绝望战斗画上了休止符。 
　　虽然瓦鲁多最怕这位冷酷疯狂的变态医生，这时候也不能不礼貌地道谢。 
　　"是、是的，长官。谢谢。啊！不知道什么时候已经得了八分了！！" 
　　"啊？还有两分了。太快了吧，我才刚刚到而已。" 
　　离婚的夫妇就好像刚才的险恶气氛完全不存在一样，肩并肩站在一起发出了很难说是高雅的起哄声。 
　　而莱拉已经失去了观战的闲情。 
　　她不能控制地意识着身边那位位于歪歪脑袋就会碰到的近距离的医生。 
　　虽然没有第一印像中所感觉到的激烈的抗拒，但是只要想到他在身边，就不由自主会感觉恐惧。为了控制住下意识想要离他远一些的腿，需要付出相当强的意志。 
　　其实萨兰丁并没有给于周围人心理性的压迫，会让人感觉到物理性的危险。 
　　那是某种从根源上，从本能所产生的原始恐怖。那是对于异质却又绝对的存在的畏惧。 
　　最初路西法多对她莫名其妙的感觉进行过说明。 
　　"地球人在种族的记忆中，就抱有对于蓬莱人的恐惧"。 
　　好像明白，又好像不明白。 
　　莱拉战战兢兢抬起视线，抬头看着那个号称是灭绝种族的男人的雪白侧脸。 
　　不只是纯粹的雪白，而是有着类似珍珠光泽的肌肤，散发着柔和的微光。 
　　作为装饰品的珍珠，和贵金属的硬质光泽不一样，是可以让人感觉到人体肌肤温暖，让人产生想要碰触心情的素材。 
　　拥有透明感的青绿色头发，让人联想到湖水和海水的颜色。好像会被吸入一样的色彩美丽的湖面。但实际上进入水中的话，多半反而会溺死吧。死亡的恐怖，和美丽的诱惑同时存在。 
　　此外，那张和路西法多并列也毫不逊色的端正脸孔，存在着拒绝他人甜美期待的冰冷气质。 
　　一边诱惑，一边拒绝，可以说是让超越这些而接近的生物感觉到死亡预感的战栗的美貌吧？ 
　　在抗拒着想要跳下去的诱惑的同时，又想要永远眺望着湖面，美丽的东西所带来的死亡预感，给予人倒错的甜美冲动。 
　　无法无视不知从什么时候起已经忘我地看到入迷的莱拉的视线，萨兰丁回头看着她。 
　　"有什么事情吗？" 
　　"啊，失礼了。长官。因为您太过美丽，所以……不小心看得入迷。" 
　　因为她过于老实的告白，公认的怪人医生也不禁苦笑。 
　　那是她的长官在初次见面的时候，也不以为意地公然说出过的台词。 
　　虽然平时经常在多嘴地提醒警告长官，但是毕竟也是和那位不能以常理而论的路西法多打了那么久交道的人。和常见的官僚型副官果然不一样。 
　　"如果能让你心情愉快地进行鉴赏是我的荣幸。话说回来，你的长官未免太不解风情了。如此美丽的副官，被用来当军服的衣架实在太过浪费了吧？他为什么就无法注意到呢？那个会给肩头增加负担，我来拿吧。" 
　　莱拉对于他展现出的意外的体贴和绅士的口气抱有了好感。 
　　在医院内都穿着白袍的军医，每次在换上军服的时候都会意识到军服的重量吧？ 
　　被他这么一说确实感到肩头沉重。 
　　"谢谢，长官。但是，如果让医生拿到比手术刀重的东西的话，我会受到上司的斥责的。" 
　　莱拉笑眯眯地道谢，然后礼貌地婉拒了对方的提议。 
　　重兵器，防具，补充弹药等等，在全体装备动不动就会超过三十公斤的军队中，不存在柔弱的女子。无论是男是女，士兵们都时不时要背负着这些进行训练。 
　　这位优雅而贵族化的军医，大概从来没有看见过女子之间打架也要动到拳头的光景吧？ 
　　……或者该说，不管是谁，也不想被这种美丽优雅的男人当成凶暴的女人吧？ 
　　承受了她的视线的萨兰丁的眼睛，透过对紫外线有反应的眼镜的变光透镜，而隐藏了原本的颜色。即使如此还是看得出他的瞳孔是纵长的。 
　　一般来说，地球人说到纵长的瞳孔的话，联想到的生物都是优美而又敏捷的猫咪吧？ 
　　但是，在和猫同科的大型动物中，却存在着众多的危险的肉食兽。这些野兽，拥有敏捷的身体和包裹着全身的美丽皮毛，以及能够简单杀死人类的战斗能力，所以给于人类爱慕和恐怖并存的矛盾感情。 
　　在那里，也隐藏着莱拉所感觉到的诱惑和死亡的恐怖的暗示。 
　　莱拉解除了紧张。 
　　因为她觉得多少明白了会从萨兰丁身上感觉到恐怖的秘密。要克服恐怖，最快的办法就是知道原因。 
　　不管怎么说，要是莫名其妙地讨厌可以和路西法多不相伯仲的美形，忘记观赏而四处逃避的话，无疑是非常浪费的事情。 
　　不知道是不是看穿了她的心灵，军医脸朝着赛场询问。 
　　"你经常呆在那么美丽的男人身边，居然没有被吸引吗？" 
　　"脸孔确实重要，但是人类不能只*着脸孔。我看着他茫然着迷也只有初次见面的那一瞬间而已。对我来说，路西法多·奥斯卡休塔是非常优秀的军人，同时也是非常麻烦的好像小孩子一样的上司。我也不敢说自己没有过一时昏头觉得他多么美丽啊而感动的经验，但是大体上紧接在那之后，我就立刻会因为他让人青筋暴跳的行动或者发言，迅速恢复了清醒。" 
　　"原来如此，不管在哪里副官都很辛苦呢--对吧？安里。" 
　　萨兰丁亲热地直接叫着看起来比自己要年长不少的地球人副司令官的名字。 
　　"我的辛苦还远远赶不上她啦。毕竟我的上司和她的上司不同，不会量产检讨书。" 
　　"但是，他会看着量产的检讨书的小山，急性胃炎发作吧？" 
　　"只要不是我自己的胃，我倒是也不是很在乎。" 
　　微笑的拉克罗中校也不是什么好对付的男人。 
　　在球场中，对于被连续得分已经出奇愤怒的男人们，干脆采取了包围路西法多，让他不能碰到球的消极作战。 
　　观众们的声音也从"胆小鬼！"等通俗的非难，转而变成了倾盆而下的针针见血的责骂。许多基地司令官听到了就会当场晕倒的单词，也毫不吝啬地夹杂在了里面。 
　　就算那些身为士官的先生或者女士们，平时难得有机会接触这样的单词。但是只要听上一天，就足以学习到可以应付这种场合的质量和数量。 
　　因为白队的人分出了太多人手在包围路西法多上，所以只*剩下的成员自然无法进行对等的比赛，因此即使努力奋斗也还是失去了第九分。 
　　自然而然的，场上响起了"还差一球！还差一球！"的加油声。 
　　但是相反的，只剩下一球的事实，反而让原本快要自暴自弃的白队燃烧起了斗志。 
　　在黑发的新人大尉想要把从敌队夺到的球进行传球的时候，用密集队形密不透风地堵住前方的敌队全体人员都扑了上来。 
　　他手拿着球，无法施展扔人技巧的现在，是他们剩下的唯一机会。 
　　虽然袭击手拿着球的选手是违反规则，但是现在他们已经顾不得什么胜负和规则了。除了想要教训看不顺眼的家伙的最初目的以外，又惨遭被来回丢来丢去的疼痛，所以对他们来说，不想办法扳回一城的话，怎么都咽不下这口气。 
　　就在"还差一球！"的加油转变为惨叫和怒号的中途，被投向空中的橙色球画出了长长的射线。 
　　路西法多大义凛然地没有选择逃向后方。 
　　在觉得这次一定不能放过他的男人面前，目标的身影突然消失了。 
　　围观者一起发出了感叹的声音。 
　　没有预备动作就高高跳跃到空中的路西法多的双手搭上了前倾的最大块头的男人的肩膀。 
　　转眼之间就表现了足以成为体操选手范本的倒立姿势。 
　　不过他总算没有乘兴表演一番什么空中翻腾之类的技巧，只是借助势头跳到了对面，然后在头顶接住了落下的球，当场进行了一个长距离投篮。 
　　在眼看着要抓住的时候被他脱身，猛冲过来的家伙们磕磕绊绊地停住脚步，猛地回头看着背后。 
　　直接穿过篮筐的球，落在地板上大大地弹起。 
　　"比赛结束！胜利者，红队！！" 
　　裁判马卡姆大尉，带着不可能更不情愿的表情吹响哨声，宣告了红队的胜利。 
　　被喜悦和失望这两种相反的感情所袭击的红队选手，带着奇妙的表情僵立在当场。 
　　白队的选手有的把防具头盔摔在地上，有的一屁股坐在了当场，用各种各样的方式表示自己的遗憾。 
　　"太棒了！大幅度更新了战斗球的比赛最短记录哦！" 
　　瓦鲁多比出胜利的手势大叫。 
　　就连游戏都要拘泥于纪录，莱拉不禁觉得男人这种生物还真是喜欢论资排辈呢。 
　　用讽刺的目光打量着周围的狂乱的萨兰丁，苦笑着说道。 
　　"他已经完全是英雄了。看到如此微妙的健康光景，我反而觉得不好意思呢。" 
　　"医生，接下来才是重头戏。可不可以请您拜托副司令官，在欣赏过接下来的骚动之后，能否请他患一次突发性的健忘症呢？" 
　　"啊？" 
　　"我的上司在游戏中应该已经注意到了两位的身影。但是如果他是那种因此就会放弃乐趣的性格的话，也就不会不止一次落得左迁的下场了。" 
　　在副官郁闷的嘀咕还没有结束的时候，路西法多已经站在球场的中央，为了集中大家的注意力拍了两三次手。 
　　"好，接下来，让我们开始大家久等的第二场吧。没有球，没有规则，没有裁判，如同字面的意思一样的战斗。" 
　　他到底会说出什么呢？面对诧异的球场内的士官们，路西法多竖起中指，进行了地球风格的宣战表示。 
　　他用看起来说不出有多高兴的笑容进行挑衅。 
　　"我在叫你们过来呢。你们不是想教训我吗？一起放马过来吧！" 
　　"不要自以为是！你这个混蛋！" 
　　将摔在地上的头盔一脚踢到场外，在敌队中也特别显眼的茶褐色皮肤的巨汉咆哮了出来。 
　　他是和埃迪·马卡姆大尉同样属于第三大队的中队长拉杰多拉·莫斯大尉。 
　　因为四位中队长中的最后一位是女性士官，所以应该会对肉搏式的战斗球敬而远之。 
　　但是至少说明路西法多已经遭到了同一大队中的同性士官的讨厌。 
　　莱拉觉得自己可以明白其中的理由。 
　　可以打个比方。如果自己在意的转学生老是和其他班级的学生亲热地玩在一起。自以为有两下子的孩子王当然会觉得无趣。 
　　如果要说男性们和原始时代相比有没有什么进化，不知道原始时代的人是什么样子的莱拉还不好断言，但是至少她知道那些家伙的精神构造从十几岁起就没有过进步。 
　　莫斯大尉的叫声就好像暗号一样，一度分为红白两队的男人们全都摘下头盔扔在了地上。 
　　没有人来得及出声制止，大群殴已经开始了。 
　　"混蛋东西！足足两队的人一起欺负一个人吗？" 
　　瓦鲁多叫着扯下领带，将嫌麻烦而脱下的上衣一起塞给梅莉莎就冲了出去。 
　　"什么嘛！等等……怎么连你都加入那群傻瓜里面！喂！不要人来疯！" 
　　投注在背后的梅莉莎的非难，并没能起到把瓦鲁多带回来的作用。 
　　虽然因为事态的进展而理解了莱拉话中的谜团，但是外科医生还是只能吃惊地瞪大了眼睛。在他的旁边，拉克罗中佐陶醉地说道： 
　　"太棒了，好久没有听到如此让人热血沸腾的台词了。" 
　　"安里，请你不要加入这场骚动之中。" 
　　"但是，像那样的以寡敌众，既然生为男人，就不可能置之不理。" 
　　"就算你置之不理，也不会变成女人。请你考虑一下自己的年龄吧。" 
　　被军医教训的副司令官带着有点感情受伤的表情反驳。 
　　"我觉得自己的肉体比实际年龄要来得年轻啊。每周去三次健身房，格斗技也……" 
　　"因为年龄的增长，你的新陈代谢能力确实在减弱。如果你骨折的话，比起现在在场内折腾的那些家伙的骨折来，你至少要多花上三成时间才能痊愈。再说了，你受伤的话，不就没法打圆场了吗？你能向司令官汇报这个情形吗？会有大量的人受到处分吧？" 
　　被指摘到痛处的中校露出了寂寞的表情。 
　　获得了口头胜利的军医也有点不好意思，提出了中校爱妻的名字来安慰他。 
　　"不能让迪娜悲伤，对吧？" 
　　"真是无法相信，男人为什么会这么野蛮？" 
　　看着原本去制止的男人们不知不觉也被卷进斗殴，梅莉莎不由自主呻吟。 
　　在他们哭笑不得的时候人数已经倍增，她们只能从球场旁边向后退。 
　　从战斗球到斗殴，始终用冷静的目光守望着他们的莱拉，混杂着叹息说道： 
　　"没有办法啊，大尉。因为他们好像从原始时代起就没有进化过。" 
　　"呐，他平时都这个样子？" 
　　听到和前天一样的问题，莱拉的回答也是一样。 
　　"是，长官。就我所知道的，从士官学校时代开始到现在，完全没有改变过。" 
　　"那个样子亏他可以毕业。真是奇迹。" 
　　"我从心底表示同感。" 
　　身为路西法多同学的莱拉，回想起在士官学校时代的危险的走钢丝般的日子，深有感触地点头回答。 
　　如果不是好事的学长的关照，好事的教官们的体贴，好事的同学们--虽然很不情愿，但是这中间也包括莱拉--的努力，他估计要不了一个月就会被学校扫地出门了。 
　　至于他就职后的种种乱斗，已经多到了让莱拉都害怕去记得的程度。 
　　他总是哈哈笑着招呼。 
　　"过来啊！一起玩！！" 
　　于是男人们就好像被小朋友找去打棒球的少年一样奔过来，只剩下女人们。 
　　拳打脚踢，压倒对方，卡住对方脖子，用脑袋撞人。 
　　不问对像，不管状况，也不介意女人的目光--男人们就是热衷于斗殴。 
　　梅莉莎将前夫的领带在手上绕来绕去，吐露出了真心话。 
　　"好无聊。只有在这种时候，觉得生为女人有点亏呢。" 
　　"是，长官。" 
　　莱拉很有同感，大概在周围的众多女性士官的心中，都感觉到了同样的受到排外的滋味吧？ 
　　只有在这个时候，比起只能抱着ID卡和上衣的副官来，莱拉更想能成为护卫他的背后的副官。 
　　另一方面，对于路西法多的魔法免疫的军医，和拉克罗中校一起忙于为伤员包扎。 
　　碰伤、扭伤、脱臼、裂伤、擦伤等等等等。 
　　好在毕竟是平日勤于锻炼肉体的集团，也都知道分寸，所以万幸的是没有出现骨折的人。 
　　莱拉看看手表，从口袋里面取出一个东西拉了一下。 
　　然后，立刻响起了让所有人都吃惊到僵硬的巨大声音。那是市面上贩卖的报警器。 
　　在收起充分完成了效果的报警器后，莱拉进行了重大发表： 
　　"午休还有五分钟结束。派对也应该到此为止了吧？" 
　　哇！糟糕！几个人同时叫了出来。他们从人工草坪上捡起上衣，慌慌张张向出口跑去。大概是在下午有演习的预定吧？ 
　　"我右脚的鞋子有没有掉在你那边？" 
　　"我说怎么那么疼呢，原来是牙齿掉了。" 
　　"哇，得回去换身衣服了。" 
　　"喂！这个领带夹是谁的？" 
　　"哇哈哈，你的脸孔好精彩！" 
　　刚才的殴打就好像不曾存在过一样，男人们要么互相帮忙寻找着失物，要么互相推推打打嘻嘻笑出来。 
　　没有一个人还符合服装规定。 
　　有的人头发乱成一团，有的人脸上一片青紫，有的人鼻血流出来了，有的人嘴唇破裂了，还有人衬衫的纽扣飞掉了，衣襟全都从裤子中跑出来，甚至还有人被扯掉了半边袖子。 
　　就连路西法多也不例外。 
　　"哎呀呀，就算是百年的迷恋也会让人瞬间清醒的样子呢。你太缺乏身为超绝美形的自觉。路西法。"梅莉莎苦笑着，从旁边招呼。 
　　回到莱拉身边的路西法多的步伐虽然和平时一样，但是一边的袖子已经完全脱离衣服，只是勉强缠绕在PC环上，另外一边袖子也只是还连着一半，前面的扣子更是统统不见了。 
　　非常遗憾的是，路西法多不是那种衬衫里面不穿别的的人，所以让期待着能从敞开的衬衫里面看见他的半裸躯体的女性们非常失望。 
　　为了代替不知道飞到哪里的护目镜，他散开了编成辫子的黑发遮住面孔。 
　　从头发之间隐约看到的眼睛的优美形状，反而更加煽动了观众们的好奇心，他还真是不断背叛女性士官期待的残酷男人。 
　　他的副官看着他的模样和破了的嘴唇，冷静地进行分析。 
　　"看你的这个样子，是被打了七八下吧。" 
　　"不对，是五六下。" 
　　"也没有什么太大差别，死要面子。" 
　　"不一样，要三倍奉还的话当然差很多。" 
　　虽然莱拉不知道上司说的是什么理论，但是因为不想花费无谓的时间和上司争吵，所以装出了认同的样子。 
　　他在上衣口袋里搜寻了一番，取出了预备的护目镜。 
　　"哎呀，小气！让人看一下嘛！又不会少块肉！！" 
　　梅莉莎代表在场的绝大多数女性，向再次用眼镜遮盖住眼睛的男人提出抗议。 
　　"不行，当然会少。还会开洞。我又不是展览品。" 
　　路西法多一边用手梳理着头发，一边用讨厌的口气拒绝。 
　　但是，梅莉莎却不放弃。 
　　"把鉴赏价值如此高的美貌作为个人的私有物隐藏起来，我觉得根本是犯罪。你自己也喜欢美丽的东西吧？如此不自然地掩饰的话，反而会让人更想看的。" 
　　"哼，那又不关我的事。能够彻底眺望我的面孔的，只有和我在床上玩的女人。" 
　　美貌的男人浮现出坏坏的性感笑容如此回答，他用舌头舔了一口左手手背上的裂伤。 
　　是被坚硬的东西划伤的伤口，渗着血丝。 
　　近距离看到这一幂的梅莉莎，耳根子都红透了。 
　　他的副官认为梅莉莎大尉会脸红也不奇怪。因为他知道，让她产生误会的上司的举动，和他嘴里的台词完全没有关联。 
　　除了激烈的喜怒哀乐，也缺乏对于种族保存来说不可缺少的性感情动的路西法多，是个超级不适合恋爱的男人。在和他本人意志无关的情况下，时不时会看起来性感的他的存在本身，只能说是一种欺诈吧？ 
　　如果通过以前的经验让莱拉解说现在的状况的话，就是热衷于玩耍的小鬼，在舔着自己不小心摔倒而受伤的膝盖的时候，因为嫌旁边的大姐姐罗嗦，所以故意装出大人的口气气气对方。 
　　路西法多在晚上一向是睡得人事不省。也就是他一贯的主张就是不会让任何人随便看到自己的素颜。 
　　当然了，以梅莉莎为首的听到这番对话的女性士官，绝对不会如此认为。反而会感觉到受到诱惑。自然，这一点毫无情调细胞的他是不可能理解的。 
　　她们就算红着脸嘴上叫"讨厌！大尉好色！"，心里也早就握紧了拳头下定决心，"既然如此的话，迟早有一天让你属于我！绝对不要输给别的女人！" 
　　而将决心付诸行动的她们，面对的只会是抱着枕头不放的路西法多如此的台词。 
　　"好困，困死了。拜托了，就这样让我睡下去吧。这是我一生的请求--" 
　　啊，在她自己也觉得不妙的时候，她已经盛大地爆笑了出来。一边觉得对不起上司。一边却无法止住笑意。 
　　"呐，路西法。你的副官笑成那个样子，你能告诉我是什么意思吗？" 
　　面对梅莉莎的微笑询问，路西法多内心很头疼。 
　　对于自己对睡眠的执著比任何人都要明白的副官，现在在想什么很容易就能推测到。 
　　因为是军人，所以就算是就寝的时候听到紧急号令也必须立刻完成备战状态，但是他平时在PC环的影响下对于睡眠的贪婪，实在无法对别人说出口。 
　　因为友军的背叛而陷入绝境的他，因为来自后方的援军而得救了。 
　　拿着在人工草坪上找到的护目镜的残骸，瓦鲁多终于回来了。 
　　"路西法，这是你的，果然坏了--奇怪，怎么回事？你平时都随身带着备用的啊。哈哈，我明白了。在你被邀请去打篮球的时候，你已经有这个打算了吗？早知道不白费力气去找了。" 
　　"哪里，就算坏了，也不能扔在那里不管啊。谢谢。每次都麻烦你。感谢你的帮忙。这次也好，在和那位毛发分布很有个性的某大尉争执时也好，都多亏你了。" 
　　虽然才不过三十出头，前额的头发已经相当寂寞的艾鲁顿·格雷克大尉，好像把拥有军人所少见的长发的路西法多当作了不共戴天的仇人。很难得地是这次路西法多似乎也一直念念不忘。 
　　--不过以路西法多的为人来说，纯粹是因为秃头被定为了禁句，在寻找其他词代替的期间觉得有趣，所以为了特意说这个才念念不忘的可能性还比较大吧？ 
　　莱拉对于自己的看法有相当的自信。 
　　"爱管闲事算是我唯一的缺点啦。" 
　　面对摆出帅帅的胜利手势的男人，前妻进行了猛烈的吐槽。 
　　"唯一？下半身的缺乏管理不算是缺点吗？无法认识到这个是缺点，才是你最大的缺点吧？" 
　　"那、那个，对于把所有男人都具备的特性，划分到缺点范围内，我认为是很大的错误。而且话说回来，用不着特意在路西法多面前说这种事情吧？" 
　　"你不用这么激动地反驳吧？在莱拉面前说的时候明明若无其事，为什么就不能在路西法面前说？--喂。你为什么脸红？瓦鲁多·修密特。" 
　　手指玩弄着自己赤铜色的头发，梅莉莎眯缝起了眼睛。 
　　"我也有面子这种东西啊……" 
　　看到萨兰丁招手的路西法多，丢下被前妻欺负的可怜的瓦鲁多，前去接受他的包扎。 
　　在他开口说什么之前，先因为喷到受伤嘴角的消炎剂而皱起了面孔。 
　　"这个好不舒服。" 
　　"让事情闹成这个样子的元凶，没有资格对消炎剂的味道挑三拣四。脸上还有没有其他被打到的地方？虽然会很刺，但你就做好心理准备忍耐一下吧。" 
　　"幸好你不是牙医。否则小孩子患者多半会一辈子都讨厌牙医。" 
　　"我讨厌孩子。如果是我的话，会进行让他们当天晚上都哭着做恶梦的治疗的。啊，要是那样的生活的话，似乎也不错。" 
　　好像是想像着那个场景的军医，心情愉快地笑了出来。 
　　"医生是服务业吧？没有患者来的话就会破产了。" 
　　"那种时候就开设针对受虐狂的特别夜间治疗来赚钱好了。" 
　　"哇，那可真是变态了！" 
　　"你要是患者的话我也可以享受，所以可以给你特别优惠。" 
　　"我虽然不在乎让别人痛，但自己痛就不要了。" 
　　"放心吧。普通人都是那个样子。" 
　　萨兰丁一边和路西法多说话，一边在他的手背和受伤的嘴角喷洒消毒药。 
　　"外科医生是虐待狂吗？" 
　　"太没礼貌了。你以为麻醉医生是为了什么而存在的？再说了，患者疼痛的话，根本就无法进行正常的手术。" 
　　"那倒也是。" 
　　"话说回来，不管是多么危险，成功率多么低的手术，我都会在病房充分向患者进行说明的。在被死亡的恐怖所缠绕的患者眼中，我看起来就好像是死神一样吧？就是因为那些因为死亡的恐惧而苍白的面孔太过有趣，我才无法放弃巡查病房哦。" 
　　"这样如果手术成功的话，就变成奇迹性的生还了吧？那不是很感动吗？" 
　　站在对于魔鬼医生的理论点头表示赞同的男人身边，又不幸听到了两个人对话的其他人，都在心中暗暗吐槽，那真的能算是感动吗？ 
　　"好，结束。下一个，索马中尉……请等一下。你打算就这个样子吗？" 
　　"不，那个，我请塞西路帮一下忙就可以了。不用特意劳驾大校大人。" 
　　不知道是哪个中队的副官，摆出逃跑的姿势婉拒了治疗。 
　　拉克罗中校因为在短时间内解决了大量的重伤号，所以将急救箱交给了其他看热闹的人，让他们帮助其他人处理擦伤之类的轻伤。 
　　脸上有青紫的男人们，没有一个人敢去看外科医生那边。 
　　路西法多将全部跑到外面的衬衫在前面打了个结。 
　　"那家伙被小儿科医生欺负过吧？" 
　　"否则的话，就是想要在女性温柔安慰下的治疗那种精神层面的东西吧？" 
　　"哦，虽然和女性的手不一样。但是你的手真的很美丽。手指细长，关节也不明显。动作也漂亮。在AFS事故的时候你不是帮我包扎过吗？那个时候也是，看着完全不觉得厌倦。" 
　　路西法多没有注意到自己两人周围的人都陷人了沉默，继续了下去。 
　　"外科医生的手都是这个样子吗？--你在笑什么？" 
　　"没什么，我不是在笑你。虽然我没有特别去观察过其他医生的手，但包含我在内，大家都非常珍惜手。特别是常用的那只手。因为操纵手术刀和治疗器械的时候，是用指尖的神经进行感知。就算是极微小的差别也会影响到患者的生死。" 
　　"啊，我知道。那就是所谓的专门人士。" 
　　抱着难道说，该不会，说不定的奇妙念头而竖起耳朵的众多听众，由于两个人对话的正经而对自己的邪念感到了惭愧。 
　　"修密特大尉，你那张脸已经看不到帅哥的痕迹了。没有时间了，请你到这边来。" 
　　"啊，我用自己的急救箱来弄就好……" 
　　梅莉莎抓住了倒退着的男人的一只手，试图强行把他拉到医生身边。 
　　"莱拉，他那只手就拜托你了。" 
　　"哇！别闹了！" 
　　"为什么要那么害怕？" 
　　"你不害怕吗？那是魔鬼医生呀！" 
　　好像已经完全失去了冷静的瓦鲁多大叫。 
　　"修密特大尉，面对医生本人，这个说法太无礼了吧？医生因为你们几个的愚蠢，才要把宝贵的午休浪费在了义务急救上面。你现在应该道谢才对吧。" 
　　"因为被治疗的人不是你，你才可以说得这么冠冕堂皇吧？" 
　　虽然不能用武力甩开两位女性的手，但是瓦鲁多的声音明显已经非常迫切。 
　　而愚蠢行为的最大责任者路西法多，有些哭笑不得地说道。 
　　"只不过是把消炎剂喷在脸上而已吧？以你现在的样子，回到事务室的时候脸孔已经肿起来了。" 
　　"但是，就是因为有不只是这样的可能，所以才可怕吧？对不对？修密特大尉。" 
　　看着萨兰丁用会产生歧义的语言欺负着眼前害怕的患者而流露出的笑容，黑发的大尉叹息了出来， 
　　"……算了，最低限度不用担心被杀。所以放心吧。" 
　　"这个哪里算得上打圆场了！那个‘所以'的结论是从什么理论得出来的！！" 
　　瓦鲁多终于无法忍耐眼前美丽而又恐怖的军医的存在，甩开女性们的手抱住前妻，用她的身体当成自己的盾牌。 
　　"无论如何都要喷的话，就喷到梅莉脸上好了！" 
　　"嚯嚯嚯……讨厌啦，这个人白长了那么大个子，却和害怕进入小儿科诊疗室的小孩子一样。就算我代替你，你的脸也还是会肿，你的玩笑就适可而止吧！" 
　　"谁在开玩笑呀！你不害怕这个魔鬼医生吗？" 
　　"我不管什么是不是虐待狂，总之我喜欢超绝美形的医生。他和路西法多并肩站在一起，你看，左眼和右眼一边一个，还能有比这更奢侈的事情吗？" 
　　梅莉莎也有自己的理论。 
　　路西法多对抓住前妻的身体不肯放手的同事提出了建议。 
　　"既然你那么害怕，我在你旁边握着你的手好了。" 
　　"啊？" 
　　"嚯嚯嚯。路西法，你那是在医院陪着自己临产妻子的老公经常说的台词哦--啊？怎么回事？你为什么听到这个脸红？瓦鲁多·修密特。" 
　　因为感觉到抱着自己的力量松懈而回头看着前夫的梅莉莎，用怀疑的目光打量着满脸通红的男人。 
　　不知不觉中。这对前夫前妻的奇妙交流已经集中了周围的注意力。 
　　"那、那是因为你提出那么丢脸的比喻吧？从刚才就这个样子。把别人说得和同性恋一样！你这个《紫色天堂》的支持者！" 
　　"虽然这句话我已经重复到了厌烦的程度，就算我是通信队的中队长，也不等于我就是那本杂志的相关人员。想看的时候我也都是自己掏钱买的。你自己老是像这样围着路西法多团团转的话，百分之百会成为小说的素材！" 
　　"为什么？"路西法多询问。 
　　"因为你和瓦鲁多很相配。" 
　　"什么相配？" 
　　"就是说如果容貌相配的话，就拥有了在那本杂志上被当成情侣对待的资格。" 
　　那个恐怖的事实，让拥有三枚一等勋章的联邦宇宙军英雄也战栗了起来。 
　　"哇啊！那种恶心的资格我绝对不需要！……给你好了！PASS！" 
　　他拍了一下身边士官的肩膀，立刻转移了炸弹。 
　　那个士官当然也不想继承这种东西。这个PASS以电光火石的速度在男人们之间传递，于是也落到了瓦鲁多的身上。 
　　但最后剩下的那个人，却好死不死偏偏是萨兰丁。 
　　死也不想接触那种恐怖物体的男人，虚弱地拍了下前妻的脊背。 
　　"PASS！拜托了，请你想个办法吧。" 
　　"你PASS给我这个女人有什么意义？真是让人头疼的家伙。太没有志气了吧？好，医生，最后的PASS。" 
　　梅莉莎好像唱着歌一样说道。轻轻碰了一下从刚才起就一直拿着消炎喷剂的外科医生的胸口。 
　　球场被冻结一样的寂静所笼罩。 
　　萨兰丁眨了一两下眼，缓缓打量了一番变成了雕像的周围人，没有针对什么特定人物地笑了出来。 
　　"既然是特意给我的资格，那么我马上来试验一下吧。" 
　　"哇啊啊啊啊啊！！" 
　　伴随着撕心裂肺的惨叫，男人们争先恐后地从他的身边逃开。 
　　大块头的男人集团杀到了出入口，连推带搡地蜂拥挤过狭窄的出口，头也不回地横穿练兵场全速逃亡。 
　　留下来的只有满天的尘土。 
　　目送着那些背影的女性士官们，由于那群家伙几乎让日月无光的惊人的逃跑架势，一时间哑口无言。 
　　"……好厉害！" 
　　和她们一起瞪圆了眼睛的路西法多，回头看着好像什么也没发生过一样收拾起了急救箱的医生，用无比感动的口吻如此说道： 
　　"太厉害了！医生。你在这个基地内是最强的耶！好帅！！" 
　　"哪里哪里，只是擅自利用了一下大家的印像，没有订正而已。" 
　　"真是让人感动的场面。帅呆了！我尊敬你！" 
　　女性们用看着陌生生物的目光看着毫不吝啬地大肆称赞萨兰丁的路西法多。 
　　梅莉莎向一直拿着上司上衣的副官询问。 
　　"呐，莱拉，他这个人……" 
　　"一、单纯的钝感脱线。二、别看那张脸孔和那个岁数，他还是少年。三、从某种意义上来说是大人物。" 
　　"全部。" 
　　"非常正确，长官。" 
　　红头发的女性士官将视线从莱拉竖起的三根手指再次转到了黑发的大尉身上。 
　　"对了对了，抱歉前天让笨蛋搅了局。只要还在这个基地的话，还是不依赖什么密码，直接说话要快得多。下次我拿点酒去你的房间玩，可以告诉我你的公寓名和房间号吗？" 
　　"那倒是没关系。不过我无论是节假日还是晚上，都经常会被叫到医院去。所以很少在宿舍里面。" 
　　外科医生因为不规则的生活而导致离婚比例居高不下。也许是由于这种生活所带来的不健康和注意力的极度集中吧？他们的平均寿命明显比一般人要低。 
　　当然了，身为蓬莱人的萨兰丁，并不适用于这个法则。 
　　"既然如此，我会先和医院的主任室联络。在你有空的时候过去，这样如何？" 
　　"那应该是最好的办法。不过在医院是禁止喝酒的哦。" 
　　"无所谓。反正说好了下次要品尝你特制的药草茶。" 
　　兴趣盎然地竖起耳朵的女性士官们，因为路西法多无意中说出的单词而冒出了鸡皮疙瘩。 
　　在萨兰丁·阿拉姆特所孕育出的众多恐怖的传说中，特制"昏睡"药草茶的威力，至今还在广泛流传。 
　　比如让因为毒瘾而令麻醉无法奏效的患者喝下去，在对方昏睡一周的情况下完成了手术啦。比如因为失眠而烦恼的副司令官只是喝了三口就整整一天失去意识，结果工作停滞的基地司令官暴跳如雷啦。 
　　那么危险的东西真的可以那么天真无邪地喝下去吗？这是每个人都不禁冒出来的疑问。但是没有哪个勇者敢于当着魔鬼医生的面提出这一点。 
　　而承蒙过失眠症改善特效药的照顾的当事人本人还留在当场。即使听见了药草茶这个单词，他也只是笑笑而已。就在这个时候，他的制服胸口的口袋中响起了携带终端的鸣声、 
　　萨兰丁忍不住打趣。 
　　"你看，没有你连一个小时都无法忍耐的司令官大人着急了。" 
　　"就算是开玩笑也请不要这么说。萨兰丁。那本杂志的记者小姐们应该也有在场--啊，是我。长官。" 
　　路西法多皱着面孔压低声音询问萨兰丁。 
　　"副司令官也是那本杂志的‘资格拥有人'吗？" 
　　"对，安里人英俊，又具备包容力。那种成熟的魅力在女性之中似乎很有人气。" 
　　"哇！好可怜。但是用爱称称呼他的话，医生你不也不太妙吗？" 
　　"我没事。卡加也一样。刚才你不是夸奖过我吗？我是最强的。" 
　　"是吗？既然如此，也就是说我去你那里玩也是安全的了。" 
　　路西法多为一边浮现着高雅的微笑一边发布了无敌宣言的军医的话鼓掌叫好。 
　　就在那个瞬间，一直默不做声地听着的莱拉获得了上天的启示。 
　　就如同从乌云的缝隙中泄漏出的一缕阳光，可以将她长年以来的苦恼和不快一扫而光的存在，正化为了美丽与恐怖兼备的军医的模样，站立在路西法多的面前。 
　　那种男女通杀，特别是对于男人的最强有力最有效的抑制力。 
　　……行得通。能够对抗那个"我为了你可以不惜生命，兄弟"的肌肉军团，并且能取得最终胜利的唯一的最终兵器。虽然我自己也有点害怕，但是这时候就不能挑三拣四了。既然路西法多好像也一开始就抱有好感，那就更加没有问题了。 
　　在不知道路西法多的副官已经在内心深处盘算起了鬼主意的情况下，拥有稀世美貌的男人们的对话继续着。 
　　"不过相对的，会成为医院内部绯闻流言的主角哦。其实也差不了多少。虽然被人说成接二连三地更替男**人，我也不太舒服，但是毕竟那是住院患者和护士们的最大乐趣。我还没有冷血到从在出院之前都闲着无事的患者们，以及每天丁作都繁忙紧张的护士们那里抢走原本就数量稀少的娱乐之一。" 
　　"那种程度的话其实无所谓。毕竟医生是美人。" 
　　这番怎么听都会让人误会的直截了当的发言让女性士官们产生了一阵嘈杂。 
　　作为她们的代表，梅莉莎提出了意见。 
　　"喂喂喂，你不是讨厌被当成同性恋吗？路西法多·奥斯卡休塔。刚才的台词可是非常大的问题发言哦。听起来就好像是说因为阿拉姆特大校美丽，所以就可以改变宗旨也没关系。" 
　　"那怎么可能，我面对男人又站不起来！！" 
　　虽然是超级有说服力的反驳，但是听到那种非常男人化，而且又直接下流的说法，不只一个人用手扶住了额头。 
　　虽然没有女人会真心希望这个男人有那种倾向，但是对于自己的容貌过于没有责任感也未免让人头疼。 
　　"我好歹也有审美意识啊。就算反正都是被人在背后传一些恶心的谣言，我也不想让人觉得我有恶趣味。如果是医生的话，谁也不会说我眼睛坏掉了吧？" 
　　虽然这么说很对不起昂首挺胸坚持奇妙主张的路西法多，但是不管是哪个选择，毫无疑问都会被人当成恶趣味的。就算没人说眼睛坏掉了，肯定也会说是脑袋坏掉了吧？ 
　　两个人站在一起，确实是无与伦比的美丽画面。如果单纯从容貌来选择的话，这绝对是基地内的最佳情侣档吧？ 
　　但是，既然一方是恶名昭著的魔鬼医生萨兰丁，那么不管是再怎么擅长妄想的人，能够联想到的也只有和浪漫的恋爱距离遥远的恐怖故事风格的展开吧？ 
　　结束了对话的拉克罗中校，为了吸引大家的注意力而咳嗽了一声，提醒了他们一个重要问题。 
　　"各位，午休已经结束了。" 
　　所有人齐声惨叫。 
　　但是比起好像中箭的兔子一样狂奔逃走的男人们来，女性们要礼仪端正得多。 
　　所有人首先是立正向副司令官敬礼后，才迅速地离开了球场。 
　　"糟糕，糟糕！" 
　　她们拼命挪动着穿着不适合奔跑的裙子和高跟鞋的身体，横穿过了已经开始进行下午练习的练兵场。 
　　被莱拉吩咐留下来的路西法多，对着两位上级军官敬礼。 
　　"因为我所引发的群殴，而给两位添了莫大的麻烦，对此我非常抱歉。" 
　　"不要用这个样子敬礼，太可笑了……" 
　　很难得地，萨兰丁单手捂着嘴笑个不停。 
　　好像是被医生给影响的，副司令官的脸颊也有抽搐的迹像。 
　　"这次就算是对于新人的欢迎仪式，放你一马。但是，没有第二次哦。像这次这样对于规矩的破坏，我作为副司令官是绝对不能认可的。" 
　　"是，长官，我先告退了。" 
　　目送着敬礼后离去的男人的背影，和拉克罗中校是老朋友的军医说道： 
　　"自从年轻时代的你以来，好久没有见过这么能折腾的人了。看他那个样子，实在让人无法想像会老老实实被磨平棱角。在古板的布来恰司令官手下，接下来他会很辛苦吧？请你尽可能多多庇护吧。" 
　　"不可能完全庇护下来的。不过，我想今后会有很多人站在他那边的。他真的是非常有魅力的男人。" 
　　"应该会成为其他人的很好的活力剂吧？" 
　　副司令官对于外科医生的话用力点头。 
　　"这个基地的士官们缺乏霸气。想到那种只有训练的单调生活和没有希望的未来的话，也就并不觉得奇怪了。虽然我对此感觉到不满，但是作为组织中的一个齿轮，光是为了完成自己的使命已经筋疲力尽了。如同刚才医生所说的那样，我已经不能像年轻时代那么乱来了。" 
　　虽然现在被人当成温厚的长者，但是以前安里·拉克罗的能折腾可是有名到了被取下绰号的程度。 
　　而结果就是他无法顺利地出人头地，和路西法多出于同样的理由，被左迁到了这个边境行星。 
　　虽然他没有后悔过自己的生活方式，但是眼看着被分配到基地的年轻士官们一天天失去活力，感觉还是很痛苦。 
　　拉克罗中校带着自嘲的笑容转向年长的萨兰丁。 
　　"我知道自己在期待他能完成我做不到的事情。请你尽管笑吧。曾经对你说过那么张狂台词的我，现在却不知不觉变成要去依赖他人的力量的人了呢。" 
　　"你知道吗？要忍耐对于失去的东西的痛楚，也需要某种程度的年轻和体力。到今天为止，你已经失去了过多的东西。没有必要让你一个人再进一步地牺牲。而照我看来，奥斯卡休塔大尉是那种别说是什么牺牲了，反而会畅所欲言，为所欲为，最后痛快地接受结果的类型。"说到这里，医生耸耸肩膀补充了一句。 
　　"就让他闹个尽兴吧。反正疼的又不是我们的胃。只不过，如果司令官的胃痛过于严重的话，请先建议他去精神科领些精神安定剂。成为我的患者，可是会有强烈到让他的胃壁立刻开洞的压力吧？" 
　　萨兰丁的语言虽然让人分不出是玩笑还是认真，但是不管是哪一个，都足以让副司令官笑出来了。 
　　忘记了忧郁一般的爽朗笑声，回荡在空无一人的球场中。 
　　
　　
　　虽然午休只剩下了十五分钟,莱拉中尉还是打开了电脑,输入密码后开始阅读这个午休中 
　　送来的各种邮件. 
　　光是对于路西法多.奥斯卡休塔大尉的酒会邀请就有十八封,同时兼备了约会性质的吃饭和 
　　观看表演之类的邀请是三十二封. 
　　前者是男性士官占了大多数,后者则全部是来自女性士官的邀请. 
　　努力了一阵后莱拉停下手，轻轻撩起进行挑染了的刘海，为了再次开始的邮件地狱而叹息 
　　出来即使如此也算是过了接近一个月的安稳日子，这是她就任以来的最长记录。如果没有相对于对于新人的通过仪式的那个战斗球事件的话，记录应该还可以再延长一些吧？ 
　　因为路西法多早就说过，不分公私，他的日程表一概由莱拉管理，所以这些邮件都被 
　　路西法多全部转发给了莱拉。 
　　确实，如果是熟知他的人际关系和个性的莱拉的话，就算不一一询问路西法多，也可以切 
　　实可靠地处理好这些邮件。 
　　约会方面的邀请，只要将事先完成好的婉转拒绝的邮件发送给全体人员就可以了。在那 
　　之后，她会做出对方的所属部队和姓名的清单，在事后征得路西法多的承诺。 
　　因为如果事后直接在什么地方见到被邀请的对象，双方的对话和态度对不上，被人发现是 
　　副官擅自拒绝了的话就很糟糕。 
　　比较麻烦的则是酒会的邀请。 
　　以上司的执勤日程表和交友关系的远近为基础，在考虑到对方邀请的真意等等的情况下， 
　　只做出暂定的预定表，然后再一边和路西法多确认一边进行调整。 
　　除此之外，作为管理人员，还不能不去注意自己中队内部的人际关系。 
　　为了发生什么问题的时候，可以有时间去从部下们那里获得信息，所以不能把日程安排得太过 
　　紧密。 
　　“算了，直到一个月之前他还是巡洋舰的舰长，现在的部下数字只有那时候的四分之一， 
　　只是去掌握这种程度的人员就不能嫌麻烦了。” 
　　自己说服着自己的莱拉，操纵着电脑的光学键盘，暂且开始制作邀请的一览表。 
　　虽然拥有值得骄傲的华丽战绩，但是路西法多的晋升却没有周围人所想象的那么顺利。 
　　至今为止，他的日子一直是在令人头晕目眩的晋升和降级，以及与此相伴的隶属部队的 
　　变更中度过的。 
　　因为大尉的平均年龄是三十岁，所以不计算获得勋章的数量和种类的话，从结果上来看， 
　　路西法多只是比平均数值略快了一些而已。 
　　而肩负着必须成为他的副官的义务的莱拉本身的等级，也随着上司军阶的变化而改变了 
　　不止一次。参加的都是同样战斗的莱拉，虽然比上司的等级要低，但是获得的勋章数量却要多 
　　得多。 
　　……说实话，上次的事件就连我都觉得进宇宙军监狱已经是不可避免了。 
　　虽然成功地歼灭了恐怖组织，但是却让卫星上的第一大基地变成废墟。当听说这一点的时候， 
　　就算是面对大部分的问题都不会动容的莱拉，也不禁感觉到脸上失去了血色。 
　　如果交给军事法庭处理的话，从至今为止的审判结果来看，两百五十年以上的监禁应该是 
　　怎么也逃不了了。 
　　而最后之所以只是降了路西法多两级军阶就完事大吉，主要还是因为战略电脑MM系列对于路西法多的力挺。 
　　当然了，如果在被宪兵队拘留之前，他若无其事地对莱拉说出的台词传进上层耳朵里面的话， 
　　不管MM系列会得出什么样的结论，等待着路西法多的也一定是枪决无疑了。 
　　“我可不打算在无聊的别墅度过发霉的后半生，如果真的要上军事法庭的话，你就说全是听从 
　　我这个上司的命令好了。” 
　　也就是说这个男人早就打定了主意，“谁会老老实实地服役啊！我要是不越狱那才奇怪了呢。 
　　所以尽管把罪名都推到我的头上好了！”因此才对她这么说的。 
　　通过这次的事情，莱拉至少确定了一点。那就是如同她以前就怀疑的那样，路西法多完全不存 
　　在什么遵守法律的精神，他两手上的PC环也不是绝对可以信赖的。 
　　不过在守法精神问题上面，莱拉也不存在可以非难他的立场。 
　　“等事情降温之后记得联络我哦，我好去和你会合。” 
　　“还是算了吧。到那时候你不是应该在温柔的丈夫和可爱的孩子的包围下，过着幸福的日子 
　　吗？” 
　　“请你不要擅自剥夺我抛弃老公和孩子，成为宇宙海盗的左膀右臂的伟大梦想好不好？” 
　　“老公也就罢了，孩子可以一起带来的说啊。” 
　　“那样的话一家二十四小时托儿所不就要变成再就业的必要条件了吗？” 
　　“是是是，不过话说回来，育儿假在不计算繁忙期的情况下，一年要设定成几天才算合适呢？”  
　　半是开玩笑半是认真，那时候两个人的对话居然进行的相当热烈。 
　　只可惜尽管闪烁着玫瑰色的无赖性质的第二人生眼看就唾手可得，MM系列却全面性地认可了 
　　奥斯卡休塔中校战术的正当性，得出了他在有限的时间内将受到的损害减少到了最低限度的 
　　结论。 
　　在军事作战方面。只有战略电脑指出战术上存在着明显的缺陷，或是人为的错误的时候，才会 
　　召开军事法庭。 
　　根据作战的规模和受害的范围，进行判断的电脑数字也会有所变化。在路西法多的这次事件中， 
　　足足使用了全部的十三台MM系列电脑。 
　　尽管全部的电脑都得出了同样的结论，但是还是存在着不惜违背众机一致地做出的无罪释放 
　　结论，也要提出异议的将军。 
　　联邦军总部一向在得出最终结论的时候，会加入政治考量之类可以进行融通的要素。 
　　尽管当初就是为了清楚分出黑白，排除暧昧的结论才引进了MM系列，但是可以在这种时候无视 
　　这一点的厚脸皮，也正是联邦军总部的特征之一。 
　　一开始就对于路西法多的存在感觉不愉快的元帅和将军们，主张为了表示对于卫星拥有者的某 
　　行星政府的歉意，应该对路西法多进行严厉的处罚。 
　　但是路西法多拥护派也没有放弃努力。他们表示，如果无视MM系列一致做出的判断，制造了以 
　　被害规模来进行处罚的先例的话，今后的现场指挥官都会为了害怕损伤而选择消极的作战方式。 
　　（军阶降两级，在边境行星基地上进行地面值勤。） 
　　这个就是双方在政治讨论后进行的妥协。 
　　于是乎，联邦军在千钧一发之际，避免了拥有三个第一等勋章的英雄从军队监狱越狱，并且 
　　化身为最高金额的悬赏对象的超级丑闻。 
　　莱拉只是觉得一无所知的总部们的家伙闷还真是幸运。她当然不可能知道，这其实是深知儿子 
　　性格的O2少将，在双方僵持阶段巧妙提出的折衷方案。 
　　就在她沉浸于感慨的时候，征求入室许可的铃声响了起来。 
　　“请进。” 
　　“我是格拉迪威斯·贝尔军曹。” 
　　身上包裹着都市迷彩战斗服的六芒人女军曹，用双手夹着轻金属制的巨大箱子出现了。 
　　光滑的褐色肌肤，黄金色的头发，这个抢眼的组合，以及高大身体上所散发出的生气，都让周围 
　　强烈地意识到她的存在感。 
　　她用那双可以说是种族特征的鲜艳的赤红色的双眸不露痕迹地打量了一圈室内，然后目光停在了 
　　空空的中队长的桌子上。 
　　“中队长今天不值勤吗？” 
　　“路西法多下午一开始要参加关于机场警备工作的会议。所以很遗憾，你来的时间不太巧。” 
　　“哎呀呀，我还特意算好了时间呢。结果老是错过。——这个是之前中尉你拜托我找的那个东西 
　　。因为彩页的关系分量相当不轻，拿起来的时候要充分小心不要闪到腰。” 
　　无论男女都以力大无穷而闻名的六芒人，将格外强调了重量的箱子放在了副官的桌子上。 
　　听到充分能让人感觉到重量的沉重声音和桌子的嘎吱声，莱拉有些手足无措。 
　　“不用堆积这么多吧？扫描之后用数据形式保存起来不好吗？” 
　　“等你看过就知道了。你会觉得为这种东西还要花上那么大工夫实在太愚蠢了。而且这一类的 
　　东西，就是要以书的形态来看，才比较鲜明有趣。” 
　　“原来如此，你说的有道理。” 
　　“通常都是什么人买了以后，在朋友之间进行传阅，等到皱皱巴巴地回到主人手上后就被暂且塞 
　　进了床底下的箱子里面。这次我是从朋友们的床底下回收过来的，所以说不定会缺少两三期， 
　　或是有几本重复的。” 
　　听到这番话的时候，莱拉又感觉到了不一样。 
　　如果是在空间有限的战舰内部的话，下级士官的个人房间里是不可能存在堆放旧杂志的余地的。 
　　“谢谢，抱歉因为你比较好拜托就让你费心了。” 
　　“这点事情算不上什么。而且我原本也是存着想要看看奥斯卡休塔大尉脸孔的心思。话说回来， 
　　没有事先联络真是我的失败啊。” 
　　“今天全部都带回宿舍好像太勉强了。总之先找个能避开路西法多目光的地方放起来吧。” 
　　“如果大尉知道了里面的内容的话，不用掩藏他也绝对不会再碰一下的。与其要偷偷摸摸，换了 
　　我的话就老实不客气对他说，这和你这个非同性恋男人没有关系！” 
　　将战斗服的袖子卷了起来，环抱着手臂的格拉迪威斯哼了一声。她的话虽然听起来有些别扭， 
　　无疑却很正确。 
　　除非莱拉是男人，而且上司和副官的其中之一是同性恋，拥有这种杂志才算得上是恶意行为或者 
　　性骚扰。 
　　“可是他多半会说，居然会看着同性恋的色情书兴高采烈，看来女人也真是完了呢。实际上，我 
　　自己也不敢说没有这么想过。” 
　　“唔，这倒确实是有点被戳到痛处呢。不过，你是为了中队长着想，为了考虑今后可能发生的 
　　事态的对策，才要研究内容不是吗？” 
　　“如果只是想要确认内容的话，有一本最新号就完全可以了。一口气借了这么多的我，就算被说 
　　成是欲求不满也没有反驳的余地呢……这么说起来，刊登了路西法多采访的最新好，她们说要寄 
　　过来，可我却一直都没有收到呢。” 
　　“啊！昨天就是发售日，我却忘记购买了。哇，糟糕。说不定已经断货了。” 
　　莱拉不可思议地看着好像受了很大打击而面孔变色的女军曹。 
　　“要是那个的话这两天就应该用基地内部的邮局寄到了吧？等到了之后我拿去给你看好了。” 
　　莱拉刚说到这里，六芒人就用让她吃惊到僵硬的电光石火般的速度扑了过来，握着莱拉的手大叫 
　　“奥斯卡休塔大尉的照片，我可以全部剪下来吗？” 
　　“他接受的只是采访，没有让她们拍照啊。” 
　　“嘿嘿嘿，你们还太嫩了。如果是那里的编辑部的×××的话——不好意思，在你面前用了那么 
　　难听的词——那帮家伙不可能不使用像大尉那样的超级帅哥的偷拍照的。不过考虑到她们那里 
　　的投稿照片和大尉到任的日子实在寥寥无几，所以到底能有多少好照片还很难说，但是绝对不可 
　　能一张也没有的。” 
　　将自己的一只手放在露出雪白牙齿拼命诉说的格拉迪威斯的大手上，莱拉表情困惑地询问。 
　　“难道说，之所以会有在发售当天就断货的可能性，是因为刊登了路西法多的照片吗？” 
　　“那当然了×××……啊，对不起。那个，也就是说，就是这个样子。所以要是有照片的话请一 
　　定要给我。拜托了。” 
　　“你想要就尽管剪好了。反正我眼前就有都看到厌烦的他本人。” 
　　获得了剪切许可的军曹，激动地握着莱拉的手忘记了松开。 
　　“好羡慕。我也想要和他在一起一直到厌烦的程度呢。不过话说回来，那种帅哥真的会有看到 
　　厌烦的时候吗？” 
　　“平时很难意识到他的脸孔比普通人要美丽多少呢。不管多么好吃的东西，每天都吃的话，也只 
　　会变成单纯的营养补充不是吗？不过路西法多的关键在于除了脸孔以外，他所招惹的‘麻烦’ 
　　绝对不会让人有厌烦的一天。每次都给我接二连三地引发戏剧性十足的麻烦。” 
　　“啊哈哈，中尉好像母亲一样哦。” 
　　莱拉无奈地看着无法了解自己的辛苦，还在没心没肺地大笑的二十岁的大女孩，深有感慨地说道。 
　　“虽然你现在这么笑，但是我真的从心底佩服将他抚养到十五岁的亲生母亲的忍耐力。虽然她 
　　大概也没有想到居然到了二十七岁，儿子的坏毛病还是半点也没有改正，但是我真的非常理解她想把儿子塞进士官学校的心情。如果我是男性副官的话，早就已经忍无可忍地从军队辞职了。” 
　　“还是女性在精神上比较强壮。男人就是太脆弱。” 
　　“六芒人也是如此吗？” 
　　“那我可不知道。同种族的男人我只熟悉早早过世的父亲，所以我刚才说的是看着周围的地球人 
　　得出的结论。” 
　　看着若无其事回答的格拉迪威斯，反而是提出问题的莱拉有些慌张。 
　　混合种的六芒人到了第三代的话，虽然外表还是和纯血种没有什么不同，但是好像格拉迪威斯 
　　那样从来没有见过血缘亲属以外的同种族的例子，在地球系的行星上并不少见。 
　　“对不起，是我神经太粗了。” 
　　“我完全不在意。我自己也觉得是这样啊。而且在军队和地球人的那些混蛋臭男人混在一起的话 
　　，连这种事情都要一一受伤早就干不下去了。我可是肩负着妈妈和妹妹她们的生活，那种××× 
　　——哇，对不起。我还是少说一些比较好。” 
　　“你不用一一道歉。路西法多可要厉害得多呢。只要他愿意的话，保证可以比你部下中的任何 
　　一个男人说起话来都粗鲁低俗。” 
　　“真的好棒呢。我的命运之人……” 
　　拥有通常会让人联想到大型食肉兽的强壮美丽和魄力的格拉迪威斯，陶醉地嘀咕着，将视线投 
　　向了虚空。  
　　这个人的什么地方好棒了？一点也不清楚女军曹的意中人标准的副官，完全无法理解。 
　　在那种嘈杂的小酒馆被人纠缠的时候，不光是使用拳头的打架，就算是口头上的吵架路西法多 
　　也一次都没有输过。 
　　路西法多甚至曾经因为对着敌手进行了过于滔滔不绝和下流的口头还击，而赢得了在场的黑道 
　　男人们的大喝彩。 
　　如果要让路西法多编辑一本下流话·骂人话的词典的话，说不定会出现一个让语言学家们都 
　　目瞪口呆的东西。 
　　暂且不管正是爱做梦年龄的女军曹擅自陶醉于幻想的模样，莱拉从箱子里面取出了最上面一本 
　　的《紫色天堂》。 
　　比原先预想的尺寸要小一些，相当的厚实。 
　　封面上是个如果是地球人的话应该在二十多岁的英俊男子。 
　　光滑的金发两侧修剪得短短的，只有刘海在雪白额头上留下了几道阴影的男子，如果不计较和 
　　基地司令布来恰大校有异曲同工之处的古板气质的话，端正的面孔确实算的上是个冷美人。 
　　——啊，是那种想让人欺负一下的类型呢。 
　　脑子里面想着路西法多听到会立刻跳开三丈远的事情，优秀的副官嘴角浮现出了优雅的微笑。 
　　虽然没有在士官俱乐部和食堂见过这张面孔，但是只要把尉以上的士官都算上，就算不计算 
　　军医，这个基地的将校数字也绝对超过了五百。 
　　更何况据说这家恶名昭著的杂志的编辑部，将封面帅哥的选择范围已经延伸到了下级士官中， 
　　所以刚刚到任一个月的莱拉就算觉得这个面孔陌生也不算是不可思议。 
　　翻开了用各种各样的字体和颜色印刷着《月刊紫色天堂》标题、LOG和内容的封面后，接下来 
　　的是相当数量的刊登着大小照片的彩页。 
　　彩页结束后，是纸质也有了变化的黑白印刷页。 
　　打开黑白页后首先进入视野的就是“深夜的秘密幽会！××少校出现新的恋人？和××中尉的 
　　恋情面临破灭！？”这样非常符合丑闻杂志风格的显眼标题。不过和普通的丑闻杂志不同的 
　　就是，当事人全部都是男性士官吧？ 
　　怎么看都是没根没据的报道，和彩色的照片页展开互动，占据了整体杂志三分之一左右的内容。 
　　而剩下的三分之二就是小说。从印刷颜色和字体的变化来看，应该是刊登了好几个故事。 
　　虽然普通的丑闻杂志中，也一向会刊登一个两个诸如《实录××事件，犯人××的爱欲生活》、 
　　《小说××，猎奇之爱和感动的人生》之流明显散发着色情味道的小说，但是…… 
　　“呀！” 
　　不由自主发出小声悲鸣的莱拉，猛地合上杂志，那个声音让女军曹从幻想中清醒了过来。 
　　“怎么了？” 
　　“怎么说呢，刚才好像有什么我绝对不会主动想去看的恐怖插图进入了我的视野……” 
　　“哈哈哈，通常三张里面就会有那么一张啦，完全无修正的过激画面。没事没事，看个两三本 
　　就会逐渐习惯的。” 
　　“什么叫习惯了就会没事……我好像听到了很不得了的过激台词啊。这种东西还是会觉得恶心 
　　吧？” 
　　“这些画面可是紫色天堂的卖点之一。这就是女性为了女性而写的同性恋色情小说哦。我最初 
　　看的时候，也和中尉一样从心底觉得无法接受，不过一旦理解了这个世界的惯例的话，就反而 
　　会觉得有趣而沉溺于其中了……哈哈哈。” 
　　也许是为了掩藏不好意思吧，女军曹用夸张的声音笑了起来。 
　　就是因为沉溺其中，才会积累下如此之多的过刊吧？但是到目前为止，莱拉还是无法在喜欢 
　　异性的女人和以同性恋为主人公的色情小说中找到接点。 
　　她曾经询问过看过紫色天堂的女性士官的感想，大约七成人的回答都是“虽然无聊可是有趣”， 
　　占据了绝大多数。 
　　“你先从文风比较能接受的小说开始看好了。反正也是要丢弃的东西，你看过之后随便处理一下 
　　好了。只要看了这一两年份的话，这个基地里面的帅哥的姓名和面孔就都能有个印象了。光是 
　　这样也算不亏了哦。先别说这个了……” 
　　面对再一次战战兢兢打开杂志的副官，女军曹压低了声音询问。 
　　“下个月大尉什么时候比较有空？” 
　　“不可能有空了。你看看，这些邮件的数量。自从前两天的战斗球之后，来自男性的邀请简直是汹涌到了极点，光是找借口拒绝都麻烦死了。路西法多亲自下的指示，凡是约会都一概拒绝！” 
　　“怎么能这个样子啊。我才只一起去和他喝过两次酒而已。都还什么也没来得及做呢。虽然在 
　　回来的路上我算是比较强硬地采取过主动攻势，但是都被他很轻松就化解开逃掉了。” 
　　“那个人也算是久经沙场了。没有那么简单就能被人攻陷的。虽然对你来说很可怜，但是既然 
　　变成这个样子，今后想要单独带他出去喝酒恐怕都很困难了。恐怕只能找上几个中队的分队长， 
　　以和中队长增进交流为借口把他找出去了。” 
　　“那怎么可以！”格拉迪威斯的声音突然变大了。 
　　“上次我带他去酒馆的时候，就被几个第二大队的下级士官纠缠……” 
　　“等一下，我说你啊，明明是和路西法多的约会，却带他去那种乌烟瘴气的地方吗？” 
　　“可是，要是说到能有价廉物美的酒水的地方，我也只能想到自己平时喝酒的地方了啊。大尉 
　　自己也没有放在心上啊。” 
　　莱拉好像强调无可奈何一样摇了摇头。 
　　“那之后的事情不用你说我也可以想象了。这是你的致命性的作战错误。把那种无法无天的 
　　男人带到那种无法无天的地方去，要不就是和无法无天的客人大打出手，要不就是意气相投地 
　　大喝特喝，不可能有其他结果了吧？” 
　　“……你说的真是一点也没错呢。感觉上就是被那帮××的家伙们给硬生生抢走了呢。而且我 
　　原本想趁他喝醉了把他拖进爱情旅馆去，谁想到他居然是那种无底洞，一点都看不出醉意。 
　　可是对我来说，那已经是我能想到的最好的办法了。除了那个之外，我真的不知道还能怎么办 
　　才好？我明明如此地爱他，要怎么做我的心意才能传达给他呢？” 
　　不知不觉中已经忘记了对上级士官使用敬语，格拉迪威斯以悲剧女主角的腔调仰天进行着感叹。 
　　虽然这么说有些对不起格拉迪威斯，但是他对于路西法多的感情，与其说是所谓的恋爱，还不如 
　　说更接近于擅自膨胀的妄想。 
　　而且，除非路西法多能把她当作特别的异性，产生对于她这个人本身的兴趣，这段感情从一开始 
　　就已经注定了结果。 
　　“你还是放弃吧。他那个人啊，比起和美丽女性的约会来，更喜欢和一身臭汗的大块头男人们的 
　　打架。他就是那种没有情调的男人。” 
　　“你这是因为事不关己才会这么说啊。就是因为绝对迟早有一天会结合，他才是我命中注定的 
　　那个人啊。” 
　　每逢听到这种话的时候，莱拉都忍不住去想。遇到一个人的话，要怎么去分辨这是他人用的 
　　命中注定的人，还是自己用的命定之人呢？——不过嘴上当然不可能说出如此无礼的台词， 
　　第四中队的副官浮现出慈母一般的笑容。 
　　“既然如此就绝对不能软弱了。” 
　　“是，长官，我会加油的！对了对了，说到打架的话我也听说了呢。战斗球的事情！大家都说 
　　我们的中队长不管对手是谁，不管在什么地方，都可以毫无顾忌地放手大干呢。如果我当时也 
　　在场的话，绝对会加入战斗的！” 
　　“是啊，以你的条件的话，就算混进男人们里面动手，应该也可以不相伯仲吧？” 
　　莱拉隐藏起心底深处微微冒出的羡慕，无奈地承认了这一点。 
　　不明白莱拉的心情，格拉迪威斯当成是对于自己的称赞，没有放在心上，反而是提起了一直积聚 
　　在心中的不满。 
　　“话说回来，军队的军阶万能主义就不能有点改变吗？不管是去吃饭，还是打球什么的，士官都 
　　只能和士官混在一起。那种程度和下级士官与普通士兵间的那种距离根本就无法相提并论。虽然 
　　我希望能尽可能和他在一起，但是不管到哪里都动不动就是我不能进入的地方……我现在都觉得 
　　我是在进行被禁止的身份悬殊的恋爱了。” 
　　“这就是所谓的纪律了。实际上在第三次银河大战的时期，阶级不同的人士之间的恋爱和结婚， 
　　因为有可能会对指挥造成妨碍，所以在军法中是被明令禁止的。” 
　　“这算什么！？军队连个人恋爱也要插手吗？×××……啊哇哇。” 
　　“没关系，现在已经被视为对人权的侵害，所以被删除了。” 
　　“那当然××……哎呀呀。” 
　　恐怕是因为女军曹没有多少实战的经验，所以才会觉得这样是不讲道理吧？ 
　　考虑到卡马因基地没有产生过和敌人交战的状况，所以莱拉没有说出口，尽管没有明文化，但是 
　　现在禁止条项也还存在。 
　　没有指挥官可以亲自下令，将恋人送入明知道是死地的战斗。 
　　在频繁进行生死战斗的地域，如果指挥官在下达命令的时候被私情所影响，在进行判断的时候 
　　产生迟疑的话，就有可能面临部队全军覆没的危机。 
　　军队内的恋爱，绝对不是个人问题。 
　　下级士兵，下级士官，从少尉到大尉的尉官，在那之上的校官。恋爱和结婚如果不是在同阶级 
　　的人之间进行的话，周围的人也会无声地进行非难。特别是少尉以上的上级士官如果和不同阶级 
　　的人恋爱的话，直属的上司肯定也会施加压力要求其中一方从军队辞职。 
　　也就是如同格拉迪威斯本人所说的那样，就是不被容许的身份悬殊的恋爱，但是考虑到这个基地 
　　中的大半数人员都是实战经验为零的士兵，所以就算对她阐述这种理论也是没有意义的吧？ 
　　对她来说最有利的就是，路西法多是那种即使身为士官，比起军法来也更优先自己意志的类型。 
　　而绝对不利的一点就是，在他心目中恋人只是绝对不应该存在的妨碍自己安眠的天敌。 
　　“这本书我决定还是一点一点看，所以帮我把这个箱子放在角落好吗？” 
　　“是，长官。” 
　　莱拉将一册紫色天堂放进桌子的抽屉后，和格拉迪威斯聊起了女性之间的八卦。 
　　
　　
　　从浅浅的睡眠中醒过来的萨兰丁.阿拉姆特没有立刻从简易床铺上起来，而是脑子里面一边盘算 
　　着下午的预定，一边用大拇指按顺序刺激着手指的穴道。 
　　两手都各做了一轮后，他支撑起了上半身。 
　　微微有一些呕吐的感觉，不过这应该不是睡眠不足和疲劳，而是肚子太饿的关系吧？ 
　　在身为优秀的外科医生的同时也是管理人员的萨兰丁，已经足足两天都在几乎不眠不休地连轴 
　　工作了。 
　　必须争分夺秒处理的内脏破裂的重伤患者一口气被送来了二十三人，于是只好像流水作业一样进行着手术。因为中途就放弃了计数，所以他甚至不记得最终到底有多少个患者是通过自己的手 
　　进行的手术。 
　　在稍微能喘口气的时候他还要指导其他手术的医生，以及对于各种各样的事态发出指令。在患者 
　　病情严重到负责的医生无法应付的时候，他还要被叫去替换主刀人员。 
　　地面战争时期的野战医院，也许就是这种感觉了吧？ 
　　之所以出现如此众多的患者，是因为手动驾驶的车子在高速公路上从侧面撞上了因为上班人群 
　　而满员的公交车。这种事故从常识来说原本是无法想象的。 
　　无论是手动还是自动驾驶，普通车子里面为了防止交通事故都安装了若干的安全装置。 
　　但是被都市警察所追捕的黄色城贫民窟的犯罪者，愚蠢地拆除了所有的安全装置，用改造过的 
　　车子来逃避追捕，结果就在进入天堂城的时候酿成了这次的惨剧。 
　　在企业总部和办公厅林立，并非生活圈的天堂城，能够容纳众多重伤员的机构，也就只剩下联邦 
　　军医院了。 
　　应该为事故负责的罪犯在没有感到多少痛苦的情况下当场死亡，而被不幸卷入的普通善良市民， 
　　却要被巨大的痛苦和恐怖所包围。 
　　因为这种委屈而爆发的本人和家族之间的怒火，苗头对准了无法阻止由于来自地方都市的流浪汉 
　　而让黄色城贫民窟化的首都行政机关，以及无法制止凶恶犯罪的都市警察。 
　　虽然在大都市的一角会自然而然形成贫民窟，是无法避免的问题，但是这十年以来，黄色城的 
　　贫民窟由于从外部获得了流浪人员这一巨大的营养，所以就好像恶性肿瘤一样迅速地扩大了起来。 
　　这些不经许可就搭建房子，还繁殖到了郊外地区的贫民窟人口，据说甚至已经超越了在都市计划 
　　中的正规黄色城的总人口。 
　　因为企业不会录用没有经过登记的违法居民，所以在贫民窟失业率居高不下，在和贫民窟接壤的 
　　地区，犯罪发生率也呈现直线上升的 
　　趋势。 
　　在贫民窟本地，由于来自不同的地方都市，所以犯罪团伙也以次为基础建立了若干的派系。 
　　而这些派系在经历了血流成河的抗争和吸收合并之后，现在几乎归结为了两大势力。 
　　结果就是，原本盘旋在贫民窟内部的暴力旋风，开始刮向了拥有财富和权利的外围城市。 
　　尽管都市警察为了维持治安投入了几乎不逊色于军队的装备，和不在少数的殉职者，但是凶恶的 
　　犯罪还是有增无减。 
　　——无论是死伤人数也好，引人注目的规模也好，这次的事件无疑是可以登上新闻的头版头条 
　　了。这样一来都市警察又要被媒体罗嗦好一阵子了。这里明明是唯一的长处就是和平的边境行星啊。 
　　外科医生一边看着令自己落下了“魔术师阿拉姆特”这个绰号的手指，一边冷淡地思索着。 
　　好像是呼应着他的意识，凝视着手指的焰色双眸，突然开始改变色彩。 
　　包围着纵长的瞳孔的虹彩，变成了让人联想到鲜血的赤红，同时左手拇指的指甲，瞬间伸长了 
　　十五厘米左右。从中途起和手指轮廓平行的弧线就已经消失了，呈直线状延伸出去的尖端，划出 
　　了一个尖锐的抛物线。 
　　反射着光线的白银指甲，飘荡着强韧而又锐利的金属凶器——匕首的氛围。 
　　散发着令人心惊胆战的强烈光芒的赤红色眼睛，仔细地检查过自己手指制造出的凶器后，满足地 
　　合上了眼帘。 
　　再次睁开眼睛的时候，萨兰丁的双眼中的赤红色痕迹已经消失得无影无踪。 
　　长长的指甲也突然失去了锐利的轮廓，就好像被风吹散的烟灰一样，虚无缥缈地消散在了空中。 
　　——完全没有问题啊。就算身体多少有些不舒服，也还是完全可以按照自己的意志来控制。 
　　蓬莱人的末裔松了口气，缓和了严肃的表情。 
　　自从在自己也没有意识的情况下，对新任的大尉使用了“媚香”后，他对于自己的能力产生了 
　　一定的不安。 
　　连钢铁也可以切断的这些指甲，是他从“狩猎者”手中保护自己的防身用工具。 
　　他自从来到这个基地的军医院就职以来，四十年来一次也没有离开过基地。 
　　但是，因为医生不分白天黑夜的高强度工作，所以不爱出门的医生不仅仅是他而已，因此也一次都没有招来过他人的怀疑。 
　　在基地内部，除了连研究设备都颇为完善的联邦宇宙军医院以外，还有若干的学校、娱乐设施和 
　　购物中心。因为存在着众多对于士兵们的生活来说必要的设施，所以在基地内部就足以解决大部 
　　分的问题。 
　　即使有些东西是基地内的商店无法购买到的，也可以利用电脑，靠着网络贩卖的话几乎没有什么 
　　会弄不到手。 
　　所以，卡加偶尔会在这种如履薄冰的情况下，选择保持沉默。 
　　
　　
　　以往的白氏族，曾经产生过众多可以让自己的“声音”简单传达到自己所在行星的另一侧的强大 
　　超能力者。 
　　作为创建银河联邦的最古老的种族之一，尽管是少数种族却还能像现在这样在联邦议会内部保持 
　　着超然的权力，就是因为他们天生的傲慢冷酷的性格和超能力的强大。这一点在熟悉白氏族的 
　　人类中间，已经是包含着厌恶和恐惧的公认事实。 
　　白发，橙色的眼睛，雪白的肌肤是白氏族最大的种族特征。而超能力的水准则和外表年龄呈现 
　　反比例。 
　　越是在很早的阶段就停止成长，力量就越是强大，寿命也越长。甚至还有过以幼儿的模样活了 
　　三千年以上的例子。 
　　但是，维持着小孩子的肉体的话，就无法生育出下一代。留下子孙的，只能是能力低下，肉体 
　　获得成长，在一百五十岁至二百岁之间就死亡的短命一族。 
　　因为是在能力低的族人之间孕育孩子，所以逐渐强大的超能力者就不再诞生。不光如此，很快 
　　出生率也降低了下来。 
　　既然如此，白氏族试图培育具有强大力量的细胞，通过克隆方式来找出一条活路。 
　　但是要不就是细胞分裂在中途停止，要不就是即使平安诞生，生下来的也是没有任何力量的 
　　婴儿。 
　　遗传细胞的研究从此进入了瓶颈，就目前的状况来说已经是用尽了各种手段。尽管正在缓慢地 
　　步向灭亡，但是不论是对内部还是对外部都带来危害的白氏族整体的傲慢冷酷的性格并没有 
　　改变。 
　　卡加就是讨厌这一点，才会躲藏在了绝对不可能遇到同族的边境行星上。 
　　他所拥有的力量，只是比占据了种族大多数的短命白氏族要略微高一点的程度。如果没有什么 
　　意外的话，现在应该是在孩子和孙子们的包围下，平静地过着老年生活吧？ 
　　但是，不知道是出于哪方面的遗传细胞的作用，他的成长在少年时期就停止了下来。 
　　因此只是从外表来进行判断，不知道他真正能力的同族对他的态度中充满了敬畏乃至于谦卑， 
　　而知道真相的同族，则轻蔑地把他看成连孩子都生不出来的“缺陷品”。 
　　原本以为在没有同族的世界，可以安心地生活下来，但是不得不面对的现实却是，由于白氏族 
　　的力量，自己自始至终都是异端的存在。 
　　
　　
　　“总之先吃饭吧，事情回头也可以说。” 
　　“你的意见非常正确。” 
　　两个人暂时沉默地吃起饭来。 
　　也许把他们两个当成会走路的恐怖代名词的士兵们无法相信吧，其实作为活生生的人类，他们也 
　　会非常疲劳，也会饥饿到把便利店里面的难吃快餐一点不剩地吃光的程度。 
　　内科医生把空空如也的饭盒扔进垃圾桶，靠在椅子背上伸展开身体，满足地叹了口气。 
　　“啊，总算是活过来了。如果这种情况时不时出现一次的话，所有的工作人员都会撑不住了。 
　　至少一定要向院长坚决要求，每个科都要配备一个处理一切杂务的秘书。” 
　　“这确实是很值得研究的课题呢。不过既然是那个小气的维安·尤院长的话，实现的可能性不 
　　高呢。他可是那种比起命来宁愿要钱，比起为职员准备良好环境来更在意自己的业绩的庸俗 
　　家伙。” 
　　“嗯，就算是我们认真地去威胁，他都绝对不肯答应要求呢。至少这份毅力倒还值得夸奖一下。 
　　如果不是那家伙还有半年就退休的话，我们倒是也可以采用强制性的手段让他不能不辞职。不过 
　　目前只能考虑一下该怎么过这个关口吧？” 
　　都是多亏了退休才能捡回一条老命，卡加吐出了包含着如此意义的恐怖台词后，扶着面颊低垂 
　　下了眼睛。 
　　如果这幅沉思的画面被女性们目睹的话，一定会因为这种标准的美少年画面而心醉神迷吧。 
　　而被让人联想到羽毛的纯白色卷毛所装饰的脑袋中，正在华丽地飞舞着想要用来感染贪婪的院长 
　　的各种细菌和病毒。 
　　萨兰丁将新冲的草药茶放在对方面前，好像突然想起什么一样询问。 
　　“卡加。你前几天在说到超能力的时候曾经提过拉斐人的名字，你清楚他们的事情吗？” 
　　“怎么突然问这个？不过我确实知道一点，也直接见到过几个人。不过你会如此唐突地提问，还是和那位黑发的大尉脱不了关系吧？” 
　　卡加用混合着好奇心和些许嘲笑的表情，看着年长的外科医生。 
　　“是啊，我和奥斯卡休塔大尉在进行画像通话的时候，从他的嘴里听到了拉斐人这个单词。 
　　不过，说到那里他就去抓窃听者了，没有听到下文。” 
　　“哎呀呀，也难怪。他确实是最棒的八卦来源。” 
　　“因为不知道什么时候可以继续上次的话题，所以我把用自己的ID能够阅览的军队的数据库都 
　　调查过了一遍。” 
　　“呦，和他扯上关系的话，你真的是出乎意料的热心耶。那么，你知道什么事情了吗？那个 
　　厚脸皮的‘天使的末裔’的绰号也查到了吗？” 
　　萨兰丁并没有因为卡加包含着取笑和恶意的询问而破坏平静的表情，只是用淡淡的口吻进行了 
　　回答。 
　　“因为纤细而且神秘的美貌，艺术上的丰富才能，以及不喜欢争斗的种族特征而被称为‘天使的 
　　末裔’或者‘天人的末裔’——不过也难怪。虽然医学上的数据因为太麻烦所以我没有去看，只 
　　是看了记录影象的最初部分，但是我也觉得他们是会非常受爱追星的女性们欢迎的种族。” 
　　“同感。但是除了唯一的一个特例外，比起我所见过的那帮家伙们的任何一个来，我都可以断言 
　　你要更加的美丽而且富有魅力。那帮家伙是那种只有外表美丽，却毫无霸气的洋娃娃集团。也许 
　　叫他们人畜无害的观赏用人类，才最接近他们的本质吧？” 
　　好像少女一样的嘴唇因为强烈的轻蔑而扭曲，和拉斐人拥有古老的竞争历史的白氏族成员之一 
　　如此表示。 
　　萨兰丁没有把卡加的赞美当真，而且询问起了自己一直在意的事情。 
　　“你觉得那位大尉和拥有奇特命运的拉斐人会是什么样的关系呢？” 
　　“在你所看过的记录影象中，好像没有拉斐王室直系的最后的王子啊。” 
　　“王子？啊，对，我没有看见。但是，那个种族不是历代都由直系的女性继承王位吗？” 
　　“我想说的不是王位继承权的问题，如同你在记录影象中见到的那样，那个种族无论男女都是 
　　身材苗条，头发几乎不是金色就是银色。但是，听说虽然不受传统的拉斐人的欢迎，在极少见 
　　的情况下会有黑发的人诞生。” 
　　面对对于黑发这个单词产生了敏锐反映的萨兰丁，卡加意味深长地微笑着继续了下去。 
　　“直系的最后的王子是个身材修长强壮，长长的黑发一直垂到腰部的美丽的异端拉斐人。听说 
　　他由于黑发而受到排挤，在王宫中也是偷偷摸摸被抚养长大的。如果不是容貌和女王的弟弟， 
　　在银河联邦议会也人面宽广的舅舅相似的话，谁也不会承认他是拉斐人吧？那个人在拉斐人中 
　　就是如此异端中的异端。而那个王子就是我所见过的拉斐人中，唯一让我感觉到美貌和人性 
　　的例外。” 
　　“那位最后的王子，和奥斯卡休塔大尉的容貌酷似吗？” 
　　路西法多曾经说过，自己是灭亡了的种族的返祖现象。 
　　拉斐人因为不幸的疫病而包括母星在内近乎灭亡，但是现在在银河联邦的帮助下已经复活。所以 
　　并不是该用灭亡了这样的过去式来阐述的种族。 
　　他所提到的返祖现象这个单词，应该示意的是在现在的拉斐人以前就存在的别的种族。 
　　如果说经过了混血的血统，偶尔会产生好像那个王子那样的异端的拉斐人的话…… 
　　“非常遗憾，那位王子早在大尉出生的很久以前就因为遭遇恐怖活动袭击而死亡了。大尉的 
　　父亲，毫无疑问就是O2——联邦军情报部部长 奥里埃·奥斯卡休塔少将。少将和王子就好像 
　　兄弟一样的酷似，所以长相随父亲的大尉和王子相似也并不是不可思议。不过因为内在实在相差 
　　太大，所以很难让人产生相似的印象就是了。” 
　　“也就是说大尉是拉斐人，或是拉斐人的混合种吗？” 
　　“也不是这么简单。O2在表面上是公称的地球系。O2的父母也确实是地球人。而且和王子的 
　　舅舅非常亲密。” 
　　听到这里，萨兰丁一下子就失去了对这个话题的兴趣。 
　　就算是号称‘天使的末裔’，毕竟也还是人类。和他人的妻子产生不伦之恋也不是不可能—— 
　　想到这种庸俗的发展就令人十分的不快。 
　　“多谢你让我知道了原本调查也无从调查的事情。在你如此疲劳的时候还用如此无聊的话题打扰你，真的非常抱歉。” 
　　“等一下，萨兰，你太性急了吧？重要的是他们是从我们白氏族的基准来看也是怪物级别的超 
　　能力者，是拉斐人遗产的继承者。不自然的出生之类的秘密什么的没有什么大不了吧。” 
　　卡加的口气中没有了刚才的打趣的调子。 
　　萨兰丁正面凝视着好像在研究自己的橙色的双眼。 
　　“我倒是非常想知道，你告诉我这些事情的真意。” 
　　“我们白氏族以前和O2发生过不少深刻的事件。所以现在处于无限险恶的敌对关系之中。” 
　　“那和我有什么关系呢？如果你要和大尉进行什么种族之间的纠纷就请便，但是请不要把我卷 
　　进来。我对于什么可疑的遗产或者超能力什么的没有半点兴趣，也不会偏向你们任何一方。” 
　　“你能这么说就再好不过了。因为你想要知道拉斐人的事情，所以我下意识就说了出来，从我 
　　个人的角度出发，也不想对那种两手带着PC环还行动自如的怪物出手。当然更加不想和你为 
　　敌。虽然多少有些不满，我还是很中意目前的生活的，也许拥有离开这里的勇气的你可能会 
　　笑我，但是我真的不想失去现在的生活。” 
　　拥有少年外表的白氏族，泄露出了混杂着自嘲的无力感叹。 
　　那份软弱的语调，让萨兰丁也明白了这是他的真心话。对于这份感情他也感同身受，因此非常的 
　　理解。 
　　“我不会笑你的，卡加。找到自己的生活地点真的是非常辛苦的事情，特别是对于我们这样的 
　　存在来说。” 
　　“感觉到他是很‘特别’的，并不是只有你而已。我从各种意义上来说都很害怕，所以我才阻止 
　　了你。” 
　　这个从不同的角度上来听的话，似乎可以引发非常复杂的问题，所以萨兰丁只好暂且装作没有 
　　注意到的样子，按照平时的方向对话题进行处理。 
　　“原来如此，那个听起来好像是为我着想，但实际背后是隐藏着要拿我做盾牌的意思啊。你果然 
　　还是一如既往的卑鄙。” 
　　“谢谢夸奖，有一半是真心话啦，所以听起来格外有说服力吧？” 
　　“我也不算是被你说服的，只是放弃了辞职的念头。要在新的环境从头开始的话，我也需要相当 
　　的心理准备。我只是觉得对于已经习惯了四十年的安逸生活的身体来说，说不定是过于残酷 
　　了一些。” 
　　萨兰丁无法说出口他改变主意的真正理由。 
　　（我不是和你约定了吗？我来保护你。） 
　　那个人没有任何踌躇，就好像理所当然一样如此表示。那个——那是，非常让人高兴的事情。 
　　虽然没有任何人知道，但是对于如此害羞的自己，他还是感觉到了丢脸。 
　　完全不清楚为了不让自己脸红而正在试图分散精神的萨兰丁的心理活动，卡加很难得地用不包含 
　　其他含义的灿烂笑容如此说道。 
　　“谢谢你，你能改变主意我真的很高兴。” 
　　如此纯粹的喜悦表现，让萨兰丁几乎想要抗议。这么灿烂的笑容，在他们两个人的交往中可以 
　　算是犯规了吧。 
　　“我们尽顾着说话，茶都凉了，我去重新沏吧。” 
　　就在萨兰丁不好意思抗议而如此说着站起来的时候，内科医生和外科医生两者的胸口，都响起了 
　　呼叫他们的声音。
　　
　　
　　
　　
　　瓦鲁多作为代表讲述起了那个获得了众多男性士官同情的不幸事件的来龙去脉。 
　　“约翰森虽然是个神经质，有洁癖又不好接近的男人，但也许算他倒霉吧，他确实是相当引人 
　　注目的美形。所以从很久以前开始他就被那本杂志写了些很不得了的东西。只不过因为那家伙 
　　有洁癖，从来不正眼打量那些丑闻杂志，所以直到最近为止居然都还不知道那些。” 
　　“那还真是可喜可贺啊。” 
　　“是啊，周围的人也知道约翰森要是知道了的话，一定会有非同寻常的暴走，所以也都尽可能小心不让他看到，不让事情传进他的耳朵里面。尽管如此，他的某个部下却出于恶心他的目的 
　　特别放在了显眼的地方，结果就——轰隆。” 
　　眼角下垂的花花公子用双手握拳后又啪地张开的姿势表现了一下爆炸，那之后则好像不关己事 
　　一样耸耸肩膀。 
　　“哇哈哈，确实干得出来。我要是那种家伙的部下的话，也绝对会做出同样的事情来！” 
　　“路西法多，这种做法叫做没有人性好不好？虽然确实很像是你会做的事情。” 
　　巨汉大尉看着说着坏心眼的台词哈哈大笑的黑发恶魔叹了口气。 
　　虽然有些哭笑不得，但是路西法多这种坏坏的地方一样吸引了众多的男性。 
　　属于那种在路西法多恶作剧的时候，绝对会掺上一脚的类型的瓦鲁多，这次也不禁苦笑了出来。 
　　“你是因为自己还没有被当成过小说素材，所以才说得出这种话来。那个真的让人无法忍受的。 
　　我听说自己进了小说的时候，抱着看恐怖片的心情看过一次，结果后悔得连肠子都青了。那可是 
　　让我因为打击太大，缩在床上呜呜地哭了一整晚的屈辱呢。近乎神经错乱的约翰森最后端着枪杀 
　　到那个编辑部的心情，只要是看过那本杂志的色情小说的男人，不管是谁都会产生共鸣的。” 
　　“哈，那还真是大事件呢，所以才会以生病疗养的借口把他强行开除吗？不过话说回来，明明 
　　差点就被打死，她们居然还是毫不气馁地立刻来采访我这个后任者吗？还真是有胆色耶。” 
　　“白痴，那种应该叫厚颜无耻。那帮疯女人可不懂得什么叫客气，就算是好玩开玩笑也不能乱 
　　说话，否则等你被她们乱写一通偷偷去哭的时候，谁也不会去同情你的。” 
　　脸孔有些僵硬的拉杰多拉低声恐吓着路西法多。 
　　听到了他们对话的前排士官，也纷纷回头看着路西法多，用力点头来表示拉杰多拉大尉的忠告 
　　正确无比。 
　　这个时候，已经听过了几个人意见的马奥中校，突然指名路西法多要求他发言。 
　　“奥斯卡休塔大尉，你是约翰森大尉的继任，而且应该还残留着基地外普通人的感觉，请你直率 
　　地谈一下你对这本问题杂志有什么样的看法。” 
　　“真的非常报歉，长官。我也是刚刚才知道约翰森大尉的不幸事件的始末。别说是杂志，连它的 
　　封面我都还没有看过，所以无法回答您的问题。” 
　　被指名后立刻站起来的路西法多回答，让不止一个地方发出了失望的叹息。 
　　在场的将近二十多名女性士官中，有几个就是被讨论的问题杂志的相关人员，而其他的人要不 
　　就是杂志的定期购买者，要不就是从他人手中借阅的读者。 
　　非常清楚男性们有多么讨厌那本杂志的她们，反而把男性们的惊慌当成是无法形容的乐趣。 
　　贵重的美形之一，也就是约翰森大尉的事件，对于身为忠实读者的女性们来说，也是非常不幸 
　　的结果。 
　　但是所谓的塞翁失马，焉知非福。虽然失去了约翰森大尉，但是他的继任居然是足以弥补这个 
　　损失的绝世美男子，这也让她们暗中的期待膨胀到了一个空前的高度。 
　　——要怎么把不情不愿的他（在小说中）×××，真的是想到就要笑出来呢。 
　　尽管她们的胸口都已经堆满了这种愉快的期待，但是可惜的是现实中的这位大尉还没有表现出 
　　半点不情不愿的样子。 
　　“随便谁都好，把作为样书传阅的杂志给大尉。” 
　　马奥连队长带着泰然自若的笑容下达了命令。 
　　也不知道是不是觉得要不幸的话就要大家都有份，自己也身为紫色天堂杂志受害人的中校，似乎 
　　丝毫也没有顾虑到这会对路西法多平静的心灵造成什么样的影响。 
　　看也不仔细看，只是把杂志传来传去的男人们，好像在庆幸连队长的命令一样迅速站了起来， 
　　一边叫着不用还了，别扔回来，不用客气之类的话，一边纷纷把杂志朝着路西法多的方向扔过去。 
　　因为接二连三扔过来的杂志而忍无可忍的拉杰多拉·摩斯大尉叫了起来。 
　　“为什么全都对着我扔过来？” 
　　“因为块头大所以好瞄准吧？否则的话，难不成拉杰很招人恨吗？” 
　　“我要宰了你！！” 
　　维持着起立姿势的路西法多，单手抓住了摔到瓦鲁多脸孔上的杂志。 
　　拿起来一看，正好敞开的页面上的插图进入了他的视线，他迅速地吹了声口哨。 
　　“还真是崭新地体位啊，如果不卸掉关节的话，根本插不进去吧？” 
　　“这就是只有热心的挑战者才能知道的新型的恍惚的世界吗？” 
　　“如果是打算用人体来挑战知识的极限的话，我也不好多说什么。” 
　　路西法多无视瓦鲁多的挤眉弄眼，合上杂志，眺望着第一次看到的杂志的封面。 
　　而那个和他的副官从部下那里借来的，放在了桌子抽屉里面的杂志刚好是同一期，现在的路西法 
　　多当然不可能知道。 
　　“啊，这个封面的男人就是约翰森哟，他应该就是看了这期小说后发飙的吧？最新号……也不是 
　　呢。昨天应该还有一期发售的。” 
　　“你怎么这么清楚啊。小多多。” 
　　“可不是我每天翘首以待等待着它的出版啊，只不过在这个基地，要想邀请女性约会的话绝对要 
　　避开这个日子。” 
　　不想被误当成潜藏读者的瓦鲁多，激动地为自己辩解。 
　　随便翻着杂志的路西法多的手停了下来。 
　　绝大多数的士官都从前排坐位转过头来，充满着期待、不安和好奇地等待着他的第一声感想。 
　　“仿佛白瓷般冰冷的约翰森的肌肤，只有在他被情欲所焚烧的时候，才会转变成鲜艳欲滴的 
　　薄红色，在爱抚之下……” 
　　“你不要读出声音来啊！” 
　　鸡皮疙瘩直竖的男性们异口同声地大吼。 
　　“真是恰到好处！”瓦鲁多拍着手笑了出来。 
　　虽然还不清楚这位超绝美形的男子到底是纯粹的少根筋呢，还是恶心人的天才，不过至少可以 
　　证明他绝对不是简单人物，拉杰多拉一边忍耐着鸡皮疙瘩掉落一地的恶心感，一边如此思索。 
　　因为朗诵约翰森大尉作为主角的小说，而获得了无数的倒彩的新任大尉，在那之后，又默诵了 
　　一阵…… 
　　突然，噗地夸张地笑了出来，然后失手将杂志掉在了地上，捧着肚子开始大笑。 
　　“哇哈哈哈！这是什么玩艺？奇怪！太奇怪了！啊哈哈哈！……好、好可笑……在、在同性恋的 
　　新婚蜜月……新妻穿、穿……裸体围裙……” 
　　光靠这些已经可以想象得出内容的男性阵营，因为被描写的情景的过度恶心，而产生了想要晕 
　　过去的冲动。 
　　“肚、肚子疼……要死了……我会笑死……好、好难受……” 
　　路西法多不停地笑着，用拳头敲打着桌子，诉说自己因为完全没有停止迹象的大笑而快要产生 
　　呼吸困难。 
　　看着他预料之外的反应，每个人在迷惑的同时，仿佛也学习到了用另外的视点来看事物的新 
　　方法。 
　　这一点似乎连队长们也有同感，讲坛后的三个人聚集在一起谈论起了什么。 
　　对于无法进行正常发言的部下，马奥中校采取了宽大的态度。 
　　“你的感想我已经很清楚了。就座吧。” 
　　瓦鲁多扶着已经颤抖到了什么也说不出来的路西法多的身体，让他坐了下来。 
　　“喂，你没事吧？拉杰多拉，这本紫色天堂也放你那边好了。” 
　　“为什么全都堆在我的前面？” 
　　“要是路西法多看到封面的话，又会发作性地大笑吧？如果不想放在自己眼前的话，就随便推 
　　给附近的女性好了。” 
　　堆积起来的杂志的小山在男性们“呕”“唔”的压低的悲鸣声中不断转移。 
　　好不容易停止了笑声的约翰森的继任者浑身无力地靠在朋友的肩头，张大了嘴巴喘气。 
　　“呼，累死了。我真的以为自己的人生要到此结束了呢。” 
　　“因为笑过头而窒息死吗？如果死在这么丢脸的方式上的话，毫无疑问会被你那位英姿飒爽的 
　　副官暴揍一顿的。” 
　　“笑得这么厉害，还是有生以来第一次。我连眼泪都冒出来了。” 
　　路西法多摘下了护目镜，用手背擦拭着泪水。 
　　就在这个时候，结束了讨论的第四连队的班卡中校，突然叫出了应该已经获得释放的路西法多 
　　的名字。 
　　“奥斯卡休塔大尉！” 
　　“是，长官！” 
　　因为军人的习惯，路西法多在被上官叫到名字的时候立刻起立，条件反射地采取了直立不动的 
　　姿势。 
　　回答了之后，他才注意到自己现在没有护目镜的遮挡，但是在没有上官许可的情况下，他也不好 
　　改变姿势。 
　　和他有一定距离的上官们也就罢了，其他再次将注意力转移到他身上的周围人，都维持着仰望的姿势变成了化石。 
　　“出列，来到我们的面前。” 
　　“是，长官。” 
　　路西法多在心底暗暗咋舌后戴上了护目镜，在背后惊愕和感叹交集的目光的护送下走向了前方。 
　　“安静！后面太吵了！” 
　　以严厉闻名的班卡连队长怒吼了起来。 
　　头发剪短到了不需要梳子的程度的班卡中校，命令在部下们所坐的最前列停下来的大尉再向前 
　　两步。 
　　中校冰冷的目光，已经说明了他对于这个异色的大尉的感情。 
　　“你这个脑袋是怎么回事？身为军人的发型应该在什么范围内，你连这个都不知道吗？你给我 
　　听好了，我不管你是宇宙军的英雄，还是中央总部的大人物的儿子，既然在上官的面前，就给 
　　我摘掉这个不成体统的有色眼镜。如果你隶属于我的连队，立刻就应该去剃个光头……” 
　　“但是，对你来说非常遗憾，他是我的连队的下属士官。” 
　　马奥中校沉稳的声音，打断了同事好像要永远继续下去的劈头盖脸的说教。 
　　“作为银河联邦军人，我非常尊重你注重纪律的信条，但是，每个人都有每个人自己的信条， 
　　请你不要插手干涉我的士官，可以吧？绝对没有问题吧？” 
　　虽然口气很温和，但是在强调“绝对”的那部分中，却包含着足以让对方沉默的分量。而且他的 
　　强调并没有就此完结。 
　　“还有，不管他的父亲是什么人，能够获得一等勋章都是出于他自己无可厚非的实力，请你尽量 
　　注意不要采取那种会招来别人误解的口气。” 
　　“啊，嗯，你说的对。是我的失言。” 
　　已经习惯了班卡中校这种类型的路西法多，顶多就当作是被狗咬了一口。不管被说了什么，对他 
　　来说也是没有意义的音符的连接，左耳进右耳出。 
　　比起这个来，他更在意的是自己连队的连队长的气质，感觉上好像和什么人很相似。 
　　像这样不动声色地就压倒似乎交情不好的班卡中校，就更是刺激了他记忆中的某个地方。 
　　虽然在用彬彬有礼的口气说出无礼的语言这一点上，萨兰丁.阿拉姆特也是一样。不过军医的 
　　话语中似乎更多了些冷笑的成分。 
　　甚至可以称为优雅的沉稳。与此同时又鲜明地表现出意志的强大和对于自己力量的自信。这种 
　　冷静，这份游刃有余。 
　　——啊，我明白了。 
　　就在路西法多联想到了对应人物的时候，阿列克斯·马奥中校提起了意外的事情。  
　　“奥斯卡休塔大尉，因为我认识你的父亲，所以也很清楚你不摘下护目镜的理由。每次都让周围 
　　的人变成化石，或是引发骚动，想必也很麻烦吧？特别是你似乎和你父亲一样，对于自己的外形 
　　并不是很在意的样子。” 
　　“是，长官，谢谢您的关心。” 
　　一边道谢，路西法多一边因为自己心中所产生的黑色怀疑而开始烦恼。 
　　自己上司的这番话，是多少了解O2的人才能说得出来的台词。 
　　——老爸，你没有对这个气质和马里里亚多有些相似的人做过什么奇妙的举动吧？ 
　　那个混蛋老爸，一旦牵扯到和好友相关的事情，仅存的一点点理性也会立刻消失得无影无踪， 
　　而最恐怖的还是从外表上偏偏一点变化也看不出来。 
　　马奥中校的外表没有什么可以让人联想到那位王子的地方，但是对于没有视力的父亲来说，原本 
　　他识别他人的基准，就是外表以外的其他地方。 
　　不管怎么说，他也是可以若无其事地对年幼的儿子诉说，“我会迷上你的母亲，就是因为他对于 
　　我的那种带着虐待狂感觉的言行，和马里里亚多一模一样。” 
　　因为那个声音中明显包含着某种异样的味道，所以还不明白世事的儿子，小小的心脏也不禁狂 
　　跳了起来。 
　　——仔细想想的话，他都对着天真无邪的小孩子说了什么鬼话啊！那个变态老爸！那么印象强烈 
　　的东西，会烙印在人家脑袋里面你知不知道！！ 
　　虽然只和父亲生活了不到三年的时间，但回忆却多到了不可思议的程度。而且还被说了很多会 
　　让他记一辈子的过分台词。 
　　——爸爸说，比起我来，他更喜欢马里里亚多，所以他不需要我。 
　　当从离家出走的儿子口中听到O2那些决定性的种种暴言后，母亲无声地燃起了怒火。不管是 
　　从前还是以后，路西法多都再没有见过她愤怒到那个程度。 
　　于是被打了个半死的父亲被送进医院，母亲则带着路西法多返回了宇宙船上的生活。 
　　虽然觉得那个落幕有些过于招摇了，但是路西法多一直觉得自己家庭的破裂只是个时间问题而已。 
　　不光是他本人的关系，其实路西法多的人生从出生起就已经是波澜万状了。 
　　——要询问连队长和父亲是什么关系吗？不行，实在太可怕，根本问不出口。 
　　
　　
　　对于O2儿子的困惑毫不知情，马奥一边微笑着一边递给他一本杂志。 
　　“这是《紫色天堂》的最新号，刊登着以你为主角的小说。有一部分意见表示为了公平起见， 
　　应该也让你看一下。” 
　　“啊？” 
　　“大概是在你就职后匆匆赶出来，特意替换了其他稿子刊登出来的吧？因为只是个名为序曲 
　　的小故事，所以很快就能看完，标题是《拥抱每一颗的星星》。” 
　　接过了崭新的杂志的路西法多在听到标题的瞬间，没来得及忍耐就直接喷笑了出来。不过他 
　　好歹还算是靠着意志的力量，避免了爆笑式的发作。 
　　“我是不知道一颗星星要抱几分钟算合格，不过不管怎么计算，在抱完所有星星之前，寿命早 
　　就到头了吧？” 
　　“你说的完全没错，但是浪漫好像就是存在于超越了道理的地方。如果不先作好这种心理准备， 
　　你连一行也看不下去。” 
　　上司亲自命令部下阅读色情小说的行为，如果要说是超越了道理的话，似乎也无法反驳呢。 
　　虽然只是短短的几页，但路西法多已经八次冒出笑意，完全是靠着钢铁般的意志才避免了在 
　　上司面前的失礼。 
　　因为是序曲，所以还没有什么特别鲜明的描写，这也许才是他最终没有以爆笑收场的最大理由吧。 
　　“连队长，看起来我似乎会和在走廊上相撞的男人，陷入命运性的恋情之中啊。我想请问一下 
　　我的对象是谁呢？” 
　　“这个啊。应该就是作者在下个月的截稿日之前，创作出来和你配对的男人吧？我现在也看不 
　　出什么头绪。” 
　　面对一脸认真地询问的部下，马奥中校也进行了认真的回答。 
　　“那我想要自己指定。” 
　　听到这句话的所有人都哑口无言。因为这是第一次有男性在明知道被人当成模特的情况下，还 
　　采取了认可的态度。 
　　他的上司也无法掩藏自己的困惑。 
　　“对于这一点我实在无法回答。只不过，这里也有相关人士在场，你就作为当事人本人的希望， 
　　说出来试试吧。” 
　　大多数的同事都确信，这家伙是那种下地狱也要拖个垫背的，会兴高采烈地列举出朋友名字供 
　　人荼毒的男人。 
　　他们一边薄情地祈祷着，拜托了，可千万不要叫我的名字。另一方面又在心底的角落偷偷觉得， 
　　万一真的被叫到的话，那就证明了在路西法多心中自己是特别亲密的存在，好像也有点值得高兴 
　　的样子。 
　　如果此时莱拉在场的话，她一定会故意用大家都听得见的声音说，“路西法多的宠爱NO.1究竟 
　　是谁呢？”，煽动男人们之间多余的竞争意识。 
　　而在战斗球的骚动时在场的女性士官们，则在考虑他是不是会提出萨兰丁.阿拉姆特的名字。 
　　如果把魔鬼医生也卷入的话，就算是无法无天的紫色天堂编辑部也只能让步了。 
　　只不过，路西法多的对象的选择权还是在小说作者手上，对于和自己无关的小说，魔鬼医生是否 
　　还会表示意见就是个很大的疑问了。 
　　那个怪人中的怪人的外科医生，如果即使如此都要庇护路西法多的话，那么从另一个意义上 
　　来说，又足以成为激动人心的大事件了。 
　　因为不管是哪个结果都一样有趣，所以她们兴冲冲地等待着路西法多自己宣告命运对象的名字。 
　　在杂谈也消失得无影无踪，鸦雀无声的会议室中，黑发的大尉高兴地开了口。 
　　“是艾鲁顿·格雷克大尉。” 
　　沉默，每个人都因为这个名字而出乎意料。 
　　然后是，大爆笑。 
　　额头的发线显著后退的格雷克大尉，早在路西法多到任的当天，就和他围绕头发的问题，引发了 
　　险些以决斗收场的骚动。 
　　通过电脑通信网，就连负责宇宙港警备的士兵们，都在当天就清楚地了解到了那个事件。 
　　“大尉……你这算是不惜牺牲自己的整人吗？” 
　　上半身趴在讲坛上的马奥中校，也是一边笑一边才好不容易挣扎着问了这么一句。
　　接受了路西法多指名的可怜的格雷克大尉，在笑得打滚的士官们中间站了起来，满脸通红地 
　　大叫。 
　　“混蛋！一次还不够，你居然要接二连三地戏弄我吗？不可原谅！绝对不可原谅！” 
　　他比普通人的面积要宽广一点五倍的额头涨得通红。可惜的是他越是愤怒，周围残酷的笑声就 
　　越是激烈。 
　　“要克服我们之间的纠纷的话，只能通过相爱这个手段了吧？虽然是唐突了一些。不过算了， 
　　反正恋爱永远是伴随着障碍的。” 
　　路西法多面对着格雷克大尉，毫不脸红地如此诉说着。 
　　“什么障碍！你这个混蛋东西！” 
　　“格雷克！我已经不想再使用会伤害到你那纤细心灵的语言了。” 
　　这个隐隐蕴含着过分内容的夸张台词，再次诱发了周围的爆笑。 
　　“决、决、决斗！” 
　　“切切切。不可以这样哦。你太缺乏服务精神了。这种事情要说结婚（注：日语中决斗和结婚 
　　发音相似）才行哦。大家都在期待我们呢。好了，打起勇气吧。” 
　　“喂！你、你有完没完……” 
　　因为看不过去格雷克大尉由于屈辱而颤抖的样子，班卡中校插进来的斥责，也在中途就变成了 
　　笑声。 
　　在爆笑又紧接着爆笑的会场内，不管是哪个人都弯着腰，痛苦地捧着自己的肚子笑个不停。 
　　无法忍受自己再进一步被当成笑料的格雷克大尉，终于下达了最后通牒。 
　　“够了！是我太愚蠢了，居然要和你这种家伙认真讲道理。总之我再也不会和你说一句话了！！” 
　　口水四射地怒吼过后，格雷克大尉粗鲁地返回了自己的座位，双手盘在胸前，好像为了表示决心 
　　一样紧紧抿住了嘴巴。 
　　路西法多带着几分哀伤说道。 
　　“……这么说，我被甩了吗？艾莉？” 
　　哇，拜托你不要再说了，会死人的。抱着肚子大笑的女性士官，悲痛地诉说着。 
　　“我明明在你身上感觉到了命运——虽然仅限于某个意义上。” 
　　每次多加上的那一句性质都极为恶劣。 
　　于是快要平息的笑声又再次爆发出新的高峰，笑声又引发了新的笑声，就好象连锁反应一样不断 
　　扩展。这样下去的话，短时间内是别想能停下来了。 
　　就在四个连队份的士官们面临窒息死亡的危机的关键时刻，英勇地站起来的是连队长中唯一的 
　　女性，第五连队长玛海利亚·格尔多中校。 
　　“奥斯卡休塔大尉，请你立刻离开。你在的话，会、会议……无法继续下去。” 
　　虽然被周围的笑声所影响，她又好几次笑了出来，但是总算是拼了命完整地下达了命令。 
　　路西法多敬礼后回答。 
　　“是，长官。” 
　　“没问题吧？阿列克斯。” 
　　还趴在讲坛上的马奥中校，脸也不抬地点了两下头。 
　　“那个，格尔多中校。” 
　　“……还有什么事情吗？” 
　　“这本非常有趣的杂志，不知道可不可以借给我呢？因为看起来在很多方面都能成为今后的 
　　参考。” 
　　拜托了，你就饶了我吧。马奥中校一边震动着脊背，一边断断续续地哀求着。 
　　“随便你啦。” 
　　“谢谢您，长官。我先告辞了。 
　　路西法多·奥斯卡休塔大尉将距离笑死只有一步之遥的集团留在身后，早早退出了进入到奇怪 
　　状态的会议室。 
　　
　　
　　“你回来啦，老板。” 
　　莱拉没有松开操纵着光学键盘的手，口头上迎接了路西法多。 
　　“再过一下这份文件就完成了。到时候你和我说一下会议上提到的交接上的关键部分。” 
　　“嗯。” 
　　中队长室的主人将拿回来的杂志扔在了自己的桌子上。在那之上放上了自己摘下来的护目镜。 
　　看到完成作业的副官命令无线打印机打印文件后，路西法多走到房间角落的饮料提供机旁边， 
　　拿来了两人份的咖啡。 
　　“谢谢。”莱拉接过杯子，看着没有护目镜遮挡的好友的面孔询问。 
　　“怎么了？露出那么寂寞的眼神？” 
　　“嗯……我想起了小时候父亲的种种暴言，那时候我可没少被他弄哭。怎么说呢，总觉得堵堵 
　　的。” 
　　“你这个人啊，这种地方偏偏那么纤细。不过你喜欢O2吧？” 
　　坐在莱拉桌子上的路西法多，表情阴沉地喝了口咖啡。 
　　“就是这样才有点火大啊。我爸爸啊，曾经面对面对着我这个儿子亲口说，他只喜欢马里里亚多 
　　，所以不需要儿子。” 
　　“那个人还真是笨拙呢。你也快点找到‘非常喜欢’的人，扔掉父母好了。因为小孩子都是像 
　　这样离开父母的。” 
　　“照这样下去，我还没来得及扔掉父母，只怕就先被你扔掉了。” 
　　单手敲击着键盘的莱拉，因为男人出奇寂寞的语言而抬起头，入神地看着他那好像奇迹一样端正 
　　的面孔。 
　　会让比起普通人来在感受性上要迟钝很多的路西法多，光是回忆就变得如此忧郁，可见他那个 
　　父亲的暴言让他留下了多么“疼痛”的回忆。 
　　以心狠手辣而闻名的情报部部长，看起来就是那种可以若无其事践踏年幼儿子的纯洁爱情的 
　　冷血男人，但是莱拉曾经见过一次O2，并和他进行了交谈。当时她感觉上隐约看到了O2自己 
　　可能都没有意识到的对于儿子的爱情。 
　　可以说，正因为如此，她才接受了担任路西法多的“监视者”的任务。如果不是其他人，而是 
　　自己这个好朋友担任“监视者”的话，路西法多为了不让力量暴走，也能更严格一些要求自己 
　　吧。 
　　虽然这是利用了他的友情的卑鄙的方法，但是她已经做好了心理准备，如果万一要面对不能不 
　　射杀暴走了的路西法多的局面的话，她也会当场打穿自己的脑袋的。 
　　“扔掉？开什么玩笑。我的胃口可是很大的，如果只要一个人的话不是太浪费了吗？可能的话， 
　　我恨不能带走所有能弄得到的东西。你是我雷打不动的NO.2，你不觉得这是个很好的位置吗？” 
　　“雷打不动的NO.2，这倒是不坏的待遇。” 
　　O2的儿子坏笑着露雪白的牙齿，心情好转地从上衣口袋中掏出了笔记。 
　　“好了，我们来说需要警备的城市方面的交接吧……怎么回事？” 
　　“我说，你拿回来的那个是什么东西？宇宙港的资料？” 
　　“《紫色天堂》的最新号。作为议题的参考资料给我的。我才刚到就被当成了模特哦。我看过 
　　其他号后觉得超级有趣，因为想回头细看，所以就向连队长借来了。” 
　　让副官忍不住怀疑自己耳朵的语言继续了下去。 
　　“你说这是议题？在中队长以上的人才能参加的会议上？” 
　　“啊，我的那个有洁癖的前任，因为被当成那个的色情小说的素材，所以好像神经错乱了。不过 
　　连开枪乱射的未遂事件都发生了的话，确实有点笑不出来呢。所以连队长他们才讨论是否应该 
　　严厉取缔。不过居然有人真的因为那种东西就生气呢。我可是爆笑出来，最后差点因为呼吸困难 
　　而死掉呢。” 
　　莱拉用眼角上吊的茶褐色眼睛，小心翼翼地盯着想到当时的情景又笑了出来的上司。 
　　她有非常不好的预感。 
　　“路西法多，你在会议上没有做什么吧？” 
　　“我有爆笑啊。不过大家都有笑。” 
　　虽然路西法多的话在中途进行了大规模的省略，不过就算是莱拉，也还没有神通广大到连这个 
　　都能发现。 
　　“这样啊。那么，即使看了自己当模特的色情小说你也笑得出来？” 
　　“因为还只是序曲，所以不是特别有趣。也就写到我和命运的恋人在走廊上撞到。” 
　　“真亏她们写得出这么陈腐的情节。” 
　　“哪里。我觉得就是特意去写那种谁都会觉得陈腐的故事，才体现得出作者的娱乐精神啊。” 
　　“你又来了，被当成了同性恋色情小说素材还能自得其乐的豪杰，我看也只有你一个了。” 
　　她眼前的这个男人，不但容貌和身体能力是特制的，就连脑子里面也明显和普通人不同。 
　　虽然出于以往的经验，她大致可以掌握这个男人的思考和行动模式，但是时不时他还是会做出 
　　脱离预想范围的事情。 
　　“话说回来，身高将近两米的男人们的脖子怎么也轮不到用‘纤细’来形容吧？如果我都算纤细 
　　了，那么AFS岂不是也可以算作苗条了？薄幸的AFS啦，低血压的AFS啦。” 
　　“对了，也许会有启动比较慢的AFS呢。一定要说的话，苗条的就是艾缪型吧？贝鲁塞鲁库型 
　　怎么都是大块头了。” 
　　“就在最近，它们不是还在激烈相爱吗？甚至激烈到了弄坏了彼此的程度。” 
　　“讨厌。不过真的很有趣呢。” 
　　“我就说嘛。” 
　　路西法多的粗俗比喻，让两个人面面相觑地笑了出来。 
　　如果让因为担心追加AFS的设备申请不知道能不能获得批准，夜夜失眠的布来恰司令官听到的话,一定会额头上冒着青筋抗议这个哪里可笑了吧? 
　　“就是这种搁错了地方的描写,才最有笑果哦。你知道吗？我可是‘将好像琉璃色的小鸟一样 
　　容易受伤的纤细心灵隐藏在黑暗的护目镜深处’的人哦。” 
　　莱拉爆笑出来，差点将咖啡泼在电脑屏幕上。 
　　“不过小鸟为什么要是琉璃色呢？” 
　　“……你就不要……追究这些了。” 
　　“你看，你自己不也笑了吗？虽然是在其它号上，但是这种非常奇妙的表现还有哦……” 
　　路西法多边说边拿起杂志，就在他也不看内容一股脑翻着的时候，从他的手边飞出了一张纸片。 
　　“这是什么东西？” 
　　“是不是附赠的拉页啊？” 
　　路西法多脸上带着干什么要塞这么麻烦的东西进来的表情拿起了那张碍事的纸片。 
　　然后，两个人几乎同时看到了拉页的印刷面。 
　　“哇哈哈哈哈！怎么回事？这小子是谁？” 
　　“哇哈哈哈哈！这是谁啊？是谁呀？这个人。” 
　　两个人一边大叫，一边把杂志的拉页在桌子上铺开研究。 
　　“好厉害，简直没有一个地方不在闪闪发光呢。” 
　　“这是用望远摄象机拍下来后，再从中筛选出最佳镜头，用电脑修正后又加上了CG效果吧？ 
　　既然标题是本月的奥斯卡休塔大尉的话，那么也就是说下个月还有了。” 
　　“我可没见过这种好像会走路的电灯泡一样丢脸的家伙。这种家伙简直是给眼睛添麻烦，我要 
　　是见到了一定扔几块石头过去。” 
　　一开始就没有把对于肖像权的侵害当作问题，两个人兴高采烈地吵闹起来。 
　　如果事到如今都还在意他人的瞩目和偷拍的话，早就因为精神上的毛病从军队辞职了吧？ 
　　副官阅读着写在拉页下面的文字。 
　　“哎哟，这里说期待着大家的投稿呢。上面还有你的照片投稿用的专门地址。模特就在眼前， 
　　我要不要去投稿试试呢？” 
　　“特殊效果的加工就交给我来做吧，花也好，翅膀也好，你要什么都能做出来。” 
　　“如果换成更有魄力的雷电啦，旋涡状的星云什么的不知道会不会更抢眼？” 
　　“噢，太帅了。不过你是不是弄错了投稿杂志的倾向？自然现象的话还是要投给《月刊巴巴里 
　　安》吧？” 
　　那本杂志的宣传语就是“奉献给在大厦的峡谷中渴望着野性的男人们”。现役的野蛮人联邦 
　　宇宙军以及行星军的下级士兵们都是它的忠实读者。 
　　在它的投稿页上存在着名为“狂战士们”，被迷彩服所填充的栏目。在军队宣传部的全面协助 
　　下，还曾经组织过不止一次的特集。 
　　此外，它也是出于各种原因而无法挑明性向的隐藏型同性恋们的心爱杂志。 
　　“要是这么说的话，强调户外派的那里，原本就不欢迎加工过的东西，你有没有好好看过啊？” 
　　“没有，那种臭男人的集团性自恋味道从封面上就能闻得到，我才不要看。” 
　　“你是说自恋是女性的专利吗？” 
　　“女性就算是复数在一起，自恋的话也是一个人，所以无所谓。这才是所谓的正确的自恋方式。 
　　而男人的话就连自恋都要有连带感，简直烦死人。” 
　　“原来如此。确实从以前人们就常说女性是个人主义，而男性是集团主义呢。” 
　　要贯彻个人主义的话，就需要可以不畏惧孤立的强韧精神。 
　　总之男人们就是存在按照所属集团的顺序，来确认自己的地位和价值的习性。除非是对自己拥有 
　　相当的自信，否则的话根本无法过一匹狼式的生活。 
　　而眼前的男人暂且不论自恋，要是自信的话可是多到了可以拿去卖的程度。 
　　黑发的超绝美形眺望着闪烁着光泽的自己的拉页，第一次表示出了不满。 
　　“顺便说一句，这个拉页的动作实在让人无法接受呢。这个手势就好像人妖一样，从我个人的 
　　角度来说是觉得很恶心啦。” 
　　“这是要把飘到了身体前方的碍事头发撸回背后的动作的中途吧？既然是拉页男士，当然要摆 
　　出些性感的姿势才可以啊。” 
　　“性感的姿势？男性和女性的性感，原本就该是不同种类的东西吧？虽然我不认为我那群部下们 
　　夸耀肌肉的动作就是男性的性感……反正我是每次看到那个的时候，就会产生掏枪把他们全打 
　　死的冲动。” 
　　听到非常符合路西法多风格的告白，莱拉笑了出来。 
　　那些以肌肉隆隆为骄傲的男人们一向看不起路西法多的身体，认为他是缺乏锻炼的花花公子。 
　　而路西法多则把那些全身覆盖着没有实际效率的肌肉的男人们当成是白痴的光猪。 
　　不过性感这种东西一向是受到看的人的感性和主观的巨大左右，所以也无法断言谁的看法才是 
　　正确的。 
　　“说到肌肉男的话，安维古军曹的火热的爱之邮件，今天的份已经寄来了哦。你要看吗？” 
　　“你好歹也是副官，不要采用那种能够彻底打消上司的勤劳意愿的说话方式好不好？那是报告 
　　书。报告书！” 
　　“虽然热心是好事。但是他就不能写得更加重点突出和简洁一些吗？” 
　　“那个人就是难过样子啦。” 
　　莱拉听到上司明显缺乏关心的回答后，原本打算半开玩笑地责备他居然如此对待用自己的魅力 
　　钓来的猎物，实在太薄情了。但是后来想想，万一路西法多借机耍赖说今天已经没有力气工作 
　　就糟糕了，所以转移了话题。 
　　“废话就适可而止吧，回到工作上来，为了让小队长他们了解宇宙港警备的详情，以及决定以 
　　小队为单位的负责区域，我已经通知了他们三点半集合。” 
　　“我的副官果然每次都这么能干。” 
　　“谢谢夸奖，长官。” 
　　即使每天都有大半的时间是呆在一起，能够看到路西法多摘下护目镜的素颜的机会，也依旧不 
　　是很多。 
　　也许是因为在近距离眺望着如此奇迹般的造型美感觉上很奢侈吧，莱拉的态度也自然而然亲切 
　　了许多。 
　　即使如此，对于自己手上有紫色天堂的过刊号的事情，她还是决定保持沉默。 
　　因为路西法多一定会说借给我看，而且从这位麻烦制造王的异常兴奋度来看，绝对不是光看看 
　　就能简单了事的。 
　　不知道第六感敏锐的副官内心的担忧，路西法多看着笔记开始叙述关于宇宙港道路的警备工作。 
　　
　　
　　那天之后的两周左右，基地内的男性士官之间都流行起了一种奇妙的游戏。 
　　走在走廊上，当对面有自己的同性朋友过来的时候，他们会故意轻轻撞上对方。 
　　然后，双手在胸前做出祈祷的姿势，嘴上说着，“难道说，你就是我的命运之人？” 
　　理所当然的，这种让人很不舒服的游戏遭到了周围——特别是女性士官们的强烈抗议。 
　　但是，平时没少因为她们所热衷的《紫色天堂》而留下不快回忆的男人们，包含着报复的心思 
　　在里面，无比开心地重复着这样的行为。 
　　当下级士官和士兵们知道了这个游戏的来历后，也都纷纷开始了同样的游戏。直到倒霉的司令官 
　　某天不巧撞到了这一幕，而大发雷霆地颁布禁令为止，到处都持续着这好像噩梦一样的光景。 
　　莱拉中尉因为宇宙港警卫而离开了司令总部一个月左右，所以很幸运地仅仅目睹了三次这样的 
　　游戏。 
　　她在第一次看见这个的时候，面无表情地看到了最后。 
　　然后，她抬头看着在旁边有点畏畏缩缩的上司，立刻做出了警告。 
　　“路西法多，算我拜托你，这种丢脸的游戏，你可绝对不要给我去模仿——如果你敢在我面前 
　　做的话我就上了你。” 
　　“谁、谁会做那个啊。那么无聊。” 
　　在这一点上，莱拉的洞察无疑无限的正确。 
　　这个流行的起源，其实就是在交接会议当天的休息时间，当瓦鲁多来告诉路西法多对于紫色天堂 
　　的弹劾动议被驳回的时候，因为正好在走廊上碰到，所以路西法多就一时兴起地恶作剧了一下。 
　　——主要是因为当时周围有拉杰他们这些爱起哄的家伙。 
　　深切痛感到封住他们嘴巴的必要性，路西法多仔细回想着当时在场的嘴巴不太牢靠的损友们的 
　　面孔。 
　　虽然感觉上是再次体会到了这个基地的男性们受到了紫色天堂多大的折磨，但是就算他自己也 
　　被当成了小说主人公，路西法多还是觉得半点也不痛不痒。因为不管是谁都知道写在那里的全是 
　　瞎扯，所以甚至可以说比起真正的丑闻杂志来，危害还要更小一些才对吧。 
　　对于路西法多来说，从现实化的高低角度出发，莱拉的警告无疑具有更大的威胁力。  
　　
　　