　　三千世界鸦杀 (第二部) by:津守时生 
　　 
　　第一章 
　　走廊上以为充满了刚下夜班完成值勤而返回宿舍的人和要参加早晨训练的人而显得十分拥挤。 
　　一个年轻的士兵，早早就站在了士官专用出入入口的一角，带着紧张的表情打量着来往的士官们。 
　　过了一阵后，也许是自己希望的将校终于出现了，他的表情仿佛是在表现内心的纠葛一样，出现了各种各样的变化。 
　　找到了自己希望的对象的惊喜，很快就被狼狈和柔弱的迷茫表情所代替，在犹豫踌躇中，他的脚步不由自主改变了方向，似乎是打算离开现场。 
　　但是，今天的他终于在此时停下脚步。 
　　这个样子下去的话，只会反复重复着同样的事情，对事态没有任何的改善。 
　　他握紧了不知何时已经满是汗水的手掌，下定决心后转过头来，向着自己等了好几天，却始终因为犹豫而不敢打招呼的对象发出了声音。 
　　"马...马库斯中尉。" 
　　被叫到名字的栗色头发的女性士官停下脚步，回头看着那个看起来有些神经质的瘦高的士兵。 
　　"有什么事吗？" 
　　"在...在您百忙的时候前来打扰实在是抱歉。我...我是隶属于第六连队的拉乌·里因伍长。我的中队长就是奥斯卡休塔大尉。" 
　　如同他所预料的那样，在提到自己中队长名字的时候对方的态度立刻产生了微妙的变化。 
　　从这个月开始，来到银河联邦军卡马因基地就职的奥斯卡休塔大尉，是个耀眼到恐怖只要基地存在下去，就会持续成为传说的绝美男子。 
　　几乎所有的女性士兵，听到他的名字都必定会有反应。眼前的这位达琳·马库斯中尉既然身为基地内部发行的八卦杂志《紫色天堂》的记者，那自然就更加不必说了。 
　　趁着对方还有兴趣听下自己的话的期间，伍长迅速提出了自己的要求。 
　　"我想拜托中尉，在您所参与的杂志《紫色天堂》上，今后请不要再刊登关于我的毫无根据的报道。" 
　　"这方面的抱怨，你就mAIl到内页上所写的地址那边好了，而且我负责的不是下级士官的部分。" 
　　虽然没有表现出太过明显的失望表情，但是已经对他的话失去兴趣的中尉，冷冰冰地下了逐客令。 
　　但是，伍长好象觉得就这么退缩就没有意义了一样，战战兢兢地坚持下去。 
　　"那么，可以请您告诉我负责下级士官的人的姓名，连队和阶级吗？" 
　　"伍长，你是不是弄错了什么啊。你所在意的《紫色天堂》杂志，一向就都注明了所刊登的报道都是属于传闻和推测的范围，而且小说也都注明了本故事纯属虚构，和一切的实际团体以及任务都没有关系。如果你想说什么损害你的名誉的话，就尽管向宇宙军法务局起诉好了，就这样。" 
　　她不带任何感情地，斩钉截铁地做了回应。 
　　能够回答得如此流畅，多半是因为这番话她已经面对众多男性，重复了连她自己都记不清有多少遍的关系吧？ 
　　"我绝对不是同志。请你们多少理解一下，因为那种毫无根据的不名誉报道，而受到同性性骚扰的人的痛苦……" 
　　"立刻给我停止那种娘娘腔的口吻！这是命令！！" 
　　女性士官立刻尖刻地发出了命令。 
　　经过;两人身边的士兵们对他们都投下了好奇的眼光。虽然大部分人因为察觉到了对话的内容而露出苦笑，但是其中也有一些人隐约露出了对于伍长的同情表情。 
　　愤然走上前的中尉，狠狠瞪着和自己身高没有多少差别的伍长，用饱含着威胁意味的低沉声音说道。 
　　"只要是这个基地的人，应该没有人不知道我们所发行的《紫色天堂》是无凭无据的低俗娱乐杂志吧？如果被同事们当成人妖对待的话，只是因为你就是娘娘腔的家伙。杂志纯粹只是个导火线而已！你先用你那生锈的脑袋记住这个事实吧！！！" 
　　"不，长官！绝对不是……" 
　　"住口！如果你再进一步打扰我的时间的话，只会让和你同名同姓的人，在杂志的小说中吃苦头的概率增高而已。" 
　　原本听起来别说是威胁，甚至只会让人当成开玩笑的这句话，让年轻的下级士官立刻苍白了脸孔。 
　　确信对方已经绝对没有力气进一步和自己纠缠的女性中尉，突然想起了什么一样，带着恶魔的眼神开了口。 
　　"伍长，我教给你一个和自己一样的名字不会再出现在杂志上的方法哦。你只要作为投稿人，在制作杂志方面贡献一下力量就可以了哦。" 
　　被她突然压低的声音所影响，伍长也下意识地小声回答。 
　　"但是我实在没什么文采。" 
　　"我是指提供照片或者情报哦。" 
　　"您是说……奥斯卡休塔大尉的吗？" 
　　"你还有几分聪明吧。我们想要的就是他的素颜的特写照片。如果照片真的好的话，我们甚至可以考虑给你个好价钱哦。" 
　　"但，但是，偷拍上级军官的话，不是违反军法的行为吗？而且最重要的是这样太对不起奥斯卡休塔大尉了……" 
　　听到这个认真到近乎可悲的回答，马库斯中尉哼了一声。 
　　"我清楚了，你确实是个胆小又差劲的人妖。你的同事们对你的态度也是理所当然，你没资格对此进行抗议。" 
　　马库斯中尉冷冷地扔下这句话后，头也不会地离开了现场。 
　　一个女士官追上了前往练兵场的中尉，活泼地大了个招呼。 
　　"早上好，琳达。解决得那么干脆利落，你好帅哦。不过完全是反面角色了。你在基地内的恶名也许又要上涨一层了。" 
　　"早上好，萨莎。有那么多人看着，不做到那种程度也不行啊。再说了，男人那种东西，只要我们这边的态度稍微温柔一点，就立刻得寸进尺地闹起来。所以绝对不能给他们好脸色！有点恶名又算什么。在让他们切实认清我们说什么都没有用为止，都要坚持强硬路线。" 
　　"是啊，又不是偷拍了他们的裸照刊登上去。用得着这么罗里罗嗦吗？他们自己还不是也把在外面买的色情书偷偷带回基地吗？既然男人能把女性用在娱乐上面，女性当然也有权利把男人使用在娱乐上面。现在不是都说男女平等吗？要是觉得那么不可容忍的话，他们自己可以去做个《紫色天堂》的女性版，向我们报复啊。" 
　　琳达·马库斯中尉对于从创刊号开始就在一起的同伴的话连连点头。 
　　"没错没错，那样的话，那帮家伙也就能够知道让无风的地方也起浪是那么有趣的游戏了。" 
　　"不过呢，男人这种生物一向是靠本能生活，对于那种沉醉于幻想的性感之中，需要高智慧的游戏，对半无法理解吧？" 
　　"反正他们只是禽兽啦。" 
　　一边毫不客气地说着被这个世界上的男性听到的话，绝对会愤怒地提出抗议的无情暴言，两个人一面互相看着对方笑了出来。 
　　"算了，反正就是这种浅薄有动物性的地方才可爱嘛。" 
　　"会被写出无凭无据的流言来，至少证明我们对他们的兴趣到了一定程度。连这些一点都无法明白，真的是群小傻瓜呢。" 
　　对于这一点，每次每次都因为她们所制作的低俗八卦杂志而火冒三丈，暴跳如雷的男性们，肯定是无法认同吧？ 
　　尽管银河联邦法早在很久以前就承认了同性婚姻的合法性，但是在军队这样攻击性集团中的正常性向的男人们，如果被怀疑是同性恋者的话，大都还是会认为这是等于否定了自己全部存在的最高级别的侮辱。 
　　特别是地球系的男人，他们很可悲地至尽还沉浸在对于"男人味"的幻想的追求之中。 
　　话虽如此，他们对于出轨的同事们倒还算得上宽大。不过这与其说是因为宇宙法严格地禁止歧视，还不如说是他们将那些人看成了和自己毫无关系的另一个性别。 
　　在他们心目中，人类很明显地分成了三个类型，男人，女人，同性恋者。 
　　相反的，在不认为女人味和同性恋有什么对立的女性士兵中间，几乎没人认为同性恋会构成什么问题。她们之所以会采取这种暧昧的态度，有一部分是由于下意识的贪心，也就是快乐的种类是越多越划算。 
　　所以可以确定的是，就算男性士兵们出于报复发行了女性版本的《紫色天堂》，应该也不会激发女性们的多少抗议。 
　　
　　
　　在室内射击训练场是不使用实弹的。 
　　因为现在所有的枪身都被设计成了不管使用任何弹丸都可以的构造，所以除了心理上的因素以外，没有任何必要去拘泥于是否是实弹。 
　　训练用的枪支，每次扣动扳机的时候，枪口就会发射红外线，靶子感应到红外线后就显示命中场所，同时计算分数。 
　　训练场虽然很大，但是因为四个中队都是在规定的时间集中在这里，所以将这块地方分成四份的话，难免有的士兵就要等上比较长时间了。 
　　在这其中的一个中队里面，比较早结束了训练的士兵们和还在等着自己顺序的最后面的士兵们，好象为了什么事情争执了起来。 
　　准确来说，是好几个人在一起对着一个人展开恶劣的玩笑。 
　　"没种的小子！像你这种家伙根本没资格穿裤子！干脆换上裙子。去花园里面摘花吧。" 
　　"哈哈哈，说不定会有骑着白马的王子殿下把你从女性们的魔掌中拯救出来哦！" 
　　被佩戴着同样阶级章的强壮的士兵们推搡着的，就是刚才在《紫色天堂》的问题上输给马库斯中尉的拉乌·里因伍长。 
　　"就算是你们，如果处在了我的立场上，也一样笑不出来吧？" 
　　"嘿嘿嘿，不好意思呢。我们的脸孔和身材可没你那么好，就算到死，那帮性格恶劣的女人们也不会瞧上我们吧？" 
　　"哎呦呦，被女人弄哭了可太丢脸了吧？干脆扯下这种家伙的裤子好了！" 
　　半是取笑，半是嫉妒的恶作剧逐渐暴走，几个人七手八脚地按住了里因伍长，开始拉扯他的裤子。 
　　虽然挣扎的伍长不断呼救，但是周围的士兵们只是嘻嘻哈哈地当作看好戏。 
　　虽然这种近乎性骚扰的恶作剧以及欺负人在军法中是明令禁止的，但是在军队中这种行为还是家常便饭。 
　　如同现在这样同性之间的性骚扰，除非其中一方是同性恋，否则只是被当作朋友间的亲热表现，没有人会放在心上。 
　　这时候预定路过的里因伍长的王子殿下，穿着迷彩出现了。 
　　从背后沐浴到咒骂的男人们立刻停止了恶作剧，当场摆出了直立不动的姿势。 
　　将可以夺走任何人心灵的美貌用护目镜隐藏起来的王子殿下，是看起来就很野性的长发过肩的不良军官。 
　　"害我听到那种会让耳朵烂掉的臭男人的惨叫好好的一个清爽早上都被糟蹋光了。" 
　　从他本人所阐述的理由来看，目前奥斯卡休塔中队长的心情非常糟糕。 
　　像他这种粗鲁的用词，很明显是违反了军官所应采取的言行范畴。再加上那头一直长了膝盖的黑发，几乎让人怀疑他是否是人类的精妙到极点的端正的美貌，他的全身似乎都在诉说着他就是卡马因基地有史以来第一异端分子。 
　　但是，在短短的时间内他的中队中的所有人也都了解到了一点，那就是这位拥有无数足以自豪的光辉功绩的男人，确实不是正常军人范畴所能包容的存在。 
　　奥斯卡休塔大尉的存在，让这些没有机会经历实战，只是从早训练到晚的军人们，感觉到了变化的预兆。即使那些还只是他们的自以为是，但他们确确实实地在受到这个规格外的军官的吸引。 
　　将迷彩服的袖子卷到手肘之上的奥斯卡休塔大尉轻轻皱着眉头说道。 
　　"里因伍长，快点拉上裤子，我还不想这么快就让眼睛烂掉！" 
　　"是，是，长官！" 
　　维持着裤子被拉下来的样子做出立正姿势的士兵，红着脸遵从了大尉的命令。 
　　"这场骚动的原因是什么？郭军曹。" 
　　环抱着双手的奥斯卡休塔，因为注意到恶作剧的士兵们半数以上都是隶属于郭军曹的分队，于是转头向他进行询问。 
　　十个人一组所构成的分队，是军队中的最小战斗单位，所以负责指挥的分队队长，一般都任命的是由普遍士卒升上来的经验丰富的军曹。 
　　只是刚巧站在了附近，自己也不知道原因的郭军曹。叫出了事件中的一个人要他进行说明。当然了，他不忘叮咛一声，只要敢说一句谎话，就绝对不会轻饶他的。 
　　受到指名的士兵进行了报告。按照他的说明，里因伍长因为被恶名卓著的《紫色天堂》写到了小说的登场人物里面，所以一直遭受到恶意的玩笑，十分头疼。今天他终于前去找马库斯中尉理论，但是最后去落了个哭着回来的下场。 
　　在军队生活中，除非身心都足够强壮，否则绝对混不下去。就算对方是上级军官，但是一个大男人被女人弄哭了回来还是未免太过丢脸了。士兵的陈述中也包含饿这样隐约的轻蔑。 
　　于是包含女性士兵在内，在不甘心地哭出来的时候被别人看见的里因伍长，紧握着拳头忍耐着屈辱。 
　　但是，很意外的是奥斯卡休塔大尉对于伍长的受难表示出了同情。 
　　"就算是再怎么没凭没据的同性恋色情小说，我想也不会让不受读者欢迎的家伙出场吧？你站在这群粗鲁的臭男人里面算是相当显眼的帅哥了。想必在女性士兵中间你蛮有人气吧？反正这和女孩子玩洋娃娃没有太大差别。所以你就看开一点，不用一一在意啦。----什么事？" 
　　另一个士兵举起手来，表示出想向上司提问的意思。 
　　"中队长阁下，恕我冒昧，如果您自己也被那个低俗的八卦杂志描写成那种淫乱的……人物的话，你还可以说出同样的话来吗？" 
　　以路西法多·奥斯卡休塔大尉为主人公的没有廉耻的架空恋爱小说，将在不久的未来成为八卦杂志小说栏目的最大卖点。这一点无疑比明天太阳将从东方升起还要更加令大家确信。 
　　面对着大尉本人，想到了那些小说中所会运用的描写之后，不止一人出现了面红耳赤的迹象。 
　　"至少比在现实中被袭击要强上百万倍吧？当然了，如果有人看了那种东西，真的相信我就是xxx的自然另当别论。不过就算有那种家伙在，大不了也就是让那些家伙和以前敢对我开恶劣玩笑的人一样，被打个半死后送进医院好了。" 
　　无视刚才的士兵将已经到嘴边的禁句硬生生咽回去的苦心，不良军官自己若无其事地说出了那个单词。 
　　"是……半死吗？" 
　　"是啊，如果在战斗以外的时候杀人的话，毕竟要上军事法庭嘛。" 
　　路西法多轻松地说出口的这番台词，绝对不只是玩笑那么简单。 
　　不知道是不是以为大家不会相信，大尉开始了具体的描述。 
　　"我先声明，从士官学校时代的教官开始，那些被送进医院的家伙，可不是十个八个那么少而已。那里面好象有几个人拉帮结伙，拿着绳子啦，相机啦，乃至于奇妙的道具和药物跑来的家伙哦。既然人家都努力到了这个程度，我当然也要好好疼爱他们，让他们足以留下终生难忘的教训嘛。虽然也曾经被怀疑是防卫过当，被宪兵队关过一段时间，但好在最后只是被上司教训了一顿就无罪释放了。那个时候的乱斗派对真是有趣啊。" 
　　最后的黑色笑话，因为过于辛辣，没有一个人可以笑得出来。 
　　所有人都因为当事人嘴角浮出的凄绝笑容浑身汗毛直竖。 
　　这可是对于曾经三度获得第一勋章的军队英雄所进行的集团强暴未遂事件。大概就是因为此事的丑闻性实在太大，所以才以一段时间内保持沉默为交换条件，免去了追究他的防卫过度的责任吧。 
　　虽然是无可挑剔的美形，有带着军官所难以具备的无良感觉，但是以肌肉为骄傲的大男人们，在内心还是有点小小地看不上这个飘荡着某中温和氛围的美男子的。 
　　但是现在，就算是彻底的"男人味"的信奉者，认为力量才是一切的他们，也因为上官所隐约显露出来的认真时的恐怖而冻结在了当场。 
　　就算军队内的打架比较粗暴，但是徒手的斗殴还是很难得会引来宪兵队的拘留的。 
　　既然他说过一个人对若干人的战斗，那么这个男人的强大也就显而易见了。因为如果不能在短时间内做到让对方丧失战斗力，就不可能赢得过多人数的对手。 
　　如果袭击他的是外行人也就罢了，但是明明面对的是经历过格斗训练的多人数的偷袭，但还能在短时间内将全体人都送进医院的话……这种实力光是想象，就已经让人脊背冷汗直流了。 
　　将大家从这个异样的气氛中拯救出来的，是中队长能干而且充满魅力的副官莱拉中尉。 
　　"大尉，你原来在这里啊。我在士官用训练场地怎么等都不见你过来，还以为出了什么事情呢。" 
　　"啊，不好意思，因为刚才这里有点骚动，所以我说教了一下。" 
　　因为寻找路西法多已经有些烦躁的莱拉，好象在说既然如此就没办法了，但是请你快点先消化训练内容吧一样，用眼角仰望着上司。 
　　大尉尴尬地扭了扭身体，将已经进入奇妙方向的话题转了回来。 
　　"那个……嗯，算了，总之而言，里因伍长你也不要老是任凭别人为所欲为。" 
　　"是，长官！" 
　　年轻的伍长，包含着感激，向拯救了自己的迷彩服的王子殿下敬礼致意。 
　　"你们也是！不要老是像小鬼一样扯同伴的裤子都能觉得兴高采烈。" 
　　"明白，其实要扯裤子的话，我们当然也觉得还是扯莱拉中尉那样的美人的裤子比较好。" 
　　一个士兵略带轻薄地发出了赞同的笑声，但是路西法多却没有笑出来。 
　　不光如此，他还立刻脸色大变地跳开。 
　　"你居然敢对来莱拉这种人说出这么可怕的事情！白痴混蛋！不要命的家伙！没张眼的家伙！脑袋进水了！你会怎么样都不关我的事哦！因为我什么也没听到！" 
　　一步步后退的路西法多，伴随着最后的宣言立刻转身就走，逃离了副官的身边。 
　　他那出奇的害怕样子让周围再次陷入了沉默。 
　　掺杂着些许性骚扰开玩笑的士兵，不只所措地看着周围的人，但是谁也不肯和他的视线相接触。 
　　"刚才说想要扯下我的裤子的人，就是你吧。" 
　　用有浅黑色肌肤的性感女性军官，露出雪白的牙齿绽放出了灿烂的笑容。 
　　因为那美丽笑容下的狰狞而颤抖起来的其他人，一点点地悄悄从惹怒了她的士兵身边逃开了。 
　　"我虽然有过扯下男人裤子的经验，但是相反的经验倒是还没有过。既然你有那个意思的话，就可以试试来做第一个人哦。只不过，前提是你能在这里的搏斗中胜过我！" 
　　"搏...搏斗吗？" 
　　"没错，给你个特别待遇，今天早上的射击就改成格斗训练好了。好了，来吧！" 
　　现在的莱拉，已经从高贵的黑猫，变身为了野生的黑豹。 
　　
　　
　　埋头于射击之中的路西法多，几乎无意识地在更换着弹夹。 
　　即使没有使用实弹，但是将可以装进二十发的弹夹的弹数打光之后，射手还是有义务进行更换。如果怠慢更换的话，就要受到被扣减成绩的惩罚。 
　　分别打过百发之后，结果就会记录到全员所携带的ID卡上。基地的主电脑和ID卡相连接，管理着包含过去成绩在内的所有个人记录。 
　　因为射击训练成绩过于糟糕的士兵，在奖励和升级方面都会受到影响，所以即使是担任大队长的少校阶级的军官们，在射击训练的时候也格外认真。 
　　在更换了弹夹之后的他正要再次拿起枪的时候，隶属于同一大队的艾迪中队长已经过来搭话。 
　　"路西法多，有点事情想要拜托你，现在方便吗？" 
　　"不好意思，回头再说吧。我现在正忙着战争游戏呢。" 
　　"怎么了？难得你心情这么差啊。哈哈，刚才你的副官好象去找你了，你想必受到不客气的说教了吧？看来你完全被管得严严实实啊。真是让人羡慕。我那里可是男性副官，就算受到同样的说教也是只会让人火大。不过话说回来，有的时候都是同性倒是也方便一些……" 
　　路西法多输给了对方好象可以无止境延续下去的多嘴，中断了射击练习。 
　　"你要拜托什么？" 
　　"你擅长篮球吗？下个月十五号有军官同事间组织的篮球比赛。我们队的一个人因为有事所以无法参加。如果方便的话希望你可以加入。" 
　　"我的篮球只是很普通啊。而且因为在战舰上工作的时间比较长，自从士官学校毕业以来就没有打过球了。再说下个月第六连队不是要负责宇宙港的警卫吗？如果两个中队长多不在的话怎么说都比较糟糕吧？" 
　　"只要不是星际间的定期船到达的日子的话，就可以委托副官取得休假了。这里到底是边缘，宇宙港警察的工作绝对比你想象中要简单而且无聊的多。不过就算如此，比起只有训练和案头工作的日子来已经强多了，警卫工作至少能够动一动。" 
　　当知道就算是星际间的定期船也不是每天都来以后，路西法多颇受打击，不禁沉默了下来。 
　　除了在士官学校的三年以外，从六岁起到上个月为止，路西法多的生活都是在宇宙船中度过的。对于他而言，将自己和宇宙分离开的感觉，就和鸟儿被折断了翅膀没有太大分别。 
　　虽然降级和左迁的处分他至今为止已经经历过不止一次，但是对于高薪和出人头地没有太大野心的他并没有太多的感慨。 
　　但知道自己的新的任地是巴米利欧行星的卡马因基地的时候，他也只是觉得"啊，这样"而已。 
　　因为也兼任监视任务的副官莱拉一直跟着他的关系，所以他没有感觉到过孤独。每次转职所造成的麻烦也都是她替路西法多解决掉的。 
　　所以，他也一心认为这次和以前没有什么两样。 
　　－－我这个人，果然还是迟钝啊。 
　　虽然多少产生了些时间差，但是银河联邦军的大人物们，总算是第一次给于了路西法多·奥斯卡休塔有效的惩罚。 
　　但是，虽然说是比较棘手的存在，但是就算是那些反英雄派的大人物们，也从来没有一个人真的想过要彻底割舍这个在紧急情况下可以拥有超高战斗力的能干军人。 
　　暂且就把他塞在边境小地方，等需要他的时候临时把他叫出来就好了。这些私下这么自然自盘算的将军和元帅们，因为自己对于军队抱有非同一般的执着，所以就自以为是地认为路西法多也是如此，于是作出了这样的愚蠢行为。 
　　－－切！没意思。这么无聊的话干脆退役好了。如果今天没提出退役申请的话，最迟这个月底也能得到许可了吧。反正自己拿了一大堆资料，应该不会发愁找不到就职地点。总之就先去塞鲁利安行星那边看看吧…… 
　　绝对不可能拥有组织性的奔放的路西法多的思考，已经早早地转象了退役后的生活的方向。 
　　他大概是没有想象过吧，如果听说因为对于宇宙海盗和恐怖分子的歼灭而声名大噪的路西法多离开军队的话，连社长本人都会飞奔过来挖角的警卫公司，应该不是十几二十那么简单。 
　　做梦也没有想到他的思考已经一口气到退役后的人生设计的马卡斯大尉，被士兵训练场所发生的骚动吸引了注意力。 
　　"奇怪？你的中队的什么人好象昏倒了。卫生兵正在用担架运送呢。怎么回事啊？因为没有使用实弹，所以不应该会伤到人啊。是打架吗？" 
　　"只是战争游戏变成了医生游戏，最后又变成了格斗训练而造成的事故而已。" 
　　"啊？我不太明白你的意思。" 
　　"这就是多嘴多舌的教训了。" 
　　毕竟多嘴的对象实在太过糟糕。从士官学校时代开始，莱拉就是可以用"超"来形容的好强的家伙。她的原则就是一定要让对自己进行不当评价的对象后悔到肠子都青了。 
　　"虽然我不知道是怎么回事，但是你不去看看没关系吗？" 
　　"莱拉会报告的，别说这个了，你再不继续下去的话，我的射击训练不知道什么时候才能结束了。" 
　　"啊，抱歉抱歉，后天的午饭后，我们队的成员要进行简单的练习，到时候要调整一下大家的位置。" 
　　路西法多轻轻点头表示了答应，将饶舌的同事赶走之后，一边重新开始射击，一边试图继续思考退役后的生活问题。 
　　但是，在那之前，由于刚才的事情，他不禁想到了蓬莱人的外科医生。 
　　还有，身为联邦军情报部部长的父亲所说过的那句神秘的话…… 
　　"从狩猎蓬莱人后裔的家伙手上保护他！" 
　　狩猎者。狩猎从官方资料看来已经灭绝的蓬莱人的家伙。虽然路西法多不清楚到底是什么东西，但是怎么解释这句话里面听起来也没有好的意思。 
　　就算是命令自己保护他，但他在军队中的时间毕竟要受到完全的拘束。这样的自己想要去充当警卫的话，怎么看都相当勉强。 
　　只要呆在这个基地内的军医院的话，他应该就可以安全才对。最好的证据就是，他已经平安在这里工作了这么久。 
　　这么说起来，如果路西法多退役后离开巴米利欧行星的话，不管萨兰丁身上发生什么事情，等他知道的时候都已经太迟了。 
　　－－话说回来，自己之所以进入军队，也是出于为了在暴走的念动力引发问题的时候，可以借助军方力量摆平这样自我中心的理由。那么自己真的存在宁可忍受这样的不方便，也要听从父亲命令的义务吗？ 
　　虽然脑子里面这么想，但是自己好象已经无法完全用理智来说服自己了。 
　　没当想到那双在黑暗中闪烁着妖艳的好象诱惑一般的焰火色的双眸，他就下意识地觉得，"只是被绑在地面上而已，稍微再忍耐一阵也没什么啦" 
　　"要不要我陪你睡啊？奥斯卡大尉。" 
　　在耳边响起的莱拉冰冷的声音，让路西法多从沉思中清醒过来。 
　　不知道什么时候已经回来的副官，正蹲坐在保持着射击姿势的他的身边。 
　　"就算是我也不可能在这种地方睡着啊！我只是想一些事情想的入神而已。" 
　　"我还以为你是在进行野战演习中的装死训练呢。快点练习吧，没那么多时间让你浪费！" 
　　"我说你啊，最开始的那句话已经充分构成对我的性骚扰了。刚刚把部下送进医院，自己就说这个你自己也不脸红吗？" 
　　"虽然自己听到会觉得讨厌，但就是因为有趣才会对别人说吧？" 
　　"我还是退役好了。" 
　　看着对方光明正大的样子，路西法多嘀咕着扣动了扳机。 
　　"两根肋骨的单纯骨折，痊愈需要一周吧。还来得及参加宇宙港的警卫工作，所以不会缺人的。" 
　　"连这种地方都计算好了才揍人，你还真是个能干的副官啊。" 
　　"多谢夸奖，我很高兴哦，老大。" 
　　"这不是在夸奖你啦！" 
　　笑着站起来的莱拉，操作着路西法多身边的台式记录装置，擅自查看着他现在的记录。 
　　虽然已经想象到了，但莱拉还是不禁发出了叹息。为什么一边聊天一边还可以打出这么完美的成绩呢？ 
　　莱拉本人也很有天分，而且自认为付出了超出别人一倍的努力。 
　　但是，和神经反应速度以及肌肉力量高超，而且从懂事起就开始接受严格训练的射击和搏斗训练的路西法多相比，那个差距还是无论如何也无法缩小。 
　　射击精确度也受到神经状态的很大左右。所以莱拉这时候会不由自主有些羡慕感情波动很小的路西法多。 
　　