　　第三章 
　　如同白天约定的那样，萨兰丁将破解密码用的软件装到自己的电脑后，用机密信号和路西法多开始聊天。 
　　因为动画画面和电脑麦克分风所输送他们的声音都转换为密码式的信号。所以不管侵入那边的路线，窃听着的画面上也只有各种各样的毫无意义的颜色离子无意一的飞舞，而流淌出的声音也只是没意义的杂音。 
　　如果只是单纯的有偷窥兴趣的窃听者的话，在知道是机密信号通信的同时就回放弃了吧？ 
　　很难得的准点下班的医生，理所当然没有穿百衣而是换上多彩柔和的私人衣服。 
　　因为画面上只找出了肩膀靠下一部分，所以要设想整体的画面比较困难。跟何况路西法多这个人从十五岁进入式官学校后，除了军队配给品以外几乎就没有穿过别的，所以在服饰方面的知识几乎是零。 
　　即使如此，因为在宇宙穿上的流浪时期，他和他的母亲经常充当拥有叫高社会地位的人的护卫，所以对于高档的东西还有一定的识别力。 
　　萨兰丁所穿的拥有暗紫色光泽的衣服，当变换角度的时候，就会浮现不同的底纹，和他那种贵族的美貌非常的和衬。 
　　就算穿者普通的白衣都已经很幽雅的萨兰丁，将虽然高雅，却具备了令他夺取去他人们的视线的华丽，即使对于女性都是个困难的挑战的服装穿的无比服帖。 
　　因为知道萨兰丁属于不男女都飘荡着独特的氛围的种族，所以路西法多认为这与其说是由个人的素质，还不如说是种族上的东西。 
　　原来如此，蓬莱人就是在这种存在的啊。和拉菲尔人正好是一答对照，虽然着两各种族都算是讲究穿着。 
　　仔细想。而且要是利用基地内的廉价饮食设施的话，就算是三蚕餐部在外面吃 
　　也不是太大的开销。 
　　尽管如此，连能穿这些私人衣物的时间都没有多少呢。 
　　路西法多无视自己那种一到放假根本想也不想约会，整天沉浸在电脑中的行为，反而大是替医生的魅力得不待发挥而遗憾。 
　　总而言之，路西法多的多话葱白天的谢罪开始，然后在进入正题之前，先作为了套话聊了聊宇港警卫方面的任务。 
　　于是萨兰丁那边也表示，下月会为了迎接由自己做手术的患者而前往宇宙港。 
　　"能让我做到这种程度的，可是几年都不见得能有一次的稀罕例子呢，简直就想为了配合你的第一次宇宙警卫一样。万一有什么事情，还要请你多多关照。" 
　　"以前发生什么吗？" 
　　"哪里，一次意外也没有过。" 
　　拥有恶魔王名字的男人，在心中扁了扁嘴巴，虽然医生只是处于社交辞令，而表示万一有什么要请多多关照，但是既然对象是路法多这个不管走到那里都招徕灾难的家伙的话，可就不是开玩笑的了。 
　　即使如此，为了并非战斗人员的医生找想，路西法多还是在心理暗暗祈祷不要发生什么，同时他也提出了另外一个感想。 
　　"你的医术真的很好，所以连可以左右军队上层的大人物？" 
　　对于萨兰丁·阿拉姆特这个名医来说，金钱，权利和名誉等等世俗的荣耀并不具备什么魅力。这一点从他虽然挂着主任头衔，但是却长期就职与这种边境星星的军医院旧可以看出来了，不但如此，他讨厌人类的性格让他不管对谁都可以毫不客气地进行恶劣的恶作剧。 
　　既然这样的萨兰丁医生认真的订正大尉好意的误解。 
　　"这次是特殊的例子，两个脑部受伤的患者，全都是还没毕业的学生。受伤比较请的那位小姐，据说是父母都是某个跨银河系综合集团企业的大人物。不过，这次并不是那方面的用什么手段，我之所以回答应治疗，全都是因为她们的主治医生曾经是我的学生。" 
　　"学生？" 
　　因为觉得没有什么好隐瞒的，所以萨兰丁简单的说了一下。 
　　虽然时间不常，但他归去曾经在某个学都行星担任过教授。这次就是因为现在已经成为教授的当年学生的拜托，他才会接下这两个患者。 
　　学都的两名优袖学生在休假旅行中遇到交通事故，结果受了濒临死亡的重伤。其中之一，是对于学都的研究设施提供大金额赞助的企业社长的千金。 
　　虽然算是很常见的事情，但是一向轻蔑这种特权分子的萨兰丁，居然会答应学的请求，还是让路西法多很吃惊。 
　　"在食堂第一次见你的时候，你的副官应该忠告过你不要想到什么就说什么吧，你这么快就忘记了吗？看来他的上司还真是没有用的猪脑子。" 
　　轻皱起眉头的医生，混杂者讽刺挤兑了以下对方后，把说明继续下去。 
　　情况最严重的，并不是开车的社长的女儿，而是坐在助手旁边的她的同学。据说就算拥有最新的设备和优秀人才的学都医疗机构来进行治疗，也会留下身体上的功能障碍。 
　　不只如此，痊愈之前的医疗费也会成为一个很庞大的数字，生活在其他行星上，只是普通职员的她的父母就连其中的四分之一都无法支付。 
　　于是萨兰丁的那个学生想社长千金的父母提出，只要他们也负担女儿同学的治疗费的话，就为他们介绍可以让他们女儿完好如初的医生。 
　　路西法多对于萨兰丁的这位女性学生的精明勇敢十分佩服。 
　　"嚯，看准了有钱人家的溺爱下手吗？而且毕竟开车的人是自己的女儿，原来有些心虚吗？不过被当成筹码使用的医生想必觉得很麻烦了吧？" 
　　"虽然还说不上麻烦，但要是社长千金一个人的话，我一定会拒绝，算了，反正我也有各种自己的考虑啦。比如老是进行简单的手术，技术会生锈啦，或是受到这么到数额的治疗费的话，就可以要求院长补充人手啦。而且……"停顿了一下的医生，嘴角浮出了从平时很难想象到的温柔微笑。 
　　"我想起来了……我当时相当喜欢她的。" 
　　"哎呀呀，这就没办法了。" 
　　"请你不要误会。那并不是恋爱感情，我只是纯粹对于她的人性魅力抱有好感而已。她是个拥有不可思议的轻灵感觉其实又很脚踏实地的女性。即使过了70年她的笑容也丝毫没有改变，真的非常让人怀念。" 
　　虽然淡泊到让副官啼笑皆非的程度，但毕竟也算是男人的路西法多，当听到美丽的蓬莱人如此推崇一位女性的时候，也不禁产生了想见一面的念头。但是，接下来的70年前这个数字，立刻让他竖起了白旗。 
　　和年长他二百多岁的萨兰丁不一样，他的内在还是如假包换的年轻。所以还没有超脱到那种和优雅的老妇人喝喝茶就能感觉到幸福的地步。 
　　不过不管这个女性是多少岁，既然还存在能让讨厌人类的医生觉得怀念的对象，就已经是可喜可贺的事情了。 
　　就在这个时候，显示屏的下角出现了表示来自外部的侵入的符号。他所自行制作的侵入感知系统，一旦发现到窃听者的出现，就会立刻向主人报告。 
　　－－xxxxx！你们还真是不肯让人失望，这么快就来窃听了！ 
　　路西法多表情不变，对着那个符号所象征的某人在肚子里面骂起了淫言秽语。 
　　如果知道这个对话是用机密信号进行后立刻死心也就罢了，既然想要在事后解读而记录下来的话，那么这边也不能不采取相应的行动了。 
　　总而言之，他暂且装成若无其事的样子继续对话。 
　　"我明白了，不光两名患者，对于那些随同也需要打点精神应付，真是辛苦啊，我原来还以为医生只要治病疗伤就好了呢。" 
　　"所谓的医疗行业，也是服务业。只有让作为客人的各位患者得到满足，营业才能继续下去。虽然说是军医院，但是既然采取独立核算，也就不是例外了。" 
　　"可是，既然基地的士兵么不用自己付医疗费，那也就不会抱怨多少了吧？更何况比起那些又无聊又辛苦的训练来，光是受到可爱的护士小姐的体贴照顾，每天就已经是天国了。只怕尽是那些病好了也不想出元而耍赖的家伙吧？" 
　　看起来和放松，轻巧地交叉起手指的萨兰丁笑了出来。 
　　"我可是军医。因为这种理由而浪费联邦军队有限预算的家伙，我绝对不会认同的。不过平时只要我去多多关系一下病患的话，大家就都爽快地答应出院了。" 
　　"不愧是主任大人。" 
　　这位医生，就算只是很普通地说着很普通的话题。也会让周围的人坐立不安，大部分的人更是会因为恐惧而心惊胆战。 
　　不过不受这个魔法影响的路西法多，一边对魄力满分的蓬莱儿女的笑容看得入迷，一边赞赏着医生的毅然态度。 
　　但是，一如既往在显示屏下方闪烁的窃听符号，却给他愉快的心情泼了一盆冷水。 
　　－－在这个基地就连机密信号都要偷听，都要运用到八卦杂志上吗？居然打算拿我和医生做小丑，你们胆子不小啊。 
　　虽然想到这里的时候，他已经决定要给不法侵入者当头一铁棒了，但是他也并不是没有想到，有可能对方并不是是和八卦杂志处于同一目的而侵入的。 
　　"狩猎者"…… 
　　他的父亲，也是联邦军情报部的高层的02曾经提到过的不祥词语闪过了他脑海。 
　　虽然宇宙港在基地内，但是为了那些前往各都市的换乘乘客方便。所以和民间的机场合并在了一起。因此出入的人之中的普通人的数量比起军人来要占了压倒性的多数。 
　　萨兰丁的模样非常引人注目，出现在不特定多数人的视野中的话，也就意味着增加了无法预测的危险。人来人往的机场，和只有省份确切的少数相关认识才能进入的军医院自然无法相提并论。 
　　虽然不知道具体的治疗到底是怎么回事，但是医生是在自己担任警卫的时候去接病人，对于不能不保护医生的路西法多来说可以是再方便不过了。 
　　他现在还不清楚宇宙港的警卫是什么样的系统，但是即使如此路西法多也已经决定，但患者一行到达后，他要设法让他们不用通过严格的普通人的通关手续，而是作为军人的相关人士而尽可能简单快捷地入境。 
　　既然他们是经常会成为恐怖分子以及勒索赎金的海盗们猎物的全银河系综合企业集团的人，那么就不缺乏要制造特例的借口了，而且这样也容易获得上司的许可。 
　　当然了，他所想保护的人并不是患者，而是医生。但是没有一个人，包括他本人会想到这一点吧？ 
　　"对了，医生。其实从不久之前开始，就有个偷窥狂在监听我们的谈话。" 
　　"这么快就沉不住气了吗？这个基地里面的家伙还真是让人不知道该说什么好。对方也拥有可以解读密码的系统吗？" 
　　"不，这是我独创的系统，和军对使用的密码软件并不一样，他是想不管三七二十一先都记录下来再说吧？" 
　　"那么他是有自信可以在事后解读出来了？在这里啊，也有不少因为在工作上没有大显身手的机会，所以就多少把主意打到了违法事情上的专家哦。" 
　　如同医生叹息着所表示的那样，在通信对里，确实不乏某些经过特殊培养的专业人士。他们原来受的主要训练是不择手段的情报收集，分析，弄不好还要包括情报站的间谍活动。 
　　但是，就算再怎么说缺乏活跃场所，从军队拿到薪水，并从军队那里学习到特殊技能的军人，好象也不具备可以因为八卦杂志服务的理由吧？ 
　　之所以在耳目众多的医院之中光明正大地说什么密码之类的东西，原来就是想说多少可以抑制一下窃听和不发侵入…… 
　　"虽然我也在军队里呆了十二年，也知道在军队中隐私根本就不算什么，但就算是由于闲着没事而追求刺激，这里的情况也有点异常过头了吧？" 
　　"如果是对于你有兴趣的话，应该就不算奇怪了吧？就连我也对你有兴趣哦……非常有。" 
　　如果这句话是对着把萨兰丁成为疯子，虐待狂，变态外科医生的瓦鲁多。修密特大尉说出的话，他一定已经哭着折腾起来了吧？ 
　　"什么？他在说什么？最后的那个停顿是什么意思！？在能证明是我会错意之前，我晚上都睡不找了啊！！" 
　　而路西法多·奥斯卡休塔大尉，不仅拥有精致到极点的绝世美貌，同时在这方面的迟钝程度同样称得上一绝，因此他可以很轻松地回应。 
　　"啊，对了对了，我应该和你说我的名字的来源呢。因为还要涉及到拉菲尔人的事情，所以要花上不少时间，所以才说好这么联络的……结果在进入正题之前有叉开了。" 
　　"怎么办好呢？要挂断吗？" 
　　"不好意思，在我通过反探测找出那个混蛋给他个教训之前，都请你不要断线好吗？" 
　　"没关系，但是你说的教训具体是什么样子呢？要是对方军阶比你高的话，可能回比较麻烦吧？" 
　　黑发的大尉，对于关心他的立场的医生露出了一个狰狞的笑容后如此回答。 
　　"没关系，对于关心机密信号的窃听，是要上军事法庭的罪行。不管对方是谁，比起进入宇宙军监狱的话，都宁愿选择因为骨折而到基地内的医院住院吧？" 
　　"既然你这么说我就放心了。在院后的事情就请尽管全权委托给我。我会作为当事人之一好好款待他的。" 
　　舒展了愁容之后的萨兰丁的笑容，如同平时一样高雅而艳光四射，同时却有具备了让人不寒而栗的魄力。 
　　－－就算是男人，但既然已经美丽到这个程度了，那光是看着就已经很幸福了。 
　　虽然除了太过熟悉他的莱拉以外，大概没有人回相形，不过路西法多这个人对自己的脸孔真的是只当作脸孔看待，不会有任何的感慨。所以他反而欣赏着画面中的蓬莱人的美貌，沉浸在了淡淡的喜悦中。 
　　"那么失礼了，接下来我要进行反探测的准备了。" 
　　"好象也没有什么可以让我帮忙的地方啊" 
　　"啊，等我解决了那家伙会通过携带终端联络你，在那期间请不要断线，不过你可以做其他工作。" 
　　对于大尉不想浪费繁忙的萨兰丁的宝贵的私人时间的提议，医生考虑了一下后轻轻点了点头。 
　　"那么我就不客气了。难得有这么愉快的通话，结果要以这样的形式中断，真的是非常遗憾。我可以期待将来还有机会详谈吗？" 
　　听到这个回答的萨兰丁，在满足地再次点点头后，离开了电脑。 
　　目送着他走后的背影，路西法多也站了起来，一边祈祷莱啦还在房内，一边连接了她的携带终端。 
　　"我是莱拉·奇姆中尉。" 
　　"是我。抱歉在你的自由时间打扰你。在我和萨兰丁医生交谈的时候有人窃听。接下来我要进行反探测，所以请你帮忙。" 
　　"明白。那么在后院的角落等你就可以了吧？" 
　　能干而且又和路西法多打了很长时间交道的副官，立刻把握了情况。 
　　"啊，我爱你，甜心。" 
　　"每次把我卷进麻烦的时候就会这么说，好了，回头见，达令。" 
　　对面的莱拉，好象字感叹真拿这个男人没办发一样露出了苦笑。她配合着上司的口气调笑了一声后就切断了通信。 
　　"那么……" 
　　路西法多专职的时候自己亲手提来的大箱子从房间角落移动到了桌子旁边。解除了箱子上需要指纹，密码号和ID三重保证的锁。 
　　不光是他，大部分的士兵都是如此，除此以外的私人物品也就是换洗衣服而已了。 
　　装在箱子里面的是若干个笔记本型的电脑，以及线路，数据配件，生物记忆的运送盒。以及黑色的头盔。－－这就是现在众多研究机关都在用各种各样的方式开发研究的思考连动型电脑"BRAIN·GEAR"的实验品。 
　　每个零件都为了能在搬运中不会在内部移动而牢牢地固定住了。 
　　路西法多先取出了所需要的最小限度的东西，放在军队配备的电脑旁边，然后迅速地进行连接。他将最后的那条线连接到头盔后，启动了私人电脑。 
　　装上有相当重量的"BRAIN·GEAR"后，路西法多摘下了护目镜，伸展开钢丝形状的麦克风。命令内设AI（人工智能程序）启动。 
　　对他的声纹产生反应的AI，启动了确认装配者的程序，在认同为注册人本人的瞬间，立刻开始追踪入侵者。 
　　按照惯例通过路线一个个回溯光纤维线路的过程中，有个地方一瞬间让路西法多产生了不对劲的感觉。 
　　一边继续追踪原来的对象，他一边检查感觉不对劲的地方，结果发现了分支被巧妙地掩藏了起来的线路。 
　　将平时被称为"第六感"的轻微感觉扩大后，就可以作为比较明确的检查者来工作。但是如果没有使用"BRAIN·GEAR"的话，也不会这么简单就能注意到。 
　　－－多半这边才是正主。 
　　原本的路线，最后是到达了紫色镇上的某个多国籍企业分公司大厦的经理电脑上。因为民间企业的职员也有可能出于好奇心侵入宇宙军的电脑，所以他暂且也记录了下来。 
　　而被他认为是正主的线路，又经过了众多的无关系统后，返回了基地的主电脑，最后连接到了通信队的男性单身宿舍的一个单元中。 
　　但是，在线路分流到房间之前，势头过猛地路西法多被侵入者设下的追踪探测陷阱所套住了。 
　　虽然说是陷阱，但是那个东西的本质其实应该是用于防御攻击的壁垒才对。对于这个玩艺为了让这边的系统当掉而送来的病毒，路西法多在对方引起麻烦之前就利落地将那些病毒一扫而空。 
　　不过尽管如此，路西法多对于要话费力气去抵御对方的攻击海河司认为很浪费，所以他干脆在那个防御屏发动第二波攻击之前，就胆大妄为地干涉对方的防御程序。 
　　他强行突破崩溃的逻辑产生出的缝隙，通过个人房间配线的分别，确定了侵入者的房间和他使用的电脑。 
　　如果将至今为止的追踪记录交给宪兵队的话，那个入侵者毫无疑问要上军事法庭。 
　　最轻也要接受罚金和降级的处分。而且由于他侵入的是机密信号，所以如果路西法多反面提出控诉的话，这将会被视为对于其他正在执行任务的将校的间谍行为。 
　　路西法多并不想进行这么孩子气的举动。 
　　按联邦军的传统，个人之间的纠纷，应当由双方通过协商解决。对于对方的挑衅不但没有还击，还把宪兵队牵涉进来的士兵，只会被当成胆小鬼而受到轻蔑。 
　　反探测已经开始两分钟左右，而距离他中了陷阱，然后确定对方的使用机器则只有短短的零点几秒。 
　　对方的电脑，现在大概处于因为陷阱而启动而终于爆发警告声音的饿时候吧？ 
　　对方听到了那个一料之外的警告音，一定会很愕然吧？这个愕然会让他的麻痹两秒左右。然后在自我保护功能的驱使下，他会采取拔掉电脑的通信线路这种物理性的手法来断绝通信吧？这个过程大概需要一到两秒。 
　　路西法多毫不迟疑地占据了对方的AI。进行了使用屏幕和音箱的"特殊闪光音响攻击"。 
　　从原理上来说，这和警察所使用的眩晕弹相同。也就是在零点一秒左右所释放出的大量的闪光和巨响所产生的冲击，让是内的人的思考能力产生麻痹。 
　　据说在使用眩晕弹的时候，对方的饿麻痹状态大概可以持续四十五秒。而使用电脑接口的话，由于输出能力的限制，所以不可能发出那种程度的光度和声音。他的目的只是让入侵者更进一步震动，暂时在当场无法动弹，争取时间而已。 
　　进行完这一步后，路西法多让线路返回，侵入了基地的主电脑。 
　　到这时，他第一次使用了自己私人的笔记本电脑。 
　　他的私人电脑遵从他独自设计的侵入支援系统，开始针对基地的主电脑的侵入监视系统，输送让人眼花缭乱的模拟情报。 
　　路西法多占领了通信队单身宿舍的关系系统，发布了简短的命令，将环境调整为就算恢复正常后，也不会将这个作为错误运行而进行修改。 
　　最后一秒。他和在窗下乘坐着强袭用的车子，应该正在待机的副官取得了联系。 
　　"地点是通信队的男性士兵单身宿舍。那家伙是第六通信中队的。" 
　　"明白，我和他们的中队长兰格来大个招呼。" 
　　无可挑剔的配合。由于拥有这么一个号称麻烦制造机的上司，所以莱拉已经迫不得已地具备了超群的微机管理能力。 
　　切断"BRAIN·GEAR"的按钮，接下来是机器的线路，路西法多一边手脚麻利地将东西放回原来位置，一边看了看内设在PC环的手表。 
　　过了三分钟。 
　　将上锁的箱子放会原来的位置后，路西法多打开自己房间的窗子，好不迟疑地跳了下去。 
　　在草坪边缘的小路上等着他的莱拉，从车子的驾驶席轻轻伸出手来比个手势。 
　　他刚刚坐进助手席，还没有来得及系好安全带，副官已经启动了车子，而且一口气开到了最高速度。 
　　由于惯性，他的身体被紧紧压在了座位上。 
　　之所以能够进行如此乱来的加速，是因为已经切换到了手动驾驶。 
　　就算身为军人，在基地内的暴走行为也一样违背了军法中的交通法规，会招来宪兵队的。 
　　"喂，你怎么还是……" 
　　"放心吧。那帮家伙的晚间巡逻路线我早确认过了。我会用最短路径飞过去的！！" 
　　"哇！救命！！" 
　　路西法多为了配合氛围而发出的没用声音，格外地让她情绪高涨了起来。 
　　在卫星导航系统上，详细地表示了基地内的地图。 
　　虽然副官非常优秀，但是毕竟刚刚还达不到对于基地内的主要设备了如执掌的程度。 
　　虽然在进入建立着主要设备的道路的时候，车子的AI会进行声音提醒。但是以这个速度来说的话，想要在超越界限之前停止怕是很困难吧？ 
　　尽管莱拉平时看起来酷酷的，但是她的沸点其实比;路西法多还要低。再加上她也属于唯恐天下不乱的武斗派，所以在惹事方面和路西法多是意气相投，甚至于到了让别人讽刺你们是不是双胞胎的程度。 
　　路西法多的华丽军功的背后，其实也包含了她这个副官巨大贡献。 
　　--居然把这么优秀的家伙派来做我的"监视人"，父亲这个人也真是会浪费人才呢。 
　　一边眺望着因为开出了发外速度而选择了没有人烟的路径的莱拉，那个具有随时都可能超能力暴走的危险性的男人如此想到。 
　　如果不是牵扯上自己这个超级麻烦制造机的话，就算是走上联邦宇宙军中央总部的超精英道路也并非梦想。-----不过也正因为是这种人物，所以才能担任自己的副官吧？ 
　　卫星导向系统中的现在位置与目的地位置终于重合到了一起。 
　　通信队的单身宿舍以星空为背景浮现在了他们的眼前。各个房间的窗口的灯光，和显示紧急出口的绿色灯光，整齐地点缀着建筑物的黑影。 
　　"兰格来大尉说只要十五天内能痊愈的上就没问题。" 
　　"哎呀，比你还豪爽啊。" 
　　"是我拜托她的，因为要让大家见识一下找你的麻烦会有什么下场。" 
　　"你这个人，也就是说最后还是我要落下恶名吗？" 
　　莱拉减慢速度，掉转方向盘将车子开进了停车场。 
　　路西法多一边从外套口袋中取出护目镜戴上，一边叹息道。 
　　"时不时忍不住要考虑，我的幸福到底是什么呢？" 
　　"被关在里面的通信队的老鼠先生，一定在想如果现在门可以打开的话，他宁愿用掉一辈子的幸福吧？----哦，到了，老爷。" 
　　"就如同不会有等不来天亮的夜晚一样，这个世界上也不会有打不开的房门。我当时下的指令是五分钟后开门。那么，我去进行一下教育指导了。" 
　　路西法多在进入停车场的时候已经松掉安全带，在安全停车之前就飞出了车外。 
　　目送着那个修长的背影三步并作两步上了楼，消失在房门另一边后，莱拉为了欣赏满天的星光而下了车， 
　　如果是身在宇宙空间的话，就不可能欣赏的闪烁的星光。而这样从大气层底下仰望着星空的夜晚，应该还会持续一段时间吧？ 
　　虽然并没有觉得那么冷，但是口中吐出呼吸全是白色的了。 
　　在莱拉心目中，自始至终只有认为是"一段时间"而已。 
　　只要军队的战略电脑MM系列表示这次的作战中需要路西法多，哪怕只是提出了如此的要求，路西法多也会被召回前线吧？ 
　　在MM系列的数据库制作的时候，情报部也参与了一部分，所以很简单就可以想像到，路西法多的资料中肯定有增加一项超能力的数据吧，而且结果是潜在能力无法测定。 
　　因为是由情报部在统一管理关于他的超能力的资料，所以就算是隶属于总部上层的将军，也不知道他的潜在能力。 
　　莱拉曾经亲眼目睹过他平时被压制的能力的一面。 
　　自己所在的师团曾经被派去阻止某个军事上有重要意义的行星的武装政变，但是因为预料外的异常气象，作战进行得非常困难。 
　　当时还是少校的路西法多所率领的大队也失去了一个中队，而且逼近了弹药见底的边缘。 
　　当好不容易有个喘息的机会而暂时撤退后，在短暂的休息时间只有他们两个人的时候，他很不爽地伸出了一只手。 
　　"补给部队好象在半路就被做掉了。我不想再让部下进一步白白送命。－－如果你也不想死的话，就给我解开PC环。一边就够了。" 
　　"一个就够了。" 
　　面对开始为他解开PC环的莱拉，路西法多的视线始终固定在手腕上。 
　　"我有件事情要拜托你。不管看见了什么结果，请你都不要叫我怪物。如果从你嘴里听到这个词，我会很受打击的。" 
　　充满快乐不安的声音。 
　　已经在战场上建立了众多华丽的功勋，年仅22岁成为少校的男人。此时软弱的口气就好象害怕被父母抛弃的孩子一样。 
　　"我绝对不会说。我用生命发誓。" 
　　莱拉的誓言，直到现在也没有被打破。 
　　他维持着一只手还带着PC环的状态，在空中捕获了数架飞行中的战斗机，并且将它们砸在了敌人的AFS小队中间。那时候，他想必对于AFS也直接使用了念动力吧？ 
　　一台AFS的爆发就相当于一个两百米直径的火山口。居然到现在莱拉也不清楚到底爆炸了几台，但是当时的大爆发确实让人觉得是面对了世界的终结。 
　　那附近的休眠火山也被AFS的爆发所影响而开始喷火。集结在熔岩流向方面的敌军受到了巨大的损害而不得不撤退。 
　　尽管路西法多由于不具备纤细的感情，所以无法理解他人的喜怒哀乐，偶尔会让人感觉到不寒而栗的非人性的部分。但是在有意识地使用超能力的时候，他会好象变了个人一样十分的神经质。 
　　如果对于这样的他施加精神操作的话，很容易就可以让他变成可怕的兵器。 
　　他的母亲为了让他能够保护自己，教给了他拳脚工夫，武器的使用方法以及宇宙飞船的操作等等众多的知识。而他的父亲通过把儿子置于自己的监视下，间接性四防止了超能力被利用在军事方面。 
　　但是，在仰望着星空的莱拉的胸中，却隐藏着某种近乎确信的念头。 
　　迟早有一天，路西法多会走出大大出乎双亲预料的人生之路吧？ 
　　在那个男人的心灵中，存在着无法被任何东西束缚的强有力的双翼。 
　　当肩膀被人拍到的时候，莱拉吃惊的下意识地伸手去抓腰旁的手枪。 
　　"拳头制裁，或者教育的指导已经结束了。副官大人。" 
　　黑发的上司如此报告。 
　　"没想到这么快啊。" 
　　"那倒也不是。到最后那小子也坚决不吐露是谁指使他的。呐，莱拉，这种事情到了要带枪的程度吗？" 
　　"这是女士的小小嗜好。" 
　　"那么赤手空拳的我不是很没有立场？" 
　　"你就少废话了。必须叫救护车才行了。" 
　　路西法多按住了正在取出携带终端的莱拉的手。 
　　"我已经在他的房间联络过了。而且我也转告了萨兰丁·阿拉姆特医生，我要送一个复杂性骨折的急诊患者过去。请他多多关照。" 
　　"原来如此。要是和那个让人鸡皮疙瘩直竖的美形医生之间的私人对话的话，那个什么八卦杂志肯定会不惜血本购买吧？" 
　　"我原来要对医生说的和他们期待的可不一样。虽然也是需要保密的事情，话说回来，真是让人头疼呢，如果连机密信号都有人窃听的话，岂不是完全不能个人对话了，要怎么办才好呢？" 
　　副官用轻蔑的眼神看着着的觉得很困惑而陷入思考的男人。 
　　"你是白痴吗？直接去找他啊，两个人单独交谈不就可以了吗？" 
　　"是耶，可不是！你说的太对了！这种直接的手段应该最见效才对。" 
　　"顺便再进行一下交换日记如何？我可以每天帮你去送哦。" 
　　"谁要做那种事！再说，谁能保证你不会卖了我？" 
　　"什么？你居然不相信我？" 
　　对于用大大的眼睛瞪着自己的副官，路西法多酷酷的地回答。 
　　"因为好玩。" 
　　"啊哈哈！可能可能！要是那样的话完全有可能！" 
　　－－这家伙在进行适应性测试的时候，真的有显示适合做情报将校吗？ 
　　当路西法多被大笑的莱拉拍打着肩膀，沉浸在关于自己幸福的思考之中的时候，一辆车子进入可停车场。 
　　从驾驶席下来的，是个拥有有赤铜色的过肩卷发的女性军官。 
　　她军服上的兵科章是通讯科，阶级是大尉。是在士兵俱乐部的酒吧和食堂已经见过几次面的梅莉莎·兰格来大尉。 
　　军阶在她之下的莱拉迅速对对她行礼，路西法多也随之效仿，兰格来大尉也停下来进行了回礼。 
　　她大量着没有紧张感的两人说道。 
　　"怎么？难已经结束了吗？接到莱拉的通知后我立刻飞奔出来，连妆都没有化呢。" 
　　"如果想看好戏的话就放弃安全驾驶吧。" 
　　"哎呀呀，可怜的波比。他的未婚妻就是那本杂志的编辑哦。所以作为他的上司，我觉得有酌情原谅的余地。所以才特意赶来的。" 
　　"原来如此，被握住xxoo的话，没法不开口。" 
　　梅莉莎彻底地沉默几秒之后，转头看着莱拉询问。 
　　"呐，他平时都是这个样子吗？" 
　　"是，长官，真的非常遗憾。" 
　　"我有说错什么吗？" 
　　"哪里，既然呆在军队里的话，这种单词早就听得滚瓜烂熟了。只不过，我做梦月没有想到会从军官的口中听到这个而已。而且还是这么英俊的帅哥用理所当然，半点不觉得错的表情说出来。" 
　　快点道歉，别副官捅了一下的男人，不情不愿地开始道歉。 
　　"对不起，不好意思，我只个人教养不好。普通地着话也会不由自主冒出来……" 
　　"算了。不过相对的话，接下来请我去酒吧喝一杯吧。我可是默认了你们对我的部下动私刑，这种程度的报答不算什么吧？" 
　　"那是教训指导。不过，要是万一被宪兵队发现的哈我们回供出你是共犯哦，而且还涉及到受贿。虽然只是请客。" 
　　"就是要这样才有意思。是！糟糕。我没想到还会有不化装就去酒吧的一天。怎么办？" 
　　"没关系，反正很暗……" 
　　一脚狠狠踩住路西法多让他闭嘴的莱拉，冲着同性的大尉露出亲切的微笑，想要弥补上司的失言。 
　　"如果不介意的话，我们可以在酒吧等一下，您先回去房间一下如何？" 
　　"不用了，太麻烦。别说这个了，莱拉也一起来吧？既然是当成了共犯，当然是应该某人请客了。" 
　　"这是我的荣幸。长官。" 
　　"我就知道一定会这样。" 
　　"这下子你算是左拥右抱了，拜托你多少表现出一点高兴的样子，乌鸦先生，明明是晚上，你居然还能戴着这种护目镜啊。" 
　　"一想到要大放血，我就人不住心跳啊。" 
　　路西法多捂住左胸的动作让女人闷笑了出来。 
　　"哎呀呀，大尉的银行帐户还有多少？看来我门们要好好回应你的期待，给你个大打击才行呢！" 
　　在他们开玩笑的期间，接到通知的救护车为了将可怜的热爱未婚妻的男人送进医院而赶到了现场。 
　　梅莉莎为了省得事后再去麻烦地解释，所以前去向卫生兵说明"教育指导"的情况。 
　　既然直属的中队长已经理解情况，而且受伤者本人也知道比起不法侵入曝光来，这个处分已经要好上太多，所以绝对不可能提出被害控诉。 
　　感到寒冷的莱拉回到车子里面，留下来的路西法多摘下护目镜仰望着星空。 
　　被蓬莱人医生命名为"日食眼"的他的特异的双眼，反射着天上的星光。 
　　－－我到底为什么要这么激动呢？ 
　　他对于自己的心情产生了疑问。 
　　阅读情报部所调查的蓬莱人的资料，对于隶属于情报部的自己而言是理所当然的事，会觉得不公平这种想法，原来就是应该割舍的私情。 
　　就算退一百步，对于自己这次的所谓的"良心"的动向；路西法多不能不产生怀疑。 
　　路西法多心里有数，自己的良心在面对任务的时候并不会启动。不仅如此。一旦开始行动。他几乎就不存在任何感情。 
　　正以为如此，战略电脑MM系列才会认为他的作战行动没有人类肆意妄为的痕迹，是从理论上来说最为合理冷静的计划吧。 
　　但是话说回来，这次接受的类似也保卫的任务命令，和情报部自己原来的工作，性质完全不同，虽然自己书是自己能力之外，但是要在进行普通的军队生活的同时，完成它的话几乎是不可能的。 
　　尽管02的真正意思他还不知道，但是通过上司所留下的秘密语言和自己心中突发性产生的激情，他也明白了这个和自己的内部问题深切相关。 
　　即使如此，为什么连母亲为儿子去名为路西法多的那种哀伤的愿望，都想要告诉萨兰丁呢？ 
　　即使对于共渡过众多的生死界限的，是战友也是要朋友的莱拉，他也没有考虑过对她讲述那些啊。 
　　我…… 
　　"路西法多，走吧，上车。" 
　　副官敲着玻璃吸引的注意。 
　　将栖息着仅环蚀的双眼再次隐藏在黑色的护目镜的深处，路西法多坐上了助手席。 
　　－－－我，是希望他了解我的什么呢？ 
　　