　　第四章 
　　士官俱乐部的酒吧，因为还在夜班执勤的换班前吧？比起平时的晚上来客人要少了不少。 
　　没有穿军服，而是穿着轻松服装的三个人进来后，在酒吧的柜台周围闲聊的几个男人，冲着他们打着到这边来的招呼。 
　　路西法多轻轻耸耸肩膀，拒绝了他们的邀请，为两位女性拉开了席位上的椅子。 
　　放在桌子中央的细长棒状的荧光灯，在狭窄的范围内散发着温暖的光芒。 
　　梅莉莎·兰格来轻轻支撑着面颊，面对在女性们坐下后才就座的路西法多露出了微笑。 
　　"做得不错啊。今晚你可是我们的骑士兼钱包，一定要坚决拒绝那些臭男人们的诱惑哦。" 
　　"这我非常清楚。夫人。请你尽管点喜欢的东西。" 
　　将ID卡塞人桌子的投人口，选择了统一结算的路西法多，用好像酒吧经理的口吻劝她们点东西。 
　　两位女性分别用手指点触着手头调出来的菜单画面，要了自己喜欢的酒和小菜。 
　　端着鸡尾酒的侍者，通过了莱拉的身边。 
　　侧眼看着这个身影的莱拉，提出了每次来到这里就会想起的问题。 
　　"兰格来大尉。这个基地禁止使用服务机器人吗？" 
　　"啊，以中央的感觉来看，用人类来当服务生，一定会觉得这个贫困的基地超级奢侈吧？因为我在刚到这里的时候，也觉得非常别扭，所以我可以理解你们的心情。其实也并不是被禁止，只是单纯创造就业机会。因为好像卡马因市没有那么多的工作，可以雇佣所有到达就业年龄的人口。" 
　　和莱拉一样对于这个状况感到诧异的男人插嘴。 
　　"说起来机器人也需要燃料，定期的保养和零件的消耗其实也出乎意料地花钱哦。可是，这里的人工费就是再怎么比中央便宜，这么大面积的基地的全部饮食设施都用人来服务的话，也是相当的负担吧？" 
　　"我从总务部的朋友那里听说的，卡马因市好像以赞助的名义给基地补助金哦。" 
　　"所以和原本的都市计划中没有的红灯区毗邻也就得到默认了吗？" 
　　名为"基地街"的镇子，就在基地的东北。那里是因为以士兵们的钱包为目标，提供娱乐的饮食店不断增加，而自然而然形成的地域。现在就职于基地的普通人，因为不愿在上班路上花太多时间，所以纷纷从YELLOWTOWN搬走，在欢乐街的旁边建造了住宅区。 
　　梅莉莎对于包含了全部意义的莱拉的提问点头表示同意，将带着好奇与打趣的视线转向了美形的男性士官。 
　　"因为是缺少娱乐的行星，所以据说镇子上也有相当刺激的面向男性的店子。没有人找你一起去吗？你看，就是现在在柜台周围那里闲聊的品性、知性、理性和下半身都没有节制的那群家伙。他们好像非常熟悉哦。" 
　　"哇哈哈。真是辛辣准确呢。梅莉莎大姐。我一向受不了风俗系的店子，就算他们找我去我也不会去的。剩下的就是在不当班的时候被部下们邀请，去外面喝过两次酒而已。军队里面的人常去的酒吧，看起来都没什么太大差别。" 
　　"虽然从一开始就在你身上感觉不到花花公子的味道，不过你长了这么张脸，私生活还真是古板呢。其实明明英俊到只要你说句话，要多少女人都可以的说--那个是我的哟！" 
　　通信中队的女性士官，轻轻喝了口自己要的鸡尾酒，好像很佩服一样如此说道。 
　　"莱拉，你要笑我也没关系，不过如果你打算把眼前盘子里面小山一样的炸鸡全都吃掉的话，可有点那个哦。到了这个基地后，你已经胖了一点五～一点七公斤左右吧？" 
　　"是因为巡洋舰的人工重力和巴米利欧星的重力有微妙的差别吧？" 
　　"不是单纯在说重量的问题吧？触感和曲线的变化，特别是从脊背整体和腰部到大腿部那一带都不同了。我可是有好好忠告过。不要等到裙子的腰围又上升的时候，硬拉着我去减肥哦。" 
　　短暂的沉默后，好像面对杀父仇人一样瞪着手中的发泡酒的莱拉，垂下了肩膀。 
　　"我知道。这个基地的饭菜很不错，所以我也有自觉这阵子稍微吃过了头。我会节制的。" 
　　"哎呀，真是受不了！多么蛮横的男人！居然要求副官维持自己喜欢的体形吗？" 
　　同是黑发的大尉和副官，慌忙冲着柳眉倒竖的红头发女子摇手。 
　　莱拉说明了情况。 
　　"不是的，长官。是我自己想要维持最佳的体形。因为胖了的话动作的敏捷度就会糟糕。" 
　　"要我来说的话，我自己其实更喜欢圆润柔软，感觉舒服的体形。" 
　　"既然如此就去抱着枕头睡好了！你也该适可而止了吧？这把年纪也该是脱离怀念妈妈怀抱的时候了吧？"莱拉说道。 
　　"你嘴上这么说，晚上硬抢走我心爱枕头的又是哪一位啊？要妨碍我的睡眠的话，至少请你再变得丰满一点。" 
　　路西法多故意用好像孩子的幼稚口气进行抗议，同时喝了口漂浮着冰块的味道呛人的蒸馏酒， 
　　已经将粉红色的发泡酒干掉了一半的副官冷笑了起来。 
　　"哼，不过是性能差劲的充气人偶，还敢说得那么张狂。" 
　　"哎呀，讨厌。他的技术不好吗？真的看不出来。" 
　　瞪圆了眼睛的梅莉莎，对趴在桌子上的男人进行了无情的声讨。 
　　那时候正好值完夜班的士官们成群结队地到达，酒吧的人口附近一下子热闹了起来。 
　　一度返回宿舍，洗过澡将迷彩服换成了军服的他们，一边冲着先行到达的客人们中的熟人打招呼，一边进入昏暗的店子的深处。 
　　在某个中队担任副官的一个中尉从三人的桌子附近走过。 
　　"奥斯卡休塔大尉。你还在外面啊。我还以为你已经休息了。" 
　　"是被这些女士们敲打出来的。短时期内都无法恢复了。是我太蠢了，居然以为女人也懂得体贴。" 
　　"你不知道吗？女性这种人物啊，可是把我们男人当成了不管怎么打都没事的沙包哦。" 
　　梅莉莎抬头看着在酒吧时常见面的中尉，微微一笑。 
　　"奇怪了。听你的意思，倒好像是在说你们不是沙包啊--呐，莱拉。当女性对于缺根筋的对待提出抗议，讲到口干舌燥为止都永远保持沉默的卑鄙物体，其他还有什么可以称呼吗？" 
　　"非常遗憾，我不清楚。因为我的周围，只有踹一脚就立刻逃得无影无踪的东西。" 
　　"这么说起来，那边也有被踹了一脚而垂头丧气的物体哦。也许是稍微强烈了一点的关系吧，好像是想逃也都有点慢了半拍的样子。" 
　　"不用担心，他的慢半拍是家常便饭了。" 
　　从兴高采烈齐声欢笑的女人们身上转开目光的中尉，沉痛地看着趴在桌子上的路西法多。 
　　"我能理解你的心情。大尉。" 
　　"在对柔弱的男性心灵进行了拳打脚踢的暴行后，又从别人怀里卷走了所有值钱东西的凶恶无比的生物，为什么就不能被称为抢劫犯呢？" 
　　"因为这个世界还不存在可以收容占据全人类一半人口的监狱吧？" 
　　"谢谢你非常让人认同的回答。方便的话要不要一起喝点酒？" 
　　早早就作为这个基地名产，成为了无人不知的存在的男人，抬起脸孔推荐自己旁边的空席。 
　　"实在抱歉。虽然我很感谢您的邀请，不过真的很不巧，我和(男性，朋友)约好了在里面见面。" 
　　"我认为那是非常明智的行为。如果在这种氛围十足的昏暗场所，遭遇到美人抢劫犯的话，就等于是人生的终结了吧？你们两个都要把我的份儿也好好活下去哦。" 
　　"祝您好运。大尉。" 
　　目送着彬彬有礼的军官背影的两位女性面面相觑。 
　　"什么抢劫犯啊。太没礼貌了。男人多少对这个世界也有点用处，我们还不至于吝啬到连这点也不承认。" 
　　"不过要补充上一点，就是他们所引发的麻烦也可以抵销这点用处了--下面你要什么？长官？" 
　　面对开始点第二杯酒的副官，路西法多战战兢兢地询问。 
　　"那个……难道是在说我吗？" 
　　"我只是在说适用于包含你在内的所有男性的法则。" 
　　"就算再怎么说，对于曾经获得过三大勋章的英雄，这种说法也太严厉了吧？" 
　　就算是身为现实主义者，对于男性不会有无用的期待的梅莉莎，也不禁提出了异议。 
　　"所以说啦，这个人就是做了太多可以抵销的这样那样的事情，结果才会被左迁到这个基地来的。" 
　　"就是这样。对不起。那种事情啦，这种事情啦，副官大人不帮忙遮掩的话就很危险的事情啦，我是做过不少没错啦。" 
　　男人玩笑的口气丝毫不见反省的态度，让无法忍耐的梅莉莎大尉暴笑了出来。 
　　"讨厌啦！你这个人真是的！外表和内在的落差也未免太大了吧！我从心底同情莱拉。" 
　　"请您尽管充分同情吧。如果连这些都没有的话，我自己都觉得只有白痴才能当我的副官了。" 
　　"比起他人的同情来，我更想要的是你的反省。" 
　　副官包含着相当的认真说道。 
　　"反省的话我有做过啊。不过每次都是在做过什么之后了。可是，没有做过的事情，想反省也无法反省吧？" 
　　"……现在我确信，就算有一天我开枪打死你，我也绝对是无罪的。" 
　　笑得流出泪水的梅莉莎，用拳头敲打着桌子。 
　　这时从里面，一个士官走到了他们的桌子旁边。 
　　和路西法多认识的这个少校，弯下身体小声对他说道。 
　　"打扰你和美女们的欢谈真的不好意思。不过那边正在说新型电脑病毒的事情。据说如果不做出预防病毒的话，这个基地也会受到相当的损害。现在聚集在那里的人一致认为，一定需要你的帮助，所以至少请你过去说句话……" 
　　"明白了。不好意思，我可以先离开一下吗？" 
　　红头发的女性大尉用手指擦着泪水点头。 
　　在送走他们的同时，第二杯鸡尾酒就被送来了。 
　　莱拉伸手拿起炸鸡说道： 
　　"既然如此的话，他暂时是回不来了。" 
　　"毕竟是真的有事情，这也没有办法。对了，你不是要节制吗？" 
　　"我刚刚注意到，就算要他陪我减肥，他也没有抱怨的资格。" 
　　"你说得太对了，这种程度都算不上报复。话说回来，幸好今晚没有化妆。否则的话现在因为大笑和泪水，我自己都不敢想像会是多么恐怖的脸孔了。虽然从这里那里的桌子上投过来的嫉妒视线很刺人，不过能象这样和你与路西法多交谈还是很幸运。要感谢你才对。" 
　　"我也是，长官。" 
　　通常象梅莉莎那样平时化着无可挑剔的妆的女性士官，大都是因为路西法多的关系对莱拉进行阴险欺负的类型。所以莱拉大都对她们敬而远之。 
　　一旦亲切地交谈起来，却能从梅莉莎身上感觉到母性化的游刃有余。她是头脑明晰的成熟女性。也许已经结婚了吧？ 
　　而这位梅莉莎此时正恶作剧一般眼睛闪闪发亮，压低声音询问。 
　　"呐呐，真实情况到底怎么样啊？就是你说他是性能不好的充气人偶的事情？" 
　　"那个啊，可是他先说出口的。在我的男性朋友面前，他公然说这个女人只把他当成那个样子。不过我也说了，他们确实有共通点，就是只有脸孔是唯一的长处。" 
　　"太帅了！你太棒了。莱拉。" 
　　梅莉莎拍着手大笑。 
　　"如果希望的是热情的情人的话，我就绝对不推荐了。不过他是个非常温柔，让女性能够感觉舒服的人哦。即使从我丰富的男性经验的范围来看，那种人也算是很少见的了。" 
　　"如果方便的话，可以请你说得更具体一些吗？不是出于下流的意思，我是真的产生了不少兴趣。" 
　　因为身处讨论这类话题并非不自然的场所和时间，所以莱拉也回应了对方的要求。 
　　"他本身在那方面非常淡薄，如果女性不主动压倒他的话，是绝对不会有那个意思的。但是，他喜欢女性的身体。他会不停地抚摸到让你都觉得他还真不嫌烦的程度。就好像喜欢被母亲抱在柔软的胸口的小孩子，对于女性身体觉得稀奇的思春期少年，以及擅长技巧的男人打碎了混合在一起的感觉……我这么说你能明白吗？" 
　　"我明白，所以他刚才才说想要你更丰满一些。还有，我还明白了一件事，那就是他绝对不可能成为同性恋。" 
　　"是的，长官。就算那些臭男人再怎么热爱他，号称要把生命奉献给他，只要女人还有胸脯在，我们的最终胜利就不可能动摇--我是想要这么断言……" 
　　感觉到路西法多近日的不对劲的莱拉，有些含糊了起来。 
　　但是，梅莉莎的第六感很灵敏。 
　　"呐，波比所窃听的路西法多的谈话对象，是什么人啊？" 
　　"阿拉姆特医生。" 
　　通信中队的女性军官的嘴唇，无声地僵硬了。 
　　也许是这个名字太过意外吧？在她暂时维持化石状态的期间，路西法多的副官若无其事地扫平了第二块炸鸡和奶油饼。 
　　梅莉莎为了平静心情而将第二杯鸡尾酒凑到了嘴边后，终于说出了感想。 
　　"那还真是宇宙军首屈一指的梦幻情侣了。不过，既然面对的是我们基地数一数二的怪人，魔鬼医生，所谓友情啦爱情啦之类的正常关系真的能成立吗？" 
　　"我想以路西法多来说的话，不光是绝世的美貌足以互角，在奇怪程度上应该也不相上下才对。" 
　　"别闹了，不要用那么认真的表情说出那么好玩的事情。" 
　　"说不定就是因为都是奇人怪人，才会在某些深处有相通的部分吧。" 
　　莱拉一边认真地说着，一边也对内容的滑稽感到愚蠢可笑。 
　　"至少可不可以说是超绝美形搭档？我超喜欢医生的脸孔和声音的。" 
　　"大尉你不害怕阿拉姆特医生的美貌吗？" 
　　"嚯嚯嚯。颤栗的美貌，那不是很好吗？我的理论就是：美形呢，通常都因为从小就受到特别看待的关系，绝对在性格上有某种程度的扭曲。那种程度的美形，会选择切割人体的外科医生作为职业，一定是发生过这样那样的事情才对。一想到就让人觉得很兴奋。" 
　　"不过啊，路西法多的性格可以说是扭曲吗？怎么说呢，就好像是笔直地伸向了奇妙的方向，但是在中途突然来了个空中转体三周半的大回转，然后朝着完全不同的方向一头扎过去。我觉得他的性格更象是这种前卫艺术的线条才对。" 
　　"请你不要一脸认真地说这种话啊。" 
　　看着笑到打滚的梅莉莎，莱拉深切感觉到真心诉说上司的事情时的悲哀。 
　　就在这个时候，"总是让副官丢脸的有趣的超绝美形"出乎意料快地回来了。 
　　"莱拉，糟糕，开始困了。" 
　　"难道是因为BRAIN·GEAR的关系？" 
　　"也许是吧。因为只是稍微用一下，所以原本以为没事的。不过也许是不该喝酒吧？" 
　　"看起来很严重啊。要不要在倒下之前回去呀？" 
　　黑发的大尉没有坐回自己的座位，就站在那里操作桌子上的控制面板完成了清算。ID被输出后，接着出现了一个同样大小的卡片。 
　　路西法多将这张显示了相当金额的卡片递给通信中队的女性士官。 
　　"对不起，看来不能奉陪到最后了。" 
　　"太多了。不好意思，我无法接受。别说这个了，你连莱拉也要带叫去吗？好不容易正说得高兴，你把她带走我反而比较头疼的说。" 
　　路西法多用手指点了点被袖口掩盖着的左手腕上的PC环。 
　　"能够摘掉这玩艺的，只有莱拉啦。而且以我现在的状态，坐上自动行走的车子的话，只怕会在到达了目的地的车中，一直熟睡到早晨吧？所以不光是摘下这个，能够毫不留情地把我揍醒的人，也只有莱拉一个了。就当作是包含了中途退场的谢罪，请你收下吧。" 
　　"那么，我就不客气了。不过这个白色的臂环是怎么回事？你为什么要带着这种东西？" 
　　"这是念动力控制环。就像是精神安定剂之类的东西，主要是为了让我的念动力不会暴走。不过副作用就是时不时会效力过强，让我猛烈地感觉到困意。" 
　　虽然由于店内播放的音乐和客人们的对话非常嘈杂，所以路西法多的声音应该不会被周围的人听见，但是副官对于梅莉莎的反应还是在内心感到了不安。 
　　但是当事人本人却丝毫不知道莱拉的担心，一付若无其事的样子。 
　　"哎呀，你这个男人还真是充满戏剧性呢。你的人生想必非常精彩吧？" 
　　"还算不错啦。不过真的很辛苦。" 
　　"能够拥有这样的把戏，那么不管做什么都能混口饭吃了吧？真是羡慕啊。" 
　　路西法多感觉到疑问，侧过身体询问副官。 
　　"超能力算是把戏吗？" 
　　"你能用头发旋转盘子或者杯子吗？" 
　　"我想多半可以吧。为什么问这个？" 
　　"那样的话，我就是那个吆喝‘请大家有钱就捧个场'的角色了吧？" 
　　"受、受不了，你们两个人真是……" 
　　"……莱拉。我好歹也是能够操纵宇宙船和AFS的人。为什么要去大路上玩什么转盘子的把戏？" 
　　"你说的那些算是资格吧？和把戏不一样。" 
　　"……确实，超能力不算是资格……把戏？难道真的是把戏？" 
　　副官推着灰溜溜喃喃自语的男人走向门口。 
　　"好啦好啦，挡在路上会碍着别人的！--那么我们先告辞了，梅莉莎大尉。祝你有个好梦。" 
　　发作性的大笑还没有平息的梅莉莎，一只手忙着擦试眼泪，一只手冲着情投意合的莱拉挥手告别。 
　　