　　第三章
　　
　　[[IMG,2313dd75f820ff299e7496bef283d609,667,1000,359530]]
　　「——那些话，和现在没有关系吧？只是一个劲地自说自话而已。——可是这应该是为了让你们重归于好才进行的会谈吧？」虽然一开始是认为有某种意义才不得不讲这些的，就和麻奈实一起说了些陈年旧事，但是将这种无关紧要的话题接续下去，也很让人困扰。
　　我，桐乃，麻奈实。我们依然还在田村家的二楼聊着。
　　「我想听到最后啊」
　　「为什么啊。我那些逊到惨不忍睹的陈年旧事，就算说了也是既没意义又无趣吧」
　　桐乃将嘴巴撅成了『へ』字形，一副很不爽的样子。
　　「不，因为我有各种各样的发现，又很有兴趣，一定会有意义的……就让我听到最后吧。话说，净是我在说些丢脸的陈年往事不是很狡猾吗？你不也应该说些同样丢脸的回忆吗？」
　　「太强词夺理了吧喂！」
　　嘛，我也对刚才桐乃的话很感兴趣……不如说是让我想了很多。
　　一直进行些相互之间的爆料闲谈也并不是没意义的事嘛，大概。
　　管它呢！这种事……真不想说啊。
　　我确实正在考虑着和刚才的桐乃相似的事情。
　　「抱歉呢，小京。……但是，为了我们真的能重归于好————『三年前』在我们身上发生了什么，我们又在思考着什么，我觉得必须让大家知道。不管是我和桐乃酱会变得疏远的原因……还是桐乃酱会变得讨厌小京的原因」
　　……。麻奈实所说的『我们』恐怕并不是指「桐乃和麻奈实」。
　　好像是在指我们三人。
　　「——不将它弄个清楚的话」
　　「不是很有趣吗」
　　浮现出坏笑的桐乃，不知为何保持着堂堂正正的态度，脸红了起来——看向了我。
　　「好了，接下来就继续你那丢脸的话题吧。不过在那之前，我也说一个我的丢脸往事，权当是押金吧」
　　「……你，你的丢脸往事？」
　　「嗯，你啊，虽然你自嘲说『三年前』的自己，逊得惨不忍睹————」
　　「但是身为当时『最喜欢奥尼酱』的我，觉得无论何时都在拼命努力的哥哥……很帅哦」
　　三年前的九月，和麻奈实一起到樱井家里去接她的那个早晨。
　　虽然是刚才的话题的后续————
　　「好厉害！超漂亮！好像都不是我的房间了！」
　　在樱井家的二楼。直到刚才都还超级乱的樱井秋美的房间，只是在数分钟之内，就被整理得让人认不出来了。
　　唰！穿着制服装的麻奈实，拉开了窗帘。
　　「啊，不行！樱井同学！睡衣的纽扣要好好地扣上哦~」
　　「是——」
　　樱井就好像是被妈妈叮咛的小孩子一般，老实地回应道。
　　兴冲冲地扣好了扣子遮起了胸口。
　　「这么说来，你的睡衣倒是很普通呐」
　　因为私服品味很烂，所以还以为她会以更加奇特的装束睡觉呢。
　　「啊，好色。从刚才开始，你在看哪里啊？」
　　樱井紧紧地用双手护住了自己的胸。
　　「……还真是自我意识过剩的女人啊」
　　「……小京？『从刚才开始』是指什么？」
　　「别，别作出奇怪的误解！什么都没有哦！」
　　在说明了状况，并成功让樱井起床之后，
　　『喂，要去学校了哦。不过这还真是有够脏的房间啊』
　　『呣……房间脏还真是抱歉了——。啊—对了对了，因为今天接下来必须要超级认真地打扫卫生，所以高坂就不要管我了，先去学校吧！』
　　樱井陷入了这种胡言乱语的状态。
　　如果我一个人的话，是会陷入苦战的情形吧。
　　反正，直到打扫结束为止都不能去学校什么的，因房间脏而没干劲什么的，毫无疑问都不过是些借口罢了。但是在我军中，还有值得期待的新战力•麻奈实大人在。我立刻把麻奈实带了过来，将她介绍给樱井。
　　『初次见面~，樱井同学。我是同班同学的田村麻奈实』
　　『啊，你好』
　　在经过了这种感觉的问候之后，
　　『喂，麻奈实。樱井说她直到这个房间的打扫结束为止都不去学校呢』
　　『这样的话，我也来帮忙吧！』
　　好管闲事的青梅竹马，看着这肮脏的房间，似乎燃起了主妇之魂。
　　『不！是请务必要让我来帮忙打扫房间！』
　　兴致很高啊。
　　『哎……那，那么……就拜托了』
　　被气势压倒这样说的樱井，露出了“不可能……失算了”一般的表情哦。活该。
　　『嗯，交给我了~。啊，小京先从房间里出去吧？』
　　『为啥？』
　　『你想看……女孩子换衣服吗？』
　　啊，是这么回事呢。
　　『那么，我去外面等着』
　　于是，在仅仅数分钟后——
　　收到麻奈实的信号后回到了房间，就看到眼前的状况。
　　房间闪闪发光，甚至飘荡着神圣的空气。
　　垃圾被整理到房间的角落了，分类也很完美。
　　不愧是麻奈实，就连樱井好像也真心地佩服她。
　　「田村酱真厉害——！不来我家做女佣吗？」
　　「啊哈哈，没什么啦~」
　　虽然麻奈实这么谦虚，但是我却能明白樱井的心情。我也经常觉得麻奈实是我的老妈就好了呢。话说，就在我离开的数分钟时间里，这两人就变得很要好了呢。嘛，不过樱井对我也是从初次见面开始就一副很熟络的样子。
　　「打扫好像已经结束了啊。不过樱井，衣服还是老样子啊」
　　「因为~樱井同学不肯换衣服嘛」
　　「哎嘿~☆」
　　不要给我害羞啊拒绝登校儿童，没在夸奖你啦。
　　「什么？樱井你这家伙，打算就这样去学校吗？」
　　「哎？你在说什么？我的房间已经变成舒适的空间了，我还满是接下来睡个回笼觉的想法呢」
　　「喂！这和刚才说的不一样吧！」
　　「我改变想法了嘛。于是~晚安！」
　　她砰地一声倒在了床上，往被子中钻去。
　　就只有这种时候才动作利索啊。真是的。我毫不留情地开始拉扯被子。
　　「起来！还真是不听人说话的家伙呐！说了是来接你上学的吧？」
　　「不~要~！我~要~睡~觉！」
　　紧紧地握住被子的一端，强烈抵抗着的笨蛋。
　　「高，高坂才是，一点都没听别人的话吧！我一直，每次都说我不想去学校的吧！」
　　「之前我们做过『去学校』的约定的吧！？」
　　「是『明天去学校』的约定吧？那个时候的明天已经过去了哦？」
　　啊——！我那样说的话她就这样说！不去学校的诡辩能力还真是超一流的啊！
　　「本来就是因为你没有遵守那个约定，我才像这样跑来接你的啊！」
　　噢啦！我把被子完全地拉了过来。于是抓着被子的樱井也一起贴了过来。「喵啊啊！」伴随着白痴一般的声音，从床上滚了下去——咚！
　　「好痛……撞到屁股了……」
　　坐在地上的樱井，用单手摸着屁股。
　　「……讨厌，还真烦呢，高坂」
　　但是并不是向着我，而是向着麻奈实发着牢骚。一个劲地问道『他一直都是这个样子吗？』。
　　麻奈实深深地点了点头。
　　「因为在多管闲事时的小京，就像是抓住饵食时的海葵一样的东西呢」
　　「别用这种恶心的比喻方法啦！」
　　「嗯……总觉得非常能够理解啊！」
　　樱井这么说道。真是些失礼的家伙啊。
　　「总之，今天我可是抱着大不了翘课的想法来到这里的哦。这点你给我做好觉悟吧」
　　「我从一开始就在想呢，高坂，你与其说是在担心我，不如说只是单纯地在做着自己想做的事呢」
　　「没错，那又如何？」
　　我反问道。对于照顾过头啊，多管闲事啊，让人感到麻烦之类的事我已经习惯了，自己也察觉到了，为了世界为了人类之类的标题都是胡说八道的。
　　归根结底，我一直都只是『因为想这样做所以才这样做』。
　　我也觉得这样的自己帅到极点了。
　　「呜哇，好恶心的表情」
　　「突然之间就超直接地骂我了啊！」
　　「你在想些什么啊？」
　　首先给我道歉啊……我一边不满地嘟囔着，一边一脸得意地回答道。
　　「当然，是在想要怎样才能让你去学校啦」
　　「呵呵……就是说你有什么方案？有吗？」
　　樱井以嘲弄的口气问道。
　　「虽然我总是跟你作出『明天去学校』的约定，但是到了第二天你就会找乱七八糟的借口而不来上学吧」
　　「借口这种说法我可不太喜欢呢。少女总是会有各种各样的状况嘛」
　　「所以今天直接来接你了。就算发生各种各样的状况，也不会让你失去去学校的想法的」
　　「呼……但已经迟了呢。我今天已经不想去学校了」
　　这可不是该充满自信地说出来的台词啊！
　　「一看就明白了啊。——那么让我问问理由吧」
　　就是在问今天『不想去学校的理由』。当然如果说是「因为很困」的话那一看就明白了 ，正确来说，我想问的是「熬夜的理由」。
　　「呵……呵呵呵……呵呵呵……终于问到了」
　　樱井一边慢慢地站起来，一边意味深长地笑着。
　　「我熬夜的理由！那就是——」
　　「因为在打——这个游戏？」
　　被这个慢慢悠悠的声音给打断发言的樱井跌倒了。
　　「——嘛，虽然就是那样……节奏被打乱了啊」
　　这份心情，我明白。因为麻奈实只会以自己的节奏说话，和她交谈的话，不知何时自己的节奏就会被打乱了。当然……与她常年来往的我已经习惯了，不如说是变得对于麻奈实的慢节奏感到安心了一样。
　　我看了看那个一直连着游戏机的电视画面。
　　正如麻奈实所说。樱井是玩这个游戏一直玩到了早上——就那样精疲力竭地睡着了吧。
　　「是那么有趣的游戏吗？」
　　「不，有点微妙」
　　微妙啊。
　　「开始五分钟就觉得很无聊，然后就睡了」
　　是这个原因吗。话说，这家伙真是三分钟热度啊。『铁肌4』也是，自那之后就没再看到她玩过了。一起在游戏中心时，也是接二连三地让新游戏给吸引住。
　　还真亏你自称是打发时间的专家哦，这算什么啊？……嗯嘛，虽说马上就会厌倦了，姑且也算是在打发时间吧
　　「也就是说熬夜的原因不是这个吗？」
　　「嗯嗯。在那之前还玩了别的游戏」
　　樱井移动到电脑桌前，启动电脑。
　　啪，画面立刻映出来了。
　　「哇，好厉害。这就是传说中名为“台式机”的东西吗……」
　　目击到文明利器的麻奈实惊慌失措了。看到电脑那样的东西都那么吃惊……况且对方还是女子初中生，所以也无可奈何。
　　因为田村家也是开店的，所以拥有主妇之类的才能，但是……。
　　——不知何时，当我从麻奈实那儿听到『internet』『SNS』之类的单词时，会那样吃惊到不行的原因，现在总算能明白了。
　　「哼哼，很厉害吧~。这可是最新型的哦」
　　好像误会了『麻奈实是对新电脑而吃惊』的樱井，一脸得意地操纵着鼠标。接着像是浏览器（是这个吧？）的画面出现了。
　　「这就是所谓因特网的主页之类的玩意儿吧？」
　　因为完全不清楚，所以我全力装出一副知道的样子。
　　「嗯嗯。我现在正沉迷于『妹游城』中哦」
　　「『妹游城』？」
　　麻奈实以明显奇怪的发音，鹦鹉学舌地反问道。
　　「嗯，妹游城。妹妹游戏城的简称哦」
　　「？？？？」
　　从麻奈实的头顶出现了巨大的问号。
　　「咦？不知道吗？那个……」
　　樱井稍微考虑了一下
　　「我也想不到好的说法……高坂，能代我说明一下吗？」
　　「『妹游城』什么的我也不知道哦」
　　「真的假的？你落伍了啦！————那个，我想想，要怎么说好呢？所谓的『妹游城』，归根究底就是指能玩各种游戏的主页，吧」
　　「哎」
　　这不是很容易理解的说明嘛。
　　「社会上现在不是流行着一股空前的妹潮流吗？『妹游城』可以说是顺应着那个潮流而出现的，势头正劲的SNS」
　　「原来如此呢」
　　完全不明白，也没有记住的打算。
　　「是吗，樱井同学是电脑的教授呢~」
　　麻奈实，你也绝对没明白吧。别随便说些敷衍的话啊
　　「……田，田村酱？刚，刚刚，刚刚绝对在心里瞧不起我吧~？」
　　你看，电脑教授不是连脸都抽搐了吗。
　　「没这种事哦」
　　虽然不是在说谎，但这样的台词，对于有着被害妄想的家伙是不通用的吧。
　　我犹如搪塞一般的让话题进行了下去。
　　「那么，那个叫『妹游城』的东西就是？」
　　「嗯，那就是我不想去学校的理由之一！我大概是从前天开始沉迷这个的，虽然只是个单纯的操作游戏，但意外地让人忘掉了时间而沉浸其中了啊~」
　　「姑且问一下，那些理由全部有多少？」
　　「呼，一百以后就没数呢」
　　「比我预想的多了两位数啊！」
　　竟然用上了无谓的耍帅说法，但是该怎么办呢，这个。要一个一个地粉碎『不想去学校的理由』，从这个方向接近目标总觉得很没效率啊。
　　「…………」
　　「嗯？怎么了？高坂，一声不吭的。终于想要放弃了？」
　　「嗯，放弃了哦」
　　「哎……」
　　樱井『不想去学校的理由有一百个以上』的说法，有一定的道理。
　　老实说，我觉得学校无聊的地方啊讨厌的地方啊，真是多得离谱呢。
　　被迫学些将来不知会不会用到的东西，每天还有一半的时间受到拘束。
　　被一些令人火大的老师不讲道理地训斥，还要每天都与一些性格不合的同学见面，而且欺凌的现象也没无法从学校消失。
　　和大人的社会一样。学校也不是什么好东西。而且还没有报酬。
　　受不了了。
　　但是，就算如此，大家也还是麻麻咧咧地去上学。
　　那又是为什么呢？因为会被父母骂？还是说是习惯？或者说因为一直是这样过来的，才会不知为何依照惯性地去上学？
　　还是说，真的是为了去一个好的学校，为了去一个好的公司就职，而去付出努力的吗？……嘛，答案的话每个人都不一样吧，我自己的话该怎么说呢，也不得不说是习惯使然吧。说到底「去学校的理由」什么的，根本就没有再考虑过啊。
　　但是，试着像这样思考一下的话————出乎意料的，察觉到了所谓的学校也不是什么好东西。
　　『即使不去学校也能以玩乐度过一生的话，那不去也可以啊』樱井的这种说法，不是非常地正确吗？
　　喂喂，说着『去学校吧』而前来接她的我，被反过来说服的话是要怎样啊。
　　我这样不是说服不成反被说服了吗，虽然这么想着，但是却无法对自己的想法说谎。
　　所以——
　　「要消除你『不想去学校的理由』这件事，我放弃了」
　　我浮现出了笑容。
　　「不过相对的，我要制造出让你『想去学校的理由』！」
　　就是这个。
　　只有这个了。
　　因为，我每天不休息地去学校的理由，虽说也有着习惯在里面，但也是因为有着开心的事情。至少不是因为会被老爸骂——这样消极的理由。
　　虽然也有很多讨厌的事，但也有能聊些无聊的蠢话的朋友们，有着应该解决的问题，也有给人生带来干劲的试练。这样想的话，学校真是天堂啊，对我来讲。
　　呵呵……刚才的我，说了很帅气的话吧。
　　偷偷地看了一眼樱井的反应后
　　「……呼~啊」
　　根本没有在听！算，算了。我重新打起精神，开始了作战。
　　「因此，『变得想要去学校的大作战』其一发动！麻奈实，那个东西就拜托你了！」
　　「？那个东西是指？」
　　滑倒了。可恶，真是松弛啊。
　　「就是那个啊那个！你看，昨天午休时做的——」
　　「啊啊，那个呢~嗯，拿来了哦~」
　　嗯……有这家伙在旁边的话，就会变得没有紧张感，伤脑筋呢。
　　以快要睡着的眼神听着我们交谈的樱井，啪地在床上坐下。
　　「呼……啊……好困。……那么，高坂，那个是？」
　　「呼……是看到了就会变得想去学校的『秘密武器』啊」
　　「秘密武——器~？」
　　好可疑，樱井用明显在这么说着的眼神皱着眉看了过来。
　　嘛，给我看好了。
　　我一边紧紧盯着樱井，一边对麻奈实伸出了手掌，做出了『将那个东西交给我』的手势。
　　「给，小京」
　　「嗯」
　　接过那东西的我露出牙齿坏笑了一下——
　　「来，樱井，收下吧！这是我们给你的礼物！」
　　将那个递了出去。
　　「那是什么？彩纸？」
　　「是班上的全员集体写下的签名贺卡，对于没能来学校的你，写下了温暖的鼓励的信息。——怎么样？感动了吗？」
　　「你在故意惹我生气吗！」
　　樱井以般若一般的面相怒吼道。
　　啪！
　　这娘们儿，用那签名贺卡打了我一个耳光！
　　「你干嘛！」
　　「这是我的台词！你，你是笨蛋吧！对于说了不想去学校的家伙，这可不是能够给出的好东西啊！？」
　　这么说着的樱井指着彩纸，生着气。
　　「搞不好我就再也振作不起来了哦？」
　　「为啥？」
　　「咕唔唔果然还是不明白啊，你这家伙……！签名贺卡上每一句温暖的话，对我来说都是诅咒一般的东西呀！只是微微地瞥一眼生命就被削得一点都不剩了。反而更加不想去学校了！不如说我已经绝对不会去了啊！」
　　「是，是这样吗？」
　　「就是这样！」
　　想杀了我吗！如此极力主张的拒绝登校学生之一，她双手抱胸露撅起了嘴。
　　「这简直就像是给不死族倒上了圣水一般的行径啊真是的。……啊，够了。为什么连这种程度的事都不明白啊——。高坂？拒绝上学学生的心，可是很脆弱的哦？」
　　鬼知道啊！竟然这么理直气壮地说。
　　「『想去学校大作战』其一失败了吗」
　　「那个其一，就是说惹人讨厌的大作战还有其二吗？」
　　别说什么惹人讨厌啊，是变得想要去学校大作战啊。
　　「当然有！——照我所想的，学校中的开心事的大部分都与『朋友』有关。社团活动，休息时间，放学后，哪个都是如此吧」
　　「嗯嗯，或许是呢」
　　嗯，感觉不错啊。很好很好很好！
　　「不去学校在家里玩虽然也不错，但是在学校交朋友也很有趣哦。因此，『想去学校大作战』其二，就是劝诱你进社团！」
　　三年前——回想一下当时发生的事，在我解决问题的思路还真是少。
　　我对黑猫也说过这种话呢。
　　「社团活动啊」
　　樱井感觉没什么兴趣。
　　「老实说，你没有一种『到现在才说』的感觉吗？已经是三年级的第二学期，不如说该是退出的时期吧」
　　「兴趣系的社团的话，就没有那种限制了哦」
　　我指着麻奈实，一副自豪的样子说道。
　　「无需隐瞒，身为我的青梅竹马的这位麻奈实，就是家庭科部的部长大人呐。主要是这家伙的缘故，家庭科部被说成是我校最轻松愉快的社团了哦」
　　「嗯，嗯……轻松愉快……呢」
　　起效了起效了。
　　对于这懒人来说，轻松，愉快之类的关键词果然很有效啊。
　　「哎嘿嘿……因为我的家是开点心店的，可以兼顾兴趣和练习，也和大家一起做料理，做洋装呢~，还有哦，二年级的孩子中也有“模特”小姐，有时也会教你时尚的之类的东西哦~」
　　与此相对地，你却完全没有变得好打扮的征兆呢。
　　「怎么样樱井？不想试着进入家庭科部吗？能交到朋友会很快乐，只是吃吃点心而已，顺便一提，或许也能帮你改善你那俗气的私服哦？」
　　「最后的话太多余了！我的私服一点都不俗气啦！」
　　「是是没错不俗气呢（无感情地读）——那么，如何？」
　　「不要！」
　　「为什么？不是很有趣的吗？反正你也是三分钟热度，不管怎么说玩游戏，去游戏厅，也总有一天会厌倦的吧。不安的话我也一起入部好了」
　　「……真的……真的……很烦呢」
　　哈，樱井叹息了一声。看来作战其二好像也告吹了。
　　「喂，高坂」
　　「什么？」
　　「让你摸一下胸部的话，你能回去吗？」
　　「你不想去学校要做到这种地步吗！？」
　　「嗯」
　　这样断言吗。樱井嘟起了嘴，一边有点害羞地说，
　　「如……如何？这个提案」
　　「嗯，嗯」
　　该怎么办呢，真伤脑筋。
　　「小，小京！你在犹豫什么！？」
　　「……没有犹豫哦？」
　　切，这么说来旁边有麻奈实在哦。
　　我以凛然的表情以及声音，这样回答了樱井的提案。
　　「嗯……樱井，你觉得本大爷会对这样的诱惑上钩吗？」
　　「刚才看上去就像要上钩了」
　　「没，没这种事啦！」
　　就算让我摸假奶，也不会产生任何感慨的。真的真的。
　　「…………」
　　樱井一脸不高兴地沉默着。
　　或许是在思考着————要怎么说才能让我放弃呢吧。
　　这样的话真是遗憾啊，樱井，在我的字典中没有『放弃』这个词呢。
　　沉默了一会儿的樱井，再次慢慢地开了口。
　　「喂……刚才的彩纸。……是你强迫大家写的吧？」
　　突然之间在说些什么呢，这个笨蛋。
　　「强迫大家写，这说法不太好吧。写彩纸这件事虽然是我发起的提案，但大家可都超有兴致的哦。哼，嘛，那也是因为我的声望呢，作为委员长的声望」
　　「啊是吗，那么，另一个问题。你们两个……知道学校的里网站吗？」
　　「不知」「不知道」
　　我和麻奈实呆呆地立刻回答道。我从『里网站』的语感稍微考虑了一下
　　「是指H的主页吗？」
　　「才不是里番那样的东西啦！」
　　高坂大色狼！樱井以一记手刀打向我，对我如此吐槽道。
　　「所谓的学校的里网站，简单地说，就是学校某个学生做的，会员制的网络论坛。虽然大部分都是手机论坛————说到这里，你们明白吗？」
　　「嘛」「大概」
　　像是只有学校的学生才能使用的『2CH』这种东西吗。
　　樱井点了点头。
　　「当然我们中学也有里网站的哟。因为能够匿名发言，所以像老师的坏话什么的，真假不明的传闻什么的，大家都在随心所欲地奋笔疾书呢」
　　「嘛，这可不能说是什么好的兴趣啊。那么，为何突然间说这个话题？」
　　「现在，刚好高坂的事被写到里网站里了」
　　「真的！？为，为什么？」
　　「稍微等一下——」
　　樱井从电脑桌上将手机拿在手里操作着什么，在那之后，并不是给我，而是将手机交给了麻奈实。
　　「给，请看。田村酱。把这个帖子中的发言读给高坂听听」
　　「嗯，嗯……那个」
　　对于机械很不擅长的麻奈实，以战战兢兢的动作，看着手机画面——
　　——一班的高坂，好像又在搞什么东西的样子哦？（二班女子）
　　——出现了~高坂委员长！我和那家伙去年在同一个班呢~（三班男子）
　　——我虽然是一班的，不过高坂君昨天午休时，为了不来上学的樱井同学，呀呵！让班级的大家作签名贺卡啊啊啊啊啊啊啊啊啊！做了这种事哦~（一班女生）
　　——高坂超烦的ww（三班女子）
　　「……写着这些」
　　「那些家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　对于被信赖的同伴背叛，我怒不可遏。
　　樱井也以不输给我的情绪说
　　「你看！不是被大家厌烦了吗！」
　　「呣……」
　　「由此看来……似乎是你强行让大家写这个签名贺卡的吧。反正这些家伙也只是因为高坂很烦才勉强听你的话的，根本不是在担心我啊」
　　「——喂」
　　我突然发出了低沉的声音。因为不能对樱井的台词置若罔闻。
　　「什，什么？你生气了吗？」
　　「当然了。班里的那些家伙没有在担心你什么的，不要再说第二次了。这种事情，是绝对没有的」
　　「…………」
　　樱井吃惊地睁大了眼睛。糟，糟了……不小心真的发火了。
　　我对麻奈实说起了悄悄话。
　　「——我搞砸了吗」
　　「不，没有这种事哦」
　　麻奈实摇着头，目不转睛地注视着樱井，露出了微笑。
　　「樱井同学……希望你能相信小京所说的事」
　　「嗯……也，也不是不可以啦」
　　就算是同样的台词，如果不是从我而是从麻奈实的口中说出来的话，大家就能轻易地相信呢。
　　为什么……明明我是德高望重的大家的委员长大人啊。
　　「但，但是如果大家真的担心我的话……这样就更难以去学校了！」
　　「为什么会变得难以去学校？」
　　「害——」
　　「害？」
　　「因为很害羞啊！」
　　樱井变得满脸通红，握紧了拳头，吐露了真心话。
　　「…………是吗」
　　我忍不住漏出了嘿嘿的笑声。
　　「你在笑什么？打算怎么做？」
　　「嗯，是啊……下一个作战就是……」
　　我一边将高涨的紧张情绪按捺在胸口，一边用手指摸了一下额头，思考了片刻——
　　砰地敲了一下樱井的后背。
　　「接下来就大家一起思考好了！喂樱井，要怎么做你才会变得想去学校？」
　　「等等，你问本人啊！？」
　　「这是最简单的吧？」
　　「是这样没错啦……」
　　樱井，哈地叹了一口气。
　　「总觉得高坂，和至今为止的刺客，或多或少感觉都有点不同呢」
　　……所谓的刺客，就是指至今为止让樱井去学校的人们吧。
　　这说话方式不是稍微有点帅气吗。
　　「……呣」
　　樱井再度陷入了沉思，我以轻浮的口气试着问道。
　　「想到什么了吗？」
　　「喂！你超事不关己的样子啊！明明就是你自己说出来的！」
　　还真能一瞬间发出这样巨大的声音啊。
　　生气地瞪大双眼的樱井，回到了正常的情绪。
　　「嗯——，嘛——……『创造让我想去学校的理由』……呢。就是说要是我将自己的希望告诉你的话，高坂就会为我实现吧？」
　　「嗯，交给我吧」
　　我双手抱胸坏笑道。
　　「小京」
　　麻奈实，以斥责我的声音说道。
　　「许诺太轻率了」
　　「是吗？但是啊，不做到这种程度的话，是没法改变这样固执的家伙的想法的吧」
　　拉起说着不想去学校的家伙的手，勉强让她去也没有意义。
　　说到底，『高坂委员长……我想去学校』不让樱井这样想可不行。
　　「而且，这也意外地不是轻易许下诺言哦。和这家伙说话非常有趣。如果能让樱井来学校的话，好像会很开心」
　　作为代价，这不也很充分了吗。对吧。
　　「因此呢，樱井。现在你就试着将自己当作是辉夜姬吧，无论什么都好说说看」（译注：日本神话里登月的公主）
　　『现在的我』就算是搞错也不会说出口的台词，让『那时的我』给说了出来。
　　「……」
　　「什么啊」
　　别这样直直地盯着我看，会害羞的啊。
　　麻奈实说道「樱井同学」。另一方面，樱井将视线从我身上大幅移开了
　　「呀……嗯，嘛，该怎样呢」
　　漏出了这类意义不明的嘀咕声。
　　不久她就露出了「咿嘻嘻」地带有恶作剧意味的笑容，单手做出了OK的手势。
　　「OK，明白了。那个交换条件——我接受了」
　　樱井将椅子倒过来坐着，并将挽着的手放在椅背上——
　　「接下来，高板要是能将我指定的东西给买来的话，我就去学校哦」
　　「还真是容易的请求呢。交给我了」
　　我什么都没想就立刻回答了。而麻奈实则以（・ω・）这种微妙的表情注视着那样的我。樱井则指着我，说道「那——我就不客气了」。
　　「去表参道Hills，买来商店限定的摇曳吉祥物商品」
　　「抱歉，我只听到了暗号似的东西」
　　商店限定？摇曳吉祥物？那是什么？
　　「麻奈实，你明白樱井说了什么吗？」
　　「那个……直到说是要拜托你买东西为止还听得懂」
　　和我同一个等级。樱井见此露出了「哎呀哎呀」惊愕的表情，
　　「所谓的表参道Hills，就是指在原宿有很多时髦商店的地方……吧」
　　「「哦哦」」
　　我和麻奈实点了点头。
　　「还有，所谓的商店限定，就是指只有那家店在贩卖」
　　「「哦哦」」
　　「摇曳吉祥物，就是指最近我在热衷的一个可爱角色——名字叫『小京』哦」
　　「小京？」
　　麻奈实看了我一眼。
　　「不，不是我啦」
　　「就是就是，别将lovely my angel的『小京』和那种东西相提并论啊」
　　「你也别多话！」
　　「还是让你们看看比较省事吗」
　　樱井连同椅子一起转了个圈，操作起了电脑。打开了某个主页，催促我们快过来看。
　　「锵锵。这就是我最爱的摇曳吉祥物『小京』！」
　　那是，一个圆圆的兔子玩偶的画面。
　　「嘿嘿，这可是在动画『hwhw虎兔s』中登场的人气角色哦！无需隐瞒，就连我现在超沉迷的『妹游城』中也有登场呢！」
　　「好……好可爱」
　　一起盯着画面的麻奈实，哇，发出了心神荡漾的声音。
　　「可爱吗？这个」
　　看着只会让人感觉火大，烦躁不安嘛。
　　「喂，樱井，为啥这个兔子，与其说是一副很困的样子，不如说……眼睛完全是死气沉沉的啊」
　　「因为被人类抛弃了，正在闹情绪哦。用那副没干劲的眼睛瞪过来这点很可爱吧？」
　　「才没有！」
　　「哎——？」
　　「明明很可爱……」
　　看来我和女人们之间，似乎感受完全不和啊。
　　「如果小京也经常是这种眼神的话，我觉得可爱度也会一口气增加的哦？」
　　「不可爱也没事！」
　　别把我和玩偶相提并论。我是绝对不会露出这种没干劲的眼神的。
　　「是是，话说回来。所谓的摇曳吉祥物是何种东西我是明白了。——总之，就是说将这个玩偶给买来就行？」
　　「不是哦。想让你买来的是，这家店里卖的『小京』商品」」
　　「哪个？」
　　「这个」
　　咔叽咔叽。樱井按下了鼠标的按键，将『想要买来的东西』显示在画面中。
　　————是内裤。
　　「……喂」
　　「高板队员！我想要你在这个内衣店里，买来『Hills限定的小京内裤』！」
　　「竟然提这么强人所难的要求，你这家伙！」
　　「就是你让我当自己是辉夜姬的吧！」
　　「咕……咕……咕」
　　确实说了，虽然说了……但没想到居然会来这个……。
　　「咦？果然作为中学男生，进入内衣店买女孩子的内裤什么的，难度太高了？」
　　这，这家伙！这不完全就是借提出不合道理的要求来让我放弃的作战吗！
　　这正是所谓辉夜姬的口气啊。
　　「顺便说一下，钱是由高坂付呢！」
　　追加攻击。身为中学三年级男生的我，明明光是进内衣店买内裤就已经很棘手了，还要再加上金钱上的负担。
　　「这个恶心的『兔子内裤』，要多少钱？」
　　「三千円」
　　「太贵了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　我对这过高的价格叫了出来。
　　「小京，也要考虑到从千叶到表参道的电车费呢？打来回大概超过千円哦？」
　　「唔！？」
　　……完全超出预算了啊。就算是打碎妹妹的储蓄罐也不够啊。
　　所谓的中学生，是常常在资金方面受到大幅限制的生物啊。
　　话说日本的电车费也太高了吧。按我的感觉，一站二十円就正好。
　　「呼呼呼……这是秋美公主的请・求・哟❤肯听的话就去学校哦♪不过，嘛，你的零花钱~就可能会稍微~有点吃紧啊~啊♪」
　　「呜咕咕咕……」
　　在得知了完成任务所要花上的费用以及精神负担后，我感到苦闷了。
　　不可能……这绝对不可能的……
　　「呵呵呵呵————那么，要怎么办，怎么办热血委员长？不行的话就说句『没办法』放弃也行哦？不过真是遗憾啊~，我明明是想要去学校的啊~。如果高坂能实现我的愿望的话，我绝对！会非常干脆地去上学的哦~甚至都已经做好在全班同学的面前，『高坂大人，非常感谢你能将那么棒的内裤当作礼物送给我』和高坂打这种性骚扰式招呼的准备了呐——」
　　真是遗憾啊~，啊~真是遗憾啊，樱井以超开心的样子重复说着。
　　完全获胜了……我守住了我的回笼觉……肯定是这么想的吧。
　　我只能咬牙切齿地看着得意忘形的樱井的样子————怎么可能就这样结束啊！
　　「……吧？」
　　「哎？什么什么？嘻嘻嘻，听不到哦~？」
　　「『绝对会干脆地去上学的』——刚才，你这么说了吧」
　　我无畏的微笑着。麻奈实以（・ω・）｛还是这个啊｝的表情看着我们。
　　我深深地吸了一口气。
　　「在这个世上啊，可没有任何一件事情是能够靠一句『没办法』就结束的啊！」
　　我这样宣言道。
　　「樱井！交给我吧！」
　　那是，我最喜欢的招牌台词。
　　场景现在再次————回到田村家的二楼。
　　「——这件事……或许之前也有从你这儿听到过呢」
　　「真的吗？」
　　我倒是不记得了。
　　「嗯，三年前你以超得意的表情说的呢。那个时候的你说着『桐乃，你伟大的哥哥，接下来要去拯救同班同学的命运了哦！』之类的意义不明的话，就在平日的早上骑着自行车冲了出去呢」
　　「……我说过吗。这么丢脸的台词」
　　「如果是以前的小京的话，确实是说得出这种台词来呢」
　　胸口好痛——
　　中二时代的病痛，在某种程度上谁都是如此的吧。
　　我想在我现在这个年纪，受到陈年丑事的伤害是最大的吧
　　那不是能用『那是过去的事情了』这样的借口就能搪塞过去的往事，而且周围也有能牢记往日自己的家伙们在。
　　「没想到在说出那样帅气台词后出发的『值得信赖的兄长』，实际上竟然是要去买内裤的呢！」
　　不想知道呢，桐乃面无表情地嘀咕着。
　　我也不想说啊，为什么不得不受到这样的拷问呢。我的事，真的能对你们的和好起作用吗。
　　「……话说。所谓的『hwhw虎兔s』的『小京』……刚才在『妹游城』中打败我的对手牌组中也有哦」
　　那是一张什么样的卡呢，说明的时间省掉了呐。
　　「去年的夏天，小京送给我的枕头也是『小京』呢」
　　「哎？真的？」
　　是这样吗？
　　「咦？你不是因为知道才选它的吗？」
　　「不，是无意中的啊」
　　「……呼，呼呼……但是，我很高兴哦。那个时候——真是谢谢了。小京」
　　「我才是」
　　非常感谢你能为我的礼物感到开心，心里这么呢喃道。
　　这时桐乃「咳咳」故意假咳了一下。
　　「那么——那之后怎么了呢」
　　「哦，那之后呢——」
　　「锵！怎么样！你要的内裤，我可给你买来了哦！」
　　「什，什么——！？」
　　在接受了『秋美姬发出的指令』的后天早上。在樱井家的玄关前。
　　以散漫的睡衣姿态胆怯中的樱井&amp;将内裤展示给她看的我。
　　「——快，收下吧。你想要的吧？想要穿的吧？」
　　「骗，骗人的吧……还真的去原宿买来了啊！？给，给我」
　　樱井从我的手中将之抢过。
　　「呜啊，总觉得有点暖呼呼的……好暖和」
　　因为是握在手中拿来这里的嘛。
　　「好了，穿上去吧。然后就和我们一起去学校」
　　「……小京还真的是，净说些只是在你旁边就会感到害羞的台词呢」
　　「就是说很帅吗？」
　　我向旁边的麻奈实问道，接着就被回以了「不是的哦」的冷静回答。切。
　　回过头继续看向樱井，她仔细检视了内裤的样子，呻吟的声音说道。
　　「咕……呜咕咕咕……毫无疑问这就是真正的『小京内裤』……。但，但是！」
　　「但是？」
　　「但这不一定真的是自己买的啊！实际上是拜托你母亲什么的买来的吧—？如果是这样的话，可就不算是达成交换条件了哦！」
　　不愧是借口女王。我就知道你不会简单地就承认自己的败北————话说回来，这个质问我早就预想到了。我拿出了手机，将作为证据的照片展示给樱井看。
　　「看这个！」
　　[[IMG,386f492d1684e57f80cd93cb8da36386,667,1000,356956]]
　　「变态啊——！！」
　　樱井以超标的反应大叫出来。
　　「喂喂，大清早的别大声嚷嚷啊。会给附近的人添麻烦的不是？」
　　「这是你的错吧你的错！」
　　樱井凝视着手机的画面，
　　「呜啊真的吗……明明我都提出了对中学男生来说绝对没办法做到的任务了……！……为什么你这笨蛋还会去找卖场的大姐姐一起拍变态照片，自己把难度再提高啊……」
　　樱井超失落的样子。
　　另一方面，已经习惯了青梅竹马的奇特行为的麻奈实，只是和平时一样苦笑着。
　　「小京，看起来很开心的样子呢」
　　「算是吧」
　　虽然一开始超难为情的，但是真正一搞起来情绪一下子就上来了。
　　「为什么要戴着内裤啊？」
　　「顺势而为的」
　　我大义凛然地回答道。满脸通红摇着头的樱井这时突然抬起头泪眼朦胧地大叫，
　　「把自己戴过的内裤让美少女穿上什么的，这是非常严重的性骚扰啊！」
　　「喂，你也要好好遵守约定哦。去学校吧」
　　「吵死了！话说回来，我本来一开始就决定今天要去学校的！」
　　「哈？少骗人了」
　　给我回顾下刚才自己的台词啊笨蛋。
　　「才不是骗人了啦！因、因为你……你啊……」
　　「是是，我知道我知道啦，总之你赶快去换衣服吧，啊？」
　　「……明明是真的啦」
　　就这样。
　　我舍弃了羞耻心，顺利地完成了“让樱井去学校”这个S级任务。
　　然后——
　　樱井的『我一开始就决定要去学校的』的妄言，我马上就忘掉了。
　　就是这样的吧？在这么短的时间里，有能够让樱井『想要去学校』的『超厉害的契机』发生什么的，怎么想都不可能吧。
　　
　　
　　
　　——樱井同学，真的会来学校吗？（一班男生）
　　——哎？说的是啥？（二班女生）
　　——昨天，高坂君信誓旦旦地说『后天我一定会把她带来的！』了。所以他今天逃课了不是吗？不觉得说不定真能办到吗？w（一班女生）
　　——被热血笨蛋盯上的樱井酱感觉好可怜啊—（三班女生）
　　——那家伙超不妙的啊www在HR的时候还下跪了啊，说着「我想要樱井感受到学校的愉快你能帮忙吗」之类的，一个一个地去拜托啊w（一班男生）
　　——因为太拼命了反而很恶心啊。他都做到这样了吗？难道他爱上樱井同学了吗？（三班女生）
　　——不，他就算以男性为对象也是一样拼命的啊（一班男生）
　　——等等，难道是基佬吗？w（三班女生）
　　——那家伙还真是热死人了。虽然不是个坏人，但是太烦人了啊（一班男生）
　　——但是啊—如果樱井同学时隔那么久真能来上学的话，我很开心哦（一班女生）
　　——我也是我也是！因为以前是同班的，果然是会担心的呢（二班女生）
　　——因为樱井酱很可爱啊—ww真的很期待啊ww（一班男生）
　　——结果还是看脸吗↑果然男生都是笨蛋呢—（二班女生）
　　——说不定还有一起翘掉体育课在保健室睡觉的机会呢。高坂GJ（一班女生）
　　
　　正在进行HR的教室里，班主任用明快的声音说道，
　　「樱井从今天开始上学了」
　　哎哎——！的惊讶声音在教室里回响。
　　……喂喂，你们啊，我约定过『一定会把她带来的』的吧。
　　就在我不爽的时候，坐在我后面的女生用只有我能听到的声音向我搭话。
　　「喂喂高坂君。你前天说的是真的啊」
　　「你们竟然没相信啊——我可是说到做到的男人啊？」
　　我保持着前倾的姿势小声回答。然后对方轻轻的拍了拍我的背后，
　　「哦—好帅啊—」
　　「嘿嘿，迷上我了？」
　　「哎—才没有才没有」
　　就当我们互相开着玩笑的时候，听惯了的班主任的声音盖过了我们的闲谈。
　　「好。樱井，进来吧」
　　「是」
　　嘎啦。前门被打开，穿着制服的樱井出现了。用力伸直着脊背走了进来。她的那个样子凛然而一副优等生的样子，从总是穿睡衣的样子中完全无法想象。
　　——这看起来真是判若两人啊。话说制服还真是适合她啊……明明一直都这样就好了嘛……
　　就在我以不知为何有点难为情地眺望着她的时候，她在讲台前站住——
　　「……那……个」
　　僵住了。
　　「……那个……这个」
　　完全卡壳了。
　　——喂、喂，你在干啥呢！明明刚才还很有余裕的，你的那层皮掉的太快了吧喂！……话说，直到刚才我还没深入考虑过来着。
　　“一直都没去学校的家伙突然去上学了”这事，给人的压力相当的大吧。
　　在游戏中心交朋友，对待我和麻奈实也一直很平常的缘故——完全没有考虑过。我乐观地以为只要把樱井带来学校，也会和平时一样和别人交往顺利的。
　　实际上却没能如此。
　　「……呜呜……那个……」
　　她现在站在讲台前，被名为『在长时间不上学后久违的上学』这个压力压倒，连该说什么都不清楚了。
　　……不好，在这里失败了的话……她很可能就再也不会来学校了吧……？
　　……这可是我的失策啊。必须——必须得做点什么！
　　「樱井！」
　　教室里的视线集中在突然站起来的我的身上。
　　「……哎？」
　　樱井发出了惊讶的声音。
　　就让我来给你示范吧！本来是这么想着说道，
　　「来吧！你就来说说本大爷是怎么帅气地把你带回学校的吧！」
　　「————」
　　如果你紧张得说不出话的话，那我也来陪你一起害羞吧！虽然我是这么想着去做的，事后回想一下顺势而为也该有个限度啊。
　　瞪圆了眼睛的樱井这时「噗」地爆笑了。
　　「喂，你笑什么啊！」
　　「因为……你……是笨蛋吗？」
　　她手掩着嘴噗呼呼地笑着。……虽然总觉得很让人不爽，不过总之是没那么紧张了吧。樱井好像想重新开始似的做了次深呼吸——
　　「我是樱井秋美。那个，大、大家——初次见面！还有好久不见！」
　　做出了很像她的问候。
　　哇啊——！的欢呼声响了起来。
　　也不用谁领头，到处响起了鼓掌和口哨声。
　　「……哇……哇……」
　　面对大家的欢迎，樱井一脸迷茫的样子。
　　因为紧张——大概还有害羞吧，她的脸全红了。
　　我露出了「……你看吧」的笑容。「我不是说过了吗……没有那种事情的」
　　因为大家都很期待你能够来上学啊。
　　Mission Complete，我在心中低声说道。
　　樱井的表情也慢慢缓和了下来。
　　「嘿嘿……谢谢欢迎……」
　　脸上的表情明显地舒缓了。
　　「啊，对了对了。必须说说这件事——因为已经做过约定了呢」
　　「嗯？」
　　她在说什么啊？约定？
　　樱井直直地看着歪着头的我，很害羞地踌躇着——
　　「高坂大人，感谢你送给我那么好的内裤！」
　　
　　她把我是用什么恶心方法把她带回来的事告诉了全班。
　　
　　当天放学后——附近的公园。
　　我和麻奈实一起坐在休息处的长椅上。
　　「真是的……樱井那混蛋……还真说出来了啊……」
　　「啊哈哈……明明HR还没结束男孩子们却都围到小京的桌子旁边，教室里真是大混乱呢~」
　　「这才不是好笑的事啊。本来我还想辩解的结果女生们发出高亢的吼叫声完全盖过去了啊——男生们又聚在一起使出摔跤技啊——班主任制止得又太晚了啊——……要向他们说明这是误会，超麻烦的啊！」
　　「哎？这不是误会吧」
　　嗯。也是呢。
　　「不把这事当做误会解释的话，我以后直到毕业都会被叫做PantsMan的啊？」
　　「已、已经被这么叫了哦？」
　　「真的啊？」
　　糟糕，我完全不知道啊……
　　「樱井同学，非常开心的样子呢」
　　「嗯」
　　她好像立刻就被班里的同学围了起来，超有人气的样子。看那么亲密的样子，好像我也没有必要一个接一个地拜托他们多多关照她了啊。
　　「所以呢——Misson Complete了」
　　「辛苦了，小京。这次你也很努力呢」
　　「嘿嘿，算是吧」
　　明明本大爷应该是受众人尊敬的班长的，但能像这样面对面说出慰劳话语的也只有麻奈实而已。虽然这台词以前已经听过不知多少次了，却完全不会厌烦……不如说总是会让我开心不已。
　　说不定……虽然估计以后是不会说出来的。
　　我会去帮助别人，说不定就是为了能够让麻奈实像这样褒奖我。
　　「但是呢，小京。果然……你最近有点太逞强乱来了吧？」
　　「才没有呢，就和平时一样吧」
　　所以如果自己的所作所为被麻奈实否认了的话，也会更加的不爽。
　　麻奈实很担心似地摇了摇头，
　　「小京老好人的性格是一直有的没错……」
　　「喂」
　　别把别人说的像笨蛋一样啊。
　　「但是呢，最近和之前感觉不太一样啊。」
　　「哦，有哪里不一样啊？」
　　「虽然我说不清楚……总觉得，好像有些焦躁」
　　「——」
　　我没办法立刻反驳她。因为麻奈实说的话正中靶心——才不是。
　　是因为连我自己都没意识到的部分被突然指出来了。
　　我会把内心的声音就这么化为语言，一定是因为对方是麻奈实吧。
　　「哎？我……在焦躁吗？为什么啊？」
　　麻奈实虽然一瞬间露出了惊讶的样子——但是马上就“呵呵”地温柔地微笑起来。
　　「自己也没有发觉啊。确实很像小京呢」
　　「喂喂，别开玩笑啊。我会很不安的啊」
　　这是骗人的。在我和麻奈实开始聊天的时候，我总是感到非常安心。夸张点说，就算是将死之际也会是这样的吧。这一定不只是因为长时间的交往了吧。
　　正因为是麻奈实，才能够让我安心的。如果是其他人的话反而越是喜欢，越是不会示弱，一直逞强的吧。
　　「……虽说因为是你我才能说出口，嘛，总觉得，在这之前……我就开始有点焦躁不安了啊。总有种好像我不更加努力的话就糟了的感觉」
　　究竟是从何时开始呢。这种事情小学生时代应该是没有的。
　　「……是吗」
　　麻奈实没有露出一点厌烦的表情，倾听着我完全不明所以的自白。
　　「我觉得小京你已经足够努力哦」
　　「是吧，我已经很努力了吧」
　　也只有中学三年级时代的那个高坂京介才会同意这句话吧。
　　「……明明很努力了，为什么还会焦躁啊？」
　　「下意识地认为自己的努力无法被人接受……或许是这样吧」
　　「哼嗯……是这样吗」
　　「别、别太过在意了哦？刚才的话再怎么说也只是我这么猜测而已」
　　「不不，这对我来说可是件超大的事啊。因为啊……你比我自己更了解我不是吗？所以，我一直都超受你帮助的啊」
　　「……这、是吗」
　　「啊啊，这之后也要拜托你了哦」
　　「嗯，当然没问题了」
　　安稳的夏天的放学后时间，今天也一如往常地度过了。
　　本来的话应该在那个时点就应该察觉到的吧。
　　从小学毕业，从我帮助ROCK的那个时候已经过了两年半了。
　　——不更加更加努力的话——
　　我的那股热情直到现在的也依然没有减弱，而且渐渐开始空转起来。
　　
　　在那之后不久……第一学期一直都在家休息的樱井，虽然不能说是每天，但三天里会有两天来学校了。
　　虽然樱井被同学们欢迎非常开心，但似乎也没有一瞬间就改邪归正每天都来学校了。嘛，也就这样了吧。
　　——在这之后，还得告诉她更多学校里的快乐啊。
　　把处理不上课的学生这个任务完成后的我立下了更高的目标。这就是那一天的事情。刚好那天同班的女生来找我说了这些话。
　　「班长，樱井同学她会来林间学校吧」
　　「啊？去问本人吧？」
　　「因为啊。樱井同学她，会觉得这种东西很麻烦不是吗？」
　　「你还真清楚啊」
　　就算不去问本人，也能猜到会有『林间学校~？PASSPASS！』这样的反应出现了。
　　「所以啊，我才会来跟曾把樱井同学带来学校了的班长说啊」
　　「想让我去说服樱井？」
　　「拜托啦—大家都很期待能够和樱井同学一起旅行啊」
　　「是吗。被这样拜托了的话……完全没办法拒绝啊」
　　我拍了拍胸脯，
　　「交给我吧！」
　　说出了和往常一样的决定台词。
　　刚刚好。各种意义上的刚刚好。我正考虑如何能让樱井同学体会到学校的乐趣呢，身为班长，必须安排好最好的林间学校啊！呵呵……给我做好觉悟吧，同班同学们啊！
　　「不愧是班长，拜托你了哦」
　　「哦！啊，对了对了，我正在做超超帅气的『林间学校的书签』啊，这边也给我好好期待啊！」
　　「班、班长！我打从心底里拜托你，书签上别再印自己的照片比较好哦！」
　　「哎？为啥？」
　　「你不明白吗！？去年的临海学校书签，评价超差的不是吗！书签可不是推荐凹版泳装照的地方啊！」
　　「在我家里可是大受好评啊」
　　「谁管你家怎样啊！」
　　
　　因此，放学后我来到了车站前的游戏中心。就和上次一样，我是为了寻找翘掉了课却也不在家里的樱井而来的。虽然我也只是觉得她大概会在这里所以来看看而已，
　　「Bingo」
　　还真就让我找到她了。她明明在游戏中心却没玩游戏，只是在休息处的桌子边发呆。
　　「喂—樱井，你睡着了吗？」
　　我试着向她搭话，樱井她保持着趴在桌子上的姿势说，
　　「……这是『不想去学校的姿势最终形态』……吾之不上学人生最终的奥义……就是让我自己成为悠闲的角色」
　　说什么呢你这笨蛋。
　　「用上这招的话我就会失去所有的干劲……最终说的就是这个意思」
　　「快给我起来！」
　　我用力地用手刀敲了一下她的后脑勺，那笨蛋女就发出了「唔呀！」的白痴惨叫声。
　　「你、你干什么！」
　　「这是我的台词才对。为什么你要翘掉学校像烂泥一样瘫在这里啊」
　　「因为啊……要是被说『去林间学校吧！』的话感觉超累的啊」
　　「哎呀？你知道的啊」
　　「昨天从班主任那里听说了。『你会去吗？』这样问我」
　　「哼嗯—」
　　「嘛，虽说我不会去的呢」
　　「为什么啊！去吧！超开心的啊！」
　　「那个」
　　「哎？」
　　「我啊，就是因为觉得被你们这样说太烦人了，才会不去学校的」
　　「为什么啊—。大家都是想和你去旅行才会这么说的啊」
　　「那是……嘛啊，我明白的」
　　「是吧？这样的话，」
　　「但是咱班的旅行什么的，我基本都没去呢」
　　「那就从这次开始去嘛」
　　「所以说我身体很弱的没办法了啦！」
　　咳咳咳，樱井开始假咳起来。
　　「看起来实在太假了，我都懒得指摘了啊！」
　　「我说真的没办法的啦。……你看，学校旅行什么的，需要家长同意书之类的东西不是吗？我妈因为出差不在家啊……所以没办法的！啊太可惜了！」
　　「那种东西自己写好了盖个章不就好了嘛！」
　　总是在找借口。现在的要点就是，在那家伙心里，是处在林间学校的『快乐』和『麻烦』相比较，『麻烦』占了上风的状态对吧？
　　那么——
　　「好，我明白了」
　　我深深地点了点头。樱井半眯着眼，
　　「从高坂的『我明白了』这句话，我只能感到不好的预感啊，你还不明白吗？你说『我明白了』的时候绝对是还没搞明白啊」
　　「从现在开始，我要在你清楚之前，一直都和你说林间学校的快乐！」
　　「你看说来就来啊——！」
　　「来吧，你看看这个吧！高坂班长特制『林间学校的书签』！」
　　「喂，印着班长自己的半裸写真的话谁会想要啊……？这就是传闻中的那个吗，被计入咱们学校的七大不可思议的，『一班的临海学校书签超危险事件www』」
　　「去年我做的书签都成了七大不可思议了吗！？」
　　「当时秘密网站的留言板流传超广的哦」
　　「我才不想知道这种事啊—！」
　　「顺带一提，当时我也一阵爆笑，写了很多嘲笑你的回复呢！」
　　「现在就让你改过来！让你尝尝时隔一年的天诛！」
　　「现在的状况已经可以说是受到天诛了呢！」
　　其他班也会爆笑的吧……漏出了让人很不爽的低语的樱井，瞟了我一眼说，
　　「——那么？你真的这次也会让我开心吗？能够让这麻烦的感觉一口气消失的开心？」
　　该不会说……我是被期待了！？
　　「……唔」
　　从我胸中涌上来的欢喜，完全无法隐藏地表现在了脸上。
　　「呼哈哈哈哈！当然的啦！交给我了！」
　　我顺势把我自信作品的书签「啪！」地展开在桌面上。
　　「好，那么赶紧开始吧！林间学校的快乐，首先就是来回的巴士吧，然后是到达场地之后的搭帐篷吧，然后是烧烤吧，然后第二天还有登山啊——！！」
　　「呜哎……」
　　对着一脸厌烦的樱井，我直到她想去林间学校为止都一直持续着洗脑。
　　
　　不久后就到了林间学校当天了。大型巴士的车里——（虽然还有毕业典礼）因为这其实是中学时代最后制造回忆的活动了，班里的大家都非常兴奋。
　　「呵呵……唔呵呵……真是的！真~是的，他们还是小孩子啊！」
　　「啊哈哈，小京你看起来是最兴奋的哦~」
　　端坐在椅子上的麻奈实温柔地吐槽我。
　　「嘿嘿嘿，才没有那种事！」
　　说明一下巴士里的位置关系，我占据了最末排座位的最中间位置，旁边是麻奈实，再旁边的靠窗位置上坐着的是樱井。
　　没错，我在那之后，成功地说服了樱井。
　　「啊~令人安心的我家，慢慢变远了~」
　　而刚才提到的家里蹲美少女大人，正紧贴着窗玻璃泪目着。
　　真是的，还真是个不愿意放弃的人啊。
　　「呼呼呼……既然你已经上了这巴士，就别想再逃了哦」
　　「坏人啊！这是坏人的台词啊~！」
　　「嘛嘛……樱井同学，要吃点心吗？」
　　「要吃！」
　　看起来就像饲主和吉娃娃一样。麻奈实和樱井的关系真的变好了啊。
　　怠惰的家伙和喜欢照顾别人的人相性超合的吧。
　　「说起来，你们俩班级一样的吧」
　　「嗯，对哦~」
　　「我、田村酱，还有洋子酱」
　　「和小京的班级是在一起吃饭的呢~」
　　话题中提到的女学生（洋子）从前面的座位缝隙窥视过来。
　　「你叫我吗！？话说要玩牌吗！？」
　　「啊~不错呢~」「点心很好吃的样子~和我们的交换吧」
　　「啊！高坂你丫，别只有你和女孩子说话啊！」「太狡猾了！让我也加入啊！」
　　之后咱班的小子们，还有其他的女孩子也加入了对话——
　　「野营超期待的呢！」「女孩子的手制食物啊~不错啊~嘿嘿」「不不，你们也得做的哦？」「现在的男生必须得学会料理啊~」
　　变成了连谁在说话都不知道了的状态。
　　哎呀，忘记说了。这次林间学校是三天两夜的日程，第一晚是在野营场地搭帐篷过夜的。那时候将以三人为单位分组，在同一顶帐篷里睡觉。
　　第一天的午餐、晚餐是由男女分组进行准备的。这一点上，因为我们合作班里有做家务万能的麻奈实大人在，可说是受尽恩惠了。
　　「呼哈哈哈，我事先声明啊，麻奈实做的饭可比妈妈做的还要好吃好几个档次啊！你们好好期待吧！」
　　哦哦~~~~~男生们开始鼓掌加欢呼。
　　「小、小京你真是的……夸得太过火了啦」
　　是你太爱害羞了啦。厉害就是厉害啊，不管怎么自豪都可以啊。该说是娴静还是什么呢……嘛算了。
　　在旁边看着我们的交流的樱井「哎呀哎呀」地说了一句，
　　「真是的……这对老夫老妻啊……」
　　「啊？你在说什么啊？」
　　「没什么—田村酱扫除也很熟练呢，我很期待哦。话说林间学校最大的期待就是那个吧」
　　樱井说完后，就和班里大家的对话保持距离，拿出手机开始摆弄起来。最近的手机都可以上网了，她又在玩之前的那个妹……什么的了吧（已经开始慢慢忘掉了）。
　　「你还真是个室内派啊」
　　班里总会有一个的呢，这样完全没有协调性的人。
　　「所以我都说过了我不喜欢旅行什么的了。话说啊—妹游城我越玩越这么想啊，这游戏是在榨我的钱吧，好好想想的话基本免费这句话就已经是陷阱了吧？」
　　「事到如今了还在说什么啊你？」
　　那种事情就算只是听到一点皮毛的我也明白了啊。
　　「根据秋美酱的预言，这绝对马上就要受到管制了哦！嘛因为我还没厌烦所以还在继续玩来着」
　　虽然有这么多抱怨但似乎还是觉得这游戏挺有趣的。
　　我「呼—」地叹了一口气。然后对继续看着手机画面的樱井说，
　　「确实你可能是和大家一起参加林间学校什么的不合拍。但是啊，在此之前我也说过很多遍了——大家一起坐巴士、大家一起做饭吃饭、大家一起搭帐篷一起睡——努力登山，呼吸新鲜的空气，看看非常漂亮的景色——这些事情也很有趣的啊。不，我绝对会让你觉得有趣的！比游戏什么的更加有趣啊」
　　如果是『现在的我』的话，一定不会说出『游戏什么的』之类的台词的吧——『当时的我』关于宅兴趣明明没什么了解，就看轻了它。有一半是因为从电视里看到的先入为主的观念，另一半——应该是因为樱井吧。
　　和桐乃与沙织、黑猫她们比起来，樱井虽然只是轻度的OTAKU，但以当时的我看来她已经是一个过于沉迷『游戏之类』里的废柴人类。宅兴趣什么的，不可能会有一个好印象吧。
　　「是是，热血热血好热啊—姑且我也期待一下哦。在原本完全不期待的基础上♪」
　　虽然樱井嘴上是这么说，却露出了微笑，看起来也不是完全没有期待。
　　「哦，这可是中学最后的大活动啊——留下难忘的回忆吧」
　　
　　巴士到达的是长野县的某个野营场。
　　虽然在到这里之前路过一个湖的时候，大家都在期待着散步和钓鱼之类的——
　　『好厉害—好像到了奇幻电影的世界里一样！好漂亮！但是好臭~！啊咧！空气明明应该很清新的，为什么呼吸这么困难啊！难、难道说是我的肉体已经无法被这太过清净的大气接受了吗~』
　　『……还真是个安静的地方呢~呵呵呵……能在这种地方悠闲地生活的话，那真是幸福的人生呢……』
　　他们似乎有着各自形成对照的享受方式。
　　作为今天活动的主场地的野营场，实话实说，就只是个宽广的草原。
　　放眼所及全都是草、草、草！碧蓝的天空！宿营小屋！波斯菊麦田！
　　就是这样的地方。
　　虽然秋老虎依然相当肆虐，但在满溢着青春的我们班面前，气温什么的完全不足为惧！所有人换成体育服排好队列，听着当地的大叔讲解野营场的注意事项和关于炊事的说明，班主任途中也已经私下提醒了很多次。
　　「呐呐高坂，田村酱，这不是很糟吗？不是非常糟糕吗？我明白从刚才开始闻到的味道正体了！这是草啊！好臭啊~好热啊~」
　　主要是因为↑（这个笨蛋）的原因，从刚才开始就连站在旁边的我都被迁怒了。
　　虽然是给我添尽了麻烦，她说话的时候好像很开心的样子，嘛就放过她吧。
　　午餐是咖喱，而晚餐是烧烤。麻奈实都非常活跃地给同学们提供了美味的饭菜。晚餐结束后就是第一天的高潮——篝火晚会。大家围在营火周围进行各种娱乐活动。
　　在这其中——我和麻奈实在稍稍离开大家的地方聊着天。
　　「呀—果然超开心的啊，林间学校！真的很开心啊！林间学校！」
　　「真是的—从刚才开始就老在说一样的话哦~要痴呆还太早了哦？老爷子」
　　「轮不到你说啊，老太婆」
　　我「嘿嘿」地笑着回应青梅竹马可爱的吐槽。
　　「说到婆婆的话，到了敬老日，我们就必须得去乡下的婆婆家了啊」
　　「啊哈哈，小京，你最喜欢婆婆了呢」
　　因为我们兄妹都是喜欢婆婆的啊。
　　「她好像在忙农活的时候摔了一跤受伤了啊，而且今年暑假还没能去看她呢。所以可以的话我想秋天就去看望她啊」
　　「这、是吗？我还是第一次听到……」
　　「啊，嘛，也不是什么严重的伤啦。在电话里还是那么超有元气的，或者说是超吵闹的。就像冲锋枪一样啊」
　　顺带一提，虽然同样是婆婆，但我家的婆婆和麻奈实是完全不同的。虽然我家婆婆基本上是很溺爱我们的，但是缠人和不讲理的程度实在是难以忍受。
　　为什么我家爷爷会和那样不讲理的女人结婚呢，我经常会觉得非常不可思议。难道他是抖M？
　　爷爷声称「总有一天你也会明白的」——真是不吉利的预言。
　　「所以呢，就必须去见见那对老夫老妻，给他们讲讲孙子的超开心旅行的所见所闻让他们开心才行啊，然后央求他们多给点零用钱哦」
　　「真是不坦率呢。明明自己也乐在其中的啊」
　　「才、才没有那种事呢」
　　「但是……真好呢，那样的关系。我也想久违地去看望一下小京的爷爷奶奶呢」
　　「噢，这样的话就一起去吧」
　　「哎……？可、可以吗？」
　　「嗯。本来我也决定了每年的敬老日都要好好孝敬一下你呢」
　　「这、这算什么啊~！我生气了哦！」
　　我的青梅竹马啪嗒啪嗒地敲着我的肩膀。
　　眼前是篝火的火焰轰轰地摇晃着。
　　夜晚非常清爽，即使在火的旁边也没有觉得炎热。
　　倒不如说，非常地温暖。啪啪跃动着的声音听在耳里非常地舒服。
　　让我联想到了奶奶家的暖炉。虽然说句难听的毫无风情，但那就是最能让我感到安稳的印象了。即使是急性子的我，在奶奶家的暖炉边悠闲地滚来滚去也是最高的幸福瞬间了。
　　「和你聊天总是让我回想起奶奶的事情啊。究竟为什么呢，明明性格完全不同的」
　　听到我的苦笑，麻奈实有些困惑地微笑起来。
　　「就算被你这么说啊。我也不知道是该开心还是该难过」
　　「哈哈，随你喜欢吧。只是啊，嘛，婆婆虽然生起气来超可怕的，但对我总是非常宽容的呢。或许正因如此吧」
　　「是吗。呵呵，那么我可以开心了吧」
　　麻奈实总是非常地沉稳，有着像篝火的火焰一样让看到的人安心的氛围。我到现在还没有见到过如此温柔的青梅竹马认真地发火的样子。
　　「————真温暖呢」
　　「————嗯」
　　我们并排坐着静静看着篝火。
　　——说真的，林间学校超开心的啊。
　　因为实在太过温暖了，我渐渐开始想睡了。
　　就在这时，麻奈实突然向我搭话了。
　　「喂，小京」
　　「嗯—？」
　　我把开始朦胧的眼睛转过去，看到麻奈实微微低着头。或许是因为一直待在火旁边的缘故，脸有点红。
　　「就算成为了高中生，也要像这样在一起哦」
　　「是啊。不知不觉像这样都已经10年了——我都觉得可能一生都会是这样了」
　　「是吗？你是这么想的吗？」
　　「嗯」
　　「……是吗」
　　她轻轻地笑了。
　　「就算是这样，或许也不错呢」
　　「对吧？」
　　我「嘿嘿」地笑着回答。
　　「嗯」
　　总觉得她心情好像很好啊。如果她有尾巴的话，这会儿一定在欢快地摇动吧。
　　嘛，不知怎地，感觉我能明白麻奈实心情很好的理由。因为我也一定是一样的啊。
　　虽然在和平时不一样的地方，但我们两个今天也还是一如往常。
　　这让人觉得心里非常舒服。该说是非常安心吗……没错，在麻奈实的身边就能够安下心来。
　　真是不可思议啊。
　　自称普通的女孩子，就像是老太婆一样的我的青梅竹马。
　　虽然这么说可能是自相矛盾……
　　「说不定，普通这点是非常厉害的一件事啊」
　　不知不觉就说出口了。这嘀咕在别人听来完全不知所以吧。
　　虽然我觉得她肯定会歪着头表示疑问的，但并非如此。
　　「那么——小京也一起来怎么样？」
　　「哈哈」
　　我会觉得「这样也不错」，是因为『在此时此刻』吗。
　　还是说……
　　「再说吧。我还想再努力看看」
　　为什么努力？即使是我自己也不是很明白——但从小学毕业开始，就一直绕在胸口的焦躁，我一直觉得非得做点什么不可。
　　我比以前还要更强烈地这么想。一定是因为有所自觉了吧。
　　「是吗。……但是不要乱来哦」
　　「嗯」
　　「我不管什么时候，都是站在小京这边的哦」
　　这自不必你说。
　　「——我知道的，从很久以前开始就知道了」
　　
　　第一天的自由时间结束后，我们钻进已经事先搭好的帐篷里，立刻就睡着了。如果是漫画的话，这时可能就会发生「去女生的帐篷吧！」之类的青春事件，但很可惜的这可是现实。
　　不论是我们潜入女生的帐篷，又或是女生来到我们的帐篷，都没有发生。
　　只是呼呼大睡而已。
　　拜其所赐，第二天睁开眼的时候超舒爽的，而且在平时的话理应还在睡的5点就醒了。
　　我轻轻地离开帐篷，闪耀的朝阳让人觉得非常暖和。这晴天刚刚好。
　　「嗯—呼哈……空气不错——！」
　　今天天气比起大晴天的昨天还要好。虽然从第二天的晚上开始就在旅馆里住了，但这样的天气就算再在帐篷住一晚也不错啊。
　　昨天是有生以来第一次真正体验了露营这回事，似乎我和樱井不同，性格上和室外系活动非常地合得来。或许下次和家人一起来也不错啊。
　　虽说最近和妹妹的关系有点紧张啊。
　　不知何时了，我邀请她去文化祭的时候也是——
　　
　　「……抱歉，还是不行。我不能去」
　　「是吗。有什么要紧事吗？」
　　「是啊……我要去运动中心」
　　「运动中心？你吗？」
　　我因为本应是运动白痴的妹妹竟然说出了运动中心这个词儿感到惊讶。
　　「又、又不是说我要出场啦——只是去看而已。田径大赛」
　　「哼—嗯」
　　那时的我并没有将妹妹的事情放在心里，所以并没有怎么在意。
　　事后回想的话——那时的桐乃，可说是正在努力之中吧。
　　「啊……对、对了。那个啊，换个话题啊……这之前的运动会啊……我徒步竞走拿了第一名哦！」
　　「哼—嗯。我小学时代可一直是第一名啊」
　　如果有时间机器的话，我真想去狠敲一下↑（这个）傻小子的后脑勺啊。
　　「那、那种事我知道的啦。大哥很厉害呢」
　　「是吧。再多表扬我点吧」
　　「为什么没有加入田径部啊？」
　　「…………」
　　「好疼！为、为什么敲我啊！」
　　「吵死了！我走了啊！」
　　
　　——原来有过这种事啊。
　　为什么不加入田径部啊——刚升上中学的我，脚力并没有多强啊。
　　跑得很快的时候——仅限小学时代而已。
　　不好好学习不好好努力也可以理所当然地连续拿到满分——那也只到小学为止了。
　　嘛，虽说现在成绩也还能算是优等生啊。
　　「这才是普通啊」
　　在妹妹面前没能承认的事情，今天的我已经能够自然地承认了。
　　「或许是多亏了麻奈实吧……但是……果然还是得再加把劲吧」
　　「怎么了？小京？」
　　「呜哇！？」
　　她的脸突然从侧面冒了出来，吓了我一大跳。
　　「麻奈实吗。别偷偷靠到别人身边啊」
　　「哎、哎~？」
　　「嘛算了，怎么了？」
　　「我在做早晨的散步啊」
　　「你的早晨好早！」
　　你真是老太婆啊。我也想过要早起的，但完全比不上她。
　　「因为很清爽很舒服啊。——要一起来吗？」
　　「嗯，顺便去看看天空吧」
　　「嗯」
　　真是的……麻奈实提出的『游玩』的话，总是很老土，和樱井形成鲜明的对比。大概就是因为这样才被人说土气或者无趣的啊。
　　我相当中意这样的麻奈实。
　　
　　第二天的日程是，去旅馆吃早餐，把行李放到房间之后，坐巴士去登山场。
　　「登山真的太累了啦。我严正拒绝！」
　　在巴士最后排靠窗的座位上，神采奕奕地说着丧气话的，正是樱井。
　　「樱井同学，需要的话，可以乘索道上山顶哦~」
　　「真的吗！我一定要坐！」
　　「喂麻奈实，别给懒人提供多余的情报啊。我事先调查过了，这之后要去的登山场可是面向初学者的啊」
　　好像一小时这样就能抵达山顶了。感觉就比小学生的远足稍微好那么一点儿吧。
　　即便如此山顶的景色似乎还是很不错的，我还是相当期待的。
　　于是我们到达了山麓的停车场。登山道入口附近排列着土产商店，原来如此完全是观光场所的感觉。集合之后，分好组，然后难得地从老师那里听到了这样的话。
　　「嘛，虽说不是什么难走的道路——现在身体不舒服的人请提出来」
　　我在樱井「我我我！」地报上名字的时候按住了她。
　　「等，呼嘎嘎嘎（翻译『别堵着我的嘴啊』）」
　　「你有问题的不是身体情况而是脑袋吧？啊？」
　　「虽说是吐槽但不觉得有点过分吗！？」
　　「是是，走了哦！目标山顶！我能预见到了啊！壮阔的远景！」
　　我指着看板上的说明文字说道。
　　「哎—索道呢~？既然能够轻松地上山，那壮阔的远景就这么去看就好了嘛」
　　「你笨蛋吗。用自己的脚去走才能看到壮阔的风景啊。现在这样能够看到的景色就和网上和视频里看到的一样啦。如果在这里说谎说你身体不好的话，大概会被独自一个留在巴士里哦」
　　「呜……那样的话好无聊的样子……」
　　「对吧？」
　　「……小京，看起来已经很熟悉说服樱井同学的方法了呢」
　　麻奈实一脸感叹说道。
　　「嘛。哼，就像带狗散步一样的啦」
　　「喂我说！我听到了啊！」
　　一边进行着这样热闹的交流，我和麻奈实为首总共六人的小组，踏上了登山道。山麓附近还是颇有绿地自然公园的感觉，走了一会儿后树木就越来越少，逐渐变成了都是岩石的寂寞景观。等间距排列的支柱指示着前进的方向。向前路上看去的话山顶还在远方，更激发起了我的冒险心。果然我似乎是喜欢这样的东西。本来并没有特别觉得的，不知何时我一个人默默地走到了小组的前头。两眼放光地。
　　「哎呀」
　　既然身为领头，就必须要看好组员的样子啊！我停下脚步回过头看看，姑且全员都好好跟着——才怪啦。我叹了口气，停下脚步等着『两人』。
　　「喂，你们走得慢一点啊—」
　　我对组员下达了指示。『两人』以外的组员「哦」地答了一声，慢慢都超过了我。这之后十几秒，终于追上来的是——
　　「呼—哈—呼—哈—……要死了」
　　「你还好吗~？樱井同学」
　　已经快要断气了的樱井和挂心着樱井的麻奈实的组合。我说出了心中真实的感想。
　　「还真是凄惨啊。从开始走到现在还不到30分钟啊」
　　「哈—哈—……所以说……我都说我身体很弱啦……」
　　「看起来是这样的啊。我还以为只是不去学校的借口而已。」
　　说是身体很弱，还不如说是体力不行吧。
　　「如果真的不行了的话，要我背你到山顶么？」
　　「哎？哎~？我、我才不要啦……」
　　果然就算是这家伙也是会害羞的吧。
　　「但是……如果真不行了就拜托你了」
　　即便如此虽然有了附加条件，剩余体力不足了似乎也是事实。
　　「了解。——那么，加油吧。经历了这样的辛苦到达之后，山顶的景色一定也会非常漂亮吧」
　　「……哈啊……哈啊……如果没有这种程度的回报，就绝对不会去做的呢」
　　「樱井同学，如果身体状况真的不好的话，和老师说一声回到山麓去比较……」
　　樱井摇头拒绝了麻奈实的消极提案。
　　「……都已经到这里了即使是凭一口气也要走到最后。到了这里反而回去的话，反而会更加的无趣的」
　　「也是啊」
　　我脸上浮现出了笑容。
　　确实樱井是个懒人，但如果是为了『有趣的事』的话，也能够全力以赴的。
　　那么，我认为我需要做的事情，就是和她一起享受这个过程了。
　　「喂——，我在最后排走，前面带队就拜托了」
　　我和走在前面的同班同学打了声招呼，放慢了自己的脚步。
　　我和麻奈实和樱井——三个人并排地走了起来。
　　
　　到达山顶的时候，距离从出发的那一刻已经过了一个半小时。比先头部队也实际上晚了三十分钟才到达。
　　在凹凸不平的岩石区，先到达的同学正在愉快地聊天。完全是一种远足进入自由时间的氛围。那么，要说到另外一边没什么体力的樱井，到最后变成了什么样子的话——
　　「终、终于到啦啊啊啊啊啊啊啊啊———————————————」
　　她也平安无事地靠着自己的双脚走到了最后。
　　虽然也有好几次快要呕吐的糟糕场景，但每当我提出说要背她上去的时候她总是摇着头，顽强地继续向前走。
　　我打从心里对她感到佩服，拍了拍朋友的背部。
　　「成功了呢樱井！不是很厉害嘛你这家伙！」
　　「超疼的啊！ 别这么敲打啊！ 啊——，累死了！ 要死了，简直快到了濒死状态！」
　　樱井将行李就地一扔，一屁股坐到了地上。她如今是汗流浃背，气喘吁吁，看起来已耗尽了体力。麻奈实此时把冰水递给了已精疲力尽的她。
　　「来，樱井同学。给你水」
　　「哦—，田村酱……谢啦」
　　咕噜、咕噜、咕噜……像是很美味地一口气将它喝光了。
　　「樱井，稍微恢复了一点了吧」
　　「真的~一点也走不动了喵~……」
　　「哈哈——是吗是吗」
　　「你在高兴个什么劲啊。回去的时候要让我坐缆车哦。毕竟我都这么努力了」
　　「嗯嗯，你已经很努力了。但是，我还是要让你再多走那么几步路」
　　「哈啊~~~~~~~~~~？」
　　就算是我在那个时候以前，也没听到过有比这次还不情愿的回应。
　　我一边苦笑着，一边向她伸出了一只手。
　　「好了啦，来，把手伸出来」
　　「……要干什么啊，你这只手」
　　「抓紧它，我拉你起来」
　　「哎~——居然这么耍帅」
　　樱井这么一边讽刺我，一边老实地握住了我的手。
　　“嘿……咻”
　　我牵着她的手，把樱井拉了起来。
　　「那么，我们走吧」
　　「……要把我带到什么地方啊」
　　「——对呢」
　　我环视着周围，寻找着合适的地方。不幸的是——应该说，是来晚了的我们不好，风景好的地方已经全部被其他班级的人抢占了。
　　但是没有关系。高坂京介就是在这种时候会灵光一闪的男人。
　　「——哦」
　　就和之前发现没有上锁的窗户的时候一样，视线正好停留在了『那个地方』。
　　「那个地方真不错啊」
　　那里是，比周围还要高那么一层，十分显眼的岩石平台。
　　那里一定能看到，这个山上最美丽的景色。
　　「我们去吧！」
　　「啊，等等！」
　　我像是追逐着饲料狂奔的狗一样，两眼发亮地飞扑了过去。我那时运动神经虽然没有小学生时代那么突出了，但还算是很好的。
　　轻轻跃过眼前绷紧的绳子，
　　「哟、呵、哈！」
　　转眼间，我就到达了岩石平台的最高的地方。然后我用单手作帽檐一样的姿势看着山下。
　　「咻——!和想像的一样诶！」
　　除了绝景之外真难以形容了。山道铺满岩石与沙粒，森林树木浓浓地染着夏天的绿色，雄伟的山峰与地平面相接。虽然俗话有说笨蛋和烟雾才喜欢高的地方。但如果能看到这景色的话，让我做笨蛋也值了。
　　我非常兴奋地对追到岩石平台正下方的樱井喊道。
　　「樱井！ 你也爬上来吧！ 超厉害的哦！」
　　「你要我怎么过去啊笨蛋！我又不像你那样是个猴子，我可是正宗的人类啊！而且现在超累走步路都摇摇晃晃的说！」
　　「你真是个嘴停不下来的妹子啊」
　　不自觉地开始骂了起来。这么直白的坏话，现在的我们也都不会去介意了。
　　在樱井旁边的是麻奈实，她也在仰望着看着我这边。
　　「小、小京，很危险哦~」
　　「没事没事，这种事小儿科」
　　话虽如此，对于有点少根筋的青梅竹马来说要她来到这里还是有点不妥。
　　这家伙以前曾经从公园游乐区的杆子上掉下来摔坏眼镜呢，感觉从这里掉下去的话，要比公园那里疼很多呢，而且能落脚的地方也很窄……但是啊。
　　我无论如何都想让樱井看到眼前的景色。
　　——要让樱井体验一次超级有趣的的林间学校。
　　毕竟这个才是这次任务的关键。
　　绝对要让它成功。我已经说了「交给我吧」地这么接受下了这个任务。
　　「樱井！来啊！」
　　所以我从平台的顶端下降到樱井她们的身旁，向下伸出了手。如果一个人爬不上来的话，我拉她上来就可以了。难得经历了这么艰辛的路程才爬到山顶，不看看这个景色的话真的太浪费了——那时的我是这么想着的。
　　樱井稍微惊讶地看了一下伸向她的手。
　　「真是的，明明我都说了我很累了」
　　不久还是苦笑着握紧了我的手。在她的手心中，我感受到她用力握紧的触感。
　　「你这家伙真是强硬呢。到时候惹田村酱生气的话我可不管哦」
　　「为什么这里会说到麻奈实啊」
　　虽然那家伙即使是生气也不可怕的说。
　　「嘿……咻……嘿哟」
　　我将她拉到平台上面。能够立足的平坦地方只有一点点，理所当然的我和樱井的距离十分靠近。
　　「呼—，真是重度的体力劳动呢」
　　「喂！别说得像我很重的样子啊！」
　　「感觉像是52公斤左右呢」
　　「没有那么重啦！ 只有41公斤而已！」
　　樱井若无其事地深深吸了口气，打了个马虎眼。
　　「好啦好啦。——那么接下来」
　　为了改变开玩笑的气氛，我向下眺望起山下的景色。
　　——看吧，樱井。这个超漂亮的景色，你也给我看看！
　　「嘿，怎么样」
　　简直像是这所有的景色全部都是属于自己的东西一样的口气。
　　把樱井带到这个地方的是我。
　　为了向她说明学校也是很有意思的地方，为了告诉她学校并不是那么坏的地方。
　　所以虽然十分简洁，但是对我来说确实是十分重要的提问。我一直以来的努力，到底自己是不是在多管闲事，这都将由她的回答来决定。
　　我本来的想法应该是『多管闲事很好』才对的。
　　但是果然还是希望能有个好的应答。
　　于是我瞟了樱井的侧脸一眼。
　　此时的她笔直地看向前方——那个我所向她展示的风景的方向，感觉像是完全没有听到我的询问一般。
　　「呃……从这里的话，下面应该听不到吧……那个，高坂，那个啊」
　　「喔，怎么了」
　　
　　「——你啊，真的是超烦人」
　　
　　「啊？」
　　听到与我预想完全相反的台词，我不禁吓了一跳。
　　樱井以偷笑的表情对着我，说道
　　「嗯—嘻嘻嘻，怎么了？你难道是想让我说超美的景色哦！我好感动哦！这样的话？」
　　「那、那当然……」
　　没错，这不是理所当然的吗。
　　这样的话、我说不出口。
　　「不过我能认同你的热情。你最好记住，并不是所有人都会因为你为他们做了各种各样的事情，而全都会对你表示感谢，表示感动的哦。这可是小秋美给你的忠告」
　　虽然听起来樱井的语气像是在开玩笑，但从她的话语中我感受到，她所说的每一句话都是她的真心话呢。
　　虽然做了一定的心理准备……但是我有一点点，不，我还是相当受伤。
　　「……我、为你做的这一切，难道全部都是多管闲事，都是多管闲事……是吗？」
　　「！」
　　面对我的疑问，樱井吃了一惊，然后像是轻蔑一般地眯起了眼睛。
　　「笨——蛋」
　　「什么？」
　　为什么，我刚才是被骂了吗？
　　在我完全不明所以地睁大眼睛的时候，她将脸撇向一旁。
　　「笨蛋——笨蛋。笨蛋——笨蛋。你啊，除了烦人之外，还是个大笨蛋呢」
　　「……呜……！不、不知道你什么意思啊！话说在前面，说不出笨蛋之所以是笨蛋的理由的人也是笨蛋啊！」
　　笔直的竖起手指强硬要求道。
　　「——请用连我都能理解的语言说明清楚！」
　　中学三年级的我，每一个动作都很了不起似的。
　　「唔~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」
　　眼前的樱井紧咬嘴唇，好像很烦躁的样子。
　　「所以说啦，我是——」
　　她气势很足地转过身面向我，正准备要说什么。
　　就在此时，可能是因为前脚很用力地踏在地上的缘故——
　　「哎……呀……」
　　「！ 樱、樱井」
　　我至今也无法知道，她在那个时候想说的到底是什么。
　　而我那伸向失去平衡的樱井的手，也差一点点没够到她。
　　
　　直接来说结果吧。
　　本来很开心愉快的我们的林间学校，以最糟糕的形式被终止了。
　　正如当初所定下的目标一样，成为了我无法忘记的回忆。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——听说樱井她是因为高坂才弄到骨折的？
　　——……嗯，好像是高坂硬是让她爬山。之所以会受伤，也是因为高坂带着她越过了禁止入内的警戒线，进入了危险的区域。
　　——真的吗？这太糟了吧。
　　——小樱太可怜了。明明受伤的话让高坂自己受就好了。
　　——话又说回来，因为一班的缘故就让全部三年级学生的林间学校才到第二天就结束了，有没搞错啊。
　　——你别怪我们一班啊，我们也是一肚子火啊。
　　——最近那家伙太嚣张了呢。我之前就觉得他总有一天弄出这种事情来。
　　——不过樱井她家的父母不是不在家吗？
　　——那个我听到老师说过这件事，樱井她父母似乎吵到学校里来了哦。好像啊，本来那个是叫旅行许可？似乎樱井就没给她父母。就是那个，同意书什么的。
　　——传闻那个同意书也是高坂教唆她伪造出来的啊。
　　——啊……不过那个人的话这种程度的事情感觉相当有可能做出来诶。
　　——毕竟一开始就夸下海口，说什么绝对要把樱井同学带去林间学校嘛。
　　——那么，高坂他会受到处分什么的吗？
　　——虽然看到他被教导老师的房间去了，但好像啥事也没发生。应该是正常上学了吧？
　　——哈？做出这种事情就只是这样？搞什么啊！
　　——对啊，不过毕竟他之前一直也算是个班长，可能是因为这样放了他一马吧。
　　——这次这件事有点……难以原谅。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　林间学校的活动在第二天中午被中止，我们通过公车回到千叶。车内发生的事情过于混乱，我什么也不记得了。恢复正常意识的时候，我才发现自己连正经地去给班里面的人道个歉都做不到，羞愧得快想切腹自尽了。
　　「我回来了……」
　　「——京介，过来这里我有话要跟你说」
　　
　　正是这个时候，我从老妈那里听到外婆去世的消息。
　　
　　「……哎」
　　讨厌的事情发生的时候一个接着一个——那时候的我觉得，能够比我更能切身体会到这句话的实感的人，应该不会有多少个吧。亲近的人过世这样的事情，不管是谁都是会有经历它的时候，但是我第一次正面面对这种事情的日子，碰巧 就是那一天。
　　「……不是……吧……」
　　就像是所有人都必须经历的一样，我也是，对外婆的去世内心中有着千丝万缕的感触……不过这终究只是一切都冷静下来之后的事情，在那个时候，我还无暇考虑那些。
　　请让我带着忏悔的心情说出实话吧。
　　那时候的我脑袋里想的，只有樱井和林间学校发生的事情——
　　明明自己最喜欢的人死去了，明明已经无法再与她见面了，而我除了受到打击之外，居然无法再去想其他事情了。
　　「说起婆婆，敬老节那一天一定要去农村的婆婆家呢」
　　「啊哈哈，毕竟小京，最喜欢婆婆了呢」
　　
　　多讽刺啊。
　　——在去林间学校之前，明明什么事情都一帆风顺……以那个时间为分界点，一切一切都变得奇怪起来。
　　「可恶，为什么会变成这样啊……！」
　　我挥拳打向了床铺。
　　次日早上——本来应该是林间学校第三天的日程如今并没有放假，而是由于我的原因，变成了上学・自习这么一个极度无聊的日程。
　　老妈已经在回老家的路上，父亲也会在今天黄昏时候向那边赶去。
　　经过了一个夜晚，好不容易恢复正常思考能力的我，与其说是下了决心要完成『今天必须要做的事情』，不如说我是仅靠着要干就要干到底的使命感，才挤出一丝力气走向学校。
　　而且还故意改变路线，撇开麻奈实，自己一个人走向学校。
　　——今天一定要，向大家道歉。
　　在完成这个使命之前，我不想和麻奈实见面。想必作为青梅竹马的她肯定已经从老妈那里听到外婆的噩耗，我不想听到那些温柔的安慰。
　　「……」
　　握着门把手将教室的门拉开，从教室里面透出了极其糟糕的气氛。一眼望过去明显空着的座位要比平常多得多。在我进入教室的瞬间，班里面所有人的视线都聚集到了我的身上，霎时间，教室变得鸦雀无声。
　　这样紧迫的空气持续了数秒——接着之后，沉默转变成了唏嘘的细声交谈。
　　然而只有麻奈实她，用像是快哭出来的眼神看着我。
　　我一边沐浴着愤怒与责难的视线，一边走向自己的座位。这时，从后面传来了一个声音。
　　「喂，你难道就没有什么要和我们说吗」
　　是林间学校里和我同一个班的同学。
　　「……我知道」
　　我将书包放到自己的座位里，快速走到讲台前面。
　　然后，面向班里面的所有人，深深地鞠了一躬。
　　「大家，抱歉！因为我的缘故，林间学校变成这个样子，真的很抱歉！」
　　
　　「哈！？」「别开玩笑了！」「快给我负起责任！」
　　「樱井同学那边你要怎么办！？」「如果又不来上学了你要怎么赔啊！」
　　
　　此起彼伏的怒骂声不断响起。而那言语的利刃一刀一刀地刺向我的内心。
　　这是理所当然的，也必须是这样，那是的我这么想着。
　　在这个世界上，没有一件事情是说抱歉就可以完事的。
　　我无论如何都必须想办法做点什么。无论如何都一定要做。但是我实际该做什么却完全不知道——这样的感觉好痛苦。即使彻夜地去不断思考，但我已经为大家做的那些『多余的事情』，无法当作没有做过。我无法马上治好樱井的伤，让她笑着继续上学。我也没有可能说服学校，让林间学校重新展开。对于我来说我是没有任何力量，无法解决任何一个问题。
　　连怎么结束现在的状况也不了解，仅仅只能悔恨而羞愧地道歉。
　　现在只能是让我把所有能做的都做了。
　　「今天放学之后，我会去探望樱井。然后去道歉，如果她的伤好了的话，我会拜托她再次来上学」
　　
　　「你是想让事情重蹈覆辙吗？」「你完全没有认真反省啊」
　　「这样还不是继续给樱井同学添麻烦」「把自己女儿弄伤的人去道歉，肯定只会被父母赶出来不用说啊。这点事情你都不懂吗？」「你什么也别干就好了」
　　
　　你们到底想要我怎么样啊！ 我内心拼命抑制住这样的怒喊。
　　因为要怎么做，这是应该我自己思考，然后自己实行的事情。
　　「觉得我这个人，相当讨厌相当气愤的人不管怎么打我都没所谓！只不过，拜托了！在樱井再次上学的时候，请像以前那样保持着大家一起开心学习生活的班级的样子！这样当樱井回到学校时，能再一次和大家一起欢笑，再一次和大家一起做一些快乐的事情！虽然让学校重新举办一次林间学校可能会很困难，但是肯定能创造我们初中最后的回忆的，中学最后的活动以这样的形式结束，这是不可能接受的吧！」
　　
　　「这句话轮不到你来说！」「不就是因为你猜变成这个样子的吗！」「你要怎么赔给我们啊」
　　「打你什么意义也没有！只会让你更安心好受吧！」
　　「到了这种时候还想出风头！真是人渣啊！」
　　
　　结果我的提案只能火上加油，让大家的怒火愈烧愈旺。
　　三年一班的教室里一片嘈杂。大家的喧哗达到最高潮，在这可以说是事件一触即发的空气开始飘荡的时候——
　　咚！ 一声强烈的打击声响让在场的所有人都闭上了嘴。
　　全部人一齐转向声音发出的方向，
　　「「————————————」」
　　同时都惊讶得僵硬了。
　　「——大家，能给我安静一点吗？」
　　那是因为，敲着桌子站起来的，是那个麻奈实。
　　「……麻奈……实？」
　　「小京也是，快回到自己座位坐好」
　　麻奈实的语气和平时没有任何区别。她的表情也是，仍是保持着柔软的微笑。
　　但即使是这样，却有着不容分说的魄力。
　　这是我第一次看到的，麻奈实真正生气的样子。
　　「阳子酱啊」
　　「什、什么？」
　　「『请说服樱井同学过来林间学校吧』这么拜托小京的，那的确是阳子酱你吧？而且在樱井同学提出去坐缆车的时候，你也反对了吧？但是为什么，现在又把这些全部都怪罪到小京的头上，和大家一起责骂他呢？」
　　「哎……因、因为……」
　　「嗯？因为？因为什么？」
　　「…………」
　　女同学沉默了。麻奈实没有等她给予回答，继续说道，
　　「是因为在班上的里揭示板中，大家都希望这样做吧——的气氛的缘故？」
　　「！？」
　　「我也学会了怎么去看手机的留言板了」
　　语气还是原来的样子，但是整个人的气氛完全改变了。
　　「啊咧，这样做不好哦。我觉得这样可不行哦。——喂，阳子酱。那个揭示板的管理人，是小阳你吧」
　　「哎……为什么知道这件……」
　　「可以消除掉吗」
　　麻奈实保持着微笑、还有羞涩。
　　「用管理人权限把留言板的服务停掉……能做到吧？」
　　「哎？现、现在吗？」
　　「嗯，现在马上」
　　「……」
　　「快做，来吧，快点」
　　被麻奈实的气场压倒的女生，慌慌张张地拿出手机进行一些操作。
　　「消、消除了哦。这样就可以了吧」
　　「嗯，谢谢。这样的留言板，以后不会再做的了吧？」
　　虽然是『明天不要迟到了哦？』这样轻描淡写的说法，但是超可怕。
　　麻奈实用柔软的语气提出了「我有件事情想说给大家听听」的请求。
　　「……本来啊，这是因为这教室里面的某个人担心『樱井同学都不来学校呢』这样的事情，然后去学年的记事本上写了这样的烦恼，小京才犯了他的老毛病。所以如果没有这些事情的话，樱井同学直到现在也不会来学校，也同样不会去参加林间学校，也不会受伤吧。这样的话林间学校也不会以这种方式结束吧”
　　「喂——麻奈实。这样的说法简直就像是……」
　　「所以就结果来说，刚才说的这些，都是在表达『樱井同学就像之前那样不来上学比较好呢』的意思哦」
　　「一巴掌拍死你哦信不信！」
　　无法无视的一句话。即使这是从麻奈实口中说出来也好。
　　麻奈实像是很悲伤地低下视线，
　　「刚才一直……小京和大家一直在说的事情，其实就是这个意思哦」
　　「！」
　　「对樱井同学的担心，在学年本记事本上写的烦恼，把樱井同学带到学校的行动，想要凑齐全班参加林间学校的愿望，还有最后把这些全部实现了的喜悦，大家一起爬上的激励，在山顶展示给她的风景，这一切一切……都是大家心甘情愿才去做的吧。虽然就结果来说可能是不尽人意，但即使是这样，我还是不想说出这么心甘情愿的付出与努力，到头来却都是错误都是不应该的这样的话」
　　「……麻奈实」
　　「这次这件事情最大的责任，在于导致自己受伤的樱井同学自身。第二是造成这个原因的小京。而第三则是导致了第二个原因的，没有阻止小京而且还煽风点火的大家。所以我还是认为大家并没有说可以去责备小京理由——」
　　麻奈实用这飘渺的笑容，环视着班里的同学。
　　「刚才的那些，已经足够了，不是吗？」
　　谁也无法再次提出异议。
　　麻奈实确认了这个之后，看着我的眼睛总结道。
　　「这次真的非常可惜呢。不过，也是没有办法呢」
　　在学校看到了『麻奈实第一次认真生气时的样子』之后，放学了的我和父亲一起，去到了樱井住院的那家医院探望。
　　面对她的母亲——似乎为了女儿从出差的地点赶了回来——我低下头，提出了让我和您女儿说几句话的请求，但是，
　　『我不会让女儿再去那间学校了』『听说是你强迫她去上学和旅行的吧』
　　『全部都是你的错』『请你再也别出现在我们面前了』
　　——也就是被骂成了这种摸样。
　　果然这种时候连我这个热血笨蛋，在这种情况也终于被深深打垮了。
　　与『三年前的我』相遇并拒绝去上学的同班同学。
　　『樱井秋美』是形成『现在的我』的重要因素。
　　只不过，请千万不要误解。
　　不管是『樱井的事故』，还是『外婆的意外』，这些非常痛苦的连续体验并非——直接造成了我的精神阴影，把我的性格整个改变的原因。
　　请在这个认识的基础上，再继续听我说下去。
　　
　　与必须赶去母亲老家会合的父亲分别，回到家里的时候，我在昏暗的起居室里我发现了妹妹，一个在沙发上抱着双腿将脸埋入腿中的身影。可能是因为哭累了吧。因为这家伙也是和我一样，最喜欢外婆了。
　　我为这样表现出作为人最理所当然的反应的妹妹泡了杯咖啡。
　　「要喝吗？」
　　「……」
　　在沙发上埋着脸的桐乃，将脸微微露出来撇了我一眼后，无言地点了点头。
　　「那，我放在这里了哦」
　　「……嗯」
　　在给她把咖啡放在桌上之后，桐乃缓缓地拿起杯子，喝了一口。
　　「……大哥，你真的，很厉害呢」
　　「什么厉害」
　　「（啜泣）……你不会哭」
　　「那当然了」
　　在你面前，我才不会这么简单就哭哦。
　　而且，虽然我已经反反复复说过了，现在的我并不是哭的时候，这也是其中一个原因。
　　我们最喜欢的外婆过世了，妹妹在哭泣。
　　明明现在正是我必须为桐乃她做点什么的时候。
　　——就交给我吧！
　　我无法对妹妹说出这句台词。
　　——为什么会这样。
　　『在这个世界上，没有一件事情是说抱歉就可以完事的！』
　　说实话真的是为什么会变成这样。我在这么长时间以来引以自豪一直挂在嘴边的信念——不对，应该说是我擅自认定成信念的这个想法，在这么重要的时 候居然草泥马一点用都没有。
　　而且还反过来在给我拖后腿。
　　现在这个时候，明明安慰妹妹的话语什么的我只能想到这一句，但我连这一句都说不出来。
　　「……好喝吗？」
　　「……嗯……有点苦」
　　「哈哈，是吗，可能是泡太浓了」
　　「到明天的话……我们也要过去吧？过去那边」
　　「好像是说事情告一段落之后会来接我们哦」
　　「……那么……在那之前……一定要好好哭个够，才行呢……我也是，一定要像哥哥那样，努力变得成熟稳重一点……更努力一点……才行呢」
　　「…………」
　　麻奈实的心情，我稍微有点了解了……这样的妹妹，让我心中隐隐作痛看不过去。
　　不过到最后——单单身为一个极其普通的中学生高坂京介能做的，也只有在妹妹哭累之后睡着之前一直在她身旁陪伴她了。
　　在为沙发上睡着的妹妹盖上毛毯的时候，门铃响了起来。开门之后发现是麻奈实。
　　「哦，怎么了」
　　「昨天呢，伯母嘱咐我说……小京的事情就拜托了」
　　「那个，她这么说的意思估计只是让你下次见到我的时候多关心一点的意思哦？」
　　「这我知道啦。但是，我一直在想是不是有什么我能做的事情，然后就在家里怎么也坐不住了——你还没有吃晚饭吧？」
　　麻奈实将手里买来的材料举起来给我看。
　　「……谢谢了。无论学校还是家里，给你添麻烦了」
　　「我们约定过不说出来的哦，老爷子」
　　似乎是为了缓和气氛而说的话，我试着顺着她说下去。
　　「喂喂麻奈实，这可是年轻的过门女儿才说的台词哦？」
　　「我可是很年轻的女儿哦，滑溜溜的中学生哦！」
　　「哈哈，也对呢」
　　感觉稍微好受一点了。
　　和她说自己没有多少食欲之后，看来像是连这点都预测到的麻奈实，开始给我们煮杂烩粥。因为妹妹睡在起居室里，于是我们在我的房间里面开动了。
　　在心情低落的时候，能够有暖暖的食物吃真是太好了。
　　「我吃饱了，很好吃哦」
　　「招呼不周请多多包涵……来，茶给你续好了哦」
　　「好的」
　　「如果不介意的话，和桐乃酱一起，到我家去住吗？」
　　啊……这个，是相当体贴的提议。想必田村一家肯定会热情地欢迎我们兄妹，消解我们兄妹俩失落的心情吧。
　　「算了……不用了」
　　一是我不是很想叫醒现在正在睡着的妹妹。二是那家伙最近，似乎在躲着麻奈实。虽然我对自己那个时候是否是明确地因为这两个原因而拒绝有些疑问，但现在回头想想，大概那个时候是因为这些原因拒绝的吧。
　　麻奈实直直地……盯着我的双眼。
　　「明白了」
　　爽快地放弃了。
　　「啊……这茶，好好喝呢」
　　「啊哈哈，是吗，谢谢」
　　虽然麻奈实仅仅是陪伴在我的身边边……但是即使仅此而已，就已经让我感到相当靠得住了。
　　就这样两个人坐在一起沉默地……好一段时间两个人面对面地喝着茶。
　　我哈地呼了一口气……吐出了温暖的气息。
　　「那个啊，麻奈实」
　　突然提了起来。
　　「什么？」
　　「能和你商量一下吗。——人生商谈」
　　「可以哦」
　　老实说，我并没期待会有什么十分有效的建议。
　　而是抱着和愿意认真听我说话的人倾诉，说不定会想到什么很好的想法也说不定这样天真的想法。只是无奈我不善言辞，只能试图将关于樱井的事情、外婆的事情、我自己的思考以及妹妹的思考——这些在我心中纠结成一团的想法一次性胡乱地吐露出来。
　　不，这些理由，全都不过是我想出来的借口。
　　「——为什么会这样」
　　我只是想将无法对任何人倾诉的自己擅自的愤怒，向他人发泄而已。
　　我低下头，拼命想挤出一些话。
　　「为什么会变成现在这样。我明明，并不想这样。……不过当然，我或许是多管闲事了……但是我明明只是做了自己觉得正确的事情罢了！」
　　「……小京，冷静一点」
　　嗙！我用手敲打着桌子。麻奈实一瞬间，吓了一跳。看到这些，我的拳头和胸口都变得疼了起来。
　　「为什么全部都变成了我的错！为什么全部事情都变得适得其反！樱井也是……外婆也是……为什么……会这样……」
　　我咬紧嘴唇，想要再次开口说话的时候，却丢脸地发出了啜泣声。
　　「为什么会这样，明明妹妹在哭泣，怎么我什么也做不了啊！ 我明明是那家伙的大哥……！我明明必须要和她说这就交给我吧，明明必须要为她做些什么才对的……！这不是什么也不行么！这样的根本不是我！不是我想成为的我！ 可恶！可恶可恶可恶！」
　　真的是一团乱麻。我自己在对自己说些什么——完全不知道。
　　即使是这样，在这个时候从口中吐出的所有的话，都是我的真心话。
　　这一切的一切，毫无保留地表现出了我内心的真实想法。
　　这个初中三年级的——这个小学毕业两年后的高坂京介。
　　内心一团乱麻，生气到想把房间里的所有东西全部砸烂的程度，失落到现在想马上去死的程度——但即使这样，我却只能一个劲地哭。
　　因为这个时候，如果是『理想的我』的话，是不会这样难堪地哭泣的。
　　事后再回首，也许那个时候，我的心还没有被折断吧。
　　但是，正因为如此，我的内心仍然被『明明什么也做不了但必须做点什么』的这种使命一般的想法驱使着，只能不断地谩骂自己。
　　「小京」
　　「可恶—！」
　　嗙！再一次击打桌面。坚硬的铁制品毫不留情地刺激着我拳头的痛神经。
　　嗙！再一次，嗙！嗙！不断地不断地。
　　而此时阻止这样的我的，
　　
　　「——小京」
　　
　　是青梅竹马，温柔的拥抱。
　　「冷静下来」
　　「——」
　　我觉得自己真的是一个幸福的人。
　　在人生中，『什么都做不了』的时候，总会在某一天出现在我们面前。
　　但是，在那个时候，能够这样给予我拥抱的人，她如今在我的身边。
　　即使是在这种状况，我还是十分高兴。终于不自觉地快要哭出来了。
　　「……麻奈实」
　　被这样轻轻地抱着，我毫无顾虑地，
　　对她说出『人生商谈』的本意，以这丢脸的啜泣声音，
　　「……我和樱井的父母谈了，那家伙……已经不会再来学校了……」
　　「嗯」
　　「他们还说……这些全都是我的错」
　　「没有这回事哦」
　　「和你约好的一起去农村的约定，也无法实现了……外婆已经死了……妹妹这么哭着……但是我，却什么也无法对她说……」
　　「……」
　　「我……想自己一定要对林间学校发生那样的事情负责。一定要说服樱井，再一次来到学校。这次一定要告诉她，学校是一个很快乐的地方。因为我是班里面的班长。然后那个弄哭妹妹的原因，我也必须一巴掌把它拍飞，因为我是那家伙的大哥。……这样的……一切的一切……明明都是必须，绝对，我是绝对要做些什么的……」
　　嘴唇，就快要被自己咬出血来了。
　　「——但是什么办法都没有。不管我怎么想也好，都想不到。明明很想像一直以来那样把『就交给我吧』说出口……但是对我来说，真的，什么也做不到……」
　　不甘心、羞耻心还有更多的是恐惧感。这样下去的话，我感觉自己会变得不再像自己。于是，我像是寻求依靠似的问道。
　　「麻奈实……你觉得我，应该怎么办啊」
　　「什么也不做也没关系哦」
　　麻奈实把我抱在她的胸口中，温柔地说道。
　　「小京一直都是这样，只要有人遇到困难的时候——都不会接受『没办法啊』这样的想法，拼命地说『就交给我吧』将麻烦事往自己身上揽么？为了妹妹的事情，也是一直想要保持『很厉害的哥哥』的形象不是吗？但是呢，对于那种以小京的力量无法办到的事情，那种对于小京来说完全没有办法的事情，没有必要还是用那种方法去应对哦」
　　
　　「——因为小京啊，只是一个极其平凡的男生嘛」
　　
　　要说初中的阴影的话，正正就是听到了这一句话。
　　——虽然这句话自己说也有点什么，但我就是一个极其平凡的男高中生——
　　即使经过了三年，我也是这么一直评价着自己。
　　毕竟，这句话是那么地正中我的软肋。
　　「……这样啊，我是，平凡的啊」
　　「嗯，和我是一样的哦」
　　其实并不是现在才发觉的。事实上，在很久之前就已经注意到了。自己并不是什么特别的人，反而还要比别人还要劣那么一等，这么一个平凡的人而已。
　　但是，我自己擅自将『没有办法』封印起来，自以为是地将什么事情都用『交给我吧』包揽。
　　「……为什么想要那么逞强啊，我这个人」
　　「是因为想要表现自己好的一面不是吗」
　　「对谁？」
　　「像是在我面前啊————还有就是在妹妹面前之类的」
　　「桐乃？我吗？想要给她看到自己好的一面？」
　　「嗯。不是吗？」
　　如果只是麻奈实的话，我还说不定能够能点头承认，因为我是有这个自觉的。
　　但是——对于桐乃。
　　「小京，在和我说话的时候，一直都是在说『自己在妹妹面前炫耀』的事情」
　　「是这样……吗」
　　不怎么记得了。但是，既然麻奈实这么说的话，就应该是那样吧……？
　　「那个啊——小京」
　　她双手用力，将我抱得更紧了。
　　「我啊，是喜欢真实的你哦。即使不逞强也好，即使你不厉害也好，即使你不可靠也好，跑不快也好，学习不行也好，即使你不是什么特别的人也好，我是不会因为这样的事情讨厌你的哦。因为至今为止你一直以来的努力拼命，我都是最清楚不过的了」
　　「但、但是……那样的话，遇到怎么也无法解决的事情的时候……要怎么办？」
　　不知不觉，我又重复了刚才的疑问。
　　然后麻奈实久违地，说了我的坏话——「小京真是个笨蛋啊」。
　　「真的没有办法的时候，只要说一句『没办法呢』就好了。即使在痛苦的时候也绝对不会放弃，不会抱怨的人虽然是很帅很厉害，但是这样一点也不会觉得幸福哦。而且我觉得能够好好地实现这样的人生的人，只有那些真正特别的人哦。但小京不是那样的吧」
　　再也没有比这还要温柔的坏话了。
　　「……的确，我不是」
　　一半是笑着说出的台词。
　　「对吧？」
　　「嗯」
　　「没有必要勉强自己为了别人的事情逞强哦」
　　「嗯」
　　「在我和小桐乃面前，也没有必要勉强表现自己哦」
　　「嗯」
　　「觉得痛苦的时候，请为了自己而哭出来哦」
　　「……呃……呜……呃……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我终于，能够哭出来了。
　　在那青梅竹马温柔的手臂中。
　　……真是的，哎呀哎呀——真没办法啊，我这个人。
　　[[IMG,6b09a696e008b36312d487fcd2ae7310,667,1000,299685]]