　　第一章
　　[[IMG,8455293f716e40a2577df02e29917d51,667,1000,310279]]
　　在十二月上旬这冷得见鬼的周末上午，正举办圣诞大促销的田村屋，墙上装饰着彩色纸圈啊坐雪橇的圣诞老人海报啊之类的东西，形成了一个无法理解的奇妙的空间。我坐在走廊和店面的交界处——
　　但是我的眼前，却是一幅令人恐怖的光景。
　　「欢迎光临！」
　　「唉？——桐乃！？」
　　「哦—这不是小兰吗」
　　「在、在做什么？打工？」
　　「与其说是打工，说是做帮手更贴切一点。不过仅限于今天哦」
　　穿着田村屋制服（朴素的着装呢）的桐乃正戴着圣诞帽子，正用着这一副让人无法理解的装扮，在田村屋做接客的工作。
　　客人看起来是桐乃同班同学的样子。
　　是一个和喀秋莎相似的开朗女子。在我家和结婚式会场已经见过好几次了。
　　好像——是叫做宫本兰的样子。因为我每次遇到这个家伙，都被她贬得一文不值，所以她是一个我不太想见到的人。
　　因此，我躲到了阴暗处。
　　「嘿～嘿，桐乃，这个样子很适合你啊！圣诞帽也很适合啊～♪」
　　「哎嘿嘿，谢啦」
　　「那—个，有什么呢～」
　　「在圣诞大促销中自制点心一律八折销售，所以我推荐哦」
　　「真的？那就给我这个吧」
　　「非常感—谢。客人，还要来一些圣诞蛋糕吗？」
　　「啊哈哈，桐乃还真的像一个店员呢～」
　　「嘿嘿，因为本来就是店员啊」
　　嘎啦的一声门被打开了，新的客人走了进来。
　　年轻的女孩子们，看见了店内的宫本，举起了一只手：
　　「啊，这不是小兰吗」
　　宫本听到那声音，大声喊叫以作回应。
　　「喔，大家来得正是时候！快看快看！桐乃正在做店员！」
　　「唉唉～？这是什么」
　　「呀嚯—大家好，欢迎光临！」
　　桐乃带着营业式微笑稍施一礼。
　　绫濑所说的『学校里的女神』桐乃大人，一边开心地和女孩子们聊着天，一边顺畅地贩卖着蛋糕和糖果。
　　说句不好听的话，这不是田村屋应有的热闹。
　　「……真的吗这家伙，竟然只用了四千日元买了这么多东西」
　　「啊哈哈，桐乃酱，完全成为了田村屋的看板娘呢～」
　　和桐乃一样，戴着圣诞帽挂着围裙的麻奈实露出祥和的微笑。
　　喂喂麻奈实……作为原本的看板娘，就连一点悔恨都没有吗。
　　「嗯？怎么了吗？小京」
　　什么也没做啊……
　　「没啊……什么都没有呢。话说回来真是抱歉啊，让你一直由着桐乃的性子走」
　　「没这回事哦。反而是帮了大忙了。我家已经好久没这么热闹过了。真想让桐乃酱嫁过来呢～」
　　这个玩笑有点过火了呢。你是附近的老婆婆吗。
　　「嘛，这种状况都没有觉得为难，真是太好了」
　　看过去的话，满脸笑容的桐乃又从其他客人那里得到了新的订单。
　　「……也许这家伙很适合接客呢」
　　要说为什么桐乃会做这么奇怪的事情，希望各位回想一下十月的『庆祝搬家PARTY』。那个时候，桐乃和麻奈实交谈中做出了一个约定。
　　桐乃为了实现这个约定，把哥哥（我）带到了田村家，可是——
　　『抱歉啊桐乃酱。我在父亲他们回来之前，都必须在家看店』
　　麻奈实这样说道。然后桐乃开心的笑着说，
　　『那么，我也来帮忙吧』
　　简单的说明之后，就变成这样了。
　　「那么，桐乃——下周学校见！」
　　「嗯！——谢谢光临！」
　　「喵哈哈哈哈哈，拜—拜」
　　桐乃的朋友们一起回去了——然后。
　　「呜哇」
　　麻奈实看到了圣诞促销的商品棚之后，发出了惊呼。
　　「已经卖完了」
　　「真的？」
　　「嗯。为了圣诞大促销而准备的糖果已经卖完了」
　　「喂，连中午都没到呢。是不是准备的太少了？」
　　「没这种事哦～。和万圣节的时候一样的量哦。哇，不好了，不在外面贴上售罄的贴纸不行」
　　麻奈实慌忙啪嗒啪嗒地跑了出去。
　　「呼——唔」
　　桐乃，非常得意地挺起胸脯。
　　「真不愧是我!要是有我这么可爱的看板娘的话，这家店也会繁盛起来的吧！」
　　是是，自吹自擂自吹自擂。你不是已经习惯了吗。
　　……可是，但是……不想承认不行……。
　　「看来正如你所说的一样啊」
　　「唉？」
　　噼，桐乃撇了我一眼，耳朵动了一下。然后我率直的夸奖了她。
　　「这不是很厉害吗」
　　「哼，吵死了」
　　为什么夸奖你你会生气啊，妹妹大人。
　　
　　
　　大促销的商品卖光了之后，店内立刻冷清下来。直到刚才为止，由于『超可爱的看板娘』的揽客能力，店内非常的热闹，这个热闹会进一步带来揽客效果——我是这么想的，可是特价商品卖完了之后客人就不来了。
　　时而有稀稀落落的客人来，对客人道歉『促销糖果已经卖完了』，成为我们为数不多的工作。
　　「……刹那间就变得无事可做了呢」
　　「小京你们，回到房间里就可以了哦～」
　　「不用，在这里就好了」「我说过要留下来帮忙的吧」
　　我和桐乃，也许想法是不一样的，但是意见却是相同的。
　　「谢谢。那么……我们就一起打扫吧？」
　　「好哟」
　　于是，我们就开始了细心周到的打扫，一小时都不到连打扫都做完了，我们再次进入了无事可做的状态。
　　「老爹大概要多久才回来啊？」
　　「大概一个小时吧」
　　……。
　　…………好闲啊。
　　没有—什么事情可做—啊。
　　我瞥了一眼收银处，只看到坐在椅子上的桐乃正单手托腮。
　　「桐乃，你在偷什—么懒啊？」
　　「因为无事可做嘛」
　　嘛——我也是同感就是了。
　　「那也别玩手机—啊」
　　「哈？这不是手机是智能手机」
　　那个混蛋妹妹啊，总是用各种借口推搪不听忠告。那不是一样的东西吗。
　　虽然我正想要严厉的叱责桐乃，但是却被麻奈实『嘛嘛』的糊弄过去了。
　　「这点程度没关系的哟。就是爷爷看店的时候，也有发呆的时候的」
　　——那个，不是老年痴呆的前兆吗？
　　麻奈实单手拿着扫帚，和坐着的桐乃说起话来。
　　「话说回来桐乃酱」
　　「……什么？」
　　桐乃发出严厉而冰冷的声音。另一方面麻奈实却还是用一如往常的缓~慢语速说着。
　　「职能收集是什么啊？」
　　不会吧……这不该是从女高中生嘴里会说出来的话—吧。
　　「…………唉？那，那……个」
　　即便是现役的女中学生大人，面对着笑嘻嘻地等待自己回应的女高中生，也畏缩了。
　　「……该怎么说好呢」
　　桐乃考虑了半天如何让这个古代人理解现代机器，最后将智能手机拿了出来。然后用手指着进行说明。
　　「这个，是新型手机，能够发邮件，上网，还有各种各样的事情，非常的便利，OK？」
　　桐乃这家伙也太轻视麻奈实了吧。说的这么乱七八糟的。
　　「呼呼……原来如此～。最近的年轻人，都在用着好厉害的“超级机器”呢」
　　「老婆婆啊，快记起自己是女高中生吧，好不好？」
　　桐乃这个『对古代人的解说』还真的很适合呢。
　　「但是但是，这个“职能收集”……是电话？但是没有按键……没关系吗？」
　　「……不，这个是触摸屏」
　　「触摸？」
　　「那个……也就是，这个是……」
　　「？？？」
　　陷入苦战了啊。麻奈实是真的无法理解“触摸屏”的，桐乃由于不知道该怎么解释才好，发出了呜呜的痛苦呻吟。
　　「啊—够了」
　　桐乃凑到了我的耳边发。
　　「话说，这个人是怎么回事啊……从刚才开始就一直在捉弄我，好烦啊」
　　「别这么说。我想麻奈实只是一个想和孙子搞好关系的老婆婆」
　　「……为什么感觉能够理解」
　　因为是非常贴切的比喻吧？
　　「讷讷，桐乃酱。那么……现在，那个……职能收集什么的，发心—系什么的，商—望之类的，能做给我看看吗？」
　　「喂，脸太近了……」
　　桐乃用手推开了这个靠过来窥看手机画面的老婆婆。
　　「这个是—游戏。智能手机上的」
　　「呼……尤溪都能玩啊」
　　……平和，太平和了……。这是什么啊，老婆婆和孙子的对话。
　　「这是什么……尤溪？」
　　被这样问的桐乃，将智能手机的画面展示给麻奈实看。
　　「在玩『妹游城』」
　　「妹游城？」
　　「是『妹游城』。妹妹游戏城的缩写」
　　「？？？？」
　　麻奈实的头顶上浮现出来了一个硕大的问号。
　　桐乃已经厌烦了，继续坐在那里盯着我。
　　「啊啊，够了，好无聊！你来说明！」
　　「『妹游城』什么的我也不知道啊！」
　　「哈啊啊！？竟然说不知道『妹游城』……你是认真的吗！」
　　桐乃猛地站了起来。
　　「看你的反应，我就知道是和『妹妹』相关的了」
　　「啊—真是的—，没办法啊—」
　　桐乃看上去非常不情愿。
　　「我就跟你们这群无知的高中生好好讲讲什么是『妹游城』吧！」
　　不用了，谢谢了。
　　没有拜托就开始自顾自地说明，这正是宅麻烦的地方。
　　「拜托了！桐乃酱！」
　　麻奈实，你不用附和桐乃也可以的哦。
　　「听好了？妹游城该怎么说呢？简而言之，就是手机向的SNS」
　　SNS就是桐乃和沙织都玩的那个东西吧。和别人交换日记，给网络上的自己换衣服，和其他用户成为朋友的那个？
　　一年前和半年前——正是通过SNS平台，我和桐乃，才与沙织和黑猫认识的。
　　「S·N·S……好了，我记住了！」
　　原本教我SNS的就是麻奈实。怎么可能不知道。
　　「妹游城就是特别在手机上玩的SNS游戏。或者说是社交游戏也可以」
　　「啊—，原来最近流行这个啊，社交游戏」
　　「学校里也有人在玩呢～」
　　「对对。并且妹游城致力于打造成妹系的社交游戏呢！」
　　「从名字中就能够看出来呢」
　　这个世界，妹妹游戏是多么受欢迎啊。妹妹梦工厂系列也是，歼妹也是，实在是太奇怪了……。
　　「呀，我啊—。之前觉得手机游戏什么的，就是同一个模板不停地复刻的混蛋游戏，一直认为这些很蠢呢！但是但是，听说最近看到妹游城里出了妹歼的社交游戏！和之前在雅虎看到的完全不一样呢。于是就试了一试！然后啊！」（译注：妹妹梦工厂，NETA美少女梦工厂）
　　「彻底陷进去了」
　　「已经花了六万日元进去了」
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　我全力吐槽道。
　　「在，在，在在在，在手机游戏上花了六万！？花了这么多钱！？」
　　这是多么垃圾的游戏啊！
　　「别误会了！妹游城是基本免费的良心作啊！」
　　「啊呀，光是『基本免费』这个词就只能嗅到压榨的味道了啊」
　　「才不是这样！」
　　这不正是运营商的欺骗手法吗？
　　话—说，这样的交谈，以前好像也有过？
　　「……话说回来好像听过类似的对话呢」
　　「你也这样想？」
　　仿佛是要妨碍麻奈实和我想起过去的逸事一样，桐乃再次喋喋不休了起来。
　　「妹游城的社交游戏，虽然基本上都是卡片游戏，但在游戏里可以通过花钱抽奖获得稀有的强力妹妹卡片。而且这个稀有的强力妹妹卡片的歼妹图片是官方设计师原田武人亲手画的超可爱妹妹插画！」
　　「我知道了！我已经充分的了解了！」
　　「不！你完全没有明白妹游城的魅力所在！看看看看！不是很厉害吗！？」
　　桐乃将花了六万日元入手的稀有卡片之一给我看。卡片的名字是『SR【金色的触手妹】魔导院蕾卡』。其身后是全息的豪华背景。
　　唔，可爱……的确是一个很可爱的插图……
　　「为了这个花了六万啊—。你是笨蛋吗？」
　　「小，小京！这样直接说实话是不行的啊！」
　　你不也是。
　　「听好了笨蛋哦？现实中的卡片也就算了。退一百步来说，稀有卡片什么的也要是用手能触摸到的实物啊。但是，你花六万所得到的就只是屏幕上显示的图画吗？连实体都没有吗—」
　　「唔」
　　「快醒醒桐乃！这不是卡片，只是电子数据！」
　　「这些我们十年前就已经讨论过了————！」
　　啪！
　　「好痛！」
　　这个小妮子还真打过来了啊！
　　「可恶的笨蛋桐乃……十年前还没有社交游戏吧！」
　　「哈！？这是夸张的表现你懂么！？话说给我道歉！」
　　「跟谁！？」
　　「当然是稀有卡片啦！」
　　……不，不行了……我的妹妹已经疯了。
　　「这个卡片只是电子数据什么的，这种事我一早就知道了！你给我竖起耳朵听好了——」
　　桐乃非常激动的指着我的脸说道。
　　「这个卡片，是有实体的！」
　　「在哪？」
　　啪！桐乃捶着自己的胸脯说道，
　　「在我的心里！」
　　「……………………」
　　这么好的句子，别用在这么无聊的情景中啊……
　　「我明白的啊……这个孩子是电子数据，妹游城停服的话就无法避免像海市蜃楼一样消失的命运。锻炼的数据也会变得毫无意义，到时就连插图也会变得无法看见，我的手上将会变得一无所有」
　　即使是这样，也会有东西留下来吧。桐乃闭上双眼，用优雅的声音纺织着言语。
　　「快乐的游戏时光，就算停服了也不会消失的，这个孩子的脸庞，会深深的烙在我的心里的。——绝对不会忘记的」
　　桐乃抬起头，笑了起来。
　　她的脸上，对花了这么多的钱这件事上连一点忧愁都都没有。
　　
　　
　　「我对自己花的钱——一点也不后悔」
　　
　　
　　「即使是这样也是六万—啊」
　　最后我说了这样的话。
　　
　　
　　在这之后，麻奈实的老爹回来了，代替我们进行看店，然后我们向准备好午饭的饭厅走去。
　　「抱歉啊。还要让你请客」
　　「没关系的。我才是，多谢你们帮忙了」
　　一边走着，一边闲聊。
　　
　　[[IMG,ba8520db364224f9245575821e514654,667,1000,303719]]
　　「喂喂，我更适合做看板娘吧？」
　　这个笨蛋真是胡说八道。
　　「嘿，等你会做日式点心之后再说这种话吧」
　　「哈？只要我认真的话立刻就能做出来的—哦」
　　「笨—蛋，这可不是这么简单的—哦」
　　经常帮忙做点心的我可是知道的。
　　能拿到店里的商品，不是那么简单就能做出来的东西。
　　「麻奈实可以轻而易举地做出兔子啊乌龟啊之类的外形都能做得出来，非常厉害啊」
　　「是是。为什么就像是说你自己那么自豪？又不是你的女朋友」
　　「即便不是女朋友，也是可以引以为豪的青梅竹马」
　　「唉，唉唉？小，小京……真是的～，就算说我好话也不会发生什么的哦？」
　　麻奈实的脸都笑得变了形，明显是害羞了。
　　「嘁」
　　桐乃不知为何不爽了起来。察觉到她那样子的麻奈实改变了话题。
　　「那个……话说回来。——桐乃酱，你换了发型了呢」
　　「——嘛—是的」
　　大胆的将头发梳了上去。对，这是之前桐乃说过的——更换发型作为BOSS战之前的准备。
　　难道是指这次和麻奈实谈话的事情？不过麻奈实和BOSS这种词形象差别也过大了吧。
　　「麻奈实才是，发型也变了吧」
　　「——哎」
　　我的话让麻奈实眨了眨眼。
　　比预想中更大的反应，反而让我困惑了起来。
　　「什，什么啊……」
　　「嗯……。实际上我是一直想要留长的……是要留到比现在还长的。但是至今还完全无法达到想要的长度……然后，不久前就去美容院……修了一下……」
　　拐弯抹角地说了一轮，麻奈实好不容易说出了结论。
　　「小京……注意到了吗？」
　　「嗯」
　　我这样回答之后，妹妹咋了咋舌。
　　「你真是混蛋啊。既然发现了，为什么不说出来呢？」
　　「不啊！我现在不是说出来了—吗！」
　　「你是笨蛋吗？发现的时候就该说出来了」
　　「那是因为……！」说到一半，我改变了注意，「……是的呢。你说得对」
　　我老实的反省了。再一次向麻奈实说道。
　　「抱歉，麻奈实。还有——那个，新的发型，感觉不错。……也许你，很适合长发呢」
　　「……太好了」
　　是一句包含着各种意义的『太好了』。
　　「谢谢你，小京。能够夸奖我，我十分高兴—啊」
　　「不，那个，也不是什么值得感谢的事情—哦」
　　挠着后脑把头转向其他地方的我，正好与妹妹的视线重合了。
　　……什么啊，这个冷冷的眼神。
　　「……这不是挺老实的吗」
　　她的眼神好像在说『和我换发型的时候相比，态度相差很大—啊？』。
　　（不，我不是夸奖过了—吗？在你去过美容院之后！）
　　（哈？只是夸奖下就够的了吗！）
　　够了，我们兄妹现在连嘴都不用开就能吵架了。
　　「哈……」
　　没办法呢。虽然很害羞，还是说出自己的真心话吧。
　　我一边感觉到自己的脸发热了起来，一边用两人都能听到的声音说道。
　　「话说之前也是，我在为和麻奈实吵架而烦恼的时候，桐乃也严厉的叱责过我了。说我对女孩子的关心太少了，所以这次——」
　　就让我好好关心你们吧，我正想这样说的。
　　「嘛，不过现在，也还不能说你擅长这个啊」
　　我真是个没有用的男人。
　　「是吗。那件事是桐乃酱……」
　　麻奈实微笑的看向桐乃。另一方面桐乃却转过头去。
　　「……没什么，我只是把该说的说出来罢了」
　　看着她们两人的对话，我不禁漏出声音。
　　「真怀念啊」
　　「什么？」「唉？怀念什么？」
　　「没什么，只是稍微想起过去的事情罢了。最后一次和桐乃来到这里的时候也是——你们倆也是这种感觉」
　　几年前的桐乃和麻奈实——尽管多少有些隔阂，但是也像现在一样关心着对方，注意着对方。对，宛如——姐妹一般。
　　而不是像不知什么时候开始那样，是互相无法适从的险恶的状态。
　　那是什么时候的事情呢。
　　在我的记忆里，桐乃从某个时期开始，不管怎么叫都不再来麻奈实家了……不。
　　不知什么时候开始，我和桐乃就几乎不再说话了，连邀请她这个动作也没再做过了吗。是我和桐乃开始冷战在先呢，还是桐乃不来田村家在先呢。是哪个呢。
　　嘛，哪个先都无所谓了。
　　「我决定了。我要让你们两倆的关系变回原来那样。一定要」
　　「『一定要』之类的话，能不能不要这么轻易的说出口啊？我们俩会变成现—在这样，是有无法言说的隐情存在的」
　　我知道的。但是，我讨厌这样。我已经决定了。
　　我无畏地笑了出来。话从嘴里自然的说了出来。
　　「桐乃，在这个世界上，说一句做不到就能应付过去的事情，可是没有的哦？」
　　「「——」」
　　桐乃和麻奈实睁大了双眼，我也有些吃惊。
　　「怎么了？」
　　「不……你……那个」
　　「——就好像过去的小京一样」
　　我吓了一跳。她们说了我才发现。的确，中学时代的我，虽然在语气上有微妙的差别，但是经常说出这种台词。
　　
　　
　　这个世界上啊……可没有做不到的事情啊！
　　
　　
　　嘿……。
　　「什么事情啊，不明白—呢」
　　实在是非常狂妄啊。一定是『和桐乃一起来田村家』——这件事，令人怀念起以前的场景的关系。似乎穿越时空，看到了过去的我的样子。
　　「……」
　　我和桐乃，从店内向家里望去。
　　这个一成不变，充满着老婆婆味道的温暖空间。
　　就算是多年没有来访过的桐乃也有同样的感受吧。
　　「桐乃酱……我真的很感谢，你能够再来」
　　「嗯，嘛……毕竟是约定好的」
　　「嗯，大家知道好久不见的桐乃酱要来，都很开心呢」
　　……对了。桐乃——以前也很受麻奈实的爷爷奶奶疼爱呢。
　　「爷爷，刚才好像是在午睡的样子。差不多该起来了」
　　「不是因为嗅到了午饭的味道而起来的吗？」
　　他是一个馋嘴的老头呢。
　　在有着被炉的餐厅里，麻奈实的家人正等着我们。
　　第一个做出反应的是，刚才说到的爷爷。
　　「哦—！桐乃酱！好久不见—！终于来了啊！」
　　桐乃苦笑着慌忙的鞠躬。
　　「啊哈哈……久疏问候」
　　「啊呀—！变——漂亮了呢！是不是啊，婆婆！」
　　「是的呢」
　　婆婆也一边在被炉上摆好茶水，一边微笑着说道。麻奈实到了这个年龄，也会和这个人一样变成一个可爱的老婆婆吧。
　　「您好，好久不见」
　　桐乃挨个打了声招呼。然后爷爷，啪的摆了一个大的POSE指着我。
　　「呼呼呼，来了啊，小京！你这个花心汉！」
　　「哎哎！？」
　　「什—么『哎哎』啊！嘿嘿……我听说了哦～？交了女朋友，然后立刻被甩掉了吧？」
　　「呜……！」
　　别把手搭在我的肩膀上啊，老头。
　　「活该～我明明把麻奈实交给你了的！对吧？对吧？」
　　「爷，爷—爷！」
　　麻奈实慌张的责备了起来——
　　如往常一样的光景重复着。在我和爷爷纠缠的时候，旁边的桐乃被奶奶叫住了。
　　「桐乃酱，桐乃酱。来这里。——我给你压岁钱」
　　「唉？现在还是12月而已哦？」
　　桐乃瞥了我一眼。意思大概是在说『喂，婆婆是不是老糊涂了？』。我嗡嗡的摆了摆手，用手势表示着『不是不是！不是才没老糊涂呢！大概！』予以回应。
　　「是加上去年的份的压岁钱哦。呼呼呼，桐乃酱，因为你一直都不过来啊」
　　「哎，这、这样的话我可不能拿啊！」
　　「啊啦啊啦，小孩子不用考虑那么多也没关系的。——对不对，老头子」
　　「哦！对啊对啊！拿去吧！桐乃酱」
　　桐乃再一次瞥向我。我只好苦笑的点了点头。
　　「——十分感谢。那么……」
　　拿了奶奶给的压岁钱，桐乃温暖地笑了起来。
　　「嘿嘿……好怀念啊」
　　「对吧对吧」
　　婆婆温柔地抚摸着靠过去的桐乃。桐乃和田村家的人们一起笑了起来。——真是没想到，还能看到这样的光景。
　　嗯？好像把谁给忘了的样子——我刚这样想，就听到了哒哒哒的脚步声。门咔喳一声被打了开来，
　　「听说大哥来了，是真的吗！？」
　　「哦，是ROCK啊。你怎么了啊，感觉上好像好几年没见了」
　　「过分啊！明明才几个月没见吧？」
　　「好像是的啊」
　　这家伙是田村岩男……通称ROCK。麻奈实初三的弟弟。要说为什么称其为ROCK呢，是因为他以前是个光头——哎，啊咧？
　　「喂喂ROCK，你长头发了啊」
　　变成长发了。这是怎么回事啊，桐乃也好，麻奈实也好，绫濑也好——
　　不管是那个家伙都改变形象了。话说我还以为头发几个月不可能长多少呢……嘛，算了，毕竟是ROCK。
　　「嘁——抱歉啊大哥。我已经不是ROCK了……」
　　「现在的我可是——超级ROCK啊！」
　　撩起自己长发，摆出了令人可笑的POSE。
　　「知道了知道了」
　　里面倒是没有改变——啊。这下我就安心了。
　　这家伙竟然和桐乃是同岁，真让人无法相信。
　　「姆唔……」
　　看着这样的弟弟，麻奈实不知为何好像生气了。
　　？好奇怪啊，麻奈实这个姐姐，应当是对弟弟的奇行很宽容的才对。
　　「啊，话说回来超级ROCK君。你和桐乃也是好久没见了—吧？」
　　「哎？」
　　ROCK瞬间愣住了，然后，
　　「啊——啊啊！」
　　像是眼睛都要飞出来一样的，指着桐乃。
　　「是，是你！为，为，为什么——」
　　ROCK他非常的吃惊。另一方面，察觉到ROCK的桐乃，瞥了他一眼用不在意声音说道。
　　「哟，叛徒」
　　「——」
　　半天才回过神来的ROCK战战兢兢地开口。
　　「……难道……你，还在做吗？」
　　「哼，怎样都无所谓了吧」
　　桐乃这个家伙……刚才叫ROCK为『叛徒』吗？
　　我看着眼前这不知道是什么的情况，ROCK还是发着呆地，
　　「……该说是不太好吗……是真的吗？啊—……真是的，喂喂」
　　拍了拍脑袋，ROCK叹了一口气。然后，宛如……是在对精神年龄很小的孩子说话一样的口气说道。
　　「那个啊……也够了吧？我们已经是高中生了啊？」
　　我不敢相信自己的耳朵。……ROCK竟然把桐乃当成小鬼一样。
　　桐乃被ROCK，不会吧？
　　桐乃被ROCK责备快点长大的样子。
　　「……………………」
　　桐乃没有回答，面无表情的沉默着。我，呼的吐了口气，向ROCK问道。
　　「是怎么回事？」
　　「呀，那是！我们以前——」
　　「——说出来可以吗？」
　　似乎是为了打断ROCK的话，桐乃插嘴说道。
　　「额！」
　　说话被打断的ROCK，不知为何瞥向了麻奈实——
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊不行啊——！！」
　　发出了害羞的叫声。当然我是这样说的。
　　「喂喂，是怎么回事啊。我很好奇啊」
　　「抱歉小京！饶了我吧！这个秘密我决定把它带到坟墓里了！」
　　刚才要不是桐乃打断的话不就全部说出来了吗？
　　真是搞不懂的家伙啊。
　　在这之后，ROCK明显是为了避开桐乃而回到了自己房间。
　　……结果，没能听到那两人明显有着什么内情的对话的真相。
　　「你们两个，今晚住下来好不好」
　　麻奈实说出这句话的时候，我们已经在饭厅谈笑了一小时了。因为ROCK的登场而暂时感到不快的桐乃，现在再次和爷爷奶奶开心的谈了起来。不过因为桐乃被爷爷奶奶粘上了，结果本来的目的『让桐乃和麻奈实谈话』完全没有达到。就这样很快就到日落了——然后，流露出担心神情的麻奈实说出了这样的话。
　　「唉？你的意思是，桐乃也一起？」
　　「当然」
　　在我身旁的麻奈实，笑着点了点头。
　　「爷爷他们好像还有很多话和桐乃酱讲的样子，我不想打扰他们呢。而且——」
　　「而且——」
　　「我想……晚上和桐乃酱……好好地谈一谈」
　　桐乃和麻奈实的谈话。虽说是为了让她们变得友好，不过按照以前的情况来看，我想大概不会很平稳吧。好像会变成胃痛的时间啊。
　　「桐乃和麻奈实的谈话……喂」
　　我瞥了一眼正在和奶奶聊天的桐乃的脸，结果和她的视线重合了。
　　「……啊」
　　桐乃慌忙的把眼睛别了开来。
　　……这家伙怎么了啊？就算听见了我和麻奈实的对话，也不会做出这种奇怪的反应吧？
　　和麻奈实对上眼睛迅速移开也就算了，为什么看见的我脸会动摇啊？
　　完全不明白。
　　关于在田村家过夜的提案，我本以为桐乃会面露难色，结果她却轻易的点了头。
　　「——那么，久违的，叨扰了」
　　真的呢。距离上次桐乃在这个家过夜，不知已经过了多少年了啊。
　　吃完晚饭后，我们移动到了寝室。那是以前我们使用的一个二楼房间。虽然离睡觉还很早，但是『谈话』还是不要在饭厅里做比较好一些啊。
　　哗啦的打开隔扇，上面叠着三组被子，房间的中央有好多厚厚的相册。
　　「「……」」
　　桐乃和我沉默地看着对方。
　　「喂……麻奈实。这是」
　　「今天就三个人一起住好了。——看来聊天会聊得很久呢」
　　「好的。这不是挺不错的嘛」
　　既然最有可能抱怨的妹妹都这样说了，我也不能不同意了。
　　「嘿嘿」
　　麻奈实在房间的中央坐了下来，桐乃也学着她坐了下来。随手拿了一本相册翻了起来。
　　「这是————」
　　「过去的照片。有这个东西会很便利」
　　啊啊，原来如此，是要说说过去的事啊。
　　「那么，我先去拿点点心过来」
　　麻奈实走出了房间。……这家伙，看来真的是想打长期战。
　　……房间被沉默占领了。
　　桐乃暂时沉默地翻着相册，翻到其中一页停了下来。
　　「你……那个时候的事情，还记得吗？」
　　桐乃指着照片。
　　「嗯—，我看看」
　　桐乃所指的是，田村家的人们和我赏花时的照片。
　　「标签上写着『毕业纪念』——所以应该是五年前的照片吧？」
　　大概是小学毕业的时候，去附近的公园赏花的照片。
　　桐乃并不在里面……是为什么啊。
　　「看着这个，总觉得想起了什么？」
　　「唔—嗯，那个时候的事情啊……」
　　回想那个时候。……首先在我脑里浮现出来的是——
　　
　　
　　那时正是我小学毕业，还没进入中学的——春假时期吧，既不是小学生也不是中学生，两头不着边的期间。
　　在我的眼前，有一名留着河童头的小学生，头贴地跪伏在地面上。
　　「大哥——我错了」
　　「哦！你突然怎么了！」
　　看到在我家的玄关前突然跪伏下来的笨蛋，我差点把口中的棒棒糖吐了出来。这家伙叫田村岩男，虽然是我的发小……但是最近没怎么说过话。带着黑框眼镜留着河童头的小学生将头撞到门口的垫子上，再次道歉了起来。
　　「请原谅我！」
　　「原谅什么？」
　　是发自真心的。这家伙对我做了什么啊？岩男突然抬起头，
　　「在这之前，我在学校大便失禁的时候，帮助了我」
　　我踢了他一脚。
　　「啊，痛！？」
　　「你这混蛋～～～～～～～不要让我想起那件事啊！」
　　那是我小学生时代最糟糕的回忆。在快要到毕业典礼的时候，我在走廊收拾地上的大便，把这个笨蛋带去保健室，将体操服的裤子借给这个全身都是大便味的混蛋，还冲进低年级的教室进行说教，掐着谁的脖子，然后恬不知耻地和站出来的那些家伙的大哥打架——那可是非常了不得的的事情啊。
　　并且超臭的啊！
　　「大、大哥不是该问『什么事啊？』的吗！」
　　「啰嗦。那件事已经结束了，不要老是旧事重提—啊」
　　「但，但是……」
　　「没有但是」
　　我拉着岩男的膀子让他站了起来，这样说道。
　　「我说啊，岩男。我是不会因为你的下跪而感到开心—的，反而会感到郁闷啊。这样好了，从现在开始……你遇到了像你当时一样困扰的人的话，就去帮助他们吧。就算很麻烦，很辛苦，也不要说没办法了，我做不到这种没用的借口」
　　在这个世界上，说一句做不到就能应付过去的事情，可是没有的啊。
　　「帮助别人对我来说就是一件值得高兴的事情。所以如果你去帮助了别人我也会高兴的。受到了我帮助的你，之后又去帮助别人的话——」
　　我挠了挠鼻子，不禁露齿地笑了。
　　「那不就等于是我帮助了那个人吗？」
　　这样的话我会很开心的，说完，我将嘴里的小棒棒糖嚼碎。
　　「……嗯，我明白了！大哥！」
　　「好。那么这话题就结束了吧？」
　　「啊，不……不对！」
　　「嗯？还有什么事吗？」
　　「嗯，嗯……」
　　岩男对我下跪的原因好像不光是因为我帮助他大便失禁的那件事的样子。
　　「我，一直……在生大哥的气」
　　「啊？」
　　这是怎么回事。
　　「我，做了什么吗？」
　　虽然曾经有在日常生活中对岩男使用摔跤技欺负他的记忆，但是那已经是很久以前的事了吧。
　　让这家伙生气的理由，完全想不出来了啊。
　　「……」
　　岩男低着头，看来不太想说。不久后小声地嘟哝道。 
　　「大哥你，没做什么事。只是，我随便的在生大哥的气罢了」
　　「我听不到啊—，是怎么回事？」
　　「是姐姐啊！你和姐姐关系那么好，我不由得就生气了啊！」
　　————、
　　「姐姐是……麻奈实？」
　　「对！不知道为何，总觉得姐姐会被大哥抢走，我非常地焦急啊……结果就发泄到了大哥身上」
　　「啊！」
　　说到这里我想起来了。
　　「啊—啊—啊—啊……话说回来你，最近都不怎么找我，就算我去你哪里，也突然对我发出怒鸣——一副想要打架的样子」
　　当然那种时候我都会以摔跤技予以反击就是了。
　　「我，才没有想从你那里把麻奈实抢走的想法—呢」
　　「嗯……也是呢。我在被大哥帮助的时候就明白了。我是一个超级——大笨蛋，以及大哥果然是一个非常温柔的人，是我憧憬的对象……」
　　「呼哈哈！嘛—！嘛—！」
　　我非常喜欢被别人称赞。
　　「所以，就算大哥和姐姐做了什么也没关系的」
　　「哈？你在说什么？」
　　
　　
　　「想起了那个时候的事了——」
　　「那时候的事？」
　　「一开始发生的是让对我叛逆的ROCK，回心转意的事情」
　　桐乃倒了下来。
　　「那种事怎样也无所谓吧！？」
　　「说是那种事……」
　　不要这样说我的义弟啊，很可怜的。
　　桐乃撅起了嘴。
　　「嘛，虽然也不是和那家伙完全无关……不过这个场合的话，不是应该想起我的事情吗？为什么你就是想不到呢？」
　　为什么这家伙，要特意用这种让我不爽的说法呢。
　　「那个时候的你啊……」
　　好像是想起什么的——眉头皱了起来。
　　「……不太想得不起来啊」
　　「哈！？」
　　「……不，因为啊。的确那个时候我和你——也没有像现在这样交谈吧」
　　「……那么，那个，为什么会这样，记得吗？」
　　「……那—个」
　　为什么会这样？那个时候，我和桐乃不再交谈的理由——。
　　因为那时候冷战已经开始——并不是这样的。的确当时桐乃总是一副不爽的样子，但是并不是像冷战时期那样一直无视我的那种感觉。
　　倒不如说——
　　「故意保持两人距离的人，是我」
　　「对……怎么，这不是想起来了吗」
　　『我现在已经成为大人了，不会和你们玩—了』
　　那是，我在小学三年级的时候吧……一直反复说的口头禅。这个时候的桐乃每次都是悔恨的咬着牙齿，说着『一路走好』送别着自己的哥哥。
　　这不是当然的吗。我们是男女有别——而且还有三岁的年龄差，不能再一起玩了啊。关于这个，上小学的人都会认同的吧。
　　等到了小学中年级之后，都会只和男性玩，和女的一起玩会被当成是软弱，还会被叫成是不像男人的大色狼——这是当时的风潮。
　　如果不这么做的话，就会成为被嘲笑的对象。
　　就算是提前迎来思春期的我，也非常顺利地接受了小学男孩的价值观，所以即使是同年的麻奈实，我也有一段时间在游玩的时候避开了她。那家伙也注意到了，平时都没有找我来玩了啊。
　　就算这样到了周六或周日，我也会把妹妹带到麻奈实家里去。
　　对对，当时我是称呼麻奈实为『麻奈酱』什么的。
　　『麻—奈—酱，一—起—玩—吧—』『一—起—玩—』
　　『——欢迎，小京，桐乃酱』
　　这样的每天持续着，直到一天发现了。
　　啊咧？桐乃这家伙，最近有点叛逆啊？
　　明明只有到麻奈实家一起玩的时候才会一起玩的，却总是在那个时候不合时宜地闹别扭。
　　『你在生什么气啊？』
　　『去死！笨蛋！』
　　就是这样。
　　『哈？不懂啊』
　　回想起来，那个时候的桐乃，是一个动不动就生气的女孩。
　　不知是不是偶然，ROCK那笨蛋也在同一时间，对身为亲人的我竖起了反旗，所以才会觉得『这家伙也是那家伙也是，小孩子净是些烦人的家伙啊』。如前所述，虽然之后ROCK反省了，自己归回我的旗下，但是……。
　　另一方面，桐乃的反抗程度却在不断提升。
　　之后去麻奈实那里也不再跟来了。
　　所以赏花的时候也没有来，好像是在闹变扭。
　　——啊啊，这样啊，我想起来了。桐乃开始不去麻奈实那里，是在我小学五六年级的时候……在冷战开始之前。
　　好，感觉不错，果然这样聊天，会想起各种各样的事情啊。
　　「——那个时候，你，为什么不来麻奈实这里？」
　　不知何时，桐乃改成盘腿坐了，又啪啪啪地开始按起她的智能手机来了。
　　大概又是去玩那个『妹游城』了吧。
　　「那时你忙于和别人玩，我也有我的事情要忙啊」
　　「忙于和自己的朋友玩？」
　　「不是。——哈啊啊啊啊啊啊？输了啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　「喂，不要边玩游戏边别聊天啊」
　　现在正在进行重要的谈话啊。
　　「等，等……等等！等等等等等等！」
　　桐乃凝视着智能手机的画面。
　　「骗人的吧！这家伙也太强了吧！竟然把我的蕾卡碳卡组打败了……！」
　　这个混蛋游戏，花了六万块还会输……果然强中更有强中手啊。
　　「啊—真是的——！不可能！事件装备被抢走了！嘁，你这个重课金厨死了算了！为了这个游戏花了多少钱买装备—啊！这不是笨蛋吗？」
　　你没有资格说别人吧。
　　……哎呀哎呀。
　　「结果『妹游城』什么的，也只是一个花钱多的人比较强的游戏」
　　「基本上是这样的，不过因为最近导入了新的系统，情况有点改变。叫做『联合作战系统』，能登陆『妹游城』的社交游戏的话，即使是不同的游戏也能进行对战，也可以制作将不同的卡混合的卡组。让『歼妹』与『梅露露』对战也是能做到的」
　　「呼——」
　　完全无法理解，只知道你已经完全陷进『妹游城』里面了。
　　「能让这个花钱无双的我败了的对手，肯定是很久以前就开始玩『妹游城』的骨灰级玩家，手上肯定有很多绝版稀有卡」
　　今后不仅要玩妹歼，还要去玩其他的游戏才行了——桐乃发着这样的牢骚。
　　完全跳进了运营公司的陷阱了啊，这家伙。
　　「……呼」
　　桐乃说的很久以前，大概也就几年前吧。
　　『妹游城』这种游戏，好像几年前就有的样子。怪不得我总感觉在哪里听过。
　　搞不好，在『很久以前』，我也曾经有所见闻过也说不定。
　　「…………」
　　「…………喂」
　　就在我陷入沉思的时候，听到了这个声音，突然注意到了。
　　「怎……！」
　　不知何时桐乃匍匐地爬了过来，脸靠得非常近。
　　「怎，怎么了啊」
　　我一下子慌了神。
　　「你不是问我了吗。我到底在忙什么」
　　「嗯，嗯……」
　　突然间话题转了过来。让我吓了一跳。
　　「在去美国之前……我给你看过吧」
　　「——看什么」
　　「我的秘密」
　　别用这么可疑的说法啊。桐乃仿佛看穿了我的想法，换了一种说法。
　　「我开始练习田径的理由」
　　「啊」
　　是成绩表的事吗。体育成绩很差——这是桐乃还是运动白痴时的记录。
　　「因为一件事情太生气了，就开始了跑步的练习——是这样吧」
　　「不是记得吗」
　　「嘛——」
　　这不是当然的吗。你去美国前那天的事，怎么可能忘记。
　　「因为一直在练习跑步，所以很忙？」
　　「学习也是，学习打扮也是，开始交朋友也是——我是从那个时候开始努力的」
　　……
　　「刚才的话让我想了起来，那个时候的你，感觉一直都在生气啊。那么，这和你开始努力的理由是……」
　　「是一样的」
　　「这样啊」
　　这才是，核心吗。
　　「那个时候的你，因为发生了超让人生气的事情，所以开始在学习啊，运动啊，打扮啊上下起了功夫。所以不管何时都感觉不开心，因为太忙了，叫你到麻奈实这里也不来了」
　　「对。因为太忙了，而且也知道跟过来也只会生气」
　　「——超让人生气的事情是什么」
　　试着坦率地问下吧。
　　一定是小孩子的时候，因为跑得慢被谁当成是笨蛋之类的，因为跑得慢留下了不好的回忆之类的吧，以前自己是这样理解的。
　　但是如果超让人生气的事情是和我还有麻奈实有关的话。
　　不问清楚就不行了。
　　我紧紧地盯着妹妹的脸。然后——
　　「……我不想说」
　　「喂」
　　都到这个地步了。没有你这样的吧。
　　桐乃继续保持匍匐的状态，一步，两步的后退，撇开了视线，撅着嘴。
　　「因为啊……如果要是说的话……会得意忘形的」
　　「谁」
　　「你」
　　…………鬼知道啊，别装模作样的了。虽然我很想这样说，但还是忍住了，说道。
　　「这样啊。但是呢……这个，不是很重要的事情吗？就这样放着不说好吗？」
　　「也是呢—」
　　桐乃「哈、哈」地吐了口气。从匍匐的状态变成了趴在地上。
　　「不说的话，话题也无法进行下去呢—」
　　……。沉默了数秒。
　　桐乃看了看周围。一副欲说还休的样子，是迷茫了吗。
　　然后，她的嘴唇微微动了起来。
　　「我事先说下，那是超久远的……我还是孩子的时候的事情」
　　五年就是超久远了啊。
　　「明白吗！？」
　　「哦，哦……我明白了」
　　生什么气啊。
　　「绝，绝对不可以得意忘形哦。还有不要有什么奇怪的误会啊」
　　「我知道啦！」
　　真是一个啰嗦的妹妹大人啊。要问多少次才行啊。
　　我皱起了眉头。另一方不愉快的桐乃，不知为何滚起地板来了。
　　「啊—，可恶—怎么回事啊—真是的！」
　　还抱着头挣扎。
　　「别在二楼发狂。楼下会听到的」
　　看来这个『超让人生气的事情』是一件让桐乃非常讨厌的事啊。
　　烦恼了一会儿的桐乃，不久之后——倒了下来，仰卧成了一个大字。
　　「呼……好」
　　桐乃闭上眼睛鼓起了干劲，，起身正坐了起来。
　　放在膝上的双拳，握得非常紧，非常用力。
　　然后——低着头嘟哝道。
　　
　　
　　「那时候的我——是，是一个兄控」
　　「嗯，是啊」
　　「哈？」
　　桐乃猛地抬起了头。
　　「你这是什么反应啊！为什么不感到吃惊！」
　　「要说为什么，是因为知道啊」
　　「怎……」
　　与其说是知道，不如说是回想起来了。
　　「话说回来的确是这样的啊」
　　但是桐乃，却因为我的反应而倍受打击，愕然了。
　　这个就像是被我看到内裤时的表情一样。
　　因为桐乃一直不说话，我无奈只好说起过去的事情了。
　　「『哥哥，一起玩吧』——每天每天你不都是这样跟在我的后面的么」
　　「才，才没有说过呢！」
　　「说过的」
　　「没说过！『哥哥』这种称呼我二年级的时候就不用了！」
　　「……你，你还真的记着这些细小的事情啊」
　　「……哈！」
　　妹妹愕然的睁大了双眼。但是很快就回过神来，然后咳了一声。
　　「刚，刚才我说的『那个时候』，已经是我三四年级时候的事情了！那个时候已经用『大哥』来称呼你了！虽然是一个『兄控』——但是并不是叫你哥哥的啊！别搞错了啊！」
　　「哦。哦哦。抱歉」
　　为什么这么拼命啊。对于桐乃来说是非常重要的事情吗。
　　不过啊……想起来，还真是怀念啊。仿佛凝视着水槽一样，那摇晃漂浮着的过去的模糊记忆，一闭上眼就从脑中消失了。
　　「那时候的我们，关系还不坏的啊。你也更加——」
　　「……什么？」
　　「……不，什么都没有」
　　「喂，话别只说一半啊！」
　　知道了知道了。
　　「那时候的你，跟现在不一样，非常的可爱啊。……我没有什么特别的意思哦」
　　「哈！？」
　　看，正式因为你会生气，所以我才不想说的啊。
　　「从以前开始就一直很任性，我一说不能和妹妹一起玩的时候你就嚎啕大哭，老实说，还真是非常郁闷啊」
　　「……我不是说过别得意忘形吗？」
　　「这不是超久远的事情了吗？」
　　「虽然是」
　　「——因为那样，那个时候我就觉得你很烦，欺负你了。然后你就不再跟在我的身后了——」
　　啊咧？
　　「——该不会。超让人生气的事情——那个，是因为我以前嫌你很烦，不和你一起玩的……缘故吗？」
　　不会吧。难道——这么厉害的妹妹，会因为这样的理由——开始努力什么的。
　　「……只是因为这样？」
　　桐乃没有回答我的问题，而是压低声音说道。
　　「你想起来的，就只有这个吗」
　　「啊，啊啊」
　　我诚实的回答了后，脸突然就被揪住了。
　　「喂，好痛啊」
　　「吵死了」
　　用手揪着我脸颊的桐乃继续说道。
　　「……虽然事情就是这样，但是被你直接说出来还是很让人生气啊」
　　像是孩子一样撅起嘴的妹妹的脸，却比五年前成熟了许多。
　　尽管这样桐乃还是桐乃。妹妹「哈」地吐了口气，将手从我脸上拿了开来。
　　「那个时候……不管我跟在你后面怎样的喊叫，你还是会跑开。还非常欺负人地笑着说——『能跟上来的话，带上你也是可以的』」
　　「——这种事情，没有吧」
　　「有的。我啊，一直在追着你……但是，却追不上……摔倒了……就只能看着你的背影离我远去……我就这样一个人被留了下来。……发现的时候，我已经身处一个完全不认识的地方了」
　　「…………」
　　「空虚……害怕……并且还哭了出来。但是，谁也没来帮助我……」
　　桐乃十分哀伤地说道。
　　「还有呢……我感到与之相同的……不，是在那之上的——非常、非常地，悔恨」
　　是想起当时的样子了么，桐乃闭起双眼咬着嘴唇。
　　「走着瞧吧，当时我是这样想的」
　　「是吗」
　　抛弃烦人的妹妹，生气勃勃的和男性朋友们一起玩。
　　的确那个时候的我的话，是会做出这种事的。但是妹妹摔倒了我还是会去帮忙的，肯定是我没注意到吧。
　　——哥哥，明明我都哭了，却还不来帮我。
　　——被弃之不顾了，被放置不管了。
　　当时还是兄控的桐乃，或许就是那样想的。
　　桐乃抬起了头。
　　「我虽然说了这些，可不是要你道歉」
　　「才不会道歉—呢」
　　我直视她的眼睛说道。
　　「现在啊，你已经比我跑得更快」
　　被放置不管哭泣的人，变成我了。
　　我盘腿坐了起来，对妹妹露出了笑容。
　　「你真是了不起啊。已经完全超越了我，将我甩在身后了呢」
　　「哼」
　　桐乃移开了视线。如果不是我的自我意识过剩的话，应该是害羞了。
　　「如果不对的话你就说。你之所以开始练习田径……」
　　「是为了跑得比你更快」
　　「是吗」
　　「因为我想总有一天让你尝尝同样的滋味」
　　「这样啊」
　　为什么到现在都没有发现呢。
　　在很久之前，莉娅那个家伙，不就已经告诉我答案了吗。
　　桐乃已经——达到了当初的目的。
　　妹妹去美国之前，我对她说过。
　　『现在，我要是和你赛跑的话，已经赢不了了啊』
　　然后这家伙，自豪地说道。
　　『不知为何，感觉舒畅了』
　　桐乃满足地笑着，离开了我的身旁。虽然当时我还不明白。
　　原来是这样吗。
　　不管是开始运动，开始注意打扮，亦或是努力学习。
　　「——全部都是，为了将我甩在身后……是这样的吧」
　　「哈？别这么自满好不好？」
　　在我面前坐下来的桐乃，半睁着眼看着我。
　　「哎？」
　　「刚才说的事情，不过只是个契机而已——我之所以会变成现在的我的契机」
　　「我明白的」
　　你之所以这么厉害，完全是因为你的努力。
　　这不是理所当然的吗。
　　「——明白就好」
　　桐乃为了将我甩在身后，开始了各种各样的努力——变得繁忙了起来。
　　所以一直对我发着脾气，也不跟在我的后面了。
　　——明朗了之后，原来事情的原因是这么的简单。
　　……等等，那么……
　　「我们关系变坏——也是因为这个契机吗？」
　　如果是的话，也笨得太微不足道了吧。要说兄妹吵架的原因都是这样也不是不对——但是却因为这样的理由让我们持续了那么久的冷战……让人无法接受啊。
　　我的心痛，在下一个瞬间桐乃的摇头之下变得毫无意义。
　　「不是的」
　　她停了一会儿，
　　「虽然也有那样的原因，不过并不只是那样。的确我对那件事非常的悔恨、生气，甚至成为了改变我生活方式的契机——」
　　
　　
　　「——我怎么会因为那种事而去讨厌哥哥呢」
　　
　　
　　桐乃口中的『哥哥』，并不是她眼前的『我』——
　　一定是妹妹还用那种称呼方式时的『高坂京介』吧。
　　「虽然那件事让我非常生气，开始了跑步，在一起的时间减少了，但是我还是一个兄控。——开始无视你是之后的事情了」
　　桐乃说这些话的时候，我一直都说不出话来。
　　因为，因为啊。
　　「……为什么这么吃惊？我滔滔不绝地讲出自己的事情，让你这么意外？」
　　也有这样的原因，但是我让说不出话的最大的理由是，
　　妹妹说出『——我怎么会因为那种事而去讨厌哥哥呢』这种台词的破坏力，实在是太强大了。
　　无法说出话来。
　　我的妹妹不可能这么可爱。
　　想杀了我吗。
　　看着依然保持沉默的我，桐乃自嘲地说『嘛，你的心情我能理解』，轻轻笑了起来。虽然理解的不对，不过也没关系。
　　倒不如说我现在的心情被察觉到的话就死了。
　　正当我的内心非常混乱时，眼前的桐乃完全进入了严肃模式。
　　「到刚才为止，我对你一直都是超坦诚的哦—」
　　桐乃紧紧地盯着我这样说道。
　　她那眼神，可以看出她必须全神贯注问的问题要来了。
　　「但是，现在还不行，不这样的话，是没有胜算的」
　　「这样啊」
　　对谁这句话，我并没有问。
　　这家伙，也在不断的改变。
　　脱胎换骨的新生桐乃，和刚才的桐乃，有点微微不同的样子。
　　也许我也应该学学她啊。
　　今晚，对我们来说是第二次……进行深入的交流了。
　　第一次，我肯定失败了。但是这次，我不会选错选项了。
　　…………。
　　兄妹之间被沉默笼罩了。这个状况一直持续着，不久，隔扇打开了。
　　「久等了」
　　是麻奈实回来了。
　　「我把点心和茶拿过来了哦。——刚才你们在说什么」
　　桐乃瞥了麻奈实一眼，回答道。
　　「接着——讲讲三年前的事吧」
　　「这样啊，那么……从哪里开始说好呢」
　　「交给你了。因为，我到现在仍然……不知道那个时候发生了什么事」
　　「明白了……小京。」
　　「诶？」
　　「现在和我一起……说说桐乃酱所不知道的『三年前的事』吧？」
　　
　　[[IMG,adf36faef3f7d5fe01ec08251ef83e72,667,1000,398069]]