　　第二章
　　[[IMG,25ba16ae94e043b4f57002bb80aa096b,667,1000,270254]]
　　一年多以前，自从桐乃向我吐露了她那不得了的烦恼之后，我就说我『不适合』跟妹妹进行商谈了。
　　但其实真相并不是这样的。不对，实际上虽然『那个时候的我』认为自己不适合做这个——但在那更早之前，初中时代的我，多管闲事地插手别人的烦恼——是非常自然的事情。
　　不至于夸张到人生咨询的程度，所以那个单词，我是『第一次』从桐乃那里听到的——。
　　高坂京介的人生咨询室原型，大概是多久之前呢……我想是五年前，中学入学的那段时间，就已经有雏形了。
　　那个时候的我，说白了就是个白痴。
　　是一个会把收集来的个人资料像圣剑一样举过头顶的坏小鬼。
　　过于相信自己早熟的能力，毫无根据地充满自信，自说自话地宣扬着自己那幼稚的正义。
　　没资格嘲笑超级ROCK，连圣天使「神猫」什么的也不是我的对手。
　　就是这样一个惨不忍睹的家伙。
　　就是这样的头脑发热，是现在的我所无法想象的，不停地烧啊烧啊燃烧啊。
　　说不定人的一生中，像这样辉煌的时期，或许不只是我，无论是谁都会有的。不对……该怎么说呢，真是不可思议的事情呢。
　　明明那时一直拥有的，那无限的行动力现在究竟去哪里了呢？
　　嘛，现在回首一看的话，还是很快乐的。
　　人生的黄金时代，无论何时，肯定都伴随着山一般多的后悔。
　　
　　
　　三年前，九月上旬的某个星期一早上。
　　地面热得像煎锅，抬头仰望，一片蓝天白云。
　　在仿佛盛夏般的阳光下，我和妹妹一起向学校走去。
　　高坂京介，中学三年级。高坂桐乃，小学六年级。
　　冷战开始之前的高坂兄妹。
　　我上的中学和妹妹上的小学有一段路是一起走的，所以在分开之前的那几分钟里，和妹妹聊一些有的没的算是每天的必修课。
　　「——总之，新学期一开始，我就已经解决了三个大事件了哟！」
　　「哎！大家都很依靠大哥你呢」
　　面对妹妹直率地赞叹，我自我感觉良好地继续说道。
　　「那—是。我，从一年级开始就一直是班长」
　　「中学的班长啊，学生会啊什么的，果然是在帮助别人的呢。那个，看……就是类似『sket团』那样的？」
　　那个只是漫画里的东西啦！如果是『现在的我』的话肯定会这么吐槽。
　　不过当时的我却更来劲了，「哼，那—是」这么说了。
　　「有可能是我们学校才有的特色制度吧，教室里放了一本「年级手册」。是让班级里的那群家伙们写上各种各样的内容的，希望也好问题也好提案也好。然后呢，班长的任务就是定期去确认哦」
　　「嗯嗯」
　　「我在这里面找出作为班长能搞定的『事件』，然后自己来解决掉」
　　我还真是喜欢用些夸张的词语呢。
　　「最近来说最大的一件事就是刚刚说过的那个。传闻在暑假期间，出现了『教室破坏者』」
　　暑假期间，来学校搞社团活动人发现有个家伙把教室弄得乱七八糟，然后把这事情写在了手册上。在新学期的第一天读了这条内容的我，就在当天晚上潜入学校，为了抓住犯人而住了一晚。
　　然后非常漂亮地！成功抓住了犯人！哇哈哈，怎么样很厉害吧！
　　虽说全都是野狗干的好事！
　　「大哥，所以才会惹爸爸生气啊」
　　「吵，吵死了」
　　被爸爸狠狠揍了一顿，一直疼到现在。话说我们班主任觉得，问题儿童（我）惹出事情的时候交给家长来处理就好了，当然这也没错啦。
　　「不过多亏了大哥，大家肯定都安心了吧。」
　　「要是这样就好了」
　　脸上贴着创可贴的我对着妹妹笑了笑。
　　似乎现在总算疏离大哥了，桐乃已经不像以前那样一直跟在我的身后了，可是——说实话虽然的确有了如释重负的感觉——不过如果只在一起上学的几分钟内和妹妹聊一会天也不坏。在家里说话就总有一种烦死了的感觉。……真是不可思议。
　　到了分手的地方，桐乃挥了挥红色的双肩背包，露齿地笑着说道。
　　「那我走这边了哦」
　　「哦」
　　「我走了~」
　　「再见了」
　　送走了妹妹，稍微再走了一会，就听到一个熟悉的声音在叫我的名字。
　　「小京，早上好~」
　　精神饱满地挥手的眼镜娘，正是田村麻奈实。我的青梅竹马。
　　「哦~」
　　我举起了单手答应了一下。
　　麻奈实看到我贴满创可贴的脸，着实吓了一跳。
　　「哇，好厉害的伤。……不要紧吗？」
　　「超级痛的，我撒谎说去同学家住但其实是潜入学校的事情被老师说给老爸听了，——所以就成这副模样了」
　　把事情老老实实告诉了麻奈实后，她露出了不快的表情。
　　「唔~」
　　虽然看上去一点都不吓人，但好像真的生气了。
　　「我觉得这是小京的错」
　　「你这家伙，一直这么说的吧」
　　『大功臣京介的捕获野狗事件』的发生，直到上周末的时候，我潜入学校这件事情还是只有老师和包括麻奈实的一部分学生知道。
　　虽然说麻奈实这边，主要是我在自夸的时候给说出去的。
　　「毕竟这个真的很危险啊。半夜三更一个人潜入学校——什么的，万一对方真的是个可怕的坏人怎么办？」
　　「真是坏人的话我就逃跑然后通知警察。不会做这么危险的事情的啦」
　　「……真是的，小京真是不懂人家的心意呢。叔叔不也是因为太担心你所以才会严厉的地责你的吗？我也是——」
　　「好的好的，知道了啦」
　　这家伙的说教可长了。外表看起来是小孩子，脑子却是像老婆婆一样。
　　「……总而言之，不会再做危险的事情了对吧？小，小京如果受伤的话……我可能会哭出来的吧？」
　　「别，别真的哭出来啊！」
　　看到青梅竹马的眼泪一下子就哗啦哗啦流出来了，我手足无措地安慰着她。
　　「抱歉！是我错了！别哭了啦！」
　　「……呜……呜呜……」
　　完了，好像是真哭。
　　呃……如果说不哭就能不哭的话，一开始就不会哭出来了。
　　为什么会哭呢。因为看到了我被老爸揍歪了的脸，感到很害怕吧。是我错了。
　　我一边轻抚着麻奈实的背一边道了几次歉，把手帕递了过去。
　　「来，用这个擦吧」
　　「抽泣……谢谢」
　　麻奈实摘下眼镜，用手帕擦掉了眼泪。
　　「哎呀哎呀……你这一哭，搞得我都想哭了」
　　虽然是难以置信的感觉，但真的是这么想的。事情被捅出去了之后，被老爸揍的时候我虽然也哭了，不过从精神方面来讲，还是现在更加想哭一点。
　　「我也一样啊！」
　　「——」
　　「与其让小京受伤或者遭遇到危险，还不如让我自己受伤啊！让我有这种感觉的小京，还有赞扬你的那些人们——最讨厌大家了！」
　　麻奈实喊出了真心话。
　　「是吗」
　　的确，我们是一样的。
　　如果麻奈实也做了和我一样的事情的话，我的胃都会爆炸的。
　　我在反省了，真的。我用我最大的声音喊了出来
　　「让你担心了非常抱歉。能为我感到担心，太感谢了」
　　「……」
　　「我答应你。不会再做这么危险的事情了」
　　「……真的？」
　　眼睛还湿润的麻奈实抬头看了看我，可能是因为一直在哭，脸颊还是红红的。
　　我笑着如此回答道。
　　「嗯，真的」
　　因为啊。
　　「因为我是班长，所以不能做让班中同学哭的事情呢」
　　「………………」
　　「……喂，为什么无视我啊？」
　　不是很帅的台词吗？
　　「才不管呢」
　　说着，麻奈实把脸转向一边，嘀嘀咕咕地说道
　　「……小京一直都这么温柔，无论对谁都很热心……任何时候都会尽全力……。所以才会受大家所信赖的」
　　「这是好事情吧」
　　我自己很快乐，大家也开心。
　　不过——麻奈实轻轻地摇了摇头。
　　「不对哟，至少……对我来说，不是这样的」
　　「？」
　　麻奈实擦了擦眼泪，投来了慈祥母亲般的眼神，最后又变回了真诚的青梅竹马。
　　「……不要太过勉强哦，小京」
　　哼，在说什么啊。
　　「我可从来没有勉强过哦」
　　
　　
　　同一天的午休时刻。我在自己的座位上正看着『年级手册』。
　　「那么，今天的『委托』会是什么呢」
　　虽然说的词语很有大人的腔调，不过大多数情况下，都是一些没什么了不起的小事。
　　楼梯的转角处脏了啦，男生不参加大扫除啦，基本都是情况相类似，又是小规模的班级内部问题。
　　一般情况下的普通做法就是在集体开班长会的时候报告一下，然后处理一下。
　　但普通的做法太磨叽了。我觉得如果自己能迅速想到问题的解决办法，不是更好嘛。而实际上我就是这么做的。
　　当然，就像刚才所说的，在很多情况下，「班级的问题」一般都是小规模的——说得难听一点就是都是「无聊的事情」。那时的我也是怀着这样轻松地心情读起了「年级手册」。
　　
　　
　　『今年开始到现在，有人一直没来学校，有点担心』
　　
　　
　　「唔哦哦哦哦哦交给我吧！」
　　啪地一下拍着桌子站了起来。
　　呀，回过神来发现教室里都朝我这边看，我太显眼了。『高坂又在搞什么事情了』教室里有人苦笑有人用看热闹的心态看了过来。
　　「……哼」
　　我毫无意义地耍帅笑了一声，然后坐回了座位上。
　　「……小京，突然间发出这么大的声音，发生什么事了？」
　　麻奈实走过来问道。正好，问问看这家伙吧。
　　我把『年级手册』翻到那一页给她看了一下。
　　麻奈实瞄了一眼上面的内容，马上露出吃惊的表情。
　　「啊—」
　　「你知道是谁吗？」
　　「咦？小京，身为班长却不知道吗？」
　　「不知道」
　　要是知道的话，早就行动起来了。
　　听到我那男子汉般光明正大的回答，麻奈实露出一副『真是的，真拿你没办法』的表情，说道
　　「——是樱井秋美同学」
　　就是那个缺席的同学的名字。
　　「你认识的吧？」
　　「樱井啊……不，不认识」
　　「哎！？这可是个名人啊！？」
　　「真的吗？」
　　「嗯」
　　「这样啊，我对女生没什么兴趣」
　　还是和男生一起玩比较有意思。
　　「这样啊，小京……对女生没兴趣啊」
　　「与其说是没兴趣，不如说是和女生讲话的话，不是很不好意思嘛」
　　「不过，和我……不是一直都在讲话吗？」
　　「不算，你是个特例」
　　「——哎」
　　麻奈美睁大眼睛，好像吓了一跳的样子。
　　「以前开始就一直在一起了，所以像是家人一样」
　　「啊——……嗯，也对呢」
　　不知为何，麻奈实好像有点小生气，真是难以捉摸的青梅竹马啊。明明以前不是这样子的，最近感觉麻奈实一些使人无法理解的行动多了起来。
　　我一副「？」的表情歪着头，看着鼓起小脸蛋的麻奈实。
　　「真是的……小京这个笨蛋」
　　「那么，樱井是个什么样的家伙？」
　　既然说她是名人的话，那应该知道的吧。
　　麻奈实「嗯」地停顿了一下，然后开始继续说道
　　「樱井同学呢……是非常漂亮，头脑非常好，成绩年级第一的优等生哟」
　　「这样啊，然后作为附赠，连体育也是万能的吧」
　　「啊哈哈，真可惜，体育好像不是她擅长的科目」
　　果然不像会是这样完美的人啊。
　　我稍微有点定下心来，不过麻奈实却接着说道
　　「据说，是个出身名门的大小姐，这样」
　　「长得好看，学习优秀，家里有钱，这个完美超人算什么啊」
　　这不是像漫画角色一样的女人吗喂。
　　「性格呢？」
　　「抱歉，这方面没怎么听说……」
　　「好吧，那么……这个樱井，一直没来学校？」
　　「貌似是这样呢，结果第一学期好像一次都没来学校……大家都很担心」
　　「这，这样啊」
　　有点自暴自弃的说话口气。
　　明明是班长，却连樱井的存在都不知道，这不是搞得我像一个很无情的家伙似的嘛。
　　「……嘛，我大概了解了」
　　我看了一眼『年级手册』上写的东西
　　——『今年开始到现在，有人一直没来学校，有点担心』，啊
　　「嘿嘿嘿，就交给我吧」
　　「嗯，小京在想什么，不用问就知道了」
　　那是当然，因为一直都是这样的。
　　我把手指指向手册上写着的那句话，扬起了嘴角。
　　「好，把『樱井秋美』带回学校，就是我的下一个工作」
　　「……我刚才讲的话你还记得的吧？」
　　「啊啊，那当然。我不会做危险的事情的，也不会逞强的」
　　「……那就好」
　　什么意思嘛，麻奈实这家伙。
　　「这次的事情，完全不会有危险的嘛，解决了的话大家都会开心的吧？这不是我至今为止做的事中，最最符合班长这个身份的事情嘛，这还有什么不满吗」
　　「……让不来学校的人来上学，你不觉得是很麻烦的事情吗？」
　　「正因为如此啊」
　　我说这话的声音里透露着快乐。
　　「如果我做到了连老师都做不到的事情，那不就超级厉害了吗？」
　　见我是在征求她的认同，麻奈实稍微想了想后，便微微地笑了起来。
　　「这样啊，也对呢」
　　「嗯，没错吧？」
　　我对她露齿一笑。
　　「总之，那啥，今天放学之后我就去和老师问问，然后去樱井家看看」
　　「我知道了」
　　麻奈实微微点了点头，
　　「路上小心，小京，……要适可而止哦」
　　说了和平时一样的话。
　　
　　
　　然后，放学后。
　　和班主任说明了一下情况，经过了几分钟的问答，老师终于给我看了樱井的照片。
　　不愧是我，班主任肯定被我的三寸不烂之舌给说动了，『正因为之前刚惹出了麻烦，反而激励了我作为班长的责任感』，一定是这样的。
　　不过话说回来，我总感觉他看我的眼神有点冷淡。
　　「那么……」
　　一从教师办公室出来，我就翻开联系手册确认起她家的住址。
　　「喂喂……住的这么远啊」
　　先回家一次换下校服，采用自行车而不是步行的方法去她家。沿着千叶站笔直延伸的大道往前走，远离了车站之后住宅街的景象就渐渐映入眼前。商店也没几家。
　　骑了十分钟左右的自行车——握住了刹车，自行车发出了「吱」的一声让人心情愉悦的声音。
　　「好了，到了」
　　熟练地下了车，把自行车往道旁一停。比较了一下写在电线杆上的地址和我背下来的联络地址，看来她家的大门应该就在这后面附近。
　　「找到了，是这里啊，好大啊……」
　　抬头看了看樱井家的房子，虽然我家也算蛮大了，但和这里实在是没办法比。
　　「接下来，首先必须和她见个面问一下啊」
　　如果有什么问题的话就帮她解决掉。当然这样子突然拜访人家家里，然后直接问『你为什么不来上学』也不太合适。所以作为来拜访的理由，就说帮她准备好了第一学期的上课笔记复印本。而且这笔记一下子还不能全带过来，这样就找到好借口了，而且每次都可以用同样的理由。哼哼……我简直就是个谋士。
　　「上了！」
　　叮咚。士气满满地按下了内线电话。
　　不过等来等去，还是没人从土豪樱井同学家里出来。
　　「啊呀」
　　好像家里没人，就算把门铃叮咚叮咚叮咚地按个不停，还是没人出来。
　　「搞什么啊，白跑一趟！」
　　我一边嘟囔着一边离开了，就这么回家的话就太那个啥了。
　　「去游戏厅绕一圈吧」
　　我的目的地是车站附近路边的游戏厅。刚一踏进其中，耳边就传来了杂乱又大声的BGM，真是热闹。
　　「哇，吵死了」
　　嘿嘿
　　没有游戏机，也不算是特别喜欢游戏的我，却不讨厌这种吵人的空间。虽然这里没办法让人静下心来，让人心神不定，不过这样也不错。
　　你可能会觉得「这算什么意思」，但和朋友一起过来的时候，自己不玩游戏而是在边上看别人玩游戏，插插嘴烦烦人家，这样就够有意思的了。
　　这不就是不花钱的玩法吗？因为我的零花钱比较少啦。
　　「…………」
　　我在排列着抓娃娃机的店内慢慢地四处张望徘徊着，其实，作为优秀的班长的我，不单单是为了玩才来这个游戏厅的。
　　还因为游戏厅是翘课的混蛋们的必去之地。
　　——嘛，死马当活马医，就算碰碰运气吧。我只是顺便来看一下而已。
　　我把三层楼的游戏厅兜了个遍。格斗游戏专区那里放置着很大的显示器，上面显示着对战台的胜负情况。虽然不太清楚游戏的名字，但好像是几个粗线条的家伙们在那边一对一对打的3D格斗游戏。
　　打打打打！传来重重地敲击按钮的声音。肌肉与肌肉的较量！
　　「哇—厉害！」
　　只要是男人，都会情不自禁地被夺去视线，哪怕你对游戏没什么兴趣也会如此。
　　……这副硬派的场面，数年后被街机版的『真妹大歼』所取代了，萌到不行的游戏画面会把这里变身成为在妹控御宅之间享有盛誉的圣地，当然这个是后话了。
　　「…………啊！不知不觉看得入神了」
　　不行不行，差点就忘记自己来这里的最初目的了。
　　我重新打起精神，刚想要离开那个地方——
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　对战台的一边，传来了临死般的哀嚎。
　　听到这比大音量的BGM还要响的声音，大家把视线都集中了过去。
　　那边抱着头发出惊叫的正是——
　　「呜哇……！？」
　　长得非常漂亮的女生。
　　穿着宽松的无袖T恤，华丽的红色领带和格子裙。
　　简直就是一个偶像的打扮。
　　整体来说很苗条，只有胸部那里显得非常突出。
　　虽然由于表情的扭曲有点难以辨认，但应该算是眉清目秀的那种。
　　——总而言之，无论是言行举止，还是外表，都是个引人注目的艳丽家伙。
　　「输了！可恶—这怎么可能！」
　　这下还站了起来，开始邦邦地敲打起机器。
　　「……这是什么情况？偶像从演唱会会场逃出来了吗？」
　　看到这番情景的我嘟囔道。虽然是开玩笑的话，不过也没有比这更确切的比喻了吧。
　　……看样子，是游戏里输掉了发毛了啊。
　　对战的另一方看了一会这完全暴走状态的对手，最后大概实在是看不下去了，于是朝她那边走了过去。
　　「那个——，你很吵哎——。能不能别再砸游戏机了？」
　　戴着一副红色眼镜，完全是一副优等生样子的女孩子（大概是小学高年级左右？）。但不知为何，身上穿着一件印有游戏里的肌肉男角色和『肌肉』两个字的T恤衫。
　　就算是小学生，这样的时尚品味也太危险了吧。
　　穿着华丽衣服的偶像女和穿着肌肉T恤的眼镜女孩。
　　多么奇妙的组合啊。
　　发出大叫的红衣女，全力动摇了起来。
　　「什，什什什，什么事啊」
　　「我说请你别再敲游戏机了好吗~。不觉得游戏机很可怜吗」
　　话虽然说得没错，但这小鬼说话的方式怎么这么让人火大？
　　另一方面，被小鬼用这么让人火大的口气说教了的那个女的，一开始还以为她肯定会华丽地反找她茬，
　　「呜……呜……………………………………………………呜呜！」
　　等等，别哭啊！喂……？还真有因为输了游戏而哭出来的家伙啊……？
　　事先说一句，这不是在自己家，是在游戏厅里啊？怎么看也是比我年纪大的啊。
　　是因为非常的懊悔吗，是吗……？
　　我只能呆呆地看着事情的发展。
　　偶像女肩膀一抖一抖的，擦起了眼泪，
　　「……抱歉」
　　竟然坦率地低头道歉了。之前明明还叫得这么厉害，面对这么让人来火的讲话方式，竟然干脆地承认了自己的不是。
　　能让年长的大姐姐向她道歉的小学生，已经足以让人目瞪口呆了，
　　「不是向我道歉，而是要向被砸的『铁筋4』道歉哟」
　　还是这么让人火大的口气，说着和她不相符的话。
　　「对……对不……起」
　　「原谅你了」
　　这让人搞不清楚的对话是什么情况啊，连我以外的那群人也都是一言不发地在观望啊。
　　偶像女又开始和女孩子搭话了，用手指擦去了残留的眼泪，用通透而又温柔的声音说道
　　「……你，这个游戏玩得很好呢！」
　　「大姐姐的水平真是超烂呢！」
　　「咕……这个臭小鬼」
　　「您有说什么了吗？」
　　「……没，什么也没说。话说，水平烂也是没办法的事情啊，因为是第一次玩啦」
　　「我也是第一次啊！」
　　「呃，真的！？」
　　「真的，因为这个游戏，是今天才引进的」
　　喂喂，刚刚还关系紧张，突然之间关系就好到聊起天来了。
　　……真奇怪，我苦笑着说道。
　　打过一局就是朋友了，游戏厅这个地方，偶尔也是会有这样的事情嘛。
　　这也是明明没怎么好好打过游戏的我却喜欢这种地方的原因。
　　「……顺便问一下，这有什么诀窍吗？」
　　「有啊」
　　「教教我！」
　　偶像女双手合十，像是在膜拜她。
　　戴眼镜的小学生一脸得意，一转身，把作为小学生算得上大的胸部转了过去。
　　「哼哼，听好了哟？我觉得大姐姐啊，是因为你对于肌肉的爱还不够吧？」
　　「……啊？」
　　「肌肉」
　　
　　[[IMG,686efe708599a6187d1dbe5685f32b4d,667,1000,340798]]
　　女孩子说得很认真，同时把手指向了屏幕，
　　「看啊！这肉体美！这迸溅出来的汗水！互相撞击的男人们的肉与肉！这不是超级棒的吗？难道没有感到心跳加速吗！？」
　　鼻子里传来哼哼的喘气声，极力地强调着。这小鬼什么情况，脑子秀逗了。
　　「……没，没这样觉得啊」
　　「哼哼哼，没错吧没错吧！大姐姐你终于领悟了呢！欢迎来到……男人的世界……！」
　　没听清楚人家在说什么就直接接了下去——终于反应过来了
　　「哎哎哎哎！？没有心跳加速！？为什么啊！？」
　　「竟然问为什么，没有就是没有啊，话说，你啊，真恶心」
　　「恶心……！？你刚才说我恶心了是吧！」
　　那女孩好像受到了沉重的打击。
　　「嗯，难道说那啥，你是喜欢搞基的那种？」
　　「……什么是搞基？」
　　「那个……男人和男人之间的羁绊之类的？」
　　「哦，哦……」
　　那女孩对此表现出了强烈的兴趣。
　　「听说过BL之类的吗？」
　　「没，没听说过」
　　女孩子摇了摇头。
　　「不过不过，不知为何感觉到了很吸引我的声音了呢！」
　　「这样啊，那自己去网上查查看就行了！」
　　「好的！」
　　虽然不太清楚发生了什么事，但这白痴女好像给这个小学生灌输了奇妙的东西。
　　让小学生去查一些可疑的单词，万一影响了她的将来怎么办。
　　「那么，我就要回到男人的世界里去了！祝大姐姐武运亨通！再见！」
　　留下了莫名其妙的问候，眼镜女再一次回到了游戏中。
　　
　　
　　……总觉得看到了不得了的场景。
　　我继续呆了一会，
　　「……喂，你，看什么看啊」
　　刚才的那个漂亮女人，冲着我说道。
　　「嗯？我？」
　　「没错，就是说你，除了你还会是谁啊」
　　看了看周围，除了我以外一个人影都不见。
　　「你问我在看什么啊，应该说是在看奇怪的家伙们之间的奇怪对话吧」
　　「呜……」
　　后来想想，当时我说的这话还真是太过直白了吧。
　　「有，有什么好看的！」
　　好像非常不高兴，可能是因为被人看到了自己的哭相，现在觉得更加不好意思了。
　　「……那个」
　　可能说上几句话会好一些吧
　　「难道，你想搭讪？」
　　「才不是呢！」
　　别用警戒着的眼神看我啊。
　　全力否定了之后，她向我投来了可疑的目光，不知为何，开始盯着我的脸在看。
　　「嗯？嗯……你……」
　　「怎，怎么了」
　　我踩空般向后退了一两步。
　　「我还以为是谁呢，这不是高坂嘛」
　　「哈？」
　　「咦？认错了？你——不是高坂京介吗？」
　　「为——为什么你知道我的名字啊！？」
　　被她戳中要害的我，想也没想直接就吐槽了。明明只是个在游戏厅遇到的奇怪家伙，竟然单方面地认识自己，当然会吓一跳！不过听到问题的她却轻松地说道
　　「那当然知道~。因为你啊，是个名人呢！」
　　「哎……是吗？」
　　啊呀……真是害羞呢，没想到我的名声已经响亮到这种程度了。
　　「嗯，二年级一班的班长嘛，老好人加上热血笨蛋嘛，很久以前就出名了哟」
　　「谁是热血笨蛋啊，你这家伙」
　　「都说了是你了啊」
　　「咕……」
　　嘛，虽然我自己也不是完全没有自觉。
　　这样啊……其他的班级，原来是这么看『二年级时候的我』的啊……。
　　不过这就是说，这家伙是和我同一个学校的咯。我还以为是我的名声已经传播到其他学校了呢，明明还有点小期待的。
　　失望了……
　　我垂下了肩膀——
　　「啊！」
　　但瞬间就复活了，在她面前指着她的脸说。
　　「哇……怎，怎么了？突然间指着人家的脸」
　　「你是樱井吗！？」
　　「哈！？」
　　「你这家伙，是樱井秋美吧！？」
　　「哎——为什么你会知道我的名字啊！？」
　　没想到，我们又重复了一遍刚才的对话，只不过对象反了一反。
　　我保持着指向一脸茫然地她——樱井的脸的动作，好不容易挤出了声音。
　　「那……当然知道，因为你也是名人嘛」
　　「咦？真的？」
　　「真的」
　　「嘿嘿……什么名声？学校第一的美少女？」
　　「才怪！」
　　啪！我又夸张地向后退了一步，再一次指向她的胸口。
　　「我们班第一学期连一天都没来学校的大笨蛋！这才是你啊！」
　　
　　
　　「非常正确，我就是樱井秋美哟，高坂」
　　她就像被侦探揭穿了真面目的怪盗一样，毫无畏惧地报上了自己的名字。
　　「……果然是这样啊」
　　「嘻嘻嘻」
　　就像我的妹妹那样，笑得连牙齿都露出来了。
　　「怎么这么巧，没想到会突然巧遇正在寻找的对象啊」
　　想着说不定会在游戏厅所以才来看看，没想到真的就是这里啊。
　　本来只是想来碰碰运气的，我的直觉今天实在准过头了吧。
　　「咦？高坂，你是在找我吗？」
　　「嗯。想要把笔记交给你来着，于是就去了你家，不过没人」
　　正好在这里遇见了，说着，我翻开书包盖，把手伸了进去。
　　「哦——，原来是这么回事啊，谢了。啊，这么说，今年也是你当的班长？」
　　「算是吧」
　　「哼——，虽然你是特意为我送过来的，不过还是不需要了」
　　我刚把笔记拿了一半出来的手就这样停了下来。
　　「为啥？」
　　是因为再也不想去学校了吗？不过我再怎么没神经也不可能这么问出口。
　　「就算没有笔记也能懂~♪」
　　……好吧好吧，话说这家伙是年级第一来的吧。
　　这么好的脑子为什么不回学校上学啊，太可惜了。
　　樱井单手搔了搔头，嘿嘿地笑了笑。
　　「哎嘿嘿，不好意思让你白跑一趟啊！」
　　「没什么啦，这也算是班长的分内事」
　　这家伙，从刚才的种种来看，真是个没什么主心骨的性格啊。
　　一会突然间感情用事地惊叫，一会输个游戏就在别人面前哭起来。
　　一会向小学生低声下气讨教，一会又对同级生的我摆出前辈的姿态，总之就是这样的感觉。
　　「……果然像传言的那样，高坂同学是个老好人呢」
　　「经常被这么说呢」
　　老好人也好，多管闲事也好——都是不怎么让人喜欢的评价。
　　最近倒也习惯了，有时甚至还把自己被别人这样评价当做一种夸奖。
　　「其实呢，我是来帮助你回归学校的」
　　「这也是班长的分内事？」
　　「也有一部分啦，班上的同学们感到困扰的话，当然要去帮忙，哪怕不是班长也应该这样」
　　「哼——」
　　还真是表明自己完全没兴趣的一声『哼——』啊。
　　「所以，樱井，回学校吧」
　　「不要」
　　意料中的回答。
　　「回来」
　　「不~要~」
　　唔姆……这样的对话持续多久都没有意义。我还是姑且转变一下话题吧。
　　「这样啊，话说有一个问题能请教一下吗？」
　　「？什么问题？」
　　我把第一次看见她的时候就一直很在意的问题，直率地问了出来。
　　「你为什么打扮成这么犀利的样子？」
　　「哎？」
　　好像出乎了意料，她眼睛都瞪圆了。
　　我瞥了一眼她那格外艳丽的红色服装的胸口部分。
　　「我的衣服……超级可爱？」
　　「不是，是超级奇怪」
　　「你！你说什么！」
　　这家伙表情太扭曲了吧，亏她的脸还长得满清秀的，真是糟蹋了。
　　虽然一脸沮丧的表情，却还是逞强地说道
　　「哎——，打扮得大人味一点不好吗？」
　　「都说了你很奇怪了啦」
　　真是听不懂话的家伙啊。
　　「话说，你别一直把胸部摇来摇去的啊」
　　真是让人困扰眼睛该往哪里看，只好把视线先移开，却听到了「嘿嘿」这样一声让人不爽的笑声。
　　「啊—，你在往哪里看啊？色！」
　　「吵，吵死了！都说了心情不好啊！」
　　脸颊热了起来的我为了糊弄过去，又把话题转了回来。
　　「那么，你为什么要打扮成这样呢？」
　　「就算你这么问……因为这样比较像大人？」
　　「哪里像啦」
　　「咦？真的不像？在我看来，我本来是走女大学生路线的呢」
　　「哪有打扮成这么古怪的女大学生啊！」
　　全力对她吐槽了。
　　「不会吧——，前几天在电视上看到的，这样的衣服是很帅很有大人味的，在女生之间超级有人气的呢——所以我才穿成这样的」
　　「这大概是偶像特辑之类的吧，会打扮成这样在外面招摇过市的，也就只有你这家伙了啊」
　　「哎？——」
　　「想要变得有大人味的话，穿上普通点的衣服再化点妆怎么样？」
　　其实我也不太懂女孩子的衣服。
　　不过对于我随口的这么一说，她好像若有所思地说道「化妆……化妆啊」。
　　「喂，高坂。普通的打扮是什么样的？」
　　这个问题也太基础了吧……！这种事情我怎么知道啊！我又不是女的！
　　「自己琢磨一下吧」
　　「现在的样子就是我自己深思熟虑得出来的结果啊」
　　「也就是说你的时尚品味实在是令人遗憾吗」
　　「不，不对！也有可能是你的眼光比较奇怪！」
　　突然变脸了。
　　「你这家伙，不打算承认自己那恶趣味的品味吗……」
　　「……哼哼哼……因为到现在为止只有你这么失礼地指出过我这一点……。竟然把这套如此漂亮的衣服，说成走不出门的奇装异服，怎么可能一下子相信你」
　　「这样啊，如果你这样觉得的话，那我也有我的想法。来听听第三者的意见如何」
　　「第三者？」
　　我朝着游戏机的方向那边喊了一声
　　「喂，那边的小学生！你觉得刚才和你对战的那个大姐姐的衣服怎么样？」
　　传来的回答是这样的
　　「觉得她脑子秀逗了」
　　「看吧！连小学生都这么说！」
　　「顺便说一下，我是中学生」
　　啊，这样啊。
　　「看吧，连中学生都这么说！」
　　「呜咕咕……！」
　　樱井蜷着背咬牙切齿，狠狠地指着我。
　　「给，给我记住！下，下次再见面的时候，绝对让你刮目相看！」
　　转身就跑了出去。
　　「喂，等等！」
　　叫也叫不停她了，我冲着她的背影喊道
　　「樱井！明天要来学校哟！」
　　她啪嗒一下停住了脚步，敏捷地转过身来——
　　「呸——」
　　朝我吐了吐舌头之后就走掉了。
　　「嗯。——总之，一定要来啊」
　　让她回学校，是连老师都做不到的事情，我当然也不会觉得这么快就能达成目的。
　　那么接下去——事情变得有趣起来了啊。
　　
　　
　　第二天的放学后，我又一次尝试拜访了樱井家，不出所料，还是没人。
　　……也就是说，还是在那里？
　　和昨天一样，我去了车站附近的游戏厅。
　　「那么，樱井这家伙到底在不在呢……」
　　大概在店里绕了一圈，哪里都找不到像从演唱会现场逃出来的偶像一样的家伙。
　　……不在啊，虽然也并没有事先约好，不过总有种今天她也会来的感觉。
　　「唔姆」
　　我在格斗游戏机前停下了脚步。我眼前的游戏机座位正好空着，就是昨天她玩的那个新作格斗游戏『铁筋4』。
　　我一般，不会因为玩游戏而感到很兴奋，不过这次——
　　「玩一次看看吧」
　　把仅有的一枚百円硬币扔了进去，开始游戏。
　　——重申一下，我的零用钱很少啦。
　　一半算是心血来潮，另一半也算是打算作为遇到樱井之后的谈资。我虽然是个连摇杆该怎么握都不太清楚的初学者，甚至连游戏也是第一次玩，不过幸好电脑不算太强，顺利地击败了前三人。
　　「这游戏还蛮有趣的嘛」
　　感觉像是自己在战斗一样，非常爽快。
　　『让初学者能在第一次玩的时候有这样的感觉，是一款好游戏的必备条件！』
　　这是很后面的后话了——这句话是『高中三年级的我』的某个后辈教我的一句话。所以现在想起来的话，『铁筋4』还真是一款不错的游戏呢。
　　在和第四个电脑打了一半的时候，有人中途乱入了，这次很轻易地就输掉了。
　　「啊呀」
　　完全不是对手啊。
　　「输掉了啊——」
　　有点失落地抬起了头，这时，有人很随便地拍了拍我的肩膀。
　　「哟，又见面了呢，高坂♪」
　　听到这耳熟声音的瞬间——
　　「哦，樱——呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　伴随着一声惨叫，我和椅子一起向后倒去。
　　眼前是一副吓死人的景象。
　　穿着一件像破布一样的紫色外套，化着妖怪一样妆的怪物。
　　「什，什么啊？这突然之间？」
　　樱井的声音中充满了困惑。
　　「樱，樱樱樱，樱井吗？」
　　「除了我你还看见谁了啊」
　　「我还以为是蝙〇侠电影里的那个坏人呢」
　　「等一下，那是什么」
　　和角色主人公的宿敌打扮得一模一样，化着嘴巴向两边裂开似的妆容的樱井撅着嘴说道。吓得直发抖的我说，到底发生什么事了啊。
　　「不好意思，我好像……看错了」
　　「是吧是吧？顺便说一下，今天追的潮流，是我印象中现在很有人气的『森林女孩』形象」
　　「又不是森林妖怪！」
　　你这家伙到底对『森林』这个单词抱有什么样的邪恶印象啊！
　　「哎！？」
　　「你这个脸已经超越厉害的境地了！快去洗手间把妆给卸了！」
　　「知道了。……切，不是你自己说的试着化妆看看的嘛」
　　你这已经不是化妆而是化装了，我连这么吐槽的力气都没有了。
　　
　　
　　等到樱井回来之后，我们一起向同一楼层的休息区走去。
　　那里有自动贩卖机、桌子和椅子之类的。
　　我们坐在圆桌四周的座位上，开始了对话。
　　「卸了妆之后多少正常一点了，话说，难道你就是顶着那个妆一路走来这里的？路上的人是不是都被吓破胆了啊」
　　「不是啦~，他们肯定是被我的美貌所震撼才会那样子的」
　　太会往好的方面想了，真受不了。
　　「嘛，总之，今天能再见到真是太好了」
　　「怎么怎么？高坂果然是来找我的啊，还真亏你能找到这里来」
　　「和昨天一样，因为家里没人啊，我就在想你是不是会在这里。真是的……今天还不去上学，不是说了让你明天要来上学的嘛」
　　「我又没答应会去~」
　　说着，还「呸~」地吐了吐舌头。
　　「你这家伙，为什么不来学校啊？」
　　「哦……还真是直接的提问啊」
　　樱井用微妙的眼光瞥了我一下。
　　「我说话不太擅长绕圈子，说吧，为什么？」
　　「嗯嗯……」
　　「看着我说话，说的干脆一点」
　　我直率地斥责了她，樱井撅起了嘴。
　　「因为学校很无聊啊」
　　「……………………」
　　实在是太直白的回答了，我反而被吓到了。
　　「竟然说无聊……你这家伙……就算那样也不能不来啊」
　　「为什么？」
　　「竟然问为什么……那当然是因为……学习什么的，会跟不上的吧」
　　我迫不得已只能回答了一句理所当然的话。
　　说着，樱井好像觉得我像白痴一样，脸上浮现出了一丝冷笑。
　　「哼，哼哼哼哼……高~坂~同学？你知道去年我的成绩吗？」
　　「……想起来了，你这家伙，是年级第一啊」
　　「嘿嘿嘿，低调，低调」
　　樱井得意忘形了。
　　「老师也好，班级里的那群家伙也好，只要一说不想去学校，大家就肯定会像白痴一样只说学习学习学习这一个词啊！」
　　……这家伙到底想说什么啊，总有一种不祥的预感。
　　「所以我才努力学习了！为了可以正正当当地挺起胸脯说我不去上学了！」
　　「……因为不想上学所以才努力成为了年级第一？」
　　「嗯！哼哼，这样就没话好说了吧？」
　　「你这家伙不是白痴吗？」
　　实在找不到别的台词了。
　　「成绩优秀也不等于可以不去上学了吧？」
　　「哎！？是这样吗！？」
　　「当然」
　　「怎，怎么可能……那我这么努力还有什么意义啊……」
　　竟然会因为这么负面的目的而去努力，这样的家伙太少见了，还不如说完全就是个笨蛋……。
　　全都浪费掉了啊，我再一次对她说道
　　「樱井，明天开始给我来上学」
　　「不要！」
　　樱井摆出> <（译注：颜文字）的表情表示拒绝。
　　「喂」
　　「绝对不想去什么学校是也！绝对不想去什么学校是也！」
　　樱井以感觉就要握出血的力度紧握着拳头，很有魄力地申明道。
　　真是饱含着灵魂和决意的台词啊。
　　「……不，不好……这家伙……是超乎想象的强敌啊……」
　　但是，终归是明白了一件事。这家伙始终表示「我不想去学校啊」什么的，并不是「不喜欢学习」的原因。
　　这到底怎么一回事呢，我姑且先试着用一般人的想法劝劝她。
　　「老是这么翘课的话，学校的报告会很糟糕吧。上不了高中也无所谓吗？」
　　「我不是说了才不想去学校什么的吗？」
　　不光是初中，连高中都不想去。
　　「那你以后想怎么着啊？」
　　「逍遥快活一辈子，用家长的钱！」
　　「你废物成什么样子了啊！」
　　「废物有什么错！又没给你添麻烦吧！」
　　「别恼羞成怒啊！」
　　「我觉得去学校的话就输了」
　　「你现在这个样子才是人中屌丝吧！」
　　我们俩一边喘着粗气一边瞪着对方。
　　「……那我只好奉陪到底了，你不保证会去学校，今天我就跟你死缠烂打了」
　　「开什么玩笑！你这已经远超老好人程度的烦人了吧高板！？」
　　「烦人又怎样！来，难得一次，一起来打游戏吧！」
　　「呜……呃，看起来你是认真的呢」
　　「我不是一开始就这么说了吗」
　　樱井，露出了一脸坏笑。
　　「呼~呼~呼~高坂~君？……人家可是不务正业的专家人士哦，你真的要奉陪到底吗？」
　　真是糟糕透顶的专家啊。樱井毫不客气的指着我的脸说
　　「顺便一说，今天的一个预定计划就是在这里玩到关门为止！」
　　「您尽可放心，我不是会奉陪到底吗！」
　　「会到半夜哟~？本质还是学生的你学这种不良少年的行为没问题吗~？」
　　「小菜一碟！」
　　打破门限也不过就是被老爸暴揍一顿不给晚饭吃而已。
　　根本就无关痛痒嘛！听了我这番决绝之言的樱井摆出了一副『糟了，和预想的不一样』的表情，说道「游、游戏厅关门之后，打算在卡拉ok店唱到天亮哦？」
　　「是吗，那今天就陪你到天亮好了！」
　　「你还笑的真开心啊——！」
　　这丫头反应还真是激动。
　　「——总而言之，你不管去哪里玩，我死缠烂打到底都毫无问题」
　　如何？我用眼神问道
　　「库呜呜……呜，呜噶！」
　　坏掉了。
　　「够了，高坂真是烦死了。我知道了！我明白了！我去学校就行了吧！」
　　「哦，想去学校了吗？」
　　「……可恶……真是败给你了。我服输！脱帽！」
　　「哈哈哈哈！那就好，那咱们明天学校见！」
　　「是是！咱们明天学校见！」
　　
　　
　　第二天——
　　「樱井你个混蛋啊啊啊啊！根本没来学校不是吗啊啊啊啊啊！」
　　晨会才刚结束，我就拍着桌子吼道。
　　「你丫敢骗老子！为什么不来学校啊！」
　　放学后，我冲进游戏厅逼问樱井。
　　樱井在排队等跳舞机，她又穿回了之前那像偶像一般的衣服。
　　「……哇，又来了啊」
　　她轻声嘟哝下心里话，然后毫无惧色的挠了挠后脑勺。
　　「哎呀——真是抱歉。并不是想要骗你了啦。昨天那个时候真心是想要去学校的」
　　「那怎么不来」
　　「那个——因为突然发病？」
　　「这种谎话不是用0.1秒就能看穿吗！」
　　「才不是骗人——，人家的身体可是弱不禁风呢」
　　她以手挡胸，自豪的说道。
　　「被催着去学校，去学校的话，不是反而会变得不想去吗。必须去学校——这样的压力，会对人家的身体造成莫大的负担哦？」
　　「对，对，不去学校的家伙都这么说。——说起来你啊，这样每天就开心了吗？不去学校的话根本交不到朋友吧」
　　虽然我准备『还是去学校会比较开心』『如果有什么问题的话，我也帮你一把』这些道理准备劝她。
　　但樱井她「切切切」地摇摇手指
　　「太天真了。高坂你可太天真了~。『不在学校里就交不到朋友』，不过是现充式的狭隘思维方式而已哦？」
　　「什么……？不去学校的话，你去哪里交朋友啊」
　　「2酱」(译注：指的是2ch，宅人聚居地)
　　「还真是家里蹲式的想法啊！」
　　还以为你想说什么……！真是超乎寻常的白痴啊！
　　「还有——游戏厅什么的」
　　「……啊啊」
　　这个的话我明白。第一次见面的时候也是，她和初次见面的小鬼就聊的很开心。
　　这家伙，是交不了朋友的性格缺陷者……似乎也不是这样呢。
　　……原来如此。这样的话，是我没有弄明白这家伙。
　　「不好意思啊。你说的对，只有学校里才能交朋友什么的，没有这回事」
　　「……」
　　我率直的道歉，结果樱井却是一副目睹晴天霹雳的表情，眼睛瞪得大大的。
　　「怎么了嘛？」
　　「……嗯……不……没想到你这么懂变通」
　　「啊？」
　　到底什么意思啊，刚想这么问的时候，樱井唐突地把视线从我身上移开。
　　「哦？轮到我了——！」
　　……逃掉了啊。
　　话还没有说完，樱井却一边嘿嘿傻笑着蒙混过去，一边开始玩起了跳舞机。
　　她按着音乐，很有节奏感的踩着地上的标志，似乎玩的还不错。
　　但我在后面稍稍看了一下……
　　「……你，还真是没用啊~~~~~~~」
　　「废，废什么话！」
　　樱井，从一开始就没有跟上音乐的节拍。估计是表示失败的×号，不停的在画面上出现然后消失。
　　是因为注意力过于集中而没有注意吧，连内裤都走光了。
　　看着樱井穿着偶像一般的衣服，却弓着腰跳着蹩脚舞的滑稽样子，我不由「噗」地嗤笑起来。
　　「啊！你刚才笑了吧！」
　　「诶？你难道不是为了让周围的人笑才特意跳这不可思议的舞蹈的吗？」
　　「才——不是！可恶……呜呜，高坂你个坏蛋！亏我之前还对你另眼相看！」
　　「别东张西望的了。看着画面好好跳啊。就这样失败了的话就全完了哦」
　　我指着画面说道。转头看了眼那边的樱井猛地转身过去。
　　「噶！你，你看好了！」
　　吼叫之后，动作的速率上升了。是因为发怒之后觉醒了吗，节拍基本都对的上了。
　　「哦，这不挺行的吗」
　　我夸了她一句。
　　樱井则高举双臂，「啊哈哈哈，怎么——样！这才是我的真正实力！」
　　……一副乐在其中的样子啊
　　「这真正的实力用到别的地方多好啊」
　　「才不要！好好好！这样的话轻轻松松就能clear了！」
　　还有另一方面啊。昨天那个小鬼也说了，我发现樱井根本没有游戏细胞。就算是平凡如我，也知道『啊，这家伙不咋样嘛』。
　　樱井一如既往别别扭扭地跳着那谜一样的舞蹈。其他人看见她这样子，都指指点点地笑了。然而，那其中并不包含什么阴险的恶意，而是「哦，那边有个奇怪的家伙在做很有意思的事情」这种——把周围人们的情绪拉动起来的光景。
　　「呵……」
　　我也像周围的人一样，笑了起来。
　　「嘿，嘿，嘿，嘿！喔噢噢噢噢！」
　　在这期间，樱井那谜之舞蹈，也随着大家的情绪高涨而加快了节奏——
　　刚想着这家伙是不是要摔了，结果她就真的摔了。
　　「哇哦！？诶，啊！」
　　她向前摔了下去
　　「呀！」
　　咣当，脸直接拍向了地板。
　　游戏画面上显示出了「game over」。从周围传来了叫好的鼓掌声。明明失败了却能让场面high起来真是不可思议的光景。
　　「啊—啊—啊—啊。喂，樱井，没事吧？」
　　「……脸」
　　「脸？」
　　「脸摔得一塌糊涂啊！好疼~~~~~~」
　　「摔得那么精彩，肯定会疼啦」
　　樱井，猛地爬起来，就蹲在地板上满眼泪光的擦拭着额头。她说
　　「啊啊完蛋了~面部骨折了。这样就不能再去学校了啊」
　　「你这不是还活蹦乱跳的吗。……诶？」
　　「怎，怎么了？人家的脸，受伤了吗？」
　　「不、不是……不是脸」
　　是胸。
　　「什、什么啊？不是脸的话，是哪里？」
　　我，看着樱井那刚刚还很丰满的胸部说
　　
　　
　　「你——咪咪掉了」
　　
　　
　　樱井瞬间石化。
　　「……」
　　她的视线慢慢转向了自己的胸部
　　在那里，本来「存在的某物」，完全不见了。
　　仿佛被完全碾平一般，延展出一片平原。
　　不过本来安放在「那里」的，某个肉包子状的物体，正在那边的地板上打转。
　　「啊呀啊啊啊啊pad掉啦——！」
　　这丫头吼的声音真大啊。这样肯定会很惹眼哦。
　　我用身体挡住悲惨状态下的樱井，让她脱离开周围的视线。
　　「我都不知道啊，女生的咪咪还能拿下来的」
　　「才不能拿下来吧！」
　　「可是现在不就拿下来了」
　　「……呜……那、那是个……」
　　泪目的樱井吞吞吐吐地说道。
　　「那个是？什么啊？」
　　「……少，少女的秘密哦」
　　这就是她羞得满脸通红后说出的台词。
　　「……」
　　我不知道回答什么好，总之先把那『少女的秘密』捡起来，递给她。
　　「给」
　　「哦，哦……thank you」
　　樱井羞得浑身发颤，接过了胸垫。她把那玩意咕扭咕扭的放回了「原本的位置」。
　　……原来如此，是那样穿的么。
　　这是我的感想。不得不产生一种将来再也不会被假胸所骗过的心情啊……
　　这样我鉴别假胸的眼力就被锻炼出来了。在那遥远的未来，若我的女朋友约会时带着胸垫来的话，我肯定能识破的。
　　「喂，喂……高坂。我说……」
　　「嗯？怎么了」
　　「这、这件事……能麻烦您拜托给保密吗？」
　　「就是你用假胸这件事保密吗？」
　　「别给我说出来啊喂！」
　　「你有资格这么和我说话吗？」
　　「呜咕……真，真是万分抱歉」
　　机会来了。我的嘴角露出了邪恶的微笑。
　　「哼，这就全凭你的态度了」
　　「啊！难，难道说交换条件是看内裤……！」
　　「你说啥呢！」
　　别把手压着裙子啊！可恶……你这家伙到底是怎么看我的。
　　装着扭扭捏捏，太让人受不了不是吗
　　出乎意料的樱井保持用手按着裙子的姿势抿着嘴说，
　　「那——到底——要怎样」
　　「明天来学校就好了」
　　「……高，高坂大人……您提出了一个十分了不得的交换条件啊？」
　　别摆出一张要哭的脸啊。只看现在的对话和表情的话，就好像我说出了什么超鬼畜的交换条件一样不是吗。
　　「也不是要你从明天开始每天都来，总之先来一天就行了」
　　「只有一天？」
　　「嗯，就一天。那样的话你的胸部是假的，我一辈子也不会告诉任何人，一直带进坟墓里」
　　「呜呜呜呜……」
　　樱井的额头直冒油汗，一副在认真地迷茫的样子。
　　去学校是这么让人烦恼的大事吗……。
　　「呜……我知道了……就，就一天哦？」
　　「嗯」
　　「人家，可是好久没有去学校了哦？你可要好好陪护可以吗？」
　　「交给我吧」
　　「…………………………」
　　樱井的撅着嘴巴，摆出了一副复杂的表情。而我则自信满满的说道
　　「说好了。我会来让你明白的，所谓学校，是个超有意思的地方」
　　「比传说中的还要顽固啊……我说你啊，对我操这么多心觉得很开心吗？」
　　「嗯——也是啊……毕竟你是同班同学……」
　　我想了想，继续说道。
　　「——算是朋友啊」
　　「……朋友」
　　「嗯。我期待着明天学校见咯」
　　「我知道了……说好了。明天——学校见」
　　我一脸开心，而她则是满面苦笑，那天我俩就这样告别了。
　　
　　
　　第二天早上在教室里。
　　「樱井你个混蛋啊啊啊啊啊！根本没来学校不是吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　和24小时前同样的场景，今天早上也再次上演。
　　神马『说好了』啊你个小鬼！我饶不了你！我还信了你两次啊！
　　「昨天也是今天也是，怎么一大早就这么不安分？」
　　麻奈实过来看发生了什么事，我扭头对她说道。
　　「你知道吗麻奈实？樱井的胸部是假的哦？」
　　「小，小京！怎么突然就把樱井同学这种丢脸的秘密给暴露了！？」
　　「只是履行约定罢了。比起这个麻奈实，有事情要拜托你」
　　「嗯。什，什么~？」
　　
　　
　　第二天早上我的房间里。
　　「小京……喂……小京」
　　「嗯……嗯嗯……」
　　身体被人摇来摇去的。就像是在吊床上午睡一般的感觉。
　　「小京……起来了~」
　　「……唔」
　　「你要是再不起来，我就作弄你了哦」
　　「……再等……5分钟」
　　「刚才你也是这么说的哦~」
　　「……………………」
　　「真是的……真的要捉弄你了哦？」
　　「…………」
　　「可，可以吗？真的要捉弄你啦？」
　　………………。………………………………。
　　
　　
　　「不行~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」
　　
　　
　　「桐、桐乃酱？」
　　「不行不行不行！哥哥由人家叫起来，麻奈酱到下面等着去！」
　　「诶，可，可是……」
　　「够了！人家的话一下子就能叫起来了！」
　　……啊啊……怎么了……突然这么吵——
　　「嗬！」
　　轰！
　　「咳啊！」
　　腹部受到了重重的冲击。我忍不住睁开了眼睛。
　　「怎，怎么了……！？」
　　我看清了对我施加攻击的本体。
　　坐在我肚子上面的是——妹妹
　　「桐乃你丫……说过别这样叫我起床了吧！」
　　「但是——不这样你起不来嘛」
　　「才没那回事。普通地叫我我就能起床了」
　　「绝对是谎话，对吧，麻奈酱」
　　桐乃对着旁边说。我沿着妹妹的视线看去，站在那里的是穿着制服的麻奈实。
　　「哦，早上好，小京」
　　「哦，早上好。已经来了吗」
　　「刚才开始就在了啊！」
　　「麻奈酱，为叫醒哥哥而陷入苦战，人家就代劳了。——就像平常那样！」
　　这家伙一副干了什么了不起的事的姿态，赶紧给我起来啊。
　　「小京，一直都是桐乃酱来叫你起床的吗？」
　　「偶尔，才不是一直。喂，桐乃，我要起来了，快闪。很重的」
　　「瞎、瞎说。人家才没有那么重哦」
　　
　　[[IMG,1447f8d14c617eec5c49d6f76132f0b5,667,1000,323107]]
　　「不是说你胖啦！虽说你是个瘦小鬼，但是被人骑着果然还是很重的啊」
　　这个可恶的妹妹，最近微妙的有些女人味了。
　　「闪开啦」
　　「呜喵……」
　　我用脚掌轻轻把妹妹推开，从床上起身。
　　「呼啊……啊……」
　　大大的伸了个懒腰
　　「好咧！起来啦！」
　　「呼呼……早上好」
　　麻奈实带着柔和的微笑，我转向她，问道。
　　「我说，麻奈实，你这么一大早的来干啥啊？」
　　「喂，好过分啊！不是小京要我来的吗~」
　　「是啊？啊，是啊。昨天好像的确说过」
　　桐乃板着脸看着我和麻奈实进行上述对话。
　　「怎么一回事？」
　　「在我的班上，有一个根本不来学校的让人困扰的家伙啊。我们商量去接那家伙呢」
　　「嗯，听起来很辛苦啊」
　　「是吗？我觉得是值得去做的事情哦」
　　嘻嘻，我露出了可以看见牙齿的微笑。看见我的笑容的桐乃，不知为何转开了视线。
　　「……算，算了，毕竟和人家没什么关系。……你就试着努力一下也不错」
　　我则像平时一样，这样回答道。
　　「嘿嘿，看我的吧」
　　我把手放在她的头上，轻轻抚摸。
　　虽然我妹妹最近进入了反抗期，老是跟我和麻奈实作对，
　　「嘿嘿」
　　只要对她笑的话，她也会用这样的笑容回应。
　　
　　
　　在走向樱井家的路上。
　　「原来是这样。原来叫上我是为了一起去接樱井同学啊」
　　两人一起从高坂家出来之后，麻奈实说。
　　「嗯，是啊。要是不想上学迟到的话，就必须一大早出来。叫上你就不会出什么岔子了」
　　其中也有即使我起不来，也会像刚才那样被叫醒这种乐观的想法。
　　「而且，一个男生去接女孩子，对方家长会有微妙的怀疑不是吗？」
　　「哇……小京想的还真是周到啊」
　　「喂！怎么感觉你话里有话！」
　　「是——吗？」
　　麻奈实的双眼中，毫无笑意、
　　「诶？麻奈实……你，好像生气了？」
　　「有一点」
　　「……是因为刚才忘了把你叫来的事情吧？」
　　「才不是那种天天见的事情」
　　好像不是。
　　「那你生啥气啊」
　　「好羡慕樱井同学啊，这样的」
　　麻奈实抱着书包，鼓着腮帮子说道。
　　「小京……最近天天都是樱井同学樱井同学的」
　　「不，那是因为……」
　　多年之后我仔细回想了一下，总算是明白了。
　　虽然我觉得这家伙是不会改变的，不过麻奈实的性格——
　　在『这个时点』和『现在』也有着微妙的不同……我有了这种感觉。
　　「真好啊，我也好想被小京这么关心，被这么多管点闲事啊~」
　　「哈，你说啥？」
　　「因为~」
　　「没啥因为的，笨蛋」
　　我轻轻地敲了一下青梅竹马的黑发。
　　「疼」
　　「我说啊，麻奈实……这话我只说一遍，你可要好好听着」
　　对上视线之后，我咳嗽下轻轻嗓子
　　「你啊，是我将会陪伴一生，家人一般的存在。假如你出了什么事情，我肯定会赴汤蹈火的」
　　「……真的？」
　　「嗯，万死不辞」
　　带着半分害羞，半分骄傲。但因为这是我的真心话，所以我能面带笑容地说出来。
　　「这样啊」
　　麻奈实露出了开心的微笑。真是个笨蛋啊。我，不过是说了理所当然的事情——你高兴个什么劲儿啊。
　　「我说，小京」
　　「怎么了？」
　　麻奈实就像是小狗摇尾巴一样，把书包放在裙子前啪嗒啪嗒的晃着。
　　「我也是一样的哦」
　　哎……。
　　「是吗」
　　我也一定，露出了和青梅竹马几秒钟之前一样的表情。
　　
　　
　　之后又走了一会，我们到了樱井家的门前。
　　「……哇，好大的宅子啊」
　　「是吧——？感觉像是在做什么坏事吧？」
　　叮咚，赶快按下了对讲机。
　　「诶，已、已经按了吗？」
　　「嗯」
　　「起码也让我有个心理准备啊~」
　　「谁管你」
　　又不是说按完了就会出来的，你给我现在做心理准备啊现在。
　　高坂京介，可是个干什么都急性子的男人。
　　不过明明对讲机的铃声在高鸣着，樱井家却一点反应都没有。放学后来这里的时候也是完全相同的情况。
　　时间已经过了早上七点，应该是在家里的。我也正是因此才选择了『现在』进行突击。
　　「没人接呢」
　　「没人接呢。——喂，小，小，小小，小京！你这是干什么！？」
　　「干什么……」
　　叮咚叮咚叮咚
　　「这算是连击？」
　　「他家人接的时候你该说什么啊！？」
　　「说抱歉」
　　「这么说太不正经了啊！要被骂的哦~？」
　　虽然麻奈实这样责备我，可磨磨蹭蹭总不是个事。
　　不出来的话也行，起码也该爽快地说清楚啊。
　　十秒过去了。
　　「原来如此」
　　我双臂交叉地抬头看着这座大房子。
　　总而言之，不管再怎么摁对讲机，也不会有人出来了。
　　「……出门了么？」
　　「这么早就出门？这也有点太奇怪了」
　　「嗯……那……是里面的喇叭坏掉了？」
　　「不是在叮咚叮咚的响吗」
　　而且那玩意怎么可能坏掉？
　　就这样双臂交叉着稍微想一下之后——再继续行动。
　　「小，小京！不能随便进去啊~」
　　「我就去庭院里转一圈」
　　我发挥中学生才有的瞎胡闹精神，迅速地非法闯入。
　　总之，要是惹人家生气了，道个歉就行了。
　　「说不定是家里有人病倒了，出不来了」
　　狡辩。见了家人再说。
　　「麻奈实，你在这等着」
　　「诶，诶~？」
　　好孩子的青梅竹马只走正门。真是个意外顽固的家伙啊。
　　随便进到别人的家里，这是『坏事』吧——
　　说实话，有点兴奋呢。
　　樱井家是一栋两层的独立建筑。用地是正方形的，周围用围墙围了一圈。庭院也相当大，差不多都可以打网球了。
　　「呃—，一楼都关着，连窗户和窗帘也是」
　　无法确认一下屋内的情况。用一只手遮住阳光，抬头看看上面。
　　「二楼……。——哦」
　　发现了一样好东西。那不是内裤么？
　　——阳台的窗户，稍微打开了点。把晒在外面的衣服收进来，然后没有上锁，就是这么回事吧……。
　　「真不小心啊喂」
　　算了，对我来说刚好啊。我「嘿嘿」地坏笑起来。
　　来回看了看四周，
　　「好，那个正合适」
　　有树枝从阳台旁边伸了出来，一株漂亮的樱花树映入眼帘。
　　那么要怎么做好呢，当然，
　　「哟！吼！吼！」
　　上树。本大爷小学时期就是个臭小鬼，当然也对这行相当熟悉。我像猴子一样飞快地到达了目标的树枝。确认了树枝的强度后
　　「嘿，吼，嘿」
　　跳。咚的一下，最后完美地在阳台上着陆。
　　「呼呼呼……不愧是我啊~。这不是和鲁邦一样了吗」
　　立刻得意洋洋起来，这正是我可爱的地方。
　　「那么」
　　不能穿着满是泥土的鞋进屋，于是我把鞋脱了，手放到窗户上清脆地推开了窗户。
　　「打扰了」
　　小声的嘟囔着走进了屋内。房间里，电灯没开着，有点昏暗。
　　「父母的……不对，樱井的房间么？」
　　黑暗中勉强看清了屋内的装潢，随便做了这样的判断。
　　和我的房间比起来，大了不少啊……说起来，真脏。
　　这房间乱得连身为男生的我都想要帮她收拾一下。
　　衣服脱下来后到处乱放，把电脑桌当衣橱用。游戏软件啊，CD啊，漫画啊都在床上乱放着。开着的电视里，放映着游戏画面。
　　反正我对电脑和游戏也都没有兴趣。
　　只是，一看这个房间就能想象得到。
　　……樱井这个家伙，一定被父母溺爱着吧。
　　说不定，是独生女呢。总有这样的感觉呢。
　　我东张西望的，又看了一遍房间——
　　「——靠」
　　突然看到脚下，我深吸了一口气。…………………。
　　「……不，不是不在家——嘛……」
　　我看到的是……
　　「呼……唔呜」
　　游戏机前酣睡着的，樱井秋美本人。
　　摆着像被汽车碾过的青蛙一样的姿势。恐怕是玩游戏玩到精疲力竭了吧……。邋遢大王啊。
　　她身上粉色睡衣的扣子全部开着，连肚脐都看得一清二楚。
　　「…………………………」
　　不要对我的沉默胡思乱想。我可不是特意要看。我才，才没没什么兴趣。对这种假胸贫乳女！
　　但……但是……这样的状况要是被这家伙的父母发现的话，我就百口莫辩了。
　　暂时先撤退吗……，我正这么想着。
　　在房间的角落里，看到了奇怪的东西。
　　「？？？什么啊这是？」
　　一个500ml大小的塑料瓶，几瓶几瓶地并排摆在一起。
　　瓶子里装着黄色的液体。
　　「……………………」
　　我仔细地看着这些瓶子。
　　……我…………我听说过的。……玩游戏玩得正上瘾的家里蹲，就算想去厕所，也会在画面面前一动不动的……旁边空着的塑料瓶里……有可能就是准备要用的。
　　「……樱，樱井……你……你……难道……！？」
　　也就是说竟然做出这样禁断的行为……？
　　关于这种所谓的「bottler」的禁忌存在，我也是偶然才得知的，我出了一身冷汗，看着熟睡的樱井。
　　然后……
　　「……嗯？」
　　刚好那个时候，樱井扭了下身子。
　　这一下睡衣胸口大大的敞开了。
　　唰！我猛地把脸背过去。
　　……没看见！没看见没看见没看见啊！
　　「……嗯…………呼……啊……唔…………嗓子好干啊」
　　一副(´ε｀ )的声音和表情。樱井迷迷糊糊的站起来，以不太淑女的姿势，伸出手去。
　　从成排摆着的塑料瓶中拿下一个，晃晃悠悠的摘下瓶盖。
　　「喂，喂……」
　　你打算干什么啊，我用干涩的声音说到。但这时已经一切都晚了。
　　
　　
　　「咕嘟咕嘟……哈」
　　
　　
　　「在喝什么啊你——！？」
　　哈什么啊！
　　「……诶？高坂？」
　　「完，完了」
　　由于太过惊讶，她忘记了周围的状况而大叫起来。
　　单手拿着塑料瓶看向这边的樱井，啪啪啪眨了三下眼。之后大声说道，
　　「高，高坂啊！？为——为什么你会在这！？」
　　终于醒过来的她大吃一惊。
　　「总，总而，总而言之，先把胸部盖上！」
　　「诶……？啊！」
　　樱井注意到自己的姿势太没形象了，把正喝着的塑料瓶往地上咚的一扔，慌乱地系上了胸部的扣子。
　　「……看，看到了！？」
　　「没看到啦！」
　　「那就好……不对，一点也不好！」
　　到底是好还是不好啊。
　　樱井突然就瞪着我。
　　「到，到到到到，到~底是怎么回事，给我说明白！」
　　「那，那是我要说的吧！」
　　我指向地上的塑料瓶，
　　「刚才你喝了吧，那个谜一样的塑料瓶是什么！」
　　「诶？网购的碳酸饮料？」
　　「那不是尿么？」
　　「那种东西不能喝的吧！秋美酱被你吓了一跳！」
　　「搞错了啊可恶！」
　　超放心了！非常放心了！……虽然已经知道她是个怪人了，但果然是不能跟喝尿的女人来往啊。
　　「为什么非要特地在屋子的角落里并排放呢？」
　　「想着是不是恶作剧于是把纸箱子搬到了房间里，从里面拿出来的就是这玩意！因为保姆说要快点把纸板叠起来，把垃圾扔出去，就忘了先把里面的东西拿出去！想着以后放到冰箱里啊！」
　　「……啊，这样啊」
　　原来如此，事情这么复杂啊。说起来，保姆是……
　　樱井不高兴咧着嘴，
　　「那么？高坂，为什么你会在这个时间闯入少女的房间？可别想用反过来发脾气蒙混过去哦！？」
　　「唔……那，那个嘛」
　　照实说的话，能明白么这家伙。
　　「哈！难道——你到这来过夜！？」
　　「现在是早上了哟！」
　　「Oh……」
　　樱井看了一眼满是阳光的阳台，
　　「那，那么……来我家过白天的！？」
　　「顺便问一下，如果我说『是哟』，你要怎么办？」
　　「诶？诶，那个…………………………」
　　樱井有点害羞，
　　「真，真的么？」
　　「不，不是的」
　　「不要说一些乱七八糟的东西啊喂——！」
　　樱井之前的回答都是喊叫着来的。
　　咕噜噜……这样的,好像野兽一般呲牙咧嘴。我一副熟练驯兽师的姿势。
　　「好好冷静冷静。总之先冷静下来。呐？」
　　「在闯入女生房间的嫌疑人面前，怎么可能冷静得下来」
　　也是啊。还是有一定的道理啊。
　　「你让我说明白嘛。我才不是为了来这过夜才来的呢，刚才我也没有想要伤害你的意思」
　　「等一下，你说了『刚才』！？」
　　「现在就别这么大声喊了。要是现在你父母闯进来的话，事情就大发了吧？」
　　「我妈出差了，不在家哦！话说回来不要吐槽我啊！」
　　「……哦，你妈妈不在家吗……。那正好啊」
　　「表情不对啊你！！」
　　真是神经过敏的女人。
　　但是，在穿着睡衣的同班女生的房间里，只有两个人的话……有点微妙的情况啊。
　　「嗯——樱井，那个」
　　「这次又想干什么！？」
　　在情况一片混乱之后，我终于切入了主题。
　　「早上好。我来接你了哦。——一起去学校吧」