　　尾声
　　[[IMG,710dfb2f2a4c6be4adb0395ad55ad0f4,667,1000,201323]]
　　我叫田村麻奈实。这话从自己嘴里说出来有点奇怪，我只是个普通的女高中生。没有参加任何社团，兴趣是做菜还有编织。
　　于是。
　　说起我为什么事到如今才这么介绍自己……
　　那是因为我要讲述小京所不知道的一些小插曲。
　　这是此时此刻，只有我才能向大家讲述的故事。
　　没错——
　　除去我接下来要讲的事情的一部分，
　　『在小京还是一个人住的时候』
　　『在我和桐乃「交谈」之前』
　　『在绫濑跟小京告白之前』
　　是在模拟测验结束后，成绩出来前那『空白的一个月』里发生的事情。
　　
　　
　　不仅对小京，当然对我也很重要的模拟测验顺利结束了，我们终于迎来了神清气爽的十一月的某一天。
　　加奈子酱到我家来了。
　　「你好，师父」
　　「你好，加奈子酱」
　　前不久，经绫濑的介绍，我成了加奈子酱的家务老师。
　　看到在门口迎接她的我，提着超市购物袋的加奈子酱眼睛都圆了。
　　「哇！师父变得超成熟了呢！那是怎么回事！？」
　　「哎？」
　　「我说你的发型啦！发型！」
　　加奈子酱拿手指着我的头发，我用手摸摸我那颜色有点鲜艳的长发，
　　「啊……嗯嗯……换了个形象。……如、如何？」
　　「师父太不妙了！！美爆了！」
　　最近的小孩子们用『不妙』之类的词来表示各种意思，有时真是令人听着不知所云呢。
　　「啊咧？不过啊，为什么突然想把头发留长呢？为了给自己鼓劲？」
　　「不、不是啦~！这个啊，是“假发”啦。是在绫濑酱介绍的店里让人帮做的」
　　「哦~」
　　实际上是在好早之前，拜托绫濑帮我“改变形象”时从她那里拿到的，上次的“改变形象大作战”，以失败告终了。
　　
　　[[IMG,e1aceccd5a9089f70d48a6190b282c4f,667,1000,367721]]
　　——小京完全没有注意到啊。
　　所以才要吸取上次失败的教训，把头发变长——“改变形象作战第二弹”。
　　这种程度的转变的话，就算多么迟~~~~~钝的青梅竹马，也一定能一眼就明白我的心意的！
　　「把发型做了这么大变化，以前都没试过……好害羞的感觉啊」
　　「没问题，很不错很不错。比起以前好看多了！」
　　「啊、啊哈哈……谢谢你，加奈子酱」
　　「哦！接下来就是衣服的改变了啊—」
　　加奈子酱是那种完全不会讲客套话的人，真的是非常难得。
　　嗯……给自己增加点自信也不错。
　　把这新发型给家人看的时候，大家也都夸好看，特别是弟弟「哇！好帅哦！姐姐！也让我戴戴嘛！只要有了这个，我就变成超级厉害的我了！」说着还欢呼雀跃了一阵。
　　果然，家人总是会偏心自家小孩啊。
　　加奈子酱踮起脚尖般情绪高亢地说道。
　　「也就是说师父啊，你终于做好攻陷京介的觉悟了啊！」
　　「说、说什么攻陷啊……」
　　如大家所见——我和加奈子酱成了各种事情都能商量的好伙伴了。
　　我还一直以为加奈子酱也对小京有意思……不，明知是这样，我们还是像现在这么“起劲地”谈论着——是吗？
　　最近的小孩脑子里到底装着什么，完全搞不懂。
　　看到我支支吾吾的，加奈子酱有些呆呆地问我。
　　「嗯？难道不是吗？」
　　「————也算是、吧」
　　「哦~」
　　「不过也不是马上就要行动啦。——快进来吧」
　　「打扰啦~今天要做土豆炖肉吧？」
　　「嗯，在这之前，我先教你如何泡出好喝的茶」
　　「好~的」
　　加奈子酱边脱鞋子边抬头望着我，很自然地扔回一句话。
　　「那、为什么啊？现在马上跟他说不就好了吗」
　　这孩子真是……就算是再重要的事情，也能轻易问出来啊。
　　我也勉强用轻松的语气回答她。
　　「……我呢，也不是想跟小京交往啦。……不，当然可以的话我也想和他交往，不过我还有更重要的事情」
　　「什么事？」
　　「就是如何让小京幸福啊」
　　我微笑着回答她。
　　这是我心里的真实想法。
　　「…………」
　　加奈子酱没有回答我，似乎是在想着什么。
　　直到我们穿上围裙，站在厨房里她才回答我。
　　刚想准备教她怎么泡茶的时候，
　　「师父啊，难道京介和别的女生交往，你也无所谓吗？」
　　「当然有所谓啦，我会很不甘心的」
　　本来在想怎么糊弄过去，结果一不小心把真心话说出来了。因为她在这里，不禁陷入这种氛围里了。
　　「因为小京对我来说是和家人一样重要的人，所以我只是希望他能和自己真心喜欢的女生在一起。」
　　「在一起啊ww 好像老太婆说的话w ——听到这句话，就跟从一开就放弃的家伙嘴里说出死不认输的台词似的——不过也稍微有点不同。师父，你看起来也完全不是想放弃的样子啊」
　　「我想小京如果遇到了喜欢的人，并和她交往的话，我就放弃，并支持他，祝福他。不过，你看，跟黑猫不是也一样吗。——实际上，青梅竹马把对方当成家人一样看待，和别人交往的话」
　　「的话？」
　　她饶有兴趣地问我，我也半笑着回答——
　　「就会非常不甘心」
　　——把完全不好笑的话说了出来。
　　「可能和桐乃酱的心情是一样的吧……所以，我也决定作出改变了。如果小京把我……当做真心喜欢的人的话……」
　　实在是太害羞了，没能把话说到最后。
　　「等一下！师父！茶全洒出来了！」
　　「哇！哇哇哇哇……」
　　急忙拿抹布把溢满托盘的茶水吸干。
　　「呼……好危险好危险」
　　骚动告一段落后，加奈子酱又回到刚才的话题，她是有多么感兴趣啊。
　　「『决定作出改变』就是刚才讲到的——是为了以后不后悔吗？」
　　「真要说后悔不后悔的话，应该是让自己以后能好好地后悔一番，吧」
　　呀哈哈哈！完全不知道哪里有区别！加奈子酱笑着说。
　　「可能这么说的话加奈子酱听了会生气……不过我也只是个普通人，就算再怎么努力，有很多事还是不能如我所愿。不管什么时候都是这样……所以，至少在事后后悔时，能让自己后悔得心服口服」
　　「嗯……说到最后，你还是决定『尽全力冲吧！』是吗？虽然我不太明白」
　　「大、大概——吧？」
　　感觉被总结得很彻底啊……也无所谓。
　　「那就很厉害了嘛！不愧是师父！——不过，这样一来，不就更要马上去向他告白吗？不然的话，他又会被谁抢走也说不定哦？」
　　「被加奈子酱之类的么？」
　　「唔嘿嘿~」
　　好像猜对了。她恶作剧似地把虎牙露了出来。
　　「我觉得照现在小京的状态来看，不管谁向他告白他都会拒绝的」
　　「是因为桐乃讨厌的缘故吗？把从绫濑和师父那里听来的，和直接听桐乃说的结合起来，再自己想想——怎么说，好麻烦的感觉」
　　啊，她和桐乃也聊过了啊。她这点要说是率直真好呢，还是毫不犹豫呢……加奈子酱还真是厉害。
　　「要说兄控好恶心，或者妹控太糟糕了之类的，确实令人困扰，可是这些说真的也是能用一句『那又怎么样？』就把人家挡回去的小事。可是那只叫野猫的电波女经常干些多余的事出来呢」
　　是黑猫啦，加奈子酱。
　　「如果换成我，就假装什么都不知道，先交往了再说。还要特地去问京介，你妹妹是什么心情之类的，麻烦死了」
　　「嗯……加奈子酱，你是桐乃的朋友吧？」
　　「当然！百分百的好友！」
　　……………………真的吗？
　　「是朋友的话，就不用客气了啊」
　　——哦，真是值得钦佩啊。这丫头原来有这样的思考回路啊。
　　加奈子酱完全不把我的反应当回事，笑嘻嘻地把话题延续下去。
　　「让桐乃一辈子就这么忍着好了。对无法把自己的想法说出来的家伙，还管那么多做什么」
　　说得还真有道理，太干脆了。好坏她都看得清清楚楚。
　　「照我说，那叫野猫的白痴也是个没救的笨蛋了」
　　「啊哈哈，那我也是笨蛋了」
　　「是吗？」
　　「黑猫一定像喜欢小京一样，也喜欢着桐乃……所以她做不到无视桐乃的感情，只让自己得到幸福吧」
　　以前对小京说过的话，又一次说出来了。
　　「对于这点，我和黑猫也是同样的想法……我希望小京，桐乃……还有大家，都能幸福」
　　「啥？这可是恋爱哦！那不可能做得到吧，你是想给京介制造个后宫出来么？」
　　加奈子酱把我当白痴似的格格地笑了。
　　我也对她报以微笑。
　　「也不是不可能啦，你看桐乃，她是他妹妹嘛。或者说，」
　　
　　
　　「喜欢着哥哥的妹妹什么的，不会觉得很恶心吗？」
　　
　　
　　「当然反过来也一样。这就是现实——又不是什么H游戏」
　　我也是这么觉得……我觉得这才是正常人的思维方式吧，难道不是吗？
　　不过要是被黑猫听到这种说法，肯定会为了桐乃打抱不平吧。
　　现在的桐乃应该也同意我的想法吧。
　　「————」
　　一瞬间呆住的加奈子酱，要摆脱束缚……
　　嘻嘻，她不怀好意地笑起来。
　　「真是厉害啊。不过啊，师父你真是个——大好人，虽然装得很像是通情达理的大人，却也很孩子气啊」
　　「——嗯，实际上确实如此」
　　怎么说我都是个充满活力的女高中生啊。
　　虽然平时经常被人误会，可我又不是什么圣人君子。
　　就像小京只是个普通的男生一样，我也是只是个普通的女生。
　　也会生气，也会嫉妒别人——
　　「加奈子酱，就算是我，心里也是有点小算盘的哦！」
　　「呵呵，那还挺有趣，说来听听？」
　　我慢慢得把头转向一边。
　　「呵呵……不告诉你。因为加奈子酱也是我的劲敌呢。不过……预计会让桐乃流点眼泪吧」
　　「哦~好可怕。嘻嘻，要是被绫濑听到就糟糕了呢」
　　「……加奈子酱听了不生气吗？」
　　「嗯……可是，我或许也会把桐乃弄哭也说不定。彼此彼此吧，我也没资格责备你」
　　「……是吗」
　　「不过，我也不知道。如果真看到桐乃哭泣的话，或许会生气吧。就算不合情理，该生气的时候还是会生气，人就是这种生物」
　　「那就没办法了」
　　为什么明明性格和思考方式都不同，加奈子酱说的话却意外地合我胃口。
　　「那……我们先把茶喝了，再来做土豆炖肉吧」
　　虽然在『今天这件事』上，我们是敌对的——
　　不过如果可以的话，我希望我们能永远友好下去。
　　
　　
　　「……味道挺不错的吧？」
　　「嗯，我觉得很不错哦」
　　「嘿嘿，难道其实加奈子酱是~天才？」
　　「我不在旁边的话，也能调出这种味道？」
　　「…………说得也是呢—」
　　我和加奈子酱喝茶时，试吃了加奈子酱刚做好的土豆炖肉。
　　「之前我在家做过了的，可是无论如何都没这么美味。而且老姐还真是气人，说什么『哇，好微妙w没这种做法吧w我马上去买点熟食回来好了www』之类的」
　　「啊哈哈……还有这回事啊……」
　　「下次一定要让她刮目相看」
　　「加油练习就好了，不过加奈子酱，你考试复习得怎么样了？」
　　「哎？呃，这个嘛……呵呵呵呵」
　　加奈子酱石化了。
　　「不是想和绫濑去——同一个学校吗？」
　　「……嗯……复习是有在复习啦。不过结果会怎么样呢，能考上吗，考不上的话就去当偶像好了ww」
　　「那么，今天把家务学完了就一起念书吧？」
　　「哎……真的吗？」
　　「真的」
　　我微微一笑。不知为何，只要这样对着加奈子酱微笑，她就特别听话。
　　……一定是绫濑的恐怖笑容深深刻印在她脑海里了吧。
　　「话说师父，我说的话可能有点那啥，你在我身上这么花时间没关系吗？你自己不是也要考试吗」
　　「——我没问题。因为我有加奈子酱送的护身符哦」
　　说着，我将脖子上挂着的汤岛天神护身符给她看了看。
　　说真的，我其实不太信神……
　　不过这件事情另当别论。
　　就算这世上不存在神，这护身符也是会保佑我的。
　　「别担心。我和小京都没问题的」
　　我认为，在人生中，考试是必须优先于恋爱的。
　　虽然这次考试前有过一两次小骚乱，不过这些应该不成影响。
　　……还是小心翼翼地展开防线了，我就是这种人吧。
　　以凡人应有的——谨小慎微的生存方式。
　　所以就算我没当面说出来，能够干脆地远渡重洋的桐乃酱，对我来说是无比耀眼的存在啊。
　　「唔」
　　加奈子酱不知是接受了我的说法还是怎么的，随便应了我一声。其实是对别的事来兴趣了吧，说着「说起来啊」就改变了话题。
　　「结果现在是有谁在照顾京介吗？绫濑也和他约好了模拟测验后再去他家不是吗？我去问绫濑，她也一脸为难地只说了一句『不是我』而已」
　　「小京的妈妈好像有过去，虽然不是每天。其实是小京在搬家前我去拜托伯母的——」
　　「哎？真的吗？你去拜托京介父母让他们去照顾京介？」
　　「嗯。我说『我会跟他说我有事不能去了，京介就拜托你们了』这样——」
　　这件事小京也不知道。
　　不知道桐乃那边——如何。可能现在已经知道了吧。
　　「可是，桐乃又说不希望我帮小京做饭什么的……所以我才拜托绫濑去」
　　「绫濑现在也变成那样子了。——结果就只能让他父母去了吗……这叫啥来着，备……备……咦？呃……」
　　「备餐？」
　　「对对就是这个！就是备餐哦？父母去独居的儿子家里什么的啊—。京介的父母可能在想，师父要是成为儿子的女朋友就好了」
　　「啊哈哈……谁知道呢。这个要是不去问小京的父母也不知道答案」
　　「不过，绫濑她肯定喜欢京介」
　　话题变得不是一般的快。
　　「所以才那么苦恼啊，一定是这样。那边又有桐乃的事情要操心。我倒是觉得不用顾虑太多啦，大家都是朋友嘛」
　　「这个烦恼，应该在不久的将来就能解开吧」
　　「哎？」
　　「我想现在的桐乃已经可以想明白了。以前，我说过的话的意思。所以，现在好好谈谈的话应该能重归于好……她或许也会帮我点什么」
　　「帮什么？」
　　「帮我让大家都得到幸福」
　　我闭上眼睛，再睁开，伴随着微笑下定了决心。
　　「放心吧，加奈子酱。我在毕业之前……在桐乃离开之前——」
　　
　　
　　「一定会让那两人做回真正的『普通的兄妹』」
　　
　　
　　对我来说，这是三年前就开始做的作业了。
　　不小心忘得一干二净，现在终于想起来了。
　　「这样的话——大家就不会对桐乃有所顾虑了，就可以放开手竞争了。加奈子酱，有机会能帮我转达给绫濑吗？还有告诉她，即使现在向小京告白，也不会成功的——之类的」
　　「没问题」
　　加奈子酱轻松地答应下来了。
　　「『我要和京介告白哦，你准备怎么办？』我会这么跟她讲的」
　　「……加奈子酱，你有听明白我的话吗？」
　　「当然啦！这样下去的话，你肯定会想什么办法来结束这种麻烦的状况吧！那样的话，我就必须在那之前做点什么。难道不对吗？」
　　她露齿地笑着，拿大拇指指着自己。
　　
　　
　　「要把桐乃引向正途的，可是本小姐啊！」
　　
　　
　　哎呀哎呀……真是的，拿她没办法。
　　果然我只不过是一介凡人。
　　就像你看到的，故事往往不能按照我想的方向进行下去。
　　
　　
　　——冬天来了。
　　在毕业之前，我能做点什么呢。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　三个人『谈话』的那天夜里——
　　我和桐乃都有些事是不能在小京面前说的。
　　确切地说，是有一些片段说不出口。
　　『三年前』——造成我和桐乃之间『闹僵了的原因』的对话。
　　
　　
　　『是吗……不过，桐乃酱啊』
　　
　　
　　『就因为这样就以为自己喜欢哥哥，不会很奇怪吗』
　　
　　
　　『我觉得不算正常。而是很异常。很多人会觉得恶心』
　　
　　
　　『理所当然，兄妹是不能结婚的，父母肯定会反对啊』
　　
　　
　　『桐乃的心意越是真实，长大后会改不回来的，有人会因为这个而不幸的』
　　
　　
　　『这已经是没办法的事了，不管是谁，就算是小京，也无能为力啊』
　　
　　
　　『不是现在的小京——桐乃当初喜欢的小京，也一样』
　　
　　
　　『因为，桐乃所仰慕的「厉害的哥哥」，一开始就不存在啊』
　　
　　
　　『所以，桐乃』
　　
　　
　　『这种感情，绝对不能跟任何人讲』
　　
　　
　　『赶紧忘掉吧，放弃吧，与真实的哥哥和好吧』
　　
　　
　　『请做回——普通的兄妹吧』
　　