　　第四章
　　[[IMG,82d2068a3369a63e1da328521217e9f0,667,1000,333611]]
　　场景再次转回田村家的二楼。
　　我和麻奈实一直与桐乃聊着往事，
　　「——因为这样，我放弃了继续逞强的念头」
　　直到那时我才终于放弃了。放弃之后便一直像现在这样了。
　　「所以我那惨不忍睹的往事和这次的『谈话』到底有什么关联？」
　　「你还不明白吗？我已经全都联系起来了呢」
　　「喂喂，你当真吗？」
　　「嗯」
　　桐乃瞟了一眼麻奈实
　　「就是那么一回事对吧？麻奈实」
　　「嗯，是那么回事呢」
　　麻奈实轻轻地点了点头，脸上却似乎很害羞地红了。
　　「但是、那个……刚、刚刚小京说的那些，我觉得好像把我描述得好过头了呢」
　　「是吗？我倒没有打算去刻意美化你的形象哎」
　　「说起来那个……」桐乃似乎欲言又止的说道「嗯，还是算了没什么。」
　　「喂，别吊人胃口啊」
　　追问之下，桐乃以一副很想说的表情淡淡地继续说道。
　　
　　
　　「只是觉得，从某种意义上来说...我啊——在不知不觉中被麻奈实帮助了而已呐」
　　「哎？！……为，为什么？」
　　桐乃看着惊讶的麻奈实露齿一笑。
　　「嘿嘿，为什么呢，才不告诉你——只是觉得三年前京介被麻奈实说服真是得救了呢」
　　为什么你这么一副『当时我的心情可以理解』的态度呢。
　　三年前的我，有什么能够让桐乃代入感情的地方吗。
　　算了。比起这些，现在还有更重要的事要问。
　　「那么——我再问一遍吧。我那些惨不忍睹的往事，和这次『谈话』到底有什么关联？」
　　「…………」
　　桐乃为了切换心情「呼」地调整着呼吸。
　　看来……是非常重要的话题了。
　　接着她说道。
　　「我刚刚也说了吧？那时『兄控』的我，觉得『逞强的大哥』非常的帅气嘛。头脑又好，跑得又快，比任何人都努力，觉得自己是个特别的人——我也憧憬着成为这样的人呢」
　　「…………」
　　原来是这么回事吗。
　　「——但是，果然不存在这样的人吧」
　　「……桐乃」
　　「现在我已经明白了哦。但是，那时候的我——并不清楚这一点」
　　妹妹的眼中泛起了泪光。是如同曾经的我一样在勉强着自己吗。
　　「……当时的我非常讨厌放弃了逞强，不再向我展现帅气一面的『大哥』。当时的我非常厌恶。非常，非常地厌恶。『那个出色的大哥』，竟然变成了那么堕落、懈怠……连成绩也一落千丈……即使如此也还是傻呵呵地笑着的家伙，简直是不敢相信」
　　哎呀哎呀……这可无法反驳呐。
　　桐乃的语言中寄宿着强烈的感情。
　　「我明明为了赶上『大哥』而拼命的努力着——为什么那时的你会变得这么懈怠，这么恶心呢！于是就非常恼火……感到反胃……绝对无法原谅……」
　　「所以我，就变得非常讨厌你了」
　　
　　
　　被麻奈实开导，放弃了勉强自己的我。
　　憧憬着『逞强的大哥』，却由于改变后的我而幻想破灭的桐乃。
　　这就是我们兄妹俩『冷战的真相』。
　　「……是……吗」
　　『啊？好恶……能请你别和我说话么？』
　　这句对大哥的谩骂如今就像是桐乃的代名词一样。但是最初从她口中说出来的——对，正好是那时候。
　　虽然带着一脸想哭的笑容，我还是将心中的千言万语浓缩于一句话中说道
　　「……我是个无能的大哥，真是对不起了」
　　桐乃摇了摇头
　　「我绝不会原谅你的。所以也请你不要原谅我」
　　「桐乃酱」
　　麻奈实正打算开口劝诫。不过桐乃盯着麻奈实说道
　　「其实麻奈实是想让京介和我能够相互谅解，重归于好吧？什么想跟我和好之类的，只不过是个借口罢了」
　　「——」
　　麻奈实一脸惊讶的睁大了双眼。
　　……是这么回事吗？原来麻奈实创造这次谈话机会……其实是为了让我和桐乃能够和好吗？
　　桐乃对着麻奈实露出虚幻般的微笑。
　　「谢谢你了。但是不行呢。因为京介一直以来都辜负了我的期待——而我也一直这么过分的对待大哥。如果说他是个糟糕的大哥的话，那么我也是个糟糕的妹妹了吧。所以，我觉得事到如今，就这么轻描淡写的相互谅解，是不行的」
　　「就算现在，相互之间误解的理由已经解开了也不行？还是不能和好吗？」
　　对于麻奈实的疑问，桐乃以一脸悲伤的表情答道。
　　「我们兄妹两人啊，从五年前开始就相互误解……而三年前的那件事作为契机，从那之后一直处于『冷战』状态了。一直以来相互无视着，几乎没有过对话。明明是同一屋檐下的兄妹啊」
　　她缓缓地吸了口气，认真地作出自己的结论。
　　「将这段漫长的空白岁月，当做没发生过一样是不行的」
　　「……是吗。桐乃酱真是认真呢」
　　麻奈实似乎觉得很有趣一般轻笑道。
　　「麻奈实……你该不是把我当成笨蛋了吧？」
　　「嗯」
　　哎？我吃惊地看向麻奈实。她一脸淡然地继续说道
　　「我啊，最近有句话一~直都很想对桐乃说。所以决定今天一定要说出来的呢——————你是笨蛋吗？」
　　「什…」
　　就连桐乃也一样陷入了思考停止的状态。
　　「喂、喂！」
　　「嗯？怎么了吗，小京？」
　　淡淡笑着的麻奈实，以及一动不动的桐乃。
　　而我一边感受着刺骨的寒意，表情抽搐的向她问道
　　「麻、麻麻、麻奈实小姐……莫非您……正在生气吗？」
　　「是非常的生气」
　　果然是吗！和三年前，我在教室里被责备那时的情况一模一样！
　　麻奈实用她那竖着手指「面！」的招牌动作
　　「桐乃为什么会在意那么多啰嗦的事呢？明明想跟大哥和好的吧？」
　　「所、所以……我不是说了吗。那段关系恶劣时发生的——」
　　「就当做什么都没发生过就好了吧。——因为那是无可奈何的事情啊」
　　麻奈实以十分沉稳的声调说道。 就和过去对我说过的一样。
　　「你究竟要为了那些事到如今已经无可挽回的事情，烦恼到什么时候呢？」
　　「我、我就喜欢啊！话说——你到底想说什么啊？」
　　终于回过神来的桐乃丝毫不掩饰心中的不快，瞪着麻奈实。
　　而麻奈实却毫不胆怯，带着平稳的微笑点头道
　　「请你们两人，快点和好成为普通的兄妹吧」
　　生气与否都已经没有关系了。
　　毫不顾虑对方的脸色，非常具有麻奈实风格的说教结论。
　　「……哎呀呀……被发火了呢」
　　一边挠着头。
　　「小京」
　　我和说教的麻奈实面对面。并没有打算隐藏自己的想法。
　　「我想和桐乃变得更加要好。在妹妹去留学回来之后发生了许许多多事——令我产生了这种想法。桐乃」
　　「什么？」
　　「可以——跟我和好吗？」
　　「那…」
　　桐乃似乎觉得很困扰似地垂下眼。
　　之后再次抬起头来。
　　「话说，对我们俩来说『和好』究竟是怎么样的呢？你和我不再相互无视，可以普通地交谈吗？」
　　那样的话，我们俩早就处于和好的状态了吧。
　　「不对吧？不是这样的吧？此刻正在说着的『和好』——并不是这么一回事吧？」
　　「嗯。而是我们能否相互原谅对方在这五年间的种种。」
　　通过今晚的谈话，我明白了我们之间误解的原因了。
　　我早已原谅了桐乃的所作所为。
　　「——那么，果然还是办不到。因为我，还无法原谅」
　　「…我，现在也还没打算原谅」
　　去原谅自己。
　　所以虽然想要和好的心情并没有改变，但是还需要一些时间。
　　「抱歉啊，麻奈实。难得被你教训了一顿。但是我们现在还没有打算要和好」
　　「——是吗。……那就没辙了呢」
　　麻奈实似乎看穿了我『没有说出口的话』，温柔地看着我。
　　「嗯，但是」
　　我微微露出笑容，向着麻奈实说出重要的话语
　　「这次『谈话』——已经将长期以来横亘在我们之间的误解解开了哦。谢了，真的多亏了你」
　　「不用客气——呵呵」
　　「怎么了嘛。你竟然会这样笑出来，真少见」
　　「抱歉，因为太奇怪了嘛。明明我都觉得只是说说以前的往事真的能和好吗——」
　　「没办法吗？」
　　「不是啦，不过，还是不说为妙哦」
　　「「——」」
　　我和桐乃不约而同地脸红了。
　　「啊哈哈，我也不能说小京呢。……大概是『哎呀哎呀，真是有劳您多费心了』——这样的感觉？」
　　「学的一点也不像！」
　　别乱模仿！
　　「不，不过啊！麻奈实！话又说回来，你和桐乃不和好也没关系吗？这次『谈话』是为了让我和桐乃和好——而你打算和桐乃和好这件事真的只是借口而已吗？」
　　桐乃似乎是这么坚信着，但我还不肯相信。
　　「当然——不单单只是个借口啦。我是真的想和桐乃和好的呢」
　　「是、是这样吗」
　　桐乃似乎感到有些意外。
　　喂喂，在你印象中，麻奈实究竟是何等薄情的人啊。
　　麻奈实对着桐乃微微笑了。
　　「再次拜托了。就这样将『为了我和桐乃能够和好的谈话』继续下去可以吗？」
　　「——反正不管怎么说都一样吧」
　　桐乃微微移开视线，摆弄着自己那烫过的茶色头发。
　　有种『为了攻略BOSS，而凑齐了装备』的感觉，改变形象的成果吧。 
　　「难得有机会这样面对面交谈，不过怎么样」
　　无论和不和好，总之。
　　「来做个了断吧」
　　
　　
　　虽然在这么帅气的发言之后，马上削弱紧张感实在非常抱歉。
　　桐乃接着说道
　　「就算这么说，我其实也不是想进行那么漫长的话题哦」
　　「哎？是吗？」
　　「嗯，因为，我会和麻奈实变得疏远的契机，原因就是你刚刚说的那些事情嘛」
　　「……我觉得刚刚说的往事，几乎和你们没有什么关联吧——」
　　「还有后续的哦。三年前——不再逞强的你，变成『哎哎哎呀，真是没办法啊』这样的家伙之后，我曾去找过麻奈实，擅自认定『肯定是麻奈酱的错吧！』——对着她大喊道」
　　「嗯……是呢。当时说话的地方，也是这儿吧」
　　「对。正好趁着这个时机坦白吧……今年二月，麻奈实来我们家的时候，我虽然问了句『您哪位』——其实一直都记得麻奈实的事」
　　「是吗。我倒是没怎么记得桐乃的事哦」
　　「等！你是打算吵架吗！？」
　　「虽然不是这么打算的。抱歉哦，因为一直没见面」
　　这么说来麻奈实这家伙，都忘了桐乃长什么样了吧。
　　明明以前经常一起玩的，真是个冷淡的家伙啊。
　　「不过，二月见面之后，就回想起——桐乃的事了。在小京的房间里，翻找着色情书本和杂志的那天……」
　　那天发生的事情你就算忘了也没关系哦？那正是我的心理阴影啊。
　　「回到家之后，一直想着到底为什么会被桐乃讨厌成那样呢……结果终于想通了。应该是三年前最后见面的时候发生的事吧」
　　这是和『三年前桐乃跑到麻奈实家吵闹』事件有关的吗。在那时让桐乃变得讨厌麻奈实的『某件事』发生了。
　　「对于我来说是何等震撼的一件事，而在麻奈实看来却只有那种程度而已啊。才几年不见就会忘掉的程度啊」
　　「抱歉哦」
　　麻奈实并没有否定，只是道歉而已。
　　「对于这么轻易就能忘却，无论怎么样都好的我——你真的有打算要和好吗？」
　　「嗯，当然了。从小京和绫濑酱那里听到了许多关于桐乃的事情后，就想直接和桐乃酱见一面了……虽然知道自己被讨厌着……可还是想和『现在的桐乃』和好呢」
　　「……唔」
　　桐乃抱着手臂眯起眼。
　　而麻奈美则保持着微笑看着桐乃。
　　这两个人正面对面地进行着『谈话』。
　　——我是不是别插嘴比较好呢...
　　「三年前的那天，对大闹着叫喊『把大哥还给我』的我，你这么说了吧」
　　
　　
　　——『桐乃所憧憬的「很棒的大哥」从一开始就不存在哦』
　　
　　
　　「——这样」
　　「嗯，说了」
　　「当时超恼火的，想着这么可能有这种事啊，肯定是因为你做了什么——那时的我，还真是惨不忍睹啊」
　　「对于当时的桐乃酱那个年纪的孩子来说，不是很普通吗？」
　　「这种居高临下像大人一样的态度，超让人感到不爽的——当时也是这样的感觉」
　　「……」
　　桐乃和麻奈实之间短暂地无言相视着——接着，桐乃做出了和之前说的话截然不同的动作来。突然间，深深地低下头。
　　「那个时候，非常抱歉。我是个不懂事的孩子」
　　「嗯，原谅你哦。我其实也……不能对着桐乃说什么大话」
　　「非常感谢你」
　　「没关系啦，反正我完全不在意」
　　麻奈美微笑着回答道。抬起头来的桐乃，似乎可以看见太阳穴附近在微微抽动。
　　「啊，啊是吗。也对呀。毕竟都忘记了呢——……话说，其实你还在生气吧」
　　「还在生气哦？」
　　「不是因为三年前的事？」
　　「嗯，因为现在的事」
　　「是吗，看来，必须推心置腹地交谈一番了」
　　「是没办法和解的呢」
　　——会有打算插入这对话的男性存在吗？不行不行不行不行！我是做不到的！
　　与麻奈实的视线交汇火花四溅的桐乃瞟了我一眼，然后缓缓说道
　　「在那之后过了三年，我还是得到了大哥的帮助——好几次，好几次都被大哥帮助了。变得稍稍可以交谈起来……而我也终于明白了麻奈实所说的意思了。我的大哥，并不是无敌的超级英雄，只能做力所能及的事，只是个普通的人类而已。交了女友就会兴高采烈，被甩了就沮丧失落，被耍了会懊恼生气，受伤了也会痛哭流涕——和我一样，只是个普通人而已。
　　「……桐乃」
　　怎么回事……啊，该死……这究竟是怎么回事啊。
　　现在，非常……想对妹妹道歉。
　　因为会惹她生气，所以还是算了吧。
　　我不是很出色的大哥，抱歉。
　　无法成为你的超级英雄，抱歉。
　　我只是个普通人，抱歉。
　　「无论何时都是个爱操心的老好人『大哥』，其实一直都在勉强着自己，逞强着，拼命着的吧」
　　就连那么简单的事实，那时候的我居然都不明白——。
　　桐乃低下头，咬紧牙关挤出话语。
　　然后抬起头，定睛看着麻奈实。
　　「所以现在，我要说出三年前没说的话——麻奈实，谢谢你帮助了走投无路的大哥」
　　「不用客气」
　　面对面交谈的两人的脸，第一次都露出了笑容。
　　这说不定是三年——不，五年前的隔阂解开的瞬间。
　　「呐，麻奈实，我们能和好了么」
　　「可以的话当然好啊。桐乃酱。想对我说的话，已经全都说完了吗？」
　　「不哦，还有一句留着」
　　「是吗，我也还有一句留着呢。」
　　「我先说句。那一定就是麻奈实现在生气的理由了吧」
　　「嗯——」
　　接着麻奈实看向我。接着桐乃也一样看了过来。
　　——哎？我？
　　麻奈实的笑容消失了。
　　「喂，桐乃，不觉得最近小京似乎又回到以前的样子了吗？」
　　「——」
　　我睁大了眼，因为也有所自觉了。
　　而桐乃则嘲讽地苦笑着
　　「果然是这个吗。我也料到了」
　　「如果是『现在的桐乃酱』的话，应该会明白我想说什么吧？」
　　「嗯——明白得一清二楚呢」
　　麻奈美和桐乃相视点头。
　　「因为桐乃和黑猫还有绫濑的『人生商谈』的关系——现在小京又『勉强自己，逞强着，拼命着』了呢。刚开始还想着毕竟是桐乃，而且也有些原因，所以大概是例外吧，看来不是这样呢」
　　我可是桐乃桐乃黑猫绫濑桐乃黑猫加奈子绫濑——以这样的感觉大活跃的啊。
　　明明已经发生过那种事。明明被麻奈实所救，得到人生的教训了。
　　明明那已经不是我的风格了——最近的我比起『以前的我』更加投入于『高坂京介的人生相谈室』之中了啊。
　　这也难怪麻奈实会生气了。
　　「要是像樱井同学那时一样，说着『交给我吧』然后去扮演『超级英雄』的话，会让人很担心的」
　　麻奈实露出乍一看分不出是不是『真的在生气的笑容』，微笑着说道。
　　「还以为你好不容易改正了，结果坏毛病又再次发作？」
　　「嗯，貌似是这样子」
　　没办法，只好老实回应了。
　　接着麻奈美似乎脱力地滑了一下，
　　「——回答得很轻巧啊？我可是非常、非常地生气哦？」
　　「呃，虽然我也明白的……」
　　陷于柏青哥之中无法自拔的男人肯定就是这种心情了吧！
　　明明能理解发怒的夫人所说的话，自己也觉得『不能这样啊』。
　　「无~~~~~论如何都没办法放弃。真的很抱歉，麻奈实」
　　「嗯……」
　　麻奈美的嘴抿成一条线，相当的苦恼一阵之后苦笑道
　　「……难办呢」
　　「你……你啊……真是的，总觉得想为麻奈实应援起来了……」
　　就连桐乃也对我的发言愣住了，再次搔弄起头发来。
　　「嗯，不过，这也没办法啊。即使是这样，毕竟是大哥吧。再说这也是我想对麻奈实说的话——我会支持你的哦」
　　「噢噢，总觉得你突然变得很可靠了啊」
　　「是、是」
　　桐乃兴致缺缺地做了个『你一边去吧』的挥手手势，忽然态度变得认真起来开口说道。
　　「虽然我能理解麻奈实在担心什么，但是我得先说一句」
　　「嗯？怎么了桐乃」
　　「现在的大哥，并没有变回『以前的大哥』哦」
　　听见她如此断言的麻奈实，露出兴致勃勃的微笑问道
　　「有什么不同了呢？」
　　「现在的大哥，不会像以前那样自信满满的说什么『这事包在我身上了』。现在的大哥，他知道自己是个平凡的家伙，深知自己不是个什么很出色的人，即使如此他也依然为了自己的妹妹以心不甘情不愿的态度说」
　　
　　
　　「『真是的，哎呀哎呀，真没办法啊』」
　　
　　
　　「『桐乃，这事包在我身上了』」
　　桐乃嘻地露齿一笑，说不定是在模仿大哥说出这句话时的样子。
　　——笨蛋，学得一点都不像啦。我才没有那么帅气呢。
　　桐乃依然一边盯着麻奈实，一边指着我的脸说。
　　「有点恶心吧」
　　「确实……有点恶心呢」
　　麻奈实忍不住笑了出来。
　　「你、你们两个啊！」
　　我觉得现在这种情况就算是发飙也能被原谅的吧。
　　不是在进行非常严肃且认真的谈话吗！为什么这俩人会一起开始嘲笑我啊！
　　她们两人依然笑着正在生气的我，然后——
　　
　　[[IMG,9ae68d36a087757aca8e10244fd2f8da,667,1000,338304]]
　　「——是这样吗，那我就安心了」
　　麻奈实深深的吸了口气，缓缓说道
　　「小京其实不是变回以前那个小京了……对吧」
　　「那不是当然的吗。明明是青梅竹马，你也长点眼力吧。」
　　「哈……好像是这样。比起以前更容易放弃了，还会闹别扭……虽然不知道这个能不能说得上是成长就是了。」
　　老实说，以前的我更果断，充满自信，满腔热情——我觉得虽然和现在的我相比是有些不足之处，不过也同样拥有很多的优点——曾拥有过。
　　虽然说不上哪边更好，不过谁都是这样的吧。
　　「『过去的我』和『现在的我』已经是两个人了。不过——无论哪个都是我。所以这不代表『他』消失了」
　　也因此即使是现在，我也依然会继续说『这事包在我身上了』吧。虽然已经狠狠地吃到苦头了啊。
　　「嗯，说得也是」
　　人会朝着自己认为对的方向不断变化着。无论他是谁都一样。
　　而在这一过程中舍弃的东西之中，肯定有一些是自己曾经认为最重要的东西。
　　「那么，我想对麻奈实说的话都说完了。」
　　「我想对桐乃酱说的也都说了哟」
　　「你喜欢以前的大哥还是现在的大哥？」
　　「现在的更让人安心一些吧。虽然最近也挺让人担心的——桐乃酱呢？」
　　「我所憧憬的那人，其实根本就不存在。存在的只有——现在的这家伙而已啊」
　　「是嘛。那个，桐乃酱」
　　「怎么了，麻奈实」
　　「下次一定要好好的吵一架哦」
　　「正合我意！」
　　微微笑着的麻奈实和不服气地笑着的桐乃，两人毫不相让地对视着。
　　这幅景象正是今晚的『谈话』的收获吧。
　　本来切断一切联系的两人，变成能相约『好好吵一架』的关系了。
　　我不禁开始回想起来。
　　本来疏远的我们兄妹两人，要是向前一步，相互碰撞之后。
　　会是什么样的结果呢。
　　那么，麻奈实和桐乃俩人间到底是否和好了呢。
　　我看着眼前这一目了然的结果，忍不住低声叹道。
　　「真是的，哎呀哎呀，这真没办法啊」
　　人生的大好时光，肯定也同时伴随着如山的后悔在。
　　而我们三人，此刻仍然处于最灿烂的年华。
　　
　　
　　隔天早上醒来的时候，穿着睡衣的青梅竹马就在面前窥视者我。
　　「啊，抱歉，吵醒你了？」
　　「不……没有，现在几点了？」
　　「才五点多而已，小京还可以继续睡会儿哦~」
　　「……是吗，那你呢？」
　　「再过一会儿就去准备早餐」
　　「你这家伙还真能每天早上这么勤快地爬起来啊，服了你了」
　　「只是变成习惯了而已啦」
　　虽然麻奈实不以为然，但我真的觉得这太强悍了。
　　明明昨天晚上都那么晚才睡了……
　　谈话结束的时候……差不多半夜两点左右吧……我和麻奈实还有桐乃就在同一个房间里铺好被子睡下了。当然虽然两位女性的睡铺和我是有拉开一段距离的，不过这次在同一个房间里睡在一起还真是久违了，总觉得很怀念。
　　「嗯？桐乃呢？」
　　扫视了一眼房间，发现桐乃和麻奈实的被子已经整理好了。
　　「现在在我的房间里换衣服，然后打算去稍微跑步一下」
　　「……早上精力充沛的女性，又多了一名吗...」
　　「啊哈哈…」
　　「嗯。那我也起床吧。嘿……咻」
　　由于起身太快，两个人的脸贴近了，所以麻奈实急急忙忙拉开了距离。
　　麻奈实以差点滑倒的坐姿，将双手握成拳头压在大腿下。
　　「现、现在起床还太早了哦？」
　　「啊，不过昨天和你们聊过之后——有种不能认输的感觉」
　　「……」
　　麻奈实吃了一惊——之后似乎理解了意思，表情变得担心起来。
　　「……小京，难道在考虑着什么特别的事吗？」
　　「被你看穿了啊」
　　「当然知道了。……因为你现在的表情——和以前小京打算逞强的时候是一样的嘛」
　　「是吗」
　　我微笑了一下，而麻奈实则直直盯着我的眼睛。我可以理解她这么做的意图。
　　于是我闭上眼深吸了口气之后，睁开眼睛说道。
　　「我打算去见樱井一面」
　　「为什么？」
　　「因为，我还没向她道歉呢」
　　「……事到如今你再去道歉，说不定就只是给对方添麻烦而已哦？」
　　「说得也是啊。所以这完全是我的自我满足而已。并不是『为了别人而做的』」
　　「不过就算那样，你要怎么去见樱井同学呢？电话和住址都变了，要查的话很费功夫的哦？」
　　只要有干劲的话，想查到的手段要多少有多少。我坚信。
　　「……真顽固啊」
　　麻奈实无奈地摇摇头。
　　「——这你不是最了解的么」
　　有个似乎觉得很有趣的声音插入了我和麻奈实的对话中。会称呼麻奈实为『你』的人，只有桐乃了。这家伙……究竟是什么时候……。
　　桐乃身穿便于运动的服饰，看起来很了不起似地双手抱在胸前伫立于门口。
　　不过……既不叫『麻奈酱』也不叫『麻奈实姐姐』而是直呼「你」吗……虽然对年长的人这么叫也很那啥，不过这也体现了心境和两人关系的变化吧。
　　「一旦变成这样，就算我们再说什么他都不会听的啦，只能随他去了」
　　「——我明白」
　　麻奈实呵地苦笑了一声
　　「明明是在担心着樱井同学的事，却绝对不说出口对吧」
　　「这家伙之所以在闹别扭，都是麻奈实害的吧？」
　　「他这种性格，本来就是这样的哦」
　　你们倆真是口无遮拦了啊。明明我就在你们边上而已哎。
　　正和麻奈实一起笑我傻的桐乃，忽然看向我这边。
　　一下子以认真的神色，
　　「连只是听听往事的我都觉得，你接下来要做的事情实在太困难了——你真的不打算放弃吗？」
　　「多谢你的忠告。不过我已经决定了」
　　「哦，是么」
　　桐乃依然挺着胸，一只手挠着后脑勺，像是某人一样——
　　「『真是的，哎呀哎呀，这真没办法啊』」
　　低声叹气道。接着妹妹走到我的身边，
　　啪！地把什么东西推到我胸前。
　　「用这个试试怎么样？」
　　「……这是……我的手机？你打算做啥啊」
　　「就是所谓『老婆婆的智囊』吧」
　　这是，桐乃的大哥经常使用的口头禅。
　　
　　
　　于是——
　　我总算赶在那天内和樱井再次见面了。
　　为此我开通了妹妹，以及樱井正在沉迷的某个叫『妹游城』的社交型游戏。
　　『那个叫樱井的人也有玩『妹游城』的吧？那不妨试试检索用户名咯？说不定找上了还可以发一下信息。嘛，虽然不知道对方会不会去看就是了』
　　『噢、噢噢，这就试试』
　　我用自己的手机申请了『妹游城』账号，用她的本名『樱井秋美』进行了搜索之后，竟然轻易就找到她了。
　　『既然申请开通了的话，就顺便以我的邀请名义去完成真妹大歼的操作说明吧。这样的话我还能从运营商那里得到稀有卡片呢』
　　『虽然不知道你在说什么，总之我做就是了啦。——不过先等下吧！』
　　不过啊……还真是有些提心吊胆呢。
　　从对方的父母那被转告了绝交宣言，还转学了，联络方式连一点都没留下——当时可谓是不得不放弃了吧。
　　对于这样的对象，竟然是用SNS就能轻易取得联络。
　　就连对时代进步十分迟钝的我都不禁觉得，这份夸张无比的便捷性就像是『作弊』一样。可以说像是得到了某国民级动画中的秘密道具一般，有种无所不能的感觉。（译注：捏的多啦A梦）
　　还没体验过这份战栗感的家伙，就当被我骗了吧，随便找个大规模的SNS去加入，然后检索看看曾经就读过的学校名字或者过去的同班同学名字试试吧。
　　绝对会和我有同样的感想的。
　　『久疏问候。我是你的初中同学高坂京介。请问你还记得我吗？』
　　『不是吧！好久不见！我当然还记得你啦！那个，现在能出来见一面吗！？』
　　连一分钟都不到，超高速地回信了。这家伙到底是以什么频率在确认收件箱的啊。
　　不过——这自来熟的风格，毫无疑问就是樱井本人了。
　　明明这边可是怀揣着无比紧张的心情发送的信息啊。
　　我们约好碰面的地点是车站前的游戏中心。
　　就是我们初次见面的那个地方。现在已经被街机版真妹大歼所席卷的格斗游戏区边上。她在休息区的桌旁坐着，样子几乎与三年前毫无变化。
　　「呀，好久不见啊，高坂」
　　「——」
　　我一瞬间差点哭出来，终于勉强踩住了刹车。
　　「嗯，好久不见了。樱井」
　　与说出来的话相反，这就像是时隔数日再度见面的小问候一样。
　　在一片喧嚣之中，我面对着樱井坐下，
　　「嘿……依然还是一副奇妙的打扮呢」
　　「而你却全然没了当年的霸气呐」
　　「和中学时代的熟人遇到时总是会被这么说的」
　　我并没有受打击。毕竟不管怎么说我还是挺中意现在的自己嘛。
　　不过说起樱井，这家伙还真是一点都没变啊。好像就连年龄都没变化的样子。
　　不过虽然外表没什么变化——她给人的感觉却一下子变了。
　　大概是因为，我的年龄增长了吧。
　　明明过去像是长辈一样的感觉，现在却像是女性后辈一样。用桐乃的话说就是从『御姐角色』变成了『妹系角色』了吧。
　　「突然把你找出来，真抱歉啊」
　　「你说什么呢！要不是你找到我，主动来联系我的话，我们可就一直都没办法见面啦！——那个……谢了。不过那时——」
　　
　　
　　「抱歉」
　　「对不起啊」
　　
　　
　　我们两人同时低下了头。动作幅度大得几乎头都要撞到桌子了。
　　我还是第一次听见，如此沉重的『对不起啊』。
　　虽然我觉得就我打算道歉的……没想到这家伙也是一样的心情啊。
　　「老实说啊—，你这样我很困扰的。我还有许多不得不向你道歉的事情呢……」
　　「我也一样」
　　「……那我先开始说，可以吗？」
　　「嗯」
　　我点了点头，樱井也以点头回应。
　　「那我就不客气了。因为很罗嗦，所以我就不找借口直说了哦。——至今为止一直没联络你很对不起。那时候我受了伤很对不起。明明是我的错却赖在你身上很对不起。那时候，没将自己的心情传达出来——很对不起」
　　「我全都原谅你了」
　　「谢谢」
　　「没事，我完全没介意」
　　虽然要是能像麻奈实说的那样果断就好了啊，不过，
　　「——至少，现在已经，吧」
　　这种多余的补充，以及在这种时候没法说谎，或许就是我的不成熟之处吧。
　　「是吗……是吗」
　　樱井对于我的回应不断地点着头。
　　「那就，轮到我了，没问题吧？」
　　「……嗯」
　　「把你带到危险的地方，还害你受了伤真抱歉。至今为止一直都没联络你真抱歉。还这么轻易就放弃了真抱歉。——没能完成约定，真抱歉」
　　樱井闭上眼，接受了我的道歉。接着睁开眼，无力的笑了。
　　「……哈哈……虽然觉得你的道歉，和我的道歉有些不同……不过无论是什么我都原谅你」
　　「谢谢」
　　「真的没关系吗？突然之间，这么顺利的」
　　「……樱井」
　　「那个时候……受了伤，进了医院……还被妈妈骂了，甚至还擅自把我转学——我都沮丧得觉得怎么样都好了——好不容易振作之后，很多事都已经太迟了。明明那时候只要不放弃还是来得及的。明明即使迟了，只要道歉就可以解决的。……但是我还是办不到。因为没那份勇气。结果时间就这么过去了……才终于能够再度与你相见。对于这样懦弱的我，你却反而主动找来……我都还怀疑这究竟是不是梦了」
　　「……抱歉了，一直拖到这么迟……我应该更早点来见你的」
　　无论用什么方式。虽然有些困难，不过可行的方法应该还是有好几种的，不过我却没有行动。因为没有勇气。
　　桐乃与麻奈实的『谈话』，成为了我解决多年来藏于心底，刻意不去意识，那被封印了的沉重烦恼的契机。
　　我从她们身上获得了勇气。真是的……还真感激不尽了呢。
　　「……为……你现在，都在做什么呢？」
　　「好好的在上学哦。身边的朋友也很多——过的很顺利」
　　「已经不再说『不想去学校』了吗？」
　　「嗯，已经不再说了哦」
　　不过游戏倒是时不时在玩就是了，樱井说着拿出智能机将妹游城的画面拿给我看。
　　哈哈，没想到这会成为与你再次相见的钥匙什么的，当初可是一点也没料到呢。
　　「现在我是——『普通的女高中生』」
　　「是嘛，那真是太好了」
　　安心了。
　　肯定——有个能办到我办不到的事的人存在吧。
　　也说不定那个人就是樱井自己呢。
　　「哎，高坂。虽然是事到如今了，我可以说出那时候没能说出的话吗」
　　「我也一直很在意。你那时候——到底想说什么呢？」
　　「嗯——」
　　接着樱井看向远处。说不定是在看着三年前，在山顶看见的——那些景色。那时候的壮丽风景，我也清晰的回想起来了。
　　在喧闹的游戏中心角落中，唯独此处变成了山顶的石堆。我们的心飞往了那毫无声息，微风徐徐，充满绿意的地方。
　　「那……我说了哦」
　　接着她就像三年前般一下转向我。
　　「超棒的景色！我好感动！太棒的感觉了！全都、全都多亏了你啊！」
　　
　　
　　「樱井秋美！最最喜欢高坂京介了啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！」
　　
　　
　　「……呼……呼……呼」
　　一口气说完一连串的话——她剧烈的喘息着。
　　即便上气不接下气，满头大汗的，樱井还是露出了笑容。
　　「嘿嘿，吓了一跳吧？」
　　「超吃惊的啊！」
　　要是那时候我能听见这句话，那么出生以来第一次被异性告白的对象就不是黑猫，而是樱井了。
　　……肯定会高兴得不得了吧。
　　想着我至今的努力，终于有了回报——什么的。
　　早已做好招人烦的觉悟，却还是不自觉摆出了一副意气风发的样子。
　　而实际上，我迫切希望能得到别人的认同。
　　即使是现在……这也依然没改变。
　　不如说『现在的我』，对于自己的肤浅有着强烈的自觉，而坦率地感到高兴。
　　「你……唔……你啊……我可是高兴得想哭了啊」
　　不如说已经在哭了。该死……可恶……最近我的泪腺这么脆弱……太糟糕啦。
　　「——你现在知道，你当时问了我一个多愚蠢的问题了吗」
　　「……一清二楚了，我真是个蠢货啊」
　　因为眼泪一直止不住，樱井的脸也模糊起来了。
　　「即使是事到如今，能够传达给你真的太好了。现在我的心意也没有改变。……虽然是个自私的请求，能不能让我听见你的答案呢」
　　「啊啊」
　　我点了点头。但是却像是小孩一样无法控制住自己的泪水，所以没法马上回答。我真的恶心毙了，真的恶心毙了。但是这也是没办法的吧？
　　呼……呼……气息慌乱了。用手帕擦了一次又一次，眼泪却依然还是停不住。
　　「无论是三年前，还是现在，我的答案都一样」
　　只好流着泪作出回答。
　　
　　
　　「抱歉，我有喜欢的人了」
　　
　　
　　我已经决定这次一定要向她告白。
　　「……嗯，我知道的」
　　樱井完全接受了我的回答、
　　「谢谢你……这么干脆的拒绝了我」
　　接着，眼泪哗地流了下来。
　　
　　
　　就这样。
　　从三年前开始的，我与樱井间的故事。在历经漫长的中场休息之后，终于落下了帷幕。
　　另一方面……我和桐乃之间的故事，还未完结。
　　如果要加上个标题的话，嗯，没错。
　　就叫『我的妹妹不可能这么可爱』——之类的，各位觉得如何呢。