　　秋叶原地下城冒险奇谭 2
　　─────────────────────
　　轻之国度录入组录入
　　作者：中野くみん
　　插画：桑岛黎音
　　译者：许国煌
　　扫图：千里朱音
　　录入：千里朱音
　　修图：FIREaYZH
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留资讯
　　本文特别严禁转载至轻小说文库
　　─────────────────────
　　
　　[[IMG,3de8aa1bcc8a533dbbf89133ae22f7e1,1827,800,121092]]
　　
　　
　　简介：
　　发现新阶层的秋叶原地下城大受瞩目，让许多有名的冒险家由海外聚集而来……然而，最强女仆小雪却挡在新阶层跃跃欲试的祥真等人面前。
　　「接下来不像之前的游乐场，练个十年再来喵。」
　　尽管见识到压倒性的实力差距，不过祥真等人仍不放弃，並无视制止闯进地下城的新阶层。没想到他们竟然遭遇到……足以让整支队伍全灭的危机！苟延残喘逃出地下城后，他们深刻感受到实力不足，于是便开始寻找自己缺乏的东西……以秋叶原为舞台的地下城搜索记第二幕正式展开！
　　作家简介：
　　中野くみん——h ttp://twitter.com//Kumin_nakano
　　不知道各位是否看过我的推特了呢？如果有的话，我的努力就没有白费了！
　　插画简介：
　　桑岛黎音——出生于新泻县，居住于埼玉县。相当喜欢长发、及膝袜、红发的插画家。原本担心睡过头而坐在椅子上睡，结果习惯之后，没想到在椅子上也能够呼呼大睡。习惯果然很可怕！
　　
　　
　　[[IMG,01bc2b4a54ef4d9a84f9d145c475c8c1,641,1000,105911]]
　　
　　[[IMG,b20c089021d39049c5487b23ceb4beae,1607,800,141106]]
　　
　　
　　因为想一起念书，所以才会过来的！怎、怎么样？这套服装适合吗？
　　
　　
　　[[IMG,79373532481563167a27aa05b2783c41,999,800,108561]]
　　
　　
　　唔喔喔喔喔喔喔喔！！
　　太慢了我都快打哈欠了喵！
　　
　　[[IMG,f607dead7379284c701c231dfdcbe8b2,638,1000,54380]]
　　
　　
　　目录：
　　　　序 章
　　　　第一章 挑战
　　　　第二章 凄凉惨败
　　　　第三章 不足之处
　　　　第四章 寻求之物
　　　　第五章 飞翔
　　　　终 章
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,36f3a6b4405a136a779ed5f10304e82a,639,1000,77159]]
　　
　　
　　
　　
　　白发少年在地下城里面寻求某种事物。
　　连他都不清楚自己在寻求什么。
　　这是接近疯狂、不幸且令人不忍卒睹的行为。在他人眼中，就像是用全力跑着没有终点的马拉松。或许看起来还让人觉得滑稽至极。
　　……不过这是以他只有独自一人为前提。
　　
　　
　　
　　
　　少年在地下城里面得到了独一无二的挚友。
　　获得了可以并肩作战的伙伴。
　　这可以说是幸运、崇高且无可取代的珍贵宝物。
　　与他们的相会肯定也会对这名少年带来变化吧。
　　
　　
　　
　　
　　没有不会变化的事物。
　　没有不能变化的事物。
　　或许有可能会被许多需要劳心的事情击倒。
　　他与伙伴们却绝对不会停下脚步。
　　当他们成就伟业时。
　　围绕着他们的齿轮也会朝着终焉起始之时静静开始转动……
　　　　
　　序章
　　
　　
　　
　　
　　都立市谷西高中一年C班教室。
　　此时晨间班会已经结束，响起了通知课程开始的钟声。
　　伴随着「嘎啦啦」这样有些粗鲁的拉门声，上第一节课的国语教师走进教室。
　　这位年约三十岁的美艳女教师显然不太愉快，C班的所有学生同时浮现出同样的想法。
　　老师又是因为男人的事情而吵架吧……
　　「起立！」
　　一听见发号施令，学生们迅速站起身来。虽然平常是个温厚和善的老师，不过只有今天这样的日子还是别刺激她比较好，不然很有可能会发生成被迫听完整整四十五分「就是这样现在的男人才那么没用论」的凄惨下场。
　　「……」
　　「……？」
　　片刻后，学生们同时狐疑地歪着头。
　　不论等了多久都没有等到起立后的敬礼口令，让三十七个人傻傻地站在原地。
　　拜托快一点，老师已经越来越不开心了。正当大家把视线转向负责值日的少女——神崎早希身上时，马上就发现到元凶并不是她，原因是出在前面座位拥有一头雪白头发的少年身上。只有他一个人仿佛事不关己似地低着头坐在座位上，才让早希迟迟无法发出敬礼口令。
　　身为值日生的早希只能够一边想着应该怎么办，一边偷偷窥视着讲台。虽然老师表面上还是装作若无其事，不过可以看得出来，她的太阳穴渐渐浮现青筋，于是早希连忙凑到前方座位那个男生的耳边悄悄说：
　　「……怎么了？开始上课啰……啊……」
　　早希将脸靠过去后，才发现他的耳朵塞着耳机。从肩头悄悄往前一看，还能够看见启动数字电视的手机。早希很少见到他这副模样，姑且不论成绩，至少平常他的上课态度还算认真，不是个会在上课时间偷看电视的人。他到底认真在看什么啊？
　　稍做思考后，她立刻在心里面摇摇头。
　　想都不用想，只有一件事会让他会看得如此忘我。
　　「广告后将会为各位继续带来秋叶原地下城的相关消息。」
　　数字电视的巨大声响突然响遍寂静的教室。
　　原来是女教师用高跟鞋踩出「叩叩叩」的声响穿越教室，将接在少年手机上面的耳机端子拔了出来。
　　「……荣仓祥真同学，这样你有发现我了吗？你在做什么？」
　　在笑容上面贴着愤怒标签的女教师朝着白发少年祥真如此说道。尽管终于发现老师站在自己身旁，不过他只是瞪大双眼回看着她。
　　「咦？当然是地下城的新闻……咦咦？」
　　祥真环视四周并满腹狐疑地歪着头，除了自己以外的所有人都站了起来，他开始思考着原因并灵光一闪。
　　「啊……该不会要做避难训练吧？」
　　女教师浮现出有如冰雪般的微笑，朝左、右两方摇头。
　　「怎么可能？我接下来想开始上课了。你知道吗？只要有某人站起来就可以马上开始上课了，只要某个人站起来就好了。」
　　祥真总算理解了状况并连忙起身。
　　「对、对不起……啊，原来老师剪头发了，虽然只是稍微修个浏海而已。」
　　「咦？」
　　他紧紧盯着女老师的脸继续说：
　　「稍微染成褐色看起来也变得比较有精神呢。」
　　「唔……！？」
　　女教师很惊讶他为何看得出来，明明连正在交往的男友都没有发现，而且这还是昨晚吵架分手的原因。
　　「我，很开心。」
　　「啥？有、有什么好开心的……？」
　　「没有啦，因为老师很漂亮，而且脸也看得比以前清楚，这点让我很开心。」
　　「你、你说什么！？」
　　听见这段毫无来由的直接称赞，让女老师无言地瞪大双眼。这是打从出生以来首次有人面不改色地对她说出这种轻浮的话。即使在心中喊出了「你是意大利人吗」这样吐槽，不过她的心情还是有些激动。为了不让别人发现，于是她皱起眉头回瞪着祥真。
　　「只、只是个小孩子而已，不准捉弄老师！」
　　「咦？我没有捉弄老师喔？我是认真这么想，而且认真说出来的。」
　　「呃……唔……」
　　当他摆出极为认真的表情如此一说，也让女老师无法继续直视祥真，只能够别开视线，并用高亢的声音赶紧说：
　　「算、算了！快坐下吧！大家也坐下，开始上课了！」
　　「…………」
　　接着下来……在正后方看着两人对话的早希没有错过女老师「嘴巴说讨厌，表情却挺高兴」的神情，让她只能在心中抱着头大叫说「该不会连老师都会成为情敌吧！？」。
　　
　　
　　
　　
　　　　※※※
　　
　　
　　
　　
　　「哼哈哈哈，没想到你居然连老师都能追，你这个天然呆小白脸。」
　　某个微胖少年在午休时间的屋顶上发出大笑，并如此调侃着祥真。
　　「莉央，你在说什么？」
　　不过见到他摆出一副惊讶神情，这位少年——莉央则是夸张地耸耸说：
　　「……他这样说耶，那神崎你自己好好加油吧。」
　　「丙、丙上村！你怎么在这个时候把话题转到我身上啦！」
　　「明明知道还故意装蒜。」
　　「真是的！怎么连小渚都这么说啦！」
　　祥真、莉央、早希，还有身为她好友的波留渚，四个人一起靠在墙边，并将便当与福利社买来的面包摊在地上。近来少见的是，这间学校随时都会开放屋顶让学生们使用。尽管天空依然呈现多云的阴天，不过也多亏云雾压抑着残余暑气的关系，气候变得宜人许多。除了祥真以外，四处还能够看见其他学生的身影。由于云层流动速度相当快，而且西方依然透出阳光，因此感觉上下午应该还是会被晒得晕头转向。
　　「莉央！快把录下来的那段影片播给我看！」
　　便当吃得差不多后，祥真便开始催促着莉央。莉央则是一边咬着拳头大的饭团，一边将自己的智能型手机丢给群真。
　　「因为是从你被老师骂才开始录的，所以只有从节目中间开始喔。」
　　「没关系没关系，我也想看后面的报导。」
　　「荣仓同学，虽然我知道是与地下城有关的事，不过你到底想看什么呢？」
　　「…………」
　　虽然渚如此询问，不过祥真没有回答，他只是紧紧盯着画面猛瞧，看来并没有把这段话听进去。渚只好叹了一口气、将煎蛋卷送进口中，并悄悄窥视着早希的模样。只见她在祥真身旁不知所措地一起窥视着屏幕。
　　……早希还是一如往常，不过总觉得和先前有些不同。
　　大约在十天前，早希曾经迷路闯进地下城，结果在被怪物袭击的千钧一发之际被祥真等人所救。这些事情她当然已经听本人说过；而且对早希来说，祥真已经不只是暗恋对象，而是成为了货真价实的英雄。照理说发生过这种事情的话应该会更尊敬、迷恋他，不过现在的早希却不知道为什么失去了先前那股纯真无邪的专情，或许应该说看起来还对他有些顾忌。
　　经过这么一连串的事件肯定会让她的心态产生变化，不过渚无法判断这些微小的变化究竟是好是坏。
　　她暂时中止思考，将视线移往手机屏幕，莉央的智能型手机拥有超过六寸的大屏幕，因此能够让所有人同时盯着屏幕瞧。
　　「相信各位已经知道，在昨天九月二十一日星期三的下午十点五十五分，秋叶原地下城地下二层发现了与先前截然不同构造的新阶层。虽然国际地下城协会尚未做出正式回应，不过在专家与冒险家之间都认定新阶层或许是最高阶级的A级地下城。」
　　负责主持的主播朝着身旁的女性播报员使了个眼色，接着女性播报员便大大点了头。
　　「是的～～就是这样～～就像是要证明这点一样，许多海外的有名冒险家也来到了日本，据说在成田、羽田机场都有陆续见到这些冒险家的身影呢。」
　　「原来如此。说到冒险家的话，果然会穿着铠甲、拿着剑或长枪吗？」
　　「当然不是啰～～穿成这样的话可是会被警察叔叔抓走的～～」
　　摄影棚立刻传来阵阵笑声。
　　「尽管包含秋叶原在内，日本有三座地下城，不过却因为等级过低的关系迟迟没有受到瞩目，因此听起来或许不是那么耳熟，我想应该也会有很多人误以为是这样吧。」
　　「是的～～就是这样没错～～而且我想很多人一提到冒险家，就会有种既冷漠又恐怖的印象吧～～」
　　「嗯，的确有这种感觉呢。」
　　「可是实际上完全不是这样，其实有很多冒险家都是俊男美女喔！」
　　女性播报员站起身来走到某块大白板前。
　　「所以呢～～现在要来介绍一下经过严格挑选的几组俊男美女冒险家～～」
　　会使用这种介绍方式，同时也是代表日本将地下城冒险家视为非主流综艺人物的最佳证据，不过这点对祥真而言无关紧要，他只是对「实力坚强的冒险家来到日本」这件事情感到兴奋难耐而已。
　　随着一阵轻快的鼓声，画面上映照出六名精悍的白人男性。
　　「第一组是前骑警队队员的肌肉帅哥军团『Alpha Bitz』！抵达的最深阶层是亚利桑那地下七十三层，据说他们是曾经公开发表『冒险是为了钱和生活』的职业冒险家，每位都是长相不赖的帅哥呢～～！」
　　在特写放大每个人的脸孔，并描述有多么帅气后，接着便开始介绍下一组冒险家。
　　「第二组请看这边。这是身材火辣的金发美女四人组『Platinum Act』。她们是一群具有世界知名度的名模和女演员，虽然说不定各位观众会比较熟悉她们的另一面，不过她们的本业可是货真价实的冒险家喔！而且还是具有踏破美国B级地下城经验的实力派冒险家呢！」
　　画面依序播出的似乎是她们夏季开始贩卖的泳装写真集。
　　「那么接下来是可爱类型的冒险家！这对神秘双胞胎居然只用一天时间，就以最快速度攻略完刚出现在俄罗斯弗拉基米尔州的B级地下城！她们就是来自俄罗斯最北端的刺客『Zeal』！由于年龄只有十五岁，所以看起来既纯真又可爱呢！而且两人都白白嫩嫩、娇小可爱，感觉很像妖精喔！」
　　　　虽然节目从头到尾介绍着从机场来访的冒险家们，不过主播都把重点放在外貌上，关于冒险家的部分几乎都被撇开不谈。
　　「……也是啦，这个节目打从一开始就标榜是帅哥美女特集了。」
　　在莉央抢先一步这么说后，祥真也气呼呼地鼓起脸颊。
　　「哎唷……有够无聊的，我还以为会更……咦？」
　　「怎么啦？」
　　「刚才介绍的那群人是……」
　　「喔？是『Valkyria』吧。」
　　莉央挑起单边眉毛如此说道。
　　那是名为「Valkyria」的四人组冒险家队伍，其中有三名女性，而中央那名看似队长的人戴着白色面具，从长长黑发与声音能够知道是位女性，不过实际长相仍是未知数。
　　「Valkyria」似乎还没有来到日本，而且连介绍影片也是流用外国的访问影片。
　　「哼哈哈哈！『Valkyria』和现在的冒险家相比简直独树一格，毕竟她们所有人都有证明一流冒险家的三星称号，而且还曾经到达亚利桑那A级地下城的地下三百层以上，就算说是现今世界最强的其中一支冒险家队伍也不会言过其实。你怎么突然会提到『Valkyria』？那三位美女里面有你中意的对象吗？」
　　「不是啦，我是说中间这个女生……」
　　祥真指着那名戴着白色面具的人继续说：
　　「感觉上好像在某个地方见过她。」
　　「你说的某个地方……是哪里？」
　　「咦？我也不知道是哪里……好痛！」
　　莉央用卷起来的杂志敲了祥真的头一下。祥真摊开杂志，便在封面见到熟悉的某个人物，那是「Valkyria」里面的四名成员。
　　「根据这本月刊地下城通讯写的内容，她们好像一直都待在亚利桑那地下城，尤其是她们的队长『白面具』到现在都没有露出真面目，真实身分目前成谜。应该不可能和你见过面，我想你可能是像这样看过杂志，所以才会误以为见过她吧。」
　　「嗯……是这样吗？不过好像也有这种可能吧。」
　　尽管祥真歪着头稍做思索，不过最后还是做出「算了没关系」的结论，并望着智能型手机，将便当剩余的菜色扒进嘴里。
　　「荣仓同学，你今天还会去吗？」
　　一听见早希的问题，祥真露出开朗笑容回答：
　　「当然啰！看到这个报导后反而让我更想试试身手了，好希望赶快下课喔。」
　　「哼哈哈哈，那些家伙一定也是伸长脖子等着我们过去吧。」
　　「说的也是，那一下课就赶快去找克莉丝和亚夏菈吧！」
　　云也在这时候散开了，耀眼的阳光洒向屋顶。
　　