　　第一章  挑战
　　
　　
　　「哇～～好多人喔～～」
　　「虽然我已经料想到会这样了……」
　　走下JR秋叶原站后，祥真和莉央都对眼前不同于以往的景象发出惊叹。明明位在距离秋叶原站徒步约三十秒之黄金地段，但却经常门可罗雀的地下城协会大楼，目前该栋大楼前面被人潮挤得水泄不通。从各处都可以发现业务用摄影机与麦克风的情况来看，应该大部分都是媒体相关业者。从后方能够见到五颜六色的发色，看来不只是日本人，连世界各地的媒体都涌进秋叶原地下城进行采访。
　　「果然一发现有可能变成A级地下城，受瞩目程度就差很多呢。」
　　「嗯，毕竟地下城本身就有上百座，不过最高难度的A级地下城目前为止全世界也只有两座而已。」
　　这两座地下城的所在地分别位在美国、澳洲，因此要是这次在秋叶原出现的新阶层地下城被认定为A级的话，那也就代表这将会是亚洲首度出现的A级地下城呢。
　　「不过我很开心耶，这样的话冒险家应该也会变多吧？」
　　相较于用兴奋语调说着这些话的祥真，莉央的反应倒是有些冷淡。
　　「……就像刚才那个节目说的，海外会有很多现有冒险家来这里，应该不会有很多人想趁这个时候开始当冒险家吧。」
　　或许现实情况就跟莉央所讲的一样。
　　最重要的理由就是高门坎与高风险。
　　想要前往地下城地下不仅要缴交每个月五万日圆的「冒险家登记费」，而且还必须签下在地下不论发生什么事情……例如被怪物打成重伤、杀害都要自行负责的切结书。实在很难想象会有多少人单单只因为些许好奇心而抱持着「花五万圆赌上性命与怪物搏斗」的想法。
　　因此，这只是股暂时性风潮，只要下个礼拜传出有演员出轨的诽闻，话题应该就会一口气倒向那边了。
　　「我们只要完成自己该做的事情就好，是这个意思没错吧？」
　　「就是这样，我们现在该做的就是……」
　　「穿过人群进入地下城协会！」
　　彼此互看点头后，两人便压低姿势冲进人群当中。
　　※※※
　　祥真与莉央在更衣室的个人保险柜将学生服换成冒险家装备，接着便朝着商店街的中央广场迈步前进。
　　在各种设施井然有序排列的街道上面出现了许多先前从未见过的人潮，大部分或许都是媒体相关人士，或是看热闹的人，不过因为没有拿着摄影机、麦克风（地下城内无法使用电子设备），所以声势浩荡的程度也远比外头淡薄。
　　沿着模仿中世欧洲的达尔内伊斯形式街道前进片刻。当两人一来到中央广场，便听见了前方传来有如银钤清脆的声音。
　　「祥真先生、莉央先生～～！」
　　祥真与莉央发现到，有个身材娇小的少女朝他们挥着手。她有对大大的眼眸、长长的睫毛，尽管散发出惹人怜爱的纯真气息，不过举手投足问都能够感受到高贵、典雅的气质，一头亮丽黑发也因为挥手的关系不停地摇晃摆动。
　　「哼哈哈哈，亚夏菈，让你久等啦。」
　　「不，我也刚到而已。」
　　这位少女名为亚夏菈·夏丽芙·姆札法尔。她不仅是西亚某国的公主，同时也是为了某个目的而来到日本，并在经过几番曲折后成为冒险家的奇特才女。
　　「不过真的让人吓一跳，没想到突然会有这样的变化呢。」
　　亚夏菈带着忧喜参半的表情如此说道。至于她指的，当然是秋叶原地下城出现「未知新阶层」的事情。
　　目前仍然无法查明新阶层出现的原因。
　　或许应该说，这个世界上没有人能够明确回答「究竟是谁为了什么目的做出这种东西」这个问题。既然都出现地下城了，那就只能选择接受，并设法逐步解开能够查明的部分，除此之外别无他法……而这就是地下城诞生五十多年来依旧没有任何改变的现状。
　　「就像媒体报导的一样，新阶层果然是『A级』规模的地下城吗？」
　　「嗯，虽然现阶段还没有办法断定，不过从亚利桑那地下城的类似性质来看，可能性应该很高。」
　　分布于世界各处的地下城会根据深度不同划分为E到A级。尽管据说秋叶原先前是最底层只有三十层的C级地下城，不过若是从亚利桑那地下城也是「从小规模地下城突然出现超大规模新阶层」这样的个案来看，秋叶原地下城新阶层的规模也很有可能变成超越百层的A级。
　　目前是由具有相应实力成员组成的协会先遣调查团率先潜入新阶层，而且会根据他们带回来的报告来决定等级。
　　「总之我们快点过去吧。话说克莉丝呢？」
　　他们是四人组小队。正当祥真询问剩下一人的所在处时，那位当事者——克莉丝正好在广场现身，不知道是不是在附近四处奔波的关系，她显得气喘吁吁，而且额头满是汗珠。
　　「呼……呼……荣、荣仓和丙上村……你们过来啦……」
　　克莉丝是个有着中性容貌的骑士。高挑的身材，将银色头发束在身后的模样，就算说是个美男子也不会言过其实。他……不，正确来说，不该用「他」这个指称词来称呼「她」才对。
　　「午安，克莉丝。看你好像挺累的，发生什么事情吗？」
　　「嗯……那个变异种……就是喵妞那个家伙有点难缠……」
　　克莉丝一边调整着紊乱的呼吸，一边朝着森林方向投以愤恨的目光。变异种是栖息在这个地下城之地上阶层的特殊生物总称。至于喵妞，则是有着小猫外观并以长长尾巴为特征的一种变异种生物。
　　「克莉丝真是的，总是没有办法和小喵大人培养出感情呢。」
　　在先前冒险时，有只喵妞与她们心灵相同，亚夏菈将它取名为「小喵大人」，而且疼爱有加，而小喵大人也很黏亚夏菈，只有克莉丝除外。
　　「所以你才会追它追到满头大汗喔。你是小学生吗？」
　　「唔……这、这也没有办法……丙、丙上村……我可不是自愿，所以才这么做的……」
　　在语无伦次地说完这番话后，克莉丝看似尴尬地别开视线不看莉央，满脸都是害羞的模样。
　　「这、这样啊……反、反正要做什么都是你的自由啦……」
　　莉央也变得有些扭扭捏捏。尽管两人看起来像是情侣，但这并不是两人萌生出恋情的证明。莉央目前还认为克莉丝是男的，而克莉丝也没有喜欢他。
　　不过回想起昨天的事情，都让双方有些……应该说不好意思吧。
　　他们这支队伍近期内就会分道扬镳，亚夏菈与克莉丝为了达成目的而决定前往亚利桑那地下城，实际上她们也正在办理手续。
　　因此，莉央与克莉丝在昨天晚上坦承相告，两人将对彼此的看法、对自己最重要的事情赤裸裸地表达出来。轮到莉央说话时，他则是说出了「在下最喜欢祥真！」这种可能会让听者产生误会的大胆告白。尽管这件事情应该不会传到祥真本人耳里，不过还是让莉央感到尴尬不已。
　　「嗯、嗯哼……总、总之我还是确认一下你们想去亚利桑那……」
　　宛如错开话题般，莉央清了清喉咙并如此间道。
　　亚夏菈与克莉丝互相对看片刻后，便用力地点了头。
　　「当然是决定留在这里。」
　　「如果两位不介意的话，请让我们继续以同伴身分并肩作战吧。」
　　亚夏茳等人并不希望前往亚利桑那州。如果情况允许的话，她们不希望远赴重洋。她们想留在这里。毕竟还没有回报在地下城受到祥真、莉央所救的恩情，最重要的是除了恩情外，她们也很喜欢两人的处事风格。
　　「好耶！以后还请你们多多指教了！」
　　　　祥真伸出右手，亚夏菈、克莉丝、莉央也依序把手搭在上头。
　　「哼哈哈哈！那么就出发前往地下城的新阶层吧！」
　　「喔～～！！」
　　四人将满怀决心的右手高举至空中。
　　「哇……好多人喔。」
　　「没想到会有这么多人耶……」
　　穿过商店街后，来到地上阶层西边地下城入口的祥真等人被人潮阻隔而无法继续前进。
　　「不知道这些是什么人……看起来不像冒险家呢……」
　　亚夏菈也提出了疑问。因为在入口前群众的人潮大部分是穿着便服、毫无紧张感的一般民众，怎么看都不像是准备潜进地下城赌命的冒险家。
　　「大部分都是男的，而且不只有日本人，好像还有很多外国人呢。」
　　「……不知道是不是在下想太多，看起来每个人好像都色瞇瞇的。」
　　拨开人群走到中心处后，一行人立刻发现到人潮聚集的原因。
　　「那、那些人是电视上的……」
　　祥真指着前方，把脸转过去的一行人都瞪大了双眼。
　　 
　　[[IMG,c4bb1eb88072c134acfefe0dc1306cbc,643,1000,81944]]
　　
　　有四名美女正在层层人群包围的中心位置。
　　肯定是午休时地下城特集节目介绍的「Platinum Act」。
　　金色长发、大而坚定的双瞳、凹凸有致的五官，每个特征都吸引着众人目光，不过更让人惊讶的是她们的穿著。
　　「真、真是不知羞耻……」
　　也难怪克莉丝会傻眼地这么说。毕竟她们几乎和全裸没有两样，只有胸前、双腿间用薄布遮住，丰满的肉体一览无遗。而且不只一个人，而是所有成员都这么穿，在接近裸露边缘的比基尼上面还挂着冒险家所用的刀枪。虽然泳装配剑的装扮看来极为怪异，不过也无法否定足以魅惑人心的视觉功效；而且光是看上一眼，就可以发现她们用的都是祥真等人无法比拟的高级品。
　　不知道围观人群里面是否有记者，她们似乎正在接受采访。尽管谈笑风生间还带有美式风格的肢体动作，不过因为是用英文交谈，所以祥真无法理解对话内容究竟为何。
　　「克莉丝，你听得懂她们在说什么吗？」
　　「嗯……她们说接下来会挑战新阶层，而且一定会带回成果。」
　　当克莉丝如此大略说明后，访问正好结束，「Platinum Act」的四名成员也开始走进通往地下城入口的阶梯。
　　男性没有继续追上去，只用混有日语、英语的热情声援欢送她们。
　　「Platinum Act」挥着手，并扭腰做出飞吻来回应声援，接着便转过头扭着腰际的刀枪与美臀，穿过深灰色的洞穴消失在地下城内部。
　　「…………」
　　仿佛是看完一场表演，怎么看都无法想象她们是赌上性命挑战地下城的冒险家，也让莉央等人只能哑口无言地呆站在原地。
　　「那个……我突然有个想法。」
　　一如往常泰然自若的祥真用悠哉的语调这么说：
　　「我们也来想个帅气的队名吧。」
　　「…………有机会再说吧。」
　　秋叶原地下城的地下一层是祥真等人熟悉的场所，迷宫构造、登场怪物完全了如指掌。
　　然而，在地下城里面永远无法预测什么时候会发生什么事。
　　莉央、祥真、亚夏菈、克莉丝依序排成阵形，在没有一丝松懈的情况下沿着昏暗通道前进。照往常经验，在抵达地下二层的阶梯前会有三到四场战斗，不过这次则是完全没有在地下一层与怪物战斗，这并不是祥真刻意用「摆锤」来避免遇敌，理由是因为……
　　「啊，前面区块有怪物反应。」
　　在祥真说出这句话时，前面便传来一道「噗咻」的破风声。
　　穿过通道来到该区块后，祥真看到反应的怪物<长尾沙袋鼠>眉间已经插着一根十字弓的箭。沙袋鼠趴在地面一动也不动，而早已断气的尸骸旁还能见到四名冒险家。
　　「呼啊啊……好无聊喔。」
　　比基尼美女集团「Platinum Act」的其中一名成员打着哈欠如此说道，并将小型十字弓重新扛在肩上。就是她一击将<长尾沙袋鼠>击毙的。
　　这就是祥真等人没有碰到怪物的原因。
　　即使有怪物靠近，也会不堪一击地被走在前头的「Platinum Act」击倒，仿佛没有将地下一层的喽啰怪物放在眼里，她们看起来毫无紧张感、危机意识，但从几次的战斗中便可以证实，她们的确具备这样的坚强实力。
　　祥真等人并不是自愿跟在她们后面，只因为两支队伍都是准备前往「新阶层」所在的地下二层，所以前进方向必然也相同。尽管途中克莉丝表示「感觉这样很像鬣狗，很不舒服」并提议追过「Platinum Act」走在前头，不过这个建议立刻被莉央一口否决。
　　「没必要刻意浪费体力冲到前面，她们看起来也没把我们放在眼里。」
　　「唔……的确是这样没错。」
　　听到这个战术上的优点，克莉丝也不禁发出低吟。
　　「其中有个最重要的一点，你不觉得这个位置很棒吗？」
　　「位、位置……？」
　　这次克莉丝无法理解他的意思。
　　「呜～风景太赞啰。」
　　「风、风景……？」
　　见到莉央将双眼瞇成ㄟ字型并露出奸笑，克莉丝总算理解他的言下之意了。他的视线紧紧盯着四名美女一览无遗的丰满肉体上。每当她们一有动作，推测E～G的丰满双峰也跟着晃个不停。
　　「丙、丙上村……这种时候还在看哪边……」
　　「又没关系，反正祥的锁链也已经确定附近没有怪物的反应。对了帅哥，你觉得怎么样啊？」
　　「什么怎么样？」
　　「你果然还是个迟钝的家伙，我是问你喜欢大的还是喜欢小的。」
　　「啥！？」
　　　　「顺带一提，在下完全是巨乳派喔！哼哈哈哈哈！」
　　莉央出声大笑，并摆出摇晃自己胸部的姿势。
　　正当克莉丝用轻蔑眼神望着他时，正巧能够断断续续听见前方「Platinum Act」的交谈声。「咦？你最近是不是又变大了？」、「是呀～～胸部很碍事，都没办法看到脚边，肩膀也很容易酸痛，很累人耶～～」。
　　克莉丝突然将视线落到自己脚边……脚尖到脚踝都看得很清楚。
　　「……混……帐……」
　　「唔？帅哥你刚刚说什么？」
　　「……又、又不是越大越好……！」
　　被这道甚至带有杀气的凌厉眼神一瞪，莉央不禁浑身发颤，难道他是个会生气到这种地步的贫乳派支持者吗？实在是太恐怖了，因此他决定别开矛头，将祥真一起拖下水。
　　「祥，你是哪一派的？」
　　「咦？什么哪派？」
　　正在与亚夏菈闲聊的祥真将视线转向莉央。
　　莉央则是指着「Platinum Act」的成员并窥视着克莉丝的表情开口说：
　　「刚才是问说，你觉得要大还是小比较好？」
　　「要大还是要小……？」
　　祥真发出「嗯……」的声音歪着头开始从头到脚打量四位美女，虽然莉央比着手势小声说「快点说小的好」，不过这句话却没有传到他的耳里。
　　片刻后，祥真拍了一下双手说：
　　「也是，我不知道自己是不是能够完全掌控。」
　　「完、完全掌控！？」
　　「我觉得会超过掌握的大小也很有魅力喔。」
　　见到他露出纯真笑容如此说道，克莉丝顿时有种被钝器击中的冲击，只能够满脸愕然地用双手掩着胸前。
　　「咦？克莉丝你怎么了？」
　　虽然祥真见到「Platinum Act」其中一名成员背着几乎等同于高长的大剑，因此才会想表达「我也满憧憬那种大型武器」，不过这个可悲的误会自始至终都没有解开。
　　在稍远处看着三人对话的亚夏菈，则是在脑中（虽然事到如今这么想怪怪的，不过真的有办法和他们两个继续走下去吗……）独自烦恼着。
　　接着，怪物依然是零散地袭击而来。
　　祥真等人跟在不费吹灰之力击退怪物的「Platinum Act」后面，一行人维持着此种景象以最短距离横越地下一层的迷宫，并抵达阶梯继续往地下二层挺进。
　　　　不过，这个时候突然出现异状。
　　原先以为将目标放在新阶层的「Platinum Act」成员突然靠着阶梯旁的墙壁坐了下来。她们已经完全放松戒备，并从背包里面拿出携带食粮、饮品开始休息，仿佛像是在说「这里才是她们的目的地」似的。
　　「请问她们怎么了呢？」
　　亚夏菈歪着头如此问道。凭「Platinum Act」如此经验老到的冒险家队伍，应该不会因为这点行军而感到疲累。
　　「嗯……该不会是不知道新阶层的出现地点吧？来来，让在下替她们指点迷津吧。」
　　如此说完后，莉央便踩着轻快步伐靠近「Platinum Act」。
　　四位美女对靠近的莉央没有任何反应。
　　「哼哈哈哈！各位漂亮的大姐姐，在这里休息可是会着凉的。」
　　「不介意的话请让在下替各位姐姐带路到新阶层……真是失礼，我都忘记姐姐们听不懂日语了……呃……I'll show……」
　　「少啰嗦，快滚。」
　　看似队长的女性突然冷冷打断莉央的话。她操着一口难以说是流畅的日文。即使受到冷彻刺骨的对待，不过莉央仍然不气馁地说：
　　「哼哈哈哈！装出这么傲娇的模样真是辛苦你啦！你们不知道新阶层的位置在哪里吧？如果希望别人教就老实说出来吧！要我们一起在新阶层并肩作战也不是不行喔！」
　　「新阶层？并肩作战？你该不会……打算进入新阶层吧？」
　　在环视莉央品头论足一遍后，那位女性用英语对着其他三人说着悄悄话。
　　随后她们立刻发出一阵嘲笑。
　　「不吭声就算了。真是没礼貌。这有什么好笑的？」
　　走上前去的克莉丝推开莉央并靠近那群女性。
　　「当然奇怪，因为根本是四只蚂蚁想要咬死大象嘛。」
　　「唔！」
　　当莉央、克莉丝受到挑衅而脸色大变时，那名女性突然捡起手边的小石头，并搭在姆指上头。
　　她作势弹出石头，让两人提高警觉。
　　尽管两人已经严加戒备，但还是来不及反应。
　　那名女性用指甲一弹，随后两人的背后便传来一声巨响。
　　他们回种转过头一看，只见部分墙壁凹陷，被扒开直径约五十公分的大洞。两人只能望着岩壁接连剥落石块的景象不断眨眼。
　　……到底是怎么回事……
　　　　过于乖离的行为与结果让思考、理性无法跟上。
　　「我说啊，你们该不会是被吓到，并想说『只是颗小石头而已，为什么能够打出那么大的洞』对吧？」
　　猜得一点都没错。从莉央的表情看出这点后，那名女性便带着怜悯的眼神继续说：
　　「你们知道自己有多么愚昧吗？甚至连匹夫之勇都称不上。只靠这点实力，别说是潜进新阶层，甚至连眼前的瘴气都无法突破……」
　　「莉央、克莉丝，我们走吧。」
　　不知何时出现的祥真完全没有看着那名女性如此说道。
　　「哎呀，白发小弟弟你在生什么气呢？我只是身为冒险家前辈……」
　　「会找借口停在这种地方的人根本不配称为冒险家。」
　　祥真冷冷如此断言，直接迈步走出区块。不知道是否怀着同样心情，亚夏菈也气愤地跟着他离开。
　　克莉丝也随即跟在两人身后。
　　莉央无法立即行动，只能先把视线转向墙壁破损处，然后再度将视线转回那名女性身上。
　　「……会死的喔。」
　　紧紧抬头盯着他的女性静静说出这番话。
　　莉央顿时全身起满鸡皮疙瘩。因为他感觉到那名女性的话不是在嘲讽或煽动，而是说着「晚上睡觉后醒来就是早上」这样的不变真理。
　　虽然莉央想对那名女性说什么，不过他只是紧咬一下嘴唇，便回过身追赶祥真等人。
　　区块里面只剩下「Platinum Act」的四名成员，她们没有动作、也不想行动，毕竟她们打从一开始就没有打算前往新阶层，不论新阶层究竟是不是A级都会这么做。
　　只要在这里佣懒地打发时间，并等到外头媒体走得差不多了再回到地上，接着只要回答
　　「新阶层是个厉害的地方，不过因为情报价值的关系不能够透露细部情报」这个中规中矩的答案就好了。在外面的一切对谈都只是表演，是为了让自己能够以「一流冒险家」身分闻名下去的必要手段……
　　「所以呢？不阻止他们真的好吗？」
　　其中一名女性并没有很在意地如此询问队长。
　　队长掌心朝上地耸耸肩，叼起与小嘴唇不搭调的粗犷雪茄，并用火焰魔法点燃。
　　「我不是用自己的方式阻止过他们了吗？」
　　她缓缓将脸朝上，看着湿滑的天花板。
　　「冒险家不管碰到什么事情都要自己承担，我也不想看到那么年轻的小弟弟和小妹妹碰到凄惨的事情，不过既然本人都说要去了，也没有阻止他们的义务和理由吧。」
　　　　说完这段含有几分憧憬、忧虑的冷淡话语后，队长便「呼」的一声朝空中吐出白烟。
　　脑中则是想着「自己究竟是从什么时候变成这副模样的啊」。
　　新阶层的出现地点位于地下二层的A-3处……也就是「Platinum Act」落脚区块的西北方。
　　祥真等人毫不迷惘地持续前进，片刻后便抵达目的地。穿过狭窄通道，他们来到了某个宽敞区块。
　　「……这、这就是新阶层的入口……」
　　见到区块中央开了一个大洞，莉央不禁「咕噜」一声吞了口水。不光是他，连祥真、亚夏菈、克莉丝也难掩惊愕神色。
　　由于已经在事前听过协会公开发表，还有身为首位发现者的华乃详尽说明，因此他们已经做好心理准备了。
　　不过在实际见到新阶层入口后——有如陨石坑的洞穴——其洞口规模比想象中还要大得多，而且既黑暗且深不见底。光是站在洞口旁边，双腿就会不停发颤，也会让人的现实感产生扭曲。简直就像是个黑洞，会让人在探头窥视时有种不知何时会被超乎常理之「虚无」概念整个吞噬的感受。
　　不过，真正的问题并不在这里。
　　「……你们来啦。」
　　背后传来一道耳熟的声音。
　　四个人的肩膀抖了一下并缓缓回过头来。
　　「师傅……原来您也来到这里了。」
　　亚夏菈朝着搭话的人——筱冈华乃站在距离四人有段距离的位置，她鼻梁高挺的美丽容貌显得苍白，从纯白法袍伸出的手脚正在微微发抖。不知为什么，她似乎很害怕接近四人。
　　不，并不是害怕接近他们。
　　「真、真亏你们敢靠洞口那么近……」
　　华乃并不是害怕祥真等人，而是忌讳接近他们身后的大洞。
　　尽管华乃的同伴筱冈瑠璃子、佐野贤也来到现场，不过两人都躲在比她更远的后方墙壁旁边。
　　仔细环顾整个区块，便可以发现除了华乃以外，还有其他几支队伍四散于现场，不过每支队伍都是离得远远地眺望着洞口。
　　其实四人也能够理解。
　　那就是瘴气。
　　从洞穴深处源源不绝涌出宛如干冰蒸发般的半白色雾气。只要接触到宛如从地底冒出的气体，精力、活力便会被一滴不剩地被榨干，因此让众人都笼罩在一股无法抗拒的恐惧感当中。
　　在华乃出声喊话前，四人之所以毫无动静，其实是他们处在类似被脚下雾气笼罩的僵硬状态下，华乃站在雾气勉强无法抵达的位置，因此她没有继续前进，而是在原地向四人招手。
　　「总之你们快点过来这边……」
　　不过四人依旧毫无动静，华乃顿时有种不祥的预感，而站在洞口旁的祥真也宛如要实现这种预感般，用手指着崖边说道：
　　「筱冈小姐，要下去得用那个对吧？」
　　大洞周围有几个地方以等距离方式打进木桩，而从木桩延伸出来的绳索则是通往洞穴里头。从上方当然无法看出绳索长度与究竟要往下几公尺才能够到底，不过要是想前往新阶层，应该就得利用这些绳索。这或许是早一步前往地下城的协会先遣调查团所准备的。
　　「虽然身体突然僵硬让我吓了一跳，不过多亏了筱冈小姐，总算得救了。原来新阶层也有这种陷阱啊……下次得小心点才行。」
　　祥真已经恢复正常了。他的脸上丝毫没有半点恐惧、疑惑的神色。
　　不对，在重新思索后……华乃发现到，只有祥真打从一开始没有半点恐惧，即使见到大洞、接触瘴气也没有吓到，只是对「原来地下城也有这种地方」这点稍微感到讶异而已。从他完全不等华乃回应就立刻拉着绳索准备进入洞穴就是最好的证明。
　　不知道是不是受到他的影响，原先脸色铁青站在原地的亚夏菈拍了双颊，然后点点头跟在祥真身后，而克莉丝也理所当然地尾随其后。
　　华乃脑中闪过祥真等人出发与<独眼巨人>对决的身影。和那个时候几乎没有两样，三人丝毫没有犹豫、退缩、怯懦的意思。
　　其实莉央跟华乃都在思考相同的事情。虽然不能够确定祥真他们是怎么想，不过对莉央来说，能够在对上<独眼巨人>时获胜并活下来……这都只是靠着匹夫之勇所发生的奇迹罢了。
　　实际上他的认知应该也是正确的。
　　即使认知正确，但也不代表就能够成为往后的正确方针。
　　毕竟连莉央也在不知不觉间受到祥真等人的影响而选择前进。
　　「你在做什么……你应该要站在阻止他们的立场吧！」
　　华乃如此喊道，并将右脚跨出一步。瞬间瘴气将脚踝下方吞没，一股令人背脊发毛的寒气从脚底直窜头顶，不过华乃用力摇摇头让自己打起精神，然后继续将左脚踏进瘴气里头。
　　她的双脚都笼罩在瘴气的白雾当中了。
　　　　距离洞穴中心约有十公尺，仅仅只有十几步的距离，只要再走十几步就可以追上祥真他们，还可以跟在后面阻止他们……
　　然而，华乃却无法再踏出一步。
　　不行……我没有办法继续前进……
　　她无法忍受冷彻心扉的恐惧感，只能用双手抱着身体当场蹲了下来。瑠璃子与贤则是连忙赶来，将华乃拖到瘴气外头。
　　华乃则是紧紧晈着嘴唇盯着前方。
　　她不觉得这里是自己的极限。只要让身体习惯瘴气传来的寒意与恐惧感，只要花点时间的话，她肯定能够克服这个问题，不过……
　　「唔……」
　　率先出发的祥真、亚夏菈、克莉丝三人早已消失在洞穴底部。
　　最后莉央也顺着绳索缓缓融入虚无当中。
　　在隔绝一切光线的黑暗中只能够倚靠着细长的绳索前进。
　　尽管不知道下降了多少距离，不过距离应该不算太长才对。
　　祥真能够看到洞穴底部。
　　至于能够看到底部的原因，是地面传来的光源。
　　虽然不像地上阶层模拟太阳光的光来黏土那么亮，不过亮度还是足以看清楚四周。
　　祥真将自己看到底部的事情告诉三人，接着便放松握住绳索的手滑下悬崖。
　　降到地面的祥真抬头看往正上方，完全见不到任何东西。
　　因为传来一道「呀」的小小尖叫声，于是他赶紧跑到墙壁边并伸出手来。
　　然后用公主抱的姿势接住失衡落下的亚夏菈。
　　「谢、谢谢你，祥真先生……」
　　亚夏菈道完谢后，便与祥真一起抬头仰望正上方，眼前当然还是一片漆黑，无法看见出口或是任何东西。
　　「简直就像是巨大的井底呢……」
　　尽管有种「自己来到一个不得了的地方」的感受，不过比起不安，亚夏菈心中反倒有股「自己正逐渐接近目的地」的兴奋感。
　　「殿下！您没事吧！」
　　见到克莉丝神色惊恐地赶了过来，亚夏菈带着笑容回答：「因为祥真先生救了我」，这个时候克莉丝才松了一口气，并狐疑地环顾四周。
　　「这里没有雾气呢，我原本还以为洞穴底部会充满雾气说。」
　　「这么说来好像是这样耶，为什么会这样呢……？」
　　　　从歪着头的两人正上方传来一道声音。
　　「说不定雾气是从下来时的悬崖缝隙冒出来的。」
　　队伍最尾端的莉央如此说道，并纵身一跃落到地面。
　　「从悬崖？这么想的话的确说得通……」
　　完全无法理解这么做的意图，只让上方区块的一部分飘散瘴气，这样有什么意义吗？
　　该不会是地下城会主动筛选能够进来的人吧？
　　「我不知道雾气为什么会这样，不过只有一件事情我很确定。」
　　聚集三人目光的莉央斩钉截铁地继续说：
　　「这个新阶层肯定是A级地下城，根据事前调查的情报，其他A级地下城也是位在雾气笼罩的大洞底部。」
　　克莉丝回想起先前的「Platinum Act」，她们不可能不知道莉央能够取得的情报，也代表她们四个已经确定这里是A级地下城，所以才没有选择继续前进。
　　既然如此，难道A级地下城是连曾经踏破B级的「Platinum Act」都会感到己忌讳的危险场所吗……
　　……不过危险早就已经是预料中事了。
　　克莉丝认为该做的事情依旧没变，于是让自己停止思考。
　　「所以呢？丙上村，如果是其他A级地下城，接下来会是什么样的构造？」
　　「严格说起来，这里还不是新阶层或A级地下城，我还没有厉害到连A级地下城里面的构造都查得到：不过在汇整情报后，听说那是个不像地下城的地下城。」
　　「不像地下城的……地下城……」
　　克莉丝用手抵下颚如此呢喃着。
　　「复杂的事情我不是很懂，不过意思就是穿过这个隧道就会抵达新阶层对吧？」
　　见到祥真用右手指着某个方向……
　　「应该是这样没错。」
　　莉央也点头表示同意。
　　他们的视线方向有个看似宽敞隧道的通道，那是个切割出漂亮圆弧形状的隧道。虽然里面有一定程度的亮光能够看到前方，不过由于途中有个大弯道，因此没有办法看见出口位置。
　　「那我们出发前往新阶层吧！」
　　见到祥真兴奋难耐地这么说，莉央则是语带提醒地说：
　　「隧道尽头不一定没有怪物，别忘记搜索敌人。」
　　「嗯，收到。」
　　　　由负责冲锋的克莉丝带头，启动摆锤的祥真、亚夏菈、莉央依序组成队列，四个人踏进了隧道。
　　隧道里面鸦雀无声。
　　别说是生物的气息，里头的每个地方都没有半点声响，一片肃静。
　　走完约五十公尺的直线道路后便来到了先前所看见的大弯道。
　　没有任何怪物的反应。
　　于是一行人缓缓弯过转角继续前进。
　　又走了五十公尺左右的距离，走在前面的克莉丝突然发现异状。
　　「等等，前面好像有东西……」
　　通道前方似乎有个人……有名穿着附有波浪折边洋装的少女蹲靠在隧道的墙壁旁边。
　　「真是的，还是来了喵。」
　　　　少女如此喃喃说道，将脸转向四人，并以看似有些厌烦的模样站起身来。不论是那圆滚滚的大眼、娇小的身躯，还有极具特征的语调还有语助词，每样特征都让祥真感到熟悉不已。
　　　　
　　「小、雪小姐……？」
　　祥真不禁发出脱线的声音。因为那名少女——小雪就是在地下城商店街「叶秋亭」酒馆里面工作的女仆。
　　「你为什么会在这里……而且还一个人？」
　　莉央也露出无法释怀的表情如此询问。尽管小雪还有兼任地下城协会秋叶原分部的职员，但不论如何都不构成她会独自出现在这种地方的理由。
　　小雪依序环视摸不着头绪的四人，大大地叹了一口气。
　　「当然是来阻止你们喵。」
　　她面露无奈地耸耸肩。在她说完这番话的当下，克莉丝立刻拔出剑来。
　　「咦？克、克莉丝，你在做什么！？」
　　亚夏菈顿时瞪大双眼看着克莉丝。
　　在拔剑后，克莉丝才意识到自己是因为小雪的关系才被迫拔剑的。她因为防御本能的关系下意识把剑架在她与小雪之间，而这也呈现出双方的实力差距；不过四人之中只有克莉丝可以在瞬间理解到这层含意。
　　「唔！快把武器拿起来！要来了！」
　　克莉丝回头朝祥真等人如此喊道。不过，当转回身子时，她呆住了。
　　「什、什么！？不见了！？」
　　小雪突然消失身影……不，并不是消失。
　　而是在瞬间拉近距离……
　　并钻进了克莉丝的怀中。
　　像是从蹲姿伸直身体般，小雪利用冲剌速度顺势朝克莉丝的侧腹挥出一击。
　　　　「唔……呃……！」
　　从旁边看来只是轻轻摸到，不过这股凶猛腕力让克莉丝身体浮起，而且还被打飞到墙壁旁边。
　　「喂！帅哥！？小雪喵小姐你到底……嘎呃！」
　　莉央发出呻吟并跪倒在地，他带着苦闷表情低头看着传来疼痛的腹部……被打中了吗？
　　到底是什么时候？为什么？又是被什么方式击中的？完全无法得知。回过种时已经痛苦跪地了。
　　「好啦，克莉丝和莉央还站得起来吧？人家刚才可是放了很多水喔。既然知道我是认真的，接下来希望你们四个人一起上喵。」
　　小雪则是说出这番夸张的话。
　　四个人聚集在隧道中央严阵以待。虽然还搞不清楚状况，但显然能够看出她想要认真击溃四人的意图。
　　「不管你们怎么胡来，要是四个人一起上都没办法赢过我，这样至少就可以稍微理解到现今状况了，也就是自己究竟有多弱喵。」
　　「……您是为了让我们知道这件事情才这么做的吗？」
　　亚夏菈忿忿地靠向小雪面前如此说道。
　　「冒险家不管发生什么事情都要自己承担，就算有多危险也轮不到小雪小姐出面阻止我们吧。」
　　「是这样没错啦……可是如果看到亲人想跳下悬崖，照常理来说都会阻止才对吧？总之接下来不像是之前的游乐场，还是练个十年再来喵，所以就乖乖放弃……」
　　在她快要说完的时候，克莉丝和莉央突然拔腿扑向小雪。
　　然而，他们却没能展开自己的第一波攻势。
　　因为小雪跨出一步拉近距离，并在擦身而过的瞬间朝两人各灌进一击。
　　这样就赢了。只靠这两击就收拾掉两人了。
　　别说是反击，两人甚至连站都站不起来，当场倒了下来。
　　小雪直接冲向剩下的两人。他穿过祥真身旁，朝着咏唱咒语准备施放魔法的亚夏菈脖子迅速施展一记手刀。
　　亚夏菈就像断线人偶整个人瘫在地上……祥真则是看着小雪露出笑容。
　　「祥真，这个时候不应该笑吧喵……」
　　露出苦涩表情的小雪搔了搔太阳穴，并深深叹了一口气。小雪从祥真小时候便熟知他的个性，原先还稍微期待莉央、亚夏菈、克莉丝等人能够让他的本质产生变化，不过看来根本就没有丝毫改变。
　　「呼……喝！」
　　　　将力量累积在丹田后，祥真在吐气的同时朝着小雪扑了过去，而且还是不用锁链，而是用空手攻击。这记毫不犹豫的重击擦过小雪的脸颊。
　　「尽全力挥出的男女平等拳……希望这是知道双方明显差距才有的攻击。」
　　小雪有点傻眼地将祥真的左手拨开，紧接着压低身子轻轻闪过挥出的右直拳，利用伸直身体的反作用力朝祥真下颚推出一掌。
　　祥真的头则是随着「喀」的一声低沉声响而上扬。
　　只靠这招便分出了胜负。
　　被剧烈击中脑部的祥真踉呛地走了几步，接着便直接躺在地上。
　　然而，他在翻白眼昏过去前仍看了小雪一眼。
　　……居然还有这么强的人，我好开心喔。
　　他那闪闪发光的眼神确实透露出这样的讯息。
　　「唉……这样还不如维持之前的C级算了……真是的，接下来会让人很担心呢喵……」
　　如果这件事情能够让他们稍微重新思考就好了……
　　小雪则是对黯淡无光的未来再度深深叹了一口气。