　　第四章　寻求之物
　　
　　
　　从刚才开始，位于秋叶原地下城地上阶层商店阶东区练武场二楼的梅之间一直回荡着武器激烈碰撞的声响。
　　「唔喔喔喔喔！！」
　　朝地面一蹬往前冲刺的克莉丝挥下模造刀。
　　她以流畅的动作挥出这道犀利一击。
　　然而，挥出的剑闪划过虚空……轻松躲过这一击的对手半嘲笑地对克莉丝说：
　　「慢到我都快打哈欠了喵～～」
　　「啧……！」
　　克莉丝随着咋舌声反手又是一刀，接着再使出横砍、反手斜砍、直劈。尽管她用目不暇给的迅速动作使出连击，不过甚至无法擦中对方的身体，就像是面对飘落的花瓣，或是对上柳树般难缠。
　　「嘿咻！」
　　发出这道吆喝声的瞬间，对手——小雪突然从视野当中消失。
　　她突然低身跨步躲过攻击。在发觉这件事的同时，脚已经被扫倒。身体浮在空中的时候又飞来一记追击的反手拳。
　　「唔……！」
　　如同被苍蝇拍打落的小苍蝇，克莉丝凄惨地撞上地面。
　　「可恶……」
　　气得咬紧牙关的克莉丝用拳头敲着地板。因为大概有一个小时被修理得很惨，身体早已遍体鳞伤。尽管肉体早已超过极限，不过悔恨与落寞的情感将痛苦一扫而空。
　　因为梅之间已经被两人包下，所以里面没有见到其他人的身影。
　　「还要打吗？不管试几次都是没用的喵……说实话，就算不用双手双脚，我也有办法赢过现在的你喔。」
　　「少开玩笑了！」
　　克莉丝弹起身体再度向前奔驰。
　　小雪没有任何动静，与先前没有两样。靠着甚至可说是超乎常人的反射神经、体能，小雪总是能够以静制动，即使是先看到克莉丝做出动作都还有时间应对。
　　……既然这样的话，就不能够让她等。只要让她先行动的话……
　　克莉丝故意装出与先前同样的挥刀姿势，将偷偷握在左手的冰水珠丢了出去。三颗小珠子分别化成冰块袭向小雪。
　　……好了，她会采取什么行动？不论是逃向上、下、左、右，都能用一步拉近距离，并趁着她失去平衡时追击……
　　不过克莉丝的诡计瞬间遭到瓦解。
　　「唔……什……居、居然从正面……！？」
　　因为小雪当场低身曲膝，利用伸直双腿的反作用力朝她冲过来。简直像是子弹般的头槌直直撞向克莉丝。
　　瞄准脚下的两颗冰块擦过膝盖没有击中。
　　剩下一颗冰水珠朝着小雪的脸直直飞去，不过小雪竟然轻松用嘴巴咬住并「喀嚓」一声咬碎，仍然维持着充足的速度，也让因为惊讶而瞪大双眼的克莉丝吃下一记头槌。
　　「唔……呃……」
　　克莉丝的身体被往后弹飞，并伴随着剧烈声响重重撞在墙壁上。
　　「你看，不用手脚也赢了吧？」
　　「………… 」
　　克莉丝痛苦地皱起眉头，不过还是用模造刀支撑起身体，并再度举刀摆好架式。
　　「……只有毅力值得称赞喵，不过呢……」
　　小雪露出泄气的表情如此说道，并搔了搔后脑勺。
　　「居然说赢过我就要解除禁足，再怎么乱来也要有个限度喵……」
　　「这不是乱来，这是非常正经的提议。你说在新阶层吃败仗是因为我们太弱了，实力只要用证明的就好了。打败高高在上的你就能够证明这点了！」
　　「为什么会有这种结论啦……简直就是一头横冲直撞的山猪嘛……」
　　小雪伴随着这番无奈的话耸耸肩。
　　「不管你怎么说都没关系，因为这是我的职责。」
　　「你的职责？噗哈哈……意思是只要亚夏菈平安无事就好吗？哎呀～～好羡慕可以用这么轻松的方式活着喔～～」
　　受到如此明显的侮辱、挑衅，克莉丝不禁气愤地还以颜色。
　　「唔……不光是公主殿下，对我来说，荣仓、丙上村也一样重要，现在我也想保护他们……没错，即使拿我的性命来交换都没有关系。」
　　这是克莉丝真正的心声。她从很久以前便做好了「成为队伍基石」的心理准备。这并不是做做样子或是假慈悲，她是真心认为用自身性命拯救伙伴是很值得的，而实际上她在新阶层战斗时也是用这样的方针替队伍开路。
　　当然，她并不是对任何人都是这样，是因为那三个人才让她如此。因为他们具有令她自认无法匹配的光芒、温柔、强韧、纯真……
　　不过，小雪却对克莉丝的矜持嗤之以鼻。
　　「你真是个冥顽不灵的孩子喵，所以才说你那种高洁的自我牺牲精神是一种轻松的生活方式啊。」
　　「不论你怎么说，这就是我选择的生活方式。现在也不会有任何变化。」
　　「……就算结果会死也没关系？」
　　「如果能够帮助公主殿下还有大家往前进，我很乐意成为弃子。」
　　「喔，原来如此。」
　　小雪的目光突然变得黑暗且深沉。
　　「不管说什么都没用吗……」
　　用低沉的声音如此喃喃说道后，她便背对克莉丝拿起挂在墙上两把入鞘的刀，并将其中一把丢给克莉丝。
　　扎实的厚沉触感随即压在克莉丝的双手上。
　　相较于皱起眉头推敲着意图的克莉丝，小雪则是拔出刀身将前锋指向克莉丝。
　　「……就算同意你们前往新阶层也只会重蹈覆辙而已。嗯……反正都会死的话……」
　　见到散发出暗沉光芒的刀身，克莉丝顿时脸色大变。
　　……这该不会是真刀吧！？
　　理解到这件事的同时，小雪对着克莉丝投以诡异的眼神。
　　「那现在死掉也一样吧？」
　　「唔……！！！」
　　剎那间，一股前所未见的恐惧感、寒意顿时贯穿克莉丝的全身。
　　散发出强烈警告的生存本能让她反射性拔刀，勉强接下了对方直逼眼前的斩击，然而……
　　……好、好沉的一击……
　　不知道这么强悍的臂力是蕴藏在娇小、纤瘦身躯的何处，克莉丝无法将短兵相接的刀身押回去，互相压迫的刀刃缓缓靠近克莉丝眼前。
　　刀锋逼近到贴近额头的距离，十几根浏海被切断而飘落。克莉丝勉强将对方的力道拨往侧面，并侧过身来脱离困境。
　　不，她还是无法脱离困境。
　　还来不及放松精神，小雪已经扭动身体钻进她的怀中，并活用娇小身躯使出迅速且流畅的连击。
　　所有的攻击都带有明确的杀气与杀意，这也让克莉丝浑身发寒，并在同时照着累积起来的实战经验导出预测以接下刀刃，或是凭借着本能的躲避冲动持续闪躲着。
　　「快住手！别胡闹了！为什么要做这种事！？」
　　即使克莉丝如此喊道，小雪依旧是面不改色地持续进攻。
　　「可恶……！」
　　小雪是认真的，她真的想杀死我。
　　克莉丝完全无法理出头绪。虽然无法弄清楚小雪的真正意图，不过现在问题不在这里。
　　原先克莉丝与小雪本来就只是冒险家与酒馆从业员的关系，既没有特别交情，也没有特别疏远，如果把这种不讲理的粗暴行径当成她的本性就能说得过去了。
　　因此问题不是对方，而是出在自己身上。
　　克莉丝一直认为自己的剑是「为了保护某人」而存在。
　　自从小时候在纷乱地区首次拿起剑的那天起，她便是为了守护某人而持续奋战至今。在战乱是为了保护同胞，被任命为皇族骑士后便是保护亚夏菈，成为冒险家后则是为了保护祥真、莉央、亚夏菈。
　　想要保护重要的人与重要伙伴，这就是她的原动力，也是驱策她前进的齿轮。
　　因为有想要保护的人，克莉丝才能够发挥出实力。
　　然而，现在却没有保护的对象。
　　克莉丝无法找出这场战斗究竟有任何含意或意义。
　　在这场战斗中究竟该保护什么？
　　……完全找不到……
　　克莉丝觉得自己的身体越来越迟钝。既然没有需要保护的人，那这场战斗也没有绝对不能输吧？毕竟就算自己打输而死也不会失去任何人。
　　「这样真的没关系吧？」
　　「唔！？」
　　在有如狂风般的激烈交锋中，小雪用再三确认的语气如此问道。
　　「这就是你的答案吧？」
　　「唔……」
　　小雪的攻势变得更加猛烈。
　　如果要我扪心自问的话，我已经有答案了。她究竟还要我思考什么？
　　克莉丝焦躁挥出的攻击划过虚空，接着又被迫单方面进行防御。
　　片刻后，无法承受沉重攻势的手腕、腕关节开始发麻，剑也被打落在地。
　　接着眼前看到了高举着剑的小雪。
　　「那么就此永别了喵。」
　　做好觉悟的克莉丝闭上双眼。
　　经过一段时间，挥剑的破风声传进耳里。
　　不过做好觉悟的死亡并没有降临在她身上。
　　一道金属互撞的铿锵声响与熟悉的呼吸节奏撼动着鼓膜，让克莉丝回过神来并睁开眼睛。
　　「荣、荣仓……」
　　像是要保护克莉丝般，祥真挡在小雪面前，并用左臂接下了她的剑。祥真手上配戴着不曾见过的圆盾。克莉丝瞬间忘记自己的处境，只是想着「这面盾牌还满适合荣仓的」。
　　「祥真，打扰女人间的战争，你这样很不明事理喵。」
　　当小雪用平淡的语调如此说完后，祥真抽回盾牌，缓缓与两人拉开距离。
　　「你应该在旁边偷看很久了吧？」
　　「……是的，虽然我觉得不应该出手，不过越看越坐立难安，因为克莉丝看起来已经放弃了。」
　　克莉丝只能一脸不解地反复问道：
　　「放弃……是指什么？」
　　「就是放弃你自己。」
　　「唔……我自己……？」
　　「是的，从旁人眼中看起来很明显。为什么到现在都没有发现那么简单的事情呢……是因为自己看跟别人看的角度不一样吗？」
　　祥真从途中便改为自问自答的语气。
　　「……荣仓，这是怎么回事？你想要表达什么？」
　　眉头皱成八字形的克莉丝如此间道。露出惊讶表情的祥真瞪大双眼，接着用像是某求职网站广告「不会吧？我年收这么低吗！？」的姿势用双手捂着嘴。
　　「咦？你还不知道吗！？」
　　感觉上可以听出「克莉丝你悟性好差喔」这样的言外之意。
　　相较于气愤地嘟起嘴的克莉丝，祥真用如同教导幼儿园学童的温和语调说：
　　「简单来说的话，就是『请更珍惜自己』这件事情。」
　　语毕，祥真挺起胸膛露出了得意的表情。
　　「什……更、更珍惜自己……居然只是这种事……」
　　克莉丝顿时感到晴天霹雳。她垂着头不停地颤抖，下个瞬间，她突然愤怒地伸出双手。
　　「你最没有资格对我这么说吧！！！」
　　他抓着祥真的双肩不停摇晃。
　　「有勇无谋根本是你的专利吧！你还有脸摆出一副大澈大悟的表情这么说啊！？」
　　「呃……所以我之后也会注意这件事啦。」
　　「那你的立场应该跟我一样吧！」
　　「不对喔，我有比你早一点发现这点……」
　　「强词夺理～～！」
　　「我不知道这算不算强词夺理，不过只有这点我很确定。因为我很喜欢克莉丝，所以我希望克莉丝能够一直陪在我身边。」
　　「唔～～～～～～～！？」
　　克莉丝宛如煮熟章鱼般面红耳赤，并连忙将祥真推了出去。
　　「什……什什……你、你怎么突然这么说……」
　　「没什么，我是想让克莉丝知道我的想法罢了。」
　　「等、等等……你、你突然这么说会让我很困扰。应该说我不是个值得让人这么说的人……」
　　「是的，我觉得自己也是这样。不过，神崎同学告诉我这种想法是错的，还是会有人等我们回来。要是我们死掉的话，还是会有人很难过的。」
　　「原、原来是这么回事……」
　　克莉丝露出放心却又有些失落的表情。
　　「我、我知道了……你没别的用意吧。」
　　「别的用意？什么意思？」
　　「我、我是说……算了，没什么。」
　　「咦？这样会让我很在意啦。请告诉我别的用意是什么用意啦。」
　　「少、少啰嗦少啰嗦！」
　　「唔、唔哇……克莉丝你怎么突然打人……痛痛痛痛痛！！」
　　小雪则是一边看着两人吵吵闹闹的模样一边独自喃喃说：
　　「那个……要打情骂俏是没关系，不过你们是不是忘记人家了……」
　　「我没忘记！」
　　克莉丝解开对祥真的腕部十字固定并迅速站起身来。
　　「我当然会分出胜负。」
　　克莉丝用仿佛摆脱束缚且毫无迷惘的声调如此宣言，接着捡起模造刀而非真刀，并侧身摆出架式。
　　（光靠这段无聊到不行的对话居然就像是变了个人似的喵。嗯……人类还真是难以捉摸呢，不过就是这点最有意思了。）
　　「嗯？你说什么？」
　　「没什么，是我自言自语喵。」
　　从容说完这番话后，小雪便与克莉丝同样捡起了模造刀。
　　接着祥真退到墙边，而两人则是拉开两步左右的距离。
　　双方距离十公尺，是只要一个箭步就能够砍中对方的极近距离。
　　小雪再度释放出冷冽刺骨的杀气，不过克莉丝相当冷静。在如此舒适的紧张感中，她身处于极为自然的状况，甚至还自然到嘴角会露出笑容的地步。
　　「有什么好笑的？」
　　「仔细想想吧。那个荣仓居然会说出要珍惜自己这种话，有比这个更好笑的事情吗？」
　　「……祥真还有数不完的前科，还不能完全放心喵。」
　　「或许吧。」
　　「总之先不管祥真，你自己又怎么样呢？」
　　「我现在会证明给你看。」
　　语毕，克莉丝将左脚往前一跨，并竭尽全力纵身一跳。
　　「……唔喔喔喔喔！！」
　　她不打算回答说「不会有人等我回来」。
　　因为答案很简单。
　　这场战斗并非没有意义。
　　尽管近在身旁，却让人觉得有些疏远；原以为没什么价值，但却有人相当珍惜、重视。这就是这场战斗的意义。
　　既然这样的话，那就只能尽全力死命保护了。
　　也就是说，这是保护自己性命的战斗……
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　像是体内涌出一股往前推的力量般，克莉丝顿时沉浸在如此不可思议的感觉当中，并使出这半生以来堪称最强的一击。
　　手感超越过了至今挥出的数千、数万次剑，而这也是发挥出自身实力百分之一百二十的切身一击……
　　双方的刀刃互相交错，激荡出高亢的金属碰撞声。
　　两人挥舞的是模造刀。
　　但不管是何种模造刀，都无法改变身为武器的事实。尤其是在超乎常理的地下城世界，「老练剑客将模造刀的威力提升至真刀境界」这点绝非难事。
　　也就是说，只要是能够自由控制玛娜的一流冒险家，即便是刀锋钝化的模造刀，也依然能够变成不亚于名刀的凶器……
　　在压缩到极限的时间当中，一切在克莉丝的眼中皆宛如慢动作回放般缓缓流动。
　　不论是自己挥下的一击将小雪的模造刀砍成两半的样子。
　　还有劈开剑身依旧没有减缓速度的剑尖宛如切菜般卸掉小雪右臂的模样。
　　在看见小雪瞪圆双眼，同时自己也睁大眼睛的时候……克莉丝的时间感也跟着恢复正常。
　　被砍断的刀身碎片在空中飞舞，并在「锵锵」一声后落地，这个时候克莉丝丢开自己握住的刀并赶往小雪身旁。
　　祥真也带着惊讶的表情赶了过去。
　　小雪的右手肘以下消失，被砍断的部分则是掉在地上。
　　「啊——没事没事，不用那么紧张，没什么大不了的喵。」
　　小雪捡起掉在地上的手臂，用满头大汗的表情朝祥真等人微微一笑。
　　「这、这就是克莉丝脱胎换骨的证据喵……恭喜你，要替你煮红豆饭吗喵？」
　　「你、你在说什么……得快去医院……」
　　「我说没事了喵。」
　　「怎么可能没事！」
　　「不不，真的没事啦……你们看喔？」
　　「别说那些傻话，赶快……咦……？」
　　「咦？……手、手居然……」
　　克莉丝、祥真都露出丈二金刚摸不着头脑的表情。
　　因为小雪居然挥起理应被砍断的右手让两人过目。
　　克莉丝则是揉起了双眼。
　　「不，我刚才确定把手给……」
　　「不过把手砍断应该会流血才对吧？」
　　「呃……嗯……说的也是……」
　　小雪的手臂与地面都没有血迹，也没有擦拭过的痕迹。原本两人都因为注意力被砍断手这件事引开而没有发现到，不过仔细想想，打从一开始似乎就没有流出半滴血。
　　「你们……该不会有吃怪怪的药吧喵？」
　　当小雪半瞇着眼来回看着两人时，走廊突然传来两道靠近的脚步声，梅之间的门也被迅速拉开。
　　「克莉丝～～！」
　　「喂～～帅哥～～！」
　　亚夏菈与莉央一同现身。
　　「克莉丝，还好有找到你，刚才在叶秋亭听到你被小雪小姐找出去，害我好担心呢。」
　　「喔？小雪喵小姐也在。哼哈哈哈！你们两个该不会在这里决斗吧？」
　　「咦？莉央先生，祥真先生也跟克莉丝在一块呢。」
　　「嗯？祥也在？真的耶……这到底是怎么一回事？」
　　莉央环视过众人的脸后大略知道发生了什么事。在广场再次碰见亚夏菈的时候也是一样，大家的表情跟以前可说判若两人。看来已经不需要他提醒了。于是他在心中深深感谢对他们造成正面影响的同伴与友人，不过还是有件事令他在意。
　　「呃……小雪喵小姐，他们两个怎么从刚就一副被雷打到的惊讶表情啊？」
　　「喔，那是因为人家用秘藏道具表演手被砍断的魔术喵。」
　　「什……魔、魔术！？」
　　比起震惊的克莉丝，小雪则是毫无反省地摆出胜利手势。
　　「这么成功真的让我太开心了，下次会让你们看看更厉害的魔术，敬请期待喵。」
　　「……别再有下次了。」
　　「先不说这个，现在我以协会职员的权限宣布解除你们的禁足令喵！」
　　突然听到这个宣言，四个人一起将脸转向小雪。
　　「真、真的可以吗？」
　　「嗯，从你们的表情就可以看得出来，你们已经找到各自不足的地方了喵。那么接下来你们打算怎么做喵？又要马上去新阶层吗？」
　　四人彼此互看后，在没有特别讨论的情况下一起摇头。
　　「哼哈哈哈！小雪喵小姐！你这个问题太蠢啦！名将不免会有败仗，但却不会重蹈覆辙！我们当然会前往新阶层，不过下次一定会做好万全准备啦。」
　　「是喔……那人家也不打算继续干涉你们了，想怎么做就怎么做吧……梅之间的租用时间也快到了，总之先说拜拜喵。来，赶快在人家来追讨延长费用前出去吧。」
　　祥真等人突然被赶到门口。正当他们不知所措地露出疑惑神情时……
　　「好啦好啦。那么就祝你们武运昌隆喵。」
　　小雪说完话后便将他们赶出了练武场。
　　接着，独自留在练武场的小雪没有开始收拾四散的模造刀还有剑……而是当场跪倒在地。先前勉强忍住的冷汗一口气宣泄而出，表情也失去精力，变得越来越苍白。
　　「……好、好像有点得意忘形了……」
　　当她掀起女仆装时，可以见到小小的肚脐，还有条右手臂跟着掉了下来。小雪则是用新长出来的右手将掉在地面的右手捡了起来。
　　「相隔十年，都快忘记该怎么做了。重生的副作用真不是盖的喵……不过这样也好，总算可以放心送他们出去了……」
　　她一反疲态，用了无牵挂的语调如此说道，并在练武场成员进来前把右手再度藏回衣服里头。
　　※※※
　　「不过话说回来，小雪小姐的魔术好厉害喔。」
　　「……麻烦替我这个当事者想一想，我可是吓得心脏都快要停止了。」
　　面对祥真的玩笑话，克莉丝则是抱着头如此回答。
　　在练武场与小雪道别后，四人目前正一起走在商店街的街上。明明还没有过很多天，不过感觉上四人一起行动似乎已经是很久以前的事情了。
　　「虽然解除禁足是件好事，不过问题还是堆积如山呢。」
　　克莉丝露出绷紧的神情如此说道。
　　「话说帅哥，你的剑有办法修好吗？不是已经拿去锻造工匠那边了吗？」
　　「不，据说毁损得太严重，没办法修好了。」
　　「嗯？你的剑不是用有记忆功能的希尔巴里金属吗？」
　　「嗯，多亏那个功能，只要放着就会自动修复……不过从破损状况来看，听说最短要花半年。就算施以能够立刻使用的修复作业，据说也得花费几乎与买把新剑一样的修理费。」
　　「原来如此，那么坚持用那把剑也没有意义了……」
　　莉央将双手挽在胸前发出「唔唔唔」的低吟。
　　「不只是克莉丝的剑，莉央的武器也得想想办法呢。」
　　祥真则是指着莉央的脚下如此说道。
　　莉央没有穿平时作为正字商标的铁屐。他目前穿着毫无特别之处的塑料凉鞋。顺带一提，这是在外头的量贩店用480圆买来的特价品，因此对怪物不会有任何效果。
　　莉央从背包里面拿出面目全非的铁屐反复观看。被<裂嘴兽>咬碎的右脚用铁屐几乎看不出原形。应该是感到惋惜吧，毕竟对他而言，这双铁屐是他成为冒险家后一起奋战至今的爱用品。
　　「成为冒险家这九个月以来，这双铁屐不论日夜都是穿在在下的脚上……这个家伙已经像是兄弟了……」
　　「这样啊。只要修好了应该就可以再用吧？」
　　当祥真认为这是一段佳话并如此间道时，莉央一个转过身回答：
　　「哼哈哈哈！祥你问了个蠢问题！现在铁屐的时代已经过去了，高性能的帅气靴子正在呼唤着在下哩！」
　　莉央高声笑着，一把将好兄弟（铁屐）丢进垃圾桶。
　　「在下和帅哥准备换个新武器，祥和亚夏菈呢？」
　　被问到的两人都摇摇头。
　　「我暂时维持现状就好，因为我觉得自己还没有将摆锤的性能发挥到极限。」
　　「我用师传送的『角鸮之杖』就够了。」
　　比起武器锋利度、性能，操控玛娜的技巧会大幅影响中卫、后卫的个别战斗力，因此虽然有好武器并非坏事，不过并不需要像前锋这么注重武器性能。
　　「这样啊，你们既然都这么说了，那就这样吧。」
　　「当务之急是寻找我和丙上村的武器，这样没问题吧？」
　　「也是，首先从逛逛商店街的武器店开始吧！」
　　亚夏菈握紧双手展现干劲。即使想找的东西是武器，不过身为女性还是很喜欢购物吧。
　　「最大的烦恼应该还是预算吧。」
　　莉央指着克莉丝的剑如此说道。
　　「购买性能跟之前相同的武器没什么意义，在这个前提下理论上应该多花点钱来买把好武器……不过武器的价位有高有低，上限要设多少呢？」
　　顺带一提，克莉丝的卡利班剑价位是3500G(换算成日圆约35万圆)。然而，新阶层的怪物却用一击将刀身打得凹凸不平，完全无法当成武器使用。
　　「尽管说有高有低，现在克莉丝那把剑的价位大概是多少？」
　　「当然算是高价。」
　　莉央随即回答祥真的问题。
　　「往上看简直是没有极限，根据质量不同，甚至有上亿价值的武器。」
　　「上、上亿……我的锁炼才300G说……」
　　「嗯，不过价格不一定等于武器的威力和性能就是了。」
　　「秋叶原有卖这种武器吗？」
　　「不，再怎么说应该没有地方会卖那么贵的武器，毕竟之前没有那个需求，不过如果是数万G的剑，天谷大叔那边就有卖喔。」
　　「咦？是这样吗？我完全不知道这回事耶……」
　　「如果可以的话，我也想让帅哥拿这么高价的武器……不过我们现在光是每个月的冒险家登记费和消耗品费用就很吃紧哩。」
　　「队伍的共享金现在还有多少？」
　　「……大概有500G吧。」
　　正当两个男人望着主要干道聊着这些辛酸事时，背后依稀可以听见两个女生说悄悄话的声音。
　　「克莉丝，对不起。原本这点程度的钱我一开始就应该准备的。」
　　「不，这不是殿下需要操心的事情。」
　　「可是，一到日本就被姐姐封锁户头，这点实在是失算，不然随便买个几百万美金的武器根本不会那么麻烦的。」
　　「船到桥头自然直。请抬起头来，小的并不想见到公主殿下为了区区数百万美金而心痛的模样。」
　　（喂……祥，那两个家伙的对话是怎么回事……根本是不同次元的事情嘛。）
　　（……她之前好像也有说过，看来老家应该是个有钱的豪门吧。）
　　听到名门贵族的对话，两位平民只能如此交头接耳。她们的话听起来像是「没有姐姐阻碍的话就可以买把上亿圆的武器」……不过再怎么说，这应该只是在开玩笑才对。如果真的属实的话，这可不是单用「有钱人」就可以形容了。
　　「对了，我在购买新武器这个方面忘记提一件事了。」
　　莉央如此说道，一行人的目光也集中在他身上。
　　「因为在下已经有头绪找到自己的靴子，所以不需要特别去找，也不用调用队伍的共享基金。」
　　当他没来由突然说出这番话时，三人都露出不解的表情。
　　「啊，这不是在下顾虑资金才这么说的，真的是刚好有认识的人可以把靴子让给在下。」
　　「有门路当然求之不得，不过那是有办法承受新阶层实战的装备吗？」
　　面对克莉丝这个理所当然的问题，莉央则是有点难以敔齿地回答：
　　「嗯，其实在下还没有看到实物……不过听说是很优秀的武器。我想尺寸太小应该还需要调整。要是不行的话还是会找你们商量。总之先交给在下处理吧。」
　　既然他都这么说了，那也无从否决，于是三人表示同意，决定先将目标集中在寻找克莉丝的剑上。
　　「不过呢，在寻找武器前应该还有资金这个大问题要面对就是了。」
　　莉央说的没错，只靠共享基金的500G根本连门都没有。
　　「钱……要钱啊……」
　　抵住下巴「嗯……」地稍做思索后，祥真便仿佛灵光涌现般敲了一下手掌，然后兴奋地从背包拿出爱用的蛙嘴钱包。
　　「莉央你看你看，不知道为什么钱包里面刚好有五万圆耶，刚好可以拿来补贴买武器……好痛！」
　　「你这个蠢蛋，那是这个月的登记更新费吧。」
　　莉央拍了他的头一下。登记更新费是要缴纳给经营地下城NSD（国际地下城协会）的费用，感觉类似会费。每位想要以冒险家身分潜入地下城的人都得在每个月的月底前缴纳500G——也就是缴纳日币五万圆给营运单位窗口，无一例外。
　　「要是放着不管而花掉就糟了。虽然月底还早，不过还是顺道在回程的时候去窗口缴钱吧。」
　　「唔……好啦。」
　　祥真只得不甘愿点了头，并将钱包收好。听到这番有如母亲与孩子的对话，克莉丝、亚夏菈都不禁放松心情微笑。
　　「亚夏菈还有帅哥，我记得你们已经缴过钱了吧？那你们决定怎么办？要和我们一起去窗口吗？」
　　被问到的两人彼此互看一眼后摇摇头回答：
　　「不，还是不要好了。反正没有什么特别的事情，你们先换好衣服出去吧，我们之后再跟你们会合。」
　　对女扮男装的克莉丝来说，这样子反而比较好。因为跟莉央一起进更衣室会演变成互比下半身的情况（只有莉央还不知道克莉丝是女性），所以有时候也会让她觉得很困扰。
　　「……克莉丝，反正祥真先生已经知道了，你差不多也该向莉央先生说清楚了吧？」
　　趁着两人离开后，亚夏菈稍微抬起头来如此问道。
　　「只有莉央先生被排除在外，这样他好可怜喔。」
　　还露出仿佛在责备她对伙伴撒谎似的眼神。
　　克莉丝则是低头一直看着她并深深叹了一口气。
　　「……殿下，您怎么还说这种话？目前我跟丙上村的这种关系，对这件事情最乐在其中的人不就是您吗……」
　　「唔！其、其实那是……」
　　因为已经露出太多马脚，所以亚夏菈只是肩膀抖了一下，并刻意将脸僵硬地转往其他方向。
　　看来莉央想知道真相恐怕还得再等一阵子了。
　　爬上阶梯来到一楼后，祥真等人没有像往常那样直接穿过自动门前往秋叶原街道……而是走到出口反方向的一楼深处。
　　片刻后，两人来到等间隔划分的柜台、感觉上像是银行窗口的场所。
　　这里是地下城冒险家进行新人登记、数据更新的办事处。
　　身穿朴素制服的几名女性职员分别坐在用屏幕隔开的空间，深处还有其他职员正在处理文书工作、用计算机作业。
　　虽然今天没什么人不需要用到，不过在人潮拥挤时必须先从左侧的机械抽取号码牌并等侯叫号。这个方面的运作模式确实很有银行风格。
　　「丙上村莉央先生与荣仓祥真先生，两位是要更新冒险家登记数据的没错吧。」
　　坐在窗口前面椅子上的两人点点头，接着女性职员将一张契约书分别交给两人。
　　「感谢您，还请仔细阅读这份文件。」
　　两边的文件内容都一样，上面密密麻麻写满用来记迤条约内容的小字。
　　「要是同意合约内容的话，还请在下方签名。」
　　尽管说了「了解」，不过两人没有确认任何内容便直接动笔签名。
　　合约内容大略说来就是「不论在地下城地下碰到任何危险都得自行负责，即使受伤、死亡也不得向协会方索取任何赔偿」。
　　在合约上面签名、支付更新费用都是冒险家应尽的义务。在每个月缴纳月费时都会像这样重新在合约上签名。
　　因为祥真等人成为冒险家已经有九个多月，在合约书上面签名也是第九次，所以现在已经没有必要再确认合约内容了。
　　在合约上签完名后，两人将各自的冒险家登记证与现金五万圆随着合约一起交给女性职员。
　　女性职员将接过手的钞票摊成扇形清点完毕，接着便将登记证放进内部机械，并在计算机上面进行输入。
　　「感谢两位，这是两位的登记证。」
　　片刻后，退回的登记证能够看到其右上方的有效期限从九月底变成十月底，这表示到下个月底前都可以用冒险家的身分尽情活动。至此登录更新作业告一段落。
　　两人向职员道谢并站起身来，接着便转身离开办事处。
　　走出七楼高的地下城协会大楼时，周围天色已经变暗。时间是晚上过八点半左右，通往秋叶原的大道上满是霓虹灯的光芒与往来人潮的喧闹声。
　　尽管有招揽客人的女仆、从学校返家的学生、双手抱着满满萌图纸袋的青年、看似观光客的外国人们，不过就是没有发现想找的那两个人。
　　「克莉丝他们好像还没来耶。」
　　「哎呀，不用那么急，应该快出来了。」
　　祥真探头探脑地环视着大道，不过看到莉央坐在地下城协会大楼的墙边后，祥真也决定坐在他旁边。虽然太阳已经下山，不过因为时节尚值九月下旬，湿空气紧贴着皮肤，偶尔吹来的风也温温的，体格过胖的莉央似乎没有办法忍受这种气温、湿度，从刚才便不停地拍动T恤扬风，或是发出「好热～～」的低吟。
　　「莉央我问你喔，买武器的钱要怎么办？」
　　被问到的莉央则是挺起背部仰望空中说：
　　「嗯……说的也是。刚才的更新费就把我们的钱包榨得一干二净，从亚夏菈他们的语气听起来似乎也没有转园余地，就算回收怪物的素材来赚钱，说不定找个地方打工还比较快。」
　　「打工啊……要是这些钱可以在地下城里面赚到的话就好了，这样就可以一直潜进地下城了。」
　　「也是啦，这的确是最好的状况。」
　　全球地下城通用的货币，G。因为各国政府保证G可以兑换成日圆、美金这类现实货币，所以只要在地下城里面透过贩卖素材这类的手段获益，就能够将这些获益兑换成实际的日圆。
　　如果换算成日圆的话，这个月祥真等人在地下城里面赚取的金额大约是一个人能够分到七万圆。
　　每个月七万圆听起来或许挺有赚头的，不过实际上扣掉补充消耗品、保养武器&amp;防具的话，还得扣掉一半左右。
　　假如他们花费潜进地下城的时间在超商打工，肯定能够轻松赚到将近两倍的金额。
　　赌上性命的报酬竟然比在超商打工的薪水还少，也难怪社会大众会觉得冒险家都是一群疯子了。像是东京都知事「地下城冒险家是将性命、金钱丢进臭水沟里面的蠢蛋」这番揶揄的言论，而且还有八成的舆论表示赞同这样。即使出现新阶层让地下城再次受到瞩目，不过在注重人命的日本社会里，冒险家仍然是饱受批判。
　　「唉……这附近会不会有三百万圆左右的现金掉在地上咧。」
　　「……怎么可能，就算捡到也要送到派出所才行吧。」
　　当祥真提出这个模范解答时，把脸转向他的莉央突然发现某件事。
　　「祥，你手里拿的那张纸是什么？」
　　「咦……？对了，我都忘记这件事了。」
　　尽管莉央很想问他一直握着那张纸还会忘记是什么事，不过因为他连说出口都嫌麻烦，于是便选择保持沉默等待后续。
　　「听说要办一场新阶层记念活动。这是天谷叔叔给我的传单。」
　　「办活动？我还是第一次听说。」
　　莉央自认为已经有确认过所有地下城的相关消息，不过在看过传单后，他才恍然大悟。
　　与其说是传单，这还比较像是分发给相关人士的内部数据。证据就是还有分派给一般民众的其他传单，而上面写的活动公开解禁日正好是明天。
　　该活动预定在十月二号星期天举办，从今天开始算正好是一个礼拜后，是一场相当匆促的活动。
　　每个活动都有准备豪华奖品，总金额竟然高达三百万日圆。
　　原先莉央还怀疑协会竟然会大手笔到难以置信的地步，不过仔细过目后便可以发现，这个活动还有化妆品大厂、广告商赞助，奖品应该是由这些赞助商负责提供的。
　　活动内容主要有四种，分别是比腕力大赛、选美比赛、女装选美比赛，还有变异种交流广场。
　　在莉央详细读过其中一项活动内容后……
　　「就、就是这个啦！！！」
　　他突然开心地放声大叫。
　　「祥真先生、莉央先生！让你们久等了！」
　　当换完衣服的亚夏菈、克莉丝来到两人身边时……
　　「你们来得正好！帅哥过来这边！我有话跟你说！」
　　「丙、丙上村……你怎么突然那么激动……喂，别拉我啦……」
　　莉央只把克莉丝拉进小巷，没有半个人发现他的双眼已经变成¥（日元）标志了。
　　「莉央先生怎么了？」
　　「我也不知道……」
　　祥真、亚夏菈则是一同歪着头看着小巷的方向。
　　约过晚上九点后，亚夏菈、克莉丝回到了休息处的饭店。
　　就地利条件而言，尽管这家饭店位在距离秋叶原地下城只要徒步七分钟的优秀位置。
　　不过就构造本身来看，简单来说就是间大众商务旅馆，并不能算是很适合一国公主住宿的地方。
　　「非常抱歉，竟然让殿下住这种地方……如果小的能够努力一点的话……」
　　一走进自己的房间，克莉丝便用流畅的阿拉伯语说出这段不知是第几次的道歉。
　　「还是应该移驾到更适合公主的饭店才对……」
　　虽然在金钱方面还有暂时不愁吃穿的积蓄，不过还不到能够奢侈浪费的地步。原本克莉丝的提议还含有「不足的部分她可以用打工或其他方式弥补」的意思，不过亚夏菈只是摇了摇头，并扑到弹簧发出倾轧声的廉价床铺上。
　　她一边趴在棉被上，一边抬起头看向克莉丝。
　　「克莉丝，你自己觉得在这里生活有什么不便或不满吗？」
　　「不……其实小的没有什么不满……」
　　「我也是，所以这样子有问题吗？」
　　亚夏菈露出微笑并如此回答。
　　「……凡事都得讲究权威。小的会负责工作，就算只让殿下住其他饭店也没关系……」
　　「……你这个骗子。明明还说会一直陪在我身边的。」
　　亚夏菈突然从床铺撑起身体，并气呼呼地鼓起脸颊。
　　「公、公主殿下……其实那是……」
　　「嘻嘻，我是开玩笑的啦。」
　　她笑嘻嘻地站起身来，然后迈步走向房门口。
　　「不过这是我的真心话。比起松软的床铺、使用高级食材的料理，我比较希望克莉丝陪在我身边……那么我先去冲个澡喔。」
　　她有点腼腆地说完这番话，接着便静静关起浴室的门。
　　三十分钟后。当克莉丝冲完澡出来时，她发现先出来的亚夏菈正盯着电视猛瞧。她身上裹着儿童用浴巾，并用毛巾缠住头顶，坐在床铺上紧紧注视着电视屏幕，甚至没有发现克莉丝回到卧房了。
　　担心妨碍到她，克莉丝无声无息地坐在隔壁床上，好奇地看着画面思考究竟在播什么，竟然能够让她看得如此着迷。
　　只见一群穿着同规格制服的年轻人聚集在同个地方，用举手发言的方式讨论着「校庆应该推出何种表演活动」的话题。
　　克莉丝很快便发现是怎么一回事了。
　　这应该就是日本所谓的「学校」吧。
　　若是这样的话正好，没道理放过这次机会。于是克莉丝带着炯炯目光悄悄靠近亚夏菈身边问说：
　　「……您对学校有兴趣吗？」
　　「对啊……呀！？」
　　亚夏菈抖了一下肩膀并跳了起来。
　　「吓、吓我一跳……克、克莉丝你是什么时候在我旁边的？」
　　「刚刚就在了，因为看殿下很专心地看电视，所以才不敢出声叫您。」
　　「只、只是刚好在播这个节目而已，我只是看一下打发时间而已……」
　　「您要去学校看看吗？」
　　「咦……？」
　　克莉丝指着电视屏幕如此说道。画面中正好有个名为由纪的学生表示准备在校庆当天向同学阿佑表白。
　　「就是学校。所幸小的明天有空，所以只要殿下有意愿的话……」
　　原本亚夏菈想顺着心情说出某些话，不过她忍住了这股冲动……并以第十公主亚夏菈·夏丽芙·姆札法尔的身分否决这项提案。
　　「我们还有使命在身，现在不是做这些事情的时候。」
　　「不，就因为是现在所以才要这么做。」
　　「咦？就因为是现在……所以才要这么做？」
　　「是的，要是做好了探索地下城新阶层的准备，就没有机会再做这些事情了，而且就算不考虑地下城，最近神经也一直处于紧绷状态，所以殿下您意下如何？就小的的意见，趁这个时候稍事休息、切换思维，或许会对探索地下城更有利才是。」
　　「稍事休息……」
　　亚夏菈抬起头望着克莉丝，接着用没什么自信的语调问说：
　　「……这样可以吗？像我这种人真的可以到学校打扰吗……？」
　　克莉丝深深地点了头。电视屏幕正好在播晨间上学的场面，身穿制服的由纪在镜子前面摆出了诱人姿势。
　　「……也能穿那种衣服吗？」
　　「是的。」
　　「……我穿不会很奇怪吗？」
　　「肯定很适合殿下。」
　　「……那克莉丝也和我穿一样的衣服吧。就是那种可爱裙子的，我想一定很适合你。」
　　就在这个瞬间，克莉丝脑海里面浮现出自己穿着电视中女高中生服装的模样，而自己正与某个人牵手。转向身旁，便可以看见带着一头纯白头发与温柔眼神的少年。
　　唔……我、我怎么又在想这些蠢事……
　　克莉丝甩甩头抛开妄想，接着摆出事不关己的表情故作镇静地回答说：
　　「不……小的就不用了……」
　　「我知道了，我会准备克莉丝的份喔。」
　　「……殿下，您不觉得对话好像牛头不对马嘴吗？」
　　尽管克莉丝儍眼地叹了一口气，不过她还是在心中向莉央道谢。
　　其实建议招待亚夏菈到学校的人就是他。
　　刚才一走出地下城协会大楼就被他拉到小巷。当听到他说出「要不要带亚夏菈到学校去看看？」的邀请时，原先克莉丝还不太清楚他怎么突然说这种话，不过在看到亚夏菈高兴的表情后，看来提出这项邀约才是正确的选择。
　　不知道莉央是从什么时候发现到她想去学校。一想到这点，身为护卫骑士的她便感到无地自容，或者应该说有点嫉妒他。
　　「总之我们明天去看看吧。就到丙上村、荣仓他们的学校。」
　　「唔……好！我好期待喔！」
　　虽然亚夏菈露出闪闪发亮的眼神如此说道，不过或许是因为累积不少疲劳，她躺在床上片刻后便发出轻微的呼声。
　　克莉丝露出微笑，接着用遥控器把电视关掉。
　　整个房间顿时被寂静笼罩，于是她关掉电灯并躺在床上，
　　……没记错的话，他们说学校是早上八点半开始上学。
　　既然这样得多做些准备才行。
　　……虽然是丙上村主动邀约，不过劳烦他总觉得有点不好意思，我必须做好自己能够先做的事情。只要靠刚才电视播放的建筑物构造，要入侵学校可说是易如反掌，问题是要找相关人士事先交涉……看来后者需要在太阳刚升起时先去安排……
　　克莉丝在脑中如此思考着策略，并让自己浅浅睡去。
　　在晨间朝会开始前，都立市谷西高中一年C班的学生正各自聊着天、在座位上预习，或是在黑板上面涂鸦以打发时间。
　　其中最醒目的……果然还是在后排座位围成一圈的四人组。
　　他一头白发想让人不注意都难。
　　「这样啊，原来你们解除禁足了，真是太好了。」
　　「嗯，不过我们还不打算直接前往新阶层，还得准备很多东西才行。」
　　「是喔，这样我就稍微放心了。」
　　「嗯…………………呃……神崎同学，我脸上有什么吗？从刚才就一直盯着我看。」
　　「咦……没、没什么啦！不是脸上有东西！真的没什么！」
　　早希慌忙地别开视线。虽然她悄悄瞥了祥真一眼，不过他泰然自若的表情一如往常。看来因为先前那番话而感到在意的人只有早希自己罢了。
　　「啊，昨天已经道谢了，不过神崎同学，还是要谢谢你送我那面盾牌，下次约出去玩的时候会好好答谢你的。」
　　「约、约约约约约约出去玩！？」
　　这道脱线尖叫声不绝于耳，也让两旁的莉央与早希好友的波留渚皱起眉头并捂起耳朵来。
　　「早希你好吵喔……」
　　「小渚……可、可是……」
　　见到早希狼狈的模样，祥真则是歪着头问莉央说：
　　「咦？男生、女生一起出去不是都叫约会吗？不管彼此有没有特别想法或是友情，总之只要两个人一起出去就能算是约会。我记得莉央好像是这样告诉我的耶？」
　　「……我是有说，但我可没说现在可以提这个啊……」
　　莉央瞥了早希一眼。诚如所想，她露出一副世界即将毁灭的僵硬表情。
　　「没有特别想法……只要一起出去就叫约会……」
　　她毫无抑扬顿挫地如此喃喃自语，让莉央真的觉得她挺可怜的。
　　「早希你别担心啦，比赛还没结束喔。」
　　「小、小渚……！」
　　听到好友的鼓励，早希的神情顿时豁然开朗。
　　「因为其实你还满可爱的啦。」
　　「还、还满可爱……」
　　「没错，还算可爱而已。因为要比可爱，就算你整个人倒过来也赢不过上次那个一起放烟火的亚夏菈吧？」
　　被如此断言，早希顿时如晴天霹雳般饱受震惊，不过这个事实让她完全无法回嘴。
　　「不过就算这么说，美艳程度还是比不上老师呢。」
　　落井下石的这番话让早希更加沮丧，然而事实依旧胜于雄辩。
　　「所以呢？荣仓同学觉得怎样？」
　　渚突然在这个时候将话锋转向祥真。
　　「什么怎样？」
　　「我是问你喜欢什么样的女生。简单来说就是亚夏菈、老师、早希这三个人里面最喜……唔呃呃……」
　　她的嘴巴突然被早希捂住。
　　「喜欢谁啊……嗯……那当然是……」
　　「……祥真先生！还有莉央先生！！」
　　正当祥真准备回答时，走廊突然传来呼唤两人的声音。
　　回过头来，见到一名娇小女子跑了过来，并猛然扑进祥真怀里。
　　独特的称呼方式、宛如宝石的亮丽黑发，还有让人眼睛一亮的美貌，绝对不可能认错，她就是……
　　「亚、亚夏菈！？」
　　的确是亚夏菈没错，后面还有身穿制服背心的克莉丝。
　　「唔！？你、你们怎么会过来……」
　　「因为想一起念书，所以会才过来的！」
　　「啥？你、你在说什么……而且那套制服是……」
　　「这是克莉丝替我准备的。怎、怎么样呢？这套服装适合我吗？」
　　她有些腼腆地微笑，并拉起裙襬如此说道。下方还能看到有如自身鱼般澄澈白皙的大腿。
　　她穿着这间学校方格裙搭配卡其色毛衣的指定制服，背后的克莉丝则是穿着男用制服背心与长裤。
　　「嗯，很适合你喔！可爱得就像是天使呢！」
　　听到祥真毫无掩饰的直接赞美，亚夏菈不禁羞红着脸说「谢、谢谢您的夸奖……」，而这也让莉央羡慕地想着，这个技能果然很有效啊。
　　「那、那个……为什么亚夏菈会到学校来呢？」
　　当置身事外的早希一头雾水地如此问道，亚夏菈重新朝着她以高雅姿势行个礼。
　　「各位同学贵安！」
　　「咦……嗯……早安……那个贵安是什么意思？」
　　「咦？不、不是用这种方式打招呼吗？这是昨天电视看到的，听说在学校里面都是用这种方式打招呼呢。」
　　「喔……你是说那出连续剧吧……」
　　早希顿时恍然大悟。虽然那是个以公立学校为舞台的普通青春连续剧，但却不知为何有个「梳着法国面包卷发型，因为是英国皇室私生女而卷入政争，并逃到日本的高傲混血美少女」这么超不搭调的配角。亚夏菈应该就是看到她的打招呼方式才会模仿吧。
　　「该、该不会是我误会了吧……？」
　　见到亚夏菈用宛如小狗失去归宿般的眼神仰望着她，早希连忙摇摇头开口回答：
　　「没、没问题啦！你没有误会！其实我也会说贵安的……对吧？」
　　「那、那真是太好了……」
　　亚夏菈松了一口气，然后又露出向日葵般的笑容。见到这幅景象的渚不禁呢喃说「……这样子早希根本不会赢嘛」。
　　「……你们几个别在那边演搞笑短剧了，快看看旁边……」
　　只见莉央环视着教室如此说道。
　　周围传来窃窃私语，整间教室不知道在什么时候变得沸沸扬扬的。
　　突然出现的东洋美少女与东欧型美男子让众人兴奋难耐，但不知道是不是在犹豫该不该随便搭话，因此几乎都是站在远处观看。
　　看不下去的莉央用只有本人能够听见的音量说：
　　「……帅哥，你这是什么意思？」
　　「没什么，是你说想请公主殿下来学校的吧？」
　　「我是有说要找她来，不过可没要你突然把她带来！你为什么没有先联络在下！如果没有私下做好安排或安插内应的话，你们可是会被立刻赶出去的！」
　　「喔，原来是说这件事。没有问题，障碍已经全数排除了。」
　　「……啥？」
　　配合莉央歪着头表示不解，宣布朝会开始的钟声也随之响起。
　　同学们则是有点疑惑地回到各自的座位上。
　　不过亚夏菈、克莉丝并没有打算离开教室。
　　「总、总之不好意思把你们找来，现在快出去吧。要是老师来的话会惹出很多麻烦的。」
　　「我不是说没问题了吗？我们也要一起上课。」
　　「噗……怎么可能会没有问题！话说回来，你们根本没有座位……」
　　「因为今天南田、南条都缺席，所以刚好有两个空座位。」
　　「喂…………你怎么连这种事情都知道……」
　　就在这个时候，班导师萩原「喀啦」一声拉开门走进教室。莉央只好半放弃地回到自己后侧靠走廊的座位，决定放着她们不管；而亚夏菈则是坐在正中央南条的座位上，克莉丝则是坐在祥真旁边……也就是窗边后方南田的座位上。
　　看来她们真的打算直接这样上课。
　　不只是莉央，教室里面的每个人都觉得这样太胡来了。这也难怪，尽管缺席的南田、南条是全班公认的班对，不过他们是再普通也不过的高中生，与充满异样气息的亚夏菈等人完全没有相似之处。
　　走上讲台的班导师萩原看似没有精神地「呼啊啊～～」地打了个大哈欠，接着便抓了没有剃干净的胡渣打开点名簿。
　　「那么要开始点名啰～～赤松……」
　　一如往常，他若无其事地开始点名。明明都已经发现亚夏菈她们说。
　　「赤松～～没来吗～～」
　　「咦？呃……我、我在这……」
　　萩原则是说「好～～那下一个～～」，然后照五十音顺序念出猪上、宇佐美、有働、荣仓、神崎的名字，被叫到的学生都疑惑地出声回答，但是点名仍无视众人的困惑顺利进行下去。
　　「千岁。」、「咦？有……」、「中村。」、「啊、有……」
　　「南条。」
　　南条……坐在南条座位上的亚夏菈高高举起右手，并精神十足地发出「唔……有！」的回应。
　　教室再度传出窃窃私语的声音，不过萩原依旧视若无睹地在点名簿上打圈，然后继续「……新垣」，从下个学生名字继续点名。「野宫。」、「啊、有。」、「波留。」、「……有。」、「丙上村。」、「啊……有……」、「本庄」、「有。」、「前田。」、「呃……有……」
　　「南田。」
　　南田……坐在南田位置上的克莉丝伸手抵着额头，并发出「是！南田在此！」的声音行军礼。
　　萩原老师只是「嗯」地点点头在点名簿上面打圈。
　　「下一个！武藏野！」
　　「……克、克莉丝，你对萩原老师做了什么？」
　　连神经大条的祥真也发现情况不对。当他小声询问时，克莉丝在书桌底下悄悄亮出一叠钞票。
　　「这不是什么难事。想要笼络人的话就得投其所好才行。」
　　还在这么说的同时露出一副得意表情。
　　萩原老师好赌成性、缺钱花用，这点在学生之间也相当有名。
　　「……顺便问一下，南田同学、南条同学他们……」
　　「喔，他们在箱根渡假。我替他们安排一晚十万圆的当地知名老牌旅馆，他们看起来都很开心。」
　　简单来说的话就是贿赂……尽管她的犀利手腕与交涉能力令人佩服，不过在这种地方胡乱花大钱真的没问题吗？即使是私人财产，不过总觉得她们似乎说过「不能过太挥霍的生活」这类的话。
　　……经常听说外国人的金钱观、价值观不太一样。既然南田他们很高兴的话就没关系吧？祥真在心中随便找了这个理由来说服自己。
　　正当两人如此交谈时，一年C班三十八名学生的出缺席点名也宣告结束。
　　当萩原老师将点名簿夹在腋下准备走出教室时。他突然「啊」的一声停下脚步。
　　「呃……差点忘了。南田、荣仓，只剩你们没有把下个月的三方面谈问卷交给我了吧。」
　　克莉丝摆出认真的神情询问祥真说：
　　「三方面谈是什么？」
　　「呃……就是请学生家长到学校和班导师三人一起讨论将来出路的活动。」
　　原来是跟家长……克莉丝如此喃喃说道，并猛然从椅子上起身。
　　「萩原教官！如果没有双亲该怎么办？属下的两位亲属都已经往生了！」
　　「……这样的话就得请代理人过来，你找找看有没有能够替代的人选吧。」
　　萩原不动声色地如此回答。虽然不知道他收了多少钱，但是那副不动如山的成熟模样或许值得褒奖吧。
　　「遵命！很抱歉如此劳烦教官！」
　　不知道是不是她接受了这番话，只见克莉丝用等同于起身时的敏捷动作坐回位置上。
　　「呃……那我也得问问阿祭……我向蛭子阿姨确认过后会立刻给老师答复的。」
　　祥真则是一派轻松地如此回应。
　　萩原似乎有些顾忌地回答「呃……嗯，尽早给我答复吧」后便转身离开教室。
　　在门关上的同时，教室再度传出喧闹声。四面八方传来倍感好奇、憧憬、释出善意的眼神……不过克莉丝毫不在意这些视线，并对祥真问说：
　　「蛭子？我记得那好像是从前你介绍过的咖啡厅店长，为什么她会成为你的监护人？你的双亲呢？」
　　「双亲？早就不在了，听说在我四、五岁的时候就已经死掉了。」
　　「原、原来是这样……抱歉说出这么轻率的发言。」
　　「呃……不用在意，因为克莉丝也和我一样，而且说实话，我已经不记得任何关于爸妈的事情了。」
　　「……不记得了？」
　　「是的，其实我没有五岁以前的记忆，所以不光是爸妈长相，就连是什么样的人都不知道。医生说是因为那个时候碰到了小孩子无法承受的惊吓……我猜应该是爸妈在眼前被杀这类的事情。为了不让自己发疯，所以才会把讨厌的记忆封印在脑海深处吧……好像是这样，不过我完全没有印象呢。啊哈哈……话说回来，这头发似乎也是在那个时候变白的，听起来很有意思吧～～」
　　像是说明天的天气般，祥真用一派轻松的语气毫不掩饰地说着极为悲惨的半生经历。
　　听完他如此说明后，克莉丝无法立刻找到回应的话，只能够哑口无言地看着那名白发少年。
　　结束午餐后的第五节课是体育课，内容是男女混合的百米赛跑。
　　换好体育服的一年C班学生们全都聚集在操场上。
　　他们看起来心不在焉，每个都是兴奋难耐地看着校舍的出口。
　　他们当然不是在等待一副流氓模样的体育教师时雨田。
　　他们引颈期盼的人当然是……
　　「呀～～！！」、「来啦～～！！！」
　　学生们发出几乎要扯破喉咙的欢呼声。
　　从出口现身的两人组……克莉丝、亚夏菈被吓得抖了一下肩膀。
　　同学们就像是雪崩般蜂拥而至。
　　「呀啊啊！克莉丝特先生好帅气喔！！」
　　因为克莉丝的长相、体型都跟日本人有段差距，原先以为会跟深蓝色短运动裤、白色上衣这样的传统运动服很不搭调，不过穿起来却意外地适合。感觉上与其说特别适合运动服，或许应该说人长得帅穿什么都好看，不过女学生们都对她身穿体育服的模样不吝惜地发出赞美。
　　无论是不像男性的白皙肌肤，手腕、小腿甚至没有半根细毛；不过整体来说……尤其手臂、小腿后方布满结实肌肉，此样的不协调感反而酝酿出神秘、诱人的魅力，而过于神圣的容貌甚至还让某些直视他的女学生瘫倒在地。当然，也不可能发现印有「南田」字样的薄薄布料内侧有对不显眼双峰，与团团缠绕的缠胸布。
　　另一方面，似乎是衣服尺寸太小的关系，只见亚夏菈害羞地将腿弯成内八字，还拉着紧紧贴身的上衣袖口。因为南条的体型比亚夏菈更娇小，甚至可说是全学年最娇小的女生，所以才会发生如此不幸的状况。然而，却也多亏了上衣紧贴着柔嫩肌肤的关系，才进一步强调出她充满女人味的曼妙身体曲线。其中印有「南条」字样的胸前……更是丰满到难以想象她的年纪只有十五岁。
　　「……8、4、D。」
　　正当男学生里面拥有「战斗力计数器」别名的座号二十八号学生·野宫说出这个神秘暗号时，男生们的视线都集中在少女双峰上……随后色瞇瞇的男学生们发出了「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」的欢呼声。
　　在亚夏菈歪着头不解地想着「大家怎么了呢？」的时候……克莉丝突然一个箭步冲到她身边，并在大喊「不、不准用这么淫秽的眼光看殿下！」后将男学生接连摔了出去。
　　男学生们宛如与史蒂芬·席格对峙的喽啰接连倒地。女学生们对他那连武打明星都自叹不如的体能感到陶醉，而亚夏菈则是带着微笑心想「很高兴见到克莉丝与大家打成一片呢」。
　　至于祥真和莉央，则是在稍远处傻眼地看着这一连串的骚动。
　　一年C班的同学在上午课程、下课时间、午休时间已经和她们打成一片，现在已经是处于毫无顾忌的状态了。
　　「克莉丝好厉害，原来在外头的世界也这么强。」
　　「该、该惊讶的不是这个吧！？」
　　「咦？不是吗？那莉央是在惊讶什么？」
　　「……我是对这个班级的强大适应能力感到吃惊。」
　　或许正是因为如此，别说是亚夏菈等人，甚至还能够大方接纳作风乖离的祥真、莉央二人组。
　　而男学生最后的堡垒<战斗力计数器>野宫也被过肩摔了。
　　「唔喔！帅、帅哥你居然敢对吾等同胞野宫出手……接受天罚吧！！」
　　见状，莉央如此喊着，并用小跑步朝着克莉丝展开突击。
　　「唔！？为什么连丙上村都……」
　　虽然莉央打算抓着她的肩膀，不过克莉丝反击踢出的右脚直击他的心窝。随着「壮、壮志未酬身先死……」的遗言，他的巨大身躯也被轻易击倒在操场上。
　　看到除了自己以外的所有男学生尸横遍野，正当一头雾水的祥真想着是否自己也该过去壮烈成仁的时候，曾几何时来到她身边的渚将手搭在他的肩上，并用混着叹息的语调喃喃说「……你维持原状就好了。」
　　「亚夏菈妹妹加油～～～！」
　　「亚夏菈加油～～！！」
　　亚夏菈背后分别传来下流的嘶哑声与高分贝声援。
　　她晃着丰满的双峰，用力摆手往前奔跑。
　　不过一反本人散发出来的气概……双脚显得迟钝不已，老实说跑得挺慢的。
　　而且途中还两度绊到脚，至于最后的时间是……
　　「21秒43。」
　　完完全全的最后一名。
　　但比起时间，没有跌倒跑完全程这点似乎让亚夏菈本人相当开心。
　　「看到了吗！我做到了！我跑完全程了！」
　　她张开双手跑往大家所在的方向。尽管男、女学生都张开双手准备迎接这个吃香的拥抱机会……不过她完全无视，而是扑往在后面发呆的白发男子……也就是祥真的怀里。
　　「咦？亚、亚夏菈……哇啊！」
　　过猛的力道让两人倒在操场上。
　　「痛痛痛……你、你没事吧？」
　　「是的！因为祥真先生有撑着我！」
　　骑在身上的亚夏菈俯视着他，并带着微笑如此说道。
　　祥真顿时不知所措。虽然因为她跨坐在肚子上面而无法动弹也是原因，不过主要原因还是周围同学……尤其是男学生几乎能够把人贯穿的莫名视线。
　　「呃……嗯……可以麻烦你起来吗？感觉上大家好像都在生气……」
　　应该是两人目前的状况才会如此，推测出这点的祥真说出了这番话，不过亚夏菈先是稍做思索，接着朝着狼狈地不知道如何是好的克莉丝瞥了一眼，但最后还是说「还是再抱一下好了」，并趴在祥真身上抱着他。直到流着血泪的男学生们硬是把他们拉开，两人就一直这样分分合合的。
　　另一方面，在起跑在线看到两人亲热模样的早希只能哑口无言地张大嘴巴。
　　……亚、亚亚亚亚夏菈居然敢那么大胆……好、好羡慕她喔……
　　「羡慕的话，那你也像她一样跑到终点再冲进他的怀抱就好了？」
　　背后突然有个人这么说。
　　「唔！？小、小渚！？我我我我我我为什么要做这种事？其实我……」
　　「快看前面，要开始啰。」
　　「唔……呜呜……」
　　随着「预备……开始！」的信号，嘟着嘴的早希摆出起跑姿势开始向前奔跑。
　　她用颇具运动社团风范的有力跑法不断加速，将一同起跑的女学生远远甩在后方……接着抵达终点。
　　「13秒57。」
　　不知道是不是身为运动社团成员的关系，她的杂念在听到优秀成绩的瞬间灰飞烟灭。
　　「咦？真、真的吗！？好耶！这是我个人的最快记录！大家也看看我这边……」
　　她喜上眉梢地抬头一看，只见众人吵吵闹闹地围在亚夏菈、克莉丝身边，没有半个人在看她。
　　哼……不看就算了……
　　她有些不屑地别过头准备擦汗，不过因为穿着短袖的运动上衣，所以迟迟无法顺利擦到额头上的汗珠。
　　「来，这个给你。」
　　突然有人从旁边递毛巾给她。
　　「呃……谢谢……」
　　她不经意接过毛巾擦了擦额头。
　　……感觉这条毛巾似乎有点湿，就像有人用过一样……是谁把这种东西拿给我用的？正当她想着「应该又是干岁她们恶作剧吧」而瞪着出声的人时……
　　「咦？咦咦咦咦咦咦咦？荣仓同学！？」
　　从出乎意料的人手中接过毛巾让她吓得跳了起来。只见祥真微笑地说：
　　「嗯，神崎同学跑得好快喔。吓了我一跳……啊啊啊啊！」
　　这次换祥真出声大喊，他带着惊讶的表情指着递给早希的毛巾。
　　「那、那是……」
　　「咦……这、这条毛巾怎么了……」
　　「神、神崎同学抱歉！那条毛巾是我刚才用过的！」
　　「…………什……」
　　「喂～～荣仓！接下来换我们男生啰！」
　　曾几何时，男学生们已经聚在起跑线。野宫招着手要祥真赶快过去。
　　「哇……我、我得走了……真的很抱歉！那条毛巾丢在那边就可以了！」
　　祥真似乎真的很愧疚地不停道歉，接着便迈步跑往起跑线的方向。
　　「…………」
　　被独自留下来的早希重新将视线落在右手的毛巾上。
　　毛巾。
　　荣仓同学的毛巾。
　　荣仓同学用过的毛巾……
　　「……拜托你别把脸埋进去闻味道喔。」
　　「呀！？小、小渚你是什么时候过来的！？」
　　相较于冷眼凝视的好友，早希则是将头摇到可以转动的极限。
　　「我、我怎么可能做这种事！小、小渚你好讨厌喔！我我我当然会拿回去洗干净再还他啦！」
　　「现在还他不就好了……」
　　见到早希专心将毛巾收进运动服口袋，渚思考着这对天然呆情侣究竟能不能顺利走下去……接着便深深叹了一口气。
　　祥真晃动着一头白发往前奔跑。
　　他用与体格相反的小步伐跑法，速度不快也不慢，比同时起跑的野宫稍慢抵达终点线。
　　「14秒02。」
　　这个数字刚好是高中男生百米赛跑的平均成绩。先跑完的男学生都异口同声说出「好普通」、「普通」、「你这个家伙真是普通到超级无聊的」的感想，而祥真似乎也对「普通」这样的评语感到开心。只见他搔了搔后脑勺并露出腼腆笑容。
　　结果大家的感想也有了一百八十度转变，变成了「被说成普通居然还会开心……真是个怪家伙」、「怪怪的喔」、「你真是个怪人」。
　　……别人的心思果然还是既复杂又难推敲呢……
　　祥真不禁沮丧地垂下肩膀。
　　下一轮跑者轮到莉央。
　　「哼哈哈哈哈！今天身体挺轻快的！说不定会跑出新世界纪录喔！」
　　莉央在起跑在线发出大笑并如此说道。
　　喧闹声随之静止，同学们的目光都停留在他身上。
　　总算从过度肢体接触解脱的克莉丝在稍远处看着所有人。她认为大家会保持安静应该是很期待莉央的成绩。因为渚不知道什么时候来到她的身旁，于是克莉丝便对着她说：
　　「嗯，不知道丙上村会跑出什么成绩，该不会是11秒内吧？」
　　结果渚皱起眉头抬头看她说：
　　「……你是认真的吗？」
　　语调里面还能感觉到些许责难气息。
　　「我真的是这么想的，这样很奇怪吗？他对速度有着非比寻常的坚持，从地下城内的卓越体能看来，我认为这并不是高估他。」
　　「……总之你看了就知道了。」
　　渚只说出这句话便将视线转回前方。
　　不得已，克莉丝也只好默默看往起跑线。
　　「各就各位……预备……开始！」
　　随着发令员的信号，莉央等人一同起跑。
　　原本克莉丝以为能够见到他合乎地下城内的灵活动作，不过此时她的脑中却满是疑问。
　　好慢。
　　不，那已经不能称为慢，因为莉央几乎是用走的。
　　当同时起跑且不算敏捷的男学生抵达终点时，他还没有跑完一半。照这种速度来看，他花的时间会比亚夏菈还久，不过周围同学并没有开他玩笑或者是嘲笑他，而是紧张地看着他跑步的模样，而这点也让克莉丝更摸不着头绪。
　　……这到底是什么状况……？
　　莉央的表情相当认真，只见他咬紧牙根拼命向前摆动双脚。
　　不过拖动着右脚的模样看起来却像是在开玩笑。
　　「他不是在开玩笑，因为那已经是他的全力了。」
　　仍然看着前方的渚仿佛自言自语般说着。
　　「什么……怎么可能？丙上村他应该更……」
　　「他已经不能跑步了……你果然不知道他右腿肌腱断掉的事情。」
　　「什……！？」
　　克莉丝顿时哑口无言，一股寒意瞬间窜过她的背脊。
　　「肌腱……是阿基利斯腱吗？不过他在地下城是……」
　　「我不太清楚地下城的事，不过我记得地下城具有能够改变身体构造的效果，让无法奔跑的人也能够跑步吧？」
　　「唔！对了……是玛娜适应体……」
　　克莉丝没有考虑到这个可能性，身体构造改变（变成非人类）也代表身为人类时受到的体能创伤会随之消失。
　　不过这样想的话就说得通了，这就是理应在外面世界被剥夺奔跑权的他为何能在地下城里面自由奔驰的原因。
　　仔细回想起来，他在城镇里面走路的速度并不快，感觉上偶尔还会拖着脚。这并不是没有察觉，而是完全没有刻意去发掘的关系。在将近一个月的相处时间内，自己究竟知道多少他的事情……
　　「……丙上村以前其实很厉害的，不只是全国国中的纪录保持人，而且还被知名媒体报导为短跑界超新星。不过，就在国中三年级的夏天前夕，天神在完全没有预兆的情况下拔掉了他的翅膀。」
　　「我以前和丙上村念同一间国中，不过那个时候他还是学长，而且交情也没有好到哪里，所以有一半以上的事情都是听传闻才知道的……听说他没有办法跑步之后闹了好一阵子，身旁大人对他的态度也一口气转变，让他变得不相信别人，而且还将头发染成街头小混混的金色庞克头，不停和人打架。后来连国中都没来上学，直接毕业、重考……总之好像是碰到荣仓一起潜进地下城之后才改变的。」
　　莉央总算抵达终点。
　　时间是「29秒96」。
　　莉央不禁举起右手出声大吼。
　　「……太棒啦……哼哈哈哈！总算低于30秒啦！！」
　　同学们都像弹簧般一跃而出，围绕着他拍着肩膀、摸着他的头，接连出书祝福。
　　接着众人将这名壮汉抬了起来……
　　「嘿咻！嘿咻！」
　　甚至还开始将他往上抛。
　　「……真是的，感觉上他们只是想闹闹而已，我也过去一趟吧。」
　　克莉丝默默无言地跟在渚的身后。
　　她的步伐不稳且沉重。这个事实完全颠覆了她所认识的莉央，也让她感受到强烈震撼。
　　……不，不光是丙上村，对荣仓也是一样。他们都是独一无二的伙伴，值得赌上性命保护，这点绝对不会有错。但是，她对他们的事情却可以说是一无所知。
　　而她也发现到，自己很想要弄清楚这些事情。
　　「不过在这之前必须先把我们的事好好告诉他们才行呢。」
　　仿佛心思被看穿一般，身旁的亚夏菈如此轻声说道。
　　「殿、殿下……可是那样的话……」
　　「我想他们应该已经多少察觉到我们的身分了。毕竟你是用这种方式来称呼我嘛。」
　　「很、很抱歉……可是别说是舍弃尊称，殿下提出的小亚，这个昵称对小人来说实在是太……」
　　「嘻嘻，我没有生气啦。总之我想说的是这个国家与祖国不同，而且不论我们是什么人，他们的态度也绝对不会改变，我说的对吗？」
　　
　　
　　[[IMG,ac9e8c0e9b31dabaea2173d149004677,625,1000,59169]]
　　
　　 
　　「……是的，殿下说的没错。」
　　当克莉丝认同这点而点头时，只见莉央出了人群走向两人。
　　「哟，亚夏菈、帅哥，原来你们在这里啊！」
　　「莉央先生辛苦了！跑得真是太漂亮了！」
　　莉央接过亚夏菈递出的毛巾，并胡乱摸着亚夏菈的头。
　　「哼哈哈哈！总有一天我会超越你的纪录！洗好脖子等着吧！嗯？帅哥怎么在发呆？是因为在下太帅了才看傻眼吗？」
　　「……嗯，是这样没错。今天是我第一次觉得你那么帅气。」
　　「呃……是、是喔……」
　　莉央原本以为克莉丝会像平常一样耍嘴皮子，不过却因为突然被人称赞而顿时乱了手脚。
　　不过莉央决定忽略这点，并从对话当中开始找出实践计划的机会。
　　「丙上村，下次有机会的话，我有点事情想对你和荣仓说。可以麻烦你们听听看吗？」
　　「嗯？喔……当然没问题，随时都可以。」
　　「谢谢。」
　　「不，先别说这个……我说帅哥，你还没跑百米吧？」
　　克莉丝看了看胸前的名字。
　　「南田好像是最后一批跑者。」
　　「嗯，我有个提议，要不要来赌点东西？」
　　「赌东西？」
　　「没错，是简单的赌注。只要比百米赛跑获胜的人就算赢，惩罚游戏就是输家要听赢家的一个命令。」
　　「你说什么废话……首先你完全比不过我吧。」
　　「当然不是在下或祥，我一开始是打算找和你一起跑的音驹。只不不过是个很普通的男高中生而已。」
　　「我才不做这种事。」
　　看到克莉丝转身背对着他，莉央则是继续出言挑衅说：
　　「喔？该不会是觉得赢不了他吧？自恃甚强的你难道会害怕区区一个没有什么特别的公立高中生吗？」
　　「我没这么说。我没有自恃甚强，只是说这样没有意义而已。而且我不想听你的话来做事。」
　　当克莉丝冷冷地拒绝后，身旁突然杀出了一个程咬金。
　　「好！那我代替克莉丝好了！！」
　　「殿、殿下！？」
　　「嗯，亚夏菈要代替是没什么关系……不过这样真的好吗？在下可是男学生们的好伙伴，要是亚夏菈输掉的话……嘿嘿嘿，就得被那些野蛮的卑贱男人们反反复覆地做这种事或那种事……」
　　「丙上村！你、你们在做什么！快放开我！」
　　男学生们赶紧架着气冲冲的克莉丝。这是莉央事先看出胜负结果后事前贿赂后获得的成效。莉央缓缓靠到无法动弹的克莉丝面前，浮现出仿佛恶劣官吏的笑容抬起了她的下巴。
　　「帅哥，你也不想看到这种事情吧？这样的话，你只要下来跑赢就可以了。对了，顺便告诉你，就算你输掉也不会进行这样的惩罚，所以你可别故意放水输掉。毕竟被男人袭击对你来说只是普通的奖赏而已哪？」
　　「我、我已经说很多次了，我没有那种兴趣吧！」
　　周围的同学们开始交头接耳。几乎所有的男学生都对克莉丝露出惊恐的表情。尽管大部分女学生的反应也差不多……不过其中似乎还有人说「克莉丝特先生居然会……不过像是荣X克这样的配对似乎也不赖」。
　　「……好吧，要比就来比。」
　　克莉丝用蛮力挣脱男学生们的束缚，接着她瞪向莉央说：
　　「要是我赢的话……也是，就请你脱光衣服跳舞吧。」
　　「哼哈哈哈！就这么决定了！至于在下获胜的话……就好好期待吧。」
　　「唔喔喔喔喔！虽然不知道是怎么回事，那就比吧！！」、「音驹要赢喔！！」、「音驹！音驹！」
　　兴奋的同学包围着两人发出欢、吹着口哨鼓噪起来。不论男女似乎都是替音驹声援。这是当然的，毕竟没有人会想看莉央裸体跳舞。
　　于是莉央率领着同学前往终点线。
　　……真是个蠢蛋，完全掉进我的陷阱了。
　　内心还如此暗暗偷笑。
　　……其实和他一起跑的音驹是田径队的短跑王牌，而且还是公认能够参加全国高中体育运动会的顶级运动员。哼哈哈哈！考虑到帅哥的个性绝对不可能爽约，众目睽睽下就更难反悔了，因此只要把那个条件推到跑输的那个家伙身上……
　　「……荣仓同学，丙上村那么拼命煽动克莉丝是想做什么？」
　　在放声大笑的莉央身后，早希对着祥真如此问道。
　　「我也不知道……他只说克莉丝她们有可能来学校，可是没有告诉我具体内容。总之他只说要是我插手的话事情会变得更棘手，所以只叫我乖乖待在旁边。」
　　「是喔……难怪你在同学吵吵闹闹的时候都这么安静……」
　　当各自的想法相互交错时，剩下的同学接连完成百米赛跑的计时。
　　接着总算来到最后一组……也就是克莉丝与音驹的比赛。
　　克莉丝与田径队王牌音驹都来到起跑在线，双方身高几乎都是一百七十公分，体格都是属于纤瘦结实，难分高下。音驹装酷地将随风飘扬的清爽秀发往上一撩，将手伸往克莉丝的方向。
　　「请多指教Monsieur senhorita。」
　　「呃……喔……」
　　克莉丝不知所以然地和他握手。他的动作实在是过于自然大方，让克莉丝实在无法告诉他的法文错了。
　　音驹高志是个集端整五官、帅气外貌、运动万能于一身的天之骄子，不过风格诡异的言行举止和自恋行径却让这些优点化为乌有。然而，他能够参加全国高中运动会的百米赛跑实力依旧是无庸置疑的。
　　「那么各就各位～～」
　　号令员把枪高举空中，两人皆采用双手抵地的起跑姿势。
　　「我要远远超过你，Danke scho"n。谢谢。」
　　克莉丝认为音驹跟莉央应该是同类，于是决定不理会他，在别开视线后把注意力集中在起跑信号上。
　　「预备……开始！」
　　在C班学生的热烈声援中，宣告起跑的枪声终于响起。
　　确信会获胜的莉央在终点线带着笑容观看比赛过程，不过结果却让他探出头来瞪大双眼。
　　「什、什么！？」
　　开始奔跑的克莉丝速度完全超乎想象。第一步双方同时跨出，不过第二步便领先音驹半步，接着第三步则是远远将他甩在后头。她活用长腿的阔步跑法逐渐拉开差距。
　　「怎、怎么可能……音、音驹他的最佳个人成绩可是10秒83……居、居然还能那么轻松拉开距离……不、不可能有这种事吧……」
　　跑完一半时，就连平常人都可以看出赢家是谁。
　　即使确定自己会获胜，但克莉丝仍然没有放水，用更积极且具有爆发力的动作持续加速。
　　过了六十公尺……七十公尺……八十……
　　「莉央，克莉丝好厉害喔。这样应该已经确定谁会赢了吧？」
　　「……不……在下不会输的。」
　　莉央将右手伸进裤子口袋里面。
　　「咦？可是再怎么说，要逆转实在是……」
　　「祥，我告诉你，有句话叫做兵不厌诈！胜者为王！」
　　他如此喊道，并按下藏在裤子内的某个按钮。结果下个瞬间……
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　操场突然传出一道熟悉的少女惨叫。
　　声音是从起跑线传来，是亚夏菈的声音。
　　「公、公主殿下！！！」
　　只剩几公尺便能够通过终点线的克莉丝硬是踩了煞车，并毫不犹豫地转过身来全速往回跑。
　　「殿下！！！发生什么事了……嗯？」
　　回到起跑线的克莉丝不禁狐疑地歪着头。
　　起跑线没有任何人。别说是亚夏菈，也没有其他学生的踪影，但还是能听见「呀啊啊啊啊啊」的惨叫声……是从放在白在线的智能型手机传来的。
　　「丙、丙上村！你居然敢设计我！」
　　就算得知真相也来不及了。
　　音驹早已冲过终点线。这个时候也代表克莉丝确定败北。
　　气得浑身发抖的克莉丝冲向莉央，但他只是露出一副事不关己的表情说：
　　「帅哥，真是太可惜啦，没想到你居然会在比赛途中折返。哎呀，比赛就是这样才可怕呢。」
　　「你……你这个卑……」
　　「卑鄙……你该不会想说这个词吧？你在战场上面被敌兵从背后偷袭会大声嚷嚷对方卑鄙吗？嗯？」
　　「唔……唔唔……」
　　听到莉央拿出战场理论，克莉丝只能咬紧嘴唇，完全无法回嘴。接着她朝身旁的亚夏菈投以怀疑的目光。
　　「……殿下，您该不会一开始就知道丙上村的企图吧……」
　　「哪有～～我什么都不知道喔～～（毫无抑扬顿挫）」
　　「……您、您果然知道这件事。」
　　仔细想想就能够发现，毕竟是从莉央的智能型手机传出她的惨叫，这无疑代表了她一开始就有帮忙。既然这样的话，那就代表自己孤立无援了。于是克莉丝决定不再进行无谓的抵抗。
　　「……快说吧。」
　　「喔？看来你认输啰？」
　　「虽然不太情愿这么做……好吧，既然都约好了，那就放马过来吧。你到底想要我做什么？只要脱光衣服跳舞就满足了吗？」
　　「谁想看男人脱光跳舞，在下只是有个能够让我们这支冒险家队伍更开心的计划，所以想找你帮忙而已。」
　　「……让我们这支队伍？」
　　克莉丝对这番话感到有些矛盾而如此回问。她原本以为会是要临时搞笑、脱光衣服跳舞这类愚蠢的要求，而且……
　　「如果是这样的话，就算不用这么兜圈子，一开始对我说清楚就好了。只要有助于队伍，我没有拒绝的理由。」
　　「不，我猜你应该会拒绝喔。」
　　「不会。」
　　「别再这样一来一往了。反正是有理由必须这么做的。」
　　「……所以呢？你到底想叫我做什么……？」
　　「嗯，你先看这个吧。」
　　莉央从口袋里面掏出传单递给克莉丝。
　　「秋叶原地下城的……新阶层出现纪念活动？」
　　「没错，听说这个星期天会在地上阶层中央广场设置会场举办活动。」
　　「嗯，以临时举办的活动来说的话还算挺正式的，还有适合冒险家使用的武器、防具作为奖品………………」
　　克莉丝从上方开始依序阅读活动内容，表情也变得越来越难看。
　　「喂……丙上村……你该不会……」
　　「麻烦你扮女装参加女装选美大赛。」
　　在克莉丝惊讶地瞪大双眼时，传单上面的某段文字给予她最后一击。
　　「选美、女装选美大赛采用观众投票制！五位特别评审和几百位观众将会从上到下仔细观赏你的女装进行评审喔☆」
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「喂，还没好吗？」
　　「…………还、还没好……」
　　「喂，可以了吧？时间快到了耶。」
　　「先、先等等……再等我一下……」
　　「克莉丝你是最后一个，所以得快点出去才行……」
　　「我、我知道……虽然知道……可、可是还没有换好衣服……」
　　结果亚夏菈将脸探进试衣间的帘幕。
　　「你不是早就穿好了吗？」
　　「唔……殿、殿下……可、可是这样还是……」
　　「没问题的，请拿出自信来，如果是克莉丝的话绝对会赢的。」
　　「不……这、这不是输赢的问题……是我不敢用这种打扮在别人面前露脸……」
　　经过一段沉默后，从试衣间传来几乎快要消失的细微声音。
　　「……不、不行……果然还是不行……还、还是弃权……」
　　「你这个蠢蛋！哪有人到了这个时候弃权的！快给我滚出来！」
　　「啊……丙、丙上村别拉开帘子……呃……呃啊……」
　　被莉央硬拉出来的克莉丝从试衣间现身。
　　「哇……好漂亮……」
　　祥真不禁发出感叹。不只是他，会场后方准备室的每个人都不由得将视线集中在她身上。
　　目前克莉丝正穿着女学生制服。
　　克莉丝仿佛想逃离这些视线般低着头，并看似尴尬地将双手交握在身体前方，缩着身体不停地摩蹭双手。
　　上了自然的淡妆后更凸显出她的美貌，解开发辫飘舞的银色发丝也宛如随风摆荡的花朵般美丽。
　　「咦……那个人应该是女装选美的参赛者吧……？」 、「那、那是个男的？不会吧……」、「根、根本赢不了嘛……」
　　也难怪周围参赛者会一片哗然。
　　现在的克莉丝，就算走在街上也不会有人认为她是男性。
　　「哼哈哈哈！看看周围的反应吧！这样肯定会得奖的！对吧帅哥！」
　　即使确定会获胜的莉央拍着克莉丝的背如此说道，但本人只能紧紧抓着裙襬，不知所措地站在原地。
　　「克莉丝本人也很美，不过穿制服也很漂亮呢。」
　　「还不赖吧？尽管也可以向神崎、波留借制服，不过与其选择标准的制服背心，像这种白皮肤的白人绝对比较适合搭配基督教学校类的连身裙制服。」
　　她穿着以暗蓝色为底的连身裙制服。衣领是白色，用「像动画基督教学校女学生会穿的衣服」来形容或许比较容易理解。虽然制服的设计令人有种严谨清纯的印象，不过裙襬却短到不行，两者之间的落差也释放出诱人的魅力。
　　「真不愧是世界知名时尚设计师堀真知子经手，真是一切经过计算的完美服装，花五千圆向姐姐大人租借总算有价值了。」
　　「原本以为莉央已经是个万事通了，没想到还很熟悉女孩子的时尚打扮，像我根本不知道什么连身裙制服呢。」
　　「不只是这样，没想到居然还会化妆……」
　　难怪亚夏菈会如此惊讶。毕竟克莉丝从化妆、发型、服装都是由莉央一手包办。
　　「化妆是被我们家的凶暴姐妹呼来唤去才学会的……每次休假要出去的时候，那些家伙总会轻松地玩着手机，在下还得在旁边替她们化妆、整理头发……对了，之前原宿某间女性名牌店开张日的凌晨五点被叫去排队也很痛苦，排队者都用不屑的眼神看着在下一个男人……」
　　这似乎勾起了莉央的心灵创伤。只见他用空虚的眼神看向远方如此说道。
　　「……让各位观众久等了，接下来举行的是秋叶原地下城新阶层出现纪念活动！由现役冒险家参加的女装选美比赛即将开始！」
　　从会场传来主持人的声音，还有震耳欲聋的拍手声。
　　「另外，优胜者将会得到奖杯，还有时价5000G的附赠奖品……也就是将这把价值50万日圆的金槌送给优胜者！」
　　[[IMG,8390fa77237e1585fb2e320710de80ca,618,1000,77102]]
　　
　　当主持人解说完规则后，女装选美大赛终于开始。主持人喊出参赛号码一号的参赛者名字，一位显然戴着金色假发的肌肉猛男从后方走往台上。不光是他，预定出场的十五位参赛者中约有十名都是这副模样，参赛者似乎比想象中还少。尽管能够临时参加，不过应该没有人会是克莉丝的对手。
　　「好像开始了，我们也去会场吧。」
　　「好的，克莉丝要加油喔，我们会在观众席替你加油的。」
　　「嗯，说实话，那把金光闪闪的槌子没什么实用价值，不过卖掉会一笔不小的金额。听好啰，男人都对走光没有抵抗力，只要走上舞台的话，就稍微掀起裙子好好宣传自己一下吧。」
　　「少、少啰嗦！我怎么会这样做！总之你们快点出去吧！」
　　参赛号码二号的男子被叫到名字，三号的克莉丝也被职员带到舞台旁边。
　　「那么我们也出去吧。」
　　「亚夏菈先等等，在下和祥还有事情要处理，可以麻烦你先过去吗？」
　　「有事……要处理？」
　　「不会花太多时间，很快就会过去和你会合。」
　　「喔……我知道了。」
　　虽然亚夏蕴头顶浮现问号，不过因为没有理由拒绝，于是她便早一步往观众席的方向前进。
　　「莉央怎么了？要做什么？我也想出去替克莉丝加油耶。」
　　「你的任务比加油更重要。」
　　「任、任务？」
　　「我想帅哥的女装九成九会赢，不过状况有可能会因为评审喜好、现场气氛而生变。说简单一点就是有备无患啦。」
　　「呃……嗯……所以是什么意思？」
　　「就是做个保险。」
　　莉央咧嘴露出奸笑，便将手伸向自己准备好的化妆用具……
　　结果真的出了意外。
　　就结论而言，克莉丝错失了优胜机会。
　　在十五名参赛者中，最像女人（本来就是女人，这点理所当然）、最美丽、身材最好的肯定是克莉丝。
　　五位评审应该都会想让三号参赛者的克莉丝特获胜吧。
　　不过就在选美比赛压轴之际，突然有名冒险家临时闯入表明参加意图。
　　那个人竟然将优胜奖杯硬生生抢走。
　　尽管是票数三比二的激烈对决，不过对方仍是堂堂正正地击败了克莉丝。
　　那位临时参赛的冒险家是个一头乌黑长发的日式美人。
　　「克莉丝……该怎么说呢……呃……真的很抱歉……」
　　在比赛结束后的后台。
　　获得优胜的日式美人正不停对克莉丝低头道歉。
　　「有什么好道歉的？」
　　「呃……其实我也不太清楚是怎么回事……」
　　「……那你为什么要道歉？」
　　「因为克莉丝看起来好像很生气……」
　　「我、我才没有生气！」
　　「刚、刚才那句话就在生气了吧……」
　　「我没有生气。」
　　「哪、哪有……绝对有生气……」
　　「我、没、有、生、气！这样知道了吗？别再说莫名其妙的话了。」
　　「……好的，对不起。」
　　克莉丝气冲冲地迈大步离开，被留下的日式美人只能「唉……」地深深叹了一口气，接着拿下黑色假发搔搔自己的白发。
　　「亚夏菈，你知道克莉丝为什么会那么生气吗？问题到底在哪里……？」
　　当他认真面露难色地询问后，亚夏菈看着化上淡妆且宛如女演员的祥真。
　　「这、这是自尊的问题……」
　　她也露出受挫的复杂表情如此呢喃说道。
　　「别管他，亏他之前还那么讨厌女装，输给祥还闹脾气，真是有够莫名其妙的。」
　　见到莉央无奈地耸耸肩，亚夏菈则是有了想法（几乎没有理由要隐瞒了，看来得早点解决我们这边的问题才行）。
　　「话、话说莉央先生……不用参加其他活动吗？像是比腕力大赛应该就是莉央先生的强项吧？」
　　「嗯，因为准备女装选美比赛也是原因，不过最重要的还是奖品实在烂到不行，比腕力是前八强可以拿到金粉黄金兜裆布吧？而且还是与地下城毫无关联的市售品，就算拿去卖也卖不了几毛钱，不需要费力去抢那种东西。」
　　这次举办的活动主要有四种，分别是比腕力大赛、选美比赛、女装选美大赛以及变异种交流广场。变异种交流广场不是竞赛，所以没有奖品；比腕力的奖品是总额10万圆的兜裆布：女装选美是50万的金槌，总计加起来有60万圆。
　　整个活动的奖品总金额是300万圆，表示剩下的240万圆都在……
　　「最想要的当然还是选美比赛优胜奖品『光辉圣剑』，那是只有在亚利桑那这类A级地下城才有贩卖的高级名剑。」
　　「我也看过展示的实物，那真的是一把很漂亮的剑呢。不光是有如涂上一层亮漆的黑褐色剑鞘，剑身也美到不行，我想一定很适合克莉丝的。」
　　「没错，如果不是选美比赛而是美少女选拔赛，我也不是没有把你推上台的意思，但不管是哪边应该都不可能获胜吧。」
　　「很、很抱歉……如果我能更美、更可爱一点就好了……」
　　「不，不是亚夏菈的容貌问题。」
　　「咦？那是什么问题呢……？」
　　原本以为是这个意思的亚夏菈眨眨眼后如此问道。
　　结果莉央只是半放弃地耸耸肩说：
　　「不管是怎么样的绝世美女都不可能会赢，我想那应该十之八九会是内定好的比赛。」
　　「……哎呀，你还挺清楚的。看不出来你还挺会耍小聪明的嘛。」
　　突然有道耳熟的声音打断对话，那是年轻女性发出的声音。
　　见到搭话的人物，莉央明显露出不悦的表情。
　　「什么嘛，不用摆出那种表情吧。」
　　「我记得你是Platinum Act的队长吧，没想到你居然这么简单就认账了。」
　　那名女性身着毫不吝惜露出丰满身体的泳装，肩上还挂着「第一回秋叶原地下城冒险家选美比赛优胜」的布条。
　　「这不是吵吵闹闹就能够解决的，而且这也不是我们甘愿这么做的，都是赞助厂商的要求。这样你们知道了吗？」
　　「嗯，不懂的是你过来这边想做什么？」
　　女性随便将优胜奖杯摆在地面，便解开腰际的系带，用右手拿着佩带的剑。
　　涂成黑褐色的剑鞘反射出妖艳光泽。
　　那是选美比赛的优胜奖品，光辉圣剑。
　　「我们来交换吧，拿那个跟这个换。」
　　女子将光辉圣剑连同剑鞘丢给莉央，接着则是指着祥真手上的金槌。这个出乎意料的提议让三个人一起歪着头。
　　「呃……你是故意过来嘲笑我们吗？」
　　她不可能不知道两者之间的价格差距。她究竟有何目的？面对莉央这种带有弦外之音的提问，她只是一脸恬淡地耸耸肩说：
　　「没什么特别原因，硬要说的话就是我喜欢金色。这就当成把我逗笑的零用钱吧，因为你们的女装真的很有趣。」
　　虽然态度显些轻佻，不过看起来似乎是认真的，至少完全感觉不出来对光辉圣剑的执着。
　　「这、这样真的可以吗？」
　　「没错没错，如果后悔的话可是不会还你喔……？」
　　「我不是说没关系了吗？我不需要这个东西：不过我只有一个条件。」
　　「……果然不是免费的嘛。」
　　「反正不是要你们的命，我只是有件事情想问你们。你们之前有潜进新阶层吧……怎么样？踏进新阶层有什么感想？」
　　三人彼此对看了一会儿后由祥真代表回答说：
　　「我们在刚进去的地方差点死掉。这不是比喻或夸饰，要是没人来救我们，我们四个肯定已经被怪物杀死了。」
　　「是喔，那就表示你们也没有穿过那座红色森林啰。」
　　这句出乎意料的话让三人难掩惊讶神色。
　　「咦……您、您也知道新阶层的事吗？该不会大姐们在那之后也有进入新阶层……」
　　「别开玩笑了，我们才没有进去呢。那天我们只有直接在地下二层随便晃晃杀点时间，等外面的媒体走光后再回到地上，不过多亏了你们，让我确定了一件事。」
　　「确定一件事？」
　　「嗯，首先这个新阶层百分之百是A级地下城。」
　　女性的斩钉截铁回答让莉央提出疑问。
　　「虽然我认为这个讲法很有说服力，不过你为什么能够这么断定？先遣调查团都还没回来喔。」
　　「你们在里面没有看到记号吗？」
　　「记、记号？」
　　「没错，你们是穿过隧道后才到红森林的吧？在洞口旁边有没有看到白色的大字？」
　　「洞口旁边……啊，该不会是那个用英文字母留下的Platinum Act字样吧？我们有看到，我记得那是七人分的签名。」
　　结果女子的表情有些感伤，然后缓缓地点了头。
　　「这样啊，原来遗留着。那是我们留下的笔迹，用来纪念我们第一次挑战A级地下城。」
　　「啥？那是你们写的？这样有点矛盾吧？你们不是没有前往新阶层吗？」
　　「没错，我们没有进入秋叶原地下城的A级新阶层，因为那是更久以前留下的……那是我们第一次进入亚利桑那A级地下城所写的字。」
　　三人都隐约知道她想要表达什么了。
　　「该不会……A级地下城是相同的……不管从什么地方进去都会到同个地方……都会连接到那座森林……？」
　　「GOOD，白发弟弟的观察力也挺不错的嘛。记得感谢我告诉你们这件事，这可是有进入两座A级地下城才能够得知的超珍贵情报喔。」
　　「先等一下……突然说出这种话叫我们怎么相信……」
　　「你们信不信都没关系，至少我是这么深信不疑的。」
　　亚夏菈则是代替默默开始思考的莉央开口问说：
　　「B级以下的地下城没有这种特性吗？」
　　「嗯，这点我很确定。如果是B级以下的地下城，我们已经到过很多地下城的最底层……不过目前还没看过会通往相同位置的地下城。」
　　「为什么只有A级是……」
　　「天晓得，这我也不知道了。」
　　女子摇了摇头并缓缓抬头看向天空，然后喃喃说着「……看来有点说过头了」，并将祥真手中接过的金槌扛在肩上。
　　「我知道A级地下城相关情报就只有这些。别说是地下城构造的秘密，就连那座森林深处有什么也不知道……因为我们只有来到那座森林前面而已……」
　　那名女子流露出似乎正在缅怀着不在成员的眼神。由从前总共有七人分的签名与现今的队伍人数来看，或许也能够看出她们从前的背景。
　　「我一开始我只是想问清楚这件事而已……这就是我来找你们的理由。你们还打算再去那座森林吧？」
　　「是的。」、「准备好后会去。」、「绝对会去。」
　　三人毫不迷惘地表达肯定之意。
　　「……你们还真强。」
　　如此喃喃说道后，女子转过身背对祥真等人。
　　「大姐你们不会再进入新阶层了吗？」
　　听见祥真从背后如此问道，女子稍作停顿后只转过脸回答说：
　　「嗯，因为地下城实在是太恐怖了。」
　　只说了这句话后，她便挥了挥单手，并离开祥真等人的面前。
　　三人默默看着她的背影直到她完全离开视野。这个时候的心情难以言喻，明明对方没有直接说出口，不过仿佛有种像是「把某种重要事物托付给三人」的感受。不，或许实际上真是这样，而光辉圣剑的剑鞘也随之反射出光泽。
　　「好吧，一直待在这里也不是办法，我们差不多该回去了。」
　　「说的也是，那要先找个地方吃晚餐吗？」
　　「我赞成，我的肚子已经饿扁了呢。」
　　三人聊着日常话题并穿过商店街，并准备前往更衣室与地上出口的地上阶层东边。
　　「莉央莉央，那把剑也借我看看嘛。」
　　「没关系啊，拿去吧。」
　　「谢谢。哇……拿起来好沉喔，不过感觉上光是拿着就会变强耶！」
　　「你就拿着吧，之后记得把剑交给他。」
　　「咦？交给他……？」
　　「要交给谁……？」
　　祥真、亚夏菈都瞪大双眼，并狐疑地歪着头。
　　「嗯？」
　　「咦？」
　　「啊……」
　　瞬间三个人的额头都流下冷汗。
　　他们同时看着彼此，并狼狈地猛吸一口气。
　　「「「都、都忘记克莉丝的事情了！！」」」
　　之后三人慌慌张张赶回商店街寻找克莉丝的身影，经过二十几分钟后……总算找到了她并顺利会合，不过似乎是因为放任她伤心过久导致她心灰意冷，即便说着「你看这把剑好厉害，价值240万圆喔～～不管什么东西都能够一刀两断喔～～」，并将光辉圣剑交给她，但是她的心情仍旧没有平复，后来还有段时间完全不想和众人说半句话。