　　第五章  飞翔
　　
　　
　　十月十六号星期日，气温二十一度，天气晴。
　　祥真、莉央、亚夏菈、克莉丝四人第三度来到这个地方。
　　这里是秋叶原地下城新阶层入口处的前方。
　　在昏暗的隧道里面能够见到四人的影子细长地向前延伸。
　　不过众人的表情却跟当时天差地远。
　　意识不一样。
　　心态不一样。
　　情报量不一样。
　　装备也是。
　　祥真的左手臂装有方便使用的小型圆盾。因为含有希尔巴里金属，所以只要是轻微损伤都能够自动修复。对主要使用锁链支持的他是相当理想的防具。
　　至于克莉丝已经换上双刃骑士剑，也就是光辉圣剑。那把剑收在本身如同艺术品的抛光黑褐色剑鞘中。原文「Claidheamh  Soluis」在爱尔兰语里面意指「闪耀的剑」，是一把不辜负凯尔特神话传承名号的名剑。尽管从前使用的卡利班剑具有能够自动修复轻微损伤的功能，不过这把剑的刀身本来就不可能受损。
　　因为这把剑毫不吝惜使用高硬度的素材锻造而成，那是只有A级、B级地下城才能够挖到的刚金矿物「葛林石」，有如钻石般抗损、耐压，不过却没有不耐撞的的弱点，在利刃武器里面堪称是无与伦比的特级品。实际上就连擅长剑术的克莉丝也对「太过锋利」这点感到不知所措，甚至还花了一段时间来调整手感，不过在经过锻炼后，目前她已经完全掌握住挥剑的手感了。
　　至于莉央也从铁屐换成全新的武器。
　　该武器的名字为「大马士革靴」。诚如其名，是带有大马士革纹路的金属脚甲。
　　因为兼具黏性、坚硬的素材特性，尽管有着从脚尖整个包覆到膝盖的外观，不过关节部分皆能灵活转动，几乎可以随心所欲地尽情摆动双脚。身为攻击主轴的脚尖与克莉丝的剑同样使用葛林石，脚跟也装有相同材质的锐利马刺，可说是无微不至且兼具攻防性能的高级品。若是在武具店里面购买的话，价位或许不会低于3000G，如果换算成日圆的话约为30万圆以上，这个金额并非是一介高中生的莉央筹措得到的。
　　因此这不是买的，而是像本人所说，是从某人手中继承的武具。
　　这是华乃从前那位舍命保护他们的队友……也就是该名少女使用过的遗物。华乃没有说出任何卖弄恩情的话，不过她肯定是向许多人沟通过并获得允诺才有办法将这样武具转让给莉央的。尽管莉央一开始拒绝收下如此珍贵的纪念品，不过在听完华乃说明那位少女想要探究地下城秘密的愿望，以及「我想与其一直摆在橱柜里面当装饰，如果有人使用的话，靴子和她应该会比较开心吧」这番话后，他才决定收下这双靴子。因为尺寸不合的关系，在经过重新锻造后，这双靴子才终于服贴地成为莉央身体的一部分。
　　尽管亚夏菈的装备没有变化，不过她学会了几样从前无法使用的新魔法。
　　「走吧。」
　　祥真的话让众人点了点头。
　　接着，四人便穿过隧道踏进了红色森林。
　　相隔一个月后再度来到新阶层的第一区。
　　环视红色森林后没有发现到什么重大变化。
　　眺望远方能够见到寂寥的夕阳光辉，看似梁树或桧木的乔木林、坚硬地面、无风的环境，这些部分仍然没有变化。
　　祥真在进入森林前便启动了摆锤。
　　没有任何震动，不过这是无法相信的情报。祥真告诉自己不能够重蹈上次的覆辙。
　　于是祥真抬头望着背后矗立的岩壁，并用手抓着附近岩石以攀岩诀窍开始往上爬。每当碰到难爬的地方，他便用锁链勾着并拉动身体。持续爬了约十公尺后，他跳到看似能够当成立足点的岩石上，再度让自己的意识集中在锁链上。
　　「…………」   
　　锵……锵锵……
　　这次锁链出现反应。
　　果然跟想象中的一样，上次造访森林时锁链曾经在树上产生反应，看来那不是错觉。
　　摆锤只有在树上才能够正常运作，如果反过来思考，这代表了眼下一望无际的乔木群肯定有散发出某种会让人产生错觉的成分。证据就是祥真目前感觉到森林深处有超过二十头四脚兽的微弱反应。
　　那是<裂嘴兽>，也是将冒险家引进森林里面迷路并加以杀害、啃食的森林猎手。那些家伙跟当时一样潜藏在森林的深处等候着祥真等人自投罗网。
　　祥真则是用锁链代替绳索滑下岩壁。
　　「小雪小姐打败的那些怪物还没有灭绝。森林里面还有好多。」
　　另外三人没有特别惊讶，只是将祥真的话听进耳里。如果能够一次歼灭的话，那就不是具有威胁性的守护者了。不过，祥真的报告还有后续。
　　「我想塔里面也有。」
　　「同样的怪物吗？」
　　祥真对莉央的问题点点头。
　　「四脚、重量、移动方式都很像……我觉得应该是同种类的怪物，不过……塔里面的怪物体积、重量大了两圈左右。」
　　「代表那就是首领吗……？」
　　莉央对克莉丝的推测表示赞同。
　　「有可能，不过这样正好适合报一箭之仇。亚夏菈，麻烦你了。」
　　「好的，出发吧。」
　　亚夏菈站在众人的中心后大大地张开双手。
　　「请大家抓着我。」
　　随着她说出这番话，祥真抓着她的右手、莉央抓着左手，克莉丝则是从背后搭着她的双肩……在确认没有问题后，亚夏菈念出「wii-noquas yuwikka wwm fula gihttets koo m allank！」的咒语。
　　右手的角鸮之杖发出淡淡光芒。下个瞬间，亚夏菈的身体轻飘飘地浮向空中。
　　其他三人也随着她一起上升。
　　超过乔木林的高度后，前方便没有任何能够遮蔽视野的物体了。放眼望去，只见血红色的森林向眼前延伸，另一端还能够看到矗立的高塔。
　　亚夏菈将角鸮之杖指向前方，身体便随着该方向移动，而法杖所指的当然就是那座塔。
　　「好厉害……不过亚夏菈这样做没问题吗？不会觉得重吗？」
　　「不会的，祥真先生我没问题。」
　　对负责让整支队伍飘浮的亚夏菈而言，单纯计算三个人的体重就得负荷两百公斤以上的重量，不过从她游刃有余的表情来看，这似乎不成问题。
　　向华乃请教并经过两个礼拜以上的特训后，亚夏菈几乎将这项风魔法练得炉火纯青。虽然还不至于到抱着三个人自由飞行，不过她的稳定精神力甚至能够进行高难度的带人飞行。
　　四人一边望着下方的红色森林一边持续向前飞。
　　在乔木林上方果然不会受到幻觉、幻影的影响。
　　虽然速度不快，不过高塔确实越来越靠近。
　　「……丙上村，别抬头看，看上面你就没命了。」
　　突然听见上方传来这道警告声，抓着亚夏菈左手吊挂的莉央明显不满地发出怨言。
　　「帅哥你给我等一下，为什么只对在下这么说？祥也一样吧？」
　　祥真用同样的姿势抓着亚夏菈的右手吊挂着。至于他们抬头后会看到什么，相信这点应该不用多说了。
　　「真是个蠢问题，荣仓才不会做这种事。」
　　「……帅哥，看来你误会很大喔，你根本不知道祥到目前为止看过多少次内裤了。」
　　「……你在说什么？你脑袋没问题吧……」
　　不过莉央完全无视克莉丝的轻蔑眼神，只是用极为认真的表情说：
　　「祥，告诉他你到目前为止看过筱冈多少次内裤吧！」
　　「筱、筱冈小姐吗……？」
　　祥真用手抵着下颚开始思考。在碰到克莉丝、亚夏菈前，刚学会飘浮魔法的华乃带着得意表情在他们身边四处飞来飞去的次数，还有当时裙子被风吹得掀起来的次数。
　　「我记得看了好多次。至于有几次呢……我觉得至少有十次以上吧……好痛！」
　　从正下方飞来的脚直接踩在祥真头上，而且不只一次，而是有如狂风暴雨般踹着祥真。
　　「好痛！痛痛痛痛……克、克莉丝你做什么啦！」
　　「你知道自己在说什么吗？我不知道你居然是这种男人！」
　　「不、不是这样啦！我什么都没做！是筱冈小姐自己露出来给我看……」
　　「筱、筱冈怎么可能会做这种事情啊！！」
　　「请、请不要乱动！这样会掉下去的！」
　　尽管被这番胡闹连累的亚夏菈在空中摇摇晃晃，不过她还是勉强找回平衡感，并穿过森林上空。
　　四人降落在森林的空地，也就是高塔的正前方。
　　「多亏各位的福，让我花了很多无谓的力气，请容我向三位致谢。」
　　一降落后，亚夏菈便带着笑容如此说道，不过却是皮笑肉不笑。
　　三个人都缩起身子深深反省。   
　　「嗯、嗯哼……耍蠢就先耍到这边吧……」
　　莉央宛如要切换气氛般清了清喉咙，并仰望着眼前的高塔。令人联想到砖墙的土黄色墙壁看来既粗糙且脆弱，不过稍微敲了敲却丝毫没有动静。塔的高度约有五、六十公尺，并以圆锥形笔直延伸到塔顶。
　　「简直就像是巴别塔……」
　　克莉丝饶富寓意地如此喃喃说道。
　　「巴别塔……你是说创世记的那座塔吗？」
　　「嗯，就像画家布鲁哲尔的『巴别塔』。」
　　巴别塔据称是以美索不达米亚地区塔庙式建筑为蓝本，也有人称为直线式金字塔。因为神殿表面积会随着越往上层而越显得狭小，所以外观就像是圆锥状的立体建筑，与眼前的塔可说是如出一辙。
　　亚夏菈念出飘浮魔法让自己浮在空中，直接上升到约十五公尺的高度，并试着摸索这座塔。她重点式调查了类似窗户的构造，并在绕了一圈后回到地面。
　　「我想上面的阶层应该没有任何东西。」
　　亚夏菈用多少断定的语气做出这番推论。
　　「看起来像窗户的地方都被黑色墙壁埋没，用摸的、用敲的都像是塞满东西的感觉，所以是空洞的可能性应该很低。」
　　 
　　[[IMG,7c0354406b8c16a14f419a8b452768d2,638,1000,85928]]
　　
　　「表示二楼以上都只是空有其表吗……？」
　　「是的，不过我没有办法很确定。」
　　唯一能够确定的是从外面已经无法获得更多情报，只能亲自进去调查才能够查明真相。
　　「那就进去吧。」
　　听到亚夏菈如此说着，祥真、莉央、克莉丝也都点点头。
　　「记得前进时要随时备战，现在因为森林的关系又让反应变得有些模糊，不过里面肯定还有一头怪物。」
　　队伍从前方依序是克莉丝、祥真、亚夏菈、莉央，四个人排成稍微错开的纵队，而这也是既正统且能够发挥出彼此实力的阵形。
　　接着将注意力提升到极限的四人维持着队形缓缓走进塔中……
　　※※※
　　几乎在祥真等人做好万全准备后闯进新阶层的同一时刻。
　　秋叶原地下城商店街的酒馆·叶秋亭来了一位稀客。
　　因为今天整个下午都休息，所以没有其他顾客，店内只有女仆小雪与那名稀客的身影。
　　「抱歉喵，我还是没办法阻止祥真他们喵。」
　　「你是觉得这样比较好才会这么做吧？那也没有必要向我道歉。」
　　访客撩起长长黑发，并喝了一口杯中的酒。
　　「而且如果真要说没有办法阻止他们，身为代理监护人的我才更应该道歉吧。高中生成为地下城冒险家。照理来说这种事情无论如何都应该设法阻止的。」
　　「祭，别再说自己是什么代理监护人了，其实祥真根本没有把你当成外人吧喵？」
　　「也是啦……话说回来，今天早上有个令人怀念的家伙打电话给我。」
　　「喔唷～～别错开话题啦～～」
　　「少啰嗦，给我闭嘴，那个家伙你也认识。」
　　「我也认识？谁啊？会令人怀念的话，就代表是我们两个都认识，而且很久没见面的人吧？」
　　「嗯，大概有七年没见了吧。之前一直待在美国，最近好像会回日本。就是祥真小时候的那个儿时玩伴……」
　　「儿时玩伴……该不会是那个有病的娇娇女吧！？这下子又多了个麻烦货……不对，应该说会变得更热闹了喵。」
　　「对啊，那个家伙完全不知道祥真目前的状况，我猜应该会闹个一阵子吧。」
　　「只希望她别闹出情杀案喵……」
　　小雪替空酒杯斟满酒。
　　祭抬头望着她，发现有点不太对劲的地方。
　　「你……脸色好像有点难看喔？」
　　「呃……果然看得出来吗？」
　　「嗯，不过会让你这么疲劳……该不会是用了那个吧？」
　　看来完全猜中了，于是小雪只能发出「呼哈」的声音仰望空中。
　　「哎呀～～我太小看克莉丝，一个不小心就变成这样了。不过没想到她居然能够在这么短的期间内进入『将玛娜灌进武器』的阶段，照理来说应该没有人会想到吧？」
　　她在吧台内侧翻找东西，并从里面拿出一个用布包起来的物体。
　　「虽然还是把被砍断的手带回来了就是了。要吗？像是用来做成咖啡厅的汉堡排这样。」
　　「喔？那还真是谢谢你。可以省点素材费呢。」
　　祭面无表情地这么说完，便将接过来的右手丢进吧台角落的垃圾桶。
　　「好、好坏喔喵！怎么可以玩弄人家的肉体呢！」
　　「别再胡闹了。比起这个……」
　　祭这个时候稍作停顿，然后将杯中剩余的酒一饮而尽。
　　「没想到你居然会这么支持祥真他们，是因为他们是那两个人的儿子吗？」
　　「是呀，我还欠他们替我安排人类身分的恩情，不过最重要的还是未来的规划喵。」
　　「规划？」
　　「嗯，毕竟祥真他们很有资质，我想不久的将来他们一定能够到达A级地下城的最深处喵，所以得先做点人情卖个面子给他们啊。」
　　小雪开朗地如此说道，将伸直的双手食指前端轻轻抵在自己脸上。
　　「为了以后人类和我们可能会出现交集的那天到来，得尽可能建立良好关系才行喵。」
　　高塔的内部鸦雀无声。
　　尽管不知道光源从何而来，不过亮度已经足以看清楚四周，也让四人毫无阻碍地持续探索。
　　内部并不是采用迷宫结构，而是宽敞的开放式区块，顶多只有看似支撑上部的林立石柱算是比较大的障碍物。
　　墙壁、柱子随处可以见到缺损和裂缝。虽然起初闯进塔里的时候还担心是否会崩塌，不过靠近后仔细一看，便可以发现这并非是经年累月风化或劣化的痕迹。因为不管是碰触、敲打，破损程度都不会继续扩大，因此这并非是「随着时间腐朽」，或许形容成「采用腐朽模样设计」会比较贴切一点，不过四人当然无从得知个中的真伪。
　　走在前面的克莉丝朝着同伴摆出手势。
　　她摆出两根手指朝向左前方的动作……这是表示前方发现敌方踪迹的手势。
　　祥真的锁链也同时发出「锵锵」声响告知异状，看来原本的功能也在离开森林后恢复了。
　　见到锁链出现动静，祥真连忙阻止克莉丝继续前进。
　　「唔……荣、荣仓怎么了！？」
　　「不只一头，背后还有两头。」
　　听到祥真如此呢喃，三人同时回过头来。
　　从入口另一侧能够见到四只眼睛静静地窥视着此处。他们曾经见过那些无机质黑点的眼眸，肯定是在森林里面交手过的<裂嘴兽>。
　　「嘎吼吼……」
　　接着，从前方柱子的阴影处也传来野兽的低吼。
　　柱子阴影处有头野兽的前脚突然伸了出来，而野兽的全貌也跟着缓缓露出……不论是挂满皱纹的头部、无机质的黑点双眸、由脸颊此端裂开至彼端的嘴巴、类似狮子的小麦色身体，还有斑点花纹的尾巴。
　　果然还是四脚兽型怪物<裂嘴兽>。
　　不过，这头比在森林遇见的个体明显大上许多。
　　相较于普通<裂嘴兽>顶多只有普通大型肉食野兽的体型，眼前这头光是尺寸就大了两圈以上。
　　只见<裂嘴兽>张开大嘴，从口中释放出淡紫色薄雾飘散至四周；背后的两头则是随着哒哒脚步声冲进塔内，就像是要堵住入口般挡在四人面前。这两头似乎是普通尺寸的<裂嘴兽>。
　　四人用事先准备好的防烟面具遮住口鼻。
　　原本四对一是理想状况，不过他们并不是没有料想到会有这样的状况发生。
　　祥真、克莉丝看着正面举起武器，视线前方是那头看似首领的巨大<裂嘴兽>。
　　莉央、亚夏菈则是旋转一百八十度，与背后的两头<裂嘴兽>对峙。
　　「吼嘎～～～～～！！」
　　<裂嘴兽>发出让空气为之震动的咆哮，而这也成为开战的信号。
　　首先亚夏菈念出飘浮魔法的咒语让自己浮在空中，两头<裂嘴兽>将视线转向她压低姿势，准备扑向她。
　　「看人就咬的不挑食习惯果然还是没改嘛！」
　　在视线范围外的莉央趁着这个破绽全力向前狂奔，靴子踩着地面的剧烈声响让两头怪物再度压低视线……这个时候，无数冰块从天而降。
　　亚夏菈从空中施展的冰系魔法只有人的拳头大，即使直接命中也因为威力过低而不痛不痒，不过宛如冰雹的冰块将敌人的视野完全遮住了。
　　<裂嘴兽>看似不耐烦地躲过、挥开冰块，身躯也发出沉重声响而弯成く字形。
　　莉央躲在冰块后方拉近距离，并朝着毫无防备的两头怪物重重灌进一脚。接着莉央以单边脚为轴心，朝第二头<裂嘴兽>使出一个回旋踢来追击。
　　这道攻击传来的触感不赖，被踢飞的怪物在地面滚动、无法立刻起身，只能够更丑陋地歪起丑陋的嘴角不停地挣扎。
　　不过这样不代表战斗已经结束。对手是新阶层第一区的守卫，不可能一脚分出胜负。两头怪物立即重整旗鼓并袭向莉央。
　　尽管莉央勉强躲过两头怪物的同时攻击，不过还是失去平衡，用单手撑着地面。趁着停下动作的时候，<裂嘴兽>张开大口冲了过来，并咬住莉央的左脚。
　　「唔……呃啊啊啊！」
　　莉央维持被咬的姿势靠着背部的力量撑起上半身，一个回脚狠狠踹向<裂嘴兽>的侧边头部。冲击力道将<裂嘴兽>的犬齿踢碎，莉央则是往后跳来脱离困境。他用单膝跪姿确认受伤处……损伤相当轻微。身为顶级装备的大马士革靴只留下了轻微晈痕。莉央衷心感谢装备并迅速起身，接着再次展开攻防。不过，二对一的劣势让他无法转守转攻。曾几何时，莉央已经开始一味地闪躲攻击。为了避开致命一击，只能在区块入口处附近持续窜逃。
　　「……wan……nn…………so……」
　　空中的亚夏菈则是俯瞰着战场，口中持续低声吟唱着某个咒语。
　　「喝啊！」
　　伴随着势如破竹的吼声，克莉丝挥剑砍向<裂嘴兽>。她左脚一个箭步，用最短距离挥下了挪到右手边的剑。
　　比普通个体更大的<裂嘴兽>完全无法感觉到巨大身躯带来的笨重，只见它用轻快的侧跳闪过挥砍，并绕到克莉丝的侧面踢出前脚。这招的速度、魄力都远超过在森林交战的个体。
　　不过克莉丝不为所动。冷静预测出攻击轨道的她仰起身体躲过刺出的前脚，并反手挥出一刀试图反击。
　　这刀微微掠过敌人。从前那把剑无法造成丝毫损伤的强韧肌肤随着挥剑的轨道出现裂痕。
　　<裂嘴兽>则是保护被砍中的左前脚往后一跳。
　　「嘎、嘎吼！？」
　　结果<裂嘴兽>自己撞进事先准备好的锁炼网。持续缠绕在敌人身上的是祥真的主力武器「符石摆锤」。祥真没有胡乱冲向敌人或使用锁链箭，只是与敌人保持一定距离，并集中意识驾驭锁链。
　　让祥真专心支持，这也是现在他们必须在战斗中完成的课题之一。他的必杀绝招「锁链箭」破坏力确实很强，不过需要耗费许多时间来发动；而且就战略层面而言，仰仗这个难以控制的招式赌注成分也过强；更不用说还得让祥真冲到最前线才能够确实命中敌人这点了。
　　因此他们依照事前拟定的策略，近身肉搏尽可能交给莉央、克莉丝，祥真则是持续与敌人保持距离。
　　<裂嘴兽>用左前脚举向他，并射出一根爪子。
　　这是没有在森林里面见过的攻击方式。尽管祥真顿时露出惊讶神情，不过还是冷静地控制着锁链，并将装在左手的圆盾斜架在身体前方。
　　飞来的爪子击中盾牌没有减弱速度，不过轨道偏离正中直线，飞爪只掠过祥真的脸颊飞往后方。
　　像是在回敬对手般，祥真双腕倾注全力，连同锁链试图将<裂嘴兽>甩出去。<裂嘴兽>仍然顽强抵抗，并紧盯着祥真看，仿佛不想让祥真称心如意般紧紧用四肢踩着地面……这个选择代表它气数已尽。
　　「看来真的太高估你了，不管身体再怎么巨大、强韧，脑袋单纯还是没用的！」
　　完全不在敌人注意范围内的克莉丝从背后迅速挥下一剑。
　　宛如切豆腐般，朝着头顶挥下的光辉圣剑刀身漂亮地从<裂嘴兽>头顶划到下颚。
　　剖面缓缓下滑，最后被切开的头部则是「咚」的一声掉到地面。
　　[[IMG,42f0120df60cedc88ac584a412430c17,629,1000,88695]]
　　「哼哈哈哈！帅哥太猛啦！就照这股气势顺便解决这边两头吧！」
　　莉央放声大笑并冲了过来，背后还带着两头<裂嘴兽>。
　　「我、我拒绝！」
　　克莉丝如此短短回答，并往旁边跳开。被逼到墙壁边的莉央则是模仿她跳往相反方向。
　　迷失目标的两头<裂嘴兽>在墙壁前紧急煞车，接着各将脸转向左、右两方寻找猎物，而这两头<裂嘴兽>瞪着克莉丝、莉央的凶恶样貌……也成了它们的遗容。
　　「fu-la waikksse ko quekku swa-mi yuwikka wwm……allank！」
　　成为死角的后方头上传来这道威风凛凛的声音。当两头怪物感觉到有东西飞来而回过头时……实体化的雷箭早已贯穿了它们的躯体。
　　雷枪。
　　那是筱冈华乃最拿手的中阶雷电魔法。这招连同风之飘浮术一同传授给亚夏菈的秘藏绝技一发击毙了两头<裂嘴兽>。
　　战斗就此宣告结束。塔内再度被寂静笼罩。
　　四人聚在一起拿下了防烟面罩，然后开始观察着三头怪物的尸骸。为求保险，他们还观察了一段时间，不过每头<裂嘴兽>没有出现任何动静，看来已经没有生命迹象，而森林方向也没有援军的气息。
　　胜负已定，毫无疑问是完全获胜。
　　于是四人向遗骸合起双手，并开始肢解看似能用的部位。
　　回收完<裂嘴兽>的素材后，祥真等人再度开始探索塔内。
　　不过即使找遍整个楼层，仍然没有发现通往上方的阶梯。
　　虽然深处还有另一个小房间，不过该处也已经调查完毕，即使调查天花板也看不到任何通往上方的机关或阶梯等等。
　　果然如同亚夏菈从外面见到的，二楼以上或许都是空有其表的装饰。
　　「不过真是这样的话，接下来该怎么办？如果上面什么都没有的话，那就无法继续前进……不对……」
　　克莉丝说到一半突然想起某种可能。
　　而祥真等人也是一样。
　　彼此互看的四人几乎同时说道：
　　「如果不是上面……那就是地下！」
　　当再度仔细调查深处，尤其是地面后，他们在略脏的红砖纹路地面发现只有一处面积比人类脚掌还要小，大概只有握拳程度大小的地面干净得有点不自然。
　　尽管也不是没有考虑过可能是陷阱，不过由于已经没有其他可说是线索的蛛丝马迹，因此经过商量后，四人决定试着用力将该部分往下压。
　　按压处随着「喀咚」的声音下沉，里面选出现一个类似把手的东西。
　　「这该不会是……」
　　祥真拉起把手后，约有半坪大的地面往上掀起，那是通往地下的隐藏爬梯。从上往下窥视可以发现下方有约同等的亮度，而且没有任何生物气息。都已经到了这个地步，当然没有理由停下脚步。
　　于是四人顺着爬梯前往地下。
　　地下空间相当狭窄。
　　整体大小只有五坪左右，而且地形极为单调，四周还能看见圆形墙壁团团围绕。
　　说到令人在意的东西，顶多只有地面有扇似乎可以通往地下的附握把门屝，再来就是坐镇于房间中央、看似打字机的摆饰。
　　「这是什么？」
　　「看起来好像某种机械呢……」
　　祥真与亚夏菈都歪着头，并毫无防备地伸出手来。
　　「你们这两个白痴！别突然伸手去摸！为什么你们两个总是……」
　　莉央说到一半便哑口无言，因为这个瞬间发生的事情实在令人难以置信，让他只能反复地眨眼。
　　「荣、荣仓和公主消失了……！？」
　　克莉丝也是同样露出惊讶表情，毕竟这是个狭窄的小房间，所以绝对不可能看错或是漏看。
　　克莉丝毫不犹豫地冲到房间中央，并和他们同样伸手触摸机械，接着她也同样消失了踪影。
　　「…………」
　　瞬间只剩下一个人，莉央只能无奈地垂下肩膀想着「为什么每个家伙都是这么瞻前不顾后呢」。不过既然这样，独自留下来也不是办法。他只好喃喃说着「一不做二不休」，并同样伸手触摸机械。
　　接着，这个地下房间顿时变得空无一人。
　　从耀眼光芒中解脱后，祥真、亚夏菈在思考自己发生的不可思议现象前早一步举起武器，摆出了备战架势。
　　因为周围充满了仿佛会撕裂身体的杀气。
　　当他们面对四面八方传来剑拔弩张的杀气，并挥起各自的武器试图先发制人时……他们突然发现，对手是人类。
　　「……？」
　　两人用疑惑的表情环顾周围人群，而人群也放松戒备、放下武器，紧张气氛渐渐变得缓和起来。他们的人数约有十人左右，所有人都穿着看似高级品的武具，而且看起来都是外国人，而他们的举止、气氛都让祥真等人感受到无法比拟的压倒性实力。举个例子说明，就像是有十个小雪在场这样。
　　相较于畏畏缩缩的亚夏菈，祥真则是处之泰然地环视着众人……见到其中有熟面孔让他不禁发出叫声。
　　「啊！那两个是电视上面出现的人耶！」
　　见到祥真手指的方向，亚夏菈也回想起那是介绍冒险家的电视节目中与「Platinum Acti」一起成为报导对象的二人组，没记错应该是从俄罗斯来访的双胞胎。
　　两人的体格都算娇小，目前身穿白银点缀的轻甲并佩带双刀。肌肤宛如初雪般白皙，那留有纯真的中性脸庞确实很像双胞胎，可说是相似得令人难以分辨。
　　当包含双胞胎在内的冒险家们收起武器退开后……
　　「当当当当！恭喜你们发现转移装置啰喵！」
　　这个时候包含小雪在内的数名地下城职员带着笑容出来迎接两人，并拍着手说「恭喜」。
　　祥真与亚夏菈更困惑地开口问说：
　　「……我还搞不清楚是怎么回事，这里是……」
　　「是森林里面喵。」
　　小雪一派轻松地如此回答。这里的确是森林里面，只不过并非刚才的红色森林，而是熟悉的绿色森林。不知是砍伐过树木的关系，只有祥真等人所待的中心是个小广场，看往脚下还能发现类似塔内见到的象牙色装置，不过这边的装置表面能够见到几个类似按钮的凸起。祥真完全不知道这些装置是用来做什么的。
　　「呃……究竟是怎么回事呢……？」
　　当亚夏菈歪着头如此询问，小雪则是说「再等一下喵，等剩下的人过来再详细解释给你们听喵」。确实如她所言，克莉丝、莉央随着耀眼光芒突然出现在广场中。看到两人一脸呆滞的模样，小雪则是捏了他们的脸颊。
　　「好啦，既然人都到齐了，那就开始说明啰。首先，这个地方不是地下城的地下，而是地上阶层喵。」
　　「是、是地上阶层……？」
　　经她这么一说，四人抬头望着上方。在茂密树叶群另一侧能够见到覆盖天顶的岩壁，还有放出温暖光芒的模拟太阳，看来这里的确是地上阶层没错。
　　「嗯，至于你们为什么会突然回到地上阶层，那是因为你们碰到了高塔地下的传送装置。只要碰到那个就会瞬间回到地上阶层，而且是回到这个距离洞穴道路很远的森林一角喵……反过来说，从这里也能够回到塔内喔！很厉害吧！？」
　　「传、传送装置……」
　　这还是首次听到。别说是祥真等人，就连擅长收集情报的莉央也浮现问号。
　　「我说你们没有觉得奇怪吗喵？你们到今天为止已经去过三次新阶层。随便是谁都没关 系，你们这几次有碰到其他冒险家吗？」
　　「没有……」
　　摸不着头绪的祥真摇摇头如此回答。在新阶层内部没有碰过小雪以外的人，甚至没有见过任何人。
　　「我有想过这个问题，明明除了我们以外还有很多冒险家，为什么都没有见过其他人呢……啊，该不会是……」
　　顿时亚夏菈发出叫声，小雪则是咧嘴一笑点了头。
　　「没错，理由很简单。因为会想进入A级地下城的冒险家都是用这个传送装置直接前往地下城喵。知道的人通常都会选这边，毕竟可以节省很多路程嘛。」
　　「传送装置一直都在这个地方吗……？除了我们以外的人直到现在都没有发现，这点怎么想都不可能吧？」
　　「不不，这不是一开始就在这里，而新阶层出现后才有的，还没有经过一个月喵。因为附近一带都被无法看见的风魔法掩盖住了，所以你们才没有发现这个地方喵。」
　　先前早希曾经迷路闯进通往洞穴的快捷方式，这个地方或许也是用同样的方式藏匿起来，这代表没有办法从道路的方向发现，而且也不会刻意走到这种偏僻场所，因此不会发现也很正常。只不过，有个地方还是令四人感到不解。
　　「我们已经知道这是个厉害的装置了……不过为什么要藏起来呢？既然有这么方便的装置，一开始告诉我们不就好了吗？」
　　相较于祥真的话，小雪指着脚下的象牙色装置回答说：
　　「这可不是刻意要欺负你们喔，这是为了避免出现无谓伤亡的处置喵。其实这个装置能去的地方不只塔内，还能够抵达A级地下城地下四十层的湖畔祠堂喵。那边的怪物的实力自然很强，甚至连红色森林、塔内的怪物都无法比拟。普通冒险家只要一踏进去就死定了喵。不过，人类就是知道能够轻松就想偷懒的生物，要是没有对应实力就突然来到那种地方，我看就算有多少棺材都不够用。我有说错吗？」
　　祥真等人能够理解这个理由。小雪说的没错，要是一开始就知道传送装置并自由使用的话，他们肯定会带着去观光的心情跑到地下四十层的湖泊。
　　「总而言之……来，这个送给你们喵。」
　　小雪带着笑容将手掌大的卡片交给四人。
　　祥真等人很快便发现那是什么，那是几乎每天带在身上的常用物品……也就是冒险家登记证。不过，小雪交给他们的卡片与先前自己使用的有些不同，边缘的颜色由黑色变成银色，大头照右上的星星数量从一颗增到了两颗。
　　「恭喜！这样你们也成为公认的二星冒险家了！记得把现在用的卡片销毁，并从下次开始用这张卡喔！」
　　「二星……我们吗……？」
　　祥真望着卡片如此喃喃说道，然后抬起自己的头。
　　「荣仓恭喜你！」、「你们干得好啊！」、「高中生居然冲上二星，这可是我们地下城最年轻的纪录哩！」、「恭喜！不过以后别太勉强自己喔！」
　　拍手与喝采声接连传来，不光是小雪，连平时熟悉的职员们皆投以祝福、鼓励的话。祥真不知道该做何反应，只能腼腆地僵在原地。这大概是他打从出生以来首次因为地下城冒险家的身分受到称赞，这点让他产生了一种既开心又害羞的不可思议感受。他悄悄窥视着亚夏菈、克莉丝，只见她们也同样不知所措地微微露出苦笑，看来两人也跟祥真抱持着相同想法。祥真将视线转到反方向，莉央也竖起姆指咧嘴对他露出一口白牙。
　　「有有！我有问题想问小雪喵小姐！成为二星冒险家有什么特别的优点吗？例如可以免除每个月登记费用这类……」
　　面对这个疑问，小雪斩钉截铁地回答：
　　「免除？当然没有这种事喵。以后还是要麻烦你们定时缴钱喔喵！」
　　她摆出钱的手势，并露出恶作剧的笑容如此说道。
　　「嘻嘻，不过人家可是有替你们准备比钱还要丰厚的奖品喵。」
　　发现她想表达的意思时，四个人皆转头看向广场中央。
　　「没错！成为二星冒险家的的最大优点就是能够自由使用这个传送装置！」
　　能够使用传送装置，这确实是个优于金钱的好处。光是能够从这里瞬间传送到高塔，每一天的探索时间都能够缩短两个小时，而且还能连接到地下四十层，这点就更不用说了。
　　相较于显得兴奋难耐的四人，小雪则是「啪啪」地拍了双手，并用告诫的语气说：
　　「……不过就像我一开始说的，这是考虑到安全层面，而且只有发现装置的人才知道的秘密。所以不管感情再好，也不能告诉华乃等朋友喔。要是说溜嘴穿帮的话，就得接受严格的惩罚喵！」
　　「不会有问题的，如果是师傅的话，她一定会靠自己的力量穿过森林，并成为二星冒险家的。」
　　亚夏菈自信满满地说完后，小雪便说「这样是最好的喵」并微微一笑。
　　「在下还有件事情想问小雪喵小姐。」
　　「嗯？莉央有什么事喵？」
　　「使用这个装置只能够抵达高塔、湖边这两个地方吗？既然能够做出这种装置，只要多做一些传送点的话……」
　　「多做？看来你误会啰，这不是人类做的东西喵。」
　　小雪一派轻松地回答说：
　　「这是A级地下城出现时自行出现的装置，只是人类觉得方便才擅自拿来使用喵，所以没有任何人知道为什么会有这种东西，或是为什么只出现在高塔、湖边。不过只有一件事情很清楚，那就是除了塔、湖以外选出现了第三个能够传送的地方。」
　　「出现了……第三个传送点……！」
　　第三这个数目让克莉丝脑中浮现出某个假设。
　　「因为秋叶原出现新阶层，让A级地下城的数量成为三座，而能够传送的地点也增加到三个。这也就是说……」
　　「克莉丝的观察力真敏锐喵。没错，我们的推论也是『每出现一座新A级地下城就会增加一个传送点』。」
　　看来克莉丝的推论完全命中，只见小雪竖起三根手指说：
　　「一开始在美国最先出现A级地下城的时候，我们在那座塔中发现传送装置，几年后在澳洲出现A级地下城时，地下四十层的湖边也像是在呼应这点般出现了传送装置。」
　　「所以新出现的地下城会出现更深的传送点。也就是说，这次的是……」
　　「嗯，大致上预测都是会出现在比地下四十层更深的地方。因为目前资料只有两个地方，所以要预测还缺乏证据，不过我们还是以这个假设为方针，总之让先遣调查团把目标放在地下一百层进行探索。」
　　祥真等人顿时恍然大悟。因为A级地下城内部是共通的，不论从亚利桑那、秋叶原进入都会到达那片血红色森林，这也就代表『秋叶原是否为A级地下城的调查』瞬间早就完成了。
　　明明秋叶原地下城出现新阶层已经过了一个月，原本四人还对『目标是分析新阶层等级』的先遣调查队为什么还没有回到地上抱持着疑问，这样一来这点就可以解释清楚了。
　　因为先遣调查队的真正目的并不是判定等级，而是「找寻新出现的传送点」。
　　「那个……小雪小姐，能够使用这个装置的只有人类吗？」
　　祥真举手提出了这个问题，这个直逼装置核心问题让众人的目光都集中在他身上。
　　「我们在这边出现时，其他冒险家还包围我们发出恐怖的杀气，所以我才会有这个想法……该不会连怪物……」
　　「嗯，怪物也能用喔喵。」
　　小雪说完这句话时，莉央等人都瞪大双眼回头看着装置。
　　「啊，没事啦，别担心，实际上几乎没有怪物会碰到这个装置传送过来。因为这里有最高级的三星冒险家们随时戒备以防止意外，你们光看就知道身后的冒险家有多强了吧？」
　　虽然背后的十几名冒险家已经解除戒心，不过依然没有松懈地紧盯着装置。从先前面对祥真等人的反应来看，感觉不论出现什么怪物都能够顺利驱逐。
　　「哎呀，我能够理解你们为什么会这么担心，不过之后也不会这样持续戒备的。只要等先遣队发现新装置，并对它施展外界无法目视的抗魔结界，这样怪物就没办法使用装置了，只要忍耐到那个时候就好啰喵。」
　　「美国、澳洲的地下城也有这种措施吗？」
　　「没错，所以就像其他B级以下地下城一样，那两座地下城的地上阶层也绝对安全。这边只要等先遣队回来就可以解除戒严了。然后也可以和二十四小时监视业务说掰掰喵。应该说要是继续屦用后面的大家，协会可是会破产的，所以人家是希望先遣队能够尽早回来啦……」
　　小雪的表情变得有点失落，并将视线转往深灰色洞穴的方向。
　　「可是先遣队成员还没有回来，其实我们期限是订三个礼拜，在这段时间如果下到一百层探索完毕或没有顺利抵达都要先回来一趟的……」
　　协会订立的回报日是从新阶层出现后三周后……也就是十月十三号。
　　不过今天已经是十月十六号。
　　已经比预定日期晚了三天。
　　「咦？这样不会有点糟吗……该不会那些人出了什么事吧……」
　　「有可能。这点的确让人担心，可是精锐的先遣队应该不会被区区地下一百层的怪物打败，这点我倒是挺放心的。虽然已经在许可范围内做应对，不过也没有办法乐观到坐视不管呢……」
　　这个时候他们还无法得知。
　　地下城地下已经发生了超乎他们想象的严重状况……
　　时间推回到十天前左右。
　　A级地下城的深处，在距离红色森林、腐朽高塔的遥远深邃之地，他们在无人见到的情况下气绝身亡。
　　这些人是地下城协会本部直辖的先遣调查队。
　　在与协会直接缔结契约的受雇冒险家中，这支调查队是特别挑选出来的最精锐成员。他们表面上的任务是「测定新阶层地下城的等级」，不过真正目的其实是「寻找理应随着新阶层出现的全新传送点，并施加让怪物无法运用的应对措施」。
　　开始探索约两个礼拜后，他们成功抵达原先目标的地下一百层。毕竟是以「无疑能够探索至百层」这点为标准所选出的成员，因此会有这个成果是理所当然的，而他们也在地下一百层顺利找到了身为目标的传送装置。
　　装置位于地下百层深处的宽广区块，位置就在峭壁悬崖上。从悬崖上面无法窥探底部的状况，底部便是地下一百三十层。A级地下城不像其他低级地下城绝对是靠阶梯往下，而是能够利用各式各样地形，有时候甚至还可以像这样大幅缩短移动距离，不过这并不是能够轻松做到的事情。宛如可以裂帛的巨大鸟叫声从悬崖底部源源不绝地传来。
　　先遣队的成员都是专家，他们不打算做超过分内的事情，也不想处理额外的事情，因此他们没有看着悬崖下方，只是聚集在装置旁边开始进行该做的事。
　　首先用能够持续长时间的风之遮蔽魔法覆盖装置周围。
　　接着是施展能够在地下城内露宿时使用的强悍抗魔结界。只要这样的话，任务就结束了。
　　照理说应该这样就算是达成任务了。
　　不过，他们丧命了，在完成工作之前，在这个不可能死亡的地方，而且无一幸免。
　　他们都是专家，因此并没有松懈、大意。
　　因此最致命的原因只是完全无法抗拒的厄运。
　　也只能这么说了。毕竟没有人会料想到，地下百层居然会出现能够将十六名先遣队员一举歼灭的怪物。
　　对手只是一头怪物。
　　不过，身为最强精锐的他们却被唯一一头怪物击溃，而且是宛如纸屑般接连遭到杀害。
　　转眼间生存者只剩下一人。
　　在生死存亡之际，这名中年男性生存者思考的并不是「我不想死」或是「救救我」，而是「相当抱歉」。
　　面对即将来临的惨剧，这名男子最先浮现的却是谢罪与忧虑。
　　……没想到居然会出现这种怪物。
　　即使他知道这只是借口，但依旧忍不住如此说道。
　　这个家伙能够蹂躏十六名调查队员。
　　而且是宛如垃圾般轻易地接连屠杀。
　　真的有冒险家能够对抗这个怪物吗？甚至无法想象出呼声最高的女豪杰团队「Valkyria」击败这种怪物的模样。
　　……不论怎么做都无法造成损伤，这头蓝色怪物究竟是何方神圣……？
　　正当男子发着抖抬头看着怪物，那头蓝色怪物突然从他身上别开视线。
　　「唔……！？」
　　怪物似乎完全不理会戒备的男子，竟然直接背向他，并踩出「磅咚磅咚」的响声慢步离去。
　　……该不会……得救了吧……？
　　男子甚至忘记同伴遭杀害的怨恨松了一口气，不过下个瞬间理解到敌人的意图与目的时，他不禁浑身窜过一股寒意。
　　……不对！这个家伙该不会发现装置了吧……
　　遮蔽处置已经完成，那个家伙不可能看见的，而且没有智能的怪物怎么会对装置……不过他随即打消了这个念头。
　　「呃啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　男子恐慌地用身体撞向蓝色怪物，不过压倒性的体格差距反而让他自己被弹飞而跌倒在地。
　　眼前能够看见雄伟矗立的巨大身躯……那个将伙伴悉数杀害的蓝色怪物正缓缓地举起右手。
　　「唔……！」
　　男子拼命环视四周，背后能够见到同伴的尸体，尸体旁边还有一把大型骑士枪。
　　男子捡起骑士枪并灌进所有玛娜，朝着怪物……不，是朝着传送装置的方向丢掷过去。
　　传送装置无法用物理手段破坏，因此那名男子并非瞄准装置，而是锁定下方的悬崖。
　　随着强风飞行的骑士枪直接命中悬崖上方，让峭壁应声崩毁。受到余波牵连的传送装置在空中飞舞，并掉到陡峭的悬崖下方。
　　……太好了，这样就能争取一点时间了。
　　男子挑起嘴角并抬头仰望怪物。
　　「……混账。」
　　在他如此喃喃说道的同时，巨大手腕随之挥下，让男子的视野顿时转黑。
　　将人类宛如拍绞肉般压扁后，拥有蓝色巨大身躯的怪物缓缓左右转动头部，并紧盯着悬崖下方。接着将地面踩得摇晃作响走往该方向。
　　「嘎吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　蓝色怪物窥视着悬崖下方，然后发出凶猛的咆哮声。
　　结果各式各样的怪物一头接着一头聚集而来，仿佛在呼应这道吼叫声般。怪物数量毫无极限持续增加，片刻后便形成了怪物大军。
　　最后由蓝色怪物领军，怪物大军接连投身跳向悬崖下方。
　　目前还没有任何人知道这件事。
　　不过这是必然会发生的事。
　　这已经是无法避免的确定事项，也就代表……
　　近期秋叶原地下城的地上阶层将会化为惨不忍睹的炼狱。