　　敲敲社
　　作者插画：関根パン×NOCO
　　译者：笔君
　　=================================
　　
　　[[IMG,21b84f19d40eb1848a7790d39139a033,956,800,78052]]
　　
　　♪    ♪    ♪   ♪
　　四月下旬。
　　一直延伸到车站的树道中回荡着声音。
　　「阿瞬阿瞬，早上好」
　　看上去个子大概只有被叫「阿瞬」的男生差不多一半的女生这样说着。
　　「早上好，阿柚」
　　阿瞬——也就是瞬，露出监护人一样暖烘烘的笑容跟阿柚——也就是柚实，打了声招呼。
　　「各种意义的早上好」
　　「各、各种意义？」
　　「早上打招呼的早上好。然后，每一天开始的早上好」
　　「基本上一样呢」
　　「以上意义的早上好」
　　「只有两个就成各种了呢」
　　尽管进行着无关痛痒的闲聊，但两人并不是那种女关系，只是出生的医院和所上的小学还有幼稚园以及国中都在一起的，最能放松攀谈的朋友罢了。
　　从这一年的春天开始，他们上了不同的高中，由于在同一个车站打车，大致上能够一起上学。
　　「阿瞬阿瞬。啊。不对不对。阿瞬龙王」
　　「太性急了哦」
　　柚实昨天听说了瞬加入将棋社的事。
　　「嚯嚯。不急的话，打算什么时候变成龙王？」
　　「阿柚，知道龙王是什么？」【注：将棋中飞车升级为龙王】
　　「吃掉半边世界的家伙」
　　「那是什么故事？」
　　「不知道。大家好像经常这样说」
　　这样的人越来越多了呢。
　　「阿柚加入了轻音乐社？」
　　「对唷。从今天开始」
　　「你会弹什么乐器？」
　　柚实摆动手指。
　　「否、否、否。柚柚不准备弹哦」
　　「『船到桥头自然直！』的感觉？」
　　「？」
　　柚实歪着脑袋。
　　「啊。抱歉。什么也没有」
　　无法理解的笑话只会让人尴尬。
　　「……既然阿柚加入轻音社却不弹乐器，是想当主唱么？」
　　「不，柚柚不唱歌」
　　「那是？」
　　「哼哼，柚柚呢，要敲敲打打哦」
　　柚实两手握拳挥向身前。
　　「啊。你想打鼓啊」
　　「嗯」
　　「怎么突然想去打鼓呢？就那么喜欢音乐么？」
　　「没有啦！」
　　语气和台词八竿子打不着。
　　「不过不过，有件事对柚柚造成了不打鼓不行的冲击」
　　「冲击？」
　　「前不久呢，柚柚在电视上看到了，好像是个节日番组来的」
　　「是播过呢」
　　「然后就看打鼓的人狂————敲来的」
　　的确要很卖力地敲呢，毕竟是工作。
　　「那样敲鼓好棒」
　　「是这样么？那为什么又要组乐团？」
　　柚实交叉着双手，苦恼起来。
　　「乐团名称不记得了。有个阿叔」
　　「不是女声乐团啊」
　　「所以呢，敲鼓就是柚柚的一切」
　　「诶？就因为这个么？」
　　出乎意料地缺乏冲击力。
　　「从那个节目中，柚柚看到了命运。柚柚一定是为了打鼓而生的呢」
　　瞬内心寻思着「这个兴趣估计不会持续太久吧」。
　　「不过啊，阿柚」
　　「有」
　　「如果有其他人想打鼓，你怎么办？」
　　「诶」
　　柚实停下脚步。
　　配合着她，瞬也停了下来。
　　「这种事柚柚没有想过」
　　「想也是呢」
　　「不过，没问题的吧」
　　柚实干脆地说
　　「想要打鼓的人，哪儿会有嘛」
　　为了打鼓而生的人，
　　一定不会说出这种话。
　　
　　[[IMG,9f4c2fe6dbb4f84bfe3f8ad77b51f5bd,800,1228,70450]]
　　
　　放学后。
　　下课的铃声还没停下，柚实便急忙冲向了轻音乐社的活动室。
　　「打扰了」
　　虽然猛地打开门打了声招呼，却没有人比赶着铃声飞奔而出的柚实更快达到。
　　「姆、走错教室了么」
　　过了一段时间，一名染着金发的女生来到音乐室。
　　只看室内鞋的鞋领就能知道，她和外表存在巨大差异的柚实都是一年生。
　　「你、你是不良么」
　　「突然这么说人家，好过分啊」
　　金发女生没有生气的样子，在房间内四下大量一番后，问起了柚实
　　「这里是轻音社的活动室？」
　　「大概吧」
　　「大概？」
　　「前辈都还没来，不太好说来着」
　　「那么，你也是新入生……」
　　金发瞥了眼柚实。
　　「……也对呢，怎么看都是呢」
　　又过了一段时间，这次来了个栗色卷发的女生。
　　还是一年生。
　　「打扰了。这里是轻音乐社么？」
　　「大概」「差不错吧」
　　来的又不是上级生。
　　「那么，两位也是申请入社的呢。幸会，我是灰原千沙都，请多指教」
　　「啊，请多指教」
　　金发被人用自己的文化圈中所没有的礼貌用语打起招呼而感到困惑，一时间端正了姿态。
　　「你是大小姐么」
　　柚实还是老样子抒发杂感。
　　「是的。我是大小姐哦」
　　似乎是不用否认的等级。
　　三人没有交谈继续等着，然后又来了一位一年生。
　　音乐室的门以蜗牛般缓慢的速度被推开，一位垂着长长黑发，面无血色的女生悄无声息地走进来。
　　黑发的女生用低垂的眼睛，打量着三个人。
　　「……」
　　「怎、怎么了？」
　　不良风忍不住出声询问，随后黑发说
　　「……不是幽灵的样子呢……」
　　不管从哪方面来讲，这句台词都应该是三个人想对黑发说才对。
　　四个人一起，终于等来了盼望已久的上级生。
　　「啊啦，大家好快啊」
　　上级生随后关上门说。
　　躺在摆设在墙边的椅子上的金发直起身子。
　　「终于来三年生了」
　　柚实呆呆的说。
　　「对，我是三年生。大家先集合吧」
　　各自占据散乱椅子的四个人，开始到上级生身边集合。等到动作迟缓的黑发女生到位，花了不少时间。
　　「好了，大家日安。我是部长多村」
　　多村扫视着一年生们说
　　「我从老师那里拿到了入社申请书的复印件，接下来让我对照一下谁是谁吧」
　　多村从自己的书包里取出透明文件夹，从纸叠中一张一张地抽出来。
　　「仓石柚实同学？」
　　「有」
　　柚实漫不经心的举起手来。
　　「强矢米娜同学？」
　　「是我」
　　不良风的学生短促地回答。
　　「灰原千沙都同学？」
　　「我是灰原」
　　栗发的大小姐恭恭敬敬地鞠了个躬。
　　「然后，你是菊名堇」
　　黑发点头。
　　「好了，多谢」
　　多村就好像在烧录一样，对照着申请书将每个人的脸再次比对一遍。
　　「今年竟然有四人入社，真是太好了。去年一个都没有呢」
　　「那么，全部都是辈一个人在做么」
　　柚实想象着街头艺人的样子。
　　「没错哦。回想起来真是一段艰辛的日子呢」
　　多村煞有介事地叹了口气。
　　「真、真厉害啊」
　　柚实的眼睛绽放光辉。
　　「不，不是这样的吧。去年还有三年生吧」
　　不良风的米娜冷静地指出来。
　　「三年生，不是多村前辈么？」
　　「是以前的三年生」
　　「啊，是这样啊。什么嘛，原来是骗人的啊」
　　柚实稍稍吓了一跳。
　　「只要借助游魂的力量……独自一人也能控制多把乐器……并不是不可能……」
　　黑发的堇兀自呢喃。
　　「哎，请别说那种奇怪的话」
　　大小姐千沙都耸耸肩。
　　多村一笑
　　「嘛、如果大家不来的话我就只能去当街头艺人，然后借助妖怪的力量了呢。不过这个担心也不存在了，只是——」
　　多村锁起眉头。
　　「有件稍微有点麻烦的事」
　　「麻烦的事？」
　　柚实听后，多次再次翻着那叠入社申请处，一边回答
　　「其实，上面都写了大家想做的位置呢。而且所有人一样——都选的鼓呢」
　　柚实惊呆了。
　　「聚集了一帮怪人呢」
　　♪   ♪    ♪    ♪
　　多村用手托着下巴，说
　　「嗯。五个人的话想制作两架鼓都有些难呢，鼓只有一个人能敲呢」
　　「这可头疼了」
　　米娜叉起手。
　　「如果谁有『我想干别的位置』的想法请提出来哦？」
　　多村等待着回应，却没有任何人回答。
　　「现在除了鼓之外，别的可以随便选哦。好了，举手举手！」
　　谁也没有举手。
　　「觉得举手不好意思的话，请立位体前屈！」
　　不知怎的难度变高了。
　　「前手翻！侧手翻转屈体前空翻！」
　　只是表达意愿而已，却需要惊异的身体能力了。
　　「唔。没人反应呢」
　　「那些动作，做不出来的吧」
　　米娜冷静地说。
　　「也对。那还是举手好了」
　　可是，谁都没有举手。
　　「好像没有呢——。唔，难办了呢。虽然大家都很坚持，但鼓只有有一个呢」
　　「部长」
　　千沙都轻轻举起手。
　　「啊，灰原同学，是不是不打鼓要去玩凹凹凸凸了？」
　　「不。我只想提个意见。另外，凹凹凸凸是什么？」
　　「类似巴西刮瓜的乐器」
　　「并不玩那个。我似乎喜欢不上那个声音」
　　大小姐并不屈就。【注：凹凹凸凸和屈就原文用的是同一个词】
　　「我有一个提议」
　　「请说请说」
　　「实际打一打试试，让最敲得好的人来做鼓手怎么样？」
　　听到千沙都的意见，米娜摆摆头
　　「我可受不了技术筛选」
　　「也对呢……。社团招揽的传单上也写着新手大欢迎呢。让打得好的人来打的确不太合适呢」
　　多村也面露难色。
　　「不过，我认为应该把鼓感不好的人先排除掉呢」
　　千沙都瞥了一眼堇。
　　「赞成……」
　　所有人都觉得，不可以反对她的意见。
　　「唔……。仓石同学和菊名同学都没有打过鼓么？」
　　「没打过」「没……」
　　「那么现在打不好也跟鼓感没有关系了。而且让你们放弃的话，也未免太可怜了呢」
　　多村驳回了千沙都的提议。
　　「那么该怎么办？」
　　「是啊。怎么办啊」
　　柚实站起来，说
　　「那么，用热情来决定吧」
　　「热情？」
　　千沙都反问。
　　「没错没错。让我们来展示吧，看谁想打鼓的心情最热烈」
　　「不错的提案」
　　「我还是对这种东西不太在行」
　　尽管米娜苦着脸，但这次多村也赞成了。
　　「可以呢。反正也得在人前展现出来，也需要展现自己心意的姿势哦」
　　「……是这样啊」
　　米娜也勉为其难地赞同了多存的话。
　　「那么，五个人中谁最有热情，就让我们一个个讲述出来吧」
　　「五个人……？」
　　堇环顾教室。
　　「这间活动室里……。有什么肉眼看不见的存在……？」
　　「没有啦没有啦。就算有也没关系啦」
　　多村说
　　「算上我就五个人咯，去年我就是鼓手嘛。有权参加吧？」
　　♪   ♪    ♪    ♪
　　「——那么，首先是仓石同学」
　　「有」
　　柚实登上讲台。
　　「讲一讲你对鼓的热情吧」
　　「好啊」
　　柚柚看了电视！
　　电视有个打鼓的阿叔！
　　于是！
　　敲鼓就是柚柚的一切！
　　「——差不多就这么多了」
　　「……真简单呢」
　　「『简单才是真』是我的左右名」
　　「是座右铭吧」
　　意思传达得十分清楚。
　　「——那么下一个，灰原同学」
　　「我知道了——」
　　由于家父活动在大洋遥远的彼岸，一年只有一次回到日本，或许连这一茨都无法奢望。
　　受到家父的耳濡目染，我从年幼的时候就开始接触乐器。
　　家父让我和他一样演奏鼓乐，然而我知道，是鼓让家父无法回家，于是一直对鼓敬而远之。
　　然而伴随着成长，我渐渐明白。
　　正是家父的敲鼓，才能让我和家母过上无拘无束的生活。将家父不在身边的寂寞归罪于鼓的身上，实在是大错特错。
　　家父下次归国之时，是今年的七月。正逢这所学校的文化祭开办之时。
　　我要在文化祭的舞台上，在家父面前展现我秘密练习的鼓技。
　　因为我爱鼓，胜过一切乐器。
　　「——为了家父的笑容，我渴望当鼓手」
　　「……行孝呢」
　　「是的。行孝」
　　多啰嗦了一句。
　　「——那么下一个，菊名同学」
　　「……——」
　　我是祖祖辈辈以消除恶灵为生的家系……。
　　本门曾专门为政府要人进行除灵，现在受雇给某个设施进行除灵……。
　　既然神明八百万，恶灵的姿态也有八百万……。
　　由于数量庞大，战斗的方法也各异……。
　　那个凭依在演奏设施的灵，是曾经在宴会中途被掉落的钢筋压死的打击乐者幻化而成……。
　　为了除掉那个灵，需要将那名乐者生前演奏一半便被打断的乐曲，用鼓演奏完成……。
　　遗憾的是，本门之中无人熟悉音乐……。
　　于是，大家一起逛了趟有很多娱乐设施的地方，华丽地比拼了太鼓游戏机和跳舞机，然候选出了得分优秀的人……。
　　我以其他人望尘莫及的成绩留到了最后，于是肩负起了修行打击乐消除恶灵的重任……。
　　「——为了不辱家威，我必须将鼓修炼到极致……」
　　「……前半段听起来很厉害，可是后面就变成全家人到游戏中心比赛玩音乐游戏吧」
　　「不对……」
　　「诶？不对么？」
　　「祖母和最小的妹妹留下看家……」
　　「这、这样啊」
　　「但是她们得到了伴手礼……」
　　真是逍遥自在的除灵家族。
　　「——那么下一个，强矢同学」
　　「没办法了呢——」
　　我曾经有个哥哥。
　　哥哥是个笨蛋。明明没什么胆量却光会耍帅，还骑机车，听了吵死人的音乐后自己也开始玩乐团了。
　　那段时间他很痴迷打鼓，总是说着「我要成为比凯斯·穆恩还要凯斯·穆恩的男人」这种意义不明的话。【注：凯斯·穆恩7是0年代最著名的摇滚乐队“The Who”（谁人乐队）的鼓手。在摇滚乐名人堂被称为“最伟大的摇滚乐鼓手”之一】
　　我反倒觉得，哥哥完全不是那块料呢。
　　不过有时候被朋友拜托一起去看哥哥的演唱会。因为那个乐团里有朋友喜欢的前辈弹贝斯呢。
　　自己的家人在人前卖弄总觉得很难为情，本打算看一会就回去的。
　　然后啊。
　　站上舞台之后，我才知道那个不再是我认识的那个废柴大哥。
　　本以为哥哥会随便打打，没想他露出非常认真的表情，好像坏掉了一样，非常猛烈的敲。
　　太帅了。
　　尽管太难为情，跟哥哥说了会中途回家，结果直到最后我都留在了舞台前面。
　　之前啊，我每次听到哥哥房间里传来练鼓的声音都只觉得吵，但从那天起，我体会到一种「再加把劲」的感觉。
　　这就是大哥该走的路。
　　不管爸爸妈妈说什么都不用理会呢。
　　可是，那个鼓音，我再也没有听到过。
　　在备战重要比赛的前几天夜里。明明平时都在练鼓，哥哥却骑着机车出门了。
　　那家伙，一定在紧张吧。
　　然后，
　　他就这样遇到了车祸……。
　　……。
　　……这算什么啊。
　　就像以前那样，别那么耍帅就好了啊……。
　　笨蛋哥哥。
　　连夜回家之后。
　　我走进哥哥空荡荡的房间，只看到架子鼓好像在等哥哥一样摆在那里。
　　一想到再也没人会来敲它，就觉得它好可怜。
　　我试着拿起鼓棒，稍微敲了敲。
　　可是。
　　完全不行啊。
　　曾几何时，仿佛从哥哥房间里倾泻而出的声音，纵然狂风暴雨般依旧无法掩盖的那个声音，已经再也听不到了。
　　我这糟糕的手法，完全不行呢。
　　「——所以我想提高自己的水平，敲出哥哥的声音。然后，将哥哥未能实现的梦，由我来实现」
　　「……呜呜」
　　「啊。没有了」
　　「……呜……呜……」
　　「前辈？」
　　「……呜」
　　前辈说不出话来。
　　♪   ♪    ♪    ♪
　　所有人的展示都已结束。
　　「——于是，大家对鼓的执着都已经知道了。那么，有没有觉得『赢不了这个人』『我还是放弃吧』的人呢？举手举手」
　　可是，没有一个人举手。
　　「没有呢。那么，我先举手好了！我输了」
　　多村自己举起手来。
　　「我恳请把位置给强矢同学」
　　「……也对呢」
　　千沙都也举起手。
　　「我觉得，其他乐器也能博得家父的欢心」
　　接下来堇举起手来。
　　「本人也让给垫圈同学……」
　　「……。说我么？」
　　米娜对乱七八糟的外号感到困惑。
　　「并且，除灵的修行也要继续……」
　　「这、这可能有些难办呢」
　　总之，堇也将鼓手的位置让了出来。
　　听完米娜讲述的，好像音乐杂志上刊载的添油加醋过的采访报道，所有人都被感动了。
　　「好了，那就决定让强矢同学来……」
　　然而，还有一个人不肯把位置让给米娜。
　　就是自己信誓旦旦提出这个解决方法，理由却最肤浅的那个人。
　　多村瞥了眼柚实。
　　柚实叉着手，露出难过的表情，然而完全没有举手的征兆。
　　「仓石同学？」
　　「有」
　　「怎么样？有没有觉得自己赢不了的人呢？」
　　「没有」
　　虽然没有说出口，但多村、千沙都和堇心中，全都发出「——————诶？」的一声难以置信的声音。
　　「可、可是。你觉得强矢同学的故事怎么样？」
　　「我觉得是段很沉重的过去」
　　「没有那种事。任谁都会有一两道这种程度的伤痕吧？」
　　才没有。
　　「仓石同学不想让强矢同学来敲鼓么？」
　　「很觉得」
　　柚实认同地点头。
　　「那么，你看是不是——」
　　「可是柚柚是为了打鼓而生的」
　　真顽固。
　　「嗯，既然这个气氛下能说出这样的话，某种意义上是真心的呢」
　　多村放弃劝说柚实。
　　「仓石同学，这样会不会太任性了？」
　　千沙都责备柚实
　　「其他人都说让给强矢同学了。想敲鼓的理由也有着云泥之别。是不是该让一步？」
　　「我也这么觉得……」
　　堇也加入到劝说中
　　「应该让垫圈同学敲……」
　　「第一」
　　千沙都吃惊地说
　　「提出用热情来决定的，不正是你么？」
　　「是柚柚」
　　「而且你的理由实在很肤浅，这样是无法的得到别人赞同的」
　　千沙都斩钉截铁地扔下这句话。
　　「那个，话不用说得这么难听吧？」
　　米娜责怪千沙都。
　　「可是」
　　「大小姐」
　　柚实嗖地指向千沙都。
　　「是。我是大小姐」
　　「所谓的热情，指的是喜欢的心情吧？」
　　「没错，所以我——」
　　柚实打断千沙都的话
　　「喜欢和理由的程度，不是一件事！」
　　「诶……」
　　「比起想和阿叔一样打鼓的柚柚，不良同学的理由要更复杂吧」
　　大家竖起耳朵，倾听着柚实拙计的语言。
　　「不过，所以，不代表不良同学比柚柚更喜欢打鼓。想打鼓的心意，柚柚是不会输的！」
　　柚实挺起胸膛。
　　千沙都被柚实太过直接的话惊呆了。
　　「仓、仓石同学。既然如此，你打算怎样表达你的热情？」
　　「声音大小！」
　　她的声音的确是最大的。
　　「哈哈哈」
　　米娜笑了
　　「你个子那么小，倒挺能说的嘛」
　　「谢谢」
　　柚实害羞。
　　「不过，我也不打算退让哦？」
　　「正合我意」
　　「请等一等，这样是定不下来的」
　　「那个……」
　　堇低语着
　　「我，果然还是想敲鼓……」
　　堇的话，让千沙都怀疑其自己的耳朵。
　　「诶诶？连你也？」
　　「我作为达人，追求极致的心情也是不会输的……」
　　除灵师燃起了音乐之魂。
　　「嗯。也算我这个前辈一份吧」
　　多村说。
　　「连前辈也？」
　　「因为，从现在开始练其他乐器很麻烦啦。怕麻烦的心情我也不会输给任何人的哦」
　　多村道出了真实想法。
　　「……既、既然这样，我果然也要敲鼓！我想让爸爸开心！」
　　用很通常的方式喊了出来。
　　「啊啦啦，又回到原点了呢」
　　多村摆出困扰的表情。
　　「要猜拳决定么」
　　与背负黑暗过去的分量相比，实在轻太多了。
　　「我无法接受！」
　　「那怎么办？」
　　「用游戏机一决胜负……」
　　「你的动作，真的能在游戏中心吃得开？很难想象啊」
　　「借助不可视的力量……」
　　「你、你不是和恶灵战斗的立场么？又变成被凭依的立场了？」
　　对话开始脱线。
　　「啊、真是的，决定不下来了啊。用前辈的权利，就让我来可以么？」
　　「「「「不可以！」」」」
　　多村胡闹的意见遭到全体驳回。
　　「哈哈哈。所有人都敲鼓么」
　　米娜冷冷地嘟嚷。
　　「就是这个！」
　　柚实嗖地指向米娜。
　　「很遗憾，鼓只有一台呢」
　　「话说回来，就算有五台鼓也凑不成乐团」
　　「一台足够了……」
　　「没错！只要一台就没问题了！」
　　柚实自信满满的说。
　　于是，文化祭当天。新生轻音乐社，第一次进行了公开演奏。
　　♪   ♪    ♪    ♪
　　「诶」
　　「我是中鼓手」
　　「多村」
　　「脚踏钹手」
　　「灰原千沙都」
　　「铜钹手柚柚」
　　「军鼓手」
　　「大鼓手……」
　　「诚如所见」
　　「虽然只有鼓」
　　「还请多多关照！」
　　「上吧，阿柚」
　　「有」
　　——【150BPM】——
　　「一！」
　　「二！」
　　「三！」
　　「噢！」
　　嗵叩
　　嗵叩
　　咚叩
　　咚叩
　　嘣叩
　　嘣叩
　　呯    嘭！
　　呯呯    嘭！
　　叮    　嗵叩    咚！  哐———！
　　叮    　　嗵叩
　　叱  　嘡！      咚！
　　叮    　　嗵叩
　　叮    　嗵叩    咚！
　　叮    　　嗵叩
　　叱  　嘡！      咚！
　　叮    　　嗵叩
　　叮    　嗵叩    咚！
　　叮    　　嗵叩
　　叱  　嘡！      咚！
　　叮    　　嗵叩
　　叮    　嗵叩    咚！
　　叮    　　嗵叩
　　叱—！  嗒嗒      咚！
　　叮—！  　　嘡！
　　叮    　嗵叩    咚！  哐———！
　　叮    　　嗵叩
　　叱  　嘡
　　叮    　　嗵叩  咚！
　　叮    　嗵叩    咚！
　　叮    　　嗵叩
　　叱  　嘡！
　　叮    　　嗵叩  咚！
　　叮    　嗵叩    咚！
　　叮    　　嗵叩
　　叱    　嘡！
　　叮    　　嗵叩  咚！
　　叱    　嗵叩    咚！
　　叮—！    　　嗵叩
　　叱  嘡！
　　叮—！  　　嗒嗒    咚！
　　呲    　嗵    咚咚  哐———！
　　叮叮叮！ 呲嗒嗒！
　　呲    　　嗵嗵！  　咚
　　叮叮叮！　呲嗵！　　    咚咚！
　　呲    　嗵    咚  哐———！
　　叮叮叮！ 呲嗒嗒！    咚咚
　　呲    　　嗵嗵！  　呲
　　叮叮叮！　呲嗵！　　    咚咚！
　　呲    　嗵    咚  哐———！
　　叮叮叮！ 呲嗒嗒！    咚咚
　　呲    　　嗵嗵！  呲
　　叮叮叮！　　嗵！　　    咚咚！
　　呲    　　　啵叩  咚咚  哐—！
　　叮叮叮！  　　　啵叩  咚咚  哐———！
　　呲    　　　啵叩  呲
　　叮叮叮！  　　　啵叩  咚咚！
　　呲    　嗵    咚咚  哐—！
　　叮叮叮！　　嗒嗒！    咚咚  哐———！
　　呲    　　嗵嗵！  　咚
　　叮叮叮！　呲嗒嗒！    咚咚！
　　呲    　　　啵叩  　咚  哐—！
　　叮叮叮！　呲嗒嗒！　　啵叩    哐———！
　　呲    　　　啵叩！  　咚
　　叮叮叮！　呲嗒嗒！　　啵叩！  咚咚！
　　叮！呚！　嗒！嗒！　咚！咔！  咚！咚！　哐—！
　　叮！呚！　嗒！嗒！　咚！咔！　咚！咚！  哐—！
　　叮！呚！　嗒！嗒！　咚！咔！  咚！咚！　哐—！
　　叮！呚！　嗒！嗒！　咚！咔！　咚！咚！  哐—！
　　叮！呚！　嗒！嗒！　咚！咔！  咚！咚！　哐—！
　　叮！呚！　嗒！嗒！　咚！咔！　咚！咚！  哐—！
　　叮！呚！　嗒！嗒！　咚！咔！  咚！咚！　哐—！
　　叮！呚！　嗒！嗒！　咚！咔！　咚！咚！  哐—！
　　叮！  嘡！  嘣！  咚！  哐～～～～
　　～！
　　♪   ♪    ♪    ♪
　　「阿瞬阿瞬！」
　　演奏结束之后，柚实冲向观众席的瞬身边。
　　「阿柚，辛苦了」
　　「嘿嘿嘿」
　　柚实害羞起来。
　　「我们的团队合作怎么样」
　　「嗯，相当有魄力」
　　为了所有人都能打鼓，柚实提出一个计策。那便是，五个人以架子鼓为中心分成五个部分，五个人分别演奏。
　　「嘛、大概只有五分之一的力量，没办法啦」
　　柚实谦虚起来。
　　「我不太懂音乐。不过那个比起一个人敲，五个人好像更难配合节奏吧？」
　　「是么？」
　　「一个人的话全都按自己的节奏来就行了，可是五个人的话，大家的感觉会四分五裂呢」
　　「嚯嚯。那不是很厉害么」
　　「嗯，很厉害」
　　柚实面露难色。
　　「能上红白歌会么」
　　「目标真远大啊」
　　「还是上新年庆典比较好么」
　　瞬温柔的说
　　「在制定日程表之前，我觉得不加入歌的话是不行的呢」
　　从舞台上下来的其他成员也到了柚实和瞬身边。
　　「柚实，辛苦了」
　　「辛苦了，石仓同学」
　　「别校的男生……」
　　堇直勾勾的盯着瞬。
　　「啊。是那个一动不动的人」
　　演奏中，堇看上去只是表情镇定的坐在大鼓前面，看不出没有任何动作。
　　「天鹅的原理……」
　　似乎在观众看不到的地方，踏板动得非常厉害。
　　「这家伙是谁，你男朋友？」
　　晚一些才到的米娜，刚看到瞬便突然问起来。
　　「对哦」
　　柚实斩钉截铁地回答。
　　「挺能干嘛，柚实」
　　「嘿嘿」
　　「诶？阿柚，这、这种事，我没听说过啊。你是这样想的么？」
　　就算是瞬，被突然表白也一下子红了脸。
　　「当然啦」
　　「为、为什么突然这么说？为什么是我？」
　　「哼哼」
　　柚实说
　　「理由什么的，不需要！」
　　后记
　　高中硬着头皮加入了体育社团。
　　七个人组成的运动，却是成员只有八名的小团体。在想当替补比想当首发还要难的环境中，我在炽烈的争抢中赢到最后，漂亮的当上了候补。
　　虽然后来成员有所增加，但后进的成员也不肯出让椅子，最后还是继续在冷板凳上给大家加油。状态非常稳定。
　　『一直拼命地加油』『加油声令人印象深刻』
　　隐退的时候，后辈们给了我这样的评价。可惜没有别的评价了。
　　所以，我对社团并没有那种闪闪发光的回忆。
　　说到回忆，就是在活动室里穿越的绅士本的内容，回家买的零食味道很恶心，另外就是把绅士本带回家的背德感，悄悄又将它送还活动室的紧张感，尽是些和社团没有多大关联的事情。
　　不过，我是这样觉得的。那段几乎虚度的时间很重要的吧。也包含那个时间在内，不，应该说那样的时间才是真正有意义的时间——
　　不就是在看绅士本么。
　　搞错了。那个时间其实不是在进行社团活动……。啊，已经好全没有任何说服力了。就是在读绅士本。社团 = 绅士本。
　　所以这本书其实是《绅士文集》呢。
　　好了。
　　这一篇《敲敲社》讲的是好几个人都想打鼓的故事。
　　强行塞入的演奏场景看上去好像是随便写的，其实是用原本存在的数据另作的，然后转换成文字而成，相当麻烦。
　　集合相亲相爱的五人众，实际上敲打也是按标记进行的。其实关系不好的五人众也没差就是了。在聚集起来的那个时间点上，一定会相处融洽的。
　　顺带一提，按照标记打击，大概十五秒左右就能演奏完毕。
　　很短。
　　嘛、余下的时间，大家就请读绅士本吧。
　　関根パン