　　吓人部！
　　作者插画：櫂末高彰×himesuz
　　译者：笔君
　　=================================
　　对不起。真的对不起。再见。
　　太过唐突的一则短信，令脑袋一片空白。
　　马上打了电话，却完全打不通。
　　汤泽壮一急忙做好回家的准备，冲上车。下着细雨的夕阳下，风风火火地冲出校门，飞奔在回家的路上。他必须质问妻子，短信的内容究竟是何意思。
　　教师生活二十年，无论工作还是家庭应该都没发生过问题。现在还有一个快七岁的女儿。虽然平凡，但过着尤为幸福的每一天。
　　这到底，开的是什么玩笑……。
　　虽然心中愤愤不平，但能够猜测出来的情况却源源不断的涌上来。最近，妻子和女儿的样子不是很奇怪么？特别是女儿，总感觉爱理不理的样子，感觉完全没有把自己当回事。
　　感觉妻子和自己的交谈也明显少了很多。
　　难道在自己浑然不觉的时候，产生了鸿沟么……？
　　雨越下越大。
　　开动雨刷之后，努力控制住不让自己的意识神游。
　　这一定是在开玩笑……。一定没错……。
　　拼命的告诉自己，驾车飞驰。离家大约只有三十分钟的路程，今天却有如隔世。
　　即便如此，接近自家的时候，依然将视线停留在了那个轮廓之上。虽说是租来的屋子，这个家也有两层楼。由于老毛病的影响，抬头看了看二楼女儿的房间。
　　「咦？」
　　皱起眉头。房间里没有点灯。
　　……是巧合。她一定客厅。
　　将车停在家门前，用遥控器打开车库的铁卷门。一边等待着铁卷门上升，一边伸着脖子看向餐厅的方向。在雨中，紧紧地凝聚视线。
　　没有点灯。
　　心跳越来越激烈。
　　冷静。冷静。
　　拼命地对自己劝说着，将车开入车库。
　　拉住手刹后，立刻跳了出去。
　　全然不顾已经变得激烈的大雨奔跑着，直冲到玄关大门。转动门柄。
　　上锁了！？
　　这不可能。没对妻子说过今天要上锁。而且早就过了女儿桃花回家的时间。
　　颤抖的手拉出钥匙链，找出很少用到的家里钥匙，粗暴地塞进钥匙孔里把门打开。
　　「我回来了……」
　　屋内一片漆黑，静得能听到虫子叫。
　　玄关也没有妻子和女儿的鞋子。
　　脱下皮鞋后用力随便一扔，把脚放进榻榻米前面的横框中。那里已经完全冷却。
　　心脏像是发出警报一般扑通扑通地叫着。
　　感觉这里就好像不是自己的家一样。
　　手伸向走廊上的电灯开关，尽管开关发出咔嚓的声音，灯却没有亮。抬头望向天花板，黑暗之中，完全不知道灯泡是否坏掉。按下好几次开关，依旧全无反应。
　　究竟怎么了？究竟发生了什么？
　　第一个想法便是找到最近的门——餐厅的进出口。在脑袋一片混乱的情况下转动门柄。踏入和客厅一样黑暗的餐厅。
　　啪！
　　干巴巴的声音响了起来，连续响了几发。然后，视线突然明亮起来。
　　「Happy birthday to you♪ Happy birthday to you♪」
　　歌声。然后是从看不到的地方出现的人影。
　　「Happy birthday 小壮♪」
　　张口结舌。
　　「Happy birthday to you♪」
　　歌声唱完。然后是——
　　「耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶！祝小壮老师四十岁，生日快乐！」
　　举拳冲天，学生制服的少女满面笑容的跳了起来。
　　「爸爸，生日快乐！」
　　「亲爱的，欢迎回家。生日快乐」
　　接着，桃花跳了过来。紧随其后，妻子也呵呵地笑着走了过来。
　　「……桃花。舞花。这是……」
　　「今天是爸爸的生日哦！大家一起准备的！」
　　「对不起呢。我看亲爱的这么晚都没回来，就发了条短信」
　　餐厅用彩条纸装饰着，桌子上摆满了料理。「还有蛋糕哦！」桃花开心地说道。
　　在准备说些什么回应她们之前，背后有人拍了拍他的肩膀。转过头去，只见一位笑容可掬的少女。这张脸几乎天天见到。是自己带的班上的学生。栗花落穹。
　　「栗花落，原来是你的杰作啊……」
　　「回答正确，是我们的得意之作！」
　　
　　[[IMG,27067bdb287bc88682d5ab2850eb17ae,800,1227,88827]]
　　
　　栗花落的背后又出现了几张熟识的面孔。不由自主地「啊」地叫唤着，用手捂住脸，当场瘫坐在地。
　　「被玩弄了啊……没想到连我竟然也会成了目标……」
　　「因为听夫人说，小壮老师总是完全忘记自己的生日嘛！男人这种生物，一不提醒很快就会把生日还有纪念日什么的忘得一干二净呢。桃花酱也说想要庆祝，是吧」
　　「是吧！」
　　女儿开心地和栗花落相视而笑。
　　「真是的……完全败给你们了……」
　　「呐、呐、小壮老师！」
　　栗花落的眼睛闪耀着光芒，质问着
　　「吓到了？呐、吓到了？」
　　「你们这帮……」
　　安心占了六成。开心占了三成。然后，因为那一成被玩弄得体无完肤的懊悔，步行桥高中国语老师，汤泽壮一奋力叫喊
　　「你们这帮吓人部的家伙！！！！」
　　◆　◆　◆
　　私立步行桥高中里，有一个名为吓人部的存在。
　　虽然只是一个擅自打起旗号，就连同好会都未登入的社团，但其存在感在校内理所当然地只争一二。有传闻说，在学生间的影响力甚至盖过了学生会。
　　他们的主要活动是内容，就是吓人。
　　借用初代部长的一句话
　　将惊喜带给他人。
　　「惊喜」这个词比含义为吃惊的「害怕」表现力更强烈，故而，吓人部聚集了燃起给目标带来惊喜的执念的人们。
　　现在，这个社团的成员有六名。
　　三年级的部长栗花落穹，擅长情报收集的竹井理津子，负责后台作业的巧匠隅取勇。
　　还有入部没多久的一年生，茅野美美。是个剪着妹妹头的乖巧少女。
　　二年级有以高超身体能力为豪的近松佐织。
　　然后是「吓人部之星」朝仓杨树。
　　「「「「「干～杯～！」」」」」
　　第二天放学后，阳树在活动室里和同伴们一起干杯。
　　「哎呀，太顺利了！真是太顺利了！果真太顺利了！阳树出师大捷呢！」
　　栗花落竖起大拇指，满意地微笑着。
　　「非常感谢！」
　　阳树把纸杯放在桌上，彬彬有礼的作出答谢。表情下意识的放松下来。
　　「感觉最后的短信实在太绝了，效果好到没话说呢。汤泽老师的夫人肯那么配合，真是帮大忙了」
　　竹井接着说道，撩起稍稍染成茶色的妹妹头的留海。耳环亮光一闪，随后又藏了起来。
　　「竹竿也是觉得吧？」
　　「…………」
　　被叫做竹竿的是身高接近两米，又高又瘦的隅取。他默默点点头。
　　「换做我的话，的确也会吓一大跳呢，但只是出其不意的话感觉还是炒热不了气氛。而且也有暴露的危险性呢」
　　「嘛、有什么不好的！反正结果完全没问题！一帆风顺超OK！」
　　栗花落在阳树背后啪啪乱拍，心情超好的样子。
　　「不过，拆掉走廊上的灯泡实在不敢恭维呢。基本上都是准备饭菜的我在受麻烦」
　　此时飞来的不悦声音，让阳树不由自主地逃开视线。视线好扎人。
　　「给佐织添麻烦了呢……」
　　「真是累死了。阳树，你欠我一次哦」
　　「是……」
　　阳树偷偷看着语气尖刻的近松的表情。
　　她原本上吊的眼睛更加上扬地瞪着自己。身旁的茅野慌张起来。
　　「啊、不过，我觉得朝仓前辈非常努力哦」
　　「谢谢你，美美酱。谢谢你为我说话——」
　　「啊咧？茅野偏着阳树啊？是这样啊」
　　近松抱住后辈的肩膀，装模作样的从下面「嗯～？」地窥探着她的表情。她的单马尾轻轻摇摆，逼近茅野。
　　「住手吧，佐织。你的平时就够可怕，够吓人了」
　　阳树插进来劝阻，近松若无其事地放开了茅野。之后瞪向阳树，
　　「你说谁可怕，说谁吓人？」
　　放出杀人视线。
　　「哎呀哎呀。难得的庆功宴，不可以露出那么可怕的表情、哟」
　　栗花落插了进来，以极为自然的动作接近近松，掀开她的裙子。
　　「诶？喂、不要掀裙子啊！你这变态！」
　　「喵哈哈哈哈。佐织织今天是白色啊」
　　「宰了你！果然应该宰了你！毕业之前绝对要让你断气！」
　　「喵哈哈哈哈。那就期待你的表现咯」
　　栗花落蹦蹦跳跳的逃离近松身边。阳树等人边笑边看着这一幕。忽然，竹井低语
　　「近松也变得合群了呢」
　　「有么回事么？我倒是觉得她越来越凶暴了……」
　　她转向嘟嚷着的阳树，意味深长的一笑
　　「和一年前相比截然不同了哦。一定是某人的功劳呢」
　　「……那个，完全弄不懂你在说什么」
　　竹井将手伸向放在桌上零食。
　　此时，栗花落回到座位上。
　　「对了对了。六月份也有了一个感觉良好的开端，这里向阳树提个问题」
　　「好的，什么问题？」
　　「10天后你闲么？」
　　「诶？」
　　一瞬间，无言以对。
　　然后，马上装出想不起有什么行程的样子将这个呆滞糊弄过去。
　　「那个……10天的话，到星期几了？今天是——」
　　「星期天哦！」
　　「啊、那就不行了。我必须去看牙医」
　　「诶。阳树长蛀牙了？完全看不出痛的样子呢！」
　　「是定期检查。我们家对这种事很唠叨的」
　　「卟～。为什么要在星期天检查？」
　　「你倒是为什么那么着急啊？10天后要和我一起出门的吧。还有什么其他事情么？」
　　「没什么。什么也没有哦。没有的呢」
　　栗花落撅着嘴回答竹井的问题，顺带掀起她的裙子。
　　「呀」茅野发出尖叫，不过本人倒是一副游刃有余的表情。
　　「好好好，给你看给你看」
　　裙子下面穿的是运动短裤。
　　「为什么是运动短裤？」
　　阳树不由自主地大叫起来。
　　「什么，你看了啊！真恶心！」
　　不知为何，挨了近松一记低度踢。
　　「喵哈哈哈哈！吓到了？吓到了？」
　　栗花落看到这一幕心情恢复如初，开心的笑了。
　　「刚才叫得好惨」
　　『阳树反应过度了。真应该注意一下』
　　『穹的直觉很敏锐呢。稍有不慎，计划就暴露了呢』
　　『我也捏了把汗。……没有暴露吧？』
　　『看今天的情况，大概没有吧。后面还有四天。继续隐藏吧』
　　庆功宴之后，计算好所有人到家的时间，阳树联络了吓人部的同伴们。不过，是将栗花落排除在外的众人。
　　5人通过能够进行集团通话的SkyPhone进行同时通话。
　　「不过，为什么只有我的行程被问到啊。竹井学姐知道原因么？」
　　『姆～，因为她是『谜之女』吧……。我觉得周日的诱导没问题』
　　「可是……。那么这边的事就拜托了」
　　『好好好』
　　『话说，我们能得到那家伙家里的许可么？我可不喜欢一败涂地』
　　「这一点大可放心。星期六，我和美美酱会一起去做客的」
　　『哈？那是咋回事？我可没听说』
　　「那个……为什么突然不高兴了？我觉得没什么不好……」
　　『近松是在介意朝仓和美美酱两人独处的行动呢』
　　『哈？才不是！搞不懂你什么意思』
　　『那、那个……没有说出来，对不起』
　　『茅野为什么要道歉啊！搞不懂你们说什么。再说，那家伙星期六不在家么？已经确认过了吧』
　　『这一点大可放心。应该说，是搞清楚部长星期六要出门，我们我们才商量在那一天碰头的呢』
　　『就是这么回事。以防万一，周六我和竹竿去监视穹的行动，近松也来么？』
　　『哈？……那天我有点事』
　　『啊啦，是么。那么言归正传吧。朝仓，当天的流程计划书拟出来了么？先确认所有人的分工吧』
　　「我知道了。今天就按人数来弄出来」
　　『总感觉紧张起来了』
　　『茅野担心过头了。就算那家伙直觉再敏锐，也不可能什么都不看漏。偶尔也让那家伙给我求饶看看呢』
　　「不是让她求饶哦，是让她吓到哦」
　　『我知道啊，白痴！』
　　「为什么我要挨骂……」
　　『那么，今天就这样吧？总策划先生，请作总结』
　　「啊，好的。那个，『栗花落穹的生日惊喜派对』计划，今天的例会到此结束。各位辛苦了」
　　『辛苦了』
　　『辛苦了。先行告辞了』
　　『辛苦咯』
　　集团通话结束了。看看画面，上面写着由隅取发来的『辛苦了』这么一串文字。
　　竹竿学长还是老样子不爱说话呢。
　　将智能机切换回待机画面，放在桌上。控制启动的电脑鼠标，从文件夹中打开其中的一个文件。
　　距离栗花落部长的生日，算上今天还有四天。绝对要让这个计划成功。
　　事情的起因在大约两星期之前。
　　吓人部全体成员正在为栗花落的班主任——汤泽壮一的生日惊喜派对做着准备的时候。
　　放学后的活动室里，阳树捡起学生手册。
　　「啊咧？这是谁的啊」
　　其他部员都回家了，房间内只剩下自己。为了确认失主，阳树翻开封皮，结果心脏扑通一跳。
　　上面是一副自信满满的表情注视着自己的，栗花落的面部照片。然后上面还写着姓名、住址、电话号码、生日……。
　　看到这里，走廊的一头传来脚步声。阳树反射性地叠好小本子。然后几乎同时，活动室的门被打开。
　　「噢吓！」
　　栗花落奋力推开门。
　　「……干嘛大叫啊，栗花落部长？」
　　「当然是为了吓唬里面的人咯。先下手为强！」
　　说着，竖起大拇指。
　　「比起这种事，阳树，这边有没有我的学生手册……噢噢噢、那正是我的学生手册！还给我Please」
　　「啊、给……。刚才掉在那里了」
　　阳树指向地板。取回学生手册的栗花落翻着手册，埋着头，向上看着阳树。
　　「看过了？里面，看过了？」
　　「……没有看。在我看之前，部长就冲进来了」
　　「真的？其实看过了吧？」
　　「都说没看了」
　　「我的登记照，可爱么？」
　　「……我怎么知道，都说没看到啦。能不能别摆出这副奇怪的表情？」
　　「才不奇怪，真失礼！阳树是失礼君」
　　栗花落崛起嘴唇。「对不起」阳树道过歉后，闹别扭的样子霎时转为笑脸，之后偶尔会用撒娇的眼神看过来。
　　「怎么了么？」
　　「我在想是不是真的没看见呢。说谎可对阳树没有好处哦」
　　「没有。请差不多一点。我要回去了」
　　抓起书包，走了出去。「那就算了」接着栗花落也匆匆忙忙地跑了出去，追过了阳树。
　　「小津还等着我呢。那我先走咯」
　　栗花落说着挥挥手，在走廊冲了起来。
　　看到她的身影消失在墙角，阳树松了口气。
　　啊，还是撒谎了啊。
　　从登记照到出生年月日都清清楚楚地记了下来。
　　6月10日。
　　大概还有两周么。
　　被收入吓人部旗下的日子，已经整整一年了啊。
　　对栗花落部长的事情知道的还远远不够。
　　就连好朋友的竹井也作出「谜团重重的女人」这样评价的栗花落在偶然之下被人知道了出生日期，一定会很困惑吧。于是阳树下意识地撒了谎。
　　阳树做了次深呼吸，让心情冷静下来，走向楼梯口。
　　走路的过程中，突然灵光乍现。
　　不在栗花落部长的生日那天准备个惊喜么？
　　汤泽老师的生日是6月5日。后面只有5天的准备时间么……。不，同时准备就可以了。不如说，用汤泽老师的事情作为伪装，说不定正好能够分散栗花落部长的注意力。
　　由于这次是以「锤炼二年生」为目的，计划的布置由阳树来进行。是与其他部员相互频繁联络不会不自然的情况。趁现在制定新的计划，应该能够得到栗花落之外的其他部员们的协助。
　　然后，如果成功的话……。
　　脑中突然浮现出这样的话，心脏狂跳。
　　如果成功的话……我……。
　　阳树握紧拳头。身体急剧变热。
　　没错，如果这个计划成功的话，就全力地——
　　「嗯？」
　　虽然想过把当天的流程表打印出来，但打印机无法确认连接。但是怎么检查，也找发现不出放在书架上的打印机有任何异常。
　　「又开始闹别扭了么……」
　　试着将关掉电脑之后重新启动，可连接状态还是无法确认。
　　「啊、受不了了！为什么偏偏赶在这个时候坏掉啊。没啥事的时候明明都不坏的」
　　再重启几次？还是先放一段时间？
　　焦急地思考起来。
　　正式上场前是最紧要的关头。
　　突然，吓人部语录在脑中闪过。
　　根据吓人部语录解释，任何事情都有可能在临近正式实施的那一刻以极具加速度的状态发生无法预测的问题。此前进行得一帆风顺的这一次计划也开始直面无法预测的事态。
　　这里是否能摆脱困境是至关重要的问题。
　　几乎同时，手机响了起来。
　　阳树如字面意思一样飞了起来。
　　反射性的接通之后，电话另一头飞来不高兴的声音。
　　『有些事想问问』
　　「诶？啊、佐织么。什么事？」
　　『关于准备的事情』
　　近松用不高兴的声音，钜细靡遗地问过当日之前的准备工作。尽管都慎重地一一回答，但前面问的都是些无关痛痒的问题。
　　「其实佐织也在紧张么？」
　　试着问出一直在好奇的问题，却瞬间的到了怒声的回应。
　　『哈？搞不懂。你说谁紧张？』
　　「啊、不，抱歉。只是觉得问得太细了……」
　　『我说你啊。正式上场前是最紧要的关头，不知道么？』
　　「吓人部语录啊。我刚才也想起了这个」
　　『哼。那就好』
　　近松的声音听起来稍稍缓和。
　　「啊！对了……有点小事可以拜托一下么？」
　　『什么啊？』
　　「佐织家有打印机么？刚才竹井学姐让我按人数把流程表打印出来，但不知道为什么打印机不工作了……」
　　『你是让我打印？』
　　语气又变得尖刻起来。阳树立刻道歉。
　　「抱歉。不行的话就当我没说。也许还能想想其他办法，也许打印机状态好过来了，实在不行还可以去便利店去打印吧？」
　　『喂』
　　「是。有何吩咐」
　　『不要自顾自的推进话题。谁说不干了？』
　　「啊，佐织能打印么？」
　　『哈？为啥我非得为你做这种事不可啊』
　　「也、也对呢……。对不起。我会自己想办法的——」
　　『给我等一下啊』
　　「什么？」
　　『这点程度就退缩了？就不能更热心地来拜托别人？』
　　「……啊，那个。劳驾您屈尊帮帮忙可以么？」
　　『既然你无论如何也要拜托我，我也不是不会考虑』
　　「那、那个，拜托了，佐织大人。请务必助我一臂之力！」
　　虽然透过电话在说看不见，阳树当即深深地鞠了一躬。
　　『真拿你没辙。我就帮帮你好了』
　　言语之中，透露出近松开心的声音。阳树满怀感情的谢过之后，趁她没有改变主意之前迅速将资料发送过去。
　　「那么我就告辞了」
　　确认资料发送完毕，阳树准备挂断电话。
　　不过，又被近松喝止。
　　『哈？是我打的电话，你凭什么擅自挂掉？真搞不懂』
　　「对不起。还有什么事么？」
　　『话说，最近有没有什么好玩的事？说说看』
　　「诶？好玩的事？哈……」
　　之后硬拉着和近松相互闲扯，总算得到解放的时候，已经过去两个小时。
　　第二天早上，准备出门的阳树「呜哇？」地叫了出来。
　　对方一记下段回旋踢打了上来。
　　「一看到人家的脸就尖叫起来，难以置信！」
　　「对、对不起。只是没想到会在这里，所以……。早上好，佐织」
　　「早上好。给」
　　出现在门前的是近松。
　　她冷冰冰地将昨天阳树拜托的按人数打印的流程表递了出来。
　　「谢、谢谢。在学校给我就好了啊。这么远专程跑一趟，累着了多不好啊」
　　「很烦啊你！你是笨蛋么？在学校给的话，要是被那家伙注意到怎么办？这种事都没想过？」
　　「啊，也对呢……。对不起」
　　「好了，走吧」近松恨恨地瞪着阳树，下巴一摆。
　　理所当然的，变成和近松一同上学的情况了。
　　从阳树家到学校乘巴士大约需要三十分钟、
　　由于车站在巴士途径的站点，车上的情况相当混杂。
　　阳树今天也在人挤人的状态下乘入了巴士。平时不坐巴士上学的近松看到这幅混杂的景象，也一脸讨厌的跟在后面。
　　「先忍忍吧，出了站之后人会一下子减少，还会有座位空出来」
　　握着吊环，阳树对身边的近松好像解释一般说着。
　　「离我远一点。为什么我非得和你黏在一起不可？」
　　她的手肘杵着阳树胸口。尽管阳树也在拼命制造空隙，但这样反而被推挤，在反作用力的作用下越来越近，变成和近松贴得很近的状态。
　　「差劲。真差劲。气息都乱了，变态」
　　「才没有乱。我也没办法啊，人这么多」
　　由于近松乱动，阳树变成了抱紧她的姿势。两人的脸挨得很近，眼睛不知该往哪里放好。近松身上好香。
　　这道到底是哪门子的惩罚游戏啊。……不对，虽然称不上惩罚，但是心声暴露的话会被近松杀掉，所以果然还是惩罚游戏。
　　到了站，大半的乘客下了车，之后变成了基本被步行桥高中的学生包掉的状态。
　　总算平静下来。还不等阳树缓一口气，近松马上说着「快坐下来啊」照着胸口一推。
　　「诶？不，可是……」
　　「座位空出来的时候，站着才碍事吧。这种常识都没有？叫你快坐」
　　被近松强拉着按进了双人座。近松理所当然一般地坐在了旁边。
　　……好尴尬。
　　一难方去一难又至，阳树脑中浮现这样一句话。
　　为什么非要坐在一起啊。分开坐单人座就好了啊……。
　　巴士每次转弯，和她的肩膀就会接触在一起。
　　然后连茅野也乘上了中途停靠的巴士。
　　她像往常一样伸着脖子到处寻找阳树，一发现他便绽放出笑容又立刻——
　　「啊咧，茅野酱。你也坐这辆巴士啊」
　　「早上好。那、那个，为什么近松前辈会和朝仓前辈在一起？」
　　不知是不是在害怕近松，茅野的眼睛摇晃着。
　　「你觉得为什么？提示，我今天是和阳树一起坐上这辆巴士的」
　　「因为她把昨天说的流程表一早拿过来给我了」
　　阳树立刻将真相说了出来，并将一部分流程表递到茅野手中。
　　结果肚子被拧了。
　　「好痛。喂、干什么啊」
　　「竟然不经大脑的说出来，难以置信」
　　拧肚子的凶手「哼」地瞥向一旁。
　　看到这一幕的茅野慌张起来。
　　果然这家伙和一年前比起来丝毫没有变化呢，竹井学姐……。
　　阳树心中潸然泪下。
　　「感觉有蹊跷」
　　从桌子底下探出脑袋，只露出到眼睛，栗花落紧紧地盯着阳树。
　　「阳树有事瞒着我呢」
　　「都说没有啦。请不要这样，挺吓人啊」
　　放学后的活动室（虽然是擅自占据的空教室）里，将写完的报告书整理好交给吓人部部长。
　　阳树的回答也完全遭到了狐疑的目光。
　　这里还是彻底无视吧……。
　　乱回答的话很有可能会穿帮。
　　这么想着，还是一语不发地谢添报告书的空栏。
　　「真的？」「没说谎？」桌子下面沙沙作响，来回乱动，阳树依旧贯彻不回答。
　　「先别管那些了。穹，六月的活动怎么样了？这个月快结束了哦？」
　　竹井扔下救命稻草。「就是这个！」栗花落在桌下大叫起来，连连发出咚咚钝响。桌子轻微摇晃。
　　「好痛痛痛痛……。为什么要在这种地方放桌子啊」
　　「因为要给栗花落部长藏起来呢」
　　「所言极是！」
　　栗花落对阳树的吐槽洋洋自得地挺起胸膛。
　　「你是笨蛋么？」
　　旁边敲着短信的近松低语着。
　　「我找到一个非常好的素材了哦！这次的目标是剑道部的三宫君！」
　　「剑道部部长？它给人一种沉着冷静的感觉，想象不出被吓到的样子呢」
　　竹井歪着脑袋，靠在椅背上，交换翘起的腿。整理发票记录账簿的茅野抬起脸
　　「要对那种沉稳的人出手么？」
　　「吓不到的啦。他是吓不到的啦。以前我都试试过很多次了，但就是吓不到他啊」
　　「就是这样的目标才值得一试吧？」
　　竹井拍了拍静静坐在身边的隅取的肩膀，不怀好意地笑起来。
　　「呵、呵、呵、呵。说的没错，小津。听听我的计划吧！」
　　之后就是栗花落的独角戏了。
　　怎样去吓唬担任剑道部三年级部长的三宫。
　　热情地讲述出计划。
　　中途，担任书记的隅取在黑板上写下计划。
　　这次的计划要准备到夏天么……。真宏大啊……。
　　一边写着报告书一边听取部长的计划，阳树默默地怀着这样的想法。
　　要是能在之前弄完栗花落部长的生日会就好了。如果冲突的话可能就没办法准备万全了。
　　「于是，这次的计划由我亲自指挥！大家齐心协力！」
　　「「「噢」」」
　　应着不太有气势的声音，阳树、竹井、茅野举起手来。隅取一语不发地半举起手来。近松则继续敲短信。
　　「那么阳树这个星期就来陪我吧！」
　　被她冷不丁的这么一说，差点就答应了。
　　「所以说！我那天要看牙医啊」
　　好险……。这个人的真的已经察觉了么？
　　栗花落再次钻进桌子下面，只露出眼睛瞄着阳树。
　　「穹。你就别找朝仓玩了」
　　竹井再次扔下救命稻草。
　　「嗯。这样啊。太缠着阳树说话会惹佐织织生气呢」
　　栗花落会意地微笑着。
　　近松果断顶了回去
　　「为什么非得生气不可啊！搞不懂你」
　　「近松。太傲的话，会在娇之前就把人家吓跑哦」
　　「你在说什么鬼话！我才不是那种人」
　　来自身边的视线异常刺痛。刺得脸好痛。
　　「啊，对了对了，阳树」
　　栗花落轻轻怕打着桌子，刚抬起脸就说到
　　「佐织织今天是白色的水蓝色条纹呢」
　　瞬间，推起近松的裙子站起来。椅子咣啷倒下。
　　「你！什么时候看到的？」
　　近松红着脸盯着部长。
　　「吓到了？呐、吓到了？刚才潜入桌子地下确认到的。今天也超可爱超GOOD！」
　　「宰了你……。总有一天绝对要宰了你……」
　　近松几乎将手机捏爆一般用力，吐出熟悉的台词。
　　『会议正式开始』
　　这一天的例会，由竹井做开场白。
　　『看穹的样子在怀疑。总而言之，周日无论如何也要实施，剩下的两天一定要想方设法糊弄过去』
　　『毕竟是自己的生日，果然觉得会发生些什么吧』
　　『我同意茅野的看法，但若是这样的话，为什么不直截了当的说出来？穹好像也有什么企图，不过姑且应该不知道朝仓知道自己生日的事情』
　　『那家伙在极力诱导阳树呢』
　　『对啊。对近松和茅野好像就不是那么感兴趣呢』
　　听着大家的话，阳树注意到一件事。
　　「竹井学姐也不知道部长的生日么？」
　　『真的。穹明明都在为别人的生日和纪念日闹得那么夸张，却不喜欢别人为自己闹呢。所以就没告诉我，而且每年都没什么动静哦』
　　「果然是找我有是什么事吧」
　　『不过朝仓，你猜得到10号会有什么么？』
　　「这个嘛……」
　　『你加入吓人部不就是那个时候么？那时发生了什么？』
　　「发生了什么……。我猜不出来……为什么佐织会知道这件事？」
　　『烦死了！这是常识啊、常识！大家都知道啊』
　　「是常识么？」
　　『这个回头再说，现在是关键时刻吧。尽可能的问出穹的企图吧』
　　『我也会小心的，尽量表现的自然一些』
　　『那么就进入正题吧。让我们一边看今天拿到的流程表，一边谈吧』
　　之后，众人细节问题展开讨论，确认实行。
　　不到一个小时的会议结束后，说了句「辛苦了」之后结束了集团通信。
　　SkyPhone的画面显示出『辛苦了。再加把劲吧』这样一串文字。是隅取发送的。
　　阳树突然怀疑起来。
　　发送一段信息。
　　『竹竿是竹竿吧？』
　　隅取立刻回了信息。
　　『我就是我，怎么了呢？』
　　紧盯着画面。
　　想多了吧……。
　　『不，什么也没有。告辞了』
　　『喔』
　　如果这个例会被部长被部长知道的话就没戏唱了……不过现在想这个也没有用。只用尽自己所能最好就够了。这就是吓人部之魂。
　　阳树记录下回礼中提出的变更点和改善点，检查流程表上迅速做出修正。
　　第二天的星期五平安度过，迎来星期六。
　　下午两点在栗花落家最近的车站，阳树和茅野等待碰头。
　　这是为了到栗花落的家里做客，与她的妈妈打商量。
　　在接头地点的北站口外，阳树不经意地发出惊讶的声音。
　　「你刚才做了个很难看的表情吧？没错吧？」
　　近松正站在那里。上吊眼愈发上挑，逼近阳树。
　　「我不能来？不想我来妨碍你和茅野独处？」
　　「没有的事哦」
　　讨厌的汗水流过腋下。
　　「只是有点吃惊罢了……。佐织，你今天不是有事么？」
　　「突然就没事了。所以来帮你们了」
　　讨论的时候就说过这种事不需要三个人……。既然要帮忙，就去帮竹井学姐她们啊。
　　虽然脑子里这么想，但没有说出口的勇气。
　　近松转向背后，「茅野！」大声呼唤后辈。修着妹妹头的少女，一脸歉疚地走了出来。
　　「你好，朝仓前辈」
　　「呀……没事么？」
　　「这是什么意思？」
　　被近松一瞪。
　　「那么就出发吧」
　　「话说。那家伙真的不在家么？」
　　「竹井学姐刚才联络过，不过以防万一，先给部长的妈妈打个电话吧」
　　作为联络使用，竹井给过栗花落母亲的电话号码。近松的眉毛皱到一起。
　　「你守备范围太广了」
　　「指的什么？」
　　一边走着一边用电话确认之后，确认到栗花落正在外出。
　　「要回来的时候，竹井学姐会打电话来的，我们在那之前商量好吧」
　　「啊，可以绕个路么？」
　　之前一直乖乖跟在两人后头的茅野，微微的发出声音。
　　「怎么了？」
　　「我想先去订蛋糕的蛋糕店确认一下定的蛋糕是不是准备好了」
　　「啊，是这样啊。往哪边？」
　　茅野走到阳树身边带路。
　　没过多久，到达了一家西式点心店。
　　「请稍等」
　　茅野留下这句话走进店里。阳树本想跟在后面，但手腕被近松拉住。
　　「没必要都跟着」
　　「嘛、也对……」
　　嘴巴已经打开，险些将『害怕和你两个人独处』这种话说出口。
　　此时，只听哐啷一声，路边好像有什么东西倒下了。之后是刺耳的笑声。
　　转过身去，只见停在便利店前面的几台自行车倒下了。周围是四名散发出邋遢气息的少年。他们互相轻轻戳着对方，一边哈哈大笑。
　　「还是别去管比较好哦」
　　近松在耳边细语。
　　「那些家伙就像一群猴子一样，看一眼就会盯上你。最好是无视掉」
　　「啊，嗯」
　　阳树遵从忠告，又转向西点店。
　　「久等了」
　　正好茅野出来了。蛋糕好像没问题。明天她会配合时机去取。
　　「那么这次」
　　阳树一行朝栗花落家走去。
　　此时，在便利店前面大吵大闹的那帮人闯入视线。
　　其中一个似乎看着这边。
　　栗花落家的碰头会顺利结束。
　　家主还拿出了茶和蛋糕招待，可自己没有带任何伴手礼，阳树实在过意不去。
　　在汤泽老师家中做客的时候也是这样，可这次还是忘记了。完全不懂的反省……。
　　这次一定要写在报告书上。
　　阳树将这种事情铭记心上，就客厅当天的装饰以及「布置」等事情，一口气商量完毕。
　　「真的非常你们愿意陪着穹呢」
　　临行之际，栗花落的母亲对自己说了这样的话。
　　「不知道是不是学什么人，穹在小时候就喜欢吓别人呢。因为经常恶作剧，所以总是被人讨厌哦。穹好像呆在一个叫吓人部的社团吧？多亏了大家，穹才能活蹦乱跳的呢」
　　「该道谢的应该是我们。我才是被部长，被吓人部拯救了」
　　「唔哇，小题大做」
　　近松调侃起来。
　　「佐织也是的吧？其实——」
　　「哈？搞不懂你。我可是一点点都不感谢她」
　　「喂、竟然在阿姨面前这么说」
　　「我也很感谢部长」
　　茅野虽然扭扭捏捏，还是明确的说了出来。
　　「吓人部，并不是吓唬别人。而是给他人带来惊喜。换句话说，是将吃惊与感动一起献给对方。这才是吓人的含义」
　　「嘛」
　　栗花落的母亲微笑着，慈爱地注视着茅野。
　　「真是个美妙的社团呢」
　　「有么？」
　　「哦说你啊，难得这么好的气氛全被你砸塌了」
　　消极低语着的近松让阳树感到焦躁。栗花落的母亲呵呵笑着。
　　「那、那么，明天就有劳了」
　　鞠一个躬后，阳树一行离开了栗花落家。
　　走向车站的路上，竹井发来短信。
　　「部长现在好像到车站了。得小心别撞见」
　　「勉强搞定呢。那么就进店里吧」
　　「稍微绕一下就好了。走这边吧」
　　被近松拉着手，走进路边的小路。两人身后的茅野慌慌张张地跟了上去。然后一直被近松拉着胳膊。
　　……为什么还不放手。
　　走在身边的她直勾勾地看着前方，很难搭上话。
　　看向身边另一侧，茅野不知怎的脸色不太好，好像是不甘心的表情。
　　……两边怎么都变成了令人不解的表情。这让我如何是好？
　　「我说你啊」
　　正当困惑之时，依旧埋头向前的近松向阳树搭话。
　　「劝你还是放弃吧」
　　「诶？什么？这次的惊喜派对么？可是都到这一步了——」
　　「不是说这个……」
　　这时她微微动动脖子，瞥了眼茅野的方向。似乎注意到她的视线，茅野摆出一张茫然自失的表情看着近松。
　　「哎，让我顾及你的感情是不可能的呢。你想要表白吧。如果这次计划顺利的话」
　　噗。
　　控制不出喷了出来。
　　「没事吧？」茅野等圆眼睛看着阳树。
　　「你你你、你说什么啊，佐织小姐」
　　「你想瞒也瞒不住的，早就昭然若揭了。反正就是那个吧？想在自己独当一面的时候向她表白」
　　「这、表白什么的……我只是想展现自己的自信而已啊」
　　「果然想表白呢」
　　「啊……」
　　惨了。
　　「……果然、是这样啊」
　　就连茅野也低沉地说道。
　　「朝仓前辈很卖力，所以总觉得有什么心事。……原来是这样」
　　「诶？啊、那个，美美酱……」
　　「还是放弃吧。反正只会是心碎」
　　「这种事情，不试试怎么会知道」
　　下意识的顶撞回去。近松嗤之以鼻
　　「是啊。不知道呢。就连这次的计划会不会顺利也是」
　　「喂、难道你想捣乱……」
　　说出来的瞬间，吃了记下端踢。「呀」茅野尖叫起来。
　　「别说傻话！我怎么可能会去捣乱？我只是亲切的给你忠告罢了。只是觉得表白注定要失败的你太可悲了」
　　「那真是谢谢了……」
　　一边摸着腿一边回答。
　　茅野轻轻点头，注视着阳树。
　　「我也会加油的。这次的计划，绝对要成功！」
　　眼睛湿润着。阳树感受到非同寻常的气魄，只得点头。
　　「茅野……你也一样不死心呢……」
　　近松夸张地叹了口气。
　　6月10日（日）。
　　正式开场的当天，一大早就忙忙碌碌。隅取的哥哥开车将惊喜派对的道具送进了栗花落的家中，对客厅进行了装饰和「布置」。
　　一边接受竹井的定时联络，一边推进作业，然后出了点小问题，将这些问题一一解决的过程中，一下子就到了下午两点。计划中，栗花落应该下午三点就会回家。
　　还有一个小时……。差不多得把最后的布置完成了。
　　「朝仓君，看看菜刀捅得怎么样？」
　　应声转过头去，只见背后插着菜刀的栗花落的母亲站在那里。
　　「好的。非常完美。虽然仔细一看感觉漏洞很多，但就是这个架势」
　　「呜呼呼呼呼。啊，还有锅还有锅」
　　根据本人的意愿，她将会装作死在厨房里。阳树他们的「布置」行事完工作后的附加产物，也就是利用「一段时间的木讷」产生破绽。这是在吓人部学到的精髓。
　　阿姨好像情绪很高昂。果然有其母必有其女。
　　对玄关到客厅的路做最后的检查。
　　部长和竹井学姐回来之后，在准备去房间而踏上楼梯的时候，佐织穿着兔子布偶装冲下来。
　　这样一来，就会基本察觉事情的大致情况，将她往客厅诱导并非难事。进入餐厅的时候，美美酱就会拉响彩爆竹。然后竹井学姐也拉响藏起来的彩爆竹。
　　进入客厅，对面的右手边是小熊布偶装。然后左手边是可以轻易装下一个人的大箱子。由于用巨大的丝带包装着，怎么看都像是礼物。
　　然后这时美美酱指向箱子的方向说「礼物送给你」。
　　但是部长绝对会对小熊布偶产生警惕。佐织的行动也是为了这一点而准备的。
　　部长警惕布偶，慢慢靠近之后——
　　将手放在箱子开上面，扬嘴一笑。
　　穿着猫咪布偶装的我就从箱子里跳出来！
　　当然，在笔直接近箱子之后，身着小熊布偶装的竹竿学长会跳出来吓唬部长。
　　就算再怎么戒备，也无法从同时来自两边的袭击中逃出去吧。
　　转过身之后。
　　退路也被竹井学姐和佐织堵住。嗯，没问题。
　　完后是普普通通地「生日快乐」地祝福，然说自然而然地说着「说起来，阿姨呢？」然后走向厨房，阿姨倒在那里。
　　这里只要让她「哇」一下就够了。
　　将整个流程模拟一次，阳树陷入沉思。
　　……还有哪里漏掉的么？
　　要是不进房间，直接去客厅呢？
　　那样的话，只要让佐织的「布置」跑空就行了，不存在问题。
　　突然要去厕所的话呢？
　　如果这样，竹井学姐就会说「先去房间吧」然后让佐织的「布置」发动。
　　要是因为什么原因去喊阿姨呢？
　　这里会无人回应，然后为了一探究竟而到客厅去，也没有问题。
　　其他的能想到的都已经想过。
　　都可以跨越最后的紧要关头。
　　「前辈！」
　　茅野声音令阳树瞪大了眼睛。
　　「啊，抱歉。我在想事情」
　　「我才是要抱歉。那个，我要去取蛋糕了」
　　「嗯，有劳了。一个人没问题么」
　　「没问题的！朝仓前辈也差不多该环上布偶装了哦」
　　「啊，也对呢」
　　目送茅野离开客厅之后，阳树看了看事件。
　　两点半么。到了车站之后，竹井学姐应该会发短信才对……。
　　「竹竿学长。我们也换上布偶装吧——」
　　准备呼喊之前不见身影的前辈，结果注意到了旁边。
　　小熊布偶装已经着装完毕。
　　「……竹竿学长，已经进去了？」
　　真快呢。
　　先不说这个，时间的确已经所剩无几了。
　　「呐、果然我还是不穿了吧？」
　　二楼换好衣服的近松，一副只脱掉头部的兔子布偶装的样子出现了。然后叹了口气。
　　「你刚才笑了吧」
　　「没有笑，没有笑哦。我觉得非常可爱」
　　平时要是这副打扮，气氛肯定能放松不少呢，但这种话绝对不能说。
　　「哈？喂，你说什么呢。你是笨蛋么」
　　抱着兔子脑袋的近松，脸别向一旁。留下一句「你也快点换好衣服啊」又回到了二楼。
　　接下来轮到我换衣服了啊。
　　从箱子里扯出布偶装。由于臃肿的手部可以拆卸下来，勉勉强强可以自己完成。
　　换完衣服的时候，竹井发来了短信。
　　她们到站了。
　　跟预定的一样。……美美酱真慢啊。
　　打个电话吧。可是又不能把布偶装摘掉。
　　啊咧？怎么会没注意到？
　　蛋糕店应该没多远，来去应该只有十分钟左右。
　　「糟糕了啊……」
　　这句话刚一漏出口，身体一震。
　　这就是无法预测是事态么……。
　　不快点的话，两人就回来了。
　　「呐、茅野怎么那么慢？都快三点了啊」
　　近松也露出脸来。
　　「抱歉！我去看看！」
　　阳树打算飞奔出客厅，结果吃了她一记下段踢。
　　「你干什么啊！现在是玩的时候么」
　　「我知道啊！你行动之后有打算怎么办！阳树担任的是非常重要的角色，所以不做准备是不行的！我去好了」
　　说完，近松飞快地脱下布偶装随手丢在地上，飞奔出去。
　　阳树做了次深呼吸，让心情冷静下来。
　　佐织说的没错。
　　如果发生什么事情导致美美酱耽搁的话，应该让佐织去看情况，不让她和部长他们撞见，只由我们来完成「布置」。给竹井发短信——。
　　此时再次收到竹井的短信。
　　还有三分钟到家。
　　糟了！
　　首先将兔子布偶装塞进箱子里，自己也进到里面。于是喊栗花落的母亲来把盖子盖上了，随后她很开心的说着「那我也去厨房准备了呢」。
　　在箱子里，阳树首先给竹井发了短信。
　　内容是希望能够尽可能的拖延时间，如果实在不行，就代替茅野担任「司仪」的角色，另外还有近松也出门了的事件。
　　虽然情况变得严峻，但事已至此，只能依靠竹井学姐了。
　　发送。
　　之后给佐织打电话。打算告诉她感觉赶不上的话，就避开栗花落他们回来。
　　但是身边响起了来电铃声。
　　近松的手机装在随手脱下的兔子布偶装里。
　　竟然在这种时候出岔子！
　　阳树抱着脑袋。
　　这时，手中的手机震了起来。
　　是茅野打来的。
　　「美美酱，现在在哪儿？」
　　『前辈，救命！』
　　走投无路的叫喊敲打着耳朵。
　　「怎么了？」
　　『那个，我被一群怪人缠上了……我拼命的逃，可还是死追着不放……』
　　瞬时想起昨天目睹的那一幕。
　　蛋糕点前面。在对面便利店胡闹的那群少年。
　　视线一角感觉到的，讨厌的视线。
　　寒毛倒竖。
　　「我知道了。我马上就——」
　　『别说傻话！』
　　突然传来别的声音。
　　「佐织？你在一起么？」
　　『刚刚汇合！这边没问题，所以你绝对别出来！』
　　「才不是没问题吧。你们两个——」
　　『现在出来的话计划就全白费了！你是费尽功夫才准备得这么好的吧！你要让那家伙大吃一惊吧！之后还要表白吧！我说这边没问题！所以绝对不要出来！难得计划走到这一步，不要让我们的心血白废掉！』
　　「不、可是——」
　　『啊、有点小状况、先挂了。听好了、绝对不许出来！绝对别来救我们！』
　　通话切断了。
　　……的确，在此之前得到过许多人的帮助才能准备到这一步。
　　阿姨现在还浑然不知地厨房里装死吧。
　　竹竿学长也正在待机。
　　这是拿下栗花落部长的绝好机会，这种机会，可能以后再不会降临。
　　想吓到那个人。
　　想给她惊喜。
　　然后，想要鼓起自信心，向她表白。
　　所以，这个计划还要照旧继续下去——
　　「这种事，怎么可能做得到啊啊啊啊啊啊啊！」
　　阳树冲开箱盖一跃而起。
　　拔掉布偶装的头部。
　　「佐织、美美酱，现在就来救你们——」
　　啪！啪！啪！
　　好几声清脆的爆破声响了起来。
　　然后，大家的声音合在一起说道
　　「「「「「朝仓阳树君，吓人部一周年，恭喜」」」」」
　　耶耶耶耶耶耶耶耶耶！栗花落一拳冲天，跳了起来。
　　竹井用手指吹起口哨。
　　隅取露出平静的笑脸，拍着手。
　　然后，露出歉疚神情的茅野和看上去非常不高兴的近松也在。
　　
　　[[IMG,0fc2b34e2ba676e9131b44c87208bb26,800,1227,87033]]
　　
　　「好了，开蛋糕咯」
　　栗花落的母亲好新低打开桌上的盒子。
　　草莓蛋糕从中出现。
　　巧克力牌上写着『朝仓阳树君 祝吓人部一周年』的白色文字。
　　「哎呀，恭喜！恭喜哟！」
　　栗花落一边拍着手，一边满面微笑的走近。
　　嗙嗙地排着阳树的肩膀。
　　接下来的台词，是喜闻乐见的那一句。
　　「吓到了？呐、吓到了？」
　　……啊，原来如此啊。
　　阳树总算明白过来。
　　「被坑了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「哎呀，这么顺利真是太好了！真是太好了！好久没有像这样心跳不已了呢」
　　栗花落一边将切好的蛋糕美滋滋地塞满嘴巴，一边说道。
　　「于是，我的计划从什么时候暴露的？」
　　阳树叼着巧克力牌的边缘，问道。吓人部部长不解地歪着脑袋。她身旁的竹井摇摇头。
　　「要说暴露，从一开始就暴露了啊」
　　「从一开始？一开始是什么时候？」
　　「阳树捡起学生手册的时候」
　　「什么？」
　　「顺便一说，阳树捡到的学生手册是这个吧」
　　栗花落从口袋里取出学生手册。阳树接过递出来的小册子翻开一看，上面有以前见过的登记照以及其他信息。
　　「是的，是的」
　　「因为这是假证啦」
　　「诶诶诶？」
　　「伟大的吓人部部长，制造假学生手册不应该觉得奇怪吧」
　　「那么，今天的生日也……」
　　「嗯。我的生日不是今天」
　　清清爽爽，斩钉截铁地说道。
　　「竹井学姐，从一开始就……」
　　视线移向旁边。竹井苦笑。
　　「嘛、算是吧。顺带一起，竹竿也是共犯。近松和茅野什么也不知道哦。直到最后的最后才讲明白，然后拉入伙了」
　　「对、对不起，朝仓前辈……」
　　茅野缩了起来。近松哼了一声。
　　「所以不是叫你绝对不要出来么」
　　「可是，我觉得那只会产生反效果啊。阳树不是那种对遇到麻烦的女孩子置之不理的薄情之人啦！是继承吓人部之魂的部员哦！」
　　「哈……。那个，这次的计划是什么时候想出来的？」
　　「这个嘛。大概是美美酱加入的时候吧。她提议，话说阳树加入吓人部一年了，要不要庆祝一下」
　　「连我自己都忘记了呢……。是今天么？」
　　「对哦。一年前的今天，阳树加入了我们吓人部！」
　　「男人这种生物，真的一不提醒很快就会把纪念日忘得一干二净呢」
　　竹井也补充道。栗花落也发出同意的声音。
　　「我们想了很多，最后就想到这次的计划！命名为『啊咧？实行了为敬爱的部长庆生的计划之后，不知怎的就变成为自己入部一周年纪念庆祝了。完全不知道该说什么好以下省略』计划！」
　　「好长！」
　　「为了不让阳树发现，事前准备可是花了很大功夫啊」
　　「难道说，将汤泽老师的计划交给我负责，也是……」
　　「在集中精力做一件事情的时候，对其他事情的注意力就会分散吧？那是为了让阳树将精力集中在那件事上哦」
　　「那么，听到今天的计划展现怀疑的态度也是……」
　　「不是常说，攻击是最大的防御么？觉得被怀疑的时候，就直接让对方感受你的怀疑，借此消除怀疑」
　　「全都都在计划之中么……」
　　「即便如此，还是心跳不已啊。因为阳树是背负吓人部未来的『吓人部之星』，我总是怕不小心就会穿帮，一直胆战心惊的。真费神啊」
　　「啊……不甘心啊」
　　感觉自己现在，被这个人玩弄于鼓掌之中。
　　「但是很有意思吧？」
　　竹井补充说道
　　「朝仓的期待是如假包换的。所以一周年纪念，祝你快乐」
　　「没错！以后也不断地为你送上惊喜吧。大家齐心协力！」
　　「吵死了」
　　近松漏出一句抱怨。茅野慌慌张张地颤抖着。
　　隅取喝了口红茶，平静地点点头。
　　「这下可有得受了呢」
　　竹井微笑。
　　阳树注视着这张脸，只能发出哈哈哈的干笑声。
　　「真遗憾呢」
　　近松缠上来，发自心底开心地小声说道
　　「不能向亲爱的部长表白了。嘛、反正结果你也看到了」
　　「诶？」
　　听到这句话，阳树不由自主地看向他。在极近的距离四目相交。
　　「别、别看我啊！你在吃惊什么啊」
　　「不、向部长表白什么的」
　　「你不是才自己承认过么。事到如今还吃惊个……诶？」
　　「诶？」
　　「啊咧？等一下。你想表白的，只这家伙吧？」
　　近松用大拇指指向栗花落。可是阳树摇摇头。她的眼睛睁得滚圆，缓缓移动视线。
　　视线的前方，是被栗花落抱紧的，困惑的茅野——是笑着注视着茅野的竹井。
　　「诶？这、是她么？哈？莫名其妙！」
　　「什么啊！？竹井学姐人又漂亮，又温柔……」
　　「你丫开什么玩笑！」
　　「为什么发火啊，好痛！好痛的啊！擅自误会的是你吧！」
　　「烦死了！这算什么啊」
　　栗花落看着阳树。竹井吹着口哨。
　　「打是亲骂是爱呢」
　　「才没有那种事啊！」
　　「才没有那种事！」
　　声音重叠在一起，三年级的三个笑了起来。唯独茅野瑟瑟发抖。
　　「都是你干的好事！」
　　「所以说，到底怎么啊！？」
　　杨树承受着近松没有天理的愤怒，连滚带爬地跑掉了。
　　后记
　　BEBO上哪儿去了？
　　初次见面的各位，幸会。不是初次见面的各位，贵安。我是櫂末高彰。
　　既然「BABIBU」都出现了，那么「BEBO」也应该有的，但是BUBO究竟上哪儿去了呢。正当怀着这样的想法，踏上寻找BEBO的旅程时，突然降下天启，让我得到了「BEBO就在大家心中」的结论。【注：BABIBU是本篇标题的发音，为日文五十音Ba行的前三个，BeBo为何两个，所以这里是作者卖萌】
　　是。我错了。
　　由于这次是稍微有点怪的社团的文集，所以就悄悄把这篇混进去了。故事的内容基本上就和标题的思想一样。话虽如此，标题的思想是什么还有待考究。
　　但是「惊喜」这个词用来用去，也没有原创的元素，基本上都是以前用过的梗。新一代的某艺人也喜欢用这个。于是，如果找遍全国高中的话，应该找到吓人部的存在。
　　如果拿起这本书的您是吓人部部员的话，若能对社团活动感到温馨的话，我将非常荣幸。
　　顺带一提，本人不擅长被人吓。
　　由于生来胆小，只是被人「哇！」一下就会浑身发抖。然后发都得自己会觉得害羞，之后还会演示害羞而故作镇定，所以采取更加害羞的行为。
　　所以吓唬人的时候，也希望能够带上感动。
　　各位，吓人的时候，请不要做得太过火。请照顾下被吓者的心情。
　　说到哪里去了？
　　下面是简单的答谢。
　　各位拿起本书的读者，谢谢，谢谢。各位业界人士，谢谢，谢谢。全国吓人部的各位，谢谢，谢谢。
　　我们有缘再见吧。
　　櫂末高彰