　　无理由叛逆部不为人知的最初最后最大战斗之后日谈
　　嬉野秋彦×An2A
　　译者：橘かなえ
　　==============================================
　　
　　[[IMG,7fd23ca2d55b612e36972b0bb4efc749,954,800,74642]]
　　
　　「轻小说也好漫画也好，讲述的主人公恰巧都是很不自然的受欢迎。而且这些主人公，大致都过着独自生活。是独居少年哟。——吾之友啊，你怎么看？」
　　「去死」
　　「吾之友啊，我的质问与你的回答简直驴唇不对马嘴」
　　「谁管你，白痴。我可是很忙的」
　　那种东西都是为了故事发展做的铺垫，已经事先决定好了的。现实哪有那么好的事。
　　光一如此判断，毫无刻意迎这位合娇柔做作的恶友的意思。
　　大致上，如果独居生活的高中生将会得到后宫的话，一定会在班上所有人的前面交到女友——光一如此认为。
　　要问为什么，那便是因为现在的光一由于父母工作的关系，短时间被迫过上独居生活。
　　将课本和笔记本塞进书包，光一快步走出教室。
　　「喂、这是要去哪里，吾之友啊？」
　　「别没完没了的好不好，肯定是回家啊」
　　「非也，其实是有重大事情要与你说」
　　正要走下楼梯口的光一，被身旁的恶友山崎一把拦住。平时明明笨手笨脚的，这个时候却如此果断，叫人异常火大。
　　「——有必要为了安慰你现实的独居生活的寂寞，我——」
　　「闭嘴，然后去死」
　　「张口闭口都是去死，你小子的口癖很不好哦？」
　　「所以你也是，不要因为我家父母不在就把我家当做据点好不好？」
　　「说什么呢！？不都是为了慰藉你的寂寞么！？」
　　「少骗人！你这家伙，现在会说这种话，刚才还不是让我去叫女生么」
　　「饮料和电信我来提供。所以，场所和妹子你来准备」
　　「去死。给我死吧」
　　你想拿着我的地方，毫不客气的去见别人介绍的妹子么。这种现实杯具，没资格活到明天。
　　由于班上的女生在场所以没说，大体上，光一对同年或是大上个1、2岁的，那种同年段的幼稚女生不感兴趣。光一挥开山崎回到家里。
　　对光一来说，为了明天还有很多事情必须做好准备。
　　回到空无一人的家中，光一将换洗衣服随便塞进了硕大的运动包里，叹着气躺在床上。
　　明天开始社会假日的三连休。这种临近暑假之前的连休，虽然希望能少许推迟，用来延长毕业式之前的暑假，不过姑且可以容许。我今天心情不错。
　　我躺在床上，从口袋里找出手机，打开邮箱，再次确认了上过保护的邮件。
　　这次是周六和周日，要在学校进行合宿并过夜，希望把计划空出来——。
　　先概括起来就是这种感觉，但不管怎样，这也是流露着正经气息的四方文书。
　　但事实上，光一也正跃跃欲试。
　　光一刚才往运动包里塞的，也是在给合宿做准备。
　　顺便一提，光一所在的社团是英语辩论部。
　　其实包括光一在内，英语辩论部净是些幽灵部员，没有实质性的活动。原本擅长英语的学生也是暂时性的参加，3年级也由于临近考试，只是内部申请的挂名而已。英语辩论部就是这样一个社团。
　　这个英语辩论部的合宿，当幽灵部员第2年的光一也还是头一次。
　　难道，是什么有干劲的新部员进来了想要胡闹一番，认认真真的直指大赛么？想不涌出这类疑问都难，不过这种事就光一来说无关紧要。
　　「——那么接下来」
　　光一叹了口气，忽地起身走向学习用的桌子。不管什么理由，辩论部的合宿还是应该稍微学习一下，这样才能给老师留下好印象。
　　归根结底，对英语辩论不很感冒的光一会入籍英语辩论部，是出于可以增加与担任顾问的爱宕淑子的接触机会，这种颇有思春期的高中生风格的理由。
　　还有件事顺便一说，爱宕老师今年25岁，单身，爱宕不读做「atago」而是「atagi」。
　　☆
　　「——啊嘞？」
　　翌日周六的午后，踩着邮件上联系的时间才过来的光一，发现便门上锁而皱起眉头。虽然鉴于社会因素不可能让什么人都进入校内，虽说现在放假，但社团的活动场所的门一般是开着的。
　　然而，正门却牢牢地给锁上了。
　　「哦」
　　这时，手机震动起来。就好像认准了我困惑的时机，接到了毛吉老师『从后门偷偷进来』的邮件。
　　「……？」
　　先不管从后门进来这个指示，让我偷偷什么的，理解不能。就是进个学校还要掩人耳目么。
　　不过，因为这是毛吉老师传达的，光一问也不问就朝后门那边绕了过去。这边没有上锁，所幸也没有人看到，光一就这样进入了学校。
　　放假的学校到处静悄悄的，在炎炎夏日的阳光下失去颜色，简直如同在做白日梦一样。
　　嘛、虽然并不代表光一在做白日梦什么的，总之就是感觉现实感很稀薄。
　　手机再次震动起来。
　　「——哈？屋顶？」
　　老师的邮件上补充道，进到学校来后偷偷到屋顶上来。又来了，这次又是屋顶。
　　想一想的话，没有实态的英语辩论因为连所谓的活动室都没有，有什么事情的时候都是在毛吉老师负责的1年1班的教室集中的。突然叫人到屋顶上来有些出人意料。难道是在屋顶做朗读特训？冷静想想，总觉得有很多地方不对劲。
　　本来这个学校就盛行体育运动，为了对应百人为单位的合宿，原本就在院地边落准备有很多宿舍。虽然主要是供棒球部或足球部这类大型运动的社团，然后就是给留校学习合宿的3年级学生们使用，但讨论部也有使用那里的权力才对，不该被排斥到毫无遮阳措施的屋顶上才对吧？
　　想到这里，光一愤然的登上楼梯，将手放在了通往屋顶的门把手上。本应始终上锁的门，毫无抵抗的轻松打得开了。
　　「爱宕老师……？」
　　光一蹑手蹑脚，在积蓄热量的混凝土板砖上踩了出去。会不会将光一用邮件叫出来这一事本身就是一个巨大圈套，眼神厌恶的半鱼人正等着光一满不在乎的走出屋顶，在被看到的那一刻落下雷电——光一设想着这种可能性极低的电影桥段。
　　当然，那里没有拥有魔都之名，负责生活指导的老教师严阵以待。
　　「总算来了呢」
　　在屋顶上等着的，使我们英语辩论部的顾问——爱宕淑子、25岁、单身。通称毛吉老师。
　　年轻貌美的毛吉老师，不受任何学生欢迎。扎起的头发配上黑圈眼镜，总是一身俗气的西装，太过一板一眼以致毫无亲切感。动不动就发火，事实上也在对毛手毛脚的同学说教的时候，被当面喊过毛吉，一点也不幽默，一点也不有趣。并不是光一擅自这么认为，班上的同学们也这么说，还有就算是不小心也不止一次听到过这样的话。
　　虽然不是被讨厌，但也不受欢迎。这就是毛吉老师。
　　毛吉老师在盛夏的学校屋顶上，还是那副没意思的打扮，还是那张易怒的脸，全神贯注的读着书。
　　「迟到五分钟咯，增田同学」
　　坐在矮折叠椅上的毛吉老师噗地一声合上书，从冷藏柜里取出一罐啤酒。
　　……诶？
　　光一眉头一紧，凝视老师。
　　噗地一声合上书就算了。
　　但是在这之前，这个时间点很怪啊。不管折叠椅还是冷藏柜里面的灌装啤酒，本来是学校里不能有的东西啊。问题学生背着老师拿进来就已经很不妙了，老师还率先利用起来绝对会引发大问题，而且啤酒在讨论之外。
　　这些要素一一集结在正经八百的毛吉老师身上，光一霎时无语地呆立起来。
　　「啊」
　　嘎啦一声，回归自我的光一视线转动起来，在不锈钢门的死角当中，看到一个小小的帐篷设置在那里。并非以往漂泊的游吟诗人起居所用的三角帐篷，虽然结构难以辨明，但的确是那种可以随意展开的圆顶装帐篷。
　　从这个小小隐寓的拉锁式入口里，英语辩论部占少数的后辈仅仅露出通红的脸悄悄向外窥探。
　　「松崎……？你、你在所什么？」
　　「那、那个……」
　　松嵜因为有轻微的对人恐惧症，极度容易脸红，刚才又被光一一乍，变得异常口吃。
　　……不行了。没法沟通。
　　松崎这个少女自入部以来，左左右右都有3个月了，可光一还是没法和松崎达成对话。就算跟松崎搭话，从她口中也只会冒出「啊—……」或是「那个」之类的语气词。都厉害到这个份上了还能够加入辩论部么？想想还是更担心她能否正常上课。
　　早早放弃了同松崎交流额光一，重新战战兢兢的问起了毛吉老师。
　　「请、请问……辩论部要搞合宿是吧？难道、在这儿——？」
　　「今天」
　　从折叠椅上站起身来的毛吉老师打断了光一的话，毫无征兆的开始脱下西装。
　　「——我想试试所谓的无理由叛逆」
　　「——什、什么？」
　　哗啦哗啦地脱去严肃女教师的铠甲的毛吉老师，露出了耀眼的轻薄性感比基尼。
　　「————」
　　看到这个的瞬间，光一的脑中很多东西都断掉了。
　　紧接着从帐篷里出来的松崎，不知何故也穿着天蓝色泳装，披着运动服站在那里。这是让人胡思乱想，富有冲击力的姿态。
　　「因为无理由叛逆是年轻人的特权」
　　取下黑边眼镜的毛吉老师解开了一直缠起的头发，轻轻摇散，自信满满的宣言道。
　　☆
　　也许，老师的脑袋坏掉了。
　　光一如此想着，在给水塔的阴影下换上泳裤。
　　顺便一提，不管这个泳裤还是夏威夷衫，都不是光一拿来的。邮件里没写要准备泳裤，这是老师特地给光一准备的。
　　「请问～……」
　　光一换上满满夏日风情的衣服回来，撞见了松崎正在给躺在折叠椅上的老师涂防晒油，失语的同时反射性的看向前面。穿着比基尼的美女全身被油弄得油亮油亮的，怎么说呢，肉眼看到极具破坏力。
　　对——毛吉老师不受学生们欢迎，大概要怪她那死板的性格，但她长得十分标致。
　　光一慌慌张张的走近松崎身边，轻轻地做了个深呼吸。侧目看了一眼心情愉快，闭着眼的毛吉老师，小声对松崎再次挑战对话。
　　「……喂、这到底玩的哪儿出？真的只有我和你过来了？」
　　「啊……不、这—……」
　　松崎脸通红，结巴起来。这种情况已然司空见惯。
　　这个特别任务稍微跟我交换一下吧。光一祈祷着类似的事情，皱起眉毛。虽然本人也有各种各样的辛苦，但对不上话着实让人恼火。
　　不知是不是注意到光一的表情渐渐不耐烦起来，松崎的表情略微害怕，嘴唇颤抖起来。
　　「这、这个……啊……我、我也不是、很——」
　　「增田同学」
　　「是、到！」
　　突然被叫到名字，光一猛一耸肩。
　　「——想问的话就请你直接提问」
　　「知、知道了……」
　　嘛、老师就在旁边，想来跟松崎说悄悄话什么的，一开始就行不通。光一轻声干咳了一下，这次堂堂正正看向老师——即便如此还是尽量不触老师的逆鳞——畏畏缩缩的问道。
　　「请问……结、结果，合宿的就我们三个么？」
　　「欸。虽然正确说来不是合宿」
　　「为什么要做这种——」
　　「其实做些不可以的做的事情就是现在的目的」
　　「可是……让其他老师发现了会很麻烦吧？」
　　「为了不被发现已经做好了准备，所以没问题」
　　「这些全都是……老师做的？」
　　「欸」
　　毛吉老师伏面躺着，已然的回答道。
　　高高的围栏被牵牛花纹样的绿色窗帘围得严严实实，恐怕从地面上无法辨认屋顶上有人吧。只要不大点声吵闹，没准事务员也不会发现吧。
　　不过也有万一。
　　万一，把帐篷和折叠椅带上屋顶，甚至还在校内饮酒这种事败露的话就会成大问题。以辩论部合宿这一名头被叫出来的光一和松崎都好说，可将两人叫出来筹备一切的毛吉老师怎么样也难逃责任吧。
　　怎样都无法理解，在教职员中最正经最洁癖的那个毛吉老师竟然做出令她教师生涯岌岌可危的举动，，光一想问她的真实想法。
　　「不愿意的话，回家也无妨」
　　老师一边用吸管呲噜呲噜的吸着罐装冰洁，一边冷冷放话。【注：冰洁是日本一种加入碳酸的酒类】
　　「——毕竟对你来说风险挺大的，不用勉强迎合我。但是，回去的时候绝对不能暴露，悄悄的回去」
　　「………」
　　她说不愿意就回去！被她说出这样的话，也无法继续追问下去。光一不由自主的与松崎面面相觑，混着叹息声挠了挠头。
　　要说真心话，当然是不想回去。光一与毛吉老师的接触点，除了英语课就是1周1次的社团活动的时候，而且实际情况只是在英语准备室给老师帮忙工作，不可能平心静气的聊天。
　　想到这里，感觉这是与老师共度时光的绝好机会。虽然松崎这个异份子在有点那什么，这种状况下不可能出现「请帮我印英语的东西」这种委托，不管老师真实想法是什么，配合一下也没什么不好。
　　「……嘛、反正我回去，妈妈也去了单身赴任中的爸爸那里，家里没人」
　　刻意将没有必要的借口脱口而出，光一偷看起冷藏箱来。
　　「反正就是在这里享受夏日假期也行，是吧？」
　　「欸。……不过不许喝酒」
　　「这点不行么……」
　　「这与你的健康息息相关，不容忽视」
　　老师拧头看了光一那边一眼，稍稍挪了挪太阳镜，微微一笑。看到这是平时的老师决不会展现出来的妩媚举止与笑容，光一不由的挪开了视线。
　　「可、可乐我拿走了」
　　光一从冷藏箱中取出一罐可乐，突然想到去问了松崎。
　　「——喂、松崎，你要什么？」
　　「啊……我、我……碳、碳、碳酸」
　　「碳酸的可以么？」
　　「没、没有的话……」
　　「受不了碳酸么。——那么橙汁可以吧」
　　「非、非常感、谢谢……」
　　松崎用满是防晒油的手接过罐装果汁，低下脑袋。
　　火辣辣的夏日阳光直射到屋顶准备好的3张折叠椅上，毛吉老师睡在正中间的。在空着的折叠椅上坐下的光一，用可乐治愈着干涸的喉咙，向后辈投去了困惑已久的问题。
　　「——话说松崎，你是怎么加入辩论部的？」
　　「那个……这个……」
　　「不管怎么想，你都会在人前说话口吃是吧？——嘛、虽然我也没立场说这些就是了」
　　「那、那个……前辈」
　　「啊？什么事？」
　　「我、我、那个……这个——我、不叫、matsuzaki……」
　　「诶？」
　　现在也渐隐掉的松崎的声音，让光一皱紧眉锁的看着她。
　　是不想对上的眼的原因吧，松崎一直在往自己连体泳衣下面生出的白腿涂抹着黏黏糊糊的防晒油。比起涂抹防晒油这一目的，更像是在逃避现实的重复行为。
　　「不是matsuzaki……是masaki」
　　「masaki」
　　「写作松崎读作masaki哦。……稍微有点特殊，没有告诉过前辈么？」
　　依稀记得入部申请书上面写着松崎二字，至于怎么读却记不起来。另外，松崎后面的名是什么，光一实在记不得了。
　　「matsuzaki……不对、是叫masaki吧。好麻烦啊」
　　「那么，连后辈名字都不能好好记住，毫无礼数的增田同学，又是怎么入籍辩论部的呢」
　　「这是——」
　　被老师一反问，光一瞬间无言以对。总不能傻到直接回答「我是奔老师来的」吧。幸好我准备了当人这么问起时反击的规范解答，于是我戳了口可乐保持平静，语气平缓的回答道。
　　「嘛……虽非己愿，比起始终贯彻回家部的作法，不如在将高中三年在某个社团里打拼，然后在内部画上句点」
　　「嗯……某种意义上是应试手法呢」
　　老师慢慢地眯起眼睛，别有深意的笑了。
　　不只是将折叠椅带进来，这种戏谑的表情也完全不像老师的风格，这一桩桩一件件都让光一心跳加速。
　　☆
　　就算从下面看不见，若是太阳落山之后稀里糊涂的亮起灯的话，从远处还是一眼就能发现。另外，在屋顶上烧火还在讨论之外吧。
　　但，毛吉老师并没有疏忽这点。连小型IH电炉都带了进来。
　　「……行么，这样？」
　　光一注视着连接墙上的插口和电锅用黑色绕性线，喃喃低语。
　　「露营的晚餐一定要选咖喱呢」
　　电锅里，速食咖喱和包装过的米饭正被咕嘟咕嘟的加热。虽说露营的确得配咖喱，但光一想说的并非这件事。
　　「不、那个，我想说的不是今晚的晚餐该不该是咖喱，就是……这个不算偷电么，严格来说算是犯罪吧」
　　「啊啦，吹毛求疵的，增田同学是那种优等生？」
　　比基尼上面披着运动服的毛吉老师，将煮开的素食米饭大勺大勺地盛在盘里，在上面浇上咖喱，放上勺子递给了光一。
　　「——你没在学校给手机充过电么？」
　　「这倒是有——」
　　「好了啦，要凉了」
　　「是」
　　虽说这不是老师亲手制做的，但也是她特地弄来的咖喱。轻轻合上双手小声念到「我开动了」后，光一拿起勺子。
　　「——不过，米饭不用铝锅来煮就没感觉呢」
　　「增田同学有露营过？」
　　「诶？有哦。上小学的时候有留宿学习什么的方针，松崎（matsuzaki）的学校也有吧」
　　「是masaki……」
　　「总之是有吧？」
　　「………」
　　松崎（matsuzaki）、不、松崎（masaki）含着勺子点了点头。大体上在周边的地区里，小学5年级的时候都要进行露营。的确光一也在小学5年级的暑假去过露营了，由于太过放纵和其他学校的儿童们打起架来。几年前的光一，实在想不到现在由于不抵抗主义变得内向的自己。
　　听到这些的毛吉老师微微歪起脑袋、
　　「——我……没参加这种活动，不好判断」
　　说完，微微笑起来。
　　「——你们将来的梦想是什么？」
　　「是说出路么？」
　　「说这个也可以，总之就是将来想做什么之类的话题」
　　「没想到这种情况会扯到这种话题呢……」
　　无理由叛逆！本以为不会涉及到严肃的话题，可话题冷不防的被推了过来，光一叹了口气。说实话，光一最头疼的就是这种话题。
　　先且不提性情暴躁的少年时代，现在的光一不擅长运动，学习不怎么样，也没有什么艺术方面的天赋，总之，能在人前骄傲的事情一件也没有。当然，想进修大学前途也不容乐观。光就学业评价的时候，若硬要找出什么优点，那就是没有严重到悲观的缺点，大致就是这样。
　　所以光一接触起出路或是将来之类的话题就非常头疼。毛吉老师的天真烂漫让光一感到羡慕，可她不是光一的班主任，也就是说，她不是将残酷的现实推到他面前的人。倘若毛吉老师是光一的班主任，光一也许就不会被她发起的对话搞得心率失常了。
　　反过来说，她不是光一的班主任，所以可以畅所欲言。
　　「……是说那个啊」
　　光一将盘中的咖喱搅了一阵，大大的叹了口气后回答道。
　　「说实话，我学习不行，也没有对入学考试有帮助的一技之长，现在思考将来的问题还很痛苦。比起梦想和希望，更多的是不安」
　　「什么目标也没有么？」
　　「现在还太朦胧了……嘛、也不能说没有就是了」
　　「松崎同学呢？」
　　「我、我才……刚、刚上高中——」
　　松崎闭口嚼着咖喱，勉强给出了这个回答。对刚刚熬过考试，入学还不到3个月的松崎来说，提及前方等待的高考也许还为时尚早。
　　「——老师呢？在高中的时候已经决定当老师了么？」
　　「完全没有」
　　毛吉老师笑着果断否定了光一的问题。
　　「——我的学习相当不错，对将来应该有很多选择才是」
　　「那为什么要当老师？」
　　「为什么呢」
　　「……？」
　　光一从老师口中感受到了某种无法释怀的东西。这时，老师突然放下勺子，视线锁定了冷藏箱里面。
　　「……呐、已经没有橙汁了呢」
　　「抱歉，全给松崎喝光了」
　　「才、才没有……我只、一罐」
　　「抱歉，是我喝光的」
　　「那就你去买」
　　「诶？」
　　「休息室的自售机有橙汁吧」
　　「可、可是，不是发出很响的声音么。要是被值班的事务员逮到的了……」
　　「希望你不要被逮到，去买吧。给」
　　朝光一递出千元纸钞的毛吉老师，不容分说地撒发着无声的迫力。
　　「……没有零钱么？」
　　「能买多少买多少」
　　「………」
　　「啊……我、我也来帮忙」
　　光一将纸币卷进夏威夷衫口袋里站起了起来，在后面的松崎慌慌张张的跟了上去。光一把门打开一条缝，松崎紧随其后。
　　「喂、把拖鞋脱了」
　　「什、什么……？」
　　「穿着沙滩拖鞋的话，吧嗒吧嗒的很吵啊」
　　光一率先脱掉了拖鞋，顺着楼梯走了下去。
　　不管学生还是老师统统不在，在整日与冷气无缘的校舍内日落后仍然聚集的热气，可以感觉从铺有油布的地面上传递到漫步其上的脚掌心。
　　在面向操场的本校舍1楼的休息室，是不使用学校食堂的便当组和小卖部组的学生们进行午餐，和在休息时间供歇息的空间。同时，也是校内唯一放置自动售货机的地方。
　　昏暗之中，光一确认了墙壁上时钟显示的时间，绞尽脑汁让自动售货机吞下了皱皱巴巴的千元纸钞。
　　「松崎（matsuzaki），去对面的走廊角上把把风」
　　「……是松崎（masaki）」
　　「没差啦，松崎（matsuzaki）是别称」
　　「………」
　　不知接没接受，松崎躲进了长势茂盛的棕榈树的伞叶后边，目不转睛的盯着连接行政楼的走廊彼端。不知这么做有何意义，光一缓缓按下橙汁的按钮。
　　「———」
　　咔当一声，果汁掉落的声音听起来异常的大，不只是光一，就连松崎也吓得一哆嗦。
　　「声音这么大……没问题么？」
　　「大概吧……」
　　「……真是的，这算什么惩罚游戏啊」
　　光一慎重地拉开距离，咕咚咕咚地连续买了果汁。想着这个声音会不会被事务员听到，紧张的都想吐了。
　　「那、那个……」
　　「啊？」
　　松崎的声音将光一的视线拉了回去，滞足不前的少女的臀部在运动服的下摆显得弹性十足。虽然相比之下尤显可怜，可老师的那个可谓名不虚传，这也情非得已。
　　定睛注视了一小会儿，光一突然想起要反问。
　　「——有什么事？」
　　「是关于老师的……那个、事情、你知道么……？」
　　「事情？毛吉老师的？」
　　「是……老师、要辞职——」
　　「哈！？」
　　光一不由自主的大声叫了出来，又连忙按住嘴。松崎也反射性的朝光一转了过去，睁大了眼睛。
　　「……要、要辞什么？辩论部的顾问……么？」
　　「不、那个、啊……」
　　被光一逼近的松崎嘴唇颤颤巍巍的抖动着，眼睛眨个不停。
　　……就这个少女来说，她一定是在努力说话吧。光一深深的做了次深呼吸，从松崎身边离开同时，打开了刚买来的可乐，轻轻抵在嘴上。
　　之后，慢慢冷静下来的松崎断断续续的进行着说明。
　　松崎在路过办公室的时候听到了里面漏出来的话。老师好像是说，从暑假结束的第二学期开始，松崎她们班要换班主任。然后，松崎他们班的班主任不是别人，就是毛吉老师。
　　「真的假的啊……」
　　用手扶着额头呻吟起来的光一感觉到了松崎的视线，闭了嘴。在这个情况若是露骨的消沉起来，光一喜欢毛吉老师的事情就会暴露无遗。
　　之后光一将买来的果汁一半交给了松崎，像是也没发生过一样回到了屋顶上。
　　被事务员发现的风险，早已完全抛在脑后。
　　听到突然响起的尖锐闹铃声后猛然醒来的光一想起了自己如今所处的状况，顿时呆滞了几秒钟。
　　东边的天空开始染上淡淡的白色，这种程度还算是晚上吧，摇摇头仰望天空，星星一闪一闪的眨着眼。
　　翻身朝下看着自己，发现自己拉链打开了一半，双脚还伸进睡袋里的状态，身旁放有电池式的驱蚊器。
　　「哈啊……」
　　想起自己睡在学校屋顶的事情，光一双手盖在脸上。由于毛吉老师准备的帐篷很小，定额只能容两人，老师和松崎睡在里面，而光一则用睡袋睡在了外面。
　　「哎呀、再怎么着我也没想过一起睡帐篷啊，那也太那啥了……」
　　光一夸张的叹了口气。从自己被隔离到这里，真的有够悠闲，可以感觉到篷里传来的悄悄话。说实话，光一对松崎嫉妒的牙根都要咬出血了，但毕竟乱入是不可以的。
　　拿出手机确认了时间，过了早晨4点了。怎么说也起太早了吧——光一感叹着伸了个大懒腰，这时，毛吉老师从帐篷里了出来。
　　「啊啦，起的真早」
　　「都因为那个铃声……」
　　「松崎还没起来」
　　看了看帐篷里面，用毛巾被裹着身体的松崎还是半梦半醒，表情迷迷糊糊的呆坐着。
　　「——喂、出发咯，松崎同学」
　　「……真要去么……？」
　　「说好要走的吧？」
　　「一定是在说笑……」
　　……这女人，睡觉的时候才能好好说话么？
　　光一将这个疑问咽了下去，相比之下更在意老师之前所说的话，
　　「走、是要去哪儿？才4点钟哦？」
　　「所以才行哦」
　　老师不露声音的笑起来，将围栏那堆成小山的绳梯抛到了外面。这是发生灾害时使用的逃生梯，尽管在小时候在避难训练中下过一次，但怎么想也不会出于这种目的放在这里。大概又是老师准备的吧。
　　「为什么特地这么……」
　　「这个时间事务员已经熟睡，你也不想在这么大的学校的偷偷摸摸的到处迂回吧？」
　　「那、是要去哪儿！？」
　　「你觉得是为什么要准备泳装？」
　　翻过围栏，将脚踩在绳梯上的毛吉老师，肩上顺带还挂了游泳圈。
　　「游、游泳池么？」
　　的确从这里下去就是泳池了。光一想都没想过要用绳梯从校舍的屋顶上下去，可即便如此，一想到穿着比基尼游泳的老师光一二话不说就跟了上去。然后相比中午，老师的语气随便不少，着实令人开心。
　　「喂、松崎！还没睡醒么？千万别踩空了哦」
　　「咦……」
　　光一抬头看着精神不安定的松崎屁股一晃一晃的爬下来，从绳梯下到了地面。
　　深夜的游泳池果真空无一人，停歇下来的水泵让它显得尤为宁静。水温虽温，仍不及夜晚蒸腾的热气。
　　让水声将自己暴露给周围的人们实在不应该，应该尽可能安静的游泳。正当光一想到这些的时候，身旁毛吉老师以优美的姿势跳入了水中。
　　「老、老师？」
　　「——这里意外不会暴露哦。因为有隔音墙」
　　大概是出于从外偷窥的层面考虑，与泳池相邻道路相接的地方，和围栏一起还有竖着隔音性高的挡板。由于一次几十个学生的吵闹声或水声都不会扩散到外面，一个人跳入水中的声音相信不算什么。虽然可以如此断定，但老师的精神状况难以辨明。
　　嘛、这种无理由叛逆本来就不用纠结其行为的意义。
　　「………」
　　光一将趾尖缓缓浸入水中，回忆起松崎数小时前说过的话。
　　毛吉老师也许会离开学校，会不会是和不符合老师风格的大胆举动有某种关联呢——想到这里，无法回避的问题浮上台面。
　　以意料之外的速度往返了25米泳池好几趟后不知是不是想歇口气，老师坐到了游泳圈上，轻轻地挪了挪屁股。先且不提这里是学校配置的泳池，老师匀称的身材，在星光之下的身姿……美丽与娇艳叫人心动不已。
　　
　　[[IMG,15f21d07a037c492a0b9a68a8d2d5b1b,800,1242,89748]]
　　
　　另一边——难道是不会游泳么？——松崎拼命的抱住游泳圈吧唧吧唧的打着水。老实说，碍事是碍事，但也不至于叫她闪一边去。
　　光一用泳池里的水洗了几次脸，深深地做了次深呼吸后游到了老师身边。
　　「老师」
　　「嗯？」
　　「听说老师要离开学校了」
　　光一决意开口说道，对面吧唧吧唧打着水的松崎也停下脚看向这边。刚才还是一副半梦半醒的脸，现在一下子变回了不安的表情。
　　毛吉老师撩起打湿的头发，直勾勾的看着光一。
　　「……从哪儿听来的？」
　　「从老师的办公室里听到了谈话，说什么从第2学期老师班上的班主任要换」
　　感觉老实坦白「是从松崎那里听来的！」会有违人道，光一以亲耳听到的形式传达给了毛吉老师。
　　「是真的么？老师要离开学校？」
　　「该说是辞职不干呢，还是让我辞职不干教师呢——」
　　「让老师辞职……怎么回事？」
　　「嘛……是家人」
　　混杂着叹息苦笑起来的毛吉老师，把屁股上的泳圈拔出来后坐在了泳池的边沿，翘起了修长的腿。
　　「……现在我直截了当的问了，我啊，是个很没意思的老师吧？又严肃，又不懂幽默」
　　「这——」
　　因为光一自己喜欢毛吉老师，不觉得她没意思。但实际上，在行事捉摸不透这层意义上，现在的老师除了叫人心动不已，也十分有趣。
　　可是，大半的学生不会这么想吧。了解毛吉老师魅力的只有自己就好了，不如说，其他的家伙，特别是男生最好一辈子都不要注意到！这是光一的一己之见，倘若老师因此忧伤的话，光一也会不开心。
　　「怎么会呢……就是这个让老师不当教师了么！？」
　　「老师……」
　　不知不觉间，松崎也来到了泳池边，露出闷闷不乐的表情。
　　「啊、不对不对，才不是为学生关系而烦恼」
　　毛吉老师连忙摇摇头。
　　「都说是家人了，我的家人」
　　「是令尊么？」
　　「在我家，父母都是老师」
　　老师轻轻搔了搔鼻尖，娓娓道出。
　　「这对父母非常严厉，在我小时候就吵着让我将来当老师呢。只准学习，其他事情一律不准，只要听父母的安排就行了……嘛、就是这么严苛的父母」
　　「哎……」
　　于是，光一总感觉可以接受老师至此为止的言行了。并非以老师为目标而当上老师也是，在小时候没有参加过露营也是，然后把握不好与学生们的距离感也是，大概，这些全都要归咎于父母的教育发展。
　　毛吉老师在膝头撑着脸，一点点自嘲起来。
　　「……好像那个时候的我很容易被洗脑，理所当然的认为父母的话是绝对的，这就是所谓的唯唯诺诺吧。虽然绝不是什么天才，但拼命学习能够得上称作高才生，大学入学考试也吃了不少苦。……不过现在想来那时净在学习，完全不是快乐的青春时代。就在这样当上老师，在近距离看到孩子们的时候，我才断定到父母的教育有多异常，有多么错误」
　　不过，父母也有父母的难处，老师补充道。在闭锁的村里那种地方，双亲都是教师的家里出生的独生女，不允许优等生以外的活法。所以双亲无疑是非常在意世人的目光，对女儿只能施行严厉的教育。
　　现在的毛吉老师用这种形式抒怀着自己没有快乐的青春，尽管听到上面这些话，光一还是对老师的双亲无法感到同情。
　　「毕竟，时光是无法回溯的呢」
　　与愤然的光一形成鲜明的发展——毛吉老师就好像说的是别人的事情一样，笑了起来。
　　「——就是这个亲人，是父亲呢，最近身体抱恙退休了」
　　「哈、非常遗憾」
　　「然后，就让我回本家去了」
　　「诶？」
　　「辞掉教师的职务会本家，嫁人」
　　「诶诶诶！？」
　　这两件事怎么就串起来了，光一弄不明白。老师的父亲因病抱恙，因此辞掉老师的工作，可以理解。不过，为什么老师要辞掉教师的职务回老家嫁人，这就让人无法理解了。
　　「很寂寞不是？因为是那个一直对我严厉有加的父亲啊，虽然没有清清楚楚的说过」
　　「寂寞……」
　　「母亲还是现役教师，白天家里只有父亲一人不是？虽然不是什么必须看护的病，但父亲工作至上，家务一概不会，所以我要住过去照顾他是吧？」
　　「为了这个而不当老师的么……？」
　　「欸。大概就是那些以自我为中心的人，擅自规划了我的人生吧」
　　毛吉老师一根一根弯下指头细数，说明道
　　「首先，我要辞掉教师回村里照顾父亲。出色的夫妇养育出了能干的女儿，这样一来邻居们也能有好脸色吧。然后，早晚要找个同样当老师的好青年收做夫婿。不是我喜欢，只是父亲同意的对象吧。当然，有了宝宝之后我就可以作为专业主妇照顾父亲和家事了。然后，母亲满年退休回来负责家事和带宝宝，这次就轮到我参加工作了。关于就职，自然就是通过父亲的门路到附近的学校当老师了」
　　「这……是不是太专断了？」
　　松崎畏畏缩缩的开口说道。
　　「按照令尊令堂的话拼命学习，去当老师……然而这次又是辞职回去，也未免太为所欲为了吧！？居然还擅自决定了今后的人生方向——」
　　「也是啊……不过，决定照这样按照父母的话胜过下去的，正是曾经的我啊」
　　「老师……」
　　「不是说变坏就好的意思，就说进大学之后，我真的可以去找我想做的事情进行转籍，想做就能做。先不说在老家需要父母照顾的孩提时代，成为大学生后，就算我也可以拒接双亲的生活费自己打工，自由选择自己想走的道路前进」
　　「这……」
　　「只是呢，直到我当上教师的现在都没有遇到过向你们这样的年轻孩子，对自己残缺的生活方式以及自己的愚昧都未曾自觉。与此同时，我以想到此前父母决定的结婚对象还有规划好的人生道路，就像试着做些什么」
　　「咦……？难道说、这就是——？」
　　「对。无理由——虽非如此，总之先试着反抗起来。当个好孩子回村里什么的真叫人火大，所以想在离开学校之前打破一堆规则再说。……不好意思，把你们卷进来」
　　总觉着毛吉老师有些难为情。
　　平常来说，想做这种事情的应该是更加年轻的少男少女，干些偷机车、背地喝酒抽烟，另外就是对看不顺眼的出手之类的，大体上就是给警察找麻烦。偷偷潜入学校过上一夜什么的，充其量就是小学生等级的冒险。
　　不过，原本一本正经的老师也真心为此竭尽全力了吧。光一虽没有毛吉老师那么正经，但也是个胆小鬼，所以清楚她的心情。
　　「暴露的话确实会受到某些处分，不过我也是要走的人……两位，让你们陪我任性，抱歉」
　　「哪里，我完全不介意不过——那个，老师只是在反抗步入优等生的生活方式，一个人去干不就行了？」
　　光一在众多学生中被选上并卷了进来，与其说迷茫不如算是乐意的。不过，为什么要选自己和松崎，光一很好奇。
　　「这、嗯、也是呢。虽然这也是我的任性，但我要让人亲眼见证我做出了这种事情，所以见证人就选了你们」
　　「因为是辩论部的么？」
　　「虽然谎称合宿把你们叫出来就是这么回事，但还有其他理由。——不过，可以说么？」
　　「什么？」
　　「所以说，我选择你们的理由，这里可以说么？」
　　「诶……？难道是什么不好的事情？」
　　「与其说不好什么的……应该算难为情吧？」
　　「诶？会难为情么……不过我想知道」
　　「那我就说了」
　　毛吉老师将搔了搔鼻尖，将手指指向了光一。虽然以前一直没注意到，不过老师好像在害羞的时候有搔鼻尖的习惯。
　　「首先是你增田同学。……你、喜欢我对吧？」
　　「诶！？」
　　「不可能注意不到吧？就算我恋爱经验再怎么贫乏，在上课时候帮还有帮忙做事的时候总那么直勾勾的盯着我，我也会知道吧」
　　「唔、啊、哎、那、那、那是、那个——」
　　像是被松崎附身一般，光一满脸通红，嗓门变尖起来。虽然心里是有点希望能够注意到自己的心意，但万万没想到心意很久以前就暴露了，还在这个节骨眼上一股脑晒了出来。拜其所赐，方寸大乱的光一无以回敬，同毛吉老师独处时候的对话明明就在脑内模拟过不知几百回！
　　对连同下巴浸在水中嘴唇一张一合的颤抖着的光一，毛吉老师好像安抚一般说道。
　　「……谢谢你喜欢我，总之我就是这样了……苦于形势，只能说抱歉了，总能够下决心吧？」
　　「这、这……这个、嘛——」
　　学生与老师的恋爱比较常见。虽然有些年龄差距，只要等到自己毕业，总能能堂堂正正向老师告白的。然而，突如其来的现实推到了朦胧、毫无根据、乐观想法的光一眼前，让他顿时失语。
　　老师要回劳驾和家人同住，然后嫁人。在这钢轨之上，光一连一毫米的的缝隙也无法割开。光一若是成人，也许可以和老师一起去本家，与穷兵黩武的双亲对峙。可是，光一还是个孩子，状况不容许等他变成大人。
　　「………」
　　光一大把大把撩起池水，冲着脸。
　　「……对不起，增田同学」
　　「不……没事。在某种意义上，我也在老师人生的转折点上露上一脸了」
　　如果再接着说下去的话，自己就要完全哭出来了。所以光一洗去脸上的泪水，吮着鼻子指向松崎。
　　「——话说，为什么又把松崎卷进来？」
　　「不该卷进来么？」
　　「……说实话我无所谓，不过跟老师独处就更好了。因为我喜欢老师啊」
　　「啊啦、好过分，你才是没注意到哦？」
　　毛吉老师掩着嘴，戏谑的笑起来。
　　「松崎同学喜欢你哦？所以啊，明明就是想让今天的事情成为某种契机才把二人组卷进来的，真薄情啊，增田同学」
　　「咦！？」
　　光一瞪圆了眼睛朝松崎转过头去，但这时的松崎已经抛弃了救生圈果断沉到水下去了。
　　看着这番情景暗自窃喜的毛吉老师突然缄口，视线一转。几近黎明，东边的天空开始匀速染红。
　　「……差不对该回归现实了」
　　「………」
　　眼睛朝上破水而出的松崎，还是一如既往的红着脸，无言的将手搭在了池边上。光一也抽了抽鼻涕，从泳池里上了岸。
　　和刚才正好相反，以老师、光一、松崎的顺序爬上绳梯的时候，老师的翘臀实在离不开视线的范围。光一顺应本能凝视着老师翘臀，与同时扭动身体向下看去的老师四目相会。
　　「……增田同学？」
　　「凝、凝视什么的，我才没！」
　　「我还真么都没说哦」
　　「啊、哎、不、那个——」
　　连忙找起借口的光一，确实的感受到了来自下方松崎的有力视线。若能如此清晰的感觉到松崎的视线，老师能感觉到光一的讨厌视线也在情在理。
　　「我、我想啊！」
　　总之先转移话话题，光一提起一口气。
　　「老师说的，好像要报复曾今的自己呢，那现在呢？那要不要再胡来一点！？说道胡来——那个、啊……知、知道老师乱来的就只有我们两个，这可不够痛快哦！」
　　「不痛快……？」
　　「因为，老师真的做过这种事，真的会做这种事。但要让谁知道的话不该是我们，而是老师的父母亲才对吧！？」
　　「———」
　　听到猛然给出的主张，老师若有所思的爬上梯子。
　　「……世事可没那么单纯哦。我其实没那种气魄，现在光想怎么不为人知的收东西闪人就够头大了」
　　「是、是这样么……」
　　「不过还是谢谢你。……我会考虑的」
　　如此回答的老师虽然表情含笑，但眼神相当寂寞。
　　☆
　　第一学期的毕业式。
　　结果直到最后，毛吉老师的身影还是没能出现。相对的，只有由校长说明了老师因父亲生病为由辞职回家的事情。
　　大概，突然被告知此事让1年C班的同学们感到有些无法释怀吧。光一也是如此。
　　「说来，一般最后会有什么的吧，有的吧？」
　　和松崎在回家的路上并肩聊着，光一啾起嘴唇。
　　「怎么……你看，最后要轻轻的啾下去哦，那才算是成熟的女性的道别方式吧……在仪式上连个脸都不露，难以置信……」
　　「前辈、坏心眼」
　　松崎以颇有怨气的眼神抬头看着光一。
　　「这种事该问我么、一般来讲……？」
　　「我才不管你一般什么的，真是！」
　　「嗷！」
　　光一轻轻敲了敲松崎的脑袋，叹了口气。
　　以那个秘密之夜为际，松崎的对人恐惧症和脸红症有了少许改善。应该说，松崎的脸红和口吃只是针对光一的，原本就没有对人恐惧症和脸红症。总之就只是在喜欢的面前感到紧张罢了。
　　不知松崎是不是被毛吉老师暴露出来后，如字面意思一般将它踩碎了，反应大为改变。现在已经没有隐瞒的必要，厚着脸皮也无所谓吧。用谦和的语气直言不讳不将想说的话说出来，她以适合自己的方式追寻着光一的明确回答。
　　「……啊」
　　脑袋被轻轻敲下的松崎好像发现了什么，指向前方。
　　「啊」
　　受到影响抬起脸的光一，注意到路边停靠的小汽车，以及从它的重护弹出脸挥着手的美女后，瞪圆了眼睛。
　　「爱宕老师……」
　　「喂……」
　　几欲不由大声喊出，光一捂住嘴连忙跑近跟前。幸好放学途中路过的学生不多。察觉毛吉老师存在的只有光一和松崎。
　　「老师、怎么回事！？还没回村里的话，为什么不在最后露个脸啊？」
　　「抱歉啊」
　　摘下浅色墨镜的毛吉老师苦笑着，她现在的是站在讲台时候的她无法比拟的绝艳。无袖衬衫配上迷你裙，染成亮丽棕色的头发也弄过了蓬松的离子烫。
　　「老师……难道说，这就要回本家？」
　　「要回去么？」
　　「嗯……给学校说的是今天回村里，不过跟家人说的是还要继续干到7月。然后，就想借这个空余消失一段时间」
　　「诶？消失是指——？」
　　「去北海道」
　　老师拿着一张美术明信片轻轻摇了摇，若无其事继续说道。
　　「在大学时代有个一直喜欢但没能告白的朋友。那个他现在现在移居到北海道当了卖不了钱的摄影师。然后，现在打算不请自来」
　　「这……也就是说，打算无视贵父母的嘱咐了么……？」
　　「托你的福，增添同学。——那一天，我记住了你对我说的话。确实，为了让那对难伺候的父母也能清清楚楚的明白就只有反抗了，不过反抗是没用的吧，所以先下手为强，打算隐秘行踪」
　　我去北海道的事情，大家要保密哦？老师只眼一眨。
　　「是这样么——」
　　是喜、是悲——不、确切的说是兼具双重情感的寂寞。
　　虽然做好了毛吉老师将从自己面前消失的心理准备，可听到要到单恋的男人身边去，曾经爱过她的光一内心五味杂陈。一方面祝愿着老师能够幸福，又有被甩的丧失感，光一的心里开了个大洞。
　　「谢谢两位」
　　毛吉老师抓起光一和松崎的手拉到身边，在小小的车窗里刚好够伸进脖子的两人脸上，顺着轻轻亲了上去。
　　「———」
　　对着因突如其来的事件呆滞的光一他们，前老师说道。
　　「虽然我的手机已经注销了无法联系，不过我会重新给你们发邮件的，放心吧。——两位要努力学习哦」
　　对缄口的两人挥挥手，前老师踩下了小汽车的油门，飒爽离去。
　　「………」
　　光一杵在原地，痴痴的抚摸着脸颊，同时、满怀怨气的松崎的声音声音飞了过来。
　　「……不是很好么，前辈。在最后的最后期待的事情发生了呢」
　　「笨（蛋）……说什么呢，你没听到刚才说的么！？重要的是我被彻底甩了啊！？」
　　「也是呢」
　　「也是你个大头鬼啊！稍微关心下我啊！」
　　「我不要，前辈明明一点都不关心我」
　　「你不需要吧，你又没失恋！」
　　「……这也就是说，你眼中还有我么？」
　　「………」
　　迷迷糊糊的说了些奇怪事情的光一与松崎瞬间视线相交，但又夸张的叹了口气，走了出去。
　　「哎—哎—、糟糕透顶。好不容易盼到暑假，明天居然还要补习……」
　　「喂！请不要无视我，前辈！」
　　「吵死了啊。明明就是个松崎（matsuzaki）竟敢如此嚣张」
　　「请不要用那种好像叫胖虎的叫法！就不能叫我松崎（masaki）么！」【注：胖虎，多啦A梦中的胖子，原名刚田武】
　　「都说了，松崎（matsuzaki）是爱称」
　　光一用皱皱巴巴的手帕拭去了额上的汗水，抬头仰望起无情的7月阳炎，再一次转向老师离去的方向，轻轻摇摇头。
　　光一所谓青春时代的东西，至少还在延续。虽无法知道10年后会不会后悔，但至少好好的喜欢过毛吉老师这件事，永生永世都不会后悔。
　　当然，现在的光一需要安慰就是了。
　　后记
　　我记得之前就在各种地方发过言（用写的），我就是喜欢年上的大姐姐。具体来说，是二十岁范围内的，适合穿女式西装的类型，还有与富有知性的眼镜相称的类型，我最喜欢了。
　　相反，高中女生完全没有放在眼里。那种生物实在太儿童了。中学生自不用说，小学生还有幼女什么的给我闪一边去！女大学生勉强及格就是了——。
　　啊，不好意思，我是嬉野秋彦。
　　岁月流水，光阴是那么的残酷，即便拥有特殊是好的我现在也变成一个犀利的大叔了，变成就算有个大学生的孩子也不奇怪的那个了。可是，就算到了这个年纪，我的特殊嗜好还是没有改变。当然，现在的我并不喜欢比自己年龄大的大姐姐，而是喜欢二十后半的大姐姐。就是这么回事。
　　嘛，这一次文集是社团的题材，但在申请参加的那个时间点上，想写社团的心情几近干涸。我最先想着的，是让我喜欢的没人自然的脱掉。
　　于是后来就把这个弄进社团这个题材里了，是我任性的强买强卖。而后，我还想试试这几年业界中流行的名为『长标题』的的东西，于是就又来了次强买强卖。咕嘿嘿。
　　话说回来，这么漂亮的女老师还能到哪里去寻呢？
　　嬉野秋彦
　　
　　