　　宵下大人探索部
　　作者插画：綾里けいし×白井鋭利
　　译者：笔君
　　===============================
　　
　　[[IMG,3a44e66dad50322242f06ff51bd812fc,967,800,58660]]
　　
　　只是从楼梯上失足跌下，人就会死。人的身体意外的脆弱，骨头轻易就会折断。
　　如此单纯的事实，却直至姐姐的死我都不曾记起。
　　她死了。从楼梯上失足坠落，意外死亡。
　　任何人都无法怨恨地死去。本来我也未对她的死感到任何懊悔。
　　我和姐姐关系很淡薄。很久以前她就被离异的母亲领走养大，甚至连她的存在都感到很模糊。
　　面对再次相见的尸体我没有感慨。不过硬要说的话，我会说这有些残忍。
　　人对人悲伤的需求，连不必逃避的感情也会逃避掉。即便如此，她仍对着不哭的我
　　————『你是局外人呢』如此说道。
　　*　*　*
　　「读书部呢，是出于各种各样的原因，无法加入期望社团的孩子们所集结起来的。大家都是好孩子，大家都有有着无可奈何的理由」
　　「………………哈」
　　我对走在前面的背影，有气无力的作出回应。走在过道上的女班主任停下脚步，转过身来，和蔼地微笑着。尽管有意彰显母性却以失败告终，说道
　　「大家都为新社团的活动而努力着，所以一定能融入进去的」
　　『即便像你这种人也是』，话中透露着她的言外之意。我无言点头。
　　通过楼道，朝邻接的旧校舍径直走去。光线射进了木制的走廊，尘埃在空气中更显炫目闪耀。她对并列的房间中门的一扇，用手推开。
　　随着刺耳的嘎啦一声，温热的空气拂面而去。逆光之下，我看到了如同化作影绘的脸，之后一点点地，影子们取回了人的轮廓。在教室里，有三名学生，静坐着。
　　教室被一分为二。一边被书架所占据，空出来的空间里四张桌子相对摆放。貌似部长的戴眼镜的上级生站在讲台上，露出了困惑的表情。
　　「老师、我们正要开始社团、请问他是？」
　　「之前说过的哦。他还没决定参加社团，没问题的话想让他加入读书部」
　　「啊、那就是那个。好像是品川同学吧」
　　「我叫品川烈，请多关照」
　　我机械式的鞠了一躬。部长点点头，指向空着的椅子。
　　「我是部长，名叫月野。坐那里去可以么？今天是第一次，能赶上真是太好了。果然还是从一开始参加会比较好呢」
　　但当我看过去时，邻座的柔弱女生立刻低下了头。即便一脸困扰，她仍然柔和地微笑着。我也打了招呼之后，坐了下去。
　　「老师再见」
　　「之后就拜托了。品川君，要慢慢享受哦」
　　教师挥挥手，走掉了。与此同时，部长轻轻长吁一声，这意料之外的反应让我为之一震。一眼看去，其他的学生们也看着老师消失在大门后，轻轻垂下了肩膀。
　　气氛改变了。在欢乐的氛围的包围下，响起了部长的声音
　　「你可能是来读书部的，但非常遗憾，读书部并不存在。那终归只是对外宣称的名头」
　　他琅琅的话语，使我锁紧了眉头。
　　他到底在说什么。对于一头雾水的我，他继续道出更意想不到的话语。
　　「这里呢，是宵下大人探索部」
　　*　*　*
　　————宵下大人探索部是以读书部的形式对外公开的。
　　————但它的活动内容是记录学校的怪谈，流传后世。
　　对困惑的我，部长说，宵下大人探索部是藏于读书部的隐蓑之下非公开的社团。他从书架的一角取出一捆笔记本，放在了桌子上。
　　「这就是读书部、更正、是宵下大人探索部历代的成果。不觉得相当出色么？」
　　笔记本看上去并没有明显的新旧差。虽然总感觉不对劲，但我没说出口。取出一本拿在手里，开始随便翻翻。而在翻的中途，我突然停下了手上的动作。
　　在一页扭曲的少女画像旁边，写着这个名字。
　　————宵下大人。
　　与此同时，身旁的女生举起了手。
　　「那、那个。宵下大人、应该是某人的名字？」
　　「是啊是啊、不是怪谈部，而是宵下大人探索部啊。是很关键的人？不过那个人，总感觉有些可怕啊，是么，让人毛骨悚然对么？」
　　双马尾的女生指着画。光看反应就知道她们并不了解详情。部长从我手上接过笔记，敲打着纸面继续说道
　　「问得好，宵下大人是以前在这块土地上被活埋的女生的名字。虽然我们也调查过，但不解之谜层出不穷。收集更多关于宵下大人的情报，便是你们的指标」
　　「有劳了哦」，部长笑起来。我注视笔记的书脊，视线移向书架。
　　虽然这个学校是初高中直升的学校，初中部也并没有强制参加社团，不过高中部却是强制参加的。对于升学之后，却没能在期限内早早决定社团的我，从老师那儿接受了读书部的提议。即便对活动内容感到无聊的我，还是点了头。
　　调查正体不明的怪谈和读书，到底哪个更强一些呢。
　　「虽然希望你们能老老实实地接受入团，不过……毕竟有社团名称欺诈的嫌疑，所以你们可以选择，你们想去其他社团也没关系」
　　部长环视我们之后，两名女生互相看了看。
　　然后，坐在我前面的男生举起了手。
　　「虽然活动内容和听到的不一样，不过我觉得没关系。刚才也说过了，比起读书部，这边好像更有意思……反正也没其他可去的了」
　　只有最后的声音，好像吃了黄连一般的低。
　　接下去，双马尾的女孩也举起了手，她激烈的左右挥动手掌。
　　「我也是、我也是。留传怪谈、各种胡闹，好像很欢乐的样子」
　　「我、我也是。大家都这么说的话，我也留下来」
　　三个人纷纷举手。双马尾的女孩偷偷瞟了我一眼。
　　她大大的眼睛咕噜咕噜地转着，那娇小的个头，给人一种活泼小狗的印象。
　　「然后，你准备怎么办？文不对题的，要去别的社团也行哦」
　　「虽然只留下我一个男生我会很感激就是呢……那个、你叫什么？」
　　「品川。品川烈」
　　「是么，我是野木武。没有其他意愿的话，怎么样？要不要一起？」
　　平头的野木是典型的运动部员的感觉，他为什么要来这个社团呢。当我苦恼之时，身边的双马尾女生再次举手。
　　「好、好——、我叫冠木未来。我觉得人多点才更好玩呢，然后那边的孩子呢？」
　　「我是山梨阳和。那个、是品川同学吧？」
　　「啊、嗯」
　　「如不嫌弃，一起努力的话我会很开心的。我也这么觉得」
　　阳和魅惑地微笑着，看到的人也跟着笑起来。等回过神来时，我也已经像被勾了魂似的点了点头。部长将环视一圈，重重地点点头。
　　「这我就放心了。之后就交给各位了！」
　　「「「…………交给我们了？」」」
　　听到我们疑惑声，部长又点了点头。他扶了下眼镜，苦厄地说道
　　「抱歉啊、我们二年级并不能经常参加社团活动啊。三年级原本人数就少，基本上是幽灵部员。也就是说，以后就是你们自由活动了。嘛、轻松地享受吧。那么再见、我还会再来的！」
　　宣告完毕，部长连忙冲出了教室。再怎么说，这动作也太快了。
　　被扔下的我们面面相觑。打破尴尬与沉默的是阳和，她歪着脑袋
　　「部长走掉了？」
　　「那算什么啊。一般不是应该这样那样，给出各种指示？」
　　「一定很忙吧」
　　「嘛、虽然不太明白，不过一定比看前辈们的臭脸要好吧。怎么办，要做详细的自我介绍么？品川，你怎么看？」
　　「……不换个地方么？留在这里，回家的时候老师一定会来的」
　　想起之前老师的笑容，三人对我的提议纷纷点头。
　　未来摇摆着双马尾，猛地站了起来
　　「赞成！去麦当劳吧！机会难得，开个社团欢迎会吧！」
　　「喂、要我们自己给自己开欢迎会么？」
　　「没什么不好吧！是吧、阳和。阳和赞不赞成？」
　　「欸、是的。我觉得挺不错」
　　「那就决定了。走吧走吧！真棒、正好有中意的新菜色呢」
　　抓起阳和的手腕，未来手舞足蹈地走了出去。野木摇摇头，也跟在了后面。我也拿起行李，走了出去。不过，就在走廊的时候，我想起忘记上锁了。
　　好像在离开之际，部长应该是在桌上留下钥匙才走了。
　　「钥匙，说起来门忘了锁，窗户也要关，要不你们先走？」
　　「哦、知道了。我还要去趟教室，真是帮大忙了」
　　「我们先去鞋柜那边了，回头见」
　　我独自回到活动室，打开门走了进去了。桌上放着的钥匙，闪烁着顿感的光辉。
　　我慢慢的伸出手，就在指尖碰到钥匙的一瞬间，清冽的声音敲打起耳朵。
　　「『对月亮来说，地上的生活只是一段童话。亲爱的朋友啊，今晚我看不到你的身影。无法纪念你的来访而画出什么』」
　　声音回荡着，就像在给我讲故事。追寻着如流水般的语言，我注意到了。
　　好像有人正在读书。不过、屋里并没有人。
　　「『这样，我沉静在梦想之中仰望云中的时候，被照亮的。那是一缕月光』」
　　除我之外再无别人。我追寻着那优美的声音，窥见了书架的后面。
　　那儿有一扇古旧的门，声音从里面响起。
　　我握住把手慢慢扭动，房门咯吱作响，然后打开。
　　「『月亮送给了我，一声温柔的晚安』」
　　充满灰尘的空气扑面而来。受到太阳的照射，灰蒙蒙的窗帘泛起着金色的浪花。
　　房间里面，桌子和椅子堆积了好几层。为了不至于崩塌，脚被窗帘固定起来，使得接近天花板的桌子就好似即将崩塌的城堡一样，被撕开的老旧窗帘从顶上盖住一半。
　　我感到异样的压迫。在夕阳的照射下，窗帘金灿灿地如燃烧起来一般。
　　而在那上面，坐着一个人。
　　一个穿着针织衫的小个身影正抱着膝盖。浓浓的茶色头发，盖住了整个后背。少女从文库本中抬起头，她闪耀着金色光芒的眼睛中印着我的样子，微笑着。
　　「啊、品川烈君么————你是『局外人』呢」
　　她对我说了什么？莫名其妙。之后她更用力地收紧膝盖，不安定的摇摆身体。桌子咯吱作响，尘埃稀里哗啦地落了下来。然后她像孩子一样撅起嘴。
　　「我可不想变成讨人嫌的前辈哦。可即便如此，我还是不得不警告你。探索怪谈什么的，还是罢手吧。读书部是为读书而存在的」
　　她再次翻开文库本。那封面，久远以前，我在图书馆见过。
　　是安徒生的《没有画的画册》。她藏起嘴角，小声低语道
　　「如若不然，你们也会『被盯上』的哦」
　　她眼里散出迥异的光辉。我不由自主的失语了。
　　之后她将视线重新拉回到文库本，这次没有出声地开始阅读。
　　仿佛，已然忘却了我的存在。
　　*　*　*
　　人会渴求他人按照自己的预想行动。
　　对人死倾诉悲伤、哀叹，这是共有的期待。
　　我的姐姐雨宫滴好像很重视与他人的交流，在她的诸多熟人中，多数是靠社团活动认识的。
　　就如同童话中的公主一样，她的死让很多人为之哀叹。
　　身为她弟弟的我，每当与人会面时，都会被投来懊悔的话语。但，对故人的缅怀、对我的安慰，对我来说也只是凭添痛苦。我并不认识生前的雨宫滴。
　　她和我有意识的断绝了交往。和我对话的人们感到困惑，渐渐地显露非难之色。但即便被共有的悲伤所期待，事实也不会改变。
　　无论如何，我也无法吐出『我很伤心』的谎言。
　　「原来如此啊。原来品川是在意外中死去的雨宫前辈的弟弟啊。怪不得我感觉在哪儿听过」
　　听过我的话，未来夸张地点了点头。在她身边，野木正翻着文库本。
　　在活动室里，准备有过去的部员的个人寄赠书，从图书室拿来的废弃书，还有用部费购入的书。野木用闲而无趣的目光瞟着发黄的纸张。
　　在我身边，阳和歪着脑袋，一脸困扰的伸手摸了摸我的头。
　　「……我说阳和。不说话是好孩子，不过就算被好孩子这样，我也会困扰的」
　　「哇、抱、抱歉。我、不太会说话，那个、总觉得不管说什么都会让品川君困扰。不过呢、我是想说，很够呛吧」
　　「这种事，品川会体谅的啦。阳和的那点儿想法，一看阳和的眼睛就知道了啦，是吧，阳和。啊、好可爱，今天的阳和也是拔群的可爱！」
　　未来站起来，紧紧抱住了阳和。虽然感觉困扰，但阳和开心的笑了出来。
　　从初次见面开始的两周里，我们每天都像这样泡在活动室里。而且和他们在一起的时间很舒服。他们三个对我的『不悲伤』没有闲言碎语。
　　我们很相近。
　　读书部的一年生，除了这间活动室以外，再无其他的容身之处。
　　「感觉雨宫前辈的确被好多人追捧啊。不过要悲伤的话，一个人去悲伤就好了。别去在意、品川。那帮家伙只是在利用你以显示自己的悲伤罢了。真叫人火大」
　　忽然，野木低声念叨着，粗暴地把书叩了下去。
　　「被人同情，受人脸色之类的，我最讨厌了。这样能得到什么？」
　　野木是原田径部的部员。他在初中时代脚受了伤。虽然行走无碍，但被迫放弃了社团活动。现在的他，痛恨同情的眼神更胜一切。他和我一样，在无法决定社团的时候，在委员会用一个前辈的招揽下，加入了读书部。
　　未来松开阳和，摆出一副险恶的表情朝野木的后背踹了一脚。
　　「痛死了！干什么啊，未来！」
　　「不要摆出那么可怕的脸啊。野木也好，品川也好，你们两个想得太复杂了。给、快吃快吃，快用甜东西缓和一下」
　　未来拿起什东西向我丢了过来。草莓图样的包装纸落在了桌上。
　　好像是草莓味奶糖。我谢过之后将之扔进嘴里。
　　「我收下了，多谢」
　　「嗯、吃吧彼此吧，别客气」
　　「好甜。就没有别的了么」
　　即便嘴里抱怨着，野木还是乖乖地把糖咬碎吞掉。
　　未来双手叉腰，得意地笑了起来。她的身边，阳和乖巧的微笑着。这两个开朗的人也有着和野木非常相似的境遇。
　　未来是摄影部的。她们内部曾发生过盗窃事件，而前辈将罪名推给了她。自从有了那次经历，她连社团的参观学习都变得非常踟蹰。正当困扰的时候，她被以前偶然听过这段事情的读书部前辈邀请了过来。
　　阳和是绘画部的。他被卷入女生的派发斗争之中，因为不属于任何一方而被排挤了。于是就和未来一样，接到了图书部前辈的邀请。
　　我其实不擅长画画，只是喜欢看大家画画。
　　所以、我觉得这样也好。就算没有我，大家也不会缺些什么吧。
　　我回忆起她悲伤的话语和身影。
　　我们所有人都没有归宿，然后被某人邀请，集结到了这个活动室里。
　　「……阳和、把头侧过来」
　　「咦？什么、品川君？哇哇」
　　我无言地在她小小的脑袋上来回抚摸。阳和虽然吃惊，但马上又开心的笑了。
　　然而未来全力插了进来，她鼓起腮帮，抱起阳和。
　　「喂、你干什么啊，品川！阳和、阳和、阳和被摸了！」
　　「呐、未来。你就不能作出『我也想要摸摸』这样的可爱反应？」
　　「那算什么、真恶心。就算被你摸我也开心不起来，何况你有第一次就会有第二次。就算你想摸我也不会让你摸的，怎么着、品川大叔，诶嘿」
　　「你们就不能安静点么」
　　野木发出吃惊的声音。我们围绕着阳和继续胡闹着。就在这时
　　————哐嘡
　　从隔壁的房间发出了声音。就像是，有人从桌子上掉了下来。
　　「咦？什么？有人在么？」
　　「不知道呢，我去看看」
　　「不、没什么吧。反正是什么东西掉了吧。都是灰，还是放着吧」
　　我从后颈抓住起站起身来的阳和。她发可爱的一声惊叫，回到椅子上。不是哪儿被点着的未来抱起阳和，开始了可爱的大骚动。
　　我叹了口气，盯着书架，看着那间已经被当作储物室的紧闭的邻室，不由想起了两星期前的一幕。
　　在堆起来的桌子上面，一位少女坐在那里。
　　那时，她用『读书部最老的部员』称呼自己。
　　
　　[[IMG,16cbb09d61aa64d53edf3225d85cff5e,800,1145,49654]]
　　
　　*　*　*
　　「如若不然，你们会『被盯上』的哦？」
　　说完最后这句话，少女的目光落到书上。小小的身躯一动不动蜷缩着。
　　刚才，她说了自己是前辈，但她看上却去比我小。她摆动着身体，简直忘却了我的存在，继续追索着文字。
　　我远远仰视着，感觉汗水流到了背脊。
　　这里是活动室的邻室，本应如此，可我感觉犹如误入到了异世界中来。
　　「《爱丽丝漫游奇境记》和《爱丽丝穿镜奇幻记》，你喜欢哪个？」【注：大陆将两书整合为《爱丽丝梦游仙境》】
　　「————爱丽丝？」
　　突如其来的话语让我蹙起眉头。少女从文库本中抬起脸，再次看向我。
　　「《爱丽丝穿镜奇幻记》整体很有内涵，国际象棋的决胜也很有意思呢。在爱丽丝将皇后将死的时候，没有解说的话，我还真没有独自发掘的自信。虽然有些难懂的地方，但我感觉，果然还是更喜欢《爱丽丝穿镜奇幻记》，哎哟」
　　由于失去平衡，少女重新坐下。她在桌上盘起腿，歪着脑袋。
　　就像是切换了开关一样，她开始问起别的事情
　　「我说，你喜欢什么书？就当是和前辈聊天，快说吧」
　　「我、不喜欢书。另外、谁是前辈啊」
　　我不觉得眼前的少女会是前辈，不仅如此，我也没觉得她是和我一样的学生。不过、少女的双眼闪烁着绚烂的光辉作出回应
　　「我啊！这可不太好啊，都说了我是读书部的了，哦不、我的阅读量也不大就是。我光读喜欢的书，喜欢谷崎，但不认识解森鸥外。这间书库又新书又没钱的，在头疼的时候，你不觉得古典名作给人感觉有些太沉重么？我会说多半会是忧郁！」
　　「…………喂」
　　讨厌的预感让我开始插嘴。可少女的独白却进一步加速。
　　她解开盘起的腿，一边在摇摇欲坠的桌子上摇摆着，一边抄起一本书
　　「果然这种时候、我想到一本适合现在心情的书！你会说安部公房的《砂女》在忧郁的时候不推荐去读，因为这个时候太明朗的书读不进去，还是在追求愉悦的心情下才能读下去呢。不过没关系！联想一下雨天的咖啡，即便要忍受忧郁，也能细细品味。依照这世间之理，理所当然，书也是一样。虽然不知道你现在是怎样的心情，但请适当将这与我相同的心情平静下来，我会将这本『独断』与『偏见』，现在推荐给你！」
　　「喂！」
　　我突然喊到，少女立刻伏在了桌子上。
　　然后她从桌子的一端露出头来窥伺着我，用战战兢兢地语调说着
　　「咦？什么、果然应该还是幻想系……？」
　　「不是在扯那些！你是谁？到底为什么会在这儿？」
　　被我这么一问，少女僵住了。之后她流露出自信满满的样子翻滚，从桌子上爬了出来。这一次，高高推起的桌子开始摇摇欲坠。
　　「你、你问我是谁？为什么要这么说？」
　　「啊、说了，也问了。你是怎么回事？」
　　下一瞬间，少女猛地站了起来，还没等出声，头就重重地撞在了天花板上。
　　短暂的苦闷之后，少女重新站了起来。弓着背、挺起胸
　　「我是读书部最老的部员，八轩坂蓝。而且是你的前辈！」
　　报出『蓝』之名的少女摆出『尊敬我吧』的样子笑了起来，但我蹙紧眉头。
　　她的言行很可爱。可蓝没理由是读书部最老的部员。
　　「虽然我们没见过二年生，但首先还有三年级的前辈，虽然不知道你几年级，但你不会是最老的」
　　「嗯～哼～哼～、是有这么回事呢。然而，我现在是高中五年级哦！」
　　「五年级？」
　　怎么也看不出眼前的少女年纪有多大。
　　再说、高中五年级什么的，是能挺胸说出的话么？
　　「…………也就是说、留级了？」
　　「不要正儿八经大的说出来啊！这不是在伤口上撒盐么！」
　　这应该是她自己说的吧。她快哭了出来，当场蹲了下去，缩成一团的背脊瑟瑟发抖。然后她抱起放在手边的书山，嘟哝着什么
　　「呜呜、被后辈侮辱了。出席天数不足已经是第五年了。从保健室搬到安居之地，结果还是一样。算了，反正渴求读书伙伴只是我过分的奢望。我是被抛弃的废弃物，连部员都算不上的东西」
　　「…………真的连部员都不是？」
　　我不由自主鹦鹉学舌地反问过去。蓝抬起脸，愤愤地低语着
　　「你纠结的只有那个地方么！我希望被注意到的，是我想要图书伙伴的部分啊！喂、你有在听么？」
　　「难道、你没有提交入部申请书？」
　　被我一问，蓝心有不甘地点点头。部长没有提及她的原因，现在我理解了。连这个人都不知道，更别谈去注意了。
　　看来她仅仅只是个占据着读书部的储藏室的怪人。
　　「……………………那、活动室的钥匙呢？」
　　————————叮铃
　　蓝无言地从上衣的口袋里掏出一挂钥匙，好像各种类型的钥匙都有。我叹了口气，虽然不知道这些钥匙是通过什么方法弄到的，但恐怕都是未经许可的，这得向部长报告。我准备丢下她，转身离去。
　　「我明白了，再见。你的事情，我会给部长报告的」
　　「慢着、等等！只有这点、我不要！！！！！！！！！！！」
　　她猛烈地尖叫起来，吵得我停下了脚步，向后回过头去。
　　浓郁的茶色头发，在阳光的照耀下，翻起金色的波浪。
　　那娇小的身躯前倾着，不带丝毫迟疑的从桌子上跳了下来。
　　蓝在空中展开双臂，针织衫包裹的身体像飞一样，就这么笔直下落朝我落了下去。
　　「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊！！」
　　我连忙后退躲开了一步。下一瞬间，蓝的室内鞋底敲了在地板上。
　　蓝就像机敏的野兽一样，着地了。桌子堆成的小山摇摇欲坠，她也像是用尽气力一般跌了下去，就这么撞向了我。我也也被蓝柔软的身体重重地推倒。在耳边，响起虫子在地上蠕动一般的微弱声音。
　　「呜呜呜呜、没天理啊啊啊啊啊」
　　怎么想这都是我的台词啊。
　　「没天理没天理没天理啊。尽管我偷偷摸摸的藏起来，叽叽咕咕地说话，但我只是想读书啊。一去图书馆就就会遭到注视，服务台也好可怕。在这儿只有我一个人，还可以随便借，我也有好好还的。呜呜、为什么要欺负我，这是我唯一的支柱啊，你就可怜可怜我吧！因为我很弱，我会沮丧哦！会死掉哦！」
　　最后还被乱说一气。没天理也得有个限度吧。
　　蓝的泪水滴在了我的脸上。远远看去并不觉得，但我抬头看着她的脸，那端正的五官让我吓了一跳，虽然叫鼻涕泪水和口水给糟蹋了。
　　我拉开蓝推向一边。
　　「我知道了，我知道了啦。别哭啦」
　　「呜呜呜、你知道什么了？反正就是那什么吧。打算把我的事情通报出去，进行大扫除～然后把我当成桌子上的巨型垃圾清理掉……你是坏人」
　　「我知道啦。你的事情是很麻烦，我谁也不会说的……行了吧？」
　　如果对谁说的话，我感觉会被她哭一辈子。和我叹息着立下约定之后，蓝也轻轻点点头，用满是灰尘的袖子擦了擦脸，将鼻水和眼泪咽了下去。
　　「呜呜、约好了哦。我讨厌现在的部长还有二年级的家伙们，我讨厌宵下大人探索部这个吵闹的社团，以前都不带这样的。读书部就是读书，呜呜呜，明明说好了的，明明说要一直读书的。若是如此，你姐姐她……」
　　「…………我姐姐、她怎么了」
　　为什么会提到死去的姐姐？在眉头紧锁的我面前，蓝发出啜鼻子的声音，像是再度切换了开关一样，笑了起来
　　「你姐姐是个好孩子呢。她呢、经常……呜呜、脸好可怕」
　　是不是注意到了我表情的变化，蓝的脸扭曲了，倒退着爬了开去，就这样塞进了桌角之间，好似猴子在笼子里的姿势，喊道
　　「听好了！我不是要责备你这个局外人！可尽管如此，我严正地警告你停手！我不管了！变成什么样我也不管了！呜呜、别再搞怪谈了，读书去吧！笨蛋！」
　　就这样，她消失在了桌子下面。她缩成一团的身影，藏进了影子中，不见了，只留下了我一个人。
　　我驱除着沉重的疲惫，伸了伸肩膀。
　　过了几分钟，准备离开之际，我最后一次回头看去。
　　从桌下伸出的手，迅速回收了掉落的文库本。
　　接着响起几次撞到头的声音，蓝的身体又深深地藏了进去。
　　这就是我与怪人的邂逅，自那以后，我们没有再见面。
　　*　*　*
　　「然后啊，喂、品川、品川。在听么？」
　　「啊？啊、抱歉。什么？」
　　未来的声音将我拉回现实。
　　未来叉着腰，一脸吃惊。在她旁边，阳和也微微地歪着脖子。
　　「没事吧、品川君？总感觉你在泄气啊」
　　「啊、没事、没事。只是想起了一些无法理解的事情」
　　「那是什么？UMA什么的？」【注：UMA=未确认生物体（Unidentified Mysterious Animal）】
　　「嗯、差不多吧」
　　「那算啥？」
　　看到未来笑起来，我也露出苦笑。到头来，蓝的事情我没对任何人提起，她的事情没有被任何人知道。邻室的门现在打不开，房门被门闩从内侧堵住了，看来蓝准备据守城池的样子。
　　她貌似判断我是足以信任的人。到这里、我突然想到。
　　————说起来，她用『局外人』叫过我吧。
　　「那、品川怎么看？」
　　「什么怎么看？」
　　「你啊、难道之前都没听么？真是白说了」
　　华丽的双马尾随之悦动。未来深深地叹了口气，耸耸肩，抱起胳膊宣言道
　　「宵下大人探索部的社团活动，差不多该开始了吧」
　　「……………………咦？」
　　有种不好的预感突然袭来。感觉残留在我心中那丝丝的违和感，一点点地渗透出来。蓝的声音，在耳边复苏了。
　　探索怪谈什么的，还是罢手吧，读书部是为读书而存在的。
　　如若不然，你们也会『被盯上』的哦。
　　我不管了！变成什么样我都不管了！
　　她到底想表达什么？我强迫着自己的神经，说道
　　「……不开始也没差吧？我觉得现在这样已经足够欢乐了。劳师动众地调查怪谈什么的，挺麻烦的、也挺没意思的」
　　「现在这样已经足够欢乐了么？这话让品川说出来，感觉开心不起来啊！嘛、虽然我也这么觉得。不过、给、这是明菜前辈交给我的」
　　伴随着叹息，未来取出一本新的笔记本。是和书架上完成的历代笔记本一样的东西。我看着封面上写下的文字，不由倒吸一口凉气。
　　『宵下大人探索部一年级用』
　　明菜前辈是邀请未来加入读书部的二年生。我再次感到一股强烈的违和感，但此刻我什么也不明白。
　　未来翻着笔记本，念叨着
　　「加油写满一册，学期完后我会来看的，她是这么说的。自己都不来就别自说自话啊。明菜前辈她们，就是想偶尔玩玩」
　　「写满一册啊……喂、喂、这量可不是盖的啊。怎么办？无视之？」
　　野木问道，但阳和畏畏缩缩地举起了手。
　　「我也被畑前辈这么说了……所以、我想得努力才行」
　　她也和未来一样，话语就像钉子一样刺着我。我的内心已经被毫无根据的不安所侵染。
　　未来从书架上取来笔记，拿起一本胡乱地翻着。
　　「嗯、劈头就是一句『去做』啊。我觉得果然还是调查一下这个『宵下大人』是吧？『参考』前辈们的资料可以应付几页呢，虽然很可怕，但我有些兴趣呢」
　　未来笑着说完，我不祥的预感越发的高涨起来。本该没什么可怕的，可蓝的声音却在我我耳朵深处回响着，没法消除。
　　『变成什么样我也不管了』她不停叫喊着。
　　「我说、还是别干了吧」
　　「就这样了，到星期一之前，加大各自随便调查一下吧！阳和会烤曲奇来的哦，所以星期一放学之后来场发表会吧！」
　　「主题完全变成茶会了吧」
　　「哼哼、野木，挺清楚嘛。不过多少还是拿出点成绩哦，特别是品川」
　　被未来这么一盯，我把到嘴边的话吞了下去。
　　一旦未来决定的事情，就算撬也撬不动。既然目标已经决定，不朝着那个方向努力的话就显得不够意思了。这个势头，再要阻止也是白费力气。
　　「喂、未来。阳和不用做么？」
　　「我星期天会到阳和家里帮忙，准备那个时候一起调查，没必要特意提请我！这个笔记，要拿下一册哦！是吧、阳和」
　　「是。不管曲奇还是调查，两边都会努力的」
　　我注视着眼前互动的目光，慢慢移向了书架后面。蓝什么话也没说，连读书声也没有。
　　她依旧沉默着。
　　我将胸口涌上不安，咽了下去。
　　翻起薄薄的书页，是加缪的《局外人》上所写的不合逻辑的话。
　　对母亲的死，男主角没有流泪。在葬礼的第二天，一如既往过着日常生活的男人，卷入了朋友的麻烦之中，杀了人。他对母亲的死无动于衷，一如往常的行动这件事被视作问题，男人被作为冷酷的人将要受到死刑判决。
　　他自己供述的动机，是『太阳晃了眼睛』。
　　男人不过是不会伪装自己。其结果，就是遭到『冷酷的人』这一批判。
　　我放下从书架里拿出的书，想起了蓝的话。我不需要悲伤的话语，她确实的比喻我能够理解。但、这里有个谜团。
　　她是怎么知道我的事的？
　　*　*　*
　　「——————于是，你们调查过了？」
　　对未来的话，我摇摇头。与此同时，脑袋如同遭受到铁肘的攻击，爆裂开来。
　　毫不留情的揍了我脑袋，重新转动着手肘。
　　「我说啊、品川！你没有丝毫愧疚吧！！」
　　「疼疼疼、我有觉得啊！我觉得对不起啊！」
　　「作为惩罚，阳和做的曲奇减少一块哦。顺便一说，因为一块不够的原因，昨天我和阳和试味道试过头了，对不起！」
　　「对不起，品川君。之后把我会把我的给你一块」
　　「…………这样一来，惩罚就没有意义了不是？」
　　野木咬着曲奇，如是说道。校舍的里庭的日照很差，除我们之外再无别人。围绕校舍的树林沙沙作响。在我们所坐的长椅旁边，是个长满青苔的喷水池。里面是早已浑浊不堪的死水，浅浅的水底，没有活物的影子。
　　「虽然这么说，其实我和阳和也没有查出什么就是。那个、我们试着读了这本笔记，就是根据这个情报…………」
　　未来从皮包里取出笔记。不知为何，阳和绷紧了脸。
　　未来果断的打开笔记，淡然地继续说着
　　「宵下大人，其实是作祟神」
　　「……………………哈？」
　　「作祟神，是不可以接触的那一类」
　　她迅速地翻着书，直到有圆珠笔画着扭曲少女的那一页，停下了手。黑色的影子，嘴唇上翘地笑着。
　　「原本这边多发地震。为了遏制地震，会将人活活埋掉。这个孩子，好像原本有别的名字。不过，这个名字被人们所遗忘，仅仅留下了神的名字，宵下大人。宵下大人是人深深的怨恨。虽然平时没什么，但一有发生不可以做的事情就会作祟。这就是宵下大人」
　　未来说到这里停了下来。她深深地吸了口气，从笔记本的阴影后面探出脸蛋，眨了眨眼。
　　「说也好找也好，不可以做的事有是什么呢？」
　　「未来、还是停手吧。好可怕啊。我昨天读了笔记本，晚上都睡不着。就算只看了笔记本，也不可以去找啊」
　　在一旁沉默听着的野木，将几块曲奇丢进嘴里，粗暴地咬成碎片。随后低声说道
　　「这事我也听过。这个学校原本好像是挖开掩埋宵下大人的神山建造的。奶奶告诉我，有好多事情是不能说的」
　　我环视四周。叶子的摩擦声，还有风声，不祥的回荡着。
　　野木作态地歪起嘴唇。然后认真地继续再此之前的话
　　「宵下大人讨厌同情和注视。看到她的话，她是不会放过你的。被发现的话，她会发怒发狂。————简直和我们一样」
　　这句话深深刺进胸口，顿时陷入凝重的沉默。
　　风翻着笔记的页面。讨厌的预感强烈起来。出于好奇心而被接触额的厌恶，我们比任何人都更为了解。野木和阳和，怯懦交织起视线。
　　「果然野木君也觉得该罢手吧？」
　　「啊、是啊。所以我不会再更进一步的调查了。虽然不知道前辈们的葫芦里到底卖的什么药，但是带着粗鄙的好奇心去调查不是好事」
　　野木摇了摇头。阳和也紧紧地按着胸前。仿佛在回应我们，温热的风汹汹地吹起来。但、未来好像无法接受一样，生气的鼓起脸。
　　「什么啊、大家居然这么没气势！这种可怕的事，实际上不可能存在的吧。这么说的话，这个喷水池就是就是慰藉山中牺牲的人们的灵魂的咯？中间刻着字的。里面也应该有宵下大人吧」
　　「咦？讨、讨厌，未来，别这样啊」
　　阳和慌张地站起来，远离了喷水池。
　　未来踩着舞步接近喷水池，笑着敲了敲喷泉的缘石。
　　「啊哈哈、没什么可怕的啊。抱歉抱歉，我没想吓——」
　　声音、中途突然断绝了。下一瞬间，未来的身体横跃起来。
　　「——————咦？」
　　我惊声一叫。未来发出夸张的声音，落进了喷水池。她的手腕仿佛被捆住，被恐怖的力量拉扯着。两只白皙的腿在空中激烈的挣扎着，手掌飞速的拍打着水面。
　　未来的上半身，沉入了浑浊的水里。
　　「笨蛋么！发什么神经、让开！」
　　「未来、未来！」
　　两人的尖叫声将我拖回现实。野木跳进了水里，阳和毫不犹豫的紧随其后。两人打算拉起未来，但是并不顺利。我连忙握住未来的手。
　　从水里伸出的手，宛若褪色的白骨一般。
　　「一备、————————齐！」
　　听到野木的喊声，我们拉近胳膊。未来的身体异常沉重。她上半身被拉起，在口中，水像瀑布一般吐了出来，之后不住地咳嗽。她还保持意识，让我们安心下来。
　　未来的脸褪色了一样苍白。她的眼睛失去了生气。
　　「未来，未来、未来，没事吧？」
　　「…………………………发生、什么」
　　对阳和的问题，未来回以低得吓人的声音。突然、未来的嘴唇凝固了。
　　从下巴垂下的水藻，扑通一声落进了水面。她的肩头，正微微颤抖。
　　「是什么………………发生了什么？」
　　「……………………是什么？」
　　呆滞的低语声回响起来。温热的风凶猛地吹着。
　　咕噜、浑浊的水底冒出气泡。简直就像有什么东西，正潜在水底一样。
　　「回去吧！回校舍去吧！」
　　阳和仿佛悲鸣一般叫喊着。随着这个信号，我们站了起来。野木架起未来的肩膀，挎起她的皮包迈出脚步。我连忙去支撑起另一边，但被阻止了。
　　「我带未来去保健室，我的脚还撑得起这个重量，不用担心。你和阳和去活动室把行李拿来……赶快回家」
　　我点点头，将《局外人》的文库本留在了长椅上，陪阳和跑了起来。
　　穿过校舍，我们跑上了旧校舍的楼梯。在三楼上到一半，阳和突然停下脚步。她轻轻发出不可思议的声音。
　　「……………………咦？」
　　眼前，是梯间的窗户。被分割开来的青空晃着眼睛，从敞开的窗户里射入了金色的光线。梯间上宽面的积水随风摇曳，闪闪发光。
　　逆光之中，有什么正蹲在那儿。
　　我注意到了，好像是那滴着水的黑影。这个窗户应该恰好在喷水池的正上方。我瞪大了双眼，屏住呼吸。同时、黑影动了起来。
　　——————噗沙
　　湿哒哒的手，拍打地面。剥离而出的眼珠里，映出了我的身影。
　　——————噗沙
　　湿哒哒的某种物体正徐徐接近。这一次，水混着水藻和塘泥从全身落下。我好像被缝在这里，无法动弹，只能无力地盯着那个不断靠近。
　　但、阳和不同。她迅速地爬上楼梯，挡在了我的面前，双手打开。简直像是在守护孩子一般，挺起胸膛。
　　「阳和！」
　　——————噗沙
　　某种物体朝阳和飞扑过去。与此同时，电流在我脑内奔走起来。实际上没有看过的场景在眼前飞过。姐姐失足从楼梯上掉了下去。
　　从楼梯上失足跌下，人会死。人体意外的脆弱，骨头轻易就会折断。
　　如此单纯的事实，直至姐姐的死我却都不曾记起。但、我现在明白了。
　　这种单纯的事，会招致人的死亡也是；
　　总能见到的人，很容易就会见不到也是。
　　从内心上涌的冲动，解开了缚锁。我咬牙朝阳和的背后冲去。被某种物体抓住跌落下去的身姿，在我眼里被奇异的放慢。我张开双臂。
　　「啧、噶！」
　　阳和倒下的身体，被我抱住并支撑下来。在一起下落的同时，我硬是向着脚下注入撑起的力量。楼梯很窄，身体不安定地摇晃着。阳和柔软的身体如同石头一般沉重。某种物体拉扯着阳和，继续叠加体重。
　　我和阳和的腿咯吱作响，脚在颤抖。这样下去，两个人都会掉下去的。
　　「品川、君…………快…………逃…………」
　　于此同时，阳和嘶哑的声音控诉起来。『这种事我做不出来』，我正想如此喊出。但、声音无法发出，力量也从膝盖被抽走，而在这正被抽走的同时……
　　「『安眠吧，死者们！月亮会记住你们的』」
　　我、听到了声音。是有谁在读书的，朗朗的声音。
　　「……………………诶？」
　　脸颊受到仿佛被拉扯一般的冲击，柔软的声音描摹着文字、
　　仅仅是衷心于这份美丽，语言却赐予了其重量。琅琅的声音里流露着力量，自然地吸引着耳朵，我被拉进了声音编织起的美丽光景中。
　　「『月是夜，向着头戴枞木王冠的你们的安静王国，送上冷冽的光芒』」
　　骤然间，阳和的身体变轻了。犹如幻觉一般，某种物体消失了。
　　之后，只留下了我们。
　　我脱力地抱着阳和，慢慢地瘫坐在楼梯上。阳和的身上满是混着泥和水的、难以形容的肮脏液体，飘散着腐肉的气味。
　　突然声音切断了。从远处，响起了门被关上的声音。
　　「刚才…………那是什么？」
　　阳和含糊不清地问着我。我站了起来，阳和不安地拉着我的衣袖。我朝下看着她，低声地喃喃自语起来。
　　「阳和，你回保健室吧，我去拿了东西就来」
　　「可是、好危险啊。刚才、有什么东西吧。一个人好危险的」
　　「我知道、没关系的。我想某人说说话……抱歉，你在的话，事情会变复杂的。回去吧，把身上擦干净，未来他们还等着呢」
　　毕竟，就算我一个人也不知能不能和对方说上话。阳和泪目地抬头看着我。
　　我也静静地凝视着她。数秒后，阳和用拳头拭去泪水，点点头。
　　「唔、嗯。我知道了。但你要答应我，绝对不要以身犯险。」
　　「啊、我知道了。要有什么，我马上就逃。那么回头见」
　　我丢下她跑了出去，目标是关上大门的活动室。
　　那个舒缓而美丽的声音，直接敲击人心脏的朗读。
　　那是蓝的声音。某种物体听到了他的声音，然后消失了。
　　她应该知道什么。
　　我打开活动室的门，然后，朝蓝的藏身之所踱步走去。
　　*　*　*
　　「蓝，你在么！蓝！」
　　犹如撞上去一般打开门，我叫喊起来。此时桌子山被沉默包围着。但、门闩没就好像被踢飞了一样滚落在一觉，这也代表蓝应该在。数十秒后，从桌子的阴影处响起了声音。从桌子山山腰地带的窗帘缝隙中，蓝紧紧伸出了脸。
　　「住手啊，好可怕。我受不了大声音啊，呜呜呜呜呜呜」
　　用可怜兮兮的声音控诉后，蓝缩回了脖子。但，我并没有放过这次机会。
　　之前的朗读是蓝的声音。她应该知道什么。
　　「蓝、给我出来！刚才的声音是你吧，没错吧！」
　　「呜呜呜呜、我不知道。请不要管我」
　　「果然是你么，快给我出来！」
　　桌子大幅度的摇晃，但没有回应。蓝决定再度据守城池。无奈，我只好回到活动室取回东西。正当我关上房门同时，有人出现了。
　　「………………阳和？」
　　「不、是我，月野。发生什么了？」
　　当我看过去时，部长正一脸不可思议地站在那里。一看到他那悠闲的样子就火大，我从书架上抓起笔记，随手叩在了桌子上。
　　「怎、怎么了？冷静点、品川，难道发生什么了？」
　　「是啊、发生了哦。正如前辈们所说，一调查宵下大人，未来就被拉进了喷水池哦。我和阳和也在楼梯上遭受了什么东西的袭击，这到底……」
　　刚说到这儿，我却将话语咽了下去，看着眼前的部长，不禁睁大双眼
　　他的嘴唇，扭成了笑的形状。
　　「……………………部长？」
　　「是、是么？这可不得了啊。不、没陪在你们身边真抱歉呢。有两个好像不在这儿，难道是在保健室？之后我会去露面的」
　　他保持着嘴边抽搐的微微笑容，将我留在身后，他的膝盖不明就里地颤抖着，但、眼中却散发着期待似的光辉。
　　「那么就再接再厉吧，再见」
　　这一瞬间，违和感在我内心爆发了。
　　异样的语言按下了按钮，至今以来的违和感的拼图，一点点地重叠、组合起来。拼图发出声音、嵌入，组成了荒唐无稽的画。
　　————你姐姐是个好人呢。她呢、经常……
　　为什么茧局的蓝会认识姐姐？姐姐爱好与他人交流，在各式各样的社团露过脸。她——难道就不会经常在读书部露脸么？
　　——读书部就是读书，呜呜呜，明明说好了的，明明说要一直读书的。
　　——若是如此，你姐姐她……
　　那时、蓝是要说什么？我想起阳和从楼梯上掉下来的样子。
　　从楼梯上掉下来，人会死。但是，姐姐为什么会从楼梯上掉下来呢？
　　「雨宫滴、你认识么？」
　　「………………咦？」
　　部长的脸瞬间绷紧了。他就像是心脏遭受直击一般地看着我。
　　他的脸上涂满了黑暗的阴影，于是我确信了。
　　「她是被宵下大人袭击才失足坠落的么？」
　　我想起之前看到的某种物体。我并知道那个是否就是宵下大人。但不必纠结那毫无根据的问题，部长屏息一震的表情，就是事实的证明。
　　「难不成，你们知道了么？知道我们调查会发生什么」
　　部长的表情在一瞬间放松了，他一副安心的神情，将视线落在了笔记本上。我感觉不对，事情并不那么简单，一定还有别的什么。
　　我俯视着扣在桌上的笔记本，回忆起曾经感受过的违和感。历代宵下大人探索部的笔记，新旧程度并没有太大差别。这个事实与蓝的声音重叠在了一起。
　　读书部最老的部员，泪眼滂沱地说道
　　————我讨厌现在的部长还有二年级的家伙们，我讨厌宵下大人探索部这个吵闹的社团，以前从来没有过这种东西，读书部就是读书哦。
　　这也就表示，历代宵下大人探索部什么的，其实根本不存在。
　　但、有这么多本笔记，实际上也死了人。眼前的部长拼命地逃开视线。违和感的拼图再次潜入。我们一年级的没有去处。
　　除我之外，其他学生都是在宵下大人探索部，2年级的邀请下加入社团的。
　　二年级绝对不来社团活动，但却将他们敬而远之的社团活动推荐给我们，邀请我们。
　　这、到底是为了什么？
　　————你们也会被盯上的哦。
　　蓝的声音敲打着耳朵。宵下大人会盯上看到自己的人，对他大发雷霆。
　　也就是说，目标若存在多数，愤怒就会分散。
　　「——————转移视线么」
　　「………………你、你到底在说什么啊，我听不明白」
　　「你们想让我们调查宵下大人，借此用我们转移视线。不只是调查，就连我们自身也被设计了，不对么？」
　　部长没有回答，他伏下脸，也没有否认。说得难听点，我们被袭击就是他笑的理由，除此之外，我再也想不到别的什么。
　　——如果我们遭受袭击，就能让前辈他们摆脱袭击的话——
　　「你们打算把我们当作活祭么！」
　　我的呐喊扩散到虚空之中。部长没有回应，但，他抬起脸，一张毛骨悚然的脸。
　　他用看劣等品的鄙夷目光看着我，发出了爬虫类一般的低吼。
　　「…………我要说是呢？送上门都没人搭理的东西，真以为自己算个人物？」
　　谩骂敲打着我的鼓膜。从他眼镜深处，放出冰冷的视线看着我。
　　我吞了口唾沫，不由自主的用纠缠般的语气问了回去
　　「你、刚才说什么？」
　　「就那个意思。所以那又怎样？你也是，其他部员也是，除了这儿之外没地方要你们吧？我们只是把你们聚集起来，是你们擅自开展活动的。我应该说过吧，交给你们自由活动」
　　反驳的话语一齐喷出，塞满了我的喉咙。这种自作主张的借口根本说不过去。
　　他们理应深知我们将会遭遇危险。
　　「谁会听你你写自说自话的道理」
　　「你们不需要接受。你们对社团活动其实很乐在其中吧？离群的家伙不是有好好相处么？不感谢我还反倒怪我，真是不知所谓。你们这帮问题学生就该好好地负起问题学生的责任，到底什么好嚣张的？嗯？」
　　部长耸耸肩。我死死地盯着他，谩骂的辞藻逼近喉头。
　　「…………姐姐，是怎么、在什么情况下死的」
　　就算已然知晓，就算是最先知道的情报，我还是期待着语言。
　　部长一瞬间睁大眼睛，开口道
　　「是跌落致死，再我就不知道了。滴是被明菜带来，造访宵下大人探索部……读书部的。然后，那家伙最先遭到了袭击，明明不是社团的、却……」
　　刚才看到的景象再次复苏了，眼前浮现出倒下的纤细躯体。没有任何人握住那伸出的手吧。部长咬紧了嘴唇，但下一瞬间，话语吐出
　　「不过这和你没关系吧，毕竟你连悲伤都做不到啊」
　　「………………并不是不会悲伤」
　　语言自然而然的洒落出来。我自然而然的将之前咽下的话语吐了出来。
　　那无法成型的真心话，轻而易举地脱口而出。
　　「只是无论如何，我也无法认同死亡罢了！」
　　我握紧拳头，蹬起地面。朝部长飞扑过去。
　　这一瞬间，富有张力的某个声音，响起。
　　「『尽管月亮超过两个星期都没出来，但我此时此刻又可以看到月亮了。渐渐淡薄的云中，月亮圆圆地、亮亮地闪耀着』」
　　仿佛在阻止我一般，琅琅的声音跃动着。我不由地停下脚步。
　　有人在朗读。在这美丽的声音中，血色从部长的脸上骤然失去。
　　「『请聆听月亮给我说的话』」
　　「什么人、是什么人！到底是什么人！」
　　看到他慌乱的样子，我注意到了。我或是其他部员的故事，谁也没有听过。我们终归是离群之人。但、让社团之外的人听到一定会很不妙吧。他打开邻室的门——
　　高高推起的桌子山之上，坐着朗读者。
　　她将书搁在膝头，身体前后摇摆着。这次，盖住桌子的窗帘也随之轻轻摇摆。她拿起书，栗色的瞳孔中映出我们的身影。蓝婉然地微笑着。
　　「呀、你喜欢的书是什么呢？部长先生」
　　「哈？」
　　部长的脸变得怪异起来。但、蓝没有胆怯，大声讲起来
　　「叙述圈套或是循环情节穿越，一开始带来的冲击很大，所以会想去邂逅呢。尽管偶然的邂逅也很精彩，但我有本郑重推荐的作品。说到循环情节，首当其冲的就数SF了啊。我觉得读书经验丰富的人也能乐在其中哦」
　　「不要说些听不懂的话！你是谁！这座山是怎么回事！」
　　听到怒吼声，蓝一跃而起，把自己塞进了桌肚子里。
　　跟以前一样，她从桌子一端探出脸，颤抖着朝下看着我们。
　　「呜呜呜、别吓我、别吓我、别吓我啊。这、这没什么吧、部长。你们的话我听到了哦，咦—～！」
　　被部长一瞪，蓝缩回头，但又战战兢兢地伸出脖子。
　　纵然她快要哭出来，还是大喊起来
　　「果、果然把危险的事情塞给后辈是不对的哦！这、这话虽然不该由像我这样的，连正式部员都不是的留级女生来说吧？不过他们可是社团的后辈啊！大家一起读书，一起交流，这样才开心不是！」
　　蓝挥动着捏起拳头的双手。
　　我哑然了。蓝居然会这么拼命的主张自己的意见，真是出乎意料。她一边快要哭出来一样，继续说道
　　「然后呢，你们不要再耍计谋了，不要再搞什么可怕的事情了！她也没打算去找你们！她已经原谅你们啦！所以把后辈卷进去也没用啊！」
　　「………………哈？」
　　部长的面目愈发的扭曲。蓝的脖子也随之怯生生地颤抖着。
　　我也不明就里，蓝凭什么就能如此断言。
　　「你在说什么，滴现在已经死了」
　　「可是她死以后，你们也没有被袭击，活得好好的不是么？」
　　听完蓝满若无其事的发言，部长为之一窒。确实，从姐姐死后到我们入部为止，里面有着很长的真空期。在这个期间里不知为何，作祟不自然的停止了。
　　「你们若是没将后辈们推入火坑，她就会一直静静的呆着哦？希望你们别再做这种事了。我觉得呢，读书部果然就应该读书啊。然后，用社团经费买新书吧！从你们这一代开始供给就断绝了，我好寂寞」
　　「所以说，你为什么能说这种话！以为我会相信么！相信这种奇谈怪论么！」
　　被部长突然这么一乍，蓝吓得翻了个个儿，退到后面，再次固守起桌子，愈发的要哭出来的样子。
　　「没、没用么？就不能相信她是无害的么？你无论如何也要牺牲后辈们才安心么？」
　　做出如此悲伤的事情，不觉得很可怜么。
　　蓝的眼泪稀里哗然地流出来。部长一瞬间沉默了。他先看看我，然后若有所思的低下头。但、他又像挥开一切一般张开了嘴，发出自暴自弃的声音。
　　「啊、啊啊。怎么可能相信啊！我们只剩这一条路了，只能这么办了啊！事到如今，我们怎么可能还去相信！」
　　诉说悲痛的哀鸣响彻室内。
　　蓝的脸庞扭曲成哀伤的表情，在桌子上重新坐好，抱起膝盖。
　　「啊、是么。那么…………」
　　蓝轻声喃喃后，身体前后摇摆，断断续续地低语起来
　　「我只能……让她出来了」
　　汹汹地，温热的风吹起。堆积起来的桌子之间，宛若挂起龙卷似的暴风。
　　盖住桌子的窗帘飞舞起来，藏在布后面的空洞露了出来。
　　其中，类似人的某种东西坐在那里。
　　浑身是泥，腐烂了的某种东西正坐在那里。勉强保持着人类形状的某种东西，就像是牢笼之中的野兽，微微下蹲。某种物体、缓缓地抬起脸。
　　「怎、怎么回事、这到底是怎么回事！」
　　——————噗沙
　　那某种物体把部长的声音当做信号，动了起来。腐败的身体扭曲着，从桌角之间挤了出来。这次，腐肉掉了下来，蛆虫在桌上不停蠕动。
　　「为、为什么，什么东西，这到底是什么东西啊！」
　　「啊嘞？难道你没见过？滴君死后，这孩子就来活动室了，然后一直跟我老实地呆在一起。不过呢，明明是这样，你们却总是吵个不停，想让这孩子生气不是？以前明明很安静的」
　　蓝鼓起脸蛋。
　　想说的话虽然涌上心头，却发不出声。
　　宵下大人用突兀的眼球看向我。腐烂的脚拍在桌子上，前端已然变成骨头的指尖蠢动着。
　　它首先向部长伸出了手。
　　「噫、噫、噫、噫、」
　　部长尖叫着打算逃走，但他已然被吓脱了力。
　　我跌坐在地上，盯着他。现在，我应该把他当做活祭，然后逃走吧。可就在此时此刻，我的脑海里浮现出了那个身影——张开双手，凛然挡在我前面的阳和的身影。
　　若是在这里逃了，我再也没脸再去见她，再也没法在野木与未来面前挺起胸膛了。
　　我握紧拳头，挡在了部长身前。不停靠近的宵下大人盯着我，腐臭与土腥灼烧肺部，厌恶与恐惧让全身汗毛倒竖。
　　可即便如此，我还是拼命压下脚留在那里。
　　「品、品川？你做什么，笨蛋、你……」
　　快逃——
　　我用颤抖的声音对部长说道。但、他却原封不动的将这句话吞了下去。
　　宵下大人张开嘴，让我目睹了无尽黑暗的奈落地狱。没有牙齿的嘴里，水、泥、以及融化腐肉混在一起，卷起涡流。我会被吞掉吧，就在这里面……正当我作出觉悟之时
　　「『浩瀚无垠的天空中，飞过一群自由的白天鹅。其中的一只翅膀失去力量，一点一点沉沦下去』」
　　声音回响起来。我反射似的抬起脸。
　　蓝打开书，编织起语言，摆出恬静的表情，继续读着
　　「『不久，她碰到了水面。她扭着脖子，将头伸进翅膀之间，宛若宁静湖面上的白莲花，静静地躺在那里』」
　　如唱歌、如跳舞、如演剧，更如花朵盛开一般。
　　故事的跌宕伴随着压倒性的迫力，丰富的声音编织出壮丽的风景。
　　「『水面好似化作以太熠熠生辉，化作巨大的波浪。此时，白天鹅抬头仰望，闪闪烁烁地湖水犹如青色的火焰一般，洗刷着白天鹅的胸和背，飞散开来』」
　　宵下大人停了下来，从它的身体掉下少许的泥。我睁大双眼。
　　宵下大人身姿配合着蓝的朗读，发生了变化。
　　蓝的声音，呼唤着丧失的理性，呼唤着消失的人性。
　　『你本应还存在着，睁开眼睛吧。』
　　朗读的声音、美丽的语言，正填满着世界的角角落落，不留遗憾。
　　「『白天鹅取回元气，站了起来。同时，她朝着日出的方向，直指离去的空中旅团，飞向目标的彼岸』」
　　从宵下大人落下了泥土。腐肉也被渐渐修复，变回了皮肤，眼皮覆盖了眼睛。就像被魔法师施了咒文一样，她正变回人形。
　　不久，一位褪色花纹的和服少女出现了。
　　她好像如梦初醒，左右环视，不可思议地歪着脖子，盯着瘫软的部长。她掩着嘴角，打趣地笑了。真的，她笑了。然后
　　突然消失了。
　　「『然而，心中怀穿着憧憬，独自飞去』」
　　——————啪嘡
　　朗读完毕，蓝合上书。她空虚地俯视着。
　　就像是再度切换了开关，她一副稳重的表情，编织着语言。
　　「终于消失掉了呢……我一直在为她朗读。她已经死了，直到你们再次调查，她一直是那个样子的哦。若能忘却怨恨，便能回归尘土，取回死前的姿态……书，似乎比人更具人性」
　　蓝打开手中的文库本，仿佛用发自内心的爱的翻阅着每一页。
　　「不要太能真的以为，取回了人性就不会再变回怪物哦」
　　她再度合上书，闭上眼，紧紧地将它抱住。
　　部长一动不动，但他小声嘟哝着
　　「………………………………太可怕了」
　　这是何其无力的低语。
　　虽然像孩子一般哭泣着，但他故作镇定，继续坦白
　　「我是到我们错了。但我们真的好怕。我们真的很珍视滴，但是，她死了。所以我们一直、一直一直害怕着、害怕着，我不想死」
　　泪水稀里哗啦地零落下去。我强抿起嘴。
　　部长捂着脸，一边哭，一边依次又一次地诉说起来
　　「对不起。对不起。真的对不起。我错了、错了、真的错了」
　　「…………我知道了。已经没事了」
　　远处的脚步声越来越近。此时，蓝一跃而起，藏到了桌子后头。
　　我一边继续说着，一边看向活动室。
　　「我明白部长的恐惧，还有……」
　　门被猛地推开，泪眼滂沱的阳，拿着扫帚的野木，还有本应倒下的未来正站在那边。未来的膝盖，激烈的哆嗦着。
　　「没事吧、品川！！」
　　「品川君，没事吧！」
　　「品、品川！！！！！！！！！品川没事——？抱歉，抱歉，都怪我，品川他……」
　　「托了前辈们的福，我才能遇到他们」
　　这件事，我发自内心的感谢。
　　听到我的话，部长抬起被泪水打湿的脸庞。我走了过去，三人也朝我冲过来。在我们拥抱之前，我抓起丢在一边的笔记——
　　向手中注入力量，强行撕开。
　　三个人睁大眼睛，与此同时，我宣言道
　　「————宵下大人探索部，就此结束了」
　　笔记的纸张乱七八糟的散落在桌上。
　　扭曲的少女画像的碎片，无声地重叠在桌面上。
　　*　*　*
　　「你和姐姐相互认识么？」
　　「啊、是哦。你姐姐和你一样，都发现了我。我们说了好多话。那个人是个好孩子，也读了我推荐的书。然而、她死掉了」
　　蓝露出悲伤的表情。夕阳在她的脸上留下影子。
　　失去窗帘的桌子感觉莫名的寂寞。顶上的桌子，推起了崭新的书。
　　第二天的放学后，我们在储物间聊了起来。蓝轻轻地耸耸肩。
　　「不过、我没工夫长吁短叹。因为我从她那里听过了宵下大人的故事。现在二年生们也是曾经的离群之人，他们无聊而忧愤，为探索怪谈而奔走，于是，滴君牺牲了……何其悲伤的故事啊。于是，宵下大人来到了我这里……我也被袭击了，虽然感觉会被做些什么，但我继续朗读，拼命地朗读」
　　蓝淡淡地继续说着，瞳孔突然舒缓下来。
　　映入夕阳的眼中，浮出开心的笑容。
　　「我这么一做，没想到她意外的能听进去。她能变回人，光看她倾心于故事，光看她还能乐在其中我就觉得『这样就没事了』————人需要人」
　　因为故事是被人允许的，唯一的特权。
　　蓝平淡地微笑着，但那美丽的笑容却突然消失。
　　蓝开始俯视着，正坐起来，摆出一副认真的表情，挺直了背。
　　「我很好奇作为滴君弟弟的你。在校的你宛若局外人一般，是个不可理喻的冷漠的冷漠的人，甚至还加入了宵下大人探索部。不过你一来这里，没想到连书的话题都说不通，真的好过分」
　　敢情被抱怨了。我想起她曾经聊过的匪夷所思的书的话题。
　　难道，那是她所表露的担心么？真搞不懂。
　　「这种事根本就意义不明吧。就算你说很过分，谁管你啊」
　　「呜呜、果然很过分。啊、不过、我的认识略有改变。你好像不是局外人呢。我决不是打算说你坏话哦，只是感觉你比想象中的要热血，但苦于没有合适的比喻罢了」
　　我耸了耸肩。局外人还是其他什么都无所谓了，我跨越了危机，感觉上已经接受了姐姐的死，这个事实是无法改变的。
　　而这些功劳，全都要归功于她。
　　我抬头看着蓝翻阅文库的身姿，问道
　　「你啊，明明就没有提交入部申请，为什么要以读书部部员自称？」
　　只是读着藏起来的的书，没有必要是部员什么的。然而，蓝满脸通红，俯下脸开始瑟瑟发抖。
　　正当我如此想到之时，她突然从桌子上一跃而下。
　　————————当！
　　虽然担心着陆问题，但她平安无事地双脚着地。但下一瞬间，她却在地上打起滚来。
　　「呜呜呜呜呜呜、听了之后你一定就懂了。我啊、有时好像会把感想糅合在书的推荐里说出来。『这本书很好』之类的，『坂口安吾的女主角，你喜欢谁？我喜欢《盛开的樱花林下》的女人』之类的，我会像这样说啊。借书什么的，只能在梦里奢望啊啊啊啊啊啊啊」
　　她被灰尘弄得一身白，而旁边的地板大部分被弄干净了。看来是猜中了。我叹了口气，当场蹲下并阻止了她的打滚，强行让她站起来。
　　「呜呜呜、以取笑他人来满足自己么，你这个坏人」
　　「你的希望，我总算明白了。我要给你迄今为止帮助过我的回礼，蓝」
　　「嗯、嗯？呐、呐、是朋友才称呼名字吧。我好开心」
　　「你的愿望一定会实现的，来吧！」
　　我抓起她的手，冲了出去了。我无视掉她的挣扎，打开活动室的大门。五彩缤纷的光线投射进来，围在桌旁的未来、阳和、野木看着我们
　　他们开心地笑着，一起喊道。
　　「「「欢迎加入读书部，前辈！」」」
　　蓝睁大了双眼，像触电一样僵直起来。
　　从今以后，宵下大人探索部改为读书部，社团活动将从今天开始。
　　蓝的脸上，徐徐地露出笑容。
　　我拉着她的手走出去，向着重要伙们身边，带去了新的同伴。
　　后记
　　恭喜《社团文集1「青」》发售。我是绫里恵史。
　　其实在这次收录的「宵下大人探索部」完成之前，几经波折，当初预订是准备加入龙与骑士的转生的元素，写成一篇恋爱喜剧的。
　　本来预定是绫里人生的第一篇恋爱喜剧。但由于私生活上的各种原因，变成了「没时间去固执不习惯的东西！」的情况，结果完成了当初想到的另一个故事，于是就是现在这篇了。我想读过我其他书的读者应该很容易判断，这一篇很接近绫里一般的写作风格。不过，故事感觉比平时要平稳。
　　以八轩坂蓝为开端的登场人物们，又会把今后的故事带向何方，多少有些关心，于是有幸能收录这本，感慨无量。
　　由于难得是写读书部的故事，于是绫里就将试着自己的爱书之情灌入到文章之中。作品中的八轩坂蓝所言及的书中，无论名字出现过的或是未出现过的，全都有模型的。
　　另外。关于『坂口安吾的女主角，你喜欢谁？』的问题，绫里虽然借八轩坂之口说出《盛开的樱花林下》的女人，但绫里最喜欢《夜长姬与耳男》中的夜长姬。按照近代文学的女主角风潮，全都魅力过头了，这让我十分头痛。好想被春琴践踏。
　　（注：摘自谷崎润一郎《春琴抄》。吾魂之主）
　　高中时代的绫里呆过摄影部，当过图书委员，即便现在也能回忆起满是书籍的地方的独特味道，夕暮时温韵，寂寞的空气。
　　大家的社团以及高中时代，都有着怎样的回忆呢？请读者们将思想放飞到高中时代，这次就此搁笔。大家有缘再见吧。再见。
　　绫里恵史