　　若、与你共舞
　　作者插画：佐々原史緒×NOCO
　　译者：笔君
　　=================================
　　1
　　学生人数剧减，决定三年后废校。
　　今天入学的我们，是这所中学最后的学生。距离母校灭亡，还有1050天……这些说起来，或许会让人觉得是深山僻壤的故事。
　　然而非常遗憾。这里是都市中心的中心，大东京的正中央。步行走到银座歌舞伎座只用10分钟，骑单车到东京站只要10分钟，四面都是高楼大厦与高架铁路，日照差的要死的一所小学校。临近卡塔尔世界杯（2010）的春天，我——藤田智也，在这个都会的人稀地带，东京都中央区立中银座中学入学了。春日的天空，清爽而晴朗。时值数寄屋桥的樱花烂漫之日。
　　「哟，藤田。好久不见」
　　建得不太合规格的门咯吱作响，勉强打开之后，一个看烂了的家伙悠闲地打起招呼。
　　「才两星期不见啊，河村。哪里久了」
　　「你这家伙完全不知道什么叫格调美啊。这种时候坦率地说出『好久不见』就对了。这样才能营造气氛」
　　隔着这个一脸不满地乱吠一通的家伙，我看向教室里面。这附近商店街的小孩子，正穿着陌生的校服嬉笑着。这些没见过的人，大半都是最近搬进河边建成的高层公寓里的家伙吧。
　　我将这点指出来后，
　　「如果那种大家伙再继续多建几栋，这里也不会废校了吧」
　　河村用遥远的眼神说出这样的话。他家是在那个高层公寓附近的小路上搞咖啡厅的。多亏了那个高层公寓，生意超好的样子。
　　「不行的吧。光是那里基本上就卖不动，而且来买的都是有孩子的夫妻」
　　「你真冷静啊。我们的中学时光可要没有后辈了哦？一直都是最底层哦？」
　　「我有回家部这个寄托，没关系」
　　「藤田……你不知道么？」
　　重重的叹了口气，随后是哀愍的视线。
　　「这所学校的全体学生强制参加社团。禁止回家部」
　　「咦咦咦咦咦？」
　　这次换我叫了。
　　「因为一个学年只有60个人，没办法的吧。而且明年还要减少」
　　现在的在校生，3个学年一共180名，我们是最后的60名。这么一看，真是个令人绝望的数字。
　　「……这是让所有社团都有人转么？」
　　「天知道。还有高考要考呢」
　　河村以蹩脚的成熟语气继续说道。
　　「话说」
　　突然，露出认真的表情看向自己。
　　「你为什么来这所学校？只要稍微绕远一点，那么多私立中学都任君挑选不是么？」
　　「我来不可以？」
　　「没什么不可以……这所学校，连足球部都没有哦？因为连个全场的球场都没有呢」
　　「我知道。知道才来的」
　　虽然瞬间犹豫了一下是该开玩笑还是打哈哈，结果还是什么都没选。我直勾勾地看着河村。
　　「我已经受够足球了」
　　2
　　用一句话来概括我的小学时代，那就是用足球来打发的。这样足够说明一切。
　　由于求胜心强过学校的社团，于是在一年级结束的时候参加了隔壁学区的少年足球队。由于目标直指国家队的青年队，百战百胜，是东京都区豪强中的豪强。
　　因为是个选手众多的球队，我当上首发球员已经是快到六年级的时候。然而在短短的半年后，意外发生了。
　　下了一场雨。
　　雨大的甚至让人惊叹老天哪儿来那么多水。我们就在这样的倾盆大雨中比赛。球场的状况让人联想到曾有耳闻的水田的感觉。疯狂吸水的皮球滚不动，运球相当迟缓，传球也很不到位。
　　不过，我们必须赢下那场比赛。要是在那场地区预选赛的半决赛输掉的话，就会无缘全国大赛。之前的努力成果全都会付之东流。
　　然而，比赛即将以互交白卷的形式收场。……那时，沾满泥土的皮球滚到我跟前。尽管离射门的距离只差一点，但位置很糟糕，射门的角度也被对方后卫挡住。更要命的是，后面还有对方守门员严阵以待。那家伙的身体规格到了犯规的地步，而且臂展很长。
　　正面冲突的话，是无法得分的！
　　我瞬间做出这样的判断。所以，我瞄准朝后卫的膝下踢飞皮球，让球反弹的话，大概能越过底线。这样的话，我们就能得到一个角球……得到一个巨大的机会。
　　冲击效应的确奏效，对手的尖叫在耳边炸开。
　　然后。
　　皮球漂亮的反弹。因为这糟糕透顶的场地，以出人意料的角度……飞进了敌队的球门。
　　由于这一点，我们获得了胜利，所以我们欢天喜地。对能够参加下一场比赛，由衷的感到喜悦。
　　但是，我们的教练似乎却不这样认为。
　　「故意让对方自摆乌龙，根本不是小学干的事」
　　比赛后的会议中，教练扯着眼睛乱吼一气。
　　我的想法的确是把球踢中对方，但没想过后卫碰到之后会自摆乌龙。这种事情在足球比赛中可以说喜闻乐见，出现这种情况只能表示遗憾，错不在我。
　　就算费尽口舌解释，依旧难消教练的怒火。由于被判决行为有悖体育精神，我被从下一场比赛……地区预选赛决赛的首发名单中剔除掉，眼巴巴地坐在冷板凳上望着自己的同伴们输掉。
　　如果只是这样的话，或许会我会觉得无可奈何。因为呆在那个教练带的队伍中，做出了让教练不高兴的事情，所以我被排除在外。这么想的话也能够接受。
　　但是，正戏还在后头。
　　升上六年级的一段时间后，我被叫去参加东京选拔赛的评选会。被选上的学生可能会开拓出成为日本代表的道路。我为此感到高兴。竟然能与东京里的厉害人物比肩，与埼玉和静冈那样的足球王国的家伙们一战。
　　但是。
　　「你是参加不了选拔的」
　　教练这么说
　　「像你这样的家伙不配作为球队代表参加选拔」
　　于是，你猜代替我参加选拔的是谁？是跟我一比，简直黯然失色的，教练的外甥。换句话说，教练一直在找，一直在找能够巧言砰掉某人的机会。
　　我们的球队没什么收入，教练从自己大哥手里借了大笔的钱。之后你懂的。
　　虽然明白，但已经太迟了。
　　那人渣所谓的体育精神根本不值得信奉。那货大手一挥就能得到「在东京也是屈指可数的指导者」这种评价的世界，还是被跟我再提了。
　　所以，我
　　已经受够足球了。
　　没有足球部的中学？求之不得。
　　3
　　「等一下等一下，那边的！要不要来打篮球！可以拔个子哦！」
　　「锻炼体力的话，还是来参加田径部吧。还可以绕着皇城跑哦」
　　「勉强凑够大赛参加人数的体育社团是没戏的，真的没戏。所以来参加一个人也能闯出成绩的美术部怎么样？」
　　「如果想当回家部的话，就来我们文艺部吧，我们文艺部和回家部半斤八两，一年只用作一首诗，其他一概不会过问」
　　入学第二天。
　　距离母校灭亡还有1049天的中午。
　　从教室走到走廊上，这里混沌之极。手里拿着传单还有宣传板的上级生纷纷逮住从一年级教室里出来的家伙。也有很多不胜抓捕迫力的同学，害怕地折返回教室里不敢出去。
　　「藤田，你选哪个社团？」
　　我们看准招揽攻势的空隙左闪右躲，好不容易来到了福利社。味道绝对算不上好吃，而且分量少得可怜，这点补给根本挺不到放学。从学校差不多走五分钟，就能来到日本最强的餐厅和地下饮食店，然而对于只能从家长手中拿到聊胜于无的零花钱的中学生而言，最多只能吃到冷掉的烤白面包。
　　「果然还是选接近回家部的文艺部？」
　　河村在一个日照还不错的长椅上坐下，说道。
　　「的确是个很吸引人的口号，不过要作诗的话还是免了」
　　「你的作文总是可以用『今天做了什么什么，很努力，很快乐』来归纳呢。作诗对你来说差多也是让你咬舌而死的级别呢」
　　「要你管」
　　我拿起喝空的纸杯朝混蛋的脑袋扔了过去，叹了口气。
　　「肌肉这种东西，稍微疏于锻炼就会变成脂肪。隐退之后的职业选手基本会发福也是这个原理吧」
　　「呵」
　　「虽然理想中是在比较颓废的运动部里混一混，但还是不行呢」
　　「可以的啊！」
　　提不起劲的对话中，一个陌生的声音突然混进来。声音明亮而清晰，精力旺盛到让人郁闷的级别。
　　转过头去，只见双目放光的女孩俯视着自己。一个两个……总共近10人。
　　「我们是室内足球部！」
　　刚才的女孩气势十足地宣言道。中学生已经发育到这种级别了么？就好像惹人发文一般，胸部噗呦噗呦地摇晃着。太过夸张的容积，卓越得令人无法移开视线。
　　「我是三年级的部长，中山遥。请多指教！」
　　胸部前辈用让人错以为是在百米开外大喊一般的声音做出自我介绍。这个精力是怎么搞的。是奶子么？用精力塞满了奶子么？
　　「咱也是三年级，咱叫福西夕夏。可能你们也知道，不过还是解释一下好了，室内足球可以男女混合比赛的哦。以前虽然没有中学生的正式比赛，但在去年得到了JFA（日本足协）的批准，获得了设立」
　　从旁边又冒出来一个女孩的尖锐嗓音，进行说明。光亮的头发扎成两股，是个有着凛然之美的人儿。
　　「我、我是二年级的田中真琴。现、现在，我们球队虽然女生居多，但我们每天都在募集男生的」
　　结结巴巴说着的，是一个充满古韵，与波波头十分相称的窈窕淑女。感觉上与其去玩室内足球，你更适合去修习茶道和插花呢。
　　「女生居多么？真的么？」
　　河村两眼放光，毫不掩饰地抛出问题。在场的全体女生深深颔首。
　　「要不要体验入部呢？」
　　胸部前辈的双手在她卓越的胸部前面交叉，微微歪着脑袋，
　　「和咱们一起嬉戏玩闹吧，好不好？」
　　双马尾的冷艳美人轻轻抱住我的肩。
　　「好不好嘛，一下下就好啦。真的一下下就好了，拜托了……」
　　黑发文系美少女用湿润的眼睛哀求地看着我。
　　随后其他女生们，也用甜美的嗓音与温柔动作，劝说我们。有的将身体贴得非常近，有的抱住手臂，肌肤接触的攻势一波接着一波。率先陷落的是河村。
　　「稍微陪一下也没关系吧，藤田」
　　这货的想法大概不是『稍微』吧。
　　「这家伙的足球很厉害哦，前辈！」
　　不知怎的还作出多余的补充，这下可麻烦了。
　　「好厉害，是踢的什么位置？」
　　「在哪只队伍效力过呢？」
　　「我明白我明白，所以才会有这么出色的体格呢」
　　我们被你一言我一语的明亮声音所席卷，不知何时被带进了体育馆。
　　「呐，给。这就是室内足球用的球」
　　胸部前辈将球放在我的脚下。
　　「是让我颠球给你看么？」
　　这里很想说小菜一碟。
　　「可我有半年没碰过球了……」
　　「没问题，这么一点空白期不算什么的」
　　「可是」
　　「没问题的啦。身体一定还记得那种感觉的」
　　不，毋宁说我已经忘记了。我对踢球的人生已经厌倦了。这么想来，我应该果断离开这里。
　　然而。
　　「藤田君，加油」
　　「展现你出色的技术吧」
　　「好帅！」
　　被从未听过的尖锐的声援巨浪所推动，趾尖撮起皮球。好怀念，熟悉的触感回到脚上。我近乎条件反射性地想要拍下去。但是接触到室内鞋之后，皮球再漂亮的角度弹起。从膝盖到脚背，然后到头，然后颠回到膝盖。皮球大幅弹起，停住，弹起，停住，不断重复。连自己都吓了一跳，身体竟然完全没有忘记。
　　「哇，好熟练！」
　　「接下来射门、射门！」
　　「男孩子的力量就是不一样」
　　「好棒，再朝这边来吧」
　　我依照要求，转向球门前，从各个角度打进球门。这次又完美地做到了。室内足球的球门又矮又窄，却每次都能打在正中间。
　　哇，真是让自己吓一跳。我的身体清晰的记得这些感觉。
　　每一次射门命中都会换来雷霆万钧的掌声，和激烈的可爱喝彩声。我曾经像这样受到女孩子如此注视，受到女孩子赞赏么？
　　不，没有。完全没有这种记忆。
　　而且，女孩子踢室内足球的样子令人大饱眼福。只是来回跑动，大腿就会露出来。每次传球，奶子就会乱甩。被撞到了虽然会痛，但能享受到一种「讨厌，摸到了」的感觉。
　　所以。
　　「呐、今天放学后来踢球么？就当临时入部」
　　被这么说的时候也是。
　　「呐、好想明天也能来。藤田君的动作，让我学到了不少」
　　被这么说的时候也是。
　　结果，
　　「呐……只要一个星期就好。之后也陪我们一起练习好不好？拜托了」
　　被这么说的时候，我也不知不觉地点了头。
　　嘛、就是那个了。
　　虽然也是踢球，但是是室内足球。和全场的传统英式足球比起来，奔跑距离要短，更重要的是能混在女孩子中间一起踢哦？男生的射门是一分，而女生的射门是三分，有这样的规则哦？而且自己的意向就是「颓废的运动部」。你瞧，条件已经这么好了。而且和「不和足球再扯上关系」的初衷没有任何抵触。
　　「哇，谢谢，藤田君」
　　「好开心」
　　「加油吧！」
　　室内足球部的全体成员一齐鼓掌。她们排成一列，笑容、笑容、还是笑容。尽管三年级和二年级各有一名男生前辈，但也只是人墙的外面远远注视着这边。托他们的福，充满了后宫的感觉。在我活着的十二年中，有过被女孩子层层簇拥的愉快记忆么？不，没有。完全没有。
　　就把这当成是助人为乐好了。中学的三年间，像这样开开心心的嬉戏玩闹，若无其事地等待灭亡之日的到来……感觉也不错。
　　4
　　于是第二天的放学后。
　　我换上球衣走向体育馆。
　　在不算广阔的学校里，鱼糕型的建筑建得几乎撑爆视野。顺着这个方向，零星点点的无数建筑灯光开始扩大。这种层次感叫人无法形容。更糟糕的是建筑背后的阴云，这坨云已经快要哭出来的样子。
　　「嘛，室内足球是室内运动，应该没事吧」
　　注视着朦胧的景色，我踏入体育馆内。
　　本来打算第一个到的，结果进去的时候，前辈们几乎已经全部到齐，而且还聚集着几名没见过的女生。她们穿着崭新的体操服，和我一样是一年生。因为全是不熟悉的脸，似乎都是隔壁班上的家伙。
　　其中有一个，甚至想让我上去问「你真的和我同年级？」。她身高绝对接近了一米七。是个颇具威严的女生。她长得绝对不算差，然而从她全身从上到下都散发出一种让人无条件想要道歉的气场。
　　「那是谁啊。好可怕」
　　「她叫服部菜菜美」
　　听到我的嘟嚷，河村摆出一副万事通的表情回答道。
　　「搬来那个高层公寓之后是一个人住呢。身高167cm，模特身材，在女生中超有人气」
　　「模特身材，也就是贫……啊，不对不对。话说，你已经把隔壁班的女生全摸清楚了？」
　　「两个班加起来只有不到30个女生，所以很好调查呢，藤田也记一下吧」
　　「嘛，循序渐进吧……」
　　我一边对那家伙的动作神速感到吃惊，一边环顾四周。体育馆的一头，在某种错误的意义上满是超中学等级的女生。
　　「你好，中山学姐。从今以后承蒙照顾了」
　　我走近跟前，鞠了一躬。室内足球部有3名三年级学生，7名二年级学生。其中最带感的无疑就是中山学姐。奶子超下流，笑容超棒。就是希望她能控制下那大过头的音量。
　　可是。
　　「叫谁中山学姐呐，你这蠢猪」
　　我完全僵住了。连眼睛都没眨。
　　突然
　　粗言
　　对我
　　
　　[[IMG,bf0091f8d7b31d9953644f6eeb662b91,800,1203,58938]]
　　
　　对着站在球门处变成雕像的我，她开始继续追击。
　　「正式入部之后，你小子们就是我们室内足球部的最低学年！最下层！仆人！奴隶！别以为能得到人类的待遇，这帮蠢猪！」
　　面对从可爱双唇间纷纷用大音量吐出的极富冲击性的单词，我只能一边发抖一边望着。而且，部长阁下……你的胸部萎掉了啊。昨天还那么汹涌奶子，究竟上哪儿去了？
　　不只是部长。
　　定睛一看，体育馆内已经面目全非。柔软的大腿被粗鲁的黑色运动短裤防御住，每当跳跃就会甩起来的那些乳姿，如今已不复存在（后来我才知道，这个世上还有将胸部消灭至无乳的运动奶罩，给女运动员使用）。有人被逼半哭着进行强加的基础练习，也有的被「喂喂喂喂！快给我跑起来！」乱骂一通。
　　「给。这是你们的训练项目」
　　福西前辈笑着向完全呆住的我们递出一张纸。她笑得实在棒过头了，毋宁到了欺诈的水准。我战战兢兢地将目光落在这张纸上，然后看到了罗列其中的，一个个不可理喻的数字。
　　「慢跑、10km？深蹲，50次？诶？这是怎么回事，比我原来的球队还要猛啊」
　　「那个，不好意思。Alternate Front Lunge（弓步压腿）和Lateral bound Stabilize（束腿侧跃）是什么？必杀技么？」
　　看傻眼的我们身边，女生们继续一语不发地活动身体。
　　「好了，赶快把柔韧训练做完。什么都不做就突然跑10公里的话会拉伤的」
　　福西前辈拍了拍我们的后背，又露出笑容。好美的笑容，真可怕。
　　「真的要跑10公里吗」
　　「每周两次要在隔壁区的球场练习。不跑的话怎么过去？」
　　跑10公里达到目的地，再跑10公里回来。而且还是高强度的训练之后。
　　「喂，河村。不早点退出的话会死人的啊」
　　我用颤抖的声音给身旁的咬着耳朵，就在此刻。
　　「你以为想来就能来，想走就能走么？」
　　从背后，响彻震耳欲聋的声音。
　　转过头去，只见不知何时出现在那里的和风美女田中真琴学姐笑了起来。冷冷地、冷冷地。
　　「全校学生180人，我们二三年级的女生大约60人。给我记住，退部的话你就准备与全体女生为敌吧。在我们毕业之前的这两年间里，一直呢」
　　一直、一直、一……直……。
　　沉重而阴暗的声音重复低语着，简直就是诅咒。毛孔夸张地炸开。这是怎么回事，感觉要被杀了。好可怕！
　　「逃不了的哦，你们这帮蠢猪」
　　部长平静地说道，平静地下达死亡宣判。
　　「凭什么没有男人就不让参加男女混合的公开赛啊。在此之前，想要增加部员也是重重受阻」
　　「你」
　　我念出我想出的第一个字，将敬语完全吹飞。
　　「你骗我么！」
　　「啊，就是骗你了！从开始到现在从头到尾每个地方一处不落地把你给骗了，那又怎么样！！！」
　　「竟、竟然将错就错！」
　　面对部长描绘出的蛮不讲理的语言攻击，我们只有频频退缩。
　　「在这所即将灭亡的学校里，只会用那拙计的脑浆暴露出自己的愚蠢，还觉得自己能够苟延残喘地活下来？一帮蠢猪！」
　　「这算什么啊，这是哪里的世纪末救世主传说？」
　　「这个比喻打得好！这正是时代的世纪末！你们快去战斗至死吧！」
　　「根本想象不到这是平成年创造的台词！说到底，为什么那么执着于混合赛啊！乖乖参加女子公开赛不就好了」
　　「因为混合赛的队伍少些嘛」
　　福西前辈若无其事地接过话。
　　「而且你也知道吧？男生射进是1分，女生是3分」
　　「是这样没错」
　　「一般的混合队伍基本是3名男生2名女生编成的吧。但是，我们的女生很多哦。只要女生的水准高，胜率就能提高了呢！」
　　听到她的话，其他女生不约而同的笑起来。有生以来，从未见过如此冰冷的微笑。
　　实在太可怕了，我完全丧失了语言。到底有什么，能够打破现在的局面？我绞尽脑汁，拼命思考着进攻的主意。然而在我身边，
　　「我明白了」
　　河村突然扔下这样一句话，不好，大事不妙了。
　　「明白？你明白什么？你不会要跑那10公里吧？所谓的Alternate Front Lunge（弓步压腿），可是要拿着哑铃保持半蹲屈膝的状态哦，超难受的啊！其他的也要50做次哦？你想死啊」
　　「虽然我不想死」
　　那货好像陶醉了一样，继续说道
　　「能够一边被漂亮的大姐姐骂蠢猪，一边拼命努力，感觉也不错啊」
　　「河村！！不可以、不可以打开那扇门！快回来！」
　　青梅竹马的突然崩溃，令我狼狈不堪。快住手啊，别脸红啊！那货肩膀晕晕乎乎地乱转，完全神魂颠倒了。
　　趁着这个时候，女生们的包围网也不断缩紧。
　　「啊啦啊啦，真可怜。看样子连唯一的同伴也陷落了呢」
　　「生活真积极呢，河村君。很出色呢」
　　「你小子也赶快认命吧，你这蠢猪。你丫是个裆里有货的男人吧」
　　现在的处境，正是孤立无援，四面楚歌。
　　承载反击助攻的对象都已失去的我的背后，世界突然分崩离析。大雨伴着强风，摇着窗户。犹如夏日的风暴激烈万分。
　　我讨厌雨。太不吉利了。
　　于是在这样的雨中——我们的世纪末开始了。
　　5
　　守门员按照室内足球的规则布置。
　　前锋是主力，中场由右边锋和左边锋负责，防守选手不由后卫，而由中锋担任。
　　一个半场20分钟，选手交换不受限制。没有手投界外球，没有角球。另外尽管有细则上的差别，但基本上和传统英式足球相同。轻松无压力。
　　这样的想法，我也有过。
　　但是，刚一开始……哎，感觉大错特错。
　　「藤田！！！不是叫你不要无意义的带球么！是觉得你丫的脚比传球还快么，你这头蠢猪」
　　「藤田！！！不要总想着突破，好好把球传给同伴！再说，室内足球根本没空间给你突破！有的话也是敌人的陷阱，你这蠢猪！」
　　「藤田！！！不要想着甩掉敌方中锋！你丫明知道自己被中锋缠上的话对我们会很不利吧，你这大蠢猪！！！」
　　比赛形式的练习中，部长的怒号响彻整场。我以前学到的东西没多少能在室内足球中通用，好像。由于我一直都是前锋，拿到球首先就是带球，就算被包围也能凭借出色的腿法继续带球。在前线牵动敌方后卫网，在对手阵内创造出空隙，然后传球。这就是我最重要的职责。
　　然而来到这里，我的一切被全盘否定了。
　　「明明技术挺出色的呢」
　　「渗进大脑的传统足球思维太残念了，你这头蠢猪。是要我把你这猪脑挖出来，把室内足球的铁则写进去么！！！！」
　　「你没有节奏感啊，节奏感。室内足球呢，是有节奏的运动。希望你能像跳舞一样应着节奏跑起来」
　　田中<诅咒>前辈发呆似的皱着眉头，中山<粗言>阁下的谩骂疯狂展开，福西<冷笑>前辈的笑容一心一意的腹黑。
　　「完全是强人所难啊」
　　说得我实在忍不住叫了出来。
　　「我就是满脑子的传统足球，我也没办法啊。因为一直都在踢传统足球啊」
　　「菜菜美也是一直在踢传统足球哦？」
　　福西前辈露出异常清爽的笑脸，指向球场一边。
　　一个个子格外突出的女生伫立在那里。
　　不用说，就是那个服部菜菜美。
　　她在旁边额半场默默活动身体的样子，的确有种经验丰富感觉。能用脚底准确停住球，也能够轻松应对各个方向的传球。
　　「前辈说服部和我不一样，她有室内足球的观念么？」
　　「有的呢」
　　「传球的感觉，射门的感觉，还有腿法都不错呢」
　　「呵……」
　　我自己本来想回答得不屑一顾，然而还是用微弱的声音含混过去。
　　于是，果不其然。
　　「想和她赛赛看么？三对三的」
　　福西前辈的笑容越来越邪恶，然后给出提议。我当然没有拒绝的理由。不如说正合我意。
　　身上带好红色号码布，部长阁下和二年级的前辈，然后是服部为一队进场。我和福西前辈还有田中前辈组到一起，在中圈迎击。没有守门员的三对三。是为了磨练比赛感觉的练习。
　　瞿——！
　　担任裁判的前辈吹响长哨。
　　我一开场就把滚向自己的球弄丢，被违和感所折磨着。球的大小和小学生公开用球一样都是四号球，然而要更重得多。球总是滚不到预想的位置。
　　由于在狭小的阵内忙于攻守交替，总是担当不好事先决定的位置。没有单方面的攻击或者单方面的防守，必须应对场上瞬息万变的局势做出动作。
　　由于微小的身体冲撞就会造成犯规，所以身体放不开。
　　神经绷得特紧。
　　与焦躁应对皮球的我比起来，服部的确要厉害。不只是单纯的适应性，更有经过千锤百炼的腿法。由于接球的动作十分轻柔，踢法也很正确。就像前辈们夸奖的那样，传球也很棒。她临场应变左右平衡，将球带向对手。
　　「畜生，到底要被压到什么时候」
　　在深入自阵的服部面前，我拦住去路。同样是足球经验丰富的人，若是近距离脚下功夫的较量，我自信绝不会输。
　　虽然这么想。
　　嗖、服部左脚侧引，要想直接用脚尖将球传出去。是想来这一手么。我朝服部的球路上伸出脚。然后打算将截下的球直接拉向自己。
　　然而，服部没有传球。她用左脚脚底拍下皮球表面，让球弹了起来。然后押着右边界限从我裆下穿过。
　　「诶诶诶？」
　　我吓到了。还以下巴要掉下来了。与此同时，我知道血液瞬间冲上我的脸。身为足球选手被人穿裆简直是奇耻大辱。而且那个技术，正是我的看家本领。明明是从很小的时候就练习无数次才学会的技巧！明明不想看到别人使出这个技巧的！
　　我咬着牙，皮球无情地绕过我的身边。尽管距离直接射门的角度也已经打开，福西前辈还是勉勉强强把球断掉。
　　明明已经造成了这么大的冲击力，没想到更令人惊讶的个人表演时段会在三分钟后来临。
　　「菜菜美，球！」
　　二年级放出的球朝着服部的方向。球的威力很大，球路也很糟糕。球会划出一道风从那家伙的肩膀上冲过去……应该是这样才对。
　　服部用头顶到了球。
　　就好像想象出了这个冲击一般，冲击力非常强烈。球垂直弹了起来，与此同时，服部挺拔的身体大幅度的倾斜。
　　修长的腿撕裂空气，击中落下的球。抓到那恰到好处的一个点，抓到那恰到好处的时机。
　　皮球发出闷响，卷起风呼啸突进。
　　下一刻，球网夸张地摆动起来。
　　得分的哨声响起。
　　命中竟然是如此的安静。吃惊封住了所有人的嘴。
　　「漂」
　　球场一旁的河村高喊起来
　　「漂亮的临空射门！」
　　「不」
　　我觉得我回答的声音在颤抖。
　　「那个角度不如该说踩单车吧」
　　「就是那个吧，倒勾临空射门？第一次看到啊！」
　　也对。那决定性的一刻，我也是头一次看见。
　　真不是盖的啊，服部菜菜美。
　　究竟是怎么回事啊，服部菜菜美。
　　这么想到的瞬间，我跑了出去。
　　「藤田君？」
　　从地板上起来的服部，吃惊地叫着我。很难想象她是这种声音，还是头一次这么清楚的听到。
　　「你为什么要这样？」
　　我问问题的声音，几乎像在低吼。
　　「去有正规女子足球部的学校不就好了？你不该在这种三年后就要消失学校里踢室内足球吧？」
　　首先，能追到那个高度的球。然后经过计算向上打。于是打到无人触及的高度。光是这样就很厉害了。
　　然后，还有那个射门。
　　挑战踩单车的家伙有很多。那种事情并不算怎么出众。但是，基本就没见有人成功过。在自己身边的职业比赛中亦是如此。如此的控球能力，至少可以带到离球门20米的地方。
　　刚才展现的球技是货真价实的。能够那样过掉我的家伙，以前球队的男生中就几乎没有。
　　「你要是认真的话还能更加……就算抚子联盟（日本国家足女子球队）也没问题吧……」
　　已经分不清是建言还是叫骂的声音，在我口中消失。因为，我有这个资格呵斥她么？将不可理喻的回力标扔向不可理喻的方向，然后将自己打得粉身碎骨。仿佛将手指放在了不可以打开的盒子的盖子上的感觉，让我咬紧嘴唇。
　　服部什么也没说。
　　取而代之。
　　「说什么啊，你这蠢猪」
　　伴随着粗暴的谩骂，手伸了过来，死死抓住我的肩膀。
　　「你说这个学校不好？喂？」
　　腹黑的笑声从身旁逼来。
　　「我们下一代的王牌，嘴巴真过分呢……」
　　接着，酷似诅咒的低语追讨而来。
　　仅在转瞬之间，我被三方夹击无处可逃。
　　「不，这个嘛」
　　前辈们面对拼命寻找借口的我，视线异常冰冷。
　　可是。
　　「你说的没错。这所学校后面的路已经不长了」
　　忽然，部长呢喃道。是平时没有的，平静的声音。十分低沉，不能用耳朵，而要用胸口去感受……就是这样的声音。
　　「还有几年就要被推平了，然后就会变成随处可见的一栋高楼呢。这就是命」
　　在场的所有人都屏气慑息。
　　这也是所有人都无法逃避的沉重现实。我们的现实，在开始之前便已结束。
　　「学校会消失。但是，冠军的名字会留下来。如果成为第一代王者，就能名垂青史」
　　「所以」部长继续说着。
　　「所以，想要将自己最喜欢的学校的名字，想要将最喜欢的室内足球部留下来」语重心长的说道。
　　最后。
　　「如果你无论如何也不想干的话，到时候就说吧。真是遗憾」
　　令人吃惊的，直白的说道。部长转身走去，不留丝毫反驳的余地。
　　其余的众人也相继离去。球再次开始运动，进球已经化作了平时练习的风景。现在的我，完全没有发挥作用的余地。
　　此时，唯独服部没有动。
　　她一动不动的盯着我。
　　「你不教我了么？」
　　问出不可思议的话。
　　「你说过……要一直在一起踢球的吧？」
　　在从高架桥的缝隙中洒下的微微夕阳中，她的脸染上茜色、
　　距离母校灭亡，还有1010天。
　　6
　　在此之后的10天后。
　　我们奔赴头一场对外比赛。
　　对手是隔壁学区的中学足球部。没错，不是室内足球部，是足球部。
　　这个我是在事后才知道的，中学里叫「室内足球部」的社团反倒是少数派，所以足协举办的U-15室内足球大赛基本上也是从足球部挑选出来的成员组成的室内足球队，其中混合队更加的少。魔鬼部长阁下她们「要取天下只有混合赛」的考虑，或许着眼点非常正确。
　　「让他们痛入骨髓地体会到室内足球的恐怖吧」
　　中山部长阁下发出震彻天灵骨的笑声。尽管想着这到底是哪门子的邪恶怪兽才会说的台词，然而站在实际体会到室内足球恐怖之处的立场，还真是无言反驳。
　　浅蓝色的天空下，我们屈乘都内巴士颠簸而去。
　　「好久没做过巴士了」
　　「嘛、又没这个必要」
　　「电车不太好坐呢」
　　「我我我，按钮」
　　在嬉笑的女生们中，服部的脸显得非常突出。尽管那家伙还是老样子什么话也不说，但因为海拔的缘故十分惹眼。拜其所赐，平时想要让视线避开她格外的累。
　　那天之后，我和服部事件没有任何变化。踢球的时候，也只有最低限度的语言交流。每当我回想起来，就对自己说出的那些话追悔莫及，而且依旧不明白那家伙当时的话究竟是什么意思。今天我也尽量不让她闯入我的视线，自己也尽量不闯入她的视线，乘上了同一辆巴士。
　　说到没有改变，前辈们也是一样。
　　都留下「随便什么时候都能退出」这种话了，练习时的态度还是跟以前一样。飞来的粗语，爆炸的怒吼，不断增加的训练要求。哪里都感受不到一丁点的挽留之意。
　　不来不就好了？
　　这10天理，我一直在自己心中重复着这样的问题，即便此时此刻依旧在折磨着我。
　　我不就是个凑数的男生，就是传统足球的刻板思维，就是个想走什么时候就能走的人么。根本就没有理由拘泥于室内足球吧，畜生。
　　但我还是无法释怀。
　　太过在意服部的话，以至于进也不是退也不是……在不断的独自纠结中，三十分钟的短暂路途结束了，我们在对手的学校的门前下了车。这是一所沿河建造的大型中学。四面围墙高耸，操场也十分宽阔。从校舍里面可以舒服的俯览风景，和我们那所只能勉强在高楼夹缝中获得一缕阳光的中学有着天渊之别。这里也很平常地设置着足球的全场球场。
　　「校舍就好像是动画和漫画里面的一样啊」
　　「不，这种比较普通吧。全国随处可见」
　　「优哉游哉的，真好呢」
　　相互陈述着几分扭曲的感想，随后被直接带到更衣室，换上了统一的队服。将正式比赛用的红色球衣穿在身上，当然是头一次。
　　「噢，好紧张呐！」
　　就连万事悠哉的河村，情绪也莫名其妙地激昂起来。
　　「呐、呐，穿上这身衣服之后，我也像那么回事了吧？」
　　「算是吧」
　　「藤田也准备全力以赴了？」
　　「算是吧」
　　我随口应付，
　　「那就好」
　　然后耳边响起了河村认真的声音。系着鞋带的手停了下来，我抬头看着他。视线的前方，是青梅竹马远远超过想象的认真的侧脸。
　　「真是太好了。不管是足球还是室内足球，你又想踢球了呢」
　　河村没有停下更换服装的动作，也没有笔直的看向这边，只是淡然地继续讲到。出乎意料的话，令我瞪大了眼睛。
　　「河村……你这是、怎么了？」
　　「因为，你退出那个球队之后，简直让人看不下去。总是死气沉沉的样子，就像行尸走肉一样啊」
　　「尽管我现在还在苦恼。被骗来踢室内足球。而且都是因为你」
　　「是么？我看你挺开心的呢。果然藤田就应该这个样子！」
　　河村一笑，走出了更衣室。完全不顾从刚才一直呆到现在的我。
　　「开心？我么？」
　　我慢吞吞的跟在后面。不知是不是自己的脚步太沉重，距离被不断拉开。就在快要走到体育馆的时候。
　　「呐」
　　在垂着头的我跟前，一名女孩走上前。淡绿色的球衣上是黄色的号码。一目了然，她是今天要对战球队的一员。
　　「你，莫非是藤田智也君？」
　　「我是……不过？」
　　「哎呀，好久不见！我，高原直美！我们在筑地小同过班，还记得么？」
　　不记得了。但在说出来之前，高原就把我晾在一边冲了出去。
　　「呀啊啊，这不是菜菜美么！变得好苗条了啊！」
　　将我的吃惊无情地压下去，她冲向我背后，冲向我背后不知何时静静站在那里的服部那里。
　　「转校之后有4年了吧？还是5年？还真是变个样呢。呀，吓到了我。差点没认出来呢！」
　　服部并没有挥开她，而是很有礼貌的点点头。
　　「两位现在也在一起踢球啊。哎呀，好像超强的样子呢。请手下留情哦，我才只练了一年没什么本事啦」
　　高原自顾自地情趣高涨起来，跑向敌阵去了，中途向我服部好几次挥手。
　　「『一起踢球』？『现在也』？」
　　随便一想便有好几个令人在意的词。我向河村使了个眼色。也许是他超乎寻常的感应力接受到了我的信号，他匆匆忙忙地离开了。体育馆的一角，只剩下我和服部。
　　我慢吞吞地看着服部。
　　她还是和往常一样。直勾勾的也看着我。
　　「你……在筑地小上过？」
　　「只到二年级」
　　「几班？」
　　「三班」
　　服部回答了我含混不清的问题。就好像没什么大不了一样。听着她冷静的声音，我自己内心的拼图还是慢慢组合起来。阙落的记忆，缓缓地、缓缓地复苏。
　　不久。
　　「……你是铃木吧」
　　我犹如喘气一般问道
　　「不是服部吧？」
　　7
　　胖子分两种。迟钝的胖子和灵活的胖子。
　　我注意到这一真理的时候，是在小学二年级的时候。让我注意到这件事的，是同班一个叫铃木菜菜美的女孩。
　　滚圆也好，富态也好，与这样的形容并没有太大出入，是个完美无缺的胖妞。而且，她海拔很高，几乎和班上最高的男生一样高。
　　光是这样就足以被男生们指指点点，然而铃木却是一个不爱说话的乖巧女孩。就算被戏弄，就算被骂，她还是什么话也不说。拜其所赐，她的身边能涂鸦的地方都被涂鸦，将猛烈地欺负行为和言语当做家常便饭一般不理不睬。
　　我觉得这样的铃木「很好使唤」，然后在体育课上和她踢了球。她能对大部分男生避之唯恐不及的球，毫不犹豫的冲上去，不断做出漂亮的护球和身体对抗。她的脚法很快，也能准确接到传来的球。
　　「让铃木来当球员吧」
　　班级对抗赛的时候，我提出了这样的意见，然而那些欺负她的家伙嗤之以鼻。明明连正面面对皮球的勇气都没有，却给出「太肥了啦」「还是女的」「不行的吧」一大堆偏见，对我不理不睬。
　　我没有善摆甘休。
　　我不想因为是小学二年级，就输给高年级的球队。正好又是加入那个少年足球队的时候，有种「在足球上不想输给任何人」的心情。
　　「总之让她踢踢看吧。不踢的话一切都无从开始」
　　我抓着铃木，将我拥有知识倾囊相授。首先是正确停球，以及踢球的方法。只要把这两项完美练出来的话，控球的精度就能提高。之后就是头球的技法，身体对抗的方式，射门的方式等。
　　铃木不只是灵活的胖子，而且脑袋还很好使。我将我苦心练就的腿法和步法传授给她，她也能在短时间内消化掉。完全不在意我一个劲一个劲的催，默默地接受指导。
　　短短短一个月，铃木便得到了将班上的坏小鬼统统打倒的实力，更是在一周之后的球技大赛赛击败了三、四年级的球队。
　　「铃木、跑起来！」
　　我怒吼着传出球。
　　她拼命地追赶，准确的回传过来。多亏有她，我们可以轻而易举的直逼球门。不断进球、进球。
　　尽管临阵磨枪的练习没能在五、六年级身上咬上一口，但也取得了骄人的成绩。
　　然而比赛之后，铃木哭了。
　　「明明是藤田君教我的」
　　不甘浸透了肉嘟嘟的脸庞。「明明可以赢到最后的」——在班上，只有铃木一个人这样说。
　　「明年再努力吧」
　　「还有很多要教给你的哦，要一直在一起踢球哦」——那个时候，我很轻松地说出这样一句话。
　　那个学期的最后，她因为家庭原因搬走了……这种事我一点都不知道。
　　那个铃木。
　　现在就在我面前。
　　海拔还是一如既往的高，可是宽度却大不相同。胖嘟嘟的脸上已经没有了曾经的肉感，可以说轮廓变得非常鲜明。
　　可是，我为什么没有注意到呢？
　　她平静的举止也好，不爱说话的个性也好，而且最重要的是，她的球技还在那里。那一招穿裆过人，本来就是我教她的不是么。
　　「你是铃木菜菜美吧？」
　　我呆呆地重复着，服部……铃木点点头。
　　「妈妈的原姓是服部，所以就……」
　　「啊，啊啊。离婚了啊」
　　会话到此中断。
　　她一语不发地看着我，我寻找着下一句话。
　　而在这个时候。
　　「你们要挨到什么时候啊！部长发火了哦！」
　　远远听到河村的声音。我连忙转过身去，红与绿的号码服围聚在一起。
　　表情完全气定神闲的黄绿军团，以及露出前所未有认真表情的红色军团。尤其是部长的侧脸特别的认真，这让我想起了那一天，部长背对我走开时的情景。
　　「藤田君」
　　在稍高的位置，某人嘴唇微微的动了。
　　「我们一起上吧」
　　伸出的手，敦促着我。
　　「不踢的话，一切都无从开始哦」
　　露出小小的笑脸，吐露出似曾相识的台词。
　　我迷惑了。
　　本应不该迷惑的。无论怎样装作忘记，那一天雨声依旧不绝于耳。从最喜欢变成最讨厌的那个瞬间，愤怒、气氛，我怎样也无法忘怀……然而最难忘却的，是悲伤。
　　然而，她的手没有放开我。在中圈的正中心，开始一切的哨声响了起来。
　　在40m×20m的球场中，皮球鲜明地滚出。追逐着它的10名选手跑了起来。
　　最初的传球落在我的脚下。
　　我用脚尖将它停住，视线在周围驰骋。右边是粗言部长，左边是冷笑前辈，稍微后方的位置是诅咒前辈。然后，她的挺拔身躯屹立在远远的前方。
　　「藤田！」
　　「像跳舞一样传出去」
　　「像跳舞一样跑起来！」
　　敌人比想象中的还要快，稍有停顿立刻就会完蛋。穷追不舍的速度让我心脏猛烈跳动——好久了啊。
　　没错。
　　不先试试怎么知道，不踢的话一切都无从开始。一旦听到哨声就不需要再迷惘下去。
　　「畜生，做给你看！！！」
　　我自然地动起身体，脚带起球。尽管比传统足球要重，但经过五十天的训练，我已基本掌握感觉。
　　开始奔跑的脚，每一步都在变换。本能将理性完全驱逐出去，心跳瞬间加速。我以极限的距离甩开乱舞之敌，寻找传球的目标。
　　那个身影在球场的一头，屹立在绝妙的位置上。她的眼睛在对我说「等着你，我一直在等着你」。
　　
　　[[IMG,406cbd1ab14bcc1f602c092c43dd780c,800,1078,33866]]
　　
　　铃木？服部？
　　短暂的犹豫之后，我发出高喊
　　「菜菜美，跑起来！」
　　视线的前方，传球的目标，她挺拔的身体一跃而起。就连毫米十分位的误差都没有，将球回传给我……就像那一天一样，不对，是比那一天要更加、更加的笔直。
　　我用胸口将它接下，勇往直前。
　　距离母校灭亡还有1000天。
　　带着同伴的信念，为了最初的终点。
　　后记
　　初次见面的各位还有不是初次见面的各位，你们好。我是佐佐原史绪。
　　说着「写短篇喜欢喜欢」的话，每年都让我参加网络竞作企划。然而，去年夏天因为开腹手术出击不能。虽然我很恨，但我拿到了文库版文集加篇的机会。真的非常感谢。
　　我依旧在不知其他老师写出什么的东西的情况写完了这篇，尽管在网站发布日的当天陷入了惊愕的状态，但这次全部作品几乎全部摆出之后，从落后的位置慢吞吞的爬出来。于是，重新拜读列队的时候，发现根本没有运动系社团不是么！于是乎，我便抱着一个人咕噜咕噜浮上来的觉悟献上了室内足球部的故事。让你们对我活法刮目相看！不好意思，我错了……。
　　我在周围找了很多能够男女混合参加的运动，虽然选择了室内足球，但以现实时间来说并不存在男女混合的室内足球的正式比赛。尽管我觉得开办的话会很有意思，但似乎困难重重呢。于是我就一边想着将来若是这样就太好了，一边创造了未来的舞台。
　　可是，室内足球真的很难。就算玩了，也写过了，长成大人之后，尽管只有很少的社会人士会参加室内足球队，但由于表面上超喜欢但实际上运动神经全废的原因完全跟不上，队员们也都不说话。奇、奇怪啊。球是朋友吧？室内足球是快乐的竞技体育吧？（以泪目的状态）……满腔的憧憬结果却是这种难过的经历，之后我回到故乡东京这座都市，将思念梳理凝缩，于是诞生了这一部作品。不，其实我是在山附近长大的，只是融合了土生土长的筑地熟人的真实体验而已。
　　闲话就说到这里吧，今年非常有幸能写出这篇文章。不胜荣幸能够得到各位的笑览。这里先且告辞，愿有再见的那一天。
　　二〇一三年水无月　佐佐原史绪　拜