　　好想把麻烦的事情一鼓作气地全数处理掉。
　　我带着这样的想法，隔天将奏交给宿舍成员照顾后，便迳自前往商店街的书店，并且在那里确认过漫画区和杂志区，顺便听了一场关于抱枕这种奇特玩意儿的讲座，最后再照着满寿的指示朝着某处的房间前进。
　　坐上摇晃不已的公车后，过了大约十五分钟，总算抵达了一处略显老旧的两层楼公寓。
　　「……对了，为什么你人都死了，房间却还是在承租状态？」
　　『唔，关于这件事，只要进去真相就会大白了。在下把钥匙藏在邮箱最里面。』
　　我照着他的提示取出钥匙，并且打开门进入房间里。
　　「……喔，我大概已经料到会是这个样子了。」
　　眼前是间约六张榻杨米大的房间。
　　但和一般房间不同的是，墙上贴满海报，地板上有堆积如山的游戏软体和DVD，架子上头则摆满了公仔和人偶，还有其他不胜枚举的各种收藏品。
　　一眼即可看出皮肤色的比例相当高——简单来说，就是指以暴露的女孩为卖点的周边物品相当多的意思。
　　这家伙的嗜好虽然和亚夜花在某种程度上有些相近，但我记得亚夜花对于海报或角色周边并不感兴趣。此外，亚夜花喜欢的游戏也是偏向较为硬派的类型。
　　『当我的收集累积到如此庞大的品质和数量时，就必须另行找一处收藏这些宝物的据点，用来当成仓库使用。而在我过世之后，我的家人仍然继续在帮我支付这里的房租。』
　　真是善解人意的家人呢……
　　「不过……种类也太多了吧。你是不是都随便乱买啊？」
　　虽然我对这方面不是相当了解，但是就连我都看得出来，这里的收藏肯定是来自许多不同的作品。
　　『阁下还真没礼貌，我可是有好好地挑选要收集的类别喔！』
　　「可是实在看不出来啊……」
　　『唔，此话当真？……举例来说好了，比如墙壁上的海报，全都是基于我的喜好所进行的一致性收集。这样你看得出我的喜好基准吗，天人兄？』
　　我迅速地环视房间四周，乍看之下清一色全都是动画或游戏的女性角色。但是各个角色无论是从登场作品或画风看来，似乎都是出自不同的插画家之笔。这当中真的有什么共通点存在吗？
　　「我还是看不出来。」
　　我老实地回答。
　　『那在下就公布正确答案吧。其实这些全都是在下最爱的配音员·金泽华小姐所饰演的角色。将配音员担纲的角色全数整理出来，这可是配音员爱好者所必备的基础教养喔！』
　　「那种事我哪猜得到啊！」
　　对一般人而言门槛也太高了点吧。
　　『唔——没听过那甜美稚嫩又澄澈悦耳的声音，可是人生的一大损失呢。如果你想要的话，我可以把她的配音作品的DVD借给你喔？』
　　「现在就算了吧。」
　　我不禁叹了口气。
　　「对了，具体来说，到底需要做些什么才能让你心中的眷恋消失？话先说在前头，带你去见配音员这件事我可是办不到的喔！」
　　『在下并不会如此无理，在下的要求十分简单——』
　　满寿继续说道：
　　『——刚才我不是详细地向你说明了关于人类的智慧结晶『抱枕』这项产品了吗？』
　　「是啊。」
　　当我们在书店漫无目的地闲晃时，满寿强制地对我进行了一堂抱枕讲座。只要在大型的细长枕心套上印有美少女图案的枕套，抱起来就会有种和抱真人如出一辙的感受。
　　『在下因为失去了肉体，因此也无缘再直接接触如此美好的商品。但是，如今我找到了阁下这样的存在，我希望你能帮我实现一个心愿，那就是请阁下将身体借给我，然后藉此让我痛痛快快地用实际的身体拥抱二次元的美少女。』
　　「我已经不知道该从哪里吐嘈你才好了……呃，你的意思是说，想要凭自己的意志任意地使用我的身体吗？光是想像我就觉得有点可怕了耶！而且你也无法保证一定会把身体还给我……当然，我一定会把阁下的身体如期归还是也！」
　　有个声音打断了我的话，而且该声音竟然同样出自于我的口中。
　　——难道我的身体已经被占据了吗？
　　『看来因为待在阁下的身体里，而使得我本身的存在变得十分稳定，行使力量似乎也变得更加容易了呢。不过我的意思也只是想告诉你，其实我能做得到这样的事。当然，在下并没有丝毫想要强人所难的意思……我再问一次，阁下愿意将身体借给我使用吗？』
　　「……」
　　『如果你坚持的话，我也可以送你几样这间房间里的周边商品喔？』
　　「不，不用了。」
　　可是……这究竟是怎么回事呢？
　　对方此刻的要求确实无法令我苟同。但是，毕竟先前我已经信誓旦旦地答应要协助对方，而且按理来说，如果他有那个意思的话，随时都可以强制地占据我的身体。然而他却不厌其烦地和我沟通，希望能够征得我的同意。看起来虽然是个麻烦人物，但应该不是什么坏人才对……
　　之后我们又持续了好一阵子毫无交集的争论，最后，我屈服了。
　　在附加上必须以我的状况为最优先考量，并且在违背主体本意时不能交换意识的几个条件后，我还是答应了有时可将身体出借给满寿的要求。
　　——算了，反正他如果能够安详地升天成佛，就是最完美的结局了。
　　★★★
　　奏正专注地盯着电视机的画面。
　　天人只丢下「今天一整天就拜托你照顾她了」一句话后就跑了出去。当时我还有些担心自己是否真的应付得来，但如今看起来只是杞人忧天而已。此时奏正安静地观赏着动画DvD，怎么看都是个不劳他人多费心的好孩子。
　　「如果你想玩电玩的话，我这里也有喔。」
　　「谢谢你，亚夜花小姐，不过我看这个就行了，这很有趣呢！」
　　奏面带笑容地说道。
　　个性开朗、礼貌周到，不过才经过一天而已，她就成了宿舍里的新宠儿。简直是个乖巧懂事到难以形容的完美少女。
　　我不自觉地眯起双眼，仔细地观察起再次转头面向电视的她。
　　懂得为他人着想，走到哪都会受欢迎的个性……总觉得她和乌尔莉卡那种天真无邪的个性似乎截然不同。
　　——看来我真的很在意眼前的这个女孩。虽然我到现在还是不清楚个中理由就是了。
　　「……你不会觉得寂寞吗？」
　　我抓准她看完其中一话的时间点，再次主动地向她攀谈。
　　「我不要紧的喔——只要乖乖等着，哥哥迟早会回到小奏身边的。我很清楚这一点。」
　　毫无造作的直率回答。
　　我思考片刻，接着再提出下一个问题。
　　「天人他……对你而言，是个什么样的哥哥？」
　　「他是个非常温柔的人。呃，我也可以请问哥哥在这里是个什么样的人吗？」
　　毫无预警地被对方反问，令我顿时显得有些语塞。
　　单纯就印象而言，天人是个好管闲事的滥好人。但是我所看见的部分，应该只是冰山一角而已吧。虽然我们就寝起床都在同一个房间，但他和总是茧居在房里的我不同，是个彻头彻尾的行动派，因此我们真正会碰面的时间并不如想像中的多。
　　「……他是个好人，饭也煮得很好吃，只是有点啰唆。」
　　听我这么一说，奏露出了似笑非笑的笑容。
　　「我知道，他真的很喜欢插手管别人的事对吧——其实他和小奏相处的时候也一样喔！」
　　我忽然对眼前的少女产生了一种奇妙的感觉。
　　这种感觉并非有任何负面的含意，真要形容的话，应该比较接近所谓的共鸣。除了对天人的看法一致之外，还有着更加深入的——
　　就在此时，房门忽然打了开来。
　　「我回来了。喔，小奏有乖乖听话吗？」
　　「哥哥回来了！」
　　奏立刻站起来，并且朝天人跑了过去。
　　「谢谢你帮忙照顾小奏。」
　　天人一边抚摸着奏的头，一边望着我说道。
　　我则是将视线稍微移开，语气淡然地回应他：
　　「不会，反正我也没做什么特别的事。」
　　事实上的确是如此，我顶多只是帮忙播放DVD而已。既没有任何获得感谢或犒赏的原因，更没有一点为此感到开心的理由，我的脸颊当然也就不可能会因为天人的一句话而泛红变热。总而言之，这一切应该都是我想太多了吧。
　　「今天我临时有点事，所以没办法好好陪你，不过明天起就可以一起痛快地玩了。我会带着小奏去很多地方喔！」
　　天人用开朗的语气对着奏如此说道。
　　「真的吗？我好期待喔——」奏也面带微笑地回应着天人。
　　唔，这两个人打算去很多地方啊，对我而言说不定也是个好机会。
　　我就尽可能勉强自己和他们同行吧。
　　***
　　在万里无云的夏日夜空下。
　　月光洒落在苍翠的庭院树木上，呈现出一片宛如幻想般的光景。
　　——如果没有眼前这煞风景的东西，或许真能令我陶醉其中也说不定。
　　「啊……」
　　我的口中流泻出感动的叹息声，但是这并非是我本人的意志使然。
　　「啊啊，琉璃……想不到我竟然有机会再亲眼见到你……」
　　『喂，这是我的眼睛耶。』
　　我语带节制地表达抗议，但满寿却像是充耳不闻一样。
　　我（们）的眼前有张插图，画里的主角是个身着暴露服装的女孩。印刷在大块布匹上的女孩约等身大，据满寿所说，这就是所谓的抱枕枕套的样子。
　　而这个女性似乎是某个游戏的角色，名字叫做『琉璃』，而且还位居相当于女主角的重要地位。个性设定成一个沉默寡言的天然系奇妙少女，而且其实她还背负着相当灰暗的过去，剧本据说相当赚人热泪。
　　只要双手紧紧环抱住以她作为枕套的抱枕，或许就能毫无遗憾地升天了吧——在满寿的坚持下，我只得帮忙把抱枕和枕套从他的宝藏库中搬到宿舍的房间里来。
　　抱枕本体现在就放在我暂时向龙太借用的房间里，而枕套因为沾了许多灰尘（毕竟放了好几年没用，会这么脏也是理所当然的），于是我先拿去洗过后，晾在不会被其他人发现的宿舍后院里。最后再趁着所有人熟睡时偷偷地来到晒衣场，准备将枕套拿回房里。
　　由于满寿表示想要先感受刚洗好的枕套触感，于是我索性将身体的主导权交给了他。
　　『好了好了，如果晒干了就快点拿回房间里吧。到时候被看见的话我可是很难解释的耶！』
　　而且这也会影响到我个人的名誉。
　　「唔，我了解了——啊啊，琉璃的肌肤散发着肥皂的清爽香味呢。嗯——呼——」
　　那是因为我用了肥皂下去洗的缘故。
　　我催促着面露傻笑地念着妄想台词的满寿，然后从后门回到了宿舍里面。
　　明明时间已是半夜，但气温却丝毫没有下降的感觉。另外，走廊上的窗户也是敞开的状态，但也几乎感受不到空气的流动。只有一种像是热气紧紧地缠绕住皮肤般的不快感。
　　就当我们朝着龙太房里前进时——我忽然看见有个人影从另一侧朝着我们的方向逐渐接近。虽然感觉大事不妙，但偏偏此刻周围又没有任何能够躲藏的地方。
　　「咦？天人？」
　　从窗外射进室内的月光，连带映照出另一个人影。
　　对方穿着睡衣，一头黑发上绑着两股辫子，深邃的黑色双眸则是有些讶异地睁得又圆又大。
　　——是千那。
　　「这、这么晚了，你在这边做什么——？」
　　我的声音不自觉地高亢起来。
　　「因为我睡不太着的关系，所以想到外面来吹吹风。天人你呢——咦，那是……？」
　　千那稍微压低视线，最后停留在我紧紧地夹抱在手臂里的抱枕枕套上。更糟糕的是，她所看见的正好是印刷在上头的少女穿着内裤的部分。
　　天气明明如此闷热，我却反倒满头冷汗。
　　「啊、呃、这、这个是——」
　　我急忙将枕套盖住，并且慌张地思考起说词——等等，身体的主导权什么时候又回到我身上了?
　　『这里就交给你吧，我会在暗处默默地为你加油的是也——』
　　不要在这种尴尬的时候突然换手好吗？喂，快给我滚出来，满寿。快出来和我一起想该用什么理由才能度过危机啊！不，仔细想想，这种情况根本就不可能找到借口脱困嘛。也就是说，我已经陷入了绝望的深渊了吗？
　　正当我显得手足无措时，只见千那双眉紧蹙，并且慌张地取出了手机。
　　「是……啊，哥哥？」
　　电话真是来得恰到好处。虽然感觉得到千那刻意压抑着自己的情感，但我还是听得出她的声音顿时变得明亮而开朗。
　　「是的……是……咦？可、可是……好，我知道了。我只要帮忙处理就可以了对吧？」
　　两人的通话时间不过三十秒左右。
　　千那将手机折起收好，然后重新转头望向我。
　　「呃，刚才一二三哥哥对我说了一件事——」
　　千那的视线笔直地注视着我的双眼，然后用像是呢喃自语般的音量开口说道：
　　「——原来是这样……天人的身体里存在着那种东西对吧？」
　　「…………」
　　『…………呜！』
　　我并未从她身上感受到特别的敌意或加害之意。但是，潜藏在千那声音里的某种深沉情感却令我不自禁地打了个冷颤。
　　然而只是一瞬间，千那的表情就又立刻缓和了下来。
　　「啊，对不起。只是……我想说的是，你们不用刻意隐藏或警戒也没关系的。因为哥哥要我助你们一臂之力。」
　　[[IMG,447b929e882a19d3be28d79467189f3d,624,1000,67553]]
　　「咦？」
　　我不解地眨了眨眼。
　　「天人你——现在正为了躲在你身体里的那一位而四处奔走对吧？」
　　「呃，是的。」
　　事到如今再隐瞒下去也没有意义了。可以吧？我要把一切都说出来了喔？
　　「其实他是一个叫做山根满寿的大学生，过世后因为对这个世界还留有眷恋，所以才会附身到我身上来。他因为两年前的车祸而身亡，听说从那之后就一直在这个世上徘徊。」
　　「山根满寿……」
　　「我想，只要帮他达成未了的心愿，也许他就能够安心地离开。所以我才会做了这么多尝试——啊，这个枕套也是他的心愿之一。这当然不是我的东西，而是委托人生前所爱用的物品。总之我不可能去买这种东西的啦！」
　　话毕，我自嘲似地「哈哈哈」笑了几声。
　　千那则是回以稳重的微笑，并且轻轻地点了个头。
　　「嗯，这件事以『天秤会』的立场而言，确实是应该承接的工作没错。如果有我能帮得上忙的地方，也请尽管告诉我。」
　　「啊，那么，我希望千那能帮忙保密，不要让这件事情泄漏出去。因为委托人好像不太希望这件事曝光的样子。」
　　「我明白了。但是，如果有需要我帮忙的地方，请一定要告诉我喔。那么，晚安。」
　　说完，千那就转身离开了。
　　目送千那离开后，满寿才终于像是放下心中大石般长吐了一口气。
　　『啊——吓死我了。啊啊——真的吓死我了。想不到会突然和神打上照面。不过她似乎很干脆地就接纳了我的存在呢，真是好险……』
　　「喂，你刚才把我推出来当挡箭牌之后，立刻就躲得不见人影了对吧？还有，你怎么不用奇怪语调说话了？」
　　『——阁下能让对方接纳我，真的是帮了我很大的忙耶！而且我躲起来也是不得已的啊！毕竟就算我假装成天人兄，也一定马上就会被拆穿的。而且对方会愿意帮助我们，一定也是因为信任天人兄的缘故，对于我们这种下级神灵而言，光是要和那种等级的神交谈就已经吓到六神无主了。如果你真的在千那小姐的面前把我逼出来的话，我一定会吓到大哭的是也。我可不是在开玩笑喔！』
　　原来是这么回事啊。不过，我也很清楚千那的实力有多强就是了。
　　『话说回来，天人兄——』
　　「什么？」
　　『——想不到你竟然没有出卖我。哎呀，在下着实对天人兄刮目相看了。阁下果然是个充满男子气概的真男人呢！』
　　「……啊，对喔，我都忘了还可以这么做。」
　　其实打从一开始就没必要找理由搪塞，只要老实地坦承一切，并且说明这个萌系枕套不是自己的东西就行了，但当时却完全没有想到要这么做。
　　当然，这也是因为满寿先前曾交代我『不要让宿舍里的人知道』，而我的记忆角落里多少还留有一些印象的关系吧……我真是讨厌自己这种一板一眼的个性。
　　「好了，那我们也快点回到房间去吧——」
　　『啊，喂，不要随便侵占我的身体啦！』
　　「我好想用这双手紧紧地抱住琉璃睡觉喔——」
　　『你的语调怎么又变得不一样了！喂，听我说话啦，喂！』
　　满寿无视于我的抗议，迳自地操控着我的身体，三步并作两步地朝着龙太的房间而去。
　　***
　　隔天。
　　我陪着奏一起往市立图书馆前进。
　　「这里的图书馆很大吗？」
　　走在我身旁的奏好奇地抬头朝我问道。
　　「嗯——我想应该和老家那边的图书馆差不多吧。不过绘本和故事书的种类真的很多喔。」
　　「哇，好期待喔——」奏也绽开笑容地回应道。
　　要讨喜欢读书的妹妹开心，图书馆应该是个相当合适的地点。图书馆这种设施通常都颇具区域特色，我想，这里应该可以让奏感觉到和老家的图书馆截然不同的乐趣才对。
　　今天的阳光依旧炙热地刺射在柏油路面上。温度计的数字蠢蠢欲动，宛如要刷新今年的最高温记录一样，使劲地向上爬升着。
　　「……好热喔！」
　　一个身着运动外套加上T恤的少女步伐蹒跚地呻吟着。
　　「因为现在是夏天。」
　　另一个男性化的少女语气冷淡地答腔道。
　　出乎意料地，亚夜花和小诗竟然都主动要求同行。
　　对小诗而言，图书馆似乎是她相当熟悉的地盘。
　　「我平常偶尔也会来图书馆走走。啊，不过，我倒不是为了什么急着完成的研究才跟来的，毕竟随时充实知识本来就是魔法师的本分。我想说既然大家都要去，走这一趟对我来说也没有损失，所以我才会和你们一起来的，嗯。」
　　小诗如此表示。
　　至于亚夜花，到现在我还是不懂她跟来的理由为何。而且看她一副要死不活的模样，我想现在就算问她八成也得不到什么像样的答案吧。这家伙真的没问题吗？
　　我带着三个小孩走在路上，忽然有种自己像是成了带队老师般的感觉涌上心头。
　　「亚夜花，你还走得动吗？」
　　「……我、我没事。」
　　亚夜花用细微的声音勉强回应了千那的关心。
　　多亏千那一起同行的关系，顿时让我觉得轻松了不少。昨晚她提过要协助我之后，今天早上立刻主动地提出和我们同行的建议。说实在的，有她在真的帮了我很大的忙。
　　「还不都是因为你赖在我身体里不走的关系。」
　　我小声地抱怨道。
　　『哈哈哈，请你不要说那种挖苦人的话嘛~』
　　从体内传出的声音听起来十分轻松惬意。
　　我只能无奈地轻叹了口气。
　　「……到底要帮你达成多少心愿，你才愿意乖乖地成佛升天？你该不会连自己也搞不清楚要获得多少满足才够吧？」
　　『唔——老实说，连我自己也无法确定。毕竟我对于二次元的爱有如山一般高，又如大海般无尽深邃，当然不是那么容易就能得到满足的是也。昨晚抱着琉璃入睡虽然带给了我无上的喜悦，但要彻底消除我的眷恋似乎还不太足够的样子。』
　　听到这里，我再次无力地垂下了头。
　　该怎么说才好呢？虽然不是出于自己的意志，但自己的身体确实对着二次元的少女又亲又抱……光是理解这件事，对我而言简直就和丢脸至极的大拷问没有两样。而且万一被其他人看见的话，我相信自己一定能在零点一秒之内做好自杀的觉悟。
　　——这种令人浑身无力的状况究竟还要持续多久呢……
　　不久，我们便顺利地抵达了图书馆（亚夜花确实很努力地撑了过来）。
　　虽然是平日的上午，但因为适逢暑假的关系，图书馆里的人算是相当多。
　　奏和小诗看起来已经相当习惯图书馆这个环境，但亚夜花则是一副疑惑的表情。毕竟她的活动能力本来就不强，加上方才一段路几乎已经让她的体力消耗殆尽，想必此时应该也没有余力做其他事了吧。我想应该不需要一直看着她才对。
　　「咦，哥哥，你要去哪里？」
　　「我去查一些资料，你要乖乖的喔。如果有什么事的话，可以请千那姊姊帮忙，oK?」
　　「嗯，好，oK——」
　　「很好，很有精神的回答——那么，千那，我离开一下，这里就麻烦你了。」
　　「好的，请放心交给我吧。」
　　我将孩子们交给千那照顾，然后独自朝着某个角落走去。
　　『天人兄不怎么喜欢阅读吗？』
　　满寿主动问道。
　　「我不太常看书耶，顶多偶尔向朋友借些漫画来看而已吧。」
　　『漫画可是非常伟大的书喔——即使称之为人类所创造出的顶级文化也不为过呢！记录在漫画里头的情报会广泛地传递出去，最后只要能让知名度提升到。边摊等级，就能获得无可动摇的销售量和惊为天人的名声是也。』（编注：同人场次时，知名的作者摊位前通常会大排长龙，因此为了不妨碍其他摊位，会被分配到最旁边的位置。）
　　最后几句话我还是有听没有懂。
　　『——喔喔，就是那一区！』
　　我在书架的角落处向左侧拐进去，满寿立刻兴奋地喊叫起来。眼前有一个放满文库本的书架，但是和一般的文库本相比，书背部分似乎显得更加华丽而多变。
　　「原来是轻小说啊。这东西简称轻小对吧？昨天我带满寿去的那间书店里也有看到这类小说。这样你满意了吗？」
　　『唔，那么我要再暂时借用一下阁下的身体喔——』
　　意识的主导权再次转移到满寿身上。他伸手拿起其中一本书，并且开始注视起封面的女孩。接着，他翻开书，先读过了封底的故事简介后，接着再继续确认版权页的书籍资料。
　　由于满寿表示对近几年的轻小说不甚熟悉的缘故，因此希望能藉由今天这个机会来进行一场总盘点。这应该也是他残留心中的眷恋之一吧。如果是这样的话，与其在书店站着读，不如到图书馆来比较好。于是我才会选择到图书馆走一趟，因为这地方应该放了数量及种类都相当丰富的轻小说才对。
　　只见满寿快速地浏览过好几本轻小说，好不容易才暂时停下了不停地翻着书的双手。
　　「唔哇，这个构图和上色真是太了不起了！乳房和臀部的曲线美真是令人血脉贲张啊！」
　　我（身体里的满寿）看着内页彩图，口中也不断地发出赞叹声。
　　对事物产生感动当然是个人自由，但是至少也不要那么大声地喊出那种丢脸的台词嘛。我个人对于胸部和臀部并无偏见，但我还是属于喜欢一人独处时慢慢享受的类型。
　　「唔唔，这个插画家刚出道时我就已经知道他了，只是想不到短短几年他竟然能够成长到这种地步，看来我当初果然没有看走眼啊。对了，还有画册……图书馆里应该没有这种东西吧？我们待会儿到网路查询区走一趟，应该就能查到他的作品清单了才对——」
　　『呃，先等一下，满寿——』
　　有个疑问忽然浮上心头，于是我便直接提出问题。
　　「所问何事？」
　　『——你该不会是个萝莉控吧？』
　　「二次元和三次元不可一概而论是也。不过，我的好球带确实有渐渐朝那个方向在移动就是了。而且，我也会对画技卓越的插画家表示敬意。」
　　『喔……』
　　这样子啊。
　　『我想问的是，有这种兴趣的人，难道对三次元的女生都不会产生兴趣吗？例如像我就觉得千那是个很漂亮的女生啊。』
　　清纯秀气的五官，加上比例均衡、凹凸有致的完美体态。光是从外表来看，对我而言就已经完全进入好球带了。
　　「这个嘛，在下认为应该是因人而异吧……不过就在下而言，如果是三次元幼女的话倒是还可接受，至于千那的话则是被我排除在对象之外。不过在下承认她的确是个美人就是了。」
　　『原来是这样子啊。』
　　真是有够难搞的兴趣。
　　就在此时，突然有个声音叫住了我。
　　「呃，哥哥——」
　　「喔喔喔，这不就是美丽的爱天使·小奏小姐吗？顺带一提，虽然字面上写作『爱天使』，但一定要解释成『MyAngel』才行是也——」
　　『换我来讲啦，混蛋！』
　　「MY、MyAngel……？」
　　我强制地夺回意识的主导权，然后微歪着头，温柔地对着奏投以微笑。
　　「怎么了吗？」
　　「啊，嗯，小奏想要和朋友通电话，所以可以暂时到外面去一下吗？」
　　「可以啊，只是讲完之后要赶快回来喔，我们都会待在图书馆里等你的。」
　　奏点头允诺后，便转身走向馆外，然后才从口袋里拿出手机。看来她很清楚馆内是禁止使用手机的。对于细微的礼节也会确实遵守，果然不愧是我的妹妹。
　　『……唔，天人兄。』
　　「又怎么了？我可是绝对不会让你碰小奏一根汗毛的喔。应该说……她！是！我的妹妹！我整个情绪都高涨起来了啦！不、准、你、和、她、说、话！」
　　『阁下对于妹妹真是疼爱有加呢。既然如此——』
　　满寿忽然毫无预警地闭上了嘴。看来他似乎对接下去要讲的话有些顾虑的样子。
　　「你想说什么？」
　　对方仅仅沉默了几秒而已。
　　『……没有，我是想说如果阁下能将那份温柔分给我一半就好了。就只是这样而已。对了，我们差不多可以交换了吧？』
　　这家伙到底在想什么？
　　方才的一瞬间，我感觉到满寿的语气忽然变得十分认真——难道又是我想太多了吗？
　　我再次将身体借给对方，让满寿充分地徜徉在轻小说的世界之后（顺带一提，结束后他仍然尚未成佛），时间刚好也过了正午时分。肚子开始咕噜咕噜地叫了起来，我想，差不多也可以离开了吧。
　　于是我开始搜索同行者的身影。
　　小诗正在自然科学区查资料，而千那正在读着诗集。
　　至于亚夜花，我则是在图书馆边缘地带的椅子上发现了她的踪影。
　　「……你在这里做什么？」
　　「…………」
　　亚夜花抬起头，用面无血色的表情垂望着我。
　　「你……你会冷吗？」
　　「…………」
　　她的牙关不停地打颤，一边勉强地点了个头回应。看来似乎是馆内冷气所设定的温度对她而言太冷了。不过这家伙原本就那么怕冷吗？
　　她身上穿着平时的运动服和尺寸略嫌不合的T恤。看起来应该是为了因应外面的酷暑而选定的穿着，但是却没有将室内强烈的冷气考虑进去。如果是自家的冷气，只要透过遥控器就能轻易地调节至适温。但是像这种装设有高性能冷气的场所反而无法立刻调整。
　　我忍不住叹了口气。
　　「你还真是环境适应能力低落的生物耶……总之先穿上这个吧，应该会稍微好一点。」
　　「啊……」
　　我将原本套在自己身上的短袖连帽外套脱下，然后交到亚夜花的手上。虽然尺寸大了好几号，但这样反而能将她的手臂全数包覆起来。反正这种温度对我而言，即使只穿着一件T恤也不会觉得寒冷。
　　「不过，我看你还是先到馆外去比较好吧？」
　　「……我刚才出去过了。」
　　亚夜花将蓬松的连帽外套套在身上，然后像是要抱住自己身体似地蜷缩起来。不一会儿后，她的脸色似乎变得好一些了。她紧皱着眉头，露出像是要勾起苦闷记忆似的表情继续说明刚才发生的事。
　　「可是，外面实在太热了。我实在没办法忍受，所以就又回到了馆内。结果这次却反而受不了冷气的袭击——」
　　「啊啊，因为你反复在冷热空间里来回移动，体力才会消耗得那么快。所以最后你就连动都动不了了吗？」
　　亚夜花双唇紧闭，对我的质问默不作声。这是她表示肯定的方法。
　　「你要不要在服装上多作一些考量？例如不要老是穿着运动服，偶尔也可以穿穿看其他的衣服啊。」
　　「……你的意思是要我做不同的打扮吗？」
　　「嗯，可以这么说吧。」
　　「……你想看我穿不同的衣服吗？」
　　「我还挺感兴趣的呢。而且你应该也不是对运动服有什么特别的感情吧？」
　　仔细想想，到目前为止，我还真没看过她穿上运动服以外的服装。虽然有一次被万那当成试衣模特儿而被强制换上其他衣服，但那时直到最后我也无缘拜见一眼。
　　亚夜花带着一副心事重重的表情沉思起来，然后就此陷入了沉默状态。
　　「……啊，对了，你知道小奏在哪里吗？我想说差不多该回去了，但是一直找不到她的人。」
　　「我刚才有看见小奏在外面讲电话。」
　　喔喔，原来她还在馆外啊……只是这通电话讲得也太久了一点吧。不过毕竟她也是个女孩子，这样的举动的确像是个女孩会做的事吧。
　　我向亚夜花道了声谢后，便朝着图书馆的入口而去。
　　***
　　暑假愉快的日子持续地流逝着，自从我们上图书馆之后又过了几天。来到宿舍的玄关处准备出门的我——眼前竟出现了一幕难以想见的稀有光景。
　　「…………」
　　「怎么了吗？」
　　亚夜花面无表情地问道。
　　「呃——」
　　我该怎么做才能把如此难以启齿的话说出口呢？
　　简单来说，原因就是出在亚夜花极为罕见的穿着方式。
　　她穿着一身高雅的雪白无袖洋装，上头加了一件淡色系的轻薄开襟衫。另外头上还戴了顶草帽。
　　「嗯……我确实吓了一跳呢。」
　　经过了一段不算短的沉默之后，我好不容易挤出口的也只有这几个字。
　　亚夜花则是不悦地蹙起了眉头。
　　「你看起来似乎是想要说这身打扮不适合我的样子，我都看出来了。」
　　「不，我没有那个意思。我觉得这样子很适合你啊！」
　　这是我发自内心的感想。
　　亚夜花惊讶地僵在原地，忍不住发出「咦」的讶声。
　　「你、你是说，这样子很适合我？」
　　「对啊，真的很适合喔！」
　　我再次语带确信地强调。
　　原本亚夜花的长相就和丑这个字沾不上边——甚至把她归类在美少女的群组中也不为过。只要好好打扮，果然就会变得如此耀眼。虽然以平面构成的体型和我的喜好有着不小的落差，但若以客观的角度来看，的确是充满了清爽又率性的美感。
　　此外，令我由衷赞赏的还有另一个穿着的重点。
　　「这套服装应该还有考虑到应付夏日酷暑的功效对吧？不只是服装材质好，外面还套了一件随时可以穿脱的开襟衫，如此一来就能视气温随时进行调整。另外还同时顾及到可爱的感觉，看起来的确是一套最适合亚复花的外出服装呢！」
　　「真、真的吗？」
　　「我想这应该是万那帮你选择的穿搭吧？不愧是万那，真是有眼光呢！」
　　我毫不保留地对身旁那位服装界的先驱大加赞赏。
　　「…………」
　　「…………」
　　「嗯？有什么不对吗？」
　　只见亚夜花眉间的皱纹越加深邃，而万那则是无奈似地叹了口气。
　　「咦？……我搞错了吗？」
　　「不，我的确是听了她的建议之后，才上网买了这套衣服的。你的推测完全正确。」
　　亚夜花用平淡无波的声音说着。
　　「那你为什么要生气？」
　　「我并没有生气。」
　　「你骗人。我们都相处这么久了，至少我还看得出你的情绪变化——」
　　难不成我刚才说的哪句话踩到了她的地雷吗？
　　「——我是因为考虑到平常总是躲在家里，缺乏外出经验的亚夜花，在判断上多少会有不够周延的地方，而这身服装品味又这么好，我才会觉得应该是万那给的建议——」
　　「天人。」
　　「是？」
　　万那露出皮笑肉不笑的笑容（虽然乍听之下有些矛盾，但她的表情的确就是如此），然后静静地将手放在我的肩膀上。
　　「嗯，的确是很精准的推测。我知道你的脑筋总是动得很快——可是，现在的你实在是蠢到不行。」
　　「咦……你这话是什么意思？」
　　「闭嘴。」
　　「——遵命。」
　　为什么？为什么要生气？我刚才可是在夸奖万那你所选的穿搭耶？
　　一旁看着我们的千那此时也不禁面露苦笑，小诗默默地叹了口气，而奏则是不知所背地睁大着双眼盯着这一幕。
　　「好了好了，不要管这个迟钝鬼了，我们出发吧——」
　　万那提高音量，对着所有人如此说道。
　　今天表定的行程是要带着奏上街购物。而宿舍里的居民们听说了这件事后，全都主动地表示想要参加的意愿，于是最后就变成了所有人一起上街的行程。成员除了我和奏之外，还有亚夜花、小诗、千那以及万那。
　　原本我就打算趁这个机会帮奏买些新衣服，如今身旁多了女性可以咨询，对我来说正好成了一大助力。只是从年龄层分布来看，这个团体可能会让旁人觉得一头雾水就是了。
　　『要去购物吗！那么就请阁下带我到二次元的天使们所在的地方吧——』
　　「你的事下次再说吧。」
　　我毫不犹豫地对满寿表明了自己的立场。
　　此刻的我决定暂时先将迟迟无法化解其眷恋的焦虑搁在一旁。这几天我四处奔波，不断地替他实现愿望，但却丝毫不见任何进展。我在想，他之所以无法升天成佛，应该还有其他更重要的理由或原因才对。如果真是如此，或许我就得做好打长期战的心理准备也说不定。
　　回到今天的行程上。虽然想要买适合奏的衣服，但其实实寻市里可买衣服的地方十分有限。除了商店街之外，就只剩下位于郊外一间勉强称得上大型的购物中心而已了。
　　因为机会难得，于是我们来到了距离相对较远的后者。
　　在人声鼎沸的入口处，横挂着一块相当大的布条。
　　「喔——现在正在举行『夏日大抽奖』耶，看来我们真是来对时候了呢！」
　　「哥哥，抽奖是什么意思？」
　　「就是抽签送奖品的意思。只要买了东西就可以抽奖，然后再看你抽到什么，就可以拿到那样商品。」
　　这里应该还是用传统的回转式抽奖机吧。由转出来的弹珠颜色来决定奖品。在我的记忆中，自己似乎从来没有抽到过什么像样的东西，只要能拿到一包参加奖的面纸就要心怀感谢了。不过再怎么说，如果不先购物的话，就无法拿到抽奖券来参加抽奖活动了。
　　「说到买衣服，与其考虑价格，更重要的是注意整体穿搭。上半身和下半身的搭配，还有内侧衣物和外侧衣物的组合都必须留意。当然，也得考量穿者的风格才行。」
　　万那滔滔不绝地谈着自己的服装经。她认为即使不到高级店面购衣，也能充分地展现出时尚感。
　　于是，来到购物中心的童装卖场的我们，就在这里展开了一场时尚穿搭大会。
　　「万那，这件你觉得如何？」
　　「还不错嘛。裙子的话，搭配有花样的可能会比较适合喔？」
　　千那和万那正神采奕奕地为奏挑选合适的衣服。而亚夜花则在一旁表情认真地听着她们所讨论的穿搭基准和挑选技巧。
　　看来她们似乎对让奏穿上各种服装一事相当乐在其中的样子。
　　而我的工作则是一边打量着脸红耳赤地走出试衣间的奏，一边提出自己对这身穿搭的看法。
　　「……呃，怎、怎么样呢？」
　　「喔——很适合你呢，非常可爱喔！」
　　听我这么一说，奏立刻开心地笑了起来。
　　『负责赞美别人真是一件轻松的工作呢！』
　　满寿有感而发地说道。事实上奏这身打扮的确十分可爱，也完全挑不出一丝毛病。
　　『唔，奏小姐的可爱的确有目共睹，但在下对另外两位女性出类拔萃的穿搭能力更是佩服不已。只是对在下而言，还有比服装更重要的事物，因此实在无法将服装摆在优先考虑的顺位。或许和时尚无缘就是御宅族的宿命吧……』
　　「可是，就算你想试穿衣服，现在的你也没有实体可穿啊。」
　　就在这时候，小诗忽然进入到我的视界范围内。她的表情看起来虽算不上不悦，但却散发出一种坐立不安似的感觉。
　　「你不去看看其他衣服吗？」
　　「不用了，反正我也不缺衣服。」
　　虽然小诗不像亚夜花那么迈遢，但她对服装似乎也不太介意的样子。只要符合价格便宜、轻便易于行动的条件，基本上什么衣服都来者不拒。但也就是因为她实在太过随性，因此才会让她平时的打扮看起来就像个男孩子一样。
　　「嗯——如果你有想要的衣服，我可以买给你喔？」
　　听见我这么说，小诗有些讶异地眨了眨眼睛。
　　「先前户外教学的时候，多亏你帮忙才能顺利解决事情。而且平时你也帮了我很多忙，这算是一点小小的回礼吧。」
　　承接『天秤会』守护城市治安的工作，其实可以拿到还不算少的工资。前些日子的事件也让我的荷包有了一笔还不错的临时进账，因此要买几件量贩店的衣服还算不上什么难事。
　　「真、真的可以吗？」
　　「可以啊，去选你喜欢的衣服吧。」
　　小诗露出犹豫和欣喜交杂的表情点了个头。
　　她站在原地思考了一会儿后，才一边低语呢喃，一边缓步地朝某个方向走去。才以为她正要走向衬衫和长裤的专区，结果她竟是朝着女性服装区走了过去。
　　「呃，我、我一直想要穿一次这种衣服看看……你会笑我吗？」
　　「我不会笑你的。」
　　『男性化的小女孩终于要换穿女性服装啦——！！！！』
　　拜托你给我闭嘴。
　　「好，那你先在这里等我一下。」
　　我转身走向柚原姊妹的所在位置，此时她们正好决定了奏的衣服，于是我便接过要结账的衣服并且接回奏，然后请她们到小诗那里去一趟。
　　「姊姊们有帮你选了可爱的衣服吗？」
　　「嗯！」
　　奏用力地点了个头，然后像是有什么话想说似地，眼神不断地在我身上飘移。
　　「——那个，哥哥刚才去了哪里呢？才逛到一半的时候，我就忽然找不到哥哥了……」
　　「啊啊，因为小诗说她也想买衣服，所以我就陪着她去看衣服了。」
　　「这样啊……」
　　我和奏边走边谈话，此时小诗正好也换好试穿的衣服并走了出来。当她一看见我们时，立刻变得面红耳赤。
　　此刻的她换上了一件充满女孩子气息的裙子，上衣则是一件素色衬衫，整体穿搭散发出天真无邪的清纯少女氛围。
　　「短发造型其实还挺容易选择搭配的服装的，这样穿很可爱呢！」
　　千那说道。
　　留着短发的女孩总不免给人较为活泼及男性化的印象，但是只要透过适当的穿搭，也能摇身一变成为充满少女风情的可爱女孩。原来如此。虽然我个人对于时尚流行兴趣不大，但小诗的转变仍令我打从心底佩服不已。
　　「看、看起来怎么样？」
　　小诗有些害臊地问道。我则是毫不犹疑地点了个头。
　　「嗯，很可爱，换上这样的衣服后，看起来就像个女孩子了！」
　　「…………」
　　然而小诗的表情却变得有些微妙。
　　「啊，我没有恶意啦，刚才那句话是赞美的意思。我想说的是，其实你也很适合穿女装……」
　　「…………」
　　小诗的唇微微开合，听得出她轻声地重复了『女装』一词。而在场的其他女性也全都露出了一副难以形容的表情。
　　看来我似乎又犯下了什么错误的样子。
　　「他就是这样子的人吧，虽然我早就知道了。」
　　亚夜花喃喃自语地说道。
　　「嗯，的确就是这样的一个人。」
　　小诗重复了一次亚夜花的话。
　　『啊——好不容易升起来的旗子又断光光了是也——』
　　先不管这个阿宅说了些什么莫名其妙的话，此刻连千那和万那也跟着露出一副随时都要叹气般的无奈表情。
　　最后，小诗像是代表所有人似地，深沉地长叹了口气。
　　「算了，毕竟你确实是说了赞美的话，我就把它当成善意的表现吧——你刚才说要买衣服给我对吧？」
　　「对、对啊。」
　　「既然如此，那我就心怀感谢地收下了。谢谢你。」
　　看起来似乎仍未释怀的小诗，语气冷淡地做出了结论。
　　『啊，不过在下觉得小诗应该是那种会躲在自己房间里，然后把阁下买给她的衣服紧紧抱在胸前，在床上滚来滚去的角色呢。』
　　拜托你想办法矫正一下那动不动就想要帮人设定角色的脑袋好吗！
　　之后，所有人一起买了汉堡当成午餐解决后，便迳行解散各自行动。万那另外还有游玩的行程，而千那则和亚夜花以及小诗一起返回宿舍。由于奏表示还想再多逛一会儿，因此我便决定陪着她留在购物中心里逛逛。
　　『如果阁下愿意的话，不妨和在下交换吧。陪奏小姐购物逛街……咕呼呼！』
　　少在那边『咕呼呼』地怪笑，更别妄想我会和你交换。
　　「……这里好大喔——」
　　奏兴致勃勃地不断观望着四周。
　　「——我第一次来这种地方呢！」
　　「因为老家那一带没有像这样的购物中心吧。」
　　和实寻市相比，老家所在的地点其实更像是都会区，但是由于土地有限的缘故，使得当地鲜少有这种复合式的大型购物中心。不过，两者之间的差异也就只是在于一处能就近买到任何必需品，另一处则必须移到郊区才能大量采购，可以算是各有优劣吧。
　　『好大……我还是第一次看到这种罩杯耶……呼呼……』
　　
　　[[IMG,ac96eb425339a18769c04ea9be9e6782,610,1000,66189]]
　　我体内的变态正不断地反复吐出一些莫名其妙的词汇，我看还是视而不见的好——只是，到底有没有办法能让他闭上嘴呢？如果这家伙有实体的话，我一定会毫不留情地痛殴他一顿。
　　『……天人兄，你该不会正在想一些引发骚动之类的事情吧？』
　　「如果你有自己总是差点引发骚动的自觉，那就拜托你再稍微自重一些吧！」
　　不晓得是不是因为感觉到我的语气有些认真的关系，满寿听完后竟也变得安静了许多。
　　中午过后，卖场里的人似乎变得比上午更多了。为了避免在人群中走散，于是我伸出手，打算牵着奏一起走。就在此时，我注意到一个熟悉的身影。
　　「咦，细屋？」
　　「嘿！」
　　男子浮现阳光般的笑容，并且举起手回应我。他叫做细屋晓，是我的同班同学兼好友。而在他身旁的则是——
　　「你好，珠子。」
　　「……你、你好。」
　　戴着眼镜的少女对着我鞠了个躬。这一位是国府田珠子，目前就读于国中部，同时也是梨玖的朋友。另外，她和我以及细屋都彼此认识。特别是因为前阵子的事件，似乎使得她和细屋之间的距离拉近了不少。
　　这两个人该不会是在约会吧？正当我在想这么问或许会太过唐突时——细屋反而抢先一步地主动开口说明：
　　「我之前不是收过她的蛋糕吗？后来，我想说还是得回个礼比较好，所以才邀她出来喝杯茶，结果到最后就开始无所事事地四处闲晃——啊，你是不是觉得很无聊？」
　　「咦？啊，不、不会啦，我一点都不觉得无聊喔！」
　　珠子急忙用力地摇头否定。
　　「那就好。名冢，你在帮忙带小孩喔？」
　　「算是啦。这是我妹妹，她来宿舍找我玩。」
　　「喔——你们长得实在不太像耶——你好啊，小不点，你叫什么名字？」
　　「啊，初次见面，我叫做名冢奏。」
　　奏礼数周到地做了自我介绍。
　　「嗯，真是精神饱满的问候呢，了不起喔——我叫做细屋，这女孩是国府田，我们都是你哥哥的朋友。」
　　「谢谢你们对哥哥的照顾，今后也要继续麻烦你们多多照顾他了。」
　　「喔喔，好可爱的生物喔！」
　　细屋弯下膝盖，让自己的视线和奏平行。
　　「你的哥哥是个很不错的人喔——真的要说照顾的话，应该是我们被他照顾才对。」
　　「……难得听你说出这么公道的话耶！」
　　「不吝惜地赞美自己的朋友，也是维持人际关系很重要的一环啊！特别是在小孩子面前，当然得这么做才行。如果今天小奏不在这里，我想我应该不会有这种闲情逸致称赞你吧。不过经常受你照顾这件事的确是事实啦。」
　　细屋说完，接着「哈哈哈」地大笑了几声。
　　此时，我忽然想起了一件事，于是便压低音量对着细屋提问。
　　「……喂，现在你正在『特别』的时间里吗？」
　　我的问题听起来虽然有些抽象，但应该足以让细屋理解我的意思。只见他缓缓地开口回应：
　　「对我来说是『特别』愉快的时间，不劳你担心。」
　　接着，细屋说了声「先这样啰」，便带着再次向我鞠了个躬的珠子离开了。
　　「咦，哥哥，那个人……」
　　「嗯，对啊。」
　　细屋并不是人类，而是一个选择了和人类共同生活，存在于某个神话中的非人者。
　　他对于人类抱持着肯定的态度，但是由于本身和人类即是『迥异的存在』，因此彼此间价值观的差异成了令他裹足不前的问题。过去细屋曾有好一阵子因为这件事而深陷烦恼之中，甚至还曾为此和我拳脚相向……但如今他已能以单纯的人类身份和珠子走在一起，并且还能说出『特别愉快』这样的语，我想，先前那些痛苦难熬的经验，或许也没有白费吧。
　　想到这里，连我也不禁觉得心情轻松了些。
　　「他说受到哥哥照顾，是指工作方面的事吗？」
　　「嗯，要说是工作其实也没错啦。」
　　先前我已将自己在『天秤会』里的任务，以及关于为何协助他们一事稍微向奏做了说明。
　　「可是，不只是工作上的关系而已，因为我不希望看到他人遭遇不幸，所以我才会努力地去照顾周围的人，而且是不分对象的。」
　　虽然这是我的真心话，但是将这样的台词说出口，听起来还是带了点虚情假意般的伪善，令主动开口的我也不禁觉得有些不好意思。如果今天在我面前的人不是奏，我想自己应该无法如此大胆地开口吧。
　　「…………」
　　就在此时——我发觉奏的表情似乎有些微微的波动。看起来就像是勉为其难地逼自己把想说的话吞进了肚里一样。
　　正当我想开口探问理由时，奏的脸上立刻露出了和平时无异的笑容。
　　「嗯，小奏也觉得哥哥真的很了不起喔——对了，那边现在在进行的活动就是所谓的『抽奖』吗？」
　　我循着奏所指的方向看去，映入眼帘的正是写着『抽奖会场』四个大字的看板。
　　「嗯嗯，是啊。小奏也要试试看吗？」
　　「嗯！」
　　方才付钱买了奏和小诗的衣服，不晓得这样可以获得几次抽奖的机会呢？
　　我怀抱着期待，朝先行往会场跑去的奏的背影追了上去。
　　***
　　晴朗无云的天空。
　　宛如连水泥都能融化般的酷暑烈日。
　　令人焦躁不已的热度。
　　——然而，在今天这个特别的日子里，这一切仿佛都成了让情绪更加雀跃的调味料。
　　我看着眼前的光景，口中不自觉地漏泄出感叹的赞声。
　　「嗯——看看这刺眼的太阳和飞溅的水花，这才叫做夏天嘛！」
　　『快看那晒成小麦色的肌肤！而且只要看幼女的就行了！还有泳装！当然记得要锁定幼女喔！』
　　「……你真的很恶心耶！」
　　此刻，我（们）正站在游泳池畔。
　　事情的开端要回溯到先前陪着奏去买衣服的那一天。
　　「——『游泳池招待券，可让八位同时免费入场』。」
　　在晚餐后的餐厅里。
　　弓虎正朗读着我放到她面前的招待券上的印刷字体。
　　「是的，是我们抽中的喔！」
　　奏堆满笑容地向弓虎说明。
　　「正确地说应该是小奏抽中的啦！」
　　我补充道。
　　这是和购物中心相同的连锁企业所经营的游泳池入埸招待券。虽然需要搭电车才能抵达该游泳池，但实际上距离实寻市区并不算太远。
　　我将抽奖的机会交给奏负责，而她也不负所托地抽中了三奖。而中奖时竟然还有钟声喀啷喀啷地作响，也是我第一次看见的抽奖型态。
　　「哎呀，真是不错呢——」
　　弓虎用柔和的声音说着，并且伸出手摸了摸奏的头。奏则是有些害臊地露出微笑，接着向众人提出了一个建议。
　　「我在想，如果宿舍的各位有时间的话，要不要一起去这间游泳池呢？」
　　「啊，因为我原本就决定要带奏一起去，所以如果人数超过八人的话，就得稍微再付一点费用就是了。」
　　「如果要再多付钱的话，应该是大家平均分担对吧？那我要去！」
　　「好像很好玩呢，我也可以和你们一起去吗？」
　　柚原姊妹率先举手回应。
　　「我也很想和大家一起去，可是我应该没办法出门吧——毕竟阳光实在是太强了。」
　　梨玖语带遗憾地说道。
　　「……我可以参加吗？」
　　小诗有些畏缩地问道。
　　「哎呀，还真是难得呢！」
　　「有、有什么关系，这么热的天气，就算是我也会想去游泳池凉快一下啊！」
　　不知为何红通着脸的小诗，像是在找借口似地用急促的语气澄清着。
　　「嗯，我觉得是个很不错的提议呢，我看我也一起去好了。」
　　「我觉得好像很少听到弓虎主动说要外出耶。如果是平时的你，应该会想要留在宿舍里睡觉吧。还有龙太今天人也不在宿舍里——」
　　「啊啊，哥哥他有和我联络，说暂时不会回宿舍了。」
　　「了解——那亚夜花和乌尔莉卡呢？」
　　「乌尔莉卡没有去过那个叫做游泳池的地方耶——」
　　娇小的女仆有些迟疑地歪着头说道。
　　「——那是什么样的地方呢——？」
　　「就是大家可以一起泡在水里，然后一起玩水的地方。」
　　「哇，好像很好玩的样子耶——亚夜花小姐，我可以和大家一起去吗——？」
　　乌尔莉卡用闪着光辉的双眼望向自己的主人。
　　亚夜花则是莫名沉重地点了个头表示应允。
　　「你可以去——因为我也会一起去。」
　　「咦？」
　　我忍不住睁大了双眼。
　　「你有意见吗？」
　　即使她依旧面无表情，但却像是正为某事心有不悦似地直瞪着我。
　　「没有啦，我是在想，如果考量到你的健康的话，游泳运动当然是很好的事……只是，你真的有游泳的经验吗？」
　　「……我有泡在浴缸里面过。」
　　「那不能和游泳相提并论啦。你真的没问题吗？不会死在游泳池里吧？」
　　只要是曾游过泳的人，大概都很清楚游泳会急速地消耗体力，并且之后还会残留强烈的脱力感。对于体力原本就比一般人更差的亚夜花来说，我的确很怀疑她是否真的能够参与如此激烈的活动。
　　「真是的，你这种说法真的很没礼貌耶，天人哥。」
　　此时，梨玖用责备的语气对我念了几句。
　　「如果真的担心的话，天人哥你就随时陪在她身旁不就好了？」
　　「嗯，说得也是喔——那么，参加者就是我和奏、然后是千那还有万那，再加上弓虎、小诗、亚夜花、乌尔莉卡对吧？」
　　「正好是八个人呢~」
　　弓虎用佣懒的语调说着。不过这么一来应该就不需要另行付费了。
　　接着，万那像是要集中众人注意力似地，「啪啪」地扪了几下手。
　　「好了——既然决定要去的成员了，那么接着就来决定日期吧。如果这阵子已经有约的人要老实自首喔！还有，没有泳衣的人也要据实以告。小奏应该有带自己的泳衣吧？很好。小诗应该有游泳课时穿的泳衣吧。亚夜花也回去自己房里找找看，只要是学园的在籍学生，照理说学校应该就会送来指定的泳衣，我猜你的泳衣现在应该还在房间里的某处沉睡着才对。至于乌尔莉卡嘛……看来只好去买一套啰。」
　　『如果不介意的话，在下可以出借珍藏已久的泳衣喔！』
　　有个诡异的声音趁乱混了进来。
　　少在那边说一些令人起鸡皮疙瘩的鬼话。谁会想要穿你珍藏已久的泳衣啊……虽然乌尔莉卡也许不会在意，但我可不允许这种事在我眼前发生。
　　『阁下不用多虑，在下也有小女孩专用的可爱泳衣喔。我把它收在仓库里。』
　　——那更可怕吧！是说为什么你会有这种东西啊！
　　因此，几天之后，众人便按照先前的决议，一同来到了这间游泳池。
　　由于除了我之外的成员全都是女性，因此我只能先行走出更衣室并在外面等待。
　　不过话说回来——亚夜花和小诗这阵子好像莫名地热衷于参加宿舍的活动，原本我还以为这两人都是走离群索居的孤僻路线呢。
　　另一方面，拥有高度协调能力的梨玖今天却偏偏无法出席，这点倒是令我颇觉可惜。
　　「大家路上小心喔——」
　　就在方才，梨玖还面带笑容地挥着手目送我们离开。如果她的体质没有限制的话，应该很想和我们一起来才对。说到这个，我才想起她还拍了拍亚夜花和小诗的肩膀，要她们连她的份一起开心地玩，但不晓得为何两人的表情反而显得有些复杂。
　　『喔，她们都来了是也。』
　　看来大家都已经换上了泳装，开始陆续地步出更衣室。
　　神采飞扬地走在最前头，不断用一对大眼睛好奇地四下张望的是乌尔莉卡。奏紧跟在她身后，并且紧张地提醒着『不、不可以用跑的啦！』。接在后头的则是略显紧张的小诗。
　　而跟在后方的则是年长组的三人。
　　当中最引人注目的当然就是弓虎。虽然是位女性，但高眺匀称的身材以及比例适中的肌肉，丝毫不会令人感到一丁点的不协调。另外那超乎日本人想像的胸围除了尺寸傲人外，形状更是充满了水漾般的膨软与坚挺。虽然所穿的只是套平凡无奇的两件式泳装，但穿在弓虎身上却显得无比耀眼。
　　接在后方的是千那，虽然身高和胸围分量都不及弓虎，但仍看得出有着一副玲珑有致的凹凸身段及紧实的胴体。她的身上穿着一套连身泳装，肩膀上还披着一条长毛巾，虽然打扮相对较为保守，但想必仍有许多男士为其若隐若现的性感及魅力而倾倒。
　　最后是万那。基本上她的胸围看起来和一般女高中生的平均水准相去不远，但四肢却是细长而水嫩，带有充满着律动感的健康美。她的身上穿的是比基尼泳衣，但并没有任何暴露不雅的问题，从设计上来看反而带给人一种强调自身曲线的美感。果然不愧是擅于穿搭服装的万那所精挑细选的泳装。
　　嗯——真大饱眼福呢。我不自觉地像个大叔似地喃喃自语。
　　就在此时，我发现一行人的最尾端有着步伐鬼祟的人跟在后头。她的身上穿着看起来像是学校指定的比赛用泳装，从扁平的胸部和臀部看来几乎和小学生体型没有两样。
　　『唔，这女孩并不输给走在前头的三人，真是平得恰到好处呢！』
　　「你的兴趣还真是让人难以捉摸耶。」
　　只是，在烈日下的亚夜花看起来开始出现些许摇摇欲坠的迹象，她真的能撑得到最后吗？
　　正当我担心着亚夜花的状况时，忽然有个黑影迅速地从我的旁边窜出，并且一把紧紧地抓住了我。
　　「天——人先——生，我抓到你了！」
　　情绪亢奋的乌尔莉卡「哈哈哈哈」地大笑，并且用双手吊在我的脖子上。
　　「真是的——乌尔莉卡，在游泳池不可以大吵大闹喔！」
　　奏忽然拿出一副姊姊般的威严训示起对方，而乌尔莉卡则是老实地应了声「是——的」，然后轻盈地从我的身上落地。这两个人外表看起来虽然年纪相仿，但不知不觉间却各自有了姊姊和妹妹的角色定位，实在是种颇有趣的现象。
　　「你们得去有家长陪同的孩童专用泳池里去游。还有，乌尔莉卡，你要小心别让耳朵和尾巴跑出来喔！对了，小诗——」
　　「做、做什么？」
　　「——你会游泳吗？」
　　「我、我当然会游啊……大概可以游三公尺左右吧。」
　　那样应该不能算是会游吧？
　　「你还是过来这边吧——还有亚夜花也一样。」
　　「…………」
　　光是走在游泳池畔似乎就已耗尽体力的冥界神，此时也用浑浊不清的眼神勉强地望向我。
　　「总之，我们先到比较浅的地方泡水吧。这样一来身体应该会舒服一点才对——好了，你们四个人都跟我一起来。」
　　其中两人精神饱满地答了声，另一人则像是顿失自信似地勉强应了个声，最后一人的声音则几乎已无任何生气。
　　「你看起来真像个父亲呢。」
　　弓虎语带佩服似地说道，只是对于身为高中生的我而言，这样的赞美似乎让人高兴不起来。
　　「那么，小鬼头们就交给你负责啰？真是不好意思呢——我会待在成人游泳池那里的。」
　　「等一下我可以和你交换，累了的话记得告诉我一声喔！」
　　万那和千那各自交代完后，便朝着成人游泳池的方向而去，而我则带着四个小孩往浅水池前进。
　　来到孩童专用泳池后，一如预期地，果然挤满了小孩子。
　　『唔喔！这一幕真是惊为天人啊！』
　　我的体内传来一阵骚动不已的叫声。
　　「……我话先说在前，不准你发动萝莉控模式采取什么喻矩的行动喔，满寿！如果真的发生什么事的话，到时被抓的可是我的身体耶！」
　　我小声地叮嘱着他。如果说是身体里的幽灵乱搞——这类借口想必是无法通过警察那一关的吧。虽然只要运用『天秤会』的权限，或许就能躲过遭到兴师问罪的命运，但在人山人海的泳池里，被以做出猥亵行为的罪名逮捕的话，对我而言简直可算是一死亦不为过的莫大耻辱。
　　『哎呀呀，所谓的喻矩行动……天人兄，你到底以为我会做出什么事啊？看见天真无邪的年幼女孩，露出温柔的微笑应该是非常自然的反应才对啊！阁下会将在下的话解读成邪恶的语言，难道不是阁下的心早就被污染的关系吗？』
　　「……真是个牙尖嘴利的灵魂呢。算了，随你高兴吧。」
　　之后的几秒钟内，满寿接连不断地发出『哇喔』、『呼哈』之类的奇怪吼声，但我丝毫不加理会。
　　游泳池是由两个椭圆所构成的葫芦型泳池，面积基本上算是相当宽阔。而儿童池的水深大约只到我的大腿和腰际之间而已，很适合让孩子们习惯水性。
　　「哥哥，你看——。」
　　奏大声地喊着，然后立刻将自己浸入水中，开始熟练地游起泳来。她以看起来十分轻松的姿势昼着偌大的圆弧持续地向前游，绕了一圈之后，最后再次回到了我的面前。
　　「……我游得怎么样？」
　　「喔——游得很棒呢，我吓了一跳喔！」
　　「小奏很厉害吗？」
　　「嗯，非常非常厉害呢！」
　　我摸了摸她的头表示奖励，奏也跟着开心地笑了起来。
　　乌尔莉卡起初虽然有些畏畏缩缩的，但不一会儿便开始模仿起其他人的游泳姿势，渐渐地掌握住诀窍后，立刻就变得可以像奏一样自在地游泳了。毕竟她的运动能力远远高于常人，只要小心不要因为玩过头，力量失控造成其他人的困扰就行了。
　　最后还有课题尚待解决的只剩下两人了。
　　「……我认为这是比重的问题。」
　　小诗边看着水面，嘴上边不停地嘟哝着。
　　「一开始先用魔法令水变质，如此一来身体就会比较容易浮在水面上。然后再用下一个魔法来使身体产生向前进的推进力，从理论上来看应该是可行的才对——」
　　「啊啊，这里不可以用魔法喔……呃，你的表情也太惊讶了吧。在这里如果不靠自己的力量游泳，那就没有任何意义了不是吗？」
　　「可、可是魔法也算是我的力量啊？」
　　「一般的人类只会用自己肌肉的力量游泳而已。你敢把脸浸到水里吗？」
　　「当然敢啊……我可以浸个三秒，不，应该可以到五秒左右吧。」
　　「那就从那里开始加强吧。首先得试着在水里面张开眼睛看看。等到习惯了之后，接着我再拉住你的手练习用脚打水。」
　　「……你要拉我的手？」
　　「……？对啊，等到你可以自然地在水中张开眼睛之后，距离让身体浮在水面上就只差一步而已了。在你掌握住诀窍之前，我会在一旁辅助你的。」
　　「……我会加油的！」
　　小诗紧握双拳，表现出愿意努力尝试的决心。虽然我不知道究竟是什么激励了她，但能有干劲练习，再怎么说也算是件好事。
　　再来就只剩下一个人了——
　　『她在那边喔！』
　　我循着满寿的声音将视线移了过去。
　　有个像是被海藻缠住的娃娃一样，用言语难以形容的奇妙物体正载浮载沉地漂在水面上。旁边注意到此一谜样物体的母子也像是吓到似地发出「哇」的讶声。
　　「亚夜花，你的泳帽掉了喔。」
　　她的一头长发缠满全身，看起来真是令人毛骨悚然到了极点。
　　「……啊，我没发现。」
　　「还有，你不要只是一直张着眼睛漂浮在水面上好吗！拜托你稍微动一动身体，不然看起来就和溺死的尸体没两样耶！」
　　「……这是诀窍。只要像这样子放松力量，就能够漂浮在水面上。这是我发现的。」
　　「呃，基本上是没错啦……」
　　即使只是胡乱拍打手脚，只要没有失去平衡，人类的身体就能在保持呼吸持续运作的状态下漂浮在水面上。对亚夜花而言，人类的形体似乎补足了其短人一截的运动神经。
　　「啊啊……好舒服喔。感觉就像回到热水里的干货呢……」
　　冥界神竟然变成了干货，等级的落差也太剧烈了点吧。
　　一会儿后，亚夜花发出「呜」的呻吟，并且将身体撑起来后，顺势将在一旁漂浮的泳帽捡拾起来。
　　「你要游泳吗？」
　　「我不要，游泳太累人了。」
　　她将濡湿的头发稍作整理后，又再次以仰泳的姿势躺平在水面上。
　　「……游泳池真是个好地方呢，可以称得上是人类的一个优秀发明。」
　　「只是这里原本是用来游泳的场所就是了。不过算了，反正只要你觉得开心就好了。」
　　「我的确很开心……嗯，已经放弃和人类进行交流的我，一直以来也无从得知原来还有这种小小的『乐趣』存在。虽然我很不甘愿，但是——」
　　但是——亚夜花到底说了些什么呢？由于她的声音太小，因此我只听见了『但是，我想她的确是正确无误的』之类的话。当我还在猜想亚夜花到底在讲哪件事时，却忽然有种不应该再继续深究下去的感觉。
　　「因此，你不需要在旁边当我的教练也没关系。而且天人不是得去照顾小奏吗？」
　　被亚夜花提醒的我转过头一看，奏和乌尔莉卡在那头游得正开心。当她们看见我向着她们挥手时，两人也立刻朝我挥手招呼。
　　「欸，哥哥不一起游泳吗？」
　　「对啊，我得稍微一个人进行一些训练才行，你可以到处看看没关系喔。」
　　「我知道了——那小奏就再稍微游一会儿喔——」
　　奏精神饱满地回答后，便溅起水花朝另一头游了过去。这个年纪的小孩真的是有用之不竭的精神和体力呢。
　　「……这样好吗？」
　　「嗯，那家伙很会游泳，不用管她啦。真的要说的话，我还比较担心小诗呢——喔，她好像变得比较习惯了呢！」
　　我朝小诗的方向望去。看得出她潜入水中的时间变长了一些，也懂得放松力量，同时姿势也越来越标准了。
　　于是我开始缓步地在水中移动，直朝着小诗的方向走去。
　　
　　[[IMG,70500d4f5169ebaa12b8e52d8a75fcfa,626,1000,77299]]
　　「你做得很好喔。那么，接下来就来学习让身体记忆向前进的感觉吧。我会拉着你的手，你只要专心用脚打水就行了。」
　　「……你不可以放开我的手，绝对不可以放开喔！」
　　「我知道我知道，我不会放开的，我保证。」
　　「…………」
　　「怎么了？」
　　「你、你可以再说一次刚才的话吗？」
　　「我不会放开的，我保证。」
　　「是指我吗？」
　　「是啊，我不会放开你的——不过这里也没有其他人了啊？」
　　这家伙到底怎么回事？
　　「没什么啦！开、开始练习吧！」
　　小诗说完，立刻用力地一头埋进了水里。
　　「——好，我们稍微休息一下吧！」
　　我决定暂离游泳池稍作休息。
　　我陪着小诗练习了大约一个小时后，也感受到她有了明显的进步。但是可以想见她必定也消耗了相对的体力，才能换得如此的进步。
　　「好、好累喔……」
　　「……上岸之后身体变得好重喔……」
　　小诗和亚夜花纷纷露出一副精疲力尽的模样。
　　「小诗刚才一直都很努力地在练习，所以疲倦是理所当然的。可是，为什么连亚夜花也会累成这个样子？」
　　你不是一直都漂浮在水面上而已吗？
　　这时，我也开始将视线扫向周遭，试图寻找其他人的身影。
　　在距离稍远的游泳池畔的阴影处，发现了正在那里打着盹的弓虎。
　　「……这个人到底是来做什么的啊。」
　　「嗯哈？——啊啊，你们三个人都游完啦？」
　　弓虎才说完话，立刻就大大地打了个呵欠。
　　「在这种地方午睡，心情也会跟着不同，感觉很不错呢——」
　　「……在这里不会很热吗？」
　　亚夜花问道。
　　「如果觉得热的话，到时再泡到水里去凉快一下就行了——既然游泳池就在身旁，当然要好好运用一下才行啊！」
　　「说得也是，这或许是相当合理的做法。」
　　亚夜花像是十分赞同似地点了个头——难道只有我觉得刚才的对话中好像哪里怪怪的吗？还是其实是我的感觉本来就异于常人？
　　「万那她们人呢？」
　　「我想应该都在那里吧——你看。」
　　我循着弓虎的视线望去，碰巧看见为了追逐从池里飞跳出来的海滩球，而正从泳池走向岸上的万那。
　　另外，游泳池中还有千那、奏以及乌尔莉卡。
　　——这里算是较宽阔，水深也相对较深的泳池。不晓得矮小的两人能不能踩得到底？但没过多久，我就了解到自己的担心其实只是多余的。既然脚够不到池底，那就保持持续游泳的状态就行了。虽然两人外表看起来是个小孩，但是体力却远远超出人类的水平。
　　「喔，哈啰——你要不要也一起来游？」
　　万那察觉了我的存在。
　　「不好意思，你一直在帮我看着小奏对吧。」
　　「没关系啦，我们玩得很开心，而且后来也没有人跑来搭讪了。」
　　「搭讪？」
　　「只有我一个人的时候，或者是和姊姊两个人在一起的时候，就会一直有人不厌其烦地跑来搭讪——可是，当我的角色换成『正在照顾妹妹的大姊姊』时，周围的人就比较不敢那么明目张胆地上前搭讪了。」
　　「喔，原来如此。」
　　看来美女还是有许多不为人知的辛苦呢。
　　在游泳池里的奏这时候也发现了我，并且一边大声地叫着「哥哥——」一边向我挥起手来。我则是同样面露笑容地朝她挥手回应。
　　我将海滩球重新扔回游泳池后，万那也再次向我招手。
　　「天人，你们也一起下来嘛，大家一起玩比较有意思啊？」
　　「我不用了啦……」
　　小诗和亚夜花明显表现出一副兴致缺缺的样子，并且试图藏在我的身后躲避万那的邀请。
　　看见两人的模样，万那反而露出一副像是恶作剧般的笑容。
　　「任何事情只要习惯后，都会成为一种经验的——如果因为不喜欢就逃避，这样是不会成长的喔！」
　　被万那如此挑衅，各自发出抗议声的两人纷纷手叉着腰，朝着游泳池的方向跨步走去。
　　留在原地的我只得面带苦笑地目送两人离开。此时千那也正好从游泳池中走了上来，并且带着微笑坐在游泳池的池畔旁。
　　「我和她们交换，先稍微休息一下。」
　　「辛苦啰……你玩得还开心吗？」
　　被我这么一问，千那也将视线停留在我身上，并且绽开如花朵般的笑容。
　　「我玩得很开心呢，谢谢你——天人真是个顾虑周到的人呢！」
　　「我也不是刻意想这么问的啦……」
　　在『非人者』之中，也有着难以融入人类社会，或是无法接纳人类价值观的存在。而千那则是较为接近后者的『非人者』，这点我已经从本人口中得到了证实。她之所以会加入『天秤会』，纯粹只是受到了一二三兄长的影响，而非本身对人类有所钟爱。
　　也因此，我对于千那如何看待众人一同出游这样的娱乐，或者是她对于团体间融洽相处的关系又有什么看法等，经常不自觉地有些在意。当然，这当中或许也包括了我希望千那能藉由参与这些活动，寻得属于自己的快乐这样的愿望也说不定。
　　毕竟我们所存在的次元不同，价值观自然也会有所落差。住在这座城市的这几个月以来，我不断地对这样的差异有着切身的感受。但是到了后来，反倒渐渐地对这样的落差产生了某种说不上来的寂寥感。
　　此时，千那一边眺望着周遭的人群，一边缓缓地开口说话。
　　「我并不是特别厌恶人类，也会试着从和人类同伴之间的交流找出相对应的意义所在。当然，对于这样的做法接受度最高的还是万那了。她和我不同，反而和一二三哥哥比较接近。他们同样爱着人类，并且都是个能像人类般生活的『非人者』。我想，她一定十分乐在其中才对。」
　　说到这里，我才发现千那总是不离身的纪念手机此刻并不在她的手边。看来就算再怎么舍不得让它离开身边，但还是会担心手机浸水损坏吧。
　　「我想，万那她一定很感谢天人才对。自从你来了之后，宿舍的气氛明显地变得活泼许多——不过如果提到改变，我想我也一样才对。」
　　「千那也是吗？」
　　「我对于事物的感觉及看法确实稍微不一样了。或许比以前更接近哥哥了吧。如果真是如此的话，倒是一件令人开心的事呢。」
　　此时，千那的脸上浮现出又似微笑又似苦笑的复杂表情。
　　「人类和『非人者』毕竟还是不同的。而这也是无可动摇的事实。但是，差异并非只能解释为不幸，而且差异也并非会永远存在。人类在短短的生命之中会持续不断地变化，就这个本质而言和我们是一样的。只要生命仍在，缓慢的变化就不会中断——只是事到如今我才察觉这一点，想起来实在有些讽刺就是了。」
　　最后一句话的口吻听起来几乎就像是在自言自语一样。
　　虽然我对千那的话有些在意，但却难以开口深究其真正的意涵。
　　「对了，天人，那位叫做满寿的先生现在怎么样了？有什么新的进展吗？」
　　『呀——我正在享受幼女可爱诱人的泳装模样呢，哈哈哈哈！』
　　「——就是这样。」
　　我从自己的口中一字一句地忠实传达出满寿目前的状况。
　　「……记得不要把事情闹得太大喔！」
　　千那的笑容和声音里隐藏着令人震慑的魄力，让原本滔滔不绝地畅谈幼女的满寿立刻闭上了嘴。
　　就在我们随意交谈的期间，时间不断地流逝着，不知不觉太阳也开始西倾了。
　　「如何，玩得开心吗？」
　　我看着从游泳池里走上池畔，满脸疲倦的奏以及乌尔莉卡，并且询问她们的感想。
　　「嗯！我游得好过瘾喔！」
　　「乌尔莉卡也是！」
　　除了原本就相当合群的乌尔莉卡，奏似乎也顺利地和宿舍的成员打成了一片。令人惊讶的是，后来就连亚夜花和小诗也主动和两人开始有所交集。
　　『幼女的人数好像也开始减少了是也。』
　　满寿用满是感叹的声音说着。此时已是带着小孩的父母逐渐散去的时间了。
　　真希望能快点找到帮助这个人解脱的线索呢。虽然满寿似乎对『幼女可爱诱人的泳装模样』感到十分满足，但我却丝毫没有感觉到他的气息有丝毫减弱，或是逐渐从我身上离脱的迹象。
　　如果他所缺少的只是接触御宅文化的数量或满足欲望的次数，只要保持现在的做法继续为他达成心愿，应该就能找出解决之道才对。但是如果问题不在此的话——
　　或许我有必要再次理清整件事情的重点，藉此找出究竟该如何因应满寿的问题才行。
　　既然奏也已经习惯宿舍的生活了，不如我就趁明天独自外出，尽可能地为满寿实现他的愿望吧。如果这么做还是无法产生任何变化的话，到时候就必须调整方针才行了。
　　「呃，哥哥——」
　　就在这时候，奏忽然畏畏缩缩地凑近我的身边向我搭话。
　　「——你现在有空吗？」
　　「喔，怎么了？你还想再稍微游一会儿吗？」
　　「不是，我已经不想游了。其实，我有一件事情想要拜托你……」
　　拜托我？会是什么事呢？
　　平时总是带着活泼开朗的笑容的奏，此时忽然少见地一本正经地提出请求。
　　「哥哥，你明天有空吗？」
　　「啊——我明天有点事耶……有什么急事吗？」
　　「啊，没有啦，改成其他时间也没关系。那我们再约时间吧！」
　　「不，我想先听听小奏想拜托我的事是什么。视事情轻重缓急，我也可以调整我的时间。是什么事呢？」
　　「没关系啦，等到哥哥有空的时候我再告诉你。那就先这样啰！」
　　奏带着笑容说完后，便迳自转过身跑掉了。
　　……这孩子有点奇怪呢。
　　就在这段时间内，其他人也陆陆续续回到集合处，并且开始讨论今天是否就到这里为止。从刚才起一直被万那缠住的亚夜花和小诗已经呈现半死不活的状态，几乎没有余力再开口表示意见，不过我想她们应该也不会想要再留下来玩了吧。
　　当我想询问弓虎的意见而将视线投往她的方向时，想不到她竟然已经起床，而且还在和一个没看过的人聊着天。
　　「……你看，那家伙怎么看都像是跑来搭讪的人啊。」
　　对方有着一身晒得十分匀称的黝黑皮肤，而且还戴着太阳眼镜，乍看之下外型不差的男子只是单方面地不断对着弓虎说话。从弓虎的表情看来，虽是一副兴致缺缺的模样，但对方却展现死缠烂打的精神继续地坚持着。
　　「啊——这种家伙最讨人厌了。我过去把他赶走吧。」
　　万那不悦地蹙着眉头说道，并且转动着手臂开始做起暖身运动。看见这一幕的我立刻出面阻止。
　　「你不要这么冲动啦！你看，周围还有很多人耶！」
　　「不然你去处理好了。」
　　「我？」
　　怎么办才好呢？如果要和对方打架的话，我当然有不会输给对方的自信。虽然我并不想引发斗殴之类的骚动，但如果对方主动挑衅的话，事情好像也会变得很麻烦的样子。
　　就在此时，我忽然想到了一个主意。
　　「小奏和乌尔莉卡，你们可以去弓虎那里，然后对她说『我们回家吧！』好吗？」
　　「可是弓虎小姐正在和别人说话耶，这样好吗？」
　　「没关系啦。」
　　方才万那所讲的话忽然又在我的脑海中浮现。通常搭讪男是不太会对『正在照顾妹妹的人姊姊』出手的。
　　两人蹦蹦跳跳地跑向弓虎的所在位置，然后开始和她交谈起来。不一会儿后，搭讪的帅哥便露出自讨没趣的表情，悻悻然地转身离开了。
　　『喔，看起来好像成功了是也。帅哥*现充活该落得这种下场。』（译注：『现充』指现实生活相当充实的人。）
　　虽然搭讪不是什么好事，但你这种见不得别人好的乖僻个性也真教人难以领教呢，满寿先生。
　　于是我们齐步并肩向前走去，弓虎也露出笑容迎接我们。
　　「你们都游完了吗？那我们回宿舍去吧！」
　　「…………」
　　我们所有人之所以全都沉默不语，是因为看见了弓虎身后正散发出一阵不明的黑色能量。看起来真是吓人，刚才到底发生了什么事呢？
　　「……呃，你们刚才到底对弓虎说了些什么？」
　　万那压低音量，向着最年幼的双人组提出疑问。
　　「我们只是按照天人先生的命令说话而已喔——我向弓虎小姐说『我们回家吧』，然后那个男生就接着对弓虎小姐说……呃，假、假年轻？」
　　「他是说她假装年轻啦，乌尔莉卡。呃，他好像是说『搞什么，原来是有小孩的女人啊。竟然还假装一副年轻女孩的模样』之类的。」
　　不但有小孩，而且还装年轻是吗……
　　这样啊……年长组的成员不知为何，每个人都露出了一副释怀似的表情。
　　「什么叫做『装年轻』呢，哥哥？」
　　「……小奏，我想那应该是你完全用不着了解的单字。」
　　我如此答道。
　　之后，游泳池一带忽然下起了伴随着言声的强烈阵雨。
　　然而当时的我并不清楚是否有任何力量影响了天候。