　　『也就是说，如今已经没有任何需要踏入外面世界的必要性了是也！』
　　他拉开嗓子高声宣示。
　　『啊啊，文明的进步真是太了不起了！当然还有网路社会的发展也一样！伟哉！』
　　「好啦好啦，我知道了啦。可以拜托你稍微安静一点吗，满寿先生？」
　　我不耐烦地向对方抛下这句话——朝向从自己体内传来的声音说话。
　　「网路确实是很方便没错，而且只要透过网路购物，没有什么东西是买不到的，但是我原本就没有自己的网路环境和信用卡，所以只能像这样靠双脚走去买需要的东西。」
　　『唔……以区区一个高中生的身份，会这样子也是莫可奈何的事。但是，有时候也会碰到只能在网路上购得的稀有商品，遇到这种情况时阁下又打算如何处理？』
　　「像你这样附身在我的身体里，根本就和寄居没两样嘛？所以至少这点小事也得妥协一下吧。毕竟我只答应你在我能力范围内尽量帮忙而已。总之，我已经把你带来这间漫画种类一应俱全的书店了，拜托你就先暂时忍耐一下吧。」
　　我正在一间位于车站前商店街的大型书店里。这间书店的二楼几乎整层都摆满了漫画，对于这一带的漫画迷而言即使称为圣地亦不为过。
　　『啊，我想看一下轻小区还有杂志，我要去动电那一区喔。』
　　「轻小……你是指轻小说对吧。那动电又是什么？」
　　『当然是指动画和电玩是也。』
　　不只是这家伙，其实只要是御宅族，无论碰上何种领域，所使用的语汇往往总是异于常人。虽然我本身对于动漫画或电玩也有一定程度的爱好，但碍于学生口袋不够深的缘故，我也并未陷入到无法自拔，或者过于深入地钻研相关知识的沉迷状态。
　　顺带一提，这个男人时不时会用奇怪的武士口吻说话。他并不是什么武士的亡灵，这好像是『御宅族的形式美学』。
　　『不过话说回来，这几年流行的画风似乎有些改变了呢。不，应该说萌系画风变得更加多样化才比较正确吧？』
　　「我哪知道啊！」
　　我拿起一本封面画有可爱女孩的文库本，看来这应该就是所谓的轻小说。不过我对这些印刷字体本来就兴致缺缺，也只能将其归类在无缘的领域之中了。
　　『拥有广泛的兴趣才能让人生变得更加丰富啊，天人兄。你至少应该耳闻过「萌」这个字吧？虽然这是个和「可爱」一词近似的肯定表现，但如今却已孕育出各种各样的意涵，并且发生了逐渐扩散的现象——』
　　「我知道了啦，好萌好萌，好可爱喔——」
　　我的视线停留在平行堆放在一起的新书封面上，敷衍地应和着他的话。
　　一会儿后，无意间抬起头来的我，正巧和像是在看着这边的女国中生视线相交。然而在我注意到的同时，对方也立刻将视线撇了开来。
　　啊，我知道了，我应该是被当成了可疑人物吧——我目送着加快脚步离去的女国中生，一边在脑中如此想着。一个男人独自站在书店里，嘴上还不断嘟哝着『好萌好萌』之类的话，无论是谁应该都会避之唯恐不及吧。看来今后我得更加谨言慎行才对。
　　「算了，既然已经答应要帮忙你，我就会尽我所能就是了——」
　　这次我则是先确认过周围没有人在注视这个方向后，才接着小声地说。
　　「但是，毕竟我的财力有限，所以拜托你仔细地挑选真正想买的书吧。」
　　『不，我怎么好意思让你为我动用金钱呢，天人兄。我之所以会要你带我到这里来，纯粹只是为了调查情报。另外，还希望你能助我完成另一件事。』
　　「什么事？」
　　『天人兄，阁下是否知道有种方法，可以将二次元的美少女活生生地拥入怀中？』
　　他用强而有力的语气提问，并且接着发出『啾呼呼呼』般令人窜超鸡皮疙瘩的笑声。
　　我的名字叫做名冢天人，目前身份除了是曙光山学园高中部一年级的学生之外，还是个原本应该过着欢乐暑假，却将宝贵的一天花在听某人口沬横飞地谈论抱枕（还附有美少女枕套）的半天使。
　　至于我为什么会被如此莫名其妙的灵体缠上呢？
　　——我想，就从妹妹来到我所居住的宿舍游玩那天开始说起吧。
　　***
　　在这座实寻市之中，有着许多『非人者』混杂在人类之中生活着。
　　随着近年人类的蓬勃发展，非人者的存在势力相对地减弱衰退。
　　对于当中拥有格外强大的力量，甚至拥有『神』之称号的非人者而言，这样的状况便成了相当棘手的问题。因为，当人类的信仰心逐渐消沉时，众神的力量也会随之大幅削弱。而实际上，确实也已经恶化到了足以危及众神存在的地步。
　　最后，祂们做出了结论，那就是『所有的「非人者」都必须留在人类世界里，目标则是与人类共生共荣』。
　　目前为止虽然曾有些个别融入人类社会中的特例，但众神的意思似乎是想以组织体系大规模地推行这项计划。
　　数十年前的一场大战所导致的混乱，成了这项计划的起点。而当时在适合人类及灵体生存的环境考量下，最后所选出的示范都市就是这座实寻市。
　　而如今，我也辗转地住进了位于这座都市里的曙光山学园红南宿舍，通称中立国宿舍。
　　这里除了是一间学生宿舍之外，同时也是负责监视及统筹处理非人者相关事务的组织『天秤会』的据点。这里的居民几乎清一色全为神祇，是个超乎常轨的场所。
　　***
　　呼——我用力地吐了口气，然后使劲地蹬踹地面冲刺。
　　我让身体向左右甩晃，目的则是不让对方读出自己的行动。我做出看似要从左侧发动攻击的样子，下一刻却朝对方的右侧猛然一跃，并且同时发动攻击。然而对方仍然轻而易举地躲了开来，并趁着我失去平衡的机会挥拳袭来。
　　只是，这一切也都还在我的预测范围之内。
　　（被我猜到了——！）
　　我以最小限度的动作躲开对方的拳头，同时出拳还击。
　　然而，这看似将要决定胜负的一拳，却被对方用手掌轻松地拨了开来。
　　对方不待须臾地展开了反击，迫使我得在瞬间决定究竟该闪躲或是接招——然而瞬间的犹豫却几乎让我失去性命。我还来不及选择其中之一时，强烈的冲击已经重重地落在了我的额头匕。
　　「呜！」
　　我向后翻滚了半圈，然后狼狈地摔倒在地。
　　「——所以我不是说了嘛，所谓的移动可不是动作华丽就行了。」
　　万那将方才弹击我额头的手缓缓放下，接着开口说道。
　　「移动的目的不就是为了找出对方的破绽吗？结果你却搞得自己全身上下都是破绽，你到底在想什么啊？」
　　「呃，就算你这么说，我也不知道该怎么调整啊……」
　　我甩了甩尚未脱离晕眩状态的头，然后勉强地撑起上半身。即使只是一般人看来无关痛痒的弹额头，若是拥有非人者的力量，就足以成为拥有必杀威力的致命攻击。虽然我很清楚，方才万那的攻击绝对有刻意抑制力量。
　　「看来老实地从正面发动攻击，要赢过万那根本就是不——唔唷!?」
　　「不准回——嘴。」
　　万那轻轻地用拇指和食指捏住我的脸颊，语气温柔地说道。
　　这个女孩叫做柚原万那，有着一头亮色秀发、比谁都好胜的表情，以及十分引人注目的清秀脸蛋。她是高中部大我一届的学姊，同时也拥有非人者的真面目——她是个战神。
　　「先不管你本来就赢不过我这种理所当然的事，我的意思是要你再多想想该如何更有效地战斗啦。」
　　「喔。」
　　「你真的有在听吗——？就算你的引诱战术对人类能够发挥效果，但面对我的时候根本就是多余无谓的动作。不管你是向左跳还是向右跳，只要把你打下来，就可以阻止你的行动了。无论是殴击、踢击、奔跑、飞跳、蹬步、移动视线——所有的动作在面对不同的对手时，定义都会发生改变。如果不仔细思考这点，绝对无法命中对手的要害，而不是针对要害而施展的假动作也称不上假动作。也就是说，天人，你被人类的基准感觉束缚得太紧了。你有什么要反驳的吗？」
　　「……我无话可说。」
　　「很好。不过刚才那记反击倒是不差。你确实变得比以前更强了，所以要拿出自信喔——好了，既然都教你这么多了，我们就再来过一次招吧。」
　　万那「呵呵呵」地笑着说道。
　　看来你对于以训练为借口，然后将我彻头彻尾地打趴在地这件事，似乎挺乐在其中的样子嘛？
　　不过话说回来，万那的做法其实也是我所冀望的。毕竟她的实力远远在我之上，而且还是个相当擅于指导别人的老师，加上她只有兴头来时才会愿意当我的训练对手，所以我当然要充分利用这种好机会。同时，为了达成『天秤会』所交付的责任，我也必须变得更强才行。
　　就在此时……
　　「天人先生——万那小姐——已经可以吃早饭了唷——」
　　宿舍的窗户里传来呼唤我俩名字的声音。循着声音一看，有个穿着女仆装的金发小女孩正不断地朝着这边挥手。
　　她的名字是乌尔莉卡。没有学生身份的她，在宿舍里主要是负责帮忙打理各种杂务。外表看起来虽然只是个娇小的女孩，但真面目却是只体型庞大的巨犬。
　　在宿舍后院进行训练已经成了我每天早上固定的习惯，与我交战的大部分都是化身为巨犬模样的乌尔莉卡。而今天万那一时兴起陪我练习，于是我便请乌尔莉卡去帮忙准备早餐。
　　「——欸，到底要不要再练一次？」
　　万那再次向我释出疑问。
　　「那么，就再麻烦你陪我练最后一次吧。」
　　「好啊——反正也花不了太多时间。」
　　万那带着一副轻松写意的表情，轻轻地动了动肩膀。
　　虽然她说的是事实，但说得如此直接听起来还是颇伤人的。正当我想着至少也得报上一箭之仇，而专注地摆出战斗架势的同时……
　　「啊，你们还要再继续练习吗？」
　　有个语气温柔的声音传来。
　　乌尔莉卡的身后站着一位绑着辫子的少女。她看起来似乎像在拨打电话一样，手指正不断地触按着挂有人形吊饰的手机。
　　她是柚原千那，是个沉稳娴静，形象清新脱俗的美人，同时也是万那的姊姊。真实身份和万那一样都是战神，目前则是以曙光山学园高中部三年级的女高中生身份通学中。
　　「嗯，再练一次就结束了——」
　　「啊，原来如此——呃，既然如此的话，可不可以让我也加入呢？」
　　「姊姊也要一起练习？」
　　「千那也要参加吗？」
　　我和万那的视线不约而同地集中在千那身上，她则是继续语带忸怩地说着：
　　「因为，我看见你和乌尔莉卡练习的时候，好像也总是相当乐在其中的样子——天人，我可以一起练习吗？还是不行呢？啊，当然我会记得确实地放水的。」
　　「我是没什么关系啦，只是……」
　　当我如此回答后，立刻有一阵微妙的后悔涌上心头。我真的觉得没什么关系吗？要不是千那带着娇弱的眼神望着我，我应该也不至于如此不经大脑地答复吧。
　　虽然千那的外表看起来十分柔弱，但眼前这个人再怎么说也是个战神，而且个性上还有一点……应该说相当粗枝大叶才对。我想顾及他人或是放水等等，应该不是她所擅长的事。而且更重要的是，她的个性之中还潜藏着极度危险的因子——
　　「谢谢，那么请你稍等一下喔！」
　　千那的脸上绽开笑容，接着快步地消失在我们的面前。
　　「……竟然敢答应姊姊当你的练习对手，你还真有勇气耶，我对你刮目相看了。我会为你祷告，希望你结束后还能留下一条小命的。」
　　万那带着正经八百的表情说着。
　　「……请你不要说些让我不安加剧的话好吗？」
　　「可是明明就是你自己答应的啊！不过话说回来，实战时也不会有挑选对手这类奢侈的机会就是了，你干脆就豁出去死个痛快吧？」
　　我才不想死哩！
　　此时换上了一双凉鞋的千那也走到了后院里来。她将手机交给万那，轻轻地说了声「这个拜托你帮我保管啰」，然后便转身面向我。
　　「请多多指教啰——呃，基本上天人可以自由地发动攻击，然后我则是扮演承受攻击的角色，这样应该就行了吧？」
　　「说得也是，我和万那练习的时候，也是说好只要能准确有效地击中她一次，那场练习就算是我赢。」
　　虽然到现在还没成功过半次就是了。
　　「那么，如果你出现破绽的话，我也可以反击吗？」
　　「呃，可以是可以啦……只是，因为我的力量实在不强，所以如果你可以斟酌一下反击的力道的话，我会很感谢你的……」
　　「啊，嗯，那是当然的啰！我会记得放水的，你不用担心啦！」
　　千那笑容满面地说道。
　　这个人所谓的「放水」，依循的基准究竟是什么呢？我过去曾经目睹她战斗的样子，一想到这里，全身便不寒而栗地感到一阵恐惧。
　　「天人，加油！」
　　「天人先生加油喔——」
　　一旁袖手旁观的两人则是事不关己似地送上声援。
　　「来吧，随便你从哪里攻击！」
　　进入备战姿势的千那也握紧了拳头。
　　乍看之下像是毫无防备的姿势，事实上若以人类的标准来判断的话，往往和实际情形会有极大的落差。这点从方才和万那的练习中，已经令我有了切身的感受。
　　既然如此，我应该如何发动攻击才好呢？
　　从我至今数次和非人者战斗的经验来看，对于初次碰见的对手，即使试图判断对方的行动模式或思考对策，往往也都只是白费工夫。因为像我这种只有半桶水实力的家伙所做出的预测或判断，其实根本就派不上用场。
　　和千那交手对我来说可算是第一次的体验。换句话说，对她而言，我也同样算是初次对战的对手。既然如此，就应该有机可趁才对。
　　正如万那所言，实战之中是无从挑选对手的。因此若在训练时就养成倚赖旁门小技的坏习惯，对自己也只会造成扣分的负面效果而已。从结果看来，如果想要变强，就只能扎实地累积用于提升基础能力的实战经验。
　　对方似乎没有想要抢下先机的迹象。既然本人都表示能让我任意攻击了，那么我就恭敬不如从命吧。
　　我让全身的力量放松——下个瞬间，我展开了行动。
　　我迅速地一个箭步向前踏出，并且使尽全力地挥出一记正拳。但拳头其实只是幌子。当我的手伸近至千那身旁时，我立刻一把抓住她的手腕，然后发动我所拥有的某种微不足道的力量。
　　「咦？」
　　千那有些讶异地发出声音。我想，此刻她的视界应该突然陷入了九十度回转的旋转状态才对。
　　我拥有略高于一般人类的身体能力。因此当对手是人类时，我不至于会吃败仗。但是如果换成千那或万那时，我和她们之间就会显现出难以弥补的力量差距。然而，由于我和『非人者』一族有所关连，因此我也拥有些许异于常人的特殊能力。
　　其中一种力量就是操纵重力。我能够自由地改变自己以及自己所触碰到的任何物品的重力方向。平时我多会将这样的能力用于飞檐走壁上，但在近身的格斗战时亦能派上用场。
　　即使身为神祇，当其实体化现身在这个世界时，也必须受到物理法则的影响所束缚。而当重力方向毫无预警地改变时，其视觉和感觉应该也会暂时陷入混乱状态才对。
　　也就是说，无论对方的力量再强，我还是有办法破坏其重心，并藉此使其失去平衡跪倒在地。
　　「咦，哎呀？」
　　没错——就像这个样子。
　　我将顿失重心的千那压制在地，并且以骑坐的姿势压在她的身上。在心术不正的人眼中，这一幕看起来或许有些猥亵，但此时已经不是顾虑姿势美观与否的时候了。只要趁现在补上一击，我就能先发制人地抢下一胜——
　　「喝！」
　　然而，就在下个瞬间，我的眼前忽然剧烈地晃动起来。
　　我感觉到一股力量从下方揪住了我的衣领，接着一口气把我的衣服整件扯破。那动作简直就像是将黏人的小猫轻轻抓起般轻盈。
　　毫无反击余地的我被千那提起身体，颈部也被她用手臂从身后一把扣住。至此我的动作已经彻底被封死了。即使我绞尽全力试图挣脱，那细致而白皙的手臂仍旧纹风不动。
　　可恶！我不断在脑中思索突破局面的对策——然而，就在此时，我忽然感觉到似乎有两处膨软柔嫩的隆起物按压在自己的背上。
　　「……
　　想不到从外表看来并非特别丰满的胸部，实际碰触后才知道竟有如此分量……虽然这是因不可抗力的状况才有了这种亲密接触的机会，但也因此令我对千那彻底改观。她这对胸部绝对远远高于一般标准之上，或许在宿舍里只仅次于弓虎也说不定。不仅兼具饱满度与弹性，又不至于太过僵硬定型，无论是柔软或是蓬松，似乎都可以用来形容这对醉人的酥胸……
　　我还真是赚到了呢！如果是这样的训练，我随时都张开双手欢迎。啊啊，真希望如此美好的时间能够永远持续下去呢——
　　正当我的思绪如脱缰野马般失控时，耳中忽然传来千那喃喃细语般的呢喃声。
　　「呃，要记得放水才行……所以应该不可以折断脖子吧……」
　　陶醉的氛围顿时从我身上消散殆尽，取而代之的则是顿时窜过全身的紧张感。方才我竟然会忘得一干二净，这个人的精神结构可是相当可怕的呢。
　　「那么，嗯——就换成肩膀或手臂好了——」
　　「弃、弃权弃权弃权！我投降！我投降了！」
　　我急忙放声大叫。
　　「咦，练习已经结束了吗？」
　　[[IMG,e3d82f0fcce517a46d406fe0027966cc,645,1000,56830]]
　　千那有些意犹未尽似地说着。
　　「好了好了，就到这里为止吧。」
　　万那用夹带着叹息般的语气出声介入，此时千那才终于松开了她的手。总、总算是得救了……
　　「天人，首先我要提醒你一件事。」
　　「呼、呼……」
　　「刚才到你抓住姊姊，并且破坏她的身体平衡为止做得都很不错。可是，我不懂你压制住姊姊的意图是什么。这么做表示你还是无法跳脱人类的思维——听好了，对手是姊姊时，使用加入寝技的近身技巧发动攻击可是最糟糕的选择，这么说你懂了吗？」
　　「不懂……」
　　「所谓的近身技巧，简单来说就是必须善用自己的体重发动攻击，以此为前提的技巧。如果对手是人类的话，善用这样的技巧确实可能让自己立于优势。但是面对动根手指就能轻易举起一百甚至五百公斤重量的对手，用这种技巧压制对方根本毫无意义。如果对方使用反制技锁住自己的话，战斗就当场宣告结束了。你刚才和姊姊的练习过程正好就说明了这一切。」
　　姿势失去平衡的千那确实露出了破绽，但是接下来或许不该将她压制在地上，而应该朝她的死角发动攻击，藉此找出一条活路才是正确的做法也说不定。
　　「唔哇，万那，你说明得真清楚呢！」
　　「因为我是这方面的专家啊。只是工作时很少碰得到能让我使出全力的机会，结果我这身本事，顶多也只能拿来击退跑来搭讪的臭男人而已。」
　　「那我还真是同情那些男人呢，只是想要搭讪却得碰上一场灾难。」
　　我忍不住笑出声来，但是万那的眉间却忽然紧皱了起来。
　　「少在那边开玩笑了！你以为我是为了谁才特地做了这些说明的？既然你已经成了『天秤会』的一员，如果不赶快把自己提升到足以应付实战的等级，我可是会很伤脑筋的。因为现在的你根本就是个派不上用场的家伙啊！」
　　曙光山学园是一间从小学到大学一应俱全的大规模一贯制学校。而万那所提到的『天秤会』，则是一处跳脱年代差异的限制，承接各年级学生的咨询并且给予建议及支援的机构，等同于设置在学园内的学生互助组织。
　　——然而，这只不过是表面的立场而已。
　　事实上，『天秤会』是由中立国宿舍的众神为核心，凌驾于『非人者』之上的统治机构。他们以压倒性的力量管理并维持整座实寻市的秩序，是个令『非人者』闻之生畏的存在。而在一连串的因素下，连我也成了其中的一员。
　　「如果你不抱着必死的决心练习，到时候可是真的会送命的喔？」
　　「对、对不起。」
　　「啊、那个……万那，你的话会不会说得太重了点？我想，天人他也有用自己的方式在努力才对……
　　万那不领情似地回瞪了千那一眼。
　　「姊姊——」
　　「是、是的。」
　　「——你自己倒是应该多学习一点人类的认知才对。人类世界的女高中生，正常来说是不可能会想要折断学弟脖子的。」
　　「咦？可、可是，我也没有打算折断天人的脖子，只是想要折断他的手臂而已……」
　　「手、臂、也、一、样、不、行！」
　　万那用像是要把千那吞下肚般的凶狠语气斥责道。
　　「万、万那，你好可怕喔……」
　　「原本训练的目的就不是要姊姊你把天人的脖子还是肩膀折断，而是要你帮忙锻炼他不是吗？你应该让他学习应付比预期中还快的速度，并且体验各种不同的攻击和防御模式才对。如果没有先仔细想过，就不应该贸然地去当他的练习对象。我刚才也稍微想了一下，总觉得姊姊还是不适合做这种事。」
　　「呜……」
　　千那只能消沉地陷入沉默。
　　虽然自己也有些同情她，但万那所言确实没错，何况这也关系到我的人身安全。
　　「对了，天人，回到刚才的话题。因为现在的你跟我们还有一大段差距，所以我要你每天确实地和乌尔莉卡一起玩。我再叮咛你一次，和非人者相处时，一定要舍弃人类的常识。乌尔莉卡也要多陪陪他喔！」
　　「是——的，遵命！乌尔莉卡很期待喔，因为和天人先生一起玩是件很开心的事呢！」
　　乌尔莉卡一边摇着尾巴，一边带着笑容说道。
　　化身成狗的乌尔莉卡体型就和一头牛差不多。当然，犬型态的她无论是力量或是运动能力，都绝非人类所能比拟。对我而言，别说是感到开心，每次练习根本就像是在和死神搏斗啊。
　　此时，我的脑中突然浮现一个想法。
　　「对了，乌尔莉卡——」
　　当我准备开口说话时，千那忽然插话打断了我。
　　「呃，那个，天人，之后的练习我还能不能参加呢？下一次我会好好想过练习内容再参加的。」
　　「啊啊，我正好要讲关于练习的事。其实我打算暂时停止晨间训练。」
　　「咦？」
　　千那难掩惊讶地注视着我，她的双眸甚至还闪着些微泪光。
　　「咦，呃，为什么呢……难道是因为我的教学方式太差劲，所以害你开始讨厌练习了吗……？」
　　「不是啦，不是那样的。」
　　我急忙做出澄清。
　　「因为我妹妹从今天起要来宿舍找我玩，也会顺便在这里住上几天。所以我想暂时专心地陪她一阵子。」
　　***
　　我有个将满八岁的妹妹。
　　母亲在生下妹妹后不久便与世长辞，而我则是因为升上高中而入住到宿舍里来。因此现在只剩下以专业摄影师为职的老爸和妹妹两个人住在老家。
　　原本我也预计在暑假时回家一趟，但是老爸却说他临时有工作得到国外出差，连带使得我也被迫更改计划。
　　我想，比起只有两人独处的空荡家中，人多嘴杂的宿舍气氛或许会相对热闹些，于是我便邀请妹妹趁暑假期间到宿舍里来。当然，我也已经事先征求过宿舍长弓虎的同意了。
　　用过早餐，来到玄关准备外出时，身后忽然有个声音叫住了我。
　　「要去接妹妹吗？」
　　「对啊，我去一下车站。」
　　羽村梨玖。她是这间宿舍的居民之一，也是小我一个年级的国中部三年级学生，不过目前正处于休学状态中。此外，她过去曾有段时间住在我的老家对面，算是我的青梅竹马。
　　一头清爽的短发加上开朗可人的笑容，一直是她的注册商标，但此刻的她看起来却是一副睡意未退的疲倦模样。其实她的真实身份是吸血鬼，因此基本上属于夜行性生物。另外，以前她曾经在实寻市里引发一些问题，而现在则是委身于『天秤会』之下并和我一起住在宿舍里。后来在不知不觉间，她也习惯并且融入了宿舍的生活，如今已经养成了每天为宿舍居民准备早餐后再上床睡觉的习惯。
　　「说到这件事，你之前是不是有看过小奏？」
　　「是看过一、两次，不过是在她还是小宝宝的时候就是了。毕竟你妹妹刚出生没多久，我就立刻搬家了不是吗？所以我还满期待见到她的呢！」
　　「只是她来了之后，可能又得请你代替我准备餐点之类的事，到时候就拜托你啰！」
　　「嗯，反正我原本就打算在天人哥回老家这段期间一手包办了，你就放心地去接她吧。」
　　好，那我就出门了——正当我准备如此回覆时，走廊的另一端忽然传来轻盈却密集的脚步声。
　　不一会儿，一个身穿睡衣的女孩出现在我们面前。是个留着一头长发，并且有着一对左右颜色各异的眼珠，令人印象深刻的少女。
　　「哎呀，原来是亚夜花啊。」
　　「……我也要一起去。」
　　忽然抛出这句话的她，双眼始终笔直地注视着我。
　　她是冰室亚夜花。虽然和梨玖同为国中部三年级的学生，但基本上却是个排斥上学的茧居族。平时她总是窝在房里打电玩、上网、要不然就是观赏DVD。乍看之下虽然像是个彻头彻尾的宅女，但事实上却是个司掌生死，拥有极高神格的神祇。
　　「——你该不会是想跟我一起去吧？」
　　「虽然时间不会太长，但是你的妹妹的确要和我们一起在这间宿舍里生活一阵子，因此我想尽早和她打过照面。这么做会造成你任何不方便吗？」
　　平常总是不会将情感表现在表情或声音之中的她，此时仍旧令我搞不清楚她的心里究竟在想些什么。
　　「是没有不方便啦……只是，想不到你竟然会主动说要外出，这点令我有些惊讶就是了。」
　　当然，想要外出并不是什么坏事……不过今天她到底是哪根筋不对劲呢？
　　「啊，好好喔——」
　　一旁的梨玖面带笑容地说道。
　　「——像我就没办法到外面去，而且现在已经是我的上床时间了，所以就拜托你连我的份一起向她问好啰，亚夜花。」
　　「…………」
　　「…………」
　　亚夜花仍旧面无表情，而梨玖也同样挂着平时的招牌笑容——但是，为何我会感觉到两人之间似乎绷紧着一股难以言喻的奇异氛围呢？难道是我想太多了吗？
　　「——算了，我就尊重你的自主选择权吧。那我们出发吧，亚夜花。」
　　我们穿过平时购物时经常造访的商店街，朝着车站而去。
　　犹记得当初刚搬到这个城市里时，我也是从车站出发，然后沿着这条路朝着宿舍前进。那时候的自己既不抱有任何期待，也没有丝毫兴奋，只是心如止水似地拖着身体向前走而已。或许当时自己的心真的已是半死状态也说不定。
　　从那之后过了几个月，这段时间内也发生了不少事情，而我竟然开始觉得能够来到这里真的是件相当棒的事。仔细想想，自己还真是个幸福的家伙。
　　「——时间上来得及吗？」
　　我的臂膀后头传来一个轻细的声音。
　　「我有算过时间之后才出门，所以不会有问题的。就算稍微迟到一下子，也可以用手机和她联络。总之我们可以放轻松点，慢慢朝目的地移动就行了。」
　　「…………给你添麻烦了。」
　　此时亚夜花正趴在我的背上。
　　今天据说是今年夏天最炎热的酷暑日，上午时似乎已经能看见路面上的柏油在晃动的样子。对于所有的生物而言，要在如此严苛难耐的气候下进行长时间的活动，着实会造成相当大的负担——这也是为何亚夜花才走了几步路，立刻就变得精疲力尽的理由。你这家伙到底是来做什么的啊？
　　不过，毕竟我原本就拥有比一般人类更强的力量，要背着体型和小学生没两样的亚夜花走路，其实也不是什么太耗体力的事。只是背上传来的触感还不如今早千那带给我的冲击，让我觉得有点遗憾。
　　我们一路走走停停地前进，或者应该说是为了让亚夜花休息而走走停停的关系，使得抵达车站时正好也来到了约定的时间。
　　「电车应该到了。」
　　我喃喃自语地说着。此时正好传来电车已驶入月台的广播。
　　不一会儿，有个盾上扛着大型提包的少女步出了票闸口。
　　「——啊，哥哥！」
　　她立刻从人群中找到了我，并且笑逐颜开地朝着我的方向跑了过来。
　　她是我的妹妹，名冢奏。一个即将升上小学二年级的小女孩。
　　外表看起来虽然有些纤弱削瘦，但在同年纪的小孩之中算是身高较高的一群。她的头发则是绑成像是两颗丸子般的包包头。
　　「唷，好久不见了呢，小奏。」
　　虽然我们经常会用手机或邮件联络，但自从我搬进宿舍以来，实际碰面倒还是第一次。
　　「嗯，真的好久了呢——」
　　奏的话说到一半便停了下来，有点疑惑地眨了眨眼睛。看来她似乎是发现到靠在我臂膀上那张惨白的表情。
　　「……奏小姐，初次见面。我叫做冰室亚夜花——」
　　亚夜花语气平淡地开始自我介绍。
　　「——我是曙光山学园国中部三年级的学生，目前也住在红南宿舍。我代表『中立国宿舍』欢、欢迎你来到这里。」
　　听起来虽然是不错的问候内容，但以被我背在背上的姿势装模作样实在毫无说服力可言。加上高温的侵袭，使得她又再次开始气喘吁吁起来。
　　「我是名冢奏，请你多多指教！」
　　奏礼貌地向亚夜花回礼，然而她的眼睛却不经意地微微睁大。
　　「——啊，呃，那个……」
　　「小奏，怎么了吗？」
　　看见妹妹似乎显得有口难言，于是我便催促似地问道。
　　「请问一下……亚夜花小姐该不会不是个普通的人类吧？」
　　她面露讶色地歪着头，提出了令我们两人都倍感惊讶的质问。
　　当我们三人一同回到宿舍时，事实上已经过了中午了。
　　之所以会花了这么长的时间，主要还是为了要等待亚夜花体力恢复的关系。顺带一提，我还特地跑到便利商店去买了果汁和冰淇淋（当然是由我请客，不过奏似乎也很高兴），等到亚夜花将这些消暑零食一扫而空后，她才终于回复到可以走动的状态。
　　我将奏介绍给上前迎接的乌尔莉卡后，便带着她前往我的房间。
　　虽然号称是我的房间，但严格来说并不能算是个人房，而是和亚夜花以共用分房的形式同住在这间房间里。我用书架和窗帘来将约十几张榻榻米大的西式房间隔成两间，内侧约四、五张榻榻米大的空间就是我个人的专用空间。
　　——起初虽然觉得十分不方便，但习惯之后似乎也没有那么难以忍受。基本上我为了拓展自己的领土，正努力地持续和亚夜花进行交涉中。但仔细想想，拥有堆积如山的游戏光碟和DvD的她，好像也该分配到相对较大的空间。
　　「另一边就是我的房间。」
　　「哇——好蓬软的床喔——」
　　奏一屁股地跳到床上，开始兴奋地翻滚起来。
　　我则是暂时将视线从奏的身上移开，转向精疲力尽地瘫倒在自己床上的亚夜花，并且出声向她搭话。
　　「……你该不会是故意让她察觉到的吧？」
　　我指的是方才奏突然质问『你该不会不是个普通的人类吧？』这件事。
　　一般而言，神格越高的神祇，对于周围人事物的感受能力就会越强，当然也擅长操控隐蔽自己身份的技能。因此，下位者想要捕捉或察觉上位者的气息是相当困难的。奏本身混着人类的血液，而亚夜花则是纯粹的神祇，而且是神格极高的存在，按理来说奏应该无法察觉到亚夜花的真实身份才对。
　　「不，我什么都没做。」
　　亚夜花无力地躺在床上，只用视线对着我并且如此回答。
　　「我一直都像平时一样，始终保持在不会被察觉多余气息的警戒等级。当然，如果我想的话，也可以更彻底地将身为神的气息隐藏起来，只是平常没有必要特别这么做就是了。我想，应该只是她的感觉比常人敏锐吧。毕竟半神半人是相当优秀的种族。」
　　「原来如此。唔，真不愧是我的妹妹。」
　　此时，亚夜花忽然露出有些狐疑的表情直望着我。
　　「……你们的感情很好对吧？」
　　「是吗？我倒觉得和一般兄妹没什么两样啊。」
　　「对我而言，『哥哥』这个词汇所象征的意义只有禁忌和毫无用处而已。因此我实在很难想像兄妹之间相处融洽的景象。」
　　「嗯嗯……」
　　说到这个，我才想起我曾有一次和亚夜花的哥哥有过交集，只不过他是个彻头彻尾的问题人物。要和那种家伙相处融洽，就各种意义来说确实相当困难。
　　「除了那个人之外，其实我还有另一位大哥。虽然两人属性不同，但就对我而言毫无价值这一点来看，他们两个倒是半斤八两。」
　　亚夜花脸色凝重地说着。
　　看来我也只能祈祷自己不要有和他们碰面的机会了。
　　「欸，哥哥——」
　　此时奏也朝我的方向望来，并且出声喊着我。
　　「——请问，小奏应该要睡哪里才好呢？」
　　「这个嘛，你和我一起睡就行了吧？」
　　虽然我原本就是这么打算的，但是奏听完后却反而露出一副狐疑的表情。
　　「不会太窄吗？真的挤得下吗？」
　　我想我的床应该比一般的床铺还要大上一圈才对，而且有时候我也会和乌尔莉卡一起睡。只是，如果奏还是不太能接受的话——
　　「如果要我睡到其他地方也行喔。总之，睡觉的事待会儿再来讨论吧——小奏，你先把行李放好，然后跟我过来。」
　　「好，要去哪里呢？」
　　「去向这间宿舍里最了不起的人打招呼。」
　　我带着奏在宿舍里到处寻找目标人物。
　　平时对方应该都在会客室的沙发上呼呼大睡才对……但此刻人却不在我所预测的场所。于是我们继续在宿舍里搜索，最后终于在餐厅里发现了正趴在餐桌上睡觉的弓虎。
　　「弓虎，请你起床。」
　　「——呼啊？」
　　留着一头长发的女性缓缓睁开了惺忪的睡眼，并且动作缓慢地起身伸了个懒腰。
　　她是御子神弓虎，目前拥有曙光山大学的学籍，是个如假包换的大学生，同时也是这间宿舍的负责人。高眺的身材和完美的比例是她魅力所在，虽然平时总是慵懒地或坐或躺，但却少有不慎将那不输女明星的姣好身段暴露在他人面前的时候。事实上她的真实身份是个力量极为强大的神祇，当然也是远高于我的上位存在，但是威严方面却似乎有种慢性不足的倾向。
　　「啊，是天人呀，早安——」
　　弓虎用和缓的语气向我问候。
　　「早安，不过现在已经下午了喔。」
　　「——是喔。对了，听你这么说，我才想起我已经吃过午饭了呢——」
　　弓虎用尚未清醒似的朦胧声音做出了令人摸不着头绪的答复。不过因为平时的她就一直是这副模样，因此直到现在我还是不确定这是不是她起床后才有的毛病。
　　餐桌上则摆着一个杯装泡面（而且还是一·五倍的加量版，不过里头已经空空如也）的杯子。
　　「所以你吃饱饭之后就直接在这里睡着了对吧？至少也先收拾一下嘛。」
　　平常早餐大多是由梨玖准备，晚餐则是由我负责。而中午时因为我们大多各自有事或是外出不在的缘故，因此宿舍居民必须想办法自行打理午餐。这样的习惯即使进入暑假期间也没有改变。
　　「啊，那杯泡面不是午餐喔。午餐我有特别拜托梨玖帮我煮了亲子井，所以那杯泡面只是饭后的点心而已。」
　　「听不懂你想表达什么。就算是这样，也不能当成吃饱后不收拾的理由啊。还有，只有一个人在的时候请不要开冷气啦，这样很浪费耶。」
　　我一边念念有词地抱怨着，一边拿起遥控器操作起来。
　　这时，弓虎注意到了我身旁的奏，并且将视线集中在她的身上。
　　「我带我妹妹来了——小奏，跟人家问声好。」
　　「啊，是的。呃，这阵子要受你照顾了。我叫做名冢——」
　　「……你叫做名冢奏对吧？」
　　弓虎忽然用宛如慈母般的语气……应该说更像是祖母望着孙女般的慈祥笑容——轻轻地将奏抱入了怀中。
　　「——哇哇！？」
　　「哇——你长得好可爱喔——乖乖，欢迎你来这里喔。」
　　「……弓虎，小奏快要窒息了啦。」
　　奏整张脸都埋进了弓虎的胸部里。
　　等到奏好不容易脱离束缚后，我才再次向她介绍弓虎。
　　「这位是宿舍长，御子神弓虎。」
　　「你不用那么见外，直接叫我弓虎姊姊就行了啦——我和小奏的爸爸妈妈都认识，在你刚出生的时候我也和你见过面喔。嗯，小奏长得真的很像妈妈呢。」
　　「真、真的吗？」
　　奏的脸上浮现有些不知所措的微笑。毕竟她只有从照片上看过母亲的长相而已，忽然被这么一说，想必也不知道该做何反应吧。
　　
　　[[IMG,338feb487ccd485cd7a80f298fb16a2a,639,1000,59759]]
　　弓虎拉着奏坐在自己旁边的位子上，然后稍稍端正表情后开口说道：
　　「对了，小奏……你已经能够理解自己和一般人有些不一样了吗？」
　　「是、是的。」
　　「嗯，既然如此事情就比较简单了。有几点注意事项必须要提醒你。首先，当你在宿舍的时候，可以不用刻意隐藏自己的力量，因为这里的居民们都已经知道你的身份了。可是一旦外出时，要记得避免太过引人注意的举动。」
　　奏用力地点了个头。
　　「还有，这座城市里还有许多非人者的存在，即使你发现到『啊，那个人不是人类！』也不可以点破对方的身份。因为这里是一座希望所有人都能以人类身份生活的城市，大家都很努力地想要成为人类，所以不可以破坏这样的潜规则喔，听懂了吗——？」
　　「是的。啊，可是小奏刚才已经——」
　　话还没完全出口的奏偷偷地瞄了我一眼。
　　「啊啊，如果是亚夜花的话，你倒是可以不用放在心上。反正她也没有因此生气。只是，今后面对陌生人时，绝对不可以当面指出对方的身份喔。你做得到吗？」
　　奏率直地点头并且答了声「是的」。
　　「呃——再来就是一些关于宿舍的规矩之类的，这些事情你就问天人吧。应该说这些规矩都是这孩子以独裁政权的形式订出来的……」
　　「ㄉㄨㄜㄞㄓㄥㄑㄩㄢ？」
　　奏露出一副摸不着头绪般的疑惑表情望着我。
　　「才不是呢，你这么说听起来有语病耶。我可是为了确保宿舍居住品质才这么做的——」
　　当我出声抗议到一半时，餐厅的入口忽然传来另一个声音。
　　「大家好，打扰啰——」
　　柚原姊妹边说边走了进来。万那手拿着饼干和茶壶，千那则是端着上头放有玻璃杯的托盘。
　　「我想说要帮客人倒杯茶，所以就进来了。啊，我叫做柚原万那。」
　　「我是柚原千那。请多多指教——」
　　就在此时，千那忽然惊讶地眨了眨眼，并且慌张地从口袋中取出手机。看来似乎有来电的样子。
　　一旁的万那则是蹙起了眉头。
　　「欸，姊姊，要接电话也先把东西放下再接嘛……」
　　「啊——」
　　眼看其中一个玻璃杯就要从顿失平衡的托盘上飞出去。千那见状，立刻调整姿势试图取回身体的平衡，但这次反而连原本还留在托盘上的玻璃杯和手机都一起飞了出去。
　　完蛋了。我的脑中瞬间描绘出下一刻将跃然眼前的悲惨画面。玻璃碎片可是很难清理干净的耶。
　　然而，已经脱离托盘的杯子却没有任何一个直接撞击到地面，而是由所在位置距离落下现场最近的奏依托盘、玻璃杯和手机的顺序，俐落地在空中全数地接进了手里。
　　「哎啊，反应真快呢——」弓虎用依旧慵懒的声音轻声赞美了奏的表现。
　　她将手中的玻璃杯和托盘放到餐桌上，接着再将手机交还给千那。
　　「来，你的手机。」
　　「啊，谢谢你。」
　　看见总算松口气的千那，一旁的万那忍不住叹了口气。
　　「真是的，姊姊，你要小心一点啦。」
　　「对不起嘛……」
　　「不过，没有发生什么事情真是太好了呢。」
　　看见沮丧不已的千那，心生同情的我忍不住出面打起圆场。
　　「虽然离点心时间还有点早，但是难得有客人来访，不如我去把大家都叫过来一起喝杯茶吧？我先去准备一下。」
　　「刚才真的很对不起。」
　　当我在厨房准备追加的点心和饮料时，千那走了进来，并且面露歉色地再次向我道了歉。
　　「反正没有东西坏掉，也没有人受伤，所以你不要那么在意啦。」
　　我苦笑着安慰她。
　　「嗯……不过我也要为今早的事向你道歉。我总觉得今天一整天都在给天人添麻烦的样子……之前我也曾被哥哥教训过，他叫我要好好地培养更贴近人类的感觉才行。」
　　「啊——你不要放在心上啦。而且，我早上也说过了，暂时停止晨间训练是为了专心陪我妹妹，所以这绝对不是千那的错喔。」
　　「如果真的是这样的话就好了……」
　　看来她真的很在意这件事。
　　听见我说要暂停训练时，万那有些恶作剧似地对我说『我看你应该是不想让妹妹看见自己被打败的窘样吧？』。说真的，其实我也有想到这一点，当然也是不希望让奏为我担心。但无论怎么说，最大的理由还是因为我不想让奏看到这座城市暴力而严苛的一面。
　　我并不打算隐瞒『天秤会』所肩负的任务，但是奏一旦知道我希望能够拥有更强的力量，必定会追问我背后的理由。如此一来，我就得承认有时必须冒险使用力量解决问题的状况，还得告诉她世上并非任何事都能按理想而行的残酷现实。这也是我目前希望能够不要去触碰到的部分。
　　——或许我对她有些过度保护了也说不定。
　　「……你的手机是哥哥留下来的东西对吧？」
　　我换了个话题。
　　以前我曾经听说过这件事。千那和万那其实有个哥哥，而且原本也是『天秤会』的成员，但几年前为了保护人类，而使得力量几乎消耗殆尽。虽然形体尚未彻底毁灭，但如今只能偶尔透过手机和两人联络，而无法再次以具体的形象出现在她们的面前了。
　　千那本身则是为了继承哥哥的遗志（这么说似乎有些失礼），因此才会答应协助『天秤会』。
　　「是的。正确地说，哥哥其实就寄宿在这个人形吊饰里面。他在这里的名字叫做柚原一二三。」
　　千那将挂在手机吊饰前端小小的男性人偶拿到我面前。看起来像是手工缝制的人偶，缝线及接缝处都显得有些歪曲，称不上是相当精美的作品。想必这应该是千那亲手缝制的吧。
　　「由于他的存在本身不够稳定，因此无法离开寄宿的物品。但即使如此，我也无法随时都能和他取得联络——像是现在，我已经听不见他的声音了。」
　　千那露出有些寂寥的笑容说着。
　　原来如此。所以她才会想尽可能地抓住每个可能听见哥哥声音的机会。如此一来我就能理解，为何方才手机一响，千那就会慌到连托盘都无暇顾及的理由了。
　　「不过，他的力量难道不会随着时间经过而恢复吗？」
　　千那轻轻地摇了摇头，像是在说「应该很难吧」一样。
　　「目前我们种族存在所需要的能量来源正处于断绝的状态中。当手边所有的力量使用殆尽时，就是我们将消灭的时候。」
　　举例来说的话，就像是一台无法获得汽油补给的高级轿车一样。虽然车子本身并未损坏，但当燃料消耗殆尽时，再怎么高级的车子也不过是团铁块罢了。
　　「原本他或多或少应该都还有一些剩余的时间才对。要不是碰上那种事，应该不至于一口气将力量消耗到一点也不剩……」
　　可是，千那的哥哥，也就是一二三，偏偏就是碰上了必须使出所有力量才能应付的状况。
　　我知道她们的这位兄长是一位相当理解人类的神祇，并且也备受柚原姊妹的爱戴。但就是因为我知道这些事，才会让我稍稍犹豫是否应该继续深谈这个话题。
　　而千那像是看穿了我的内心似地，露出像是要转换气氛般的笑容，并且主动开口说道：
　　「啊，我再多拿几个玻璃杯过去吧？」
　　「那就麻烦你了。啊——」
　　「不用担心啦，这次我会小心，不要再给小奏添麻烦的。」
　　千那苦笑着说道。
　　「……小奏真是个可爱的女孩子呢，而且也拥有相当高的能力。」
　　「你光是看见她就能判断出来了吗？」
　　「她的反应很快，改变重心时的动作也相当流畅。毕竟战斗是我的本业，从这些表现上就足以让我给她很高的评价了——不过话说回来，你们的感情真好呢。每次一提到小奏的事，天人就会露出很开心的表情。」
　　我怎么觉得亚夜花好像也说过类似的话？
　　「嗯，虽然年纪有点差距，但我想我们相处得应该还算融洽。」
　　「兄妹感情和睦真的是件很棒的事呢。」
　　千那肯定地点了点头。
　　于是，我将所有人都找了过来，准备为奏开一场欢迎茶会。
　　除了正在熟睡中的梨玖（由于她已经习惯日夜颠倒的生活，因此现在对她来说正好是深夜时分）之外，其他居民全都聚集到了餐厅里。
　　「……咦，好像少了一个人耶。亚夜花人呢？」
　　我向乌尔莉卡问道。
　　「亚夜花小姐睡着了唷——她说她的体力已经濒临极限了。」
　　「也是啦，毕竟她很少外出啊。」
　　而且又是在酷暑当头的日子里。
　　反正她也已经和奏打过照面了，现在就先让她好好地休息吧。
　　而此时的奏则正在和龙太还有小诗说话。
　　和泉龙太，一个身材高眺的美少年。虽然有张宛如男公关的面孔，但其实他是个大学生。另外，他的真实身份则是个拥有强大力量的恶魔。
　　另一人是和泉小诗。她是个拥有成熟五官的少女，目前是曙光山学园小学部的六年级学生，另外也是这间宿舍中唯一的纯人类。她的职业是所谓的魔法师，在宿舍里主要的活动就是照顾庭院里的药草田，不然就是读着写满艰涩文字的厚重书籍。
　　「请问，你们的姓氏都一样，所以他是你的哥哥吗？」
　　听完两人的自我介绍后，奏主动地询问小诗。
　　「嗯，可以这么说吧。正确来说，他应该算是以哥哥的身份在照顾我。」
　　「哥哥和妹妹呀，那就和小奏一样呢。」
　　奏说着说着，脸上也泛起了笑容。
　　「……她竟然能一眼就看出小诗的性别耶。」
　　我有些讶异地呢喃道。
　　留着一头短发的小诗乍看之下就像个少年，说话语气也和男孩子没什么两样，因此过去好一阵子我都认定她一定是个男孩。
　　「不过小诗个性也变了很多呢。从前她总是沉闷不多话，也几乎不会把感情表现出来，但是现在表情倒是变得柔和许多了。而且有时候还会露出很可爱的笑容呢。」
　　一旁的万那语带感叹似地说道。
　　「说得也是，成长期的小孩子总是会不断变化的嘛。」
　　「不过如果没有导火线的话，也不太可能突然有这样的转变就是了。」
　　「……你为什么要露出一副别有用意的表情？」
　　「人家才没有呢——」
　　万那调皮地笑着应和道。
　　「对了，小妹妹要睡在哪里？」
　　龙太像是想到什么似地看着我问道。
　　「我是打算让她和我一起睡在我的房间里……果然还是太窄了吗？」
　　由于目前宿舍里已经没有空房间（如果还有多余的房间，我就不至于要落到和亚夜花共用一室的下场了），如果要睡在其他地方的话，大概也只剩下会客室的沙发而已了吧。
　　「我的话不愁没有其他地方可以睡，不如我把我房里的床借给你们吧？反正我原本就打算暑假要到外面去住。」
　　「又是和女人吗？」
　　小诗蹙眉问道。
　　「我希望你可以在前面加个『一群』呢。」
　　「对方不会对你失去兴趣吗？像你这样成天在女人堆里打转，我以一个女性的角度来看的话，你这样的作为会让我很反感的。」
　　「喔，什么时候开始会说这么成熟的意见了啊，小诗？难道你想到了什么事吗？」
　　龙太不带恶意地用调侃的语气反问道。
　　此时小诗则是显得有些语塞，只能勉强挤出「我才没有……」几个字。
　　「我和所有女性的关系都是建立在你情我愿的认知之上。不过，你的意见我也会拿来当做参考的，毕竟各种想法都能让人更加成长嘛。」
　　此刻的我丝毫没有挖苦龙太人际关系的想法。毕竟如果真的能向龙太借用房间，奏就能睡在更大的床上了。
　　而且奏也不是每晚都得和父母同寝的小孩子了，或许让她一个人睡比较好也说不定呢。
　　「小奏，你觉得呢？」
　　「我都可以喔。」
　　「既然如此，那就麻烦你了。」
　　我向龙太说出了我们的决定。
　　「嗯，总之我从今天起会有好几天不在宿舍里，你们就随意使用我的房间吧。」
　　龙太爽朗地笑着说道。
　　茶会告一段落后，我决定带着奏去参观实寻市内。虽然这座城市里并没有什么特别值得一看的景点，但顺道散个步也是不错。
　　「……这里真的……有各式各样的『人』呢！」
　　奏一边不断地四下张望，一边语带惊讶地说着。
　　被叮嘱过不可以公然指出非人者存在的她，说起话来明显变得谨慎许多，但她脸上的表情仍然满溢着对这一切的兴致。
　　「宿舍里的人几乎都和小奏差不多，但是到外面来之后，才发现原来身份不同的人全都混在一起了呢！」
　　「这样才能安心地生活啊。」
　　如此一来就不会觉得自己是极少数的特异生物，而能融入群居生活之中了。
　　我之所以会邀请奏到宿舍里来，除了不希望年幼的妹妹得独自一人待在家里之外，事实上还有想要带着她参观这座城市的理由在内。
　　我们的父亲是非人者，而母亲则是人类。当然，奏和我一样都是半天使。
　　奏的能力和特性基本上和我大同小异。但是即使我们算是相同属性的同族，此时的她和八岁时的我相比，仍可以算得上相当优秀。无论是反应速度、运动能力、治愈能力都已和如今的我相去不远。此外，察觉非人者的存在和力量的感应能力，也远超乎对这方面毫无天分的我。
　　力量越强，往往也代表着和人类距离越远的意思。
　　我和老爸相当彻底地教导了奏融入人类社会并且生活于其中的方法，加上奏的理解力也相当高，因此到目前为止并未遇上什么难以应付的状况。奏就像是个普通的人类小孩一样上学，也交到了许多朋友。但是，我们也随时告诫她，不能安于平静无波的生活而松懈，而必须时刻提高警戒，避免任何露出破绽的可能性。
　　然而，我也不希望奏因为『自己和一般人不同』的认知而受到伤害。就像是我曾经以正义使者自居，但最后却因此遭受重大挫折一样。
　　综合以上想法，我才会希望能够先带着奏到这里走走看看，让她理解将来还有在这座城市生活这样的选项可选。
　　「就像是弓虎所说的一样，这里是为了让非人者能融入人类生活而设置的场所。虽然一样不能在人类面前露出真面目，但对我们而言，这里住起来会比其他城市来得更舒适一些。」
　　无论是学校还是政府机关，里头的成员都有『非人者』存在，并且会提供这座城市里的非人者各种协助。另外，这座城市还架设着能够修正认知的结界。当人类目击超乎理解的现象时，结界便会自动窜改其记忆。对于奏来说，应该也是个挺适合的环境才对。
　　「嗯，小奏也这么觉得。因为自从哥哥搬到这里来之后，感觉真的变得开朗了不少呢！」
　　奏坦率地道出内心的感想，简短几句话却深深地刺进我的心窝。
　　「……说得也是。」
　　我想起了从前的事。我想起在来到这里之前，自己是个多么无可救药的家伙。当时我带着深沉的懊恼，像个满身疮痍的游魂四处徘徊。而如今回头一想，自己确实是在来到这座城市后，才真正找到了重新振作的契机。
　　我不禁面露苦笑。
　　原本打算安慰妹妹的我却反过来得到了安慰。这样的自己还真是丢脸呢。
　　「过世的母亲虽然是个生起气来很可怕的人，但其实个性十分温柔。她经常对我说『希望你能以人类的身份过着安稳的生活』，也许她来不及直接告诉小奏，但是我相信她一定也想对你说同样的话。」
　　「……嗯。」
　　「我并不是要你现在就准备转学或是和学校的朋友道别，只是希望你能了解还有这样的城市存在。」
　　或许某一天，这座城市会成为我们的避风港。
　　「嗯，我知道了。」
　　奏不假思索地回应了我。
　　「——好，那我们就先聊到这里吧。接着我带你去一些比较有意思的地方看看。」
　　首先就从车站前的商店街开始吧。
　　奏的兴趣是阅读，因此我打算带她去逛逛几间书店，顺便再到零食店和蛋糕店走走。奏的脸上也露出开心的笑容，并且紧紧地跟着我的身后。
　　我们走了大约一个小时后，我买了一份可丽饼，然后带着奏到位于高处的寺庙腹地内稍作休息。
　　守护及治理实寻市的土地神原本所拥有的权限，据说目前是暂时委让给『天秤会』的负责人弓虎代为行使，但是市区里还是存在着神社庙宇。这并非是为了优待特定的宗教或神祇，而是因为这些建筑都是和人类文化有着深厚渊源的缘故。
　　「啊，是坟墓。」
　　吃完可丽饼后，我们沿着散步小径走着。此时奏忽然停下了脚步。
　　在寺庙里看见坟墓可说是相当正常的画面。只是，既然有坟墓，想必周遭应该也有死者的灵魂才对。虽然这是一座非人者也必须以人类身份生活的城市，但并不代表就没有灵体种族的存在。
　　「……我们走吧。」
　　我握住奏的小手，准备加快脚步通过这一区。起初奏显得有些犹豫，但下一刻便「啊」一声地回过神来。
　　迷失方向而四处游移的死者魂魄，大多数的情况对现世是不会有正面影响的。虽然我个人并不会特别对其抱有不洁之类的感觉，但看见坟墓后，还是会让我想起前阵子所发生的某件棘手的麻烦事。对我而言，那并不是什么愉快的回忆。
　　就在此时，某种像是无肉体者闯入体内般，一股难以言喻的感觉忽然在脑海里苏醒，我的身体也不禁随之颤抖。
　　「……？哥哥？」
　　「呃，没什么啦——通过这里之后，前面有一间电影院。你想不想看个电影？还是想要吃点什么呢？」
　　奏稍微思考了一会儿后，脸上泛起了笑容。
　　「嗯——我都要。只要和哥哥在一起，做什么事情都很开心喔！」
　　虽然是自己的妹妹，但有时我还是会觉得她真是可爱，简直就像天使一样。不过她的确是个半天使就是了。
　　（是死者吗……？）
　　我不自觉地想起已经离开人世的母亲。
　　她是个开朗而乐观的女性，但是身体却反其道而行似地体弱多病。当时她竭尽最后的力气生下了奏，不久之后便撒手人寰。
　　众神们陆续舍弃原本所居住的场所，并且纷纷来到人世间，也就是说，神界和冥界都已不复存在，死者也因此失去了能够前往的场所。即使一时间仍有残留在现世之中的眷恋也一样。
　　母亲已经不在了，无论到何处都无法再见到她的身影。
　　所以，至少我得为了被留在这个世上的奏，尽我所能地当个好哥哥，甚至是她心目中的理想哥哥，我始终认定这是我必须负起的义务。
　　好，再稍微逛一下之后就回宿舍吧。
　　——正当我在心中如此盘算的时候……
　　『…………唷，阁下听得见我的声音吗？』
　　我戛然停下脚步，并且到处张望。
　　「怎么了吗，哥哥？」
　　奏也同样停下脚步，睁大着双眼注视着我。
　　「你有听见什么声音吗？」
　　「什么声音？」
　　只见她露出一副摸不着头绪的狐疑表情。难道说奏听不见吗？
　　或者只是我听错了呢？
　　「像是有人在说话的声音……啊，那没事，我们差不多该回去啰。」
　　「嗯——你好可爱喔！」
　　梨玖堆满笑容地抚摸着奏的头。
　　「谢、谢谢你的夸奖。」
　　奏则是有些不好意思地回应着梨玖。
　　回到宿舍后，我们正好遇上刚刚起床的梨玖，于是便在楼梯下方彼此自我介绍了起来。
　　「我从前住在你们家对面，所以曾经看过你小时候的样子喔！哎呀，原来当时的小宝宝已经长得这么大了啊，生命真是充满奥秘呢！」
　　虽然梨玖自己也是跳脱了生命之环束缚的存在，但有时还是会说出这种人类般的感叹。或许是因为她转生后的时间尚短，但也可能是因为原本的个性使然，使她不易被存在本身的性质所影响也说不定。
　　『嗯，的确很可爱。当前的模样已经没有任何缺点可挑剔，再过个五年左右的变化更是令人充满期待呢，啾呼呼呼呼呼！』
　　「……？」
　　「天人哥？你怎么了吗？」
　　「哥哥？」
　　我方才的表情想必相当诡异，从两人充满疑惑的声音中就可推知一二。
　　「啊——我没事。小奏，晚餐前你先去洗个澡吧。今天大浴池里应该已经放好了热水才对。」
　　「好——」
　　「啊，你要去洗澡了吗？」
　　正巧经过的万那也走过来加入我们的会话行列。
　　「反正机会难得，不如大家一起去洗吧。」
　　「说得也是，梨玖，干脆你也一起去洗如何？我趁这段时间先去做晚餐的事前准备。」
　　我向梨玖提出建议。
　　虽然听说过吸血鬼不太能够碰触流动的水，但如果是事先蓄满热水的静止浴池，应该就没什么问题了才对。
　　「嗯——那我就恭敬不如从命吧。」
　　「你不可以来偷看喔，天人。」
　　「我才不会呢！」
　　万那到底是怎么看待我这个人的啊——不过话说回来，我确实也直击过小诗的裸体就是了。不过那纯粹是件不幸的意外事故。
　　当我为了准备晚餐而走进厨房时，从大浴池的方向传来的开朗嘻笑声也钻进了我的耳里。
　　「……看来她们似乎打成一片了呢。」
　　奏似乎能和宿舍里的居民们相处融洽的样子，如此一来我也总算能松口气了。不过，以奏的个性来说，其实从一开始我就不曾担心过就是了。
　　虽然多了奏，但因为龙太外宿的关系，所以还是只需准备九人份即可。加上奏的食量应该不大，因此需准备的分量比平时稍微少一点就行了吧。
　　『咦，阁下真的不打算去偷窥吗？』
　　
　　[[IMG,d4b6b33ac04d859e35bb3994d3f8eb3e,643,1000,54427]]
　　
　　「…………」
　　『你当真要放过这个偷窥的机会？』
　　「我才不会做这种事呢，你很烦人耶！」
　　我情不自禁地出声回呛。
　　第二次的声音似乎是从微波炉的扬声器里传出来的。由于我一手扛下了打理宿舍伙食的重责大任，因此才能申请宿舍经费买了这台最新型，而且附有声控指示功能的微波炉。当然，我不认为机器内建的指示中会有这样的台词。
　　『看来你果然能听见在下的声音呢。』
　　那个奇妙的声音再次在我的体内响起。是个语调奇特，声音尚称年轻的男人。
　　「……你能操纵外面世界的机器对吧？」
　　我曾听说过电子机器容易受到灵异现象的影响而产生异常状态。不过近身体验倒还是第一次。
　　『你过奖了，在下其实顶多只能利用机器传递声音而已。不过话说回来，阁下的身体还真是适合在下发挥力量呢。想不到竟有如此和在下契合的寄宿体——只是，为何阁下一直刻意要忽视在下的存在？』
　　「因为我不想承认你存在的事实。」
　　好不容易放了暑假，而且妹妹也特地跑来找我玩，我实在不想在通称时候又被卷进什么麻烦的事件之中。
　　『而且，阁下似乎丝毫没有为此事感到惊讶呢。』
　　「因为我已经不是第一次被附身了。」
　　由于我的身上流着神之代行者一族的血，因此身体和灵体之间的契合度也相对较高。也就是说，我虽然能够借用神祇之力，但相对地也容易被其他灵体所附身或寄宿。
　　只是，到目前为止我还不曾有过被自我意志如此清晰的灵体缠上的经验就是了。
　　「好了，告诉我，你是打哪来的幽灵？你的真正身份又是什么？目的呢？」
　　我一边从冰箱里拿出番茄和小黄瓜，一边没好气地质问着对方。今天就来做个简单的沙拉吧，不晓得用来调配酱汁的橄榄油是不是还有剩呢？
　　『阁下似乎对在下的存在不太感兴趣呢……』
　　「如果你不想说的话就算了。」
　　我并非不清楚强制驱离灵体的方法。只是就目前的情况看来，除了尚未感受到这家伙有恶意之外，我认为先听完他的说法后再作定夺，或许也是比较合情合理的做法。
　　『在下说就是了……敝姓山根，名字叫做满寿。虽然已经失去了肉体，然而对这个世界依旧留有眷恋，因此当在下发现了如此契合的寄宿体后，立刻就凑了上去，于是才会像现在这样出现在阁下体内。』
　　「你所谓的眷恋是什么？」
　　如果能帮助他达成愿望，或许他就能安心成佛了吧。
　　『阁下的问题真是切中核心！』
　　然而，幽灵的声音却忽然变得强而有力。
　　『说到我眷恋的事嘛——当然就是要彻底地舔舔二次元的美少女还有美幼女啰！』
　　「嗄？」
　　我不禁双眉紧蹙。
　　「你想对美少女和美幼女……舔舔？」
　　那是什么意思？他说的是日语吗？
　　「哥哥要舔什么东西？」
　　偏偏就在这时候，厨房入口忽然传来另一个声音，吓得我差点跳了起来。仔细一看，刚洗完澡的奏正面露疑色地盯着自己。
　　「……没什么啦，晚餐再一下子就好了，你再等一下喔！」
　　我只能带着抽搐的笑容蒙混过去。
　　用过晚飨后，我让奏睡到我的床上，然后独自一人来到龙太的房间里。由于房间的主人外宿不在，因此在这里就不需担心隔墙有耳了。
　　从这个自称「满寿」的灵体所发出的声音来判断的话，一般而言——只要不对外部的扩音器等机器造成干涉，基本上似乎只有被附身的我才能听见。但是，当我主动地想要和他进行对话时，在旁人眼中看起来就会像是在自言自语一样，实在满难看的。总而言之，我得先在像这样四下无人的空间里将状况理清才行。
　　「不过……一般不都是会被女性灵体附身，然后展开一段像是恋爱喜剧般的剧情吗？我一直以为这样的发展才是这种状况的王道呢。」
　　『唔。原来阁下喜欢这类型的故事啊？』
　　「至少比被像是你这种幽灵附身要好得多了吧……」
　　总而言之，我们还是先简单地向彼此做了自我介绍。
　　满寿似乎原本就是住在这座城市里的大学生，几年前由于遭逢车祸导致肉体亡故，从那之后，就只剩下意识还残留在这个世上而已。
　　「简单来说，你是因为还没有彻底享受过动画和电玩，所以才会对这个世界有所眷恋是吗？」
　　再怎么说，对方毕竟还是比我年长，所以我还是稍微注意了一下说话的语气。
　　『正是如此。』
　　「换句话说，只要让你达成心愿，你就会从我身上消失对吧？既然如此，我就在我能力所及的范围帮你一把吧。具体来说，你到底希望我为你做些什么？」
　　『真是万分感谢。首先，在下希望能了解目前御宅族业界的发展现况，所以希望阁下能带我到书店去收集各种情报。』
　　喔，如果只是这样的话倒还难不倒我。
　　『接着，在下希望能到某间公寓走一趟。因为那里有一间在下租借来当做仓库的房间，专门用来收藏保管日积月累所收集到的宝物。在下想要再次亲眼确认那里是否安好。』
　　只要不是距离太远的地方，基本上也不难办到。
　　『是否能先拜托阁下帮我完成这两项心愿呢？』
　　「嗯——好吧，我知道了。」
　　『喔喔，我的感谢和感激之情宛若大雨般滂沱而下！啊，对了，还有一件事——』
　　「你还有其他的要求？」
　　『不不，在下并不是要提出要求，而是有件事希望阁下能为我留意……不晓得是否能请阁下不要让宿舍的居民们知道在下的存在呢？』
　　「为什么？」
　　其实我个人也同样不太想让其他人知道道件事。毕竟再怎么说，被灵体附身并不是什么值得张扬炫耀的事。
　　『因为，宿舍里诸位的存在都远比我高贵许多啊——』
　　我似乎可以感觉得到满寿正在颤抖着。
　　『——像是在下这种不净之灵，他们只要随意地用鼻子呼口气就可以将在下彻底消灭了。老实说，我光是从远处感受到他们的气息，就会害怕到不能自已。』
　　「原来是这么回事啊——可是，为什么你就不会怕我？」
　　『这个嘛，因为天人兄散发出的神之气息实在是太过平凡了。』
　　「…………」
　　太平凡也碍到你了吗！
　　「要答应帮你保密也不是不行，只是你一定要安分一点喔？如果你擅自采取行动，到时候被他们发现而遭到强制消灭的话，我可是救不了你的喔！」
　　『在下当然会谨守自己的本分。我只要将气息抑制到最小限度，应该就能让自己的存在减弱到不被察觉的状态才对——』
　　——毕竟没有大象会去注意到蚂蚁的存在啊……满寿举了个例子为我说明。
　　「……先不管这些事，你可以稍微改一下那种怪里怪气的说话语气吗？」
　　『有着浓厚个人特色的语调，正是御宅族的身份象征，或者亦可称之为形式美学，这样你听懂了吗，天人兄？』
　　真是廉价的属性。
　　「算了，随便你吧。」
　　我无奈地叹了口气。
　　「总之，我可以暂时帮忙你一阵子。只不过现在我还得照顾我妹妹，基本上也必须以妹妹为优先考量，这点你要记住。」
　　『遵命。不过话说回来，奏小姐确实是个可爱度破表的妹妹呢，啾呼！』
　　「……给我听好了，如果你敢用奇怪的视线盯着我的妹妹，我绝对会让你当场升天成佛的。」
　　★★★
　　凌晨时分。
　　乌尔莉卡正安稳地在我的床上呼呼大睡。
　　我感觉得到，窗帘的另一端——天人的床上有人正翻来覆去地扭动着身体，此外还有窃窃私语般的低沉交谈声。
　　基本上，我的作息属于夜猫子型，平常总是会在深夜打电玩或上网，直到破晓才上床就寝。
　　天人是个即使有些许杂音也能睡得着的人，乌尔莉卡也同样不会介意外在声响，因此平时我并不会特别顾虑到两人，但是今天似乎不能再沿用同样的做法了。
　　我稍作思考，然后轻吐了口气来巩固决心后，才主动地向窗帘的另一端搭话。
　　「小奏，你睡不着吗？」
　　「……啊，不，我没事的，亚夜花小姐。」
　　答复声和阖上手机的声音同时从对侧传来。
　　「你在打电话？」
　　「呃、嗯，在和朋友联络。啊，小奏的声音吵到你了吗？」
　　「不，你并没有影响到我……」
　　「对、对不起。我要睡了，晚安。」
　　之后，房里便陷入一片寂静之中。
　　我再次无奈地吐了口气。真受不了，光是像这样讲几句话就会紧张不已的自己，我真的打从心底感到厌恶。
　　从许多层面来看，这孩子和她的哥哥一点也不像啊。
　　她的个性外向活泼，同时懂得率直地接受他人的告诫，但是却也有着意外自我压抑的一面。真要形容的话，天人则是属于顽固又好管闲事的类型。在这一点上两人倒是有着明显的对比。
　　我感觉得到自己似乎对她产生了兴趣。想到这里我才发现，自己竟然会对尚嫌陌生的对象如此在意……好像已经很久没有过这种经验了呢。
　　我几乎不曾和宿舍以外的人类有过言语上的交集。
　　即使不和其他人类接触，我仍然能够毫无窒碍地过着自己的生活。但是如此一来，我的世界就只能局限于此。
　　或许，我需要再更努力一点才行。