　　杳无人烟的巷弄里。
　　在一处脏乱的大楼后门的石阶上，有个看似园中生的少年正坐在那里。
　　「啊——好无聊喔！」
　　他一边拨按着手机，一边没好气地嘟嚷着。
　　「看来我好像被甩了呢……难得碰上小奏这么乖巧老实的好女孩。虽然我对萝莉没什么兴趣，但不再被需要时还是让人挺受伤的呢——欸，你不这么觉得吗，《无价值之人》？」
　　他的视线前端不知何时出现了一个面露稳重微笑的青年。外表看起来自皙而美形的青年，却散发着某种不同于人类般的气息。
　　「会被甩代表你的魅力还不够，回去多锻炼一下自己如何？」
　　「什么嘛，你的答案也太制式了吧。能不能拜托你给我一些比较具体的建议啊？」
　　「基本的知识本来就是制式的东西。也就是说，你根本就连基本知识都没搞懂。」
　　乍看之下只是不断互相挖苦着对方的两人，彼此间似乎连些许友好的氛围都感受不到。
　　青年轻轻地叹了口气。
　　「虽然相差不远，但还是被抢先一步了呢。如果早点捕捉到你就没事了，看来我会被《共存者》臭骂一顿了呢。」
　　「哎——可是你已经比我预期的还早了几天呢。你也算是很努力了啦——啊，你说被抢先一步，意思是『猎犬』已经出现了吗——」
　　少年难掩喜悦地说着，并且从石阶上跳起身来。
　　「——就是有点奇特的使役兽对吧？据说是和我们连毛色都不同的神话世界生物呢，就连我也是第一次使用喔！如何，你和它们玩得开心吗？」
　　「我没有直接和它俩战斗啦，但似乎被那些人击退了——你是怎么把它们送过去的？」
　　「你都没有发现对吧——」
　　少年咯咯地笑了几声。
　　「——哎，因为我和小奏通过很多次电话，所以也连起了相当多的通路。其实只要透过这些通路，就可以随时送礼物过去给他们了。只是，这么传统的方法一定马上就会被识破对吧？所以我才刻意在小奏甩掉我的时空里设定了『猎犬』这样的陷阱。」
　　「……原来是穿越次元啊。你并不是将它们送过去，而是只有在满足条件的时候，它们才会『存在』于当下，没错吧？」
　　由于除此之外的时空等同于『不存在』，因此直到该瞬间为止，要察觉它们的气息是相当困难的。
　　「真是的，你还真是擅长这些小把戏呢！」
　　「这是我的兴趣嘛——」
　　「袭击年幼的小女孩也是你的兴趣之一吗？」
　　「那就得牵涉到实际面的问题了。那家伙叫做名冢天人对吧？他真的是个很有趣的家伙喔。明明本人没多大能耐，但却能在不知不觉间将群体圈结起来——所以我才会想要试着煽动他周遭的人看看。」
　　此时，青年又再次「唉」地叹了口气。
　　「真是场灾难呢。对天人还有小奏而言都一样。」
　　「这应该叫做宿命才对吧。他们明明就不是人类，却可以在和『天秤会』有所牵扯的同时，又过着和普通人类相同的人生。即使我不出手，总有一天他们也会碰上类似的状况的。」
　　少年忍不住露出了同时给人恶作剧和狰狞般恶意的笑容。
　　「不过，他们的老大和我又不太一样，明明擅长的是一击必杀的力量技巧，但却偏偏被许多制约限制住，想起来还真是辛苦呢——」
　　「那是她自己的选择。」
　　青年的话就像是在告诉对方不必多阀一样，令少年不禁眯起了双眼。
　　「——话说回来，难得你会这么主动地采取行动，到底吹的是什么风啊？我一直以为你是个对于会里的活动毫无兴趣的人呢。」
　　「状况有些不一样了。如今的『天秤会』已经有了继续存在的意义。」
　　「是因为可以提供那个可爱魔法师成长的环境吗？她好像叫做小诗嘛，她现在过得好吗？」
　　「…………」
　　青年平稳无波的表情仍旧没有任何改变。然而就在这一瞬间，两人之间的紧张感顿时攀至高峰。
　　下一刻——先是传来「砰」的破裂声响，紧接着又是一阵沉重的地鸣。
　　等到烟尘逐渐散去后，留在原处的人影也只剩下一个了。
　　「……走掉了吗？那家伙的个性也满火爆的嘛——」
　　少年喃喃白语地说着。
　　就在两人中间点的位置——柏油路和两侧的大楼墙壁全都出现了龟裂，并且形成一处明显的断层。这正是两人力量相互冲突所残留的痕迹。
　　聚集旁观的人们纷纷带着异样的视线倒抽了一口气，并且开始交头接耳起来。
　　当中似乎有人报了警，可以听见警车及消防车刺耳的警笛声从速处渐次地接近。
　　「——啊，忘了要他帮我和亚夜花打声招呼呢……」
　　嘴上如此嘟嚷着的少年搔了搔头，然后便背向骚动的人群，迳自地离开了现场。
　　章外神曲2我的第一次
　　「哥哥，起床了啦——已经早上了喔——」
　　我的身体被外力剧烈地摇晃着。我有气无力地回了个声，然后翻过身继续昏睡。不一会儿后，从我的身体上方传来一阵强烈的冲击，这次果然让我彻底地清醒了过来。
　　「啊，你终于醒了，早安！」
　　踩在我肚子上的少女面露微笑地对着我问早。
　　「呜……早啊，小奏，你起得还真早呢！」
　　此刻连太阳升起了没都还是个疑问。虽然在晨间训练暂停的这段期间，我渐渐地产生了赖床的坏习惯，但在这种天色未明的时间就把我叫起来，也实在太强人所难了吧？
　　「因为早一点起床的话，人家和哥哥独处的时间就可以增加了啊！」
　　「睡觉的时候不也都一直在一起吗……？」
　　「可是，睡觉的时候，人家的眼睛都是闭着的，所以没办法看见哥哥。」
　　奏带着无比认真的表情，说着听起来令人感到啼笑皆非的理由。
　　事件之后，我和奏之间的距离确实地缩短了不少。
　　——但也因此，无论是醒着或是睡着的时候，奏都会寸步不离地紧紧黏着我，感觉就像是她想把到目前为止的空白时光全数弥补起来的样子。不过因为龙太也回到宿舍里来了，因此我们迟早都得睡在一起就是了。
　　话说回来，我本身对这件事同样也是乐见其成。毕竟我们之间已经没有隔阂，随时都能够确认彼此真正的想法。我想，这样的关系应该比之前还要健全许多才对。
　　顺带一提，亚夜花和小诗有时候会偷偷躲在一旁，露出羡慕的视线看着和我玩在一起的奏，但我并不清楚理由为何。
　　而奏其实还有其他的改变。
　　首先，她不再像先前一样，用『小奏』来称呼自己，而改成『人家』做为自称时的代名词。我想，这应该代表着她已经舍弃了过去饰演好孩子的意识吧。
　　另外，原本她始终对母亲抱持着复杂情感，最近似乎也慢慢地将自己的心情重新整理了一番。虽然次数不多，但她确实偶尔会主动要求我告诉她一些关于母亲的事。
　　至于手机，她则是一直将它闲置在一旁。自从那件事发生之后，我就不曾再看见她打电话给所谓的『朋友』，当然也不曾再接到来自『朋友』的电话了。
　　一二三后来则是再次躲到了人偶里沉睡。我打从心底希望他能获得充分的休息，最好能够睡到奏回去为止——只是，我似乎偶尔会怀念起他那奇怪的说话语调，我想这一定是我想太多了才对。
　　后来，我和千那交谈的次数也增加了不少。
　　事件之后，我为了造成一二三的负担一事而主动向千那道歉，而她则是要我不用放在心上，对我如此说道：
　　「因为天人和小奏给了哥哥再一次以神的身份使用力量的机会，而那也是哥哥一直以来的希望。」
　　顺带一提，她还告诉我，等到我决定要再次展开晨间训练时，记得一定要找她一起训练。听到这句话真是令我戒慎恐惧啊。
　　接下来，我还得去向另一个人传达我的想法才行。
　　***
　　「……你在做什么？」
　　将庭院的除草工作完成一个段落后，我回到房里，并且主动向亚夜花搭话。然而她正以有些微妙的表情望着隔开房间的窗帘另一端。
　　我循着她的视线望去，很快便理解了理由所在。
　　有两位年幼的少女正躺在我的床上呼呼大睡。想必应该是玩得正起劲时，不知不觉累到睡着了吧。
　　「我本来想叫乌尔莉卡帮我拿饮料来的呢……」
　　真拿她没办法——这么呢喃的亚夜花，无奈地耸了耸肩。
　　「啊，那我帮你去拿好了。反正我也正好想喝——柳橙汁可以吗？」
　　听见我这么一说，亚夜花双眼也跟着微微睁大。
　　「……真是难得，我还以为你会要我自己去拿呢。」
　　「啊——算了，偶尔帮你服务一下也好。」
　　而且我也正好有事要找亚夜花谈。
　　正当我起身准备走向厨房时，亚夜花忽然叫住了我。
　　「天人。」
　　「怎么了？还要我帮忙拿些什么吗？」
　　「不……只是我有一句话一直很想对你说……」
　　亚夜花垂下了头。
　　「对不起。」
　　「……什么事？」
　　我不解地眨了眨眼。
　　「如果我早点发现的话，天人就不会受伤，小奏也不会陷入危机之中……真的很对不起……」
　　我稍作思考后，总算明白了亚夜花的意思。她指的是『朋友』的事件。因为亚夜花没有察觉出『非人者』的气息，而我也因此做出了对方应该无害的判断。
　　「那件事不是你的错啦，毕竟那也是没办法的事啊。而且真的要说的话，我之所以会受伤，也是因为我的能力不足的关系。简单来说就是我自己的责任才对。」
　　「可是……」
　　「我反而觉得自己应该要向亚夜花道谢才行。」
　　道谢？亚夜花露出一副不可思议的表情，眉头也跟着疑惑似地皱起。
　　「你不是给了我关于小奏的忠告吗？」
　　「我不记得我说过什么大不了的话。」
　　「不，如果没有你的那句话，我想我当时应该会撑不下去吧。这一次我虽然得到了许多人的帮助，但其中最感谢的就是你了。」
　　「不——我想自己应该没有资格受到这样的感谢吧。就算是你和小奏重新和好这件事，其实也是你们两人努力的结果。」
　　亚夜花还真是不知变通。
　　但是，这家伙也曾经说过，自己有某些部分和奏十分相似。两人都有着将自己的价值贬低到一文不值的倾向。
　　我稍微思考了一会儿——然后伸出自己的双手，紧紧地握住亚夜花的手。
　　亚夜花虽然仍旧面无表情，但眼睛却反复地眨了两、三次。
　　「……这是什么意思？」
　　「表示感谢的亲密举动。」
　　「可以请你放开我的手吗？」
　　「我不放手。你不是说过，只有不害怕被拒绝的人才值得信任吗？」
　　「…………」
　　「真的很谢谢你。你帮了我好——大的忙。」
　　「…………」
　　然而亚夜花仍然沉默不语，只有眉间微微地蹙动着。
　　接着，不晓得经过了几次切换呼吸的时间。当我开始感觉到不安时，亚夜花终于开口说话了。
　　「我了解你的心意了，或许我应该对你说声『不客气』吧——因为我想要去拿果汁，所以可以请你放开我吗？」
　　亚夜花用毫无起伏的语调说道。
　　「啊，好的……」
　　但是，就在我说出「果汁我去拿就行了」之前，亚夜花却已经抢先一步转过身去，并且迳自走出了房间。
　　我则是一头雾水地伫在原地。
　　——难道我又做了什么错误的应对而惹她生气了吗？
　　★★★
　　离开房间的我，快步地走在走廊上，然后在转角的位置戛然停下了脚步。
　　我用力地按住自己的胸口：心脏跳得好快——其实已经不只是快，而是几乎像是来到了奔腾狂舞的失控状态。
　　（做、做做做做做做做做做做做做什么啊，那个人——为什么突然——）
　　我的心情产生了剧烈的动摇。
　　他握了我的手——如果只有那样倒是还好。
　　不，与其说是还好，他毫无预警的举动确实已经给了我相当大的冲击，但是应该不至于让我陷入如此混乱狼狈的状态才对。
　　问题在于他说了「我不放手」这句话。
　　此外，他还再三地对我表示了感谢之意。
　　毫无疑问而明确的表达，对于胆小怕生的人可说是最有用的麻药。光是一句话，就足以令人舍弃一切地为对方牺牲奉献。
　　因为——这句话其实就相当于「你不需要害怕」这样的保证。
　　其实我原本就已略知一二。但是，当内心所盼望的对象实际对自己说出这句话时，竟会令人感受到如此无上的幸福，确实是我至今所未曾想像过的。
　　没错，此时的我，对于他的每一句话，以及对于我的感谢，让我知道自己的确帮上忙的事实，都发自内心地感到欣喜，兴奋之情几乎就快要令我失控。
　　所谓「脑袋一片空白」指的应该就是这种时候吧，自己的身体或心灵简直就像是快要融化一样。
　　然而就在此时——
　　「欸，发生了什么好事吗？」
　　身后突如其来的声音，令我吓得猛然转过头去。
　　「啊，对不起，我没有要吓你的意思……只是亚夜花看起来好像很开心的样子，所以我忍不住就……」
　　梨玖带着毫无矫饰的天真笑容站在我身后说道。
　　我的情感也因此被拉回了现实。
　　「……不，什么事都没发生。」
　　「嗯——可是你看起来不像是什么事都没发生的样子耶——啊，难道又是和天人哥有关系的事吗？」
　　「…………」
　　「亚夜花每次只要心情一好，就会变成这副模样。这阵子你不是都很努力地和天人哥一起出门吗？我想你们的感情应该变得更好了吧？我也很为你感到高兴呢！」
　　名冢天人必须要被许多人发自内心地喜爱着才行，因为他是这个世界上最温柔的人类，而且拥有值得被爱的价值。
　　——这是羽村梨玖所坚持的真理。
　　而处在与她相对立场的我，则是试图缩短自己和世界、和人类、以及和天人之间的距离。我也尝试着改变自己。因为，过去那个胆小如鼠的我，根本连反驳她的话都办不到。
　　「可是——我现在觉得，自己所看见的景色已经稍微有所改变了。」
　　我呢喃道。梨玖则是露出一副不可置信的表情。
　　「如果能和天人之间的感情变得更好的话，应该是很棒的事吧。但是我想……我并不是想增进和他之间的感情，所以才待在他身边的。」
　　「是吗？」
　　梨玖有些疑惑地歪着头问道。
　　「那你是为了什么？」
　　「为了观察。」
　　观察？梨玖更是不解地眨了眨眼睛。
　　「我已经发现了。我希望能够更深入地了解天人，以及他所处的这个世界的一切。他究竟是个什么样的人，拥有什么样的价值观，又有着什么样的优点和缺点，以及——自己究竟能够做些什么。」
　　过去的我曾经严守着『对价』这样的概念，无论接受任何事物，一定要给予相对等的回报。如果给了对方任何事物，也绝对会要求对方支付相对等的报酬。由于和他人的交流仅止于交易关系便宣告完结，因此自己也不会受伤。当时我始终保持着这样的想法。
　　然而如今的我，虽然每当从他身上获得任何事物时，都会想着该如何回报他。但不同的是，这样的做法不再是胆小鬼的借口。过去无论是交易或是契约，其实都只是出于对梨玖的敌对意识而已。如今，即使我没有从天人那里获得什么，也会想要主动地为他做些什么。
　　光是秉持着这样的想法，就足以让我获得幸福。
　　「天人哥的缺点吗……也就是说，你打算要否定天人哥吗？」
　　「不是的。我为了和他共享他的世界，所以才想要了解他。因为，有时候我可能必须得纠正或指责他犯下的错误也说不定。」
　　因为我比先前更了解天人和奏，因此这次我才能够更深入地触及他的世界。
　　这就是我所盼望的『共存』。
　　「嗯——我还是觉得很奇怪耶。」
　　梨玖蹙起眉头说道：
　　「毕竟天人哥的所作所为是否正确，应该由他自己来判断才对。你的想法只会让我觉得傲慢而已，所谓的神都是这个样子的吗？」
　　「我想至少我并不属于比较宽容的那一方。会让我感到不愉快，甚至让我无法原谅的事可是多到不可胜数。」
　　例如天人并没有真正理解奏的想法，在我的眼中看来就是必须加以矫正的事。
　　但是，想必她连这件事也会一并肯定吧。
　　『天人一定会做出正确的决定。』
　　『只要是天人哥所做的决定，那就一定是正确的。』
　　——乍听之下似乎十分相似的两句话，其实当中的概念截然不同。
　　虽然我们的思考逻辑看似相同，但我和她却永远不会有所交集。
　　「凭你是不可能导正天人的所做所为的——」
　　我吐了口气，并且大大地向前跨出一步。
　　「——所以我必须要否定你。虽然我无法喜欢上你这个人，但是这样的情感又另当别论了。」
　　「可是，我倒是很喜欢亚夜花喔？」
　　梨玖微倾着头说道。
　　「因为你是天人哥喜欢并且认同的人嘛。可是，这样的情感同样另当别论的话——亚夜花其实算是我的敌人呢。」
　　梨玖的表情丝毫没有任何变化，依旧是那张无害的笑容。
　　然而此刻的空气却似乎变得有些冰冷，
　　我被她的气势所慑服了。要说我不害怕绝对是骗人的。
　　——可是，如今的我已经能够笔直地回望她的眼睛。
　　我不会再做出任何退让，这是我的决定，
　　从神格来看，我原本就远比她来得更加崇高。即使我的力量衰减，但再怎么说也仍是司掌生死的神祇。想要撤销一个转世不久的吸血鬼所盯下的不死契约，根本就是轻而易举的事。如此一来她将化为尘土，从此消失在这个世界上。
　　因为她正面忤逆我，光是这样的理由就足以让我夺走她的存在。
　　我想，对方应该也早已认清了这样的风险。
　　然而即使如此，她仍然大声宣示将成为我的敌人。
　　——这既是她的觉悟，亦是无可取代的尊严。
　　即使那是已然扭曲的价值观，她仍能为此赌上自己的一切。
　　我始终无法喜欢眼前的这个女孩。
　　但是，如果无法和她立于同样的高度平等地战斗，或是无法从正面直接否定她，对我而言就等同于败北。
　　因此，如今我将不再考虑神或不死身之间的差异。
　　我和她是一模一样的生物。这样就行了。
　　「说得也是——」
　　我徐徐地开口——宣告我们将成为对等的存在。
　　「——是的，从此刻开始……我就是你的敌人。」
　　[[IMG,b1edf8e9a8e8a132e9d335a18b84d470,666,1000,72840]]