　　第l章猫咪就免了～山田家裡的加地同学过著闷闷不乐的生活～
　　(BrandNew!)YamadaFamily
　　
　　
　　
　　
　　加地同学，加地同学……
　　半梦半醒之间，头顶上传来叫唤声。身体被轻轻摇了几下，梢太皱著眉头，垂死挣扎似的拉起被子裹住自己的身体。
　　「唔——妈……再让我瞇一下下啦……今天早上不用晨练……」
　　「加地同学真是的，大家都已经起床了喔？」
　　突然变得清晰的声音直接撞进脑海，把昏昏沉沉的梦境从另一隻耳朵赶了出去，「哇啊！」下意识发出叫声从被窝裡直起身，隔著棉被摇晃梢太肩头的华乃子也被他突来的举动给吓到而缩回手。
　　「山、山田！？」
　　「早安。」
　　华乃子有些怯怯地开口回应。相较於急急忙忙伸手拢紧睡觉时不小心敞开的睡衣前襟的梢太，华乃子早已打理好服装仪容，一副随时可以準备出门上学的正式打扮。啊，头髮睡歪了。啊，还有口水……梢太慌张地拾起手臂抹了抹脸颊。
　　「早饭已经準备好了。晚点再换衣服，先準备吃饭吧。爸爸和妈妈都在等你了。」
　　「唔，嗯……我知道了。」
　　梢太顶著一头睡乱的头髮坐在被窝裡，目送华乃子脚步轻盈地离开，先稍微鬆了口气，然后又颓然地倒在被舖上。一大清早的，心臟就被吓得差点停止跳动了……
　　其实梢太很想再睡个回笼觉，不过还是努力从暖烘烘的被窝裡爬起来，虽然时间不多了，但这个年纪的男孩子心裡总有一分矜持，所以还是先跑到洗脸台前把睡乱的头髮梳理整齐。等刷了牙洗好脸，把最基本的服装仪容打理好到客厅露脸时，除了梢太以外的三人早就已经準备就序，就等他开饭了。
　　「早安啊，梢太。」
　　正在厨房裡盛味噌汤的妈妈转过头来，对他微微一笑。汤会溢出来的，不要东张西望啦——正想出声警告，盛在汤杓裡的味噌汤已经滴了满地（分别拿在两隻手上的汤杓跟碗根本没对上嘛）。「哎呀，真是糟糕！」妈妈嚷嚷著，山田家从一大清早就吵吵闹闹的。
　　华乃子在洋装上套了一件加了荷叶滚边的白色围裙，正在替家人盛饭。她好像有很多件看起来一模一样的围裙，但每件围裙都缝上了不同的图案。今天这件是苹果。昨天穿的是小兔子。
　　而一家之主的爸爸（直接这麼叫真教人彆扭，梢太心裡也还是有些抗拒），正把他胖嘟嘟的大屁股塞在餐桌椅裡，平静悠然地看著早报。跟那张大脸相比之下，显得无比小巧的圆眶眼镜架在鼻梁上，那支眼镜真的能让他看到什麼东西吗……想归想，但梢太也只能把这个四个多月来一直盘踞在心头的疑问赶出脑海。
　　「爸爸，加地同学已经来了，你也把报纸收起来吧，要吃早餐了。」
　　「好。」
　　「梢太要喝牛奶还是柳橙汁？」
　　「啊，我要牛奶。」
　　当味噌汤和饮料一一端上桌，四个人都围坐在餐桌旁。「那麼，开动。」爸爸话音一落，四个人也分别拿起自己的碗筷。
　　端起饭碗，梢太先深呼吸一口气，闻著味噌汤诱人食慾的香味。加了萝卜泥和酸桔醋的盐烤青花鱼、每一颗都晶莹饱满的白米饭、带有淡淡甜味的煎蛋捲、川烫小松菜，还有咸度醃得恰到好处的酱菜。朴实却丰盛的早餐正摆在眼前的餐桌上。啊啊，这对梢太而言彷彿置身天堂，真是幸福极了。
　　妈妈再婚后，这个有著爸爸、妈妈、儿子、女儿的四人小家庭已经一起生活四个多月了，是个一点问题都没有的美满小家庭。近来电视上经常播报一些家人之间行兇的新闻报导，每次看到那种新闻都会觉得心情沉重，跟那些凄惨的事件相比，山田梢太能有一个和平温馨的家庭真是天大的恩赐啊。就算新爸爸是隻巨大的三花猫布偶，有颗又大又圆的脑袋、直挺挺的三角型耳朵，和可以随心所欲动来动去的鬍鬚，核桃型的双眸绽放出琥珀色的光芒，肥嘟嘟、软绵绵的胖胖身躯上有著黑色与咖啡色的斑纹，从椅子垂下来的长长尾巴像在引诱老鼠般轻轻摇晃著，嘴裡还咬著盐烤青花鱼也无所谓了。爸爸是隻花猫布偶会有什麼问题吗？什麼问题也没有啊。应该没有问题吧……嗯，就是这样。
　　每天早上见到这幅景象依然会感到头晕目眩，但梢太也只能不断催眠自己适应这样的生活。不过為了自己的名誉，梢太还是要再三声明，自己并不是那种特别神经质的人。
　　「华乃子，今天的味噌汤味道还可以吧？」
　　「我觉得还不错，不过豆腐的大小切得有点不太平均……」
　　坐在另一头的妈妈和华乃子就像一对母女平淡自然的对话著。但仔细想想，她们两个人的立场好像颠倒过来了。
　　「呵呵呵……」
　　妈妈想用傻笑来矇混过去。所谓的有点……应该是指汤碗裡有些小得像豆子、大得像石头的豆腐块吧……反正味道没什麼差别，也就不用太斤斤计较了。在华乃子的严格指导下，妈妈的下厨功夫竟也有了惊人的大改善。光是这碗味噌汤裡不会再捞出蛋壳、美乃滋的盖子或隔绝空气的铝箔纸，就足以教人起立鼓掌了。现在已经不会一早就被妈妈的尖叫、哀号或打破碗盘的声音给吓醒。醒来时，厨房也没有被大肆破坏的痕跡。因触动火灾感应器而让消防车劳师动眾赶来，还得不停对附近的邻居道歉赔罪之类的事，这四个月来一次也没有发生过。
　　就算是仍有些羞涩不知所措的家人组合、或是母女间微妙的立场倒错关係，还有跟「普通」定义有一大段距离的奇怪爸爸，跟如此平稳和谐的生活一放上天秤比较，不过都是些枝微末节的小事。除了梢太以外，其他三个家人都非常理所当然地接受这样的改变，所以梢太也只要放开心胸接受这一切就没问题了。
　　但有一件事，无论如何就是有那麼一件事，不断扰乱梢太内心的平静。虽然都已经过了四个月，也差不多该学著习惯了……
　　「加地同学，要再添一碗饭吗？」
　　坐在身旁的华乃子倾身凝视著自己询问，害梢太手裡的饭碗差点掉到地上。
　　「啊，不用了，我已经吃饱了。」正确来说，应该是我已经被妳吓饱了。
　　「是吗？那我帮你捏几个饭糰带去学校吃吧？练习完应该会肚子饿吧？现在这个季节，饭糰放到傍晚应该也不会坏。不过為了小心起见，我还是帮你準备梅干饭糰好了。」
　　「华乃子，这个主意不错耶。我们两个大人今天也带饭糰当午餐好了。亲爱的，你觉得怎麼样？」
　　「嗯，这样很好。」
　　妈妈兴高采烈的提议后，爸爸温和淡然地同意了。只有梢太一个人感到无比焦虑。「妈，妳别捏什麼饭糰啦！」不管对什麼事都使出全力的妈妈，所捏出来的饭糰总像打了钢钉似的坚硬无比。要咬下用海苔裹住的黑色扁圆硬块，不是得先做好门牙断裂的觉悟，就是要担心会不会在吃进嘴裡之前就先裂成两半整个碎掉。没错，就像是殞石！她到底是怎麼做的，怎麼能把热腾腾的白米饭变成不该存在於地球上的危险物品呢？
　　相较之下，华乃子捏的饭糰则是漂亮的三角形，拿在手上也不会变型。但一咬进嘴裡，柔软的米饭却能立刻在口腔中扩散，配料也确确实实地摆在饭糰正中央。几乎可称作是饭糰界的艺术品了。华乃子捧著装满美味食物的三层式豪华便当来替梢太的足球练习比赛加油时，足球队的队员们全都高声欢呼，吵著要吃这个、要吃那个的，每个人对华乃子都感佩得五体投地。
　　「对了，山田，我们队上的教练问妳想不想当足球社的经理。」
　　「足球社的经理？我吗？」
　　熟练的把电锅裡的内锅拿出来，将剩下的米饭放凉，华乃子歪著头不解地重覆问了一遍。一边分神看其他地方，还能在碗公裡加水，把盐巴、海苔、梅干……之类的材料一一摆上餐桌，真是有够厉害的。「可以帮爸爸捏鮭鱼和咸鱔鱼子口味的吗？」在爸爸开口要求前，华乃子已经把鮭鱼切片和烤鱈鱼子準备好了。
　　「如果山田妳无论如何都很想当足球社经理，是无所谓啦。不过妳平常也有很多事要忙，不用硬逼自己接下这个工作没关係的。稍微考虑一下吧。」
　　对於教练的提议，梢太本身是以相当消极的态度面对。如果华乃子变成足球社的社团经理，那华乃子就不能再以梢太的家人身分為了梢太来观赏比赛了，而且她还会变成足球社每个人的经理……啊啊——最近老是胡思乱想这些事，所以才没办法集中精神在踢球上啦。再继续这样下去，先不管华乃子会不会来看自己比赛，光是能不能保住正式先发的位置都是个大问题了。别再胡思乱想了，你要把所有心思都放在足球上才行啊，梢太。你是个只要有心，就一定办得到的男人啦。
　　「梢太！」
　　就在这个时候，妈妈忽然用再认真不过的语气出声道。
　　「真是的，你怎麼还用那种称呼叫华乃子呢。梢太现在也已经是山田梢太了呀，叫自己家人『山田』不是太奇怪了吗？你再不改改那种像是对外人的称呼方式，对华乃子实在太失礼了。我们不是一家人吗！」
　　為什麼一大清早的，妈妈的情绪就这麼高昂啊？看来妈妈的字典裡应该没有「低血压」这个名词吧。激动地叫出声时，妈妈也不小心打翻了面前的茶杯。「啊！」华乃子轻呼一声，连忙转身拿抹布去了。
　　「就算妳这麼说也没办法啊，不然我该怎麼叫……」
　　「就叫华乃子不就好了吗？」
　　听妈妈这麼说，梢太的眼神也偷偷往华乃子的方向瞥去，但又担心会不会和手裡拿著抹布的华乃子四眼相交，所以仅偷瞥了一眼，就连忙转开目光了。华、华乃……在嘴裡咕噥著尝试叫出她的名字，但真要发出声音还是没办法啦。直呼她的名字对现在的梢太来说，困难度实在太高了。谁叫得出口啊！
　　「嗯，哎呀！梢太真是的，老这麼害羞。」
　　妈妈嘟著嘴双手扠腰，一个过大的手肘动作又把刚才碰倒的杯子给撞翻了。幸好杯子裡的茶水刚才已经全洒出来，裡头空空如也的不用太担心。梢太绝对不是讨厌妈妈，但偶尔还是会觉得她一想到什麼就会情绪亢奋这一点实在有点烦人，那种毛毛躁躁的样子有时也让梢太感到丢脸。
　　「那个……我现在也还是叫加地同学啊，其实我们两个都差不多啦……」
　　华乃子适时出声替梢太解了围。（同时还不动声色的把茶杯移到妈妈的手搆不到的地方，以保障茶杯的安全。）
　　「明明知道加地同学已经不是加地同学了，还这样叫他，是有点奇怪。可是我也不晓得该怎麼改口才好……」
　　「唔，这个嘛……叫梢太或阿梢都可以啊，随便华乃子想怎麼叫都没有关係的唷？」
　　这次换华乃子偷偷往梢太的方向瞥了一眼，让梢太的心臟忍不住漏跳了一拍，下意识地挺起了背脊。脸颊染著淡淡的緋红，紧闭的嘴唇欲语还休似的蠕动了一会儿后，像是即将说出什麼重大的秘密般，华乃子用极其慎重的语气轻轻开了口。
　　「那……阿、阿梢？」
　　原本就已绷紧神经摆出严阵以待的姿势，听她用软软的语气这麼叫自己，梢太差点把持不住就这麼僵直著身体倒地。
　　阿梢……
　　阿梢……
　　阿梢……
　　条纹运动衫的背后彷彿长出天使的羽翼，几隻小小的裁判一边用可爱的声音在耳边呢喃，一边在头上绕著圈圈飞来飞去。黄牌！黄牌！这时华乃子又低下头去轻轻说了句：「果然还是很难為情啊……」这简直就是越位陷阱嘛。足球之神，罗纳度啊，请您救救我吧。要一个小学四年级的男生面对这种挑战，对手实在太强大了呀。
　　
　　
　　§
　　
　　
　　从现在算起四个多月前，小学三年级那年的圣诞节前夕，加地梢太摇身一变成了山田梢太。新爸爸也有一个女儿，就是同班的山田华乃子。换句话说，梢太和华乃子现在已经是兄妹了（因為梢太比较早出生，所以就成了华乃子的哥哥）。
　　三年级的第三个学期，班上同学还因此对两人冷嘲热讽了一阵子，但梢太和华乃子仍努力以平静的心态面对外来的閒言閒语，不知不觉间班上同学对两人的关注也渐渐淡了。升上四年级之后，这场骚动也总算平静下来。梢太他们所就读的这间小学并没有重新编班制度，升上四年级之后，梢太和华乃子依然是四年白熊班的学生。级任导师同样也是相田老师。
　　从三年级升上四年级，并没有什麼突如其来的改变，但教室裡却飘盪著和三年级时明显不同的空气。大概是男生与女生之间產生隔阂所形成的异样氛围吧。除此之外，男生跟男生混在一起，女生和女生组成小圈圈交头接耳的相处模式倒是有增无减。
　　升上四年级的四月初某一天，班上女生突然被召集到视听教室看录影带去了。这段时间男生们就在运动场上玩躲避球。当女生们踩著飘飘然的步伐，像是心臟从原本的位置往上浮升了几吋般从视听教室回来后，那些女生不知為何兴奋得脸泛潮红，还用染著情慾的声音咬起耳朵躲在一旁说悄悄话。女生们的模样看起来有些紧张，但还多了分恐惧和好奇心，就跟即将进入鬼屋前，总会先陷入一阵恍惚状态的情况有些类似。
　　「搞什麼嘛，女生到底是看了什麼录影带啊？卡通吗？」
　　暱称叫阿武的同班同学干武跑去向女生来个突击採访，得到的却是「这跟男生没有关係！」的刻薄回答，还被她们像拍掉头皮屑似的挥开了。
　　然后到了四月底，今天的午休时间男生和女生同样分别佔据教室的前后两边，各自形成小团体。女生们用粉红色的粉笔在黑板上画漫画，边聊著只有她们才知道的秘密，看起来和乐开心极了。一开始还刻意压低音量窸窸窣窣地咬著耳朵，而后却愈讲愈兴奋，声音也变得高昂尖锐，连待在教室后头的梢太他们都听见了。
　　「白川同学好像已经来了耶，她现在正在保健室喔。」
　　「咦——会不会太快了呀？」
　　「好厉害喔——」
　　白川惠美是白熊班裡长得最高的女生。照女生的说法，那个白川有什麼很厉害的东西已经来了……不过梢太完全摸不著头绪。
　　另一方面，梢太他们几个人正围在一张桌子旁，看著阿武带来的《Mumu》杂誌。梢太、阿武、桥野和阿辽，同样是一如往常的几个午餐伙伴。班上的其他男生都跑到教室外头玩了。
　　最近阿武很热衷而且经常购买的《Mumu》，是一本以探索被隐瞒的真相為主题的杂誌。杂誌内容涉及了许多层面，像是前世今生、尼斯湖水怪、黑洞、异次元世界、狼人、喜马拉雅山的雪人、人造人，外貌与自己相同的另一个分身、甚至是外星人等等。女生都很不屑这种杂誌。当阿武驳斥：「女生不懂男人的浪漫啦！」时，女生也反讽：「男生可以这样无忧无虑的真是好命啊，我们女生可就辛苦多了，因為我们得面对现实才行嘛。」之类让人有听没有懂的话，而且还被她们瞧不起。再继续追问：「妳们有什麼辛苦的，说出来听听看啊！」得到的答案却是：「我们有很多事情得烦恼啊——对吧——男生一辈子都不会懂啦，对吧——对吧——」
　　这样的争论只不过让男生和女生之间的鸿沟愈变愈深罢了。
　　「这下总算真相大白了。这个啦，就是这个！」
　　一拿到当月号的《Mumu》，阿武也比平常更加兴奋，眼中还闪著光辉。
　　「什麼东西真相大白了？」
　　梢太、桥野和阿辽互覷了一眼，又把视线转回阿武翻页的动作上。出现在眼前的是一篇特辑报导。
　　以粗体字写出「寄居在社会阴暗面的恐怖事实」「层层密佈的包围网」「地球早已遭到侵略」几个耸动的标题分别打在页面各处。从阿武身旁看了一下报导内容，大意是说——外星人早在一九四七年就已经来到地球，藏身在地底下秘密繁衍，至今已远远超越地球的总人口数，达到数百亿的庞大规模。他们正等著作战指示，意图一举歼灭地球上所有人类。当外星人开始展开攻击，可悲的地球毫无招架之力，只能举双手投降，败倒在外星人军队之下。
　　上头还刊登了外星人的画像。用充满恶意且粗糙的笔触画出来的那东西是……唔，不管怎麼看都像隻老鼠。而且还是那种栖息在下水道的毛绒绒沟鼠。
　　「看起来虽然很像老鼠，不过牠不是一般老鼠喔。你们看，牠的尾巴是紫色的对吧？NASA曾抓到一隻进行解剖，发现牠身上竟有不属於地球生物的DNA耶。这些傢伙就算在没有氧气的地方照样可以生存下去，在牠们刺人的毛髮底下还藏著硬梆梆的鳞片。只要一遭受敌人攻击，就会释放强酸。要是牠们聚集起来，释放出的强酸甚至可以融解整栋摩天大楼喔。因為怕会造成全世界的大恐慌，才刻意压下这个消息，不过NASA和五角大厦、还有FIFA与国际联盟都已经知道这件事了，现在正积极地寻找对策。」
　　在阿武一脸认真的解说中，梢太几人仍是有所存疑的互覷了几眼。FIFA应该是国际足球联盟吧……国际足球联盟是要在对抗外星人的战役中扮演什麼角色啊？
　　「喏，这个就是目前正极机密开发中的秘密武器，对抗外星大鼠怪的原型战斗机械人。」
　　极机密地开发最新型的秘密武器不是理所当然的事吗？梢太忍不住在心裡吐槽，不过阿武已经逕自翻到下一页。
　　「啊！」
　　就在这个时候，梢太忍不住发出一声轻呼。
　　「看到了吧？」
　　阿武自傲地打鼻腔哼出一口气。桥野和阿辽也忽然被引出兴趣似的，倾身向前专注地盯著桌上的杂誌。
　　这一页刊登的是一张受到杂讯干扰拍得相当模糊的黑白照片。不过正是因為太不清楚，看起来反而更具说服力。杂讯照片中的那抹身影，是个跟有稜有角扯不上半点关係的圆嘟嘟肥胖体型、短短的手脚四肢、大大的头上还有两隻竖得直挺挺的三角型耳朵。那又大又圆的眼瞳，就算被纳进黑白照片中也丝毫不减其光芒。
　　那是隻猫。不，正确说来应该是个用两隻脚站立的猫布偶才对。
　　「这麼一来，你应该也懂了吧，梢太？」
　　阿武露出一副夸耀似的表情，对梢太微微点了一下头。
　　「山田的爸爸就是我刚才说的战斗原型机械人的驾驶员啦。所以我们才会对他一无所知啊，毕竟他还背负著NASA指派的任务，必须隐瞒自己真正的身分。他在我们镇上进行超机密的战斗机械操纵实验，真是超厉害的耶，梢太！你爸爸居然是接受NASA的极机密任务到我们这裡来的驾驶员耶！山田华乃子应该也知道这件事吧？」
　　梢太下意识地伸舌舔了舔发乾的嘴唇。桥野和阿辽也露出一副若有所思的表情看著自己。除了阿武之外的三人默不作声地交换了眼神——
　　「真是蠢毙了——！」
　　三个人同时「噗哈」一声爆笑出声。
　　「你们干嘛啦，这种事哪裡蠢了？杂誌上不是这样写的吗！」
　　这麼耸动的新闻居然被他们一笑置之。四个人当中，只有阿武一个人露出无比遗憾的表情。
　　「如果猫咪布偶装真的是战斗型机械人，那除了可爱之外，根本一点杀伤力也没有嘛。说到战斗型机械人，一定要更强大、像超级无敌王那样的才行啦。」
　　「要对付外星鼠怪，当然得派出猫型战斗机械人啊。无敌男那麼大隻，根本抓不住小小的老鼠嘛。NASA找猫咪机械人来对付牠们并没有错！」
　　「我说你啊，难道真的以為有外星鼠怪存在吗？那肯定是杂誌乱写的啦。那种东西要是跑来地球繁殖，早就被电视新闻报出来了吧。」
　　「很久以前世界各地就一直有外星人来到地球的目击情报了，外星人绝对是存在的啦！只是因為这个消息被政府压下来了，才没有公诸於世。卡通不都是这麼演的吗，那些缺乏危机感的傢伙都是第一个被干掉的耶。你们再这麼不当一回事，到时候一定会死得很难看啦。」
　　阿武激动的大喊，让围在黑板前的那群女生不知何时也把注意力转移到这边来了。
　　「男生在吵什麼啊？」
　　「他们不管什麼时候都像小孩子一样呢。」
　　「因為干武同学老是在讲一些卡通的事啊。」
　　传进耳中的，是女孩子夹带无奈笑意的说词。妳们女孩子才老是画一些闪亮亮大眼睛的漫画人物咧，还敢说我们幼稚……先不管阿武的见解是真是假，但被女生这样訕笑，好像把全班男生都当成笨蛋一样，感觉很不是滋味。自从她们去看了录影带之后，女生就莫名其妙地表现出「男生比女生更低等，女生的地位比男生更崇高」这样的态度来示人，这一点也让全班男生相当不满意。
　　「什麼嘛，等哪天妳们被外星鼠怪寄生產卵，到时候就算后悔痛哭，我也不会理妳们的啦！」
　　阿武应该是发自真心对她们提出警告吧，但却只得到女生更不屑的耻笑而已。
　　「老鼠才不会產卵呢，对吧——」
　　「明明就不知道小孩子是怎麼生出来的，还敢说这种大话。对吧——」
　　「对嘛对嘛——」
　　对吧对吧——对啊对啊——女生互用眼神示意，不停的点头。「那妳们女生就懂了吗？说出来听听看啊！」阿武咬著牙气愤道。「讨厌——！」女生则发出尖锐的叫声。表现得一副话中有话的样子，但要她们把事情说清楚，却又组成坚不可摧的防卫线把男生弹得远远的。梢太从以前就对这些女生团体没輒，升上四年级后，更觉得那些女生跟自己肯定不是同一种人类。说不定她们真的被外星鼠怪寄生，变成未知的陌生生物了。梢太完全搞不懂她们到底在笑什麼、又有什麼事好兴奋的，她们最常掛在嘴边的那句「讨厌——」是真的觉得讨厌吗？或只是故意装出讨厌的样子？就像虚浮的脚步般，四年级的女生在梢太心中已经成了虚渺不实、抓也抓不住的奇怪生物了。
　　教室前方的门被推开，山田华乃子的身影出现在眼前。华乃子升上四年级后就被选為保健股长，她刚才就是陪白川惠美到保健室去。注意到教室裡不寻常的气氛，华乃子不由得在门口停下了脚步。
　　「华乃子，过来这裡。」
　　贵重的女生战力怎麼可以随便交给男生呢，一见到华乃子踏进教室，女生们立刻招手把华乃子唤了过去。
　　「怎麼了吗？」
　　华乃子略感讶异地走近她们，马上就被捉住手腕拉进女生的小圈圈裡。升上四年级后，那群原本在三年级时还很排斥华乃子的女生们也不再对她白眼相向了。经过那一堂录影带教学课后，华乃子也主动加入了那群女生坚不可摧的小团体裡，但加入那种团体，确实对华乃子在班上受排挤的立场有很大的修补作用。况且对那群女生而言，不让任何一个女生脱队，齐心合力团结一致可比排挤华乃子这件小事重要多了。
　　虽然事情的起因出在阿武说了荒诞可笑的外星人话题，但此刻男生和女生确实是分佔了教室的前后两方，演变成互相瞪视的场面。四年白熊班教室裡的气温，简直就像北极熊栖息的北极般冰冷得教人忍不住打颤。但女孩子那边加上华乃子之后已经多达十人，男生这边却只有梢太他们四个人而已。男生处於压倒性的劣势。而且不知道為什麼，男生这边居然还是梢太站在最前方承受对方的责难怒气。阿武、桥野和阿辽把梢太推到最前线后，竟偷偷地往后退了好几步。
　　「喂、喂！為什麼是我站在最前面啊！」
　　梢太慌张的转头看向自己的同伴。
　　「阿武，话是你说的吧！」
　　「如果是梢太，就可以跟那些女生对抗了啊，因為你跟山田华乃子住在一起嘛。」
　　「这个跟那个一点关係都没有吧。」
　　看梢太一副想逃的模样，阿武他们又推著梢太的背往前。就算跟山田华乃子住在一起，梢太也不知道该怎麼应付女生啊。别说不懂得该怎麼应付女生了，跟华乃子住在同一个屋簷下反而更让他搞不清楚女生的想法。
　　「梢太同学，你想站在男生那一边吗？」
　　「我还以為梢太同学跟那些小孩子似的男生不一样呢，真是看错你了。」
　　「梢太同学应该是更绅士的男生才对吧！」
　　被这麼不分青红皂白的斥责，更令梢太畏缩。梢太本来就是男生，站在男生这一边是天经地义的事吧。他只是单纯地不擅应付女生，所以才尽可能不和女生有所牵扯，可不记得自己曾做过什麼绅士的行為。
　　在这种腹背受敌的情况下，眼前与身后的这群人还对自己怀抱著不知打哪儿来的期待，他们到底想要梢太怎麼做啊。不知该如何是好的梢太只能对华乃子发出求救讯号，但在两方阵营的喧譁声妨碍下，梢太的求救目光并没有被华乃子接收到。华乃子仍不晓得现在到底是什麼状况，只是默默站在那群女生身后。
　　但这时的窘况跟之后的混乱比较起来，不过是前哨战罢了——梢太没过多久就亲身体会了这个事实。男生与女生之间那条决定性的破局裂痕还没出现，此刻不过是站得老远互相牵制而已。
　　一直到白川惠美走进教室，才让整个对峙情况像滚落斜坡般演变成一发不可收拾的毁灭性惨况。
　　比华乃子晚一步回到教室的白川换了一套没有锈名字的运动服。上午她穿的应该还是自己的便服才对。白川好像是身体不舒服才到保健室去的，看她的脸色的确有些苍白，原本高挑的身躯也微微向前倾。她肚子痛吗？但為什麼会换上运动服啊？
　　白川惠美為什麼一过午休就换了套衣服啊？对於这一点，男生们理所当然都感到怀疑，想来想去心裡只浮现出一个答案。就算想到了答案，梢太也不会笨到犯下刻意说出口的愚行，但把深思熟虑这档事留在三年级教室忘了带上来的阿武，却没脑的脱口指出真相。天啊，这傢伙真是今天的瘟神冠军。
　　「白川，妳大便在裤子上了对不对！」
　　就像发现了什麼惊奇的事物般，阿武用连在走廊上都能听得一清二楚的音量开心大喊。
　　都已经升上四年级了，但阿武的发言却直接证实他比其他所有男生的水準都更低一阶。「笨蛋！」桥野狠狠敲了阿武的头一记，阿辽用手肘撞了阿武的侧腹，梢太也绕到阿武身后朝他的屁股用力踢了一脚。但就算这麼做，也不能挽救阿武的笨嘴失言所引发的后果。
　　女生们群起激昂，用尖锐刺耳的声音大喊：
　　「太过分了——！有够差劲——！」
　　「真不敢相信！」
　　「明明什麼都不懂，居然还说这种话！」
　　「男生果然又笨又没品啦！」
　　「快跟白川同学道歉！快点道歉！」
　　阿武的发言的确是低级透了。但女生们愤慨的抗议声浪却远远超过梢太的想像。尖锐叫声的大合唱比起阿武的失言更强而有力地縈绕在教室外的走廊。「别说了，别再说了。白川双目含泪试图压下现场的混乱。再继续闹下去也只会让白川更羞耻难堪，但被点燃怒火的那群女生已经陷入歇斯底里的状态，白川的尊严早就无关紧要了。
　　到底是什麼原因会让女孩子们表现出这麼激烈的抗议反应？在寡不敌眾的情况下，梢太等人甚至感受到可能会遭到女生袭击的恐惧。就连阿武这名元兇也快哭出来似的拚命捣著耳朵。女生们响亮的怒吼声不断撞击著墙壁，连教室裡的空气好像都跟著扭曲变形了。
　　耐不住这等压力，梢太背倚著教室后头的置物柜，放眼寻找华乃子的身影。佇立在歇斯底里的集团一角，华乃子不像其他人发出粗戛的尖叫，她那身漆黑的洋装宛如是深夜裡受到月光照耀的沉静湖水，神圣不可侵犯的模样令梢太忍不住想向她求助。
　　但一见到华乃子的表情，梢太犹如被狠狠打了一巴掌。就算她没有尖声怒骂，但华乃子同样露出饱含轻蔑的冰冷视线瞪著自己。这麼说或许不太对，但华乃子冰冷的眼神比起其他可有可无的女生那尖锐刺耳的吼叫更具杀伤力，此刻正幻化成锐利的长枪刺入梢太的胸口，穿透了身躯，将梢太整个人狠狠穿刺在置物柜上。
　　他被华乃子轻蔑了——对梢太而言，这无疑是万分痛心的一击。
　　
　　
　　§
　　
　　
　　白熊班的骚动引来了隔壁班的老师，总算是把混乱的状况暂时平定了。说了不该说的话而引起公愤的阿武被老师严厉斥责后，女生们也不得不先压下愤愤不平的怒气，但高昂的情绪还是没有冷却下来，几张嘴一直吱吱喳喳的讲个没完。阿武似乎也积了满肚子怨气，坐在后面的位子上还拿橡皮擦屑往女生的头上丢，要不就是把玩具昆虫偷偷放进她们的抽屉裡。因為对女生们做了些小小的恶作剧，放学后又被老师骂了一顿。可怜的阿武已经完全被那些女生当成脏东西看待了。
　　那天回家后，华乃子同样一句话都不说，梢太也不知道该怎麼开口才好。不断用眼角的餘光偷覷坐在餐桌椅子上正在缝纫的华乃子，虽然打开电视转到傍晚播出的卡通频道，但根本没办法集中精神在卡通的剧情裡。一想到卡通就是「小孩子看的节目」，梢太忽然觉得一点都不有趣，在节目播到一半时就关掉了电视。
　　「今天的事，是干同学不好。」
　　华乃子忽然开口了。她大概是想等梢太看完电视吧。早知道这样，就应该早点把电视关掉才对。
　　华乃子此刻穿著一件缀满荷叶滚边的夏季家居服坐在椅子上。小巧的手指以流畅的节奏将手裡的细针刺进布料裡。就算没把整张椅子坐满，她的脚依然搆不到地，过大的室内拖鞋其中一隻还掉在地板上，不知道為什麼，光是这样就足以令梢太的心跳加速。全班的男生之中，能看到「只穿了一隻室内拖鞋的山田华乃子」的，只有梢太一个人而已。
　　「我也知道这件事是阿武不好……可是女生的反应也未免太夸张了。」
　　嘟著嘴不满的抱怨过后，梢太又懊恼自己不该乱说话。难得华乃子主动跟自己搭话……
　　「女孩子在很多事情上都是很辛苦的。」
　　眼睛看著手上正在缝补的布料，华乃子也说了跟其他女生同样的话。
　　「女孩子很辛苦跟今天的事又有什麼关係？每次都故意岔开这个话题，又為了一些让人摸不著头绪的事生气，女生这样实在太卑鄙了。」
　　虽然心裡真的很想很想和华乃子和解，但今天的事就连梢太也没办法释怀，所以说话的口气才会那麼冲。还好华乃子看起来并没有生气，硬要说的话，她表露出来的应该是比较接近「真拿你没办法」的无奈表情。意识到自己又被当成小孩子看待了，梢太觉得很不是滋味。最近华乃子也跟班上其他女生一样，动不动就表现出「女孩子是比男生更崇高的生物」这样的态度。那些毛毛躁躁又烦人、而且动不动就歇斯底里的女生，在梢太看来根本一点都不崇高……唔，不过华乃子跟她们还是不太一样啦。
　　把修补好的衣服放在膝盖上，华乃子将身体倾向前。原本為了看电视而卧躺在地上的梢太，也因她突然的动作而慌张地从地板上爬了起来。
　　「你听我说，女孩子的身体从现在开始会慢慢產生变化，这是為了让女生以后能生下小婴儿的改变，而白川同学已经开始进入变化期了，所以男生绝对不能抱著开玩笑的态度来嘲笑女生这件事。」
　　「让女生能生下小婴儿的改变？為什麼男生要嘲笑这件事？」
　　挺直身体跪坐在地板上的梢太正接受华乃子的教学指导，问出心中的疑惑。「唔——这个嘛……」华乃子有些困扰的蹙起眉头，跳下椅子走到梢太的身边。她依然只穿著一隻拖鞋，另一隻脚赤足踩在地板上。和梢太面对面跪坐在地板上后，华乃子握著梢太的手，轻轻拉向自己的身体。
　　「哇……」
　　华乃子拉著梢太的手贴上自己的下腹部，梢太觉得心臟好像就快从嘴裡蹦出来了。隔著轻薄的夏季洋装，掌心感受到温温热热的柔软触感。明明没办法透视华乃子身上那件洋装，但梢太的视线就是迟迟无法从他正触摸的部位移开（要是真的能透视就糟糕了）。
　　「这裡就是女生将来要用来生小孩的部位。女生的身体是很纤细的，所以一定要好好保护才行。加地同学也是从妈妈的肚子裡生出来的，你应该懂吧？你也应该知道光靠女孩子，是没办法生出小孩的吧？必须在男生跟女生都俱备了一定的知识和做好準备后，才有办法製造出小孩子。男生也得有所自觉，彼此互相尊重才行。之前的录影带教学，就是让我们女生明白这件事喔。」
　　彷彿她的肚子裡真的寄宿了一个小小的生命般，华乃子溢满慈爱的声调微微震动，贴在她下腹部的掌心似乎也感受到了华乃子身体内部的改变。不过十岁的年纪，肚子还软软热热的小女生——梢太不知道原来女生这麼小就可以生小婴儿了。明明是那麼神圣的话题，但当脑海中想像著华乃子的肚子裡有个小小生命时，梢太心裡也窜起强烈愧疚不安的情绪。
　　「那妳们……也学了该怎麼製造小孩了吗？」
　　说出来了。其实梢太隐隐约约也有些懵懂的理解。之前去桥野家玩时，已经是国中生的桥野哥哥曾贼兮兮的告诉过自己。不过梢太还是想听华乃子亲口说出来。
　　脸颊泛著红晕，华乃子闭口不语。梢太自觉好像污辱了华乃子，心裡不由得有些自责，但另一种与懊恼不快截然不同的昂扬情绪却跟著攀上梢太的背脊。以前梢太从不觉得欺负女生有什麼好玩的，但这种莫名其妙的欲望……究竟是怎麼回事啊？好似自己体内的恶魔突然冒出头来捣乱。那是自己怦通怦通跳个不停的心臟悸动吗？还是从华乃子胸口传来的心跳鼓动？亦或是两个人的心跳融合為一了呢？
　　「……是播种啊。」
　　抬起视线凝望著自己，华乃子轻轻吐出声音。
　　「男孩子……对女孩子……」
　　叮——咚——
　　门铃声在这时响起。
　　华乃子驀地抬起头，用差点撞开梢太的劲道一股脑地从地上爬起来。玄关大门那头传来「我回来了！」的开朗声音。是妈妈回家来了。
　　「欢迎回来。」
　　华乃子走到玄关，一打开门，妈妈的叫声更是直接窜入耳膜。基本上有妈妈在的地方本来就吵吵闹闹不得安寧，但今天不晓得发生了什麼事，妈妈的聒噪特性比平时更严重了五倍以上。怀著好事遭到破坏又像是得救了的复杂心境，梢太也从地板上起身。刚才的跪坐让两隻脚都发麻了。
　　「妳回来啦，发生了什麼好事吗？」
　　穿著乳白色套装的妈妈身后，还站著一隻脖颈上繫著领带的花猫布偶。他们好像是一起回来的。爸爸弯著身体挤进专為一般人类体型建造而成的公寓大门，专為一般人类体型建造而成的玄关马上就因他的存在而变得空气稀薄。
　　「喔呵呵呵呵呵呵，看得出来吗？」
　　妈妈扬起满脸笑意。每当妈妈表现出这种精神百倍的模样，通常都没什麼好事，所以梢太本能地对此產生警戒。妈妈和爸爸互覷了一眼，彼此轻轻頷首过后（爸爸只是轻轻侧著头而已）——
　　「噹噹噹噹——你们看——！」
　　说完，便把从进家门后就一直藏在身后的某样东西递到梢太和华乃子面前。
　　那是一只绑著类似相扑力士腰带的豪华纸绳，以及印有礼籤的大尺寸纸袋。上头还用毛笔写著大大的「特奖目录」几个大字。
　　「我们家抽中商店街抽奖活动的大奖了唷。因為客户送给我很多张抽奖券，我就想去拿些面纸回家用也不错啊，没想到居然给我抽中特奖，真是吓死我了！果然无欲无求才会有好事找上门呢。」
　　绝对是骗人的。妈妈肯定打一开始就想抽中特奖，梢太甚至可以想像妈妈捲起衣袖双手合十，嘴裡不停向四方诸神拚命祈祷，然后用尽全力转动抽奖筒握把的模样。没想到她居然会真的抽中特奖，说不定山田家一辈子的好运都在这一次用光光了。
　　「特奖是什麼啊？该不会是夏威夷旅行之类的……」
　　就连华乃子也忍不住双眼发光，但好不容易抽中的特奖也只不过是在附近的温泉小镇住一晚的套装旅游而已，确实很像当地商店街会準备的奖品。
　　可是这对爸爸和妈妈而言，这却是一份刚刚好的礼物。要是真的抽中夏威夷旅行，就势必得向公司请好几天的假才行，而在那之前，猫咪布偶应该也没办法登机吧（光是能不能乘坐特急列车就很值得商榷了；话说回来，他平时為什麼能搭通勤电车上下班啊？这一直是梢太心中的疑惑）。猫咪布偶根本办不了护照吧。
　　「我们只需要负担剩下的两人份，就能一家四口一起去温泉旅行了唷。」
　　「你们两个去就好了嘛？对不对，加地同学。」
　　「咦？啊，对喔，你们两个自己去就好了啦。」
　　「就当是爸爸和妈妈的蜜月旅行啊。」
　　自从去年十二月举办了结婚典礼之后，他们两人到现在都还没有过蜜月旅行。看著华乃子和梢太相互頷首的模样，「讨厌啦，说什麼蜜月旅行嘛，好羞人喔！」妈妈边嚷著，边用手肘推了推爸爸肥嘟嘟的肚子。比起班上那群教人无法理解的奇怪女生，最近妈妈的表现单纯明瞭多了，能看懂妈妈所表达的意思真是太好了。
　　「亲爱的，你怎麼说？」
　　「嗯，既然华乃子他们都这麼说了，那就我们两个一起去吧。让华乃子和梢太一起看家，应该不会有问题的。」
　　可是听到爸爸这麼说时，梢太的背脊却突然僵直了。刚刚才感受过的退怯不安又再次从体内渗透出来。和华乃子两人一起看家一整晚……
　　「当然不会有问题吧，梢太？」
　　爸爸和缓的声音比平时低了一个音阶，会觉得他那双琥珀色的眼瞳散发出肉食性动物的光芒应该是自己看错了吧。
　　「当、当然没问题。山田……华乃子就交给我照顾吧。」
　　梢太扯著抽搐的笑容回答后，「我相信你。」爸爸用力点了点头，更加深了梢太心中的压力。总觉得他好像不是真的信任自己……要是一个不小心出错了，说不定还会被他吃进肚子裡。為了自身的安全，梢太决心当晚一定要好好规戒自己。
　　
　　
　　妈妈回来后就开始準备晚餐。话虽如此，但大部分的食材都是华乃子早就预先準备好的。要是等妈妈回家后再照她的速度慢慢磨蹭，今天晚上会有晚餐可吃才奇怪咧。
　　山田家住在公寓的二楼，分隔成厨房、紧连著厨房的客厅、还有以纸门隔开的两间和室，是间2DK的房子。打开和室的窗户，约莫半公尺的距离外矗立著一道混泥土砌墙，爸爸认识的猫咪友人（因為是猫，应该称為友猫才对？）常常会跳上砌墙来找爸爸玩。爸爸每天早上都会窝在窗边和那些猫咪閒聊几句。感觉上那几隻猫咪应该是来向爸爸寒喧道早安的。我家的爸爸到底是什麼大人物啊……？
　　為了清理餐桌好开饭，华乃子把刚才放在餐桌上缝补的衣物递给了梢太。
　　「啊，这个是……」
　　华乃子刚才所缝补的东西，就是梢太的足球社练习服。「袖子的地方都磨破了，所以我帮你补了一下，顺便也把你的名字绣上去了。」短袖的夏季练习服袖口处被华乃子用白线绣上了「SYOTA」几个帅气的罗马拼音。妈妈用熨斗替自己印烫在衣服上的名牌经过几次清洗，都已经破破烂烂看不清楚了，可是华乃子一针一线亲手替自己绣上的名字，就算再洗几百次，一定也不会坏掉的。
　　「谢谢妳……」
　　她居然会想到替自己缝补破掉的练习服又帮忙绣出名字，梢太心中顿时盈满了感动。
　　「你刚才在想一些色色的事吧？」
　　把运动服推到梢太胸前，华乃子喃喃说了这麼一句，原本溢满胸臆的感动瞬间冻结。华乃子那充满不信任的视线刺痛了梢太的眉头。
　　「我、我才没有呢。」
　　你这个说谎的傢伙——脑子裡马上响起自己对自己的吐槽声。梢太忍不住担心刚才的否定会不会因為太激动而走调了。
　　「真的吗？」
　　「真、真的啦。」
　　深深凝视著自己的华乃子似乎还想继续打破沙锅问到底。和她这麼大眼瞪小眼的对看，华乃子那双黝黑的大眼瞳似乎就快看透自己内心所想，梢太的视线不由得在半空中游移。
　　对梢太施加了好一会儿的压力后，华乃子突然转开视线，发出了有些失望的小小嘆息声：「什麼嘛，原来是这样啊。」
　　「华乃子——油的温度这样可以吗？」
　　「我马上来——」
　　厨房那头传来妈妈的叫唤，华乃子立刻转身啪噠啪噠往厨房的方向跑去，把抱著运动服的梢太一个人留在原地。今晚的配菜是炸鸡块，厨房传来「咻啪——」高温热油在锅子裡弹跳的声响。诱人食慾的饭菜香窜入鼻腔，梢太仍傻愣愣地呆站在原地思索。
　　……刚才的嘆息是什麼意思啊？
　　背后忽然感到一阵恶寒。哆嗦著转身一看，只开了小小灯炮的和室拉门上，映照出尾巴和耳朵都变形扭曲彷如猫妖的诡异恐怖身影。纸糊拉门上有一个约手指大小的破洞，一隻琥珀色的眼瞳正从那个小洞窥视著自己。
　　「我可是很相信你的唷～～梢太～～」
　　低沉震动的嗓音似乎在地板上攀爬著，不一会儿已经缠上了梢太的脚踝。
　　感受到这股不可忽视的危险性，梢太冷不防全身一个激颤。没错，在不久的将来，梢太说不定终究得和那隻花猫布偶来一场正面决斗才行。
　　
　　
　　§
　　
　　
　　爸爸和妈妈出发去温泉旅行的日子，是在隔週的星期六午后。梢太和华乃子也一同到车站送行。
　　妈妈戴著一顶很有度假气息、帽簷很宽的白色帽子，身穿白色洋装，就连旁人也感觉得出她有多麼兴奋。虽然只是在附近小镇的过夜旅行，但这也是他们夫妻俩第一次单独出门旅行。别跟去当电灯泡也是种孝心的表现啊——梢太心裡这麼想著。
　　再说到手裡提著夫妻俩两天一夜外出行李的爸爸……唔，还是跟平常时候差不多啦。不过洗温泉时，他应该会把那身猫布偶装脱掉吧。说是这麼说，但脑海中想像得出的画面，却是把毛巾放在头顶上，泡在温泉裡露出一副「真是人间天堂喵～」的花猫布偶模样。打从同住在一个屋簷下以来，梢太就强迫自己别太去深究爸爸的真面目。因為若是继续深究下去，很可能就会失去这些家人。
　　可是昨天梢太还是忍不住胡思乱想了很多东西，搞到整晚都没怎麼睡。其实只要像平常一样度过一晚就没事了，根本没必要想太多嘛。况且梢太绝没有想到那种色色的、不正经的事情上去……
　　相较於双眼发红看起来有气无力的梢太，华乃子身上却看不出半点手足无措的窘态，表情也依然平静閒适。
　　「出门就放鬆心情好好玩吧，窗户和瓦斯我都会注意的，你们不用担心。等会儿我会先去买一些东西再回家，明天早上的早餐我想应该会吃美式鬆饼吧。」
　　一般来说，这些应该都是妈妈对女儿说的叮嘱，可是这对母女却是反过来由女儿向妈妈把她该做的事讲了一遍。在操持家务的能力上，山田家的女儿远比妈妈值得信赖，所以妈妈只能对华乃子点点头回应道：「那就麻烦妳囉，有华乃子在真是太好了。」除了和爸爸结婚之外，能得到华乃子这麼能干的女儿，对妈妈和梢太而言实在是无比的幸运。
　　目送双亲搭上电车离开后，华乃子说她有想买的书，於是两人就往车站裡的书店走去。就在梢太稍微物色了几本足球杂誌和漫画週刊时，华乃子已经捧著书店的纸袋结完帐走过来了。「妳买了什麼？」「呃……料理食谱。」看华乃子一脸开心的表情，她大概真的很想要那本食谱吧。
　　接著两人又去了一趟超市。
　　走在左右环视著选购商品的华乃子身后，梢太推著购物车乖乖跟著。好想去糖果饼乾区看看喔，不过这种事实在太孩子气了，梢太拉不下脸对华乃子要求。
　　「今晚只有我们两个人了，我来做一些加地同学喜欢吃的东西吧，你想吃什麼？」
　　「什麼都可以吗？」
　　「你说说看啊？有没有什麼想吃的？」
　　「那我要吃欧姆蛋包饭！可是汉堡排好像也不错……还有炸虾也是。不过我也喜欢可乐饼跟咖哩饭……」
　　开始举出自己想吃的食物后就没完没了了，但想来想去还是没办法拍板定案。看到他这麼认真烦恼的模样，华乃子不禁发出一声轻笑。
　　「全部的话是没办法啦，不过……欧姆蛋包饭加汉堡排的组合餐怎麼样？炸虾是有点超出预算了，如果是洋葱圈应该有办法吧。」
　　「真的吗？好厉害喔，简直像家庭餐厅一样嘛！」
　　「我也会準备沙拉的，你要多吃一点蔬菜才行喔。」
　　「好——」
　　华乃子一看到特价中的便宜绞肉便立刻放进购物车裡。今天的汉堡排用的材料不是鱼浆而是混合了牛肉与猪肉的绞肉，光是知道这一点就足以让梢太心怀感激。為了配合爸爸的口味，家裡做的汉堡排几乎都是鱼肉口味的，梢太其实不是很喜欢吃鱼，不过今天的汉堡排真的是為了梢太而做的。
　　鸡蛋、维也纳小香肠、洋葱、萵苣、牛奶、美式鬆饼的材料……华乃子迅速且确实的把选购好的食材放进梢太推的购物车裡。光想像著购物车裡的食材会变化出如何美味的一桌菜餚，心情也跟著愉快起来，甚至忘了刚才还怕被看轻的羞耻感，脱口便说出：「山田，我可以买加利提君的巧克力吗？」这般孩子气的真心话。
　　「哎呀，真是对可爱的小情侣啊。」
　　正在整理商品的店员阿姨笑咪咪地对两人打了声招呼，让梢太孩子气的表现瞬间全不翼而飞。店员阿姨并没有其他意思，只是带著微笑对两个人开口：
　　「你们是新婚夫妻吗？真是不错，两个人一起出来买晚餐要煮的菜啊？」
　　「啊，不是的，我们并没有结婚。我们两个是兄妹啦！」
　　注意到华乃子剎时变得僵硬冷然的表情，梢太慌张地向店员阿姨解释。好不容易现在气氛正好，要是因為店员阿姨的几句话搞冷了场面，让华乃子觉得不开心就太可惜了。
　　「哎呀，你们是兄妹啊？不好意思喔，因為你们长得实在太可爱了，站在一起又很相配，我才会不小心误会了。」
　　店员阿姨的语调裡一点也没有感到抱歉的意思。听她这麼说，梢太和华乃子也忍不住互看了一眼。
　　但华乃子马上就气呼呼地把头转到另一边去，让梢太為她的举动感到困惑不已。是不是哪裡惹她不开心了？只见华乃子加快脚步从店员阿姨面前走过，梢太也只能推著购物车跟在她身后。
　　「也没必要这麼拚命否认吧。」
　　华乃子喃喃自语的声音传入梢太耳中。
　　「咦？」
　　梢太出声想反问那句话是什麼意思，但华乃子却对走在斜后方的梢太射来一道怨懟的目光——
　　「……没有血缘关係却坠人情网的兄妹，不是有很多吗？」
　　华乃子嘟著嘴丢下这句话后，又转过头往前迈开步子。
　　「咦……？」
　　推著购物车的手和脚步都不由得停住了。梢太露出一脸傻样愣愣看著眼前小小的屁股轻轻晃动往前走去的可爱背影——
　　「山、山田，妳刚才那句话是什麼意思啊……？」
　　就在梢太慌张地想追上她的脚步时，店内的广播系统却在这时透过喇叭传出「巴巴巴啦巴～」的响声。
　　『感谢各位顾客今日蒞临本超市。目前日常生活用品卖场正在举办限时大特卖活动。长型盒装面纸五盒只要一百九十八圆，捲筒式卫生纸十二捲只要两百三十八圆，这可是原油价格都比不上的超优惠价格！每件商品一人限购两件，售完為止，欲购请从速！』
　　那一瞬间，超级市场摇身一变成了混乱的战场。
　　广播都还没结束，以主妇為中心的超市顾客全都眼神一变，朝同一个方向冲去。「加地同学，快一点！我们要抢面纸和卫生纸！」就连华乃子也瞬间换上跟那几个主妇一样的狰狞表情，催促梢太加快脚步。目标是日常生活用品卖场。在主妇们肥滋滋的屁股挤压下，為了不和华乃子被冲散，梢太也只能紧紧追在华乃子的身后。
　　女人果然有很多种不同的面貌呢，梢太打从心底这麼认為。
　　有时是走起路来离地五公分、飘飘然怀抱著秘密主义的不可思议生物，有时是弹劾男生不遗餘力的歇斯底里集团，有时会羞怯地开口吐出「情网」这种字眼，但遇到超市的特惠时段又会化身成恶鬼战士，二话不说就把男生踢到一边。
　　女人啊，真教人无法理解。
　　
　　
　　§
　　
　　
　　椭圆形的餐盘上装著欧姆蛋包饭和汉堡排加上洋葱圈的组合餐，除此之外还有沙拉、玉米浓汤和优格。形状饱满的欧姆蛋包饭正中央，还插了一根用牙籤做成的小国旗！就在梢太大快朵颐地吃完跟外头家庭餐厅推出的豪华特餐有得拚的晚餐后，妈妈打了一通电话回家来。他们在那边应该已经先泡过温泉，现在也刚吃完晚餐吧。妈妈大概喝酒了，隔著话筒，她的声音听起来似乎心情不错。只希望她不会喝太多害自己出洋相就好了，梢太实在很替妈妈担心。
　　『这裡的浴场好宽敞，泡起来很舒服唷，而且料理也很好吃，疲惫的身心好像都被治癒了呢。这都得谢谢梢太和华乃子自愿看家，我们才能这麼享受啊。有你们两个这麼独立能干的好孩子，妈妈真的觉得好幸福喔。』这又不是今天才发生的事，如果我们当小孩的不振作一点，山田家根本维持不下去啊，妈妈应该也懂吧？
　　『对了梢太，你愿意听我说吗？』
　　电话那一头的妈妈突然压低了音量。梢太略感讶异之餘，还是把耳朵更贴紧话筒，仔细听著。
　　「怎麼了吗？」
　　『就是啊，刚才我们泡完温泉回来之后啊，服务员居然只在我们的房间裡铺了一床棉被而已耶！一床棉被上还放了两颗枕头唷！这就是那个意思了吧？就是这麼一回事了吧？怎麼办，妈妈该怎麼办才好？如果半夜时，山田先生把手伸进我的浴衣裡……噫呀——！小梢姑娘，今晚只有我们两个了，有什麼关係嘛？啊啊，不能这样啊，请您放过我吧，讨厌讨厌，人家不要这样啦。在我们两情相悦时做这种事不是很好吗，不是很棒啊——噫～呀～代官大人～我转转转转——』
　　妈妈已经完全进入自己的世界，她未免醉得太严重了吧。
　　「我让山田来接电话，妳也把话筒交给爸爸吧。」
　　跟妈妈的对话实在令人疲累不堪，梢太没讲两句就结束了话题。如果爸爸也待在房裡，妈妈刚才的妄想情节不就全被听到了吗？
　　梢太试著想像在深夜的旅馆和室裡，穿著浴衣的猫咪布偶想逼迫妈妈就范的场景。「妈妈要被妖猫袭击了！」之类的画面大概能模模糊糊勾勒得出来，但妈妈所妄想的情节却怎麼也没办法浮现。话说回来，爸爸到最后还是穿著那身猫咪布偶装去泡温泉了吗？早知道刚才应该先跟妈妈问一下的。
　　将话筒交到华乃子手上之后，只见她轻轻点了几下头。「嗯嗯，不用担心。我已经把窗户都锁上了。」便结束了平淡无奇的对话，华乃子一边把话筒放回原处，一边转过头对梢太开口：
　　「今天晚上可就要好好的～～～麻烦梢太了喔——爸爸要我转达给你的。」
　　猫布偶发出「嘰嘰嘰」的声音将爪子磨利，默默等著梢太理性失去控制的那一瞬间到来的模样轻而易举地跃上脑海。平时老是慢半拍又有些迟钝，但追捕老鼠时的敏捷动作、还有锁定猎物时那双带有杀气的锐利目光可都是货真价实的。虽然觉得不太可能，但爸爸该不会真的是接受过NASA特殊训练的精锐吧？
　　没错，若说今夜是爸爸跟妈妈结婚后迎接的第一个两人独处的夜晚，那同样也是梢太和华乃子两个小孩子第一次两人独处的夜晚啊……
　　掛断电话后，四周忽然变得无比静謐。吃晚饭时还偶尔会聊个一、两句，此刻却完全不知道该说些什麼来打破沉默才好。眼前摆著华乃子為自己泡的饭后热茶（好像是茉莉花茶），梢太坐在餐桌旁支著脸颊，无所事事地打开电视看起晚间的综艺节目，华乃子则坐在对面翻开今天刚买的那本料理食谱。今天晚上转台的权利是属於小孩子的，总算可以不用再看妈妈最近很热衷的那部悬疑推理连续剧了。说到那部推理连续剧，每次都一定会出现温泉旅馆的杀人事件。
　　可是，难得能和华乃子独处，光是看电视好像太浪费大好时光了。
　　「哈哈哈，这个很有趣耶。对吧，山田？」
　　明知道这种硬找话题的举动和对搞笑的见解都拙劣到了极点，梢太还是试图想引起华乃子的注意。可是华乃子好像完全没有听见梢太的声音，仍一脸认真地紧盯著她手中的料理食谱，嘴裡还唸唸有词：「真是的，小舞有够迟钝耶，居然这麼毫无防备的跑去洗澡……妳现在可是跟修两个人独处耶……」充血的双眼随著页面内容左右移动，书背上印著——《四人份四百圆的省钱家常小菜》几个大字。
　　……？
　　「山田？」
　　「咦？」
　　梢太再度出声唤了她，这一次华乃子总算听到了，下意识地发出错愕的单音后，立刻「啪噠」一声闔上手中的料理食谱。食谱裡好像夹了什麼东西，整本书厚得有些不太自然。
　　「什麼，怎麼了？啊，要洗澡吗？」
　　「欸？」我从头到尾都没提到洗澡两个字啊。「啊啊，对……洗澡。山田，妳先去洗吧，茶杯放著我来收就行了。」因条件反射说出口的话而要她先去洗澡，华乃子应该不会把自己想成不正经的色狼吧，梢太忍不住焦躁又赶紧补了句：「啊，我没什麼特别的意思啦。」但补上这一句后，反倒显得更可疑了。「没什麼特别的意思」是什麼意思啊，我根本是在自掘坟墓嘛。
　　「……」
　　「……」
　　明明说的是洗澡的事，两人之间却有种话题衔接不上的奇妙隔阂。
　　「那、那我就先去洗澡了。」
　　「唔，嗯，妳慢慢洗吧。」
　　抱著那本料理食谱，华乃子慌慌张张地跳下椅子朝浴室的方向跑去，梢太则全身乏力的趴在餐桌上。
　　吵吵闹闹慌慌张张，把自己搞得狼狈不堪又满脑子妄想情节，今天的梢太自顾自地想了许多莫名其妙的事，把自己搞得晕头转向的。我果然是妈妈生的孩子啊——虽然不想承认，但事实摆在眼前，不想正视都不行。
　　过没多久，浴室那头便传来淋浴的水声。教人忍不住想像起隔著氤氳水蒸气的那头会有多麼美丽的景色。明明每天都会洗澡的，但当家裡只有两人独处时，平时不会去深思的事全一股脑地涌上脑海（顺带一提，华乃子在升上四年级之后就开始一个人洗澡了，有一阵子爸爸还因此消沉不已呢）。
　　為了不让自己胡乱幻想此时浴室裡的春色无边，梢太把电视的音量调高，顺便也把餐桌上的茶杯端到厨房放著。
　　
　　
　　§
　　
　　
　　西元二〇XX年，地球人遇上了前所未有的大危机。自一九四七年就悄悄入侵地球，躲在社会的黑暗角落秘密进行繁殖计画的外星生命体终於开始对人类展开侵略攻击。牠们就是俗称的外星鼠怪。一群有著如大型沟鼠般丑陋外型的外星人，牠们尖锐的爪子拥有只需轻轻一划就足以让人类小孩一命呜呼的强大攻击力，而牠们的体液更是连水泥都能融解的强酸。
　　外星鼠怪展开攻击不过才短短一个星期，地球上的人口已经消失了大半。文明社会遭到破坏，人们只能躲到防空洞或深山地区避难。但只要有供水管大小的空间，不管什麼地方牠们都能横行无阻的侵入。没有人知道会在什麼时候、什麼地方过上鼠怪的攻击，只能怀抱著恐惧与疲惫过著夜不安眠的逃难生活。
　　另一方面，人类面对这样的灾害也不是全然束手无策。早期便已得到外星鼠怪解体样本的NASA為了防范这一天的到来，一直暗地裡进行著对抗外星鼠怪的兵器研发。他们将此研发命名為汤姆＆杰利计画——
　　「这是不可能的，爸爸！」
　　华乃子紧紧抱著猫咪布偶痛哭失声。
　　「爸爸已经是旧型的机器人了，你去也只是白白送死而已啊。就交给新型的人去负责吧，爸爸已经為军队做得够多了，而且你都退役了不是吗？你答应过我不会再离开了，这辈子要跟家人永远在一起的不是吗！」
　　「现在的情况已经不同了呀，华乃子。那麼多的同胞都在与外星鼠怪奋战，多一个人就多一分战力。爸爸虽然已经是旧型了，可是爸爸一定也还能為我们的同胞做些什麼的。為了保护家人，爸爸无论如何都得上战场，希望妳能谅解。」
　　「爸爸——」
　　爸爸安抚著紧搂自己不放的华乃子。身穿金属素材製成的银色服装，以一条加装了直立式天线的髮箍繫住一头长髮的华乃子就像个机械娃娃，全身上下散发出一股人工科幻式的可爱俏丽。
　　梢太身上同样套了一件以金属材质製成的银色外套，背抵著高墙，双手各握著一把雷射枪，全神贯注警戒著外头随时可能入侵的外星鼠怪。手腕上还戴著一只具备通信功能的发亮臂环。小型的液晶萤幕正在播放即时新闻，传达著地球各地的绝望状况。梢太咬紧牙根，握著雷射枪的双手也不自觉地更加用力。
　　萤幕上的画面被切换成由NASA开发的猫布偶型战斗机械人与外星鼠怪激烈战斗的影像。跟爸爸有著类似外型的量產猫型布偶正大量投入战场，有条不紊的列队前进。就算伙伴被爆炸的餘威震飞，残存下来的士兵仍不為所动地继续在沙场上廝杀。一时之间，似乎就快将外星鼠怪全数歼灭，让人燃起「汤姆﹠杰利」计画是否就要成功的希望，但外星鼠怪超乎想像的异常繁殖能力马上又让敌军壮大了声势，战况也再度陷入胶著。
　　爸爸温柔地轻轻搂了搂华乃子，然后将她推向梢太。
　　「梢太，华乃子就麻烦你了。」
　　「是的，爸爸。」
　　梢太坚毅的应声，环抱住华乃子哭得颤动不已的肩头。赌上男人彼此的信赖，爸爸和梢太同时朝对方用力一頷首。
　　爸爸和梢太都心知肚明，这一趟出征，爸爸能活著回来的可能性近乎於零。就算如此，男人有时还是得面对非挺身而出不可的状况。因為他们心中都有必须守护的挚爱宝贝。
　　「亲爱的，车子已经準备好了，我们走吧。」
　　大门被迅速地打开又闔上，妈妈从门缝间侧身闪了出来。妈妈身上同样套著一件金属材质製成的外套，下半身穿著长裤与长靴，头上也和华乃子一样戴著安装了天线的髮箍。因爆炸產生的风沙沾污了她的脸颊，原本柔顺的长髮也凌乱了，但她的表情依旧那麼坚强精悍。妈妈原本是效力於NASA的女特务，在遇到NASA机械试飞员的爸爸后，两人马上坠入爱河。他们两人原本就是為了在一起而相遇相恋的。
　　梢太还小的时候，就在妈妈的指导下接受射击训练。就算被学校的朋友当成傻瓜嘲笑，梢太和妈妈仍确信总有一天地球会遭受到外星鼠怪的袭击，从不曾怠惰平日的体能训练。
　　「梢太，你和华乃子两个人应该没有问题吧？」
　　妈妈的手轻柔地抚上梢太的脸颊，梢太微一頷首。母子间所需要做的确认有这句话就足够了。保护好华乃子，这就是梢太最大的使命。
　　和动身前往作战基地的父母告别后，梢太和华乃子也急忙赶往防空避难所。一手握著雷射枪，一手牵著华乃子小小的手，梢太拚命向前奔跑。街道城镇皆已荒芜，成了三不管的无法地带。一些莽汉破坏了被弃置不理的商店铁门盗取有价值的物品，又或是袭击那些逃生慢了一步的市民，这些不法分子同样加速了社会沉沦毁坏的速度。大街上随处可见爆炸后尚未被扑灭的火势，為了避开那些暴徒的视线，梢太牵著华乃子弯进小巷子裡。
　　「啊！」
　　跟在身后的华乃子绊了一跤跌倒了。
　　「没事吧？」
　　梢太连忙扶起因赶路而不停喘气的华乃子。
　　「阿梢……我已经走不动了。别管我了，你自己逃吧。」
　　「笨蛋，我怎麼可能把妳一个人丢下来，我们要一起逃出生天啊！」
　　「阿梢，对不起，其实我……我已经不行了……」
　　「妳在胡说什麼啊……？」
　　「已经太迟了……真的很对不起，我一直都没有告诉你……」
　　华乃子啜泣著提起紊乱的裙襬，露出脱线裤袜包裹的大腿。一见到华乃子大腿上那一条绿色的脓肿，梢太不禁愕然。那是条跟吸尘器的软管差不多大小，异常肿胀隆起的肿瘤。
　　「怎、怎麼可能……」
　　华乃子已经被外星鼠怪寄生了。外星鼠怪会潜藏在人体内產卵，孵化后就会从内部撕裂宿主的身体，產下数十隻外星鼠怪的幼儿——
　　「我的肚子裡已经孕育著外星鼠怪的小孩了……」
　　「不要放弃，华乃子！别说什麼太迟了，只要动手术就能把妳肚子裡的鼠怪小孩拿掉了。总而言之，我们现在还是赶快到避难所去吧！」
　　梢太鼓励著华乃子，但他的这些话同时也是為了消除自己心中的不安。当梢太伸手想扶她站起来时，华乃子却拒绝他的搀扶，仅摇了摇头轻抚著自己的下腹部。那表情就像个真正的母亲般溢满了慈爱。
　　「不是的。变成妈妈之后我才了解了一件事，我……我想把这些孩子生下来啊……」
　　「华乃子……」
　　一想到外星鼠怪寄生在华乃子肚子裡的胎儿那丑陋蠢动的模样，梢太不由得打了个冷颤。但对华乃子而言，那些鼠怪的胎儿确实是存在她的肚了裡，是她的孩子没错。
　　「阿梢，对不起，我不能跟你一起走了……」
　　就在梢太的眼前，无数隻外星鼠怪开始爬上华乃子的身体。
　　「华乃子！华乃子！」
　　一边嘶喊著华乃子的名字，梢太拚命扯开那些爬上华乃子身体的外星鼠怪。就算被牠们咬到血流如注也不曾停下动作。但覆住华乃子的鼠怪数量却不断增加。「啊啊……！」有隻像极了触手的物体正攀著大口喘息不断扭动的华乃子身上那件银色防护衣蠕动爬行。触手吐出的强酸融化了华乃子身上的布料，露出赤裸裸的身子……赤裸裸的……裸、裸体？
　　
　　
　　「哇啊——」
　　梢太猛地弹了起来。
　　心臟怦通怦通强而有力的跃动著。明明不觉得热，却流了满身黏腻的汗水。
　　刚才那是什麼啊？是梦……应该是作梦吧。
　　「……哇啊——」
　　全身僵直呆愣了好一会儿，梢太才虚脱的再次往前趴，额头狠狠撞向餐桌发出「鏗噹」的声响。洗完餐具坐回餐桌旁，看著电视时，梢太一不小心就恍恍惚惚打起了瞌睡。大概是昨晚胡思乱想了一整夜，根本没睡多少的关係……
　　还好是梦……我、我怎麼会作那种怪梦啊……金属材质製成的银色外套和通讯臂章还有雷射枪，那种科幻的感觉是还挺帅气的啦（跟外星人对抗的量產猫布偶型机械人就另当别论）。一定是因為阿武那本《Mumu》杂誌跟从华乃子那边听来的录影带教学课程在脑子裡全搞混成一团，才会作那种梦啦。
　　原本在看的那齣节目已经结束了，现在正在播广告。在自我厌恶与困窘憔悴之间摆盪许久总算压下那些不堪的情绪后，梢太轻轻咋了咋舌，伸手拿起摇控器。
　　关掉电视后，周围突然变得好安静。浴室那头也没有再传出淋浴声了。从九点播到十点的节目都结束了，这个时间华乃子应该也已经洗好澡了吧。
　　可是华乃子却迟迟没有从浴室走出来，梢太有些讶异。和室的电灯也没有打开，她会不会洗太久了？
　　梢太离开客厅往浴室的方向走去。因為是為四人小家庭打造的公寓，弯过接连著玄关和客厅的走廊后就是独立式的厕所，厕所的右手边是一扇磨沙玻璃拉门，裡头隔成更衣间和浴室。华乃子的拖鞋就摆在玻璃拉门前。
　　梢太把耳朵贴在磨沙玻璃门上，却没有听见水声或其他声音。
　　「华乃……山田？妳还在洗澡吗？」
　　梢太唤了声，轻轻敲了敲门。但等了一会儿还是没有任何回应。
　　「山田……呃，我要开门囉？妳有听见我说的吧？我要把门打开了喔？我要慢慢打开了喔？要是有不想让我看见的东西，妳就趁现在快藏起来喔！唔，那我要开门囉？」
　　尽量将自己的声音正当化后，梢太伸手搭上拉门的门把。
　　才稍微将拉门拉开一点缝，裡头立刻涌出大量氤氳白浊的热气。「好热……」热到连梢太一碰到那团热烫的雾气，额际马上就冒汗了。在白茫茫的一片蒸腾热雾中凝神细看，华乃子就倒在浴室与更衣间的门槛上。冒出大量汗珠的身体屈成ㄑ字型，看著华乃子瘫软无力的模样，彷彿是刚才的梦境裡被外星鼠怪爬满全身而痛苦扭动的无助身影幻化成现实般，梢太忍不住嚥了一口唾沫。
　　「山田！」
　　现在不是想这种事的时候了。梢太赶紧冲到华乃子的身边跪下，怯怯地碰了碰华乃子的肩膀，感受到的是过高的异常温度。
　　「山田、山田？回答我啊，妳没事吧？糟糕，她好像热昏了……」
　　总而言之，得赶快把她移到凉爽的地方才行。犹豫著该不该直接扶起她，最后还是拿了条浴巾裹住华乃子赤裸的身体，试著把她搬出浴室。但热昏了完全使不出半点力气的华乃子身体比想像中要重多了。意识到双手隔著浴巾抓住的部位那微微的隆起，更让梢太倍感狼狈。好、好软喔……这个软软的膨胀是什麼啊？是长在哪个部位的？穿著衣服虽然看不太出来，但山田该不会其实发育得很好吧？一不小心就想到色色的事情去了。这可不行，现在不是想这种事的时候啦！
　　半拉半扯的把华乃子带进客厅，赶紧找了坐垫让她躺在上面，把脸撇向另一个方向替她把遮掩身体的浴巾重新拉整好，然后又冲进和室房裡拿出小被子和电风扇。打开电风扇让微风吹散华乃子过热的体温，梢太也坐在华乃子身边拿扇子不停替她搧风。
　　该不该打电话到妈妈他们住的那间旅馆去报备一声呢？写著连络电话的纸条应该就放在电话旁。就在梢太犹豫不决时，华乃子的呼吸也渐渐恢復平稳，总算让梢太稍微鬆了口气。肌肤因过烫发红的程度好像也没那麼严重了，於是梢太伸手把电风扇的风速调弱。
　　盖著小被子的胸部缓缓地上下起伏。盯著看了好一会儿后……梢太忍不住把眼睛移开。隔著小被子看起来并没有那麼突出，不过刚才手心感受到的膨胀感应该就是那个吧……应该是吧？
　　红著脸把掌心抵在膝盖上磨了几下。刚才的事……得赶紧忘掉才行。
　　看她现在的状况，应该不用跟妈妈他们连络了吧。而且这个时间大概也没有电车了，就算连络了他们也赶不回来，况且他们难得去一趟只属於两个人的蜜月旅行，尽量不让他们担心也算是种孝顺的方式吧。
　　华乃子看来已经没什麼大碍了，鬆了口气的同时，心裡却涌上另一股不安。当她醒过来的时候，发现自己竟赤裸裸的躺在客厅裡，华乃子会怎麼想？她应该不会胡思乱想误会自己吧？像是梢太跑去偷看她洗澡之类的……并不是这样的喔，只是因為浴室太安静了，才让梢太有点担心跑去看一下状况，虽然说是未经许可打开浴室的门，不过这也没什麼好误会的吧，只是最后梢太还是看到了华乃子光溜溜的身体，而且还碰了她发育中的软绵绵胸脯……
　　「哇啊！」
　　想到这裡，梢太忍不住激动的大喊一声，连忙从华乃子身边跳开。
　　得让她穿上睡衣才行——在这股强迫观念的驱使下，梢太转身跑去浴室替华乃子拿睡衣。但更衣室的洗衣篮裡只有一本《四人份四百圆的省钱家常小菜》和另一本漫画，根本没看到睡衣和换洗的内衣裤。华乃子该不会忘了拿换洗的衣服，就直接进浴室洗澡了吧？
　　华乃子的睡衣整整齐齐地叠放在和室壁橱裡的被褥上。一套薄软的开襟式家居服和在裤管加了荷叶边的七分裤。除此之外，华乃子还有印了小熊图案的睡衣和吊带裙式的睡衣可以替换著穿。对华乃子的睡衣这麼清楚的人，放眼整个白熊班当然也只有梢太一个人而已。
　　带著睡衣回到客厅后，梢太才发现只拿睡衣是不够的。还要拿内、内裤才行……和室裡有一个小孩用的小型五斗柜和另一个大人用的大衣柜。大人用的衣柜裡放著妈妈和梢太的衣服，而小孩的五斗柜则是华乃子专用的（这个家裡并没有属於爸爸的衣柜）。她的内裤应该是放在五斗柜裡吧？怀著有些怯懦不安的心情从上往下拉开每一层柜子。
　　有著南瓜形状的可爱小裤裤正躺在柜子裡褶得整整齐齐并排著。散发出的耀眼光芒几乎就要闪瞎了梢太的双眼。
　　梢太闭著眼只敢张开一点点细缝，从柜子裡随便抓一件内裤出来。比起偷窥浴室或碰到了华乃子胸前的柔软，擅自打开女孩子用来放内衣裤的柜子才真的是不可饶恕的重罪，只是梢太此时的情绪实在太激动了，才没有注意到这一点。真是愚蠢啊，山田梢太。
　　抓了条华乃子的内裤后，才发现整齐堆叠的内裤底下还放了几本漫画。
　　「又是漫画……？」
　　梢太不禁感到惊讶。还以為华乃子不是那种会看漫画的女生，怎麼今天却老是看到她跟漫画為伍啊。
　　忽然有些好奇她都看哪种类型的漫画，便在五斗柜前坐了下来，翻出华乃子的漫画书。藏在衣柜裡的漫画还不只一本。只看少年漫画的梢太觉得有些难為情，出现在眼前是闪著晶亮色泽，封面整体感觉充满了粉红色气息的少女漫画，这些漫画书像是用来垫底似的并排在内裤底下。就连这种地方都很符合华乃子井然有序的个性，依照漫画集数整齐划一的排开。
　　「嗯……？」
　　不做多想地伸手拿出其中一本，梢太不由得被封底的故事简介吸引住目光。
　　『天资聪颖、运动万能且有张帅气脸孔的修，与有些笨拙、自然纯真但很会做家事的小舞在校园裡是相当出名的异卵双胞胎兄妹。两人的身世秘密即将揭晓……！是兄妹？还是情人？修和小舞之间违逆伦理☆令人心跳加速☆同住在一个屋簷底下的☆爱情生活☆』
　　这似乎是长篇系列的第一集。再翻出后面几本——
　　『面对修的猛烈追求，小舞该如何回应？』
　　『我们又不是亲生兄妹——修的冲击告白！小舞心中的动摇！』
　　『两人共度的第一个夜晚。修将小舞推倒——不行，我们是兄妹啊……难道妳讨厌我吗？看著修撒娇依赖的模样，小舞再也无法抗拒……』
　　一本接一本仔细看著封底的内容大纲。梢太太害怕了，根本不敢翻开手裡的漫画。手心渗出的汗水都快沾湿磨破了薄薄的纸张，这几本漫画的封面几乎全是女生和半裸男生缠绵互拥的画面。这些画给女生看的漫画，未免也太……
　　华乃子藏在五斗柜深处裡的，全都是同一套关於同住在一个屋簷底下却没有血缘关係的禁忌恋物语——从跃然於封底的简介，可以得知大概就是这样的故事内容。放在更衣间洗衣篮裡的，大概也是《修与小舞》系列的续集吧。华乃子今天会特地跑到书店并不是為了买料理食谱，而且因為今天是最新一集漫画的发售日。
　　
　　
　　没想到她居然会对这一套漫画这麼热衷……
　　
　　
　　『没有血缘关係却坠入情网的兄妹，不是有很多吗。』
　　
　　
　　梢太突然想起今天在超级市场裡，华乃子曾说过的那句话。
　　难道华乃子她……她也在期待这种事情发生吗……？
　　「你～～看～～到～～了～～吧～～」
　　带著颤意的声音从背脊一路攀向后颈，吓得梢太一股脑地丢开手裡的漫画，屁股也从地板上弹了起来。
　　和室的纸门被拉开一道隙缝，华乃子正窥视著坐在房裡的自己。顶著一头湿答答的乱髮，四肢趴跪在榻榻米上爬行的模样还真有几分恐怖。
　　「山、山田，妳得躺著休息才行啊。怎麼可以这个样子……」
　　此刻的华乃子身上仅裹著一条浴巾，头上还披著刚才梢太為她盖上的小毯子。吓了一跳的梢太连忙把漫画书塞回衣柜裡。不过现在想物归原位也已经太迟了。
　　「你看到了吧？」
　　「我、我是看到了咧。妳买了不少漫画呢，哈哈哈哈哈哈……」
　　「你有打开来看吗？」
　　「没有没有，我没有打开来看。啊哈哈哈哈哈哈……」虽然我已经知道这部漫画的内容了。不过现在实在不是向华乃子坦承的时机。要是坦白的话，说不定她会為了保密而把自己勒死咧。
　　就算流了满身冷汗，梢太也只能用不自然的空洞笑声来掩盖过去。从披散在脸上湿答答的凌乱长髮之间，华乃子用怀疑的眼神瞪著梢太的手——
　　「没有就好……那个，是我的内裤吧？」
　　半睁著眼喃喃道。虽然丢开了漫画书，梢太却忘了自己还把华乃子的内裤紧紧地攥握在掌心裡！
　　「对、对不起！我本来是进来帮妳拿内裤的，没想到居然会发现妳藏起来的漫画……内、内裤给妳，快点穿上才不会感冒了！」
　　梢太胡乱解释著，几乎是用丢的把睡衣和内裤交到华乃子手上。要是再靠近身上只围了一条浴巾的华乃子，恐怕就会演变成犯罪场面了。不过小学四年级的男生，大概还没办法犯下什麼涛天大罪吧。
　　「我想起来了，刚才……」
　　把睡衣和内裤抱在胸前，华乃子似乎终於想起自己在浴室热晕了的事。
　　「我本来在想事情，连换洗的衣服都没拿就直接进浴室了。因為不晓得该怎麼办才好，就不小心在浴缸裡泡太久了……」
　　「妳只要跟我说一声，我就会帮妳把换洗的衣服拿过去了嘛。」
　　「不行啦，这样好像是女生主动勾引一样。这种事不能由女生主动啦。人家修都故意把小舞的换洗衣服藏起来，害小舞不晓得该怎麼办才好……」
　　「嘎？」
　　「没、没什麼啦。」
　　嘟著嘴的华乃子有些不满的撇过头去，嘴裡还唸唸有词：「修在学校虽然都装得很酷，可是一回到家就爱跟小舞撒娇。就是这种反差才会激发女生的母性本能嘛……最新的一集真的很让人心、心跳加速耶……」她口中的修，应该就是那本漫画封面上眼神超放电的男性角色吧。看来华乃子真的很迷那部漫画，连谈论剧情时的语气都充满憧憬。原来华乃子喜欢的是那种有著慑人眼神的男生啊……还、还真是意外耶。
　　梢太更是想都没想过华乃子居然会有那种想法。
　　难道说，非常在意两个人第一次单独过夜而出现满脑子妄想的，不单只有梢太一个人而已吗……？平时总露出一副平静淡然的表情，看起来酷酷的华乃子其实也有很敏感的、属於女孩子的小小期待，她也会希望被男生强悍的佔有，也有著跟妈妈相同等级的妄想情结。当梢太在梦裡随著科幻味十足的妄想剧情歷经高潮起伏时，华乃子是不是也一个人偷偷幻像著少女漫画的情节发生在自己身上呢？没有血缘关係的兄妹同住在一个屋簷底下，会发生的不就是这些事跟那些事吗……
　　和室裡的闹鐘秒针走动声突然变得好刺耳。已经过了晚上十点，小孩子差不多该上床睡觉了，但今晚家裡没有会赶小孩子上床的大人。到早晨来临前的这段时间，漫长得让人以為这就是永远。
　　两人分别坐在和室裡和门口，四目相交后又慌乱地移开视线，时间就在他们笨拙的相处下悄悄流逝了。虽然拚命想压下在意的心情，但在知道华乃子也很在意自己之后，梢太已经……
　　「梢……」
　　有些羞赧的，华乃子用好甜好软的声音叫了自己。
　　「你有……兴趣吗……？」
　　梢太不自觉地嚥下积在口中的唾液。怎麼可能没有，对象可是华乃子啊。女孩子是难以理解又难以亲近的奇怪生物，但华乃子不同。只要是跟华乃子有关的，梢太全都想知道。不管是她心裡想的事、喜欢的漫画、还有她的身体……
　　「山、山……华乃子！」
　　喵————
　　不知从哪裡传来了猫叫声。
　　突然有种从背后被紧紧抓住心臟般喘不过气的苦闷感，梢太下意识地转头看向窗户。从拉上的窗帘缝隙间，似乎可以窥见某种银亮的微光。
　　和华乃子疑惑地互看了一眼后，梢太怯怯靠向窗边，就在他将窗帘拉开四分之一左右的瞬间——
　　「唔！」
　　梢太不由得发出一声低呼。
　　「怎麼了吗？」
　　看华乃子露出一脸讶异也想来到窗边，「不！这、这样不好啦，妳、妳先把衣服穿上再说。」梢太连忙出声制止，顺手粗暴地将窗帘全部拉上。把华乃子赶远了后，梢太為了再度确认又把窗帘拉开一点点缝隙，用一隻眼睛靠在窗边往外窥探。
　　窗户外有好几双闪著金色光芒的眼瞳。
　　
　　
　　img040
　　
　　
　　那道平时总有猫咪跑来向爸爸问安的混泥土砌墙上，此刻有十多隻猫咪排成一列围坐在那裡。每一隻猫咪的身体彷彿都融入漆黑的夜色之中，看起来就像是停佇在电线桿上的一群乌鸦。二十颗以上闪著幽光的大眼瞳绝不错漏任何不检点的行為，正眨也不眨地监视著公寓房间内的一举一动。
　　梢太一脸惨白的呆愣在窗边，会觉得坐在混泥土砌墙上的那些猫咪看著自己同时还发出狞笑声，应该只是自己的错觉吧。
　　
　　
　　『我可是很信任你的唷～～梢太～～』
　　
　　
　　爸爸的声音夹带著可怕的迴音在梢太的耳膜深处迴响。除了声音之外，好像还能看见爸爸的身影变成巨大的黑幕浮现在那群猫咪的背后……
　　他根本一点都不信任我嘛——
　　
　　
　　§
　　
　　
　　爸爸和妈妈在星期日的上午回家了。难得的一趟蜜月旅行，他们本来应该放慢脚步在当地好好观光一下的，只可惜爸爸得赶回来参加今天中午的週日英雄剧场演出才行。百货公司在星期天都会举办大型活动，这也是没有办法的事。
　　回到家来的妈妈一反昨晚在电话裡的兴奋模样，整个人显得无精打采的。「梢太、梢太……」还把梢太拉到角落偷偷诉苦。
　　「山田先生到底怎麼看待我的……难道是我太没有魅力了吗？啊啊，妈妈都快没有自信了。哪哪，梢太，你觉得呢？你觉得怎麼样？」
　　看来昨晚并没有发生妈妈所期待的代官大人游戏，在温泉乡过夜的父母一起迎接了相当和平的早晨。
　　「对了，一定是因為这一次我没有準备胜负内裤的关係啦，不过妈妈是不会放弃的。下次再有机会，一定要记得準备胜负内裤，然后把山田先生迷得晕头转向。是不是该买件有金鱼花纹的内裤才好呢？」
　　妈妈握紧拳头，朝著不知所云的方向宣誓她的决心。妈妈的愿望会有成真的一天吗？如果真的如她所愿发生那种事，那梢太和华乃子可能就会有个弟弟或妹妹了（不过那个弟弟或妹妹会是人类还是猫呢——梢太思索了一秒鐘，应该会是人类吧。大概是，希望是。）
　　但这样的想像同时也掀起了梢太体内某种难以言喻的复杂感情。当两人之间有了一个共同血缘的弟弟或妹妹时，梢太和华乃子说不定就再也无法摆脱兄妹的枷锁了。不过这麼一来，似乎也朝华乃子有兴趣的禁忌之恋更迈进一步就是了。
　　爸爸的态度还是跟平常一样悠哉，把买回来的温泉馒头和醃小鱼干之类的土產交给华乃子，对於昨晚的事倒是隻字未提。「谢谢你，爸爸。」华乃子轻轻打了个呵欠接过土產，她对爸爸的态度似乎比平时冷淡了一些。
　　被华乃子的呵欠传染，梢太也张嘴打了个爱睏的呵欠。反正今天是星期天，到中午之前再睡个回笼觉吧……
　　昨晚為了妨碍梢太与华乃子之间蕴酿得正好的气氛，砌墙上的猫咪在窗外连续叫了一整晚，害梢太和华乃子都没有睡好。「喵呜～喵呜～」简直就跟拉得很刺耳的小提琴声没两样，昨晚的猫咪大合唱现在都还在耳朵深处縈绕著。
　　就算将来妈妈真的有机会达成她的野心，梢太和华乃子大概也覷不到一丝空档可以培养感情吧。
　　话说回来，爸爸到底是何方神圣啊……？他该不会真的跟NASA或什麼秘密组织有关连吧？人家都说，父亲的存在是男孩子总有一天一定要超越的巨大高墙，但梢太眼前的这堵高墙除了巨大之外，也充满太多谜团了吧。
　　可恶，我总有一天一定要超越你啦。梢太也跟妈妈一样，颤抖地握紧拳头偷偷宣誓自己的决心。旧姓加地的妈妈梢与加地梢太，果然是一对很相像的母子呢。
　　「早餐吃的美式鬆饼还有剩，你们要吃吗？」
　　「啊，我要来一块。」
　　「爸爸也要，华乃子烤的美式鬆饼最好吃了。可以帮爸爸淋上满满的蜂蜜吗？」
　　让爸爸和妈妈先进客厅等著，华乃子出声叫了自己：「好了，加地同学也过来吧。」昨晚那微带勾引意图的媚惑眼神不晓得消失到哪裡去了，此刻的华乃子又变回平常酷酷的、有些难以亲近的态度。从阿梢叫回加地同学，这又是怎麼样的心境转折啊——梢太忍不住思索。同班同学以上、兄妹未满，就让我们维持这种秘密关係吧——会怀疑华乃子的态度带有这种暗示，是因為自己想太多了吗？
　　腹部底层窜起一股麻麻痒痒的奇怪感觉。那是激昂与紧张混合而成的虚浮飘渺感。说不定这就是女孩子喜欢的那种心跳加速的感觉。对於女孩子总嚮往禁忌之恋、充满阻碍的恋情、或不顺遂的情路的理由，梢太觉得自己或许有点明白了。大概是吧？
　　喵——
　　好像又听见猫叫声，梢太吓了一大跳。在进客厅之前，先拔腿冲向玄关，把大门的内门锁牢牢地锁上。看来这阵子梢太一见到猫就会吓得皮皮挫吧。
　　猫咪就免了！