　　母亲离家出走了。
　　没有留下什么便条。也没有留下什么关于这件事的消息。她明明就和平常一样生活，吃饭，因为无聊的事情而发怒，看着精彩的电视节目咯咯咯地大笑。但是某天却突然不再回家，一下子不见了踪影。
　　我又不是那种叛逆的女儿，一般来说，母亲会离家出走吗？
　　虽然我感到十分震惊，但是情况并没有因此发生改变，我们还是像往常一样生活着。这里的我们，指的是我和阿孝。我是个17岁的女孩子，而阿孝则是个5岁的男孩子。虽然我们的父亲并不相同，但因为我们都是同一位母亲生的，所以我们姑且也算是姐弟。根据我的朋友早树的说法就是“异父同母”吧。原来如此。
　　即使母亲不在了，但我完全没有感到为难。
　　虽然她是我们的母亲，但是她却什么都不会做。不管是做饭和洗衣还有打扫清洁全部都不擅长。她喜欢吃速食食品，不管屋里面如何脏乱她都不会在意。有时候甚至3天都不洗澡，所以总是穿同一条衣服。家务活几乎都是由我来一手包办的。即使想要去拜托父亲帮忙，但是名为父亲的存在已经早早就消失了，所以我只能自己干。
　　“这是在训练你”
　　这是母亲不知为何傲慢地对我说过的话。
　　“为了能让美月你成为一个好人妻呢”
　　我觉得这绝对是个谎言。
　　因为自己想要享受，所以才让我做各种各样的事情罢了。托她的福，17岁的我就已经能干好各种家务活了。我觉得自己甚至比大部分的家庭主妇更加能干。
　　我会在星期天的早上检查夹放在晨报中的广告。98日元1公升的酱油，85日元1颗的菠菜和白菜，98日元1千克的砂糖，118日元1袋10个的鸡蛋，138日元的1瓶牛奶，10日元的1袋豆芽……一旦发现这些东西的话，即使地点是两千米之外的超市我也要去买，当然是骑着我那破旧的女式自行车。
　　特别是牛奶的大甩卖绝对不能放过！
　　我们川原家每天要消费掉一公升的牛奶。不仅我自己喝，母亲也喝，阿孝则喝得更多。每个星期天我都会买上七盒牛奶塞满自行车的车篮子，然后振奋人心地从购物中归来。
　　啊啊，要是牛奶的话不管怎样都好……。
　　总之，即使母亲不在了，我们还是完全不会感到为难。反而是在她离开之后，我才被她那薄弱的存在感给吓到了。与其相比，之前使用了10年左右的电视机坏掉了，再也放不出影像的时候我才更加感到慌张，更加感到伤心。但是，虽然母亲比不上电视机重要，但她也是十分珍贵的。
　　就这样，我们开始过上了没有母亲的日子。
　　“已经过了多久了呢”
　　健一君这样问我的时候，我们正在国道旁边的人行道上并排走着。因为在国道上行驶的车有一半都是大型的卡车，所以这里的噪音很大。当车辆从我们身旁开过的时候，地面仿佛也在动摇。
　　“听说你妈妈走了啊”
　　即使是因为不同的表达方式而听起来情况显得十分严峻的话语，一旦从健一君口里说出来后也变得不是那么严峻了。虽然我也属于天性乐观的一类人，但是健一君的比我还有乐观7倍左右。若是对他说出这番话的话，健一君肯定会生气，然后固执地对我说，美月你才是，比我要乐观12倍啊，这样的话吧。
　　“唔——大概过了一个月了吧”
　　“没有联系吗？”
　　“完全没有”
　　“情况真是糟糕啊”
　　“嗯”
　　虽然我嘴上说着这样的话，但是实际上心里觉得完全不糟糕。即使是健一君，也仅仅会随着话题的走向而说出“真是糟糕啊”这样的话而已。仿佛我们只是在谈论天气似的。下雨真讨厌呢。是呢。就仅仅只有这样的程度。母亲离家出走了这本来就是件很糟糕的事，若要说好不好的话，肯定是不好的。但是啊，对于双亲不在的这个现实，我已经完全习惯了。因为爸爸也是在很早以前就已经不在了。
　　“即使双亲不在孩子也要成长”
　　我尝试振作起来大声说道。
　　“让孩子出去闯荡，在大风大浪中锻炼成长吧*”（原句：かわいい子には旅をさせろ，谚语）
　　意思搞错了吧。出去闯荡的是母亲啊。
　　健一君也干脆以谚语来回应我的话。
　　“朋友就像腌梅子一样，越久越醇*”（原句：梅干と友達は古いほどよい，谚语）
　　“那是什么”
　　“这种说法确实存在的哦，你信吗？”
　　“谁知道呢”
　　“我觉得并不是交往得越久就会越好呢”
　　“因为交往的日子越长，朋友的麻烦事也会逐渐变多呢”
　　“况且也有‘今天朋友就是明天的敌人’这种说法呢”
　　“秋天的茄子别让媳妇吃*”（原句：秋茄子は嫁に食わすな“日本俗语，给讨厌的媳妇吃美味的茄子是一种浪费。因为秋茄子会使身体变凉，所以不给宝贝媳妇吃。秋茄子因为种子少，寓意难以繁衍子孙，所以不该给吃。）
　　“舍名求实*”（原句：花より団子。日语谚语，意识是与其要花这种外表美丽的东西不如要团子那些吃的来得实在，中文“舍名求实”的意思）
　　“当蜜柑变成变成黄色的时候，医生便会脸色发青”
　　“为什么？蜜柑？医生？”
　　“当蜜柑上市的时候，它作为一种食物具有丰富的营养，特别是含有丰富维生素。所以会减少医生的生意啊”
　　“诶”
　　健一君知道好多东西。要是继续这样与他进行谚语接力的话我可能会输的，所以我决定改变话题。
　　“要好好拿着箱子啊，不要弄掉了”
　　“我知道啦”
　　“要换手吗？”
　　“不，不用了，这很轻”
　　他两只手正提着小型的纸箱。这个从附近的超市中得来的纸箱上面写着红色的“名牌糕点：蛋白杏仁甜饼”这几个字，纸箱里面原先应该是装着那种球状的砂糖点心的，但是那些甘甜的蛋白杏仁甜饼已经全部被摆放到超市的架子上了，如今放在箱子里面的已经是其他东西了。那个东西是我们在国道的岔道上捡到的。因为纸箱里面的东西十分细小，所以健一君应该不会觉得太费力。但是其实是很重的。非常非常重，按照某人的话来说的话，就是“或许比地球还要重”。啊啊，这不对吧，正好相反吧。所谓的地球其实也是很轻的也说不定，或许要比箱子里面的东西还要轻，单手就能……不对，或许只用一只手指便能够将其提上来了呢。
　　“要是你妈妈看到的话应该会很吃惊吧”
　　健一君将纸箱往上提了提，说道。
　　“因为院子一下子变成了墓场啊”
　　对，接下来我们就是去举行葬礼。
　　母亲没有回家的那天，我像往常一样在十字路口处发现了猫的尸体。因为那里是国道的近道的原因，所以那里的交通量非常大，信号也十分差。那里还是条三岔路，所以司机们都非常紧张。我和阿孝也有曾有好几次在那儿差点被车碾到的经历。总而言之那里就是一个非常危险的地方，连人类都觉得危险的地方，对猫来说肯定也很危险。因为这样，这里每个月大概都会有1，2只小猫被车碾死。我十分不理解为什么猫会出现在这里。所以现在我经常来这里搬运那些死猫的尸体。并且，不知道什么原因，死去的总是小猫。
　　当然，那时候我每次都是装作一副视而不见的样子从它们的身边走过。因为这既不吉利，又十分恐怖。回到家的时候，明明打工时间已经结束了，但是母亲却不在家。那个时候我还没有发觉。我想她可能是出去买东西之类的吧。但是到了夜里母亲还是没有回来。不仅如此，三天之后也还是没有回来。
　　第一天我很担心，第二天更加担心。我猜想母亲是否遇到了什么事了。但是到了第三天，我察觉到了。我……不对，我们被抛弃了。
　　“妈妈呢？”
　　在第三天的早上，弟弟阿孝来问我。仅仅只有5岁的阿孝用那充满童真的眼神看着我，寻求着答案。
　　“那个啊，听说她去了很远的地方”
　　“很远？”
　　“嗯，那个地方的话我也不知道”
　　目前为止说的话都是真的
　　“她很快就会回来了，在那之前你要做个好孩子等她哦”
　　但是，现在却是在撒谎了。
　　我早就知道了。母亲是再也不会再回来了。但是，我却没有说出实情，而是说了仅仅是为了逃离阿孝的追问的话。我想要欺骗年幼的阿孝。阿孝那细小的脑袋好像在考虑着什么。光滑的头发整齐地覆盖在额头上。我突然感到十分恐怖，我想，阿孝该不是看穿了我的谎言了吧。之后，我很惭愧地想起大人们经常对小孩们撒谎的事情。虽然我不知道“已经17岁”和“还是17岁”的区别，但是我像是确实地感觉到了自己成为大人了。
　　不久，阿孝便轻轻地点了点头，像是已经理解了事情的情况。
　　“要和姐姐一起生活下去啊”
　　“嗯”
　　“没事的，总会有办法的”
　　第二天，小猫的尸体还是继续躺在道路旁边。我有生以来第一次注视着这凄惨的景象。那被轮胎所碾压的小小的身体彷佛一条肮脏破碎的布条。真的是一幅非常悲惨的景象。那个时候，我不知道自己的心里面有什么东西在蠢蠢欲动着。待到察觉之时，我已经走进了附近的大型超市里面。在超市收款处的旁边，堆放着一些纸箱，上面贴着“随意使用”的金属牌。文化祭的时候因为需要很多的纸箱，曾经到这儿来取过。所以知道这里能够拿纸箱。我取出最小的纸箱，然后快步跑回到猫的尸体旁边。因为我实在是不敢用手来碰它，所以便一边在心里不好意思不好意思地反复念叨着，一边用鞋尖将猫的尸体塞进箱子里，将其带回了家。
　　我家也总算是有个院子。面积大概有一台车那么大吧，其实这是相当狭小的院子了。我将小猫埋在了院子里面某个夏天时百合会盛开的角落。
　　“阿孝，阿孝”
　　我将在正在家门前的道路上玩耍的弟弟叫到自己的身边。
　　“在这里双手合十吧”
　　“哎？为什么？”
　　“我把小猫埋了”
　　非常喜欢那些小生物的阿孝的眼睛睁得大大的。
　　“猫？要养猫吗？”
　　他那显眼的双眼皮在阳光的照射下闪闪发光。阿孝长大后肯定会变成美少年吧。之后，或许就会像第二个父亲一样做一些欺骗女人，使得她们伤心哭泣之类的事情。因为样子十分相像，所以性格也应该会相像吧。
　　“不对不对。是埋了捡到的死猫”
　　“小猫死了吗？”
　　“对，很可怜吧。所以才将它埋了的。为了小猫能够升上天堂，阿孝也一起来祈福吧”
　　“能去天堂吗？”
　　“可以可以”
　　我轻率地回应了阿孝的提问。嘛，这不过是想法的问题而已。或许天国这种东西并不存在，但是，我觉得意识上将其视为存在的是十分方便的。
　　“来，让我们来祈祷吧”
　　姐弟俩一起蹲着，双手合十。祈祷到一半的时候，我偷偷地朝阿孝看了一眼，他正紧紧地合着手，眼睛也闭得紧紧的。
　　我总觉得十分纯朴地相信这天国真的存在的年幼弟弟的祈祷非常珍贵。
　　又过了一个星期，母亲依旧没有回来。过了两个星期的时候，我又发现了猫的尸体。被碾压的情况比上次那只猫还要严重得多，它那小小的身体已经完全支离破碎了。雪白的皮毛被鲜血所染红。我又从超市那儿取来了纸箱，将其带回了家，将它埋在上次那只猫的坟墓旁约15厘米处。又过了三个星期，母亲果然还是没有回来。在这段时间内，我已经埋了第三只猫了。这是只小巧可爱的猫，估计它只活了2到3个月吧。我一边嘟囔着，你的命真短，一边又和阿孝一起双手合十。你曾有些快乐的回忆吧。你的母亲十分温柔吧。你也曾经有过觉得能够生存在这个世上真是太幸福了的瞬间吧。请务必要让这只小猫升上天堂。神仙大人你也一定这样觉得这是一只十分招人喜爱的小猫吧。
　　每当发现死去的小猫，我都会将它带回家中，将它埋在院子里面。而会斥责我做这种事的大人，已经没有了。
　　“蛋白杏仁甜饼其实是什么东西来着”
　　在十字路口等待红绿灯的时候，健一君向我问道。他所拿着的箱子上写着“名牌糕点：蛋白杏仁甜饼”这几个字。
　　“唔，你看，就是那种用砂糖令其膨胀的点心啦”
　　“点心……”
　　“嗯，那种圆圆的，大小大概有2厘米左右的点心”
　　我描述得不太准确。毕竟最后一次吃蛋白杏仁甜饼也是很久之前的事情了。不管是味道还是形状都已经不太记得了。唔…唔…，在我一边反复地支吾着的时候，突然，我想到一个绝好的比喻。
　　“就是那个，马的——”
　　“马的？”
　　糟了。我实在说不出大便这个词。作为一名17岁的女高中生，说出这种词实在是太失礼了。但是这词确实是对这种点心最准确的描述了。郊游时经过母亲牧场的时候，在里面所看到的马的大便确实与蛋白杏仁甜饼非常相像。与我这边的焦急的心情相反，健一君则是以一副悠闲自得的表情朝我看了过来。在思考了许久之后，我总算找到了其他的说法。
　　“那个，就是……马的排泄物啦”
　　呼，这下总算勉强过关了吧？
　　原来如此，健一君小声的说道。
　　“怎么说呢，感觉像是很让人提不起食欲的食物呢”
　　虽然改变了表达方式，但是本质却没有改变，真是太复杂了。
　　“对，对呢”
　　“好吃吗？”
　　“嘛，挺甜的。吃的时候会发出卡滋卡滋的声音。不过与其说好吃，不如说有种十分怀旧的感觉”
　　因为没有听到健一君的回答，我转头朝旁边看去，却发现健一君不在我的身旁。啊啊，糟了，因为按照自己一贯的步速走着，已经把健一君拉下几米远了。于是我停下脚步，等待着健一君慢悠悠地赶上来。
　　“不好意思啊，让你等我”
　　因为使尽全力奔跑而气喘吁吁的健一君这样对我说道。
　　好像十分辛苦的样子。
　　总之我先道个歉吧。
　　“不好意思呢，忘记你了”
　　或许是因为马虎的性格的原因，我没有注意到健一君脚下的情况，马上便忘掉了他的存在。幸运的是，健一君没有对我这个缺点发怒，一点不开心也没有。
　　“我还不怎么习惯呢”
　　“我知道啦，步速什么的，身体已经牢牢记住了嘛”
　　走吧，健一君好像完全没有在意这件事似的，他一定是已经习惯了吧。
　　“关于那个蛋白杏仁甜饼啊”
　　“嗯”
　　“下次买来吃吃看吧，这个像马的排泄物的食物，我还是蛮感兴趣的”
　　“这样子吗？”
　　“嗯，买整箱吧。这样子才能尽情地吃”
　　“不要那样子啦”
　　虽然我是这么说，但是脸上却露出了笑容。对于大量购入大众化的廉价点心这个主意，我总感觉十分有趣。即使是做出这种愚蠢的行为，家里面也没有生气的大人呢。
　　一边欢快地闲谈着，我们到达了家门口。
　　在我家那个仅仅只能容纳一台车大小的院子里，插着四根细小的木棒。在每根木棒的下面则各自埋着一只猫。
　　“铲子在哪？”
　　“啊，我拿给你”
　　在庭院的深处有着很大的木阳台，表面上还装着透气窗，是个非常气派的设计。这是第二任父亲自己做的。不过因为他的性格十分马虎，所以就连百叶窗上面的门扇都没有弄紧，如果不掌握好窍门的话很难打开。只要稍微将边沿往上一抬，就能够轻轻地拉开它了……为什么我必须要做这种像是杂耍般的事情不可啊。打开门扇之后，我跑上去阳台上面，将百元店里面买来的铲子从杂物柜里面取了出来，然后回到了健一君的身边。
　　“在这附近就可以了吧？”
　　健一君用铲子指着第四根木棒的旁边，问道。
　　“我觉得再往右移一点会更好哦”
　　“这里？”
　　“嗯，就是这里”
　　健一君使劲地用铲子铲开土地。这与埋虫子什么的并不相同，埋猫的话，洞的深度必须要有30厘米左右。而在已经被踩实的土地上挖出大约30厘米的洞可是非常辛苦的一件事。
　　“换我来吧”
　　“谢了，那就麻烦你了”
　　我从他手上接过铲子，使劲地将它插进土里面。然后按照杠杆原理来挖土。
　　“照这样来看，能将它埋下去呢”
　　“是呢”
　　“墓碑……啊，不是，是墓棒……也不对，应该说是墓标……堆满了整个院子啊”
　　“那样子或许也不错”
　　无数的墓标并排安放在院子里面。墓标的下面葬着猫。我家变成了猫的墓场。虽然有的人会感到十分不祥，但是我却正好相反。或许是因为这些死去的猫儿们正在安详地沉睡中吧。而自己给它们提供了安息的场所，心里觉得十分喜悦。
　　“这样子就可以了吧”
　　“嗯，已经可以了”
　　话音刚落，健一君将手伸进纸箱里面，将一块满是鲜血的块状物拿了出来。单看外表已经看不出它原来是一只猫了。简直就像是一块烂布。
　　“真是可怜呐，我会好好地安葬你的”
　　健一君用温柔的声音对着猫儿说话。他用双手将猫的尸体抱了起来。即使双手被血所弄脏了也没有丝毫厌恶。他长得并不漂亮，也不酷，身高也不突出，作为一个男生，他完全没有什么吸引人之处，但是我却十分尊敬他。因为他与这个不敢用双手来拿猫的尸体的我的差距真的是太大了。
　　猫儿静静地躺在洞的底部。在稍早之前还在到处走动，想要去见识这个世界的小生物现在已经离开了这个世界。我尝试着去触摸它的身体，但是，它的身体已经变硬了。
　　“把它埋了吧，美月”
　　“嗯”
　　我将手拿开后，健一君便开始用铲子将泥土堆到猫儿的身体上面。褐红色的泥土将褐红色的尸体逐渐隐藏了起来。将猫儿的尸体埋好之后，我们两个就像往常一样双手合十。
　　请务必要安稳的沉眠。
　　猫儿也终于要回归到大地中了吧。不管是被鲜血所染红的柔软的皮毛，还是尖锐的爪牙，又或者是那双透明的双眼，还有骨头，这一切都会回归大地，组成下一个生命诞生的基础。首先，这些东西将会变成细菌的食物，之后会变成百合的营养，之后百合又会长出比以往更加美丽的花朵，然后这些花朵又会招来各式各样的虫子，这些虫子又会成为鸟的食物……不管在何时何地，这种循环一直在不断重复进行着。
　　所谓的世界，还真够了不起呢。
　　祈福结束之后，我猛地站了起来。
　　“接下来，去做晚饭吧！”
　　我伸开双臂，大声宣言道。因为葬礼已经结束了，所以要吃点什么东西。这可是非常正确的事情。因为这能让自己感觉到自己还是真实地活在这个世上。在母亲的家乡里面，好像每当葬礼结束之后都会非常热闹地喝酒还有唱歌呢。
　　“健一君也一起来吃点吧”
　　“那就麻烦你了”
　　“要帮我打下手哦”
　　说完话后，我便穿过木阳台，走进了家里。在厕所洗完手之后，我走向厨房。一边走着一边回想冰箱里面还有什么食材。但是毕竟里面的东西都是自己买的，所以即使不打开冰箱看也能十分清楚里面的情况。首先浮现在脑海里面的是鲜红的土豆。这是昨天在超市的时候买的。一筐只要150日元。里面大概有5个左右吧。土豆已经完全熟透了，我想一定很好吃吧。嗯，那要怎么来料理这些土豆好呢。啊啊，对了，就做意大利面吧。
　　“健一君，我想做意大利面来着，你喜欢冻面还是热面？”
　　我站在走廊上对着前来厕所洗手的健一君问道。
　　“还有冻面啊？”
　　他一副惊讶的表情。
　　“你不知道吗？意大利冻面”
　　“没吃过呢”
　　一般家庭并不吃这么时尚的食物吗。这可是非常好吃的啊，并且做法也简单。
　　我夸张的拍着胸口说道。
　　“那，就让我做给你吃吧”
　　“好吃？”
　　“非常好吃，我保证。啊，但是，你能吃大蒜吗？”
　　“没事。其实，我十分喜欢吃大蒜哦”
　　“那，我就加多点进去咯”
　　从冰箱里面取出来的土豆成熟的程度恰到好处。像这种新鲜的蔬菜的颜色是我最喜欢的，看到这个我甚至会窃窃自喜地偷笑。于是就在我这样偷笑着的时候，终于洗完手的健一君走了过来。
　　“呜哇，吓了我一跳”
　　“哎？为什么”
　　“你看你呀，右手拿着菜刀，左手拿着土豆，而且还一脸笑容。总觉得很危险啊”
　　原，原来如此。那的确稍微有点危险的样子。
　　“不是啦，我是在想今晚菜应该会十分美味啦”
　　“土豆吗？于是就这样子偷笑啊？”
　　“对啊，真的很好吃的样子嘛”
　　我一边说着，一边从架子上把碗拿了下来，之后我便开始强迫健一君干活了。
　　“去把罗勒摘下来吧”
　　“罗勒？”
　　“对，就是在煮意大利料理的时候所使用的香草。嘛，就是和香芹差不多的东西啦。我需要大概10片那种大大的叶子。罗勒在阳台的附近长得很多呢。
　　自家栽培吗，真厉害啊。健一君一边说着，一边向着阳台走去。说是自家栽培，但是其实仅仅是像杂草似的东西，只是生长得十分茂密而已。在很久之前，母亲尝试种植从朋友那里的得来的种子的时候，这些种子扎下了根罢了。
　　不久，肚子饿了的阿孝也回来了。连连喊着饿死人了饿死人了走进了家门。与此同时，去摘罗勒的健一君也恰好回来了。
　　两个男生碰面了。
　　“哟”
　　“嘿”
　　就这样子互相打着招呼。
　　“去哪儿玩了？”
　　“踢足球了。小型的足球比赛”
　　“赢了吗？”
　　“赢了赢了”
　　“好，那就表扬你一下”
　　健一君用力地揉着阿孝的头。他们两人之间的感情相当不错。因为健一君本来就喜欢踢足球，而阿孝现在也十分着迷踢足球。所以只要两人一碰面就会一直聊关于足球的话题。他们喜欢的足球明星像是一个叫做齐达内的球星。
　　“阿孝，现在你会马赛回旋*了吗？”（齐达内的著名过人招数。正向带球过程中以两个180度旋转顺势转身摆脱防守者，再或传或射，或是继续带球推进。整个动作需要一气呵成。）
　　“现在还不怎么会”
　　“好，我现在来教你吧，趁现在太阳还没有下山”
　　于是两个人兴冲冲地踏着欢快的步子，准备走出厨房。
　　对着两人的后背，我大声喊道。
　　“给我等等，先来这边帮忙打下手”
　　两个男生一起发出“怎么这样”的抗议的声音。真是的，这两个男生。虽然我摆出一副很抱歉的样子，但是还是毫不留情地将装有豌豆的袋子朝着健一君丢了过去。
　　“把这袋豌豆的根掐掉”
　　“切，明明打算教阿孝马赛回旋啊”
　　“那是什么？”
　　“那个啊，是齐达内的必杀技哦，使用脚心轻轻的旋转皮球的招式。学会这招的话，防守队员什么的，一下便能过掉了，然后被戏耍的防守人员还会为此大吃一惊——”
　　虽然阿孝正在充满激情地对我说明着，但是我还是毫不留情的打断了他的话。
　　“马赛回旋，能当饭吃？”
　　“当然不能吃啊，因为——”
　　“那样的话，当然是能吃的食物优先。人类就是靠吃东西来生存下去的。你不是肚子饿了吗。不来帮手的话，你就不能吃饭。你帮完我的忙之后才能去练习。你们两个人一起帮忙的话，我想没有5分钟就能完事了吧”
　　虽然两人露出十分怨恨的表情，但是还是同意了我的要求。
　　“快点收拾掉它吧，阿孝”
　　“嗯”
　　两个人这样说着，在餐桌上面对面地坐下。快速地开始了作业。但是掐豌豆的根这份工作对只有5岁的阿孝来说似乎有些困难，于是健一君便在一旁细心的教导他。
　　你看，这个样子将这个角落折起来，然后再用力拉一下就可以了。全部都要折下去了哦。啊啊，你的力气太大了。并不是要全部都折起来啦，适当弯曲就可以了。啊。成功了。对对，就是那个样子。真难做呢。比起这个，马赛回转可是要更加难吧。
　　一边干活一边交谈着的两个人看起来简直就是两兄弟。
　　在母亲离家之后，阿孝开始变得有些古怪了。开始会为了某些细小的事情而生很大的气，训斥他的时候便会马上掉眼泪。他控制不了自己的感情。而真正令我感到不妙的是我发现了阿孝开始咬手帕了。手上拿着一块陈旧的手帕，然后不管何时都在啃着手帕的一角。简直就像是山羊一样。他非常固执，不管如何劝他都丝毫不为所动。我想，阿孝其实自己也想戒掉这个坏习惯的，但是却总是做不到。
　　仅仅只有5岁的阿孝非常喜欢母亲。他几乎是无条件的将纯粹的爱情倾注到母亲身上。
　　虽然我也是在深爱着母亲的。毕竟是母亲嘛。但是，到了17岁的时候，也不能说自己在无条件的深爱着母亲。我虽然爱着母亲，但是同时也有些讨厌母亲。明明已经快40岁的人了。却还不能好好地处理与异性的感情，每次一开始这些没完没了的恋情还要到处宣扬。对金钱也十分吊儿郎当。还老是骗人。这些事情不管如何我都忍受不了。大人们本应该随着时间的洗礼所理应学到的东西，在母亲的身上却完全没有体现。每次和母亲说话，对于母亲这点的焦躁感，总是在环绕在心头。
　　老实说，我心里的某处一直是希望着母亲消失掉的。
　　真是一个冷血的女儿啊。
　　母亲要是知道我现在这样毫不在乎的过着日子的话，肯定会很悲伤吧，心里肯定会受伤吧。
　　阿孝与这样的我不同，对于阿孝来说，母亲的离家出走是件大事。阿孝经常对母亲撒娇。有时候会坐在母亲的大腿上，和母亲述说着这一天所发生的事情，或者是紧紧地握住母亲的手睡觉。我想母亲也应该会觉得阿孝很可爱吧。母子两人紧紧依偎在一起交谈的样子，有时候看起来仿佛就像是一对情侣。
　　自从健一君来拜访我们家的时候，阿孝便会回复以前的平静。虽然我不清楚健一君身上的哪一点影响了阿孝，但是，由于他的存在，我的弟弟变得安定了许多这点的确是事实。
　　或许是所谓的父亲的缘故也说不定。健一君稳稳当当地坐在早就已经没人坐的父亲的座位上……不，或许只是半边屁股挨着而已。
　　如果是这样的话，那我就是母亲了吧。
　　说起来，现在的阿孝比以前更爱对我撒娇了呢。
　　“晚饭做好了，快回来！”
　　我站在木阳台上对着正在昏暗的街道上练习着马赛回旋的两个人喊道。虽然如此，但是只有阿孝一个人在到处走动，而健一君只是在一旁观察并提供建议。在喊出声以前，观察到了一动不动的健一君脸上的表情，他好像完全没有遗憾的表情。
　　“哦！”
　　“嗯！”
　　虽然回应了我的招呼，但是10分钟之后两人还是没有回来。男孩子们就是这样的生物啊。我回到厨房，开始将汤加热。在汤还没有完全热起来的时间里，我将饭菜端到了桌子上。豌豆和鸡胸肉沙拉上面加上了芝麻味的蛋黄酱。这个芝麻味的蛋黄酱做法是先要将黑芝麻研碎，然后再加上蛋黄酱和醋。虽然过程简单，但是芝麻的风味是非常美味的。因为汤也是意大利式的，于是我便做了意大利式的菜丝汤。在汤加热完毕之后，将食盐与意大利面一起放进锅里面。面条烫好之后，恰好男孩子们的汗臭味也飘进了厨房。
　　“很快就做好了，坐下等一等吧”
　　我一边这样说着，一边用冰水浇向煮好的面条，这样使得面条一下子就冻了。只有这样做，面条才会显得弹性十足。然后将面条放进碗里。除此之外碗里面还装有1厘米四角的土豆，橄榄油，剁碎的罗勒和大蒜。将它们完全混起来之后，将其分为三份，分别装在碟子上。健一君的那份量比较多。而阿孝的量就比较少。加上散发出浓浓香味的初榨橄榄油之后，再将帕尔马奶酪一点一点地切碎，最后将细小的罗勒的叶片弄散那就大功告成了。罗勒的绿色很好的衬托出了土豆的红色。嗯，看起来很好吃的样子。
　　“好，请开动吧”
　　面条一端出来，两个肚子空空的家伙便开始狼吞虎咽了。我作为厨师，看到这幅景象也感到十分高兴。
　　“哎，这个超好吃的啊”
　　健一君一边品尝着意大利面一边对我说道。
　　“虽然看起来很油腻，但是却意外的挺清淡的呢”
　　“因为我将面条过凉了啊。况且，这个橄榄油也是十分清淡的。啊，阿孝，不要吃得到处都是，慢慢吃吧”
　　“嗯”
　　阿孝一边点头，一边继续吃得到处都是。孩子真是种缺陷的生物啊。仅仅还是5岁的阿孝不会老实刷牙，吃饭的时候一定会弄脏衣服，又不会加法，即使是自己穿衣服都会十分危险。当然即使是17岁的我也还是缺陷的生物。比起会做的事情，不会做的事情更加多。人类到底到了什么时候才会成为完整的生物呢。不过作为大人的母亲，也是缺点满载。啊啊，或许这是一个反面教材也说不定。
　　“阿孝，吃意大利面的时候，要用叉子牢牢地将面条卷起来噢”
　　看，就像这样。健一君这么说着，一边开始用叉子将面条一层层地卷了起来。虽然阿孝想效仿健一君的动作，但就和练习马赛回旋的时候一样失败了。因为没有稳住叉子的中心轴，所以面条不一会儿便掉了下去。我看着这也不是那也不是地说着话的两个人，轻轻地叹了口气。难得已经过凉了的意大利面在他们两个做着这种事情的时候已经开始变暖了。但是看在他们两个好像乐在其中的样子，还是算了吧。
　　这段时间，对于我来说是非常幸福的。
　　虽然和阿孝两个人进餐也不坏，但是还是觉得那稍微会有点寂寞。应该是缺少了什么东西吧。就像是忘记把罗勒加进去的意大利面，忘记加生姜的水煮鱼一样。而健一君却将那份不足之处给补足了。他的声音，他的笑容，那些无聊的笑话将缺少的东西给补上了。健一君在的话，阿孝也会变得比平常更加活泼，更加爱说笑。虽然我也会比平常生更多的气，说更多的话。虽然是生气，但其实我也是很开心的。因为，看着被我激怒的健一君和阿孝那副绷着脸的表情我会更加开心。
　　母亲在的时候，事情会变成怎样呢？
　　我想肯定也会和我们说很多话吧。
　　毕竟母亲是个无论什么话题都可以从早上聊到晚上的人。有时候她表现出的那副出自内心的苦恼和愤怒的样子，真的十分滑稽。
　　这是在我发呆的时候，母亲嘲讽我的话。
　　“美月真是冷静呢”
　　哪里的话，我是个十分普通的人。
　　只是母亲太激动罢了。
　　总之，我最喜欢和健一君一起坐在桌子旁边吃饭了。我从发自心底里面喜爱着只有孩子的晚饭。或许这只是个冒牌的家庭，但是却让我感到了真实家庭的感觉。很真确，很清晰。我这样思考着。对于失去了第二位父亲，终于连母亲也逃走了的我来说，是完全能理解的事情。所谓的家族，并不一定需要血缘关系来联系在一起，要是存在主张“有血缘关系的人才算是家族”这样的家伙存在的话，我肯定会坚决反对他吧。使用所能想到的所有的歪理来反驳他。
　　对，这就是我的家族。
　　不管是不是冒牌的家庭，不管有没有搞错。我都不在意。
　　“健一君，今天是星期几来着？”
　　“星期三……啊，不对，是星期四”
　　“从今以后每个星期四都过来这里一起吃饭吧？我会做很多好吃的菜哦”
　　不错的提议啊，健一君像是很开心似的说道。
　　“那就这样子定下来了哦”
　　“嗯嗯，从今以后每个星期四就是你的特训日了哦，阿孝记得把时间空出来啊”
　　阿孝兴奋地提高了声音。
　　“我能学会马赛回转吗？”
　　“能能。因为你有一个好教练啊”
　　或许是冒牌家庭，但即使是那样这也是我最宝贵的家——。
　　