　　我知道我错了。我知道这不合逻辑。我知道这只是小孩子的胡话。但是，我还是想继续拜托犯了错误的自己。总是，我已经下定决心，没有阻止自己的打算。
　　计划正在井然有序的进行中。
　　首先是调查小猫的喜好。因为不同种类的小猫的品味是不同的，既存在只吃干粮的猫种，还存在着只吃罐头猫粮的猫种。要是搞错了猫粮的类型的话，计划便很容易因此失败。
　　因为一旦被阿姨发现可能的话她可能就会非常警戒，所以我特地在半夜的时候偷偷地来到她家门前，查清楚她放在门边的碟子上所盛的猫粮的种类，搞清楚那到底是干粮还是罐头猫粮。我偷偷地将几颗猫粮装进了自己的口袋。而在我身后，健一君正忐忑不安地站着。因为不放心我晚上一个人出门，口上说着“不行不行”的，最后还是跟了过来。
　　第二天，我一个人来到了附近的日常用品店调查那些猫粮的出处。这件事简单得出乎我的意料，只要让店员看一下，便可以知道这到底是什么种类的猫粮了。我整整买了一袋红色的这样的猫粮。总共940日元。虽然这对于贫穷的我来说是笔非常昂贵的消费，但是这也是逼不得已的。为了以防万一，我又买了一袋罐装猫粮。
　　准备好饵料之后，接下来就是个体调查了。我开始调查那户人家到底养了多少只猫，各有什么特征。这是最麻烦的步骤了。我和健一君不停地变装，有时甚至还换了发型（有时是扎辫子，有时是拉低帽檐来盖住自己的脸）在那户人家周围不断走动。曾有一次，我们和那位阿姨擦肩而过。我们心里十分紧张，害怕被她发现。但是她完全认不出我们。或许是因为我们戴了太阳眼镜的原因吧。我尝试透过太阳眼镜仔细地观察着她，她就是个随处可见的普通的家庭主妇罢了。
　　经常出入她家的小猫总共有7只。一只咖啡色虎纹猫，一只三色猫，一只黑白猫，一只野生虎纹猫，两只野生白猫，一只家养白猫。阿姨总是在傍晚6点左右出门，然后将猫粮装在碟子上。而小猫们也熟知这个时间点，过不了30分钟便会自动地在她家门前集合。
　　一周过后，我终于收集到了所需的情报。
　　但是还有别的问题。这种问题即使是查阅书籍也是无法得到解答的，更何况也根本没有这种书。只能向有经验的人请教了。但是我又没有认识养猫的人。即使有，要是和她照面讨论的话，也要编出各种借口来糊弄她。正当我犹豫不决的时候，健一君向我伸出了援手。
　　“在网上提问不就好了嘛”
　　原来如此。要是在网络上那些猫爱好者们的论坛上提问的话就行了。因为我家十分贫穷，并没有电脑这种高档品，所以我借用了学校的电脑。我找到了一个很多人，气氛也很不错的论坛。这个论坛是由某宠物粮食的公司创建的，所以对养宠物的有心得的人很多，并且他们也对游客的提问也会非常仔细的回答。
　　要是这样的话，问题可能就会迎刃而解了。我这样思考着。敲下了以下内容。
　　“因为发生了不幸的事，我收留了一只猫。
　　这是只已经8岁的老猫了。
　　之前它一直住在亲戚的大婶家，但是现在大婶病倒了，正在长期住院中。她已经养不了这只猫了，所以便把它寄养到我家了。大婶没有家人，一直都是一个人住的。
　　这只猫到我这里来居住，不会发生什么事吧。
　　我十分担心它会不会突然脑袋一糊涂，就回到它从前的家什么的”
　　我描述得十分凄凉。但是里面的事情没一件是真的。从第一个字到最后一个字，都全部是谎言。
　　但是，即使是这种由谎言堆砌而成的帖子，论坛上的常驻人群还是非常仔细地回复了。
　　“大婶的事真的是很遗憾呢。我也是一个人养猫的，所以也没有试过托付给别人。啊啊，要是我病倒了，应该也会拜托别人照顾我的五郎丸*吧…… 。（ps：一种圆圆胖胖肥肥嘟嘟的猫……）
　　我的回答是，你并不用担心这件事。因为小猫很快就会忘记前任主人了。猫这种生物十分冷血呢。只要按时保证它的三餐和好好的管教它们的话，我想它很快就会接受你了吧。
　　要是之后还遇到什么问题的话，欢迎再来提问哦”
　　还有这样的回复。
　　“对对，猫的话，真的会很快的话就会忘掉了。要是你一个星期不回家的话，或许它还会露出一副不认识你的样子。不过要是逗它玩的话，就很快会想起你是谁就是了”
　　还有这样的回复。
　　“不是有种说法叫做‘糊涂猫’吗。小猫们的记性真的很差呢。明明我们一直都很痛爱它，这就和单相思一样可怜呢。虽然我很喜欢猫的这种特点啦”
　　总觉得，我有些佩服他们了。
　　要是人与人之间的关系的话，要是对方总是马马虎虎的敷衍自己的话，不管自己心中的热情之火多么旺盛，总会慢慢熄灭的。无偿的爱情什么的，大都是只在母子这种关系中出现。即便如此，我还是对其感到非常可疑。但是那些养猫的人却将自己的爱情无偿地献出。真不可思议。我这样思考着，这些人肯定不太正常。
　　我开始和健一君谈论这些事。
　　“吓了我一跳呢。那些家伙就是群猫痴啊”
　　嗯嗯，健一君点了点头，猫痴呢。他们都是猫痴呢。
　　“但是啊，我总也还是能理解些许的。总之就像是美月你所说的那样，或许那就与母子之间的感情相同吧。饲主是母亲，小猫是孩子。所谓的母亲，可是非常厉害的呢。即使因为太频繁说教而导致被孩子冷落，还是完全不会受到打击。还是会一如既往地给你做饭，买衣服什么的，还是会做些会令孩子感到厌烦的事情。那种情况肯定就和现在一样啊”
　　“原来如此呢”
　　虽然我点头表示理解，但是其实我还是有非常不明白的地方的。反倒是脑海里浮现出“健一君的母亲真的是非常爱他”这种想法。之所以会感到厌烦，像是因为母亲太过于爱他了吧。
　　我的话，会怎么样呢。应该也会有人将这种无偿的爱情赋予我吗。母亲是个马马虎虎的人，最后还将我们抛弃了。但是我觉得她还是相当珍视我和阿孝的。
　　即使是我，也还是存在一点美好的回忆的啊。
　　在我撒泼的时候，母亲会用甜甜的声音来哄我。有时母亲也会非常勉强的买一套价格昂贵的教材给我。在我发烧的时候，母亲还会抱着我走到医院。对，作为人类，她非常不检点，但是作为母亲，她并没有失职。但是最后母亲还是抛下我们，走掉了。
　　一想起这些事，我的脑袋不由得便会混乱起来。各种各样的想法交替地在脑海中风驰云走，
　　十分难受。
　　“话说，你准备什么时候开始？”
　　“明天”
　　我马上回答道。因为我感觉自己的决心会随着时间的流逝而逐渐丧失。
　　“明天就开始吧，健一君”
　　时间过得很快，一转眼就已经到了第二天了。我和健一君一起翘了课。正午的时候，我们开始了准备工作。将所有必备的东西买齐，然后5点的时候，我们便出发了。因为按照论坛上的说法，比起女生，小猫更加害怕男生。那些不会亲近男生的小猫，很可能就会亲近女生。所以我决定亲自实施这个计划。这么一来，健一君便负责后援工作了。
　　“过来过来”
　　当我小声这么说到的时候，那只黑白猫露出了警惕的表情。不愧是由野猫驯化过来的啊，果然不会那么听话吗。但是我一从口袋里拿出干粮后，它便开始有点放松了警惕。像是闻到了干粮的味道似的，鼻子一抽一抽地动着。
　　“到吃饭时间了哦”
　　我这么说着，将3粒干粮撒在了地上。
　　“午饭，午饭”
　　虽然它像是被吸引住了，但还是很害怕我的样子。于是我又后退了3步，安静等待着。最后，我取得了与黑白猫的忍耐大战的胜利。黑白猫开始慢慢地朝我靠近，一下子便吃掉了那3粒干粮。吃了少许干粮，它的肚子像是更加饿了，眼睛直直地盯着我。于是我又轻轻地掏出3粒干粮丢到地上。只是，这次的地点离我更加近。这次黑白猫则是毫无警戒地走到了我身边，吃掉了那3粒干粮。
　　到了这里的话，你就是我的囊中之物了。
　　黑白猫将脸埋进了我脚下的干粮堆中，明明如此靠近我，但却完全没有一丝警戒。甚至连我伸手去触摸它的背部也没有躲开。毕竟因为这是第一只猫我才会如此紧张吧。我的运动神经很差，要是这次失败了的话，黑白猫恐怕就不会再次靠近我了。
　　我大口的呼吸着，突然伸出了双手将黑白猫抱了起来。黑白猫被我这样子抓着，大声地“喵”了一声，开始发狂了。它的爪子在我的喉咙附近划出了一道血痕。虽然很痛，但是我没有松手。我像是抱着孩子的母亲似的抱着黑白猫，呼喊着健一君。
　　“健一君，我成功了！”
　　“干得好！”
　　健一君从隐蔽的小道上跑了出来。他手上拿着一个巨大的麻袋。我将黑白猫塞进麻袋中。我放手的时候，麻袋就好像拥有生命似的开始不停地扭动着。这是因为黑白猫在里面发了狂的缘故。虽然十分可怜，但是我们现在并没有时间去深入考虑这些东西。
　　“那我把它装进箱子里面”
　　“那我去抓下一只猫了”
　　就和计划的一样，我们马上便分开行动了。健一君回到藏身的小道的深处，那里面安放着一台平板车，平板车上面堆着几个蓝色塑料箱子。箱子的大小不仅比平板车要大，并且数量还有3个之多。将装在麻袋里面的小猫每2，3只为一组，分别装进每个箱子中——。我们就是这样计划的。
　　我们接下来所要做的事，用一个词概括的话，便是偷猫。
　　“将那位阿姨所养的猫，全部偷走”
　　和阿姨的争吵结束之后，我这么说道。
　　听到我的发言，健一君着实吓了一大跳。
　　“偷？你是什么意思？”
　　“就是字面意思。先调查那里养了多少只猫，然后将它们全部带回去”
　　“带回去，你是指你家吗？”
　　“是的”
　　“你准备养它们？”
　　“嗯”
　　“虽然说起来很简单，但是那里可是有很多猫的哦。要谁来照顾它们啊。况且，你将它们带回家，也就是打算帮它们做绝育手术咯，钱那方面也是非常困难的啊”
　　健一君露出怀疑的表情。不过，事实就像是他说的那样。就连我也还是在思考着自己到底能够做到什么。
　　“它们就由我来照顾。做绝育手术的钱我自有办法”
　　“你想怎么做？”
　　“母亲离家出走的时候有留下钱。这份钱，至少不会让我和阿孝要沦落到吃仙气*才能活下去的地步。（ps：中国古代的道教中，曾有某些因为修行而变得长生不老的仙人。据说他们是不吃食物，而是吃仙气的）。你知道我为什么会知道母亲不会再回来了吗？原因正是因为她留的钱刚好允许我能够从高中毕业。虽然可能会不太够，但是若是节约一点，或者是打份零工的话，钱总是会足够的。所以我才知道母亲是不会再回来了”
　　猫的绝育手术的话，一只需要1万日元左右，7只的话就是7万日元。虽然会很痛，但是总得是要做的。要是有个万一，只要去打工就好了。我在说明这一切的时候，健一君像是察觉到了我的决心似的，说道。
　　“你真的下定决心了啊”
　　他用一种坚决的眼神看着我。
　　我点了点头。
　　“是的”
　　“这有可能会发展成很糟糕的事态也说不定哦。即使是猫，但那也和汽车和贵金属什么的一样，都是人类的私人财产”
　　“我知道”
　　“你真的知道吗，这甚至有可能会使你被学校退学哦”
　　健一君十分认真地对我说着威胁性的话语。虽然他说得有点夸张，但是他所说的话的意义却一点也不夸张。确实有这种可能性存在。
　　“或许什么都不想便能够忘掉这件事。我想这样子也不错”
　　我这么说道。
　　“但是，现在的我并不冷静”
　　“啊啊，确实不太冷静”
　　“我觉得那样做是正确的，虽然我知道我错了”
　　健一君一直盯着我。要是想阻止我的话只有现在了哦。我默默地在心里想着。
　　虽然抑制不了我的心情，但是还是能够阻止我的计划的。这很简单，只要向那位阿姨透露我的计划便可以了。但是健一君却点了点头。
　　“嗯，我知道了。我帮你”
　　“健一君才是，这样对你有好处吗”
　　“什么啊”
　　“你没有必要陪着我，要是那样的话我们成了共犯了啊”
　　“嗯，共犯就共犯”健一君这样说道。
　　“况且，如果我不帮忙的话，美月不也会自己干吗”
　　“嗯”
　　“那样的话，就让我来当你的共犯好了”
　　啊啊，就是这样的啊。我突然觉悟了。在这个世界上每时每刻都发生各种各样的犯罪。虽然我们现在准备干的并不是那些会掀起轩然大波的大犯罪，而那些抢夺几千万日元的犯罪，那些杀人的犯罪，正日复一日地发生着。每次看到那种新闻，我都觉得那些犯人都是大笨蛋。“为什么要做犯罪这种不合算的事情呢”我经常会这样说。但要是有个迫不得已的话……也就是处于我们现在这种场合的话……理性什么的，早就已经无视了吧。我们，我们这种人类，真是相当愚蠢的生物。
　　第二只抓住的是白猫。因为是只母猫的原因所以警戒心很低。我一说出“午饭哟”，它便走到了我身边。虽然我对于它的毫无心机感到十分心痛，但是也没有丝毫的犹豫，牢牢地抓住了它。第三只是野生的白猫一号。它对干粮完全不感兴趣这点使我感到非常的震惊。一闻到干粮的味道，便作势想要离去了。此时我十分慌张地打开背包拿出罐装猫粮。“啪咔”，一听到打开罐子的声音。野生白猫一号便停下了脚步。我将手指伸进罐头里面，将磨碎的鱼和肉片之类的东西附在手指上，然后对着白猫弯起了手指。白猫开始慢慢地接近我，像是很美味似的不住的舔着我的手指。看到那干涩的舌头，我不由得心痛起来。
　　我手指上的碎肉被舔完了之后，我将手伸进罐头，第二次伸出手指来引诱它。当野生白猫一号在再一次舔干净我的手指的时候，它已经进入了我的活动范围了。我从容地抓住它，将其扔进了麻袋中。第四只是野生的虎纹猫。它的额头有点突出，显得颇有个性。漂亮的钩状的尾巴也显得非常的可爱。它被我的干粮和干制鲣鱼所骗，在想要吃更多的干制鲣鱼而“喵，喵”叫着的时候，就被抓住了。
　　真正难搞的是第五只野生的白猫2号。或许因为已经习惯抓猫了，我稍微有点大意。虽然第一次抓住了它，但是却让它给逃了。从我手上的缝隙中滑溜溜地逃出去的小猫，飞快的逃进了附近停车场中某台车子的底下。我蹲下身子，偷偷的观察汽车底部的时候，小猫那警惕的目光正在深处闪闪发光。
　　啊啊，失败了……要怎么办才好呢……。
　　我站了起来，确认了下周围的情况。这里是随处可见的露天停车场，而里面现在正只有一辆车。也就是小猫潜伏在车底的那辆。幸运的是，那里正好是停车场左边的角落。小猫所待的地方旁边是一块约2米高的水泥墙，所以要想一下子从那里逃出去的话是不可能的。
　　“怎么了，美月”
　　不久，健一君也来了。
　　我叹着气说道。
　　“不好意思，失败了”
　　“小猫呢？”
　　“在这下面”
　　健一君谨慎地弯下膝盖，窥视着车底。
　　“啊啊，在里面呢”
　　“怎么办好呢。因为引起了小猫的警戒，所以它已经不会再靠近我了。它现在应该很害怕我吧”
　　“只能爬进车底，硬是将它拉出来了呢”
　　健一君的脸上一瞬间露出了懊悔的表情，但是马上又恢复了原样。
　　“我要是能帮上忙就好了”
　　那当然是不可能的。膝盖上有伤的健一君根本不可能弯腰爬进车底。不过，我倒是能可以做到。虽然很感谢健一君的心意，但是我还是决定要自己来。
　　“我来吧”
　　“没问题吗？”
　　“嗯，健一君你就到小猫的右方看着它不让它逃掉，要是它从那儿逃出来了，你就给我抓住它”
　　“啊啊。我知道了”
　　“那就开始吧——”
　　“你们在干什么！”
　　正在我准备爬进车底的时候，身后传来了这样的声音。
　　我吃了一惊，手忙脚乱地回过头去。发现后面正站着一位头发斑白的伯伯。一开始我只以为他只是个老大爷而已，但是后来发现他并不算太老。大概就和学校的校长和副校长年纪差不多把。啊啊，或许还要再年轻点呢。
　　“那辆是我的车”
　　伯伯露出狐疑的表情。或许是以为我们在对他的车恶作剧吧。要怎么向他解释才好呢。又不能说明真实的情况。
　　“呃，那个”
　　或许是因为我十分惊慌，伯伯的表情渐渐变的严峻起来。
　　那个时候，健一君突然开口了。
　　“令您感到困扰真是非常不好意思”
　　然后恭恭敬敬地低下了头。
　　“实际上，猫儿钻进了车的底部而已”
　　“猫？”
　　“是的”
　　伯伯低下头看了看车的底部，
　　“的确呢”
　　“那个，不就是柴崎太太家的猫么”
　　“柴崎太太？这是她家养的猫吗？”
　　“嗯嗯，就是那边的养猫户”
　　伯伯的话说得有点微妙。他所说的“养猫户”好像毫无打趣的意思，反而感觉是在厌恶的嘲讽。话虽如此，健一君的演技还是非常棒的。明明健一君是知道这个养猫户柴崎太太的，但是却装的彷佛从来没见过她一样。
　　“是那样的吗。我们学校的生物部展开了一个关于小猫身体上附着的微生物的调查活动。于是我们正在搜索镇里的小猫，并收集它们身上的毛”
　　“那就像是作业似的东西吧”
　　“不，这是自主研究”
　　呵，还真是罕见啊，自主研究什么的。伯伯脸上的表情渐渐缓和了。健一君简直就是天才欺诈师啊。
　　“生物部指的就是那啥吧。社团活动什么的”
　　“是的”
　　“你喜欢这种活动吗？像是生物调查之类的”
　　“喜欢。所以才这么努力去完成这份调查”
　　听到健一君模范生似的回答，伯伯十分赞赏地点了点头。
　　“总有一些和你们年纪相仿的孩子，总是来对别人的车恶作剧呢。我倒是十分想问清楚那些混蛋到底为什么要这么做呢。这不，还是有一些好孩子的嘛”
　　伯伯严肃地说道。
　　“不，并不是……”健一君说道。
　　他装出非常害羞的样子。
　　我一直沉默着，观察着事情的走向。我感觉自己好像发现了健一君意外的一面。不要小看他人啊。虽然表面上看起来十分单纯，但其实内在并不是那样的。即使是我也一样。
　　伯伯好像十分喜欢健一君。
　　“我帮你们把车移开吧”
　　“不，不用了。要是那样的话猫马上又会逃掉的”
　　“说得也是”
　　“我想再耐心等等，要是它不出来的话我们就放弃了”
　　像是非常喜欢健一君似的，伯伯又和他谈了好久。比如最近的学校情况很糟糕吧，或者是生物部一般会做些什么事情呢，诸如此类的问题。他好像已经不在意猫的事情或者是车的事情了。健一君十分礼貌地回答了他所提出每一个问题。从根本不存在的生物部，一直捏造到热心的顾问老师。这些既有趣又奇异的对话使伯伯的情绪变得高涨起来。最后，他像是十分满足了似的，心情极好地丢下了句“那你们要好好加油”便走出了停车场。
　　伯伯的身影终于完全消失掉的时候，健一君大大地喘了一口气。
　　“哈，累死我了。那个伯伯，简直就是个话匣子啊——话说，发生了什么事，为什么美月会露出这种表情呢”
　　“不，我只是觉得健一君好厉害啊”
　　“厉害？你指什么？”
　　说谎。我正想这么回答。
　　“很值得依靠呐”
　　但是还是换了种说法。
　　健一君十分老实地脸红了。这与刚才的脸红不同，这次是真的害羞了。不，这并没有什么啦。他这样说着。啊啊，或许最会撒谎的人是我才对……。
　　“那，我们继续吧”
　　“嗯嗯”
　　“小猫还在吧”
　　“要是不逃跑就好了”
　　两个人一起窥视着车底的情况。小猫还是和刚才一样警戒的蹲在地上。看样子不管怎么等也不会出来了。于是我们就按照最初的计划，跪在地下，开始慢慢爬进车底。突然，我的脑袋撞上了车的某个零件，非常的痛。但是我还是继续往里爬。虽然小猫马上想要往右边逃，但是那边有健一君在等待着。为了躲开健一君伸进来的手而犹豫是小猫的致命失误。就在那个瞬间，健一君的手抓住了小猫的左后腿。然后继而又抓住了小猫的其余那两只匍匐前进的腿。然后慢慢地将它拖了出来。小猫的腿细小得让人吃惊，若是用力过猛的话恐怕会将其折断也说不定。终于重新被我抱住的小猫正在以非常迅猛的势头横冲直撞着，但是却怎么也逃不掉。要是这次还让它逃掉了话，恐怕就真的再也捉不住第2次了。我突然感到一阵刺痛，原来是脸颊被很漂亮地划了一道口子。终于将它塞进麻袋之后，看到了我的脸的健一君忽然倒抽了一口气。
　　“出血了！”
　　因为被爪子划到了，所以出血是正常的嘛。我兴奋地这样想道。非常的有胆量。但是一用手摸到伤口，手上便沾满了血液。看来出血量比想象中的要多呢。
　　“今天就先到此为止吧”
　　十分担心我的情况的健一君着急地说道。
　　但是，我马上否定了这个提议。
　　“不，我要继续”
　　“要是留下疤痕的话要怎么办啊。还有2只而已了。下次再——”
　　“我不知道还有没有下次了”
　　要是突然不见了5只猫的话，那位阿姨也会开始警惕了吧。肯定会感到十分可疑。
　　“还剩2只而已，继续吧”
　　“但是啊……”
　　“要是被猫划伤的伤痕的话，留着它也无妨”
　　虽然是有些奇怪的说法，但是我确实是那样想的。放弃了说服我的健一君说着“那就早点结束这次行动吧”然后走到了平板车那边。啊啊。脸上的伤口在一阵阵作痛。但是那对我来说其实是对我的夸奖。它给了我勇气。我环顾了下周围，发现三色猫正在横穿马路。因为是吃饭时间，所以想过去阿姨那儿吧。我装作偶尔经过的路人，对着小猫说道。
　　“肚子饿了吗？”
　　即使不懂我说什么，但是意思好像是传达到了。三色猫“喵”地叫了一声，看着我。其实小猫和人类也是一样，因为都是女性所以更加容易沟通。我考虑到时间已经不多，所以直接祭出了最终的武器——干制鲣鱼。三色猫马上便对我丢在地上的干制鲣鱼扑了上去。真不愧是日本猫啊。托它的福，很轻松地便能够抓住了。然后，我将它带到了健一君那里。
　　“这只猫挺温顺的呢”
　　“嗯，这只猫就算不装进麻袋也没关系吧？”
　　“不，还是有可能会被它逃掉的。虽然十分可怜，但是还是把它装进去吧。我们可不能再次失败了”
　　“说的也是”
　　我一边对它道歉，一边将三色猫装进了麻袋中。
　　这下子，就只剩下一只了……。
　　我的手脚已经伤痕累累了。脸上的伤口的出血也好像已经停住了的样子。因为钻进车底的缘故，衣服已经变得很脏。在寻找最后一只小猫的时候，连周围路过的戴着黄色帽子的小学生都在一直注视着我们。就像是我们遭到了非常凄惨的遭遇一样。但是他们的视线反而使得我更加着急。一定要快点找到它，因为离吃饭的时间已经很近了。它一定就在附近。难道是察觉到了同伴们都一个个地被抓，所以逃到了其他地方了吗。每搜寻一次的时候，我的内心便变得越加急躁。我感觉自己的视界变得越来越小。走路的速度也不知不觉开始变得越来越快。我鼓起勇气，尝试横穿那位阿姨家的门前。
　　啊，发现了！
　　咖啡色虎纹猫正端正地坐在门扉的内侧。好像就在等待着随时可能出现的晚餐似的。它长长的尾巴时而向左时而向右地摇晃。要怎么办好呢。要闯进去屋内实在很令人害怕。但是，到了这种地步已经没有退路了。我向周围扫了一眼，没有发现其他人的身影。周围那些安详的住宅街还是一如既往的宽广。我狠下心打开了门。仅仅如此，这就已经触犯了不法侵入他人住宅的条例了。那位阿姨无论什么时候出现都不奇怪。必须赶紧动手。但是咖啡色虎纹猫好像被我的气势所吓到，逃到了庭院那边。糟了。惊动到它了。要是再小心点打开大门就好了。我挤出最后一丝勇气，竭尽全力不发出走路声走到庭院那边。那只咖啡色虎纹猫正端坐在庭院中晾衣服的竹竿旁边。这与站在角落处的我的距离大约有2米左右。我从口袋中拿出干粮，扔了几粒过去。或许是因为它在警戒着我的缘故，或者是因为它对干粮没兴趣，又或是没有察觉到的缘故，咖啡色虎纹猫没有任何反应。我又试了罐装猫粮，但还是不奏效。我又抛出了干制鲣鱼，这时它终于抽了抽鼻子。但是还是没有走近我。啊啊，到底要怎么做呢。要是干制鲣鱼也吸引不了它的话，那就真的没有办法了。或许只能放弃这只猫了……。
　　“啊，对了！”
　　突然想起了某段记忆的缘故，我不知不觉地就大声喊了出来。我想这可能会惊动到阿姨，便屏住了气息。太好了，好像没事的样子。家里面没有产生任何动静。这次我非常冷静地，为了让咖啡色虎纹猫听到我说的话，说道。
　　“小鱼干”
　　咖啡色虎纹猫的耳朵抽动了一下。
　　“小鱼干哦，小启，小鱼干哦”
　　一边“喵，喵”地叫着，咖啡色虎纹猫快步走向了我。它像是撒娇似的用脸摩擦着我的脚。即使我伸出手它也毫不反抗。于是我一下子就抱住了它。
　　小鱼干。
　　喵。
　　小鱼干。
　　喵。
　　我和小猫就这样子对话着，抱着它正准备走出门口。突然玄关便开了。看到我的阿姨狠狠地吃了一惊。当然我也吃了一惊。我们对视了一会儿，时间就好像停止了似的。当咖啡色虎纹猫“喵”地叫了一声之后，时间又重新开始流动了。
　　我用尽全力逃了出去。
　　“你等等——”
　　能够听到身后传来的声音。理所当然地我也没有停下来。藏在小道里面的健一君察觉到了我的异样。
　　“喂！美月！”
　　他这样子对我说道。
　　我一边跑这一边喊道。
　　“被发现了，健一君快跑！”
　　“真的吗？！”
　　“快点快点快点！”
　　不过事后回想起来，那个时候的健一君既推着一辆平板车在走，而且左脚还一瘸一拐的。要是阿姨真有抓住我们的意思的话肯定是能抓住我们的吧。但是我们并没有时间察觉到这点。直到喉咙深处感觉到撕裂的疼痛之时，我们一直在奔跑着。我们穿过整齐地建在一起的住宅楼，穿过闪耀着红色灯光的消防局的门前，穿过总是会有车碾到小猫的十字路口。不知为何，这只咖啡色虎纹猫非常温顺地任由我们抱着，彷佛就像是紧紧黏在我们身上一样。健一君推着的那辆平板车上搭载着的塑料箱子中持续传出“喵，喵”的鸣叫声。就这样在小猫们的鸣叫声的伴奏下，一直在奔跑着的我们的心情也变得无比愉快，心中沉甸甸的东西像是全部消失了一样。不，应该是说我们一边奔跑着，一边将心中那沉重的东西全部丢掉了。
　　无论何时，无论何处，我们一直在奔跑着。
　　母亲在离家出走前，我曾在外面见到过她。那是我正在去购物的途中，正等待着灯光打向绿灯。明明正全力跑向开始忽闪忽灭的绿灯了，但是却还是赶不上，灯马上便变红了。因为是条交通量非常大的马路的缘故，所以每次红灯都要亮上接近2分钟。因为没有跑过去的需要了，我失落地呆呆站着。就在那时，我发现了母亲正站在隔着四条车道的公路的对面。她也和我一样正在等着红绿灯。我尝试挥动手臂来引起母亲的注意，但是她却完全没发觉。她的脸正向着右边，我想大概是在看着什么东西吧，于是我也将视线移到那边，但却没发现任何东西。只有广阔无垠蓝天而已。当我再一次将目光移回母亲身上的时候，我发现她的表情有点奇怪。并不是开心，也不是悲伤，她的表情，简直就像是丢了魂似的。
　　那个时候，母亲到底看见了什么。我一直都不清楚。但是现在我感觉自己终于知道了。这不能用语言来表达，或许也不能完全理解清楚，但是至少我觉得我已经慢慢开始理解了。
　　回到了家之后，我和健一君一下子便躺在了大厅中。因为木地板十分冰凉的缘故，我们的心情十分舒畅。因为跑了很久，不管是喉咙还是肺部，亦或是腹部，脚部，全都非常的疼痛。喉咙像是裂开了似的。心脏像是破裂掉了似的。不一会儿，横堆在一起的塑料箱子中传出了小猫的鸣叫声。必须得尽早放它们出来。虽然一开始可能会有点困惑，但是马上就会习惯了吧。猫就是这种冷血的动物啊。只要给它们好吃的，好好的管教它们的话，它们就一定很快就会忘掉前任的主人。虽然那样的话稍微会有的寂寞，但是幸好仅此一次而已。
　　当呼吸重新平稳下来的时候，我从厨房端来牛奶，直接放在嘴边咕噜咕噜地往口里灌。
　　“健一君也喝点吗？”
　　“好好”
　　健一君也和我一样，直接对着嘴地咕噜咕噜大口喝着。在他的脚下，咖啡色虎纹猫正在休闲的散着步。这只猫真的是相当无忧无虑啊。
　　“呵，总算松了一口气了。这牛奶真美味啊。但是真糟糕呢。要是那位阿姨真的想要追我们的话，还是能追上我们的啊”
　　“她肯定不知道我们在干什么吧，一定惊讶的都说不出话来了”
　　“肯定的呢。论谁谁也想不出竟然会出现偷猫贼啊”
　　“还是7只全偷了”
　　“对对，全部7只呢。话说，你这副模样还真不错呢”
　　健一君单手握着牛奶，哈哈大笑地说道。
　　“哎？是吗？”
　　“嗯，头发乱蓬蓬的，身上还满是划痕，衣服又脏兮兮的。简直就像是一个没人要的孩子呢”
　　噢。我想道。
　　“那个，正是如此呢，我确实就是个没人要的孩子呢”
　　“真是这样呢”
　　我们一起放声大笑。在计划成功之后，感觉我们之前所做的一切都非常的傻。偷猫什么的。况且还是7只。或许我们可能会成为罪犯和可能被退学，背上这种本该不用背负的沉重的代价。
　　但是，我们还是干了。
　　恐怕我们的确是错了，最终还是为了自我满足吧。要是被人指责的话，我们也无法进行反驳。即使被大众所批斗，我们也不会抱怨一句。像这种事，应该不会仅此一次吧。我认识到，今后我们还会再次犯下这种相同的错误。有时会战战兢兢，有时则会是干劲满满。
　　“美月”
　　“嗯”
　　“我喜欢你”
　　“嗯”
　　“那晚上的事……我并不是一时心血来潮的”
　　“嗯”
　　“你不吃惊吗”
　　“我早就知道了”
　　是吗。健一君嘟囔道。太好了。
　　嗯。我点了点头。
　　我在这里生活着，在这个生父留下的家里面，靠着母亲留下来的钱，和阿孝，和7只小猫，偶尔还会加上健一君，一起生活着。
　　这是我的家族。
　　虽然母亲不在，但是我一点也不介意。