　　我认输了。
　　恋爱什么的真是太难对付了。我一味地被它耍着，因为某些无聊的事情而莫名的感到高兴和伤心，即使自己知道什么该怎么做，但是却总控制不了自己。有时候我甚至会觉得，要是没有爱情这种东西的话会更好呢。那样子的话，我的生活也会比以往过的更安稳呢。
　　虽然这是十分不可思议的事情，但是就在刚才，全能的神在我的面前出现了。
　　“那我就让你这辈子都不会再恋爱，你觉得如何？”
　　要是他这么问我的话，我肯定会慌慌张张地摇头拒绝吧。
　　我一定会极力反对这个提议的。
　　真的，恋爱什么的，真是种非常不讲理的东西……。
　　不过，要是从不同的角度来思考的话，这种不讲理的特点或许是非常珍贵的。遵循逻辑来办事的话或许能够处理所有的事情，但是我并不是那种人。明明早睡对身体比较好我却偏偏要到半夜才睡，明明考试就在眼前了我却偏偏还在到处玩，明明不和那人打交道比较好偏偏我却要和他打交道。正是因为尝试过很多这种经历，所以我才知道这种事情其实也是非常有趣的。
　　我想，这世上所有的东西都是有其生存意义的。这是某位著名的生物学家稍早之前在电视上说过的话，某些毫无特长的动物在陷入危机的时候总是能够存活下来。据说，哺乳类动物之所以能够渡过各种各样的危机，我想就是因为这个原因。
　　我并不介意这种毫不讲理的东西。
　　世间总会存在这种东西。
　　只是，要是太过于极端的话还是会很难接受。
　　我和美月发生了关系。
　　这是小猫死去那天晚上的事情了。那个时候，阿孝哭累之后便睡着了。阿孝的哭相非常糟糕。他大声“哇，哇”地哭着，一边不住地挥舞着手臂，脸上满是眼泪和鼻涕。这种哭法已经不能用很可怜来形容，这简直就是非常难看的哭法。
　　这与先前美月的哭法完全不同。
　　美月的哭法给人一种就像是不断地往杯子里注水，即使满杯了也还是不断地在注水，导致水不断地溢出来的感觉。但是阿孝的哭法就好像是打翻杯子，将所有的一切都倾泻而出一样。持续哭了30分钟左右，他便累得睡着了。小孩子的睡眠总是非常深，我抱着他走上了2楼的时候，他也完全没有感觉。将阿孝安放好在床上之后，我回到了大厅，与美月一起坐在沙发上。我们之间没有交谈，就这样子发了一会儿呆。
　　我们还只有17岁，承受打击的能力并不强。我们被这件事情摆布得晕头转向，甚至开始控制不了自己的想法。那个时候的我们都怀着无法控制的感情，好歹得要做些什么。不对，应该是想方设法将其付诸于什么。
　　因为小小的契机，我们紧紧挨在一起。美月抬起头看向我，我发现，在她的眼中同样闪烁着某些东西。我们接吻，然后就这样倒在了沙发上。我们粗野地剥掉了对方的衣服。没有任何交流，我便和美月交欢了。她的呻吟声和体温，还有她的体香都令我发狂。就连做的时候也没有半点犹豫。那就像是原始人那狂野的交欢。爱恋什么的，完全不存在这种美丽的东西。即使是对对方的体贴也没有。结束之后，我们之间依然没有交谈，就这样子互相依偎着。
　　人类什么的，真是单纯的生物……。
　　事到如今，我已经完全明白了。那时候的我们只想确认自己的生命罢了。自从亲眼看到小猫死去的那一瞬间，便不得不去思考，自己还活着吗，今后也能继续活下去吗这种问题。这样子分析着那个时候自己的心境的时候，我真的感到非常的可耻。不管理由如何冠冕堂皇，即使装作已经知错的样子，但因为我们是卑微而又下贱的人类，所以还是会不断重复着做着这样的事情。就像饿了就要吃饭，就像困了就要去床上睡觉，就像渴了就像要喝水，一直都在做着同样的事情。无论是汤姆·克鲁斯还是布拉德·皮特都一样吧。就连克林特·伊斯特伍德，约翰·列侬还是乔治·贝斯特，约翰·克鲁伊夫也都是一个样。（译者注：汤姆克鲁斯，布拉德皮特，著名影星。克林特伊斯特伍德，导演。约翰列侬，摇滚歌手。乔治贝斯特，约翰克鲁伊夫，著名球星）
　　总之，正如我所期待的一样，我和美月发生了关系。每天晚上就像是被附身似的，不断重复的妄想，终于实现了。
　　但是，那与我设想的完全不同。
　　我并不想和那样子的美月发生关系。
　　能和我讨论这种事情的人，非那家伙莫属了。
　　“那个啊，几天前，我和美月——”
　　当我将这件事开门见山地告诉了北嶋之后，他非常为我感到高兴。“好厉害好厉害，你挺行的嘛”他兴奋地说道。但北嶋这副欣喜若狂的样子，却让我的胸口更加发紧。不是啊北嶋，我想和你商量的事情并不是这个。真正想和你商量的是在这件事发生之后的事情啊。但是因为北嶋太过兴奋，我没能说出这句话。
　　“为什么不说话呀”
　　北嶋看到了我默不作声的样子，终于察觉到了。
　　“难道你那晚上的表现不够好吗”
　　“并不是这样啦”
　　“蠢蛋，要是不清楚技巧，就来问我啊。我会全部教给你的。没事的，绝对能让她爽翻——”
　　“我都说了不是那种事了”
　　因为我的情绪十分低落，所以不知不觉口吻也变得烦躁起来。这下子，就算是这方面非常迟钝的北嶋，好像也终于感到有些奇怪了。他吃惊地问道。
　　“喂，到底怎么了啊”
　　“……我其实是不想做的”
　　“哎，为什么”
　　“这根本不是两情相悦的状况啊。我想要更加平常一点。像是和对方表白，然后得到对方的答应之后，再做这种事情之类的啊”
　　北嶋露出不明所以的表情。
　　“要是发生了那种事的话，结果不都一样的嘛”
　　“是不同的”
　　“哪里”
　　“也就是说，这样下去的话就像是单纯是在调戏对方一样啊。即使之后向她告白，总觉得也会被她当作是调戏的后续部分似的”
　　哦哦，北嶋说道。
　　“我知道了。啊啊，的确，只要被调戏过一次之后，便感觉是在一直被调戏下去的感觉啊。总觉得会是很不负责任的交往呢，到底是因为儿戏而发生的关系，所以之后即使打算好好和她交往，但也总会觉得残留着调戏的感觉”
　　虽然感觉北嶋所说的话和我的有些出入，但是越是考虑差异在哪里的话我的头脑便越混乱。不过，也有可能我们指的就是同一个意思呢。又或许这是北嶋之流的表达方法罢了。
　　“真是的，为什么我那时候忍不住了呢”
　　那是因为你的欲望。北嶋露骨地说道。
　　“要是在饿了的时候眼前出现了食物，肯定也会扑上去吧”
　　“也对”
　　“在沙漠中发现绿洲的话，肯定会去那儿喝水。人类啊，就是这样的生物”
　　他突然说出了这样的话，我吃了一惊。
　　就和周围的家伙一样，我一直觉得北嶋是个傻瓜。但是和我起来，他或许要知道更多的东西。在我被梦境和幻想或者是愿望这些虚幻的东西摆布得昏头转向的时候，他已经亲身体验过了各种各样的事情了。正因如此才有这么切身的体验吧。
　　我尊敬地看着北嶋。
　　“你还挺厉害的嘛”
　　“哎？为什么？”
　　北嶋脸上满是问号。
　　“嗯，你真的挺厉害的”
　　“……你在说什么啊。啊啊，原来你终于察觉到本大爷的伟大了吗”
　　“察觉了察觉了。吓了我一跳呢”
　　“那从今以后你就叫我北嶋大人吧”
　　“我知道了，听你的”
　　终于，我们两人一起发出爽朗的笑声。
　　“问个问题啊，北嶋大人”
　　“唔，你说说看”
　　“到底要怎么做呢，虽然我觉得已经无法回头了，但是真的就已经覆水难收了吗”
　　“没办法，做了就是做了”
　　要是接下来和美月渐渐疏远了怎么办。不对，我们从来关系就不算是太亲密吧，不过倒也没有疏远就是了。那样一想，马上又开始失落了。只是和她睡了一次，或许我还没有使什么崩坏掉吧。
　　“你丫，挺单纯的嘛”
　　北嶋突然间说出这样的话来，吓了我一跳。
　　“什么啊，天真什么的，太恶心了”
　　“啊啊，不好意思，我性取向还是正常的，你就放心好了。你看，我的形象已经糟糕得不成样子了吧？而事到如今已经无法挽回了。周围的人都觉得我一直在不停地玩弄着女性，虽然我觉得那样也不错”
　　此时此刻，北嶋的样子简直就像是个大人。
　　“所以，我挺羡慕你的。要是我的话，压根不会为这种事烦恼。做了会开心吗，之后开始交往是件好事吗，我的话就会考虑这些不正经的事情。不过，世上的人也会总是这样子吧”
　　或许北嶋真的是个笨蛋吧，考试的成绩很糟糕，试卷上经常是满江红。不管什么时候留级也不奇怪。实际上，北嶋能够升上高2甚至可以说是奇迹了。不仅仅是在学习上，生活上也缺少了某些必备的小狡猾和智慧，总之，北嶋欠缺着这些决定性的东西，所以他其实真的是个笨蛋吧。
　　但是，这家伙却十分清楚。关于生存的事情，失去的事情，已经回不去的事情。明明都是同年同月出生的，但是他却远远地走在我的前方，知道我所不知道的事情。于此同时，我又察觉到了一件事，就是要接受和美月发生关系这件事了。或者说是想开更合适。肯定要这样的吧。美月和北嶋都拥有着相同的东西，而那样的东西我却未曾拥有。
　　也就是说，我还只是个小孩子罢了……。
　　因为人类是种既卑微又下贱的生物，在活着的时候会不断地体会着着这种既卑微又下贱的感觉，然后总有一天会接受它，然后便会坦然接受。这样说会更好吧。虽然我也或多或少这样感觉到了，但是却没有能够接受它。我仅仅是知道很多男女之间的关于性的事情罢了。就像是看小黄书而变得兴奋起来的小学生一样。因为还有左膝的伤在，我也渐渐开始理解了。
　　“北嶋大人”
　　与刚才开玩笑不同，我十分认真的说道。
　　或许是察觉到我的态度，北嶋摆出厌恶的表情。
　　“别这样叫我，太恶心了”
　　“不，我是真的十分尊敬你”
　　“总之你就不要这样叫我，这次又有什么事？”
　　“给点建议我吧。我不知道要怎么做才好呢。我不想自己和美月的关系就这样僵持下去”
　　“你不老实和我说清楚情况我怎么可能有办法，所以我撒了个拙劣的谎也是无可厚非的吧”
　　“其实是……”
　　不愧经验丰富的北嶋。
　　“被刻意躲开了？”
　　一下子就被他猜中了。
　　我轻轻点了点头。
　　“完全联络不上她。虽然有时也听我电话，但是总是好像很忙似的，草草地便挂了。即使想要见她，她也总是说自己不在家”
　　“情况不妙呢”
　　“的确”
　　“女人嘛，总是很率真的。她大概是觉得和你发生了关系十分难为情，这于是便样子躲避着你。被这样子可以避开，她应该是察觉到了吧。要是做了你的女朋友的话，和你见面就像是直面自己的耻辱呢”
　　虽然明白，但是被人这样子清楚地挑明实在是非常震惊。
　　“话说，那位叫做‘美月’的女生，还真的是太认真了呢。应该是那种死脑筋的类型的吧。要是我家那位的话，不管是儿戏性质的性交还是其他什么的，还是会满脸笑容地和我见面呢”
　　“不，我觉得她并不是那种死脑筋的人”
　　哎，是这样子的吗。北嶋歪着脑袋说道。
　　“啊啊，怎么说呢，感觉就像是那种不太在意细节的女生。虽然对金钱方面的事非常敏感呢。在我看来，她不像是那种具有吓人一跳的固定理念的人呢”
　　“那样的话就有些奇怪了”
　　“是吗？”
　　“要是死脑筋的女生的话，就会像刚才所说的那样避开你。要是你说的那种类型的话应该会采取不同的反应才对”
　　很可疑很可疑地说着。北嶋歪着脑袋开始思考。
　　或许是因为北嶋不知道到美月的性格也说不定，毕竟他们从没见过面。所以只能通过我的描述来猜测了。只是，关于女孩子的事情，北嶋真的知道得非常详细。详细可能形容得不太恰当，啊啊，对了，就是直觉非常准确的感觉。从极其细微的一点细节就可以道出她的本性。而现在就连北嶋都说可疑，那事情到底是怎么样的呢。
　　明明正在商量着，但是我却越来越搞不明白事情的原因了。
　　“总之，你先去和她好好聊一下吧。然后再到我这里来，就应该能够判明事情的好坏走向了”
　　“要是坏走向的话……”
　　“那就到此为止了”
　　北嶋淡淡地断言。他的话语里面已经没有丝毫的体贴和温柔。不过事情确实就像他毫不留情地所说的那样。但是稍微有点接受不了呢。
　　我叹了口气，说道。
　　“果然还是不要叫你大人好了”
　　虽说事情的确就像北嶋说的那样，我只能老实地用言语将我的感情表现出来。要是美月还是避开我的话，那就真的结束了。我这样思考着，自己也落入了极大的悲痛中。我真的非常非常喜欢美月。
　　但是，并不仅仅是这样。
　　我十分享受与美月，阿孝一起度过的时光。一边闲聊着，一边吃着晚饭，或是将死去的小猫埋到院子里面，又或是教阿孝马赛回旋。我深深地爱着这每一个瞬间。爱，虽然是非常令人害羞的表达方式，但是那是最接近我所要表达的意思的字眼了。要是再也不能和美月见面的话，就连这段时间也会消失。
　　我十分沮丧地走在回家的路上。拖着一瘸一拐的左脚，在长长的道路上前进着。回家的捷径上，那条河边的散步道的旁边就是曾经读过的中学。足球部的后辈们经常在操场上来回奔跑着。他们做的非常不错，比我做的更棒。竟然轻易地就能够将旋转诡异的传球停在脚下。畜生，真是厉害啊。真的好厉害啊。我不禁这样想道。怎么就觉得非常后悔了。但是好好一想，自己是没有后悔的权利的也说不定的。毕竟我已经不能踢足球了。
　　切，我咋了咋舌头。应该已经放弃了的东西，今天却稍微有点让自己觉得不太舒服……
　　那个时候，电话响了。
　　“啊——”
　　液晶屏幕上显示的是久违的美月的名字。她已经很久没给我打过电话了。我连忙按下接通键。
　　“哟，怎么了”
　　我装作一副若无其事的口吻，但是声音却还是有点点兴奋。
　　但是，美月的口吻却比我更加的兴奋。
　　“健一君现在有时间吗？”
　　“有是有啦。什么事呢”
　　“我发现了”
　　“哎？发现什么了？”
　　“你知道我家附近有一间超市的吧。就是那个经常有小猫被碾到的十字路口的旁边”
　　“知道是知道”
　　“我在那里的停车场等你”
　　突然电话就挂断了。虽然不明原因，但是起码美月是主动给我打电话了。我非常高兴，或许她并没有在故意避开我呢。这份喜悦使我的步速变得飞快。即使拖着一瘸一拐的左脚，我也要带着这股希望赶去她说的那个地方。
　　当美月看到我的身影之后，马上便跑了过来。
　　“不好意思呢，突然让你过来”
　　“这倒是无所谓，比起这个，发生了什么事吗”
　　“虽然这对健一君来说有点不好意思，但是请跟着我吧，虽然这应该是由我自己一个人来干的事情，但是果然还是觉得有点害怕”
　　“害怕？害怕什么？”
　　我看到了美月脸上那种略微犹豫的表情，就像是不知道该怎么样用言语来表达的感觉。最后，美月并没有回答我的提问，而是说“就在那儿了”便大步往前走了出去。她的步速还是很快，我根本追不上。是因为太久没见面而忘记我左膝有伤的事情了吗，抑或是太着急了而没有留意呢。不过，或许可能都不是呢。为了不被她落下，我使劲全力来抬动自己的左脚。但是，她的背影还是渐渐地在离我而去。
　　“美月！等等！”
　　我非常不好意思地大喊道。
　　停住脚步的美月脸上露出了恍然大悟的表情。
　　“不好意思，健一君”
　　她跑回我身边对我道歉。
　　“我太慌张了，忘了你的伤，不好意思”
　　看起来她好像真的忘记了。美月和以前一样没有丝毫改变。啊啊，说起来美月好像从来都不在意我的脚伤呢。就像北嶋一样。看到她的时候，我的心中就好像燃起了什么似的。为什么呢，我的心情逐渐变得轻松起来。
　　“没事啦”
　　是的，我没事。
　　“走吧，美月”
　　“嗯”
　　这次美月配合好我的步速，两人并肩走着。美月前进的方向正好是住宅区那边。我们偏离了大路，上上下下过了几个坡，然后再转角。
　　“我在那儿看到了那个抛弃小猫的人”
　　“哎，真的吗”
　　“虽然不是太肯定，也有可能是搞错。不过事实大概就是这样了。我一直在调查着呢，每天放学之后我都在这附近搜索着。一看见小猫就跟上去，因为没完没了地纠缠着这些小猫，所以我想这附近的小猫都很讨厌我了吧。然后呢，终于被我找到了”
　　就在那儿。美月用手指指着某处说道。外表上看来是非常普通的一户人家。美月十分激动，开始慢慢地走向那栋房子。我很慌张的追了上去。终于，美月站在了门前。她用充满决心的眼睛看着我。我开始兴奋起来。因为那样子的美月真是非常的漂亮。
　　按了门铃之后，里面传来“乒乓”一声。“乒乓，乒乓，乒乓”总共响了3次。我就呆呆地站在那儿，不知道该干点什么好。看到美月的表情，我感觉我什么都做不了。不久，门打开了。一个女人向外探出了头。这是一位随处可见的普通的阿姨。她长得有点瘦，留着短发，穿着重口味的衣服。
　　“那个，我听说这里能够免费拿到小猫”
　　因为美月突然那么说，我大大吃了一惊。就连阿姨也好像吃了一惊。
　　“你从哪里听说的？”
　　大婶用应付小孩的口吻说道。
　　不过，我们确实还是孩子呢。
　　“朋友那儿听说的。她说，这家人养着很多猫，要是拜托他们的话就能够得到小猫……。那个，我想养猫”
　　“啊啦，是这样子的吗”
　　阿姨像是相信了美月的谎言，有些放松了警惕。美月的外表来看起来确实像是一位十分听话的女孩子。头发没有染色，也没有化妆，也没有穿着超短裙。而我看起来也算是个是个非常认真的孩子，因此才博得了阿姨的好感吧。我知道现在表面上十分老实听话的高中生往往实际上并不是这个样子的，但是大人们是不知道这点的吧。
　　这时候，一只咖啡色虎纹猫从玄关的旁边钻了出来，完全没警戒我们。或许是因为饲主在旁边的缘故吧。这只小猫开始在门的附近吃起什么东西来。啊啊，原来那里放着一只碟子啊。猫粮也放在那里呢。我在视野范围内发现了两只那样的碟子。原来如此，这家人是养猫大户啊。
　　“不好意思呢，现在没有小猫”
　　“这样吗”
　　美月流露出略感遗憾的表情。真是出色的演技。
　　“您好像养了好多猫呢，大概有多少只呢”
　　“家里面有3只呢，这些小猫们原来就是家猫，但是啊，每当给它们喂猫粮的时候，其他的小猫也会跑过来，所以现在应该有7只左右吧”
　　“好多呢，这只小猫叫什么名字呢”
　　美月看着咖啡色虎纹猫，问道。
　　“叫做启呢。小启，小鱼干”
　　“这孩子超喜欢小鱼干的呢。所以一旦说出这个词，它就会这样子叫着走过来哦。小鱼干哦，阿启，小鱼干哦”
　　配合着小鱼干这个词，小猫一边“喵，喵”地叫着，用脸蛋摩擦着阿姨的脚边。我和美月还有阿姨一边开心地笑着，一边看着这幅光景。
　　“要是养了那么多小猫，不做绝育手术的话那就不得了了呢”
　　“我家都不做的”
　　“啊，为什么呢”
　　“毕竟数量太多了”
　　“也是呢”
　　大婶的回答突然变得暧昧起来了。我也终于知道美月的计划是什么了。虽然仅仅是在旁观，但是我却非常紧张……。
　　“那您也有时候会将小猫送给别人吧”
　　“嗯嗯，是呢，有时候会拜托一下别人”
　　“但是果然总不能把所有的小猫都送给别人呢。我家曾经也养过猫，那时候它们生了5只小猫呢。因为无法养那么多，所以便将它们丢到人多的地方去了。要是有人肯收留它们就好了呢”
　　美月的演技真的太一流了。
　　阿姨马上便上当了。
　　“那也是迫不得已的呢。要是带它们去保健所的话，肯定全部都会死掉的吧。我也有过那种经历。虽然也有人说它们很可怜，但是这是逼不得已的吧。而且绝育手术什么的也太可怜了。要是丢到某处的话，或许还会有生存下来的小猫呢”
　　“说得也是”
　　美月嫣然一笑。
　　“但是，几乎全都死了呢”
　　“嗯嗯……也是呢……”
　　“什么都没得吃，还要被雨淋湿，就这样子慢慢死去。不知道到底是什么感觉呢。看着自己的兄弟一个一个地死去，即使大声鸣叫也不会有人来帮助它，能够生存下来的小猫真的很少，大家几乎都死去了呢”
　　阿姨渐渐变了脸色。直到刚才还明明是分享秘密的知心好友，突然对方的态度就变了。
　　“死掉的时候，尸体会变得粘粘糊糊的呢。它们的血和肉混合在一起，要是遇到这种遭遇的话，还不如一生下来就掐死它比较好呢。这样子做的话痛苦的时间也会大大减少。您看过吗，在小猫死去的时候，浑身沾满兄弟们的血液，一边发出‘呼，呼’的声音，一边慢慢的死去的情形”
　　某些感情在美月的周围交织着。痛苦和愤怒，或许就是这样的东西。没有那些正义感那种美丽的东西，而是比其更加错综复杂的东西。此时，我忍不住插了一句。
　　“我们捡到了你所丢弃的小猫”
　　“哎……”
　　“它们全部死掉了，以非常凄凉的死法”
　　阿姨突然想要关上门。虽然这样说不太好意思，其实是阿姨以不与其相符的速度想要关上门。但是美月却比她更快地用手抓住了门沿，阻止了门的关上。
　　“你为什么要做这种事情”
　　“我也是逼不得已的啊。生了太多的小猫了，这样做难道不比全部杀了它们更加好吗。本来，小猫什么的生下来之后不还是也要去死的吗。野猫就是这样子活着的。并不是人类让它们活下去的。我也是逼不得已的啊”
　　逼不得已。阿姨多次重复着这个词。因为生了太多的小猫所以逼不得已。因为做绝育手术会很可怜所以逼不得已。因为会花钱所以逼不得已。因为是猫所以逼不得已。逼不得已逼不得已逼不得已——。
　　或许就像她说的那样也有可能。所谓的生物，便是一个个地被生下来，然后一个个的死去。强者生存，弱者死亡。生命就是在这样子渐渐进化着。就连随便的被生下来，然后又随便的死去，那也是其中一种观点。这绝对没有错。
　　但是，我们还记得小猫那蓝色的瞳孔。
　　还记得小猫临死前那“呼，呼”的像是切割空气的声音。
　　还记得小猫那疲惫不堪的身体。
　　“明明还是小孩子就不要装得什么都知道的样子！”
　　阿姨丢下这么难听的话（其实那也是非常正确的），便关上了门。我和美月呆呆地站在门前。虽然看不到背对着我的美月的样子，但是也很清楚她正在狂怒着。对于美月来说，那个小猫的事情是非常大的打击。之所以没有和我联系，都是因为在找这户人家而一直在奔波劳累。她那么拼尽全力去寻找丢弃小猫的这户人家，我真的觉得非常不可思议。每当发现被碾死的小猫的尸体，她都会将其埋在自家的院子中。那个时候的她的脸上的表情非常坚决。虽然也有悲伤，但是完全不会沉醉在里面。
　　但是，现在却不一样了。
　　她被悲伤所束缚着。
　　看开了很多事情的美月，我明明只要伸出手便能够获得她。但是却没有这种想法。美月这个人，即使遇到难受的事情，即使母亲不在了，还是能够若无其事地展露笑容。
　　现在，在我面前的并不是那样的美月。
　　啊啊，是这样吗。我察觉到了。美月大概知道什么了。
　　“健一君，帮个忙”
　　不久，美月对我说道。
　　“虽然事情可能变得很麻烦，但是请帮助我吧”
　　