　　我喜欢美月。
　　只要她一叫我的名字，我便感觉特别高兴。好好回想一下的话，发现其实这是件很奇怪的事情。虽然母亲偶尔也叫我健一君，但是我总有一种“求你放过我吧”的感觉。并且母亲的叫法有种莫名的嗲气，每次听到总是觉得毛骨悚然。我觉得母亲现在依然把我当作小孩子看待，这种感觉从十年前开始一直没有改变。但是，毕竟我现在已经17岁了，如果还被当作7岁的小孩子看待的话，果然还是有点接受不了。所以我有时候会对她十分冷漠，但是母亲却从来不会为此消沉。母亲这种生物，真的非常厉害。就像拳击手一样，不管被击倒多少次都会顽强的站起来。啊啊，母亲的事情不管怎么都好啦……。
　　总之，我是喜欢美月的。
　　明明认识她还不到1个月，但是我不知道自己为什么会那么喜欢她。
　　或许是因为她长得很可爱的原因吧。虽然算不上美女，但是……总之她就是我的菜啦。
　　但是，美月她却喜欢上了其他的人。
　　某位有家室的老师。
　　偏偏对象还是中年老师什么的，真是太过分了。况且那位老师也是有妻室的人了。这也太糟糕了吧。我实在想不到她竟然喜欢中年大叔。若是那样的话，我肯定没有机会了。毕竟我才只是个17岁的小鬼头而已。我不仅没有大叔的财力和安全感，更比不上他的成熟稳重。当我拥有以上这些东西时，已经是20年后了吧。
　　但是，我毫不隐瞒地将自己烦恼告诉北嶋的时候，他却说出了令我很意外的话。
　　“那可是良机啊”
　　“你所说的良机是？”
　　我警惕地问道。
　　这位叫做北嶋的家伙和我的性格完全相反。他总是十分开朗，再加上长得挺有明星相，所以在女生中非常有人气。个性积极，相貌俊俏，好像仅仅是拥有两点便能够博得女生的喜欢了。但是北嶋这种人所说的的良机未必会适合我吧。
　　毕竟我没有北嶋那么开朗，也长得不好看。我能胜过北嶋的就只有足球了。不过那也是往事了。啊啊，要是有继续练习的话还是能完胜他的说。
　　“你看啊，对方是老师，还已经有妻儿了，你觉得她和老师能够相爱吗”
　　“这也对”
　　老师和学生的恋爱什么的是非常罕见的。要是老师还有家室的话，那就更少见了。
　　“对象是同班同学的话，什么时候好上都不奇怪。要是女孩子告白的话，大多数的男生即使不喜欢这个女孩子但也不会拒绝的”
　　“那是你罢了”
　　“不，情况都是这样的，真的。总之，和同班同学一起去上补习班之类的反而更加好。一直在等下去的话，总有一天她也会放弃的吧。到了那时候，对你来说不就是个绝好的良机吗？”
　　原来如此，确实很有道理。真是观点不同看到的结果也不同啊。我十分佩服北嶋这点。要说他大无畏好呢，还是说他活腻了好呢。在看到自己所缺少的东西之后，我叹了口气。女生们之所以那么仰慕北嶋，或许这就是理由吧。
　　我们现在站在操场的一个角落上。我穿着制服准备回家，正要穿过旁边的校门的时候，北嶋向我打了个招呼。因为北嶋正在足球部里面训练，所以正穿着一件褪色的蓝色训练背心。上面印着着的号码是11。那曾经是我穿过的号码。
　　我是前任的11号。
　　北嶋是现任的11号。
　　周围的人好像十分惊奇我的北嶋的关系会那么好。实际上在因为伤势而退出足球部之前，我和他的关系其实非常普通。见面的话就打个招呼，也没有特别互相讨厌对方，但是两人间存在竞争意识吧，或者说是优越感和嫉妒的混合。
　　我是优越感。
　　因为我是正选队员。
　　北嶋是嫉妒。
　　因为他是候补队员。
　　而我和北嶋成为好朋友，是我退出足球部之后的事了。
　　原因是母亲漫不经心的驾驶而导致的车祸。
　　“健一君你看你看，那间小店是新开的哦。要是将面包放进去石锅里面的话，面团的味道就会变得更加美味——”
　　在母亲和我说着关于这件面包店的事情的时候，我们的车和前面的车相撞了。
　　我并没有被撞飞，所以情况应该不算太严重。车头的保险杠凹了下去，安全气囊也已经打开了。母亲的脸被压在气囊上面。要是平常的话应该是不会造成严重的伤害。
　　但是，发生的时间点实在是太糟糕了。
　　那时候，坐在助手席上的我的身体正扭成一团，想将放在后座席上的钉鞋拿出来。正当我伸手的时候正好就撞车了。我左脚的某处好像被硬拽着，然后身体极度扭曲起来，膝盖里面还发出了“啪嚓”的声音。那时候真是吓了我一大跳。因为那声音真的好大。
　　“左膝前十字韧带以及侧副韧带撕裂”
　　医院给出的诊断说明书上这样写着。
　　能够让双脚动起来的橡胶似的细胞组织被拉断了。
　　因为这是足球运动员经常遇到的伤病，所以我很清楚这到底意味着什么，我也知道我的足球生涯已经结束了。手术之后，要是进行非常辛苦的复健训练的话，大概一年左右就可以稍微走动了。但踢足球的话，却已经是不可能的事情了。在复健期结束之后，我已经毕业了。
　　我放弃了足球。
　　虽然很难受，很不甘心，但是却没有办法。
　　不知什么时候，电视上播出的时代剧中，我看到饰演织田信长的大叔这样子说道。
　　“此为命运！”
　　这是明智光秀袭击织田信长时候的剧情。即将可以把天下收归为囊中之物的时候，却要被人杀掉的时所说的话。
　　这是命运。
　　要是用我的说法来说就是。
　　“即使再怎么抱怨也无补于事”
　　即便是我的脚也一样。我很后悔，但是不管我如何怨恨，如何发怒，我的脚也不可能恢复到原来的模样。倒不如像信长一样，放弃天下和生命更好。
　　我接受了现实。
　　每次把鞋子套到左脚上的时候，我的手必须要伸得很长。因为走路踉踉跄跄的，所以总是会被旁边的小朋友超过。在下雨的前夜，我的左膝便会剧痛。在我看来，这就好像是一辈子都在做康复治疗似的。
　　但是我将这一切全部都接受了。
　　其实不如说是周边的人更加无法接受这个事实。直到现在母亲还一直被这件事影响着。她觉得我的脚伤完全是她造成的。她偶尔也会相信一些奇怪的宗教，有时还会不明原因地将钱交出去。就像我的膝盖不能顺畅地弯曲一样，母亲的心也像是变得不太正常了。但即使如此我的膝盖总有一天会治好。即使不能参加体育活动，但是普通的弯腰走路还是能够做到的。那个时候，母亲的心应该也会重新变得正常起来吧。
　　在递交退部申请书的时候，充当顾问的老师正泪眼朦胧地盯着我。
　　“我知道了”
　　虽然老师是这么说着，然后接过了我的退部申请书。我完全不明白，为什么练习的时候总是发出鬼一般的怒吼声的老师此刻的声音竟然微微地在颤抖。
　　连足球部里面的朋友也一样，有的人故意避开我，而有的人则毫无必要地更加温柔地对待我。
　　他们深深同情着一瘸一拐地走路的我。
　　虽然没有人对我说出这种话，或者是说不出吧。但是我却对此非常烦恼。要是对我说继续加油啊之类的话，我就真的会气馁了。比起脚不能顺畅地走动，比起做复健运动时的辛苦，我觉得他们的同情对我来说更加难以接受。
　　但是。
　　仅仅有一个人，他的态度和以前一样完全没变。当我和以前一样和他搭话的时候，他脸上依旧露出纯真的笑容。
　　那就是北嶋。
　　“那个，你的脚还痛吗？”
　　这家伙对着刚刚交出退部申请书的我这样问道。他的脸上还绽放着灿烂的笑容。一开始我呆住了。即使是粗心大意也要有个分寸啊。正是因为我的退队而使他获得了正选队员的位置。他应该比其他队友难为情才对啊。但是他却这么爽朗地笑着。或者他是想要嘲笑我吧。
　　当然我也没有将这样的情感表露出来。
　　“很痛啊。现在还痛得动不了呢”
　　我这样回答。
　　北嶋问我，能看看伤口吗。我答应了他的请求，随意地将裤脚卷了起来。北嶋看见了手术的伤疤，说道，真是太可怕了。
　　“真的是很严重的伤呢，手术时肯定很痛吧”
　　“打了麻醉，所以感觉不到。比起这个，打麻醉的时候才更加糟糕啊，虽然只是刺了下后背，但是好痛啊，还有麻醉结束之后也很痛”
　　“你的韧带撕裂了吧”
　　“啊啊”
　　“那不就和小野伸二*一样嘛，太酷了”（小野伸二：日本球坛上的某位球星）
　　太酷了，北嶋发自内心地对着因为受了这种伤而导致要放弃足球的我说道。头脑晕晕地，我想到了。这家伙才是个完完全全的大笨蛋。虽然以前我也觉得他是个笨蛋，不过现在才知道他笨的程度实在太出乎我的意料之上了。厌恶和讽刺什么的，都比不上他那样能够这样子使我爽朗地大笑起来。虽然我也会对不同的人发怒，但是其实我是一点都不想笑的。这个笨蛋还真是笨的可以啊。我这样想着，你这个笨蛋还真厉害啊。
　　“不，小野伸二是侧副韧带撕裂而已，我的伤可比他严重多了”
　　“是这样的吗”
　　我真的很欣赏他。他完全不担心我肉体上和心灵上所受到的伤害。虽然因为与其他人过分担心我的伤势不同而令我感到吃惊，但是我发现在和他说话的时候心情一下子变得轻松起来了。每当大家将同情和关心毫不留情地乱扔给我的时候，我总是不知不觉地会筑起一堵墙来挡住这些东西，但要是北嶋的话，那堵墙则是完全不需要的。
　　从此，我便经常和北嶋聊天了。
　　比起受伤之前，我和他的关系好了很多很多。
　　作为聆听我的烦恼的回礼，我也倾听了北嶋的恋爱史。不过与其说那是恋爱史，不如说那只是在大讲特讲自己的恋人罢了。虽然北嶋换女朋友的速度比我换衣服还快，但也并不是每次都马虎应付过去的。每一段恋情他都深深爱着对方。只是，毕竟是那种性格，女孩子们之后还是对北嶋十分热情。
　　因为如此，明明非常受欢迎，但北嶋却总是被甩的一方。
　　“这是从女朋友那里得到的哦”
　　这位很受欢迎却又经常被人甩的北嶋，将手腕展示给我看。
　　上面系着一条色彩鲜艳幸运绳。
　　“哎，还真是稀奇啊，幸运绳什么的”
　　我们学校前一阵子十分流行幸运绳。
　　因为虽然看起来像是绳制的西洋式的手镯，但其实是南美地区的祈愿绳。要是在睡觉的时候也好洗澡的时候也好一直戴着它的话，因为是绳制的，所以很快便会断开。听说当祈愿绳断开之后，愿望就能够实现。在这条手绳断开之前，这段恋情还会继续着吧。
　　“要是这个断开的话，我的目标是拿到选手权”
　　然而北嶋像是毫不担心似的，喘着粗气说道。
　　我大吃了一惊。
　　“选手权？你是认真的吗？”
　　“当然啦”
　　啊啊，看起来这家伙是玩真的了。我校足球部要是能够打进县大会的前三轮的话就可以交差了。虽然曾经非常厉害，但是现在已经不成样子。高校选手权什么的，根本就是遥远无边的梦。但是当我看到北嶋那认真的眼神，我却忍不住帮他加油了。
　　“要是你能获得选手权，我就请你去吃珍来吃拉面*咯”（珍来拉面：日本有名的拉面店）
　　“真小气啊，至少再给我来一碗炒饭啊”
　　“那样子就将近1000日元了啊”
　　“有什么不好嘛，1000日元而已。这可是选手权哦选手权！”
　　不过他说得也对。毕竟是选手权。
　　“好，那就这样吧”
　　“那就约定好了哦”
　　“啊啊，加油啊北嶋”
　　就等着看你的表现了。我这么说道。北嶋便猛地冲去训练了。我就这样站在这里，稍微看了下他训练的情况。足球部的队友们……不,应该是说原足球部的队友们正将红色的路障并排摆放在一起.准备进行带球越障练习.这项练习是为了增强球员的近身控球能力而设的.我们叫它“穿墙练习”。也就是将这些路障当作对方球员来练习。每个路障上面都有我们分别写上去的不工整的名字。卡纳瓦罗*。马尔蒂尼*。卡洛斯*。内斯塔*。戴维斯*（ps：以上全是世界足坛出名的防守球星）。他们全都是闻名天下的防守专家。就在刚才，曾经的队友们已经将卡纳瓦罗，马尔蒂尼和内斯塔的路障过掉了，早前我还曾经呆在越过路障的队列里面。交叉使用右脚外背，脚心，左脚内侧来控制皮球在普约尔和卡洛斯这两个路障中交替前行。速度要尽可能地快，动作要尽可能的柔软。在观看着他们练习的时候，我的右脚也有点蠢蠢欲动了。看来，我的身体还记着那种训练的感觉。但我也十分害怕自己的左脚。
　　我抬起左脚，离开了。
　　向着校门，慢慢地步行回家。身旁很多的人超过了我，也有一些人在一直盯着我那一瘸一拐的脚。即使是这样慢慢地步行，给我的感觉也不坏。至少能够注意到至今所没有注意到的东西。拜它所赐，我认识了美月。总之，不管是好事还是坏事，我都只能默默接受了。这是命运。我尝试在心中说道。这是命运。
　　就这样子走了大约15分钟，我的手机响了。
　　“我是美月”
　　“哦哦，有什么事呢？”
　　我的心在咚咚乱跳。为了不让这份喜悦暴露出去，必须要压下声音才行。
　　“发生了什么事吗？”
　　“你看，今天是约定好星期四吧？”
　　“我可是有好好记住的哦”
　　“那太好了。另外今天还是阿孝的生日哦。所以我想做牛肉火锅。你觉得呢？你应该也喜欢吃牛肉火锅吧？”
　　“最喜欢吃这个了”我马上回答道。
　　“你也很喜欢吃吧，太好了”
　　喜欢的女生所做的牛肉火锅。
　　真是太美妙了。
　　“今天要加把劲把肉做得好吃点”
　　感觉到美月的声音充满了干劲，我也不知不觉也露出了笑容。
　　果然不愧是自称主妇的美月。正在超市中来回走动的美月就像是从林中寻找猎物的老虎一样。她在架子与架子之间快速地前进，好像完全没有留意到我的存在。
　　“喂——美月”
　　我马上提高了声音。
　　“再走慢点嘛”
　　“不好意思不好意思，我忘了”
　　美月啊哈哈地笑着说道。
　　看来这家伙是真的忘掉我的存在了啊……。
　　“话说那个牛肉火锅，里面一般会放些什么东西啊？”
　　“首先肯定是肉咯，然后是葱。之后是魔芋粉丝。再之后是豆腐。应该还有菇类吧。加点玉蕈或者金针菇的话或许会很好吃”
　　她掐起手指说明的样子十分可爱。连这点细节也会感动得一塌糊涂的我，总的来说，已经陷入了爱情的沼泽中了吧。
　　“那就先买肉吧”
　　当我这样说的时候，美月正用轻蔑的眼神看着我。
　　“又怎么了啊”
　　“就因为这样，你们男孩子悠闲自在地真是不错呢。反正我想健一君就是一边吃着母亲所做的饭菜一边悠闲地说着不好吃的或者不想吃之类的话吧。明明想吃还是吃得下的，但还是剩下了。有没有这样的情况？”
　　“嗯……”
　　和她说的一模一样。
　　“总之只会在这儿买大减价的魔芋粉丝和豆腐而已。其他的东西要去家附近的那间超市买”
　　“反正是顺便嘛，干脆都在这儿买不就好了”
　　“我说，所谓的大减价商品都只是诱饵而已。这只是想让看到大减价而蜂拥而至的顾客们买其他的商品罢了。若是像健一君你所说的那样，顺便在这里买肉和香菇的话，价钱会不知不觉的增加啊”
　　“啊，原来如此”
　　上钩的反而是我啊。
　　“若是聪明的消费者的话，就只会光明正大地买降价的商品回家”
　　美月这么宣言道，之后果真就和她说的一样，只将魔芋粉丝和豆腐放进购物袋。然后便走向了收款处。
　　之后我不情不愿地跟在她的身后。
　　“但是啊，仅仅就买这些东西的话还是挺反感的啊”
　　“反感？”
　　“总感觉会被人觉得很小气似的。或是很对不起店主似的”
　　“小气哪里有错了啊”
　　美月淡淡地说道。
　　“况且也没有对不住店主”
　　“是这样的吗……”
　　“我告诉你，这间店的东西都是比较昂贵的。即使是猪肉什么的，也是300日元一百克的高档货。因为这附近的居民都是有钱人。所以这里才都卖那么贵重的商品。还有，连在这里工作的大叔大婶都要比我们更加有钱呢。要是想赚钱的话，就像这间店一样理所当然的通过卖300日元一百克的猪肉来向那些有钱人榨取就可以了”
　　果然不愧是主妇。态度突然完全改变了。啊不，说态度突然完全改变了也不对。总之就是太有胆子了。
　　或许是因为察觉到我的想法了吧，美月苦笑了起来。
　　“不过，这只是我个人见解而已呢。要是没有厚脸皮的话就当不成主妇了”
　　真的是个主妇呢。我小声嘟囔着。美月也点了点头。嗯嗯，我就是一名家庭主妇。
　　最后，又逛了两间超市才将所有的食材买齐。我两只手各提着一只大大的塑料袋，在人行道上前进着。不久我们就来到了十字路口附近。美月精神十分集中地环视着周围。
　　“今天像是没事的样子呢”
　　我与美月一起确认了一下周围的情况之后，说道。
　　“嗯”，美月也点了点头。
　　“真是太好了”
　　我是在这里和美月相遇的。在大概一个月之前，偶尔路过这里的时候，看到一个女孩正想将地面上一块有点脏的破布装进纸箱子里。因为是很古怪的行为，我一边盯着她一边正准备走过去的时候，突然发现那掉在地面上的东西并不是布，而是被碾死的猫的尸体。这只猫被车胎碾得粘粘糊糊不成样子，这幅悲惨的景象简直叫人无法直视。而这位女孩正紧紧地闭着眼睛，用鞋尖将猫弄进箱子的里面。看来因为这幅景象太过恐怖了所以才不敢睁开眼睛。但是不知道哪里被勾住了，猫的尸体总是不能好好地放到箱子里面。
　　女孩子那雪白的鞋尖已经渐渐被鲜血弄脏了。
　　“你想怎么处理那只猫呢？”
　　回过神来的时候，我发现我朝那位女孩子搭话了。
　　“哎？”
　　女孩子露出大吃一惊的表情，看向了我。
　　我又问了一次。
　　“你想怎么处理那只猫呢？”
　　“我想将它埋在我家的院子里”
　　“那我来帮你吧”
　　我蹲下身子将猫抱了起来，然后将它放进纸箱子里面。虽然猫的尸体稍微有点恐怖，但是并没有恐怖到要用鞋尖来把猫弄进箱子的程度。
　　“那个，谢谢你了”
　　女孩子稍微有点困惑地向我道了谢。
　　那就是美月。
　　“那个时候真是吓坏我了”
　　我一边回想起美月那副困惑的表情，说道。
　　“去到你家的时候，才发现你家竟然还有这么多的坟墓”
　　“是吧，肯定会吓一跳的吧”
　　“会的啊”
　　嗯——美月低声说道。
　　美月是个稍微有点古怪的孩子。总觉得她有些不太正常。或者说是缺少了什么东西吧。像是将死猫埋在自家的庭院里这种事，一般的女孩是不会做的吧。暂且不说是自家猫，这可是在路边被碾死的野猫啊。而且埋了还不只1，2只，总共有5只那么多。即使多么喜欢猫，都不会做到这种程度吧。
　　是什么原因驱使着她持续做着这样的事情呢。我非常不明白。我真的理解不了她的想法。我甚至嗅到了一点危险的气息。还有，她对自己母亲离家出走的事情也毫不在意。虽然我一开始以为她只是摆摆样子而已。但是在和她的几次交谈中才明白并不是那样。她好像从心底里觉得不管怎样都无所谓似的。
　　她欠缺着某些东西。
　　客观上的不足。
　　是在某处失去了某些东西的原因吗？还是说是从一开始就缺少某些东西呢？
　　“走吧”
　　“嗯”
　　看到绿灯亮了，我们走了出去。但是美月却突然停下了脚步。因为我们正在通过十字路口，所以我十分焦急。周围还有想要左转的车在等待着我们通过。我彷佛感觉到了司机那股灼热焦急的眼神。
　　“美月你在干什么？”
　　“你听到了吗？”
　　“哎？听到什么？”
　　“稍等一下”
　　“喂——”
　　“我果然没听错”
　　话音刚落，美月便快步转身往后跑。我也迫不得已追在她身后。
　　早已忍耐不住的司机一下子发动了车引擎，车辆仿佛就像是与我的后背擦身而过。这声音和振动都有些恐怖，我左脚又开始痛了。
　　“美月你在干什么啊”
　　当我赶上她的时候，美月却马上又将我甩在身后，她越过车道，飞快地跑下了那边的斜坡。我口瞪目呆地看着她的动作。美月到底在干什么呢。为什么会那么拼命呢。
　　不久，我好像听到了什么声音。
　　是一阵微弱的叫声。