　　时间渐渐从春天过渡到夏天。日照开始慢慢地变强，树木的绿色也越发浓厚。当清风吹拂着树木的时候，叶子的尖端上便会散发出闪闪的光芒，宛若光和绿的涟漪一般。像这种季节交接之际是我非常喜欢的。从春天到夏天，从夏天到秋天，从秋天到冬天，再从冬天到春天，不管是哪种我都非常享受。
　　这仅仅踏出半步的感觉——。
　　那时恰逢衣服换季，身上的衣服由深蓝色的水手服换成了白色的水手服。第一次穿短袖水手服的时候，虽然大概能够猜到是什么感觉，但还是被这份轻盈的感觉所吓到了。简直就像是舍弃了一部分什么似的。回过头的时候，挂在墙壁上的深蓝色的水手服映入了我的眼帘。仿佛是昆虫褪下的皮似的。这样子一直循环着蜕皮的过程，或许我也会一步步逐渐成为大人吧。
　　母亲不在之后，我还是和往常一样去上学。虽然自己并不讨厌也不喜欢学校，但如果仅仅是一点小感冒的话还是会去上学的吧。
　　连我自己都佩服自己。
　　虽然有着其他目的，但是想去上学这一点是值得赞扬的。我一边劝说着自己，一边把脚踏上自行车的脚蹬子上，骑车的时候，我突然发现脚蹬子突然变得轻。对了，昨天健一君来的时候，好像是帮我把链子抹了油来着。仅仅是一点点油就能把这台破旧的自行车变得那么给力。曾经需要站着骑才能骑过去的斜坡，现在的话坐着也能够很轻松地骑过去了。
　　真厉害真厉害。
　　我心情愉悦地骑着车，不一会儿便到达了学校。感觉有些浪费，我还想继续再骑2公里。
　　怀抱着这种急切的心情，我推着自行车走向了停车场，途中，在走廊上遇见了修老师。
　　“老师早上好”
　　我慌慌张张地说道，修老师也对着我笑了笑。修老师是我在心里对他的称呼。高萩修——自从我发现职员手册上的这个名字的之后，我便暗暗地这样子称呼他了。
　　啊啊，今天真是个好日子呢。走进校门之后花了不到5分钟就遇见了修老师。
　　“早上好。川原你一大早就好精神啊”
　　“因为自行车很给力啊”
　　“嗯？自行车？”
　　他的脸上一副不明所以的表情。确实，修老师脸上表情总是变化无常的。心情好的时候会会大声地笑，心情不好的时候会一直沉默。给人一种小孩子的感觉。
　　“在链子上抹油的话，自行车就会变得十分给力哦，明明我还想继续骑呢，但是却已经到学校了”
　　啊哈哈，修老师开心的笑着。看来今天他心情不错。
　　“那干脆在操场上骑怎样？”
　　“讨厌啦老师。做那种事情的话大家都会笑话我的”
　　嘛，那也是啦。修老师这样子说着，点了点头。
　　“老师今天遇上了什么好事吗？”
　　“哎？为什么？”
　　“总觉得老师今天好像很开心的样子”
　　“倒也不是什么好事啦，只是昨晚睡了一个好觉而已。啊，你别笑啊，拥有好的睡眠质量可是很棒的一件事啊。睡够8小时的话，起床的时候头脑会非常清醒，而且心情也会很不错”
　　明明只是睡了一个好觉，就这么开心地和我谈话了。于是我也满脸笑容地听着他说这件事。话题的内容是什么都无所谓，只要能够这样子我就非常开心了。
　　“川原你昨晚睡得怎样”
　　“不怎么好，晚上总是很晚才睡”
　　“你还是早点睡比较好哦。报纸上也有说吧，学习成绩和睡眠质量成正比什么的”
　　“也就是说睡眠质量高的人的成绩也会好吗？”
　　“嗯嗯，据说是这样哦”
　　“有点意外呢”
　　“这只是生活态度的问题罢了。只要有规律地生活有规律地饮食有规律地学习的话，自然也能够拥有好的睡眠质量了”
　　“啊啊，烦死人了烦死人了”
　　我一边欢闹地说着，一边装做用手塞住耳朵的样子。看到我做出这样的举动，修老师也开心地对我笑了。此时此刻，我的心里好像有很多东西在咚咚乱跳似的。
　　哎呀，修老师发出一声惊呼，然后慌张地看了下手表。
　　“糟了，职员会议快要开始了”
　　“老师记住不能在走廊上奔跑哦！”
　　我向他开了个玩笑。
　　“老师的话才不要紧咧！”
　　修老师这样喊着，竟然真的在走廊上奔跑起来。我一直注视着他那离我越来越远的后背。仅仅因为这种程度的事情便会感到幸福，人类真是种单纯的生物啊。啊啊，不对吧。或许只有我才是单纯的生物。
　　我喜欢修老师。
　　我喜欢上了一个30岁的，有家室的男老师。
　　修老师应该是我第一个真心喜欢的男人。在与修老师相遇之前，我对男人总是怀有一些恐惧感。
　　因为和我最亲近的男人，就是这样一个无赖。
　　我所说的无赖，指的就是我那第二位父亲。
　　那家伙真的是一个完完全全的废物。
　　因为长相十分英俊，说话也很温柔，所以很受女性的喜爱。他对所有人都很温柔，但是唯独家人除外。
　　那家伙戴着的面具，实在是非常完美。
　　每当和他人见面，那家伙总是面带笑容地说话。他也不会过分谈论自己的事情，更擅长倾听对方的故事。如果对方是女性的话，他就会变得更加温柔体贴。那份体贴让对方感觉到，这并不是故意伪装出来的体贴，而是与生俱来的。那也是一种才能。不管是谁都没有识破他的演技。
　　如果我能为奥斯卡男主演金像奖颁奖的话，我会将这座奖颁给他20次左右吧。或者终身持有该奖也行。
　　就连我那为数不多的朋友都一下子被他骗到了。
　　“美月你的父亲真好啊，长得又酷。我家那位不仅拖着个大肚腩，而且还老是说那些无聊的事情，真是糟糕透了”
　　每次她们对我说这种话的时候，我的心便忍不住悲鸣。
　　最糟糕的应该是我家的父亲才对啊！
　　但是我实在是说不出那种话。家丑不可外扬这种观念，即使是我这样的中学生也还是懂的。况且，考虑到一直在忍耐的母亲的话，便更加不敢说那家伙的坏话了。
　　每当一回到家，那家伙的态度就完全变了个样。
　　简直就是一个暴君。
　　他常常因为一些无聊的事情而发怒，然后我和母亲就被他当作出气筒。在母亲离家出走之前的那段时间，曾试过被他踹到在地。并且那多半是突如其来的。突然发出一声巨响，然后母亲的声音便从怒吼声变成了哭泣声。那个时候，我不知道要怎么做才好，我像是被冻僵了似的一动不动。
　　有一次，我忘记了是什么原因了，母亲朝他扔了一只杯子。虽然没打中那家伙，但是就在杯子碰到地板然后碎裂的时候，那家伙站了起来。他一跃跃过桌子，一边将自己的怒气撒向这个狭小的屋子，一边突然猛抓母亲的头发。虽然母亲像小孩子一样大喊着“放开我！”，但是他却丝毫不为所动，就这样子把母亲拉倒在地。之后那家伙还将母亲正脸压在床上，而且为了不让她起来而用右膝盖顶住她的后背，将全身的重量都压在上面。这是那家伙一贯的做法。他很少殴打母亲的脸和身体，而是将其推倒在床，将她的脸紧紧压在床上。不管母亲如何哭泣，即使明明没有必要道歉但还是道歉了，但那家伙还是完全不为所动。在母亲窒息而死之前，一直紧紧地将她的脸压在床上一动不动。那个时候我还是呆呆地站着。即使知道阻止不了他，但是也想倾尽所能来阻止他。但是身体却动弹不得。唯有觉得很害怕。在我眼里，那家伙就和怪物没两样。要是能够重新来一次，我想我还是只能够呆呆站着一动不动吧。
　　那家伙就连自己的亲生儿子都毫不在意。每当年幼的阿孝向他撒娇的时候，他都会大声训斥阿孝。
　　“给我把这家伙带走啊”
　　对于那家伙来说，阿孝就只是一个来历不明的胖乎乎的东西而已。但是这个东西却在花费着自己的钱，还剥夺着自己的时间。孩子什么的，那家伙好像根本不想要。那家伙总是说，他只是个意外罢了。也就是说，阿孝只是个不被人期待的孩子*。（原句：“望まれない子”一般暗指意外怀孕……）
　　在那家伙离家出走之前，曾经有一个女人打过电话过来。
　　“久司在吗？”
　　拿起话筒的时候，话筒里一下子便传出这样的声音。久司是那家伙的名字。但是母亲从来没有喊过他的名字，而我也一直称呼他为父亲。所以，我一听到有人喊他的名字，心里便吓了一跳。
　　“不在”
　　我鼓起勇气说道。因为现在那家伙正和母亲一起出去了。
　　话筒里传来哼的一声。
　　“真的？”
　　“是的”
　　话筒里再次传来哼的一声。
　　“你是久司的女儿？”
　　“是的”
　　啊啊，不对，我才不是那种人渣的女儿。我才没有和他有血缘关系。但是他毕竟是我的父亲，即使内心感到十分愤慨，但我没有说出来。
　　对方也一直沉默着，一股不自然的沉默将我们两人之间持续着。撇开母亲不谈，她应该没有什么想对我说的吧。
　　“那就算了”
　　她突然挂了电话。
　　我想她应该是那家伙的情人吧。因为那家伙不可能去养情人，所以大概是她在包养着那家伙。如今已经17岁的我非常清楚，那家伙根本没有钱去养其他人。他本来就是一个专吃软饭的男人。只是他吃软饭的技术十分高超，所以才看起来不像是在吃软饭罢了。
　　虽然是个卑鄙而糟糕的男人，但是他总算是告诉了我一个真理。人绝对不是什么美丽的生物。绝对不美丽
　　仅仅只有这件事我非常感谢他。
　　最后一节课结束的时候，我快速地冲出校门。为了消除早上的怨念，我自由地骑着车四周乱逛。自行车的轮胎在柏油路快速滚动着，连我的情绪也被带动着渐渐高涨起来。半路上我向右拐了个弯，开始着河边的散步道前进。初夏的清风给人的感觉非常好。整个世界好像在闪闪发光一般。骑了将近2公里远，正当感到口渴的时候，我发现了一座图书馆。
　　将自行车推进停车场锁好之后，我幸运地发现休息厅里面安放着一台冷水器。虽然只是间图书馆，但实际上也是是市里面的公共设施，所以这里面还附设有体育馆。这台冷水器应该是提供给那些使用体育馆的人吧。我一边用手按住下垂的头发，一边侧过头来喝冷水。在年幼的时候，不知为何总是不能够这样子喝到水。每当嘴唇一碰到水，都总是不能将水送到喉咙处。真是个没用的孩子啊，母亲经常因为这样而嘲笑我。说起来，到底是从什么时候开始会喝冷水器的水了呢。
　　用冷水润了润喉咙之后，我走进了图书馆。虽然市中央图书馆非常气派，但是因为这里只是分馆，所以这里并不大。几乎就和学校的图书馆差不多吧。在摇摇晃晃的书架旁边走着的时候，几个熟悉的文字映入了我的眼帘。九故事*，赛林格。（《九故事》（Nine Stories）是美国作家杰罗姆·大卫·塞林格的一部短篇小说集，里面一共包含着9个短篇故事）早些时候，修老师曾经说过这本书非常有趣。我抽出这本书，一页页地翻看着。就借这本吧。啊啊，糟了，忘记带图书证了。这里的图书证是很久以前办的，现在我都不知道放哪里去了。我看了看四周，周围并没有人，而柜台的阿姨也正在工作中，并没有留意这里。
　　我快速地抽了抽手，将书放进手提包中。
　　我坐在分馆前面的小公园那修剪得很好的草坪上，慢慢地开始读这本书。这本书十分陈旧，每次翻页都会散发出一股古书的霉味。只读了3个短篇，我就已经一边叹气一边将书收回到包里。因为很久都没看书了，所以总觉得很累。虽然也有些难懂的语句，但是，像是“康涅狄格那个身手敏捷的老头”这样的语句也非常有趣。读完这本书的时候，必须得偷偷的将书放回去。
　　一只狗儿长长地伸出舌头，气喘吁吁地从我的眼前走过。因为很胖，所以走起路来显得摇摇晃晃的，像是很辛苦的样子。我抬头往上看了看，黄色的保龄球瓶映入了我的眼帘。那是保龄球场的招牌。因为离我非常远，所以看起来正好和真的保龄球一样大小。但是实际上是大得多的吧。脑海里想象着巨大的保龄球不断滚动，然后击倒巨大的保龄球瓶的情形。那真是太不得了。就连周围的楼房也会被撞倒吧。
　　咕咚咕咚。
　　喀琅喀琅。
　　咕咚咕咚。
　　喀琅喀琅。
　　我无聊地想像着，再次低下了头。我面前的这条河有些脏，但是河水流动的声音和水面上泛起的波纹给人一种非常舒服的感觉。河的两岸生长着茂密的杂草，每当风一吹，这些杂草便会一起低下头。几个孩子正在草丛中非常粗暴地跑跑跳跳。全部都是些男孩子。在孩提时代，我非常害怕这样的好动的男孩。他们能够轻松地在岩石上蹦跳行走，还能站在那细长的铁棒的顶端。偶尔会从上面隆重地掉下来，摔伤手臂和脚腕。虽然那个时候我觉得他们做的事情很傻，但是对于现在已经不是小孩子的我来说，却是有点羡慕嫉妒恨呢。我已经再也回不到那个可以胡所非为的时候了。仅仅5年，人就会改变很多。既得到很多，但也失去了很多。
　　一旦开始思考这些事情，我的心情又变得沉重起来。骑自行车时那种畅快的感觉已经完全消失了。虽然这还算是不上忧郁的程度。这当然和母亲的离家出走没什么关系，因为我根本毫不在意这件事。
　　啊啊，是这样子啊，我察觉到了。因为我在正想着修老师的事啊。
　　喜欢上某人并不是件坏事。甚至还会让人觉得非常美妙。但是在另一方面，确实也会使人消沉。比如，心愿不能实现，但是不实现的话会更好之类的事。正因为是无可厚非的想法，所以才不可能总是快乐着的吧。
　　但是，喜欢上老师什么的，真是荒唐啊。
　　这种恋爱根本不可能实现。
　　况且他还有妻儿。
　　对于修老师来说，我仅仅只是一个学生吧。我和他的关系仅限于每周三次的国语课中的师生罢了。
　　即使如此我还是喜欢修老师。
　　我很欣赏修老师那手漂亮的板书，听到他朗读教科书的时候，我的心就会扑通扑通地乱跳。明明我不怎么喜欢国语这门课，但是仅仅因为想被他表扬而将学习的重心放在了国语科上。因为恋爱的力量十分强大，所以自从开始上修老师的国语课以来，我的国语成绩一直是优秀。
　　突然察觉到面前有一道黑影。
　　“哟”
　　我吓了一跳，原来是健一君。
　　“在干什么？”
　　“唔，发呆呢”
　　哎？健一君说道，然后在我的斜对面坐下。
　　“健一君你呢？”
　　“我正在回家啊，这条散步道是近道来着”
　　“是这样子啊”
　　回想一下的话，我甚至连健一君的家的位置都不知道。我和他认识了还不够一个月。所知道的只有学校和名字还有年龄而已。虽然我觉得那已经足够多了。
　　“健一君有喜欢的人吗？”
　　怎么了啊，一下子就。健一君苦笑着。
　　“为什么要问这个啊？”
　　咦。到底是为什么呢？
　　“嗯，我也不知道为什么”
　　“我的话，应该算是有吧，美月你呢？”
　　“我也有哦”
　　“他是个怎样的人？”
　　健一君说得有点急。
　　“是学校的老师”
　　向别人述说自己对修老师的感情，想想的话是还是第一次呢。明明也一直瞒着学校里的朋友呢。啊啊，到底是为什么呢。对方是健一君的话，就丝毫不设防了。不管是什么事情……或许是他知道家里的事，还知道猫的葬礼的原因吧。
　　“但是他有老婆孩子了”
　　“那还真的是段令人绝望的恋情呢”
　　一下子被戳中要害，我非常失落。
　　“嗯”
　　“啊，不好意思。都怪我讲话不经过大脑”
　　“不，你说的是事实”
　　我充分施展着糟糕的演技，不留情面地大笑起来。
　　我只能这样子糊弄过去了。
　　“那位老师是什么类型的人？”
　　“唔，和WBS*的大石先生很像”（WBS，全称：WORLD BUSINESS SATELLITE，日本一个经济节目）
　　“那是什么？”
　　“有这个节目的啊。12频道的深夜档。虽然感觉像是专门播报经济新闻的节目”
　　“专门播报经济新闻的电视节目……你看那种节目的吗？”
　　“之前偶尔打开电视的时候正在播嘛，画面还正好是大石先生，我觉得老师和他很像，于是就每天都开始看这个节目了”
　　这是爱呢，健一君笑着说道。
　　嗯，的确是爱呢。我也笑着回答。
　　此时一条琥珀色的狗正路过这里。健一君对着它伸出手的时候，那只狗便迅速地跑了回来，用脸蹭着健一君的手。真是条既老实又和蔼可亲的狗啊。狗的主人，某位大婶也向我们这边折了回来。
　　“多少岁了？”
　　当健一君这样问道的时候，大婶露出困惑的表情。我想她大概以为健一君在问她的年龄吧。突然被素未谋面的陌生的男子高中生询问自己的年龄的话，肯定会十分震惊吧。不过，健一君的询问方法也真是太糟糕了。他没有看着狗，而是直直盯着大婶问的。
　　而大婶也好像马上便意识到了自己的理解错误，有点害羞地说道。
　　“12岁了”
　　虽然狗十分可爱，但是害羞的大婶也很可爱。
　　“很老了呢”
　　“嗯，已经是条老母狗了”
　　健一君和大婶开始闲聊狗的话题。这个与母亲年龄相仿的大婶彷佛对健一君很感兴趣。肯定是因为健一君长得很像她那心目中的儿子吧。在我思考着的时候，狗狗把脸靠到我身边。确实一副年老的模样啊。真是条可爱的老母狗。我一边说“好乖好乖”，一边轻抚着它的后背的时候，狗尾巴的摇晃幅度便会增大。虽然我更加喜欢猫，但是狗也是挺可爱的。
　　之后，狗狗便对着和自己道别的健一君摇晃尾巴离开了。我们一起笑着，注视着身后那只逐渐远去的背影。
　　“不管是老师还是大石先生，他们都长的不漂亮，也不酷，就像那些啰嗦的大叔，即使是休息日的时候还会穿着恶心的开襟毛线衣的感觉”
　　“呵”
　　健一君还在注视着狗的背影。
　　它的尾巴心情很好地摇晃着。右边，左边，右边，左边——。
　　“不但样子很像，连周围的气氛还有性格也很神似。大石先生在休假结束后的星期一虽然很精神，但是到了周末的时候，他的心情便会变得很糟糕。明明是个播音员，却老是会读错稿子。这一点给人的感觉真不像是大人。你知道，有时候星期一也会休息的吧？”
　　“HappyMonday休息日*之类的吗？”（HappyMonday：将一部分日本的国民节日的日期调到某个特定的星期一，类似于调休）
　　“对对，即使那天明明是星期一，大石先生的情绪却依然很糟糕。我觉得肯定是他被女儿抱怨了，所以才心情不好的吧。明明大家都在休息，可为什么爸爸你要去工作不可呢，大概是被女儿这样抱怨了所以才会那么失落”
　　即使不是大人的我，也会根据情况的不同而隐藏自己的情绪。即使很失落，但是也会装作像没事一样。但是修老师和大石先生却丝毫不会这样做。
　　“你喜欢他这一点吗？”
　　“嗯”
　　啊，糟了。不知不觉地又在自夸喜欢的对象了。这不简直就是一个思春期少女吗。虽然事实确实是那样，但是果然还是觉得十分害羞。健一君从刚才开始便一直在撕着杂草然后扔到远处，被扔到远处的杂草乘着清风在空中飘舞着。
　　“你母亲有消息了吗？”
　　“没有哦”
　　话题突然改变了，我稍微叹了口气。
　　“为什么要问这件事？”
　　“哎，我担心是十分理所当然的吧”
　　健一君坦率地对我说道。我混乱了。因为我早就不知道什么叫做理所当然了。现在的感觉简直和刚才被误以为在询问自己年龄的大婶一样。不过，说起来也应该是理所当然的也说不定。
　　但是，果然还是不太明白。
　　在这之后，我也好健一君也好，都沉默了。不知道要说些什么好。我想要是再来一条狗的话就好了。那样子的话，还能问清楚狗的性别和年龄什么的。
　　“我该回家了”
　　看来没有狗要过来了，所以我也站了起来。
　　“我也要回家了”
　　“要来我家吃饭吗”
　　“不了，今天在家吃”
　　那再见了，我说，然后骑上自行车正准备回家，但是突然我想起了一件事，于是我停了下来。
　　“健一君！”
　　“什么？”
　　“自行车变得好给力啊！”
　　噢噢！健一君笑道。
　　“不要骑太快了啊！会摔的！”
　　“嗯，谢谢你！”
　　自行车变得很轻很轻，就连回家的道路上的斜坡也能一下子骑过去了。其实不管是自行车还是人的心都是一样的，都会因为某些微不足道的事情而变得轻盈起来——。
　　那天夜里，我洗完澡出来的时候已经11点7分了。我慌张地打开电视，坐在其正前方观看。
　　因为今天是星期五，所以大石先生已经两次读错稿子了。我觉得他焦急地订正自己的错误的那个样子也非常可爱。