　　但是，母亲突然回来了。
　　那个时候，我正在客厅中吃着煎蛋和面包。因为刚从学校回来，肚子空空如也。桌子上摆放着几张超市的广告单。我一边用臼齿慢慢地嚼着面包，一边用红笔在上面画上圈圈做记号。星期二是这间Super Max 超市的降价日。这里的豆芽无论何时都十分的便宜。一袋只卖10日元。星期三是丸悅株式會社超市的肉类降价日。一概8折。但因为这里的商品本来价格就比较高，所以即使打8折也几乎便宜不了多少。我的目标只有一个，那就是猪肉。只有它的价格比较合理。100克猪肉只卖98日元。而且因为打了8折的缘故，所以现在只需80日元就能够买得到了。这样的话倒是不坏。不管怎么说，因为这周是隆义超市的创业周年纪念，所以海带醋汁只售148日元，卷心菜50日元，牛奶180日元。鸡蛋78日元……仅仅是看着并排在广告单上的价格，我的脑袋便开始发晕了。我非常的激动。心想，即使是透支下个月的伙食费，也要尽量多买些东西。
　　我一边这样思考着，一边咀嚼着面包，大口地喝着牛奶。因为忍不住脸上的创可贴边缘的发痒而伸手去抓挠的时候，我听到了大门被打开的声音。一开始我想应该是阿孝回来了，但是之后听到的走廊上传来的脚步声显示这人并不是阿孝。步速要更快，步伐要更重。当我吃惊地抬起头的时候，猛然发现母亲已经站在那边了。她很自然地在我的对面坐下，一口气喝光了杯子里的牛奶。
　　“啊啊，真好喝”
　　“欢迎回家”
　　我说道。
　　“还要再喝点吗？”
　　不了，母亲摇了摇头。
　　“那样的话会使我更加饿的”
　　“那我做点什么给你吃吧。你想吃乌冬面，方便面还是炒饭呢”
　　“方便面”
　　啊啊，果然是我的母亲。我这样想着，将剩下的煎蛋塞入口中，一边嚼着一边走向了厨房。
　　虽然只是方便面，但我当然也不会马马虎虎地应付。在水烧好之前，我将蔬菜切好，结束之后，我将平底锅架到炉子上，往上面倒上橄榄油后，再将加入切碎的姜片。这里要注意不能让炉火的温度过高。要是火焰的温度上升到会使得油星四溅那种程度的话，特意加进去的姜片便会一下子被烤焦。这样的话，橄榄油上就不会有姜片的味道了。所以必须要慢慢地用油来焖熟。将面条放进锅子里面之后，必须马上增强一点火力。首先要将30克左右的碎肉炒熟。加热的时候还要加上一点盐椒粉。之后再将蔬菜全部放进去。考虑到加热火力的大小的差别，所以偶尔也会改变切菜的方法。细长的胡萝卜，直径一厘米左右的洋葱，大颗的卷心菜。即使将它们一起加进去，只要同时炒熟的话就可以了。或许是幸运吧，还是说这是主妇的心得呢，在炒好菜之后，面也刚好煮熟了。我将面条移到碗里面后，再将炒好的菜覆盖到面条上面。
　　“啊啊，真是怀念啊。已经连续2个月没有吃到美月煮的拉面了呢”
　　母亲发出小孩子似的兴奋的声音，开始吃起了拉面。不停地说着“真好吃真好吃”地吃着面条。我在她的对面坐下，再次开始查看广告单。明治的牛油，185日元。虽然很便宜，但是不太合算。要不要买呢。我十分犹豫。
　　“美月你炒的卷心菜太好吃了呢。不过，要是我来做的话，肯定就会炒糊了呢”
　　“母亲不是从来不在拉面上加卷心菜的吗。我记得一直是加鸡蛋的呢”
　　“正是因为自己炒不好所以才不加的嘛。况且煮鸡蛋的话也十分简单呢”
　　啊啊，这真是位爱狡辩的母亲啊，我如此想道。两个月后再次重逢的母亲的发型稍微有些改变，比之前更加短了。发梢刚刚好触到肩膀。应该是去了间手艺不怎么好的美容院了吧。虽然剪得还是挺专业的，但是审美观太糟糕了。但即使如此她还是非常安逸呢。美容院什么的我从来没去过。为了节省钱，我都是自己剪的。每去一趟美容院，就会花掉5千或者7千日元左右。要是染发什么的话，价格很轻松地就会上万了。我可没有那种闲钱。
　　“你的发型，挺适合你的”
　　我这句话带着半分恭维，半分厌恶。
　　谢谢。她轻松地说道，然后一口喝了整碗汤。
　　“真好吃啊。你还会再做给我吃吗，美月”
　　“当然啊”
　　我点了点头。
　　“一直以来都是我做给你吃，从今以后我也会一直做给你吃”
　　我用了一种相当啰嗦的说法。
　　这并不是非常大不了的事，其实母亲一直就在隔壁镇里。这与离家最近的车站不同，因为是在国道的对面，虽然感觉非常远，但其实两镇的距离不过只有1，2公里而已。板金工厂的经营者……虽然这样叫有点夸张，但那里毕竟採用的是一楼工作区域二楼居住场所的模式，这对小企业也是有好处……总之，母亲就是喜欢上了这里的社长，并且在2楼中住了下来。
　　虽然如此，母亲的男人运还真是糟糕啊。
　　仅仅才过了2个月，这份恋情就已经继续不下去了。母亲和那个人一起生活了2个月之后，板金工厂便倒闭了。某天，好像就是昨天，母亲刚从朋友家里回来，便发现板金工厂的卷帘门已经关上了。上面还贴着催还欠款的条子。于是母亲便慌慌张张地进入位于2楼的自己的房间，但是里面已经空无一物了。
　　“不能一起带你去真的是太不好意思了。因为工作真的太忙了，你要是觉得无聊的话，就去朋友家玩玩吧”
　　男人对她说了这些话之后，母亲便毫不怀疑地去拜访朋友去了。他是个连我的心情都会顾虑到的优秀的人啊。那个时候她好像还这样想来着。于是就在她与朋友炫耀自己的恋人的时候，男人急急忙忙地将行李装上卡车走掉了。
　　母亲非常可怜，明明抛弃了可爱的儿子和女儿，跟着一个新的男人走掉了，但是却一下子又被甩掉了。
　　“真是服了他了。那家伙明明半夜便逃走了，却还让我去朋友家玩”
　　我不由自主的觉得，母亲真的是一个白痴。
　　“真是太过分了。真是的。还装得那么绅士”
　　母亲生起气来的样子真的非常有自己的风范。一般来说，被丢弃的孩子们那方不是更加可怜吗。不过，我倒是不那么想就是了。
　　“要是能找到下一任的话”
　　“不，我暂时不想再恋爱了”
　　是撒谎。是的，这是谎言。多么多么温柔啦，虽然我从来都不想知道这些东西。但是一直以来都在重复循环着的事情哪有可能那么容易便停止。
　　“也给你们添了不少麻烦呢，之后我就会变回原来那个母亲啦。话说美月，这些猫是哪来的？捡的吗？为什么会有3只呢？”
　　实际上不是3只，而是7只。正当我在寻找着用什么适当的说法来向母亲说明事情状况的时候，阿孝回来了。在门口看到母亲的鞋子后就知道什么回事后的阿孝一边赶走在客厅中滚动的小猫一边朝我们这边跑了过来。
　　“母亲你回来啦！”
　　就好像健康的小狗似的，阿孝缠住了母亲。母亲也非常高兴地紧紧贴住了阿孝的脸蛋。啊啊，真是太美妙了。这对母子简直就是从心底上深爱着对方啊。
　　我呆呆地凝视着这令人感到欣慰的光景。
　　话说，那些偷来的小猫就和论坛上的人所说的那样，很轻易地便开始亲近我们了。一开始，6只小猫都是非常战战兢兢地躲在壁橱里面不敢出来，只有喜欢小鱼干的咖啡色虎纹猫会十分休闲地在我家散步，后来它们也都被一只只地钓了出来。仅仅过了3天不到，这些小猫们便俨然成为我家不可或缺的一份子了。于是之后的几天，它们开始在这附近进行探索。好像是因为破坏了这附近的猫社会的秩序似的，前一阵子总是在和其他的小猫在各种各样的地方打架。虽然我家的小猫们有时还会带着伤口回家，但是这种情况一个星期后便平息了。现在，这7只小猫就好像从很久以前便一直住在我家似的，休闲地生活着。
　　但是，猫这种生物还真是冷血啊。这么简单就背叛了前任的饲主。
　　不过偷猫计划总算是成功了。这样的话，就不会再在那个十字路口上发现被碾死的小猫的尸体了吧。太好了太好了，我这个看坟人也总算可以退休了，当我这样想着的时候，却又发生了一件不起眼的小事。
　　“这是什么”
　　起床的时候，我猛然发现枕头边躺着一只麻雀的尸体。我吃了一惊。为什么麻雀会死在这儿呢。是因为从某处飞进了这里，然后因为疾病或者是寿命到了而死掉了吗。在我忐忑不安地思考着的时候，小猫“喵”地叫了一声。
　　“啊，阿益”
　　阿益是三色猫的昵称。因为长得起来很像岩下志麻*（ps：某位过气的日本女星）的缘故，所以母亲就帮它起了这个名字。此时阿益正端坐在我的枕头边，得意地抬起了头。
　　啊，我突然知道犯人是谁了。
　　阿益。是阿益咬死了这只麻雀。
　　“那个呢——”
　　我想对它说些什么，但是却无从出口。不让小猫去捕食这根本是不可能的。即使对它诉说生命的重要性也无补于事。
　　在经过重重考虑之后，
　　“好棒好棒。阿益很擅长捕猎呢”
　　我一边这样说着，一边摸摸阿益的脑袋。
　　啊啊。这只麻雀，到底要怎么办呢……。
　　因此，三十分钟后，我在院子里合上双手祈祷。在我的前面，立着一根小小的木棒。
　　“麻雀先生，请安息吧”
　　请不要报复我，我又加上了这一句。虽然我是饲主，但是也请不要恨我。
　　“那些猫，不做绝育手术也可以吧”
　　母亲很啰嗦地对我说道。
　　“毕竟切开肚子什么的，很可怜呢”
　　我摇了摇头。
　　“绝对要做”
　　“但是啊——”
　　“钱的话我会自己出的”
　　我们现在正推着购物车，在家附近的超市里面的过道中行走着。虽然因为这家店的商品的价格太贵而不会在这里买东西，但是我偶尔也会来这里逛逛。对我来说，一边行走一边看着琳琅满目的商品是一种享受。这间店里不仅有7种绍兴酒，就连木薯淀粉也有，甚至连制作泰国料理时候要用到的鱼酱油和制作越南料理时候要用到的鱼酱油也都有。这里酱油的收藏量相当惊人，从一瓶500日元的“纪州出产桶装新鲜酱油”到一瓶98日元的无名产家生产的酱油都一应俱全。架子上满满的都是酱油。我用欣赏的眼光慢慢扫过每瓶酱油，有时候还会特意将某瓶酱油拿在手中，确认着其手感和颜色，或者是想像其到底是什么味道。这时候的我总是感到非常幸福。
　　“你说自己出，你想要怎么做”
　　“打工”
　　“好啊，还能帮忙家计”
　　“那个你自己出”
　　母亲好像还想对我说些什么，但是叹了口气，死心了。
　　“美月你有的时候真的是非常的顽固呢。一旦认准了某件事，就绝对不听别人劝了。阿孝偶尔也会这样。你们俩果然是姐弟呢”
　　我们就这样并肩走着，在卖生鲜食品的地方，突然遇到了修老师。
　　“哦哦，这不是川原吗”
　　今天的修老师心情也好像非常不错。他的身后还跟着一位怀孕的女人。没搞错的话，那应该就是他的妻子了吧。虽然很不甘心，但是修老师的妻子要比我漂亮得多。怎么说呢，她就像是弱小的小鹿那种类型的女人。举手投足都显得那么的引人怜爱，声音也非常甜，眼睛也总是含情脉脉的……男人们都对这种女人毫无抵抗力，就连修老师也不例外。
　　“啊，这是家母”
　　我慌慌张张地互相介绍对方。
　　“这是我国语课的高萩老师”
　　您好，美月承蒙您的照顾了。不不，没什么大不了的。修老师开始和母亲开始互相对着对方点头哈腰。
　　“老师今天的晚饭时要煮炸猪排吗”
　　我看到他提的袋子中的东西，问道。
　　“你真清楚呢”
　　修老师非常的吃惊。
　　那是非常显而易见的。袋子里面装有上面写着炸猪排专用的里脊肉和卷心菜，还有面包粉。。
　　察觉到我的视线的修老师的妻子一边苦笑，一边将我的心情表达了出来。
　　“但是现在我已经不是可以进厨房的人了呢”
　　不管怎么听，她的声音还是非常甜美。而这对夫妇十分恩爱的事实，深深地传达到了我的心中。对话就此结束，双方互相道别之后，修老师他们走向了收银台。我和母亲则是像是被丢在原地似的呆站着。
　　不久，母亲向我小声的问道。
　　“为什么男人们都总是被那种女人骗到呢”
　　“嗯”
　　“但是，他们好像很幸福呢。妻子也已经有身孕了。老师也是，为了不让妻子撞到什么东西，正十分细心地当着妻子的护卫呢。真的感觉很好的，他们这一对”
　　总是被恋人抛弃的母亲的母亲露出非常羡慕的表情。但是母亲真不愧是一位风流的女人，当我呆呆地望着修老师的背影的时候，我的心思一下子就被母亲猜中了。
　　“美月你喜欢那位老师吧”
　　“……你怎么知道的”
　　“因为你是我女儿啊。你也是那种软弱的人嘛。在我看来，你的生父也是这样的人，虽然你可能已经完全记不清了呢”
　　“我记得哦，虽然只有一点”
　　那份记忆真的相当的稀少。就连样子和性格也完全不记得了，只是我还记着他的那双手。我忘记时间和地点了，那个时候，他牵着我的手，那时候，他的手的宽度和热度给我留下了非常深刻的印象。那种感觉，与其说是用脑袋记住的，不如说是手心记住了。
　　“我先和你说啊，你最好还是不要那样做啊，他已经结婚了，并且还是你的老师哦”
　　“我知道”
　　“要真的知道才好”
　　“我都说我知道了”
　　虽然口上是这么说，但是却也还是没有那么明确的想法。要说的话，只是有着不要那么做的预感而已。就像现在的，眼前的光景一样。只能从后面注视着老师的身后，而且他还在逐渐远离我之中。就在这时，老师在货架那边不见了。这种时刻，一定会来临的吧。
　　“看到他和夫人在一起，没信心了？”
　　“才没有呢”
　　“那，是因为那个男孩的原因？”
　　母亲指的是健一君。在母亲回家之后，有一次健一君曾经来过我家吃饭。
　　“谁知道呢”
　　真是个不老实的孩子呢。母亲笑着说道。这很理所当然啊，对这种事情肯定是不会老实承认的。这只是想法的问题。不过，或许母亲就会那么老实呢。明明有着血缘关系，为什么在这方面会这么不同呢。
　　“你准备什么时候开始和他交往呢”
　　“今后开始吧，嗯，大概。”
　　“那，就是新的恋爱了呢”
　　口里说着恋爱什么的母亲简直就和一个小姑娘没两样。我一直十分讨厌母亲。明明是个大人，却完全不像个大人。完全控制不了自己的感情，我没有办法不讨厌这位会因为无聊透顶的事情而各种喜怒哀乐的母亲。但是，现在却不同了。现在的母亲对恋爱这种事那么兴奋的样子，我却对其感到欣慰。这是为什么呢。明明这是自己的心情，但是却非常理解不了。
　　“真好啊，美月。那个男孩挺体面的嘛”
　　“哎？是那样的吗”
　　才没有这种事呢。我强而有力地否决了母亲的话。虽然是个挺不错的男孩子，但是健一君长的并不帅。然而母亲还是继续主张着他是个体面的男生。但是我怎么也信不过母亲的审美观……。
　　母亲回家之后，在熟菜店找了份工作。一天工作6小时，周五和周日休息。因为母亲经常将卖剩的熟菜带回家的缘故，所以我这个主妇已经快要退休了。托她的福，学习的时间也增加了。成绩也有了些许提高。
　　就这样，生活状况开始慢慢地安定下来之后，为了庆祝母亲找到工作，我叫上健一君一起参加母亲的就职晚宴。时间和以往一样依然是星期四。那天，健一君带着礼物来到了我家。而他带来的礼物竟然是整箱的蛋白杏仁甜饼。我们咀嚼着蛋白杏仁甜饼的时候，果然还是感到了一种怀旧的感觉。我们一边吃着蛋白杏仁甜饼，一边大赞“好吃好吃”的时候，不知不觉整箱甜饼就已经被我们吃完了。吃的最多的人当然是非阿孝莫属。
　　作为回礼，我正想做一顿好吃的给健一君享受，但是母亲和阿孝却要求我做烤肉。烤肉的话，只要稍微切点肉和蔬菜然后并排一起就完事了。我作为一名主妇虽然觉得有点遗憾，但是既然他们想要吃这个的话我也没办法。
　　“我们去踢足球吧？”
　　准备好了电烤盘，顺带切好了肉和蔬菜之后，没事可做的男孩子们这样提议道。因为他们在这里转悠也只是会给我添麻烦，所以我说道。
　　“好啊，你们30分钟之后记得回来”
　　话音刚落，他们便出门了。
　　30分钟之后，因为准备工作已经结束了，我走到阳台，正准备呼唤他们回来的时候，发现健一君和阿孝正在家门前的道路上踢球。不，说踢球或许有点不准确，应该是说正在练习用脚心转动皮球，然后身体跟随着皮球一起旋转的，之前他们所说的一种叫做“马赛回旋”的招式。
　　“啊啊，不行啊”
　　走到我身边的母亲，叹着气说道。
　　“阿孝要是沉迷了的话不管怎么叫都不会理你的”
　　“也是呢”
　　虽然平时十分温驯，但是阿孝有时候却会非常的固执。要是到了那种时候，不管是谁的话他都一定不会理。那种倔强的气息，就好像从阿孝全身中散发出来似的。练成马赛回旋之前，阿孝都不会回家的吧。
　　“能成功吗”
　　“这对他来说有点难，你看，这不完全做不到嘛”
　　“因为球太大了呢”
　　道路正被夕阳慢慢地染红，健一君和阿孝的影子被拉得很长很长。阿孝在踢着皮球，他的影子也一样在踢着足球。健一君虽然想自己示范一次给阿孝看，但是无奈那支左脚还是不太听话，感觉做出来的动作非常笨拙。健一君露出懊悔的表情，就连阿孝也是。
　　“男孩子们真是挺棒的呢”
　　看着两人的身影，母亲真心的感慨道。
　　“看到这种光景，就会让我觉得能够生下阿孝真的是太好了呢”
　　“我能理解。我也非常喜欢和阿孝在一起哦”
　　我也真诚地点了点头。
　　他是如此努力地扭动着身体，非常认真，弄得满身是汗，而这仅仅是因为喜欢踢足球而已。
　　男孩子们啊，真是挺棒的啊。
　　真的很棒啊。
　　“那家伙啊，能够逃脱那个笨蛋男人的魔爪，或许是件非常好的事情也说不定。那个时候我真的是打算不会再回家了。要是那家伙没有逃掉的话，即使还是会发生些让我讨厌的事情，但是我想自己还是会忍耐着继续和他一起生活下去的”
　　“因为喜欢着，所以那样子也可以忍受”
　　“不过，虽然是喜欢，但是也不仅仅只有喜欢呢”
　　即使口上说着前恋人的事情，但是母亲想说的其实是其他的东西吧。因为是母子，所以并不用说到那种地步。我像是催促她似的，问道。
　　“那，为什么呢”
　　“稍早之前，阿孝的脑袋不是受了伤吗。你看，就是爬高架的时候掉下来的那次”
　　“嗯”
　　“那个其实是我撒的谎。其实那个伤是我造成的。虽然只是打算轻轻敲下他的脑袋，但是却在他的头上弄出了一条伤口。虽然伤口并不是很深，但是头上也流了不少的血。因为十分担心便带了他去医院。在被问道到底发生了什么事情的时候，我编了一个谎言，说阿孝是爬高架时掉下来伤到的。但是果然医生们好像已经猜到了实情，对着我啰啰嗦嗦的问了很多问题。他们是觉得我在虐待阿孝吧。实际上就像他们想象的一样啦”
　　“其实是母亲您虐待了小孩了吧”
　　“嗯”
　　“只是偶尔啦。不知不觉就动手了嘛，因为是人类啊”
　　“或许是那样也说不定，但是这并不是什么理由。出了那么多的血，都是自己的错。在回家的时候，虽然阿孝已经冷静下来了，但是伤口还是非常的疼。那天的夕阳就和今天的一样红呢，影子被拉得老长老长的，世界明明这么美丽，但是却觉得自己则是那么的丑陋”
　　或许是因为是不愉快的回忆，母亲叙述的声音渐渐变小了。我很难听清她在讲什么。她一直一直叙述着，使我觉得这个故事好像不会结束。
　　母亲那嘶哑的声音使得我的胸中泛起了波纹状的东西。当波纹状的东西平静下来之后，我说道。
　　“即使偶尔把阿孝的头打出血，我想他也一定会更想母亲留下来的哦”
　　“嗯，我知道。正因为我知道，所以我回来了”
　　回到家里来真的是太好了。母亲如是说。
　　之后我和母亲停止了对话，只是仅仅地在看着那些男孩子们。虽然阿孝一直在不停地尝试，但是总感觉球慢慢地开始黏在他的脚上了。之后就在阿孝正要成功的时候，却又摔倒了。此时的阿孝脸上一副想哭的表情。但是健一君在他的耳边小声地说了几句话之后，他坚决的摇了摇头。
　　庭院里树立着很多的木棒。这些都是墓标。我原想母亲可能十分讨厌这些墓标，但是将事情的原委的和母亲说清楚之后她默许了我的做法。托她的福，墓标开始变得越来越多，9只猫，2只麻雀，1只蜥蜴，2只老鼠……我想在我家的小猫老去之前，这里的墓标还会变得更多吧。
　　墓标的影子被拉长了。
　　健一君和阿孝的影子也被拉长了。
　　我和母亲的影子也被拉长了。
　　总觉得，只要这样下去就好，我感觉自己已经得到了一切。我一边抚摸着“喵，喵”地叫着走到我身旁的虎次郎——也就是那只野生白猫一号——轻轻抚摸着它那柔软的后背，一边闭上了眼睛。
　　在这之前，曾经发生过各种各样的事情。就连曾经十分休闲的我也几乎要被击溃。那样的事情曾经发生过好几起。
　　或许这已经在我的未来中添上了污点也说不定。又或许我根本没有没来也说不定。或许健一君的脚会一直这样不方便行动也说不定。或许阿孝会变成第二任父亲那样糟糕的男人也说不定。就像母亲所感觉到的那样，或许不美好的事情也会持续不断地发生也说不定。于是到了最后，我们就会永远都抓不住什么东西也说不定。
　　对，我明白的。
　　那些猫儿们，那些在我家院子里湿湿的泥土中沉睡的猫儿们已经告诉我了。因为不经意的机缘，就连生命也会被无情的消去。这与希望和期待还有权利什么的没有关系，只是突然就被车辆的轮胎所压碎了。
　　我还活着的吧。在被命运的车轮压碎之前，我要尽可能地轻松地活下去。
　　那样就好。
　　打开眼睛的同时，阿孝旋转的姿势映入了我的眼帘。皮球简直就好像成为了阿孝的脚的一部分似的，滑溜溜地旋转着。
　　“成功了！”
　　阿孝在大叫着。张开着双臂。就好像是赢了决赛的足球选手一样。脸上绽放着无比喜悦的笑容。
　　健一君一边开心的笑着，一边用力揉着阿孝的脑袋。
　　接下来，两人举手击掌了。
　　“真厉害真厉害”
　　母亲高兴得跳了起来。
　　“美月，刚才看到了吗！？真像是魔法一样呢！”
　　“嗯！很像是魔法呢！”
　　我自然而然地也站了起来。
　　朝着一起大声惊叹“真像是魔法啊”的我和母亲，健一君和阿孝脸上挂着得意的表情走了过来。接下来，就开始烤肉盛宴吧。要让大家吃到美味的烤肉呢。我也要吃多点。
　　我对着阿孝和健一君喊道。
　　“吃饭了哦！”
　　虽然距离十分近，但是我还是非常大声地喊道。
　　