　　来源不明，如有问题望告知
　　
　　漆黑中仿佛落下一片云母，太阳光在小小的反射面上一闪。一架伸展着两枚机翼的白色机体，正遨游在宇宙空间中。
　　小巧的机身以白色为底色，再加上了蓝与黄色，看上去应该是战斗机。隔着偏色玻璃屏蔽，可以看见驾驶员的红色制服。
　　驾驶者一面读取仪表盘和屏幕上的各项数据，一面控制操纵杆。头盔后面是一张略带稚气和执拗的脸庞；垂在脸上的刘海是黑色的，发丝间透露出的眼眸则是像血一般透彻的深红。
　　在那双红色的眼眸的前方，一座状似银色沙漏的庞大结构正在接近。那是建设在L4的新世代殖民卫星――属于殖民地之一的“军械库一号”。对一个初进宇宙的人而言，太空令人难以掌握与物体之间的距离感，而这名驾驶似乎也正为此困惑。少了空气的折射，远方的物体会清楚得像是近在眼前，就连壮观的殖民星群也将变得像是模型般不真实。他驾机绕过那片缓缓转动的人工大地。
　　突然间，一个蔚蓝的球体映入他的眼帘。地球――蓝色的母星。每当看见她美丽的身影，令人窒息的痛苦和乡愁便缠绕上少年的胸口。他下意识地望向赤道附近，在清澈如玻璃的碧海中寻找那一只小小的宝冠。
　　奥布联合酋长国。那是他――真?飞鸟以调整者身份出生且成长的故乡之名。在先前的战争中，这个位于赤道正下方的环状群岛小国无疑是调整者心目中最后的地上乐园。
　　人类利用基因调整，将下一代的智力、体力或容貌等遗传特质提高到最大限度，如此孕育出来的调整者宛如梦幻般的新人类。然而只拥有既有能力、未经基因调整的人们――自然人却因此排斥他们，迫使调整者们不得不离开地球，到宇宙去安身立命。双方的鸿沟日益加深，调整者和自然人间终于开启了战端，唯独中立国奥布不偏颇任何一方，依然允许调整者在其国内定居。
　　谁也没有想到，这样的立场竟招致地球联合军的侵略。如今，真的脑中依然响着当时飞弹划破空气而来的阵阵尖啸、远方低沉的轰隆巨响，以及那不绝于耳的警报声――
　　“快点，真。”
　　“玛尤！快点呀。”
　　耳边传来父亲略微喘息的声音，和母亲慌张的呼喊。在掩过这一切的爆炸声中，一个巨大的机影飞来，那是一架拥有十枚机翼的白色战机，犹如翩然降临的死亡天使，又像是太古的巨神。只见它以惊人的高速回旋掠过，避开密密麻麻的炮火，从五座炮口中迸射出火焰。刹那间，火光灼烧着真的视线。
　　真和家人们正赶往港区避难。他们所居住的淤能碁吕岛上有国营军事企业曙光社和许多军用设施，因此成为敌军攻打的主要目标。此刻的天空中净是巨大的战斗机、光束和飞弹往来穿梭，还有几道升自地平线的浓浓黑烟。真一个劲儿穿过树林赶路；前方林木间已可看见港口，逃难用的舰艇就停在港边，而军方的人正在引导人民避难。就快到了――真稍稍放下心来。
　　一直哭丧着脸，被母亲拉着手拼命跑的妹妹玛尤，却在这时叫了起来：
　　“啊，人家的手机。”
　　粉红色的移动电话从背包里跳了出来，滚落路旁的斜坡。
　　“不要了！”
　　玛尤俯身想要去捡，被母亲硬拉回来，但见玛尤仍然不舍的望着斜坡下。那是妹妹使性子央求爸妈给她的移动电话，她一直很喜欢，即使手机在大战开打后几乎完全无法通讯，她还是片刻不离手。真知道这一点，便跑下斜坡去替她捡回。他想，自己的动作比较快，可以马上赶上他们。
　　粉红色的移动电话滚到树根旁停下。真弯下腰，才刚刚拾起手机，一阵震耳欲聋的爆炸声便向他的全身撞来。
　　整个世界都在旋转。
　　回过神时，他发现自己跌在斜坡下，倒在港区旁的柏油路上。
　　他愕然环顾四周。眼前就像刚换过背景的舞台，只不过一眨眼，景物竟已完全变了样。斜坡被整片掘开，红褐色的泥土外翻，树木东倒西歪，有些更是化成焦炭，还冒着烟。当时的真还不知道，这就是光束炮直接射中的景象。他浑浑噩噩的从地上爬起，看见负责引导难民的军人跑过来，面色紧张地对自己说话，可是刚才那阵爆炸的冲击还控制着他的听觉，军人的声音听来像是隔了好几层棉被似的又细又模糊。一时之间，真只能茫然地任人抓着自己的肩膀，但在被带走之际，忽又清醒起来。
　　玛尤呢……爸妈呢？
　　直到这时，真才惊觉眼前的景象是什么意义。他们一家人方才死命跑过的那条路被炮击挖出一个大洞，路基因此坍塌，而柏油层下方的沙土甚至还没停止崩落。在那个大坑洞的周围，树木几乎被连根拔起，而洞中央――就是他自己刚刚还站过的地方。当时只有真一人跑到路旁，是爆炸的冲击将他整个人掀到斜坡下去的。
　　全身的血液仿佛一起冷掉了。真甩开军人的手，跌跌撞撞的冲了出去。
　　“爸……妈妈？玛尤呢……？”
　　坑洞周围没有一样东西在动。在一堆沙土后面，真看见一只虚弱的小手伸出土堆外，不由得高叫起来：
　　“玛尤！”
　　他冲过去，却呆住了。在那熟悉的袖口下，有一只小小的手。只有这样。
　　连着妹妹身体的手臂被从中切断，其它什么也没有了。
　　真勉强将视线扭向前方，看着这一段被掘烂了的马路，大地满布土块，和那些看似土块的――黏着半焦黑的衣服，破碎的扭曲、横陈四散了的，竟是他亲爱的家人。才刚刚触摸过、对自己说过话，还在动的他们，转瞬间已化做这副模样。像是被麻痹了似的，真跌坐在那只小手旁。
　　那只手仿佛伸向自己、向自己求援。他颤抖着伸出手去，这才发现自己仍紧紧握着那只粉红色的移动电话。有种感觉涌上喉头。悲痛、仇恨、愤怒――言语难以形容的冲动，却激烈得几乎要破体而出，咬穿他纤瘦的身躯。他宛如一头野兽般的仰天狂啸。
　　死亡天使们穿梭在空中的身影，深深烙印在那双红色的眼眸中。面对这压倒性的力量，十四岁的真太无力、太渺小了――
　　
　　
　　注视着发着蓝光的行星，真沉浸在痛苦的回忆中，直到扩音器传来的声音令他回到现实。
　　“真，时间差不多咯，请返航吧！”
　　“收到！”
　　真立刻切换心情，掉过机首，向“军械库一号”驶去。感觉着机身任自己随意操控，就像身体的一部分，他隐隐感到一丝满足。
　　――我已经得到了力量。
　　眼看着家人惨死，十四岁的孩子只能瘫坐一旁，却束手无策。
　　两年之后――现在的自己，已不再是那个软弱的孩子了。