　　“太阳风速不变。预计三0秒后到达S3耀斑级数。”
　　期盼已久的“风”终于吹起。萨托对着仍在进行作业的MS和工作班严厉喊道：
　　“动作快！――九号机怎么样？”
　　“是！马上好！”
　　这声应答也同样流露着独特的严谨纪律，隐约揭示了他们的身份。
　　冻结的海，苍白枯立的麦田，行人绝迹的街道――漂浮在宇宙空间中的这片大地，仿佛有一股难以侵犯的静谧。冰原一角有个琢磨精美的石碑，上头刻着“尤利乌斯条约”在此签订的大要。
　　是的，此处正是悲剧之地“尤利乌斯七号”的残骸。位处沙漏底部的大地四周，包围着因减压而急速沸腾，却在瞬间冻结成型的海。构成外壁的高张力弦索还附着一点点自我修复玻璃的残渣，还有无数电线密密的缠绕着。到处都安装着某种设有大型数字面版的启动装置，并且已由作业班输入完毕。结束作业的人员与机体正陆续飞离“尤利乌斯七号”。做出此番惊扰死者的行为，萨托在心里向他们深深致歉。
　　但是，这么做是必要的。但愿死者也能体谅。并且明白，没有人比萨托和伙伴们更明了死者们的遗憾。
　　“释出粒子确定到达。耀斑发动机启动倒数，开始。”
　　萨托驾着爱机“高机动基恩2型”升空，居高临下地聆听倒数读秒。
　　“――粒子到达。耀斑发动机启动……！”
　　观测人员的声音听来有些兴奋。“风”吹上来了。绑在弦索上的启动装置纷纷活动起来，运转灯号也一一亮起。远远看起来，这幅景象竟宛如巨大的圣诞树开始点灯似的，令萨托的心中充满一股不合宜的温馨与感动。闪烁着小小电光的卫星残骸虽然美丽，但在此刻，它已经是一件令人惊恐的杀人凶器。
　　太阳风是由太阳耀斑所引起的。太阳黑子上方的日冕将该区蕴藏的能量一次释放出去，这种现象就称为耀斑，同时放射出来的等离子体流，就是太阳风的真面目。太阳风的荷电粒子会一并将太阳的磁场带走，而任何一个被这种磁场包裹的物体本身都会产生磁性，并与其它磁性物体产生相吸或相斥的作用。耀斑发动机的作用，就是将整个太阳系化成一座巨大的马达。
　　首先，藉由“尤利乌斯七号”地底发电所产生的电力，使电流通过高张力弦索上缠绕的电线。如此一来，它们就成了电磁线圈，为“尤利乌斯七号”覆上一层强力磁场。这个磁场会和太阳风磁场互相牵涉而产生斥力，然后朝地球推动这块庞大的墓碑。这股力道不算太大，然而一旦“尤利乌斯七号”被推离轨道，后者将会在重力牵引下滑行出去，优雅地飞向萨托等人设定的目标――眼下的那颗蓝色行星。
　　“亚兰……克里斯廷……”
　　萨托望向驾驶舱内贴着的几张照片，凝视着照片上的每一张笑脸：一个身穿扎伏特军服的青年，还有一个笑着与萨托相拥的年轻女子……
　　“现在，我总算能为你们……”
　　相片里的他们不能回答，但那些笑容看来是无比灿烂，萨托也微笑了。这时，耳边传来一个他已等待数月之久的消息。
　　“‘尤利乌斯七号’开始移动……！”
　　漂浮在虚空中的死寂大地，确实在缓慢移动着。
　　“去吧，我们的墓碑……！”
　　目送着这一幕，萨托高声宣布：
　　“――这世界已经忘了悲叹，昧于真实，又充满欺瞒！这一次，我们就要导正它！”
　　这是他对全世界的宣战。
　　
　　
　　“别难过了，塔莉亚。”
　　只点了一盏小灯的房里，男人轻声说道。每当听见这个声音，塔莉亚总是联想到入口速溶的苦味巧克力。她翻过身子，背对着男人。
　　“我可不是为了要你安慰才让你进房间的呀！”
　　“哦？”
　　穿着浴袍的男人盯着面前的数位助理，眼也不抬地应道。塔莉亚裹着一层被子，半扭过头去朝他瞥了一眼。黑发披肩的狄兰达尔议长已经敛起了表情，如往常地审阅着屏幕上逐页切换的枯燥公文。
　　当初是怎么变成这种关系的――每当看见他这副模样，塔莉亚的心中就不禁浮起疑问。要是别人问起，只怕她自己也会答“天晓得？”
　　其实她也知道有人背地里说塔莉亚?库拉迪斯是靠美色弄到舰长职位的。当然，若说她一点也没这个念头，那也是骗人的。只不过对她而言，狄兰达尔原本就是会令她想入非非的那种类型，所以两人在不知不觉间发展成这种关系，而她也没去讨什么功，便被指派做新型舰的舰长了。是结果刚好符合自己的期望，如此而已。塔莉亚原本就有自信，知道自己绝对有实力担当这份职务。
　　可是――她不由得想起狄兰达尔干预舰务的态度――得来不易的舰长宝座，“供应者”竟然就坐在后头，简直让她难做到了极点。
　　――算了。反正以后他也不可能每次出航都跟着。
　　“我无所谓，你把灯开亮一点吧？这样很伤眼哦。”
　　塔莉亚把被子拉上来并说着。狄兰达尔仍然盯着屏幕，无心地“嗯”了一声。
　　临睡前的这份恬静被一个急促的电子声给打破了。塔莉亚有点儿生气，但还是裹着被单走下床去接听。
　　“舰长，最高评议会致电狄兰达尔议长，在一号频道。”
　　塔莉亚不由得转身望向床上的男人。“一号频道”是只在紧急状况下才会启用的热线通讯。狄兰达尔皱了皱眉，一脸讶异。
　　
　　
　　“你说什么？”
　　军官室里，狄兰达尔和塔莉亚带来的消息令卡嘉利震惊不已。不只是她，恐怕任何人――包括她那冷静而刚强的父亲，听了也都会有同样的反应吧。这个消息已然超出任何人的想像。
　　“……‘尤利乌斯七号’正在移动……怎么会？”
　　卡嘉利觉得不可思议，这种事几乎像月亮掉下来一样不可能。狄兰达尔议长也显得神情凝重。
　　“原因还不清楚――不过，它确实在移动，而且速度不低，又在最危险的轨道。”
　　他的语气虽然沉重，却仍是那样流畅。这个人碰上这种大事也不惊讶的吗？――卡嘉利的脑中混乱，不知怎地起了这个念头。她总觉得，狄兰达尔似乎很难和惊慌失措或手忙脚乱等词语联想到一起。
　　“这一点，本舰已经确认了。”
　　塔莉亚舰长再次强调消息的真实性。站在卡嘉利身旁的阿斯兰也显得动摇，忍不住开口问道：
　　“可是，为什么会发生这种事？科学家不是说，它的轨道还会稳定个好几百年吗……”
　　“为什么”――越是在这三个字起不了任何作用的时候，人们越忍不住要将它说出口，仿佛听到了答案或理由，事情就会有所改变似的。
　　“陨石撞击……或是别的巧合因素……”
　　狄兰达尔摇摇头。
　　“总而言之，它的确在移动，而且还在行进中――朝地球。”
　　卡嘉利的背脊一寒。殖民卫星的直径约有十公里。那么大的东西，此刻正往地球飞去，不久将落到人们的头上……？
　　“要是掉下来……要是掉下来怎么办？奥布――不，地球呢？”
　　她不禁叫了起来。狄兰达尔随即回答：
　　“它的质量不小。我想我不用说，公主也想得到吧？”
　　这话里沉郁的语气依旧，措辞却惹恼卡嘉利已经凌乱的情绪。为什么狄兰达尔说的每一句话听起来都那么不顺耳？她即不喜欢听他叫自己公主，也讨厌那种话中有话的感觉。是同为施政者、知道自己比不上他而产生的自卑感吗？不管在什么场合中，他看来总是那么从容而优雅。是的，就像一个演技精湛的演员。
　　“――现在‘殖民地’正在倾全力查明原因，也在寻找回避的方式。”
　　但一听到他接下来说的话，卡嘉利刹时又为自己的怒意感到羞惭。“殖民地”的人们也同样为了千里之外的地球上的人们而竭心尽力，自己却乱了方寸，差点想把情绪发泄在眼前的对象身上。
　　可是――卡嘉利的心底忽然有一阵寒流窜过――是啊，对这些调整者而言，其实就是隔岸观火啊。“尤利乌斯七号”又不是往他们的头上掉。
　　“这场意外实在非同小可。我得先和公主您说声抱歉，我已经发出了特别命令，让这艘‘智慧女神’一修理完毕就先赶往‘尤利乌斯七号’。”
　　听到这里，卡嘉利才回过神来。只见狄兰达尔轻轻一俯首，郑重其事的继续说道：
　　“幸好本舰的位置离它不远。还请公主您千万不要见怪。”
　　“不会！这是当然！这对我们也是――不，这是攸关世界安全的重大事件啊！”
　　卡嘉利连连点头，双手焦急的缠在一块儿。
　　“我……要是有什么是我帮得上忙的……”
　　眼见卡嘉利如此焦虑，狄兰达尔便柔声说道：
　　“公主，我明白您的心情，但请您务必保持冷静。倘若需要借重您的力量时，我们一定不会客气的。”
　　话是这么说，卡嘉利也明白，自己此刻其实是帮不上忙的。偏偏在这种紧急时刻，自己竟无能为力，即不能跳出去挡住“尤利乌斯七号”，也不能在祖国商讨对策，甚至连陪伴在国民身旁都做不到。
　　“也许有些困难，但我方会尽量试着让您与贵国直接联络。”
　　塔莉亚舰长仿佛看出她的急切，便又轻轻加上一句。
　　“我们也正在安排，希望能早点和迎宾的接驳船会合。”
　　“好的……不好意思……”
　　卡嘉利不由得赫然的低下头。
　　
　　
　　“――不过，它怎么会乱动呢？”
　　聚集在交谊厅里的乘员们也正为了“尤利乌斯七号”的消息而议论纷纷。维诺傻里傻气的问道，尤兰则回以科学上的假设。
　　“有可能是被陨石撞到，或是受其它的影响而偏离了轨道……”
　　“听说它的行进路线会撞上地球……真的吗？”
　　真也不由得面色凝重的问。美玲点点头。
　　“巴托先生说会……”
　　舰内最先察觉“尤利乌斯七号”轨道异常的，就是当时轮值的巴托。与狄兰达尔接获评议会的通知，几乎是在同一时间。
　　露娜玛利亚抓了抓她的红发，叹口气说道：
　　“先是‘军械库一号’的抢夺事件！这事情还没解决，现在又来这个？到底怎么搞的嘛？”
　　的确，真也觉得这一连串意外发生得莫名其妙。这两件事间当然没有关联，但他隐约有预感，他们身边正有一件惊天动地的大事在蕴酿。
　　“――那……这回我们要拿‘尤利乌斯七号’怎么办？”
　　露娜玛利亚这么一问，众人顿时思索起来。却见一直没说话的雷，在此时淡淡答了一句。
　　“只有打碎了。”
　　听他说得这么轻松，维诺和尤兰互看了一眼。
　　“打碎……”
　　“打碎它？”
　　雷的语气仍是那样平淡。
　　“以它的质量而言，既然已经被地球的引力牵引，要再改变它的轨道是不可能了。若想避免撞击，只有打碎它了。”
　　“可……可是那东西很大耶？虽然它已经差不多被打成两半了，可是最长也还有八公里……”
　　尤兰不假思索的说出实际情形，维诺也跟着叫了起来。
　　“那么大，要怎么打碎啊？”
　　“可是若任它撞上去，地球会毁灭的。”
　　说起这等恐怖的可能性，雷仍是眉头也不皱一下，依旧是面无表情。
　　“到时候就什么都不剩啰。――包含所有的生物。”
　　真不由得屏息，爱嚷嚷的维诺也静了下来。
　　一个直径一公里的小行星掉到地球上，其爆炸力约当一千亿吨黄色炸药；一枚核弹若以五千万吨计算，则相当于二千枚核弹。照这样算来，直径将近十公里的“尤利乌斯七号”冲撞地球，恐怕会释放出将近一百兆吨黄色炸药的能量。当然，它的冲撞速度应该会比小行星慢一些，不能这么单纯的换算，可是――
　　这一刻，冰冷的沉默笼罩着交谊厅。
　　“全部……？”
　　真悄悄反复道。虽是自己抛弃了的故乡――但想起奥布那波光粼粼的海面和风的气息，他却情不自禁地心头一紧。那一切都将消失了吗？
　　还有居住在地表的数十亿人类，也全都……？
　　这个假设太大、也太令人心寒了。维诺耐不住这沉重的气氛，刻意打趣地说：
　　“……地球――灭亡啰？”
　　“大概吧。”
　　尤兰煞有介事的耸耸肩，然后也故作轻松道：
　　“嗯……不过，唉，既然是没办法的事，那就没办法啦？不可抗力嘛。”
　　真暗自对他的说法有些抗拒。也不知尤兰是不是太想打破这股沉闷了，竟然越说越毒辣：
　　“不过，那些有的没的纠纷倒落个干净，说不定反而轻松。我们‘殖民地’就――”
　　突然间，有个尖锐的声音打断了他的话。
　　“你们竟敢这么说！”
　　尤兰吓得跳了起来，真和其它人也连忙往声音的来处看去。卡嘉利?由拉?阿斯哈站在交谊厅的入口，金色的眼中仿佛有熊熊怒火燃烧。一见是她，真下意识地把脸一沉，转开头看向别处。偏巧不巧，这话竟然给最不该听见的人听见了。
　　雷马上冷静地立正行礼，其它人也带着尴尬的表情端正姿势。
　　“什么没办法？什么轻松？”
　　卡嘉利在盛怒之下继续咆哮。
　　“事情会有多严重――地球会怎么样、会死多少人，你们知道吗？难道那话是故意的吗？”
　　众人的严肃表情里，出现几许厌烦。她说得义正严词，听在耳里却像是无聊的说教。
　　“……对不起。”
　　尤兰闷闷地低头道歉。他也为自己说话太放肆而感到内疚，不过那只是玩笑话，如今却被一个搞不清楚状况的人――而且还是外国人――闯进来劈头痛骂，谁不觉得扫兴呢。看见他们脸上的反抗意味，卡嘉利的脸色更难看了。
　　“难道你们扎伏特全是这么想的吗？”
　　这话一竿子打翻了一船人，挑起了真的不悦。
　　“打了那么多战争……造成那么多痛苦……！难道在狄兰达尔议长的执政下，你们一点也没改变吗？”
　　“……别说了，卡嘉利。”
　　此时，真却继续抛出锋利的言辞，仿佛是针对她而发。
　　“谁会认真讲这种话啊？尤兰也不过是开玩笑罢了。你连这也听不出来吗？”
　　尽管自己也觉得尤兰刚才说得有些过分，卡嘉利那旁若无人的纠举态度却更令人光火。在他眼里，这位不知人间疾苦，只会说漂亮话的公主殿下才是个不负责任的人。
　　“真，注意你的用词。”
　　雷低声责备道。听到雷的指正，真却轻蔑地耸了耸肩。
　　“啊――对哦。这个人是个大人物，是奥布的代表嘛！”
　　“你……！”
　　眼见卡嘉利被他的态度激怒，完全中了这番挑拨，阿斯兰奋力拦下她。
　　“卡嘉利，你闹够了！”
　　这一声大喝来得粗鲁，真也不禁有些意外，他原以为“传说中的精英”已沦落到公主的哈巴狗，但在此刻看来，这两人的势力关系似乎不是表面上那样。
　　阿斯兰介入怒目相对的两人间，眼神凌厉地直视着真的脸。
　　“你好像很讨厌奥布。为什么？”
　　真转移视线，向阿斯兰回瞪。阿斯兰不为所动，继续沉声说道：
　　“听说你以前待过奥布。不过，要是你为了某个不相干的无聊理由而故意顶撞代表，我可不会绕你。”
　　那语调里隐约带着情绪。
　　“无聊……？”
　　真只觉得脑门一热。
　　“谁敢说无聊……”
　　他的眼前浮现出那只小手。在袖口被截断、半掩在土中的小手；只走了短短九年的人生，却被炮火在一瞬间夺走了一切――
　　“――不相干？你也说错了。”
　　他重新瞪着眼前的金发少女。
　　“阿斯哈杀了我全家人……！”
　　周遭的人听见这话，全都愣住了。真的眼中却看不见他们，只有那一人――那个该为逝去的生命负起全责的人。
　　“他们相信国家、相信你们所谓的理想，相信到最后一刻，却死在淤能碁吕……！”
　　不侵略他国，不容许他国侵略，也不介入他国纷争――这是奥布的理念。挂在嘴上说来动听，但为了贯彻这份信念而牺牲国民，又算什么国家？
　　国家是为了让人民安居乐业而存在的。而今为了守护揭橥的正义，任无辜的国民承受杀戮之苦，岂不是本末倒置？
　　到头来，这帮执政者只顾自己保命，回来后若无其事地抹抹嘴、重新坐上老位子，继续拿冠冕堂皇的正义误导人民；国家在自己手下亡过一次，还敢顶着英雄之名任人奉承，甚至还想拿那些漂亮话再走上同样的路。这个女人，他绝不放过。
　　“――所以我不相信你们！我更不相信那个叫奥布的国家！你们说的表面话，我也不信！什么贯彻国家的正义……你们当时说的话害死过多少人，你们又想过吗？”
　　真怒吼着，连声音都在发抖。卡嘉利脸色苍白的向后退了几步，在旁支着她身体的阿斯兰，脸上也出现几分明显的动摇。
　　“什么都不懂的家伙……别说得好像什么都懂似的！”
　　愤恨地吐出最后一句，真便重重跑过无言以对的卡嘉利身旁，冲出了交谊厅。
　　“啊、喂！真……！”
　　冻结般的寂静空气中，只有维诺慌张的呼喊声追上来。
　　真没有停下。他的双拳紧握，还在微微颤抖。
　　不侵略他国，不容许他国侵略，也不介入他国纷争。这种光说不练的正义有什么用？没有力量，根本无法抵御侵略。既然对方要打击我们，我们只能还以颜色。为了生存、为了守护，人们需要的是力量，不是美丽却空虚的辞藻。
　　
　　
　　连绵的苍翠山上点缀着森林、牧场，和古意盎然的华美房舍。这里是欧洲西部的某个国家。恬静的田园风景中，这栋殖民地风格的宅邸显得格外气派。宅邸中的一室里聚集着清一色身着骑装的男人们，仿佛刚参加完一场循古礼的狩猎会。
　　“这下子，事情可严重了。”
　　已届老龄的男子如是说着，一面在维多利亚式的椅子上坐下，嘴里的雪茄燃起一缕轻烟。房间中央有一张山桃花心木制的弹子台，旁边围了几个手执球杆的人。连同其它几个各自闲适的人在内，屋里一共有九个人。
　　“简直是前所未有的危机，地球的灭亡的脚本呀！”
　　另一人附和道，语调却完全不像所说的内容那般沉重，有个正准备击球的人便嗤之以鼻。
　　“哼！有人写了吗？”
　　“原则上，这就是我要叫‘幻痛’去调查的。”
　　一共年约三十的男子径自答道。这个人的发色浅得近乎白色。脸色也像是少了几分血气，在众人之间显得格外引人注目；他的名字叫做罗德?吉普列尔，在这群人里年纪最轻，有一双令人印象深刻、锋芒毕露的锐利眼神，除了是这座大宅邸的主人外，也是“蓝色宇宙”现任的盟主。
　　“妥当吗？”
　　有个男人问道。只见吉普列尔气定神闲地答：
　　“妥当呀！”
　　却听得最先提起话头的老者语带怀疑。
　　“现在还花工夫去调查，能派上什么用场？”
　　吉普列尔的嘴唇浮现一抹苦笑。
　　“‘所以才要去查’。”
　　“话说回来，吉普列尔，你办这场聚会要做什么？没人想到那东西竟会就这么掉下来，所以包括大西洋联邦在内的各国政府都在准备逃难或研拟对策……我们可忙得很哪！”
　　他们的话题都围绕着某个正逐渐逼近头上的威胁――“尤利乌斯七号”。全世界还没几个人获悉这个消息，而此间的众人已经得知，却说得仿佛事不关己。
　　“关于这场意外，坦白说，我也感到万分震惊……”
　　吉普列尔装模作样地说着，仰望天际。
　　“‘尤利乌斯七号’掉下来？竟有这种事？究竟是为什么？――听到消息时，我脑子都是这个念头。”
　　他伸开双臂，感动地诉说着，却有一人没好气的制止他。
　　“前言就免啦，吉普列尔。”
　　吉普列尔扭过头去，神情一肃。
　　“不，这才是重点。”
　　“唔……？”
　　见众人一脸不解，吉普列尔冷冷地解释：
　　“等到全世界都知道这件事后，每个人都会这么想吧！”
　　――竟有这种事？究竟是为什么……？
　　的确如此。不管有没有答案，人们一定都会这么问。
　　“那么，我们就得给个‘答案’了。”
　　此话一出，只见众人都眯起了眼，相互琢磨推敲了起来。在他们的注目下，吉普列尔又公布一个仍只有少数人知晓的情报。
　　“‘殖民地’的狄兰达尔已经向地球各国发出警告，说他们也正全力研究回避和应对之道。”
　　“动作真快啊。那帮人也慌了。”
　　“那就表示，这场意外真的是自然天灾啰？可是这下子……”
　　另一名长者的这番感言，听来真是无比忠恳老实――虽然在场的人没一个是忠恳老实之辈。吉普列尔当然明白，但只是耸了耸肩，没把他的感想当一回事。
　　“不，其实那根本都无所谓了。重点是，当人民在这场浩劫之后感叹着‘为什么会发生这种事？’时，我们要给个什么样的答案才是。”
　　众人又一阵议论。但那并不是惊讶或愤慨，却有点像是苦笑。
　　“哎呀呀，已经想得这么远啦？”
　　“当然。”
　　吉普列尔的目光一闪，忽地狠狠地啐了一口：
　　“管它是什么原因！那块丑陋又愚蠢的垃圾反正是注定要往我们的头上掉下来了！”
　　他挥着手显示自己的怒意，越讲越激动。
　　“这是怎么回事？就为了那种东西，连我们都得忍受惊吓、抱头鼠窜？”
　　说着说着，他的口气里渐渐出现煽动性的字眼。
　　“非得为这份屈辱讨回公道不可。向谁去讨？当然是那些猛在太空建造那种东西的调整者啊！不是吗？”
　　其它人仿佛带着风凉的表情，半冷笑地响应他的怒意。
　　“唔……这我倒不介意。”
　　“可是这下子……经过这场灾难，我们恐怕连开战的体力也没有啰？”
　　听着他们纷纷表露各自的疑虑，吉普列尔阴阴地宣布：
　　“所以，我今天才要请各位来。”
　　八双眼睛同时望向这位年轻的会员。
　　“不管是避难还是离开，在那之后，我们要一鼓作气地讨伐他们――按照那个计划进行……我今天的目的，就希望各位能明白这一点，并向我保证。”
　　相对于吉普列尔的坚定，投向他的那些眼神却蕴含着揶揄。
　　“原来如此……这么强硬啊！”
　　“仇视调整者应该能激发不少民众的力量吧？”
　　“……还有剩下的话。”
　　“那就是要聚集残存的人民了，对吧？――在以恨为名的大爱下。”
　　众人达成初步协议后，最先的那名老者归纳出意见：
　　“吉普列尔，我看大伙儿对计划都没有异议。”
　　吉普列尔恭敬地弯下腰。老者站起身，沉着命令道：
　　“那么，下次集会就在灾难过后吧――在那之前，你准备好具体方案。”
　　“是。”
　　见结论已出，其它人也纷纷起身离座。
　　“话说回来，不晓得损害会有多严重呢！”
　　“战争就算了，天灾可伤脑筋啊。”
　　“不管怎么说，总要‘还我蔚蓝纯洁的宇宙’嘛！”
　　“该去哪里避难――”
　　他们边聊边步出宅邸，语调里仍旧听不出一丝危机意识。吉普列尔倚在窗边，满心烦厌的目送众人离去。
　　――那帮老头怎么会那副德性……！
　　兹事体大，他们懂不懂啊？那些调整者――那些没资格活着的妖魔鬼怪，又跑出来威胁我们人类的世界了。说起来，他们待在宇宙里――跑到我们头上来这回事就让人不舒服了。搞得像神明一样！容许这种事根本就错了，那帮糟老头居然还一副隔岸观火的态度。这可是攸关全人类尊严的大事啊！
　　吉普列尔怒不可遏，握着撞球的手猛然一甩，屋角一只精致的麦森瓷器立刻应声粉碎，瞬间化成一堆没有价值的碎片。
　　
　　
　　“‘伏尔泰号’和‘鲁索号’已经带着‘陨石破碎器’先赶过去了。”
　　塔莉亚向刚进舰桥的狄兰达尔报告道。
　　“哦，我们也要快。”
　　狄兰达尔点点头，在后方座位上坐下，当然在神情态度中嗅不到一丝作业缱绻。
　　“智慧女神”结束了初步修理，如今也正航向“尤利乌斯七号”。虽是号称扎伏特最高速的战舰，在抵达之前仍免不了为时间心急。
　　“请问地球军方面没有动静吗？”
　　阿瑟谨慎地问。
　　“不知道他们在做什么。我方还没有接获任何联络……不过，就算他们要从月球派舰队赶去，只怕也来不及……”
　　狄兰达尔答完，忧愁地叹了一口气。
　　“再来就只有从地球发射飞弹，设法击破它了……可是依我看，恐怕那也只能伤到表面，不会有多大效果吧……”
　　由地面迎击根本不会有用――塔莉亚也如是想着。
　　眼下只求能减轻对地表的影响了。在“尤利乌斯七号”冲进大气层之前，得尽量将它打成小块。
　　“――不论如何，地球仍是我们的母亲，如今面临空前的危机，我们应该尽一份力量。”
　　狄兰达尔的这一席话，乘员们都诚恳地听着。能赶赴现场的只有他们了。就是地球上的人们要与他们为敌，也没有人忍心在这种情况下见死不救。看着乘员们一张张诚挚的面孔，议长坚定地说：
　　“以本舰的装备，能做到的或许不多，但我们都要全力挽救这场危机！”
　　“是！”
　　乘员立刻抖擞起精神，专注工作。
　　“……卡嘉利。”
　　房门打开，走进来的阿斯兰双手拿着饮料包。卡嘉利朝他瞄了一眼，却马上又垂下眼去。
　　那个叫做真的少年刚才的叫骂，还在她耳边徘徊不去。阿斯兰走近去将饮料放在她面前，却见她连手也没伸出来。他便在卡嘉利面前蹲下。
　　“再想也无济于事……卡嘉利，你也知道――总是会有人那么想的。”
　　她知道。不，她以为自己知道。
　　前次大战时，父亲所做的决定让不少国民吃苦受折磨；当然，一定也有人因此而反对父亲或执政者们怀恨在心。她原以为自己都知道。
　　然而卡嘉利终究没有真正了解过。直到一个少年站出来，当着她的面大骂为止。
　　“可是……”
　　卡嘉利低声说着，仿佛呻吟。
　　“……爸爸被他们……那样误会……”
　　一想起父亲，卡嘉利就觉得眼睛一热。她咬紧嘴唇。
　　真的一家人都因为她父亲的决定而牺牲。站在他的立场，当然会想去责怪始作俑者。只是――
　　“爸爸也是挣扎了好久才痛下决定的……却被他们……！”
　　当时，父亲乌兹米?由拉?阿斯哈为国为民抗战，直到最后一刻。在战火向全世界蔓延的过程中，唯独奥布能享受长久和平直到最后，正是因为乌兹米不愿投靠任何一方、坚持贯彻国家的立场所致；当他的努力和成果被迫溃决时，他甚至负起责任殉国而死。如今却有人说他不可信，那要怎么样才能让他们相信呢……？
　　想起父亲从容赴义前的微笑，临别时抚摸着她的头发，那掌心的感觉令她难忘。不管别人说什么，都不会影响父亲的伟大。他把非己出的卡嘉利当仿真正的女儿一般疼爱，又将希望寄托予她。
　　卡嘉利再也忍不住泪水。阿斯兰轻轻的抱着她。
　　“可是，你能怎么办呢？就算说出原委、希望他谅解，现在的他也听不进去……他的心里一定都是他自己的情绪……”
　　阿斯兰轻轻抚摸卡嘉利的头发，细细注视着她的双眼，柔声说道：
　　“你应该也明白吧？卡嘉利……”
　　极度的憎恨――恨那夺取自己所爱的人，恨不得杀死对方；恨得忘了一切，只知道拿起武器。
　　卡嘉利自己也曾经走在那条路上。阿斯兰也是。
　　让她终于能舍弃那份恨意的，除了面前这个人给她的精神支持――更是因为父亲的一句话。
　　――互相残杀是不能结束什么的。
　　父亲又说，再这么下去，全世界必将陷入互不认同的无限战争中。
　　她曾经想为了阻止那一切而战，曾经以为自己能够阻止。但现实呢？
　　两个世界仍彼此相争。不管他们多么卖力劝阻、多么高声疾呼，仍有人不愿意听。父亲――还有相信他们而并肩作战的人们，竟是为了这样愚昧的世界而死？
　　真希望自己再多点本事――至少做个像父亲一半强的指导者，或许就能阻挡这股洪流了吧？如今这样，要她怎么对得起父亲和死去的伙伴们。
　　卡嘉利伏在阿斯兰的胸前嚎啕大哭。阿斯兰只是默默的抱紧她，分担她的情绪。
　　对此刻的他们而言，彼此的存在已成了唯一的慰籍。
　　
　　
　　在地球引力的牵引下，“尤利乌斯七号”拖着飘长如丝的弦索前进，令人联想到漂荡在深海中的一只巨型水母。
　　扎伏特的纳斯卡级军舰“伏尔泰”――舰桥上，有一群人正目不转睛地看着持续接近的殖民卫星残骸。
　　“……这样瞧瞧，还真大啊！”
　　有个身穿普通士兵制服的金发青年感叹道。他的年纪顶多二十，肤色略黑。平常总是带着邪邪笑意的他，如今也为眼前的景象震慑，脸上现出一股严肃的神情。
　　“废话，那是住人的啊！我们还不是住在一样的地方！”
　　马上回嘴数落他的，是身旁另一个身着指挥官服的青年。这个人也约乎相同年纪，银色的直发与精悍端正的五官，总是给人一股冰冷的印象；但这第一印象大多很快就被推翻。他的这番数落也不像是叱责，倒像是和一个看不顺眼的人斗嘴。
　　“我的意思，这回要去打碎这么大的东西，真是任务重大啦！”
　　金发的青年没好气的回道，也不怎么尊敬这位长官。
　　迪亚哥?艾斯曼，正是金发青年的名字。
　　“你早就该这么想了。别再吊儿郎当，拿出点危机意识来。”
　　照样反唇相讥的年轻指挥官，则叫做伊扎克?玫尔。只见迪亚哥面露不满的盯着伊扎克的脸：
　　“……我总觉得你最没资格讲我耶。”
　　“你什么意思？”
　　伊扎克马上光火，却见迪亚哥耸耸肩，四两拨千斤的回答：
　　“没有――岂敢岂敢，队长大人。”
　　“你少来！只在这种时候才叫什么‘队长’！”
　　舰桥乘员们听着两人的对话，脸上都有一股强忍的笑意，好像在说“他们又来了”。瞥见一位女性乘员恰巧望向自己，迪亚哥还若无其事地送了一个秋波，害她忍俊不禁，赶紧转回身去。
　　两人虽然年轻气盛，却都是在前次大战中百战沙场的猛将。
　　“唉……不过，”
　　迪亚哥一面向电梯移动，不意压低了声音说道：
　　“……拿MS来做这种用途，还满不错的。”
　　做为兵器而开发的MS拥有灵活且精密的四肢，面对强烈的太阳风――对人类的血肉之躯而言，是致命的宇宙辐射――也不当回事，无疑是最适合此次任务的船外作业机具。听出迪亚哥话里隐含的深意，伊扎克那双冰蓝色的眼眸里也浮现出一丝复杂，但他随即厉声一喝，像是要转换心情。
　　“我们可没有时间慢慢摸。‘智慧女神’也会来。动作快一点，知道吗！”
　　“收到！”
　　迪亚哥眨眨眼，在电梯门关上之前随随便便地散了一个礼。
　　
　　
　　茫然地注视着停放在MS甲板上的“核心飞梭”，真抱膝坐在警戒室里，不想给任何人找到。他从未向伙伴们提起自己的过去，刚刚却在那种情况下让他们知道了，要是谁跑来随便同情、胡乱触碰他的伤口，他可受不了。至少是现在。
　　他回想着自己刚才骂卡嘉利的话，还有卡嘉利先前说的那些话。
　　他觉得自己没有错。战争确实让人受够了，他也知道，其实调整者和自然人能互信互谅、携手和平相处才是最好的。
　　可是，当我们伸出手去，对方却不屑的甩开，还持枪相向时该怎么办？默默的任人攻击吗？卡嘉利所说的毕竟不符实际，看看在奥布发生的事就知道了。国家高分贝的呼吁非战，仍然因此而灭亡。没有力量，终究会被有力量的一方毁灭。
　　消除战争的最佳快捷方式，就是拥有比对方更强大的力量；吓倒敌人，让敌人不敢来攻击。所以我们需要力量，为了保护自己和同胞。
　　但是――真想到这里，心中升起一丝苦涩――尽管拥有了力量，他还是觉得自己什么也没做到。“混沌高达”、“盖亚高达”和“深渊高达”就这么任人夺走，与它们交手时还被整得七荤八素。这样得到的力量没有意义。
　　警戒室的门开了，真回过神来。原来是雷。雷身着白与浅紫相间的驾驶装，入室时也没注意到真坐在那里，却只是默默的转向墙上的显示幕，自顾自地做起资料检核。真原以为他会为刚才的事情责备自己，便不由得盯着他的背看；或许雷感觉到他的视线，便半转过头问道：
　　“干嘛？”
　　“没……没什么……”
　　真结巴起来，有点心虚。但见雷仿佛没事似的回头看资料，语气稀松平常：
　　“别在意。我没放在心上。”
　　真看着他的背影，过一会儿才想到，或许雷是在用他的方式关心自己。
　　“――你说的也是对的。”
　　雷又加了一句，声调一如往常那般淡泊。一抹难忍的笑意浮现在真的脸上。同胞的不变和那份关心，还有自己受到肯定，让他十分高兴。
　　
　　
　　卡嘉利哭累睡着了。抚了一会儿她的头发，阿斯兰静静的站起来。看她的睫毛上还沾着泪水，那睡脸就像个稚龄的孩子。
　　她一定累了――阿斯兰心疼的俯看着。
　　这阵子东奔西跑，她都没一刻休息，目前又遇上这些事。卡嘉利是这么的努力，得到的回报却少之又少，这对她的精神是一大耗损，对阿斯兰而言也一样。
　　他悄悄离开了房间，走向电梯，正好碰上一个红发的少女从电梯里走出来。
　　“唷！”
　　与这个好像叫做露娜玛利亚的少女擦肩而过时，阿斯兰听见她用一副熟稔似的口吻问道：
　　“公主殿下还好吗？”
　　听出话里的挖苦，阿斯兰立刻尖锐地瞪她一眼。什么都不懂的应该是她和她的伙伴们才对――光看卡嘉利是首长家的人，就断定她是个不知人间疾苦的公主。
　　“她自己的父亲和朋友也在那场战争中丧生了。”
　　阿斯兰低低的说，露娜玛利亚惊讶地回过身来。
　　“――她才不是什么都不懂。”
　　丢下这句话，他便关上了电梯门。
　　少女和她的伙伴们并没有恶意，只是不懂战争，就连在战火中失去亲人的真，也还没弄懂战争的真正意义。战端一旦开启，就会激起更多仇恨，像滚雪球似的无限膨胀；丧夫的孩子会拿起枪，或许因此射杀了他人的母亲，导致她的孩子也拿起了枪――顶着为了国家、为了亲人、为了和平等口号。人们要是真的这么想，就应该坚决地不掀起战争，一如乌兹米?由拉?阿斯哈始终坚持的信念。
　　阿斯兰不认为生活在奥布的人能体会乌兹米的付出。当置身于和平之中时，人们是不会懂得和平有多宝贵的，而绝大多数受到保护的人们，也不会去想象维持和平得付出多大的心力。若是真正相信乌兹米的人，应该能理解他的决定才是。
　　但这些道理再怎么正当，也打不进那些被仇恨蒙蔽的心灵，在那些人听来，卡嘉利恐怕只是在唱高调。好听的话人人都会说，光说不练也确实只是唱高调，可是卡嘉利并非如此，那些话都是她亲身尝尽痛苦和失去之后得到的答案――对她而言，都是真实的。
　　
　　
　　电梯的门开了，舰桥上的屏幕正映出“尤利乌斯七号”。从这里看不出它的移动，但它的确已经相当突出于陨石带外，离远处的蓝色行星更近了一点。
　　“能呼叫‘伏尔泰’了吗？”
　　“不，一般线路还不能……”
　　听着舰桥上的对话，狄兰达尔注意到阿斯兰走向前去，于是向他问道：
　　“怎么了吗？阿斯兰――不，阿雷克斯？”
　　塔莉亚舰长也被引得看向他。阿斯兰迟疑了一会儿。他即将说出口的话，无疑是违背自己这些年来的心意，但他还是毅然决然的开了口。
　　“我知道这是个不情之请――请您借一架MS给我。”
　　此话一出，舰桥上的乘员们无不惊讶地朝他看去。塔莉亚表情僵硬地盯着他看，眼神与其说是责难，倒更像是有一丝苦笑之意，不过她还是以清晰的口吻回答他：
　　“的确是不情之请呀。你现在不过是个外国国民，你以为我会准吗？――卡纳巴前议长的一番好意，难道你想白费？”
　　舰长的这番话，不只表示她已经默认他就是阿斯兰?萨拉，也暗示他别随便暴露自己的身分。如果他就是阿斯兰?萨拉，那么身为军人的她将有义务以通缉为名将他逮捕。要回避这一点，她只能将他视为奥布的一介国民“阿雷克斯?迪诺”。
　　咀嚼着塔莉亚的温情，阿斯兰却还是坚持。
　　“我知道。可是我实在无法坐视。”
　　这是为了卡嘉利――住在地球上的每一个人都是她的、同时也是自己的同胞。阿斯兰诚恳地低下头。
　　“既然还有机体可用，那就拜托您……！”
　　“你的心情我明白，可是――”
　　塔莉亚大感困扰，却听得狄兰达尔在旁同时说道：
　　“好吧。就由我来许可吧！”
　　这道许可来得太干脆又不太对头，阿斯兰不由得朝他望去，却见狄兰达尔眼神含笑，也正注视着阿斯兰。
　　“议长！”
　　“――就当是议长权限的特例。”
　　面对塔莉亚的愕然，狄兰达尔只像是在享受他的行政权利似的给了个说法。
　　阿斯兰并不意外。他隐约觉得，这个人其实是了解他的。
　　“可是，议长……”
　　塔莉亚对狄兰达尔的一再干涉感到不满，她还想反对，狄兰达尔的论点却令她无话可说：
　　“舰长，我们是救人，不是战斗。能多出一架是一架。”
　　狄兰达尔和善地笑着，又半开玩笑地说：
　　“这位有本事最可靠了。你一定也懂吧？”
　　真的，他好像很乐在其中――乐于什么呢？
　　不知怎地，阿斯兰的脑中涌现一瞬奇妙的不安。
　　
　　
　　“伏尔泰”的弹射跑道陆续有一架接一架的MS出动。飞进漆黑的太空后，这些“盖兹R”接住母舰射出的大型工程机器，转而朝向“尤利乌斯七号”飞去。这种基座有三支脚架、中央有螺旋钻的工程机器名为“陨石破损器”，原本是用来爆破小行星的工具，如今将被打进“尤利乌斯七号”各处，在地层中引爆以碎化体积。
　　“走！玫尔队长要我们动作快！”
　　迪亚哥向各部队呼叫后，就驾着“炮击型扎古战士”飞在前头。“尤利乌斯七号”的人工大地渐渐逼近眼前，活像一只摆动触手的大水母。
　　迪亚哥的脑海中浮现某个少女的脸。在大战期间结识的她，现在应该在地球上，这只大水母要是摔到地球去，也就等于是摔到她的头上了。一想到这个，他就觉得浑身焦躁不快。
　　――我会好好料理这家伙的！
　　他在心底暗暗起誓。
　　第一批工作队已经降落在冰冻的大地各处，很快地开始装置“陨石破碎器”了。不料，两架作业中的“盖兹R”竟然突如其来的接连爆炸――在自己反射性地从某一道光束下跳开的那一瞬间，迪亚哥才惊觉它们是被击破的。
　　“什么？”
　　驾驶舱里警铃大作，迪亚哥连忙巡视四周，只见一群不属于自己部队的MS从四面八方跳出来，手持光束步枪扫射。
　　――我们被攻击？
　　“搞什么鬼啊！”
　　虽然多了黑与紫色的涂装，又有机身各处增设的动力推进器，迪亚哥还是一眼就认出它们的原型机；是“基恩”。本应同属友军的这些机体，而今竟在迪亚哥的眼前屠杀一架又一架的作业机。
　　“气死我了！撤退！先撤退！”
　　迪亚哥一面以M1500双头犬光束炮还击，一面向部队呼叫。这些“盖兹R”机上没有武装，完全无法抵抗，只能任人宰割。
　　“现在射出盖兹的步枪！迪亚哥，守住‘陨石破碎器’！”
　　接获报告的伊扎克从母舰向他呼叫，声音里混着噪音。
　　“――我也会立刻出动！”
　　“畜生！”
　　迪亚哥又急又气，忍不住大骂。
　　这些家伙是什么人？为什么要妨碍工程？再不快点，“尤利乌斯七号”就要掉到地球上去了。到时候住在地球上的人――还有那女孩……！
　　想到这里，忽然一股恶寒窜上脊背。他再次望向那批改造的“基恩”部队。
　　――难道是这些人……？
　　应该在稳定轨道上的“尤利乌斯七号”怎么会移了位？――每个人都在问的这个问题，迪亚哥刚刚发现了答案。
　　
　　
　　“MS将于三分钟后出动。各驾驶员请在座机待命。重复一次。MS将于三分钟后出动，各驾驶员――”
　　管制播报在机库里响起，着装完毕的阿斯兰向一架苔绿色的MS飞去。驾驶服紧紧裹着身体的感觉令人怀念。
　　“说是支持爆破工程，也不知道要做什么事才好。”
　　露娜玛利亚正在红色“扎古”前和技术人员交谈，看见阿斯兰的装扮，顿时露出惊讶的表情。
　　借给阿斯兰的就是上次那一架“扎古战士”。虽然阿斯兰已经知道操纵方式，战舰的技术主任曼德?埃尔维斯还是过来对他做机体说明。少女和技术师打量着阿斯兰时说的闲话，不意地传进他的耳里。
　　“唷……唉，他也会开MS嘛……”
　　语带傲慢地说完，露娜玛利亚就钻进了驾驶舱。
　　“MS将于一分钟后出动……”
　　唤作雷的那名少年的座机“扎古幽灵”，正由桥型起重机运往弹射轨道。阿斯兰也坐进驾驶舱，开始启动机体。就在这时，管制员突然改口，声音也慌张起来。
　　“――停止出动！状况改变！”
　　阿斯兰狐疑地抬起头。接下来的消息更令他双重意外。
　　“――‘尤利乌斯七号’上，玫尔队正与不明对象交战中！”
　　玫尔队――对他来说，这是个想忘又忘不掉的名字。
　　“伊扎克……？”
　　伊扎克?玫尔与阿斯兰是军官学校同期毕业生，在大战时又被分配到同一个部队，也可以说是战友；不过，若让伊扎克来说，恐怕他只愿意承认彼此是劲敌吧！
　　“各机请更换装备，改为对MS战斗用！”
　　――伊扎克来这里了？而且在交战中？不明对象又是谁。
　　疑问接连在脑中浮现，此时又传来一个新的报告。
　　“又发现‘柏忌一号’！绿二五δ！”
　　“柏忌一号”――是前几天没逮到的不明战舰。它为什么会在这里？
　　太多的状况难以掌握。阿斯兰忍不住急急向管制员询问：
　　“怎么回事？”
　　却见屏幕上的红发少女也是一脸困惑。
　　“不清楚！不过，本舰支持玫尔队的任务仍不改变！换装完毕的各机，请即刻出动！”
　　对MS战斗――没想到竟会变成这样。阿斯兰感到一丝犹豫，随即被更多的挂念取代。玫尔队――伊扎克没事吧？当然，阿斯兰知道他的身手，总还是免不了担心。
　　真的“核心飞梭”已经抢先起飞，三具机组件也随即射出，接着则是已装妥高机动战辅助装备的“扎古幽灵”。露娜玛利亚机继续被送往弹射跑道，同时加装炮击辅助装备。
　　换装作业中，通讯线路忽然开启，屏幕上出现露娜玛利亚的脸，语带挑衅地说：
　　“状况改变了耶。。很危险唷――要不要放弃呀？”
　　阿斯兰不悦的瞪着她。
　　“……少说废话。”
　　他们大概把自己看成旧时代的遗物吧？现在露娜玛利亚机的“扎古战士”也起飞，轮到阿斯兰的机体被送往弹射跑道了。机身背部装上与雷同样的装备之后，这架MS就成了“瞬发型扎古战士”。
　　闸门前方是一片不会闪烁的星空。阿斯兰的胸中一股激昂，随即有个沮丧也似的彻悟。
　　――结果，我又回到这里来了。
　　然而此刻不容迷惘。伊扎克在作战，而“尤利乌斯七号”也还在朝地球飞去。
　　灯号转绿。阿斯兰正视着通道前方。
　　“……阿斯兰?萨拉，出动！”
　　
　　
　　“一群菜鸟！”
　　萨托和伙伴们连连发射光束，同时冲向这批扛着“陨石破碎器”的工作队。他们的“高机动基恩2型”装有额外的动力推进器，其机动性与次世代的“盖兹R”不相上下。但是机体里的驾驶员就有差别了。萨托的队伍里可是半个驾驶座都还没坐暖的毛头小伙子也没有。
　　说到肩上背负的信念，也没有人比他们的更重。
　　萨托逼近一架企图带着“陨石破碎器”撤退的“盖兹”，仅在会机的瞬间开了一枪，便见光束贯入机体，那架“盖兹”随即爆炸。
　　“事到如今，我等意志绝不受阻！”
　　萨托斗志高昂地咆哮着。在他的身后，“尤利乌斯七号”正缓缓倒数灭亡的时刻。对他们这些已然失去守护对象的人而言，这块巨大的墓碑便是此刻唯一值得守护的存在。
　　母舰射出了步枪，一架“盖兹”抓到武器，立刻展开还击，但萨托将机体操纵得灵活利落，“盖兹”扫射出的光束竟然一发也擦不中他的机体。未及眨眼，萨托已经冲进对方的胸前，倏地拔出腰间的重斩刀。当他掉转机身回视，只见那架“盖兹”的驾驶舱已被劈开，停止了动作。萨托的刀法完美无瑕。
　　不过是一群顶着伪善的面具，贪图安逸的家伙罢了。这些人忘了他们的同胞死得多么不值，竟然把“陨石破碎器”也搬出来，还想当伪君子！
　　萨托的愤怒从枪口进出，对着自己曾经隶属组织的机体大开杀戒。
　　――既然这样，我只有用全力让你们清醒过来！
　　
　　
　　迪亚哥手中的巨炮迸射出能源之箭，明明可以命中的敌机却在刹那间迅速回避，让光束徒然射进“尤利乌斯七号”的残骸。
　　“可恶！到底是什么来头哇？连‘基恩’也能这样……！”
　　迪亚哥不耐烦地大骂。
　　――凭我的炮击技术，竟然连边都摸不到？
　　迪亚哥并非只是自吹自擂。虽然现在受的是普通士兵的待遇，但他曾经是个穿着“红衣”的战斗精英，并且和率队的伊扎克同样身经百战，几度在死亡线打滚。而现在，直觉和经验正告诉他：这帮人都是老手。
　　眼下有一架“盖兹”仍不屈不挠地守着“陨石破碎器”，此刻却又被另一架敌对的“基恩”盯上。千钧一发之际，突如其来划破黑暗的光束解除了“盖兹”的危机。一架宛如蓝色闪电般俯冲而降的机体发动猛烈的威吓射击，迫使“基恩”退开。
　　“工作队继续进行爆破作业！别落入他们的算计！”
　　厉声下达这道指示的，是驾着蓝色的“斩击型扎古幽灵”赶来的伊扎克。这架漆着他的个人色彩的“扎古幽灵”，双肩装载格林机炮，是近战使用的装备。
　　接到指示，好不容易捡回命的“盖兹”继续带着机具飞向“尤利乌斯七号”。同样捡回命的敌机“基恩”则奋不顾身地从正面冲向伊扎克。只见“扎古幽灵”从容精准的一射，瞬间令那架机体爆炸四散。
　　随着队长的到来，惊慌失措的工作队总算渐渐恢复纪律。不料，迪亚哥的驾驶舱里竟紧接着又响起警报，并见热源探测器上出现三个光点，正以惊人的速度朝他们接近。还没看清来者的机影，高功率的光束已如骤雨般降临在附近的宙域，将来历不明的“基恩”、进行作业中的“盖兹”连同正在装设的“陨石破碎器”都一并融毁了。
　　――又有别的敌人？
　　迪亚哥大感惊疑，面前的热纹比对却暗示这批新来的战机属于友军机种――或者说，曾经是友军机种。
　　“怎么搞的？‘混沌高达’、‘盖亚高达’和‘深渊高达’？”
　　听见伊扎克不解的叫着，迪亚哥也摸不清头绪。
　　“是在‘军械库一号’被抢走的机体吗？”
　　那三机为什么会出现在这种地方？挡下“智慧女神”的追击后，它们应该逃走了才是，如今介入这场战斗，究竟是什么意图？
　　敌人既然向我方开火，其意图也无暇顾及了。光是“基恩”队的干扰便已令爆破工程大大延迟，他们不能再让工作队受到阻碍。迪亚哥和伊扎克各据一方，将炮口对向三架新机。
　　
　　
　　“那一批人用的是‘基恩’吗？”
　　卡嘉利进入舰桥时，正好听见狄兰达尔议长严厉地问。舰桥上杀气腾腾，令她不禁停下。
　　不知不觉睡着后，醒来却看不到阿斯兰的踪影。原以为他大概到舰桥上来了，但也没看见，而且这儿好像还发生了意外的情况。
　　“――是的，好像是高机动2型。邻近有母舰吗？”
　　“没发现！”
　　简直像在战斗中。卡嘉利怯生生地移向狄兰达尔，又听见副舰长阿瑟愤怒大骂：
　　“可是，为什么这些家伙……难道是他们让‘尤利乌斯七号’偏离轨道的吗？”
　　“什么……？”
　　卡嘉利下意识地喊了出来，狄兰达尔这才注意到她。
　　――偏离轨道？“基恩”……？
　　她的思绪乱了，只是一个劲儿地望向屏幕上的“尤利乌斯七号”。这么说来，它的轨道改变并非意外――而是人为的？
　　“哪来的白痴啊？”
　　阿瑟啐了一口。塔莉亚则以严峻的表情说道：
　　“不过，既然这样，我们就更不能让它掉到地球上去了。把这个消息也传给雷他们。”
　　“公主……”
　　眼前突然有个声音叫自己，卡嘉利惊跳起来，原来是狄兰达尔。怕自己选了个不凑巧的时机跑来打扰人家，卡嘉利一时心虚，来此的原意也不小心脱口而出。
　　“阿……阿？斯兰呢……？”
　　相对于她的手足无措，狄兰达尔却是笑得沉稳。
　　“咦，您不知道吗？”
　　“啊？”
　　卡嘉利一时眨着眼。
　　“他说他也想协助爆破工程……”
　　狄兰达尔一面说着，一面以眼神朝大屏幕示意。
　　“――现在人在那里呀！”
　　卡嘉利愕然地倒抽了一口气。
　　画面上的“尤利乌斯七号”四周，意味着战火的光芒正在绽放。
　　
　　
　　“啧！那些家伙！”
　　一看见袭击玫尔队的三架MS，真的脑门就有一股火气上冲。“混沌高达”、“盖亚高达”、“深渊高达”――他们又在杀我们的人了！
　　他气冲冲的冲上前去。不能再放过这次的机会。他的脑中已经没有了地球的危机，有的只是和那三机一决高下。
　　“是那三架！今天一定要干掉他们！”
　　露娜玛利亚大喝一声，也跟着驾机冲了出去，大概她的想法也和真一样。就在这时，却有一个陌生的声音跳出来制止他们。
　　“我们的目的可不是战斗！”
　　迟了一会儿，真才听出那是阿斯兰?萨拉的声音，心中顿时大感不满――一个逃避战争选择投靠奥布那种国家的人，竟然大摇大摆的驾着我们的机体，甚至还想要指挥我们！
　　真当然置若罔闻，露娜玛利亚也反抗地回吼道：
　　“我知道！可是对方攻击了啊！不收拾他们怎么进行作业？”
　　阿斯兰不再出声，不知是同意还是放弃，只见它跟着雷机一起继续朝“尤利乌斯七号”飞去。真嘲讽似的哼了一声。
　　――什么传说中的精英！不过是个胆小鬼！
　　“‘尤利乌斯七号’降落角度增加一点五！加速百分之四！”
　　“玫尔队受到‘混沌高达’、‘盖亚高达’与‘深渊高达’攻击！”
　　听着舰桥上的连番报告，卡嘉利急切地看着屏幕。阿斯兰正在那里。这虽是个令人不安的事实，但她其实并不担心他的安危，因为她相信阿斯兰的身手，也明白战场上少有能够击坠他的敌人。
　　只是想到，他是在何等挣扎和决心之下，重拾起自己曾经舍弃的力量而投身火线，那股心情令她心痛。
　　“这样根本无法进行爆破工程。舰长，本舰也向‘柏忌一号’开火吧！”
　　阿瑟焦躁地向塔莉亚寻求攻击命令，但见塔莉亚早已面有难色地沉思了好一会儿。最后，她终于开口：
　　“议长，现时间点，您怎么判断‘柏忌一号’？”
　　在这唐突一问下，狄兰达尔只是看着她，仿佛在忖度她的用意。塔莉亚便给了个更明确的选择：
　　“是海盗？还是――地球军？”
　　“这很难办……我也不愿意将他们视为地球军……”
　　“就怕会点燃无法预期的火种，是吗？”
　　塔莉亚应和着，两人一搭一唱。卡嘉利和阿瑟听着这段微妙的对话，都不禁屏气凝神。
　　“――但是，状况不同了。”
　　狄兰达尔像是下定了决心。听他这么说，塔莉亚也接口道：
　　“是啊，现在情况非比寻常，假使他们自认是地球军、或是归属于地球军的部队……那么在这里与我们交战，其实也没有意义的。”
　　听到这儿，卡嘉利总算明白他们的语意。假使那艘不明战舰是地球军阵营的，他们应该没有理由来妨碍爆破工程才是。说不定对方并不知道我们在进行救人工作。不，甚至――
　　“甚至反而误认为我们在掩护那些‘基恩’部队……”
　　卡嘉利也正想到这里时，狄兰达尔说出了口。
　　“怎么会！”
　　阿瑟又惊又气地叫道，却听得塔莉亚劝慰道：
　　“难免呀。假使那些机体是‘刃式’，你也会怀疑是地球军在搞鬼吧？”
　　正是如此。别说是我方在掩护‘基恩’了，对方只怕连谁在妨碍谁也分不出来。换言之，在这一个不明究理的人眼中，这副景象无疑像是扎伏特在推落“尤利乌斯七号”。
　　卡嘉利急得咬着嘴唇。
　　不妙。光知道这是人为灾难就已经够糟了，若让这场误会继续下去，还会造成难以挽回的问题。
　　这时，狄兰达尔毅然开口：
　　“能不能跟‘柏忌一号’取得联系？”
　　要用国际救难频道。
　　“那就用吧。告诉他们，我们正在进行爆破工程，试图阻止‘尤利乌斯七号’坠落。”
　　“是。”
　　眼见他们如此沉着的应对，卡嘉利却还是满怀不安。她望向荧幕。
　　“柏忌一号”――但愿那艘战舰上的人会就此信服……
　　
　　
　　阿斯兰正在“尤利乌斯七号”的上空，下方仍有带着爆破机具的“盖兹”陆续降落。瞥见一架改造“基恩”朝着工程部队冲来，阿斯兰立刻朝它发射光束突击枪，吐息之间便削去了对方的头部和左腿。
　　见他身手不凡，两架“基恩”随即锁定他，发射着光束从侧面一涌而上。阿斯兰当下点燃“扎古”的腿部推进器，以一记俐落的后空翻避开了射线，同时迅雷不及掩耳地向敌机还击，施展出如此大动作之下几乎不可能做到的精密射击。只见他第一发就击落了一机的来复枪，第二发射穿另一机的头部；又在前一机拔出重斩刀之际，以第三发射断它的右臂。
　　工作队继续努力在地面装设机具，这时却又遭到来自反方向的光束袭击。背负着大型兵装荚舱的“混沌高达”从上空飞来，手里正拿着光束步枪。
　　“可恶……！”
　　阿斯兰暗骂一声，飞快掉转机体予以还击。在一连串光束扫射后，“混沌高达”的兵装荚舱脱离――是“龙骑兵”系统。阿斯兰一面躲闪从前后夹击的光束，一面借着射线实时预测那些小炮的动线，同时扣下扳机，射线随即贯穿其中一具炮筒。攻防之间，他的机体猛然向“混沌高达”冲去，跳到它的面前。
　　“住手！”
　　“混沌高达”发射头部火神炮，“扎古”的拳头却已经先打上了它的脸。挟带了惯性的这一拳可不轻，“混沌高达”当场往后飞去。
　　坐在里面的八成是地球联合军的驾驶。如果真的是，那双方的目的应该是相同的。现在不是为这种战斗浪费时间的时候。
　　尽管阿斯兰心急如焚，“混沌高达”却好像是使性子似的不肯罢休。阿斯兰摆脱不掉它，只得应战。残存的一具炮筒仿佛回应敌机的执着，发动更快更猛的攻势。阿斯兰在闪躲之余抽出光能战斧，向炮筒投了出去，便见光刃回旋着拦截了炮筒，将它一分为二。
　　“混沌高达”仍不死心，拔出光剑继续进攻。阿斯兰接住飞回来的战斧，将刀刃对着敌人。
　　“这玩意儿会乱动，都是你们搞的鬼吧？”
　　通讯频道传来奥尔的叫声。史黛拉听了不禁怒火中烧，朝向下方布署中的扎伏特军瞪去。
　　――都是这些家伙害的……！一群坏人！
　　一架红色的“扎古战士”笔直地向她冲来。是之前没收拾掉的那个臭屁家伙。它跟坏人也是一伙的！
　　史黛拉也驾着“盖亚高达”朝红色“扎古”飞去。她的步枪刚射出光束，红色的敌机已展开反击。光束掠过双方的机体。史黛拉在回避时继续连射光束，还是没能击中敌机。她心里烦死了。
　　那个白色的也是，这家伙也是！怎么都打不下来？
　　两机短兵相接，不知不觉间接近了“尤利乌斯七号”。眼见红色“扎古”在地表建筑物间穿梭，史黛拉也降落在地面上。“盖亚高达”一骨碌地变成兽型，撒开四肢从地上跃起，用背部的炮和机体肩部的来复枪齐射。红色机体被三道光束追得逃向上空，但见它一转身，一管长长的光束炮已经架在腰间。强烈的能源随即从炮口迸射出来，但史黛拉已经不在那儿了。“盖亚高达”已经高高跃入空中，弹射在漂浮物之间，转眼间迫近敌机，趁势踢出一脚。“扎古”被这一脚踢开，挡不住惯性地朝那片冻土摔去，掘出一道长长的沟。看着敌机毫无招架之力，史黛拉得意的降落在它面前。
　　“这下你可完了吧？红色的！”
　　不料，就在她准备扣动扳机的那一瞬间，红色“扎古”却突然抬起双脚，双手撑地后猛然加速。只见它一阵旋转，竟侥幸地从毫厘之差躲开了光束，脚掌甚至还踢上了“盖亚高达”的头部。剧烈的撞击摇撼着她的身体。
　　“什么？”
　　史黛拉赶紧稳住机身，同时以光束炮向敌机射去。说时迟那时快，敌人掷出的战斧已经劈了上来。回旋的光刀削断了“盖亚高达”肩部的来复枪，而史黛拉的光束也射穿了对方的右腿。
　　――只差一点点……！
　　不能击倒敌机的怒火依旧烧灼着史黛拉。她不死心，执意追杀已失去一脚的红色机体。
　　战斗持续之际，已经展开作业的“盖兹”机队成功的启动了“陨石破碎器”。看着机具快速的钻进地层中，驾驶员忍不住大声欢呼。不一会儿，地底传来一个深沉的震动，冰冻的大地随之摇撼起来，数道裂痕在地表窜现。
　　这时，伊扎克?玫尔刚从机体的腰后部拔出一把长柄的光束战斧。只见那把比MS还长的巨斧轻轻一挥，两架“基恩”立刻被劈成两半。他充满期待的往下方看去，却见“尤利乌斯七号”的地动已经平息，龟裂的地表没能再有一点动静。
　　“可恶！”
　　这座“殖民地”的残骸果然不是三两具“陨石破碎器”就能粉碎的。“盖兹”工作队继续安装并启动机具，改造“基恩”却又向他们袭去。
　　“烦死了！”
　　听得迪亚哥大喝一声，长长的光束巨炮已对准了那架“基恩”。强烈的光束随即掳获目标，令“基恩”失去了一条腿，只好后退。伊扎克也改以地表为防守区，一面向队员们呼喝。
　　“快点！否则就算炸碎也来不及了！”
　　又一具“陨石破碎器”启动并深入地底。在一片交错的光刀、射线和战机之下，大地再次动摇。
　　每个人都屏息以待，看着偌大的裂缝再次划开冰冻大地，愈来愈深、愈来愈宽。终于，他们都看见了缝隙之间的星空。
　　“万岁！干得好！”
　　迪亚哥开心的大叫，通讯频道里也充满了大伙儿的欢呼声。伊扎克的连山这才现出宽慰的神色。
　　“尤利乌斯七号”几乎是从中间裂成了两半，在爆炸的冲击下已经略微分离。石块和瓦砾被反作用力震得四处乱弹，伊扎克连忙驾机后退。被抢的那三架第二世代战机似乎也被眼前的景象吓到，停下了攻势稍稍后退。
　　大功告成。就在众人享受着这份成就感时，频道里却传来一个冷静的声音。
　　“可是，这样还不够……”
　　伊扎克觉得这声音十分熟悉，不禁竖起耳朵。只见视野中飞出来一架“扎古战士”，往裂成两半的“尤利乌斯七号”降去。
　　“要更小块一点才行……”
　　这个人的判断是对的。虽然破成两半，“尤利乌斯七号”的直径仍然逼近十公里，对地球还是充满威胁。不过伊扎克注意的却不是这个。
　　这声音是――
　　“阿斯兰？”
　　迪亚哥的声音听来也是同样的震惊。伊扎克几乎也在同时间反应过来：
　　“你这家伙……你在这种地方干什么？”
　　阿斯兰?萨拉――那声音无疑来自于这个昔日战友。伊扎克在士官学校时差点就要当上主席，却被这小子抢了去，现在想起来还叫人生气。可是，听说他秘密逃到奥布去了，为什么现在又理所当然似地坐在扎伏特军机里？
　　“那不重要！现在得先赶工！”
　　“啊，对哦！”
　　被阿斯兰这么一催，迪亚哥才回过神答道。和两年前一样，阿斯兰说起话来依旧沉着冷静，伊扎克却是听到就讨厌。
　　“还用你说！”
　　真是的，过了两年，这家伙还是一样叫人火大！没来由的现身，什么解释也没有，只有指使别人的那张嘴还是一针见血，而且又专挑便宜占！简直一点也没变。
　　迪亚哥机扛起了一架“陨石破碎器”，伊扎克闷闷不乐的飞在他旁边，另一侧就是阿斯兰机。沉默片刻后，听得一个带着苦笑的声音从通讯线路里传来。
　　“……你还是老样子啊，伊扎克。”
　　连这句话也被他抢先说了。伊扎克马上吼回去。
　　“你也一样啦！”
　　“……哎唷喂。”
　　迪亚哥故意哀了一句，声音里却含着笑意。
　　这时，两架改造“基恩”从前方朝向他们飞来，伊扎克和阿斯兰立刻向前，让迪亚哥负责“陨石破碎器”。与敌机交会之际，阿斯兰射下对方的步枪，伊扎克瞬即送反方向斩断它的手臂；另一架赶来搭救的“基恩”朝他们射击，伊扎克便以双肩的格林机炮撒出弹幕，后方的迪亚哥早已拿好了光束炮等着，躲避弹幕的“基恩”就这么逃进了射线，爆出火光。
　　毋须言语，三机的默契及其自然。好像又回到两年前――这股错觉刹那间袭向伊扎克。惊觉自己的嘴角竟然浮现微笑，伊扎克连忙敛起表情。
　　阿斯兰?萨拉仍然是个叫人火大的臭小子。可是，他却也是少数让伊扎克放心将身后交给他防守的人。
　　
　　
　　“惨了……！”
　　“尤利乌斯七号”裂开时飞射出来的岩块，让真追丢了原本对战的“深渊高达”。才一转眼，竟见“深渊高达”逼近一架抱着“陨石破碎器”的“扎古”，用胸口放射的热线融化了四周的地面。真正要追上去，两架“扎古”已经俐落地跳进自己前方，一左一右布阵。
　　“伊扎克！”
　　“少啰嗦！”
　　他听见通讯频道中传来阿斯兰?萨拉的警告，马上接着是伊扎克?玫尔的咆哮声。只见阿斯兰的“扎古”灵活地钻过“深渊高达”的射线，同时回敬一阵步枪连射。趁着“深渊高达”为这一波攻势而分心之际，伊扎克?玫尔的“扎古幽灵”瞬间切入敌机的后方。
　　“现在是我在当队长！少命令我，死老百姓！”
　　话还没说完，伊扎克机手中的光斧一闪，“深渊高达”上挡的光束长矛断成两截；没给敌机喘息的机会，阿斯兰机舞动着光刀欺上前去，一错身便让“深渊高达”的左腿离了躯干。真看着这一连串动作在转瞬间完成，连屏息都还来不及。
　　尽管听来那两人似乎感情不睦，两架“扎古”却展现了精湛的默契，并且继续朝前来助阵的“混沌高达”攻去。阿斯兰精准的连射让“混沌高达”疲于奔命，伊扎克机则以令人惊异的速度趁隙贴近敌机，大斧随即向下一挥，竟将镀着反光束覆膜的盾牌也给砍断了。“混沌高达”仓皇地以射击掩护自己后退，一眨眼却见阿斯兰投出的光能斧袭来，将它持枪的右臂整条剜了去。
　　真不禁愕然。两人几近华丽的战法令他看得入迷。那是真和队友们打了那么多次，那么拼命也未能伤及毫发的敌机，如今不过数秒之间，竟被他们两人逼近了无法战斗的窘境。
　　“那就是打过‘雅金?杜威’的战斗驾驶吗？”
　　赞叹之辞情不自禁地从真的嘴里脱口而出。说起伊扎克?玫尔队长，没有人不知道他在“雅金?杜威”之役的显赫战功，在战斗驾驶员中更是鼎鼎有名。单单发现这两人是旧识就够让人吃惊了，此刻亲眼看见阿斯兰?萨拉的战技，原来竟与玫尔队长不相上下――阿斯兰为什么会被人们称为传说中的精英，他这下子总算明白。想起自己有眼不识泰山的看轻人家，他觉得好丢脸。
　　“真！你在干什么？”
　　一个声音忽地传进机舱，真连忙回过神。是雷在呼叫。他还在“尤利乌斯七号”上默默地继续作业。
　　“爆破工程还没完呢！”
　　听到雷的催促，真终于想起此行的任务，再想到自己忘却初衷，又是一阵内疚。尽管如此，他在飞向“尤利乌斯七号”的途中还是忍不住回过身，向后方的战斗再看一眼。
　　就在这时，远方的钢蓝色战舰打出了信号弹，真大感意外的扭头去看。只见彩色的光芒照在宇宙的黑暗中，将“尤利乌斯七号”的碎片映成斑驳。
　　“智慧女神号”的舰桥也目睹了这个归航信号。狄兰达尔的语调里也透露着放心。
　　“他们终于肯相信了……”
　　“也许是。也许有别的理由。”
　　塔莉亚回道，语气却有些僵硬。
　　“别的理由？”
　　狄兰达尔反问。她只答了两个字。
　　“高度。”
　　塔莉亚的眼睛正盯着仪表板上的数值。听到他们的对话，卡嘉利这才警醒过来，望向窗外。刚才一心注意着屏幕上的“尤利乌斯七号”，没想到蓝色的地球已在不知不觉间占据了大半窗景。
　　“再这么跟着‘尤利乌斯七号’前进，战舰也会被地球引力扯下去的。”
　　卡嘉利满怀焦躁和不安地看着屏幕。“尤利乌斯七号”已在MS机队的全力赶工下碎成好几块，但它原本是那样大的物体，就算碎裂，在卡嘉利的眼中依然十足致命。
　　MS队仍在那些岩石里打入一具具“陨石破碎器”，努力让它们更碎小，无奈工程已无法持续太久。再待下去，那些MS也会有危险的。离地球约近，质量越大的物体会越被它吸引，站在岩块上的人也会更快随它坠下地表。目前仍在上面赶工的MS之中，也包括了阿斯兰。
　　“对于生命，我们恐怕也得有所选择了……”
　　塔莉亚平淡地说：
　　“……救得了的，还有救不了的。”
　　卡嘉利听不懂她说的话，一径看着她的脸。狄兰达尔也狐疑地唤道。
　　“舰长……？”
　　塔莉亚转过头来。她的嘴角浮现不似女性的潇洒豪迈的笑容。
　　“事出突然，能不能请议长和代表移驾到‘伏尔泰’去？”
　　“啊？”
　　面对这个突如其来的要求，狄兰达尔不禁诧异，卡嘉利也不解地皱起眉头。要他们在这种时候换乘其它船舰，会是什么意图？
　　像是要回答两人无言的询问，塔莉亚凛然宣布：
　　“本舰即将进入大气层，在临界点之前以舰首炮击碎任务目标。”
　　这下子不只是议长和卡嘉利，连乘员们也倒抽了一口气。
　　“什么？”
　　副舰长阿瑟当场愣住，掌舵士马立克的脸也皱成一团。
　　“舰……舰长……这……”
　　卡嘉利瞪大了眼，目不转睛地看着面前这位神情泰然的女子。塔莉亚也没理会部下们的踌躇，只是随性的耸了耸肩。
　　“能做多少还不知道，不过――既然比别人多拥有一分力，不多做一分事总是心里不安嘛。”
　　卡嘉利的心底涌现一股暖意。地球上的人恐怕有八成和塔莉亚等人毫无关系――甚至处于敌对立场。现在，她要冒着生命危险救那些人。
　　卡嘉利为自己之前那些扎伏特少年们说过的话感到惭愧。听见那句地球灭亡的玩笑话时，她误以为他们是无法兼容、永远不能彼此理解的两个世界。但是她错了。包括塔莉亚在内，还有那些仍留在“尤利乌斯七号”上继续作业的驾驶员们也是，他们甚至连敌人的生命也原意救。倘若立场颠倒，卡嘉利也会毫不迟疑地这么做。他们毕竟不是无法兼容的异种族，而是共结一心的同胞啊。
　　“可是，塔莉亚……”
　　狄兰达尔显得格外忧心。“智慧女神”或许和奥布建造的地球联合军舰“大天使”级一样，拥有可直接进入大气层的规格，但他们应该还没实际测试过。况且舰身虽然经过修理，之前的战斗还是留有相当的损伤，恐怕不能拿规格书上的耐热值做准，这等行为将伴随着极大的风险。但见塔莉亚爽朗的笑容：
　　“我好歹也算是个运势够强的人。请交给我负责吧！”
　　“……好吧！”
　　狄兰达尔微笑着轻叹一口气，像是敬佩她的勇气。
　　“不好意思，塔莉亚……谢谢你。”
　　“哪里。议长也请快点动身。――通知‘伏尔泰’，议长要移舰！向MS打归航信号！”
　　塔莉亚举手敬礼，表示道别，然后立刻向乘员下达指示。狄兰达尔也匆匆站起来，催促卡嘉利。
　　“代表，我们走吧！”
　　他向卡嘉利伸出手，卡嘉利却慌忙摇头。
　　“我要留在这里……”
　　狄兰达尔不禁惊讶。已经回过身去的塔莉亚，闻言也错愕地转回来看着她，但卡嘉利的态度仍然坚决。
　　“阿斯兰还没有回来――况且‘智慧女神’都肯冒这样大的风险，我也愿意……！”
　　“可是，身为执政者还有更重要的工作……”
　　她能理解塔莉亚说的话，狄兰达尔也是因此才必须转乘到其它舰上的。执政者不能使自己暴露于危险下，因为单单少了他，国家就会混乱了。
　　但是，看到“智慧女神”的乘员和阿斯兰那样尽心尽力，现在的自己却什么也做不了，那么就算要承担一样的风险，她希望至少可以在这里看着他们的努力。
　　或许是看出了她的决心，狄兰达尔也只好叹了一口气。
　　“既然您这么坚持，我也就不勉强您了……”
　　况且――卡嘉利悄悄想着，脸色隐约一沉――狄兰达尔和自己不同。此刻若失去了他，对“殖民地”将会是莫大的损失。可是，自己……
　　执政者的工作――她的所作所为有没有意义呢？这个最近老是困扰着她的问题，又在这种时候浮上心中，令她惭愧的垂下眼去。
　　
　　
　　看见“智慧女神”和“伏尔泰”纷纷打出归航信号，真警觉起来，看着仪表板。他们已逼近临界高度了。
　　“尤利乌斯七号”已经碎裂成好几片，其中却还有几个边长超过数公里以上的大岩块。他听说过，直径二十公里以上的物体没法在大气层内被烧完。这些碎片虽然已不像当初那样具毁灭性，但若就这么坠落地表，恐怕仍会造成可观的损害。都是那支“基恩”不对和“混沌高度”他们跑出来碍事，否则事情也不会这么严重了……！
　　但这已经是极限了，作业到最后一刻的工程大队也只好死心。雷和玫尔队的作业班正在撤离。
　　归舰信号发出后，真又收到一通雷射讯息。是母舰发出的。
　　――本舰将于MS停妥后进入大气层，以舰首炮执行碎片爆破工程――
　　降落地球？――舰长的决定令真颇感意外，却也有些安慰。不知道“唐怀瑟”能击碎多少岩块，但总是能减轻一分对地球的伤害。
　　散落在最下方的碎片已经被一层如火般灼热的气体所包围，真这才决定要撤离，不再恋战。掉转视线之际，他却注意到一处较大的岩块上还有东西在动。他惊讶的检视屏幕，发觉那是一架仍在试图装设“陨石破碎器”的“扎古战士”；看着它的机体识别码，竟是母舰所属的机体――是阿斯兰?萨拉。
　　真对他的莽勇气愤不已，却还是驾机折回去。
　　“你在干什么！”
　　他劈头就是一阵骂。
　　“不是打出归航命令了吗？你也收到通讯了吧！”
　　不料阿斯兰机的动作停也没停，仍旧自顾进行手上的动作。
　　“对，我知道。你快点回去。”
　　“你会被炮轰的耶！你不怕吗？”
　　他惊愕地吼了起来，口气没像之前那样粗鲁，是因为对阿斯兰的力量多了一分敬意使然。阿斯兰也忍不住回吼，声音里有些焦急。
　　“‘智慧女神号’的舰首炮毕竟是外部攻击，效果很难说！至少让我装完这个……！”
　　说着，他还是埋头继续工作。真不耐烦的瞪着这架“扎古”。
　　――开MS是很行，但这家伙是白痴。
　　若换做自己被人说成这样，自己难道就肯黯然的逃回去吗？
　　看见“脉冲高达”也开始帮起安装作业，阿斯兰机的动作停了一秒，像是吃惊的样子。真一面架设机器，一面低声忿忿道：
　　“像你这样的人，为什么会跑去奥布……”
　　原以为阿斯兰只是个贪生怕死的胆小鬼，此刻却见他奋不顾身拯救他人的模样，真的心里再次对他刮目相看。随即对阿斯兰的敬意愈增，真却也越生气。为什么他选择了奥布？选择那样一个靠谎言粉饰的伪善之国？
　　真一径急着赶工，心想这里只剩下他们两人了，不料这个念头却马上就被推翻。一道光束擦过“脉冲高达”的同时，机舱警报响起，他吃惊地往上看去，只见三架改造“基恩”对着他们猛冲过来。那三机有的缺了腿，有的断了手臂，没有一架是完好无缺的，却全都显得毫不迟疑。
　　“这帮人又来……！”
　　真又觉得怒上心头。他的光束步枪已经丢了，只好从背后拔出光剑迎向敌机。阿斯兰也没有突击枪，便从盾牌里抽出光能战斧，敏捷地挡在“陨石破碎器”前。
　　已进入战斗状态的真，耳边却听见一个充满怨恨的声音。
　　“――我的女儿的这块墓碑非下去烧掉不可，否则世界不会改变！”
　　是面前这架“基恩”的驾驶员――惊觉到这一点时，真的光刀已经劈开他的机体。
　　“女儿……？”
　　真倏地转回身去，看着在后方爆炸的“基恩”，只觉得满脑子的错愕。
　　“――他说什么……？”
　　阿斯兰也惊讶的喊出来，可见他也在频道里听见了那个声音。只见他以盾牌挡下了一架“基恩”的刀刃，又听到另一名驾驶的声音传来。
　　“你们都忘了在此地抱憾而逝的生命……！竟与那些刽子手为伍，在虚伪的世界里欢笑！”
　　这番指责刺进了真的心底。
　　“――甘心受软弱无能的克莱因后继者所蒙骗，扎伏特已经变了……！”
　　“基恩”的驾驶员继续骂道。真一时忘了攻击，只是怔怔地听着。
　　这帮家伙――这些人，是扎伏特的……？
　　为什么要做这种蠢事、为什么这么过分？――真一直对这支部队抱着愤怒与疑问。如今，他明白了。
　　――这些人推落“尤利乌斯七号”，其实有他们的充分理由……
　　阿斯兰同样为敌人的话而震惊。他也是个在“尤利乌斯七号”上失去母亲的人，而今眼前的他们宛如自己的分身。
　　可是，这些人的行为还是不该容许。这些碎片若是落地，会造成远比“血染之情人节”更加惨重的伤亡。阿斯兰铁了心地坚守“陨石破碎器”，看着敌人冲上前来。
　　“为何还不觉醒！”
　　“基恩”叫着，疯狂地挥剑。
　　“――唯有派屈克?萨拉所选择的道路，才是我们调整者唯一的正途啊！”
　　阿斯兰只觉得脑门上像是被人重重欧了一拳。仅仅在这刹那间的空白，敌机的重斩刀已经斩去了“扎古”的右臂。回过神来的“脉冲高达”赶上来营救，另一架“基恩”却趁机跳到它的背后。真反手砍断它的手臂，它却还是一股脑儿地追上来抱住“脉冲高达”，封住了它的行动。
　　“呜……！”
　　才听得真呻吟，闪光瞬间灼进阿斯兰的眼睛。紧攀着“脉冲高达”的“基恩”竟然自爆了。白色的机体被冲击力弹开，飘了出去。
　　“真？”
　　阿斯兰正要去追他，却见爆炸的“基恩”碎片打在“陨石破碎器”上。还没架设完成的机具被这一震撞开了开关，机体没入地底。
　　――糟了……？
　　这对企图阻挠阿斯兰等人的“基恩”而言，应该是个始料未及的情况。双方都屏息凝神地看着“陨石破碎器”的动作。只见龟裂的大地猛然一跳――就停了。最后一具“陨石破碎器”就这样浪费了；岩块没有破裂，坠落的加速度变快，而且下端已经开始灼烧。
　　如今希望已经破灭，他也不能再待下去了。阿斯兰朝“脉冲高达”望了一眼，正要动身撤离时，却听见一声悲壮的怒嚎。
　　“我等的恨意……必定能毁灭自然人――！”
　　最后那架“基恩”向他冲来。阿斯兰跳起来想躲开它，机体的双脚却被它抓住。
　　“呜……！”
　　“扎古”被猛然往下扯。阿斯兰感觉到一股冰冷的战栗从脚底窜上来，仿佛自己是被过去的怨念紧紧缠住；父亲临死前那狂信的眼神，和他的手指紧扣自己手臂上的感觉，顿时在脑中重现。
　　――到头来，我终究逃不出父亲的束缚吗……？
　　就在这时，一道光刃飞来，将他自这份沉重感中解放。“脉冲高达”骤然掷出光剑，眼疾手快地斩断了“扎古”的双腿，随即抓住“扎古”的手臂点燃所有推进器，奋力往上升去。阿斯兰也才清醒过来，赶紧启动喷射。
　　往下看去，炙热的碎片不满裂痕，建筑物和土地渐渐变红。在那片恍如原始地球的大地上，张开双臂的“基恩”仿佛还在仰望着。它的机身很快就发红发热，然后推进剂爆炸开来，碎片在瞬间焚烧殆尽。
　　这一刻，阿斯兰闭上了眼睛。
　　――他们也是那场战争下的另一批牺牲者……
　　拖走“基恩”的那股重力之鳄，如今也已牢牢咬住了阿斯兰和真，单凭两机的喷射推进器已经不能让机体再有任何攀升。地球引力的劲道一点一点的增强，机身几乎难以抵抗这股扯力。终于，“脉冲高达”的手再也抓不住，两机一起向大气层直坠而去。
　　
　　
　　“降落程序，第二阶段！”
　　听见马立克如是宣布，塔莉亚咬起了牙，气冲冲的问道：
　　“‘脉冲高达’跟‘他’的‘扎古’呢？”
　　美玲一脸愁苦，用力摇了摇头。
　　“不行！无法锁定位置……！”
　　“阿斯兰……”
　　坐在后席上的卡嘉利?由拉?阿斯哈双眼紧盯着屏幕，仿佛祈祷似的低吟。
　　母舰已经无法再收容MS，但对塔莉亚而言，另一个问题要来的更为严重。大气的摩擦热已经妨碍感应器功能，他们现在根本掌握不到小小MS的位置。
　　“即将进入第三阶段！”
　　阿瑟满脸困惑地望向塔莉亚。
　　“……开炮的最后极限了，舰长！”
　　“可是‘脉冲高达’和‘扎古’的位置……！”
　　巴托喊着，回头望去，却见武器管制官陈杰义的眼神里也溢满焦虑。
　　“无法锁定，我不敢保证不会卷入啊！”
　　问题就出在这里。塔莉亚咬着嘴唇。若是轻率地开火，而两机又在射线上――塔莉亚的一声号令攸关着两个年轻人的性命，为其中一人担忧已极的少女更在眼前。
　　但这一击将能拯救数万――或数百万条人命。
　　塔莉亚终于抛开犹豫，痛下决定：
　　“启动‘唐怀瑟’。”
　　舰桥上的所有人蓦地屏息。
　　“阻止‘尤利乌斯七号’的坠落，是本舰无论如何都必须进行的任务。”
　　她强自以冷酷的声调宣示道：
　　“瞄准右舷前方结构体！”
　　对她而言，此举如同签下那两名年轻人的死刑执行书，陈杰义的复诵声里也夹杂一丝凄苦。
　　“‘唐怀瑟’瞄准，右舷前方结构体！”
　　正担心卡嘉利会不会在此刻哭叫起来，却见她不发一语地端坐在那儿，只是紧紧咬着嘴唇，眼泪仿佛就要从那双大眼睛里夺眶而出，紧握的双手更将她的心绪表露无遗。在船上相处的时日虽短，塔莉亚却已看出她和阿斯兰之间有着密不可分的牵系。她相信，卡嘉利一定也明白这一击所代表的意义。
　　舰首敞开，阳电子炮QZX－1“唐怀瑟”的炮口探出。噪声斑斑的屏幕上映着灼热的巨大岩块。塔莉亚毅然地下令：
　　“――发射！”
　　阳电子的湍流从炮口迸射而出，朝那片灼热的大地一角击去。岩块的中心瞬间蒸发，光柱旋即贯透。碎片从融穿处被炸向四面八方，迅速被火焰包围。
　　塔莉亚暗暗在心中祈祷，但愿那两个年轻人不在这场火焰中。
　　“记着再重复一次。‘尤利乌斯七号’虽已爆破成功，它的碎片仍然将造成威胁――”
　　
　　
　　空无一人的房屋里，忘了关上的电视画面正播着刚刚收到的新闻消息。房里一片凌乱，餐桌上还摆着吃到一般的餐碟。
　　“――专家预测，目前最危险的地区在赤道一带。住在沿海地区的居民，请尽可能远离海岸线，前往高地避难……”
　　住宅区里杳无人迹，早晨的阳光无端显得格外明亮。但在巷弄之外，主要干道上却挤满了逃难的车辆，驾驶的人们被一动也不动的车阵弄得心浮气躁，相互叫骂着。
　　城市各处设置的防空洞各个人满为患，却还是有人硬往里面钻，周围乱成一团。跌倒的人被人群踏过，负责维持秩序的警官努力疏导民众前往别处，却被哀嚎和怒吼声掩盖了声音。
　　通往高地的路段还在塞车，人们可是弃车步行。包着火焰的无数物体正从他们头顶的天边划过，细碎一点的很快就在大气层里烧完，没烧完的则拖着长长的白烟直扑地面。仿佛天使们成群结队地飞过天际，这副景象即美丽，又可怖。
　　然后，毁灭般的时刻终于来临。硕大的火球一颗接着一颗，如雨般撒在丛林、沙漠、海洋和城市里。那些落点在一瞬间被激起的火球吞噬，撞击波呈圆形急速扩散，将四周夷为平地。急速产生的能力使大地也激起了涟漪，仿佛那是水面而不是固体，掀倒、抖落并搅拌着地表上的一切。蕈状云耸入天际，焚烧的气体在大气中蔓延。海面上蒸汽腾腾，巨浪仿佛寻求猎物的蛇，吐信着窜向海岸。
　　轰隆巨响甚至深入地底。一个面色苍白的银发男子正在独酌，被隔壁的震动惊得抬起头――
　　这是“蓝色宇宙”盟主罗德?吉普列尔的专属避难室。宽敞的圆形地板，墙边排着高大的书柜，还有一座刻饰精美的壁炉，豪华得不像是仅供一人使用的防空洞。
　　震动仍在持续。听着低沉的隆隆声，吉普列尔不耐烦地眯起眼睛，手掌下的一只黑猫忽地伸出爪子，惊慌逃窜开去。
　　这一刻，地面上正有成千上万的人惨遭横祸。但是他的不耐并非有此而来，而是想到自己竟像一只老鼠似的，被迫窝在这种地洞里连大气不敢喘一口，简直是屈辱难耐。
　　
　　
　　“哇噻，太夸张了……”
　　奥尔啊“葛蒂?露”的展望室里看着地球，不由得瞠目结舌。从卫星轨道上看去，陨石群坠落的光景是如此生动：这儿恐怕是唯一能掌握全景的角度吧？
　　“可恶……！”
　　史汀克懊恼地喊着，一拳打向自己的手掌。
　　薄云袅袅的蓝色行星上，无数火光一道接一道纹下长长的疤痕。数不清的火球在山海大地涌现、膨起，浑圆灿烂得像一大串挂在地球上的黄宝石项链。在这儿远远观看，景色甚是可称美丽，但那些火焰中却有难以计数的生命正在消逝。恐怖的火光持续了一会儿，渐渐被宛如活物般升起的浓烟遮蔽。
　　史黛拉的眼睛睁得好大，眨也不眨地贴着玻璃往下看，然后像个饱受惊吓的孩子般高声问他：
　　“他们会死吗？……是不是死了？”
　　――是。好多人死了。被那些家伙投下的火给烧死了！
　　史汀克咬牙切齿。他们一直被教导说调整者是恶魔！
　　
　　
　　“进入角度调整，散热系统――正常……自动平衡控制系统开启，BCS置中……”
　　真的手指飞快地在键盘上敲打着。额角的汗渐渐渗出，他下意识地举起手想抹掉，却被头盔挡住，只好不高兴地任它流下。“脉冲高达”的机体已经烧的滚烫，驾驶舱内的温度也渐渐升高，但它原本就是可以单机在大气层中降落的机型，因此在真的操作下，机身已渐渐呈现稳定的降落姿势。
　　“他呢……？”
　　他担心的是阿斯兰?萨拉的“扎古”。在规格书上，“扎古”的装甲也耐得住进入大气层时的高温，但若是问起谁愿意驾着它降落地球，只怕没有一个人敢站出来点头。再加上阿斯兰机体已经受损，在这种高温下不知能撑多久。
　　真努力调整着受热干扰的仪器，寻找友机的位置。
　　――有了！离得好远。在下方。
　　阿斯兰的“扎古”也同样采取降落姿势，在“脉冲高达”的下方坠落。机身似乎没有异常――
　　但也只是就目前而言――
　　“阿斯兰……阿斯兰先生！”
　　真急切地向他呼叫，同时驾机朝“扎古”接近。就算能熬过高温，劫数还在后头――看这情况，他们应该会降落在海面上，但是“扎古”的推进器减缓不了这种降落速度，届时光是与水面撞击的力量，就足以让MS整个粉碎了。
　　“真……是你？”
　　阿斯兰总算注意到友机的呼叫。听见通讯器传来他混着噪音的声音，真稍稍松了一口气。他没事。
　　“等一下！我马上过去……”
　　借用高空跳伞要领，“脉冲高达”很快便朝向“扎古”直落而去。却听见阿斯兰大喝。
　　“住手！……就是凭‘脉冲高达’的……两机同时落下的能量……”
　　一听这些话，真又觉得满肚子火。他才不管他说什么，一把就抓住了眼前的机体。用双臂捧着“扎古”，控制好姿势后，真把动力推进器开大最大，一面咆哮道：
　　“为什么你老爱讲那种话？”
　　总算清楚一点的屏幕上映出阿斯兰的脸。只见他苦笑这反问：
　　“那我要说什么呢？”
　　真想了一下。
　　“……‘快来救我，混账’之类的。”
　　“……那样比较好啊？”
　　对方简直老实过头了。真气得大喊：
　　“不是！只是打个比方！”
　　阿斯兰?萨拉确实不负“传说中的精英”之名。但若除掉这个名号，他不过是个大笨蛋！
　　
　　
　　“舰长，空力控制已经可以操作了！”
　　在全舰猛烈的震动中，塔莉亚高声下令：
　　“主翼展开！舵手，冷静点。”
　　“主翼展开。大气层推力提高！”
　　“智慧女神”的两翼伸出，舰身亦在大气中渐渐减速。塔莉亚暗自松了一口气。马立克表现得不错，首次进入大气层也顺利完成了；离开“军械库一号”时，他恐怕压根没想过会遇到这种事吧。就连塔莉亚自己都没料想过。
　　她抬头朝美玲看去。
　　“通讯，感应器的状况呢？”
　　“不行。碎片坠落影响了电波……”
　　塔莉亚轻轻一啧，大概是大气里有过多的粉尘和其它气体所致。
　　“搜索‘脉冲高达’和‘扎古’！用雷射或热感应器都行！”
　　卡嘉利原本垂头丧气地坐在后方，一听此令却立刻抬起脸来。阿瑟也吃惊地转过头去。
　　“您认为他们也平安降落了……？”
　　塔莉亚犹豫了一会儿。她怕自己只是给卡嘉利一个徒然的希望。
　　“你也许觉得，我既然都铁了心下令发射‘唐怀瑟’，现在何必还说这个，不过……我想相信一次……”
　　相信那两人的运气，他们的努力，以及进入时不会被摩擦热烧光的那份几率。坦白说，塔莉亚私心觉得他们还活着，因为以她的眼光，那两个人的运气和身手都是上上之材。
　　不过，假使他们真的在那样苛刻的条件下活了下来，母舰动作得快点才行，否则他们恐怕马上就要面临最恶劣的危机了。
　　“探测器有反应！”
　　巴托的声音仿佛让人盼了好久，舰桥上的每一个人都忍不住朝他望去。卡嘉利紧握着双手，脸上出现一丝企盼。
　　“七点钟方向，距离四００！这是――‘脉冲高达’？不对……”
　　“光学映像呢？”
　　塔莉亚急切地问，美玲立即答了一声“是！请稍等！”，同时匆匆地操作起屏幕。等到屏幕亮起，一瞥见上面出现的影像，舰桥上顿时欢声雷动――画面中的‘脉冲高达’抱着‘扎古’正努力减速。
　　“阿斯兰……！”
　　卡嘉利捂着嘴，几乎说不出话来。
　　“‘扎古’也平安无事！”
　　听见阿瑟的呼声里流露着宽慰，塔莉亚忍不住朝他瞥了一眼。这人看来已经忘了前几天的不愉快，他的人品倒是值得嘉许的。一面如是想着，塔莉亚忙不迭下达连番指示。
　　“阿瑟，打起降号灯！马立克，把船开过去一点。再不快抓住，他们早晚要撞上海面。”
　　马立克听令掌舵，“智慧女神”随即朝着两架MS滑行出去。注意到灯号之后，“脉冲高达”也朝母舰接近。
　　“打开闸门！‘脉冲高达’和‘扎古’要着舰了！”
　　塔莉亚向MS甲板这么通知时，卡嘉利已经跳起来奔出舰桥。塔莉亚目送着她的背影，眼神刹那间显现一丝柔和。
　　“阿斯兰！”
　　刚出驾驶舱，卡嘉利的声音便迎了上来。真当场绷着脸别过头去，却见阿斯兰一在空中走道认出她的身影，脸上立刻洋溢着笑容。就在这时，一股冲击伴随着低沉的响声袭来，四周的乘员纷纷脸色大变。
　　“怎……么了？难道又？”
　　“这是绕地球一周之后的第一次降落冲击。不要怕。”
　　雷指责道，语调冷静得与他的年龄几不相符。真下意识地往闸口看去，这才惊愕地想起来，绕了地球一圈之后，战舰和空气的撞击还留有这么强的力道，地表现在不知已经多惨了……。
　　“智慧女神”仍在持续降落。投射在海面上的影子愈来愈大，地面效应也令水面激溅的水花愈来愈高。
　　“警告！全体准备因应着水冲击！”
　　船身大幅后倾，随之而来的是另一波硬如地面般的撞击。乘员们连忙就近坐下，呈撞击姿势。
　　舰尾劈开海面前进，两侧扬起高高的水墙。随着水的抵抗力与速度相抵，“智慧女神”的舰首才渐渐放低，最后终如颓倒似的完全着水。
　　“着水完毕，警报解除。”
　　听到阿瑟的声音从扩音器里传出，乘员们都放下心里的大石头。
　　“――目前各区域尚未接获进水报告，但仍须继续警戒。损害控制组请到下列区域――”
　　后续指示一出，机库里一部分的技术人员便取了工具，往通道走去。
　　“不过，地球啊……”
　　听得尤兰仿佛若有感慨，维诺立刻直起身子，睁大了眼睛应道：
　　“我们是降落在那个叫太平洋的海上，对吧？那个很大的。”
　　他的声音里已经没有方才的紧张，有的只是孩子气的兴奋。的确，这应该是维诺第一次来到地球。尤兰应该也是，但他却没有这么轻松，反而对伙伴的乐天大表不耐。
　　“现在哪是想这个的时候啊！你这人怎么会这样！”
　　尤兰说得对。在降落地表之前，真还没来得及想到以后的事，如今也不由得茫然不安起来。他们只身漂零在太平洋中，今后要怎么办才好？
　　
　　
　　“阿斯兰，你没事吧……？”
　　见一旁的阿斯兰神情疲惫，卡嘉利担心地问。阿斯兰勉强对她微微一笑。
　　“嗯……我没事。”
　　阿斯兰站起身，卡嘉利才像放下心来。她跟在阿斯兰后头边走边对他说话，好像一只绕着主任打转儿的活泼狗儿。
　　“不过，我真的吓了一跳。我好担心你耶。之前也没听你说要开MS出去……”
　　“抱歉，我自己做主……”
　　阿斯兰道歉，却见卡嘉利猛摇头。
　　“不会，没关系啦！我知道你的身手，而且……我反而觉得，幸好有你去。”
　　听到她的话，真有些意外。没想到她说起话来并不像个公主，也不像那种高高在上、遇事时只顾自己逃命的人。
　　“真的……虽然事情闹得这么大，可是多亏了‘智慧女神’和伊扎克他们，灾害规模缩小了很多。”
　　听到这里，阿斯兰的神情一暗。真能体会他的心思，卡嘉利却没有多想，仍然一个劲儿地开心说着：
　　“所以，地球上的人们也――”
　　那些话愈来愈像伪善之辞，真再也听不下去，终于忍不住发怒。
　　“别说了啦！你这个笨蛋！”
　　卡嘉利被这一吼吓得跳起来，仿佛这才注意到真的存在。看她瞪大了眼睛、一脸不明究理，真气得鄙夷地瞪着她，迈步走上前去。
　　“你不是也在舰桥吗？那这是怎么回事，你总该知道吧!”
　　“啊……”
　　卡嘉利惊恐地退了一步。那表情更令真怒火中烧。
　　说来说去，这家伙还是什么也不懂。她根本没体会阿斯兰的心里挣扎，也不像是在担心他的安危。就是这样。
　　“‘尤利乌斯七号’的坠落不是自然现象……！是有犯人的！就是调整者把它推下去的！”
　　听到这些话，阿斯兰的神情立刻显得痛苦难当，就连露娜玛利亚和维诺等人都大受打击，一时只能愣在那儿。真自己心里也满怀苦涩。
　　“――是那些在那里死了家人……还在狠那场悲剧的人干的！他们还说要‘毁灭自然人’哪！”
　　那才是现实。卡嘉利的冠冕堂皇之辞，一点也不真实。
　　那些主谋者的心情，真感同身受。换座是自己，说不定也会做出相同的事，至少那种血债血偿的冲动是不相上下的。
　　但见卡嘉利愤慨地反驳道：
　　“我……我当然知道……可是！”
　　“可是怎样？”
　　“你……你们不是拼了命的想阻止它吗！”
　　“废话！”
　　卡嘉利的激动又惹来真的一声怒喝。
　　却在这时，阿斯兰低着头，幽幽说了一句：
　　“碎片却还是掉下去了……”
　　那张脸上流露着深深的自责。卡嘉利不舍的望向他。
　　“阿斯兰……”
　　“我们还是没能阻止……”
　　他的话让真也为之黯然。
　　“虽说是少数人干的事，但跟我们――跟调整者做的没有两样……”
　　阿斯兰点破这个沉重的现实。
　　――是我们干的……
　　这句话在真和伙伴们的心底掀起一股战栗。
　　“这样……他们还会原谅我们吗……”
　　阿斯兰喃喃着转过身去。卡嘉利欲言又止，满脸惆怅。看着阿斯兰远去的背影，真知道他正在自责，而且另一个事实给他的压力，远比他说出口的这件事更沉重――想到这儿，真冷眼瞪着卡嘉利，终于开口：
　　“自爆的那些家伙最后还说，”
　　卡嘉利质疑地回过头来。真恨恨抛出那句话，仿佛要在这张脸上掴一掌。
　　“唯有派屈克?萨拉所选择的道路，才是我们调整者唯一的正途――懂了吗！”
　　卡嘉利恍然大悟，连忙扭头去看阿斯兰，走道上却已不见他的踪影。
　　“阿斯兰……”
　　低声唤着他的名字，卡嘉利万分懊恼。真却一点也不同情她。
　　“你这个人，我看是真的什么都不懂！”
　　他冷冷骂道，便背过身去。
　　“――你不懂他有多可怜！”
　　卡嘉利颓然地站在那儿，真也没再看她一眼，就带着满腔怒火离去。
　　
　　
　　“罗马、上海、戈壁沙漠、魁北克……”
　　男子歌咏也似的细数着墙上屏幕里的地名，一面以白皙的手指勾起茶杯，将它优雅地端到嘴边。
　　“……和费城，大西洋北部也有。”
　　放下杯子，“殖民地”最高评议会议长狄兰达尔从慵懒闲适的坐姿中站起身，叹了口气，走到窗边。墙上所记得是“尤利乌斯七号”的碎片坠落地点。
　　站在艾普立留斯市的“殖民地”行政院高楼办公室，狄兰达尔看着面前开阔的景致：整齐有序的市容、来来往往的行人，还有远处的碧波荡漾，令人联想到地中海的风光。
　　“死亡人数还会继续增加呢，这说起来又是一件伤心的事……”
　　他自顾自说着，言辞中有着恰到好处的惋惜，但不知是不是为了那过分流畅的语调，听来竟像是在对着谁展现完美演技似的，给人表演艺术般的印象。
　　除了他之外，这间办公室里还有另外一个人。那名少女的表情还带着一丝无邪，坐在办公桌旁把玩了好一会儿西洋棋盘。只见她一只一只地拿起那些水晶雕刻而成的马头棋子，赞叹不已的细看着。粉红色的长发微卷，轻柔地披在她的肩上。
　　狄兰达尔似乎忘了她的存在，只是远眺着窗外，为地球上的惨剧有感而发：
　　“真正麻烦的……现在才要开始哪……”
　　原是一句同情的话语，但在说出口的那一刻，他的脸上却流露出一丝不相称的微微笑意。