　　宇宙港里，人又多又嘈杂。
　　从航天飞机走出来的阿斯兰?萨拉，以夹杂着怀疑和警戒的眼神看着这片喧闹景象。驻地人员迎上前，向他身后的人物做起简报。
　　“明天除了新造战舰的下水仪式外，预定还有阅兵典礼……”
　　在听简报的那人穿着素雅的紫色套装，正甩着金发环顾周围，近似金色的褐色眼眸中潜藏着复杂的思绪。年仅十八岁的她，正是奥布联合首长国的现任代表首长卡嘉利?由拉?阿斯哈。在“殖民地”事务官的引导下，她走在贵宾专用的通道上，听着人们混杂隐约的谈话，表情有些茫然。
　　“军械库一号”是前次大战后兴建的工业用殖民卫星，内部有个大规模的军事工厂。离“殖民地”祖国稍远的L4是一处容许调整者和自然人双方的卫星或太空站并存的中立地带，如今人们倒在这里堂而皇之的制造起战争所用的船舰――话说回来，应邀来观礼的“殖民地”市民们，脸上却看不出一丝犹豫或质疑，反而各个以兴奋的语调谈着军舰的必要性，为国家拥有的高技术而自豪。
　　就某方面而言，这也是难免――跟在卡嘉利身后，阿斯兰想着。
　　议和条约签订后，“殖民地”与地球的旧理事国――等同于大西洋联邦之间，关系仍旧紧张。
　　CE70年爆发的大战，将整个地球圈都卷入战火中，更加深自然人与调整者之间原本就极端的对立。经基因调整而诞生的调整者因天上的卓越能力而受自然人排挤，前往宇宙寻求发展的他们，便在地球卫星轨道L5区建立了“殖民地”――ProductiveLocationA1lyonNexusTechology（PLANT）――一处庞大的殖民卫星群。调整者运用其高水平的技术力和宇宙得天独厚的特殊环境，在工业与能源的生产上大有斩获，后被要求优先供给给地球上的“殖民地”各理事国，用以换取宇宙中自给不易的粮食。在这样不平等的条件下，“殖民地”的独立呼声日益高涨；同时，地球上也渐渐产生“调整者是违反自然常理、不可容许的存在”之思想，甚至出现一个名为“蓝色宇宙”的思想团体出来鼓吹此说。双方的敌意日渐锐化，终于在某一点爆发。
　　CE70年二月十四日，爆发了日后被称为“血染之情人节”的恐怖攻击事件。农业殖民地“尤里乌斯七号”遭地球联合军以核弹攻击，刹那间便夺去了二十多万人的性命。
　　在此事件的冲击下，“殖民地”也在四月一日由Zodiac Alliance of Freedom Treaty（ZAFT）――扎伏特军发动了大规模的空降地球作战。军方首先在地球的各处发射一种名为中子干扰器的核分裂抑制装置，使它们深埋地底。这种装置不仅能使核弹失效，连带以核能为动力供给的兵器或设备亦无法启动，地球上的能源危机也因此恶化――因为在石化燃料已近枯竭的现代，核能发电已成为最主要的能源。中子干扰器还有个副作用，便是对特定频率的电磁波强烈干扰，这又使得无线电等雷达仪器形同虚设，许多依赖电磁波的装置也难以作用。
　　在这些条件下仍能发挥惊人战力的，便是扎夫特开发的人型兵器――MS。这种武器可藉电池供应动力，并可展现惊异的泛用性与高度机动性。随着这项新兵器的投入，素来以庞大物量占压倒性优势的地球联合军也屡尝败果，扎夫特得以和地球军分庭抗礼。
　　就这样，战局陷入胶着。地球军方也着手自行研发类似的战机，战火似乎有无限扩大的趋势。仇恨不断扩大，每场胜利都换来另一场的报复行动。
　　阿斯兰自己也置身战火中，甚至一度被这种恶性循环所捆绑。“血染之情人节”令他失去了母亲；为了不让别人尝到同样的痛苦，他投效了扎夫特军，一路遵照身为“殖民地”最高评议会议长的父亲派屈克?萨拉的指示，深信服从指导者们的命令便是终结战争的唯一手段。结果不只令他朝夕相处的伙伴身亡，还差点让他亲手杀害多年至交。战争是不会使战争消弥的，斗争的火只会吞噬新的牺牲者来做为它燃烧的薪柴。不管在哪个年代，它都只是个负面的轮回。
　　对自己那种存在方式投下疑问的，就是走在面前的这个金发少女。
　　阿斯兰走近卡嘉利，在她耳边悄声问道：
　　“穿这样行吗？你总有带礼服吧？”
　　“穿……穿什么都一样啦！这样有什么关系？”
　　卡嘉利似乎有点心虚的噘着嘴反驳，此刻的她就跟他们初识时一样，依然是个阳刚的少女。阿斯兰心底其实很喜欢她这样，但还是谨慎地向她建议：
　　“也不能不装个样子啊，你也了解吧？虽然不必乱摆架子，但也不能让人家看扁了――就算这次不是正式场合，你好歹也是奥布的国家元首嘛！”
　　被他这么一说，卡嘉利便默不作声了，一抹不像是她的沉郁表情出现在她的脸上。最近的她时常露出这种表情。自己大概也是，阿斯兰心想。
　　在前次大战中，他们两人都投注了全部心力。在那时，怀着相同疑问的人们开始聚集，竭尽所能地摸索着“能终止战争的战斗”，那股势力虽小，却是结合了殖民地、地球联合军，以及当时因中立而惨遭战火波及的奥布，令志同道合的人们齐聚一堂，不分自然人或调整者，只为一个目标而倾注力量。卡嘉利那时也在阿斯兰的身边，和他一起迷茫、烦恼，分担彼此的痛苦，用同样的步伐跑着。虽然也有过无可奈何的冲突，但现在回想起来，那段日子的全心全意或许也是一种充实。
　　他们相识时，战局正往最坏的方向发展。地球军的阿拉斯加基地和巴拿马宇宙港全毁，扎伏特也失去了维多利亚宇宙港。在“殖民地”的反中子干扰器技术外流后，地球军竟然再度投下核子之火，烧毁了“殖民地”的军事卫星“波亚兹”。在核弹的威胁下，终极兵器“创世纪”启动了。拥有毁灭所有“殖民地”能力的核弹，与足以消灭地球上所有生命的“创世纪”――两相发射之后，不论是自然人或调整者，所有的人类都将无一幸免。
　　阿斯兰等人拼了命，总算阻止这项愚蠢的行为。虽然他们也付出了及其惨痛的代价――这场“第二次雅金?杜威攻防战”结束后，“殖民地”方面发出停战要求。由于阿斯兰的父亲派屈克?萨拉议长在战斗中死亡，便由艾琳?卡纳巴出面代表成立临时政府，并与几乎瓦解的地球联合阵营展开漫长的协商，最后终于签订了终战协议，这是CE72年三月十日的事。签约仪式选定在悲剧的地点，即现已漂流至碎石带的“尤里乌斯七号”上进行，此后人们便称之为“尤里乌斯条约”。
　　尽管仍有不少问题尚未解决，但至少此刻“殖民地”与地球各国都誓言今后将互信互谅、致力和平，世界正步向稳定。
　　然而，现实却是――
　　阿斯兰低声叹了一口气，走进电梯，把那些仿佛已将战争之悲惨抛诸云外的人们置于身后。殖民地的外型常被人比喻成沙漏，宇宙港便建造在其支点上，高速电梯可联络人们居住的两侧底部。卡嘉利在电梯内的沙发坐下，抬头看着站在身旁的事务官，开口说道：
　　“关于明天军舰下水仪式――”
　　“是。仪式是有些大张旗鼓，恐怕会令代表不便……”
　　见那名事务官堆起殷勤的微笑，卡嘉利不客气地挖苦道：
　　“既然知道我方的来意，还选这种日子为我安排这种场面，真是不敢当。”
　　事务官被泼了一盆冷水，僵掉的表情中难掩焦急。像护卫般站在卡嘉利身旁的阿斯兰见状，便恭谨地接口说道：
　　“是我方秘密且紧急要求会见的――阿斯哈代表。”
　　在外人面前，他们无法像以前那样对等的说话。因为在公开场合中，现在的阿斯兰只不过是卡嘉利的个人保镖。
　　“此地远比前往‘殖民地’国内要来得避人耳目――这应该是狄兰达尔议长深思熟虑之后的安排。”
　　卡嘉利朝阿斯兰瞄了一眼，不服气地安静了下来。就在这时，四周突然大亮，卡嘉利向玻璃墙外望去，只见透明的中央轴可一眼望穿，下方便是蓝色的海洋。在明亮的阳光下，波光粼粼的海面上散布着绿色的岛屿，这副景象令人联想到地中海的明媚风光。但此处辽阔的风景全为人工打造；在那层自我修复玻璃构成的外壳之后，便是冰冷而真空的宇宙。一想到这个事实，阿斯兰便不由得感叹。
　　脸上带着一丝乡愁，他俯瞰着这片渐渐趋近的美景。
　　
　　
　　“不是不是！隆德队的‘基恩’全都是典礼装备！我不是说在第三机库了吗？”
　　“麦凯勒的‘卡兹朵’呢？快点移过去啊！”
　　粗鲁的吆喝声来来去去，宽广的厂房内人声杂沓，当中最引人注目的，莫过于至少二十公尺高的MS依着指示在那儿来回踱步。明天就是阅兵大典，扎伏特的军事工厂一反往常地热闹起来，其实这儿一向冷清，恐怕还只有遭敌人进攻时才会这样活络。
　　奔驰在吵杂厂房里，小型越野车差点儿撞上了忽自建筑物后方出现的“基恩”，驾驶急忙猛打方向盘。只见小车惊险地钻过那只大脚，而驾驶旁座的露娜玛利亚?霍克则是胆战心惊地倒在位子上。
　　“哇……唉哟，怎么乱糟糟的！”
　　红发的她看来十分活跃，身上穿着象征顶尖战斗驾驶的红色军服，与她的年纪似乎不太相称。驾驶座上的维诺?杜普雷则穿着技术人员的连身裤，刘海中有一撮橘色，长得一幅娃娃脸。两人都是十七岁――但在基本能力普遍优越的“殖民地”来说，已经可以算是成年了。
　　“没办法呀，已经很久没这样了――况且新手又多，就像我们两个。”
　　相较于一脸不耐的露娜玛利亚，维诺的表情多了几分昂扬。
　　“不过这么一来，‘智慧女神号’总算可以服勤了。不晓得会不会像传闻说的部署去月球轨道？”
　　他随口说出明天将举行下水典礼的新舰名，无意间流露骄傲的语气。维诺和露娜玛利亚已被指派到这艘全“殖民地”瞩目的新战舰。
　　露娜玛利亚正意兴阑珊地顾盼四周，见到一个和自己一样的红制服，立刻向那人挥手。那是一个令人印象鲜明的少年，略长的金发垂到颈间。
　　“雷！”
　　雷?扎?巴雷尔听见她的呼唤后便朝她望去，同时挥挥手，但脸上的表情丝毫没有改变。倒不是心情不佳，也不是不多理睬，而是他本来就是这副个性。目送露娜玛利亚等人的越野车开走后，雷被半空中接近的轰隆声引得抬起头，一看见那架即将着陆的喷射直升机，脸上竟罕见的有了表情，随即往那儿跑去。
　　从直升机走下来的是一个身着长袍、举止俐落的黑发男子，年约三十岁。他蓄着一头长发，白皙而俊秀的脸庞，表情十分柔和，全身却散发着引人注目的存在感。男子一面走向司令部，一面和副官们闲话寒暄，那双细长的眼睛约略将周围浏览一遍后，目光停留在行举手礼的雷身上，端正的脸上于是出现一会儿笑意。
　　此人就是现任评议会议长，吉尔伯特?狄兰达尔。
　　“议长……”
　　雷看见一名副官匆匆跑来，在狄兰达尔身旁说了几句，狄兰达尔的眼神立刻凌厉起来，随即他提起袍子，领着随行官员们快步走向司令部。
　　
　　
　　――说不定这是我出生以来头一次看见这么多人。
　　望着周围的人潮，史黛拉?路歇如此想着。还是说，她以前曾经看过这么多人？
　　想了一下，她马上觉得不重要，不再思索下去。
　　她的“伙伴”――史汀克?欧格雷和奥尔?尼达正在几步前方漫然走着。其实说起来，至少他们三人像这样混在“普通人”群中逛大街肯定是头一次。应邀观赏阅兵典礼的“殖民地”名流们也都像他们一样盛装上街，但他们三人的目的格外不同――史黛拉等人在“军械库一号”卫星上用的是伪造ID，三人正要前往指定的集合处跟人会合。
　　“史黛拉，你在拖什么。不管你咯！”
　　竖着一头短发的史汀克扭过头来喊道。眼神彷如刀锋般锐利的他，穿起这身白色的西装简直就像换了个人似的。
　　“要是迷路了，我们可不会去找你。”
　　奥尔转过身来打趣道，他的五官像是女孩子那般秀气，性格却完全不是那么回事。奥尔此刻也穿着无袖上衣、系着腰带，从头到脚都打扮得很时髦，看来并平常更可爱了。从他们相识起，这两个少年便老是对寡言而爱发呆的史黛拉摆出一幅哥哥的态度。
　　被他们这么一催，史黛拉便加快脚步，无意间被自己在橱窗上的影子给吸引住了；有个金发微卷、一双大眼睛，像个洋娃娃似的女孩子也正从那片大玻璃里望向自己。这件挂颈式的露背装设计得十分精致，薄纱般的袖笼飘垂在她纤细的手掌上，轻轻白裙覆在膝前，只要动动身子便会扬起，裙摆拂过腿上的感觉有点儿舒服。史黛拉转了一圈，白色的裙子登时盈盈敞开。她从没穿过这么漂亮的衣服，一高兴起来又多转了好几圈。看着宽敞的袖子飘啊飘的，好像公主穿的衣裳。
　　走在前面的奥尔看见史黛拉这副模样，仿佛惊讶的向史汀克问道：
　　“那是在干嘛？”
　　“演一个‘开心的笨蛋’。”
　　听史汀克这么回答，奥尔更显得摸不着头绪。但又见史汀克轻佻的笑了笑，耸耸肩。
　　“――不是吗？你也学她嘛。装成笨蛋模样啊！”
　　看来史汀克的心情都变得比平常更开放了。唯独奥尔轻蔑地朝他们两人看了一眼，径自往前走。
　　史黛拉雀跃地跟着他们，手舞足蹈地转着圆圈，也不顾忌路人的眼光。转呀转的走过街角时，被人从旁撞上。
　　“呜……啊唷！”
　　一个购物袋摔在脚边。史黛拉差点就要被撞倒，所幸有人及时从后面伸出手抱住了她。
　　“你没事吧？”
　　听得那人不经心地问道，史黛拉仰头望去。
　　眼前是一双鲜红色的眼睛。那是个与史黛拉等人年纪相仿的少年，略带惊讶的神情看来还有几分无邪，只有那双眼睛的颜色不是。
　　“――谁……？”
　　那个颜色，和史黛拉讨厌的言辞很像。
　　
　　
　　真和技术人员尤兰?肯特好久没上街了，此刻工厂里为了阅兵典礼而忙成一团，但没当班的两人反而闲着没事。
　　正和尤兰边聊边走出大马路时，眼前突然跳出一个女孩，还没来得及注意，两人就已经撞在一起了。对方好像也完全没注意到真。眼看那女孩就快摔倒了，真连忙伸出手去抓她。
　　“你没事吧？”
　　一股甜美的香气扑鼻而来，那头柔软金发就贴在真的脸下。对方也像是吓了一跳似的抬起头看着他。那是个流露着精灵般气质的少女，滴溜溜的大眼睛令人印象深刻，白色的礼服更添不食人间烟火的气质。她大概是应邀来观礼的宾客之一吧！
　　“――谁……”
　　少女喃喃道。那一刻，那双深紫色的眼眸令真看得出神，但她的茫然表情却在转瞬间骤变。她狠狠的瞪向真，一下子甩开了他的手，动作迅猛得宛如山猫一般。真还在为她的态度速变而错愕时，却见那白纱裙已经飞也似地跑远了。
　　呆了一会儿，真仍然丈二金刚摸不着头。那女孩自己也走路不看路，怎么一幅全都是他不对似的。
　　正狐疑时，尤兰从后方忽地探过头来。
　　“……喂，你抓到她的胸部了对吧？”
　　“呃……？”
　　经他一提，真才惊觉双手残留着的柔软触感，不禁愕然低头看去。
　　……这下子可百分之百是自己不对了。
　　那女孩当然会生气。不，自己当然不是故意的，可是……
　　黑肤黑发的尤兰冷冷瞄了真一眼，轻蔑至极地笑骂：
　　“你这幸运的色狼哦！”
　　“不……不是……！”
　　真满脸通红的想辩解，但尤兰已经背过身走开了，他只好匆忙拾起散落地面的东西追上去。
　　“喂，慢着！尤兰！――”
　　要不是朋友说起，其实他还真记不得，毕竟只有那么短暂的一下子。
　　早知如此，那时应该好好感受一下的――脑中的思绪竟然跑向如此不正经的方向，他愤然甩头。
　　不对，那只是单纯的意外！忘掉吧！幸好人家是上流社会的小姐，这辈子大概不会再见面了。虽然她倒是长得挺可爱的……
　　就这样，他把这一刻的邂逅抛在脑后。
　　
　　
　　执勤室的门在阿斯兰等人面前开启。狄兰达尔正和一位看似秘书的幕僚谈话，瞥见卡嘉利等人后，便露出温和的笑容向她走去。
　　“哎呀，欢迎公主光临。劳驾您大老远跑来，不好意思。”
　　“哪里，议长您百忙之中还拨冗相见，我非常感谢。”
　　卡嘉利也大步走过去和他握手寒暄。狄兰达尔郑重万分的与她相握，但却将眼神停留在她身后快速检视室内危险性的阿斯兰脸上。阿斯兰下意识觉得他的凝视似乎有点久，心里隐隐不安，因为普通的官员对随行人员是不多看一眼的。阿斯兰如今虽然用了假名，又戴上深色墨镜遮掩脸孔，但这毕竟曾经是他所属的国家，他和狄兰达尔并不相识，然而透过媒体认得阿斯兰的却大有人在，难保狄兰达尔就是其中之一。
　　战后，他悄悄前往奥布，并化名为阿雷克斯隐居在当地。自己如今依然相信当初所选择的道路是正确的，但就表面上来看，他的行动无疑是叛逆。拥有军籍的人竟然质疑祖国所决定的方向，甚至背弃它、逃避它，这根本是无法被容许的。不仅如此，阿斯兰的立场更复杂；父亲派屈克?萨拉在战时由国防委员长升任评议会议长，一路推行主战政策，因此在战后也被当作头号战犯。其实阿斯兰自己也赞同这项批判――“尤里乌斯七号”的那一枚核弹夺去了母亲的性命，使得父亲一生都无法原谅自然人，因此挟私怨以公仇报之，继而一径扩大战火，这份责任肯定在父亲身上。世间却不知道他们父子意见相左，也不知道阿斯兰擅自脱离了父亲的意志而行动。
　　卡纳巴临时评议会议长并未追究阿斯兰的叛逃罪嫌，一任他远去奥布。或许对她来说，阿斯兰留在国内反而是个麻烦吧！
　　狄兰达尔似乎没有看出他的身份，而是重新看着卡嘉利，请她坐到沙发上。
　　“贵国现状如何？自从公主您成了代表元首之后，听说已经解决了不少问题……身为盟友，我既替您高兴，又觉得羡慕呢！“
　　“不，还有很多不周全的地方。”
　　面对议长巧妙的用辞，卡嘉利语带苦涩的答道。
　　从外界看来，奥布的复兴想必极受世人瞩目。在前次大战时，奥布曾一度遭受地球联合军的侵略，战火延烧国土，更受到不平等待遇。
　　由于扎夫特的侵攻，地球联合阵营失去了所有的宇宙港。缺少了伸向宇宙的航道，他们就无法攻打“殖民地”，于是联合军相中了奥布所拥有的质量投射装置“辉夜”。他们试图接收“辉夜”，却被当时的代表首长乌兹米?那拉?阿斯哈，也就是卡嘉利的父亲断然拒绝。
　　乌兹米贯穿中立立场，联合军却不甘就此放弃，竟宣称奥布是“协助敌国的背叛者”而诉诸武力，发动了一场自然人攻打自然人国家的战争。
　　最后，奥布几乎全境沦陷，所幸联合势力在停战后急速削弱，奥布得以脱离联合的统治。
　　“――那么，您在这种情势下秘密又紧急的来访，到底是为了什么事呢？”
　　狄兰达尔的语调轻快，听来甚至有些不正经。当然，他这是多此一问，应该早有人向他透露卡嘉利的来意才是。
　　“据我方大使的转达，您好像想来商量一件颇复杂的事――是吗……？”
　　卡嘉利坚定地看着此人的端正相貌，忽又低了声调，仿佛颓然地说：
　　“……我倒不认为有多复杂就是了。”
　　接着她语气一转，像是有豁出去的意味：
　　“但关于此案，我方至今迟迟不能得到贵国的明确答复，恐怕它真是个复杂的问题？”
　　“哦……？”
　　她这番挑衅意味十足的话，听得双方的随行幕僚都是一阵紧张，却见狄兰达尔不以为意，反而兴味盎然的侧了侧头。卡嘉利直视他的双眼，点明主题。
　　“我国自战时起一再外流的技术与人力资源，希望贵国能立刻停止做为军事使用。”
　　奥布自战前便采取中立立场，也是地球上少数平等对待调整者的国家之一，因此调整者除了到宇宙寻求发展外，也有部分留在奥布境内成为其国民。但随着地球联合军的进攻，这些人失去了安居之地，有不少人便来到了“殖民地”。
　　那是战乱中无可奈何之事。说起来，一个放弃祖国的国民要在别国做什么，国家其实无从过问。可是，卡嘉利和阿斯兰担忧的是这种台面下的军事角力。尽管终战协议已经签订，各国仍不愿意放弃增强军备。人类才从全面毁灭的大战中逃过一劫，如今竟仿佛已经忘却灭绝的恐惧般，不肯放下这自焚的火。这样的趋势应该被遏止――这是卡嘉利的强烈期望。
　　只不过，除了这点外，另有个使此议题更加复杂的因素。
　　但见狄兰达尔脸上挂着礼貌性的笑容，默默听着卡嘉利的要求，而那表情简直像是一股宽容的老师在听学生告状似的。阿斯兰已暗自料到这场会面的结果，心情不禁黯然。
　　
　　
　　史黛拉三人走到闹区外的一座大型电子广告牌前。这儿就是集合地点。电子布告栏上打出扎伏特的徽章，然后换成太空中殖民地群罗列的影像。史黛拉仰头看了一会儿，发现它一直在重复这两个画面，便转而望向天空。
　　这片天空没有太阳。
　　“什么嘛，跟地球差不多嘛。好无聊哦！”
　　奥尔抱怨。史黛拉没答腔，只是点头。
　　“不过殖民地每天都放晴，好好哦，也不用天气预报了不是吗？”
　　“白痴，殖民地也会下雨吧！”
　　史汀克从旁抢白，引得奥尔一脸愤慨。
　　“咦，乱讲！他们干嘛特地下雨啊！”
　　“不然咧？不下雨也有很多问题不是吗？”
　　“下雨最讨厌了，又会弄湿衣服，对不对，史黛拉？”
　　奥尔这么一问，史黛拉又点点头。
　　“……嗯。”
　　一直频频看表的史汀克瞥见一辆汽车驶近。越野车在他们面前停下，前座有两个身穿扎伏特军服的男子，和史汀克互望一眼后，一语不发的点了点头。看来这就是和他们相约等待的人了。史黛拉等人默默的坐进后座。
　　越野车驶离市区，进入一处军事工厂的厂区。前座的男子在入口大门处出示证件，好像装成带贵宾来参观厂区的军官，史黛拉等人大概就是所谓的贵宾。他们不知道这两人是不是真正的扎伏特军人，或许也是伪装的。但他们也没有必要知道。
　　没有人起疑。厂房里有MS在走动，也看得到其它来宾的身影。越野车穿过厂区，来到一座高大的机库前停下。钥匙卡刷过卡槽后，厚重的闸门渐渐升起。史黛拉等人跳进闸门后，从带路的那两人手中接过武器，史汀克和奥尔随即以俐落的动作将弹匣装进手枪，史黛拉则从刀鞘中拔出小刀。看见刀刃上的白光，史黛拉脑中的开关便切换了。
　　终于要开始了。
　　他们再也不是刚才那三个胡说八道的年轻人，锋利的眼神快速地看进建筑物后方；阴暗的机库里排着几辆搬运MS用的桁架吊车，旁边约有二、三十个军人。这点阵仗应付得来。
　　史黛拉打了个眼色，三人齐从掩蔽物后跃出。还没有任何人察觉他们的入侵，枪声已经响起，士兵们在史汀克的连续射击下应声倒地，询问身份的呼喝声也被这阵枪响给掩没。奥尔在空中一记翻转，双手的机关枪撒出两排子弹，但身为调整者的士兵们甚至连他的动作都没看清楚，紧急拿到的武器也只能射中空气。
　　史黛拉哮吼着冲进士兵群，一手持刀割断了一人的喉咙，同时回身以另一只手的枪击倒身后的士兵。她的身手一如调整者般――不，或许更高段。白纱裙轻盈地扬起，鲜血飞溅成诡异的图案。
　　“奥尔，上面！”
　　在挥洒出一片枪林弹雨之际，史汀克的这声大喝竟没有一丝慌乱。奥尔的头抬也没抬，只是将双手的枪口举过肩头，便击落了起重机上试图偷袭的士兵们。士兵们几乎连逃避或还击也来不及，就这么沉重向下倒去，其中甚至还有人穿着象征顶尖战斗驾驶的红色制服。
　　不过数分钟，机库内部已被他们控制。虽说是奇袭，但这些调整者士兵们却是败在仅仅五名男女的手下。
　　看见四周已经没有动静，史黛拉懒懒地将刀和枪丢在脚边。奥尔在也确认周遭情况后喊道：
　　“史汀克！”
　　“好，走！”
　　在这声号令的同时，三人各自跳上一辆桁架吊车，车上都载有一具铁灰色的巨大机体，驾驶舱门敞开着，他们飞身一跃，敏捷地坐上驾驶座。史黛拉启动操作系统，手边的屏幕立刻亮起，打出了系统名称。
　　――Gｅｎｅｒａｔｉｏｎ
　　Uｎｒｅｓｔｒｉｃｔｅｄ
　　Nｅｔｗｏｒｋ
　　Dｒｉｖｅ
　　Aｓｓａｕｌｔ
　　Mｏｄｕｌｅ
　　“GUNDAM”――该不是读作高达吧？
　　“怎么样？”
　　通讯机中传来史汀克的声音。
　　“OK，完全跟情报一样。”
　　奥尔答道。史黛拉继续着启动作业，也跟着回答：
　　“不错啊。”
　　她的手轻快飞速打开每个开关，照着先前背起的启动程序一一进行。
　　“量子触媒反应开始，动力输出良好。开启武装系统，所有武器解禁……系统以战斗状态启动……”
　　引擎声低吼，吊车震动，仰躺的巨人们双眼亮起。三架MS从吊车上爬起，重获力量的四肢灵活地动着。它们解开安全锁、拔去电缆线，一直到爬出吊车，举步向前时，刺耳的警报声才响起。可能是某个垂死的士兵奋力按下了警铃。但一切都已太迟。
　　像是抖落一身铁灰色般，三架MS的装甲瞬时有了色彩。史汀克坐进的ZGMF－X24S“混沌高达”是草绿色、奥尔的ZGMF－X31S“深渊高达”是海军蓝，而史黛拉的ZGMF－88S“盖亚高达”则是黑色。
　　三架高达在警铃大作的机库里站定，显现它们诡异的模样。
　　
　　
　　阿斯兰和卡嘉利跟着狄兰达尔走出司令部时，忽然听得议长提议去参观工厂。一行人走到机库林立的厂区，MS的脚步声在宽阔的路面四处响起。阿斯兰亦步亦趋的跟着卡嘉利。大概是为了明天的阅兵典礼吧，这儿显得有些忙乱。
　　看着士兵们一个口令一个动作，置身在油料的气味和纷乱气氛中，阿斯兰隐约觉得怀念，毕竟这里曾是自己的归属。他虽然为了警戒而留心周遭的动静，眼光却每每不由自主的飘向那些MS——“基恩”和“席古”与自己服役时相较好像没多大改变，但当时刚投入前线的“盖兹”已将两侧腰际的电击鞭换成了磁道炮，而那些能变成战车式的浅黄色机体，恐怕是“萨伍特”的次世代机。
　　“公主在前次战争中也亲自驾驶MS作战，真是相当勇敢啊！”
　　一路上，狄兰达尔不时指着路上往来或机体库中待命的MS向他们解说，这时又说了这一句，好像是给自己的提议找借口。
　　“而‘奥布之狮’乌兹米大人贯彻治国理念，直到最后仍不向压力屈服，幸好有公主您继承他的遗志。”
　　父亲的名字被人说出，卡嘉利显得有些感伤。
　　乌兹米?那拉?阿斯哈最后仍不愿妥协，断然与地球联合军交战。将这份理念托付给卡嘉利等人后，他葬身于质量投射装置的自爆中。不光是卡嘉利，就连阿斯兰能一路走到今天，也可以说是受到乌兹米刚烈的人格风范所引导。
　　“－－所以我们该如何在现今世界情势下自处，想必您也很清楚……”
　　听出狄兰达尔的暗示，卡嘉利答话的声音有点僵涩。
　　“我们要坚守祖国的理念。如此而已。”
　　“不侵略他国，不允许他国侵略，也不介入他国的纷争？”
　　“对。”
　　眼中含着笑意，狄兰达尔看着卡嘉利点头，自己也略略点头。那张正派的脸上浮现极其稳重的笑容，令人不禁联想起圣职者。
　　“当然，我们也一样。要是能做到，那是再好不过。”
　　但他却维持着温和的笑容，接着说出了这样的话：
　　“－－但是，没有力量就做不到了。”
　　说这话时，阿斯兰正盯着一处机库，并为其中陈列的机体而惊讶屏息。随行幕僚的一人自豪地向他解释：
　　“ZGMF－000‘扎古’－－我们称这一款的为‘扎古战士’，属于新千禧年系列，是我军刚刚推出的最新机种。“
　　这项以草绿色为主调的新型机，外观上还保留若干承袭自“席古”的设计，像头部的单眼和仿佛铁甲武士般的浑圆装甲。可是，就这么大大方方的让外人看见这些新机体，这样好吗？
　　狄兰达尔仍继续说：
　　“－－对公主而言……不，您应该更能体会才是？所以奥布不也在重整军备吗？”
　　没有力量便无法坚守－－当然，卡嘉利不是不明白。没有力量的人，说话也就没有分量了；况且前次大战时，没有力量的一方是多么轻易的被消灭－－
　　但她却像是为了反抗对方的这番话，突然粗鲁的搭腔。
　　“可以不要叫我‘公主’吗？”
　　狄兰达尔先是一愣，随即忍着笑意低下头去。
　　“啊呀，失敬失敬－－阿斯哈代表。”
　　卡嘉利忿忿的瞪着他，没再继续说。狄兰达尔则继续着刚才未完的话题。
　　“－－话说回来，既然如此，您为何……您在害怕什么吗？”
　　这话像是戳中要害般，令卡嘉利不由得抬起头，只见狄兰达尔面容和熙的追问道：
　　“是大西洋联邦的压力吗？他们指责奥布违反条约，向我方提供军事协助－－？”
　　卡嘉利脸色一变，因为他说对了。狄兰达尔也心知肚明，一径铺陈起理性的说法。
　　“－－不过，事实当然并非如此。在奥布防卫战时，奥布的同胞们成了难民，而我们是基于人道予以收容并接纳……”
　　正在厂中作业的技术人员，有些人显然认得卡嘉利的长相。他们应该就是现在谈到的原奥布国民吧！
　　“而今他们为了在这里生活，只好运用他们原有的专长，这也是不得已的事情，不是吗？”
　　狄兰达尔说的都没有错。奥布的确没有做出任何违反条约之事，也没有暗中协助“殖民地”，大西洋联办的指责其实只是欲加之罪。
　　只是现在的奥布处境微妙，因为大西洋联邦当初就是以这个借口占领奥布的，如今国家虽然重新独立，立场却已不再像以前那样不可侵犯。这点和人称“奥布之狮”的一代伟人乌兹米逝世也有关系。卡嘉利之所以被拱上代表首长的位置，纯粹只是因为是他的女儿，又在“第二次雅金?杜威攻防战”中表现杰出所致，但她终究没有力量能断然推翻大西洋联邦的压力。再者，奥布在战后元气大伤，现在也不是和大国交恶的时候，就算不喜欢也要接受。
　　况且，卡嘉利更担忧当前的世界局势。她面向狄兰达尔，仿佛按捺不住的握拳喊道：
　　“可是！太强大的力量又会引来纷争的！”
　　射向“殖民地”的核能之火、“创世纪”发出的死亡之光－－她曾经近距离看见它们夺去无数生命，实在无法坐视人们继续制造这些致命的工具。阿斯兰也是如此。
　　狄兰达尔却未露一丝动摇，不急不徐的说：
　　“不，公主。正因为纷争不休，我们才需要力量。”
　　卡嘉利当场无言以对。就在这时，警报声响起。
　　“－－怎么了……？”
　　两人都忘了争吵，立刻往四周看去。不祥的警报声不停的响着，厂内的士兵们全都紧绷起来，开始设法了解事态。阿斯兰也走近卡嘉利身旁，提高了警觉。
　　－－这时，一座机库的大门迸射出数道光束，当场将那扇大门融得像是被整个儿炸开。光束迸向另一处机库，引发一阵连续爆炸。
　　“卡嘉利！”
　　阿斯兰一把抱起卡嘉利冲向遮蔽物后方。爆风立刻从他们刚才走着的大路呼啸而过。
　　“什么……？”
　　卡嘉利挣扎着起身，惊愕叫道。狄兰达尔也在随行人员的保护下平安无事。
　　－－发生了什么事？
　　阿斯兰从遮蔽物后方探出头，往爆炸的方向看去，只见爆烟被风吹乱，烟幕后方有个庞大的影子。
　　“‘混沌高达’、‘盖亚高达’、……‘深渊高达’？”
　　伏在议长身旁的随扈望见步出烟幕的那三架MS，吓得睁大了眼睛高喊－－双眼双角的特殊头部设计，外壳比“基恩”等机种更加修长俐落；机身上虽有各自不同的特殊武装，它的基本设计却让人怎么也不会看错。
　　“那是！”
　　阿斯兰不禁语塞，卡嘉利则在错愕中喃喃道：
　　“－－‘高达’……！”
　　“先捣毁机库，否则MS会跑出来！”
　　“混沌高达”的史汀克精神抖擞地叫道，后方的“深渊高达”里的奥尔则冷冷的命令史黛拉。
　　“史黛拉，你去左边。”
　　“好。”
　　史黛拉淡淡答道，依言将“盖亚高达“开向左侧，黑色的MS瞬即变形，化成四足步行的形态，模样极像扎伏特的走兽型战机“巴库”。
　　“盖亚高达”如一阵黑色疾风穿过机库间，背部的光束炮放射出能量，贯穿并引爆了停泊在里面的“基恩”，整个机座架都被炸开来。“深渊高达”双肩的盾甲中伸出两门炮口，也同时将其它机库化做火海。
　　史汀克的“混沌高达”手持光束步枪，将身旁成排已改做阅兵装备的“基恩”当成一个个豪华的标靶，从第一架起依序击毁，像个刚拿到新玩具而乐不可支的孩子。机身背部的筒状兵装荚舱开启，十数枚飞弹一齐射出。这些AGM141萤火虫式导向飞弹划出高高的弧线，在一阵烟火般的响声中相继命中机库，激发一阵又一阵的爆炸火光。对于原本就被设计为强袭型的“混沌高达”而言，做这份差事是恰如其分。
　　不过，敌方也很快就从奇袭的惊慌中重新站稳脚步，开始反击。空战用的“迪因”展翅飞起，大火力的“卡兹朵”也从战车形态切换成二足步行形态，并且轮番向他们展开炮击。史黛拉看出火线的方向，机警的跃上半空中，她的光束立刻射穿了相形笨重的“卡兹朵”，随即引爆机体内大量的弹药。
　　许多火球灼烧着这片没有太阳的天空。史黛拉随心所欲地操纵着跃动的钢铁巨兽，觉得血液正在渐渐升温。
　　――这真是最棒的机体了！我的“盖亚高达”。
　　
　　
　　“带公主去避难！”
　　从第一波冲击中振作起来，狄兰达尔忙不迭向随扈如此指示，便见一名士兵立刻喊“跟我来！”随即领头跑开去。阿斯兰扶着震惊不已的卡嘉利，快步跟在士兵身后。
　　“不管如何先挡住他们！叫‘智慧女神号’来支援！”
　　不愧身为议长，狄兰达尔很快就恢复冷静，并着手收拾现状。听着他清朗的声音在背后响起，阿斯兰大步跑着。
　　只不过一眨眼的工夫，工厂已经是一片火海。目睹三架新型MS压倒性的性能，阿斯兰感到有些难堪。这些新型机无疑与他过去的座机“正义高达”同出一系，更经过改良。太强大的力量会引发纷争――卡嘉利的忧虑成真了。有人察觉到这股“力量”的存在，出于恐惧、或是为了欲望，于是企图从扎伏特手中夺走。
　　至于“那人”是谁――答案昭然若揭。
　　阿斯兰和卡嘉利在士兵带领下奔跑在机库之间。才出建筑物后方，阿斯兰兀地停下脚步。仅仅十多公尺之前，MS机群正展开激烈的战斗。一见绿色的新型机拔出光剑刺进一架“基恩”，阿斯兰当下反射性地拖着卡嘉利跳回建筑物后方。爆炸几乎是同时发生，来不及反应的前导士兵刹时就被火焰吞没。
　　“这边！”
　　失去了领路人，阿斯兰只好找其它方式远离战斗区域。他催促卡嘉利快跑，前方却出现一架走兽型的黑色MS挡住了去路。那架机体从道路的对面跃出，在空中向“迪因”开火，后者立刻开了一个大洞。阿斯兰飞也似的冲到一辆汽车后面，才刚笼在卡嘉利身上掩护她，立刻听见一阵轰然巨响，建筑物应声崩塌。可能是流弹击中了墙面，瓦砾如雨般纷纷直坠而下。
　　“怎么会……？怎么会这样……！”
　　伏在阿斯兰的臂弯下，卡嘉利懊恼地说。
　　黑色的机体再次跃起，与“迪因”在空中交错。黑色战机的背面不知何时多了两枚机翼，错身时光刃一闪，“迪因”的机身一分为二。
　　“迪因”摔进一栋机库，在机房里猛然爆炸。这场爆炸几乎波及躲在掩蔽物后方的两人，于是阿斯兰不假思索地用身体覆住卡嘉利。跟着又不知是什么东西倒在附近，扬起路面瓦砾和建筑物的碎片，也震得他俩躲藏的汽车跟着一跳。
　　“阿斯兰……！”
　　发现阿斯兰用身体护着自己，卡嘉利唤了一声，阿斯兰便向她微微一笑，让她放心。
　　“我没事。”
　　话说回来，没有被碎片直接击中，其实全仗好运。怎么会出这种状况！――阿斯兰也不禁气氛焦燥。怎么刚好选这种时候跑来这种地方？
　　不过事已至此，得想办法保护好卡嘉利才行。她不只是自己心目中无可取代的存在，对今后的奥布而言，也是个不可或缺的人物。
　　阿斯兰心急如焚，胡乱地巡视四周，发现一具倒在路上的MS――是刚才看到的新型机“扎古”。可能是从机库里弹出来的。他觉得仿佛看见一线曙光。
　　“过来！”
　　他对卡嘉利叫道，随即朝那架机体奔去。运气不坏，仰倒的“扎古”驾驶舱是开着的。
　　“我们进去！”
　　“啊……？”
　　一把抱起还在疑惑的卡嘉利，阿斯兰敏捷地从舱口钻进去。他飞快地坐上驾驶席，以熟练的动作启动机体。舱门在他们头上关闭。
　　“你要……？”
　　卡嘉利不安的靠向阿斯兰。
　　从前次大战后，阿斯兰就没再碰过MS，他一直觉得最好永远都不要再接触到。卡嘉利知道他有这种念头，所以更顾虑阿斯兰的感受。阿斯兰却只是简短地说了一句：
　　“我怎么能让你死在这种地方！”
　　以这种情形，恐怕外面还来得更安全。幸好这架“扎古”没什么损伤，操纵系统虽和旧型不同，但他大致还对得上，总不至于没法操纵。
　　引擎传来流畅的驱动声，屏幕亮了起来。为了探清周遭情形，阿斯兰让机身坐起。“扎古”胸前的排气口喷出热气，堆在机体上的瓦砾纷纷落下。
　　糟糕的是，这个举动恐怕引来了敌人的注意。在阿斯兰才刚打开的视野中，竟见那架黑色机体正往这儿来。
　　――惨了！
　　黑色MS举起光束步枪。阿斯兰已没有时间多想，就推动操纵杆同时踩下踏板，“扎古”登时在喷射推进器的助力下往旁边跳开，敌机的光束瞬即打上背后的墙壁。着地的脚一站定，阿斯兰立刻冲向敌机。黑色MS大概也因他的快速而愣了一下，结结实实地吃了“扎古”的一记肩突，整架机身被撞得向后飞去。
　　超乎预期的动力和机动性。阿斯兰自己也驾机往后跳开，一面为这架新型机的性能暗暗咋舌。却见敌机并不就此退下，紧接着又高举光剑挥来。阿斯兰很快地摸索武器系统，暂且从肩部护盾下抽出光能战斧应敌，并在后退之际以盾牌挡住敌机的光剑，另一手以战斧劈下。黑色机体也用盾牌挡住了斧头。
　　“唔……！”
　　阿斯兰努力避开敌机的攻势，一面寻找撤离的机会。这架MS是为了保护卡嘉利才借用的避风港，不是为了求胜。
　　然而，黑色机体却像是杀红了眼似的一个劲儿猛攻，连一点破绽也不给。事到如今，只有打赢对方才能全身而退了。
　　打定主意，阿斯兰盯着屏幕，耳中仿佛响起刚才听见的话。
　　――正因为纷争不休，我们才需要力量……
　　
　　
　　“‘脉冲高达’准备发射。驾驶员请到‘核心飞梭’――”
　　离战斗区域不远的工厂船坞内，停着一艘浅灰色的战舰。它就是将在明天举行下水典礼的新造舰“智慧女神号”。向前伸出的舰首两侧有一双宽幅三角翼，弹射轨道在船体中央，而两舷部亦有MS专用的进出口。翼部和船体下缘漆成红色。略呈直线状的整体设计与以往的扎伏特舰大异其趣，倒有几分近似奥布风格。
　　真奔跑在回荡着MS管制员播报声的舰内，穿着一身象征顶尖驾驶员的红色驾驶装。他冲进机库，在跳进爱机的同时关上头盔的面罩。蓝白相间的这架机体，便是被称为“核心穿梭”的新型战斗机。
　　“选择巨剑模组。外挂装备架二号即将开放。外挂飞行器准备射出……”
　　一归舰就被召集，他还搞不清楚状况，只知道还没公开的新型机在工厂里就被人抢了，是谁抢的也不晓得。
　　――到底在搞什么东西！
　　心里暗骂着那个不知名的罪魁祸首，他关上屏蔽，站直机身。出击程序继续进行着，起重架将机体由机库送往上层。真看着弹射甲板的地板从上方降到眼前，前方的闸门随即开启，浅蓝色的天空乍现。
　　“闸门开启，发射系统启动无误。弹射器推进力正常。通道已净空――‘核心穿梭’请出动！”
　　真将左手的喷射推进器推倒底，弹射器产生的加速度同时将他的身体往后推。视野在一瞬间开阔了起来，令他微微眯起眼睛。真倾斜机身回旋飞行，便见眼下几乎全是工厂升起的黑烟，不禁为之愕然。到处都有火灾，数十栋机库全毁，他怎么也没想到会有如此惨重的损害，继而想起应该在那里值班的同胞，脑中顿时被怒火占据。
　　――竟敢在我们的地盘上放肆……！
　　“智慧女神号”的弹射器接着射出三个物体，但都不是战斗机的形状。
　　这时，真的目光浏览过被破坏的工厂上方，很快掌握到目标物。有一架黑色而纤瘦的机体正与一架“扎古战士”对峙；那是ZGMF－X88S“盖亚高达”，正把与它交锋的“扎古战士”逼得节节败退。真于是朝那儿飞去，同时也注意到ZGMF－X24S“混沌高达”正由后方接近“扎古”。这一架恐怕也落入敌人手中了吧？“扎古”的驾驶员一心注意面前的敌机，没有发觉“混沌高达”的接近。
　　“危险！”
　　“混沌高达”从“扎古”的死角扑出。“扎古”在千钧一发之际采取了防御姿势，却仍然被这一剑砍去了左臂。眼看着“混沌高达”就要挥下致命一击，真发射的飞弹抢先在“混沌高达”的背部炸开。
　　“哼，还给你！”
　　“混沌高达”僵立在原地。真驾着“核心飞梭”灵巧擦过它身旁，往上空飞去，后方跟着就是“智慧女神号”射出的三具机组件。
　　配合机组件调整好相对速度，真启动机体的特殊系统。“核心飞梭”的机首俐落地转动，与机翼一起扳向机体下缘。前后并行的各机组亮起灯号后，真拉起推进器，已改变外型的“核心飞梭”便像是被吸入般的趋近后方机组，与之接触――不，更像是双方的关节互相接合；这时，后方机组下端滑出成双脚，前方机组的末端出现长有四根角的头部。最后是无人机运来的“外挂飞行器”自动卸离，装着在机体背面。
　　是的，真所驾驶的机体并不是普通的战斗机，而是MS的组件之一。手臂是白色，肩与胸是红色的。这表示全机已经通电，PS装甲已经启动。
　　真拔出MS背部的两把长剑，一面降落在地上。坚定地踏上这片焦土，战机的鲜红与纯白耀眼得犹如火炬。
　　ZGMF－X56S“脉冲高达”就是这架机体的名字。真将那两把刀――刀长达十数公尺的雷射对舰刀――MM－710“圣剑”的剑柄相接，高举过头让刀锋高高从头上呼啸挥过。
　　“为什么要干出这种事……”
　　面对着系出同源的“混沌高达”与“盖亚高达”，真的咆哮声中充满恨意。
　　“还想战争吗？你们这些人！”
　　
　　
　　“这家伙……？”
　　突然出现的白色战机，令史黛拉看傻了眼。从它的骨架和头部特征看来，肯定是与刚抢来的这三机属于同一系统，所不同的是，这架白色的机体却是刚刚才在他们眼前合体而成的。
　　史黛拉等人还在惊愕，白色的合体战机已经挥舞着长而阔的雷射刀扑向史黛拉的“盖亚高达。
　　“这是什么啊？“
　　史黛拉勉强躲过这一斩，在后退之际并以头部火神炮扫射，却见那些实弹在PS装甲上一点也起不了作用；自己和伙伴夺来的这三架战机都装有PS系统，看来这架白色的也不例外。PS装甲可藉通电以提高强度，几乎能完全防御物理攻击，若要损伤备有此装甲系统的机体，唯有动用光束或雷射。现在敌机正从腰后掏出光束来复枪，指向滞在空中的“盖亚高达。
　　“可恶！那也是新型机吗？”
　　史汀克赶紧发射步枪以便掩护友机，瞥见屏幕上的“不详”字样时气得大骂。
　　“怎么搞的？有那种机体，情报怎么……！奥尔！”
　　上头只交待这座工厂里有三架新型MS，要他们三人抢回去，却没说这儿还有第四架。史汀克连忙把另一名伙伴叫来助阵。
　　只在这个当儿，白色机体已经和“盖亚高达”打得不可开交。“盖亚高达”变化成兽型纵身扑去，敌机却挥舞着分解的双刀主动迎上前。从刀下一闪而过的“盖亚高达”在空中发射背部光束炮，白色战机则以手臂上的反光束盾稳稳挡下这道来自背后的狙击，另一手的长刀同时向“盖亚高达”掷去。史黛拉紧急切换成人型模式，得以用盾牌接下雷射刀，却被这股反作用力弹得老远。
　　史汀克看着战机的战法，嘴角不禁紧抿了起来。
　　不只是机体，那驾驶员也有两下子！这家伙不是省油的灯。
　　“真，上级要我们生擒哦！”
　　通讯机突然跳出一个男人的声音，听得真大皱眉头。那是“智慧女神号”的副舰长，阿瑟?托莱恩。
　　“你知道吧？那是我军的――”
　　他大概是在舰上看见战斗，一时担心起来。真胡乱怒喝一声。
　　“我知道。可是能不能做到我可不敢说！”
　　那些机体确实对扎伏特很重要，真也不是不明白，但若为了保全机体而害自己丟了小命，岂不是本末倒置？我在这里那么辛苦的战斗，上头的人看不出来吗？
　　“况且怎么会搞出这种事？”
　　避开“盖亚高达”的剑峰，真同时以光剑还击，一面对着通讯机发泄满腔愤慨。
　　“为什么让敌人这么简单就――！”
　　这时，一个女性的声音突然介入。
　　“现在不是聊这种天的时候吧？这可不是演习！专心点！”
　　这个正气凛然的声音便是塔莉亚?库拉迪斯舰长，这番话也同时斥责了真和副舰长。真可以感觉到，通讯机另一端阿瑟正硬生生把话吞回去。
　　现在可顾不得这些小事。“盖亚高达”的光剑像发了疯似的连番劈来，他只能用盾牌应战。那剑上的光束可是要人命的。不用长官教，真也明白眼前的阵仗绝不是演习。
　　通信结束之前，真听到舰长向其它频道喝令的声音：
　　“――既然是强夺部队，外面应该有母舰！找到没？”
　　
　　
　　“好，出动！”
　　确认时间之后，男子下令道，接着故作轻松地加了一句：
　　“――谨慎点咯！”
　　收到这道指令，特务舰“葛蒂?露”的舰桥立刻活络起来。
　　“戈德菲一号二号，启动！飞弹发射管一号到八号，装填‘科林斯’――”
　　“伊萨瓦机、巴尔特机，到弹射跑道就位。”
　　在舰上执勤的人们，个个穿着地球联合军的制服。
　　最先下达命令的男子坐在舰长席隔壁，定定地面对着屏幕。谁也不知道他是否真的在注视着画面，因为这个人的脸上半部被一只无机质的面具盖住；在面具之外，恐怕也只有那一头及肩的丰盈金发能勉强透露出他的生气。周遭的士兵们或许是习惯了，对这名男子的奇特模样倒是一点也不以为意。
　　男子名叫尼奥?罗安诺克，阶级是上校，也是这支部队的领袖。
　　屏幕中央映着一艘扎伏特的纳斯卡级战舰。“葛蒂?露”已经进入它的射程距离，对方却恍然不知。
　　这是当然的。“葛蒂?露”所在的这片宇域，如今是探查不到任何舰影的，这不只是指肉眼视觉，也包含雷达等探测仪器在内。
　　尼奥又发布命令，语调快活得与他那无生气的外表全然不符。
　　“主炮瞄准，目标左舷前方纳斯卡级。发射时同步解除‘幻像化粒子’，同时轮机最大――好啦，总算有点意思咯，弟兄们。“
　　听见指挥官的轻松口吻，邻座的伊恩?李那严谨的脸上也不由得浮现微微笑意，继而不急不慢地扬声发令。
　　“‘戈德菲’，发射！”
　　“葛蒂?露”的二二五CM二连装高能收束光线炮“戈德菲”MK71射出火光。在目标物纳斯卡级战舰看来，恐怕就像是虚无空间中突然窜出的炮击吧――或许甚至没人看见这一幕，因为这道高热的光柱刹时便射进了纳斯卡级的轮机部，剧烈的爆炸使全舰顷刻化为四散残砾。
　　引擎的吼声高扬，“葛蒂?露”的船体急遽加速，同时显现它钢蓝色的舰影，就像是幽暗中有一片黑丝绒抖落那般。这就是“幻像化粒子”解除后的成像。前次大战中，可做气态涂布的“幻像化粒子”被运用为MS迷彩，不仅能屈折可视光线，也能吸收雷达波，藉由磁场使其稳定后，就能完全掩盖对象物，使敌人无从察觉。“葛蒂?露”就是一艘装有“幻像化粒子”的战舰。
　　不过，这种粒子无法掩盖战舰的热能，所以尼奥等人其实已经在这片宙域中蛰伏好一会儿了――“葛蒂?露”的引擎被关掉，仅以两舷增设的推进装置喷射气体，屏息接近目标。现在引擎已经启动，自然用不着遮蔽装置，反正它的效果也已充分发挥。
　　不只是最先牺牲的纳斯卡级，在附近哨戒的扎伏特舰、甚至是“军械库一号”的管制体系，在看见突然出现，同时以主炮与飞弹扫射的“葛蒂?露”，只怕都是一阵措手不及。但见另一艘纳斯卡级战舰仍能勉强击落这一波飞弹，并且掉转头来迎战。
　　“看哪――他们来咯！”
　　尼奥仍是一派从容不迫，接着下达一连串命令。
　　“MS出动后反转二十！主炮瞄准靛区纳斯卡级！――可别撞上人家的大炮啊！”
　　语末那句警告，引来乘员们的一阵哄笑。
　　GAT－02L2“刃式L”从开放的网关中起飞。这是地球联合军现行的主力MS，也是GAT－01“攻击刃”的后继量产机种，所装备的光剑由原本的一把增为两把，又在胸部加装火神炮，武装性能大大强化。迎战中的纳斯卡级也跟着有“席古”和“基恩”飞出，但都被先发制人的“刃式L”一一击落。战况对“葛蒂?露”呈现压倒性的有利状态。
　　尼奥的目标却不在打赢这场区域战。他的目光正盯着那座缓缓旋转的“军械库一号”。
　　早先悄悄送出去的“刃式L”，差不多要在港区放烟火了。
　　设置在“军械库一号”军港中的临时司令区里乱得像个顽童捅着的蜂窝。军工厂遭受攻击的紧急情况尚未解除，司令部推测外围应有敌方母舰，才刚派出去哨戒的友舰却忽地被不知打哪儿出现的战舰给一炮击沉。
　　“发现不明舰艇！数量一、橘二五标号八B，距离二三00！”
　　听见操作员的报告，司令员大感狐疑。
　　“这么近？”
　　几乎就在“军械库一号”的面前。
　　“‘幻像化粒子’……？”
　　一名军官将他想到的可能性脱口说出，在场众人刹时面露惊愕或愤慨。确实只有这个可能――尽管“幻像化粒子”的使用已在尤里乌斯条约中遭到明文禁止。
　　“――是地球军吗？”
　　不料，操作员的回报竟使众人更加焦虑。
　　“热能数据库比对――没有数据！”
　　来者是一艘资料中没有的新型舰。这表示他们无法推测它的船籍了。司令官大吼着下令。
　　“迎击！出动战舰！还有MS！”
　　接获指示，停泊在港区的各劳亚级战舰立刻发动，并以中慢速由司令区前方驶离。领头的第一艘才刚刚通过港口，却被两架突然出现的黑色MS跳出来挡住了去路。那是扛着火箭筒的联合军“刃式L”。
　　第一艘劳亚级才刚刚确认机体，便见火箭筒喷出火光。炮弹笔直地贯穿了舰桥。“刃式L”没朝它多看一眼，手中的火箭筒已经对准了后继战舰，似乎想也没想就一发接着一发射出。一艘引擎中弹的战舰猛烈爆炸，反作用力将庞大的船体甩进临时司令区；另一艘在爆炸时不慎撞上别的船只，引发更多的连续爆炸。在这狭小的发动航道内，很难不被波及。
　　就这样，港口完全被爆炸和战舰残骸所掩。情况发展至此，一切都如尼奥?罗安诺克的计划。
　　大地传来轻微却不容忽视的震动。对史汀克而言，这正意味着“时间到”。
　　白色的新型机仍然阻挡在前。兽型模式的“盖亚高达”连番以翼部光刀攻上去，敌机却一一避开，史汀克又抓紧它着地的那一瞬间用光剑劈去，想不到对方竟然灵活地接下这波双重攻势，不仅以盾牌挡住“混沌高达”的光剑，另一手更同时以雷射刀横扫向史汀克所在的驾驶舱，逼得史汀克只好后退，让重新跃进战势的“盖亚高达”由空中发动炮击。这时，另有两架“迪因”从空中赶来为那架新型机助阵，却被来自其它方向的光束给硬生生击落。原来是奥尔所驾驶的“深渊高达”赶到。
　　“史汀克，刚才的……”
　　奥尔好像也注意到刚才的震动了。史汀克难掩心中的焦急，不由得打断伙伴的话。
　　“我知道。是‘接机时间’吧？”
　　“就跟你说知道了啊！”
　　眼见白色机体与“盖亚高达”拉开了距离，史汀克趁机以光束步枪狙击，敌机却仅以盾牌和跳跃便躲了开去。
　　“那到底是什么玩意儿？新型机不是只有三架吗？”
　　奥尔在那头埋怨，史汀克更没好气。
　　“我怎么知道！”
　　“那怎么办？计划里没那个啊！喷，尼奥那家伙！”
　　他这会儿又骂起不在现场的指挥官来了。史汀克倒有同感。
　　既然有本事弄到这三机的情报，为什么独漏那玩意儿？半吊子！
　　“……但也不能放着不管吧？被它追击就麻烦了。”
　　说着，史汀克将枪口转向正自背后接近的一架“席古”，仅一射便将对方击落。扎伏特正逐渐从最初的奇袭中站稳脚步，他们显然最好趁早撤离。史汀克却还是驾着“混沌高达”，一个箭步冲向那架白色机体。
　　“哼！你还想带个头回去送礼啊？”
　　奥尔轻蔑地反唇相讥，但也跟着“混沌高达”向前冲。
　　“――你这样太逊了！”
　　
　　
　　“阿斯兰……！”
　　感觉到地面的诡异震动，卡嘉利面色惶惶的看了看阿斯兰。这不是内部爆炸造成的。阿斯兰沉吟答道：
　　“是来自外面的攻击。……港口？”
　　抢夺三架新型MS既然是有计划的行动，在他们背后肯定有个组织，也应该早有舰艇在“军械库一号”外面等着运走战利品才对，恐怕正是那些人发动了攻击。
　　阿斯兰脑中浮现前次大战时的光景。由于扎伏特突击部队的攻击，奥布殖民卫星“海利欧波里斯”整个毁灭――当时的阿斯兰原是招致毁灭的元凶之一。一场抢夺地球联合军秘密开发的MS行动，最后竟演变成难以想像的激战。
　　仿佛历史重演。眼前这几袈威力骇人的MS正肆无忌惮地攻击对手，已经杀得眼红，大概不会料想到今后将发生的事。
　　被夺取的第三架MS刚刚加入了战局。白色的扎伏特机正与变成人型的黑色高达缠斗，另外两架高达则从死角跳出来――绿色的机体高高跃起，佯装助攻，它身后的蓝色机体则从胸口发射大口径的光束炮。黑色高达紧急闪开，但见白色机体也跳向旁边躲避，只不过此举已被对方料中。跃起的绿色机体亮出一对光束刃，从半空中当头劈下。扎伏特机奋力跳开，那两把由脚尖输出的光刀便只是掠过机身，扑空砍在地上。
　　阿斯兰他们愕然的看着眼前越演越烈的战况。这些机体的火力、机动力等各方面性能显然较以往的机种更高，更令人惊叹的是其中的驾驶员。白色的扎伏特机固然高明，另外三架高达的操纵者竟也展现了同样纯熟的驾驶技术――他们命名都是今天才接触到机体的外来者。
　　着地的同时，绿色机体已经瞄向敌机并发射。白色机体以惊人的反射神经举起盾牌，仿佛顺理成章的挡掉了光束直击。黑色机体的光剑也在此时挥去，白色机体身形一沉，光刀几乎恰恰越过头顶。这一击总算让扎伏特逮到机会反击，不料之前那一剑反手劈回，竟让扎伏特机中剑倒地，眼看着就要被击毁！
　　卡嘉利不由得惊叫出声。
　　“阿斯兰！”
　　“抓好！”
　　阿斯兰大喝一声，踩下踏板。
　　蓝色高达的长枪闪动着光束刃，正要向重跌在地的扎伏特机劈去时，阿斯兰的“扎古”宛如疾风般切入。蓝色高达结结实实地捱了一记肩突，整个机身猛然向后弹开。再一个敏捷的转身，阿斯兰朝反方向冲来的黑色机体紧急举起的盾牌。
　　但在这时，被撞倒的蓝色机体已经爬了起来，同时胸口射出强烈的光束。阿斯兰举起盾牌，却被高功率光束震飞了，反作用力更把“扎古”摔上后方的建筑。激烈的震荡令驾驶舱摇晃，原本紧抓座椅的卡嘉利也被抛上半空中。
　　“――！”
　　不知撞到了什么，卡嘉利摔到阿斯兰的膝上。阿斯兰慌张的抱起她，却觉得手心一滑――是血。一阵寒意窜上，阿斯兰大喊她的名字。
　　“卡嘉利！”
　　她没反应，恐怕是撞到头昏过去了。阿斯兰正为机舱里　突发状况而心慌不已，却在屏幕上看见敌机逼近，只得赶紧操作机身。蓝色高达的胸口又射出一道光束，向“扎古”刚刚才倒卧过的那个墙角。
　　虽是情势所逼，但他们本不该在这种状态下介入战斗的。
　　挂心着仍然昏迷的卡嘉利，阿斯兰不得不就此离开这个战场。
　　
　　
　　“快点！只要开到能让我进去就好！”
　　露娜玛利亚?霍克气急败坏地叫着。
　　她正在一处遭到轰炸而崩塌的机库里。作业员和士兵全体出动，正在尚可堪用的机体上清楚瓦砾。雷?扎?巴雷尔默默站在座机的一旁，看着驾驶舱渐渐现形。
　　三架新型机开始进攻时，雷和露娜玛利亚正赶往他们自己的座机。一枚飞弹在他们抵达前命中了这座机库，让他们的爱机被瓦砾堆埋了起来。换个角度想这也算是种幸运，要是他们早一分钟赶到，如今已经成为陪葬品了。
　　“雷。”
　　一听自己被叫到，雷立刻跳上机身。技术员帮着打开驾驶舱门，同时匆匆提醒他：
　　“里面不知道有没有受损！别以为它一定能正常运作哦！”
　　雷坐进驾驶座，启动机体。
　　“――觉得不行就下来！”
　　草草向技术员点了个头，表示自己听明白了，雷随即关上舱门。屏幕亮起，映出正爬下机身的人员们。确定所有人都离开后，雷才让爱机站起来。
　　机身剩余的瓦砾纷纷滑落。头上顶着一根羽毛似的独角，双肩装有盾甲的ZGMF――1001“扎古幽灵”终于重见天日。它是一款略优于“扎古战士”的机种，躯干的灰紫色和头与四肢的白色则是雷自己指定的色彩。站直的机体转向侧面，那里躺着另一架“扎古”。
　　“让开，露娜玛利亚。”
　　雷淡淡命令道。露娜玛利亚和作业员们正烦恼该怎么移开那块挡在舱门的巨大落体，这会儿听出雷的语意，连忙从机身上跳下来。于是“扎古幽灵”大手一拂，人力无法移动的钢筋混凝土块就这么被拨开。红色的机体乍现，露娜玛利亚立刻开心地跳进驾驶舱。
　　上空有增援的“迪因”接近，真便展开掩护射击。这时“深渊高达”的肩盾敞开，露出里面的成排炮口――左右六管MA－X223E三连装光炮瞬间迸射出耀眼光芒，没入“迪因”的机体。“迪因”在空中爆出火光，碎片拖着黑烟洒落。看见这一幕，真咬牙执起对舰刀刺去。
　　“哪能让你在这里――”
　　雷射刀划出一片弯长的白色轨迹。“深渊高达”却灵活闪过这一劈立即跳了开去。回身以盾牌格挡“盖亚高达”扑上来的一剑，真咆哮着：
　　“――放肆！”
　　雷射与光束的锋刃交错，两者都重重击中机体。不知是否迫于真的气势，只见“盖亚高达”退下，推进器全开后逃向空中。“脉冲高达”追上去。战场移到了空中，“混沌高达”仍不死心的以光束步枪扫射。“脉冲高达”急速旋转避过这一波扫射，又见“盖亚高达”从侧面冲了过来。真拉高机身，躲过了它的光剑。
　　“‘混沌高达’和‘盖亚高达’和‘深渊高达’……怎么会搞成这样！”
　　“脉冲高达”伸手拔出背上的一只状似翅膀的装备，反手便抛掷出去，装备的前端伸出光刀，旋转着袭向敌机。“盖亚高达”忽地伸出盾牌弹出它，那把光束回旋镖便飞向“脉冲高达”的手里。被这股劲道震开的“盖亚高达”头顶上，“深渊高达”再次移开了肩部的盾甲。真连忙惊觉，藏身在盾牌后方。说时迟那时快，六道热线同时掠过“脉冲高达”的身旁，却令正在地面布署的“卡兹朵”和“盖兹R”成了光束炮的牺牲品。真的红眼睛怒意更燃。
　　就在此时，真的左方有一道光束射来，打在“深渊高达”的盾牌上。
　　真意外地看去，瞥见熟悉的机影，不由得一阵惊喜。那是白色的“扎古幽灵”和红色的“扎古战士”――是雷和露娜玛利亚。原来他们都没事！
　　雷操控着光束突击枪，动作一如往常那般简洁而俐落，露娜玛利亚则气势高昂地叫骂着，同时朝敌机扫射。
　　“――可恶―－！竟敢小看我们――！”
　　两架“扎古”的光束撒下天罗地网，被夺取三架高达只得逃窜。
　　“这家伙……为什么打不下来？”
　　史黛拉忿忿啐道，视野中仍然占据着这架白色同型机。她千方百计布局了好一会儿，却怎么也没法击坠它，自己反而还遭到攻击。更何况对方是以一对三！没看过这么碍眼的敌人。没干掉它，她不能退！
　　“史汀克，没完没了了！这东西的动力也……”
　　奥尔的声音听来也掺杂着焦虑。史汀克下了决定。
　　“脱离吧！――史黛拉，你能甩掉那家伙吗？”
　　他们的声音虽传进了史黛拉的耳里，内容却完全没引起她的注意。她只丢回一句话，但声音里充满杀气：
　　“……我马上击沉它！”
　　史黛拉已经完全被恶意控制，疯狂地发射光束炮，同时全速冲向敌机。
　　“竟然……我……我……！”
　　急速迫近眼前的白色敌机已架好了雷射刀严阵以待。双方刀刃一闪，在空中擦身而过。
　　――为什么打不下这家伙？
　　从没遇过这种对手。史黛拉甚至没想过自己会输，因为她知道自己是最棒的战士。所以，她更不能任凭这个污点留下。
　　“撤退了！住手，史黛拉！”
　　史汀克在怒吼。史黛拉还是举起光剑，向敌人攻去。
　　“我竟然不能……！”
　　焦燥攻心的她，却在此时听见奥尔的一句讥讽。
　　“那你就死在这里吧！”
　　――死！……死？
　　寒冰也似的电流窜流过心脏，史黛拉的脑子顿时一片空白，冰意仿佛从心脏传遍身体的角落，冻结了每个细胞，连血液里都像是混入了冷媒液。原本满心洋溢的自信随之瓦解，一片片的剥离。
　　“奥尔！”
　　史汀克大声制止，奥尔却坏心眼地追加了一句：
　　“我会帮你和尼奥去――说再见！”
　　史黛拉不禁微微颤抖。
　　――死……？我？
　　机身毫无设防地任由惯性摆布。
　　――“再见”……？
　　眼见史黛拉突然停止攻击，白色机体立刻逼近。史汀克赶在千钧一发之际介入，替她弹开了敌机的光束回旋镖。
　　“奥尔，你……！”
　　“谁教她不停手。没办法咯！”
　　“闭嘴啦白痴！你干嘛多事……”
　　战友们的争论听起来好远。史黛拉茫然的缩着身子，忽然想起刚才多亏了史汀克的掩护，否则自己早就死了。
　　死――已忘却的情感蓦地排山倒海涌来。那是恐惧。
　　“――不要――！”
　　她尖声嚎叫，死命的掉转机身。
　　非逃不可！会被杀！会死……！
　　此刻的她已不再是个战士，只是个胆小迷惘的小女孩。
　　看见“盖亚高达”加速脱离战区，朝天顶方向猛冲，史汀克喷了一声紧跟在后。
　　“看吧？结果OK就OK啦！”
　　跟着两位伙伴离开，奥尔得意洋洋的说。
　　“别想逃！”
　　敌机撤退得太突然，真迟了一会儿才反应过来，赶紧将推进器开到最大，展开追捕行动。雷的“扎古幽灵”和露娜玛利亚的“扎古战士”也一起跟进。
　　话说回来，刚才的“盖亚高达”是怎么回事？先前攻击得那么执拗，临到了撤退前的那几秒竟显得毫无防备。难道驾驶员突然身体不适吗？
　　抬眼看着前方的三架高达，真一面想着。打从和那三机交手开始，他的脑中就一直有个疑问――那里面坐的是什么人？他原本笃定敌人必是地球联合军，要不就是那一方面的人，但见到他们一夺得那些特殊的新型机就能轻松驾奴，这份坚信也不禁动摇。自然人能操纵得那样高明吗？不论是反应速度或判断力，那三人说不定还比调整者更胜一筹。
　　“……哇呀？”
　　忽然听见露娜玛利亚的声音，真的思绪中断了。看着辅助屏幕，只见后方的露娜玛利亚机有大量黑烟从微调推进器喷出，飞行速度也明显慢了下来。看来是机体发生故障了。
　　“露娜，回去！”
　　“可是……！”
　　真对她喊道，却听得露娜玛利亚语带懊恼地回辩。不过――
　　“不准硬闯，露娜玛利亚。”
　　听到雷也以冷静的声音如此命令，露娜玛利亚总算不情不愿的折返。
　　
　　
　　“纳斯卡舰击沉！”
　　第二艘纳斯卡级战舰已是伤痕累累，却仍然奋战不休，终于在“葛蒂?露”的主炮直击后沉没。
　　“左舷后方又来了三架‘盖兹’！”
　　港区的动态似乎一如预期，也没再看到出击的舰影。不过船堵得住，而MS可不行。伊恩?李的表情动也不动，只是淡然下令道：
　　“发射反光束爆雷，同时加速百分之二十，持续时间十秒。一号到四号‘巨槌’填装！把MS叫回来！”
　　尼奥?罗安诺克好整以暇地支着头观看战况，不急不徐地向操作员问道：
　　“――他们呢？”
　　操作员随即会意，便摇摇头。
　　“还没。”
　　听到这两个字，尼奥像是略感困惑地叹了口气。李单刀直入地问：
　　“是失败了吗？”
　　他们说的是潜入“军械库一号”的别动队，如今早过了他们该回来的预定时刻。
　　“虽然我们封锁了港区，但那毕竟是军事工厂。不宜久留哦！”
　　李唤醒了长官的注意。这话虽然说得冷漠，但在这片宙域停留太久可一点也没好处，不仅出击的MS会愈来愈多，已封锁的港区或许也会比预期的更快复原。
　　“我知道啦。不过他们也不会那么容易就失败的，否则我才懒得接这种任务咧！”
　　尼奥回应道，对舰长的谏言似乎并不生气，说完便起身朝电梯飘去。瞥见李以眼神询问，他主动答道：
　　“――我出去争取时间，母舰拜托你啰！”
　　“是。”
　　李点头答是，对此不表意见。指挥官亲自上阵其实不是什么好事，但是李早已学到一点，那就是阻止也没有用。他于是拿起了手边的通话机，代长官宣达：
　　“机库，‘艾格萨斯’要出动啰！”
　　不多时，左舷门开启，一架紫红色的MA射出。那是尼奥的专用机TS－MA4F“艾格萨斯”，机首尖细，机身呈流线型，令人联想到一头鲛鲨。机身下缘装备有一对磁道炮，后方有四座特殊兵装围绕，附在机体四周。
　　只见尼奥的机体宛如流星般冲去，迎向刚刚出现的三架“盖兹R”。“盖兹R”才击毁了一架“刃式L”，纷纷将枪口对向新来的MA。仿佛能看出弹道似的，“艾格萨斯”穿梭在光束与跑道间，围在机身旁的四座特殊兵装亦飞散开去，却像是四架各自独立的战机，在完全不相同的轨迹尽头撒下如雨般的光束阵――它们是光束游击炮筒，由前次大战时一款名为“梅比乌斯?零式”的MA武装改良而成。“盖兹R”抓不到这些高速又灵巧的迷你炮台，只得任由戏弄，最后依然逃不过中弹爆炸的命运。这种特殊兵装可自全方位发动同步攻击，MS也未必是它的对手，但在操纵上却非常需要卓越的空间辨识能力，因此也不是人人都能驾奴的。
　　看着长官的座机转眼间便击破三架“盖兹”，坐在舰桥上的李暗暗苦笑。
　　瞧这景象，也难怪他不肯乖乖坐在指挥官席上了。
　　飞在雷前方的白色机体隐然散发怒意，似乎投射出真的情绪。他大概很激动――雷这么想着，但也觉得情有可原。真的个性单纯直率，做事一向冲动欠考虑，如今看到那三机造成的伤亡，他当然冷静不下来。原本是我方的MS，对方竟在抢夺后造成那么严重且不必要的破坏，简直像是在炫耀其力量，如此明显的挑衅行为，别说是暴躁易怒的真了，只怕任谁见了都会气炸的。但一想到这里，雷按下怒意，在脑中思索起来。
　　选在这个微妙的时期，做出如此挑衅的行为，为什么――？
　　这个时候，被追捕的“混沌高达”背部的筒状配件突然卸下，又见“深渊高达”趁机飞身滑入，同时发射胸前的巨炮和肩部的磁道炮；两者都是一击便足以葬送“扎古”的强大火力。现在不是所谓思索的时候。雷和真立刻各自散开。就在他们避开炮火的当儿，却见刚才被“混沌高达”卸下的配件――EQFU－15X机动兵装荚舱已经绕到了身后。那些荚舱好像自己有意志似的，在无重力的空间中灵活自如的飞行，同时向他们射出凌厉的光束――那是前次大战中期开发出来的“龙骑兵”系统，可以与主机分离，个别发动攻击。
　　“这些人怎么搞的！抢来的机体竟然能这么熟练……！”
　　真的声音里满是焦燥。的确，“龙骑兵”系统的操作极其困难，就连正规战斗驾驶都不易上手，也因为如此，任这些战机落入敌人手中的后果就更不堪设想了；那些机体和驾驶员，未来会对扎伏特构成多么可怕的威胁啊。
　　“绝不能被他们逃出去！一定要在离境前捉到！”
　　雷怀着决心说道，却听得真语带苦意地回答：
　　“我知道，可是！”
　　这一波攻击好像只是牵制。双方距离又拉开了一点，三机直向卫星外壁冲去。真的“脉冲高达”加速，雷也紧跟在后。
　　这时――
　　“…………？”
　　奇妙的感觉穿过雷的身体。他反射性地坐直了身子。
　　――怎么了……？
　　宛如一道电流窜过背脊般。雷检视机体，没发现任何异常，那一刹那间的感觉也已经消失，但是脑中遗留着那股压迫感，仿佛有个无形的力量隐隐压着他的脑门。
　　说不定是压力造成的生理变化。对雷而言――对真来说也是，这是他们的第一场实战。当然，现在可不是拿这种借口开脱的时候。能及时制止那三架新型机的人，眼下只有真和自己了。
　　
　　
　　“不行！司令部没有回应！”
　　呼叫工厂内的司令部不成，巴托?海姆只得据实回报，令闻讯的塔莉亚?库拉迪斯面露愁容。她有一头蜂蜜色的头发，神情举止流露着凛凛威风。
　　自从刚才的震动后，他们就再也无法和港区取得联络了。港口恐怕已遭到来自外部的攻击。
　　“工厂内气体外泄，艾斯巴斯到洛纳地区已发布四级避难令。”
　　负责由其他系统收集情报的美玲?霍克如是报告，让塔莉亚的心情愈发消沉。这时，副舰长阿瑟?托莱恩语带惊慌地开口。
　　“舰长……情况不太妙吧？万一就这样被敌人逃走了……”
　　满口废话。这位副官虽然人品好，可惜不太会看场合或身份说话。于是塔莉亚没好气地回敬他一句。
　　“……就等着被上头劈里啪啦的开除吧！”
　　便见阿瑟又是一脸惭愧。谅他也没那个胆子向自己的饭碗挑战。这家伙以后要好好的磨练一下――尽管身处于紧张情况，塔莉亚暗下决定。
　　露娜玛利亚驾驶的“扎古战士“推进器出状况，现在正紧急着舰。那本来就是预定要布署在本舰的机体，就当做是提前搬运进来也好，却见在舰桥的美玲惊慌地确认驾驶员平安无事。这也难怪，因为她是露娜玛利亚的妹妹。
　　“话说回来……“
　　塔莉亚支着下巴沉吟道：
　　“会是哪来的部队呢？这么大胆的作战……”
　　屏幕上映着那三架第二世代系列MS，正摆脱了真等人的追击而冲向外壁。从必然性推测，敌人应该是地球军――但那些驾驶员能如此驾驶三架新机，又不像是自然人所为。不管如何，除了地球联合军以外，她不认为还会有别的部队能进行次等规模的作战行动：趁着典礼前的混乱潜入、夺取新型机、在卫星内部引起骚动――还有外环部队里应外合、瘫痪港口――
　　刚想到这儿时，身后的电梯门开了。塔莉亚转头看见走进舰桥的人，不由得惊叫起来。
　　“议长？”
　　来者正是狄兰达尔议长及其随员。她知道议长是为了出席战舰下水仪式和阅兵典礼而造访“军械库一号”，但为什么没去避难，却跑到这种地方来？
　　“现在情况怎么样？”
　　但见他神情十分严肃，快步走进来急急问道。
　　“……如恁所见。”
　　塔莉亚朝着大屏幕示意，随即简短说明目前已掌握到的情况，一面隐隐感到不安。
　　毒气外泄时，狄兰达尔力排众议，坚持要到这艘船上来。他认为自己是最高负责人，不可以自私的逃到安全场所去。
　　狄兰达尔是继西盖尔?克莱因和艾琳?卡纳巴之后的议会稳健派领导人，本身原是一名专攻DNA特性分析的学者。他力主对地球采取宽容政策，但也认同军备的重要性，属于中庸路线――换句话说，就塔莉亚的认知，这人深明事理；此刻置个人生死于度外这份高洁情操，更令她佩服。塔莉亚对他深信不疑，而且还带有一分好感――不只在公务上，某些私人方面的小事也是。
　　然而，这一切都只限在舰桥外。战斗进行中，有哪个舰长会愿意让一个局外人――而且还是个位高权重的大人物进入舰桥。特别是还牵扯到私人感情时。
　　就在这时，屏幕画面突然大亮，众人一致朝那儿看去，竟是“盖亚高达”对着外壁同时发射了背部的火炮和步枪。真驾驶的“脉冲高达”试图以光束回旋镖阻止它，不料却被“深渊高达”从旁射出的光束给烧毁了。
　　“不妙啊……”
　　狄兰达尔忧心地喃喃道。又见“盖亚高达”再次向外壁开火，真和雷却受制于“深渊高达”与“混沌高达”而无法上前阻止。这时，舰桥上收到“脉冲高达”发出的通讯。
　　“‘智慧女神号’！请发射威力型外挂装备！”
　　面对驾驶员的要求，副舰长面露困惑地转过头来。
　　“舰长？”
　　那三机就要突破外壁扬长而去，这是拦截它们的最后机会了。时间紧迫，分秒必争，容不得犹豫。塔莉亚马上做出决定。
　　“准许。发射出去！”
　　听她说得如此果决，阿瑟反而悄悄朝后方瞄了一眼。塔莉亚也没转身，只是半转过头去，斜眼看着狄兰达尔。
　　“――事到如今，也没什么机密可言了吧？”
　　便见狄兰达尔耸耸肩，像是死心了。
　　“是啊……”
　　接获指示后，美玲立即仓促地向MS甲板呼叫：
　　“威力型外挂装备，准备发射！”
　　感觉卡嘉利在怀里动了一下，阿斯兰忙朝她看去。两人都还在“扎古”的驾驶舱里。看见她的睫毛颤动，眼睛睁开，阿斯兰才放心地呼了一口气。
　　
　　
　　“卡嘉利……”
　　“阿……斯兰……？”
　　卡嘉利沙哑地出声，想摇摇头，却痛得缩起身子。
　　“怎么样？”
　　阿斯兰紧张地问道。卡嘉利便微微一笑，但脸色依然苍白。
　　“嗯……还好……”
　　“对不起，我一时……”
　　他感到无比后悔。不过卡嘉利好像一点也不以为意。
　　“没关系。你要是不那么做，那架白色的‘高达’就会被打倒了，不是吗？”
　　阿斯兰不由自主地注视她的脸，自己也微笑起来。卡嘉利往屏幕看去，窥视外面的情形。
　　浓烟四起，到处都是残破的瓦砾。被破坏的“扎古”靠在墙上，仿佛筋疲力尽似的一动也不动。仅仅三架MS就造成这副惨状。卡嘉利神情一黯。
　　她说过，太强大的力量会引起纷争。
　　狄兰达尔的回答却是，正因为纷争不休，我们才需要力量。
　　到底哪一方才是对的？眼前的景象反而更令人想不通了。就阿斯兰自己来说，他也正仰赖着自己一度舍弃的力量，却不是为了寻求争斗，而是为了在争斗中求生存；纵使是情非得已，谁又敢说此举不会引来更大的争端呢？
　　“阿斯兰……现在要去哪？”
　　卡嘉利问道，阿斯兰立刻抛开消沉的思绪回答：
　　“船坞那边好像没出事。就是那艘新型舰所在的……我刚才看见狄兰达尔议长往那里去，我们也先过去再说吧！”
　　“议长他……”
　　它们是外来人士。在这场混乱中，狄兰达尔议长可说是唯一能为他们证明身份的人了。火灾似乎产生了有毒气体，阿斯兰也不敢随随便便就下机，所以还是到狄兰达尔也在的新战舰去寻求协助比较妥当。
　　往前走了一会儿，停泊在船坞中的战舰舰桥渐渐出现在建筑物后方。应该就是它了吧。望见舰桥的外观和两翼侧的闸门形状，阿斯兰记起以前见过某艘战舰，不由得眉头一皱。
　　这时，舰桥下的某个闸门开启，有样东西猛然弹射出去。战斗机――“
　　“什么东西……？“
　　白色的机首、红色主翼，这影像刹时令人一醒。模样虽然像战斗机，但机体后部的形状又有些奇特，只不过还没来得及看清楚，它便已经朝天顶方向疾飞而去。阿斯兰和卡嘉利搞不清楚状况，只是怔怔的目送它远去。
　　
　　
　　“这些家伙……！”
　　史汀克启动兵装荚舱，锁定白色机体发射出飞弹，却被敌机在后退之际布下的机关炮弹幕给尽数拦截，甚至一发也没擦中那架机体。奥尔忙着躲闪白色“扎古幽灵”的构准射击，也不禁怨声连连。
　　“真是够了……！”
　　“――死缠烂打！”
　　史汀克也啐了一口。
　　――只差一步就能出去了，偏偏……！
　　在他们身后，史黛拉的“盖亚高达”还在用光束炮射击外壁，但是这片外壁全由厚厚的自我修复玻璃构成，短时间内很难射穿。正在此时，白色机体又向史黛拉冲去。
　　“休想！”
　　史汀克分离兵装荚舱，使它从两侧夹击敌机。面对几乎同时从两个方向射来的光束，白色机体以惊人的反射速度用盾牌挡下，史汀克则趁隙冲进敌人的正前方，在对手反手以雷射大刀顺势劈下时，用自己的盾牌猛力架开。刀身被这一挥给击断，碎片四散。
　　――成了！
　　史汀克立刻以光束步枪趁胜追击，却被“扎古幽灵”抢进来挡在前方。就在白色战机企图趁机脱离时，视野的一角似乎有东西横飞过去，刹那间吸引了史汀克的注意力。
　　什么“……战斗机――？
　　乍见逃脱的白色机体，背上的装备突然在这时脱离，而刚才的飞行物体划了一道弧形绕去，其后方的组件则弹了开来。只见飞行物从白色机体的头顶掠空而去，弹开的组件装上了敌机的背部。
　　“怎……？”
　　史汀克还以为自己看错了。
　　白色机体的背部伸出两对交叉的红色机翼，机体的颜色也同时起了变化：原本鲜红的胸部顿时转成鲜艳的青色，腹部则成了红色――宛如重生成另一架新机体。
　　蓝、红、白相间的机体启动喷射，朝史汀克冲了过来。史汀克连忙以光束步枪射去，却没想到敌机不仅在瞬间变了颜色，连机动性都出现了天壤之别。只见它灵活地避开每一道射线，一转眼就来到了“混沌高达”的眼前。勉强躲开敌机从背上拔出的光剑，史汀克忍不住大吼：
　　“这家伙……！”
　　奥尔早看见这一幕，也震惊得叫了起来。
　　“――换装备？”
　　为了掩护史汀克，奥尔发射盾牌内的三连装光束炮，却照样被敌机轻松地钻过。敌机趁势举着盾冲向“深渊高达”，一个防备不及，“深渊高达”便被撞了开去。
　　照这么看来，敌机之前的装备应该是近身战用，而现在的装备则是以机动战为前提所设计的吧。视情况更换武装并不是新鲜事，“刃式L”或扎伏特的“扎古”也都可以更换辅助装备以因应不同的战况；就某种意义而言，那也是人形兵器的强项。可是这架敌机的换装方式是如此优雅流畅，前所未见。
　　三色机体化解了史汀克和奥尔的追击，以迅雷不及掩耳的速度贴近了“盖亚”。只听见史黛拉惊恐已极地尖叫起来。
　　“住手――！走开――！”
　　
　　
　　“下去吧……！”
　　真高声咆哮，驾着换装成威力装备的“脉冲高达”逼近“盖亚高达”。说时迟那时快，剧烈的热能从已转成MA形态的敌机背后猛然涌现。原来是“盖亚高达”发动了它所有的火力――那些火炮却不是朝向“脉冲高达”而来。
　　光束全都集中在外壁一点上。从刚才就不断受到“盖亚高达”炮火射击的自我修复玻璃，终于耐不住高热开始融脱。
　　――糟了……！
　　融穿了的洞外，宇宙清晰可见，同时附近骤然减压，突如其来的乱流纠缠扯着机体。但见黑色敌机随着急速外泄的空气钻出那个破洞，“混沌高达”和“深渊高达”也从“脉冲高达”的身旁一溜烟跟了出去，真却还在努力恢复平衡。
　　“可恶！”
　　真咬牙切齿。
　　――明明都追到这里来了！这下子岂不是白白被整吗！
　　好不容易到手的这份力量却没法好好活用，不只任人抢夺，还被戏弄，这简直是真最不能忍受的事。在更胜于义务感的这份执著心驱使之下，他毫不犹豫地朝那个破洞跳去。
　　――绝不能放走那些家伙！
　　
　　
　　“舰长！”
　　眼见雷的“扎古幽灵”竟随“脉冲高达”一起冲出了卫星，阿瑟惊叫起来。
　　“那两个小子居然自己跑出去了！外面的敌舰还……”
　　副舰长的话还没说完，却听见美玲高亢的声音喊着：
　　“‘脉冲高达’动力达危险值！最大只剩300！”
　　“什么？”
　　阿瑟的脸色一阵青白。塔莉亚?库拉迪斯叹了一口气，只得毅然起身宣布：
　　“不能连‘脉冲高达’也丢了……”
　　少年们的行为固然轻率，但她认为情有可原，特别是在目睹我方蒙受的伤亡之后。
　　因此更不能任他们送死。
　　想到这里，塔莉亚再次迅敏地做出决定。
　　“――出动‘智慧女神号’！”
　　一听她如此宣布，乘员们顿时哗然，然而港口已陷入瘫痪，目前无法指望其它战舰的支持，只有他们能前去掩护了。狄兰达尔议长和塔莉亚相望了一眼，终于面色艰辛地点头同意。
　　“麻烦你了……塔莉亚。”
　　塔莉亚也坚定地一颔首，坐回位子上。
　　“‘智慧女神号’出航程序开始。本舰即将转为战斗状态！”
　　出航程序开始进行。塔莉亚转过身，向狄兰达尔催促道：
　　“议长，请及早下船。”
　　却见对方泰然自若，给了一个出乎意料的答复：
　　“塔莉亚，现在的情势可容不得我留下来等报告啊！”
　　这意思是说，他也要一起去。阿瑟越发惊愕地望向议长，塔莉亚也忍不住皱起了眉头，半斜着眼看去。
　　“可是您……！”
　　只听得狄兰达尔以极其和缓，却蕴藏坚决意志的语调打断了她。
　　“我既然有权限，也就有义务。……我只要去，你就准许吧！”
　　就是享有议长的权限，上了军舰也不能凌驾舰长的命令，如果塔莉亚执意要赶他下船，也不是不可以，但她却有赶不走他的其它理由。她回身面向前方，暗暗叹了一口气。
　　所以她才不想让这个人上舰桥来的。
　　
　　
　　“这应该就是预定明天要下水的战舰吧。。‘智慧女神号’――好像是这个名字……”
　　阿斯兰启动火箭推进器，使“扎古”飞抵战舰。闸门附近人声鼎沸，还有许多机具正待搬入，所以也没人特别注意他们这架“扎古”。目前应该先替卡嘉利包扎。她的伤口虽然已经不再流血，但还是得找个医护人员来看一下，之后再想办法去找狄兰达尔议长。
　　阿斯兰将机体停进机库，打开舱门后扶着卡嘉利爬下来。卡嘉利踏到地面时晃了一下，似乎还在头痛。
　　“你还好吧？我们马上……”
　　正当他担心的问时，身后突然传来一声凌厉的大喝。
　　“你们两个，不准动！”
　　回身一看，只见一名身着扎伏特红色军服的红发少女正持枪对着他们。几名武装士兵立刻赶来她的身旁，同时举起枪对着阿斯兰和卡嘉利，阿斯兰立刻反射性地站到卡嘉利面前。就在这时，舰内响起广播。
　　“本舰即将启航！各部人员请进行起飞作业――”
　　启航？――身旁一阵议论纷纷，阿斯兰也不禁一愣。这艘战舰不是才要举行下水典礼吗？
　　“不准动！”
　　那名红衣少女似乎也感到意外，但很快就将注意力转回到阿斯兰。两个外人堂而皇之的搭乘“扎古”闯进军舰，他们当然会有这样的反应。
　　“你们是什么人？不是军人吧？为什么驾着那架机体？”
　　少女连声问道。她好像格外激动――想到这儿，阿斯兰恍然大悟。怪不得这些人会对自己如此警戒，因为就在不久前，扎伏特的军机才被同样外来的不明人士给夺走了。
　　“呃……”
　　卡嘉利慌张地开口，但被阿斯兰制止，然后他盯着这群扎伏特兵，刻意威严地说：
　　“把枪放下。这位是奥布联合首长国代表，卡嘉利?由拉?阿斯哈。”
　　一听此言，红衣少女大惊，随即垂下枪口，士兵之间也窃窃私语。
　　“――我是她的随从，阿雷克斯?迪诺。阿斯哈代表与狄兰达尔议长会面时被卷入骚动，之后又无法顺利避难，所以只好借用这架机体。”
　　“奥布的……阿斯哈……？”
　　少女的表情显得有些复杂。她显然对阿斯兰的话抱持着怀疑。不过不管是真是假，来者既然敢报上国宾级的身分，在还没有得到证实之前，她都只能慎重其事。阿斯兰看这方法用对了，便更进一步地摆出高姿态，放胆要求：
　　“现在代表还受了伤。议长也在舰上吧？我们要见他！”
　　包围着他们的士兵们顿时显得困惑，面面相觑。
　　
　　
　　击退敌机之后，　尼奥?罗安诺克便驾着“艾格萨斯”朝“军械库一号”驶去，至少确认潜入部队是否成功。他肯定那些部下的能力，所以并不认为他们会失败。应该是发生了意外状况吧？
　　来到卫星外壁附近，他计算着“艾格萨斯”的相对速度，适时地关掉了引擎。机体安静轻盈地贴上壁面，就像一只吸附在巨大卫星上的小印鱼。
　　才观望一会儿，便见卫星一角有光束射出。一架黑色的MS从外壁的破洞中跳了出来，紧接着有两架跟着飞出。应该是他们吧。虽然晚了一点，但看来还是完成了任务，不负尼奥的期望。
　　话说回来，也未免晚太久了点。正这么想时，又见一架MS从那个破洞现身，它的背上有四枚飞翼，以白色为主色，模样却从没看过。
　　――第四架新型机……？
　　尼奥这才明白他们迟到的原因，便自嘲道：
　　“原来如此。这下子确实是我犯错啰？“
　　说着，他便在键盘上敲打了起来，将通讯文发送给“葛蒂?露”。在中子干扰器的限制下，战场上已无法使用无线电传输，雷射通讯成了目前最稳定的传讯方式。
　　尼奥点燃“艾格萨斯”的引擎，轻轻启动喷射推进器。机身优雅地如蜻蜓点水般飞离外星外壁，随即突然加速，向那第四架新型机追去。
　　
　　
　　一跳出“军械库一号”，真立刻被深远的宇宙所包围，顿时失去了上下左右的感觉。等到被气流扰乱的机身勉强稳住时，真赶忙切换屏幕，做全方位搜索，却已经看不见那三架高达的机影。
　　“可恶……跑哪去了？”
　　真急得咬牙，只好先开启微调推进器四处张望。通讯器在这时传来了雷的声音。
　　“真！先撤退吧，否则也只是大海捞针……”
　　看见那架白色“扎古幽灵”向自己飞来，真才知道雷也跟着追到外头来了。
　　“可恶……！”
　　虽然不甘心，但是雷说的对。像个没头苍蝇似的闯到这儿来，要找到那三个家伙是难上加难。宇宙空间又深又暗，加上中子干扰，雷达也派不上用场。
　　正当他死心的打算折返时，突然发现雷的“扎古幽灵”猛然加速。
　　“――真！”
　　“啊？”
　　同胞的唐突举动令他吓了一跳。四下环顾时，眼角的余光扫到光芒一闪，却等到雷从旁切进来以盾牌挡开一道光束，他才惊觉那是一发射向自己的火炮。虽然“脉冲高达”还是被同时射来的另一发光束给擦中机体，但若没有雷刚才的及时掩护，真恐怕已经机毁人亡。
　　刹那间，真绷紧了每一根神经检视四周，但那些光束好像是从什么也没有的空间――而且是从不同方向射出来的。
　　“――从哪来的？”
　　还在困惑时，真瞥见一架紫红色的机体如箭一般飞来。
　　――MA？
　　这架从未见过的MA飞快的冲过“脉冲高达”的身旁，同时从机身下方发射磁道炮。真抓着光束步枪想要瞄准它，却被来自其它方向的炮击所阻。
　　还有别的敌机？――他急急想确认这一点，却没见到任何类似的机影，反而再次面临来自四面的光束包夹。好不容易急转机身避开了射线。就在闪躲之际，真的目光总算是捕捉到一个高速飞绕的小小物体。看似一只备有光束炮的兵装荚舱――像“龙骑兵”一样的东西吗？应该是刚才那架MA上附属的特殊武器吧！
　　面对现实，要在漆黑的宇宙空间中同时应付多个高速运动的兵器荚舱，几乎是不可能的事。迷你炮筒飞来飞去，接连释放光束，真只能勉强及时用盾牌遮掩，等自己手中的光束步枪射出光束时，炮筒早就不在那个位置上了。来自全方位、丝毫没有间断的炮击，令真穷于应付。
　　一座小炮滑进了“脉冲高达”的正面。光束正对着驾驶舱而来！
　　想不到，这一次又是白色的“扎古幽灵”抢来切进前方。真差点儿没吓到脑中一片空白，耳边只听见雷的喝斥声传来。
　　“你在做什么！呆在那给人打吗？”
　　
　　
　　“好了，这一架也归我吧？”
　　尼奥挥洒自如地操纵着光束游击炮，一步步的将那架新型MS逼入了死胡同。眼看着就要拿下它了，一架白色的“扎古幽灵”却在这时冲过来阻挡。
　　它的动作令尼奥心生一股奇妙的疑惑：那个驾驶员是不是抓到了游击炮筒的高速运动轨迹？回想起来，刚才的第一波攻击好像也被这架“扎古”预测到了似的，可是当时他应该还不知道这些小炮的存在吧。光束差不多在击发的同时就会到达目标点，一般人根本不可能看清弹道。
　　偏偏那架“扎古幽灵”的驾驶员竟能二度让尼奥错失猎物。这会是偶然吗？
　　就在这时――
　　“――这个敌人不是普通人！”
　　他听见一个不可思议的声音。是通讯混频――不，不是那样。这感觉几乎像是全身细胞都在与那个声音起共鸣似的。
　　“怎么回事？”
　　尼奥一面疑惑，一面怀着些许好奇，便将炮火全集中在“扎古幽灵”上。只见“扎古幽灵”的闪躲与防御之势极其灵活俐落，甚至还以它的光束突击枪击落了一座游击炮。尼奥惊讶得咋舌。
　　――的确。这个敌人不是普通人。
　　
　　
　　“系统控制组全体注意。目前LHM―BB01‘智慧女神号’的识别码已经生效。‘智慧女神号’紧急出航程序正在进行。A五五M六警报发布，船坞损害控制组各员请全体待命――”
　　出航程序进行中，维修用的缆线二松脱，船坞的起重装置也撇开了去。船坞在“智慧女神号”的下方缓缓分开，开到底之后，固定船体的两侧壁面便一齐向下方滑去。战舰驶进出航闸道，换成上方的闸门闭起，闸道内开始减压。
　　“出航闸道内减压完毕――随时都能出发！”
　　听到阿瑟的报告后，塔莉亚朗声说道：
　　“轮机起动。‘智慧女神号’起飞！”
　　船身下方的闸门开启。固定钩具松脱，宛如放手让“智慧女神号”落入这片星海一般，在离心力的作用下，船体悠悠荡荡的向下沉入太空。
　　未及进行下水典礼，“智慧女神号”就在黑夜汪洋中展开了它的处女航。
　　亦不知这段航海旅途将有多么长――
　　
　　
　　出航中的“智慧女神号”舰内，卡嘉利在红衣少女――自称露娜玛利亚?霍克――的引导下一路前进，同时担忧地问：
　　“这艘战舰要去避难吗？卫星的损伤那么严重吗？”
　　露娜玛利亚半转过头朝她瞄了一眼，却没答腔。
　　阿斯兰和卡嘉利走在舰内通道上，前后都有武装士兵守护；与其说守护，倒不如说是监视吧。阿斯兰心想。他能够理解，但总觉得不自在。
　　这时，舰内响起警报。
　　“发布红色警报！发布红色警报！战斗驾驶请立刻到简报室集合！”
　　阿斯兰一时愕然，这才明白事态严重，原来这艘战舰启航并不是为了避难。红色警报所指的警戒等级，意思是――
　　“这艘船要出战了吗？”
　　他厉声问道，却见露娜玛利亚的脸上也写满疑惑。或许她也不了解情况。卡嘉利神情忧虑地看着阿斯兰。
　　“阿斯兰……”
　　听到这个名字，露娜玛利亚起了反应。
　　“――阿斯兰？”
　　卡嘉利当场老实的“啊”了一声，急急捂住嘴巴。一连串的紧急情况，让她忘记假名称呼了。感觉到露娜玛利亚在打量自己，阿斯兰也打量着她的眼神。
　　但见少女的视线里多了几分原先没有的热切。那是一双好奇的眼睛。
　　
　　
　　“尽快索敌！‘脉冲高达’、‘扎古’的位置呢？”
　　才离开船坞，塔莉亚马上就下令。现在不是悠哉享受处女航的时候。负责索敌的巴托随即高喊：
　　“靛五三、标号三二B有不明舰体一！距离一五0！”
　　好近。狄兰达尔的低喃声从身后传来。
　　“那就是母舰吗……”
　　“在数据库里登记各性能及数据，以后都称之为‘柏忌一号’！”
　　借用“柏忌”这个运动术语，塔莉亚给这艘未知的战舰起了一个代号。接着又听到负责MS管制的美玲紧张地叫道：
　　“也……也在靛一五七标号八OA发现‘脉冲高达’和‘扎古’！好像在交战中！”
　　果不其然。塔莉亚立刻追问：
　　“能呼叫吗？”
　　“不能！电波障碍太严重，无法通讯！”
　　“敌人有多少？”
　　要不是那三架高达，就是敌方的增援部队吧。美玲的回答却大大出乎塔莉亚的预料。
　　“一架。但这是――MA！”
　　塔莉亚同时感觉到一阵沮丧和舒慰。照这样看来，那三架新型机已经被敌人带回母舰，我方要取回的可能性已经大幅降低；但幸好眼前只有一架MA阻挠，凭“脉冲高达”和“扎古幽灵”，不致于败下阵来――
　　这番预期却被随后映出的光学画面推翻了。屏幕上的光束交错得像格子一般，把雷的“扎古幽灵”追得疲于奔命，一会儿做螺旋俯冲、一会儿又急速上升。“脉冲高达”拔出光剑冲过去掩护友机，却反而成为光束阵下一个包围的对象，落得只能用盾牌防身，毫无招架之力。
　　“敌机不是只有一架吗？”
　　阿瑟惊疑的喃喃道。那些光束的轨迹之多、发射的来源又是那般多向而凌乱。“脉冲高达”的能源所剩不多，他们可不能再为失去的三机感叹了，再不赶紧想个对策，扎伏特恐怕要还要失去一架高达。
　　塔莉亚立刻打定主意。
　　“攻击‘柏忌号’！”
　　紧接着，一连串的命令从她口中飞快脱出。
　　“舰桥遮蔽！航路取靛D，加速百分之二十。准备发射信号弹及反光束爆雷――阿瑟，你还愣什么？”
　　舰桥缓缓下降，与下层的CIC直接相连。犹兀自茫然的阿瑟被她这么一吼，吓得跳起来。
　　“呃、是……是！――发射器一号到四号，装填‘奈哈德’！”
　　仓皇跳进自己的指定座位，阿瑟才做出进一步指示。
　　舰桥遮蔽系统可以让指挥中心快速的移往战斗态势，对外露于船体前端的舰桥而言，亦是多一层保护。
　　“――‘崔斯坦’一号二号、‘伊色黛’启动！瞄准‘柏忌一号’！”
　　武装系统渐次启动之际，塔莉亚听见身后响起狄兰达尔的声音。
　　“不先去救他们吗？舰长。”
　　塔莉亚回过头去，暗暗觉得有点儿不耐烦。战舰是不可能拿舰炮去掩护MS战斗的。难道他连这一点都不懂？
　　“要救啊，”
　　她仍然好声好气的解释，丝毫未表不耐。
　　“所以我要攻击敌方的母舰。在这种情况下，这是最快驱离敌机的方法。”
　　
　　
　　“战舰？”
　　尼奥瞥见一艘从“军械库一号”后方绕出来的浅灰色战舰。港口恢复了吗？
　　战况已经压倒性的对尼奥有利。不过，他才为刚出现的战舰分心了那么一会儿，又有一座游击炮筒被“扎古幽灵”趁隙击落。
　　“啧……小心贪心浊了本是吧？”
　　尼奥知道自己该收手了，便不再浪费时间，立即掉转机头。敌军的两架MS对这突来的撤退举动一时反应不过来，双方距离很快就拉开。
　　话虽如此，那架“扎古幽灵”――其机动性固然比既有的量产型MS高出一大截，但若撇开这个因素，它却是头一架能与“艾格萨斯”如此周旋的机体，甚至好像能提前料中尼奥的行动似的；再加上那一刻清楚听见的声音――或许关键不在于机体性能，而是坐在里面的驾驶员――？
　　尼奥寻思了一会儿便不再想下去，径往“葛蒂?露”返航。
　　不知怎地，咄咄逼人的光束攻击忽然中断。听见自己剧烈呼吸声突然变得好响亮，真的情绪还没抽离那场令人眼花缭乱的战斗，愣了一会儿才发觉敌人走远。
　　――咦……？
　　真赶忙环顾四周，发现敌机早已成了一个小光点，顿时为之愕然。那架MA明明占尽了上风，为什么突然逃跑？
　　答案马上就出现了。庞大的舰影正从另一个方向接近。
　　“‘智慧女神号’……！”
　　真睁大了眼睛，还没举行下水典礼的母舰竟在眼前。敌机一定是因此而撤退的。刚想到这儿，便见“智慧女神号”打出了发光信号。
　　“归舰信号――？为什么！”
　　真不满地叫了起来，却听得雷冷静的说：
　　“……这是命令。”
　　他的语气格外冷淡。雷一向恪守命令及军规，跟动辄将纪律抛诸脑后的真处在一起，总是扮演踩刹车的角色。
　　真不情不愿的跟着雷往母舰飞去。雷似乎大气也没喘一下，却有些恼怒。
　　
　　
　　“疑似战舰的热源接近！无法辨别！红五三标号八0D！”
　　随着操作员的报告，屏幕上映出一个外型陌生的军舰。伊恩?李趋身向前。
　　“是那艘新型舰吗？――右舵一五、加速百分之三十，启动‘豪猪阵’！”
　　李很快就推测出敌舰的攻击，并下达一连串指示。
　　“――‘艾格萨斯’呢？”
　　才问完，便见那架紫红色的MA朝这儿飞来了。尼奥虽是为人癫狂，却绝不是愚痴之辈。
　　敌舰的左舷射出一丛飞弹。李叫道：
　　“回避――”
　　船身下缘的七五MM对空自动火神炮塔系统“豪猪阵”立刻迎击，纷纷击落来袭的飞弹。几枚钻过弹幕的飞弹在极近距离处才被拦截，爆炸的威力令“葛蒂?露”舰身剧烈摇晃。
　　就在这种情况下，“艾格萨斯”竟平安穿过了两舰施放的炮阵后着舰。李深知长官的战技超群，却也不由得为他的操纵技术而赞叹。一抵舰，尼奥的声音就从对讲机里跳出来。
　　“撤退啰，李！”
　　他就在等这句话。李立刻命令掌舵士：
　　“转向，轮机最大！”
　　第二波攻击间不容发。只见敌舰收容了MS，随即发射主炮，并且又射出一波飞弹。
　　“上校！”
　　电梯门开。一见尼奥的身影出现，舰桥顿时响起欢迎之声。尼奥移向李的身旁，道歉的语气里却像没什么歉意似的。
　　“抱歉，玩过头了。”
　　李没答腔。情况危急，反正他也知道说了没用。
　　“敌舰继续接近！蓝零，距离一一0！”
　　听见这个报告，两人同时望向屏幕。
　　“看来对方速度很快。这下麻烦啰！”
　　李语带苦意的说。话还没完，又听得操作员大叫：
　　“飞弹接近！”
　　“左舵！绕开！”
　　飞弹群直扑舰尾而来，后方的“豪猪阵”自动迎击，从一端开始击落它们。在飞弹爆炸的摇撼中，尼奥粗鲁地高声吼道：
　　“两舷的备用推进槽分离，然后引爆！连支架都拆了也没关系！往他们脸上扔去！”
　　李抬头望去，愕然看着长官那覆着面具的脸。这是李绝对想不出来的战术。尼奥继续下令，一反往常的慷懒随性，语气极其清晰明了：
　　“――同时取上舵三五、左舵一0，轮机最大！”
　　
　　
　　“继续！一口气直捣‘柏忌号’！航道转向黄A！”
　　在塔莉亚的号令下，“智慧女神号”持续发射主炮XM47“崔斯坦”，同时急起直追。钢蓝色的战舰一个劲儿的逃，航速倒也不慢，却比不上“智慧女神号”的速度。这会儿他们可别想带着那三架新型机逃之夭夭。塔莉亚心急地注视着屏幕。
　　这时，却见屏幕上的“柏忌号”两舷突出的结构体摇了摇，脱离了船体。
　　“‘柏忌一号’船体局部分离！”
　　想减轻重量以便逃走吗？――塔莉亚的脑中先浮现这个可能性。顺着惯性，那两具结构体漂进“智慧女神号”的航道前方，她看见支柱前端有个类似喷射口的构造，基座附近则连着桶状储槽。这是――
　　“！”
　　惊觉那些构造体的用途，塔莉亚尖叫起来：
　　“攻击暂停！”
　　她连声下令。
　　“右舵一0！轮机最大！”
　　掌舵士马立克?亚德邦兹立刻照办。还是迟了一步。已迫近眼前的结构体储槽瞬即膨胀、爆炸。
　　视线顿时变成一片惨白。近距离的爆炸光灼烧着双眼，舰身仿佛被乱流吞没。美玲的惊叫声又高又尖。塔莉亚抓着座椅扶手以御冲击，恨恨咬着嘴唇。
　　――中招了！
　　敌舰分离出来的是它的备用推进装置，储槽中一定装满了推进剂。没想到对方竟然拿那种东西当机雷进行攻击！
　　塔莉亚现在确信，那艘战舰上坐的一定是个不按牌理出牌的家伙。
　　
　　
　　真神情愁苦地飞出驾驶舱，听见维诺和尤兰担心地叫自己，却不想理会他们。他的身体疲惫已极，全身的神经却绷得好紧，根本没法放松下来。
　　打输了――他想着。眼睁睁看见那么多伙伴死伤，却只能任由敌人夺走机体，连一架也抢不回来，自己甚至被一架MS吃得死死的――尽管对方装备着特殊武器，毕竟是前时代的落伍战机啊！
　　怀着懊恼，真转往驾驶员更衣室，不经意瞥见一架“扎古战士”。那架机体的左臂破损，好像就是在稍早战斗时救过自己的那一架。那个驾驶员大概也来到“智慧女神号”上了。
　　正这么想时，剧烈的撞击袭卷全舰。
　　“怎么了？”
　　“――中弹了？”
　　工具和零件被撞得全离了位，在无重力的半空中漂来荡去。技术人员们纷纷喊叫起来。
　　“舰桥！怎么回事？”
　　同样离开爱机的雷抓着对讲机连声追问，却见他随后就把话筒一扔，径往舰桥方向冲去。八成是通讯失灵了。
　　“可恶――！”
　　真的眼中再燃怒火，转身跳回自己才刚刚离开的驾驶舱。
　　
　　
　　“各工作站！汇报状况！”
　　阿瑟对着通讯器吼着，塔莉亚则向索敌人员问道：
　　“巴托，敌舰位置呢？”
　　“请等一等！还不能――”
　　坐在因爆炸而变调的屏幕前，巴托死命的调整着感应器，等不及结果，塔莉亚先下达后续指示。
　　“启动CIWS，发射反光束爆雷！――还有下一波攻击哦！”
　　美玲哭丧着脸。恐怕谁也没料到一上阵就面临这般严苛的考验吧！
　　敌舰一定会趁这个机会掉头反击的――塔莉亚如是推测。巴托的报告却一反预期。
　　“――找到了！红八八标号六C！距离五00！”
　　听出这个坐标代表的意味，阿瑟不禁大愕。
　　“他们逃跑了？”
　　舰桥一片哗然。就在这时，雷?扎?巴雷尔进来了。大概是来确认状况的吧。才进到室内，他便注意到坐在后方坐席上的人物，吃惊的喊了出来。
　　“议长？”
　　塔莉亚心烦意乱的叹了一声，靠在椅背上。
　　“算他们狠！竟然用这种方式逃跑。”
　　“……看来不是省油的灯啊！”
　　身后的狄兰达尔又插嘴道。塔莉亚气起来，转过头去看着他。
　　“所以我们更不能放走他们！要是任那种人掌握那些机体……”
　　“是啊……”
　　狄兰达尔的表情里也写着这份忧虑。
　　“尤利乌斯条约”中设有条款，约定各国的MS持有数量。因应各国国力，其所持有的战舰、MS或MA均设有上限。这里所谓的国力，是由人口及国民生产毛额等多项指标参数计算出来的，“国力”越高的国家当然也就拥有越多的武器。这项依据提案者而命名为林得曼计划的限武条款，对人口众多的大国比较有利――好比大西洋联邦。“殖民地”原先也不赞成这项条款，却因为签约地点如“殖民地”所愿的在“尤利乌斯七号”上进行，再加上对自己的科技能力具有自信，所以后来还是勉为其难的同意了。
　　既然MS的数量受限，那就提高单机的性能吧！在这样的构想下，“殖民地”军方开发了“扎古”和“混沌高达”以下的第二世代系列战机；到了“脉冲高达”时，科学家们尝试藉由更换装备使一架MS拥有多种机型的战斗能力――这种名副其实的“以一当百”战机，包括“脉冲高达”在内，“混沌高达”、“深渊高达”和“盖亚高达”都是。因此失去那三架高达不仅仅是机密外泄的问题，更有可能大幅改变两军的武力平衡。
　　塔莉亚深知这个危险性。她重新正视狄兰达尔，以简洁的语气呈示自己的意见。
　　“虽然现在已无法请您离舰了，不过，我想直接以本舰继续追击。议长，您的判断呢？”
　　狄兰达尔神情严谨的听着，听到决定权被丢回自己身上，不意地温和一笑。
　　“不必在意我，舰长。”
　　那一抹笑意转瞬消失，凝重的表情取而代之。
　　“这个火种会演变成多么严重的大火后反噬，我自己都不敢想像。夺回或破坏它们，确实是我们现阶段的首要责务。”
　　“谢谢您。”
　　得到他的同意，塔莉亚感觉到一丝激励，便回身向前。乘员们也正屏息地听着他们的对话。塔莉亚向巴托问道。
　　“航线追踪呢？”
　　巴托仿佛早已等着回答似的。
　　“还追得上！”
　　“那么，本舰即刻展开‘柏忌一号’的追击战！航路取道黄α，轮机最大。”
　　此令一出，仿佛一颗石子投进池水，舰桥的气氛大变。
　　“通告全舰。本舰即将进行‘柏忌一号’的追击战！”
　　乘员们仿佛惊跳起来，连忙展开各自作业，阿瑟则以舰内广播向全舰宣布战令――他们脸上都写满不敢置信。
　　“――各位，这是我们初次上阵。虽是一场突发状况意外地演变而来，如今却是非常重大的任务。我们要充分发挥日常训练成果，好好表现！”
　　简短的训话后，塔莉亚将警戒等级降为黄色，同时也解除了舰桥的遮蔽。舰桥缓缓上升，塔莉亚这才稍稍松懈精神，朝狄兰达尔微微一笑。
　　“议长，您也请到舰长室休息吧！‘智慧女神号’的脚程虽然快，敌舰毕竟也是一艘高速舰，应该不会这么快就遭遇上。雷，你替议长带路。”
　　她顺口向恰巧站在一旁的雷命令道，便听得他马上立正喊“是！”并且郑重地看着狄兰达尔，俯首致意。
　　“谢谢你。”
　　狄兰达尔见他如此恭敬有礼，脸上浮现出温暖的笑容。塔莉亚这才想到，他们两人原本就是认识的。话说回来，幸好议长也是个通情达理的人，接下来应该不会太难对付才是。正这么思忖时，舰内传来通讯。
　　“舰长。”
　　屏幕上出现的是另一名战斗驾驶，露娜玛利亚。塔莉亚莫名有一股不好的预感。
　　“怎么了？”
　　“方才的战斗中，属下未能及时报告。”
　　红衣少女用词精简，口气十分男性化。
　　“本舰启航时，机库里发现两名搭乘‘扎古’的平民――”
　　“啊？”
　　这下子麻烦了。偏偏在这艘军舰即将赶赴战场――但这还不是最糟的消息。
　　“――但在拘禁时，那两位却表明自己是奥布联合首长国代表卡嘉利?由拉?阿斯哈及其随扈，希望我方提供医护，并且要求立刻会见狄兰达尔议长……”
　　“奥布的……？”
　　塔莉亚惊讶的反问道。已准备进入电梯的狄兰达尔闻言立刻折返，脸上也满是错愕。
　　“属下斗胆自行替他们包扎了伤口，请他们到军官室里休息了……”
　　预感成真了。塔莉亚简直烦得想抱头。
　　状况怎么这么！三架高达被夺、“军械库一号”被搅成一团乱，逼得还没举行下水典礼的母舰都出航了，刚才还不慎任敌舰在眼前逃走。这会儿船上又来个奥布公主？一艘战舰，就是只载一名国家元首都嫌太多了！
　　
　　
　　幽暗的房里十分安静，只有机器轻微的低响和专任技术师偶尔的窃窃交谈。尼奥在控制室里出神地看着房间尽头，那里有三张圆形的床铺，像浆草叶般的并排着。床上都覆着一层圆顶壮的玻璃罩，三个年轻的驾驶员各自以不同的睡姿躺在里面。史汀克、奥尔、史黛拉――尼奥可爱的部下们。说真的，他们的睡脸也的确像年幼的孩子一般纯真可爱，仿佛还不懂这世间的烦恼或恐惧。
　　是的。把所有的不愉快全忘了吧――尼奥在心里向他们轻声说道，随即离开了房间。
　　回到舰桥，舰长伊恩?李朝他瞄了一眼，开口问他：
　　“看来，算是成功啰？”
　　尼奥站在舰长席后方，自顾问道：
　　“到B地点还要多久？”
　　“大约两小时。”
　　操作员答道。李试探性地看着尼奥。
　　“您觉得会有追击？”
　　“我也不知道。”
　　尼奥答得干脆。
　　“因为不知道，所以假定会有，但我们还是照原定的路线走――往坏处想总是没错吧？尤其在战场上。”
　　李低声咕哝几句，这大概就表示他的赞同吧，尼奥心想。这位舰长怎么看都是个老实本份的军人，当初派任到自己麾下时，他还以为上级脑子有问题呢，但从这些日子看来，搞不好他们两个还满相辅相成的。不过，也许只有自己这么认为就是了。
　　李接着义务性的问道：
　　“他们的‘最优化’呢？”
　　“看来没什么大问题。大家都睡得很香甜呢！”
　　想起少年们的睡脸，尼奥微微一笑。
　　维修室――也就是“维修”那三名战斗驾驶的场所。一如出战过的MS必须接受整备士们的维护和整修，越是精密的东西，越需要费心保养才能发挥性能。
　　MS的操控仰赖卓越的反射神经和生理机能，原本只有调整者才办得到。当调整者将这种新式兵器带进战场时，地球联合军注意到它们的优越性，却在自行研发之际煞费苦心，为的就是这个原因。要让自然人驾奴MS――最后虽然可藉由操作系统的辅助来达成，但军方也同时秘密测试另一套计划，即驾驶员本身的“性能强化”。
　　这套计划培养出最强的战士，拥有等同于调整者的体能，也不会被战场上的恐惧或不安影响了判断――也就是强化人。
　　史汀克等三人正是这套计划下的产物。藉由催眠，他们忘记对死亡的恐惧，提高了自己的潜能，拥有超越调整者的力量，是最顶尖的战斗驾驶。
　　“――不过，听说奥尔竟然对史黛拉用了‘制约词’哪。这就有点儿棘手了――”
　　尼奥不经意地转述了专任技术师的报告。
　　三名驾驶员各有各的“制约词”，史黛拉的就是“死”这个字。“制约词”会解除加诸其潜意识的暗示，令他们回想起原本被压抑的恐惧。
　　因“制约词”而复苏的恐惧感，则在睡眠时被消除。那三张特别设计的床铺能将具有疗愈效果的影像或音乐送进他们的脑中，将三人在战场上承受的各种压力、连同恐惧等负面因素和记忆一并归零，以使他们能够面对下一次的挑战。经由这套“维修”系统，强化人就能一直抱持着战斗驾驶员的最佳心理状态。
　　却见李不以为然的叹了口气。
　　“出事就得回摇篮来睡觉的战斗驾驶……研究所该不是真的认为他们能用吧？”
　　李对他们颇有微词，不知是对驾驶员本身不满，还是对改造出强化人的那帮人不满。尼奥姑且打圆场似的说道：
　　“不过，总比之前的象样吧？至少他们现在都会听话，也知道自己的工作是什么了。”
　　早在前次大战时，强化人就已经试验性的配备在实战中。当时是用人工植入或药物注射的方式提升驾驶员的生理机能，也确实令他们展现出惊人的战斗能力。美中不足的是，那些药物虽然能消除恐惧感，却也连带破坏了实验体的判断力和思考能力，据说没有一种药物是完全可靠的。在几经试误之后培养出来的史汀克等人，则成功的保留了本身的思考与判断能力――史黛拉似乎还有些疑点，但就目前看来，她可能原本就是那副个性。
　　在尼奥眼里，他们都是一群年轻气盛的小伙子，只是需要人家多一点注意罢了――不过，十几岁的少年少女不都是这样吗？他觉得这已经是长足的进步了，只是李好像并不这么认为。看他板着脸孔冷哼一声，尼奥便好言相劝。
　　“没办法，现在什么东西都像在‘试验阶段’嘛。战舰也好、MS也好，驾驶员也是――这世界也一样啊。”
　　李听了便点点头，像是让自己接受这个说法。
　　“是啊，我知道。”
　　“一切终将真正开始，那一天必将到来……”
　　尼奥微笑着，直视李的眼睛。
　　“……在我们的名下啊！”
　　半覆在无机感面具下的那张笑脸仍然潇洒豪迈，却隐约流露着一股非人性的冷酷。