　　“这可不是开玩笑啊，吉普列尔，” 
　　萤幕中，男人们个个以明显的轻蔑神情看着吉普列尔。 
　　“你看看你，成何体统？” 
　　原本整洁优雅的避难室，如今却有狂风扫过一般的狼籍。碎玻璃散落一地，翻倒的酒瓶流出酒液，将绒毯染得脏兮兮，吉普列尔自己则颓懒地躺在椅子里，原本苍白的脸色更显得发青。 
　　“不过，哎，这回可狠狠让人家摆了一道啊！” 
　　“扎夫特的那种兵器到底是什么东西？” 
　　男子们没理会他的沉默，径自在那儿互说风凉话。 
　　“意气风发的喊出了宣战通告，结果迎面捱了一拳就黯然退场啦？你写的剧本该不是一出闹剧吧？” 
　　听着一连串无情的批判，吉普列尔紧紧抓着椅子扶手。 
　　事情不该是这样的，应该在开战的同时就一口气解决的——这原是吉普列尔所设想的剧本，所以他才鼓动三寸不烂之舌，才让大西洋联邦虽然不情愿，但还是答应配合了。战事拖长了会对仍受“尤利乌斯七号”之害的地球联合不利，引发各种后续问题，速战速决才是此次开战的大原则。 
　　“这下子，大西洋联邦那小鬼跌得可重了。” 
　　这些人泰然自若，把世界最大国的总统叫做“小鬼”。 
　　“要向地表扎夫特基地进攻的部队，现在还在待命，是吧？” 
　　在进军“殖民地”之际，地面部队也同时行动，并包围了卡潘塔利亚和直布罗陀。照计划，当核弹被射向“殖民地”后，那些部队也将同步讨伐地球上的“残党”，不料第一阶段失败，失去了第二阶段攻击的时机，地面部队只好无所事事的等待下一个命令。 
　　“拳头挥得那么高，就这么放下来逃跑，会成为全世界的笑柄哦？” 
　　男人们继续嘲弄似的谈笑。有一人朝吉普列尔瞄了一眼。 
　　“……唷，怎么啦？” 
　　“我们是不是该想个办法找个人来负责一下？——吉普列尔，找你怎么样？” 
　　这段话里隐含的意味，令吉普列尔的脊背一寒。对这些萤幕中的男人们而言，把他从“蓝色宇宙”的盟主宝座拉下来根本不算什么，因为他们才是真正支配这个世界的幕后黑手——一个名为“logos”的组织之代表人物。吉普列尔虽然有本事驱动联合军，却也不过是拿这些人当做后台，做他们手下的一颗棋子罢了。
　　可是，一切都是那些调整者的错。不知道他们用了什么魔术，居然能使我方的核弹全部失效！搞这种小聪明，还害自己落到这么丢脸的窘境，全是那些宇宙怪物搞出来的！ 
　　失势的恐怖感随即被这股焦躁的愤怒所取代。吉普列尔忘了原先的怯懦，歇斯底里的向那些人吼回去： 
　　“你们在说什么鬼话！这场战争愈来愈必须打赢了！” 
　　而对他的气魄，那些人暂且收声，给了吉普列尔继续放言的机会。 
　　“那种武器把我们的核弹一瞬间全消灭了……！宇宙里有怪物拿着那种玩意，真不懂你们怎么能这么放心？” 
　　关于那种神秘兵器，他们还没有接获任何情报，只知道它不只摧毁了已发射的核弹，连同存放在战舰仓库里的也一并引爆了，两者却没有直接接触。这意思就是，说不定那些人现在甚至可以自由引爆地球上的核子物质，对居住在地表的人而言，岂不成了恶梦一般的威胁？ 
　　“我们要继续打呀！回到之前的计划——不！应该要更加强化！” 
　　受伤的自尊心和对敌人的厌恶与憎恨，在他脸上混杂出诡异的光彩。像是在鼓动面前的人，吉普列尔嚎叫道： 
　　“这次绝对要狠狠打倒他们，完全剥夺他们的力量，否则誓不罢休！” 
　　此辱怎可不报——！ 
　　在吉普列尔的脑中，对敌人的恨意早已远远凌驾于冷静的计算。
　　
　　
　　“那么，‘殖民地’最高评议会经全体议员的同意，通过国防委员会的提案。” 
　　约当同时，“殖民地”最高评议会的议场里也做出了一个决定。提案获准的国防委员长达科露出了欣慰的表情，而始终持反对意见的狄兰达尔议长则显十分心痛。 
　　这一刻，“殖民地”也选择对地球联合动用武力了。 
　　“但是！” 
　　暂且放下心中的大石头，议长们纷纷交头接耳，神情轻松了许多。狄兰达尔再度开口，引来全场众人的关注。 
　　“恳请各位绝不要忘记，我方此举，只是积极的行使自卫权！” 
　　狄兰达尔环顾众人，试图提醒他们。 
　　“感情用事、过度扩大战火，都会重蹈前次大战的覆辙！” 
　　议员们对他的耳提面命都显得有些厌烦，表情也略显冷淡，但是狄兰达尔说得对，纵使动用武力，仍以慎重的控制为最重要；至少在这一刻，他们都认为那是可以受到控制的。 
　　最后，又听得狄兰达尔议长祈祷般的说道： 
　　“——现在，愿我们再次拾起的枪，能真正结束所有的战争……我衷心期盼……”
　　
　　
　　“不行、不行、不行！” 
　　在奥布，卡嘉利仍在孤军奋战。面对在座的阁员们，她气愤不已地大叫着。 
　　“别开玩笑！不管对方说什么，现在怎么能缔结这种同盟关系呢！” 
　　自联合国发布宣战通告以来，卡嘉利用尽一切手段阻止开战，然而她的努力终究无效，战端还是开启了。时代已经急速地往下坡走去，继之压在她肩头上的，是被迫决定祖国要选哪一边站。 
　　令她难以相信的，是乌纳特?埃玛?圣兰及其率领的阁员们仍犹执着于与大西洋联邦结盟。眼见卡嘉利如此坚决抗拒，乌纳特满面愁容地向她说道： 
　　“可是，代表……” 
　　“大西洋联邦做了什么，你们不也亲眼看见了吗？片面向人家宣战，还发动核弹攻击啊！” 
　　卡嘉利义愤填膺地对他吼回去，几乎气得发抖。 
　　“跟那种国家谈什么安全保障！现在根本就是这个大西洋联邦在威胁世界安全啊！明知如此，我们为什么还要跟它联手？” 
　　阁员们纷纷出言平息她的怒意，却见尤纳倏地站起身来。 
　　“如此幼稚的主张，希望您能收回！” 
　　他气势凌人地看着卡嘉利，接着便回答她的问题： 
　　“既然您问了为什么，我就回答您吧——正因为它是那种国家啊，代表。” 
　　阁员间立刻兴起一片赞同之声。卡嘉利不禁愕然，只听得尤纳的语调十分轻蔑，却是毫不客气地： 
　　“大西洋联邦的做法确实太过强势，但是这一点，请恕我失礼，不必代表您再三提醒，我们也早就明白了。” 
　　卡嘉利甚至忘了反驳，只是愣在那儿。尤纳一向像个跟屁虫似的，今天的态度却有一百八十度的转变，她甚至觉得自己听不懂他在说什么——既然明白，为什么还要结盟……？ 
　　尤纳继续咄咄逼人。 
　　“然后，所以？你说，奥布今后何去何从呢？拒绝这份盟约，不跟地球各国合作，只认同宇宙中相隔千里的‘殖民地’为友邦……又要在这个行星上自我孤立、自成一国吗？” 
　　“不是！” 
　　“只要自己的国家和平安全就好，不必向其它受灾各国伸出援手吗？” 
　　“不是！” 
　　为什么是这样？卡嘉利的意思并非如此，却见阁员们全都拿一副厌烦的表情看着她，好像她在发小孩子脾气似的。 
　　为什么这么简单的道理都没有人懂？为什么放任那些人将世界分为敌我、不择手段、一再重覆愚蠢的过错——不，甚至还要助纣为虐？她急得简直想哭喊。 
　　“那么，您说我们要怎么做呢？” 
　　尤纳严厉地问道：卡嘉利几乎被他的气势压倒，但还是努力挤出话来： 
　　“奥布……奥布要像以往那样，坚守中立，不苟同于他国……！” 
　　“然后再让国土沦陷吗？……像乌兹米大人那样。” 
　　低低吐出这一句的，是达树?真岛。卡嘉利当下大为震惊。 
　　“——我没那么说！” 
　　她扯着喉咙咆哮起来，双手敲在桌上。谁都不准把父亲说成那样！ 
　　“可是就是眼前的情况，若是处理不善，就有可能再次演变成那样啊！” 
　　乌纳特抓准时机趁隙切入道。 
　　“代表，您期望和平与国家安全的这份心情，我们也是一样的，所以才会提出结盟案。”
　　“乌纳特……” 
　　卡嘉利己渐渐明白，父亲乌兹米?那拉?阿斯哈不惜以死明志的情操与精神，在场己没有一个人愿意继承。 
　　“大西洋联邦并没有要求奥布采取任何行动。可是，这么下去也不是办法。结盟就能免除忧虑，对我国也有好处，您何不这么想呢？” 
　　乌纳特继续以言语相逼。 
　　“坚持己见、妄自树敌，又与那样的大国抗争，这是多么危险——您不会不明白吧？” 
　　“可是……！” 
　　那么，父亲的遗志要怎么办？奥布的尊严呢？ 
　　卡嘉利的心中犹兀自抗拒，乌纳特的一句话却粉碎了她的意志： 
　　“我们绝不能使国家再度遭战火肆虐。” 
　　卡嘉利低下头去。真的那双红色眼睛在她面前一闪而过。此刻若是继续抗拒下去，也许又会制造出像他那样的孤儿。沉痛的担子正压在她的肩头。她怎么能做下这种决定？剥夺自己的国民、剥夺他们的至亲，然后告诉那些遗孤，说因为自己选择的路是正确的。所以他们不该怨恨自己？ 
　　卡嘉利做不到。 
　　“比起传统、正义或大道理，恳请您先以国家与国民眼前的安全为考虑吧，代表……”
　　乌纳特的声音，重重地落在她的心上。
　　
　　
　　“卡嘉利！” 
　　身后传来一个清朗的声音，卡嘉利带着倦容转过头去。 
　　内阁会议结束，阁员们正三三两两走出会议室，尤纳从人群中挤出来，步向卡嘉利。 
　　“你还好吧？看你很累的样子。” 
　　见他又像往常那样故作熟稔，好像忘了自己刚才多么盛行凌人似的，卡嘉利就反射性的兴起嫌恶感，尤纳却像辩解似的说道： 
　　“刚才真抱歉。不过，在那种场合下坦诚向你提出谏言，是我的义务。”
　　“哦，我知道……是我能力不足罢了。”
　　对，他只是克尽自己的义务，说出他的意见而己。卡嘉利一点也没有责备他的意思，只是按不下这份不被任何人理解的孤独感。 
　　“碰上这种事，我又要被首长们嘲笑了……” 
　　要是父亲还在世——卡嘉利无可奈何地想着——在这种情况下，国家需要的不是自己，而是父亲。父亲就有本事力排众议，牵制大西洋联邦，同时渡过这场难关…… 
　　“你别担心啦，大家也都知道。只是这次的问题太大了……对你来说。” 
　　尤纳走在她身旁，一面安慰道： 
　　“真岛当然也不至于说乌兹米大人的坏话，他大概只是怕你会做出和你父亲一样的决定吧？” 
　　“我知道啊……” 
　　尤纳打开办公室的门，体贴地引她进入。 
　　“来，先休息一下吧。要不要喝点什么？还是随便吃点什么？” 
　　“不……不用了。谢谢。” 
　　卡嘉利坐进沙发，闭着眼任自己陷进椅背里。尤纳的关心让她有点烦，因为她真的累了。这种时候，她就希望阿斯兰在身边，不必为她做什么，甚至不需言语，阿斯兰也能明白卡嘉利的心情。 
　　“真可怜……你才只是个十八岁的女孩子呀！” 
　　尤纳不知几时坐在她身旁，温柔地拂着她的头发。卡嘉利半吃惊的睁开眼，却见尤纳的脸就在面前。 
　　“不过，你放心吧。我会陪着你的……” 
　　尤纳轻声细语地在她耳边说完，又在她的额前亲了一下。卡嘉利眨巴着眼睛，搞不懂出了什么事。 
　　……这……这会是什么意思？ 
　　下意识举起手摸着他吻过的地方，卡嘉利有些困惑。 
　　不，应该没什么特别意思吧？尤纳一向是这种调调，他一定是见自己垂头丧气才这么做的，应该也没多想吧。或者说，希望他没多想。 
　　然而，在见到卡嘉利扬起的左手上有一只发亮的戒指时，尤纳的眼中却闪过一道阴冷的光芒。
　　
　　
　　“不，可是，舰长！已经开战了啊！人家都发布宣战书了！” 
　　阿瑟的大嗓门一路从走道上传进来，正在军官餐厅里吃饭的真等人不由得停下手上的动作，抬起头。 
　　“这我当然知道。” 
　　听见舰长的声音回答道，两人正在走近。 
　　“可是你能怎么办呢？我们的物资也还没装完。” 
　　“不，可是现在已经不是说这个的时候了……” 
　　两人出现在餐厅门口，于是在场的众人立刻起立敬礼。但见塔莉亚草草回了一个礼，径向空着的桌位走去。 
　　“我知道你着急，不过就这样匆匆忙忙逃跑，于事何补呢？” 
　　塔莉亚一如往常的伶牙利嘴，当下硬是堵住了阿瑟的嘴。姑且不论副舰长的个性软弱与否，见了这副景象，真倒是一点也不愿意处在阿瑟的立场。 
　　“现在反而也是个微妙平衡的时期呢，阿瑟。” 
　　餐厅里的官兵们个个装着继续用餐的模样，耳里却注意着塔莉亚的话。塔莉亚也不怕众人听见，音量不减继续说： 
　　“第一波核子攻击被化解了，地球军八成也吓呆了吧。包围卡潘塔利亚的攻击部队不也还在按兵不动吗？” 
　　“不是，所以才……” 
　　“要是我们在这时轻举妄动，只会造成刺激罢了。难道你想当那个火种？” 
　　被她这么一问，阿瑟连忙摇头。 
　　“不，我怎么敢！” 
　　尽管他们在谈的内容极其严肃，真却被阿瑟那夸张的反应引得差点喷饭，所幸是拼命忍住了。
　　美玲曾经说阿瑟这个人“好可爱”，真却对这么一号副舰长在“智慧女神”感到一丝不安。 
　　“既然情势不稳定，我们更应该设法让母舰准备万全，以应万一。” 
　　相对于阿瑟，塔莉亚倒显得泰然自若。 
　　“幸好奥布还不是地球军阵营的，我们先观望一阵子再谈出航也不迟吧。况且总部也没给我们下任何指示。” 
　　自己的意见又被驳倒，阿瑟颓丧的叹了一口气。 
　　“……还不是地球军，是吧？” 
　　听他意味深长地喃喃说了这么一句，塔莉亚这才压低了声音。 
　　“是呀……但也不知能撑多久就是了。” 
　　真的心里掀起一阵涟漪。换句话说，舰长他们认为，奥布加入地球阵营恐怕是早晚的事。 
　　真垂眼看着自己的餐盘。曾是自己祖国的这个国家，会在这次的战争中选择哪一条路呢？拥有一双刚强的金色眼眸的女人——只比自己年长两岁，却已是一国元首的她，会怎么做……
　　
　　
　　打开房门，却见到曾经熟悉的让人嫌烦的那张臭脸。 
　　“伊扎克？” 
　　阿斯兰不由得惊愕的拉高声调。这儿是他投宿的旅馆客房，他听见有人按门铃才去应门，没想到门外却站着伊扎克和一旁笑嘻嘻的迪亚哥。 
　　“你这家伙……！” 
　　招呼也没打，伊扎克一见阿斯兰的脸，二话不说就揪起他的衣领。 
　　“这到底是怎么回事？” 
　　“等…等一下！喂！” 
　　阿斯兰才想这么问呢！ 
　　他向伊扎克身后望去，只见迪亚哥支着头，一脸“为什么这两个家伙凑在一起就会这样？”的神情，伊扎克总算放松了手，阿斯兰也忿忿不平的吼道： 
　　“你干嘛突然这样？” 
　　“我才要问你咧，阿斯兰！” 
　　伊扎克的表情依旧愤慨，大手一指。 
　　“我们现在都忙翻天了，被评议会叫来还以为有什么大事——结果竟然是监视保护你？” 
　　“啊？” 
　　阿斯兰又是一惊，没想到会是这个答案。 
　　“为什么本队长我还得为了这种事特地从前线被叫回来啊？” 
　　“监视、保护……？” 
　　阿斯兰愕然反问，便见怒气未平的伊扎克身后探出迪亚哥的头，插嘴道： 
　　“你有申请外出，对吧？” 
　　“迪亚哥……” 
　　见阿斯兰定定看着自己，迪亚哥只是轻快地把指头放在额上，眨一眨眼说道： 
　　“好久不见——不过，唉，这种时局嘛？就算是邦交国，也不可能放你在‘殖民地’里到处乱晃吧？” 
　　“啊、哦……这我听说了。” 
　　回想起自己昨天和有关单位请求外出时，阿斯兰茫茫然的继续说： 
　　“你们说会派人陪我一起去。可是，结果…………派你？” 
　　他又在伊扎克脸上盯了好久，然后才大感意外地挤出最后一句。 
　　“对啦！” 
　　伊扎克闹别扭似的把脸转向一旁去，看得阿斯兰忍不住发笑，又急忙抿紧嘴巴。 
　　真的，说到这家伙，他还真是一点也没变。 
　　“唉，大概是某个知道内情的人安排的吧？” 
　　走在客房外的通道上，迪亚哥如是说道；阿斯兰便想起狄兰达尔那张端正的脸，不由得甘拜下风。 
　　伊扎克仍然摆个臭脸，一路走来都没讲话。他脸上那道两年前战斗时留下的伤疤已经消退了，今天穿着浅绿色的西装，神态的确比从前成熟了不少，个性却还是老样子。这样怎么能当好队长呢？阿斯兰禁不住暗暗担心。想来应该少不了老大哥性格的迪亚哥在后头帮他打点吧？ 
　　说到迪亚哥，从他恢复军籍一事看来，大概没被追究战时的逃兵罪。不知是不是为了别的理由，但总之这其中一定有伊扎克的挺身相护。伊扎克虽然性子急又脾气硬，却比任何人都重情义。 
　　久别重逢的感慨涌上心间，阿斯兰怀着那股暖意，与伙伴们并肩走着。迪亚哥问道： 
　　“然后呢？你想去哪里啊？” 
　　伊扎克立刻从旁瞪过来。 
　　“你要是敢说想去逛街，我可不会饶你！” 
　　“怎么会呢！” 
　　幸好——也许不该说幸好——起码他的答案不会再惹伊扎克生气了。阿斯兰便苦笑道： 
　　“我只是想……去一下尼高尔他们的墓……” 
　　听到这个名字，伊扎克和迪亚哥的脸上也略过一丝痛苦。 
　　“我没什么机会来，所以……我只是想趁这个机会去一趟……”
　　
　　
　　尼高尔?阿玛菲——和伊扎克等人一样，曾是阿斯兰的战友。 
　　光滑的石面上刻着他的名字，下方的数字则告诉众人，他只在这世上待了短短的十五年。 
　　伫立在宽广的墓园中，三人一一向伙伴们的墓碑献花。米盖尔?艾曼、拉斯提?麦肯锡……
　　太多的少年结束了太短暂的一生，长眠在这里。不，墓碑下其实没有他们的遗体；他们的身体早已在战场上破碎，遗族甚至连一根头发也要不回来。 
　　这就是战争。拥有无限可能性的年轻生命，也会在半途毫无意义的断送。 
　　尼高尔爱弹钢琴。要是没有战争，他一定能成为一个杰出的钢琴演奏家。为了保家卫国，一个热爱音乐、性情温顺的少年也拿起了武器，然后被杀——被基拉——被阿斯兰的好友所杀。 
　　为此，阿斯兰恨基拉。明知道恨他也不能使尼高尔复生，他还是想要对方以命偿命。 
　　那就是战争。 
　　而今，同样的事又要再度上演。 
　　“积极的行使自卫权……扎夫特果然也要行动了吗……” 
　　阿斯兰苦涩的喃喃道。伊扎克也是一脸懊恼，仿佛被人碰着痛处。 
　　“有什么办法？人家都拿核弹来打了，总不能什么也不做……” 
　　“第一波攻击时，我们也出去迎击了。那帮人……我真的敢肯定，他们是想毁灭‘殖民地’的耶？” 
　　阿斯兰抬头看着天，长叹一声。 
　　为什么这种事情总是一而再、再而三的发生？明知那必然会换来更多像尼高尔这样的牺牲，却为什么？ 
　　——到头来，自己什么也没做到…… 
　　“……那，你呢？”
　　听得伊扎克没好气的问了这么一声，阿斯兰回眼看他。 
　　“啊？”
　　这一眼却引来伊扎克更多的不耐烦。 
　　“这种时局下，你在干什么？” 
　　在这一声质问中，阿斯兰感觉到更多的指责，他强自移开目光。 
　　自己到底在做什么呢？大老远的跑来“殖民地”，若是就此回到奥布，也不过只是打探了狄兰达尔议长个人的想法，其它却一无斩获；也没能防止扎夫特出兵。 
　　“奥布打算怎么做？” 
　　伊扎克还不死心，仍然继续逼问。 
　　“……还不知道。” 
　　嘴上虽然这么回答，阿斯兰却不禁面露苦意。乌纳特?埃玛?圣兰是亲大西洋联邦的，说不定奥布会放弃以往贯彻的中立立场。再来就是只有靠自己努力了——不，是卡嘉利的努力，因为阿斯兰甚至无法参与内阁会议。 
　　没一件事有进展——那种焦虑和虚脱再次袭向阿斯兰。 
　　“回来吧，阿斯兰。” 
　　就在这时，伊扎克突如其来的说了这么一句。听到他清洌的声音，阿斯兰忽觉大梦初醒一般，但见伊扎克仍然带着怒容，眼神却是无比认真。 
　　“——事情也许不那么容易，不过我会尽量想办法的。所以，你就回‘殖民地’来吧。” 
　　“伊扎克……” 
　　这股义气令阿斯兰深深感动。每次见面，伊扎克总是一副不把阿斯兰放在眼里的态度，但他们之间仍有深厚信赖。 
　　“不……可是……” 
　　尽管如此，阿斯兰还是迟疑。卡嘉利的脸才在眼前一闪而过，便听得伊扎克又开口说道： 
　　“我跟这家伙原本早该死了。” 
　　伊扎克的眼神略垂，神情有些痛苦；迪亚哥没作声，像是也同意他的话。迪亚哥曾经脱离扎夫特，自作主张和阿斯兰等人一起行动，若按军法审理，恐怕值好几条死刑。 
　　法令条文上，伊扎克的罪状虽没有那么严重，但他们三人都背负着不可饶恕的罪名，那就是在长官的命令下投身错误的战争，夺走了许多生命。这虽是身为军人的非己之过，性格高洁的伊扎克自己却不能容忍。 
　　说起来，他们三人的罪名是一样的。 
　　“可是，狄兰达尔议长跟我们这么说，” 
　　伊扎克直视阿斯兰，转述狄兰达尔的话。 
　　——成年人基于他们的动机而引发战争，最后让年轻人送死；假使指称那些被误导的年轻人有罪而施以处分，以后谁来肩负起“殖民地”的明天？正因为这些人有过痛苦的经历，我希望是由他们来构筑和平的未来…… 
　　“——所以，我至今还穿着军服。” 
　　伊扎克说着，脸上有一股不像是他会有的感动神情，而他的语调里也充满着对议长的信任。
　　狄兰达尔播下的种子，也在他身上生根发芽了。 
　　——每个人都有这样的心意，一定能拯救世界的。 
　　阿斯兰也回想起议长的话。同样忧心于未来的人，他们的心声或许都被主流的声音给掩盖掉了，但若因此受挫便转为缄默，这世界将会走上同样的毁灭之路。 
　　——希望思想相同的人能够站在同一阵线。 
　　于是，伊扎克和迪亚哥重新贡献他们的力量。只见伊扎克认真地对阿斯兰说道： 
　　“虽然那是我们唯一能做的，但总是一份贡献。不光为了‘殖民地’，也为了死去的伙伴们……” 
　　“伊扎克……” 
　　阿斯兰也发觉到，原来自己也一样，能做的贡献其实并不多；就算枪法再好、驾驶技术再高明，在他现在所处的环境中却是毫无用武之地。 
　　伊扎克目光凌厉的瞪着阿斯兰。 
　　“所以，你也给我做点什么吧！有那一身功夫，难道你想白白浪费？” 
　　那双冰蓝色的眼底蕴含着惋惜，随着他笔直而坚定的视线传来，重重打动了阿斯兰迷惘已久的心。
　　
　　
　　尤纳?洛玛?圣兰看着报告，轻轻叹了一口气，望向父亲。 
　　“看来是不能再拖了。” 
　　那是一份关于扎夫特军情的报告。世界正开始急速运转，人人都被迫做出抉择。 
　　乌纳特?埃玛?圣兰点点头，简短问道： 
　　“没问题吧？” 
　　这话是在问什么，尤纳当然明白。他微微一笑，脸上洋溢着绝对的自信。 
　　“父亲，别看卡嘉利那样，她可不笨哪，只不过是幼稚了点。” 
　　话虽如此，他的语调却流露着几许轻侮的意味。 
　　当然，尤纳对卡嘉利十分中意。尽管她没什么女人味，个性轻率又冲动易怒，但素材毕竟不差，好好琢磨也是块美玉；况且她有个最大的优点，就是战场女英雄的名气和身为最大首长阿斯哈家的后裔。除此之外，她的缺点真是说也说不完。反正再糟的女人都会因男人而改变的，尤纳有自信能改变她。 
　　“放心吧。我会好好说服她的。结婚的事也是……” 
　　见儿子说得如此悠哉，父亲也就不再多问。这对父子之间已经有了默契，儿子将成为代表首长的丈夫，父亲则以宰相身份辅佐之。换句话说，奥布今后的实质权力将掌握在圣兰父子手中；
　　人称雄狮的乌兹米死后，如今已无人能阻挠他们。 
　　不——尤纳的脑中想起一件令人不快的事——卡嘉利左手无名指上的那个廉价戒指。只有那个会变成问题。 
　　“……也该让他认请自己是什么立场了。” 
　　隐约感到一丝不耐烦，尤纳做了这样的结论。
　　
　　
　　“舰长……” 
　　巴托一叫，塔莉亚立刻面色紧张的转过去，却见巴托的神情并不惊慌，反而显得十分疑惑。塔莉亚不解的走过去，巴托便打开了扩音机，调高音量。 
　　“……‘智慧女神’，听见了吗？别再犹豫了……” 
　　扩音机传来一个夹着杂讯的低沉男声。这回换成塔莉亚面露疑惑。 
　　“这是秘密频道。已经传了好一会儿……” 
　　听到巴托的说明，塔莉亚开始觉得事情不妙。外人应该不会知道这个频率，而附近又没有扎夫特的部队；就算是军方的人，也应该会表明所属的单位才对。 
　　“……扎夫特恐怕即将于直布罗陀和卡潘塔利亚展开空降登陆作战……” 
　　听到这个突如其来的情报，引得塔莉亚不由自主地探向前去。只听得那个低沉的男声语调潇洒的继续说道： 
　　“到那时候，奥布就不会保持现状了，被黑棋包围的白棋也要变黑啰。快走吧。趁还走得掉的时候——‘智慧女神’，听见了吗……” 
　　塔莉亚的脸色越发凝重。那人正以围棋比喻奥布所打的旗帜。话说回来，连塔莉亚都还不知道的扎夫特内部情报，那人又是如何获知的？还有，他为什么要通知我方？对他有什么好处？ 
　　塔莉亚忙不迭切换系统，向那个神秘的发讯者回覆： 
　　“我是‘智慧女神’舰长，塔莉亚?库拉迪斯。” 
　　无视于巴托的惊讶眼光，她径自以严厉的口吻开问： 
　　“你是谁？你的呼叫是什么意思？”
　　
　　
　　扩音机里突然传回来一个正气凛然的女声，男子总算高兴的停止了呼叫。一再反复，他早就快烦了。根据“她”的描述，这个塔莉亚?库拉迪斯似乎是个还满明理、知道变通的女性；若是个一板一眼的舰长，恐怕根本不理会这种来路不明的通讯。 
　　“啊，您好您好。听到您的声音真叫人高兴啊，幸会。” 
　　男子轻快答道，伸过右手去拿通讯器旁的咖啡怀。左手——虽然也满好用的，可惜不能应付这种细致的动作。窗边站着一个栗色头发的女性——玛丽亚?凡涅斯，正拿一副好气又好笑的表情看着他，男子也没多顾忌，品够了咖啡的香气后才一饮而尽。那张饱经日晒的精悍脸庞上有一道很大的伤疤，却不给人恐惧或残酷的印象，潇洒豪迈的神情反倒使那道疤痕为男子平添不少魅力。他放下杯子，继续悠然自得的说： 
　　“说到什么嘛，就是我说的意思。再磨蹭下去，你们会有麻烦哦。” 
　　不过，他的亲切却换来一个冷冷的声音。 
　　“正规军怎么可能相信一份匿名的情报？你是谁？什么目的？” 
　　哦，原来如此啊——男子歪头想了一会儿，便向麦克风回话。 
　　“有个叫安德烈?渥特菲德的家伙，你听过吗？就是那家伙要我转告的。” 
　　听到这句话，在他背后的玛丽亚?凡涅斯忍不住噗笑出。这是当然，因为“转达”这个讯息的，正是他本人。 
　　现在坐在通讯器前的这名男子，就是曾经被人称之为“沙漠之虎”的扎夫特指挥官，安德烈?渥特菲德本人。 
　　无线电那头的人似乎也相当惊愕，她半晌不作声。也或许是在观望。 
　　“总之，我警告过啰。空降作战一开始，恐怕他们就得跟大西洋联邦结为同盟了——虽然阿斯哈代表也还在努力抗拒就是了。” 
　　一改方才玩笑般的口气，渥特菲德简洁扼要地把事情交待完。 
　　“你们也可以选择留下。总之全凭你的判断，舰长——祝你好运。”
　　
　　
　　渥特菲德切断了通讯。一回过身，便见那双忧虑的褐色眼睛注视着自己。 
　　“……你想，她会不会相信？” 
　　玛丽亚——不，她的本名是玛琉?雷明斯，在前次大战时担任地球军舰“大天使号”的舰长，几经转折之后，与拉克丝、基拉、阿斯兰和卡嘉利等人一同参与了“第二次雅金?杜威攻防战”；战后，她也和阿斯兰一样，为了规避逃兵罪刑便改名换姓地在奥布生活。当时同志们也大多如此。 
　　玛琉由衷地关心“智慧女神”的命运。她也曾在孤立无援的情况下寄身奥布，或许因此便对塔莉亚?库拉迪斯的境遇感同身受吧！ 
　　“这个嘛……” 
　　渥特菲德耸耸肩，又端起杯子。 
　　“哎，应该没问题吧。听她的声音，这个人的命应该也满硬的，跟你一样啦！” 
　　听他这么说，玛琉半信半疑的朝他瞪了一眼。
　　
　　
　　“智慧女神”的舰桥上，塔莉亚对着无声的通讯机陷入沉思。 
　　那个神秘的情报提供者说消息得自于安德烈?渥特菲德。她也听过“沙漠之虎”的大名。其实，扎夫特军中应该没有人不知道这号人物。他曾经驾驶剑虎型的“巴库”将阿拉曼战役导向胜利，是个骁勇善战的英雄，后来虽然在塔尔巴迪亚败给了联合的“强袭高达”，却能奇迹似的生还，因此又被奉为英雄。当他与拉克丝?克莱因共谋夺取最新战舰并叛逃时，军方一片哗然。 
　　“舰长……” 
　　阿瑟和巴托都以困惑的表情看着她。 
　　“联络不上卡潘塔利亚吗？” 
　　塔莉亚犹豫着要求道。 
　　——渥特菲德在战后便消失了踪影，不过同样是“雅金?杜威”英雄的卡嘉利和阿斯兰都在这个国家，那么他也栖身奥布的可能性相当高。 
　　如此说来，刚才的通讯十分可能是认识渥特菲德的人——或是他本人——传来的。 
　　巴托尝试了各种通讯方式，最后不是摇了摇头： 
　　“不行。地球军方的警戒程度大概也提高了，通讯干扰得很严重，连雷射通讯都联络不到卡潘塔利亚。” 
　　这样的回答虽也是意料中事，阿瑟仍不免露出惨淡表情。但在这时，塔莉亚已经暗暗决定。 
　　“好吧。虽然还没有命令，不过‘智慧女神’明早就出航吧！” 
　　“舰长……！” 
　　阿瑟等人的神情立刻为之一肃。塔莉亚利落地喝令道： 
　　“通告全舰，离港后不久就会发生战斗了，要大家保持警觉。”
　　
　　
　　“怎……怎么会……” 
　　卡嘉利被一份文件震惊得说不出话来。文件中传达的是“殖民地”已开始布置武力的消息。 
　　狄兰达尔议长应该不会做出那般愚蠢的选择——现在连这一丝希望都消失了，卡嘉利只觉得眼前一暗。 
　　“虽说什么‘积极的行使自卫权’，但战争可不是死的，谁知道野火会烧得多广。” 
　　尤纳定定的说。卡嘉利仍然盯着那份文件。 
　　这一天终于来了。他们的奋斗仿佛白费了，这世界又将重演相同的历史。 
　　她一直认为自己在做对的事情，所以一路努力至今，这个信念却被一纸报告完全抹灭。 
　　——难道我做错了吗？ 
　　尤纳他们才是对的吗？基于信念而付诸行动、不得不使战火波及国土的父亲也做错了吗？以往坚信正确的那一切，不过是无知的自己挂在嘴上的漂亮话吗？ 
　　她陷入迷思，不由自主地凝视着搁在文件上的左手——那枚发亮的戒指。 
　　阿斯兰在“殖民地”想些什么呢？是不是也像她一样，为自己的无能为力而懊恼不己……？ 
　　“奥布要和大西洋联邦签订同盟条约。” 
　　听见尤纳的话，卡嘉利回过神来，一抬起头，阁员们的视线立刻刺穿她。 
　　“——为了不使国家沦陷的悲剧再度发生。” 
　　这已经不是动议，而是确认了。 
　　卡嘉利无言以对，只能低下头去。她是孤独的。
　　
　　
　　内阁会议结束后，卡嘉利立刻前往淤能碁吕，直奔“智慧女神”所在的船坞。同盟缔结之后，“智慧女神”就是敌舰了。他们或许已经知道这个消息，但卡嘉利总想亲自转达，并向他们道歉，
　　这是她仅能表现的一点诚意。 
　　在士兵的前导下，卡嘉利走进通道，正巧遇到从支道走来的真等人。卡嘉利下意识地身子一僵。 
　　“……你来干嘛？” 
　　真的目光凌厉，狠狠瞪向她，不屑的吐了一句。 
　　“当年攻打奥布的地球军，这会儿要结为同盟了？你们做事情怎么这么没原则啊？” 
　　卡嘉利答不出话来，不由得低下头去。卡嘉利觉得自己再次失信于真，而她被迫偏离自己相信的道路，如今也无话可说。 
　　“既然把我们视为敌人，那就换我来消灭你们！这什么国家！”
　　丢下这一声怒吼，真头也不回的从她身旁走过。 
　　“真……！”
　　卡嘉利忍不住向他的背景喊了一声。她知道结盟是不对的，只是……她不愿意再让别的孩子经历真的痛苦…… 
　　甚至这种说辞也只是自己的借口吧。卡嘉利什么话也说不出来，只能看着真走远。走过身旁时，露娜玛莉亚瞥向卡嘉利，眼神明显冰冷许多，只有雷仍旧一本正经地向她敬礼。卡嘉利觉得好沉重。 
　　对这些人而言，自己已经成了“敌人”。
　　
　　
　　“曙光之枪作战，发动倒数三六O秒——” 
　　“半径六OO没有发现敌影，继续倒数。” 
　　墙上的大型显示幕正映出陆续集结于宇宙空间的空降登陆舰艇。紧绷的气氛中，倒数读秒正进行着。 
　　获得评议会通过后，空降作战便正式进行。在“殖民地”前方的军事太空站里看着作战进行的状况，一名将官苦笑道： 
　　“真是，干嘛兜着圈子说话呢。什么‘积极的行使自卫权’。” 
　　眼见司令官对狄兰达尔的表现嗤之以鼻，一旁的达科国防委员长只是耸耸肩。 
　　“别这么说嘛，那是政治上的辞藻罢了。没办法。”
　　基于稳健派的立场，狄兰达尔不能使用“攻击”之类的语辞，这点达科是明白的。说也奇怪，改用“自卫”这样的说法后，人们对再次动武一事的顾忌却能缓和许多。 
　　我们没有错。是对方一意要攻打我们。只要对方停手，我们也会马上撤兵的。 
　　不过，实际调度军队的司令官表情却不这么乐观。 
　　“第一波作战的目的，只要把目前包围直布罗陀和卡潘塔利亚的地球军赶走就好……之后呢？” 
　　达科长叹一声。 
　　“这个……你说呢……” 
　　这个回答太漠然，惹得司令官投以责观的眼神，只见达科辩解似的补了一句。 
　　“当然，我们也不想再搞出前次大战那样的战争来。” 
　　虽是十万火急地逼着狄兰达尔通过攻击命令，达科也不是为好战而战。他只是不敢再默默地坐视，怕“殖民地”真的会被攻陷。 
　　“为了让国民在感情上有接受，总要找个好借口让战斗结束，再靠政治上的协商……大概就是这么回事，不过……” 
　　国防委员长神情晦涩地叹了口气。 
　　“自然人动不动就发射核弹，国民的这股恨意大概是消不掉了……” 
　　“应该是吧！” 
　　司令官淡淡地同意。 
　　“之后大概——得要看议长如何大展身手……” 
　　达科喃喃道，政治上的协商——也就是两败俱伤、论斤计两的讨价还价。那样就能圆满收场吗？达科的心中浮现不安。 
　　“倒数五、四、三、二……” 
　　不，论斤计两也够了——达科一面想着——国民现在是怒上心头，但到时候他们应该就会接受吧，否则又要重覆两年前的泥沼了。这次的事情不一样。应该不会弄得像上次大战那样严重。 
　　达科国防委员长极力想抹去心中那伦不着边际的惶恐。 
　　——那当然了。因为谁都不希望让战争再度发生……
　　
　　
　　“FCS接触，动力总线联机。闸门开启——” 
　　和煦的朝阳照耀下，“智慧女神”的引擎点火，舰坞内掀起浅浅波浪。前方的闸门正渐渐敞开。 
　　“微速前进。‘智慧女神’出航。” 
　　随着塔莉亚的号令，浅灰色的巨舰缓缓驶向外海。塔莉亚感慨万千地看着萤幕中逐渐远去的岛影。 
　　——我真的非常抱歉…… 
　　年仅十八岁的国家元首，却对着塔莉亚深深的赔不是，那张稚嫩的脸上满是憔悴，浓浓的阴影落在眉宇间。此番结盟恐怕不是她的意志，但她什么也没有辩解，一径忍受着乘员们如针刺的视线。 
　　卡嘉利的理想是正确的、高尚的，政治却不能单凭理想来推动。贯彻正义所必须的力量，年少的她还不具备。此次的决定只能说是必然的结果。 
　　然而，塔莉亚还是欣赏卡嘉利。执政者若都能像她这样，这世上大概就不会有战争了。 
　　“马上就要离开奥布领海了。” 
　　阿瑟宣布，声音隐约有些开朗。情况虽然容不得大意，但经过长时间的异国留置，再度航海总是令人为之心情一振，更不用说是在这片美丽的南洋海面上。 
　　“不知道降落作战进行得怎么样了？卡潘塔利亚那边还联络不上吗？” 
　　塔莉亚询问道；只见美玲转过头来。 
　　“是。我方正在持续呼叫……” 
　　就在这时，右方的巴托摒住呼吸，塔莉亚随即反射性地看过去。 
　　“本舰前方二O有多数热量反应！——这是……是舰队！地球军舰队！”
　　
　　
　　巴托紧张地叫了起来，塔莉亚也不敢相信自己的耳朵。 
　　“史宾格勒四艘、丹尼洛夫级八艘……其余还有十艘左右的中小型舰艇！正在本舰前方、左右布署中！” 
　　“什么？” 
　　阿瑟脸色大变，塔莉亚则勉强在错愕中思索这个讯息的意义。连同四艘航空母舰在内，地球军的舰队共有二十艘以上——而且从队形看来，他们早就等待在此了。 
　　“这是怎么回事啊？一离开奥布领海就碰上这些……！” 
　　马立克抓着舵哀叹，陈杰义也恨恨骂道： 
　　“难道他们埋伏这儿就等我们？地球军不是都在卡潘塔利亚吗？” 
　　更令人震惊的报告还在后头。 
　　“后方……奥布领海线上有奥布舰队……正在部署！” 
　　巴托的语气也像是不敢置信似的，接着又添了一句： 
　　“炮塔回转！已朝向本舰！” 
　　“怎么这样！为什么……？” 
　　阿瑟那颗老实的脑袋大概一时无法接受，不过塔莉亚已经完全明白了。 
　　“意思就是——不准我们再回到领海内呀。看来我们是被当成礼物之类的送出来了……！”
　　塔莉亚气愤地啐了一口。为表恭顺，就献上敌舰——这大概就是奥布和大西洋联邦间达成的协议吧。光想就教人起鸡皮疙瘩。 
　　“明明应该还没正式签约。奥布也真狡猾！” 
　　一瞬间，卡嘉利的脸浮现脑海。难道自己竟被那张感伤的脸骗倒了？ 
　　“舰长……” 
　　阿瑟望着塔莉亚，显得全然不知所措。 
　　“唉呀呀真是！讲什么都没用了！” 
　　她中断思绪，大吼起来。 
　　“发布红色警戒令！舰桥遮蔽！准备对舰、对MS战斗！这是大气层内的战斗哦，阿瑟！知道怎么做吧？” 
　　“是、是！” 
　　被她这么一喝，阿瑟吓得匆忙就座，开始准备战斗。其他的乘员们也一样。坐镇在忙乱的舰桥中，塔莉亚咬着手指头。部下们还没发觉，面对这么大的舰队，除非奇迹降临，否则他们只有两条路好走。 
　　不是投降，就是被击沉。 
　　偏偏塔莉亚一点也不想投降。 
　　真默默的俯看着机库。驾驶员警戒室里不只有他，还有雷和露娜玛莉亚。雷正忙着用手边的电脑检查资料，露娜玛莉亚开了几次口，但都没人搭腔，这会儿只有默默的喝饮料。真是没那个心情跟任何人说话，而雷——唉，他是老样子。 
　　真有一种被人出卖的感觉，早知道就不该来奥布。 
　　这个国家老是背叛他。先是为了国家大义而夺去了他的家人，现在又与他们为敌；如今就连那份国家大义也被舍弃了。那么，他的家人们究竟是为了什么而死的呢……？ 
　　可是——真不经意地发觉——会觉得自己遭人背叛，是因为曾经相信。要是没有一份信任，别人施加的打击又怎会影响自己的心情呢？卡嘉利凛然的表情、真诚的言语在他脑中一闪而过。 
　　——难道，我一直都在相信她……？ 
　　就在这时，警报声打断了他的思绪。 
　　“发布红色警戒！驾驶员立刻到机体内待命！”
　　真惊讶地和露娜玛莉亚互望一眼，却见雷已经往门口跑去了。两人急忙跟着跑，真的声音难掩惊慌。 
　　“红色？为什么？” 
　　当然，露娜玛莉亚也没别的回答。 
　　“我怎么知道！干嘛问我？” 
　　出了奥布领海后，他们将航向卡潘塔利亚，途中必定会与包围基地的地球联合军发生战斗。这原是意料中事，但也不至于发生得这么快吧？ 
　　“舰长塔莉亚?库拉迪斯向‘智慧女神’全体乘员宣布，” 
　　刚冲进机库，塔莉亚的声音便在宽敞的空间中响起。 
　　“目前，本舰前方有包含四艘航空母舰的地球军舰队，后方则有疑似护卫该国领海的奥布军舰部署中。” 
　　听到这个情报，正忙着检查机体的工作人员们都惊叫起来。 
　　“四艘航空母舰？” 
　　“奥布在后面……？” 
　　真和露娜玛莉亚也搞不情楚状况。 
　　“地球军可能早就得知本舰出航，事前就已布下天罗地网，同时奥布也关上了后方的门。” 
　　塔莉亚的语气冰冷，催促他们接受这个事实。 
　　“唯有突破前方的地球军舰队，我们才有一线生机。此刻的战斗将会比以往的更加严苛，本舰务必尽一切努力突破难关！” 
　　真这才慢慢明了状况，同时感觉到一阵怒意由心底升起。 
　　——奥布把我们出卖给地球军了……！ 
　　塔莉亚的激昂语调重重敲在他们的耳畔。 
　　“期盼各位秉持‘智慧女神’乘员的尊严，不屈不挠的奋斗到最后！” 
　　众人的脸上都浮现悲怆的表情。面对四艘航空母舰，一艘战舰是不可能敌得过的；舰长用“不屈不挠”这四个字带出她的弦外之音。 
　　那就是，我们要战死在这里。 
　　——我们被奥布出卖了。 
　　真的心中怒火沸腾，已然胜过恐惧。 
　　曾经捍卫国家的信念，傲然不屈地奋战到最后一刻的奥布，竟堕落到这个地步！ 
　　“可恶——……！” 
　　他大吼着冲进“核心飞棱”。 
　　我们怎能死在这种地方！要是死了，岂不趁了那帮家伙的心？ 
　　急急启动机体，他看着灯号转绿。 
　　“真?飞鸟，‘核心飞棱’出动！” 
　　真气势十足地大喊一声，正式出击。愤怒是他此刻的原动力。
　　
　　
　　“第二、第七发射器，全门装填‘帕西法尔’！CIWS，启动‘崔斯坦’、‘伊色黛’！” 
　　飞弹发射管装入了地面飞弹。看着渐渐迫向眼前的舰队，塔莉亚连声下达指令。 
　　“叫真出动后别离母舰太远！雷和露娜玛莉亚在甲板负责狙击上空的MS！——‘伊色黛’和‘崔斯坦’火力集中在左舷的巡洋舰上！突破左翼！” 
　　“是！” 
　　乘员们神色危急地答道。“脉冲高达”己出击，雷和露娜玛莉亚的“扎古”也从舱口跳上左右甲板；雷的“扎古幽灵”加装了瞬发型辅助装备，露娜玛莉亚的“扎古战士”则是炮击型辅助装备。“扎古”无法在大气层内飞行，这次只能充作迎击火力，或可比喻成移动式的大范围炮台，
　　至少能防堵敌MS对舰体的攻击。不过，可用的机动兵力只有“脉冲高达”一架，这仍是个不利的事实。“智慧女神”在突发状况下降落地球，没有足够的装备可因应大气层内战斗，说来也是当然。 
　　看着敌方的大舰队逼近，塔莉亚做了一件难得的事：后悔——早该听取阿瑟的建议，早早离开这个国家才对。不过都到了这种时候，再后悔也无济于事。她知道势己不可为，但可不想自暴自弃的舍身攻击、壮烈成仁。要是一开始就放弃，微乎其微的奇迹就更不可能发生了。说起来，她原本就不是个轻易死心的人。 
　　这时，阿瑟号令道： 
　　“‘伊色黛’，第一发射器一号到四号，‘帕西法尔’发射！” 
　　前方的舰队也一齐射出飞弹。发自各舰的MS同时逼近——装备了飞行器的“威达”是可以在大气层内飞行的。同样的，“威力型脉冲高达”也如猛禽般朝向袭来的敌战机飞身扑去。 
　　就这样，绝望的战火揭开了序幕。
　　
　　
　　“冲啊——！” 
　　敌方的“威达”几乎像蝗虫迁移般遮住了半边天。“脉冲高达”笔直地冲入敌阵中，紧接着连番发射光束步枪，立刻有两架“威达”拖着黑烟往海面坠落。敌军的MS机队阵势不仅被“脉冲高达“的冲锋搅乱，而且由于队形密集，轻妄的还击反而容易伤及友机，但见他们很快就重整态势，左右散开朝“脉冲高达”同时攻击。真急速扭转机身，躲开了朝自己集中的火线。 
　　“这点本事也想撂倒我？” 
　　他愤怒的叫着，“脉冲高达”的右手拔出光剑，朝一架“威达”迎头劈下。被砍成左右二半的机体在空中停了一秒，随即被剧烈的爆炸火光给包围。在这同时，真已经敏捷地掉转机身，令敌机射出的光束群扑了个空。 
　　敌舰的炮火此起彼落，在“智慧女神”的周围激起巨大水柱。迎击系统一面击落飞弹，一面牵制着四周的MS。甲板上，露娜玛丽亚的“扎古”将加长的“双头犬”光束炮架在腰际，用炮口进发的热能刺穿每一架接近母舰的“威达”；雷的“扎古”则打开了背部兵器荚舱，锁定后以飞弹同时击落数架敌机。可是不管他们击落多少，敌机的数量看起来却像是不曾减少似的。
　　
　　
　　“原来如此。确实不是个省油的灯啊！” 
　　悠然坐在旗舰上的舰队司令喃喃自语道。萤幕上是一片枪林弹雨和蜂涌上前的MS机群，当中是那艘浅灰色的战舰。 
　　“罗安诺克的报告果然不假。” 
　　面无表情地说出“幻痛”队长之名后，司令转向副官说道： 
　　“‘萨姆札查’怎么样了？等猎物太弱才出动，可就看不出效果啦！” 
　　副官随即应道： 
　　“是，一准备完毕，马上出动。” 
　　命令传到机库，出击程序立刻开始进行。司令再次将目光转回战场。眼见敌舰孤军奋战，他的脸上固然没有一丝怜悯，就算是看见接连坠落的自军MS也一样无动于衷。 
　　“……也许是敞帚自珍，不过我还是认为，像那样的新型MA才是今后主力战机。比起学扎夫特做出来的那种小飞虫MS要强得多了。” 
　　“祖鲁01抬升。引导确认后，B—八O人员请尽速撤离机库……” 
　　旗舰后侧的直升机停机坪向左右分开，从下方托起一架异样的机体。全长四十七公尺的YMAF—X6BD“萨姆札查”，其怪异的形状令人联想到一双椰子蟹，半球体装的躯干四面伸出一根根又粗又短的突起物，好像蟹脚一样。它是地球联合军的新型MA，脚部备在复列位相能源炮M534“卡姆札托夫”，躯干则有四门Mk79低压炮，此外还有不少特殊武装，是一部威力惊人的兵器。 
　　舰队司令陶醉地看着庞大的暗绿色机体。随着一阵猛烈的震动和轰隆声，“萨姆札查”起飞了。 
　　奥布献上的恭顺之礼，大西洋联邦根本没看在眼里。对这位司令而言，这场战斗不过是用来展示新开发的兵器而己。
　　
　　
　　“不明战机接近！这是……？” 
　　绝望的战斗持续进行着，巴托却为“智慧女神”带来更不吉的报告。 
　　“播出光学影像！” 
　　美玲才刚切换萤幕，画面上立刻映出一架浑圆厚实的机体正低空破海而来。阿瑟仓惶地拉高了声调。 
　　“那是什么东西！” 
　　“MA？” 
　　“那么大？” 
　　塔莉亚啧了一声。 
　　“被那玩意儿缠上就完了！阿瑟，启动‘唐怀瑟’！把它跟左前方的舰队一起打掉！” 
　　“什么？可是在大气层内……” 
　　阿瑟正欲反对，却被塔莉亚瞪了一眼。 
　　“——你想被击沉？” 
　　便见阿瑟惊恐地猛摇头。 
　　“不……不！是！‘唐怀瑟’启动！转为射线轴控制。” 
　　这男人真没原则。虽说阳电子炮确实不宜在地球上使用，因为正子与电子产生的互毁反应会释出γ射线，有可能造成幅射污染，但现在可不是顾虑这个的时候。 
　　“准备，敌MA！” 
　　炮身探出舰首，舰身转动以调整射线。阿瑟的号令响起。 
　　“发射——！” 
　　白色的闪光在眼下迸射。阳电子炮的光流奔腾而出，所经之处的水面都激起了水蒸汽爆。接近中的MA或许是紧急停下，只见它的姿势极端前倾，随即被光漩所包围，它后方的小舰艇随即爆炸，海面上映着明晃的火光，但光芒消退后的景象，却令塔莉亚怀疑起自己的眼睛。 
　　那架MA竟像没事似的继续在海面上飞行，圆滚滚的深绿色躯体甚至没有一点儿瑕疵。 
　　刹那间，震愕令舰桥安静无声。 
　　“‘唐怀瑟’……它弹开了……？” 
　　阿瑟惊惶失语，声音听来有些无助。就在这时，那架MA已经迫近“智慧女神”。塔莉亚赶忙警醒起来，厉声下令： 
　　“左舵二O！轮机最大！‘崔斯坦’瞄准左舷敌舰！” 
　　却听得阿瑟抗议。 
　　“可是舰长！那个要怎么办？” 
　　“你也动动脑筋呀！” 
　　塔莉亚恶狠狠地喝道，转向马立克。 
　　“马立克，回避全拜托你了！” 
　　“是！” 
　　“美玲，真呢？能叫回来吗？” 
　　“是、是！”
　　乘员们的表情更加悲壮了。
　　
　　
　　“尤纳?洛玛呢？他在哪？” 
　　卡嘉利用对讲机向秘书官问道，传回来的答案却令人意外。尤纳现在正在军本部。事前完全没听说他有这个行程，卡嘉利觉得事有蹊跷，随即驱车前往军本部。踏进司令室之后，她却看见令人不敢置信的光景。 
　　“哇塞，那种兵器太厉害了。” 
　　“还能把阳电子炮弹回去耶！” 
　　士兵们兴高采烈地高声讨论着，坐在后方的尤纳也舒舒服服翘着二郎腿，浑然一副看体育实况的模样。他们前方的大萤幕上有一大片布满海面的战舰，前方则是单枪匹马奋战中的“智慧女神”。卡嘉利一时震惊得说不出说来。 
　　“你们在干什么……？” 
　　好不容易开了口，她的声音不觉沙哑起来。士兵们吓得转过身来，立刻起立。 
　　“卡嘉利？” 
　　尤纳也惊讶的从椅子上站起来。卡嘉利强忍着怒意，箭步冲向他。 
　　“尤纳，这是怎么回事？‘智慧女神’——正在跟地球军交战吗？” 
　　“是呀。在奥布领海外呢！” 
　　尤纳脸上的歉疚瞬即消逝，取而代之的是轻浮的表情和装腔作势的拿手一比。卡嘉利瞪他一眼，随即被萤幕转移了注意力。 
　　只见“智慧女神”的上空几乎被地球联合军的MS包围，连续的回避动作似乎己令该舰疲于奔命；飞弹打在舰身四周，每每激起丈高水花。就在这时，一架“威达”射出的飞弹击中右舷舱门后爆炸。 
　　“面对那样的大军……‘智慧女神……！’” 
　　卡嘉利忍不住哀叫起来。 
　　“别担心啦，卡嘉利。领海在线上已经有护卫舰了。” 
　　像是嗤笑她的不忍，尤纳语调轻松的说： 
　　“虽说是领海外，也还是满近的呢，真伤脑筋。” 
　　眼见尤纳大刺刺耸肩，卡嘉利察觉话中意味，顿时扯着嗓子吼叫起来： 
　　“你打算不让他们进领海？那他们不就无路可逃……” 
　　卡嘉利的抗议，尤纳没当一回事。 
　　“不过，这才是奥布的游戏规则吧？” 
　　卡嘉利愕然无语。 
　　不侵略他国，不容许他国侵略，也不介入他国的纷争——这是中立国奥布的理念，如今却被这个人解释得如此负面。 
　　“况且，虽说还没有正式用印，不过我们既然已经决定跟大西洋联邦签订同盟条约了，现在该采取什么态度——你不会不懂吧？” 
　　“可是……那艘船是！”
　　是拯救过地球的船——原是奥布国民的真也坐在里面啊！现在竟要……！ 
　　却见尤纳冷冷一笑，泰然自若地接口道： 
　　“是扎夫特的船。和即将成为我国友邦的大西洋联邦是敌对的——是吧。” 
　　这时，监控战况的士兵报告。 
　　“‘智慧女神’再度接近领海线。照这样下去，几分钟之后就会触及。” 
　　尤纳若无其事地下了一个残酷的指示。 
　　“先警告，再威吓射击。不能让他们进领海。要是他们不肯停，那就准许攻击。” 
　　“尤纳！” 
　　卡嘉利连忙想撤回命令，却被尤纳兀地暴喝一声。 
　　“国家不是你的玩具！你再感伤也要有个限度！” 
　　她倒抽一口气，没了声音。 
　　——原来是这样。理念被扭曲，原来是这么回事。 
　　卡嘉利已经做了选择。问题不在于这个决定是在周遭逼迫之下做成的，而在于她舍弃了奥布至今信守不移的信念，选择了保护国民之路。这就是她选择后的结果。面对曾救过自己的恩人，如今她非但不能报恩，还得见死不救，甚至不得不落井下石。 
　　她终于明白，一切已经没有退路。
　　
　　
　　“侵略过我们的军队现在是友邦，冒死救地球的战舰却成了攻击目标？……” 
　　接获军本部的指示时，奥布护卫舰队的指挥官户特达嘎上校低低吐了这么一句话。他是个传统典型的军人，个性虽然有些固执，却深得部下的尊敬。 
　　他的副官听见这句话，也不禁以同情的眼神望向窗外那艘战舰。尽管势单力孤，“智慧女神”依然奋勇对抗，但见船身已有多处中弹，原本光滑的装甲也己破损，冒出阵阵黑烟。听说那是曙光社修复过的。自己修好的东西，如今自己要来破坏它，真是讽刺至极。 
　　“这不叫做忘恩负义还叫什么？” 
　　特达嘎板着脸孔，神情中流露着无声的愤慨，然后惋惜地摇摇头： 
　　“——也许政治的世界里没有这四个字吧！” 
　　难得口出讥讽之语的他，便向士兵命道： 
　　“开始警告，炮口对向‘智慧女神’的舰首前方——绝对不准打中。” 
　　“啊？——是。” 
　　接到命令的武器管制官疑惑的服从了，副官却吃惊地反对。 
　　“司令！这会违反命令……” 
　　命令说得很清楚，他们可以在对方不接受警告时径行攻击。却见特达嘎顽固地哼了一声。 
　　“管他的，我又不是搞政治的。” 
　　真大吼一声，朝那架企图以脚部炮塔攻击母舰的MA挥剑斩去，看似笨重的巨型MA却展现了惊人的机动力，一眨眼便闪过了“脉冲高达”的光剑。 
　　“可恶！这什么东西啊？” 
　　他边骂边掉转机身，只见那架MA也回旋飞来与自己相对。好快！真差点被急速迫近眼前的庞然大物给吓倒了。MA趁势伸开脚部屈起的钩爪，冷不防地朝“脉冲高达”抓去。真勉强从钩爪之间钻过，避掉这一击。 
　　“唔……！” 
　　两机高速交错之际，MA直接以后方脚部的炮口释放出强烈光束。“脉冲高达”急速攀升躲开，紧接着做了一个后空回旋，同时从腰后抽出光束步枪应战。令人惊异的是，射出的光束却在敌机面前被弹开了去，像有一道隐形的墙。 
　　“这……？” 
　　那架MA上缘有四个状似眼睛的输出装置，可能由它造成某种力场借以反射光束。刚才把“唐怀瑟”给弹开的大概也是这种装置，那岂不是再怎么攻击都无法伤它分毫了？直还在错愕时，敌机双脚的光束炮已经袭来。 
　　“这是什么火力跟动力啊？” 
　　真不由得埋怨起来。驾驶舱里开始响起警报声。“脉冲高达”的能源告罄。 
　　焦急之余，他仍勉力躲过了敌机的炮击。掠过海面的光束蒸发大量水分，白色的气爆高高喷起。 
　　“智慧女神”已完全被牵制，不过它的炮击仍确实的虏获敌舰，令一艘地球军舰被拦腰击沉。可惜那只像是杯水车薪，因为空下的位子立刻有别的战舰上前来递补。一片枪林弹雨中，“智慧女神”几乎是举步维艰的慢慢后退，直到奥布领海上罗列的舰队发出警告： 
　　“扎夫特军舰‘智慧女神’请注意。贵舰正在接近奥布联合首长国的领海。我国不允许贵舰入侵我国领土，敬请立刻转向……” 
　　是离境劝告。 
　　“什么……” 
　　眼见奥布舰队的无情，真气愤难耐的高喊起来。前几天还友好的承诺款待，今天就变成这副德性？也不想想我们是为了谁才降落到地球上来的——脑中浮现卡嘉利的脸，真忍不住咬牙切齿。 
　　只不过，眼下的情况实在容不得“智慧女神”转向；一旦前进，他们肯定会被击沉。只见母舰仍然继续战斗，一面被追向领海。 
　　“‘智慧女神’！” 
　　他想掩护母舰，那架MA的攻势却是防不胜防。驾驶舱里的警报声还在响，电量已经逼近红色区域。再不补给，武器和VPS装甲都要失效了。 
　　却在此时，真看见奥布舰队的炮口发出火光。他的心中一寒，当下怔住。 
　　炮击落在“智慧女神”的身旁，扬起一道水柱。 
　　“奥布……玩真的……？” 
　　真无助的呢喃道。直到此刻，他才恍然大悟，原来自己始终相信着奥布。虽然嘴上总是说不相信、不原谅，心里却还是把这个国家当做祖国那般恋慕崇敬；他把卡嘉利的理想论看做冠冕堂皇的社交辞令，其实是期望她能做到，而那些冲动与批判的字眼，只是在发泄自己的伤痛，硬要她体会，就像小孩子的反抗罢了。 
　　在祖国的炮火下，他终于发觉自己的天真。 
　　这才是现实。这才是背叛。 
　　奥布——和卡嘉利，抛弃了她。 
　　受到失意的打击，真一时忘了眼前，不觉敌机已经欺近眼前。来不及回避，巨大的钩爪已经抓了上来，将“脉冲高达”甩向一旁。 
　　“——糟了！” 
　　电量竟在这一瞬间归零，VPS立时关闭——这无疑是最危急的一刻——失去了保护的机身耐不住冲击，被钩住的脚就这么给扯断了。机体被甩出去时的强烈速度压在身上，令得真视线一片灰白。坠落之际，真的脑中闪过一个字——死。 
　　我要死了吗？死在这种地方、这种情况—— 
　　被自己的祖国背叛、双亲和妹妹都惨死，命运仍不放过自己？ 
　　并排在不远处的奥布舰上，坐的都是自己的同胞——在没有一人伸出援手的情况下，自己要孤单的死在他们面前？ 
　　忽然间，潜意识下的怒意再度涌现。 
　　——我不要。 
　　那是对生存的强烈欲求；是曾经失去一切的人，如今唯一的渴望。 
　　“我不是为此而死……我绝不要！” 
　　——我怎么能死！谁甘心做个遭人背叛、遭人舍弃的可怜孤儿而死！我要活下去！祖国若是希望我死，我就偏要活给他看！否则岂不是太悲惨了！ 
　　他仿佛听见大脑深处有个东西绷弹开来的声音——视线刹时向全方位扩张开去，周遭的一切动静都被精确靡遗的感知，宛如指尖能够触及。像是有人动了某个开关，时间都静止了。真飞快地操作仪器，在几近海面之际重新站稳机身，同时向通讯机喊道： 
　　“‘智慧女神’——美玲！发射重氢光束！然后把‘脚部飞行器’和‘巨剑型外挂装备’准备好！” 
　　在他发送指示之际，那架MA已做出最后一击，“脉冲高达”却仍能轻轻避开这一波光束齐射，迳向母舰飞去。尽管机身动力大减，又已失去一足，真却感到一种前所未有、随心所欲的驾驶感。 
　　“真？” 
　　通讯机传回美玲的疑问声。因为在这种情况下，不论是更换零件或武器都是不可能的。只是此刻的真并不认为如此，甚至嫌她的迟疑是在浪费时间。 
　　“快点！办得到吧？” 
　　“啊、是！” 
　　美玲惊答。 
　　避开了攻击，“脉冲高达”几乎是贴着海而飞向母舰。其间，真的手指飞跃般的灵动，操纵机体准备受光。 
　　“重氢室准备完毕。自动追踪系统已捕捉到‘脉冲高达’！” 
　　通讯机那头，美玲正宣告着母舰己准备完全。 
　　“重氢光束发射！”
　　一听见这句话，“脉冲高达”立即直起机身、急速拉高机体。“智慧女神”舰桥左方的射出口跳出一道光束，“脉冲高达”头顶的受光束抓准了时机接住那道光：一经照射，真手边的能量指标便迅速回升。 
　　从“智慧女神”动力炉而来的能量，经过重氢加速器转变成高指向性光束发射出去，经“脉冲高达”内建的充电端接收后，再由机体内部的M2型变压器转换成电力，就能积存在蓄电槽里。
　　借由这套重氢光束供电系统，MS不需着舰也能完成能源补给。只是就现状而言，唯有像“脉冲高达”这种拥有内建变压器的第二世代系列机种才能用这种方式进行补给，也只有安装了重氢加速器的“智慧女神”才能办得到就是了。 
　　动力恢复，“脉冲高达”的机身刹时又有了色彩。真挥舞着光剑冲向敌MA，敌机也在同时打开了双脚部的炮门。说时迟那时快，“脉冲高达”才刚以盾牌正面挡下这道强烈的光束，下一秒即已放开了盾牌跃向空中，手中的光刃倏地刺进敌机上方。这一刀来得之迅速，怕是反射装置都来不及启动。光剑劈中了MA的头顶，向前方拔出；宛如裂开的伤口喷出鲜血一般，火花随着刀势迸射散开来。“脉冲高达”跳开之后，MA立刻被火光吞噬。 
　　就是现在！——真不假思索地叫道： 
　　“母舰！射出外挂装备！” 
　　随着这一声令下，“腿部飞行器”和“巨剑型外挂装备”同时从“智慧女神”的弹射跑道被射出来。真俐落地使机体与射速同步，同时脱去破损的零件、换上新的“腿部飞行器”，曳着长刀的装备模组也在转眼间装妥于背上。机身的胸部变成了红色。 
　　刹那间便换装完成的“脉冲高达”毫不迟疑地拔出了“圣剑”，迅雷不及掩耳般地朝左侧的地球军舰杀去。 
　　“喝啊啊啊！” 
　　真高声咆哮着，反手就向一艘巡洋舰的舰桥劈去，紧接着扑向下一艘，又是一刀——宛如血液沸腾般的激昂支配了他。一次次无情的践踏，手起刀落，犹如发怒的巨神向人间倒行逆施，无可遏抑。 
　　就这样，不知虐杀了几艘战舰后，美玲的呼叫声才令真回过神来。 
　　“‘脉冲高达’！真！请归舰！” 
　　他惊讶的环顾四周，只见敌军的舰队已经溃不成军，开始撤退。 
　　“地球军舰正在撤退！” 
　　直到听见这一句，真才发觉自己赢了。
　　
　　
　　——赢了……？ 
　　塔莉亚半信半疑地目送着窗外的敌军舰队。 
　　万中无一的奇迹竟然发生了。 
　　“雷机、露娜玛莉亚机收容完毕。‘脉冲高达’已归舰。” 
　　在甲板上坚守母舰的两架“扎古”都有中弹，损伤惨重，其实母舰也已体无完肤。乘员们甚至觉得自己也几乎不成人形，个个虚脱地瘫在座位上，脸上却对这一事充满了不可思议的表情。不过，他们可不能虚脱太久。塔莉亚很快地从舰长席站起身，向众人指示道： 
　　“敌军会不会发动追击还很难说，现在赶快让驾驶员先休息。阿瑟，马上掌握母舰的损害状况。” 
　　“是。” 
　　阿瑟松了一口气，开始与各单位联系。其他人也纷纷重振精神，回到各自的作业上。塔莉亚满足的看着他们，原以为他们不够可靠，却不知为什么能有这般精湛的表现，看来这次战斗又让乘员们的能力大幅提升了。当然，其中有一个人的成长最明显。 
　　“不过，这次能逃过一劫，全都要归功于真呢……” 
　　一听她感慨万千地道出此言，阿瑟立刻转过身来猛点头。 
　　“是啊，真的是！我真不敢相信呢！包括两艘航空母舰在内，总共是六艘敌舰啊！” 
　　他兴奋的重复道： 
　　“——六艘！这种战果我听都没听过！唉呀，绝对可以拿勋章了！” 
　　眼见副舰长对真这般赞不绝口，塔莉亚也不禁笑起来，然后又若有所思地说： 
　　“那究竟是‘脉冲高达’——还是那孩子的力量呢……？我本来一直很好奇，为什么那架机体不是指派给雷，却是指派给真……” 
　　以战斗驾驶的技术而言，雷的本事其实比真要高明许多。若从判断力、冷静度来看也是如此。在塔莉亚眼中，真还十分幼稚，驾驶成绩经常因情绪而大起大落，偏偏狄兰达尔却指定由他来驾驶刚出厂的“脉冲高达”。 
　　“——狄兰达尔议长该不会连这一步都预料到了吧……？” 
　　“也许是哦。议长毕竟也是个DNA分析的专家嘛！” 
　　阿瑟佩服地同意道，一面仍不住赞叹。 
　　“啊呀，说来说去还是真太厉害了。能突破那种困境，老实说我都不……我看传闻中‘雅金?杜威’的‘自由’也不过如此吧，嗯。” 
　　只见阿瑟一本正经在那儿点头，甚至把一架已被传说中神化的MS拿出来比喻，塔莉亚差点儿没笑出声来。她于是半开玩笑地说： 
　　“到了卡潘塔利亚，我们得把他的叙勋申请跟报告一起交上去才行。军本部一定也会大吃一惊的。”
　　
　　
　　走出驾驶舱的真被吓得退了半步，因为不只是露娜玛莉亚和维诺等熟识的好友，几乎全场的工作班都向他涌上来了。 
　　“真！我听说了，你这家伙！” 
　　维诺跳上来用力拍着他的背。 
　　“哇塞！你实在干得太好了！” 
　　“多谢你啊！” 
　　被众人又是抓头又是拍抚的，真有点丈二金刚摸不着头脑，迟一会儿才知道大伙儿是在夸奖自己的战功。见他们每个人的脸上都是温暖的笑容和兴奋，真仿佛也感受到他们的喜悦，心中渐渐充实了起来。不过，当他的目光停留在站在人墙后方的雷身上时，心里地升起微微不安。 
　　雷和露娜玛莉亚也一样卖力，怎么可以只有自己得意忘形的接受大伙儿称赞呢？一向被视为头号驾驶员的雷，会不会被抢功了而不高兴？——这一瞬间的不安，却被雷张扑克脸上罕见的笑容给刹时吹跑了。 
　　雷这家伙果然不错。 
　　“好啦好啦！够了，你们别再闹了，赶快回到工作岗位上去！离卡潘塔利亚还有好一段路哪！” 
　　艾维斯主任高声一喝，技术班的人员们这才走散开去。仍然兴奋得红着脸的真跑向雷，和露娜玛莉亚三人一齐走向驾驶员更衣室。 
　　“可是说真的，你那时怎么啦？” 
　　露娜玛莉亚也还没平静下来： 
　　“你好像突然变成无敌超人一样。火灾现成的怪力呀？”
　　听她这么一问，真才想起刚才战斗中那股不可思议的感觉。 
　　“呃……我也不知道啊。我看到奥布舰开炮了，好生气，就想……怎么可以被你们干掉，然后脑子突然变得好清楚……” 
　　他边想边找话来形容。露娜玛莉亚歪头想了想。 
　　“气到爆掉！——是这样吗？” 
　　“不是，也不是这样啦……我觉得不是……” 
　　他说不出那种感觉，不自觉苦着一张脸，雷从旁若无其事地插嘴道： 
　　“不管怎么说，你保护了母舰。” 
　　真惊讶的看着雷。雷也向他回视，表情一如往常那样沉静，然后淡淡的又说： 
　　“活着就有活着的价值，因为活着就有明天嘛！” 
　　说完，他轻轻拍了拍真的肩膀，走到他们前头去。 
　　雷竟然会说这种话！总是惜字如金的雷，在日常对话里除了“对”或“不”以外几乎不肯多说一个字的！ 
　　真一时呆住，下意识地望向露娜玛莉亚，却见她也一样满脸错愕。两人互看一眼，忍不住噗嗤笑出。 
　　“吓我一大跳。” 
　　真忍着笑窃声说，露娜玛莉亚也小声回道： 
　　“……他讲得好像个老头。” 
　　此话一出，两人又捂着嘴巴偷笑起来。一股暖意充满了真的体内，像是打开了某个凝滞己久的心结。这是活着的感觉——他和伙伴们都活了下来。 
　　自己并不孤单。能和他一起欢笑的伙伴，就在这里。
　　
　　
　　换完衣服，真独自走上甲板。上层甲板到处都变了色，伤痕累累，看得出激战过后的景象。
　　他将目光移向后方，低垂天幕下只有一望无尽的海洋，而那些岛屿已经看不见了。对着辽阔的大海，真目不转睛的盯着水平线尽头。 
　　从现在起，他要舍弃那个国家。 
　　是他舍弃了国家，不是国家抛弃了他。那块土地上已经一无所有；没有他的家人，也没有值得他们牺牲的崇高理念了。 
　　他已不再感到狂乱愤怒，或许已在那场破坏中发泄尽了。真漠然转回身，朝门口走去；走向伙伴们——走向那群温暖地接纳自己的人。 
　　现在，对真而言，这里才是故乡。