　　电视没影像了。
　　「嗯—？奇怪啊……」
　　这是暑假的第一天。
　　时间是进行了和『六子科技』的蔬菜对决结束的庆祝、兼继和良田同学的壮行会后的次日早晨。
　　我想着看看新闻而去食堂打开了电视——但却什么都没显示出来。
　　「怎么了小耕？」
　　「啊，农吗。看看这个啊」
　　我试着用遥控器换了几个频道，但都是一样的。NHK和岐阜电视台都没有影像。
　　「是不是电视机坏掉了啊？」
　　「天线坏掉了么？」
　　「是这样吗？如果只是这样那就好了，要是本体坏了的话就麻烦了」
　　我试着拍了拍非常老旧臃肿的显像管电视机的侧面。果然什么都显示不出来。明明一直以来这样搞一搞都能弄好的啊。今天的状态还真够差的呢。
　　就在我们俩摆弄电视机的时候，林檎打着哈欠进入了食堂。
　　「两个人在干什么呢？」
　　「嗯——电视它啊——」
　　「没影像了啊——」
　　我确认了一下卷在里面的线路，然后说，
　　「很有可能是天线被风吹倒了。我去外面看看吧」
　　「啊，耕作」
　　林檎制止了正想走出去的我。
　　她滑滑的小手抓住了我的手腕。大早上的就让我心动不已啊……
　　「怎、怎么了？」
　　「那个……呢？」
　　林檎酱有点犹豫地对胸中正不断不断膨胀起期待之情的我——这么说道。
　　「这个电视，不是不支持数字电视的吗？」
　　啊……
　　※
　　2011年7月24日，日本完全进入数字电视时代。
　　「伴随着这个，地面和卫星的播放全都停止了吗……完全忘记了啊」
　　我打开早报看了看电视栏，上面正写这这些东西。
　　说起24日，那已经是两天前的事情了。
　　这几天来因为继的父亲来了学校而一团混乱，一直都没有看电视的空闲呢。
　　话说回来数字电视什么的完全没放到心上。完全没去弄呢。
　　「……也就是说呢？这个电视已经变成大型垃圾了吗？」
　　「不，也不能这么说」
　　把小袋鼠若旦那抱在膝上的继说道。
　　「卫星电视只要装上机顶盒也可以对应数字电视系统的啊」「JIDINGHE？搞个要多少钱啊？」
　　「大概一万日元吧？」
　　「「一 万 日 元 ！？」」
　　我和农同时大叫起来然后陷入了思考。
　　一万元那可是非常大的金额。
　　现在的生活已经很艰辛了，在此之上再加上一万元的开销那可是相当麻烦的。
　　「唔~~~~~嗯……为了这病入膏肓的电视还要投入一万元啊……」
　　「不是还可以玩游戏或者看DVD啥的吗？就算看不了电视了也……」
　　「那个」
　　林檎突然举起手说道，
　　「要不然，我买一台电视送来宿舍也可以的……」
　　「我—说」
　　听到这个发言的农弹了一下林檎的脸颊。
　　「别说这种话了！我们已经是家人了啊。让谁出钱什么的会很奇怪的。呐？知道了吗？」
　　「……嗯。对不起，胖农……」
　　「但是你的心意让我我很高兴哦？谢谢哦？」
　　然后农这么说着打了圆场。
　　虽然两人总是一刻不会闲下来地互相吵架然后突然变得亲密起来然后突然又冷战起来，但从根本来说关系慢慢变得更好了。应该，大概。
　　「但是，看不到电视果然很麻烦吧？」
　　「是啊。最近的灾害也很多，正好是需要电视的时候啊」
　　对于农业来说最重要的情报，不管怎么说都是天气预报。
　　特别是台风多发的这个时期是必须的。
　　看报纸的话情报太慢了，所以可以实时得知的电视就非常重要了。
　　不止如此，Coun●DownTV啊电视剧啊深夜动画之类的，不看这些的话就会脱离班上的流行，而且农最喜欢的[url=]旅行节目[/url] 也看不到了……（译注：NETA Count Down TV，是在TBS系列以排名播放的音乐情报节目）
　　就在这时。
　　「等等等等等！大、大家看看这个啊这个！」
　　正在分类刊登在早报上的广告的农（带优惠券的就保存下来，单面印刷的就用剪刀减下来用做草[url=]稿纸[/url]）拿着其中一张骚动起来。
　　继和膝上的若旦那一起把头伸过去，
　　「这是……美浓田茂市主办的夏日祭典『音乐祭MINOTAMO夏之阵』的广告吗。这个怎么了？」
　　「这里啦！看这里啦这里！」
　　「「什么什么……？」」
　　大家一起把头凑到广告前。
　　我开始念起纸面上的文字。
　　「嗯……当天将在特别设立的主舞台上开展『美浓田茂Rock [url=]Festival[/url] 』。一等奖是……最新型等离子电视！？ 什么！？」
　　「商店街也是赞助商之一，所以电器店大出血了吧？」
　　「原来如此。如果获胜的话就可以得到电视机吗……有一试的价值啊」
　　农自不必说，继也跃跃欲试了。
　　唔~嗯……
　　确实如果通过这个能够得到电视的话是很开心啦……
　　「但是这个是乐队参加的比赛吧？我们都没有组乐队的经验吧。而且还要取得优胜……不可能的吧，一般来说」
　　「白痴！你在说什么傻话呢！？」
　　农一边抱着林檎一边说道，
　　「肯定会赢的吧！因为咱们这可是有超人气偶像草壁幽香在啊！？这种乡下地方的摇滚乐队怎么可能会是对手呢！对吧！？」
　　「傻瓜」
　　梆！
　　我敲了一下农的头。
　　「你、你说谁是傻瓜啊！？」
　　「就是你啊笨农！你这傻瓜！幽香炭不可能出现在舞台上的吧！这会引起大混乱的！！」
　　虽然最近已经大体习惯了所以感觉已经有点麻痹，但木下林檎可是个偶像。
　　大约两个月前闪电隐退的国民级清纯美少女偶像的去向，现在也还依然能在八卦杂志和Wide Show节目里成为话题，如果那个幽香炭在岐阜的农业高中上学的消息走漏出去的话可是会很麻烦的。
　　「就算是换了个名字，一但在舞台上歌唱的话一瞬间就会露陷的。就算挡住脸听到歌声粉丝们也会瞬间发觉的。说回来了要是有我这样的等级的话只靠气味就能察觉了呢！」
　　「那只有你才能够做到吧……？」
　　继一脸战栗地说道。呼呼呼。
　　「哎呀~……我还觉得是个好方法呢」
　　「……对不起，胖农」
　　「没事的林檎酱！农只是个笨蛋而已！」
　　「给我等等小耕！小苹果就不说了，为什么我还要被你叫做笨蛋啊！」
　　我放着生气吵闹着的农，把话题引了回来。
　　「因此呢,想着只投入林檎酱一个人就取得胜利的方向是不行的。要做的话就必须由我们好好地组成一个乐队」
　　「这样的话要怎么做？咱四个人一起来吗？像『K-ON！』那样好像挺有趣的样子」（译注：不打码大丈夫？）
　　我家青梅竹马还真是乐观啊。
　　「嘛那样的话，也不是说做不来啦……继你怎么看？」
　　「一般说想搞乐队的话，必要的是吉他手、贝斯手和鼓手吧。还有主唱吗」
　　农听到了继的话后转向林檎问道，
　　「小苹果你会什么乐器吗？」
　　「吉他会一些」
　　「是啊是啊。林檎酱的歌唱与舞蹈自不用说，她可是从乐器演奏到作曲作词都样样精通的全能偶像呢。可是高等音乐创作者啊。和那些只有一张嘴的偶像不同啊！」
　　「小耕你那么得意干什么啊……嘛算了。这样的话苹果就是吉他手了吧！这样的话只要变个装别让人认出来就行了」
　　「这样的话干脆就走视觉系路线如何？又能搞出华丽的感觉，浓妆的话也能够当做变装」
　　「不愧是继啊！采用！就这样吧！」
　　视觉系吗。
　　虽然有点突然的感觉，但好好想想确实在理。
　　成员包括我在内，除了农以外都是俊男美女，能用外表决胜负的话演奏就可以放在其次了。
　　「毕竟准备时间不多了，以优胜为目标的话可能只能这么做了呢」
　　「话说啊小耕。你会什么乐器啊？」
　　「我什么都会哦」
　　「「诶！？」」
　　哦呀哦呀，大家好像都很惊讶的样子啊？
　　「因为如果转去振兴学园的话，说不定就能和幽香炭组乐队了不是吗？所以我就全都学了哦！」
　　「「…………」」
　　「话说回来，唔呼呼！竟然能以这种形式实现梦想啊。唔呼呼呼呼呼……和幽、幽香炭组乐队……这正是青春……！通过音乐诞生的……爱…………！！」
　　「……抱歉呢小苹果。我竟然养了这么一个家伙……」
　　「没事的……这样的人，其实相当多的……」
　　林檎酱的声音因为感动而稍微变高了。
　　农拍了拍手说，
　　「嘛，这样的话小耕就当鼓手吧。其他人看来也不会的样子」
　　「了解！」
　　「继呢？你会什么？」
　　「虽然我没学过乐器……贝斯的话，好好练习一下的话差不多可以吧」
　　「是呢。贝斯才四根弦呢，谁都能弹吧」
　　快给我向全世界的贝斯手道歉。
　　「然后呢？农你刚才虽然很伟大似的给我们分了职务，你自己会什么啊？」
　　「口风琴？」
　　杀了你哦你这混蛋。
　　「啊！还有竖笛我也会哦！？厉害吗？厉害吗？」
　　「那是义务教育吧喂！」
　　就在这时。
　　「哼！还是和平常一样低俗不堪呢！」
　　不知何时有一个人出现在了食堂门口。
　　她的名字是——
　　「「胸部！？」」
　　「谁是胸部啊！！我叫良田胡蝶！」
　　和摇晃的胸部一起登场的，是日本的畜产业界引以为豪的超乳的霸者，良田同学。
　　「为了收拾昨晚壮行会的残局，顺便再来观察下你们这些俗物是怎么生活的，没想到竟然在商谈组建乐队！实在是笑死人了了！呼哈哈哈哈哈哈！！」
　　良田同学晃着大胸部发出了一如往常的高笑声。
　　今天精神也依然胸部……不，满满啊。（译注：おっぱい=胸部，いっぱい=充满）
　　「而且一群门外汉突然组起乐队还想取得优胜？哈！你们是多想让人笑话啊！小看音乐也要有点限度啊，你们这些俗物！」
　　「「呜……！」」
　　「哼哼。怎么了？被抓到痛处连反驳都没办法了吗？」
　　良田同学抱着可爱地啃着昨晚壮行会做炒面剩下的卷心菜的若旦那说道，
　　「……嘛如果是我这样的从幼儿园到中学三年级都在学钢琴的人的话，业余乐队的演奏什么的完全不在话下，但你们这些没有教养的家伙肯定不行的吧！有曾经在比赛中获奖的我参与的话优胜是肯定的，但只是你们的话肯定不可能的！真遗憾啊！明明有从古典到J-POP都精通的我加入的话肯定能取得优胜的呢！」
　　「「…………」」
　　面对频繁到异样地重复着『我会乐器哦！』之类的台词的良田同学，我问道，
　　「那~个，良田同学……你想和我们一起组乐队吗？」
　　「少、少说笑了！为什么我非得协助你们喵可……不、不可啊！」
　　「啊这样啊。拜拜」
　　「等、等等！等等等等[url=]等等[/url]！」
　　良田同学拼命阻止了我们、
　　「嘛、嘛那个啊……怎么说呢？我虽然要做海外研修的准备什么的很忙啦……但如果你们无论如何一定要的话，那个，要我出场也可以……哦？」
　　胸部以很想成为同伴的样子看着这边。（译注：游戏《勇者斗恶龙》中同伴加入时的话）
　　唔嗯——……
　　虽然这无穷无尽的纠缠非常的烦人，但要放弃这外表这胸部这演奏技术这胸部也不太好吧？
　　「那么……认为可以把良田同学加为同伴人有吗——？」
　　「嘛加进来也没什么吧？」（农）
　　「是啊。演奏的范围也可以扩大」（继）
　　「成员里有巨乳的话人气会上升的。……上升到让人不爽的程度」（林檎）
　　全员赞成。
　　「那么良田同学就担任键盘手吧。啊，你有乐器吗？」
　　「哼……当然啦！」
　　良田同学自信满满地挺胸说道。要裂了要裂了。衣服要裂啦。
　　「好。那么确认一下哦？我是鼓手、林檎是吉他、继是贝斯、良田同学是键盘，农呢——」
　　「口风琴？」
　　「才用不到呢别开玩笑了笨农」
　　「这样的话~……响板吧！唔、嗒！唔、嗒！」（译注：NETA《K-ON!》中平泽唯敲响板的音效）
　　别这样！！
　　「真是的……没办法了你就当主唱吧」
　　「太好了！来听我的歌哇啊——！」（译注：NETA《超时空要塞》中雪露的“私の歌を聴けぇ～”）
　　因为什么都干不了所以当主唱。在新人乐队里是常有的配置。
　　那么，接下来要决定的是……
　　「要演奏什么曲子啊？」
　　「我我！我想要演“生物股长”的曲子！」
　　「“生物股长”我也喜欢，但是该说是有点太定番了吧，有点太普通了。我们不是要瞄准优胜吗？而且这还不是视觉系的」
　　「呜—……」
　　农很不满似的撅起了嘴。
　　「……这样的话，要演什么啊？」
　　「唱农业歌不就好了吗？」
　　林檎酱提出了不错的建议。不愧是幽香炭。请践踏我吧。
　　继也赞成这个意见。
　　「是呢。果然以我们是当地农业高中的学生这一面当做卖点是上策吧。我们能和其他人体现出差别的就是这里了吧」
　　「确实如过真鸟继所言。因为我校在地区间的交流中表现得很积极，所以市民对我们的好感度也很高。可没有不利用这一点的道理啊」
　　乳摇也表示赞成。
　　我歪过头说道，
　　「农业高中范儿的曲子……就算你们这么说，怎么样的才好啊？而且咱不是视觉系么？视觉系农业高中乐队……」
　　我觉得这就像把农业和轻小说结合在一起一样乱来。
　　「我想到了」
　　「林檎酱请说」
　　「从舞台上」
　　「嗯」
　　「往下面播撒农药」
　　「这样会死人的吧？」
　　某种意义上在摇滚中确实可行呢。在Nofuture的意义上……（译注：真正的死亡摇滚……）
　　「嗯—……就没有那种，更加温和一点的吗？」
　　「我想到了」
　　「林檎酱请说」
　　「Live里成员登场的时候不是都会有白烟咻~地从舞台四周喷出来的吗？」
　　「嗯」
　　「把那些都换成农药」
　　「都说了那样会死人的吧？」
　　为什么这孩子会那么想去散播农药啊……？
　　「演出先放在一边，先想想乐队名怎么样？」
　　农很难得地提出了建设性的意见。很难得地。
　　「是呢。那么有没有对于乐队名有建议的人」
　　「我」
　　「哦，继啊。什么名字？」
　　「“放课后实习TIME”」（译注：NETA《K-ON！》放课后TEA TIME）
　　嘛确实放学后是有轮值实习。
　　「我觉得还是……得更原创性一点吧？」
　　这个再怎么说也太那个了。
　　再怎么说这也是抄袭了……
　　「那“幼苗少女”如何？」（译注：わかばガールズ，NETA《K-ON！》漫画中，三年生毕业后，由中野梓担任部长所组成的新乐队的名字）
　　「所以说要原创性啊」
　　「那么“银杏BOYZ”如何？」（译注：银杏BOYZ是日本庞克乐队）
　　「所以我都说了别抄袭了你这死眼镜！！」
　　别以为加入幼苗啦银杏之类的看起来很像农作物的东西进去就行了啊!
　　「我想到了」
　　「林檎酱请说」
　　「“米米CLUB”」（译注：依然是某日本乐队）
　　「嗯。这个也抄袭了啦」
　　「我灵光一闪！」
　　「良田同学请说」
　　「“Jupiter Angel”如何！？」
　　「哦！很有视觉系的感觉呢！但是农业呢？」
　　「简称“JA”！！」
　　农协啊喂。
　　「啊！我这个肯定可以！」
　　「说吧农」
　　「“生物股长”！」
　　「所以我都说了别抄袭啦！？话说你究竟是有多喜欢“生物股长”啊！？」
　　虽然我们确实是在照顾生物啦！
　　不如说是除了照顾生物其他什么都没干！
　　「我想到了」
　　「林檎酱请说」（我忍不住了……第四次
　　「“TPP”」（译注：跨太平洋伙伴合作关系，前卷出现过的NETA）
　　「我明白了。大家首先先别管农业什么的吧」
　　而我们的讨论一直持续到了天明。
　　然后到了比赛当天。
　　「这一天终于到来了吗……」
　　我们一脸感慨地站在了舞台边。
　　……嘛虽然说是“终于”，自我们乱来地组合以来才过了两天而已。
　　「虽说准备的时间几乎都花在了乐队名上，但还是很有成就感啊……」
　　「能干的事情都干了呢……」
　　我点头同意继的话，然后从舞台侧面向会场看去。
　　观众大约500人（主办者公布）。
　　以人口只有5万的美浓田茂市来说算是聚集了挺多人了。
　　参加乐队总共28组，我们是第27组出场。
　　之前的乐队已经几乎都结束了表演，观众的热情也终于达到了最高潮。
　　「马上就到咱们的出场时间了呢！」
　　与雀跃不已的农相对照的，我的喉咙都因为紧张干掉了。
　　其他的乐队虽然的确也都是新手，但是意外地水平相当高。
　　究竟我们能从中脱颖而出吗……？
　　「……嘛但是，该说是从那样的状态到现在都能够站上舞台了就已经值得满足了吗——」
　　「少说傻话了！既然我都出场了不可能会有优胜以外的结果！你们也给我打起气势来！」
　　「就是！我们一定会获胜然后带着电视机回去的！」
　　良田同学和农鼓起气势，然后
　　「耕作。正式上场前不能示弱」
　　林檎酱用力握住了我的手。唔嚯嚯！
　　「是，是呢！我们是为了获胜而来的呢！」
　　因为紧张而发冷的身体一口气热了起来。
　　即便如此……我还是没能止住颤抖。
　　站在我旁边的继在我耳边低语道，
　　「怎么了耕作？你在紧张吗？」
　　「诶？啊，嗯。也有紧张的因素啦——」
　　「没事的，相信自己吧！」
　　「不，比起相信自己啊……………………………………为什么会变成这样的？」
　　在我突然重拾自我的瞬间，主持人叫了我们的名字。
　　「下一个是『咱们的乐队里鼓手和歌手是青梅竹马而且还少一个成员』的各位！有请——！！」
　　我脑里盘旋着像平底锅上粘着的焦痕一样烦人的疑问，一边和成员们一起跳上了舞台中央。
　　为什么，会变成这样呢……
　　究竟在哪里怎么搞错了的呢……
　　[[IMG,fc0b43986577bad0c8c33e56a1c31213,672,1000,470877]]
　　我想要组成的——
　　（才不是这样的乐队！！
　　吉他                        歌手                            鼓手
　　苹果STAR                  无底的性欲II世                畑耕作
　　                                                           资本主义的牛）
　　「Di~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~——————e！！」
　　握着麦克风的农一开口就向观众席宣告了死刑。
　　「大家好！我们是『咱们的乐队里鼓手和歌手是青梅竹马而且还少一个成员』！咱们本来是当地的农业高中的学生聚集起来的关系很好的五人组，但在练习中杀掉了一个变成四个人了！osu！」
　　观众们全都从椅子上掉下去了。
　　在那时候想了很多，结果我们依照流行起了个像是玉碎了的轻小说标题一样的乐队名，可以说是向着和农业高中完全没有关系的方向直线突进了。继还被剔除掉了。（译注：乐队名『うちのバンドはドラムとボーカルが幼馴染でメンバーが一人少ない』，其中NETA了轻小说《我的妹妹不可能这么可爱》、《夹在女友和青梅竹马之间的修罗场》、《我的朋友很少》）
　　「给我滚开！你这奶牛！！」
　　「哞！？」
　　把被脱成半裸、咬着塞口球成为人肉椅子的良田同学一脚踢飞，农——不，无底的性欲II世宣告了曲名。
　　「我非常感谢农业。因为如果我不当农民的话可能会去当个猎奇杀人者什么的……『Holstein』！」（译注：Holstein=荷斯坦奶牛）
　　我想要组的……才不是这样的乐队！
　　※
　　「……完了………………一切都完了……………………」
　　在演奏中献出了一切的我从舞台下来的时候说道。
　　「呜呜呜呜……已、哞……嫁不出去了……」（译注：“已经”和“哞”谐音）
　　本应该是键盘手却变成了完全不明所以的资本主义之牛的良田同学，一个人保持着牛的cosplay哭泣着。在那个“传说的课程”中把小孩子们都吓跑了的恐怖的牛姐姐复活了。那确实是让人想哭啊。
　　只有自己一个人在安全区看着的继温柔地拍了拍超失落的良田同学的肩膀。
　　「良田。你的牛扮得不错哦？」
　　「诶……❤」
　　还真是个好懂的女人啊。
　　「但是冲击性肯定是一等奖吧！」
　　「是呢。其他人也都是新人组合的乐队，如此引人注目的我们肯定能取胜的吧？」
　　卸了妆的农摆出了V字手势，意外地很兴奋的林檎也认为会胜利。
　　「继。还剩下什么乐队？」
　　「接下来……只有一个了啊。下一个就是最后的了」
　　继哗啦哗啦地翻着台本确认着。
　　「最后的乐队是——好像是叫『AKB40』」（译注：AKB48……）
　　「还真是有种赶着流行的感觉呢—」
　　「充其量就是聚集了当地的40个家庭主妇什么的吧。哼！没有威胁的吧」
　　我们所有人都确信了胜利——然而！
　　「唔！？耕、耕作……那个是……！」
　　颤声叫我的林檎，看着一个人登上舞台的『AKB40』无语了。
　　不只是林檎而已。
　　看到摇晃着绑成单马尾的头发，单独登上舞台的那个人，我们所有人都怀疑自己的眼睛是不是出问题了。
　　「那、那个是……！？」
　　「该不会……是！」
　　「「贝琪！？」」
　　与此同时，我们领悟到了“AKB40”这个名字真正的含义。
　　A     Around40
　　K     教师 （译注：日语中教师首音是K）
　　B     贝琪
　　40    四十岁！
　　「大家~~~☆我想死你们啦~~~~~~☆☆☆」（译注：）
　　站在舞台上的贝琪……不『AKB40』以非常像动画人物的声音笑着边向观众们挥手，然后握着麦克风宣告曲名。
　　「那么请听吧。“单马尾的四十岁”」（NETA应该是AKB48的一首歌
　　就在异样的气氛中，BGM响起了。
　　「嘿！嘿！嘿！」
　　贝琪的情绪一开始就是最高潮。
　　贝琪向着好像吞了铅块一样沉默着的观众们请求他们给自己打节拍之后，立即就秀了一把华丽的舞步。
　　有一部分观众顺着这个气势也燃起来了。
　　「竟、竟然一瞬间就笼络了观众……吗！？」
　　「好厉害……！」
　　这连宇宙第一可爱的超级偶像草壁幽香炭都会被压倒的舞台表现，已经完全超越了新人的领域。
　　区区一介高中教师，为什么会如此习惯舞台表演啊……？
　　「是吗……原来是这么回事吗！」
　　观察着贝琪的歌唱与舞蹈的继突然猛地点头了。
　　「继！？究竟是怎么回事！？」
　　「是婚礼啊……！」
　　诶？
　　「二十年来不断地被邀请去其他人的婚礼——在不断以『新娘的朋友』身份出席的过程中，贝琪把各种各样的宴会表演都精通了啊！！」
　　「「竟、竟然是这样吗——！？」」
　　在这之后已经完全是『AKB40』的独角戏了。
　　以自虐性的副歌取悦观众，然后以远超新人的歌唱实力将会场气氛进一步抬高。
　　舞蹈也非常厉害，那完全不能让人认为是四十岁的华丽和运动量。
　　但是……果然高龄的影响还是无法隐藏的。
　　曲子进入中段的时候像高层乱风一样的呼吸音就开始通过麦克风传到了我们耳里，大量的汗水也冲掉了脸上的化妆，开始弄脏衣服。
　　因为已经四十岁了啊！
　　侄女的女儿明年都上高中了啊！
　　对着这样的任课教师——
　　「加油啊——！」
　　「别认输啊贝琪！别输给人生啊！」
　　「你还年轻！你还年轻啊！」
　　不知何时我们也开始送出声援了。
　　即便这样算是宣告了我们的失败，我们也要全力地声援！
　　最初开始就燃起来了观众自不用说，一开始因为太过纠结而沉默的其他观众也放声应援起来。加油！加油啊贝琪！！
　　贝琪仿佛在回应这些声援一般，直到歌曲结束都保持着笑容。
　　「谢谢——☆大家……谢谢————！！」
　　然后她又披露了叫做『Everyday加龄臭』（译注：NETA AKB48的Everydayカチューシャ）的更加让人难受的歌曲， 『AKB40』最终毫无悬念地取得了优胜……
　　顺带一提。
　　获得了第二名的我们得到的奖品是蜜月旅行的票，所以贝琪爽快地用她的获胜奖品等离子电视和我们交换了。
　　然而——
　　但是当我发觉这个判断是一个弥天大错的时候，已经是夏天[url=]结束[/url]之时了。