　　……总之肚子饿了。
　　虽然我们2年A班的学生们为了给、要出发去海外研修的继和良田同学送行、所以就一起去了车站、但是那宏伟度远超出了我们的预想（良田同学的胸部）。
　　可能是因为能够和继一起旅行的缘故吧，她比往常都来得更挺。这只荷斯坦奶牛可真是的。
　　再加上良田同学好像又没戴罩。
　　再而且……像是要补刀一样，她身上还被汗湿透着。
　　该死！ 居然能和这么完美的胸部一起坐电车一起坐飞机一起坐汽车这实在是太让人羡慕了！ 因为每当电车哐当哐当摇晃的时候，那对胸部也肯定会跟着噗哟噗哟地摇起来吧！？ 这是哪里的最终痴汉电车啊！？ 太工口了吧！？ 我的理性Mind Burst了！（译注：Mind Burst是游戏《最终痴汉电车3》中的技能）哐当哐当！ 噗哟噗哟！ 哐当哐当！ 噗哟噗哟！ 哐当哐当！ 噗哟噗哟！ 哐当哐当！ 噗哟噗哟！哐当噗哟哐当噗哟！噗哟哐当噗哟哐当！哐当噗哟哐当噗哟哐当噗哟哐当噗哟哐当噗哟哐当噗哟哐当噗哟哐当噗哟
　　不过这并不是焦躁。
　　只是我的肚子饿了而已。
　　饿得像是快要死掉一样……。
　　「那、那么我们走了！」（噗哟噗哟）
　　「抱歉。剩下的就拜托你们了」（继）
　　「「一路顺风！」」
　　全班同学一同高喊万岁送走了紧张到很不自然地坐上电车的良田同学、和直到最后依然在担心着我们的继。其他客人可是很困扰的呢。
　　学生们直到电车开到看不见才停止了呼喊万岁，然后四散离开了。
　　「好了……」
　　我微微伸了个懒腰，然后拎起了放在地上的运动包。
　　「那我们也坐电车吧」
　　「「唔嗯！」」
　　身旁的林檎和农同时点了点头。
　　前几天台风骚乱的时候，我刚刚和她们约好了「会带你们去想去的地方」的，所以现在就陷入了不得不带她们回故乡的村子省亲的状况。
　　老实说我完全没这么做的动力。——但是。
　　
　　[[IMG,beb9470f6b43d8eb8714306b8d26555e,678,1000,254648]]
　　只要一看到这位奇迹美少女，什么想法就都被吹得无影无踪了。
　　「哎呀~，林檎妹妹真棒呢！ 果然好可爱呢！」
　　正可谓夏日！ 正可谓清纯！
　　能胜过白色连衣裙加凉鞋的装着，在这个宇宙中是不存在的吧！？
　　而要是再加上宽底手提包之类的配件的话——再加上是将宽底手提包当椅子坐的这样的场景的话……咕哈啊！！
　　只是想象一下就让人把持不住了。
　　「有、有这么合身吗？」
　　「Yes，maniac！C」
　　「……」
　　被用像是轨道上的垃圾一样的眼神瞪了。
　　哈啊啊~……好棒！ 今、今天不知怎么……比平常来得更有感觉啊！！
　　「小耕小耕」
　　轻扯轻扯。
　　「如、如何？ 我也是……白色连衣裙、呢？」
　　
　　[[IMG,06596bbd4290e1ba92e96924de665462,683,1000,220424]]
　　唔姆……。
　　「……你这么穿的话——」
　　「如何如何！？ 很可爱？ 很、很有大小姐气质……？」
　　「不。像是孕妇一样……」
　　「诶嘿……诶嘿嘿~♡」
　　「诶！？ 居然高兴起来了！？」
　　「因、因为……♡」
　　农把头「啪嗒♡」地靠到我的肩膀上、
　　「像这样子在一起……不就像是小耕的太太一样呜噗！？」
　　咚啪。
　　被人从正后方毫不留情地踹了一脚后，农被强制在候车大厅来了次头部滑垒。
　　「啊拉？ 怎么了胖农？ 难道因为屁股太大保持不了平衡了？」
　　「是、是被你踹飞的吧！！」
　　「能不能不要把自己屁股太大的错怪到别人头上？」
　　「你、你们俩！ 电车快来了！ 呐！？ 呐！？」
　　我拼命劝阻起想要将对方踢下站台的两人。
　　这次回老家，感觉很快就会发生点什么的样子……一阵恶寒！
　　※
　　「那么、总之先检票出站吧」
　　「诶？ 出站？ 为什么？」
　　我向微微惊讶的林檎说明了缘由。
　　我们回老家要坐的电车不是JR，而是叫做长良川铁道的第三方线路。
　　「所以，我们没法同站换乘只能出站转线」
　　「啊啊……就是这么回事」
　　继和良田同学所坐的电车是开往岐阜的JR线，所以我们必须要出站转线才行。
　　一进入长良川铁道的候车站台，正好有一辆红褐色的列车正停在车站等待发车。
　　虽然准确地说应该是『蒸汽动力车』，但是大家却都把它叫做『电车』。而老人们则叫它『汽车』。
　　看到那宛如久经战场的武士的勇姿，林檎停下了脚步。
　　「…………这辆电车，为什么会喷烟……？」
　　「因为是柴油机车」
　　「…………明明是电车却没有电线……？」
　　「唔嗯。都说是柴油机车了」
　　「…………话说，为什么就一节车厢……？」
　　「诶？ 电车一般都这样吧？ 对吧农？」
　　「是呢。一般不都是一节两节的嘛」
　　「…………真不敢相信……」
　　这东西真的会动？ 我推着说着这样暴言的林檎的背上了车。
　　怀旧风格的车厢内被精心整理过，让人感觉呆着很舒适。感觉都像是已经回到老家一样呢。
　　我们坐进可容纳四人的包厢席位后，一直在张望着四周的林檎小声嘟囔道。
　　「……就像是我们包下了车子一样呢？」
　　「啊……毕竟是工作日的白天时间嘛」
　　虽说如此，但是乘客一直很少这也是事实。
　　「说到底这个长良川铁道，是承继旧国铁的『越美南线』的——」
　　「越美南线？」
　　「越是『越前』，也就是福井，美则是『美浓』的美。简要地说就是连接福井和美浓的线路，不过……」
　　「不过？」
　　「其实根本就没通到福井」
　　「………………哈啊？」
　　「虽然是想修到那边的，但是工程途中遭遇资金匮乏之类的状况，所以就只修到了奥美浓」
　　最终，虽然叫做越美南线，但其实只在美浓境内营运，变成了这么一条半途而废的线路。
　　所以理所当然地就亏本了，于是在移交JR之前就被从国铁中分离了出去，因此诞生了第三方运营方长良川铁道有限公司。当然现在也是亏本的。
　　「虽然运营方曾表示无法承受持续亏损而要废弃最末端的车站和线路，但最终还是保留了」
　　「为什么？」
　　「好像是因为废线所花费的线路和桥梁的拆除费用，比保留所花费的人工费要多得多……」
　　「…………」
　　那之后，直到发车前，虽然又上来了几名乘客，但车厢内依旧是空空荡荡的。
　　仅仅一节车厢的座位都坐不满。
　　在乡下地区运行的第三方营运的线路基本都是这个样子。还真是世道艰辛呢……。
　　※
　　电车哐当哐当、哐当哐当地摇晃着经过了几个站。
　　虽然长良川铁道有三十个以上的车站，但是其中有人的站只有六个。剩下的都没人上车。
　　好像林檎根本就不知道这个世界上还存在没人上车的车站一样，而且看到乘客下车的时候把车费直接给司机也是一脸吃惊的样子。
　　不光如此，她也好像完全无法理解为什么电车上居然有整理券的发券机和两替机。（译注：整理券是在上车时取的标示上车地点的一种券。两替机则是供更换零钱的机器，一般都是公交汽车上配备）
　　「所以说啊……」
　　我不得不开始了不知第几次的说明。
　　「无人站就是什么都没有啊。真的是一无所有。只是在那边放着椅子而已。因为那边根本就没有票卖，所以就要在上车的时候拿整理券，然后下车的时候把整理券和车费交给司机。就和巴士一样」
　　「那为什么不装自动验票机呢？」
　　「别说什么自动验票机了，就连出站验票这种东西都不存在的！」
　　「那么也没法用suica了？」（译注：suica是日本电车所使用的一种IC卡形式的乘车票证）
　　「西瓜？ 为什么西瓜能用来坐电车？」（译注：suica的发音和西瓜相同）
　　「……够了」（呜）
　　幽香像是放弃了一样别过了脸！
　　虽然我强行忍住了不禁想要「两人的世界完全不同啊！」地叫出来的冲动、
　　「呐、呐呐！ 我们差不多该吃便当了吧！？」
　　农很罕见地做出了很合气氛的发言。
　　「……是呢」
　　「唔嗯！ 就是就是呢！」
　　原本被忘掉了的空腹感一下子就涌了出来。
　　「呐农。便当的话，自然就是那个了吧？」
　　「当~~~~然！没吃这个车站便当的话，会让人觉得没坐过长铁的吧？ 这个————松茸釜饭便当！！」
　　看到从篮子里拿出来的釜饭便当时、林檎妹妹「哇……」地叫出了声。
　　「釜饭……居然真的是装在釜里面的啊！？ 好厉害！」
　　「是吧！？ 是吧！？ 而且这个、超好~~~~吃的哦♡」
　　电车上没有桌子，所以可以像茶碗一样用手拿着吃的、单手可握的釜饭最合适做车站便当了。
　　「「我开动了~！」」
　　
　　[[IMG,10dad4dc4d0332176b460ddb31220fb9,676,1000,258443]]
　　打开盖子，呈现在我们眼前的釜饭便当，是以松茸为主菜，配以款冬、蕨菜、笋、青豌豆和樱桃的、色彩丰富的便当。
　　好了……到底该从什么地方下筷呢？
　　这便当盛地这么漂亮，都让人不忍下筷破坏它呢。
　　「嘛算了。先从松茸开始吧」
　　咬上前端菌伞部分的瞬间、一股浓郁的味道渗了出来。
　　然后不禁立即将下方的茶饭扒进了口中。
　　唔嗯！ 这个真好吃。（译注：本部分均NETA小说《便·当》，吃一口菜好吃到立马要扒一口饭算是《便·当》中的固定桥段，插画中的松茸釜饭便当950円也是《便·当》每卷的标题形式）
　　这真是很棒的釜饭呢。实在是美味……比以前吃的任何东西都好吃……这味道让人不禁会这么认为呢。
　　而作为配菜的奈良腌菜也是绝品。
　　「唔嗯。腌地好透腌地好透」
　　这和比较清淡的茶饭简直是绝配。真好吃。真是选对了呢。
　　「唔~~~~嗯！果然电车之旅就是要吃这个釜饭呢♡」
　　「好吃好吃♡」
　　农和林檎也都忘我地动着筷子和嘴。
　　光只是渗透了配菜味道的糯糯的茶饭就已经很美味了，再加上甜中带咸的款冬和蕨菜做小菜，这简直就是让人无法用语言描述的美味。让人停不下筷子啊。
　　嘎嘣脆的笋和富有弹力的鸡肉，不光是舌头，就连下巴都得到了无比满足，真是绝妙的着重符呢。总之只是动着嘴就能感觉到享受。
　　而和这些『内在』一样能让我感到满足的，还有这个容器。
　　这是个釜模样的素陶容器。
　　虽然最近因为在垃圾分类时很麻烦，所以一般都是改用塑料的了，但如果专门向店家要求的话对方还是会用这个素陶容器来装。
　　「……这个、真是怀念啊……」
　　小时候比起便当里面的饭菜更想要这个容器，所以经常会恳求父母买车站便当呢。
　　之后就会很宝贝地带回家用来盛饭。虽然仅仅只是装样子的便当但自己还是会觉得这个很厉害，只是拿着出去就会有种要踏上漫长旅程的感觉。
　　嘛，虽然大部分时候都是拿着出去，然后因为太得意而不小心摔碎掉……。
　　正当我沉浸在这样的回忆中时——
　　电车穿过了树木丛生的地区，景色顿时豁然开朗起来。
　　「「哇……！」」
　　然后我们不禁发出了感叹。
　　原本以为停不下来的筷子也自然停止了，大家一起将脸凑向窗户。
　　「快看林檎！ 是河哦！ 长良川！」
　　「好漂亮……！」
　　林檎打开窗户，将身子探出去眺望着河流。河上吹拂着的清凉舒爽的风也随之吹进了车内。
　　当电车完全驶上铁桥时、
　　『本列车现在将通过第一长良川大桥。在此过程中将慢速行驶。请各位尽情浏览着美丽的自然风光吧』
　　列车在广播开始的同时减速了。现在的速度几乎就像是停了下来。
　　「呀啊啊啊啊——！ 好、好高！！ 好可怕~~~~~！！」
　　怕高的农紧紧抓住了我。
　　因为看不见本应存在的地面，所以会让人有种好像浮在空中一样的错觉。
　　如果抬头看的话，就能看到大桥正上方立体交错着的高速公路。
　　如果低头看下方远处的河的话，就能看到在钓香鱼的人和在河里玩耍的孩子们正在向这边挥手，我和林檎也微微有些不好意思地向着他们挥着手。而像是洒满宝石的水面也泛着粼粼波光。
　　「呐、耕作」
　　「嗯？」
　　「在我至今所坐过的电车里，这辆是我最喜欢的！」
　　林檎的双瞳像是水面一样泛着光芒地说道。她肯定没像现在这样，坐着开地这么慢的电车、缓缓驶过这种乡村地方吧。外面的景色，只会从新干线的软座车厢的窗户瞬间掠过吧。
　　电车，总之就是为了将很多的人、很重的东西、尽可能快地、安全地运到远方的东西。
　　但是不仅仅是如此。
　　只是这样的话，那太浪费了。
　　只有像这样缓缓行驶，才能让人好好品味那些看漏的风景和没能感受到的舒爽的清风。
　　就像是开车一样，为了这些东西而乘坐电车，不是也很正常吗？
　　因为这样子很开心呢。
　　※
　　「说起来，你们两人的老家是什么样的地方？」
　　林檎妹妹一边将留到最后的一颗樱桃放进嘴里一边说道。
　　「超乡下的呢。是个山里面的小村子……」
　　岐阜县有名的村子有两个。
　　以人字木屋顶建筑和『寒●鸣泣』而出名的白川村、和以白川茶出名的东白川村。（译注：打码部分为寒蝉鸣泣之时。该作中的雏见泽村的原形就是白川村）
　　「我们村——爱生村，是个和那两个比起来完全没有知名度的村子。因为没什么特产品所以也没有观光业。真的是什么都没有哦？ 很无聊的哦？」
　　「但是是西红柿的指定产地吧？」
　　「那只是因为岐阜县的北部只能种西红柿和菠菜之类的作物」
　　我带着多少有点自虐但又尽量放轻松的心情回答道——
　　「那样子，我觉得不行」
　　「诶？」
　　「正因为有那种想法，所以状况才一直没能得到改善，不是吗？」
　　「啊……唔、唔嗯……。是……吧？」
　　「就是这样」
　　林檎妹妹握着已经空了的釜饭。
　　「确实农村部远离消费中心的都市部的话会很不方便，而且因为要花费运输费所以很不利，但我认为那不是真的不利。人少那就意味着土地充足，而老年人多，也可以看作是廉价劳动力丰富。而且有清洁的空气和水土的话就能培育出比都市部更美味的作物。而商品品牌化之类的也是可以考虑的内容」
　　「哈啊……品牌化啊……」
　　「如果能够品牌化的话就能以较高的价格进入市场，如果不经过农协而是直接流通进入超市和餐厅的话就能赚到更多钱对吧？农村部的劣势，并不在于地理位置或是人口之类的地方，倒不如说是受到太多的农业上的惠赐才对吧？正因为没有竞争对手，所以你们才无法摆脱旧体制的农协依存型经营模式，完全没有察觉到脱农协的必要性。所以你们需要的不是技术革新，而是意识改革啊！」
　　这么极力强调道。
　　唔姆姆……。
　　看样子自从和继的父亲对决之后，她的什么开关就被打开了呢。
　　刚才那好像是从某本看过的书里直接照搬出来的。
　　虽然她对农业表现出了干劲，而且刚才的话也确实没什么错误……
　　「……不过事情可不是那么简单的呢」
　　「你说什么？」
　　「不不不！ 正、正是如此！唔嗯！」
　　总之先同意她吧。
　　林檎的意见也有正确的部分，而关于我个人认为不对的地方，我自己没有自信能靠言语来说服她。
　　「比、比起那些，农！ 那个……就是那个！你也该跟林檎说说自己家的状况了吧！？ 像是家庭构成之类的！」
　　「呜诶！？」
　　农不知为何转成了一副忧郁的表情，将视线落到了放在膝盖上的篮子上、
　　「啊……啊，确实好像从来没说起过呢！ 诶嘿♡」
　　……这家伙最近也很奇怪呢。
　　进了暑假就变得很想回老家、而且离回家时间没几天的时候，还会说着「肚子好痛」、「小耕我们逃走吧！？ 现在就两个人跑到天涯海角去吧！？」之类的话
　　「呃、林檎妹妹你知道吗？ 这家伙可是有三个姐妹的」
　　「上面有一个姐姐，下面还有两个双胞胎妹妹？」
　　「对对。士、农、工、商，用『士农工商』来记就很方便了。呐，农，工和商多大来着？」
　　「小工和小商七岁。士姐姐23。」
　　「士姐姐啊……。那人现在在做什么呢？」
　　「嗯，这很难说清楚呢？ M……MP？」
　　那是什么？ 魔力值？
　　「我也不是很清楚，不过好像很忙的样子呢？」
　　「嘛……毕竟从以前开始就是个让人搞不懂的人呢。还一直不在村子里」
　　「奇怪的人？」
　　「唔嗯」
　　「屁股也异常地大？」
　　「把你从窗子扔到河里哦」
　　「不、不！ 不是那种奇怪、主要是言行比较奇特而已！」
　　我急忙阻止又要开始死亡游戏的两个人。
　　「从我个人角度来看，那个人居然会回村子工作那还真是难以——」
　　置信、正当我想这么接着说时。
　　窸窣窸窣窸窣窸窣！！
　　「「！？」」
　　农放在膝盖上的篮子突然就像是宫崎骏动画里出现的怪物一样异样地动了起来。（译注：NETA宫崎骏的《千与千寻》）
　　「……刚刚、那个篮子……」
　　「动了……吧？」
　　林檎和我指着篮子。
　　农冒出了冷汗、
　　「才、才没……那种事吧？ 才、才没动……吧？」
　　「不不确实动了！窸窣窸窣地动得很厉害！」
　　「我我我、我说了没有动！ 里面什么都没装！只是装了便当和茶而已！！」
　　「那让我们看看里面！」
　　「不行！！」
　　「为什么！？」
　　我这么一诘问，农站起来反抗道。
　　「……小耕、完全就不理解人家的心情！」
　　「？」
　　「打开篮子的时机，是要在没人打搅、自由的、怎么说呢，不在会获得救赎的时机打开是不行的。要独自一人静谧地优雅地……」
　　「你说什么莫名其妙的东西呢！ 快打开给我们看！」
　　「都说不要了！」
　　「快给我们看！」
　　咚！
　　我把农撞飞然后将手搭到了篮子的盖子上，正在这时！
　　农飞速抓住了我伸出的手腕，然后夹在腋下抬了起来！
　　「姆呜！」
　　「哦啊啊啊啊啊！？」
　　这、这个是双重锁腕！？
　　而且居然对立式关节技如此娴熟……该死的农！ 到底是什么时候掌握了这种技能的！？
　　「好痛！ 要……要断了~~~~~~！！」
　　「要更加珍惜青梅竹马和食物才行！ 特别是青梅竹马！」
　　正当她不知在说什么的时候——
　　林檎打开了篮子的盖子。
　　「啊、是若旦那」
　　「诶诶诶诶诶诶诶~~~~~~~~~~~~~~~~！？」
　　从篮子里很羞怯似地探出头来的，是表面上是澳大利亚姐妹学校赠送的、但其实是名古屋宠物店买来的塔马尔沙袋鼠若旦那！
　　给我稍等下。
　　「……喂农。为什么若旦那会在这儿？」
　　「啊、啊咧咧~？若、若旦那，好像一个人很寂寞……然后就跟着我们过来了~？真是的，真是个拿你没办法的孩子呢~♪」
　　农开始了这种渣演技。
　　当然我暴怒。
　　「若旦那才不可能擅自躲进篮子里吧！ 农，这到底是怎么回事！？ 为什么你会把若旦那带过来！？」
　　「才、才不是我干的！ 是若旦那擅自躲进篮子里的！」
　　「你·撒·谎……你这个白痴啊啊啊啊啊啊！！」
　　「呜喵~~~~~~~！对、对不起~~~~~~~……」
　　我用手抵在农的额头猛力转动起来。
　　从篮子里咻地蹦出来的若旦那，用前爪扒在车窗上，像是在说『哪里？ 这是哪里？』一样微微歪着头、很有兴趣的看着窗外。好可爱♡
　　林檎则像是不让其他乘客发现若旦那一样，将它抱到了膝盖上、
　　「耕作，太吵的话会被司机发现的……」
　　「嗯唔……」
　　因为林檎妹妹拉住了我的衣袖，所以不得已之下我只得放缓了攻击的手。
　　「……真是的，你到底在想些什么啊？ 虽然一直觉得你是个白痴，但为什么你能白痴到这种程度？」
　　「因、因为……」
　　农泪目着撅着嘴，叽里咕噜地找起说辞。
　　「……因为、我和大小姐都不在学校了……所以若旦那可能会觉得寂寞……」
　　「虽然那有可能，但是擅自把它带出来，如果发生什么意外的话该怎么办？你能负得起责任吗？」
　　若旦那是我们学校的官方吉祥物，而且身价还高达20万円。比差一点的小牛还贵。
　　而作为它住所的袋鼠小屋，配备着加热毯和空调等完备的设施，待遇和学生们完全就不在一个水平上。大夏天的真是让人非常想住到那里去呢。
　　「我们村子没有一家有空调吧？ 要是若旦那因为苦夏嗗噜地就死掉了那怎么办？」
　　「没问题的。山里面可是很凉快的」
　　「那饲料呢？ 它和狗跟猫什么的可不一样哦？」
　　「我可是好~好地带了袋鼠饲料出来的。你看你看」
　　在装着若旦那的篮子里，还放着袋装的袋鼠用粒状饲料（就像猫吃的嘎嘣脆的那种）。用意周到过头了。
　　这家伙……是早就谋划好了吧？
　　不过说回来，为什么要带上若旦那？
　　难道是想给妹妹们看？
　　但如果是这样的话应该会跟我们直说才对……。
　　「……嘛，既然带出来了那也没办法。你可要负起责任好好照顾它哦？」
　　「唔嗯！」
　　农「给我！」地抢过了林檎膝盖上的若旦那、
　　「来来，若旦那。进这里来♡」
　　说着就把它收进了自己衣服。
　　「你……放进那种地方没问题吗……？」
　　「我在里面缝了个袋子的」
　　为什么要弄那种东西啊。
　　虽然若旦那一开始有些挣扎，但是可能很快就回忆起母亲育儿袋里的感觉了吧，现在已经沉稳地熟睡着了。
　　「呐？ 这样就万无一失了吧？」
　　「……嘛，你觉得行就行吧……」
　　「胖农……真的像是孕妇一样……」
　　「诶嘿嘿~♡」
　　农像是很开心一样慈爱地抚摸着噗地隆起的肚子，娇羞了起来。
　　「真是的……」
　　我在开始减速的电车中叹了口气。
　　广播里传来了司机很自豪似的声音。
　　『下一站、爱生~。爱生~。要下车的乘客请到最前方的出口，将车票交给司机后下车。 非常感谢您乘坐本次的长良川铁道列车』