　　第6话 MonsterHunter(译注：本章NETA游戏《怪物猎人》)?
　　清爽的早晨到来了。
　　那是一个绝望的早晨。
　　「耕作早上好。」
　　「早，早上……好……」
　　在前一天的疲惫之下，过了早上九点才终于睁开眼睛的我和同样很晚才起床的林檎在洗漱间遭遇了。
　　「……」
　　「……」
　　一大早就好尴尬……
　　「那，那个……睡过头了呢。大家似乎已经出门了是吧？」
　　「…………」
　　「林，林檎在哪个房间睡的啊？虽然我理所当然是一个人睡的……嗯？」
　　啊嘞？仔细一看，林檎的眼睛微妙地充满血丝。脚步也摇摇晃晃的。
　　……难道说，一晚没睡吗？
　　「林檎你没事吗？是不是因为这里是生人的家，所以昨晚没睡好？」
　　「我睡得很好，有什么吗？」
　　「这，这样啊……」
　　被满是血丝的双眼瞪着断言了。
　　「……这种状况能睡得好才怪了吧…………明明已经是客场作战了……」
　　「诶？你说什么了吗？」
　　「什么都没说。」
　　顺带一提，我正在用脚跟轻轻蹭着小脚趾。
　　「……话说回来，大家到底去哪了？」
　　「叔叔和婶婶应该去田里了吧。士姐大概喝了个通宵，我想她现在应该还醉倒在公民馆。工和商应该是做完广播体操之后就顺便去哪里玩了吧。」
　　「胖农呢？」
　　「谁知道呢？我睡醒之后已经不在被窝里了……咳咳！到，到底去哪了呢～？」
　　我嘴上含糊其辞着走进厨房之后，在桌子上发现了一张纸。
　　
　　给My Darling小耕
　　
　　我和妇女会的人一起商量结婚典礼的事情去了。
　　早饭就放在桌子上，午饭准备好放在冰箱里了，请用微波炉加热一下吃哦?
　　还有，出门的吻也保留着哦。啾！
　　
　　妻子敬上
　　
　　「耕作你怎么了？胖农怎么了？」
　　「啊，嗯，她好像去了附近的亲戚家呢，真的哦，哈哈哈！那个胖猪少开玩笑了啊！」
　　我迅速将纸条团成一团藏到内裤中。这要是被发现的话……会死！
　　「…………」（紧盯……）
　　「怎，怎么了？」
　　「你刚刚藏了什么东西对吧？」
　　咚☆
　　「真真真真真真真真是的啦～什么都没藏哦？啊！对了！」
　　我为了把内裤里的东西糊弄过去，啪地拍了一下手。
　　「吃过早饭要不要去田里看看？」
　　※
　　喜一叔叔的番茄田位于离家稍稍有短距离的地方。
　　「……就是这？」
　　「嗯。」
　　「但是，这个……」
　　抬头看着眼前的田地，林檎顿时哑然失声。
　　叔叔家的田恰好是一面超☆斜面。
　　「因为本来就是平地比较少的土地，所以田地也多是梯田……叔叔！」
　　我朝着在斜面上方背着篮子的婶婶和一起作业的喜一叔叔喊话道。
　　「可以让我来帮忙吗？」
　　「哦，这可帮大忙了！能从你那边开始吗！？」
　　「OK！」
　　我利落地背起了放在附近的篮子。
　　「那么就开始吧。要来帮忙这一带的收获作业了哦。」
　　「嗯。」
　　这是在斜面下方，不是很危险的位置进行的作业。
　　「尽情地采摘，然后放到这个篮子里吧。」
　　「好的。」
　　番茄的收获基本上不需要道具或是特别的诀窍。因为可以简单地用手摘下，所以即使缺乏经验的林檎应该也可以胜任。
　　只有一条需要注意的事情就是——
　　「那个熟过头了。」
　　「诶？」
　　林檎的手中，握着一个赤红的成熟番茄。
　　虽然在学校的时候也在露天田地中采摘过番茄，但是在直销处贩卖的作物与出货的作物在收获时机上有所不同。
　　「要出售给农协的番茄嘛……你看，大概就是像这种只有尾部变红的类型。就只收获这种样子的。」
　　「明明还是绿色的？」
　　「在摆到店里的时候会变红的啦。」
　　「但是……那样的话，说到底不会变成顾客去超市买了绿的番茄回家吃的情况吗？」
　　「是呢。番茄和甜瓜之类需要熟成的作物不同，终究还是新鲜程度更重要一些，的确在这里培育到红透了的程度之后当场采摘下来使用是最美味的。」
　　「那样的话只要那么做不就可以了嘛。」
　　「只要那样做……如果培育到熟透了之后再出售的话可是会很惨的哦。」
　　「不出货给农协不就可以了嘛。自己送去直销处或者和超市、餐馆签下直销契约，自己进行运输的话不是能赚更多钱吗？」
　　「那我这样问你，你认为如果没有了农协的帮助会怎样？」
　　「诶？」
　　「虽然这是理所当然的，这些番茄光是这样从植株上摘下来还是不能成为商品的。在这之后还必须要经过选果，对成为商品的果实进行清洗，装箱，送往销售地点才行。金钱的处理也很重要哦。如果不好好计算今天到底需要多少出货量，预售金也是没办法回收的。全部这些工作，只有自己能完成吗？会去做吗？」
　　「只要雇佣小时工的话……」
　　「当然也会雇佣，但是进入农忙期之后所有地方都需要雇小时工，所以结果还是会陷入人手不足的情况哦。而且这种丘陵地带大家都只能种植同样的作物，时期也没有办法错开呢。」
　　「……」
　　「农协在每天会两次派卡车来这里收取作物，并且负责之后的全部工作。只要拜托他们的话就连财务也能帮忙打理。」
　　只要在农协登记账户的话，就连结算都会全权打理清楚这一点真的是非常便利。
　　「开始收获之后，番茄农家就会随着日出下田劳作。虽然也想更早就开始作业，但是天太暗没办法分辨番茄颜色的话就没办法收获呢。」
　　在那之后一直到中午都一直埋头于收获作业。最盛时期有时候甚至收获到日落都不会结束。
　　「当然，工作还不止如此。从下午开始还有为番茄植株进行修剪的工作。把这种工作交给小时工，自己则负责经营工作的判断也没有错。我也认为那样子一定能赚更多才对……但是，那样子就会遇到不能忽视的问题。」
　　「什么问题？」
　　「技术哦。」
　　只有这一点必须要靠自己的努力才行。不做的话永远都学不会的。
　　「实际上啊，过去我也说过和林檎你刚刚说的同样的事情。叔叔他们已经有三十年以上打理番茄的经历了。所以我就觉得也是时候该把精力转到经营方面了……我这样说了之后，你猜猜叔叔他是怎么回答的？」
　　「怎么回答的？」
　　「『这才不过三十回嘛』。」
　　「啊……」
　　是把三十年当作一段漫长的时间，还是将其当作区区三十次挑战。
　　这就是意识上的不同。
　　「叔叔和婶婶就只有两个人照顾着这片田，而且几乎全部采用手动作业。这已经达到了神级的领域了。」
　　「仅仅两个人打理这么大块田……开玩笑吧？」
　　林檎会感到惊讶也是当然的。如果是实习的话这里可有着需要一个班级的规模。
　　「要怎样，才能这样……而且还是在这种落脚点糟糕的地方……」
　　「基本作业的效率有这根本的差距啊。收获当然不用说，定株、修剪、防虫除草也好，一切作业的速度都是。」
　　「速度……」
　　「不如说，应该是作业前提的『判断』非常迅速吧。到底该剪那根枝条，该在什么时候施肥，在什么位置撒多少农药什么的……这种事情几乎都可以在瞬间做出判断。而支持这些判断的就是压倒性的庞大经验。」
　　和运动的道理一样。
　　就和拳击的世界冠军反复挥出了数百万次刺拳一样，喜一叔叔已经反复做过了数百万次单纯的作业。
　　这种没有尽头的修炼的目标，就是这片田地。
　　「当然了，单单按照教科书上所写的进行机械性作业也是不行的。不遵循这片土地的风土，在反复实践中摸索是不行的呢。」
　　能够摸索这些事情的前提也是多亏了出货和贩卖，还有财务等生产以外的劳动全部由农协接手才得以实现的。
　　「像这样钻研积累下来的成果就是这片番茄田哦。虽然并没有品牌，品种也只是随处可见的桃太郎……但是我认为这是世界上最美味的番茄。」
　　我指了指林檎刚刚从植株上摘下来的，鲜红的熟番茄。
　　「要不要尝尝看？」
　　「……」
　　林檎轻轻地将手上的番茄在衣服上擦了擦之后咬了一口——接着瞪大了眼睛。
　　「啊！？这个！」
　　「味道…………该说是新鲜吧……」
　　「嗯。有一股山上清澈的泉水特有的味道。」
　　并没有水果番茄那种甜度。也没有滑嫩的果冻状口感和浓厚的酸味。不如说并没有多少番茄那种独特的风味，味道十分清淡。
　　但是……味道非常新鲜。
　　要比喻的话，就像是甘甜的果汁和矿泉水一样的不同。
　　「原来还有这种美味啊……」
　　「有点受到冲击了吧？」
　　称赞起自己师傅的我心情也感到十分舒畅。
　　「虽然番茄在 『喜欢的蔬菜』中也排得上前茅，但是相反在『不喜欢的蔬菜』中也可以排在上位呢。虽然有这种程度的偏好差距，但是这里的番茄就没有这些问题，所以就算是讨厌番茄的人也能吃得下去。喜一叔叔希望让普通人们以普通的价格品尝到这样的番茄。」
　　出货给农协的话就会被以产地为单位整体处理 ，这样一来自己收获的作物和他人收获的作物会混合到一起。虽然大概也有有讨厌这一点的人，但是叔叔反而选择了公开自己的技术，让产地的整体水平得到提高。
　　大家一起生产好东西，然后让更多的人一起品尝。
　　叔叔担任农协的组长也是出于这种考虑。
　　「这种做法并非绝对正确的。但是，这种想法也是存在的。」
　　「嗯。」
　　虽然还有些许不能接受的心情，但是我认为一定能够得到理解的。
　　赚钱并不是唯一的目的。
　　而最清楚这一点的，不是别人正是林檎。
　　
　　在上午帮忙作业回来之后，在田边发现了把广播体操的出勤表挂在脖子上，身上满是泥土的工和商。
　　「她们在干什么？」
　　「大概是在抓虫子之类的吧。喂——小鬼们——」
　　「「姐姐——！！」」
　　两个人一边啪嗒啪嗒的溅起泥巴一边跑过来。
　　「等等！会沾到泥的，不用过来也没关系！……喂，到底抓到了什么？」
　　「虾蟹……」
　　「姐姐！哥哥！ 哥哥！ 抓到呱呱了！」
　　工谨慎地把捕获的小龙虾拿在手里展示出来，商则是自满地将看上去装有大量猎物的塑料袋举了起来。
　　从袋子中传来有活力过头的唦唦声。
　　「差不多到午饭时间了，洗干净之后再到厨房来哦。」
　　「「是——！」」
　　「啊！猎物可要老老实实地放在外面哦？」
　　叮嘱过小鬼头们之后，我带着林檎转到了家的背后。
　　那里有一个石造的水槽，我们在那里洗了洗手脚。
　　「这个是……水井？」
　　「是『水槽』哦。上面是饮用水，正中是用来清洗和冷却蔬菜的位置。最下面是用来清洗餐具的。这附近的家庭都有哦。」
　　像过去的洗手池兼厨房一样，分成上中下三段的样式。
　　「虽然时常有水流下来，所以基本上都是很干净的。至于清洗餐具的时候流出来的饭粒和其他厨余，你看，会流入那边的池子里被鲤鱼吃掉。像这样自然净化过的水再灌溉到田地里哦。」
　　「这样啊……」
　　把从田里带回来的番茄放入正中的水槽里仔细擦洗过之后，捧了一把水洗脚的林檎抬头注视着上方的水槽说道。
　　「能喝吗？」
　　「当然。这里的水是山上涌出来的泉水。清清凉凉地非常好喝哦。」
　　山担任了天然的过滤装置和冰水器的任务，将雨水转化为最棒的美味饮用水。
　　「就是用这种水培育了那些番茄吗？」
　　「是的。」
　　「那么……」
　　这时候，林檎用手捧起从竹筒中滴答滴答留下来的水，轻轻地含入口中。
　　「……好喝！」
　　「没错吧？」
　　「耕作也喝？」
　　「嗯？啊，是啊，我也喝一口吧。」
　　「好的。」
　　说完，林檎将捧着水的双手伸到了我的眼前。
　　……诶？
　　「不快点喝的话就要漏光了哦。」
　　「啊？诶？要漏光了是……诶诶诶！？」
　　这个……是让我直接用嘴和林檎手里水的意思！？级别太高啦！
　　「真，真的可以吗！？我可以直接用嘴喝吗！？之后不会提出高昂的要求！？」
　　「都说了不快点喝就要漏光了啦。」
　　「那，那么…………………………不，但是…………不！我喝了！」
　　「啊。」
　　「嗯？」
　　「已经全部漏光了。」
　　诶————————！？
　　「One，One more chance！求大发慈悲！求恩惠！！」
　　「不～行?」
　　林檎把手收回去之后转过身去，走进了家中。
　　啊啊啊啊啊，太蠢了啊！优柔寡断的我就是个蠢蛋！！
　　一边深深地自责着自己一边走进家中之后，林檎已经站在厨房里了。
　　「……耕作。午饭放在哪？」
　　「诶？似乎放在冰箱里了……」
　　「哦……」
　　「怎，怎么？我说了什么奇怪的事情吗？啊！顺带一提这个是刚刚从喜一叔叔那里问听来的，绝对不是农留下的便条什么的——」
　　「冰箱，有两个哦。」
　　「嗯！？诶？之前还只有一个来着啊……」
　　我满怀着好奇心，拉开了新冰箱的门。两个人朝里面窥去。
　　冰箱之中——一片鲜血淋淋。
　　「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！」」
　　
　　「哎呀，抱歉抱歉。」
　　听到惨叫而从远处急忙跑过来的士姐一副完全让人感觉不到有道歉意思的表情道歉着。
　　「这边的冰箱是我专用的来着。贴上个标签什么的就好了啊。」
　　「……那到底是什么？这个血淋淋的物体。」
　　「肉。」
　　这一看就知道了啦。
　　「是鹿肉。正用毛巾裹住放血呢。」
　　「在，在冰箱里放血……不如说大姐啊，这还在禁猎期吧？为什么你会有这种肉啊？偷猎？」
　　「蠢货！因为是糟蹋农田的现行犯，所以有好好取得驱逐害兽的许可之后让猎友会处理掉的。所谓动物的肉啊，就是要在杀掉之后尽快放血，而且尽可能迅速地加以冷藏才不会发出异臭啊。」
　　根据大姐的说明，像这样子用毛巾包起来可以将肉中残留的血一滴不剩的漂亮去除干净的样子。
　　这算是普通家庭基本不会派上用场的小技巧呢……
　　「最近我们的村子里那些什么，猎物吧？就是鹿啊，野猪什么的这类遭到处理的害兽，我打算用他们的肉来锻炼成为B级美食家。目标B-1大奖赛！」（译注：B-1大奖赛是日本一项料理比赛）
　　「B-1……你要用鹿肉做炒面吗？」
　　「用野猪骨头熬汤做出来的拉面也很像猪骨拉面，意外的能行。」
　　「……」
　　据说她打算在这一次村内选拔中拿出试作品。而材料就是……
　　「机会难得。我就用这份鹿肉做点什么让你们尝尝。」
　　「士，士姐来做料理！？当真！？」
　　「你就走着瞧吧。」
　　这样说完，大姐为我们做了「鹿肉肉饼」。
　　那是一道选用了鹿背上的里脊肉这部分最美味的部分，用平底锅小火均匀地烧熟放凉之后像拍松的鲣鱼一样切开摆放起来的简单料理。最后撒上大量切碎的葱花，浇上大蒜酱油食用。这是何等山贼日记的风格……（译注：山贼日记是某漫画，和贝爷什么的类似）
　　「怎么样！？很简单吧？」
　　「是呢！这种程度反而要失败才更难得啊！」
　　「你不许吃。」
　　「诶？」
　　等工和商回来之后，大家一起享用了午饭。
　　红宝石色的鹿肉口感清淡，吃起来十分美味。和农做好的三明治十分搭配，眨眼之间就被吃了个精光。
　　就这样到了午饭后。
　　小鬼们睡在了檐廊下，我们也坐在一旁吃着冷却好的番茄一边休息起来。
　　这时候，我和大姐提起了刚刚和林檎聊到过的话题时——
　　「老爹也是啊。净说这种天真的事情，农协的组长也被卸任了啊。」
　　「蠢货。结果就是现在这个村子的惨状吧。」
　　「唔……」
　　「无论拥有怎样高尚的理想，无论拥有何等优秀的技术，如果没有继承者的话就只会想烟雾一样消散啊。如果能品牌化从而打响名气，不光是消费者，就连新加入的务农者也在大声呼吁吧？如果不提高声誉的话农家就会没落。木下小姐是正确的。」
　　被大姐称赞过之后，林檎稍稍有些惊讶起来。
　　「日本的人口正在逐渐减少。农村的最大敌人可是都市。既然从便利性上没办法取胜的话，就只能在包括经济方面在内的其他方面上不断提高了嘛。」
　　「那个……」
　　「怎么了？木下小姐。」
　　「我认为，农村的衰退说到底和农业的衰退是直接联系到一起的。并不是人们从农村离开才导致农业衰退……不如说反而正相反，因为农业失去了美丽，所以人们才从农村走出去不是吗？」
　　「真是高见啊。我也这样认为哦。」
　　「如果是那样的话，农业能更富有魅力起来的话，人们是不是就会重新回到农村来了呢？」
　　林檎竟然考虑到了如此深入的层次吗。
　　明明我依然认为农业就是农业，农村就是农村，二者都是相互独立的问题……
　　「提到农业的魅力，我认为绝对不光只有经济方面的部分。但是要想生存下去的话，金钱又是不可或缺的，因此更加『能赚钱』的农业也是有必要的不是吗？」
　　「但是林檎啊。要在这种村子里找出能够赚大钱的农业——」
　　「不，能变成金钱的东西要多少有多少。关键在于能不能发现。」
　　「「诶？」」
　　「比如说……有了，就是这个。」
　　这样说着的大姐下到庭院里来，用手拿起了某样东西。接着——
　　「「……叶子？」」
　　曾经是。
　　「是啊。这世界上存在靠贩卖叶子就年赚三亿日元左右的村落哦。」
　　「不，不会吧～大姐你在开玩笑？」
　　「是真的。据说是德岛县的上胜町来着。町的百分之八十六都是山林，人口只有两千。其中六十五岁以上的老人占了百分之四十九，总之就是一座宛如图画的山村。」
　　「但是……叶子什么的到底有谁会买啊？」
　　「批发给市场就不用多说了，宾馆和料理店，结婚典礼会场之类的似乎也会买。毕竟和食就是会附上叶子呢。你想想，刺身旁边不是会摆上红叶或是南天之类的吗？就是所谓的菜码。」
　　「「啊……？」」
　　被这样一说的确好像有这回事？蒲公英什么的？
　　「当然，那也不是在那边随便摘下来的叶子哦。虽然不是让人食用的，但是叶子也是料理的一部分。所以要有符合价值的高品质。」
　　类似于卖花吗？
　　「但是大姐，高品质的叶子……是怎样的？」
　　「不懂吧？上胜町的厉害之处就在于对市场到底需求什么样的叶子进行了彻底的调查，并且在这之上定下了独自的品质规格之后加以贩卖。」
　　根据大姐所说的——
　　上胜町的追求并不仅止于此，甚至还建立起了能够迅速应对来自全国各地订单的独立系统。
　　成立股份公司「彩」，将来自市场的订单下发给农家的工序一元化，甚至开发了利用防灾无线的传真和装入了叶子商业专用系统的电脑并配备给各个农家。
　　订单由传真和电子邮件加以汇总，在网络上不用说需求倾向，市场的动作和前一天及各个月的销售额，就连各个农家的销售额排行都加以公开。
　　这份榜单得以刺激起竞争心，在上胜町似乎就连七八十岁的老爷爷老奶奶都会每天上山工作呢。
　　「就是这样，现在全国八成菜码都是上胜产哦。月收入平均四五十万。第一位的农家年收入甚至达到一千万呢。」
　　「「一千万！？」」
　　「不过详细情形还是自己去读一读软银creative出版的《对啊，去卖叶子吧！》这本书吧。上面写的很清楚。」（译注：本书出版商就是软银creative）
　　吊人胃口啊——！
　　「这不过是区区一个例子而已。现在要振兴村子已经从『强求没有的东西』发展成了『寻找拥有的东西』。只要耐心寻找，肯定能发现沉睡着的能够变为金钱的东西。问题就在于如何将其发掘出来，并且怎样将其转化成金钱。」
　　从「强求没有的东西」发展成「寻找拥有的东西」是吗……
　　的确这种想法是很重要的。光是发掘温泉可没办法振兴村子。
　　「那么，这个村子也要销售菜码吗？」
　　「不，在市场已经被占据八成的时候跳进去也捞不到油水了。毕竟市场本身就很小呢。」
　　「那要做什么？还有其他选择吗？」
　　「我瞄准的东西是山菜。」
　　山……菜？
　　「就是厥菜啦，蜂斗菜之类的山菜？」
　　「虽然我不认为那是什么能让人眼前一亮的东西……」
　　「的确不是新鲜东西。但是，反过头来看也意味着它可以变为一般性的食材。如果能够大量、安定地供给的话，这一次要品牌化就不再是梦了吧？」
　　「虽然或许是那样啦，但那些都是山上自然生长的东西，数量也有限吧？而且还很容易受到气候的影响。到底要怎样才能比其他食材价格更低廉并且安定供给呢？」
　　「只要栽培就好了。」
　　「诶！？栽培山菜！？」
　　「能做到吧？就算放着不管也会自行长起来吗。实际上已经有自治组织开始着手解决这个问题了呢。」
　　「啊，已经有了啊？」
　　「而且山菜最大的优势就在于不会受到害兽的损害。光是这一点就很让人有栽培一下试试的念头了吧？」
　　「啊！的确，说到山菜明明长在山上，却不怎么会被动物们吃掉呢。为什么？」
　　「我想应该是苦涩味太强烈了吧。另外栽培轻松连上了年纪的人也能轻松种植，气候风土也和我们村子很相合，我估计应该可以栽培，但是……」
　　「「但是？」」
　　「『为什么非要特意去栽培杂草呢？』，就因为这样谁都不愿意去栽培……」
　　啊……
　　这个村子里的长辈绝对会这样说啊。我明白我明白。
　　「就是这样，山菜的栽培计划受到了顿挫，被这样一说的话的确就算不特意去栽培也会自行在村子里生长。也就是说，这个村子里面能变成金钱的东西要多少就有多少的意思哦。」
　　「那么要采摘山菜出货吗？」
　　「那样的话就和其他村子没有任何区别了啊。于是这里就应该向前一步。」
　　这样说着，大姐脱口说出了意料之外的名字。
　　「不是有个名为『Monster Hunter』的游戏吗？」
　　「虽然在我们学校也有很高的人气……不过和MH有什么关系？」
　　「如果有能在现实中再现那个的地方，你不觉得会很有趣吗？」
　　啊？
　　「诶？那就是说……要挥舞大剑去狩猎熊或者野猪之类的猎物吗？」
　　「那种程度是不可能的。不过猎物的解体工作或许倒是可以一试……」
　　我要说的不是那个意思，大姐这样继续说着。
　　「MH里不光只有狩猎，还有收集素材不是吗？比如采集药草，捕捉昆虫，钓鱼什么的。」
　　「的确会呢。不如说，玩家们都说那些任务才更有趣……啊！？」
　　「注意到了吗？」
　　大姐坏笑了一下。
　　「我要出售的不是山菜。而是采集山菜这一活动本身……也就是说，要开展将农业作为附加节目的娱乐产业！」
　　「「啊！」」
　　的确那样做的话，比起单纯采收山菜要远远更有收益。
　　因为客人自己上门来，所以不仅省去了运输的费用，也免去了收获和选果的工作。不仅如此，因为甚至不需要栽培，所以可以说是几乎什么都不用做就可以赚钱的方法。正所谓炼金术啊。
　　「不仅仅限于山菜。采蘑菇和捕捉昆虫。去溪流的话还可以能捕鱼。而且捕鱼的方法可不止一种哦？既可以用钓竿也可以用渔网。这种在大都市无法体验的事情全都可以作为娱乐产业。至于辅导员交给村子里上了年纪的人来做的话就能保障高龄人士的工作。如果体验耕田的话还能有效活用休耕田地。山菜的栽培也一样，外面的人应该不会有所抗拒吧。如果有人来的话就是用空下来的房子作为民宿。另外还要办餐馆。那样的话这个村子本身就可以化身为以『农业』为主题的主题公园，也就是农业迪●尼！！」
　　虽然想法很了不起，但是命名真是糟透了。
　　说起来这个想法真的很了不起。感觉如果能和新婚旅行结合起来的话就能更加受关注。虽然命名实在糟透了。
　　「怎么样？听起来很有趣吧？」
　　「嗯！大姐你好厉害啊！」
　　「那么，从现在就来试试吧。」
　　……啊？
　　※
　　「木下小姐是都市出身的吧？而且还是年轻女孩。作为调查对象来说最合适不过了！」
　　就是这样，我们实际来到了山上。
　　接着大姐把她带来的辅导员介绍给我们。
　　「这位是我们村子里最棒的猎人，中泽峰吉师傅。被人们称为『峰间』。」
　　峰吉→峰间
　　「HR有91哦。」
　　「大姐，那根本就不是等级。」
　　那是年龄。
　　「啊？是一回事吧。峰间你说是吧？」
　　峰间无言地哆嗦了起来。赶快让老人家隐退啦……
　　「那，那么大姐啊，到底要我们采些什么才好？」
　　「这次是采集任务哦。能不能请你采十片『朴叶』呢？」
　　唔，朴叶啊。
　　既然那样的话就没有进入深山的必要了呢。
　　「朴叶是什么？」
　　「就是叶子哦。就像是把竹叶那样的东西，会用在料理上。」
　　「如果能顺利采来的话就请你吃朴叶寿司哦。」
　　「朴叶寿司？」（吸口水）
　　林檎光是听到名字就食欲大振的样子。这个小贪吃鬼?
　　「虽然本来想让你们去采能够使用的山菜，但是夏天没有什么值得一提的货色啊。」
　　「毕竟山菜是春季的东西呢。」
　　如果到了冬天就能采摘果实或者蘑菇了。
　　「总之，如果看到什么其他的东西也顺便才回来吧。不过话虽这么说，我对山菜也不是十分熟悉，峰间……呃，能不能正常对话也很令人不安……」
　　「尽管使用这个也没问题哦。」
　　「啊！？这，这个是！」
　　看到大姐递出来的东西，我不禁震颤了一下。
　　「这不是在收不到d●como信号的这个村子里只能当作带时钟游戏机的iPh●ne嘛！」（译注：Iphone在日本的服务提供商是AU和软银，以信号烂著称，所以山里没有信号，docomo则是信号最好的运营商之一。因为本书是软银旗下出版社出版，所以黑了docomo）
　　「农村常有之事」其2。
　　尽管住在收不到信号的村子里，村民们却不知为何依然带着手机。而且还是最新机种。
　　「但是大姐，要拿这个怎么样？」
　　「我开发了一个软件，像这样，用摄像头拍下山菜或蘑菇之后就可以自动识别那到底是什么种类并告诉你。」
　　「诶！？那是什么便利的软件！」
　　「是吧？只要有这个的话就算是初学者也能够轻松地享受采摘山菜和蘑菇的乐趣哦。带着自己寻找的乐趣和达成感，以玩游戏的感觉上山。」
　　虽然似乎还在测试阶段，不过依然是一个能够代替百科全书的超便利软件。只要有了这个，一到秋天就肯定会发生的因为误食毒蘑菇造成的死亡事件应该会有所减少吧。林檎也兴奋激动起来。
　　「好厉害！呐，耕作，有了这个的话即使一个人也能采摘山菜了对吧？」
　　「是呢……不过话说回来，林檎。」
　　我咳嗽了一下接着说道，
　　「那种装备没问题吗？」（译注：大丈夫，萌大奶）
　　「诶？哪里奇怪？」
　　林檎一副惊讶的样子打量起自己的打扮。
　　半袖衬衫外面套着一件外套，热裤，护腿，脚下则是运动鞋，一身十分绚烂缤纷又花哨轻便的打扮。
　　「因为听说是在山里的村子，所以就去体育用品商店买了一套便于在山上行动的装备而已啊？」
　　「唔——」
　　所以就说城市里的人啊……
　　「林檎，你听好了哦？我们可不是去山上郊游的。而是去狩猎啊。」
　　「狩……猎？」
　　「没错。」
　　转向化身为山林Girl的林檎，我开始耐心地说起关于山的事情来。
　　「我们接下来要进入的山可不是什么轻松愉快的郊游路线。而是有必要分开那些沐浴着盛夏阳光茂密生长的草木啊。而且所谓的山啊，可并不只有熊和野猪哦，眼睛看不到的敌人可是随处潜伏着呢。比如说大得吓人的豹脚蚊，不知什么时候会咬到腿上的山蛭。堆积在地上的落叶里还有虱子在虎视眈眈地等待着寄生对象，而且草丛中当然还少不了蛇。」
　　基本上，山对于人类来说并不亲切。
　　山是其他生物的要塞。仿佛要把人类排除在外一般。
　　如果要踏入这种地方的话，当然需要与之相应的觉悟和准备。
　　「我再问你一次——那种装备没问题吗？」
　　「……拜托请给我最好的。」
　　于是乎就变成了↓这样。
　　[[IMG,589d56350a745aa566d9c2650b8ec16f,680,1000,465064]]
　　[[IMG,4591457ee7c724f94a4ee4fd9af35dfc,678,1000,286939]]
　　农业帽子+手巾
　　可以抵御日晒，并且可以回避豹脚蚊的攻击。覆盖在两侧的手巾不可或缺。
　　可以装备的职业：农民 稀有度：4
　　
　　农中学时代的夹克
　　兼顾防御力和灵活性的最强铠甲。能够毫无缝隙地覆盖住全身，而且明亮的纯色具有能够避免其他猎人攻击的意义，黑色则有避开蜜蜂攻击的效果。唯一的弱点就在于附着的虫子，不过这个季节的话没有问题。
　　可以装备的职业：农民/普通人 稀有度：6
　　
　　工作手套（无褶皱）
　　可以廉价购入的手套。拥有优秀的通气性和耐久性。在采摘有刺的山菜时必不可少。
　　可以装备的职业：农民/普通人 稀有度：1
　　
　　橡胶长靴
　　实习的时候已经穿惯了的橡胶制长靴。能够弹开水蛭的攻击，也可以从蛇的尖牙下保护双腿。在拥有引以为傲的高防御力的优点下，机动力成为了一大难题。
　　可以装备的职业：农民/普通人 稀有度：2
　　
　　※除此之外，装备还有代替物品袋的双肩背包，作为武器的小型镰刀。还携带了大量塑料袋，橡皮筋，报纸，纸巾等物品。
　　
　　「林檎，我很清楚你想说什么。」
　　我把手放在低头不断颤抖着的美少女肩上安慰道。
　　「的确这个打扮很土。很土……但是！即使这样我还是很不安啊！想到万一林檎雪嫩的肌肤被肮脏的虫子又是吸又是咬的就羡……咳咳、咳咳！总，总而言之，这都是必要的装备！」
　　「……那些孩子们可都穿着很轻便的装备哦？」
　　「那些家伙们已经习惯了，稍稍被虫子叮一下被水蛭咬一下什么的根本就没有什么大惊小怪的。对吧，你们几个！？」
　　「「嗯！」」
　　真是一对可靠的幼女啊。
　　两个人因为都睡了午觉，所以现在体力和精力全都是MAX状态。
　　工背着竹子编成的篮子，商手上拿着抄网。
　　「喔——真是帅气啊，商。这是要捉蜻蜓吗？」
　　「长门小精灵，去抓这个！」
　　「长门小精灵？」
　　林檎侧起头。
　　「耕作，长门小精灵是什么？」
　　「嗯？这个嘛……就是类似于口袋妖怪的东西啦。没错。」（译注：长门小精灵，原文是ナがモン，是nico上一个将长门有希和口袋妖怪结合的视频）
　　虽然城市里的孩子们都会在数码的世界中收集怪物互相对战，但是乡下都是使用真实怪物的。
　　长门小精灵在那之中也算是……应该算是相当强的怪物了。虽然也和种类有关。
　　啊，对了对了。
　　说到怪物，这个队伍中也有一只。
　　林檎看了一眼在峰间身边的动物，轻轻地拉了拉我的衣服。
　　「耕作。那只鲜红的狗是？」
　　「那是美浓柴犬哦。」
　　「美浓……柴犬？」
　　「嗯。岐阜县自古以来就存在的一种柴犬，听说过去曾经作为猎犬使用呢。因为数量十分稀少，所以甚至还有保护协会哦。」
　　「哦……」
　　林檎注视着姿势漂亮地站在那里的红犬说道，
　　「真可爱……或者该说是，好酷？」
　　的确，波奇虽然是小型犬，但是那副样子非常威风。
　　它时刻紧锁着眉头，脸上则是摆出一副紧绷的精悍样貌。绯色的体毛也不禁让人联想到经过充分日晒的运动健儿。
　　「因为美浓柴犬是猎犬呢。和其他的观赏宠物可是截然不同的。」
　　「而且峰间的本职还是猎人，也是美浓柴犬的顶级育种家。」
　　大姐抚摸着波奇的赤色毛皮说道，
　　「特别是这只波奇还被称为『Monkey Dog』，能够驱赶从山上下来作恶的猴子和鹿之类的害兽呢。」
　　「「Monkey Dog？」」
　　听到这个陌生的词，我和林檎双双侧起头来。
　　「什么啊，明明身为农业高中生却不知道嘛？最近通电栅栏和防兽网都开始不起作用了，于是防治害兽就变成Monkey Dog的专门工作了哦。」
　　根据大姐的说明，似乎是在全国各地导入的最新害兽对策。
　　「虽然需要训练的时间，但是只要放养的话就能以人类无法比拟的程度勤恳劳动哦。如果能理解犬类的可怕之处，其他的动物只要闻到狗的味道就不敢靠近了呢。」
　　「噢！那样的话的确很方便啊！」
　　虽然比通电栅栏之类的要原始，但是效果却很显著的样子，而且根据利用方法不同甚至还能控制开销。
　　而且这比用气枪狙击或是炮竹威胁来说要人道的多。
　　「不过嘛，这也是就算把狗放养在外也不会有人来抱怨的乡下才能采用的防害手段，如果在城市里比起害兽，狗肯定会被先驱除呢。」
　　「是啊……这倒的确。」
　　这个世界就是没办法事事称心如意。
　　就算在美浓田茂市，想放养犬类大概也是不可能的吧。
　　「话说回来，大姐啊，为什么要连峰间和波奇也一起来啊？如果只是采摘朴叶程度的任务，我觉得就连自己都足够带路了……」
　　「虽然我也这样认为……不过那个有出没哦，最近。」
　　「什么？」
　　「超巨大的野猪——其名为『赤斑』！！」
　　「「赤斑！？」」
　　「没错。因为它毛皮上遍布着像是溅回来的血一般的斑点而得名的……似乎是。虽然我也没有亲眼见过……」
　　是因为最近山上的食物有所减少吗？还是说人们一点一点从村子里离开呢？总之野生动物们的行动似乎开始活跃起来。
　　「就是这样。总之……姑且算是有备无患嘛。」
　　※
　　就这样我们朝着山上进发……不过峰间超慢。
　　另一方面，由于工和商正一个劲地向前进发，我们不得不在后面追上。
　　「峰间，我们先走了哦？」
　　「……」
　　峰间只是哆嗦着。
　　虽然把他丢下让人有点担心……不过波奇也在，应该没关系吧。
　　「波奇，峰间能拜托你吗？」
　　美浓柴犬用它那副紧绷的表情抬头看着我，然后轻轻点了一下头。
　　「它能听懂人话？」
　　「因为是美浓柴犬嘛。」
　　我对感到惊讶的林檎随便扯了点说明之后就朝着先头的小鬼们追了上去。
　　林檎虽然一开始对于全副武装在户外行动感到有些羞耻，不过似乎在意识到这里不怎么有人气之后就不再感到在意了。她正在愉快地使用从大姐那里借来的智能手机，随处调查着周围生长的花花草草的名字。
　　「……虽然是理所当然的事情，不过还真是什么植物都有名字呢。」
　　「毕竟没有名为杂草的杂草呢。」
　　多亏了昭和天皇那值得感谢的话。
　　「哥哥——！」
　　走在前面的工朝这边跑了回来。
　　「工！都说了不能一个人先跑的吧！你在干什么？」
　　「摘到南蛮黍啦。」
　　气喘吁吁的工将抱在怀里的玉米朝这边递了过来。
　　「哥哥，请享用?」
　　「谢……谢谢。」
　　虽然差点让我发怒，但是竟然是为了让我吃才特意跑到前面摘回来的啊……真是个可爱的家伙。
　　「耕作？那个……不还是生的吗？」
　　「刚摘下来的话生着也可以吃的哦。来让我尝尝让我尝尝？……唔！好甜！！」
　　工递给我的玉米颗粒十分饱满而且非常甜美。生着吃甚至比煮熟了吃更多汁。这种美食务必应该让林檎也尝一尝。
　　「工。也分给姐姐一点。」
　　「……」（唰）
　　工迅速地躲到了我的背后。
　　她把视线固定在了林檎身上……看起来似乎是有点怕生。
　　「怎么了工？也和姐姐说『请你吃南蛮黍』啊。」
　　「……」（磨蹭……磨蹭……）
　　这个时候，从山上传来了商的喊声。
　　「发现长门小精灵啦！！」
　　「啊！」
　　听到这个声音，工像是弹射似地朝声音的方向冲了出去。
　　朝着和目的地的山完全相反的方向……
　　「唉呀，这下子就只能我们两个人上山了呢……」
　　虽然也是正中我下怀的情况。
　　「……那孩子，是不是讨厌我呢？」
　　「诶？那个……虽然从实际上来看或许像是逃跑了一样，但是没有那回事哦。她只是在不认识的人面前表现得很害羞罢了。因为村子里的人大多都互相认识，特别是工还非常老实。」
　　「虽然看上去和耕作十分亲近的样子……」
　　「恩。因为我一直照顾她呢。」
　　叔叔和婶婶平时非常忙碌。特别是在农忙时期根本就没有做家事的时间。
　　所以照顾这对双胞胎的任务就落到了我和农肩上。
　　「所以我负责照顾工，农则是负责照顾商。虽然不是严格的一人带一个，但是不知道为什么工就在不知不觉之间粘上来了。」
　　「哦……」
　　「毕竟从懂事前开始，就一直～～～～负责照顾她呢。真令人怀念啊。无论是吃饭还是洗澡，所有事都是我来做的。虽然现在被她用哥哥称呼，但是过去都被她用爸爸称呼哦？而农则是妈妈。」
　　「……」
　　「因为我农就像双亲一样一起照顾她们，所以自然而然的就变成那种感觉了。为了这个我可是总被村子里的大家取笑呢。『唉呀，小耕已经有孩子了吗！』什么的。现在想起来，从那时候开始村子里的老人们就一直在撮合我和农来着……诶？林檎你怎么了？自己一个人跑到山林里，这么有有干劲 啊！」
　　「……！」
　　在那之后，为了让不知为何闹起别扭的公主回复心情我花了三十分钟以上的时间。
　　※
　　朴叶很快就被找到了。
　　「真的有好多啊。原本我 还以为会找起来更费力一点的。」
　　「毕竟不是用来食用的叶子，所以就是为了能轻松采摘下来利用的呢……那么要怎么办？毕竟机会难得，要不要试着找找其他的东西？」
　　「是啊。」
　　就这样，我们继续朝山林深处进发了。
　　虽然说是往深山里钻，不过也不是用柴刀或是镰刀隔开草木前进的意思。
　　这里是村子里的人从过去就一直利用的里山。
　　所以也有相应的山路，也有一定程度的整修。
　　「……但是，比过去更荒废了啊。」
　　「是吗？」
　　「嗯。时隔两年……大概吧？没想到竟然荒废到这个程度……」
　　「哪里荒废了？」
　　「单纯草木的生长是一方面。另外就是野兽的数量。增加了很多哦。」
　　「嗯？那种事情能弄清楚吗？」
　　「嗯。」
　　「但是，我明明连一只都还没看到……」
　　「是有痕迹的。」
　　我停下脚步环视了一下四周。
　　「比如说……这里！」
　　唰啦！
　　指向一根树干。
　　「树皮有细小的抓痕对吧？这个就是野猪牙造成的伤痕。那边的皮出现剥落则是鹿啃食的痕迹。」
　　「鹿会吃树皮 ？」
　　「大概夏季主要是以竹子为食，而在没有了草的冬季就会嘎吱嘎吱地啃食树皮，就因为这样树木会慢慢枯死……而且到了春天，难得长出来的枝芽还会被鹿群吃掉……」
　　鹿的食害可是不容小看的。
　　繁殖过度的鹿会破坏山林的生态系统，最终那座山将会变成秃山。
　　虽然保护野生动物很重要，但是我认为也应该认识到那并非是和保护「自然」直接联系在一起的。
　　然后我又发现了更多动物的痕迹，指着地面说道。
　　「这个，是粪。像这样在固定场所的粪被称为『积粪』，会做出这种行为的就只有日本斑羚了呢。」
　　「就是那个保护动物？」
　　「就是那个保护动物。」
　　虽然说是保护动物，但基本上就是和普通鹿没有两样的动物。不仅会糟蹋田地也会害树木枯死……
　　「耕作。这边也有积粪。」
　　「让我看看让我看看？啊，这个是狸的粪便呢。」
　　虽然狸和日本斑羚一样有积粪的习性，不过形状不同。果然是因为吃的东西不同吗？
　　「总之像这种小型的痕迹在捕猎的时候可是能成为关键线索的哦。虽然这都是很久以后的事情了。」
　　「什么时候能开始狩猎呢？」
　　「狩猎的解禁在全国几乎都是十一月十五日。猎期有三个月呢，直到来年的二月十五日为止哦。」
　　「这么短啊……」
　　「虽然也有防止捕猎过度的目的，不过持续太长时间的话也没有什么意义。毕竟时间拖长了味道也会变差呢。」
　　特别是过了期的野猪肉有一股刺鼻的独特味道，基本上完全没办法出售。
　　「耕作有狩猎的经验吗？」
　　「没有没有。狩猎可是需要许可证的呢。而且要取得许可证需要年满十八岁，所以只不过是打打下手而已。」
　　顶多是跟着一起去狩猎，跟着把猎到的猎物运回来。
　　「总之，如果要说上山的经验还是多少有一点的。猎物出没的场所什么的多多少少还是能识别出来的哦。比如野猪的睡床或是狸的巢穴什么的。」
　　「……」
　　林檎一副想说什么的样子，不过一度把话吞了回去——然后像是下定了决心的样子开口说到。
　　「我说啊。」
　　「嗯？」
　　「耕作的家在哪里？」
　　「…………」
　　我没有停下脚步。
　　对着我快步走在前面的背影，林檎继续追问道。
　　「耕作，从刚刚开始就一直在说胖农家里的事情，关于你自己家的事情则一个字都没有提。而且昨天也没回去的样子……」
　　「我家——」
　　那个家——
　　
　　「我们所生活的家，已经不在这个村子里了。」
　　
　　说出这句话之后我立刻就后悔了。
　　「已经……不在了？但是，耕作的父亲还——」
　　「林檎。」
　　我停下脚步转过身去。
　　「别再说了……这不是什么让人高兴的话题。」
　　我摆出一个笑脸这样说道。
　　已经失去的乐园的故事。
　　那是十分可悲，无比凄惨，充满愤怒……而且极其丑陋的。
　　对于这位美丽万分的女孩子来说，我不想告诉她那种事情。
　　我希望她能一直看着这个村子的，农业的美好部分。
　　因此我笑着想糊弄过去。
　　认为能够糊弄过去。
　　但是。
　　「……太狡猾了。」
　　「啊？」
　　「因为胖农就知道吧？只有我不知道什么的……那样子太狡猾了！」
　　「林檎……」
　　「耕作个白痴！胖墩控！」
　　被严重的误解了啊！
　　「林，林檎你等等！停下！这样跑很危险啦！！」
　　「耕作什么的，就被肉屁股压扁死翘翘吧！」
　　「肉屁股！？那是什么屁股！？」
　　不不不，虽然冒出了很不得了的想象！
　　「喂，都说了不能跑了啊！很危险的！」
　　「呀——！」
　　唰啦！脚下一滑的林檎就这样从我的视野中消失了！
　　难道说……是悬崖！？
　　「林檎！」
　　急忙追上去向下一看……就看到了一头跌入泥水中的林檎。
　　当然她毫发无伤，虽然满身泥浆就是了。
　　「呼～～不要吓人啦，真是的……」
　　「呸！呸！……唔～这是什么……？」
　　「打滚场。」
　　「打滚场？」
　　「就类似于野猪或是狸之类的动物洗澡的地方哦。虽然是为了弄掉粘在身上的虱子之类的……！？」
　　慎重地伸脚踏入泥水中握住林檎手的时候，我这才第一次注意到那个。
　　打滚场外面，近在眼前的草丛之中存在着一头正凝视着这边的野猪。
　　
　　好　巨　大！！
　　
　　去掉内脏也有两百公斤……不，或许能有三百公斤吧！？
　　从口中翘起来的牙呈夸张的弧线，强烈地表示着这头野猪是雄性的。
　　而且最为醒目的是它那一身赤斑纹样的毛皮，那身毛皮告诉了我们这头野猪就是之前提到的那头「赤斑」。
　　「林檎，不要动。」
　　「……」
　　「绝对不能转身哦。也绝对不要别开视线。总而言之先不要动。」
　　我拼命地装出一副平静的样子，摆出保护林檎的姿势和赤斑对峙起来。
　　野猪几乎不具备视力。
　　与之相反的，它能够敏锐地察觉这边的气息。
　　只要露出一丁点破绽，那个瞬间，压倒性的质量和压倒性的速度就会突进而来……！
　　「耕，耕作……」
　　「没事的。只要不动就不会被袭击的。」
　　哪里都没有这种保证。
　　就眼前来看，赤斑似乎微妙地有点儿发怒的样子。明明不是发情期，而且这还是大白天，但是这种暴躁的样子来看……对这边抱有敌意的可能性非常高。
　　噗咕噢噢噢噢噢噢——！！
　　突然，赤斑发出咆哮。
　　这时，有个宛如 赤色彗星一般的生物从草丛中冲了出来，冲入了我们和赤斑之间。
　　这，这是——
　　「「波奇！？」」
　　曾经是。
　　咕噜唔唔——！嘎啊啊啊——！！
　　绯色的美浓柴犬以一副毅然挺立的身影挡在了凶猪?赤斑的面前，嘴里发出了低沉的吼声威吓着敌人！
　　『又是你吗！这可恨的狂犬！！』
　　赤斑也对着波奇发出咆哮。
　　『失去野生自尊的可悲狼崽啊……没想到竟然被区区人类所驯养！』
　　对着发出威吓的赤斑，波奇一步也没有退却的吼了回去。
　　『我等犬族才不是被人类所饲养！而是和人类共同生存！！』
　　『少给我诡辩！你这个被锁链牵住并被投以饲料的赏玩动物！就那么不惜向人类谄媚也想苟生下去吗！？』
　　『的确人类用锁链将我等犬族牵住……但是！通过和我等的共同生，人类懂得了和其他物种的接触方式！知道了这个世界上还存在着和自己以外的生物！我等并非被人类牵引着苟且生存！我等其实是在把人类引导向正确的道路！！』
　　『净说屁话……说到底，狗不过是不成群结队就生存不下去的下等种族！你就和那边的人类一起，被我的利牙刺穿吧！』
　　注视着两只各自发出低吼互相威吓的动物，林檎怯生生地说道。
　　「耕，耕作……它们到底在说些什么？」
　　「不明白……但是，感觉它们两个应该在展开某种激烈的唇枪舌战！」
　　波奇，赤斑两者都应该无法理解对方的语言才对。
　　可是双方同样是身经百战的强者！所以都身负从对手的低吼和脸上的表情中轻易看出战意的能力。
　　『波奇啊！！踏足我的打滚场正是你最大的罪过！你现在已经无处可逃了——！！』
　　赤斑突进了！
　　波奇回避开对方的攻击！……但是！
　　『我应该已经说过你无处可逃了！！』
　　啊！？这到底是怎么回事啊！
　　不知不觉之中，波奇已经被逼入了落脚点不稳定的泥沼之中！
　　『就算有也只有仅仅一处！那就是我的胃袋中啊！！』
　　噗噜噢噢噢噢————！！
　　伴随着一声更凶猛的咆哮，野猪对着失去机动力的波奇发起了突击！想象着被尖锐弯曲的白牙刺穿的波奇，我们两个反射性地闭上了眼睛。
　　但是！！
　　「「诶！？」」
　　难以置信的事情发生了。
　　突然，波奇的身影变成了三个！
　　「哦……哦哦——！」
　　目击到这一令人惊愕的现象，我沉睡的记忆突然苏醒了。
　　难道说……难道说那就是传说中的！？
　　「那，那是……美浓柴犬自古流传下来的秘技——残像三分身！！」
　　「残像三分身！？」
　　「林檎会惊讶也不是没有道理呢……就连我也是一样，虽然听说过村子里从过去流传下来的传说，但是直到像这样亲眼目睹为止都完全无法相信呢……」
　　分身成三个的波奇各自以敏捷的动作拨动着打滚场的水。
　　浑浊的水面激起了无数波浪，而波浪的声音加剧了赤斑的混乱！
　　『竟然是拥有质量的残像吗！？』
　　刺穿残像的赤斑一副狼狈的样子发出咆哮。
　　波奇则趁着这个时机从打滚场脱身而出。
　　尽，尽管如此……到底是出于何种原理发生的残像啊？
　　「嗯？」
　　就在这个时候，我看到了漂浮在鼻尖前面的又红又细的「什么东西」，于是我明白了波奇残像的真身。
　　是毛！！
　　通过换毛现象，利用不断生长替换的体毛，从而制造出了拥有实体的残像！
　　『敌人到底有多少只啊！？』
　　野猪在混乱之中开始胡乱突进起来。
　　「在对着残像发起攻击吗？」
　　「但是耕作……野猪不是几乎看不到东西吗？为什么会对残像作出反应呢？」
　　「的，的确……」
　　啊！？
　　「对了！是味道！！」
　　「味道？」
　　「嗯。」
　　据说野猪的嗅觉能够达到犬类的五倍。
　　由于才刚刚从波奇身体上剥离的体毛上还残留着浓厚的味道，赤斑才会因为余味对其发动攻击！
　　「不仅仅限于视觉，就连嗅觉也能一起迷惑吗！」
　　「好厉害……」
　　美浓柴犬那可怕的野性智慧……不！是在犬和训练它的人类的羁绊之力面前，我们一时间失去了声音。
　　『咕唔唔唔……你这可憎的狂犬——但是！！』
　　尽管赤斑被波奇玩弄于鼓掌之上，但是依然没有失去那份从容。
　　要说为什么的话——
　　『就连人类只要不拿枪就没有办法杀死的我……就凭我这身厚重的毛皮和皮下脂肪，你以为以你区区小型犬的牙齿能够将其撕裂吗！？』
　　『……』
　　波奇停下了动作。
　　没错！
　　无论波奇如何玩弄对手，那也不意味着胜利。
　　即使能够无效化对手的『矛』，只要不能贯穿对手的『盾』也就不能给予致命一击！
　　「……不行了！」
　　「耕作？」
　　「这家伙无法打倒！！没有打倒它的手段！」
　　要达到大型野猪的心脏至少也需要长达二十厘米的刀子。而波奇的牙就连一半长度都没有……
　　——可是！
　　『美浓柴犬能够生存至今的理由……现在就让你见识见识！！』
　　『！？』
　　绝望之中，波奇的眼睛里闪过一道光辉！
　　『美浓柴犬长达数百年的壮绝历史！！在那之中代代继承下来的梦幻秘技，现在正是展现它的时候！！』
　　『唔噶————！！』
　　『美浓柴犬口中虽然短小，但是经过精心打磨的利牙的锋利度——比起你那凭蛮力磨练出来的牙齿要强百倍！！』
　　咔！！
　　一瞬，波奇的身体从所有人的视野中消失了！
　　只在短短一瞬间——眼中留下了一道红色的闪光！！
　　[[IMG,8917f4c3442902f5baead74f3c2e958f,678,1000,539938]]
　　下一瞬间，赤斑的一根獠牙被干净利落地从根部折断了！
　　距离几乎令其发狂的剧痛袭向赤斑则是又过了数秒钟。
　　「这是何等威力！」
　　「是旋转！旋转让牙齿的锋利度倍增了！」
　　在地面上苦苦挣扎的野猪发出阵阵惨叫，我们则是为这场奇迹性的大逆转发出了欢呼。
　　可是波奇也并非毫发无伤。
　　波奇的这个绝招由于要操纵自然之力所以充满危险。智力、体力自不用说，这是只有能和自然一体化的美浓柴犬才可以施展的绝技！！
　　现在的波奇身负着令人惊讶它为什么还能站立的创伤。它正为了不被视力微弱的野猪注意到这一点，凭着毅力让自己勉强站立着。
　　『噗咕噢噢噢噢！绝对不让你活着回去！！』
　　赤斑受到了创伤而今更加凶暴起来。
　　『你在哪！？波奇到底在哪！？』
　　因为自己流出的血而被扰乱了嗅觉的赤斑没办法一下子识别出波奇的位置。
　　但是——它凭借敏锐的听觉，注意到了波奇凌乱的气息！
　　『波奇！就在那——！！』
　　『糟了！！一击竟然没能全部切断这家伙的牙～～！？』
　　要躲过用残存的另一支牙突进过来的赤斑对于现在的波奇来说已经不可能了！
　　就在这个时候。
　　「不行——！」
　　「林，林檎！？」
　　本来应该站在我身后的林檎突然从一旁冲出来抱起波奇，以毫厘之差躲过了赤斑的突进！
　　「这太乱来了！」
　　我捡起落到了地上的木棍，站到了倒在地上的林檎和波奇面前。
　　我们每一个人都不过是一根细弱的竹枪。
　　可是——所有人凝聚到一起，就会合为一挺粗大、坚固、提高了数百倍威力的大炮！
　　『你，你们这群家伙～！该死的人类……你们到底要侵犯我等的领域到什么地步才甘心——！！』
　　『赤斑啊！！这片奥美浓是绝对不会让给你的！』
　　在林檎的支持下再次站起身来的波奇发出宣言。
　　对于这声强力的咆哮，
　　『…………』
　　即使是赤斑也最终选择了撤退，消失到了草丛之中。
　　赤斑其实并没有什么过错。
　　不如说，有错的是擅自踏入他们野生动物领地的我们才对。
　　和野生动物的「共存」。
　　这句话到最后，只能变成通过战争的结果来为双方划定一条界线。
　　要说能在这场战斗中收获的唯一成果的话……那就是双方通过互相认同对方实力，从而诞生的「敬意」罢了。
　　「话说回来，那头野猪为什么会那样暴躁……嗯！？这个味道是！」
　　「耕作你怎么了？」
　　对着突然开始挖起地面的我，林檎投过来讶异的视线。
　　不久，一个软乎乎的黑色块状物突然出现在了土中。
　　「果然！是『西洋松露』！」
　　「那是什么？」
　　「野猪……或者说是猪类最喜欢的蘑菇，这么说应该比较容易理解吧？」
　　我一边确认了一下手中的黑色蘑菇那独特的香味，一边说出了它的名字。
　　「是黑松露哦。」
　　
　　那之后，在波奇的引导下平安下山的我们在山脚下和工以及峰间等人合流之后准备回家了。
　　背上的双肩包里装着大量野菜和蘑菇。
　　「呼啊～！松露啊，那可是非常珍稀的东西……这下子一定能成为不错的宣传材料呢。干得不错！」
　　士姐姐心情大好的样子。
　　顺带一提，根据大姐所说，会对松露有反应的就只有雌性的野猪而已。
　　更具体地说，这种松露所散发出来的香味和发情中的雄猪很相似，野猪就是因为这样才会做出反应。
　　如果那头赤斑真的是雄性的话，那可真是奇妙的事情啊。
　　难道说是误以为有其他雄性侵入了自己的领地，所以才凶暴化了吗？但是又听说野猪是不划分领地的……
　　算了，自然界里总是少不了例外的，说不定那家伙其实是基佬呢。感觉Bio铃木一定会喜欢呢。野生动物BL。这是什么类型，崭新过头了啊。
　　「好啦～?各位久等了～！」
　　等待着洗完澡之后清爽一新的我们的，是农和婶婶手上提着的各种当地料理。
　　「这是完成任务的褒奖哦。这也是兼做会在村联上提供的料理的试吃会，之后可要老老实实地写出感想文哦？」
　　明明自己只是在一边喝啤酒，可是士姐依然一副了不起的样子自夸起来。
　　有任务前说好的的朴叶寿司（就是用朴叶把什锦寿司饭包起来的食物。容器很豪华），有加入了松露的意面，还有山菜料理，组合十分豪华——但是主菜却是其他的食材。
　　「哦！这不是鲇鱼嘛！」
　　「这是老爸从奈比川钓回来的鲇鱼哦。」
　　河鱼的王者，鲇鱼。
　　这种天然生物没有多余的油脂，而且还带有微微的甜瓜芳香。
　　即使是有些失望地说出「我不是很喜欢吃河鱼呢。因为感觉会有土腥味」的林檎，对于这条香鱼所散发出来的高贵香味也难掩惊讶。真不愧是鲇鱼。真不愧是天然。正因为远离故乡才能更彻底地领悟其中的贵重和美味。说出「诶～又是鲇鱼？偶尔也想吃一次咖喱啦～！」这句话的过去的自己啊，去死吧！
　　「鲇鱼……鲇鱼，真好吃……?」
　　「呵呵呵，这还没完哦！！」
　　农的鲇鱼攻击并不是结束。
　　以盐烤鲇鱼为开端，味增烧鲇鱼的鲇鱼田乐，鲇鱼烩饭的鲇釜饭，盐渍鲇鱼内脏的珍味「润香」，将鲇鱼煮成米色的甘露煮，最后的压轴好戏是让人充分品味鲇鱼香味的鲇杂炊，还有满载碳水化合物的菜单将敌人一网打尽！！
　　「啊啊……?不行……?又，又要变胖了啦～???」
　　心里对于那个完全没有偶像样子的胖苹果的再临感到恐惧，却又在内心又一丝期待的并不只有我一个。
　　林檎将涨得圆滚滚的肚子对着若旦那躺倒在榻榻米上，这时候两个小不点战战兢兢地朝她接近过去。
　　「……」
　　「「……」」
　　两人和一人互相无言地默默对视起来。
　　终于，工轻声地说道。
　　「……公主殿下？」
　　「啊？」
　　「您是，公主殿下？」
　　「…………是啊。」
　　竟然自己承认了！？
　　「……公主殿下，为什么会在我家呢？」
　　「为什么……」
　　林檎侧起头。
　　「因为……是暑假？」
　　「公主殿下，也要过暑假吗？」
　　工对于这一事实感到了震惊。
　　这一次换商质问道。
　　「公主殿下，是哪个国家的公主殿下呢？」
　　「那个…………尤卡坦王国的……」
　　「在什么地方？」
　　「三浦半岛……不，是在大朋友的心中。」
　　「「？」」
　　身为小朋友的工和商似乎确实有些难懂。那个地方在我心中也有哦。
　　放弃了理解这句话，商再次提出质问。
　　「公主殿下，是做什么工作的？」
　　「工作……」
　　林檎稍稍思考了一下，
　　「……宇宙第一可爱吧？」
　　「「！！」」
　　两个小鬼露出了一副「果然是这样」的表情互相对视了一下，
　　「我们，如果成为公主殿下的家臣，能变得可爱吗？」
　　「宇宙第二就是了呢。」
　　「！」
　　听到这句话的工啪嗒啪嗒地跑出了家门，很快双手捧着满满快要溢出来的一捧桑葚回来了。
　　然后就这样毕恭毕敬地献了上去。
　　「公主殿下。请您品尝桑葚。」
　　工就这样加入了林檎的军门之下！
　　「我也要！我也，能成为家臣吗！？」
　　「可以是可以……」
　　这一次换成商以弹丸之势冲出了家门，准备取什么东西回来。她这是要去取什么啊？
　　「长门小精灵！」
　　「长门小精灵？」
　　「就是这个！」
　　这样说着的商手中递出的，是白天在田边捕捉「呱呱」时候手里拿着的白色塑料袋。
　　不妙！！
　　「公主殿下，这个献给您！」
　　「……？」
　　接下袋子朝里面看去的林檎所见到的东西是——
　　
　　呱呱=青蛙
　　长门小精灵=蛇（译注：原文的ナがモン如果按字面意思理解的话就是长的东西=蛇）
　　
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！啊啊啊啊啊啊啊——————！啊！啊！啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！！」
　　在那之后，抓捕从林檎扔出去的塑料袋中逃走的大量青蛙和蛇这一新的任务拉开了序幕。