　　于是乎最开始的「订婚式@公民馆」正式举行了。
　　妊娠状态的农（其实是若旦那IN）被正式向村民公开，村里的老人们都真心流下了喜悦的泪水。
　　本来由于少子化的最晚期，村子里已经好些年都没有小孩出生了，所以士姐隆重推出了「恋爱立村」像是诈骗一样的企划并巧妙的把人诓了进去，因此成为其象征的我和农有若神体一般。甚至念着「祈求多子多福」来参拜的人都有也就是这个原因了。
　　然而。
　　于我而言，有远在那些村民暴走之上的恐怖事情。
　　那就是林檎妹妹。
　　「…………」
　　无言。
　　从仪式一开始……不如说从抵达中泽家那时起就基本始终保持着沉默的公主，也由于神级的容姿很快就受到了村民们出于像是某种敬畏之情的供奉。
　　所以爷爷和奶奶一盆接一盆的把类似贡品的食物摆了上去。工和商则艳羡地望着贡品。
　　不过所有贡品她都丝毫未动，
　　「………………」
　　只是无言。
　　嘛……是吧？
　　头一次来乡下突然就要配合出演这种闹剧，任谁都会抓狂的吧。公主背后都开始散发出浑浊的黑色火炎了啊。
　　然后完全看不到反省影子的农反而正在兴头上的样子，无疑是火上浇油。
　　「乡亲们！今天能赶过来真是谢谢大家了～？我们一定会幸福的！然后……为村里生下很多健壮的宝宝的！是吧？亲·爱·的❤」
　　农抱着我胳膊向村民发表安产宣言。完全得意忘形中。
　　「（喂！别给我黏太紧啊！？）」
　　「（因为要是不像真正的夫妻一样亲亲我我的话可是会露馅的哦！？会惹姐姐发火的哟！？）」
　　「（唔……）」
　　离得不远处士姐姐正与村里的长老们谈笑。
　　姐姐像是注意到这边的视线转而脸上浮起笑容，动了动嘴型。
　　『暴露的话就宰了你』
　　嗷嗷……。
　　「那、那个……诸位？由、由于腹中孩子多有不便，差不多是时候了，能否允许我们先行告退呢？……毕竟回乡省亲的疲劳也还没恢复……」
　　被农抱着的手臂从刚来开始就不停传来若旦那在里面翻动的触感。一定是被勒在和服里面很难受吧。
　　酩酊大醉的老者中的一位突然这样说了。
　　「好啊！那不如最后就来个誓约之吻啊！大伙儿觉得呢！？」
　　哈？这是唱哪出啊！？
　　「「亲一个！亲一个！」」
　　噼里啪啦噼里啪啦！
　　林檎释放的黑色火炎正以惊人的气势在攒集。
　　「哎、哎呀～！爷爷玩笑也太过火了嘛！真的……真是的！太难为情了啦！？唔姆～～❤」
　　『唔姆～～❤』你妹啊过分的是你好吧！
　　我挤出一个僵硬的笑容，一面一记铁爪抵住嘟起章鱼一样嘴唇『唔嗯～』凑过来的农的脸一面说道。
　　「哈、哈哈哈。嘛这种事情还是等回到家之后慢慢的……是吧？乐子总是要留到最后，那个啥……这样才令人激动嘛……」
　　老头们都大喜过望。
　　「来亮瞎老夫狗眼啊！」「这样子第二胎也快了吧！」「这样针对少子化的对策也毫无问题了呢！」
　　无责任情绪高涨的村民们。得意忘形没个头的农。还有……熊熊燃烧的黑色火炎。
　　真心的，农村简直是地狱啊……
　　※
　　「累累累…………如狗啊啊啊啊～～～～～………………」
　　只留下士姐姐一个人的我们先行回家，我一面嚷着一面萎靡的走向玄关。
　　然后农对疲劳困乏的我说道。
　　「辛苦你了亲爱的❤ 要先吃饭？要先洗澡？还是说……要·吃·我？」
　　「吵泥马逼啊全部都是你的错好不好你这母猪啊啊啊啊啊！！」
　　打算玩过家家到几时啊蠢货！
　　「说起来原因就是你对家里说谎不是么！！给我稍微反省一下啊反省！！」
　　「忍、忍住！小耕不要在这里呀～～～～～！」
　　因为要救出若旦那，我胡乱地解开了衣服带子，不然然后一脚踹在了了摔坐在地的农的屁股上。就算在双亲面前我也也绝不会手下留情。
　　这样一来叔叔阿姨对我的亲切态度也就到头了吧……才怪。
　　「哦哦！小耕这就开始关白宣言了么？」（译注：关白宣言是一首家喻户晓的歌，内容是新婚的丈夫向妻子约法三章）
　　叔叔这么说道，反而看起来很开心的样子。
　　久子阿姨等人抓住林檎妹妹说，
　　「这俩孩子以前就很要好呢。就像这样一直打打闹闹，直到中学二年级都一起洗澡呐」
　　又说起这类无关紧要的话。别说了！！黑色火炎又要泄出来了！！
　　话说也差不多该好好对这一家人说个清楚了。
　　「叔叔阿姨！我有话想——」
　　「嘛——话说回来…………哎～～～～～…………」
　　叔叔突然叹了口气在玄关坐下来，然后阿姨也同样的姿势坐在旁边，寂寞地……这样说到。
　　「…………还以为能生下头一个孙子…………明明我们很期待的说啊…………」
　　「的确是呢…………」
　　「哎～…………」
　　「诶～…………」
　　怎么回事啊这。
　　总觉得被恐怖的无言所叱责的感觉达到了MAX……？
　　「那、那个……叔叔阿姨？那啥，让您们误会了……该说是很抱歉么……」
　　「没没没！小耕没有道歉的必要啊！？」
　　「啊咧！不好意思呢。其实我们不是这个意思滴」
　　「是、是这样么……」（呆……）
　　阿姨「嘿哟」一下站起来，说到。
　　「老这么说也不是个事儿呢。嘛，饭总还是得烧吧？」
　　「也是呢。老是孙子孙子的也无济于事呐」（译注：日文梗来了，“嘛，饭……”原文“ま、ご飯……”连一起读就是まご即孙子）
　　两人完全没有一丝觉得无济于事的样子，这不是还在念念不忘么……
　　然后就到了晚饭时间。
　　虽然叔叔阿姨都对作为客人的林檎热情备至令人高兴，不过每当被问到「木下同学喜欢孙子……错了，是喜欢芝麻不呢？」之类，或是「木下同学，吃得还孙子……讨厌弄错了啦，是吃得还满足不呢？」之类的时候，林檎妹妹都只用我能够听见的细小声音的咂嘴真心恐怖至极。（译注：前一句中，孙子=まご，芝麻=ごま。后一句满足本该是ご満足（まんぞく），被故意颠倒成まご（孙子）んぞく）
　　而且料理呢……老实说实在微妙。
　　菜单首先是主菜的刺身。
　　确实是染成金枪鱼颜色的浊黑金枪鱼的生鱼片，和失去鲜度有些皱巴巴的鲷鱼和比目鱼。全都是从邻镇的超市里买来的。
　　其他的配菜也都几乎是超市里买来的熟食品。
　　最为奇葩的则还是——小碟中盛着砂糖。（译注：刺身正确吃法是配酱油碟，顶多加芥末。没有配一碟糖的吃法）
　　林檎看着用途不明的大量砂糖被摆到面前而感到困惑不已，我和农分别从两侧凑近耳边悄悄说道。
　　「（……抱歉呢林檎妹妹。乡下和都市里对于『款待』的思考方式有些不一样哦）」
　　「（是这样的哦。比起就地采摘的新鲜食材，乡下会认为像是刺身啊砂糖啊，这些从店里买来的东西比较高级的说）」
　　被乡下普通家庭款待的场合，是不必期待会像电视播送的旅游节目或者旅游杂志刊登的那样有地道本土料理的。
　　尽管如今“野菜”之类的就连餐厅也会有卖，不过，在过去要是拿出这种东西来招待客人无疑会被认为等于是在宣传「我家穷死了」一样。
　　毕竟野菜随地都能生长，要说的话有些杂草的感觉。拿那种东西招待客人简直荒唐！差不多这种感觉。
　　最好的款待，毫无疑问是刺身。而且还要是海鱼。
　　其次就是砂糖。砂糖做成的云糕可说是最棒的点心。（译注：原文落雁，日本一种点心，类似于我国的云片糕）
　　对于没有大海的奥美浓这个古老的村子来说，如今这样的想法仍然根深蒂固地保留了下来。比起好吃与否来说更重要的是其稀少价值，换言之即是「花了多少钱」才排在更前面。
　　所以眼前的料理实际上并没有半点偷工减料的含义。
　　不如说是在尽全力招待才对。
　　虽然久子阿姨毕竟是农的母亲也超擅长料理的说，但却偏执地认为用自己做的家庭料理来招待客人太失礼了。
　　啊，顺带一提，砂糖是为了清口就舔一下，和料理甜味不够时再加而特地准备的。
　　「如何呢木下同学？还合你口味吗？」
　　「啊……是的。很好吃的，叔叔……」
　　「不用客气，多蘸点砂糖怎样呢？」
　　「……不用。就这样已经很好吃了。真的，这样子就已经足够……」
　　虽然林檎妹妹小心地遣词造句地这样说道，但这确实不是什么多美味的东西，毕竟都是从超市买来的。
　　「……我吃饱了」
　　「啊咧、这就吃好了么？」
　　望着对面搁下筷子的林檎，阿姨吃惊的说道。
　　「孙子很多……不对又口误了，明明还剩下很多嘛。饭量很小呢」（译注：“把还（まだ）”故意说成“孙子（まご）”）
　　「是不合口味吗？果然还是再多蘸些砂糖比较好……」
　　「不、没有！很好吃的」
　　林檎礼貌地对叔叔颔首。这孩子讨喜水平可是一流的。
　　做出打算收拾餐具样子的林檎被说了「啊咧、这种事情不用你来做的啦！」之后又被强行从手里夺过盘子，然后阿姨站起来接着说到。
　　「要不的话就孙子、哦错了，先就从木下同学开始去洗澡吧」（译注：把“先（まず）”故意说成“孙子（まご）”）
　　「诶？我排后面也没关系的……」
　　「那样子怎么能行呢。你是客人嘛。怎么可以排在后面呢」
　　叔叔也这么说。在乡下，这种时候是绝对不会让步的。
　　「……那好吧」
　　于是，从林檎妹妹开始洗澡。
　　接着就是经了历漫长旅程和完成了重大使命的农和我了。
　　吃饱了肚子已半梦半醒的工和商，一听到洗澡又吵闹起来。
　　「要和大表哥！要和大表哥一起洗嘛！」
　　「小商也要！小商也要一起！」
　　「喂！任性可不行哦。大表哥已经很累了嘛？」
　　被阿姨责备了，于是工扯扯我的衣角问道。
　　「……大表哥，已经很累了么？」
　　「唔嗯……」
　　确实和两个小鬼一起洗太费神了。肯定会胡闹折腾好半天的，完全起不到消除疲劳的作用。
　　今天只想一个人慢慢洗。
　　「抱歉呢，两位。明天再一起洗好了」
　　「「诶～……」」
　　「还不消停！工和商都已经七岁了，不乖乖听话怎么行！」
　　阿姨轻轻敲了敲两个缠人精的脑袋，然后冲我微微一笑。
　　「何况大表哥还要和姐姐一起洗呢。是吧？」
　　不不才不会呢。
　　※
　　「呼～～～，爽透了！」
　　洗完澡出来的我，一面正用毛巾吱吱的擦着头发一面在过道走着。
　　山间的夜里跟美浓田茂市完全不能相比，凉风习习，加上刚刚洗过澡的缘故，令人格外畅快。
　　不知是不是由于心情舒展开来的缘故，觉得似乎从身体里涌出一阵倦意。话说，好困。
　　今天真是一下子发生了各种事件呐。
　　「阿姨——我洗完了哦」
　　「啊咧——。水温还合适么？」
　　站在厨房的阿姨朝我送来关怀体贴的笑容。
　　「小耕也很累了呢。床铺已经收拾好了，好好休息吧」
　　「嗯。谢谢」
　　「这边哟」
　　「啊咧？别栋不是有我的房间么？」
　　原本外面的别栋，就是决定我入住到这个家里那时作为儿童房间而增建的。
　　那个时候爷爷奶奶还健在，就在双胞胎即将出生之际，士姐姐失踪之前……
　　「别栋的话，如今正好士在使用。所以今晚就换到其他房间睡吧？」
　　「唔……」
　　刚洗过澡的缘故，昏昏沉沉的我没有任何疑问地就相信了阿姨的话。
　　阿姨走到某间屋子前停下了脚步。
　　室内几乎是用隔扇隔开的这个家里，很稀奇的出现了严严实实装了一扇门的房间。
　　「就是这间了呢」
　　「？这不是以前的储物间么？」
　　「最近改造过了哦」
　　「诶——」
　　「小耕，进去之后拉下电灯开关哦」
　　「嗯」
　　于是我一面小心翼翼的注意着脚下，进入了漆黑的房间里伸手探寻电灯的拉线……是这个么。
　　啪嚓。
　　拉下开关电灯亮起的一瞬，房间里的光景也映入了眼帘。
　　被褥一床。
　　枕头两个。
　　然后——还有身着洁白浴衣端坐在被褥上三指着地的农一只。
　　（译注：简而言之，三指着地（三つ指をつく）是一种礼节，常见的妻子侍寝时端坐在被褥上双手前置的动作，即为三指着地）
　　「我说！？阿姨，这是怎么回——！？」
　　啪嗒。
　　回过头时，房门已经牢牢地关上了。
　　「我去，这房间是怎么回事！？为毛门是从外侧反锁的！？」
　　『说过刚改造了嘛』
　　「都说了到底是啥改造啊！？这里到底是为了干啥的准备的房间啊！？敢给一间正常的屋子让我一个人睡不！」
　　『抱歉呢。因为今天木下同学也来了，房间不太够嘛。所以就和农睡一起吧……』
　　「胡扯！这家里房间明明多得一塌糊涂不是么！话说回来到底是怎么一回事啊这房间！？」
　　墙上挂满了诸如护士装，女仆装之类各式各样的cos套装（而且还是布料超少的那类），枕边还摆放着盒装纸巾和以及几支像是夸耀般写着『二回战』之类风格名字的营养饮料。无论怎么看都是故意的吧！太过触目惊心了啊！（译注：“二回战”是日本著名精力饮料）
　　而且，屋子里甚至弥漫一股色色的香气……
　　到底是什么？是线香？还是香料？
　　「我说阿姨！锁门啥的真心饶了我吧！半夜想上厕所要怎么办啊！？」
　　『真怀念呐，小耕小时候，经常尿被子呢……』
　　打算让我尿床！？
　　「混蛋快开门！别开玩笑了你这太婆快打开！」
　　铛铛铛铛铛铛铛铛！
　　……可恶。不行。门纹丝未动……。
　　「有人吗————！！这儿有人被监禁了啊————！！救命啊啊啊啊啊——————！！」
　　『没用哦。这间房子作了隔音效果，无论怎么激烈声音也不会漏向外面的，就放心吧……』
　　「这种状况还安心个头啊！？相反好吧！超不安的啊！！」
　　『孙子……孙子……』
　　像是被什么附身一样的声音随阿姨的离开飘然远去。
　　这完全是把年轻的公猪和母猪关在小黑屋里肆意交配产崽的主意。把人当家畜啊！
　　「呸！愚蠢……村里这帮家伙们只要为了孙子啥事都干得出来……！」
　　就算放在外面的世界会完全被当成犯罪行为也不例外……！
　　「那个……小耕？」
　　农战战兢兢地掸了掸自己正坐着的被子。
　　「就、就算一直站着也无济于事……要不来坐这边？」
　　「哼……」
　　确实无济于事，于是我在被褥一端猛然一下的坐了下来。
　　农被吓了一跳，片刻后又提心吊胆的开口问道。
　　「小耕……还在生气么？」
　　「哪有」
　　「呜呜……（抽泣）……呜呜……」
　　「啊啊真是的！没生气的啊，不要哭好吧！」
　　「明、明明就是在生气～」
　　「啊啊就是，就是在生气！这不是废话么！？」
　　以为到底是谁的错事情才变得这么麻烦的啊！？
　　「因、因为……呜呜！人、人家……家里给了好大压力的说……的说……（抽泣）、呜呜呜……！」
　　「嘛，那倒是……像那样整日被念叨孙子孙子的，被迫说了谎的心情也不是完全不能理解……」
　　「是吧！？是吧！？」
　　咚！
　　农一面向着我靠过来，一面哇哇不停的说。
　　「人家一直一直！都被说『就不能早日见到孙子的脸么』或是『死之前哪怕能看上一眼中泽家的后人也好啊』或是『这样下去爱生村就要废村了』的说！难以忍受是吧！？是吧！？」
　　「竟、竟然被说到这个份上了么……」
　　「明明都是这样的状况了，小耕还发火上浇油的照片回家……」
　　「唔……！」
　　确实那张『八个月了哦❤』的照片是无心之失。
　　「可、可是没办法的吧！？那时候……我又不知道你整天被家里孙子孙子地念叨嘛……」
　　「虽说是这样……」
　　农哼一下像鸭子一样嘟起嘴。
　　不知从什么地方开始两方的立场交换了。啊咧，怎么反倒变成责怪我了？这种感觉。
　　「……嘛可是，这种状况不想点办法不行呢。老是孙子孙子地被念叨我也招架不住，而且话说回来被那样期待也很困扰」
　　士姐姐那个『绿色观光婚活』也必须得想想办法。
　　真是的，到底回了个什么鬼地方啊……
　　「那、那个……小耕？其实、人家有个提议……不如说是个好主意的说……」
　　「真的！？怎样的主意啊？」
　　「那、那个呢？」
　　「嗯」
　　「那个呢那个呢？」
　　「什么啊？赶紧说」
　　「人、人家……是这么想的——」
　　农「咕！」一下咽了咽口水，
　　「要是真的搞出小宝宝的话……就不会再被孙子孙子地念叨了……哟？」
　　………………
　　…………
　　……
　　「哈！？」
　　「所、所以说……就是因为没有小宝宝才会被家里催的对吧？那现在搞一个出来不就……是吧？」
　　「不不！哪有！这样的解决办法绝对不要！！」
　　「不、不行么～」
　　「怎么能行！这不当然么？毕竟、也不是因为这、这么个理由说有就能有的东西吧？孩、孩子……什么的……」
　　「是这样么……」
　　「是啊……这不可能的吧……」
　　「人家倒觉得没什么的说……」
　　「高、高中生就有孩子了什么的……要怎么养啊？」
　　「人家上课也会背着的……」
　　「不是……太困难了啦……难不成也打算在教室里喂奶么……」
　　「唔、嗯……也对呢……」
　　「…………」
　　「…………」
　　之后暂时陷入了尴尬的沉默中。
　　直到让人感觉极其漫长的几分钟后。
　　农再次扭扭捏捏的开口了。
　　「…………可是小耕、很喜欢小孩子……的吧？」
　　「嘛……嘛，不讨厌就是了……」
　　像工和商那样子，都超可爱的说。
　　「对吧！？……所以说、那个……生个小孩子不是很好？么？」
　　「诶——……？」
　　「因为是人家的女儿，肯定跟工和商是一个模子印出来的哦？而且也会和小耕长得很像哟？诶嘿嘿❤超可爱的是吧❤」
　　「……嘛，跟我长得像还不好说……工和商倒确实是很可爱呢」
　　「嗯❤人家要是生下小耕的孩子，绝对超级可爱的呢」
　　农眼睛里放着光向我逼近。
　　「到时候不仅仅是人家，大家都会很开心的哟！？爹爹也好妈妈也好，士姐姐也好，村里的大伙儿也好，大家都会非常高兴的哟！？」
　　「唔……唔唔……」
　　坦白的说，我对于这个村子抱有的复杂感情，并不是单纯说是喜欢或讨厌那么简单。
　　与此同时，也明白自己欠下了这个村无以为报的恩情。
　　喜一叔叔和久子阿姨当然不说，要是能让村里的人们都高兴的话……我是希望能够回应这份期待的。
　　「而且还有那啥来着？由于现今各地农家都出现了后继无人的情况，日本农业濒临危机对吧？果然身为农校高中生，也应该致力于解决后继者的问题不是嘛」
　　「后、后继者……农家的继承者……」
　　「所以啊，学校是不是也会表示理解呢？说不定还会作为一个项目来研究也没准儿呢……？」
　　怎么可能啊——不能这么否定才是农业高校的可怕之处。
　　确实我们学校的话养孩子并非不可能。
　　毕竟是牛都可以带到教室里照顾的学校。区区一头人崽没人会说啥的，说不定还会排班轮流照顾。就算母乳不够，挤一挤良田同学的胸部就行……
　　「呐？小耕……❤」
　　什么时候突然——
　　农蜷缩着猫一般柔软的身体，依偎着靠在了我身上。
　　「哪怕是为了少子化对策……做吧？」
　　「……！！」
　　从敞开的浴衣里，一股与刚才类似点燃的线香完全不同的迷人香气迎面飘来。
　　这、这家伙……为毛会散发着这么好闻的味道啊……！？
　　香薰疗法……不！该说是工口疗法所散发出可谓是暴力的香味，让我的理性到了崩溃边缘。明明知道和农生小孩着实荒唐，可从那丰盈的胸壑、腋下、大腿根内侧飘散出酸甜的香气实在是……实在是……！
　　接下来——
　　「「大表哥！」」
　　哐当！
　　房门被从外面打开了，睡衣姿态的工和商窜了进来。
　　「啊哈哈哈哈！呜！ 嘿！ 呀！」
　　商傻笑着不停在被褥上蹦跶、
　　「……！」
　　工把农挤走然后用力把脸埋进我的怀里，紧紧贴着我。摆出一副绝不离开的架势。话说这样子不会喘不过气么？
　　商则爬上了我的后背，祈求的不断摇晃着我说。
　　「大表哥。姐姐。一起睡好不好嘛？」
　　「当、当然没问题了！是吧农！？」
　　「诶！？啊……唔、嗯！好久没有过了呢！就和姐姐哥哥一起睡吧！」
　　「「好耶！」」
　　小鬼们喜出望外，赶紧钻进了被子里。
　　得、得救了……！
　　差一点就因为一瞬的迷茫，而干下惊天之举了啊……
　　「那、那就睡吧！好不，农！？」
　　「就、就是呢！睡吧！嗯！」
　　我被工和商夹在中间，四人呈川字型躺下。
　　就在即将陷入梦乡的那一瞬，隐隐约约好像能听到农的声音。
　　「呼……嘛算了。暑假这不才刚开始嘛……库库库……！」