　　「说来林檎同学，实习日记写了吗？」
　　「……哈？」
　　来到爱生村已经过去一周，某个雨天的午后。
　　和被塞进农肚子里、还被孩子们玩弄而变得精疲力尽的若旦那一起，正躺在檐廊啃着玉米的林檎这么一说，她出现的果然是「你在说啥啊？」这种反应。
　　「说什么实习日记……明明就没有在实习啊？」
　　「啊，你果然不知道啊……」
　　我在随意倒在地上，只是「？」地抬了下头的林檎身边，说明道。
　　「日记啊，是每天都要写才行的啊。」
　　我们的学校是农业高中，所以不是那么看重学习成绩（但是敢逃掉实习的话会被杀掉）。
　　除了轮值实习和项目的工作以外，暑假里要做什么基本都是自由的。像是「暑假作业」之类的东西也是没有的。
　　但是，就算没有实习也要每天写日记这点却管地非常严格。
　　农业的基本就是从每天认真做好记录开始。特别是什么都没有发生的日子里，就算只把天气记录下来也是很有用的，而且要知道在一年中有哪些时候是「什么都没有发生」的日子也是很重要的。
　　「我们是在一年级的时候就被这样子教了，林檎酱是二年级的时候转过来的，所以我觉得可能没有别人告诉你吧……看来还真是啊。」
　　「怎么办……我没有带日记本来啊……」
　　「没关系！我借纸给你。」
　　我们学校的日记本是活页纸的那种文件夹。在这种时候是很方便的。
　　※
　　就是这样子，要一次把之前的日记补回来了。
　　「做好了。」
　　「哦，好快呢。我来看看……？」
　　[[IMG,3370377e45ec759d117ad207a2f2b98f,676,1000,191885]]
　　8月X日（晴）
　　今天早起和大家一起到河边进行梁渔。
　　『梁』是指在河堰处设置的陷阱，会有很多鱼被套进陷阱里。
　　大家光着脚，在梁上跑来跑去用手抓起鲇鱼。
　　虽然滑溜溜的很难抓起来，但是我努力了。
　　午饭是在河边吃的烧烤。
　　用很多盐抹在鲶鱼上烤，最后吃的很饱真是太好了。
　　这可怕的画是啥啊。
　　「诶？林、林檎？这是……？」
　　「鲇鱼。」
　　「鲇鱼！？」
　　不管怎么看这也不是鱼类吧。
　　应该是更可怕什么东西……阴兽之类的东西才对吧这货……。
　　「怎么了？」
　　才不是怎么了。
　　本想这样子吐槽的但是还是咕的吞了下去。
　　「鱼鳍那我可是很认真画的。」
　　抱歉。我完全不知道所谓的鳍在哪……。
　　诶？这算啥？是要开玩笑才弄出来的吗？这样子想着看向林檎的脸，依旧是面无表情完全读不出她的感情啊……。
　　不不！这个绝对是有啥搞错了吧！嗯！！
　　我这样子说服了自己后，眼光看向第二页。
　　[[IMG,5f8ac8f6601e97125587e85390e32ae5,679,1000,229039]]
　　8月△日 （晴）
　　今天去玩了烟火。
　　早上的时候在工酱和商酱的学校操场上玩了降落伞式的烟火。因为放烟火的话猴子和鹿会逃走，所以村里的人们都很喜欢这样子做。
　　到了晚上，在中泽同学家的院子里，边吃着西瓜和玉米，边继续玩着烟火。
　　虽然烟火很漂亮，但是随着烟火看上去那夜空，满天的星星也非常的美丽。
　　这是啥啊……。
　　「……林檎酱？这是……在做着什么事呢？」
　　「大家在很快乐地吃着西瓜然后放着烟花啊。」
　　要说是大家在很快乐地吃着西瓜然后放着烟花不如说只能看出来是大家在巨大的猪一般的怪物面前进行着什么仪式一般啊。
　　虽然说绘画能力什么的是很大的问题，但是更可怕的是……事实上林檎酱眼中的世界或者就是这样子也说不定啊。因为太有可能了所以好可怕。（译注：不禁想到扑杀天使）
　　「说来啊！」
　　我确实忍无可忍地喊道。
　　「说来我一直在博客上看过林檎酱的插画啊！不是这个样子的吧！？应该的更可爱的笔触才对的啊！？」
　　「因为那个是经纪人画的。」
　　「经纪人好有才！」
　　「不如说，那个博客不是我自己而是事务所的人发布和更新的啊。」
　　「梦想我谢谢你全家啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「每日每夜都忙得要死，才没有那个时间更新博客呢。」
　　「嗯……嘛……也是呢……。冷静下来想想也确实是这样子呢…………」
　　明明就想一直幻想下去的……。
　　「公主大人，在做什么呢？」
　　「商也要！商也要！」
　　睡醒午觉的的工和商啪嗒啪嗒地跑了过来。若旦那吓了一跳，跑到我盘起的双腿之间躲了起来。
　　最近，工和商都很黏林檎。现在是比起亲姐姐还要亲林檎的状态。
　　士姐姐在为了准备结婚到处跑而不在家里，农也一样为了结婚仪式（唔诶……）的准备没空管她们，所以必然就会和我们玩起来。
　　林檎也喜欢小的可爱的东西，所以就负责照看起像小动物的两人。
　　教她们化妆，服装的搭配还有流行的反角，还有各种村里的人教不了的事情，所以现在那两人不管林檎做什么也好也会去模仿。
　　「那个，是公主大人的日记？」
　　「是啊」
　　「可以看看么？」
　　「随便。」
　　「「呜哇！」」
　　商高兴地拿起林檎酱日记读起来，
　　「唔诶……咕唔~…………唔诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶~~~~~~~~~！」
　　太过害怕哭了起来。
　　工比较好一点，但也发出「唔唔……！」的忍住不哭出来的呻吟，紧紧握着妹妹的手。
　　「啊咧啊咧？怎么了吗？」
　　难得回家一趟的农听到妹妹的哭声以后出现了。
　　听完事情的经过以后，农看着林檎的日记「哼……」的冷笑起来，
　　「这种东西只要用照片不就好了嘛。」
　　「照片？不算犯规么？」
　　「才没那种事啦，确实自己画也可以，但是用照片来记录下来也是很重要的！」
　　「正如农所说的，虽然基本上是要自己画但是贴照片上去也是OK哦。」
　　要画上去只是因为要画出农作物的特征而已。
　　所以在写暑假生活这种事的时候也经常会看到照片。
　　「我可是像这样子来用照片的哦。」
　　「「呵呵……」」
　　[[IMG,dbf1eb20af8f5a03fd600b909703b80f,679,1000,264955]]
　　【8月○日 （黄道吉日）
　　今天，我和小耕进行了订婚仪式。
　　本来我是觉得现在定下婚约还是太早了，但是小耕他无论如何都想要，如果不定下来的话会死的！这样子催道，所以才开始的。
　　「最稀饭农了~ ❤」
　　小耕也太粘人了。一直像个小孩子一样很困扰呢。
　　求婚的话是，
　　『一起来种番茄和小孩子吧！』
　　这样子哦❤】
　　（图：因为太高兴了而紧张的小耕，好口爱❤
　　小耕，一直在一起吧！❤）
　　「这不是纯捏造吗！！」
　　这是哪个世界线上发生的事啊！？（译注：石头门中枪）
　　「我什么时候催你了！？什么时候求婚了！？几时几分几秒！？」
　　「才没有捏造哦。我可是有听到小耕求婚的哦。」
　　「……总觉得最近你是真的这么想所以好可怕，我没有这样子说过哦……？」
　　「说了嘛！我可是听到小耕的心声哦！」
　　「那是你幻听了啊混蛋！！」
　　你从这次的骚动中到底学到了什么啊！？完全就没有在反省么！？
　　「抹消掉！这种记录快抹消掉！把它埋葬在历史的黑暗中！！」
　　嘶哩嘶哩嘶哩！
　　「呀——！？等等小耕！？好不容易写好的不要撕掉了啦！」
　　而且要交上去的是给那个班主任哦！？
　　要是误以为被学生抢先了发生挟持人质事件怎么办啊！
　　「真是的……难不成还有其他这种妄想写在上面吧？」
　　为了确认，我翻开了第二页。
　　[[IMG,070b032a780c5cc5f15dcaa992ec50ba,676,1000,276865]]
　　【8月□日 （晴）
　　今天，大家到河边玩去了。
　　河水很凉快感觉真的好舒服。
　　我和妹妹们一起在游泳玩水。
　　姐姐则是在一旁喝啤酒。
　　小耕在钓鱼。我和小耕，还有姐姐和两个妹妹，一直都过的很开心。
　　没有
　　别人
　　没有。
　　没有……】
　　诶。这是啥好可怕。
　　「……为啥我的存在被抹消掉了？」
　　林檎说出像是暴风雪一般冰冷的话语。
　　确实林檎的脸被马克笔涂黑掉了，日记文字上她的存在也完全被消去了。
　　农露出装傻的表情，
　　「嗯？啊咧咧？苹果也在吗？」
　　「……这个，是我吧。」
　　「诶诶！？真的吗？我还以为是背后灵之类的东西，因为太可怕了所以才用马克笔涂掉的啊。完全没有发现呢。」
　　可怕的是你吧……
　　最近的农那边也经常会感觉到一种让人不爽的强硬感。
　　虽然说之前就有在和林檎对立，但是来到这个村里以后就超过了那个度了……感觉她有点『着急了』的样子……。
　　不，完全就不知道有什么必要去着急的。
　　「嘛、嘛……林檎就算了，农你就重新写吧。写事实，事实啊。」
　　「唔~！」
　　「那个啊，工和商要是乱模仿的话怎么办啊？本来你那个以前的自由研究就已经很不得了了……」
　　「自由研究？怎么样的？」
　　「要看吗！？苹果也要看么！？那可是我赌上小学生时代的所有弄出来的超力作哦！」
　　这样说着的农从自己房间里面拿出来的自由研究是——
　　『小耕的观察日记』
　　来着。
　　看到这个的林檎也满脸吓一跳的表情。那是当然的。
　　「因为做得太好了所以老师也来我家了哦！呐！？」
　　「嗯。确实是来了，还带着心理咨询的人一起……」
　　六年间，每天两次以厘米为单位克为单位测量我的身高体重，详细记录着我早中晚和三点的点心时间吃的东西，不管上面是用多可爱的词来写的那份记录，确实压倒性的比其他的要厉害啊。从负的方向来说。
　　说来，体重还有吃的东西什么的……。这是家畜的管理日志吗喂……。
　　「姐姐，好厉害！」「商也要！商也要观测哥哥！」
　　小鬼们不负责任的称赞着姐姐，好可爱啊可恶。
　　「…………」
　　林檎呼啦呼啦的翻着那本太过自由的自由研究。
　　「…………噗。」
　　诶？
　　林檎酱……笑了？
　　「因为耕作小小的好可爱。我也懂为什么农胖会去观察你了。」
　　「是吧！？是吧！？」
　　「好像这张照片，小○鸡都露出来了。」
　　呀————！！
　　「还有这张
　　「也有露出来哦❤」
　　「啊真的诶。好可爱❤」
　　热闹的进行着这种对话的女生两名。
　　啊咧？
　　自由研究可以是人类的的观察日记……的吗！？炭
　　「那、那个……林檎酱？顺便说下我中学时代的自由研究是『神偶像☆草壁幽香的观察日记~这个夏天，少女在某种意义上脱皮了~』这个题目哦——」
　　「那个好恶心。」
　　失落。
　　「啊！已经这个时间了！小商、小工，要做好准备了哦！」
　　看着时钟慌忙的农站了起来。
　　「啊咧？今天是有什么事吗？」
　　「真是的，小耕是在说什么啊。今天是『送火』啊。」
　　「啊……已经到这种时期了啊。」
　　这就说明八月已经过去一半了。
　　看着跑来跑去开始准备的中泽姐妹，林檎忽闪着眼睛。
　　「要去扫墓吗？」
　　「不是哦。」
　　从榻榻米上站直腰，我牵起林檎的手。
　　「是要去河边哦。」
　　※
　　大家拖着发出喀拉、喀拉的木屐走向河边。
　　雨后的黄昏。
　　飘散着青草与土地散发出的味道——夏天的味道的空气，随着越来越靠近河边越发感觉清凉。
　　「为什么要去河边？」
　　牵着太过兴奋往前跑的工和商的手，林檎回头问道。
　　「因为要进行送火啊。」
　　「？那个不是在墓前或者家门前做的事吗……？」
　　「这边的话是在河边放灯笼的哦。呐，小耕。」
　　紧紧贴着我走在我身边的农（若旦那收容完成）的手中握着里面放着灯笼的纸袋。
　　就是『放灯笼』这种传统。
　　「还真的有不少传统呢。」
　　「嗯。还挺麻烦的。」
　　乡下也意外的很热闹。
　　每天要做的事就有很多，还有随着四季更替要做的事也不断出现。
　　大家要做好山和水路的管理，还有要帮忙别人家里做田里的事。
　　虽然说『慢节奏生活』这种词语很流行，但是如果是期待这个就来到乡下生活的话就会变得很不得了。
　　还有人际关系也是很重要的。
　　人少就代表了和他人的距离就会更近。大家都是熟人。基本上都是亲戚。
　　在这种浓密的人际关系中被孤立的话可是很可怕的事。
　　比如说，在班上只有自己一个没有朋友，而且还不能换班的过上四十年甚至是五十年这种感觉。光想象就觉得好可怕……。
　　虽然说农是不管和谁都能很快地打成一片，但是那要说是与生俱来的性格的话，不如说应该是因为在这个村子里生活所学到的东西。
　　反过来看看林檎……那和人难以亲近的这种性格，也很大部分是因为住的地方的影响吧。
　　这孩子的人生，肯定到现在为止都是只会一味前进吧。
　　虽然说在比这个村子要更大的世界上，和更多的人交流着，但是没有在真正的意义上和别人有联系起来吧。
　　通过电视的人际关系。工作上的人际关系。光是这种关系的话，和普通人类的直接联系基本上就没有了吧。
　　在舍弃掉这种生活，然后转来我们学校之前……。
　　「耕作？怎么了？」
　　「诶？……没事。」
　　我眼光离开不知道什么时候开始看着我的林檎，问到，
　　「你喜欢这个村子吗？」
　　「……」
　　林檎没有回答。
　　在通向河边的路上，边和村民们「晚上好」「哦，晚上好」地打着招呼，边合流走着。
　　太阳已经下山，在桥上已经能看到先来的人们放下的灯笼在河上滑行般往下游漂着。
　　「哇……」
　　看到这与白天完全不一样的景色，林檎不自觉的发出了声音。
　　「这些……都要往海边去吗？」
　　「不是，在下游有张网所以正在明天早上要去回收的……」
　　「…………」
　　「有……有点、抱歉……」
　　因为要环保嘛。
　　边注意着脚下边走向河岸边，然后商马上就兴奋道。
　　「商要放灯笼！」
　　「好好。」
　　农从纸袋中拿出灯笼和火机，点起灯笼里面的小蜡烛。
　　砰的……
　　柔和的光亮了起来。
　　在和纸之中摇晃的光芒，比起普通火焰来要柔和得多。
　　「来。不要弄翻了哦。」
　　「灯笼！灯笼！」
　　商从农的手里拿到点好的灯笼以后，和工一起放到河中摇晃了几下。
　　然后——
　　「「预备——起！」」
　　和声音一起，放开了手中的灯笼。
　　乘着水流的灯笼，一开始还有不小的晃动，但是马上就恢复平衡，慢慢的转着圈顺流而下。
　　「来吧。小工还有小商，跟爷爷们说拜拜吧。」
　　「「拜拜。」」
　　流动的光辉……朝着祖先魂魄的去处大力回收。
　　如同幻想一般的光景啊。
　　如果，人类真的有灵魂的话，或许就是这种柔和的光也说不定啊。
　　「耕作。」
　　「嗯？」
　　「我，还不是很清楚是不是喜欢这个村子——」
　　边看着缓缓流动的光辉河川，林檎说道。
　　「但是我觉得这份光芒，很美。」
　　直到最后的灯笼光辉消失之前，我们一直眺望着河川。
　　「……好吧，该回去了。」
　　边说着边站了起来。
　　「萤火虫！」
　　商兴奋的大喊道。
　　比起刚刚的灯笼要微弱的，绿色的光球，摇摇晃晃的飞舞在空中。
　　萤火虫啊。
　　「好棒……」
　　林檎呆呆的低吟道。稍稍有点不合时节的萤火虫，在河边沿岸的黑暗中乱舞。
　　和那微弱的光芒一起，带着想漂浮的摇摇晃晃的脚步，我们踏上了归家的路。
　　[[IMG,49e15248d49dc807d9169ee1db4fe012,680,1000,287069]]
　　回家以后，林檎把当天的事写在了日记本上。
　　【8月☆日 （雨转晴）
　　今天是盂兰节的最后一天，我们去送火。
　　这个地方，有着把『灯笼』一样的东西放在河上的风俗。所以我也一起去了。
　　很多的灯笼在河中流淌的样子真的非常美丽，但是却觉得有点寂寞。
　　回去的时候萤火虫飞出来了。
　　不管是河川，还是田地上都飞舞着萤火虫，让我真的非常感动。】
　　嗯。
　　好可怕。