　　那一天，农随口说出的这句话成为一切的开始。
　　「我还没去过海边呢」
　　暑假的某天夜里。
　　就在大家无所事事地聚集在宿舍食堂里，边叫嚷着「真棒啊—，数字电视真棒啊—」边看刚好播放的旅游节目时，农慢条斯理地说出那样的话。
　　「竟然说……没去过海边？」
　　「胖农……那是、真的吗……？」
　　对突如其来的自白感到愕然的城市孩子继和林檎惊讶道。
　　「嗯。确实没去过哦？」
　　农一副呆然若失的样子回答。
　　对于露出难以致信的表情向这边投来视线的两个人，我静静地点头。
　　是的——
　　岐阜县没有海。
　　说到我们玩水的地方就是小河，再逞强顶多也就是池塘和水潭。
　　虽然到了最近交通网也发达起来，长期休假去海边的家庭也有所增加，但是全年无休的农家是不存在长期休假这种概念的。
　　「就是因为这样的原因，农从出生到现在一次都没去过海边。」
　　听我这样说明，抱着若旦那的林檎带着很可悲的眼神问道。
　　「那耕作也……？」
　　「不，我去过哦。倒不如说，我不是地道的岐阜县人。」
　　「「哈……！？」」
　　继和林檎再次愕然了。
　　咦？我没说过吗？
　　「我在名古屋出生，在岐阜长大。一直到四岁左右还在名古屋生活。」
　　「是这样吗？我还以为，你跟农是在同一个村子出生的……」
　　「我也是……」
　　「其实是不同的啦。我可是都市男孩哦—。所以去过名古屋港水族馆，有时还会稍微出远门去下三河湾的海水浴场。虽然已经记不太清了。」
　　话虽如此，搬家之后跟农一样没去过海边。
　　「真的连……一次都没见过海吗？修学旅行等出游的时候没有机会去吗？」
　　「没有吧？」
　　「嗯。毕竟小学的修学旅行是京都奈良，中学修学旅行也是京都奈良嘛。」
　　我想，这种选择完全是地区合伙欺负人。
　　「所以非常期待高中的修学旅行呢……是3宿4天的冲绳旅行吧？可以去海里潜水的吧？太好啦！」
　　「如果学长们说的没错，应该是那种感觉吧。」
　　我们学校的修学旅行在2年级的十一月份。
　　这在高中生活里也算是屈指可数的大型活动。
　　学长们谁都盼望着那一天，整个暑假都在考虑选什么样的泳衣、买旅游指南、制作修学旅行的计划，在挂历上画着×标志等待那一天的到来。
　　然后回来的时候晒得黝黑的学长们，那黑到令人吃惊的脸上挂着满面的笑容，对后辈们这样说。
　　「非常棒哦！」「玩得超开心呢！」「绝对很好玩的，一定要去哦！知道了吧！？绝对不要请假之类的哦！？」
　　虽然即便不说我们也不会在修学旅行的那一天缺席的，可学长们却还是叮嘱到纠缠不休的程度。
　　总之，这件事先放一边。
　　「……那好吧。」
　　暂时保持沉默的林檎妹妹，抱着若旦那站起来——说出这样一句话。
　　「去海边吧！」
　　「「咦？」」
　　「毕竟是难得的一次暑假嘛。大家一起调整日程的话，一天左右还是能挪出来吧？」
　　「说得对！继也要到海外去了，暑假大家一起去别处玩的机会恐怕再也不会有了哦！？去吧！向海边！！」
　　农听了林檎的话非常高兴。
　　海边吗……
　　「……的确很不错呢♡ 会成为美好的回忆呢♡」
　　比方说林檎妹妹的泳装啦林檎妹妹的泳装啦林檎妹妹的泳装之类的。
　　「是啊。难得的一次暑假。去玩吧！」
　　继也浮现出笑容。
　　我们各自满怀着期待，开始准备去海边。
　　※
　　然后在当天。
　　『风势极强的台风九号，将维持着没有减弱的状态在东海地区登岸。中心部的风速达四十米每秒，最大降雨量甚至还有每小时超过八十毫米的地方，各地发出暴雨洪水强风警报。气象厅呼吁要加强警戒——』
　　受到了台风的直击。
　　「整个美浓田茂市发出大雨洪水暴风打雷落石警报了吗……」
　　「警报的全套服务呢。」
　　看着新闻的气象情报，继和我露出死心的表情。
　　……嘛，从某种程度上还是预测过的。嗯。
　　「这段时期台风还真的是经常来呢……」
　　「毕竟最近一到傍晚就是游击式的暴雨嘛。真不敢想象这就是日本的气候啊……」
　　不知道是地球温暖化的影响还是因为别的原因，总而言之岐阜县美浓地区的夏天非常狂暴。
　　而且，电视机前存在着比之更加狂暴的物体。
　　是农。
　　「去海边去海边去海边去海边去海边去海～边～啦～～～～～～～！」
　　前天夜里就已经换上新泳衣的农，在丰腴的肚子上套着救生圈仰面朝天地躺下，扑腾着手脚在那里撒娇。
　　「反正都要弄湿就算下雨也关系嘛！快～～～～走～～～～啦～～～！去～～～海～～～边～～～嘛～～～～～～～～～～！！」
　　「别说地那么轻巧。电车和公交都不通，还怎么去啊？」
　　「那就骑自行车！」
　　「那也太乱来了吧……」
　　会跟自行车一起被卷走的。
　　「你还是乖乖地放弃吧。下次不论是哪里想去的地方都带你去，所以这次就忍耐一下好不？」
　　「……不论是哪里都可以？」
　　「嗯。想去哪里？果然还是海边？」
　　「不。我想去的是——」
　　农话还没说完，就在这时！
　　「库库库……逼近了……！那股超强的力量……！！」
　　看到出现在食堂入口全身湿透的女生的身影，我大吃一惊。
　　「你、你是Money金上！？为什么会到宿舍宿舍……？」
　　「实习当值来了学校……库库库，然后因为台风的关系居然没有人过来……！受到暴风影响公交和电车也都停运了……道路被水淹了，老师似乎也中途折返回家……！」
　　「那实习就休息了？」
　　林檎妹妹递过毛巾，金上谢过之后接住。
　　「嗯……何止是实习，因为电车和公交停运的关系，我连回家都做不到……。虽然会打扰你们，不过在暴风雨平息下来之前让我待在这里吧……」
　　「那倒是没问题。毕竟是紧急事态。」
　　身为宿舍负责人的我，姑且给予许可。
　　林檎妹妹偏起头，
　　「说起来Money同学是做什么实习的？」
　　「cymbidium（兰花）移栽」（译注：原文为“シンビジウムの山上げ”， シンビジウム是兰花的拉丁文学名Cymbidium，山上げ是指在夏天兰花花芽生长期将其移栽到山上凉爽区促进其开花的方法，所以林檎没有听懂）
　　「新彼……唔？崖栽？」
　　林檎妹妹好可爱♡
　　「……cymbidium。移栽。」
　　金上一边用毛巾擦拭银发一边说明道。
　　「cymbidium是指兰花的一种……是在东南亚的高原盛开的花，喜欢干燥清凉的气候……所以在日本栽培时，夏天会移栽到山上去……」
　　「哦～，知道得真详细呢？」
　　我不禁对金上刮目相看起来。
　　流通不单是要卖东西，花卉栽培——也就是养花也是工作的一部分，但是我原以为金上对这一方面完全没有兴趣。意外的还是有可爱之处嘛！
　　「金上喜欢花吗？」
　　「毕竟花能卖钱嘛。」
　　简单易懂！
　　「特别是兰花，从幼苗到上市需要三年的时间，而且不移到山上去就会『飞花』。过去一盆就要上万哦……压倒性的……压倒性的、高价之花……」
　　「飞花？那是什么？」
　　「不会开花的意思……」
　　听金上说，兰花太热会引起生育异常，导致不会开花。这样会变得一文不值。
　　「因为流通科学科的轮值实习是以这个移栽工作和照看直贩店为主的。所以我们原先打算把兰花装在面包车上，然后D班全体运去东白川村……」
　　「啊—，面包车今天预定要在流通使用啊。」
　　在我们学校有一辆侧面大大地写着『no rice·no life』的让人害臊的面包车。
　　坐那辆车，需要相当大的勇气……。
　　「不过……照这个天气看来，哪还谈得上移栽……倒不如说有必要担心兰花的温室本身……！」
　　「是啊—……」
　　雨和风的势头越发增强，窗玻璃时不时地发出砰砰的响声。
　　顺带一提，塑料棚被台风吹到天上去的例子是实际存在的。多到屡见不鲜的程度。
　　「耕作。考虑到有什么飞过来的可能性，放下防雨窗会好些吧？」
　　「啊—，嗯。是啊。就那么做吧……」
　　在继的提醒下，我为了确认暴风雨的状况，走近窗户。
　　在被搅成灰色的外面的世界里，展开着与往日完全不同的光景。
　　每当随着风啸响起，长高的稻子和果树都剧烈摇晃。照这样下去梨和葡萄全毁都是很有可能的。
　　虽然雨还没变非常大，但是从渠道溢出的水已经开始在操场上续集了，看起来非常糟糕。而强风也正卷起着波浪。
　　我不由得嘀咕道。
　　「好厉害啊——。操场就像海一样——」
　　瞬间。
　　翻倒在电视前扑腾手足的农停止了动作。
　　继叫道。
　　「阻止她！快阻止农！就算打晕也要阻止她！！」
　　然而，太迟了。
　　「Beeeeeeee——————ach·Booooooo————————ys（海滨男孩）！！」
　　随着谜一般奇怪的声音，农光着脚丫飞出食堂直奔玄关。
　　然后——打开关着的门。
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！
　　唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰！
　　「切！！」
　　我追到玄关内，在打旋的暴风前不由得止住脚步。好大的风！
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　农完全没有退缩的样子，就像双手摆出万岁姿势的格力高一样光脚跑到外面，在操场的正中央望天大笑。（译注：NETA江崎グリコ商品的封面广告上画着穿运动服举双手跑步的男子。）
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈！Freee————do——————m（自由）！！」
　　「喂农！危险快回来！喂啊！」
　　「小耕是海啊！这是海哦！快来啦！啊哈哈哈哈哈！」
　　「那不是海是操场啊叭叭叭叭叭叭叭！」
　　好痛！
　　风太大雨滴砸在身上好痛！！
　　「啊哈哈哈哈！非常好玩哟小耕！啊哈！啊啪呀叭叭叭噢噗！」
　　暴风卷起了波浪，然后农被冲到了水塘里。
　　「啊哈哈哈哈！波浪好厉害啊波浪！啊哈哈哈哈哈哈！」
　　滚在地面上粘满泥水的农，尽管如此仍挂着满面的笑容，脑袋缺根弦似地笑个不停。
　　……真是的那个笨蛋，有什么好笑的啊。在这种暴风雨中，连伞都不带就出门，太不正常了。啊～啊～连内裤里面都湿得一塌糊涂啦真糟糕……
　　…………
　　不好……玩。哦？
　　不……好——
　　不——
　　「真——————————好玩——————————————啊！」
　　为什么！？
　　感觉……好棒！非常好玩！
　　「我泼！啪沙啪沙——」
　　农朝我泼混水过来。
　　「啊！居然敢泼我～！」
　　「唉嘿嘿～！来抓我呀～♡」
　　在海滨……不，在泥泞不堪的操场玩追逐游戏！
　　不只是我们。
　　「呀哈哈哈哈！呀哈哈哈哈哈哈哈哈！！」
　　早已变成只穿一条高叉泳裤（译注：参考农林第一卷彩图）的继，用从来没有听过的尖高的声音笑着，而且显摆屁沟似的向侧边不停地旋转。而林檎妹妹仿佛要争先赶上这股大浪潮一般，抱着小型滑水板跑到操场上。金上在不会淋到雨的宿舍入口处，望着这边耸了耸肩。
　　农对大家喊道。
　　「来玩沙滩排球吧沙滩排球！耕作，沙滩排球！」
　　「好嘞！」
　　我回宿舍取沙滩排球回来，向高处抛去。
　　「「我打！」」
　　噗咻～～！
　　离开手的瞬间，沙滩排球被暴风带到天空的对面约定的处方，失去影踪。
　　「沙滩排球到此结～～～束～～～～～！」
　　「「yes～！」」
　　「下一个！打西瓜啦！继，西瓜！」
　　「交给我吧！」
　　咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咔嚓！
　　放在地面的瞬间，西瓜飞快地滚向了校舍，在剧烈的撞击下裂开。
　　「打西瓜结～～～束～～～～～！」
　　「「呼——！」」
　　真是令人吃惊的低气压！
　　「吃烧烤吧！」
　　继边叫边跑进宿舍玄关，把准备好的烧烤用具组装起来。
　　不好！点不上火！
　　「……把煤油拿过来！」
　　不知为何继看起来干劲十足啊！
　　「来啦！！」
　　农像室伏选手（译注：室伏广治，日本链球运动员。）一样乱甩着装有灯油的塑料罐，不只是烧烤架上，就连周围的地面也洒得到处都是，林檎更是在这时打开点火枪。
　　呼呜哇！
　　洒在操场上的煤油一口气燃烧起来，这该说是烧烤呢还是篝火晚会呢还是单纯的放火呢，总之情绪高涨。
　　「想要音乐吧！？」
　　瞳孔中寄宿火焰的林檎妹妹对大家提议道。
　　「好！稍等一下！」
　　我走到校舍前，从忘记上锁的窗户侵入。以湿透的短裤和光着脚丫的模样露出淡淡的笑容，随着啪嗒啪嗒的声音通过走廊朝广播室跑去。
　　「唔—，有没有适合夏天放的音乐……没有呐。这个就可以了吧。」
　　其实我是想找南天群星或TUBE的，结果只有空中铁匠乐队，所以只好用最高音量放它。然后音箱开始以惊人的音量开始播放起『Armageddon』的音乐。
　　「咻——————————！耶唉唉唉唉唉——————噫！」
　　我兴冲冲地来到外面，就看见牛棚有人跑出来。
　　「喂！搞什么啊这个音乐是！？牛都被吓到啦！!」
　　「啊！良田同学！良田同学也一起来玩嘛！大家～！良田同学来了哦～！！」
　　「怎、怎么了！？这是什么集会啊！？在、在这个台风天气的操场上，在做什么啊你们！？」
　　「快点把实习服什么的脱掉脱掉！这里是海滨啦！」
　　「住手啊、喂！喂，真的快住手！」
　　「嗯？什么嘛良田同学，下面不是好好地穿着泳衣吗！这是什么样式？白色比基尼？」
　　「不、不对……！那不是游泳，是内衣——」
　　「「露·点！露·点！」」
　　我们在火周围围成一圈，边转边合唱。
　　就在穿着花边内……泳衣的良田同学胸部从实习服中走光的那一刻。
　　「稍等一下啊啊啊————！！」
　　突然，我们被粗犷的声音叫住了。
　　「在神圣的海滩上尽情撒野……纵使救生员允许，我们这些人可不允许！」
　　「「什么家伙！？」」
　　我忍住「这里不是海滩」的吐槽而回过头，看见两个被晒黑的男生戴着墨镜像仁王像一样站在那里。
　　这、这两个男生是……！？
　　「我们是——『田茂农林高中沙滩排球部』！！」
　　「「沙滩排球部！？」」
　　「正是！」
　　对突然出现的两个强壮男生，我们投去惊讶和怜悯的视线。在没有海的县设立沙滩排球部，这就跟南国的冰球部一样不合时宜吧。
　　「那个……所以呢？沙滩排球部的两位，找我们有什么事？话先说在前头，对于扒良田同学的事情我们是不会住手的哦？」
　　「那件事我也不会阻止的。」
　　「喂！？」
　　没有人听良田同学的话。
　　「总之先做个自我介绍吧……我是部长Nice guy浜冈。然后这边是——」
　　说着，把球夹在腋下的浜冈同学，指向身边的男生。
　　唔唔！？
　　这个全身仿佛涂了一层油一般闪闪发光的身材的拥有者……难道是！？
　　「Butter健！！」
　　出现啦——！
　　「耕作？是你认识的人吗？」
　　「不认识的人。完全不认识的人。」
　　「早上是米饭党！Butter健！！」
　　「闭嘴！！」
　　把黄油抹在面包上吃去吧！
　　「所以呢？沙滩排球部的怎么了？」
　　看见农歪着头问，浜冈部长在晒黑的脸上露出白洁的牙齿说。
　　「来比赛吧！」
　　比赛……？
　　「我们沙滩排球部正在为夏季的高中校际比赛进行特训……可是这个岐阜县别说是练习对象了，就连练习场地都难以确保。趁这个机会即使进行一次也好，我们想多进行几次比赛！」
　　唔——，原来如此。
　　「也就是说把这个变成海的状态的操场，设想成校际正式比赛进行训练喽？」
　　「是的。」
　　「话说校际比赛是在哪里进行啊？」
　　「在长野！！」
　　「也没有海！而且离这里好近！！」
　　「明明是全国大会，但是却预定当天就回来……」
　　「顺便问一下去年呢？」
　　「在群马！！」
　　悲催啊！！
　　「然后前年是在埼玉！！」
　　「那完全是运营机构故意的吧？」
　　纯粹是在耍人玩吧。
　　「我可以问一句吗？」
　　林檎妹妹询问道。
　　「岐阜长野群马埼玉都没有海吧？在哪里比赛呢？」
　　「在河滩！！」
　　「「呜哇……」」
　　想想就很疼啊。
　　「混蛋！明明进了沙滩排球部，怎么能一次也没有在沙滩上打过排球就毕业啊！」
　　「到远处去参加比赛，或者说去海边进行比赛就可以了嘛。」
　　「那是不可能的。」
　　好人浜冈摇了摇头。
　　「确实我们也想过那种事情。但是，那样就不能正常进行练习了。」
　　「为什么啊？」
　　「看到别人玩得那么开心就忍不住想去妨碍他们！就像刚才的你们！明明我们完全没有乐趣！去死！！」
　　「这完全是在迁怒于人吧！」
　　倒不如说为什么如今还能继续打沙滩排球？收手吧。越早越好。然后打普通的排球就可以了……
　　「总之跟我们比赛吧！不，请跟我们比赛！！拜托了！」
　　Nice guy浜冈部长和Butter健一起深深地低下头，向我们伸出沙滩排球。就像ね●とん的告白紅场面一样（译注：NETA来自ねるとん紅鯨団）。总之就先接受他的挑战吧。
　　于是，本想就这样跟往常一样进行胜负对决时……。
　　「啊—，我可以说一句吗大将？」
　　「嗯？怎么了金上？」
　　披着雨衣跑到外面的金上，指着操场的对面方向说。
　　「稻田不妙了哦……」
　　我们朝操场旁边的稻田看去。田里由于积水太多，看起来像游泳池一样。
　　啊—，嗯。原来如此。
　　真的很不妙。
　　※
　　「大家快点！这样丢下不管的话会『冠水』的！！」
　　我丢下沙滩排球，向稻田跑去。马上，其他的大家也跟了上来。
　　看到突然慌张起来的我们，林檎不可思议地问道。
　　「耕作！什么叫冠水……！？」
　　「水稻整个被浸在水里的状况！」
　　我朝稻田边跑边说道。
　　「秆被水浸没倒没什么！但是如果连稻穗也浸到水里的话，那里也会发芽的！」
　　「发芽！？」
　　「如此一来既不能吃又不能出售！来年也不能当作稻种来使用！至今为止的辛苦全部都会白费！」
　　「怎、怎么会……！」
　　林檎愕然地说。
　　眼前展开着两个半月前插了秧的稻田。
　　用自己的手种插秧插到浑身是泥，由鸭子们吃掉杂草的稻田。
　　现在却，仅仅几个小时就面临崩坏。
　　「怎么办……怎么做才好啊耕作！？」「小耕！？」「切！如果能早点发现的话……」「Butter健！」
　　对于急剧恶化的状况，我都陷入了混乱。就在这时。
　　「别吵啦鼠辈们！！」
　　只穿内衣的良田同学对我们斥责道。
　　「至今为止完成的许多实习是为了什么啊！连一场台风都应付不了，还算是农林高中生吗！」
　　包裹在白色花边乳罩下的胸部，在风吹下摇来摇去。不仅如此因为淋湿的关系还有些透明……像粉红色按扭一样的……。
　　我们全都被良田同学的气魄（&amp;胸部）给压倒了。
　　「畑耕作！你来指挥就好！包括我在内，剩下的人遵从他的指示！听懂了没！？」
　　「「brager（了解）！」」（译注：bra+roger）
　　「给、给我正常点回答！！」
　　被良田同学赋予指挥权的我，立马做出判断。
　　「打开『后口』！继，拜托了！」
　　「好嘞！」
　　继把高叉泳裤的两边好像背带一样拉了拉，为了打开后口向稻田的一角跑去。把泳裤拉到肩膀的行为到底有什么意义就不清楚了（是为了给自己打气吗？）。
　　林檎看着这边说。
　　「打开什么！？后口是指！？」
　　「是排水口！这个时期大多都会关闭的——」
　　稻田里，为了排出多余的水设有排水口。
　　通常会用水泥板堵住，如果到了放水期和收割期需要把水抽干，就会移动水泥板把排水口打开。
　　「只要把它打开就不会冠水吗？」
　　「只要不被风吹倒的话……可是因为降雨量过多，就算打开排水量也会赶不上的。也许只能起到拖延时间的作用……」
　　尽管如此，不打开的话就肯定会冠水。
　　「打开了！」
　　继把阻隔在稻田和水渠之间的水泥板拎了起来。
　　哆叭叭叭！！
　　积在里面的水一口气沿着水路流了出去！
　　「呜……！」
　　「过真鸟君！？」
　　看到险些被水势冲走的继，林檎发出悲鸣。
　　新闻里经常会报道有农家人在台风时为了去看稻田而被水路冲走。
　　「在这场大雨中，住在附近的农民·田中一郎先生（78）被水路冲走，至今下落不明。田中先生在下落不明之前，对家人说过「我去看看稻田的状况」——」
　　之类的。
　　非农家的人们看了，
　　『为什么非要在大雨天去看稻田啊？』
　　『只是去看稻田就被水路冲走了？白痴吗？』
　　大概是这种感觉吧。
　　当然田中先生（化名）也知道在台风天气去看稻田会很危险，而且很清楚被水路冲走的危险。
　　可是。
　　如果眼前正上演着自己栽培的稻子被水浸的场面……如果农作物正要荒废——
　　「……农业从事者可没机伶到默默地看着那些啊！」
　　田中先生虽然是个虚构的人物——
　　但是全国有无数个田中先生，而我们也是其中一人！
　　「继！还好吧！？」
　　「交给我吧！绝对不会让这里堵住！！」
　　水路上，跟水一起流入的还有大量的泥沙。
　　所以狭窄的排水口很快就会被泥堵住。
　　如此一来水就无法流通，冠水的危险会越来越大。
　　为了防止这种事情发生，就必须用脚把积在排水口的泥掏出来。
　　农家人会被水路冲走，正是因为这项工作。
　　非常危险，而且原本不应该这样做的……。
　　「好了，这样应该能争取一些时间！趁现在用绳子把稻田围起来！」
　　「「哦！」」
　　为了用水支撑稻子，从某种程度上使稻田处在积水状态（深水）是正确的。也就是以不会冠水的程度进行调节。
　　然后我们走进积水的稻田里，开始拉起绳子。
　　用绳子和水的双重手段支撑稻子。
　　「不要着急，操作要缓慢！倒了就白费工夫哦！……金上！跟浜冈同学回宿舍把绳子拿过来！良田同学，胸部把稻子压倒了！农，把屁股缩一点！林檎妹妹就那样继续！黄油健，泳裤好像被冲走了没事吧！？」
　　「黄油会挡住水的，没问题！」
　　「「黄油好神奇！！」」
　　雨越下越大，连睁开眼睛都很痛苦。
　　风咆哮着袭击而来，绳子无法拉直。
　　即使如此我们还是齐心协力，渐渐地把工作完成。
　　稻子在风吹雨打下剧烈摇晃，但是在编成格子状的绳子支撑下，至少不会从根部折断。
　　稻子比我们还要努力呢！
　　「好！这样应该就……」
　　没问题了吧？但就在我放心的一瞬间。
　　「畑耕作！」
　　最后一枚、给D班的稻田围绳子的良田同学，脸色再次发青。
　　「在最上风的D班的稻田生长太快！照这样下去稻穗太重绳子会支撑不住的！不可避免地会发生倒伏的！」
　　「！？为什么……？」
　　其它的稻子明明没那么重，为什么只有D班的稻子……嗯！？
　　「金上！难道、那是——」
　　「……抱歉。我们种的是越光稻。」
　　「为啥要种那种东西啊！？」
　　越光稻虽然能抗寒，却因为非常容易倒的缺点而得到了倒光稻的别名。因为长得太高了。
　　而且根据栽培方式它八月末就能收获，所以现在的稻穗已经变得沉甸甸的了。
　　以这种状态……稻子是不可能经得住这阵风的！
　　「在想什么啊你们！？明明没有技术那就别种那种高难度的稻子啊！」
　　「没办法嘛！？越光稻是卖得最好的嘛！」
　　「就算是这样全部被台风吹倒了还卖什么啊！」
　　「快住口你们两个！事到如今还说那些有什么用！？」
　　对于开始起争执的我和金上，良田同学怒斥道。
　　继在水里擦拭着眼镜片，说道。
　　「怎么办耕作？再这样下去……」
　　风越来越大，别说是拉绳了，就这样站着也十分困难——可是！
　　「对于亚拉米斯海军和田茂农林是没有不可能的！……还没完！应该还有别的什么……！」（译注：亚拉米斯海军是白鸟士郎另一部作品《沧海的少女》中的军队）
　　对愈发增强的风感到焦急的同时，我们也在拼命地思考。
　　雨是没大问题了。问题在于这风。
　　风！要想避风怎么做才好！？
　　「把稻子搬到别处是不可能的……既然这样，用什么挡住风就好。但是，怎么做才能……？」
　　「对了！」
　　Butter健想到了什么似地喊道。
　　「沙滩排球的网怎么样！？」
　　「完全挡不住风好吧！！」
　　没有任何意义！
　　「如果没有，能像立起墙壁一样就没有意义啦！？」
　　「可、可是小耕……就算说墙壁，那种事根本不可能吧？既不能从现在开始堆土做出来，又不能从别的地方搬过来……」
　　「那种事我当然知——」
　　……不。
　　不不不。就是这样啊！
　　如果没有墙壁，就去把能当墙壁的东西搬过来不就好了吗！
　　「金上！钥匙！！」
　　「啊？」
　　我抓着一脸不可思议的金上的肩膀叫道。
　　「面包车的钥匙呢！？」
　　※
　　幸好公车的钥匙就在金上手里。
　　「虽然是备用钥匙。本来预定在老师来之前先打开车箱，把兰花装进去。……不过老大，你打算用面包车做什么？」
　　「没时间给你说明了！先借我一用！」
　　我从金上那里抢到公车的钥匙之后，朝车库跑去。
　　「大家继续为D班的稻田拉绳！」
　　留下这句话，我与风抗争着前往校舍。
　　一进到停有公车的车库里面，我久违地有了风雨暂歇的感觉。
　　「呼……那就……」
　　把淋湿的头发拢上去把水挤掉，打开公车的门进里面。
　　「耕作！」
　　「林檎……绳子呢？」
　　「大家正在做。胸部同学说，只让耕作一个人去不放心让我也跟过来。」
　　真是不受信任啊……不过干得好胸部！
　　「呐，打算怎么做？」
　　「建造墙壁。」
　　「墙壁……？」
　　「把面包车停在上风挡风！」
　　这就是我想到的最后手段。
　　位于角落的D班稻田，四面中的三面都是道路。
　　根据风吹的方向移动公车，应该能起到墙壁的作用……！
　　「可是耕作，你会开车吗！？」
　　「这应该是手控式的柴油车吧？既然这样……」
　　我把钥匙插进去，踩上离合器和刹车——
　　「那就跟拖拉机是一样的！」
　　转动已插进去的钥匙。
　　轰隆！
　　发动机点着了！
　　我把挂在空挡上的挡杆挂到一挡，解除手刹。然后把踩在刹车上的右脚放在油门上，一边加快发动机转速一边用半自动离合器小心地挂上档……！
　　好！车子正常起动了！
　　「好厉害！」
　　「不不。没什么啦～♡」
　　……现在可不是光顾着高兴的时候。
　　在学校用地内驾驶不算违法。应该是。
　　不过，在没有老师监督的情况下驾驶从校规上就完全出局了。事后大概会被骂到死吧。甚至还有可能挨停学处分……。
　　「没问题的」
　　林檎紧紧抓住我的肩膀，在耳边这样说道。
　　「我会跟你一起挨骂的」
　　「……嗯！」
　　只要能跟林檎妹妹在一起，就算停学也不怕。
　　倒不如说应该是Welcome吧？从早到晚两个人一起呆在宿舍那是何等的奖赏啊？而且碍事的青梅竹马也去了学校没回来……哦呼呼。
　　「停学也不错呢～♡」
　　「耕作！前面！！」
　　「呃哦！？这、这怎么回事！？」
　　在林檎敲肩膀提醒下回到现实的我，看到从车库出发的公车挡风玻璃不禁愕然。
　　前面完全看不见！
　　猛烈拍打着车窗的雨水完全遮住了视界。
　　这样还开车……不可能也有个限度吧？
　　「耕作！打开刮雨器！」
　　「刮、刮雨器？」
　　「擦拭挡风玻璃的那个！有吧！？」
　　「……」
　　「耕作？」
　　「……不清楚喵。」
　　「唉？」
　　「因为……拖拉机和收割机上，没有刮雨器嘛……」
　　毕竟连个挡风玻璃都没有嘛。
　　「真没用！」
　　「呜呃……！」
　　「……够了。」
　　说完——林檎妹妹突然打开车窗。
　　「等！？做、做什么！？很危险哦！」
　　「专心开车！」
　　然后从车窗探出身子，对不停拍打的雨蹙着脸叫道。
　　「我来看着前面！耕作照我说的开车！」
　　「呃……嗯！」
　　于是我按照林檎的指示开着车。
　　虽然有几次险些掉进稻田里，但是最终我们还是这样子成功地将车子移动到了上风处。
　　有林檎妹妹在身边真是太好了！宇宙第一可爱哦！！
　　※
　　公车墙壁发挥了超出预想的效果，稻田平安地保住了。
　　擅自动用车子的结果就跟预料中一样，我被狠狠地训斥了一顿，但是由于事态紧急而免受了处分（但是不允许有第二次）。
　　不仅如此——
　　「流通科的老师真是一位好人呢！竟然用面包车把我们带到海边来！」
　　「库库库……是啊。」「这算是奖赏么？」「学校偶尔也会做超乎常识的事情」「Butter健！」
　　金上、林檎、良田同学各抒己见，而用黄油替代防晒油的Butter健在盛夏的日射下闪耀着又黏又滑的光泽。
　　台风一过。我们一边抬头看着平静晴朗的夏日天空，一边走出宿舍，向有公车等待的停车场走去。
　　「如果道路不堵就好了呢—」
　　「要不用新闻的道路情报确认一下？那辆公车又没有导航装置。」
　　听了我的话，继操作着智能手机收听收音机。
　　「哦，正好在报道哦。」
　　「……现在播报气象情报。非常强大的台风十号，今天正午时分将在在纪伊半岛登陆，东海地区似乎遭到直击。此次台风规模是超过上次台风九号的超大型台风，中心部的最大风速可能会达到四十五米——」
　　我们的夏天，才刚刚开始！