　　终于等到了村联的日子。
　　『聚集在此地的绅士和淑女们。你们好吗？』
　　握着麦克的大姐这样说了以后，两百人男女一起回答『我们很好。』
　　『哇~大家今天一天完全变成村子里的人了啊！请大家就照这样下去找到恋人，然后请务必在这里定居！正如你们看到的这里土地和房子都不少！哈哈哈哈哈。』
　　现在是下午7点，这里是当做联谊会场的农协前的停车场。
　　选果场和加工中心设置在一起，而且平时会有几台大型卡车来来往往，所以这里非常宽阔。而周围当然是只有山和田而已。
　　『首先，有请爱生村的代表村长中泽竹夫来致辞。持有Doc●mo的手机的人请关闭电源。其它手机的…………嘛，随意吧。？』
　　咚！
　　会场中响起了笑声。这里反过来利用除了Doc●mo以外的手机都没有信号的段子，算是个是固定的自虐笑话了。
　　这一天，村里从早上开始就忙开了。
　　为了迎接爱生村史上最大量的来客，爷爷和婆婆都很卖力。旅行参加者会住在各个集落的民房里，所以每一家都准备了过剩的欢迎会。只要事关面子就会一口气拿出全力，刺激了乡下尊严的士姐的作战可以说完美的达成了。
　　坐上了后援的长良川铁道特别追加坐席的列车中，沿路观赏风景的参加者们就这样从车站直接坐巴士来巡游传说中的恋爱名胜地（捏造），通过村里唯一的特产品番茄（做成了心形的，所以恋爱运up！）的收获作业加强了一体感，然后来到了联谊会场。
　　桌子和椅子都是用杉木粗略加工以后做成带树皮的样子。酒是岐阜当地酿造的，是用山上采集的果实做成的果实酒。料理当然是用村里面能够收获的食材做成的。农和林檎也参加了调理，在加工中心不断地烧制鱼和肉。
　　村长的致辞结束以后麦克再次回到了士姐的手上。
　　「那么让大家久等了！现在开始第一回爱生村的绿色婚活的主要活动、村联！大家请不要客气，尽情寻找命运中的那个人吧。「
　　欢声和掌声响起，然后参加者们开始各自向着桌子移动。
　　士姐结束麦克秀之后，向正在当服务生给各桌分配饮料和食物的我搭话到。
　　「耕作。」
　　「怎么了士姐？」
　　「你也去参加联谊。」
　　「哈？」
　　「有一个人啊，非~~~~~~~常的棘手啊。和那个家伙同桌吧。」
　　「诶…………」
　　士姐说『棘手』的人到底是多可怕啊…………绝对不想去应付…………
　　「拜托了！只是坐在同一桌就行了！对方搭话的时候适当的应个声就行了，总而言之就把那桌和其他的桌隔离就行了！」
　　「…………别告诉我说是一对一。」
　　「还有一组，把看起来挺不错的一对男女加进去。四人一组的餐桌。怎么样？可以吧？」
　　「嗯……如果是这样的话。」
　　虽然没有干劲，但是比起就这样当服务生要好得多吧。
　　而且……稍微对联谊这东西有点兴趣。……只是有点哦。
　　「太好了！那么就坐到十三号桌去吧！」
　　从数字来看已经很不吉利了。
　　「话说士姐，那个棘手的参加者是？」
　　「从来没见过的姓的女人……户津仪？（日文没有这个姓）的样子，嘛反正就这种感觉的名字。」
　　户津仪小姐啊。确实是很奇怪的名字。字是在怎么写的？（译注：原文用的是假名，所以这里耕作在问汉字的写法，那就是——）
　　「那么，这个人怎么个棘手法？」
　　「……总而言之就是很棘手啊。」
　　士姐露出战栗般的表情描述着。
　　「第一年龄明显是谎称的。嘛，参加婚活的女人多少有些这种倾向，但是那个干得太过火了。而且……你看了就知道了。」
　　让士姐能恐惧成这样的……反而想要看看啊。
　　士姐环顾了下四周，
　　「啊对了，就是那家伙。」
　　「我看看……？」
　　我顺着士姐的指尖看去。
　　然后看到了。
　　像是减肥失败以后瘦过头的拳击手一样的班主任的身姿。（译注：——那就是户次……）
　　「贝、贝琪老师！？为、为为什么在这个旅行…………啊！难、难道说！」
　　我的脑中闪现了暑假前半举行的乐队比赛的情境。
　　那个时候……确实第二名的奖品是新婚旅行券，然后我们用那个和贝琪交换了液晶电视………！！
　　「什么啊？你们认识吗？」
　　「………………嗯………………班主任…………」
　　顺带一提名字不是户津仪而是读作户次……
　　「…………嘛那么刚刚好啊。拜托你了。」
　　士姐温柔地拍拍我的肩后离开了。烂摊子全都扔给我了。
　　没办法……我做好觉悟了去搭话。
　　「那个……贝琪老师？」
　　「……」
　　贝琪喉咙的深处好像是干燥得不得了的样子，连声音都发不出。到底是来干什么的这个人。
　　「到地发生什么了？半个月前还要更加、那个…………还是人类的啊……」
　　「…………南…………」
　　「南？」
　　「南云……吉则、老师……你知道吗……？」
　　「诶？嗯。最近经常在书店看见的有名的逆年龄的人吧？明明是50多岁但是看起来像30岁的人。」
　　「『『空腹让人健康』』什么的『『过了50岁之后让人看起来像30岁的生活方式』』什么的，卖了几十万部的最佳作者的样子。」
　　「对！……那个南云老师年轻的秘密就是……『『一日一食』』……！抑制卡路里让身体保持饥饿状态……使细胞活性化……变得年轻。」
　　……好像已经看到结果了。
　　「也就是说贝琪老师模仿了南云老师做的，也是一日一食？」
　　「不是。」
　　贝琪摇摇头。
　　「一日零食。」
　　「那不是绝食嘛！」
　　到底傻到什么程度啊，这个大妈。
　　「因、因为~……50岁的南云老师一日一食就可以年轻20岁……那么40岁的老师一日零食的话……就可以年轻30岁……看起来就是十多岁……的」
　　「10多岁你妹啊！！」
　　不如说是已经成了干得差不多的木乃伊一样了。
　　「啊——真是的！先喝水！然后吃番茄！」
　　「哈唔……滋滋滋……」
　　先给干枯的贝琪补充水分和维生素。
　　「呼~~~~饱了。」
　　看到就像以风干的海带浇了水一样的势头不断恢复的班主任，让人再次认识到『『这个人已经放弃不是人类了啊』』。
　　「都怪你~☆都是因为畑同学的错害我吃东西了啊！但是，因为这样得救了……这次就特、别、饶、了你……哦？」
　　「……」
　　烦死了……果然就那样让她饿死比较好。
　　「话说回来畑同学，你为什么在这里？白天没有看到你啊。」
　　「其实这个旅行的企划者是农的姐姐——」
　　我把对我不利的事实（贝琪被当做碍事的人什么的，我和农的结婚典礼什么的）除开，说明了情况。
　　「……就这样，我来给老师做后援了。」
　　「真的？那真可靠啊~」
　　要是贝琪真的在这里找到了对象然后结婚退职的话，那我剩下的高中生活就是天堂了。班上的各位都会非常高兴的吧。
　　但是怎么说都是贝琪啊……
　　「只能说尽力而为……其他的参加者都是20、30岁左右吧？10多岁的我和40岁的老师的组合到底能做什么呢……」
　　「老师怎么说都是经历了无数联谊的猛者！只比次数的话这些小姑娘们是没法比的！哼！」
　　只是场数呢……
　　「嘛，总之先找一个目标吧。」
　　我和贝琪坐在离指定的13号桌稍远的地方侦查了一下，那里已经坐了男性一人，稍微有点紧张的样子。
　　士姐说了找一个『看起来挺软的』，果不其然就是这种人啊。小白脸上带着黑绿色边框的眼镜，仿佛就在说我是草食系的人。大概是文系的大学生，一定在读轻小说什么的。
　　「没、没问题吗老师？看起来非常安静的人……」
　　「不用担心！在老师手上，草食系的男生也会一瞬间觉醒肉欲哦~」
　　真的吗。
　　话说老师在学生面前说肉欲什么的好吗……
　　「呼……在一旁看着吧。老师教你什么叫真正的联谊……」
　　贝琪像是在飞机上决定跳伞的伞兵一样带着毅然决然的表情朝着餐桌走去。
　　「那个~」
　　她像瞄准了草食动物的食肉动物一样将獠牙藏好，不断散发出闪闪发光的女孩子气氛，一边向男生搭话。
　　「我好像是坐这桌的，坐在你的旁边可以吗？」
　　「啊，是。请坐。」
　　「诶嘿嘿~☆谢谢~❤」
　　哦哦！普通的好厉害！
　　贝琪成功地获得了坐在了目标的男生旁边的位置，然后坐在了能够和对方肩并肩的地方。
　　「马上S○X」
　　太糟糕了那个死老太婆。
　　像是偷袭一样的性骚扰发言，男性的表情完全冻住了。「诶？刚才这个人说什么了？S…………诶！？」
　　非常抱歉，超下流的。
　　那之后，另一个女性也来了，四人集齐以后开始自我介绍。
　　「初次见面！我是户次菜摘（24）。」
　　全力地开始诈称年龄了。
　　「在做高中老师~~~朋友和学生们都叫我『贝琪☆』~~♪。」
　　应该说『贝琪（苦笑）』才对吧
　　「诶—……我叫耕作。是这个村里的人，现在在别的城市读高…………咳咳！我是学生！返乡顺便参加了这个活动！」
　　高中生什么的确实说不出口啊。
　　接下来是我旁边坐着的女性开口了。
　　「我是佐藤香苗。在东京做office lady，26岁，负责文书工作」
　　「噗噗☆ 居然说是26岁~！30岁快回去，这种感觉~？」
　　你丫才是真正40岁了……
　　对20岁的女性（而且还是美人！）燃烧起对抗心的班主任将桌上的气氛一瞬间弄到零点，然后最后一个男生开口了。
　　「田……田中裕也。大学生——」
　　「呀——————！真棒——！！呐呐兴趣是什么？家族构成怎么样？想要几个孩子！？」
　　「兴趣是骑马……」
　　「好厉害~~~！那么今晚就骑贝琪吧☆~」
　　过头了吧40岁！不快点做些什么的话……不，已经太迟了吧。各种意义上。
　　我在这个时候已经确信了战败，但是意外的是田中先生对贝琪的印象并没有这么差的样子。
　　不！
　　应该说露骨的对这些黄段子感到困惑……但是因为被追也稍微有点高兴的样子！
　　屋外+夜晚这种状况让过期货的皱纹隐藏在黑暗中，就像是动画美少女一样的声音让这个草食系男生的心被成功捕获了的样子。意外的很容易搞定啊草食系……
　　但是这个有点那啥啊…………
　　自己的班主任这样追求男性的姿态，该怎么说呢……就像是母亲作为女人的部分展现在眼前一样的感觉……各位明白吗？
　　但是。
　　就算是这样贝琪随着会话的进行逐渐开始展现劣势。
　　那就是代沟！
　　对第一次见面的而且是在不同场所工作的男女，共同话题很少。
　　必然会话内容就会是『最近的流行』或者是『以前发生了这样的是对吧？』这种的话题，贝琪和其他参加者之间有着不可逾越的时间鸿沟。『中学时喜欢的营养午餐的餐点』这种话题里面出现『鲸鱼的炸肉！』这种东西也不会有人知道。没有从餐点这个词立刻蹦出下流段子已经算是好的了…………。
　　「（怎么了啊老师！完全没能跟上话题啊！）」
　　「（呼……看来到了使用那招的时候啊！那个招式！！哈~~~~~~~~~~~~~~~~！！）」
　　贝琪之中保有的盖亚爆发性地增大了！！
　　难、难道说……要用吗！那个大招！！
　　插画：40岁领域
　　[[IMG,f5e5eccfdbf1a087daa1a3ca4e75ac4c,667,1000,425184]]
　　说明一下：『40岁领域』就是将周围的话题强制性地向40岁世代靠拢的恐怖技能！
　　就像是泡沫经济破裂之前的有生气且猛烈的气势让草食系世代没有还嘴的余地，贝琪的话题中满是穷鬼什么的大佬什么的新人类什么的让谁都没法反应过来的单词不断出现「一口气，一口气。」这样强迫想要灌醉对方，然后趁乱对人上下其手已经完全的是性骚扰的化身为单纯的下流老太婆毫不吸取教训的班主任对着她说「今晚就到这里怎么样？」委婉的催促撤退也只是「就这样——！」回了句不知道哪里好笑的像是笑话一样的句子然后就这样持续下去了做到这里我自己都想称赞自己了要是同情我的话就给我钱吧！（译注：这段基本都是日本泡沫经济时期的用语，而且原文也没有标点，看不懂的说明是正常人类）
　　然后就这样持续了30分钟以后——
　　「那、那个……我去取点饮料来！」
　　田中拿着还有半杯以上的饮料迅速地离席了。
　　看着那个背影，贝琪很轻松地「哼……」然后撩起头发说了一句。
　　「……陷落了啊。」
　　「才没有！」
　　这不是让他跑了吗。
　　田中先生再也没有回来（这是当然的）。
　　贝琪终于领悟到被逃掉了，于是两眼充血地紧追其后。
　　「「…………」」
　　被留下的佐藤小姐和我，两人面面相觑，一起笑了起来。
　　「……啊哈哈。总、总觉得……好厉害啊。」
　　「说、说的也是啊。」
　　真对不起，那个。是我的班主任……
　　「果然是因为那个吗？学校的老师在职场不严厉点不行，然后就堆积了很多压力这种的？」
　　「说、说的也是啊。哈哈哈……」
　　真对不起。在职场也是那样子的……
　　坐在旁边的OL的佐藤小姐表情稍微有些温和起来。
　　「嗯——畑君？没叫错吗？」
　　「啊，没错。」
　　「是学生吧？在怎样的学校？」
　　「诶？啊啊！那个…………农、农、农……农业的学校。」
　　「是农学部吗？」
　　「不，不是那样的……是叫做农业大学校的2年制的短期大学一样的学校。全寄宿制的。」
　　「诶……还有那种学校啊！」
　　「是、是这样的！啊哈哈哈——」
　　顺带一提这个学校在全国各地都实际存在哦。
　　岐卓的情况是美浓田茂市邻镇的蟹市，每年都有几个前辈毕业去那里，所以基本上是什么学校还比较清楚。就算详细询问也不会出纰漏。
　　「是这样的啊……嗯……」
　　佐藤小姐好像是在观察什么的样子看着我。
　　「那么耕作君毕业以后是准备回到这里来搞农业吗？」
　　「诶？啊……那个……」
　　这里需要思考了。
　　「要搞农业」这样回答的话，那个瞬间「农家的长男？拜拜」这样的可能性不小。这里应该慎重的……啊，我在想什么啊。
　　话说回来根本没有让佐藤小姐对我抱有好印象的必要啊。
　　「是、是这样的！回到乡下来搞农业很土吧？」
　　「完全没这回事！！！」
　　「！！」
　　这种上钩的方式是怎么了？
　　「但、但是是农家哦？在田里打滚什么的然后养猪什么的哦……」
　　「你不知道吗？现在农业男子非常有人气哦？」
　　「诶！？」
　　「参加这个旅行的女生的目标基本上都是农家的长男哦。」
　　「诶诶诶！」
　　说到农家的长男，这是日本中最没有人气的人种才对啊……以此为目标来的……怎么会！
　　这个就是世界的选择吗…………
　　「『an○an』里面也有『强大的男人』的特辑，里面农业的男生最多，大型的结婚咨询所企画的和农家交流会中只有女性参加者会超过定员的两倍，每次都是排队别人的状态，涉谷的国联大学前举办的『farmers market@unu』什么的参加者超过了1万人，其中年轻帅气的农业男生被人追着跑哦？」
　　「被追着跑？」
　　「这次也是女性这边最先满员的哦？我也是排队等别人取消呢」
　　「这、这样子啊……」
　　还真是让人一时难以接受的话呢。
　　「但是……到底为什么呢？ 从事农业根本就赚不到什么大钱，又累又苦还很脏，没有休假的生活也恨不安定……」
　　「但是你想，农业不是很有梦想么？」
　　「梦、梦想吗……？」
　　虽然在我看来，必须要像农业那样面对严苛现实的工作，几乎是没有的……。
　　「因为培育生物不是很棒吗？而且还是在这种被自然包围的地方工作，光这一点就非常棒了！」
　　「哈啊……」
　　培育生物很棒？ 在乡下干农业很好？ ……你还正常吗？
　　但是……仔细一想的话，我们学校也是女生居多。
　　而且栽培和畜产里大约七成都是女性。
　　虽然也不是没这么想过……实际上农业，是女性所憧憬的职业？ 「我，以前就憧憬乡下的生活……啊，抱歉！明明这里是耕作的的老家，我却说是乡下。」
　　「没关系。就因为是乡下所以才会有这次村联的。」
　　「谢谢！你很温柔呢。」
　　不知什么时候佐藤小姐的肩已经紧贴我的肩了。心跳。
　　「……我呢最近感觉好累啊。」
　　「是因为工作吗？」
　　「这也是原因之一……但是是生活、吧。」
　　住在东京的OL小姐将杯子里的果酒一口气喝干了以后叹了一口气。
　　「感觉啊—，已经看到未来了——」
　　看到——未来？
　　「每天坐同一趟电车去公司，不断写同样的文件，我是业务的最下层所以技能没办法提高，做什么都没有成就感，被同样的人因为同样的事情发火，在小酒店和卡拉OK散发压力……这些事情全部循环往复，而且找不到跳出这个循环的契机……」
　　意外啊。
　　都市里的人到处都是，店面或者工作到处都是，梦想啊恋爱啊希望什么的多得不得了，我是一直这么想着的。
　　但是我旁边坐着的都市的女性，对着都市抱有的不满和我对乡下怀抱着的不满完全一样啊。
　　「呐……。」
　　轻轻的……她的手重叠在了我的手上。
　　「耕作君……年龄比你大的、不行？」
　　诶？
　　「那、那、那个……这个是、也就是说——」
　　被湿润的眼瞳所注视着，心脏不断加速鼓动。被盖住的手不断增加力道。
　　我、现在……正在被追？被住在东京的26岁OL一般事务的女性？漂亮的大姐姐系？
　　「不、那个……年龄并不……」
　　「那么介意远距离吗？」
　　不由的被女性攻略中——
　　我的脑中浮现了两个女孩子。少女们在桌对面站着，冷冷地看着为了舒缓紧张含着乌龙茶的我…………嗯？
　　这不是本人吗！为什么在这里？
　　「你、你们……是耕作君的朋友、吗？」
　　「主人。」
　　「身怀六甲的妻子。」
　　乌龙茶喷出来了。
　　「诶？主、主人？还有妻子……而且是怀孕中？」
　　「你好。我家的下仆给你添麻烦了。」
　　「真是的~小耕，明天就是结婚典礼了的，在这里闲晃可不好哦？你可是下下个月就要当爸爸了。」
　　「……」
　　保持无言的状态，迅速离席的佐藤小姐（26岁·一般事务）。真可惜……
　　「喂」
　　对着看着离去的大姐姐发呆的我的头，林檎用酒瓶敲下来。
　　「你干嘛露出这么遗憾的表情啊？你的主人来了，应该是很高兴的样子才对吧！怎么了？刚才为止的气势呢…………给我笑啊耕作。」
　　太强人所难了。
　　抱着大肚子的农叹了口气。
　　「好了。继续吧。」
　　「哈？」
　　「小耕这么想参加的话，就继续吧，联谊。」
　　「诶诶！？等……农，你在说什么——」
　　「可以啊。继续吧。」
　　「林、林檎也来？为什么？」
　　「「好。干杯！」」
　　两人就这让把我夹在中间坐下来，然后拿起桌上的饮料开始喝起来。
　　我说……那个里面混有酒的……
　　话说回来这个说是联谊还不如说是…………拷问？
　　「噗哈♡」
　　干完被子里的饮料，林檎拉住我的耳朵，虽然是笑脸但是眼睛没有笑地接近我。
　　「镜子啊镜子。宇宙第一可爱的是谁——？」（译注：白雪公主……）
　　「……是大小姐大人。」
　　「说的也是啊。那么为什么对着其他女人抛媚眼？」
　　「不是，那个不是——」
　　「我要扯下来了哦——」
　　「对不起对不起对不起对不起！」
　　折服了。
　　林檎用高跟鞋的脚跟在我的背上一边转着一边将粉丝俱乐部的铁之规定搬出来。
　　「花心就要死刑。不要说你忘了。」
　　「看招！」
　　农将林檎撞飞，这次轮到农用瞳孔扩大的眼睛看着我。
　　「小耕已经不是可以随心所欲的独身了哦。是有妻儿的，而且孩子马上就要出生了哦。一直都这样晃晃悠悠的可不行啊。不然的话就会被那种老太婆找到空隙钻进我们之间哦。」
　　「有妻儿什么的——」
　　「捏死你哦？」
　　「对不起对不起对不起！」
　　我像是在擦地板一样将额头紧抵地面。
　　这个时候担任司会的士姐拿着麦克再次登场了。
　　「在场的大家，玩得尽兴吗————！」
　　Yeaaaaaaaaaaah
　　从其它桌传来的欢声好像是另外的世界一样。
　　「为了让气氛更热烈一点，我要进行一个游戏！这个游戏叫做……第一印象游戏！！！」
　　第、第一印象游戏？
　　是怎么样的游戏啊，那个。
　　「规则很简单！给出标题『认为这之中最○○○的人』，然后每桌用手指之处自己认为与这个标题最符合的人！例如说『认为这之中最有趣的人』这种！」
　　「呵呵~好像很有趣的样子」
　　「……虽然单纯，好像很能够炒热气氛的样子。」
　　农和林檎一起露出了腹黑的笑容。
　　确、确实好像很容易炒热气氛的样子……那只是针对普通的联谊的人而言，现在我这种像是拷问一样的情况的话不如说是在火药库里面扔进一盒点火了的火柴吧。
　　「那么最初的题目！」
　　士姐毫不犹豫地开始了游戏，桌上的气氛紧张起来。
　　第一印象游戏，最初的题目是————
　　『认为这里面最可爱的人！』
　　唰！！
　　林檎和农同时指向了自己。说的也是啊……
　　应该说，这个游戏的主旨完全错位了吧。这个游戏应该是指自己以外的人才对吧。
　　「那么……耕作会指谁呢？」
　　「小耕，快点选我啊」
　　两人分别用一次性筷子指着我的眼睛和喉咙逼迫我选择。
　　选哪边都会……死！
　　「………………」
　　……嘛，但是。
　　这个时候果然应该选择宇宙第一可爱的人吧。幽香炭是宇宙第一可爱那可是真理啊……
　　「那么，林……」
　　「真是的——小耕真是个爱害羞的人啊！！」
　　刺喀嚓。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　我准备指向林檎的一瞬间，农迅速地抓住了我的手指强制性地将其180°曲折指向自己。
　　「手、手指！！！？我的手指弯向了不可能的方向！食指的指甲和手背贴合了！！！」
　　「啊哈。小耕的手指真柔软。」
　　「你给硬给我折成这样的啊！！痛痛痛————，快给我还原啊，快给我手指还原！」
　　「好了！已经炒热了气氛，那么接下来的题目是」
　　士姐无视了这个惨状开始读下一个题目。
　　『认为这里面最温柔的人！』
　　唰！！
　　林檎和农又一次同时指向了自己。说的也是啊……
　　正在我害怕再一次被她们用暴力进行强制选择的时候……
　　「耕作、你累了吧？给你按摩吧。」
　　「诶、啊，谢谢。」
　　「小耕口渴吗？我喂你喝果汁吧。」
　　「啊？唔、嗯……谢了……」
　　在两人用虚伪的温柔包裹着我……但是比起痛这个更好————
　　「那么我揉了哦。」（刺）
　　「痛！！那个不是穴位啊！秘孔！！这个痛觉确实是经络秘孔被刺中了！！」
　　「小耕。我喂你喝果汁哦。」（捏）
　　「诶？农为什么捏住我的鼻子——咕噜咕噜咕噜！喂、等，不能呼吸咕噜咕噜咕噜跟………………嘎哈！想要杀了我吗？」
　　「好了……」（林檎）
　　「哪边？」（农）
　　不是用温柔而是想要用恐怖将我包围的两人，都不温柔！
　　「怎么样了各位？差不多进入下一题了吧，那么开始了哦~~」
　　完美的时机啊，出生以来第一次开始感谢士姐了……听听下一题是什么吧。
　　「认为这里面最胖的人是谁？」
　　像是拳击的交叉拳一样，两人同时指向了对方。
　　农的手指刺着林檎的脸蛋，林檎的手指陷入了农的腹部。
　　话说这题目是要怎样啊……这是盯着特定的桌出的题吧。
　　「阿拉阿拉，农啊，说谎可不行哦，说谎……」（转转）
　　「林檎才是，差不多该直面现实了吧？每天吃了就睡……来到这边确实肥了吧？脸蛋都这么圆了哦」（刺刺）
　　「体重计可不会说谎哦。」
　　「每天早上你看的镜子都是什么样的？凸面镜？」
　　「…………」
　　「…………」
　　明明是第一印象游戏的。不知什么时候就变成将对方的脸和腹肉提起来的游戏了。死亡游戏啊……
　　「终于热闹起来了啊第一印象游戏！接下来的题目是……」
　　士姐通过麦克吸了一口气，
　　「认为这之中最贫乳的人是？」
　　「「…………………………」」
　　嗯，这个没办法。
　　这个好像本人也有自觉的样子，正很懊悔地样子埋着头咬紧牙关……
　　「你、你看。林檎酱！我才是最平的才对吧！？」
　　「…………」
　　我一边指着自己的胸板一边安慰她，但是好像没能够传达到她的心中。
　　顺带一提农是一副得意洋洋的表情，什么都没说反而更让人冒火。
　　「已经达到了不同寻常地热烈气氛了，那么下一题就是最后一题了、」
　　虽然大约有一桌完全没有热烈的气氛，但是士姐将其完全无视开始读出最后一题。
　　「这之中——」
　　这之中……？
　　「这之中最想……娶做新娘的人！」
　　「耕作！」「小耕！」
　　两人同时叫我的名字，然后。
　　「「哪边！？」」
　　哪————
　　就算问我哪边……。
　　这种……这种问题，我也……。
　　「…………边。」
　　「「？」」
　　「那边！」
　　我这样叫指着山那边，全力从现场逃离了。