　　虽然导航系统的提示是上东名高速，不过郁还是遵照当麻的意见走了中央车道。
　　“会饶点路，不过中央道不会堵。随着台风过去，沿太平洋经过主要都市的东名上面车肯定会多起来，而且中央道没有那么多岔道，从新宿出去也是中央道更容易些。”
　　“您知道的真清楚。”
　　“因为工作的关系，不详细了解这些地方的话就会写不出来。先上首都高速新宿线往八王子方向开，就能直接连上中央道。”
　　“我知道了……可是要从哪里上新宿线啊？！”
　　郁突然陷入了恐慌，当麻赶紧打开线路地图，不过却拿倒了。
　　“老师，用导航系统！重新设定导航系统！”
　　“知、知道了，总之，请不要离开都厅附近！这附近应该就有首都高速新宿线的入口！”
　　“都厅是哪栋啊？！像机器人变身成的那栋吗？！”
　　“最高的那栋！”
　　“雨太大了看不见啊！”
　　导航系统的语音输入识别不出当麻含糊的声音，倒是捕捉到了郁叫出的“都厅”这个词开始重新设定。
　　“不对，不要听我的啊！是大阪站，大阪站！”
　　＜设定的线路是从东京都厅到大阪站＞
　　结果这阵骚动还是因为郁在雨中看到了绿色告示牌才得以解决，就算以郁2.0的视力，在这暴雨中如果不是在经过告示牌的前一刻也还是看不到上面的字。
　　“接下来就是你个家伙——！”
　　郁依照告示牌猛地打过方向盘，车子开上了匝道。引导前往东名高速而一直发出错误警告的导航系统在郁强行开上通往八王子方向的路线后，才终于把引导换成了＜现在进入了首都高速新宿线。请向八王子方向前进＞。
　　“现在你知道人类的睿智了吧！”
　　郁向导航系统蹦出这么一句，坐在副驾驶座的当麻忍不住喷笑出来。
　　“与其说睿智，不如说是厉害的野性直觉。”
　　“啊，连当麻老师也说这种话！”
　　总算开上正确的路线之后，郁开始有了气馁的余裕。
　　“当麻老师才是，完全不会用导航系统嘛。”
　　“我可是连手机都不带的老头啊，你到底对我抱有什么期待？”
　　“咦？可是老师的小说当中，那些主角不都很平常地使用最先进的机器吗？”
　　“因为犬子是能‘很平常’地使用那些东西的年轻人，他也是我重要的协助人，多亏他帮忙，我的描写才不会显得不充分。只要从感性上认识到一种机器能做什么不能做什么，以及基本的操作顺序，就可以写进小说里了。”
　　“哇，真是意外的内幕。”
　　“如果要有实际体验才能写的话，那我可就得去考直升机和飞机驾照了。不过，应该没有几个人会为了写小说而去考直升机驾照的吧？”
　　这么一说也有道理。
　　“但至少手机和导航系统这种程度的……”
　　“你在说什么啊，像你这样的年轻人不都陷入了和导航系统的苦战吗？”
　　被刺中这点的郁无言以对了。
　　“原稿虽然是用电脑来打，不过出状况的时候也是让犬子处理。”
　　“……和令郎分开的话，您生活上不是会很不方便吗？”
　　郁无法直接问出“不会寂寞吗”。
　　“别看我这样，修理电脑时需要进行问题说明的英文会话我还是很拿手的。而且我家从以前开始对海外的事就不怎么会犹豫，犬子也有过几次住在国外普通居民家里的经验，并没有家庭被拆散的感觉。再说他现在也上大学了，见识到的世界会越来越广阔的。”
　　郁隐藏的问题似乎被人生经验丰富的当麻看破了。而且郁自己也是，自从大学三年级回过家乡之后，直到去年茨城县展时才再回去，但她也没有什么寂寞感。
　　“就这样一直开往八王子方向吧。”
　　虽说也因台风的关系使得上路的汽车减少，不过中央道的确很畅通，没有高峰期塞车的压力，对来了东京就很少开车的郁来说确实是最适合的路线。
　　当麻也会开车，所以除了途中休息之外，两人也可以轮流休息。
　　吃过店长买的简便食品后，当麻把副驾驶座的座位调整到后倒的角度，盖上毛巾被开始休息，这时才过下午四点。或许是他很习惯这样补充睡眠的关系吧，不久后安稳的呼吸就变成了低低的鼾声。
　　在出了东京进到山梨的附近时，雨势减弱了。到了通往大月的交叉点外，导航系统再次指示拐往东名高速，但在郁不由分说地开上甲府市方向后，系统又安静了下来。
　　郁在身体还能承受的程度下一直开着车，两人很轻松就突破了关东圈，现在已经通过长野的一半地界。时间来到了傍晚，雨也停了。
　　郁将车开进诹访湖服务区时，当麻醒了。
　　“老师，休息一下，上个洗手间吧。”
　　“嗯……现在到哪了？”
　　“诹访湖服务区。”
　　“哦，那接下来就是从冈谷交叉点拐下名古屋方向了。”
　　当麻刚才似乎睡得很熟，现在擦了擦眼睛后才戴上放在胸前的眼镜。
　　“雨停了吗？”
　　“嗯，过了山梨附近就停了。”
　　两人下了车向服务区的建筑物走去，途中当麻看了看表。
　　“从东京出来差不多过了三小时啊。”
　　“对不起，是不是太慢了？”
　　“哪里，在那种暴雨中行驶，这已经算是不错的速度。如果发生事故的话会引来警察，那可得不偿失了。接下来天就要黑了，小心驾驶才是最重要的。”
　　郁从洗手间出来之后，当麻还没有出来，想着“就趁现在联络基地吧”的她从牛仔裤口袋里掏出了手机。外面已经干了，不过重要的是里面。
　　毕竟只是生活防水的类型，郁听天由命地打开了电源——液晶屏只亮了一瞬便又暗了下去。看来之前她在暴雨当中被淋得跟落汤鸡似地四处奔走，已经让手机内部都浸水损坏了。
　　“糟糕，这下子该怎么办才好……”
　　这时从洗手间出来的当麻走过来问了句“怎么了”。
　　“我想和基地联络，可是手机坏掉了……”
　　“那就用公用电话吧。”
　　“不，那不行。”
　　郁紧紧闭上眼开始思考——如果是堂上的话……
　　如果是堂上的话，在这种情况下肯定不会使用公共电话来联络。
　　“……当麻老师失踪后，良化特务机关最先锁定的盯防地点就是关东图书基地。虽说如今要窃听无线或有线电话从理论上讲都不可能，但良化特务机关毕竟是国家机关，可以使用特殊的窃听仪器。”
　　“哦，是这样……那，为什么用你的手机就没问题？”
　　“图书队员有将手机交给后勤部进行防窃听加密改造的义务，图书队相关设施里的有线电话也全部做过防窃听处理。公共电话就……”
　　如果用公共电话和被良化特务机关紧盯着的关东图书基地联络，那无异于开着宣传车四处宣传当麻的情况。而且，队内也没有在这种情况下使用的暗语。
　　但又不能不和基地联络。堂上在和郁分开时已经无力到就快昏迷的状态了，也无法期待他能联系队内说明情况。
　　“啊，对了！”
　　郁叫一声之后，抛下当麻向电话亭跑去，现在她连说明的时间都不想浪费。
　　用电话亭中的电话本查过三位数的号码后，郁拨了115。
　　“您好，这里是NTT电报服务。”
　　“ 不好意思，请问电报能在今天内送到吗？！”
　　郁催促般地急声问后，接线员用清晰的声音回答了她。
　　“是的，晚上七点之前发的电报都能在今日内送达。”
　　郁抬腕看了看表，离那个时间还有三十分钟左右。
　　“那个，我现在用的是公共电话，你们受理吗？”
　　“可以的，不过需要用信用卡来支付费用。”
　　“我知道了，谢谢！”
　　郁暂时挂了电话回到当麻身边。
　　“老师，电报！可以用发电报回去！七点前发就能在今天内送到！基地里就算是深夜也可以收特别快递和摩托车快递，有电报送进去也不会引起怀疑！”
　　接下来两人仔细地商量了一番，为什么他们准备去大使馆的情报会泄露，基地是否已经掌握到情报泄露的途径，如果还没掌握的话他们又该如何说明才能把目的地隐藏下来，等等问题。
　　考虑好种种情况后，郁写好了电报内容。费用是用郁的信用卡支付的，堂上说过当麻的卡有被当成非法使用而受监控的可能，但就算是良化特务机关也不可能连郁的情况都掌握到。
　　电报内容是郁以自己的方式反复推敲后写好的，不过能不能把意思传达到还是个问题。现在担心这个也没有用，只要之后制定好不管有没有支援都能执行的计划就行了。
　　接下来根据当麻的提议，两人顺便决定了今晚的住处。现在再次向大阪出发的话，到达时已经是深夜，那时再去找宾馆、酒店之类的地方就难了。
　　看了新宿书店店长准备的地图后，郁接着打了好几次电话。就算良化特务机关已经开进了大阪，他们盯上的目标应该也是图书队的设施，不会去监听普通宾馆的电话，毫无名声的郁打去的预约电话也不致于引起什么怀疑。
　　即使如此，两人还是决定越出人意料越好，因此锁定了大阪站正前方的希尔顿。应该不会有人能想到逃亡中的人竟然会去住顶级酒店。
　　“不如干脆住行政房吧。”
　　说这话的是当麻。比套房档次更高的行政房，这提案让郁听着觉得胆怯，不过当麻会这么说自然有他的道理。
　　“行政房设在专用的高楼层里，开房退房都很方便，也能减低被看到的可能。”
　　这的确是很有吸引力的条件，听起来当麻似乎曾住过那家酒店。就在郁依照作家的印象擅自想象成“被关起来赶稿”时，当麻苦笑着回答了“几年前在结婚纪念的旅行中和内人一起稍微奢侈了一下”。
　　“真对不起，这次不是您夫人陪同了。开双人房可以吗？”
　　“这该是问你才对啊。”
　　得到这个回答后，郁给酒店打了预约电话，正如希望的一样，还有空的行政双人房。
　　“我们现在离得比较远，开车过去要很晚才能到，可能会过十二点，没有关系吗？”
　　酒店的回复是请能大致确定抵达时间后再给一次电话，但不管怎样，算是先订好了房。
　　郁挂断电话后吁了口气，当麻担心地开了口。
　　“你也很累了，换我来开车吧。”
　　“啊，不用了，我还可以开。”
　　郁搔了搔头笑起来。
　　“资金充足果然是很重要的事啊。如果是我个人的旅行，根本不可能直接奔到希尔顿的行政房去，肯定是找便宜的旅馆，要不就是在网吧睡一晚。”
　　“网吧也可以睡的吗？”
　　“最近的网吧还能洗澡呢，也有方便食品，住一晚没问题，而且使用的房间也能上锁。”
　　“哈哈，现在都发展成这样了啊。”
　　当麻感叹着点了点头。
　　“不过还是换我来开吧。虽然你是很优秀的防卫员，但白天的逃亡还是很消耗体力的，而且你还一直在暴雨中驾驶。”
　　当麻直接点出来之后，郁才突然感觉到至今都没意识到的疲惫。
　　“我也上年纪了，不能勉强，所以你如果不能早点恢复的话可就伤脑筋了。”
　　“我明白了。”
　　当麻说的的确有理，郁老实地点点头，在走回车子时绕到了副驾驶座的一边。开出车子的当麻先开到加油处给车加油，郁则开始吃之前店长准备的东西，吃完一个饭团和一个三明治并喝过饮料之后，油加完了，当麻将车开出了服务区。
　　看到车子再次回到高速上，郁便放倒副驾驶座的座椅，将毛巾毯拉到胸前。
　　身体的疲劳似乎比郁感觉到的还要厉害，在闭上眼全身随着车子的震动摇晃时，她感觉到意识一下子就飘远了，这是沉睡的前兆。
　　※
　　同一天的晚上九点。
　　“笠原到底去了哪里！”
　　留在办公室的玄田以过去不能比的势头转来转去，其他的队员都被派去警察医院和自卫队医院制造烟雾弹了。
　　“请不要撑着拐杖来回打转，会弄坏地板。”
　　这在平常都是由堂上来提醒的事，现在换成了绪形。如今堂上正躺在新宿的急救医院里，小牧和手冢也在那看护他。
　　根据小牧的报告，堂上除了中弹之外还并发肺炎，虽然一同行动的另两人的疲劳度也令人担心，但目前为止和当麻一起失踪的郁还没有联络进来。
　　即使玄田已经做出他们正开车前往大阪的推测，可没有得到实际报告又另当别论。
　　这时柴崎跑了进来。
　　“玄田队长，我收到了这个！舍监刚刚给我的！”
　　柴崎递给玄田的是一封电报，附有音乐播放器的设计非常与众不同。
　　收信人是柴崎麻子，发信人是柴崎麻美。
　　带着可爱装饰带的封口还没有撕开，不过柴崎没有叫这名字的亲友，所以柴崎麻美应该是郁用的假名。
　　“干吗搞得这么麻烦……”
　　玄田露出了惊讶的表情，回答他的是绪形。
　　“大概是在逃亡中手机坏了吧，生活防水的程度顶不住这种暴雨。分开行动的我们这组里，手冢的手机也因为浸水而发青。”
　　“咦——！”
　　柴崎猛然发出一声惨叫，这次玄田和绪形都用奇怪的表情看向了她。
　　“怎么了，突然惨叫。”
　　玄田问了后，柴崎只得暧昧地笑笑。
　　“没，那个……这样很伤脑筋吧，要修复数据啊什么的。”
　　“现在哪顾得上担心这个。”
　　“也是。”
　　柴崎点了点头，绪形继续说了下去。
　　“她是怕被良化特务机关窃听才不敢用公共电话联络吧，不过能想到电报这一点倒是很不错。”
　　“回来之后得夸奖夸奖她才行啊。”
　　玄田一边说一边打开了电报，播放器立刻响起生日快乐歌。
　　三人看完内容后，玄田绷起了脸。
　　“……这种小学生作文一样的东西是什么啊。”
　　“笠原很拼命嘛。”
　　这次柴崎很难得地庇护了郁。
　　“她不知道我们这边的情况，也不知道之前的情报是怎么泄露出去的。就算我们内部有奸细，装成我亲戚的话都能直接送到我手上。万一内容被看到，也会让人觉得只不过是祝贺生日的电报而已。”
　　“嗯，字面上的内容倒是一目了然……”
　　这时从电报打开后就一直响着的电子旋律已经让玄田和绪形忍到了极限，两人的脸色眼看着越来越危险。
　　“喂，感应器在哪里！让它静下来，绪形！”
　　“明白。”
　　绪形拉开手边桌子的抽屉，取出胶带来贴在他记忆中应该是光学传感器的银箔上，这难得的播放音乐的设计在被打开之后才经过五分钟就安静了下来。
　　“总之，她们正在从中央道开往大阪，这点是不会错了。柴崎，剩下的你解读一下。”
　　“是。”
　　接到玄田的命令的柴崎默默地拿起了电报。
　　“可以用这里的电脑。”
　　“不，以防万一，还是自己房间的笔记本好。如果不小心留下痕迹让外部人员看到就麻烦了。”
　　只要是基地里的人，谁都可以进特种部队办公室，从保密方面考虑的确会让人放心不下，而且奸细也可能不止秦野一个。
　　这次郁是绞尽脑汁才耍出了这种花招，柴崎当然也会全力应对。
　　——但，这边归这边……
　　行了一礼后走出办公室的柴崎一边在踩着路面一边恨恨地念着“真是的”。
　　“手冢那家伙！”
　　在不用担心被人听到情况下，柴崎狠狠在蹦出了抱怨对象的名字。
　　手冢那支坏掉的手机正是柴崎的手机。
　　虽然主要的联络信息她都已经输入电脑，也记在了手写的电话簿上，但是——
　　“如果数据恢复不了的话，不仅要他赔我手机，还得给我把数据全部输进去！”
　　柴崎记录的数据里，光是和图书队有关系的人员就超过了百人，加上个人亲友和其他人脉的话，最少也有两百人以上。
　　——不过，能让手冢因此而翻白眼倒也挺有趣的。
　　柴崎虽然是强逼着自己去看一些值得开心的方面，不过在她还是不自觉地小声笑了出来。
　　※
　　“差不多可以交换驾驶了吗？”
　　当麻对郁这么说时，车子开到了在关原跟前。
　　从长野下到岐阜，擦着爱知的北侧穿过，上了名神高速再次进入岐阜，直到这里都是当麻在驾驶。
　　从诹访湖服务区出来后大约过了两个小时，时间来到九点半。睡的时间虽不长，但睡得很沉的郁现在已经从疲劳中恢复过来了。
　　“我开进养老服务区吧。”
　　当麻将车子开进了接在高速上通往服务区的引导道。
　　“上了名神后车流量大了一些，不过速度还不错，跟着汽车道的车流，时速也能有100千米。”
　　“那真是太好了……”
　　声音还有些犯困惑的郁打开了行车路线图。
　　“到了这里就没多远了呢。”
　　她粗略地算了下，剩下150千米的距离，就还要在高速上开两小时左右。
　　“交替后就让我开到最后吧。”
　　这附近是台风已经过去、能够看到星空的好天气，服务区里也空荡荡的，在东京被台风直击的当日，下来的车果然很少。
　　郁上完洗手间，回到车上后又重新设定好导航系统，当然现在不会再出现开上首都高速那时的丑态了，她将目的地改成了大阪希尔顿酒店。
　　“从高速下到大阪市内后道路很复杂，要小心一些。”
　　“咦？有多复杂……”
　　“我也没在大阪开过车，不过你就把大阪站附近想成和新宿、涉谷周围差不多吧，而且晚上会有停在路边，虽然有时停车数会减少，但正常的时候都还是挺多的。”
　　“呀——！”
　　早先从新宿上高速时都弄得手忙脚乱的郁这下子真的就只能依靠导航系统了。
　　“只算高速上的时间就不到两小时，这个时候也基本不会堵车，顺利的话可以在日期改变前进到酒店。”
　　“好！”
　　郁双手拍了下脸颊给自己打气。
　　“请您祈祷一切顺利吧！我们走！”
　　如此宣告后，郁发动了车子。
　　从诹访湖到这里又开了200千米左右，因此上路前郁也是先加了油。只要不用排队，在每次休息的时候加油反而能缩短时间。
　　出了养老服务区后，大约十分钟便进入滋贺县，就快到米原的分岔点了。
　　从分岔点转向彦根，郁把车子开上了超车道。现在时速有120千米，大概是晚上车流量上的关系，能跑出这个非常不错的速度。路面也完全干了，不用担心会打滑，和还处在台风圈内那时相比，现在的驾驶情况非常好。
　　——嗯，当地的车、当地的车。
　　郁确认了前方的车是滋贺的车牌后，找了个适当的时机里插进车流中。在不熟悉的地方开车时要尽量跟在当地的车后面，这是郁拿到驾照时父亲对她说过的，跟着车流的话就不用担心超速，当地的车又熟悉地形，跟着开相对要安全。来了东京后郁就很少有机会开车，的确当前方的车不自然的减速时，不是路面出现一个断坡，就是视野极其不好，也有一不小心就会被速度探测器捕捉到的路段。
　　从导航器的地图来看，现在正在绕过琵琶湖的南侧。
　　郁突然想着如果是白天的话应该有一些路段能看到琵琶湖吧，她还没有见过琵琶湖。
　　现在从装着遮蔽板挡住了风景的高速看出去，只能看到漆黑一团的沉闷山影。
　　终于过了京都，两人在吹田服务区最后休息一次和加油。从关原出发到现在大约经过了一个半小时，时间已经过了十一点。从导航系统的地图上看，到目的地已经不用三十分钟了，郁在这里给希尔顿酒店再次打了电话，告知对方应该能赶在日期变化前到。
　　从丰中砸道上到阪神高速池田线后，导航系统的指示是在梅田出口下高速，郁立刻陷入了恐慌。
　　“梅田！梅田出口是怎么回事？不是大阪，没问题吗？！”
　　“这附近说大阪和说梅田是指同一个地方，只是叫法不同而已。”
　　“同一个地方却有不同的地名，这可是违规的啊——！”
　　下了高速后导航系统的指示变换得更快了。
　　“呀——！”
　　要在不习惯的地方遵照指示开车很辛苦，郁一边按着喇叭一边拼命地跟上导航系统的提示变化。
　　“导航系统我来看，笠原小姐你看车！”
　　结果就变成了由当麻转述导航系统的指示，最终郁有惊无险地将车子开进了目标希尔顿停车场，向职员说明情况后又根据引导停好了车。
　　车子就放在这里等租车行的人明天来取，郁把从堂上那里拿的商用包和店主买来的所有东西都取了出来。
　　有些狼狈地上到一楼后，郁在总台报上了“我是刚才打过电话的笠原”，预约用的是她自己的名字。开房果然要在三十二楼的专用服务台办理，男服务员帮忙拿过行李领着两人上了电梯。
　　专用服务台是设在一间休闲吧出入口的单人台，可以看出使用这里的客人并不多。
　　“我帮爸爸一块写吧。”
　　当麻若无其事地远离了服务台，郁在住宿名册上写下老家的地址和自己的名字，当麻的名字则是用了自己父亲的名字笠原克宏。
　　开房要先交相当于住宿费两倍的预付金，郁照着女服务员说的数字数了现金递过去，在退房时结算过后会退还差额。
　　房间是3112号房，郁办完手续接过金色的卡式钥匙后，男服务员再将两人领去房间。
　　只有商用包郁自己背着，其他东西全都丢给了男服务员拿。两人在他的带领下乘电梯下了一层，房间在电梯对过去的深处。
　　郁装成一个做事麻利的女儿，时不时地催促着一直在后面稍稍低着头的当麻。
　　“爸爸，你快点嘛！明天还有那么多事，不早点休息可不行！”
　　“可是我真的很累，走不快了，别催。”
　　当麻的即兴附和也越来越有样子了，郁又加了一句。
　　“没办法嘛，谁想到突然之间要办丧事！都来到酒店了，你就不要抱怨了啦！”
　　作为能让人认同的不得不突然跑来的理由，虽然有些不吉利，但用丧事作借口是最好的。
　　“不过，竟然在我们旅行的时候过世，突然间改变行程，我们也没能准备丧服啊。”
　　“反正这里是都会，随便找地方买吧，只是丧服而已。”
　　两人继续演着这种小戏码，郁向走在前方的男服务员开了口。
　　“不好意思，这附近有能买到丧服的店吗？”
　　“从一楼大堂的希尔顿东方购物中心一侧出去后，东边就有阪神百货商店，对面的大阪站里也有大丸（注：日本一间总部设在大阪的百货商店。）。两边都是十点开始营业。”
　　亲切的男服务员仔细地说明了购物点。
　　将两人领入三十一楼的房间后，男服务员便离开了，郁立刻向当麻深鞠一躬。
　　“对不起，突然演戏。”
　　“哪里哪里，我接得还好吧？”
　　“嗯，很厉害！”
　　郁边说边把商用包取下来，然后劝当麻先洗澡。想着贴身衣物是没办法换了的她原本已经放弃地准备再忍耐一天，但把店长在新宿给的东西全倒出来之后，发现里面竟然还装有男女内衣和袜子各一套。男性的就算了，买女性内衣时想必很不容易吧，郁再次对店长升起了感谢之心。
　　“老师，店长也买了内衣呢。”
　　“哦，那还真是太感谢了。”
　　当麻还没脱衣服，又打开浴室的门接过了内衣，他应该会用酒店配送的剃须刀来弄掉商标吧。
　　“请您好好泡一泡，热水能去除疲劳。”
　　要是当麻在这里倒下的话可就前功尽弃了。
　　一边听着当麻给浴缸放水的响亮水声，郁一边打开商用包确认里面的东西。
　　正如在地铁里摸到的那样，SIG-P220一把，冲锋枪一架，各有三个后备弹匣。还有使用了三角巾后分量有所减少的急救袋，里面有剪绷带用的剪刀，郁用它剪了自己袜子和内衣的商标牌。
　　这时郁瞟到了放在床边的电话，在进到酒店安稳下来之后，和基地联络的心情就猛地涌了上来。
　　堂上是不是没事了，手术是不是结束了，只要给基地打一通电话这些都能知道。
　　但是……
　　郁像是要切断自己的不舍般走到了窗边。窗户是隔扇式，已经打开了，正对面是郁在看大阪地图时记下的丸大厦，视线稍微移过一些后，就能看到曾在娱乐节目里见到过的大阪用名之物——故意斜建的显示消费者金融的电子看板。从三十一层的高层眺望大阪，这以郁的收入来说是很难得的机会，但她此时到底还是没有享受这种乐趣的心情，只是淡淡地看了看那两处，很快就拉上了拉扇窗。
　　然后郁坐在靠窗这边的床位上，床对面摆着台式镜，映出了郁疲劳的身影。
　　她衬衫的领口上别着比自己高两级的阶级章，这是堂上说着“借给你”而用褪了血色的手指为她别上的，章上有两朵春黄菊。
　　郁用手指使劲地抚着阶级章。堂上就在这里。
　　别哭，你该笑才对。之后就由你一个人保护当麻老师了。
　　你能办到的。
　　能和图书队联络的手机损坏，郁想到了用发电报的方式联络，之后她就决定不再和图书队的设施联络了。
　　这之后就只能由她孤军奋战，而堂上也说了要她独自奋斗。
　　——所以我要独自加油，不管怎样都要把当麻老师带到他想去的总领事馆去！不顾一切、不拘常理、不管三七二十一，这些都是图书特种部队的拿手好戏。
　　虽然还无法笑出来，但郁已经能直直地面对镜子了。既然被说了“别哭”，郁就不会哭，不管她有多担心堂上的情况。
　　大约三十分钟后，当麻洗完了澡。酒店配的睡衣不是浴衣，而是前扣式的长衫。郁和当麻交换，拿着同样的长衫和内衣进了浴室，重新给浴缸放水。
　　大概是当麻用过了，洗脸台下放着脱衣蓝。说着“哇，我还是第一次住有脱衣蓝的酒店”的郁还在旁边看到了称体重的秤，不过这个就被她无视了。郁将脱下的衣服和防弹背心放进脱衣蓝内，再把毛巾和长衫叠在上面。
　　配的香皂有两块，难得来住高级酒店，郁就开了一块新的来洗脸。洗发水、护发素、沐浴液就是共用的了，每样都用带挤压头的小瓶装着。郁将这些拿到放好水的浴缸边，立刻将身体泡进了热水里。
　　她在热水里一直泡到肌肉放松下来，为防万一，还稍稍按摩了一下。明天要是肌肉酸痛的话可不是开玩笑的，而且身上被打到撞到的地方现在都出现淤青了。
　　洗干净头发和身体后，郁把水放掉，然后打开水最后冲洗全身和浴缸。在擦干身体换上衣服时，她才突然注意到——
　　“化妆品那些要怎么办……”
　　虽然平常很少有机会化妆让郁也不在意明天要素面见人（警戒时暂且不说，训练时当然是不能化妆的），但她多少还是会在意皮肤的护理。
　　翻找配送用品想看看还有没有刮胡子用剩的刮胡膏时，郁却发现还赔有卸妆用的洗面奶和化妆水各一小袋。她一边感慨地念着“真不愧是高级酒店”，一边用化妆水做洗完澡后的皮肤护理，考虑到明早的份所以只用了一半，把剩下的半袋靠在洗脸台一角。
　　等收拾妥当走出浴室之后，郁看到当麻正在台式镜前看着一张细长的牌状物。
　　“当麻老师，怎么了吗？”
　　郁瞄了眼他手里的东西，发现那是酒店配的挂在门把上的联络表，不过比起一般只写着“请勿打扰”和“请打扫卫生”的牌子要长不少，但还是纸制这点对这种程度的酒店来说成本并不高。
　　“有早餐的订餐票，凌晨三点之前挂出去的话，可以指定第二天的早餐和送餐时间。如果去休闲吧吃就要上楼，所以我在想要不要订客房服务。”
　　“好啊！”
　　郁二话不说便同意了。不知道是因为酒店提供送早餐的客房服务，还是因为行政房的数量本来就少，在开房时看到的休闲吧并不大，进到里面肯定会被其他客人看见，说不定会被在新闻上见过当麻的客人认出来。
　　“不过会去休闲吧的大多是外国客人，又觉得没有必要警戒到这种程度……”
　　“不怕一万，就怕万一。费用高些也没关系，队上也常常说不要在警备资金上小气。”
　　和稻岭绑架事件中买下一整片新城区的大手笔相比，这几千日元不过是小钱而已。
　　早上不吃米饭就没精神的郁订了和食，吃得少的当麻选了粥套餐，然后牌子被挂到了外面的门把上。指定的时间是八点，闹钟的时间则是调在七点。
　　各自钻上床熄了灯后，当麻很快就扬起了呼噜声，想必非常疲劳了吧。
　　郁也累到了不在乎这响亮呼噜声的程度，很快就跟在当麻后面陷入了沉沉的睡眠中。
　　※
　　第二天早上七点。
　　闹钟响起来后，郁伸出手探到床头矮柜上关掉了它，然后在被窝里整理好意料当中睡得一团乱的睡衣，这才窸窸窣窣地爬起身。
　　“老师，早上了。我先用浴室了哦。”
　　听到当麻应声后，郁抱着衣服奔进了浴室，在洗脸刷牙时听到房间里传来了电视的声音。当麻打开了电视，从不停换频道的声音听来，应该是在找今天的接力报道。
　　社会上会怎么报道昨天的事呢，同样在意的郁赶快收拾完毕跑出浴室。
　　“我现在是心脏病发作，正在住院中，为了安全起见，没有透露住院地点。”
　　当麻笑着对从浴室冲出来的郁这么说，郁也跟着笑了起来。的确是很有玄田风格的一招，不过良化委员会也没有肤浅到会盲目轻信图书队的话，应该也会考虑到在大阪这边布防的。过了不久，放着早餐的小型手推车就送来了，两人把窗旁的茶几拉到房间里，将手推车上的早餐摆到茶几上。
　　将窗子拉开后，郁和当麻开始对各自的早餐下筷，吃完之后打了电话叫人来收小推车。
　　客房人员来收走小推车后，郁又给预定收车的店打了电话。根据之后的计划，车子得在一早就送回去，但郁不能留下当麻自己出去，现在要办退房又太早。
　　在郁说了因为有急事没空还车，拜托对方来希尔顿停车场收车之后，最初对方很不情愿，不过在加上所耗汽油的费用和服务费之后，总算是妥协了。
　　“那么，来到总台之后请给我电话，找3112室的笠原就可以了。”
　　店里答复说店就在附近，二十分钟左右就能过来。郁和当麻开始趁着这段时间收拾行李，大部分是新宿的店长买来的东西，虽然是他一番苦心，不过毛巾毯和剩下的替换衣物之类多余的东西也不能再带着走了。
　　为了表示这些是扔掉的东西，郁把装东西的纸袋放在了垃圾桶的旁边。没有扔掉的只有大阪地图。
　　这时总台来了电话。来取车的是刚才和郁通电话的人，勉强答应的他多少都有些不高兴。
　　“对不起，我出去一下！回来时我会敲门，请您从鱼眼中确认过之后再开门！”
　　郁往堂上的钱包里加上目测充裕的金额，抓起车钥匙就跑出了房间。
　　“这种事还真是让我们伤脑筋啊。”
　　郁赶紧向来取车的年轻店员鞠了一躬。
　　“对不起，非常抱歉。麻烦你了。”
　　“算了，这里有不少客人都是到我们店里租车，这次就通融一次吧。”
　　店员又唠唠叨叨地抱怨了一番，才开始在大堂里结算费用。
　　“刚才我去停车场检查过车子了，油基本没少，是在吹田还是哪里加过了吧。”
　　就在郁还为店员那一口希尔顿的工作人员没有说过的大阪腔感到新鲜时，他已经从手提包中拿出计算器按了起来。
　　“所以，油的份就算了，来取车的服务费按这个算，您看怎样？”
　　郁原本已经拿出被狠敲一笔竹杠的觉悟，不过店员打出来的费用还算是在正常的范围之内。
　　“不好意思，麻烦你过来真是很对不起！”
　　郁付了钱交出车钥匙后，在店员拿出的票据上签了字。
　　“那么我带你去取车。”
　　郁就要往停车场走去，不过店员叫住了她。
　　“刚才我不是说我已经看过车了嘛，地方我知道了，您有事就快去忙您的吧。”
　　为了掩饰不好意思的店员淡淡地挥挥手，郁再次深鞠一躬之后便向上客房的电梯走去。
　　之后两人等到了百货商店快开门的时候。
　　“好，还有十分钟！现在去退房刚刚好，我们走吧！”
　　郁将商用包背上背，当麻也把地图折起来放进上衣口袋里，钱则是在之前分了一部分给当麻。
　　退了房后，两人混进熙熙攘攘的人群中，向确认过位置的百货商店走去。去大丸还是去阪神，这就交由过十字路口时哪边信号灯先变成绿色来决定。
　　结果去的是阪神。进到刚刚开门的店内后，两人直接搭电梯上到卖男士服饰的楼层。
　　这一层是以中年男性群体为目标客户群的。郁向一名看上去很好说话的女店员搭了话，她的年纪看起来和目标客户年龄相称的夫人相仿。
　　“那个，不好意思。”
　　“您好。”
　　店员亲切地转过身来，郁将思考了好多次的要求说出了口。
　　“我要提的要求可能有一点奇怪……”
　　“是？”
　　“花多少钱都没有关系……”
　　哇，这种话这辈子可能就只会讲这一次了！——这么想的郁紧张得都差点咬到舌头。
　　“相对的，请不要问为什么。”
　　“好的。”
　　“请把这位叔叔打扮成大阪最不起眼的大叔。”
　　当麻像偷窥似的从郁的身后探出头来点了下。
　　店员阿姨看到当麻后露出了似乎察觉到什么的表情。
　　“……也就是说，只要把这位先生打扮得别人认不出他就行了吗？”
　　店员阿姨很快就领悟了郁的意思，她似乎已经察觉到当麻的身份了。
　　接着她呵呵地笑了下。
　　“那么，客人们，你们走错楼层了。”
　　说着“请往这边”的店员阿姨带着两人搭上电梯。
　　下了楼之后，店员阿姨不由分说地将两人领进后方的工作人员室。
　　“大家日安！我带有趣的客人来了哦！”
　　“什么啊，你是不是把这里和卖场搞错了。”
　　“咦，那个人……”
　　“好了！来把这个人打扮成大阪最不起眼的样子吧！这位小姑娘说不用管钱数！加油吧！”
　　这句号召让手里都在干活的店员阿姨们一起喊了声“来吧，看我们的”，立刻商量起怎么分派任务。
　　站在一角的郁和当麻只能有些害怕地看着她们。
　　——这突然高涨的情绪是怎么回事，这就是大阪风吗？
　　而离开工作人员室的阿姨们再回来的时候，这里就变成了地狱——当然主要是对当麻而言。
　　“好，完成了！”
　　看到阿姨们围在一起完成的作品后，郁禁不住用双手捂住了嘴，这是她反射性想喷笑又慌忙忍耐的结果。如果郁在这时爆笑出来的话，那纤细的当麻可就要深深受伤了。
　　首先最耀眼的是紫金线质地、别有玫瑰形人造钻石的夏日毛线衫，为了让胸前隆出和年龄相称的高度，应该加了内衣和衬垫吧，而且衣服下还防弹背心，看上去就成了很富态的样子。
　　裤子乍看一眼只是米黄色，不过两侧还有斜印的动物。脚上穿的虽是平底鞋，但也装饰有人造宝石。
　　披下来的及肩头发被弄成了棕色卷发，脸上的妆则是——不知道涂了多厚的粉，连胡渣子都完全盖过去了。
　　穿衣镜前的当麻已经是目瞪口呆的状态，而且坐在椅子上的他的腿上还放着一个绣有蝴蝶的黑布包，应该给他拿着走的。当然，包上同样也有亮闪闪的人造宝石，提手部分还装饰有施华洛世奇的黑色流苏。（吐槽：这里说的是什么东西，完全理解不能。）
　　“这……会不会太华丽了吧？”
　　问题不在这里吧！——郁边在心中这么吐槽边问，不过店员阿姨们给了她非常自信的回答。
　　“这就是在大阪最不起眼的打扮。可能装饰的东西是多了那么一点，不过到大阪市内走一圈的话，这样的中老年妇女可多得是呐。已经成风景线了，风景线。”
　　的确，当麻已经完全变成了大阪的中老年妇女，完美到连进女洗手间也不会被人察觉的程度。
　　“到了他这个年纪，男人和女人已经没有多大区别，胡子又是白色的，刮过之后打上粉就完全看不出来了。”
　　“原来的衣服放进这袋里哦，还有鞋子也是。”
　　店员阿姨们手脚麻利地把当麻来时穿的衣服叠好，和地图一起放进了包里。
　　“现在这样子就算和良化队员正面错身而过也不会被发现的啦。”
　　不知谁说了这么一句，郁和当麻都不禁低下头。
　　“好，刚才你说不用管钱，所以现在才一起算。别看这样，东西可都是好东西哦。”
　　“一次算完吧！”
　　郁抓着堂上的钱包等待着。
　　“夏日毛线衫二万五千元，胸部相关产品三万五千元，裤子一万八千元，鞋子二万元……化妆品是最贵的，都是好货，老师不要的话，小姑娘还可以拿去用嘛。”
　　店员阿姨一边夹杂着闲话一边报着金额，最后的“加起来一共是”终于出来了。
　　“十六万八千二百五十元！”
　　“呼！”
　　郁拿的份还够，付过十七万二百五十日元之后，店员阿姨找回了二千日元。
　　“来，这些是收据。卖场不同，所以数量很多。”
　　郁着谢接过收据塞进堂上的钱包里，钱包一下子就因这一大叠收据而鼓了起来。
　　当麻还处在受打击的状态，不过总算是拿着蝴蝶包起了身。
　　“非常感谢， 有劳你们了。”
　　郁和当麻一同鞠了躬，让人安心的阿姨军团呵呵地笑着。
　　“哪里，我们才该道谢，这是非常有趣的工作。欢迎两位再次光临。”
　　出了工作人员区之后，当麻和郁看上去就像是母女、或许该说祖母和孙女一样了。
　　时间已经来到十一点过一些，两人从阪神百货商店的二楼出来上了人行天桥，然后站住了。郁先开了口。
　　“就在这里分开吧，您没问题吗？”
　　“嗯，我到过书店附近，还算熟悉地形，有地图就没问题。”
　　“那么，就照计划在十二点前做好准备。”
　　确认完之后，郁向当麻伸出了手。
　　“为能够再次握手而祈祷吧。”
　　“嗯。”
　　当麻用力握住郁咬着唇伸出来的手。最后想说的话太多，郁一时不知该说哪句才好，看着打扮成中年妇女的当麻，她已经不再想笑了。
　　“能保护您是我的光荣。”
　　郁终于想到了这一句。
　　这一定是堂上想说的话。
　　“我很感激你们两人。”
　　这么说着的当麻松开了郁的手，然后混进宽阔天桥上的人流中向大阪站走去，郁则是要下天桥。
　　途中郁回头看时，当麻的确就如阿姨军团所说，非常自然地融入了人群里，融合度高到如果不特地去找紫色的身影都会看不到他的程度。
　　——一定没问题的，一定能顺利的。得到了这么多人的帮助，图书队也在奋斗，不可能不顺利的。
　　下了天桥的郁稍微走了一会儿看到一家书店，她在那里买了一本大阪市内的口袋地图册。新宿的店长买的那张给了当麻，不过郁也需要地图。
　　离预定的时间还有一小时，只要走的方向没错，以郁的脚程只要二十分钟就能到达目的地。虽然她想过要不要顺手买本书去咖啡店杀时间，但万一读进去之后错过时间就不妙了。
　　决定将余下的时间用来预习后，郁就这样向目的地走去。
　　※
　　当麻和郁分开之后，走向了地铁御堂筋线的梅田站。
　　擦身而过的众多行人中谁也没有留意当麻。对于自己完美地装扮成大阪中老年妇女这件事，当麻的心情多少有点复杂，不过在此刻还真是谢天谢地。只是——当垂下的视线看到隆起的下垂胸部时，他依然无法平心静气。
　　但和郁主动承担的任务一比，当麻的心情就又平复了。
　　为防万一，当麻买了当日内可自由上下车的票。
　　检过票之后，他去往天王寺方向——也就是南下方向的站台。
　　上了进站列车的当麻看上去也和普通的女乘客没两样，阿姨军团果然很可怕。
　　下的站是梅田过去的第二站本町，从梅田发车后大约需要五分钟，本町的下一站是心斋桥。
　　当麻的目的地是御堂筋，大约处在本町和心斋桥中间的位置，地图上写的距离是500米左右。
　　从本町站回到地面上后，离十二点还有三十分钟之久，想着早一点到附近也好的当麻开始向御堂筋走去。在难波神社隔着御堂筋的对面，南角一栋大楼的十九层，那就是当麻的目的地。
　　那里是英国总领事馆。
　　靠近大楼后，当麻看到郁曾教会他辨认特征的旅行车就停在路肩上，当然也看到了穿着良化队员制服的人，不过谁也没有怀疑当麻。
　　——抬头挺胸向着前进的方向大步走吧，关西人都是走得很快的。
　　当麻遵照着阿姨军团最后给的这句忠告，尽量快地迈着步子。
　　地图上标着大楼后面是批发一条街，当麻打算先进到那里。一直没有引人起疑，这多少让他有了点自信，当他横下一条心从大楼前面横穿过后方时，良化队员果然也无视了他。
　　没想到改变性别竟然能有这么好的效果。进到批发街的当麻先在便利店面了面包和饮料，这次他从和进来时相反的路出去了，还是没有引起怀疑。接着当麻又走过人行横道，进了对面的难波神社，参拜之后就坐在附近的长凳上打开面包袋慢慢吃起来。就在深处池子前的长凳上，当麻从被高墙围着的神社的门口窥视了下御堂筋，神社里感觉不到被监视着的气氛。
　　终于到了十二点。
　　突然，御堂筋那一边似乎出了乱子。当麻立刻若无其事地走到门边一棵高大樟树的阴影里，从死角向外窥视。四下分散的良化队员集中在一起上了旅行车，还无视信号灯强硬右拐，开上神社南侧的道路。御堂筋这里的所有车道都是向南行驶的单行线，不能调头，要向北走就得绕到所有车道都是向北单行线的四桥。因此路上许多车都踩了急刹车，还像喝倒彩似地猛按喇叭。
　　等这阵喧闹过去之后，当麻站起身。就在他走出神社正要穿过马路去往大楼的时候——
　　有人将手搭在了当麻的肩上。
　　※
　　郁照着地图往南走，终于看到三岔路，这里是御堂筋和新御堂筋汇合的地点。
　　从新御堂筋这一侧能看到的美国总领事馆，是背后并排建有美国大楼、拥有一片专有区域的大楼，也和大使馆一样，有警察在警戒。
　　不过，现在在总领事馆周围有许多比警察更具威慑感的男人，虽然都穿着西装来伪装，郁还是一眼就看出了他们是良化队员。旅行车一定也停在附近吧。
　　看来特务机关是在当麻希望流亡到的候补国中挑了离大阪站最近的美国总领事馆来布网。
　　“早被料到了，这种事。”
　　在当麻的希望流亡候补国总领事馆中，拥有独立大楼的只有美国，其他的都是设在或大或小的综合大楼里。从进去之后的方便性考虑的话美国就是第一候补，料到敌人会是这么想的郁和当麻反其道而行，还是以在东京时冲击失败的英国为目标。英国总领事馆虽然也处在敌人的监控之下，但从地图上看那里距美国总领事馆只有2千米，一旦美国总领事馆这边出现骚动，那边的人肯定会过来支援。
　　“……不过，留在这边不过马路行不行呢？”
　　三岔路口、高楼和警卫亭划出了一块令目标美国总领事馆几乎被敌人盯死的三角区域，以这个区域为中继，如果走过人行横道分别去到御堂筋或新御堂筋的话，一旦穿过马路就会被良化队员警戒。郁仅仅是远望就能看出他们在警戒着行人的举动。
　　郁现在所在的地方正处在不得不从御堂筋穿过三角区的位置，她从良化队员监视得最严的方向横穿了进去。
　　离十二点还有三十多分钟。郁若如其事地背向着美国总领事馆在自己所走的人行道上向右拐去，如果原路返回的话，那引来监视目光的可能性会很高。
　　拐上小路后，郁急忙打开地图拼命寻找能够回到之前那处人行横道的路。等郁向着三角区这边的御堂筋穿过之前那处人行横道，绕到目标高楼的背后时，离十二点已经只剩十分钟了。
　　郁一直在大楼的背后为十二点倒计时。
　　最后一分钟、三十秒——
　　郁一口气跑上了美国总领事馆面前的人行道，向一片避开行道树所拓的空间冲去。这突然的行动使得良化队员全都反射性地转向了她，光是总领事馆前就有十五六人。
　　郁紧紧地吸引着他们的视线，高声叫道——
　　“我们是关东图书队！我们在这里————！”
　　一边高叫着，郁一边将手伸进商用包里取出冲锋枪指向天空。
　　她扣下了扳机，直到子弹打完前都死死扣着。
　　良化队员也都在训练中形成了条件反射，全都在仓促之间躲进了可以隐蔽的方。
　　郁趁着着一空隙从牛仔裤口袋中取出藏着的三个弹匣，看都不看地换上，然后再朝空中连射一次。在良化队员们想站起身时，她斜下枪口朝柏油路横向扫射，良化队员们只得又再趴下。
　　这意外的枪声早就让附近的行人逃走了，普通车辆可能也在远处察觉到骚动而绕行了，现在马路上也是空的。郁一开始就知道这种举动会使交通和治安发生混乱，她已经做好了接受责罚的准备。
　　——还有一个！
　　郁换上了最后的弹匣。
　　※
　　当麻抽着气地回过了头。
　　“您是当麻老师吧？”
　　微笑着的青年向他出示了图书手册。
　　当麻这才吁地松了口气。
　　“欢迎来到大阪，我是关西图书队的人。不过——您这变装还真是毅然的决定啊，虽然我们比良化队先布防，还是花了好长时间才发现您。”
　　“啊，不，这个是……”
　　不知该如何回答的当麻有些语无伦次，这时年轻的图书队员扶住他的肩，领着他穿过信号灯刚变绿的马路。
　　“先进总领事馆吧，不过进去的时候得解释下，这是紧急情况下的应变措施吧？”
　　青年边说边将当麻带进大楼，搭上电梯并按下十九层的键。
　　“请问笠原小姐她……”
　　“到了总领事馆后就可以知道消息了，我的手机应该已经接到了联络。”
　　※
　　打完最后的子弹后，冲锋枪啪地卡住了，郁又要把SIG-P220拿出来。
　　但这一次她没能顺利掏出来，良化队员们已经抢先站起了身。
　　可恶，明明还没打完——到了此时还不愿认输的郁斜下了眼——看来自己要初次领教防弹背心的效果了。
　　但是——
　　良化队员们没有像平常一样立刻掏出枪，只是冲着郁跑过来。这情景让郁露出满脸的惊讶。
　　——为什么不射击啊？！
　　在平常绝对不可能发生的情况令郁呆得都忘了要逃跑，就在这时，一辆旅行车冲了进来。就在车子插进郁和良化队员之间的时候，她看出了着不是良化特务机关的车。
　　“是笠原士长吧？！快！”
　　从被拉开的滑式门里喊出的名字终于让郁有了反应，她立刻钻上车，在车门关严之前，车子就伴随着轮胎发出的摩擦声急速开了出去。前进的方向是向着新御堂筋北上。
　　“我们是关西图书队的，已经从关东图书队那里接过了掩护当麻老师和笠原士长的任务。”
　　“……当麻老师呢？！”
　　“已经平安无事地进入英国总领事馆了。”
　　郁这才整个人放松下来摊在了座位上。
　　“……为什么他们没有开枪打我？”
　　“这是关东图书基地特种部队的玄田一监的计策。他设法请动自卫队，以向良化特务机关关西支部提供的弹匣中混进了一批有爆炸危险的弹匣为由，回收冲锋枪和SIG-P220的弹匣。关于核电站恐怖袭击事件，自卫队也一直反对官方对策室的强硬方针，因此二话不说就答应下来了。
　　“所以只有今天，良化特务机关关西支部没有一颗实弹，想用枪也用不了，只能跑上来擒住你。
　　另外，警察也就恐怖主义对策向对策室提过不满，关于你开枪一事，也已经和他们说好用‘应对不及’的借口来搪塞。而且在交通管制上警察也帮了忙。”
　　听了队员的说明后，郁喃出了并不是要回答、而像是自言自语的一句。
　　“啊，那……”
　　——玄田队长明白电报的意思了。
　　郁渐渐地深陷进了座位中，这时邻座的队员给她递了手机。
　　“请用，你想自己报告吧。”
　　郁道过谢后拨了关东图书基地的号码。
　　电话先是接到总务处，然后才转给图书特种部队。
　　玄田粗亮的嗓门在电话那头响起，郁向他做了报告。
　　“我是笠原。刚刚结束任务，谢谢队长的计策。”
　　“嗯，你干得很好！电报也花了一番心思，不过那个嘀嘀嘟嘟的音乐就多余了！那个东西吵得要死！”
　　“我可是很努力耶，又不知道情报是从哪里泄露出去的，手机也坏了嘛！所以才拼命装成像是柴崎的姐妹拍过去的一样啊！”
　　（生日快乐，麻子姐姐。
　　我现在正和爸爸一起开车去岐阜旅游。
　　今天住在大阪的酒店里。
　　明天我要到北区去买东西。
　　爸爸好象要去御堂筋的某家公司见他朋友。）
　　这是郁拍来的电报内容。
　　北区指美国总领事馆，御堂筋的某家公司则指英国总领事馆，郁想暗示自己要在美国总领事馆一边做出佯攻。如果是玄田，如果是同伴们，一定能够明白——郁一直这么坚信着。
　　而同伴们也没有辜负她的信赖。
　　随后，郁最想问却也是最怕问的事，反而是玄田先说了出来。
　　“堂上没事，有些肺炎，不过已经脱离危险了，就还需要静养一段时间。反正在他腿好之前也只能静养，让他暂时老实点也好，这次太乱来了。”
　　“队长，这话听着……堂上教官大概会说只有队长没资格讲他吧。”
　　郁笑着的声音中途突然变成了哭泣声，车内的队员们都装出没有听到的样子，她很感激地接过非常自然地递过来的手帕擦着眼角。
　　“照预定，保护当麻老师的事就交给关西图书队，你赶快回来。拜托那边的队员直接送你到新大阪，依你这次立的功，准许你坐软席车厢。（注：日铁[JR]一等车厢，JR各公司的客车中需付特别车费的车厢。）
　　玄田说完之后，也不等郁回答就切断了电话。
　　“谢谢你了。”
　　郁一边把手机还给刚才的队员，一边拼命地擦着眼泪。
　　——好想早点回去。
　　“从大阪搭新干线回东京要多少时间？”
　　旁边的队员给了她“两个半小时多一点吧”的回答。
　　仅仅是两个半小时也已经让郁感到长得无法忍耐了。
　　和堂上的距离还有两个半小时，正是这点让她无法忍耐。
　　※
　　但是，忍耐过两个半小时之后，郁最终还是没能在当天见到堂上。后一天也是，再后一天也没见到。
　　作为保护当麻到最后的人，郁逃不开报告义务和其他一堆杂事。
　　当麻进入英国总领事馆的事被大规模地报道了出来。虽说是有限期的限制表达自由，但因恐怖活动这一理由而被限制的话，自己还是希望能够流亡——当麻表示出的这一意志一口气引来了国际舆论和他国的批判。
　　特别是几度遭受无差别恐怖活动之苦的美国和英国，更是提出来了“因恐怖活动而折损国家气节之举，正是让恐怖分子认识到恐怖活动的有效性、在国际上有利于恐怖分子的做法”此种严厉的批判。
　　＜向恐怖主义屈服的国家为了约束民众和社会而扭曲法律是下下策，这已经是关于恐怖主义的常识了。
　　而关于这次希望流亡的作家——当麻藏人氏，又传闻是在国际谋略上造诣颇深、能给日本的治安维护组织讲课的人物。
　　我国强烈希望应该是我国友人的日本，在这一问题上能避免在日本广泛活跃的作家不得不从民主主义国家向同样是自由主义圈内的国家流亡这种荒唐的事态，向恐怖主义表现出坚决的态度。
　　又及，美国也曾发生过疑似参考数年前出版的谋略小说而策划的大规模恐怖活动，但虚构的小说终究只是小说，一个国家的恐怖主义对策因为虚构的小说而受到如此影响只会被看作愚蠢的行为，请自重。
　　如果日本无法听进这一提议，我国将不得不重新商讨是否能把日本当成自由主义的友人来对待。＞
　　这份以英美为中心的弹劾书也得到了许多国家的联名赞同。
　　作家——当麻藏人的问题已经不再是国内问题，已经超出了媒体良化委员会的权利所能达到的范围。
　　手冢慧也接连几日出现在接力报道当中，对情况进行了详细地说明。媒体良化法见不得光的一面以和图书队历史完全不同的形式，开始在民众面前现形。
　　终于，官方对策室对作为短期法来采用的媒体良化法最新实施细则——允许良化委员会暂时监督言论发表人，作出了撤消处理，撤消宣告不仅在国内发表，也向世界发表了。
　　这一实施细则的愚蠢又受到国际舆论的批判就是另一个话题了。
　　当麻在世界的祝福下向英国总领事馆取消了流亡的申请，英国方面也给予了“很高兴能接到这一决定”的回答，他们似乎也在为自由主义圈内的流亡能否成立、又该如何让移民的处理看上去像是流亡，这些问题而烦恼。
　　事情经过瞬息万变，仅仅一周就已经有了大致结果。
　　※
　　报道完当麻返回东京的消息后，接力报道就结束了。
　　虽说媒体良化法因为当麻事件而失去了原来碰巧得到的一条实施细则，但媒体处在良化法的监视下这一情况依然没有改变，尤其电视这种大型传媒就更不用说了，能做出像接力报道这种不正常的报道就已经是极限了。
　　接下来应该又会转回由折口所在的周刊界继续对良化法作游击报道。
　　“结果还是原地踏步啊。”
　　郁一边在房里看宣布接力报道结束的新闻，一边把玩着新的手机。和前一支是同一间公司出品的，所以邮箱地址还能保持不变，但前一支已经损坏到数据无法恢复的程度，因此新的这支还得重新输入。工作上的资料郁曾经用柴崎的笔记本电脑备份过，只要导入手机就行，而私人的资料就得照着电话簿一个一个地输入。当然，这支新手机也已经让后勤部进行过防窃听的加密改造了。
　　“不是原地踏步哦。”
　　柴崎一边看着大概是最后一次在电视上露面的手冢慧一边回答郁。
　　“这次守住了险些被侵害的表达自由的根基，是个很大的成果，而且还引入了国际舆论。”
　　停顿了一下后，柴崎又接着说了下去。
　　“当麻老师的终审判决当中的补充意见，那可是能在将来重新审视良化法的材料。”
　　“咦，是这样吗？”
　　“那是目前在书面上对良化法做出的最大限度的批判哦。‘未来企划’和手冢慧大概会以此为轴心进一步扩大良化法反对派的阵容，继续在暗中做斗争吧。”
　　“你这说法……怎么事不关己？”
　　“的确是与我们无关啊。就算在当麻老师事件里联手了，‘未来企划’在原则上毕竟是以图书队分离出去的调派机关这种形式被良化法反对派聘用，与其说‘未来企划’是图书队的关系组织，不如说它是侧重于联系法务省和图书队的中立组织更适合。当然一开始的轴心是图书队，但这个轴心也会渐渐向法务省偏移，法务省的良化法反对派也希望能在省内开个良化法研究机关吧。”
　　柴崎的说明让郁禁不住沉下了脸色。
　　“咦，但那样一来，万一‘未来企划’被良化法赞成派拉拢过去的话……”
　　“手冢慧如果想名留青史，肯定会断然拒绝这种绝对也会刻在史册上的丑事，这和他的美学不合嘛。而且部下们应该也受到了这种熏陶，为防万一，图书队也派了人混进了‘未来企划’内部。”
　　柴崎这话让郁想起回到基地后才知道的事。
　　“秦野代馆长……真是遗憾啊。”
　　“虽然遗憾，但他的作为的确难看。”
　　柴崎抛出这么句无情的话， 那大概已经是她能够放得下或是超越过去的事了吧。
　　“手冢慧的器量不同，这点还是可以相信的。”
　　停了会儿，柴崎又补充了一句。
　　“而且我觉得那家伙解读的风向并没有错。只要将外国的观点引入国内，从长期来看良化法就会显得理亏。这同时也意味着图书队会紧缩，良化法被推翻的话，图书队也就没有存在的必要了。”
　　“啊？！图书队会有解散的一天吗？”
　　郁颓丧地将脸伏在桌上，柴崎露出了苦笑。
　　“这也不是短期内的事。要一点点施压让双方慢慢紧缩，至少也得花上个二十年吧。对于图书队来说，如果能取消审查恢复和平的话，也希望图书馆能够更加充实，在总预算不缩减的前提先紧缩图书队的话，就可以将防卫费转为图书馆设施费。到了那个时候，你也是能独挡一面的图书管理员了。”
　　在新闻转到广告的时候，郁带着点作弄向柴崎开了口。
　　“说起来，你为什么要和手冢交换手机啊？”
　　“要和手冢慧取得联络，手冢的手机就是最好的饵。那两个家伙都有兄弟情节嘛。”
　　一笔带过地回答过后，柴崎有些生气地瞪起了眼。
　　“所以我不也把自己的手机借给手冢了嘛，结果他却在终审判决那天弄坏了！数据全都没有了！我的手机里可是有着各署各部的人脉啊！”
　　气成这样的柴崎算是罕见的，不过也该说这的确很符合她贪求情报的作风。
　　“那么，对手冢的惩罚是……”
　　“赔我新手机，然后把一百名图书队相关人员的资料全都手动输进去。”
　　“你、你这个家伙！明明自己就有全部资料的备份！”
　　“所以光是要他输图书队相关人员的就算了啊。”
　　柴崎一边淡淡地这么说一边喝着茶。
　　“如果把最低程度的所需资料都算上，我的手机里可是超过三百人呐。反正手冢的话，肯定也就是把他自己备份过的资料导入手机而已，这个惩罚已经很轻了。”
　　什么嘛，这种明明没有交往却一副妻管严的模式。——这么想的郁边看着柴崎的侧脸边歪了头。
　　说着这种不合情理的话的柴崎倒是显得乐在其中。
　　“说到惩罚，你在美国总领事馆前开枪的事，只是写份检讨书就算交代了呢。”
　　“哇，你怎么知道的？！”
　　在察觉到自己大意时，郁也再次认识到了柴崎捕捉情报的可怕能力。她接到这一指示是在今天工作之时。这次开枪是在取得了图书队设施外的延长的许可、并移管至关西图书队之后——结果似乎是补了这样的手续。而检讨书是关于扰乱交通的，在原则上必须提交给当地的警察。
　　“不说这个了。你还没去探望堂上教官吗？”
　　柴崎很自然地问了这句，郁却立刻全身僵硬。
　　“他的伤已经恢复到能正常会面了哦。”
　　“嗯、嗯……因为回来之后一直很忙嘛。”
　　“不过明天是休息日吧？”
　　“我知道……”
　　“我原本还以为你一回来就会强硬休息好冲去探望呢。”
　　现在是夏天，没有被炉给郁藏脸，她只得低下头避开柴崎的目光。
　　郁对和堂上之间那两个半小时的距离感到无法忍耐的，只有在总领事馆战斗结束之后。
　　而在回来之后为各种事务忙得团团转之时，她回想起了两人分开时自己做过的唐突事。
　　——普通来说哪个女人会去强吻因为受重伤而动不了的心上人啊！
　　郁甚至还说了回来之后要告白。
　　而且那时还是在众目睽睽之下，堂上想必很困扰很尴尬吧。
　　“堂上教官好象心情一天差过一天了哟，你还是早点去露个脸怎样？”
　　——哇，这不是更让我没脸去了嘛！不过，阶级章和钱包也该还了。
　　“明天，我明天去。”
　　也要到新宿去向照顾过他们的店长道谢才行——不能不去的理由又增加了一个，郁总算是鼓起了勇气。
　　“嗯，也代我问候一声吧。”
　　最后柴崎又很自然的给了一个情报——
　　大家送的花已经够多了，探望品就挑别的东西好了。
　　※
　　第二天，天气晴朗得仿佛一周前的台风就是幻觉一样。
　　搭中央线到新宿的郁先去了书店，从心理障碍低的一边开始处理起的心情她也希望能够得到理解——我是想得到谁的理解啊？！
　　带到书店的谢礼是作为送礼常见的盒装点心，郁准备请人叫来店长后交给他。
　　“替换的衣服和送的东西帮了大忙，上司的事也劳您费心了，受您多方照顾，真的是非常感谢。”
　　郁深鞠一躬后，将点心盒递给了店长。
　　“哪里哪里，能帮上当麻老师的忙是我们的光荣。如果有根据法的话我们也想守护书，这心情和图书队是一样的。”
　　店长的回答让郁再次体会到守护书的根据法有多重要，现在不是纠葛于图书队总有一天会解散那种事的时候，那么光明的未来还非常遥远。
　　在那之前，图书队必须为了守护书而继续战斗。
　　“前几天我也和当麻老师通了电话，他因为媒体的访问攻势而几乎出不了家门。”
　　“他还好吗？我和他在大阪分开后就没再见过了。”
　　“嗯，听声音感觉很精神。”
　　得到这个令人开心的消息后，郁离开了书店。
　　接下来就是——能让她气馁得想逃的事。
　　下不定决心的郁很快就到了被告知的医院，迈进玄关、到服务台说明来意时她一直都犹犹豫豫的。
　　然后她迈着依然犹豫的脚步上了通往病房楼层的电梯，就在不停不断的犹豫期间，终于来到了堂上的病房前。
　　堂上笃。
　　郁在标有这个名牌的房门前僵了约有五分钟，才咬着牙敲响门。
　　“进来。”
　　光是听到声音郁的心脏都像被揪住一般。
　　打开门的郁探头窥视了下，被吊着用石膏绷带固定的右脚、坐起上半身的堂上在看到她时脸色立刻转沉。或许是枪伤的关系，这里是单人病房，因此堂上也不用顾虑什么。
　　“太晚了！”
　　被这声怒吼劈头砸下的郁立刻边回着“对不起”边挺直背，慌慌张张地进了房间关上门。
　　“笠原士长……约一周前结束任务归队了……”
　　郁垂着头报告，堂上仍然是一副不高兴的表情催促着她“坐下”。指的应该是床头边的凳子，郁慢慢地蹭了过去，堂上又一次用坚决地语气下了“坐下”的命令，郁向是被硬拉着般地坐在圆凳上。
　　“那个，这个是探望礼。”
　　郁拿出装有芝士蛋糕的蛋糕盒。她和堂上一起去喝春黄菊茶的时候，堂上以“不腻的东西还是喜欢的”为由点过。虽然这个不是在同一家店买的，不过也是同名的店里的东西，应该也同样美味。
　　“放冰箱里吧。”
　　喂，怎么不说现在吃啊！亏我还想趁喝茶吃蛋糕把时间打发掉！——郁在心里激烈地如此抗议着，不过这句她当然是说不出口的。
　　照指示将蛋糕放进冰箱后，郁又回到了堂上面前。
　　“那个，来医院之前我先到受照顾的那家店去道谢了。”
　　“……对你来说也算是想得周到。”
　　这句听在郁耳里“对你来说”实在是很多余。
　　“当麻老师给那边打过电话，店长说他听上去很精神。”
　　“是吗，那就好。”
　　这么回答的堂上依然是把脸绷得死紧。
　　郁终于顶不住了，何况本来也是她心虚在先。
　　“对不起！我哪里惹你生气的话就给我个痛快吧！”
　　郁猛地低下头后，堂上的怒吼又砸了过来。
　　“我不是说了吗？来得太晚了！”
　　“那个……因为还有很多事……”
　　“我现在腿这样，你不来的话我要怎么称赞你！”
　　堂上边说边将手伸到郁的头上来回揉着，然后把声音放低了。
　　“干得好。我从报道上知道了，也听小牧他们说了经过。在无法联络的情况下能独自干到那种程度，非常漂亮。”
　　这突来的称赞让郁连忍耐的时间都没有就任泪水涌出了眼眶。
　　“既然是称赞我，就请不要摆出生气的表情嘛。”
　　郁抽着鼻子这么哭诉，堂上有些尴尬地移开了目光。
　　“本想早点称赞你，结果你却来得这么晚。”
　　这么说着时堂上也没有停下揉着郁头发的手，大概是承认了自己的怒气没有道理吧。
　　——啊，真是的，难得我这么努力地打扮过，这下子妆都要化完了。
　　在郁从小包中掏出手帕之前，堂上已经递过了纸巾盒。
　　“你还是用这个的好。”
　　——哼，反正我就是这样。
　　一边在心里愤愤地念叨着，郁一边猛地扯了好几张纸巾。
　　按着眼角和脸颊擦干了泪，又尽情地擤过鼻子后，郁才将纸巾扔进垃圾桶中，接着又扯了一张，为了拦住泪水而压在眼角上。
　　在哭泣的时候堂上一直抚着她的头，就在郁觉得这实在是很羞耻时，她想起来了还有事没办完。
　　“教官，这个……”
　　郁从小包中取出了堂上的阶级章和钱包。
　　“还给你，谢谢。”
　　堂上接过了这两样东西，将钱包放在床头柜上，却用另一边手把玩着阶级章。
　　“有用吗？”
　　“是。虽然以士长的阶级佩带两朵春黄菊可能太滑头了。”
　　堂上突然停下了揉发的动作。
　　“你不是和我定下这个时候要说什么的约定吗？我可是遵守了。”
　　你一定要没事！——堂上的确遵守了这个约定。郁的脸整片都通红了。
　　——现、现在说吗？
　　“那、那个……都已经和说过没两样了嘛。”
　　“我遵守了约定。”
　　堂上又重复了一次。
　　“那等到出院回去之后再还吧！堂上教官你又还没痊愈！”
　　突然想到这一点的郁想把堂上手中的阶级章拿回来，不过堂上很快抬高手避开了她的奇袭。
　　接着堂上将手藏在身子另一侧，不再伸出来了。
　　“……说、说了的话，是什么回答？”
　　“没听到你说之前我也不知道。”
　　郁明白堂上现在已经转入了游戏模式，可是她没有切换这种模式的开关。
　　大口大口地深呼吸几次之后，郁觉得自己的身体已经完全僵硬，好几次想出声时，都因为出声前就察觉到声音在发颤而停了下来。
　　“我喜欢你。”
　　逃避似地冲口而出后，郁心中的堤开始崩溃了。
　　“这和堂上教官是我在高中时碰到的王子殿下那件事没有关系，我喜欢现在的堂上教官。”
　　堂上坐着的上半身猛然向前倾斜了下。慢慢恢复座姿后，他对郁开了口。
　　“……给我等下。那个什么王子殿下，你是听谁说……”
　　“手冢慧说的。寄回餐费的那个时候，一起寄来的便签上写了这事。”
　　堂上无力地垂下头，低喃着“那个混帐”的话也传进了郁的耳里。
　　“所以那个时候我才会把教官你摔出去……对不起。”
　　“行了，不要再提那个。”
　　“不行！”
　　郁却非常拘泥。
　　“我不知道堂上教官就是那个时候的三正，对教官你说了很多过分的话，老是自以为是地顶撞你。”
　　“都说不要再提了。”
　　“我不要，请听我说！我现在很尊敬现在的堂上教官，很喜欢从那时开始经过了八年后改变成现在这样的堂上教官。我现在才说是不是已经太晚了？”
　　“够了罗嗦安静闭嘴！”
　　“不是教官你叫我说的吗——！”
　　听到自己扬起了抽泣的声音时，郁才猛地察觉到——
　　够了。罗嗦。安静。闭嘴。
　　——啊，是这样啊。
　　郁像是领悟到一般地停止了抽泣。
　　——果然是太晚了。
　　“……我明白了。对不起，我不再说了。”
　　郁说着就要从椅子上站起来，堂上慌忙拉住了她的手。
　　“等下！你没明白！你绝对没明白！”
　　“可是……”
　　“好了，坐下！不要让病人勉强！”
　　堂上抬出了病人这块盾牌，郁就不得不听从了，只好不情不愿地坐下。
　　“我说不要再提的……是那个什么王子殿下之类的话……”
　　堂上像是不知怎么说才好似地，目光在天花板上瞟来瞟去，接着突然蹦出一句“算了”的低喃。
　　然后他转向郁。
　　“可能会传染感冒，没关系吧？”
　　在郁回答之前，堂上已经抱住了她。然后他的唇叠了上来。
　　郁瞬间瞪大眼，身体也完全硬直。好不容易慢慢地理解了现在的情况后，她的手臂终于环在了堂上的身上。
　　这个吻和之前郁那种单方面强夺的吻完全不同。
　　堂上终于撤开了唇后，和怀抱里的郁拉开一点距离四目相对。
　　“明白了吗？”
　　郁轻轻地点了点头。
　　“明白现在还不晚。”
　　回了句“只是这样吗”的堂上低下头，郁慌忙做了补充。
　　“骗人的，明白了很多。”
　　“那就好。”
　　堂上靠回了床头的枕头上。
　　“拿刚才的蛋糕出来吃吧，再泡茶来，红茶好了。”
　　至今为止堂上从没这样撒过娇，明白是刚才那个吻改变了私人界线的郁绽开了笑容。
　　冰箱上面的电水壶亮着保温的灯，只是除了知道能从这里倒水之外，完全不知道其他的郁无从下手。
　　“有红茶吗？”
　　“这的抽屉里有小牧带来的茶包。”
　　郁打开堂上说的抽屉，发现里面除了茶包还有两个喝水的塑料杯，以及两套塑料盘和塑料叉。
　　“哇，还真是齐全。”
　　“小牧来探望时带来的。一个两个来的时候都是光提蛋糕来，完全没想过拿什么装来吃，到小牧来之前一直都是直接用手抓。”
　　也没有考虑到餐具的郁缩了下肩膀，堂上用命令的语气取笑了句“学到了吧”。
　　郁泡好红茶，将买来的蛋糕装在盘子上。两人一边，郁一边说着和当麻逃亡时的细节，听到当麻换女装时，堂上呛了一下之后笑起来。
　　“厉害啊这招。这就是大阪风吗？”
　　“说不定是我们正好碰到了这么会把握特色的店员们吧，如果手机还好着的话我都想拍下来，当麻老师那副大阪中老年妇女的打扮实在太惟妙惟肖了。”
　　吃完蛋糕后两人又聊了一会，很快就接近了医院里显得有点早的晚餐时间。
　　“那我先去洗盘子了。”
　　“嗯，洗脸台就在出去不远的地方。”
　　出了门迅速地洗完盘子后，郁又回到堂上的病房。
　　“没有毛巾擦，就放在冰箱上面晾干吧，我用纸巾盖着。下次来时再买毛巾来好了。”
　　“用不着，再过几天就能转到基地附近的医院……”
　　堂上停下了话，轻轻握住郁的手。
　　“等转院后又会更健康一些了。”
　　“我知道……对不起，我是害怕告白才一直拖到今天。”
　　这么坦白后，说着“这个我知道”的堂上在郁的头上轻敲了下。
　　郁回去时两人再一次接了吻，随后她便离开了堂上的病房。