　　尾声
　　又到了新队员接受艰苦训练的季节。
　　在正午的铃声响起时，因上午的训练而累的筋疲力尽的新队员们一个个都像被人拽着般地向基地食堂挪去。
　　将分配为图书馆员的队员和将分配为防卫员的队员，在中午呈现出的疲劳度是完全不同的。
　　一名像是要分配为防卫员的男队员一边吃着饭还一边吵嚷着。
　　“可恶啊，能提早一年入队的话，图书队就还能合法开枪呐！”
　　他边说边用没拿筷子的那边手摆成枪形并做出射击的姿势。
　　而周围的同伴突然向他后上方看去，然后纷纷给他使眼色示意他别说了，但说得兴起的男队员并没有注意到。
　　“就只差一年！我也想玩啊，SIG-P220！”
　　“你是笨蛋啊！”
　　男队员的头顶上落下了一记毫不客气地叩击。
　　“好痛！”
　　禁不住丢下筷子捂住脑袋的男队员转过身来，然后扬起了恐怖的声音。
　　“堂上教官！”
　　“在审查抗争禁止使用枪械之前，你知道我们有多辛苦吗？！”
　　“对、对不起！”
　　“下午开始训练时先做两百次俯卧撑！”
　　“是！”
　　男队员站起身敬了礼，目送自己的教官离开后才无力地跌坐回椅子上。
　　“你们怎么不告诉我啊！”
　　“给你使眼色了啊，是你没看到。”
　　“再说，本来也是堂上教官说得有道理嘛。”
　　被教训的男队员一改刚才的饶舌，无精打采地再次吃起午饭来。
　　“你也是‘堂上教官’了啊。”
　　一旁的手冢呵呵地笑道，郁立刻从下方瞪了他一眼。
　　“干吗，你有什么不满吗？”
　　“没，只是觉得在入队的时候做梦都没想到我和你也有当教官的一天，而且你现在还是连哭泣的小孩听到都会安静下来的堂上郁。”
　　“你要敢说什么‘堂上一正的兴趣真奇怪’之类的话，我立刻把你打趴在这里！”
　　“你当自己有超能力呐？！”
　　“好，我知道了，那就下班后在道场决斗。现在快点找空位！”
　　“一下子又跳回决斗这么古老的方式啊你。”
　　在食堂的一角找到空位后，两人面对面地坐下来。
　　“你才是，也该和柴崎有个结果了吧，你们到底有没有交往啊。”
　　“这种事我哪会知道！”
　　这次轮到手冢绷起了脸。
　　“去问柴崎，从以前开始决定权就不在我手里。”
　　“至今为止没有一点进展？”
　　“也不是没有进展……”
　　“你态度强硬一点怎么样？说不定很快就能攻下来了咯？”
　　这是郁作为柴崎长年好友的观察结果。两人当中郁倒觉得是不是手冢还在犹豫不决（毕竟柴崎不是那种会认真去追男人的类型），而手冢也是个十足的恋爱白痴。这种判断是有前例可寻的，以前手冢曾因为上级指示他有必要和郁相互理解，就对明明没有产生异性感情的郁提出了交往这种一步到位的实际提议。
　　“在旁人眼里，明明关系都那么亲密了，就是固执地不肯在一起啊你们两个。”
　　“这、这种话你也配说？你有资格说吗？！只有堂上夫妻，我可不想被你们说！”
　　“小牧一正准备等毬江大学毕业后就结婚，那也是个好时机，你好好把握一下怎么样？再磨蹭下去可就要变成玄田队长和折口小姐那样了哦，你想到了六十岁还和她相互试探吗？而且你们还和他们两个不同，连恋人期都没有。哇，这牵绊还真是脆弱呐。”
　　发现情况不妙的手冢马上改变了话题。
　　“说起来，你班上怎么样？”
　　“啊，刚才那个小鬼是最麻烦的问题儿。虽然很会调动气氛，不过太轻率了。”
　　“刚才的话确实轻率，就像是只想玩枪的小男孩。”
　　“想玩枪的话就去关岛好了，那个蠢货！”
　　在发生当麻藏人流亡事件的三年后，以“未来企划”为中心的良化法反对派确立了在审查抗争中禁止使用枪械的法律条款，现在不管是媒体良化法还是《图书馆自由法》当中，允许使用枪械的实施细则都被撤消了。
　　“我这边也有有趣的家伙，你这个女图书队员很受人崇拜嘛。如果堂上一正是王子殿下的话，在新队员眼前的你这个三正就是公主殿下了。”
　　“不——要——说——了——！”
　　郁禁不住塞上耳朵。
　　即使现在堂上笃已经是自己的丈夫了，但回想起因为不知道他身份而总是说着王子殿下王子殿下的自己，郁还是丢人得想找个地洞钻进去。
　　“啊，我竟然让笃体会过这么丢人的感觉，得好好反省才行。”
　　“……现在才反省，也消不去堂上一正当时的羞耻感了。”
　　“吵死了！我可不想被自己喜欢的女人都追不到的男人说！”
　　“什……！”
　　手冢的脸眼看就红了起来。
　　“你、你说谁啊……”
　　“不是我说，你们早就露馅了好不好，特别是你。”
　　怒吼着“罗嗦”的手冢开始以惊人的气势解决套餐。
　　结婚之后，郁就从单身宿舍搬到了同在基地内的职员宿舍。
　　工作结束后回到特种部队办公室时，郁看见队员行动预定边的堂上一栏中已经写上了“回家”。从一年前开始就已经不再是“回宿舍”了，郁不禁绽开笑容。
　　双职工的堂上家晚饭是由先回家的人做。郁回到职员宿舍时看到房间的窗口已经亮起了灯光，天色已经晚了，因此从外面可以清楚地看到室内。一边想着回家后要先拉上窗帘，郁一边上到四层建筑的第二层。
　　“我回来了。”
　　郁掏出钥匙打开门进了家后，从厨房里传出“回来了啊”的应答声，料理的香味和作菜的声音也一块传来，她看到笃正站在水槽前。
　　“要帮忙吗？”
　　郁边拉上窗帘边问，然后听到“不用”的回答。
　　“衣服快洗好了，你去晾吧。”
　　“好。”
　　就在郁回答的时候，洗衣机正好传来洗完衣服的鸣叫声。
　　等郁晾完衣服再回到厨房时，稍嫌小了点的桌子上已经很花心思地排好了晚餐。
　　“哇，看上去好好吃。”
　　最初两人做菜的技术是半斤八两，开始研究之后还是男方对搭配比较讲究，现在笃做的料理更精致。
　　“已经能从外面看清楚房间了哦。”
　　“是吗，那以后到这个时间时都要记得拉窗帘了。”
　　时间碰得好的话，先回家的人会打开窗，就算时间不长也可以换换气。
　　“不过，如果能先回家就好了，我喜欢进房间开灯的感觉。”
　　郁笑着说。
　　“所以在行动预定表上看到笃先回来的话，就会想不该让男人先回家才是。”
　　“这样啊。”
　　堂上感到有趣般地落了座。
　　“我倒是看到郁先回来会比较高兴。”
　　“不过料理你还是想自己做吧？”
　　说着“就是这里难办”的堂上沉下了脸。这个从郁入队开始就没有变过的难看脸色，不是因为他身为上级的关系，而是天性便是如此，这一点是从两人开始交往之后郁才知道的。
　　FIN