　　（接上）
　　今年的春天来得有些迟，到了三月下旬樱花也只开了两成。
　　在街上还能看到许多穿着羽绒衣的行人的日子里，东京地裁开庭审理了当麻起诉媒体良化委员会的行政诉讼，事由良化委员会侵害了宪法二十一条保障的表达自由。
　　地裁中通常是由一名法官进行审理，但基于此案的复杂和困难，这次专门选派了三名审判员组成合议庭进行审理。
　　原告是当麻，被告是媒体良化委员会，但双方都是由诉讼代理人出席。这场官司在实质上可以说是良化法反对派和赞成派的对决。
　　原告方当麻的诉讼材料是良化特务机关企图绑架当麻的证据，以及最终得到的十几万人联名支持。在口头辩论中，则指出了被告对原告作出的限制写作及相关处分所依据的实施细则对公民的表达自由造成了侵害，是因违宪而无效的，而基于此实施细则的处分也是违法行为，要求被告取消处分。
　　被告方媒体良化委员会则主张有可能作为敦贺核电站恐怖袭击参考书的原告的著作带有危险性，以及限制写作的处分、限制其表达自由是为了公共福利才不得已而为之的措施，并没有违反宪法，并且，关于目前限制协作的谈判，被告也是受命于官方对策室。
　　新采用的审判系统使得审理迅速地进行了下去，在这此期间接力报道也在继续，民众的注意力依然被集中于此。
　　然后到了樱花落尽、樱树长出嫩叶的时节——虽说引入了新的审判系统，但谁也没预料到地裁竟然如此迅速就做出了判断。
　　原告败诉。
　　在许多公民的愤慨中，当麻的律师团做出了上诉的还击。
　　※
　　“虽说原告要在这种行政诉讼中胜诉的可能性本来就很低……”
　　造访特种部队办公室的折口叹了口气。
　　“但这好歹也是打了违宪擦边球的问题，真没想到竟然这么快就做出原告败诉的判决。”
　　“剃头铺事件明明就能和解……”
　　郁垂着肩喃了句。
　　她说的是与香坂大地一事有关的东京都美容美发生活卫生行为行会起诉媒体良化委员会的事例。那个案件中，良化委员会因“剃头”一词的违禁度不高，同意在需要对“剃头”一词进行审查时会与行会进行协商，最终得到了和解的结果。
　　依然会在这时露脸的柴崎咬起了指甲。
　　“开始准备上诉了吗？”
　　折口对询问的柴崎点了点头，说了声“当然了”。
　　“不过，毕竟一审是这种结果，气势上总会受到打击。”
　　“老师没事吧？”
　　这次折口对询问的郁摇了摇头。
　　“应该很不安吧。今天他夫人和儿子过来了，就让他们一家单独聚聚。只是，他已经听过律师的说明了。”
　　“你没从我哥那里听说什么吗？”
　　手冢这么问的人当然是柴崎。
　　“倒是听说了一些。政界中出现了因为民众的大力支持而想改变立场成为良化法反对派的浮动层，不过，也有绝对不会动摇的赞成派阀，还有些政党全员都是赞成派。良化委员会以这些政党和派阀的后援，已经在法务省建起魔窟三十多年了，手段果然很高明。他们的人也打进了司法界，特别是别人为了在一审阶段击溃与良化法相关的行政诉讼，还做了将良化法赞成派的法官集中到地裁里工作。”
　　“什么高明，这是值得称赞的事吗？！”
　　“好了好了，不要这么无聊地抓我语病嘛。”
　　柴崎随便应付了一句后继续说了下去。
　　“良化法反对派站出来也只是最近的事，而且还是在你哥奔走下才联起了手，虽然表达了立场，但实际上还处在该怎么操作都不明白的状态，就算加上你哥的智慧，大多数时候还是处于被动的境地。你哥现在好象是盯住了最高裁，正在策划让审理此案的合议厅最低限度也要是由赞成派两人、反对派两人、中立派一人组成的小法庭，……直到高裁判决为止让他都打算忍耐吧。”
　　“但，如果是由大法庭来审理呢？”
　　不愧是折口，马上就指出了这一点。既然是关系到宪法的案件，由最高裁判所的十五名法官组成大法庭来审理的可能性还是存在的。
　　柴崎轻轻耸了耸肩。
　　“那样的话就只能听天由命了。如果说真是发展成了最高裁十五名法官总动员的形势，我们能做的也只有祈祷不要出现否认违宪的判决。”
　　就算是手冢慧，在那种情形下也不可能再做什么工作了，手冢也无法对此抱怨什么，只得绷住脸沉默着。
　　“不过，规模大了的良化法赞成派也同样不好做工作，敌人应该也是希望尽量由普通的合议庭来审查吧。”
　　小牧插了这么一句，堂上也开了口。
　　“另外，虽然当事人会受打击，但现在的情况下支持者的气势反而会高涨。”
　　堂上边说边打开了办公室的电视寻找今天做接力报道的频道，很快见到了就当麻的判决进行的街头采访节目。
　　“无法置信的结果啊。”（二十五岁、公司职员、男性）
　　“简直是在国际上丢本国的脸，让人叹息。”（四十二岁、公司职员、男性）
　　“竟然做出这种践踏明文规定公民权利的宪法的判决，可见司法机关已经从根本上腐败了。”（二十一岁、法学系大学生、女性）
　　“我觉得这个判决过于片面。”（五十一岁、个体户、男性）
　　接着镜头切换到女主播将麦克风递给一名约为二十岁后半的年轻男性的画面，男性下方打出的字幕是“参与联名工作的太田润一先生（26）”。
　　“太田先生，请就这次的结果谈一谈。”
　　“说真的，我已经无言了。但是我们不能就此放弃，这已经是国家对表达自由的压制了。至尽为止一直没察觉到这种避人耳目的压制的公民也应该反省，当然，让这种隐性压制得以实施，国家有很大的责任，这次事件已经不只是当麻老师一个人的问题了。我们还会继续征集联名，期待有心人士继续协助我们。”
　　画面上显示了一会寄送地址之后，镜头切回了演播室。
　　这时手冢的脸色又难看了一些，因为手冢慧出现在了演播室里。从他第一次作为评论员出现在电视上开始，就以其知识和精彩论述，再加上玄田所说的“合适上电视”的外表，一直受邀参加关于良化法的报道。
　　“……他这么来劲地不停露面，会不会被良化法赞成派当成攻击材料？‘未来企划’有通往赞成派的管道也是事实，这一点如果暴露的话岂不是要扯反对派的后腿了。”
　　“在为你哥担心吗？”
　　玄田玩笑般地说了一句，手冢立刻瞪起了眼。
　　“我只是担心会不会因为那家伙的关系让我们变得不利！”
　　“放心吧，联手时两边都已经摊过牌了。如果良化委员会把你哥有的管道拿出来攻击，那你哥也会打出能让良化法自身即日崩溃的牌。你哥可是认真计划过花几十年来瓦解良化法的男人呐。”
　　“什么意思……？”
　　因为生气的手冢没有问下去，郁就接过话继续向玄田发问。
　　“手冢慧已经拆解出了良化法成立时的暗箱。是谁为了什么目的用什么手段让这种毫无道理的法律得以通过，他全都知道了。”
　　“那为什么还不公开！”
　　手冢再次紧咬不放。
　　“公开的话还怎么会有这种愚蠢无聊的官司……”
　　“这张牌要是打出去，效果就和印爆能摧毁半径500千米内一切东西的核弹一样。良化法是不用说，包括打出牌的你哥和图书队，还有目前的政界构图、内阁，全都会被炸成飞灰。那可以说是一旦触及就会造成全灭结局的社会黑暗面，永田町就像是黑暗的雷区，而你哥正掌握着一颗隐藏的核弹。所以良化法阵营没办法公然对手冢慧出手，手冢慧一定做好了如果自己出事，核弹就会被引爆的妥善准备，他现在出境率这么高都还没被暗杀就是因为这个缘故。”
　　玄田自然地吐出的暗杀这个词让四周的空气冻结了。
　　“……图书队知道这颗核弹的内容吗？”
　　这么问的是堂上。
　　“不知道，恐怕连稻岭顾问也没问。图书队也不是通过完全正当的手段成立的，要是一不留神让这颗核弹炸了，连图书馆这个机关的存在意义都有危险，更别说图书队这个组织。当然，也可能这只是手冢慧的一知半解。总之，被引爆的最终结局就是同归于尽。这种危险的内容还是不要知道的好。不过，正因为手冢慧手中握着这颗核弹，这次裁判才总算还是块公正的棋盘。”
　　玄田一边补充着“现在最在意手冢慧的健康和安全的，大概是良化委员会和良化法赞成派了吧”，一边发出了居心不良的笑声。
　　“可以说正因为这颗核弹的威力过于巨大，手冢慧才宁愿容忍《图书馆自由法》一时退让也要避开短期手段。他本人还自嘲说这次转变方针的理由就和圣女贞德一样。”
　　这话让全员的目光都集中到了柴崎身上，她却洋装不知地微微一笑。
　　这时电视上的手冢慧已经开始回答主播的问题了。
　　“手冢先生，请谈谈你对这次判决的意见吧。”
　　“就算称不上不当，但至少有所偏袒这点是不会错的。 ”
　　“偏袒在哪些方面？”
　　“媒体良化委员会那方的说法是‘弄清恐怖活动的全部情况前的暂时措施’。而这个‘暂时措施’并没有给出时限，官方对策室出据的文件也没有提及具体期限的文字。举个极端的例子，十分钟也好，一年也好，甚至十年也罢，都可以称为‘暂时’。而以媒体良化委员会至今为止的强硬手段来看，他们会毫不在于地强制到底的可能性非常高。
　　“再则，自从冷战结束、世界转入恐怖主义网络化以来，要‘弄清恐怖活动的全部情况’是不可能的，这一点无论哪名相关专家都很清楚，不可能从某一次恐怖活动入手来弄清国际无差别恐怖主义的目的和主谋。当今恐怖活动的目的是要汇集各国在机能上的不完善，纠缠于恐怖分子要攻击哪里、为什么要攻击那个地方根本毫无意义。要说理由，只能说是从恐怖主义网络化开始之后，日本就被列入有可能会被盯上的国家之列，只要这样解释就已经够了，而这一次便是第一次轮到日本。
　　网络化后的恐怖主义并没有实际形态的组织，每一次活动的目的、民族、手段都是独立又分散的，只是各地的恐怖组织开始相互协助而已。面对如此一盘散沙的组织却说要‘弄清全部情况’，只会在国际上徒增笑柄，这一点警察和自卫队等维护治安的组织早就已经指出来了。比起物理上的损害，恐怖分子的目的更着重于心理上的冲击，想令社会陷入混乱与恐慌，让受攻击的国家自乱阵脚，陷入作茧自缚的状况。
　　由此可见，就算敦贺核电站恐怖袭击存在威胁——”
　　就在手冢慧的话缓下的一瞬，镜头给了他特写。
　　“屈服于恐怖分子，变更民主政府应该维持的宪法这种行为，才是正中恐怖分子下怀，在国际上贻笑大方。而要说这次的判决无限期地剥夺了表达自由，这绝对不会言过其实。”
　　被玄田评为一百分的手冢慧的评论结束后，接着的是良化法一侧的报道。
　　在接力报道开始之后不久，许多电视台也根据“平等报道两阵营主张”这一原则开始报导良化法一侧。也只有在面对对舆论具有强大作用力的电视报道时，良化法阵营才无法摆出一贯的强硬姿态，宣传官员每次都点头哈腰的说完借口。
　　即使如此，电视采访和报道不能单偏向良化法反对派一侧，这也是令人痛苦的一点。街头采访中出现了“恐怖活动很可怕，所以没办法”这样看似有理的意见，但并没有出现全面肯定媒体良化法的意见，战况对图书队而言依然不妙。
　　接力报道只能达到强烈非难良化法的效果。
　　手冢慧的评论结束后，电视机虽然没关，却也没有人再继续看报道了，众人都进入了杂谈会议的模式。
　　“刚才说的‘暂时措施’，如果对方加上期限的话，在这点上就算打和了？”
　　手冢问了之后，玄田摇了摇头。
　　“就算加了期限，他们也会找各种借口不断延长，我们要的是完全胜诉，才不只这一点。”
　　接下来就要看二审和终审能否胜诉了。
　　“要是败诉的话，不如就带着摧毁方圆500千米的觉悟来打手冢他哥的那张牌好了。”
　　玄田吐出一句有些不负责任的话。
　　“干脆移为平地之后再来重新建过。”
　　“律师团正为了不让事态发展成那样而努力，你不要突然就跳到最终决战。”
　　折口苦笑起来。
　　“原本地裁和高裁就是追逼敌人、稳固基础的一步，实际上舆论情绪也在高涨，应该不会到最后都无法翻盘才对。”
　　但若是很有自信的话，折口也不会用上助动词“应该”了。
　　※
　　二审判决在梅雨季节里下来了。
　　要论有进展的话，也的确比一审判决有了那么一点点的进展。
　　在被告方主张的“在完全弄清敦贺核电站恐怖活动之前的暂时措施”里加上了“五年的期限。
　　比一审有进展的判决让舆论沸腾了，但对于图书队而言，这却是比一审还要令人意志消沉的结果。
　　正如玄田早已指出的一般，五年的期限绝对不可能得到兑现。
　　无论舆论，找这样那样的借口延长期限，这正是媒体良化委员会的拿手好戏，而政界里和社会上的良化法反对派的热情能否维持到那个时候还是个大的疑问。
　　而且此事不仅涉及当麻，图书队原本的预定是借当麻胜诉之势来动个大手术，聚集支持团组成机关对媒体良化法的正当性提起诉讼，换言之就是打一场质疑媒体良化法违宪性的官司。
　　但这种火苗已经毫无疑问地被裁判所掐熄了。当麻的律师团不服判决继续上诉，但社会上已经出现了“难道高裁的判决还不是好结果吗”的声音，对于不知道媒体良化法黑暗面的人来说，会提出这种意见也是理所当然的。
　　手冢慧在法务省内的工作做得虽然彻底，但反对派团结起来的时日毕竟尚短，实际运作时困难还很多。
　　相对的，良化法赞成派却是暗中扩大势力已达三十多年的一派。敌人的意图应该是让最高裁作出把“五年”的期限缩短为三年或是两年这种折中判决吧，而要向社会大众彻底宣传媒体良化法的扭曲就还要花上不短的时间。
　　“必须在接力报道还拉得住民众注意力的时候做些什么才行……”
　　这么低喃着的是玄田，他挪用了复健用的机器，几乎都泡在基地里没有回过医院。
　　如今成为良化法评论第一人的手冢慧也坚持宣传媒体良化在违宪上的矛盾，但若是太过深入就会触及“摧毁方圆500千米的核弹”，因此在表达方式上似乎很辛苦。
　　“在终审判决下来前，先商定败诉情况下的对策！”
　　因此，图书特种部队被召集了起来，而且还专门挑了柴崎和折口都有空的时间。全体队员都察觉到了柴崎担任的是与干部阵营联络的角色，而且队员们对她也是“大欢迎”。
　　大家的共识是“只有笠原一名女性实在不够华丽”，当然这是无谓的题外话了。
　　“我有问题！”
　　郁举起了手，玄田向她一指呵了声“好，来吧”。——这是相扑的练习吗？！
　　“这种对策不是应该由上层来想才对吗？”
　　“当然上层也会想！不过有时从基层呈报上去的建议也可以打乱上层的讨论，那个头脑僵化的彦江司令率领的上层肯定只会有规规矩矩的想法！”
　　“稻岭顾问也参加了讨论，应该能取得平衡吧……”
　　绪形插了一句异议，但玄田用烦恼的表情摆了摆手。
　　“自彦江司令继任之后，干部人事明显靠向了行政派，就算加上稻岭顾问，会议结果也灵活不到哪去，所以才要由我们基层上报建议来支援顾问。”
　　在郁身旁的堂上带着沉痛的表情揉了揉眉心，向郁叮嘱了句“不要盲目轻信”。郁也还没天真到连这种不讲理的说法都会轻信的程度，因此撅着嘴回了句“这点事我也知道。”
　　干脆在判决前撤诉如何？
　　在终审期间对媒体良化法的违宪性提起行政诉讼如何？
　　对辞去图书队职务的稻岭顾问的私人宅院遭受入侵一事提起要求国家赔偿的诉讼如何？
　　把当麻老师的居住卡移到图书基地并为他提供基地内的职员宿舍如何？
　　干脆让当麻老师成为图书队员吧！
　　各种突发奇性不断被提出来，为了论证这些建议在理论上的可行性，柴崎不断地用内线和法务部联系，从相对正经的想法到听起来愚蠢的想法都——询问过一遍。对法务部来说今日大概是灾难日吧。
　　或许是因为大家七嘴八舌说话的缘故，场面渐渐演变成了茶会，每个人都给自己泡了茶。堂上班支持在终审期间对良化法的违宪性提起诉讼这一意见，根据是在香坂大地的剃头事件上中，行会横插一刀的诉讼起了很大效果。
　　再加上由稻岭顾问提起要求国家赔偿的诉讼不就是两面夹击了吗——堂上和小牧正积极地继续讨论。
　　在这种商讨会中完全旁听的人只有郁一个，这时边喝茶的她边嘀咕了这么一句——
　　“如果连最高裁都做不出保护表达自由的判决，那是不是该让当麻老师流亡海外啊。”
　　周围突然静了下来，但只有郁本人没有注意到。
　　直到她觉得自己喝茶的声音好象太响了而抬起目光时——
　　“哇、哇？！”
　　房间中的视线全都集中到了她身上。
　　“咦、咦？我怎么了吗……”
　　堂上用双手拍上郁的肩发出啪的一声。
　　“……再说一次。”
　　“咦？我是不是说了什么糟糕的话……”
　　“好了，快点再说一次。”
　　堂上的眼神认真得不能再认真了。
　　“对、对不起！虽然我不知道自己说错了什么，但我先道歉好了。非常对不起！”
　　“没人生你气！快点再说一次————！”
　　“你不是已经生气了嘛————！”
　　看不下去的小牧插了进来。
　　“堂上，你这是逼问啊。”
　　小牧边让堂上镇定下来边微笑着向郁开口询问。
　　“刚才你说了什么吧，有关当麻先生的事。”
　　“嗯……”
　　——糟糕了，我说了什么不妙的话吗？
　　虽然小牧的笑容很温柔，但同伴们一致的注目还是让郁很害怕，更别提站远了些的堂上那眼神有多可怕，仔细看看的话连柴崎和折口也紧盯着她。
　　“对、对不起，是我太轻率了！那只是我无意中脱口而出的话……”
　　“把那句无意中脱口而出的话再说一遍就那么困难吗？你这笨蛋！”
　　等得不耐烦的堂上怒吼出这句后，郁才带着被所有人斥责的觉悟叫出了声。
　　“对不起！我好象是说了‘如果连最高裁都做不出保护表达自由的判决，那是不是该让当麻老师流亡海外’这种话。”
　　就在郁做好被堂上敲头的准备而缩起身子时——
　　“这可是今天最好的主意。”
　　玄田用含笑的声音说了这么一句。
　　“了不起啊，凭你那点脑汁竟然能想到这一点！干嘛说得那么畏畏缩缩。”
　　堂上边扬起和刚才截然不同的愉快声音边摇着郁的肩膀，但被这样盛赞的郁却用涌上泪水的眼瞪着堂上。
　　——明明是称赞的话，又为什么……
　　“你就只会用那种恐怖的逼问方式问我吗————？！”
　　“是你不好哟，堂上。”
　　四周的队员们也“嗯嗯”的对小牧这句表示赞同，生着气的堂上越来越火大了。
　　“你要说的只有这句吗？有哪个女人在那种情况下会挥拳过来啊！是拳呐！”
　　郁那记和抗议一块飞来的拳漂亮地击中了堂上的左脸，被打的地方现在已经肿得老高了。
　　“堂上二正，替换的毛巾。”
　　堂上接过手冢拿来的毛巾换下手中的那条，敷上患处的冰冷感带来一阵强烈的刺激，让他不禁歪了脸。
　　“多说一句的话，堂上你还真是不会称赞人哦。”
　　折口带着戏谑的语气插了口。
　　“难得称赞小郁一次，总不该用‘凭你那点脑汁竟然能想到这一点’这种说法吧？”
　　“而且逼问的样子还很恐怖。”
　　小牧又追击了一记，堂上像是找借口般反驳了回来。
　　“因为我从没想过笠原竟然能提出那么有高度的建议啊！”
　　“嗯，那的确只是灵光乍现。”
　　小牧非常冷静地评价道。
　　“但好主意就是好主意，部下还是应该得到称赞的。”
　　在会议上一直被当作摆设的部下突然突然冒出意想不到的好主意，因为太兴奋才会做出刚才那种事，这也是人之常情吧——堂上还在心里嘀嘀咕咕着一堆借口，但若是把话说出口肯定又会被众人集中炮轰，因此在这种情况下他还是把嘴闭上了。
　　堂上抬起眼瞟了下关着门的队长室，比他气得更厉害的郁和安抚她的柴崎正待在里面。
　　“果然还是年轻啊啊。”
　　大声这么说的玄田无聊地翻起了报纸。
　　“总之，在笠原消气之前会议中断，总不能把最大功臣抛在一边继续讨论。趁这段时间，你去买给她赔罪的蛋糕回来。全员份。”
　　“咦——全员？！”
　　不禁回想起自己新人时代的堂上不满地叫起来，脸也不知不觉地红了。
　　——我今年都什么岁数了啊！
　　他砰地趴在桌上，而手冢还压下了最后一击。
　　“我知道她们喜欢吃哪家蛋糕店的，不介意的话我可以一起去。”
　　“……一个多少钱？”
　　“啊，那里是以便宜为宗旨的人喜欢的地方，贵的有只要四百左右。”
　　就算如此，五十个也要近二万日元了。
　　“啊，我不喜欢吃甜的，面咸的给我吧，煎饼之类的。”
　　“可以要日式点心吗？”
　　各种各样的要求一下子全飞了过来，破罐子破摔的堂上向着同伴们怒吼出声。
　　“想要蛋糕的举手！除此之外全是什锦煎饼！”
　　队长室里，郁正抓着一盒面纸在抱膝抽泣。
　　“为什么……为什么我偏偏在那种时候挥了拳啊……”
　　“那也不是你的错啦，周围的人突然围上来，也难怪你会觉得是受逼问吧。”
　　“但是我竟然挥了拳……他会怎么想啊，如果被讨厌了，我要怎么办啊……”
　　“没关系的啦，这样就会讨厌你的话，他早该讨厌你了。你也对自己平素的行为没自信吧？反正你一开始就给过他一记背后飞踢了。”
　　“啊——我都忘了那回事！”
　　郁痛苦得缩成了一团，柴崎还在啧啧地刺下客观评论。
　　“应该说在那时候挥拳才是你价值的精髓啊。那种气氛下女人都是给对方一记耳光，正因为你挥了拳，才能大家笑笑就收场。你还真是用引人发笑来得取平衡的天赋呐。”
　　“这种天赋我才不要！”
　　“而且……”
　　柴崎向郁探了探身。
　　“你竟然能想出这种起死回生的计策，要我说的话，这只能说是奇迹了。”
　　“……我说了这么不得了的事吗？”
　　“郁的理解还没能跟上，因为还没有人跟她说明这个突发奇想究竟伟大在哪里。
　　“很不得了哦。说不定只是一生一次的奇迹，不过能在现在发生真的很不得了。”
　　只是对郁而言，柴崎这份称赞中的后一句实在很多余。
　　“大家都纠缠于怎么用国内的法律来解决，你却突然跳到了国际的高度。”
　　“国际高度是指……流亡海外？”
　　“对啊。如果说从标榜着民主国家的日本，有一名在国内得到很高评价、还被警察和防卫省称为危机管理指导讲师的作家，声称‘表达自由在日本无法得到保障，希望能流亡至贵国’而向其他民主国发出这种请求的话，那日本的国际地位可就要一落千丈了。原本基于媒体良化法的审查在各先进国家中的评价就不好，也是因为不能干涉他国内政这条国际邦交原则才没有受到批判，但如果出现在良化法的压制下要流亡的作家那又另当别论了。接受流亡作家的国家可以借由‘为什么民主国家的作家会受到民主政府的压制而不得不舍弃祖国’的说辞，一下子把各先进国的批判汇集起来，给良化法捅个窟窿。”
　　“但、但是……”
　　郁自己都为自己说的话感到害怕。
　　“办得到吗？从民主国家流亡到民主国家这种事……”
　　流亡到政治体制不同的国家的事郁倒是常听说，但日本再怎么说也是民主主义国家。
　　“不试试怎么知道。”
　　柴崎干脆地抛出这句。
　　“而且当麻老师又不是罪犯，就算是和我国缔结引渡罪犯协定的美国，只要他们还标榜自己是自由之国，就不会引渡逃去政治避难的作家。”
　　没有过前例，所以不尝试就无法知道结果，但这种尝试的结果很值得人期待——就是这么回事。
　　“海外的报纸有时也会报道媒体良化法，对拥有良化法的日本就专制这一点进行过猛烈批判。国际舆论应该会非常同情当麻老师的。”
　　接下来就是如何安排的问题了。
　　就在柴崎说完时，队长室的门被轻轻敲响了。
　　“请进。”
　　柴崎擅自回答之后郁慌忙用纸巾抹了抹脸，打开的门外出现了一脸尴尬的堂上。
　　“冷静得差不多了吧？”
　　“是，那个……”
　　对不起刚才打了你——郁想这么道歉，但堂上抬起手阻止了她。
　　“抱歉，是我不对。什么都别说了。”
　　柴崎饶有兴趣地看着两人交谈。
　　“那个……我买了你们喜欢的那家店的蛋糕，出来吧，要让笠原第一个选。”
　　“啊，那我第二个。”
　　柴崎马上叫起来，但被堂上驳了回去。
　　“第二个是折口小姐，客人优先！你是第三。”
　　“咦——我可是一直在安慰被堂上教官你惹哭的笠原耶。”
　　堂上的身子歪了下，郁慌忙站起来，看在一旁的柴崎眼里更是有趣了。
　　※
　　“哇——！”
　　平日里显得杀风景的办公桌上现在放着四个最大号的蛋糕盒，里面装满了各式各样的蛋糕，另外还有两盒什锦煎饼是为非甜食党的队员准备的。
　　“好多，真像做梦一样。”
　　这是凭郁的薪水绝对办不到的事，不禁看得入神的她好一会之后才猛然想起地望向堂上。
　　“那个，这些……”
　　在堂上回答之前玄田就先扬起了豪爽的笑声。
　　“是惩罚，惩罚！比扣钱要好吧！”
　　“对不起，教官，那个……”
　　“不要说了，你挑哪个。”
　　吃了大苦头的堂上这次自觉地拿着纸盘和一次性叉子准备服务。
　　“嗯，那么……”
　　再三考虑之后，郁挑了用高脚杯装着的麝香葡萄加草莓双层慕司。
　　用叉子弄不出蛋糕的堂上问了郁一声“带着薄膜可以吗”之后将蛋糕移到了盘子上。
　　把折口选的法式巧克力蛋糕和柴崎选的纯味免烤芝士蛋糕千心万苦地移到了盘子上后，堂上立刻丢下一句“都自己来”的宣告。
　　“什么啊，你不服务到底？”
　　“你们想浪费掉半天的时间吗？”
　　在堂上的怒吼声中，队员们开始分抢蛋糕和煎饼，也不管蛋糕脆弱得一不小心就会被弄坏，个个都是直接用手去抓贴有薄膜的蛋糕来吃。
　　“你们就不会用纸盘和叉子吗？！”
　　堂上禁不住抗议出声，但前辈队员们完全不当回事地回了他一句“那种东西本来就只要拿女人的份就够了。”
　　“好了好了，我来用吧。”
　　“我也用。”
　　不过小牧和手冢明显是为了关照堂上的心情，这时玄田毫不客气地囔了起来。
　　“这才够一口！”
　　“那只是队长你吧！你就不能仔细品尝一下味道吗？！”
　　堂上抱怨之后却得到了一句暴君式的回答——
　　“我尝了，草莓味的。”
　　“好了，笠原也消气了吧。”
　　玄田宣布会议再次开始时，倒是堂上比郁更尴尬地低下了头。
　　啊，这样看起来还真是可怜呐，从各种意义上来说——这样想的郁反而从容了些。
　　“折口，当麻老师感觉流亡的提议怎么样？”
　　“我刚刚和他谈了一下……要舍弃国籍的话他还是有点犹豫，不过如果走投无路时他也同意用这种方法来抵抗。他原本就擅长外语，也曾出国取材过，只要是英语圈的国家在交流上应该都没有问题。而且以前也考虑过上了年纪之后要和夫人一起移居海外，现在提早一点也没什么……大概就是这样，之后还要和家里商量一下吧。”
　　“嗯，说不定只要打个流亡的幌子，引来国际舆论就能解决了。日本向来很难抵抗外国施加的政治压力，而且还是被质疑专制化的案件，美国也不会保持沉默。”
　　郁想起了以前和手冢慧见面时对方说过的话。
　　因为不能干涉内政，又只是局部斗争，外国也就没有在把话挑明。
　　但事实上已经发展成了使用武器的内战，以民主社会来说这种状况还真是不像样啊。
　　如果他的话是真的，那么一旦得到把话挑明的机会，各国都会强烈谴责日本。就算没到这种程度，欧美对人权的话题也是相当敏感的。作家受到国家的压制而不得不选择流亡海外，这的确是他们感兴趣到会插手的事件。
　　“把握得到机会的话，说不定能缩小良化法的权限。”
　　自己无意中说的话竟然会引出这种发展，郁除了吃惊还是吃惊。
　　“首先要申请国际图书馆联盟的协助。不管要流亡到哪里，由该国自己的机构去询问大使馆，话都要好说的多。”
　　国际图书馆联盟（IFLA），正如名字显示的一样，是国际性的图书馆联盟，全世界共有一百五十个国家加盟，其中当然也包括了日本，总部设在荷兰海牙。
　　“马上联系日本图书馆协会总部，请协会列出能够协助流亡的国家表。手冢，能直接和协会长联系上吗，最好能避开一切手续争取时间。”
　　“我知道了。”
　　手冢站起来离开了房间。
　　“竟然会发展到请求IFLA协助的程度。”
　　郁不禁低喃出声，一旁的堂上苦笑起来。
　　“无意中讲出最不得了提案的家伙现在还说这什么话。”
　　郁红着脸低下头，她完全没想到过会发展成这么大一件事。
　　“至今为止在良化法的事情上IFLA都没有提供过帮助吗？”
　　“虽说是联盟，但也没有实际上的国际介入权，就像日本图书馆协会无权介入图书馆事务一样。而且那也只是民间团体，如果是图书馆内的问题也就算了，像有关良化法这种牵扯到一国法律的事，几乎没有跨国协助的事例，IFLA基于《图书馆与理性自由的声明》也常常表示遗憾。”
　　说着“不过”而停顿了下，堂上的神情也更紧绷起来。
　　“以这种形式提出请求的话，那边应该也能有所行动。多亏你想到这一点。”
　　没有看向郁的堂上说了这么句称赞，郁也保持着没有看向他的方向回了句“谢谢”。
　　手冢回来之后，特种部队继续商讨计划，会议最终确定了也许只要打个幌子就能结束的流亡，以及起诉良化法和稻岭提起要求赔偿的诉讼，这么两套提案。
　　“那么我立刻呈上去。”
　　柴崎动作快速地写好提案书后离开了办公室。
　　“这些提案，特别是有关流亡的，参加会议的所有人都克尽保密义务！”
　　玄田的总结让会议在一扫最初束手无策之感的气氛下结束了。
　　“那么，上边怎么看？”
　　“反应挺不错的。”
　　这是吃晚饭回到宿舍之后郁和柴崎的对话，虽然郁早就想听听柴崎呈递提案书后的感想，但开完会立刻就开始训练的她一直没能碰到柴崎。
　　“我说出是笠原的提案时，彦江司令的表情变得很复杂哦。”
　　“为什么啊……”
　　“你和彦江司令以及行政派也算缘分不浅吧。”
　　不用说，柴崎指的当然是郁受“未来企划“陷害而被查问的事。
　　“仔细一想的话，你和各方面的因缘都挺深的嘛。”
　　“不要说得好象我的品行有多差一样！”
　　“不过，手冢慧在图书队联手时也承认了陷害你的事，加上这次的提案，对你的评定考核应该有帮助哦。只要往下你不出错，至少能保证一朵春黄菊。”
　　柴崎说的事郁有一瞬间反应不过来，等反应过来后她不禁向前探出了身。
　　“这、这是说我能升上三正？！”
　　“明年很值得期待吧？晋级考试时你还哭着跟我们说‘就算我阶级追不上，你们也要一直和我做朋友啊’，现在看来差不多能和我们一同升上去吧。”
　　这女人大概从来没有怀疑过自己或手冢会晋不了级——不过这么想的郁也没什么好得意的。
　　——厉害，太厉害了，真能追得上呢……追得上八年前的堂上教官。
　　——说不定能说出口了，不再是没用的废物、稍微成长了一点的我也许能说得出喜欢堂上教官的话了。
　　光是想象，脸上就已经火烫，郁赶忙改变了话题。
　　“当麻老师那边怎么样？”
　　“啊，他就像是准备搬到海外去隐居一样泰然。也和家里人商量好了，除去老师的儿子，夫妻俩真的流亡海外也无所谓。老师先去，稍后把夫人也叫过去。”
　　“虽然那话是我先说的……不过一般在这种时候不都会犹豫不决的吗？”
　　“这个嘛，说不定正因为当麻老师是作家，才更讨厌日本哦。”
　　柴崎的这一句让郁想起了当麻还藏在稻岭家里时说过的一席话。
　　在媒体良化法成立之前各出版社就有了自主规则，从那时就开始写作的当麻的确碰到过很多烦心事。
　　“当麻先生说，他接到过批判‘片手落ち’是歧视用语的投诉。”
　　“哪个白痴投诉啊？那家伙就连词典都懒得翻一下吗？！”
　　柴崎立刻咬牙切齿地骂出来。
　　“还是说那家伙想在词典里给‘片手落ち’加上‘歧视用语’这个新意项？！那种家伙根本就是为了增加歧视用语而擦亮了眼睛四处找词！三十年以前就有这样的家伙，那的确是让人很讨厌呢！”
　　“难道只有我一个人从投诉的人身上感觉到恶意吗……”
　　“这个嘛，笠原……”
　　柴崎往马克杯里倒满了茶。
　　“作家们不是屈服于那些家伙的恶意，而是屈服于他们的正义。”
　　※
　　实际上这完全是可以作为移居来处理的事件，只有特种部队才拘泥于“流亡”的叫法。虽然在行动上是移居，但在意志上要坚称为流亡，这才能将国际舆论拉过来。
　　根据IFLA的回复，以总部所在的荷兰为首，许多加盟国都表示愿意协助流亡。不过，考虑到会给大使馆规模小的国家增加负担，因此不得不将这些国家从名单中排除，而实际上也有以大使馆规模小为由回复心有余而力不足的国家。
　　综合实际情况和当麻的希望一起商讨过后，候补的大使馆就只剩下几个国家了。
　　荷兰
　　瑞典
　　接下去还有英国和美国。
　　“果然荷兰是第一候补？”
　　玄田抱着手臂喃了句，绪形给了他“荷兰大使馆的规模还是小了点，离最高裁最近的是英国大使馆，不过这是根据当麻老师的希望排出的顺序”这样的回答。
　　如果最高裁的判决在事实上造成了侵害表达自由的结果，绪形和堂上班将立刻秘密护送当麻前往大使馆。
　　在判决当日，各种媒体的记者、想抓住当麻的媒体良化机关、旁听的支援者等人群肯定会拥挤不堪。图书特种部队派出许多队员身穿战斗服将当麻保护起来，不过这只是吸引敌人注意力的饵，实际上当麻会由绪形和堂上班护送走。
　　之所以会由堂上班来担任警卫，是考虑到敌人应当会认为“由混有女性的小队来当警卫的可能性很低”，才反其道而行之。当日全员都穿西装扮成律师团的人，为防万一，郁也接到了要穿裤装的女式西装和方便跑的鞋这种命令。
　　随后，当麻的支援团也开始为起诉媒体良化法违宪性的事奔走。
　　“我们已经尽了人事，之后就听天命吧。”
　　在难得队员全出去了的办公室里，绪形对玄田说了这么一句，但玄田沉着一张脸甩出了回话——他这时的表情就和在闹别扭的孩子一模一样。
　　“还没尽到人事。”
　　“啊？”
　　“我的复健赶不上了！”
　　玄田这愤然的语气让绪形不禁喷笑出来。
　　“原本你是打算赶在终审前康复，然后到现场去的吗？”
　　玄田半年前才别打得全身窟窿，转院之后他就一边复健一边指挥到了现在，这本身就是很不寻常的事。
　　“你就老实一点吧，折口小姐会担心的。”
　　“多管闲事，我还用不着你来教训。”
　　玄田不高兴的声音微微混有一点内疚感，这更让绪形觉得有趣了。
　　在终审的稳步进行中，梅雨季节也过去了。
　　这一天，因为手冢慧会在接力报道的傍晚新闻中露面，所以留下来的队员们和玄田一同占了办公室的电视。堂上班也是其中一班，柴崎也来了。
　　手冢本想下班就回宿舍，但被说着“好了好了，别说这种话嘛”的柴崎和郁留了下来。
　　兄长的活跃似乎让两兄弟之间的冰雪开始有了消融的征兆，但手冢还是固执地不肯老实面对，在两名女性的眼里这成了有趣的余兴节目。
　　事实上，被阻止的手冢也无法甩开两人回去。如果换作以前，纤细的柴崎先不说，只是郁的话手冢肯定会推开她径自离开。
　　自从当麻的官司开始后，审理的报道就和恐怖主义的报道一同并列为新闻的头条。不过关于恐怖主义除了浸透其目的就是恐怖本身之外并没有其他的动向，因此报道重点也渐渐倾向了官司这边。
　　“那么，现在就请出评论员手冢慧氏……什、什么？！”
　　女主播吃惊地用手压住耳朵里的耳机。
　　片刻之后，女主播像是才想起镜头还在照着自己一样咳了一声，边看着手中接过的便条边拼命在镜头前发出冷静的声音。
　　“原本应该来到演播室的手冢慧氏，刚才在电视台前遭到手持凶器……手持利刃的暴徒袭击。”
　　“什么……！”
　　手冢猛地站了起来，还连带地让椅子翻倒在地上。
　　“手冢，坐下，继续看。”
　　用冷静的声音干脆下达指示的是离电视最远的玄田。
　　“现在电视里的消息是最快的，安静看。”
　　郁战战兢兢地把倒地的椅子扶好，柴崎扯着手冢的袖子将他拉回座位上。
　　“关于今日的评论……咦？”
　　此时的情况正表明了主播的责任并不是照着稿子流畅地念到最后。
　　“抱歉来迟了。”
　　正被提及的手冢慧本人边打着招呼边精神抖擞地迈着步子走进演播室。
　　“手、手冢先生？您不是被送去医院了？！”
　　“情况有些复杂。我的确是受到了暴徒的袭击，不过在图书队派来的优秀保镖的保护下毫发无伤，其中一名SP在制服暴徒时受了轻伤，已经送往医院了。”
　　——太好……了……
　　不想被别人听到的叹息般的低喃从手冢口中漏了出来，在他周围的堂上班和柴崎都没有一点反应。
　　这时突然响起了嘀嘀嘀这种毫无个性的来电铃声，手冢掏出手机放到耳边。
　　“喂……爸……嗯，我看了。没事——看上去是吧。”
　　郁看到了手冢的手机时“啊”的一声微微歪了头，她记得那应该是柴崎的手机。
　　手冢简短地说了几句后结束了通话，将手机放回口袋中，而电视里的主播又开了口，郁的注意力就被从手机上拉走了。
　　“有情报进来了，暴徒是三十多岁的男性，是良化法支持团体中的一员。“
　　“这次事件也表明了媒体良化法究竟是部怎样的法律。”
　　手冢慧适时地插了口，不管什么节目，他都能在进入演播室的时候创造出属于自己的舞台，的确是名优秀的演员。
　　“当麻老师的支援团体和良化法反对派就不会做出像良化法赞成派的这种袭击行为，只是规规矩矩地征集联名，进行街头演说，派发传单，为寻求他人的理解而努力。而良化法的支持团体又做了什么呢？他们只会采取威胁对良化法不利的人这种手段。近期的茨城县展事件也是如此，正如大家知道的一般，媒体良化委员会在全国各地都拥有这样的支持团体。”
　　“还真敢说……自己的事就避而不谈。”
　　手冢恢复了恶狠狠的语气，应该是已经冷静下来了。
　　“不过他也让这次意外发挥了最大的效果。”
　　玄田这么评价完后，向绪形下了“问问防卫部今天的SP是谁，我们也发出问候信”这样的命令，绪形于是转向了手边的电话。
　　“可是……不是说良化法赞成派不会对手冢慧出手吗？”
　　堂上问的是关于手冢慧所持“核弹”的事。
　　“大概是不知道多少事情的末端组织做出来的吧。说不定不止执行者，连整个团体都要被抹杀掉了，在户籍上做点文章就能不留一点痕迹。”
　　“队长，你口气太冷淡了，好可怕……”
　　郁小声地抗议后，玄田还是用很冷淡的声音回了句“那是事实”。
　　手冢慧的评论结束后，手冢站起身走出办公室，柴崎追了出去。
　　郁也跟着站起来，定了片刻后却重新坐下了。
　　也许是刚才察觉到手机的关系，郁总觉得现在还是让他们两人独处好一些。
　　“这个。”
　　看着自己交出去几个月的手机，手冢犹豫着没有接过来。
　　他曾告诉过家里自己手机暂时换成的柴崎的号码，不过并没有告诉慧，每次他不情不愿地和慧说电话时，柴崎都会在一边。
　　“他应该已经离开演播室了，从这号打去的电话里听到你的声音的话，他也会很高兴吧？”
　　手冢还是摆着一副迷惑的表情，柴崎很快转过身背对着他。
　　“当然，就算由我来仔细报告你听到你哥出事时的模样，他应该也会很高兴。”
　　柴崎边说边准备打开翻盖式的手机，手冢连忙吼着“住手，笨蛋”边一把将手机夺了过来。柴崎很干脆地放了手，发觉到自己如此轻易便上了当的手冢开始后悔了。
　　在液晶屏上调出慧的号码拨过去，他咚的一声靠住了走廊的墙壁，然后缓缓地沿着墙面坐到了地上。
　　手冢的视线里突然捕捉到翻动的裙摆，柴崎似乎想离开了。
　　“留下来。”
　　听到拜托的柴崎停下了脚步，回了一句“不离开没关系吗？这次是私人话题吧”。——果然这女人不管什么时候都是这么现实主义！
　　手冢数着接通的信号声，在途中乱掉后又重新数过的第三下，慧接通了电话。
　　“喂，我是手冢慧。柴崎小姐吗？”
　　听见这理所当然般的询问声，手冢不知为何又生起气来。
　　“……是我。”
　　“是光吗？！这还真是令人高兴的错误，你在担心我？”
　　竟然这么顺口地说出来，你就是这种地方惹人厌！——手冢心里虽然这么想着，但在直播节目里听到慧被刺伤那瞬间心脏猛跳的感觉，到现在还残留在身体中。
　　“没想到你真的去死了。爸也很担心，真的没受伤？”
　　“嗯，没事。防卫部的SP很厉害嘛。”
　　“当然了。”
　　“等会我要去看望一下受伤的SP。”
　　“这也是当然的。”
　　“说的也是。”
　　手冢的目光像是在寻找该说什么话般游移着，中途和柴崎对上了视线。手冢看着眼前这个和自己接过三次吻后也没有一点变化的女人，他既没有对方成为自己东西的感觉，也没有自己成为对方东西的感觉，现在这女人正在窥测自己般地歪着头。
　　“……我还没想你死，不要出事，随便死掉引爆核弹的话我们可受不了。”
　　电话那边的慧扬起了愉快的笑声。
　　“我就接受你拼命说出来的担心话吧，你自己也不要出事。代我问候柴崎小姐。”
　　最后一句我才不管——手冢无言地切断了电话。将手机还给柴崎时，柴崎哧哧地窃笑起来。
　　“……这不是挺让人欣慰的交流嘛，特别是弟弟这边。”
　　“罗嗦，闭嘴！”
　　“喂，我可是受你拜托才留下来的哦，有你这么说话的吗？”
　　“柴崎。”
　　手冢不禁向转过头的柴崎投出了反击。
　　“你的措词有时会很像大妈级人物。”
　　“真……真失礼，太失礼了！你竟然能对着这样的我说我像大妈……！”
　　高傲的自尊让柴崎怎么都接不下话去。
　　她不甘地猛跺着脚，而手冢丢下句“谢谢”之后就逃开般地向更衣室走去，反正他也没事需要再回办公室了。
　　“咦，手冢呢？”
　　看到柴崎一人回来的郁问了句，柴崎则是咬牙切齿地甩出回答。
　　“那个不知感恩的男人在和他哥友好的联络之后就先回去了！完毕！”
　　“怎、怎么气势凶凶的。你们吵架了？”
　　“没吵！我和手冢的关系还没有好到能吵架的程度！”
　　可你那明明是一张狠狠吵过架之后气鼓鼓的脸——不过感到害怕的郁怎么都不感指出这一点。
　　※
　　工作不能因为当麻和良化法的事就停止。
　　在每日的正常工作当中，季节移到了夏季。
　　这是个发生了每到周末就会有台风直击或是掠过关东这种异常气象的夏季。
　　随后，在今夏最强台风登陆关东的那一天，当麻一案的终审判决出来了。