　　第二章 我的小黑猫
　　
　　身边的人离开了。
　　早在做好心理准备之前，这个事实就已于梅雨季将结束之际到来。
　　
　　住在山野内家里头宽广和室房里的奈奈子，手脚利落地整理好行李，一个一个堆上小货车，已经要搬出去了。某一天，荒野从学校跑回来，奈奈子站在随意歪斜停靠在门柱边的小货车旁，一如往常懒洋洋地抽着香烟。
　　明明就没有风，灰色烟雾却是缭绕晃动。
　　那是奈奈子的叹息所吹动的。
　　荒野缓缓地走近，小小的脑袋一歪，奈奈子便已抬起了头，她衔着香烟末端含糊地说：
　　「怎么这么早啊。」
　　「恩……」
　　「本来想在妳回家之前消失的呢。」
　　「为什么?」
　　荒野不禁奔近上前低喃：
　　「为什么奈奈子要离开嘛，明明一直都待在这里，最了解我们家的状况了，就算神无月小姐……呃，蓉子阿姨他们过来，只要大家一起分担家务就好了啊。」
　　「厨房里有一个女人在就够了。」
　　奈奈子如此轻语，并且捻熄了香烟。
　　削瘦的身材，短短的头发，没有上妆的淡黑色肌肤。今天穿着的褪色牛仔裤，依旧勉强地挂在细腰上。
　　行李不多，小货车架上也零零散散地还有许多空间。在这个家已经待了那么多年，离开却是说不上来的轻省。
　　奈奈子在进入驾驶座之前，倏地转过身来。细瘦而修长的手原本伸向荒野的头发想要抚摸，却又作罢。
　　她改而指着荒野的头发说：
　　「好像有什么沾在上面了喔。」
　　「啊……垃、垃圾。」
　　「垃圾?怎么回事啊，荒野，妳又跌倒了吗?妳最近很常跌倒耶……啊!」
　　奈奈子短促地惊呼一声。
　　接着，奈奈子目不转晴地看着荒野，视线向下移动，接着又再拉回来。
　　荒野感到难耐不安。
　　最后奈奈子终于像明白似了地点点头，并便了个眼色要荒野坐上副驾驶座。
　　「什么事?」
　　「就当作最后一次服务吧，为了那位可恨老爷的可爱小黑猫!」
　　「服务?」
　　「荒野，妳已经要开始穿胸罩了。」
　　奈奈子突然以极为严肃的表情强硬地说道。傍晚的凉风徐徐吹送。
　　滴滴答答，天空降下了雨。梅雨还没有过去，雨仍是一下子就会降下来。荒野急急忙忙坐进副驾驶座。
　　关上门（车门老旧又关不太紧，好像随时会掉在路上一样!），她再度望向驾驶座的奈奈子。
　　奈奈子咚咚地敲了敲半坍扁的Seven Star香烟盒，拿出一支有些弯折的香烟，衔在嘴边。眉宇问堆起了皱纹，俨然一副男人般的表情，她以百圆打火机啪地点燃香烟。
　　吸了一口后，将打火机放进口袋里并看向荒野。
　　「妳最近会常跌倒是因为胸部造成的。」
　　「什么?」
　　「毕竟现在是成长期，这也是无可奈何的事，还不太能保持平衡啦。妳这么瘦，却唯独胸前越来越重，而胸部是在上方嘛。」
　　奈奈子的身体一边左右晃动着，一边这么表示。
　　荒野因为受到这个事实的打击而陷入沉默。
　　她的确也有想早点变成大人、想转变的心情。
　　有时候也希望还不知道的事情能够全部都明白。
　　可是，其实心里是想着希望任何事都不要改变，只想停留在这里。
　　荒野被奈奈子带到百货公司，在搭乘手扶梯的时候嘟嘟囔囔地抱怨着；奈奈子则是笑笑地，没有多予理会。
　　从小时候就闻惯了奈奈子身上的烟草味。夹杂着她本身轻微的体味化作温柔的味道，深植在荒野的回忆里。然而那味道已经要从家中远去，正在向荒野道别。
　　「奈奈子……」
　　走下手扶梯，仰头望着刺眼似的奈奈子，荒野开口。
　　「怎么了?」
　　「妳要去哪里?」
　　「我打算先去家务管理妇女协会吧，反正我原本就是经由那里派遣来的，不过还真希望下一个去的地方，有像荒野这么可爱的小孩子就好了。我啊，很喜欢小孩子呢。」
　　「恩……」
　　她内心不禁想象被派遣到另外一个家庭，就跟照顾荒野时一样疼爱着其它小孩的奈奈子。
　　那是一幅悲伤的未来预想图，荒野整个人于是变得落寞。
　　走下手扶梯的奈奈子，纤细的腰、腿，以及又瘦又高的身材，从背后一看，就好像是一位帅气的男子。
　　荒野低头望着自己的胸前。
　　这两团肉球似乎就是造成跌倒的原因。
　　因为这个缘故，导致荒野站着的时候看不到自己的脚尖。那浑圆的形状，简直就像是笨重的屁股一样……
　　「唉……」
　　「怎么，还真是无精打采的叹息啊。」
　　「奈奈子，荒野不想变成肉球啦，有没有办法不要这样呢……」
　　奈奈子不禁从鼻子笑出声。
　　「没办法，没办法，而且还会继续变大喔。」
　　「咦! 」
　　「因为妳已经差不多停止长高了，接着就换胸部……好了好了，妳不要一副厌恶的脸啦。」
　　「我才不需要呢，我希望要瘦到跟奈奈子一样。身高再高一点，然后身材这么瘦……」
　　削瘦骨感的腰上挂着二十五吋（!）的牛仔裤，还有一双长腿。
　　自由的身体。
　　无论是性或悲伤，都跟她毫无关连。
　　奈奈子对荒野的多愁善感嗤之以鼻。
　　「想瘦的话，减肥就可以瘦下来，可是胸部就算变胖也不会长的喔。」
　　「恩……」
　　「总面言之，苗条是秀才，巨乳是天才。荒野，妳现在正朝天才的道路前进呢……好了，我们进去吧。」
　　奈奈子浑身都是烟草味，荒野皱着眉头进到满是蕾丝和刺绣的店里。
　　这是一间大人的店。
　　专门卖内衣裤的商家。
　　红色、白色、黄色、紫色、黑色……包含许多种类、尺寸的华丽胸罩和内裤覆盖了整面墙。
　　「哇——」
　　「……这种的不行，荒野。要是买这种给妳，会被老爷杀了。」
　　「恩，我不需要这种的。」
　　荒野觉得这种内衣只适合像江里华那种特别的女孩子。这么一想时，胸口又再次涌上一阵甜蜜的痛苦。
　　「我买普通的就好。」
　　精心上妆的美丽店员靠了过来。奈奈子完全不见平时的冷淡，仔细地向店员说明：「是给这孩子穿的，要买孩子刚开始穿戴的胸罩，差不多……需要五、六件。」。
　　店员面带笑容看着荒野，然后拿出了几件。有运动型的简单内衣，还有足以支撑大胸部的钢圈胸罩，以及接近背心型的柔软款式。
　　荒野和奈奈子讨论过后，决定买不同颜色的六件运动型内衣。有白色、黑色、灰色、奶油色、粉红色以及蓝色，奈奈子还替她买下了一组成套的内裤。
　　「这是饯别……」
　　在回家的路上，奈奈子如此说道。
　　「我也要替奈奈子饯别才行。」
　　「妳只要能过得幸福就好了。」
　　奈奈子像个男人一样说着。荒野不禁胸口一揪。
　　「奈奈子……」
　　「好好适应新环境，荒野没问题的。蓉子小姐看起来是个不错的人……而且儿子……恩，同年纪的男生就有点那个……我之前已经有先跟老爷提过。」
　　「提过什么?」
　　「要隔开来啊。」
　　当时，荒野还不明白那是什么意思。她只是能感觉到奈奈子很在意自己的事情，并且为自己而担心。
　　那温柔的心意，会让明了的人心中感到苦涩。
　　荒野在家门前下了车。因为下雨，她撑起了深蓝色小伞，目送奈奈子离开。
　　奈奈子和乘载她少许行李的老旧小货车，叩隆哐啷地摇晃着下了坡路，朝向镰仓街道逐渐消失远去。
　　
　　
　　
　　
　　六月初。荒野爸爸的喜宴，在东京知名饭店大厅举行。
　　写着山野内家、神无月家的牌子周遭，盛装的大人们正忙碌地来回穿梭。
　　荒野穿着一身如湖泊般的深绿色洋装，披垂着长长的黑发，安静地坐在会场后方的家族席才刚开始穿的新内衣紧紧地勒住胸前，荒野坐立难安，作了好几次的深呼吸。
　　亲戚里的一位大婶担心地看着荒野。
　　「荒野，不要紧吧?」
　　「总觉得妳的脸色……」
　　并且如此询问。
　　荒野沉默地点点头。
　　偶尔才见上一面的亲戚长辈们，每个人都喜欢说长道短。对于从事难以想象的工作的山野内正庆，大家都一副兴致勃勃的模样，一个接着一个说着像是结婚的起因是什么啦，还有舍弃长久以来的爱人和别的女人结婚等等的话题。
　　因为听见的谈话内容有点低劣。
　　荒野生气地站起身。
　　喜宴这时开始，已经不怎么年轻的新郎新娘伴随着盛大的音乐入场。转过身，不经意地与坐在新娘家族席位的神无月悠也对上了视线。
　　与大多时候低着头的荒野相反，悠也打直背脊坐在位置上，锐利的视线犹如要射穿般地看着荒野。
　　明明也没什么关连，但荒野就是莫名地感觉到悠也看穿了她穿着秘密的新内衣一事，瞬间她倒抽了一口气。随后又镇定下来，悄悄地低下头。
　　荒野离开了会场，走在铺有柔软地毯的走廊上，听见从会场传来主持人在音乐结束后讲话的声音。
　　不知为何，她仍旧觉得这一切都不是真的。
　　犹如蜻蜓般的爸爸结婚了。
　　和始终跟他有关系的一名女性……隔壁车站的寡妇，悠也的母亲结婚了。
　　好像是假的一样。
　　来到了女厕，她恍惚地走进去里头。这里以厕所来说未免太过宽阔，在设有镜子的墙壁前方，还安置成排的沙发椅。
　　荒野在沙发椅上坐下。
　　呼……就在她叹了一口气时，忽然听见有人「唔!」地抽噎着。荒野吓了一跳，连忙张望着四周，没有看见其它人……
　　再看看一间间的厕所，有一间的门是关上的。从里头传出的「唔、呜……」的声清楚可辨，于是荒野便战战兢兢地开口：  +
　　「请问……」
　　「……谁!」
　　「我是山野内。」
　　门缓缓地开启。
　　荒野「啊!」地叫了一声，一名见过的女人从厕所里探出苍白的脸望着自己。
　　对方身穿品味高雅的成套裤装，身材清瘦，那张脸给人过度理性的冷淡印象。
　　是那位编辑小姐。记得她有时候会来拿爸爸的手稿，据奈奈子所说，从没踏出过独栋小屋的那个人……
　　荒野曾经见过她几次。
　　是爸爸的爱人之一。
　　那位女性现在已不见任何理性和冷静的模样，完美的妆容也因为眼泪而崩解。
　　（居然躲在厕所里哭，明明已经是个大人了……）
　　当荒野内心错愕着对方做出像小学生一样的举动时，女性一边「呜……」的如此抽泣着一边说：
　　「妳是山野内老师……的女儿吧……」
　　「是的……」
　　荒野提高警觉，边往后退边回答。
　　接着「啪」地一声巨响，那名女性突然双手在眼前合十。
　　「呃，您求我也没用的!」
　　「拜托妳，帮我去一趟商店!」
　　「商……店……」
　　「我会给妳跑腿费的!」
　　荒野听见了跑腿费这几个字，下意识地有些心动了。
　　有一间卖炖牛肉的店（有点贵），她无论如何都想和好朋友江里华及麻美一起去吃吃吃看。
　　荒野想着大块牛腱肉躺在红烧酱汁中的情景，同时歪着脑袋等待接下来的话语。然后，那名女性边啜泣边急忙打开看似昂贵的手提包。
　　「我、我等等得以责任编辑的身分、打招呼……可是，因为哭泣的关系，假睫毛……」
　　「假睫毛?」
　　「假睫毛因为流眼泪的关系掉了，只剩下一边了，哪里都不能去。可是，我没有眼睫毛的话、没有眼睫毛的话、没有眼睫毛的话!」
　　因为害怕而以恐怖表情喊着眼睫毛、眼睫毛的女性，荒野频频点着头。仔细一瞧，右眼看起来的确是稍微小了一点。贴附在眼角，让眼睛看起来又长又大的假睫毛，只有右边的掉了。
　　那名女性从手提包中拿出一万圆纸钞，以颤抖的手塞给荒野。
　　「去一楼的商店买假睫毛。眼角专用，圆润、可爱的那种……妳在发生什么楞!快点!Now!」
　　「好、好的!」
　　面对仿佛回到工作模式以强硬话语下指示的女性，荒野慌慌张张地点点头后，就奔往商店了。
　　荒野一路上寻找着，尽管一度在铺有柔软地毯的走廊上跌倒，不过女性在看见买回来的假睫毛后，满意似地点了点头。
　　接着，莫名地以一副了不起的态度说：
　　「不好意思麻烦啦。」
　　「……就是说嘛，我真的吓了一跳呢。」
　　「唉呀。」
　　泪水似乎已干，那名女性冷静地重新补好妆。
　　「可是呢，这都要怪妳爸爸。妳知道吗?我和妳爸爸……」
　　总是会出现这样的情况。和爸爸有所牵连的女人，都会带着含泪的狂暴眼神。可是，荒野就像以前一样只会后退个两三步，却不会想逃开。
　　某种东西赋予了荒野不同于以往，以一名女性而非女儿所产生的强悍之情。或许从服装外看不出来，然而自己已经穿着跟大人一样的贴身衣物，恐怕就是如此的自觉，让她拥有短暂又虚幻的自信。
　　「不要以为小孩子什么都不知道。」
　　听见荒野冷漠的话语，女性将到嘴边的话语咽了回去。
　　两名女性透过墙面的大镜子相互对望。
　　十二岁与约莫三十岁的两人几乎近在眼前。
　　两名女性的较劲，然而这个胜负无关乎年龄、经验和钱包里的多寡。
　　编辑小姐先是低下了头。
　　荒野获得胜利。（生手的幸运?）
　　「是啊……」
　　「……」
　　「已经能够明白了，说的也是……」
　　妆容此时已经利落地补好。
　　那名女性满意地检视着镜中的自己。
　　「本来是想漂漂亮亮地过完今天，虽然只是让自己满足而已。」
　　「……」
　　「没想到却哭了。」
　　「……」
　　「像这种事妳也明白吧。」
　　「谁知道呢……」
　　荒野冷淡以对。
　　然后，她沉默地将眼神自那名女性身上移开。
　　女性静静地离开了厕所，打直背脊步入走廊。
　　荒野连忙大叫道：
　　「跑腿费!」
　　女性脚步滑了一下，随后皱起眉头，错愕地转过身。
　　「妳这个小鬼。」
　　「不遵守约定。」
　　「真是的……」
　　女性从手提包里拿出钱包，即使如此仍是带着些许笑意，「给妳，小黑猫。」她一边这么说一边居然就给出了五千圆。
　　喜宴顺利结束。编辑小姐也适度地开开玩笑，并且谈论着身为小说家的爸爸既好笑又有趣的事情来炒热场面。
　　好几次，荒野和悠也的眼神交会。
　　出席者中，唯独一个人脸上没有笑容。
　　她感觉到悠也正瞪着她这边，以当班级干部时同样愤怒的脸孔凝视着荒野。
　　而荒野也带着可怕的表情注视悠也。
　　忽略掉十二岁的两人，为大人所举办的仪式顺利地进行下去。宛若不止息的流水，唯有时间一径地流逝而去。
　　就这样，那个奇怪又伤神的一天划下了句点。
　　
　　
　　
　　
　　接着在那之后过了数天，荒野终于明白已不在的奈奈子曾说的「隔开来」那句话的意思了。
　　与如风般离去的奈奈子相对照，神无月母子行李分量则相当庞大，有两大台货车之多。
　　搬家公司的五个人也一边吆喝着，一边搬运行李。包含装着洋服及书本的纸箱、桌子、梳妆台等等的家具。
　　当她茫然地抬头看时，蓉子阿姨带着笑容走近。
　　于是荒野集中精神应对，毕竟是不认识的人。更何况所有跟爸爸有关的女人，都令荒野觉得害怕。
　　当爸爸在各处与女性沉溺于短暂的幽会时光之际，总是会搬出女儿荒野的名字。他总是会说，我的小黑猫，一个小不点在等我，我不回去不行。事实上，荒野与爸爸当然没有那么亲密。总面言之，这导致女人们面对荒野时，因着眷恋、憎恨和占有欲等……而有种种火花激烈迸射。
　　可是，这些却都不见于蓉子阿姨的眼里。
　　荒野微微卸下了心防。
　　「请多多指教啰，荒野。」
　　「是……」
　　荒野脑海中浮现出在昏暗的拱顶商店街深处，仿佛时间停止转动的古老眼镜行里，那位坐在店内椅子上抬头看着自己时的蓉子阿姨。
　　这名黑发女性看起来和荒野有些相似。
　　尽管不再年轻，却仍有着一丝美丽。
　　蓉子阿姨这会儿又再度微微地笑着，绉绸状的细细皱纹在眼瞳四周轻轻堆栈而起。
　　果然，有股和当时相同的好闻味道。像是阴影处的软土般，湿润而静谧的味道。
　　荒野下意识地闭上眼睛，微微抽动着鼻子。
　　「忽然把妳平静的生活打乱，对不起。」
　　「不会……」
　　荒野诅咒着自己只会冷淡响应的嘴巴。
　　明明就应该好好欢迎人家的。
　　脑中浮现离开的奈奈子告诉自己要好好适应的话语，她遂而不由自主地莫名焦躁了起来。
　　在蓉子阿姨四周，今天果然也是散发着彷佛包覆着柔软的气息。荒野不可思议地想着，那究竟是什么。
　　不意间，那股柔软增强，甚至让人感到窒息般的痛苦。就在这时，悠也不知从何处靠近。荒野恍然大悟，原来是随着儿子的靠近而增强的。
　　（这一定就是妈妈的气息。）
　　荒野过去没有察觉也是可以想见。
　　因为那是她从来就不知道的感受。
　　奈奈子过去在走廊深处的宽广和室，如今成为爸爸的新书房。
　　在那前方还有一问和室房间，是新婚夫妻俩的寝室；荒野的房间仍照旧是面向庭院的四方形小房间。
　　厨房放进了新桌子，餐具也全换新，变得就像是其它人的家一样。大大小小的各式锅子和平底锅整齐地堆叠着，而奈奈子长久以来所使用、状态良好的老旧锅子则被丢弃了。
　　蓉子阿姨仿佛拼上了命要改造厨房一样。
　　每当荒野经过走廊时，总是凝望着奈奈子已经消失的空气，和蓉子阿姨那未免过于认真的侧捡。那里存在着某种战争。荒野从走廊去到庭院。雨持续地下，荒野撑着爸爸的大伞，走近直到昨天仍是爸爸书房的独栋小屋。悄悄往里头一探，书本堆积如山。
　　全是荒野绝对不读的艰涩书籍。
　　另外还有老唱片和留声机。那里变成了少年的房间，却反而比之前更显老旧，充斥着静谧的味道。荒野在意地环视小屋内部。
　　门口地板上掉着一本《青年迈向荒野》，俨然被谁粗暴地扔在地上，书页翻卷而瘫扁。
　　荒野静静拾起书本。目光顿时被刚好翻开的那一页拉走了注意力。
　　『关于swing是什么——』
　　这样的文字映入了眼帘。
　　（什么叫做swing?）
　　荒野歪着头，纳闷地盯著书看。
　　『那是一种矛盾情绪的美学。
　　矛盾情绪，也就是感觉两种对立的情感同时处于绷紧的状态之中，自此激烈燃烧的生命力就是swing。
　　爱与憎恶、绝望与希望、坠落感与高升感、瞬间及永远、记忆及幻想，当这些产生火花的时候，就会衍生出swing(注1)——』
　　怎么好像很难懂。
　　
　　
　　注1：swing在爵士乐方面是指一种摇摆节奏，而俗语的swing则是指乱搞性关系。
　　
　　
　　(是指恋爱方面的事吧……）
　　荒野偏着头，阖上了书本。然后，她环顾舒适的小屋。
　　「真好……」，荒野下意识地如此呢喃。
　　说实话，当爸爸提出要将这间独栋小屋作为悠也的房间时，荒野还闹了好一阵子脾气。此栋独屋是荒野一直以来的向往，处在里头就像大人一样，有种自由的感受，令人感觉平静。不仅夏天凉爽，甚至冬天点起暖炉也能马上就变得暖和。
　　被闹脾气的荒野惹得烦躁不快的爸爸，向她说明：这是与奈奈子的约定，是她提出的条件」。这样一来，荒野也只能退让了。
　　这时，大概是听见了荒野的呢喃低语，悠也从小屋深处晃了出来。
　　「悠也，swing是什么?」
　　被荒野二这么问，悠也马上学着爵士乐的音调哼了一小段。低沉的声音在独栋小屋里轻轻回响，突然间他一个抖动便没了声音，接下来就一片安静。
　　荒野抬起头后，不禁倒抽了一口气。
　　「悠……也?」
　　少年一脸受伤得甚深的表情。他注意到荒野捡起的书本，粗鲁地伸手抢了过来。
　　「混蛋!」
　　悠也的低语让荒野浑身一震。
　　「什么东西混蛋?」
　　「全部!不管是这个家、我、妳父亲，或者是我的母亲通通都是。」
　　「……」
　　「妳也一样，荒野。」
　　荒野因这样强烈的怒气而受到惊吓，整个人呆杵在原地。而慢慢地望向荒野的悠也眼瞳中，涌现一滴看似愤恨的泪水。
　　「悠也……?」
　　「为什么只有我被隔离在独栋小屋里?」
　　「咦……」
　　「妳的父亲，说什么毕竟年龄相近，那意思就是……」
　　悠也瞪着自己。
　　雨始终静静地下着，可以感觉到雨水渗入王庭院的各处泥土。
　　「不要把我当成甚至连隔离意思都不懂的猴子……」
　　「悠也……?」
　　肩膀啪地被一把按住。
　　唉呀呀，荒野发出惊叫并摇摇晃晃地一屁股跌在地上。一声巨响传来，独栋小屋的门关上了。如泪般不断落下的雨，浸湿了荒野的身体。
　　消失在门另一头的少年，其纤细的背影透露出一股教人几乎窒息的冷淡。
　　荒野的脸皱成一团，呜……地抽咽出声。
　　胸口蓦然传来揪紧的痛楚。
　　仰起头望着关上的门，呜呜……荒野抽抽搭搭地啜泣着。那道浪潮又再次袭来，荒野还不明白那是什么，尽管还不明白……
　　唰——浪潮滚涌。
　　呜呜……
　　那茁长初始、甜美而柔软的心。
　　逐渐被苦涩的雨水浸透。
　　荒野站起身，疾步走过满是泥泞的庭院，踏上屋檐下外廊奔入走廊。听见脚步声大起，「唉呀，怎么了?」蓉子阿姨在厨房里温柔地高声问道。
　　荒野立刻奔进浴室。
　　将一身沾满泥泞的衣服全脱掉，冲洗着身体。
　　可是，无论泥巴尘土怎么洗刷干净，悠也的怒气依旧没有消失。被攫住的肩膀滚烫，胸口有着强烈的痛楚。荒野一边颤抖，一边又再次哭泣。而窗外，恼人不去的梅雨仍是持续下着。
　　短短几天之内，家中就发生剧烈的变化。因为没有人抽烟，烟臭味也一扫而净，取而代之的，是家里开始充斥着蓉子阿姨所散发的甜美、温润，相当有女人味的味道。
　　荒野闭上双眼，抽动着鼻子嗅闻。
　　虽然是舒服的味道，然而荒野是在不识此气味的情况下长大的，因此老是感觉心神不宁。
　　好想念奈奈子冷淡而干燥的气息。
　　在一起生活的第一天，荒野从学校回来，并没有经由奈奈子已不在的玄关，而是绕到庭院，从外廊进到家里。
　　「荒野……妳回来啦。」
　　从走廊上走来的蓉子阿姨注意到她之后，带着笑脸迎上前。蓉子阿姨已经离开眼镜行的工作，似乎一整天都待在家里，现在也是忙碌地抱着纯白床单和衬衫等等，如山般的衣物经过。
　　在卷成团状的已干床单另一头，蓉子阿姨带着富有女性气息的笑容探看着荒野，皱纹在眼角浮现。荒野紧张地说：
　　「您好。」
　　「回来啦。」
　　「我……我回到家了。」
　　荒野不由自主就是会变成面对外人时的恭敬态度，蓉子阿姨的视线顿时寂寞地一沉。
　　「……晚餐想要吃什么呢?」
　　「可乐饼!」
　　荒野下意识地叫出声。蓉子阿姨吓了一跳，随后又轻轻地笑着。真像个小孩子，荒野有些懊恼。随后她进到自己房间，换上了T恤和牛仔裤。
　　察觉蓉子阿姨外出买晚餐要吃的东西，荒野从壁橱拿出自己的内衣裤，静静地拿到浴室。
　　她用水和肥皂搓洗着胸罩和内裤……无论什么衣物，就连内衣裤也是交由从小时候就生活在一块儿的奈奈子来洗，可是要让蓉子阿姨洗总是感觉难为情。将衣物洗净之后再拧干，然后拿回自己的房间，于小小的晒衣架上吊起晾干后，荒野叹了一口气。
　　明明是住在家里，然而从今天开始，就好像是到了人家家里打扰一样呢。晚餐所摆出的可乐饼，就像是在高级日本料理店购买的一样精致。餐桌上有荒野和悠也。
　　还有蓉子阿姨，以及截稿日前看起来异常疲惫的爸爸。
　　四人围在新添置的桌边用晚餐。
　　和奈奈子粗率做出的餐点不同，蓉子阿姨可说是卯足了劲。黑色器皿的正中央，盛着一个浑圆的可乐饼，香草泛洒在周围，漂亮的红色沾酱在可乐饼上淋了一个十字。
　　饭是奶油局饭，还有一份用小碗盛装拌佐义式酱汁的海鲜沙拉。
　　如此不得了的餐点，好像来到了餐厅。
　　蓉子小姐倾着脑袋，询问大家的反应。
　　「好厉害……」
　　荒野喃喃说着。爸爸睡眼惺忪地开始动筷，期间不时地扬起脸，拿出笔来在纸上记着些什么，想必是有了什么灵感吧，心思已经是回到书房的状态……
　　充血的眼睛里带着近似狂乱的眼神，激烈而自私的火焰正闪烁晃动。荒野对这时期的爸爸感到恐惧，总是不知该如何面对。
　　某种紧张、异样的气氛包围着餐桌。
　　悠也始终没有开口，一径默默地吃着饭。
　　荒野则因为蓉子阿姨一直盯着看，于是吃了一口，然后不知所措地微微皱起脸来。希望被人称赞的料理，尽管好吃，却似乎有种苦涩的味道。
　　荒野如叹息般地小声说：
　　「很……很好吃。」
　　蓉子阿姨的眼角泛起了皱纹，再次露出了微笑。
　　
　　
　　
　　
　　六月缓缓地流逝，雨季一过，伴随着悄然而起的蝉鸣声，夏天终于来临。
　　学校里，山野内荒野和神无月悠也同住的传言开始在班上同学之间流传。悠也没有改姓，仍是照用原本的姓氏；两人分别离开教室、分开走，最后却是同样回到山野内家。
　　和众所公认的优等生悠也不同，荒野是个乖巧而不起眼的女孩。别人对她的认识，就仅只止于她和明艳动人而受男学生欢迎的田中江里华，以及才一年级就开始活跃于田径队的汤川麻美是好朋友。
　　因为与悠也那不可思议的传闻，大家多少也都知道荒野了。
　　荒野唯独没有隐瞒江里华和麻美，她将事情……作了说明。荒野的父亲和悠也的母亲再婚，这件事让麻美吓了一跳。
　　「什么?所以是真的住在一起生活啰?」
　　「没有。」
　　荒野摇摇头。
　　「悠……神无月同学是住在庭院里的独栋小屋。」
　　「啊，真是难以形容的情况。」
　　「恩……」
　　因为见江里华沉默不语，荒野奇怪地偷瞄着她的侧脸。江里华像是生气似地，一脸不爽快的表情听着荒野两人的对话。
　　那个礼拜，江里华的心情一直很不好。即便是星期天再次一起去古董和服的打工时，也几乎不跟荒野说话。
　　（究竟是怎么了……）
　　荒野很担心，可是因为江里华什么都不说，她也只好沉默以对。
　　两人同住的传言慢慢传了开来。尽管荒野因为没怎么注意所以不清楚，但其实神无月悠也在学姊当中相当受欢迎，大概是因为资优生的关系吧……某天放学后，身材高挑、打扮又夸张的学姊们，将独自离开教室的荒野团团围住。
　　「妳就是山野内?」
　　「呃，是的……」
　　她顿时僵在原地，这时在教室里将教科书和便当盒塞进书包里的江里华，一察觉到这个情况，连忙带着书包冲上前，像是要保护荒野似地挡在前面。
　　「有什么事吗!」
　　「是关于神无月的事情。」
　　荒野和江里华面面相觎。
　　学姊们并没有那么恐怖，她们表示，希望能知道许多关于神无月详细的事情。当看到荒野说「好……」并点头时，学姊们满足似地看了看彼此，接着拿了一盒巧克力给荒野，看起来就像是出国带回来的纪念品般的高级巧克力，是要贿赂用的吧。
　　走在回家路上的同时，荒野和江里华大口大口吃着巧克力。
　　「神无月真是受欢迎耶。」
　　江里华吃惊地说着。
　　「好像是呢……」
　　「那就是伴随着强烈性欲的好感喔，荒野。」
　　「是这样吗?」
　　「不，其实我也不太清楚……话说回来，怎么样?神无月是怎样的人?」
　　「他阿……」
　　荒野不知该怎么回答，开始烦恼起吃下这个巧克力真的好吗?
　　事实上，自从上次和悠也在独栋小屋里发生那件事之后，无论是在家里或是教室，两人都没有再讲过话，甚至连视线都不曾交会。
　　当然，荒野对那时被粗鲁地按住肩膀并丢在雨中的事情仍旧很受伤，但比起愤怒，不知所措的感觉依然是比较强烈的。
　　她深深地察觉到，悠也比自己伤得更重、更重。无论是在什么时候，带着悲伤与自尊的纯净味道，总是充斥整间小屋内。
　　「我总觉得搞不懂那个人……」
　　「咦?这样不行吧，要去弄清楚啦，荒野。」
　　江里华不知为何严厉斥责着，荒野思考着其原因。
　　「因为那些学姊们一定还会给我们其它很多东西吧?像这个巧克力真的很好吃呢。」
　　居然是因为这样啊，荒野不禁垂下头。
　　随着莫名又恢复心情的江里华，荒野缓步地向前走着。最近老是不想回家，因为等在家里的，是相当陌生的人……
　　即便如此，荒野尽管脚步缓慢，放学后仍是一如以往的情况回到了家里。
　　弯身走过老旧的门，踏上布有青苔的庭园铺石，走向安静的玄关。过去总是会在玄关泥土裸露的地面处脱下鞋子步入走廊，但最近荒野却是一个转身就去到庭院，一边望着林木苍翠茂密的庭园景色，一边从外廊进入走廊。
　　有意无意地望向独栋小屋。
　　悠也的在时候，总会听得到唱片所传出来的微弱乐声。
　　（居然能边听音乐边读书呢。）
　　想到他优秀的成绩，荒野因而相当佩服。
　　叽——叽——夏蝉鸣叫着。
　　嘁咕、喊咕，小虫也跟着轮唱。
　　荒野想起了学姊们的话。
　　（山野内学妹……请告诉我们……关于神无月的一切……）
　　但就算这样要求，自己对悠也实在一无所知。抗拒一切的少年，今天也一个人紧关在小屋内，只听得见微弱的音乐声传出。
　　阵阵的蝉鸣。
　　嘁咕嘁咕的夏虫叫声。
　　
　　
　　夏天亦已然造访寂静的庭院，以及愤怒的独栋小屋。
　　
　　
　　
　　
　　暑假就要来临。
　　在那之前，还有升上国中的第一次期末考在等着。课堂上也不时可以听见「这里考试会考喔」的话语，每每在这时，荒野等人总会努力作笔记。
　　江里华的心像是被什么囚制住似地。
　　可以察觉到她常常望着神无月悠也那边，就连在上课时也是一样，当她的自动铅笔掉落至地上，同学帮她捡起来回过头拿给她时，却见她只是失神地注视着前方的座位。
　　随着考试将近，体育课全都改上健康教育课程。一脸紧张的老师进到了教室。
　　长相当然跟以前一样，但表情却感觉有些僵硬。在黑板上张贴好资料后，老师开始讲述人体生理性征成长的相关话题。
　　声音听来紧张。
　　总觉得老师跟平常不太一样。
　　荒野等人面面相觑，「唉呀呀~~」麻美小声地说道。
　　「老师在紧张呢。」
　　「很尴尬吧。」
　　「来问他问题好了，荒野。」
　　「咦?要问什么?」
　　「这个嘛……」
　　两人小声地交谈着，江里华也从后面的座位凑近脸。这唯独一个像大人一样的少女，偷偷擦着淡淡香气的香水。尽管是人工的味道，然而清新且带着花香，荒野轻轻闭上眼睛闻着。
　　过了一段时间，老师差不多已经镇定下来了。他滔滔不绝地说明着，而一张绘有图画的纸就贴在黑板上，那是人体的断面图像。接着，老师继续讲述关于精子与卵子等大家早就已经知道的事情。
　　所有听见的说明全从一耳进，再从另一边耳朵出去。越用科学的方式去说明，不晓得是否就越失去那所拥有的魔力呢?犹如大白天出现的亡灵，完全无法激起荒野任何的恐惧感或好奇心。
　　由于对上课内容失去了兴致，荒野于是闭上眼睛，鼻子仍是抽动嗅闻。她的心神专注在『江里华那身主张这就是我的味道的花香』之中，已经听不见上课讲述的内容了。
　　「……真是不明白对吧。」
　　麻美以爽朗的语气说道，荒野仍是闭着眼睛，问她在说什么。
　　「男生的话，妳看不是就长在外面吗?所以可以很清楚。小时候，我总觉得奇怪，为什么只有男生有，而我却没有。」
　　「喔……我懂妳的意思。」
　　「别人常告诉我，其实女孩子也是有另外一种器官哟。可是妳看，看不见的话就不会懂嘛，就会想说那到底是什么呢?」
　　「恩、恩。」
　　荒野点点头。
　　接着突然间，她闻到了一股花香味。荒野正要睁开眼睛之际，一道风柔嫩抚近耳际，那是甜美的风。
　　江里华将脸更凑近两人，接着悄悄地说：
　　「跟妳们说个秘密。」
　　「什么秘密?」
　　「我之前看到了。」
　　「看到什么?」
　　「就是自己的……用镜子看的!」
　　荒野睁开了眼睛。
　　江里华一脸「怎么样啊」的得意表情望着两人，很厉害吧，她挺起了胸膛。麻美像是看着英雄似地凝视着江里华，想要开口说些什么。
　　然而在她开口之前，江里华突然高声叫道：
　　「荒野，鼻血又流出来了!」
　　一道鲜血缓缓自鼻子滴落而下。
　　江里华和麻美同时站了起来，像是要从左右两边将荒野挡住一样。接着麻美大声地说：
　　「老师，山野内同学贫血!」
　　「贫血?那快点，谁快点带她去保健室。」
　　荒野在脸被遮住的情况下，以惊人的态势被扛到教室外，没有人发现荒野是流鼻血。荒野一边衷心感谢着两位朋友，一边被带到保健室去。
　　虽然是要归咎于江里华说的那些话，可是如果被发现在健康教育的课堂上流鼻血，实在是不知道会被说成怎么样。
　　尤其是男孩子们。
　　尤其是荒野最近已经相当……
　　「山野内她啊……」
　　放学后，荒野正将教科书和便当盒（蓉子阿姨作的便当简直就像高级料理店一样厉害）塞进书包里，耳朵里听到了几名男学生窃窃私语的声音。
　　最近这种事情很常发生。荒野急忙阖上书包，低着头站起身。她伸手扶上眼镜框，叹了一口气。
　　原本应该是不起眼女学生代表的荒野，突然之间变成极受众人注目的焦点。一个原因是来自于和神无月悠也同住一个屋檐下的传言，而另外一个原因，则是那些听到传言而注意她的人，发现荒野意外拥有傲人的胸围。
　　坐在前面位置的悠也，同样正收拾着准备要回家。就在站起来的时候，两人对上了视线。
　　这时，一名男学生开口调侃：
　　「哦，夫妻俩现在要一起回去了啊?」
　　声音听来没有恶意。
　　那里接着又有另一个揶揄地说．．
　　「喂，神无月，山野内同学的胸部很大吧。」
　　所有人全部一起望向荒野。
　　荒野沉默不语，嘴唇蓦地发颤，接着眼泪……一颗一颗自眼角落下。男生们全部一缩，所有人讶异地面面相觎。
　　现场气氛相当诡异。这时悠也以生气的口吻说：
　　「……不要闹了。」
　　他只说了这句话，然后挪挪下巴要荒野先离开教室。荒野急急忙忙抱着书包，从教室飞奔而悠也亦跟着离开教室，后头传来他迈开步伐的脚步声。
　　荒野从走廊上步下楼梯的时候，心脏一直怦怦跳着。
　　（刚刚悠也……生气了。）
　　那真的是很叫人意外。
　　（他为了我动怒了。）
　　明明至今还在为自己被隔离开来而愤怒，今天却不一样了，感觉和那个少年之间的隔阂好像稍稍消除了一些。
　　荒野以轻快的步伐跃下楼梯，横越过校园，开始奔跑了起来。
　　隔天早上。
　　一来到教室，因为正值考试前夕，所有人都拿出教科书和笔记在用功。荒野也赶忙拿出笔记来看。
　　一群男学生在角落讨论着什么，感觉到他们望向自己，荒野因而害怕地绷紧神经。
　　接着，其中一个人作为代表，被周遭的人推到荒野面前来。对方是至今从未讲过话的瘦小男同学。
　　「山野内同学。」
　　「是……」
　　「昨天的事对不起。」
　　「阿……」
　　荒野扬起脸来。
　　于是和那名男生四目交接，对方还有着像女孩子般的可爱模样。荒野急忙摇摇头。
　　「没关系了，我没有放在心上。」
　　「恩……」
　　男生往后退回到原本的地方。在「她说没有放在心上」的低语之后，众人一同发出放心的叹息声。
　　（该不会……）
　　荒野摊开笔记本并同时思考着。
　　（男生虽然恐怖……该不会意外的是一种不错的生物呢。）
　　总而言之，姑且就先抱持这样的想法。
　　
　　
　　
　　
　　当天。
　　荒野从学校回来后，因为下腹部疼痛的关系，她窝在自己房间内的棉被里蜷曲成一团。流鼻血之后紧接着隔天，换成这位客人造访。荒野在第一天来的时候肚子会相当疼痛，整个人提不起精神，总是躺在床上。
　　荒野整个人卷在棉被里，呜呜呜地呻吟着。
　　这天的肚子尤其痛，甚至还感觉也有发烧的样子。荒野坐起身离开被窝，脚步踉呛地来到走廊。
　　她打开和室房的衣柜，东翻西找着。
　　拉开应该有药箱的第三格抽屉，里头却满是没看过的物品，包括漂亮的桌布和正式的餐盘套红。
　　「奇怪……」
　　荒野困惑地打开所有的抽屉寻找。无论打开哪一个，看到的都是足以让荒野惊讶的陌生物品，但药箱却找不到。
　　荒野震惊得呆站在原地。
　　在她不知道的时候，蓉子阿姨已经打开过这个家里的许多地方，将重要的东西丢掉，并改换放置新的物品。说不定，那个黄色的破旧药箱也早已被丢弃了。
　　那药箱似乎原本是属于生下荒野的那名女人的。那个人因为生病过世，帮忙处理家务的奈奈子来了之后，也常常买新药放入药箱里，所以荒野并不需要自己到药局买药。
　　「蓉子阿姨……」
　　丢掉了吗?荒野愤恨地想着。可是她连发怒的气力都没有，只是伤脑筋找不到止痛药，下意识地就当场瘫坐在地。
　　「肚子……好痛……」
　　蓉子阿姨出门买菜不在家，此时悠也不晓得要去哪里正快步穿过庭院，在注意到蹲在和室房里的荒野后又折了回来。
　　「……妳怎么了?」
　　悠也的问话声从敞开的外廊传来。
　　蝉鸣声今天听来有些遥远。
　　夕阳的日照依旧严酷。橘色夕阳光所笼罩的庭院里，野这边。一名削瘦的少年伫立于该处，探看着荒野这边。
　　「悠也……药，帮我买药。」
　　荒野一面说着一面摇摇晃晃地来到走廊。斜阳亦洒落进外廊，光耀炫目。她瞇起眼睛抬头望向悠也，然而因为逆光的关系，无法看清他现在是什么表情。
　　「药?」
　　悠也回答的声音显示出不知所措。
　　「我叫妈妈买回来吧，她好像才刚出去买东西。」
　　荒野阻止正要拿出手机的悠也。
　　「不要!」
　　「咦?不要……?」
　　荒野整张脸都皱了起来。
　　略过心头的，是自己总是洗自己内衣裤的事，和……许多被蓉子阿姨知道会莫名感觉羞耻的事情，还有自己果然对于蓉子阿姨将大量老旧物品丢弃感到愤怒的事情。
　　荒野摇摇头，再一次表示：
　　「不要。」
　　「……喔，这样啊。」
　　「悠也你帮我买，我要止痛药和……点心。」
　　「点心?」
　　「因为要吃药，得吃点东西。」
　　悠也不知道在想什么，不过他似乎现在才察觉到『止痛』这字眼的意思，因而「啊!」地轻呼出声。
　　随后，他走向停放在庭院角落的越野脚踏车，「……我马上就买回来。」嘶哑的嗓音如此低语后，随即离开了庭院。
　　夏蝉激烈鸣叫。
　　阳光变得较小些，温度趋于缓和。
　　好热……在外廊上，汗湿的肌肤任由渐趋和缓的夕阳光照射。
　　蓉子阿姨买完东西率先回到家里，她去到厨房，开始准备晚餐。不一会儿，骑着越野脚踏车的悠也也回到家里，买回了一口大小的饼干和止痛药，另外还有水。
　　荒野接过这些东西，以惊人的态势吃完饼干后，再吞下止痛药。呼……荒野吐了一口气，然后倒卧在外廊上。
　　悠也看似困扰地不知该继续站在那里，还是就这样回到小屋……后来还是决定不离开，在荒野的身旁坐下。
　　「……不要紧吧?」
　　「不知道。」
　　「喔，这样啊。」
　　「悠也……」
　　「怎样?」
　　「谢谢。」
　　往上看着他的侧脸喃喃说道，悠也则向下望着躺着的荒野．荒野因为暑气和疼痛而汗水淋漓，一脸虚弱的表情。悠也的脸颊则微微浮现赤红。
　　「没什么，小事一件。」
　　「恩……」
　　「要不要回房间睡?」
　　「好。」
　　荒野悄静缓慢地站起来，走向房间。
　　感觉背后有道目光注视着，她知道悠也正目送她回房，不晓得那是什么样的眼神呢?然而荒野却不敢回过头，说不定会被讨厌……荒野仍是有这样的想法，内心害怕着悠也。
　　没有回头，就这样回到房间并关上拉门。
　　荒野哀痛呻吟着，一头倒向了棉被。
　　蓉子阿姨的一切都和奈奈子不同。
　　不仅仅是作菜，还有像是味道、共同生活的方式也都不一样。
　　跟采取消极、放任主义的态度，并与人相处皆保持一定距离的奈奈子大相径庭，蓉子阿姨常常询问荒野学校发生的事以及朋友的事情，并且在询问时还随手轻拍着她的肩膀，或是碰触头发。每次这样荒野总是厌恶地逃走，一刚开始蓉子阿姨还很讶异。
　　然后在某一天。
　　蓉子阿姨终于注意到，荒野有恐惧肢体碰触的心理问题。
　　
　　
　　那一天，蓉子阿姨一边在围裙上擦着手，一边走出厨房，正巧遇上从房问出来的荒野。
　　「我要出去买东西，有没有什么要我买回来的?」
　　荒野摇摇头，蓉子阿姨「恩」地点点头后就回到厨房。
　　接着过了一会儿，「我现在要出去买东西……」她又再次走出来，重复与刚才同样的话语，并且碰触人在走廊的荒野的手。
　　突然，荒野发出尖叫并往后跳离两、三步。
　　蓉子阿姨吓了一跳，随后一副在思考什么的忧心表情，彷佛奇怪着明明与刚才说出相同的话，为什么这次却让荒野这么地讨厌。
　　接着，蓉子阿姨「啊!」地小声叫道。
　　像是要确认似地，蓉子阿姨双手高举过头，明知故犯似地朝荒野接近。
　　「妳要作什么，蓉子阿姨?」
　　荒野受到惊吓，赤脚逃到了庭院。
　　「难道妳……」
　　「不要过来，去那边!哇!蓉子阿姨，不要这样!」
　　蓉子阿姨高举着双手就这么停住。
　　接着，又变成思考些什么的担忧表情。
　　她突然一个转身，奔上走廊，一把拉开原本绝对不能擅自闯入的书房拉门。
　　爸爸那不同于以往的大吼声传了出来。
　　「不要吵!我有说过不可以开门吧!快给我出去!」
　　「不行，我不出去，我有事情要问你。」
　　令人惊讶的是，蓉子阿姨作出了荒野和奈奈子都不敢做的事情。她打断了有着恐怖、宛如妖魔般充血眼神正在工作中的爸爸。
　　接着，不时可以听见从书房中传来蓉子阿姨说「怎么会」、或是「明明知道却还放着不管」的声音。之后，蓉子阿姨就离开了书房。回到外廊拼命擦拭着弄脏的脚的荒野，见状便惊骇地站起身，寻找逃跑的场所。
　　蓉子阿姨这次则直朝玄关，双手又高举于头上向荒野追来。
　　荒野拔腿就跑。
　　蓉子阿姨似乎故意要触碰荒野，她追着荒野到玄关的泥地面区块，整个人直挺挺地站住不动，两只手伸了过来。
　　已经走投无路了!
　　荒野不停地发出高亢的尖叫声，连悠也都从独栋小屋采出头，错愕地说「在吵什么啊……」嘟囔了这么一句话，就又窝回小屋里。
　　激烈的蝉鸣声在庭院里回响着。
　　铺石被太阳晒得灼烫，热气摇晃蒸腾而上。
　　蓉子阿姨展开双手，以严肃的表情说道：
　　「荒野，妳这样下去是不行的。」
　　「奈奈子从来不会这样!」
　　因为一直忍耐着……现在终于大声叫了出来。明知道那种话不可以说，然而一旦说出口，就没有办法停下来。
　　「奈奈子温柔多了，荒野想怎么样她都随便！」
　　荒野对自己脱口而出的话感到讶异，战战兢兢地仰头一看，蓉子阿姨瞬间像是受到了极大的伤害，她身为一个大人，却在荒野面前露出如此毫无防备的表情。
　　随后，她又恢复原本的笑容。
　　只见她像是在提醒荒野般地说：
　　「那不是温柔喔，荒野，那叫做漠不关心。」
　　话语里头带着大人独有的傲慢语气，荒野内心涌现几近憎恨的情绪。可是，蓉子阿姨仍旧继续说着：
　　「如果是外人，就这样算了也没关系，可是我们已经是家人了呀。虽然都不知情，但是对我来说我有义务啊。」
　　「没有!才没有什么义务!」
　　荒野喊着。
　　「荒野又没有做出什么不对的事情!荒野是个很乖的好孩子，而且也没有做出让大家担心的事情啊！」
　　「可是……孩子就是会让父母亲担心啊，妳不晓得吗?」
　　蓉子阿姨静静地说着。
　　怎么可能会晓得……荒野受伤地想着。
　　蓉子阿姨接着又一步一步走近，荒野相当地畏惧。
　　（这对母子……怎么都这么强势……）
　　她环视周遭，寻找可以闪躲的地方。
　　「荒野，一直这样害怕被碰触是不行的，我们得治好才行。」
　　「……」
　　「毕竟是身为女孩子嘛。」
　　「……」
　　「女孩子会被男朋友碰触，之后会被丈夫碰触，生了小孩后会接触到小朋友和年老的父母亲。这一辈子，会一直这样生活下去。无法与人接触是没有办法幸福的，所以荒野……」
　　「不要!」
　　荒野不由自主地蹲了下来，两手乱挥抵抗着。
　　蓉子阿姨走近后，将手轻轻放在她头上，感觉到荒野的僵硬，马上又将手抽离。
　　「……慢慢来吧。」
　　畏缩地抬起头，蓉子阿姨的眼角再次堆起了皱纹微笑着。
　　荒野难过了起来。
　　这个人过去是爸爸的情妇之一，希望和爸爸及荒野成为一家人而来到这里。荒野当然没有那么讨厌蓉子阿姨，只是，她并不明白所谓的家人是什么。
　　一直以来，荒野从没有独自和温柔的第三者共同生活过。爸爸过去待在小屋里，期间在这个家里，就只有荒野和女帮佣两个人在。
　　「对不起……」
　　「不用道歉的。」
　　「恩……不过，请不要勉强我。」
　　「不，我会那么做的。」
　　「我讨厌蓉子阿姨。」
　　「没关系，孩子总是会讨厌父母亲的嘛。」
　　「妳不是我母亲!」
　　「……一起去买晚餐要吃的东西吧。」
　　恩，荒野点头答应。
　　缓缓地站了起身。蓉子阿姨的四周围依旧是散发出软绵绵的柔和气息。尽管是温柔地包覆住荒野，随而又散去，无法接近粗暴反抗的少女。
　　她如此感觉到了。
　　
　　
　　「想吃什么?」
　　蓉子阿姨以温柔的声音询问。
　　想必蓉子阿姨又会全力以赴地做一顿晚餐吧?好吃却苦涩的菜肴肯定会摆满整桌的吧……荒野一边想着一边喃喃说出：
　　「咖哩饭……」
　　「好，我知道了。」
　　「蓉子阿姨……」
　　「什么事?」
　　「用House The Curry的甜味咖哩块煮，配料随蓉子阿姨喜欢的放就可以了。」
　　「哦，其实妳想放什么进去?」
　　「猪肉、红萝卜，还有马铃薯……」
　　「好。」
　　蓉子阿姨点点头，表情有些遗憾。想必原本是要放淡菜（注2）或美洲南瓜之类的吧，荒野如此推测，然后她只是安静地定在一旁。
　　荒野与一个想要当荒野妈妈的陌生女人，两人缓步并行。
　　夏天时节。
　　夕阳光洒落外头街道，刺眼地照耀着有些许龟裂的老旧柏油路。
　　考试结束就要放暑假了。
　　荒野满脑子都是这个念头，同时一面准备着期末考。念小学的时候，她的成绩不太好，爸爸和奈奈子也都没有说什么，所以她不曾努力用功念书过。
　　可是，现在因为有神无月悠也在的关系，荒野感觉有种成绩不能考太差的外在压力。她念着课本、参考书……虽然去补习班的人很多，不过荒野倒是没有去过，都是靠自己读。
　　有一天，在从学校回家的路上。
　　就在镰仓车站附近的小町街道。
　　这一带，就算是平日的傍晚也有很多观光客，街上满满都是女孩子会喜欢的杂货店、日式点心屋和西式餐厅。去到道路尽头的鹤冈八幡宫参拜的人们，一手拿着御守和签条开心地往回走。
　　现在是个离夏天尚早、气候正舒适的季节。
　　夹在熙来攘往的观光客中，以一身制服模样在可爱的店家间漫步走着，荒野感觉心情有稍稍转变了，这时她忽然停住脚步。
　　眼前这间有着大片玻璃的甜点屋。
　　在靠窗的位置，居然是坐着江里华和麻美，两个人不知道在聊些什么。
　　
　　
　　注2：淡菜是从一种叫「贻贝」（俗称孔雀蛤）上取下来的肉，取下后煮熟制成干品，因为整个制作过程都不加盐，所以称为淡菜。
　　
　　
　　（奇怪，怎么没有邀我……）
　　那两人聊得正起劲，没有注意到荒野。
　　尽管荒野内心犹豫着，却还是打定了主意进到店里。江里华和麻美面前分别有一碗加上冰淇淋的蜜红豆甜点，然而两个人看来却都没动几口，融化的白色冰淇淋流到了方形洋菜上头。
　　「妳们……」
　　一开口，那两人便抬起了头。
　　注意到是荒野之后便发出了惊呼，接着一脸尴尬地垂下双眼。
　　「妳们两个怎么了?」
　　「我们……」
　　麻美慌张地说：
　　「在附近见到面，就来这里了。呃，不是故意不找荒野来的，对不对，江里华?」
　　被问的江里华没有作声。只是安静地凝视着自己洁白的膝盖。
　　因为江里华沉默不说话，麻美也一副为难地垂着视线。店员走了过来，原本打算拿一杯水给荒野，不过在注意到异样的气氛之后便作罢。
　　「江里华……」
　　荒野的声音在颤抖。
　　江里华是她入学典礼那天，一踏进教室最先看到女孩子。因为漂亮又成熟，忍不住就因为畏惧而移开了视线。可是，对方开口邀她一道回家，聊过天后知道她其实平易近人，是个和外表不太一样的有趣学生。
　　这位在班上最漂亮的朋友。江里华的美丽，连带地让荒野也感觉有些骄傲。
　　可是……
　　眼前的江里华却不同，完全不看荒野的脸，脸颊红噗噗地，像是在生什么气一样。
　　「什么事不高兴?」
　　「……」
　　「江里华……妳讨厌我吗?」
　　「……」
　　她没回答。
　　不是啦，麻美不知所措地如此嗫嚅着。但不管是荒野或江里华，全都安静不说话，荒野颤抖的脚后退了一步，这么一来她更害怕，不禁想要逃离现场。
　　荒野从店里飞奔而出。
　　一直来到车站前之后，荒野才停下脚步。
　　镰仓是一个观光胜地。
　　拥有茂密的山林步道、历史悠久的古剎，还有怀旧的日式传统街道。
　　在这个城镇，路上行人几乎都是观光客。
　　只要一离开这条为观光客而开的华丽商家林立的街道，就变成只有当地人才会去的朴素而实在的商店街。
　　打扮居家的大人们，单手拿着购物袋快速经过，骑脚踏车送外卖的人缓缓追过了荒野，一群小学生唱着奇怪的模仿歌曲，弯过了转角。
　　当地的街道一如往常……
　　荒野在一间书店前伫足，店前推车上堆叠着一位熟悉的作者所出版的最新作品。
　　山野内正庆。
　　是爸爸的书。荒野于是上前快速翻阅浏览，然而过去她通常不会去看爸爸的作品。爸爸不准她看是原因之一，再来就是荒野自己本身也不是很感兴趣。可是就唯独这一天不一样，她终究是拿起来看了。
　　女管家的字眼映入眼帘。
　　看来这本书有女管家这个角色。荒野心想，爸爸本为打着『恋爱』之名的性爱小说的翘楚作家，其书里却出现了意外的角色。
　　在读了几行之后……
　　荒野抬起头。即将落下的夕阳映照着荒野惨白的脸。荒野终于察觉到了。奈奈子也是爸爸的情妇之一。
　　从荒野懂事以来就在，与其说帮佣，应该说是比较像年轻奶妈的那位女性。
　　模样中性，姿态犹如个子高瘦的少年一般。
　　那位女性总是在家里照顾着爸爸。从荒野小学时候开始，每到放学的傍晚时分，她总是在玄关前伫立，哀伤地抽着烟。
　　她总是远望着那个方向。
　　望着庭院那里，在苍郁茂密的林间深处，爸爸那潮湿的独栋小屋。
　　在那个时间，有时是爸爸的某个情妇会来，并不是每天都有。可是当爸爸的小屋里有人在，而且悄悄地在进行些什么事情的时候，她总是会到玄关前抽烟。
　　向晚的橘色光芒，映照着她的侧脸。
　　冉冉青烟轻摇晃动，是她微弱的叹息所致。
　　结婚喜宴当天，有一位亲戚大婶这么说：「赶走在一起那么久的爱人，跟别的女人再婚了。」在一起那么久的爱人、一直以来都在家的人，以及再婚的同时被赶出去的人。
　　那就是奈奈子。
　　在将悠也隔离开来时，爸爸曾说过这是「奈奈子提出的条件」。单纯一名女帮佣是不会提出那种条件的。
　　不对。
　　这是分手的要求。
　　比方像是金钱或是协助接洽下一份工作的条件之类的，然而为了独自面对新环境的荒野，奈奈子提出的条件却是为荒野选择她自己认为的安全处置。
　　荒野将书拿在手上，排队等着结帐，售价是会让国中生心痛的价格。荒野抱著书飞奔至附近快餐店，只点了一杯可乐便坐下来打开书本。
　　在读了一阵子之后，她便宣告放弃。
　　书中对于女管家的描写，似乎是爸爸所见到的奈奈子原本的形象，但并不是荒野所认识的她，书中的奈奈子十足是个女人。和监视着男主人、嫉妒而狂暴的女性相比，荒野认为现实中的奈奈子……至少荒野认识的她是一个更好的人。
　　是一个温柔的外人。
　　荒野叹了一口气。
　　在最后替自己买许多内衣时，荒野觉得很羡慕奈奈子，羡慕她是一个纤瘦、像男性一样的人，无论是恋爱也好、性也好，以及随之而来的悲伤也好，这一切都跟她通通无关。荒野小看了奈奈子这样的人，一点也不年轻有活力，也不漂亮，甚至不丰满，她太小看身为女性的奈奈子了。
　　真实的奈奈子是一名疯狂的女性，一直都是这样子的。
　　过去总把没察觉这真相的荒野当作孩子吗……
　　当时始终有个女人在家里……
　　长久以来什么都不知道，甚至完全没有留心注意。荒野明白，自己总是让别人认为她始终是个孩子。
　　可是当她拖着沉重的步伐回家时，对于奈奈子一直以来所抱持的温暖信赖和体贴的心情，在踩着缓慢但明确的脚步声时，又重回到了心中，那是几乎要令人晕眩般强烈而笃定的心情。
　　荒野发出了呜咽，接着她小声地唤了一声：「奈奈子……」
　　她还是喜欢那位温柔的外人。回到家，荒野穿过门站在玄关处。站在那里，荒野以奈奈子的角度凝神注视苍翠庭院深处的那间小屋。
　　什么都听不见，当然也看不到里头，然而小屋带着些许诡异位在该处。就在那里，彷佛威吓注视的人一般。
　　荒野缓步进入庭院，准备从外廊进到屋内，遂而看见蓉子阿姨在外廊那里。
　　她正在折着洗好的衣物。
　　这里也有爸爸的女人。不晓得在想些什么，侧脸显得镇定宁静，看起来一副充满自信的模样。
　　我回来了，荒野小声地打过招呼后准备进屋，蓉子阿姨带着浅浅的微笑点头以对。话说回来，最近爸爸白天常常不在家。今天似乎又不在家了，感觉不到他的气息。
　　外廊散乱放着诸多衣物，有爸爸的衬衫、蓉子阿姨的衣服，还有……
　　「啊！」
　　荒野的水蓝色小内裤也在其中，本来是藏在房间里的……
　　「这个……」
　　「我进去妳房间打扫看到的，像这个我来洗就好了。」
　　「不……」
　　「别说不了，衣服全部都由我来洗。」
　　蓉子阿姨以有如孩子的语气说着「由我来洗」。荒野因为事出突然，啊地叹了一大口气。
　　然后，她在蓉子阿姨的身旁坐下。
　　下意识地就一同折起了衣服。蓉子阿姨问了她有关学校和朋友的事，荒野简单地回答了几句。接着，说到友人江里华……她稍微提了一下关于放学后发生的事情。
　　「唉呀，这样子……」
　　蓉子阿姨脸上浮现出担心的神色，荒野见状便表示自己没有关系，明明不好受还佯装没事的模样。
　　荒野在说着话的同时，注意到蓉子阿姨拾起头正看着某处。
　　蓉子阿姨正望向小屋。
　　那间儿子不愿出来、位在庭院深处的独栋小屋。
　　悠也今天依旧是窝在里头，正用功念书吧。对了，还可以听见微弱的音乐声。演奏的音乐，是有着爱与憎恨、绝望与希望、瞬间和永远的钢琴乐声。
　　蓉子阿姨又是另一个望向小屋的女人。这个家的女人，每个都望着独栋小屋叹息。
　　荒野同样瞪视着小屋，彷佛影像就映在那上头般想着关于悠也的事情。日渐西沉，夏日阳光慢慢减弱，夜晚近逼而来。
　　「……晚餐吃汉堡排喔。」
　　身为荒野房间入侵者的蓉子阿姨，一脸没事模样地微笑说道。
　　「恩……」
　　「还有青豆汤。」
　　「唔、恩……」
　　荒野点点头，一想到丰盛豪华的餐桌，不知为何悲伤如大浪般汹涌而至。
　　如同接近又退回的波浪，来了之后又消失，荒野如此思索着爸爸的女人们。
　　不安又再次如海浪般淹没了荒野。
　　荒野小声地对着隔壁如同母亲的人低语：
　　「听我说，蓉子阿姨……」
　　「什么事?」
　　「要一直待在这个家里喔。」
　　「咦?」
　　蓉子阿姨不明所以地叫了出来，甚至像窥探脸色般直直观察着荒野，荒野顿时面红耳赤地说：
　　「一直待到荒野变成大人。」
　　「……那当然啰。」
　　「我们约好了。」
　　「……我向妳保证。我会待在这个家里，洗荒野的内裤……」
　　「内裤就……」
　　「呵呵呵，还有做饭、帮妳带便当，也会打扫房间，还会说教。我是很啰唆的大人，要有心理准备喔。」
　　「恩……」
　　即便点着头，荒野整个脑袋里却都是爸爸的小说内容。内心变得不安。夕阳西下，夜晚急遽降临。爸爸依旧还没有归来。
　　
　　
　　
　　
　　七月中旬，考试已经差不多接近尾声，暑假就在眼前。
　　从那之后，荒野和江里华在教室里的气氛就变得怪怪的。麻美因为在意而欲介入其中，却怎么样都还是陷入很僵的局面，荒野不知道江里华到底在气什么。
　　纵然郁闷，仍是一一解决每天的考试。
　　日子如此流逝的某天傍晚，就在星期日那天。
　　雨难得地降了下来，是夏天的骤雨。
　　爸爸和蓉子阿姨两人一同出门去了，家里只剩下荒野和独栋小屋里的悠也而已。悠也照旧是开着音乐，关在小屋里。他直的就只有吃饭才会出来，其它时间一直都自我隔离在小屋内。
　　蓉子阿姨常常叫他也到主屋去，可是悠也只是笑着点点头，并没有付诸行动。
　　所以这天荒野因为没有人在家的缘故，便轻松悠闲地穿着短裤，将盛有西瓜的盘子放在一旁，躺卧在外廊上。她一边看着向麻美借来的少女漫画杂志，一边小声地笑着。
　　喀啦喀啦喀啦……玄关门缓缓开启的声音传了过来。因为意识到爸爸他们如果回来这时间也太早了，荒野于是起身。
　　她放下杂志，来到玄关处。
　　「不好意思，现在没有人在……」
　　一名陌生女人站在那里。
　　在见到对方的瞬间，荒野莫名地想着这女人该不会是幽灵吧?与荒野不相上下的年轻，身材过于清瘦的漂亮女人，眼瞳闪耀着光芒。短裙下，有着曲线性感的直长双腿。
　　「请问……」
　　「山野内老师在吗?」
　　「他不在……」
　　「……骗人!」
　　那女人叫道。
　　看见那闪耀的眼瞳，荒野屏住气息，往后退了一步。女人瞪视着荒野说：
　　「妳就是那个黑猫吧。」
　　「恩……」
　　「把老师交出来。」
　　「呃，可是他真的……」
　　荒野「啊」地叫出声。
　　那女人就这样穿着鞋子步上走廊，咚咚咚地开始在家中奔走。见荒野打算阻止，对方转身就给她一记耳光，荒野发出短促的尖叫。
　　（怎么办……）
　　她连忙跑至外廊。
　　「悠也!悠也!悠也!」
　　叫到第三次，悠也缓慢地探出头像是在问有什么事一样。
　　在见到惨白着脸发抖的荒野和穿着鞋子来回奔走的女人后，悠也横越过庭院飞奔而来。
　　「喂!」
　　听见悠也……那尽管十二岁但已经变声说话像大人一样的怒吼，女人吓了一跳而停住脚步，看似尴尬地喃喃问着「你是谁啊」。
　　「我是这个家的人喔!」
　　悠也抬头挺胸地说着。
　　「妳穿着鞋子在别人家里走动，是在做什么啊?」
　　「……我是山野内老师的爱人，因为自从他结婚之后，我们不时会两人单独见面。」
　　荒野不禁倒抽一口气
　　……荒野当然明白是怎么一回事，可是她不想让悠也知道爸爸的坏习性。
　　知道后会失望的。
　　会受伤、会愤怒，说不定还会和蓉子阿姨一同离开这个家。
　　荒野闭上了眼睛。
　　然而，悠也的声音却相当平静。
　　「所以那又怎么样?他有多少个爱人妳知道吗?」
　　「什……」
　　「妳如果不出去的话，我要叫警察了喔。」
　　张开眼睛，就见到悠也拉着那个女人的手腕，将她拉往玄关处。接着他一转过头望向荒野，注意到荒野肿起的脸颊而轻呼了一声。
　　随后对那名女人说：
　　「妳打了她吗?」
　　「可是……」
　　「给我道歉!」
　　那名女人像是被他的魄力压制般，不情不愿地朝荒野低头道歉后，随即飞奔出门口，消失在雨中。
　　「不要再来了！」
　　悠也转过身后，注视着颤抖的荒野。
　　他视线微微往下移，然后不知所措似地垂下眼睛。
　　顺着悠也的目光，荒野这才意识到自己的穿著相当单薄。因为没有人在家，她没穿内衣就直接套上T恤，下半身也是穿着短裤。荒野悄悄将手交抱于胸前。
　　悠也的视线依旧闪避着，荒野颤抖地对那生气似的侧脸说：
　　「对不起，悠也……」
　　「对不起什么?」
　　「就是爸爸……爸爸那样……」
　　「荒野用不着道歉。」
　　「那个……希望你不要对蓉子阿姨……」
　　悠也望着她，不可思议地问：
　　「妳那么担心吗?」
　　「恩……」
　　「我不会说的啦。」
　　「你不惊讶吗?」
　　「不会，我大概可以猜想得到。」
　　悠也兴致索然地说着。
　　之后，两人便拧了抹布擦拭走廊。当荒野仔细擦拭着走廊的时候，顿时感觉悲从中来，呜……她发出了呜咽声。
　　「哇!」悠也错愕地叫了出来。
　　「不要突然哭出来啦，真搞不懂耶……」
　　荒野想起小学四年级时那位老师的事情。老师抓住荒野手腕的手掌，湿滑而冰冷。带着悲伤与怨怼的黑暗浊流，流淌至荒野的肌肤上。
　　女性这种生物，不切实际又教人摸不着头绪……
　　「因为总觉得……爸爸一直那个样子……」
　　「……」
　　没有回话。
　　因为实在太过安静了，荒野于是拾起头，悠也不知为何一脸严肃地直盯着荒野。
　　「……妳很难受吗?」
　　「咦?恩……」
　　「过来吧。」
　　悠也站起身，在外廊将伞撑开，朝向小屋迈开步伐。荒野纳闷地歪着头，悠也便转过身，生气似地喊了一声：「就叫妳过来了!」
　　（愿意让我进去小屋里呢。）
　　荒野也赶紧站了起来，尽管蹒跚却直奔进雨中。
　　
　　
　　小屋里相当凉爽。
　　与夏天的蒸腾热气丝毫沾不上边，尽是被书本与唱片填满的小小房间，整理得井然有序。
　　里头充斥着清爽的味道。是一个寂静得连一点声音都没有，仅只有悠也存在的空间。
　　悠也在榻榻米上坐下，荒野也跟着进到里头，轻盈悄静地在他的身边坐好。
　　短裤下的细瘦双脚于榻榻米上大剌剌地伸直。
　　看起来既白又细，真的就像是跟棒子一样细的脚。
　　悠也的目光从脚上移开。
　　他指着总是在读的那一本书。
　　「毕竟父亲是小说家，这也是无可奈何的，荒野。」
　　「咦……」
　　「我曾经跟妳提过，记得吗?我说妳是艺术渴求者的小孩。」
　　荒野点点头。接着困惑地问道：
　　「是指什么呢?」
　　「这本书里面有写。」
　　悠也翻开内容给荒野看。看来是已经读了好几遍，从春天相遇那时就是旧书的文库本，如今变得相当破烂。
　　「这个世界上，有种称为艺术渴求的工作，这本书中描写爵士乐就是那样。还有，像是拳击之类的……」
　　悠也担心地皱起了眉头，探看着荒野的侧脸。神秘的冷淡气息抚上荒野的脸颊，荒野像是要表明自己专心在听般点了点头。
　　悠也开始朗读起这本书的内容。
　　「『爵士乐是一条孤寂的道路。
　　如果不牺牲这世间最宝贵的东西，就没有办法在那个地方立足。
　　爵士乐的神是自私的。
　　在幸福而满足的状态下，要演套爵士乐是不可能的事情。
　　真正的爵士乐，会反映出每一天、每一天都处在临界点的生活方式。
　　爵士乐手一定会在人生的危急时刻仍持续演奏着。
　　而且，直正的音乐家必定是不幸的。
　　即便从外面看起来被光环所包围也一样——』」
　　低沉的声音一口气读完，悠也直紧盯着荒野的眼瞳，接着右手扶上眼镜外框。
　　「明白吗?」
　　「恩?」
　　「我想啊，你爸爸就是艺术渴求者般的人吧。」
　　「那个像蜻蜓一样的人?」
　　荒野诧异似地说着，悠也有些生气地说：
　　「小说一定也是让人渴求的艺术啊。那个人一定是为了能不断写出恋爱小说，才会变成那种像蜻蜓一样的男人。那不是人类，是被文字附身的灵魂，把女人当成喂养的饲料吃进肚子里后写成文字，写了文字又吃，想必到死都会这样。」
　　「这样啊……」
　　荒野点点头。
　　尽管沮丧，她仍是感觉到悠也顾虑地说：
　　「不过那种事和妳无关。」
　　「是吗……?」
　　「完全没有任何一点关系。」
　　悠也站了起来，取出了一张唱片，将其放上老旧的留声机。没多久，悲鸣般的小号开始演奏，与小屋外传人的雨声两相交织，把两人包围其中。
　　呜、呜。
　　荒野抽抽咽咽地啜泣着。
　　「……别哭啦。」
　　在小号的间歇乐声中，可以听见悠也不知所措的声音。他顾虑地悄悄伸出手，想要抚摸荒野的小脑袋，却因为犹豫而作罢。
　　「不要为了这点小事就哭啦，荒野。」
　　呜、呜、呜……
　　她闻到了从悠也身上传来阳光般的舒服味道。动了动鼻子嗅闻，荒野深深地吸了一大口。注意到荒野在动着鼻子的悠也，紧张似地全身一僵。
　　「干嘛?」
　　「好好闻的……味道……」
　　「所以就说妳是狗嘛。」
　　悠也目瞪口呆地喃喃说道，侧脸似乎有点不好意思。荒野发现，他笑起来和蓉子阿姨很像，还有那股神秘而带些柔软的味道也是。
　　胸口有股激烈的痛楚。
　　波浪再次袭卷而来。
　　那道波浪。
　　荒野越来越能掌握那股浪潮，可是她只是保持现状没有任何动作。
　　
　　有如悲鸣般的小号音色包围两人。
　　还有雨声。
　　知了亦在某处开始鸣叫。