　　第一章  恋爱使女人变成小孩、男人变成地下组织
　　清早，在棉被中猛然睁开眼，同时发出「啊～～啊～～」的叹息声。
　　那是十三岁的荒野最近早晨的例行公事。
　　慢吞吞地离开床铺，将垫被、棉被以及套着黄绿色圆点花纹枕头套的枕头叠起，然后将放在桌上的眼镜戴起。身穿睡衣来到走廊，一面眺望着被秋天火红枫叶所覆盖的庭院，一面走向了洗手台。
　　「阿～～阿～～」
　　镜子里映照出的荒野小脸上，散布着一小点一小点，曾被爸爸用着类似演戏般的说话方式安慰的女儿，那些青春的成长痕迹：就像洒在电影院通道上的爆米花，三颗、四颗……
　　「如果能将你们这些青春痘全员消灭就好了呢。」
　　荒野下意识地出声说着。忙碌穿过走廊的继母蓉子阿姨，闻声停下脚步。
　　「怎么一大早就在将青春痘拟人化啊?别再说些文学话语了，把睡衣换掉。」
　　「早，蓉子阿姨。」
　　「早安，荒野。妳看看妳，动作快点。」
　　面对睡眼惺忪握着牙刷的荒野，蓉子阿姨打算强行扒掉她身上的睡衣。蓉子阿姨将长发整齐地于后脑勺挽了个髻，从大清早便仔细上好了淡妆，身穿浆挺的白色围裙。她将荒野睡觉时弄得皱巴巴的睡衣几乎要脱下了一半，荒野不禁发出「不要啦!」的惊呼。
　　「好了，快点脱下。妳这件我也要丢进正在洗的洗衣机里，这样傍晚前才会干，荒野。」
　　彷佛那是毫不容许一丝怀疑的正义般，蓉子阿姨皱起漂亮的脸重复说着：「这样才会干，就说这样才会干嘛」。荒野拗不过她，投降地将睡衣交给蓉子阿姨，仅着一条粉红色小裤在走廊上奔跑，回到自己的房间。
　　一把关上拉门后，荒野一面小声地发着牢骚，一面换上水手服。现在是国中二年级的秋天，一年半以来持续穿着的制服已经相当贴合于肌肤。荒野动作熟稔地拉起百褶裙的拉链，扣上水手服的钮扣，并将金黄色领结轻柔系好，至此便告整装完毕。穿上白袜，梳理好最近所尝试剪了个有些新潮的多层次浏海，带着书包再次离开房间，接着又——
　　「阿～～~~阿～～」
　　叹了一口气。
　　一只手轻轻地抚上脸颊。对于在小脸蛋上长出的青春痘，她感觉彷佛这个世界的末日到来似地，从大清早开始便心情沉重。
　　这时——
　　「荒野，不可以摸青春痘!不可以的!」
　　不晓得是在哪里看到了，一大早就精神奕奕的蓉子阿姨发出严厉的警告，荒野吓了一跳，张望四周，却都没有看到人。
　　「……真是啰唆。」
　　「不要回嘴。」
　　就在身旁的拉门一开，蓉子阿姨从作为客房所空出的和室房间里走出来。手里拿着一根粗圆的白萝卜以及装有味噌的酱罐，故意对荒野做出了恐怖的表情。
　　「之后会留下疤痕的哟。妳看我这里，鼻子的右边这个，就是高中的时候抠破青春痘造成的，之后留下的疤要用化妆来遮盖是很麻烦喔。」
　　「嗯——」
　　「不要恩了，稍微替往后想一下，别迷迷糊糊的。」
　　「恩……要煮萝卜味噌汤?」
　　蓉子阿姨往下看着自己的手，接着露出浅浅的微笑。
　　「是啊。」
　　「满普通的呢。」
　　「谁叫妳们父女两啊，都对普通的东西吃得津津有味不是吗?」
　　我也是想做费工一点的东西啊，毕竟那是我的兴趣嘛，蓉子阿姨一边这么嘟嘟嚷囔着，一边在走廊上小跑步去到厨房，远远地就可以听见电饭锅热气蒸腾的声音。这是山野内家一贯的早晨风景。对于只待在家中，有着顺风耳和后脑勺彷佛长眼睛般敏感的蓉子阿姨，荒野最近有些无法忍受。
　　（女人还真是奇怪的生物呢。）
　　一边这么想着一边无意识地再度将手摸上脸颊，不知从何处又传来蓉子阿姨的声音：
　　「不是叫妳不要摸青春痘了吗?」
　　一副受不了的样子警告着荒野。
　　
　　
　　镰仓的秋天是有如烈焰燃烧的枫叶，以及像烟火般随风飘散的赤红落叶之秋。
　　荒野将蓉子阿姨动员全力（即便这么说也只有一个人就是了）所做、走高级日本料理店风格的豪华便当放入书包，头发以与水手领同为金黄色的缎带扎成两束，接着便离开家门。
　　通勤、通学的人们不时走过今泉台安静的坡道，送荒野离开的蓉子阿姨，亲切地与附近的爷爷打招呼。
　　「慢走喔，荒野。」
　　平时早晨的蓉子阿姨未免太有精神了，荒野一边想着一边以困倦的语气说：
　　「我走啰。」
　　「不要一副恍惚的模样，会被车子撞到的。」
　　「才不会呢!」
　　荒野回答后便向前迈开了步伐。
　　枫叶真的就像是燃烧似地，在已变得相当寒冽的冷风吹送之下，呈现种种形状的红叶四处飞散飘坠，不停地在坡道落下。红叶无止尽地持续翻飞吹落，犹如要用这红色将路径全然覆盖。
　　就像平常一样，乘着已搭习惯的电车来到镰仓站，走向学校。班级和一年级时相同，在踏进教室的当儿，朋友田中江里华飞奔过来。
　　「早安!」
　　「啊，早安。」
　　江里华升上国中二年级之后，整个人变得更加高挑而清瘦美丽。波浪褐色卷发已经留得很长，成熟艳丽的美貌，再加上嘴唇涂抹唇膏并画起眉毛，使得整个人相当抢眼。
　　坐在桌前，抱佛脚似地预习着上课内容的汤川麻美也抬起头。
　　「早安，荒野。」
　　「早。麻美在预习啊?」
　　「就是啊。社团活动已经完全消耗掉我的精力了，昨天在家全都没预习就睡着了。」
　　嘿嘿笑着的麻美带着一股男孩子气，肤色晒得黝黑且十分健康。目前正逐渐在田径队里崭露头角，夏天的国中综合运动大会预赛时，荒野等人也都去加油过。
　　学校还是老样子。
　　唯有一件事不同，就是班上有个从一年级的第二学期开始就不在的男学生。那件事情大家好似已全都抛在脑后，荒野如此心想。最初因为身为亲戚的关系，大家都这样问荒野：
　　「神无月现在在做些什么?」
　　「冰之神无月在美国很辛苦吗?」
　　「他好不好?有没有写信来?」
　　先前总是会如此询问，然而最近几乎都没有了。
　　所以，当收信人为荒野的信寄到时，就只有荒野一个人读。
　　当然，里面也没写什么大不了的事，纯粹是报告近况和交到新朋友的信件。
　　锵铛锵铛——
　　钟声响起，是上课预备钟。慢慢回到座位上，和前座的江里华小声地交谈时，几个男学生在逼近迟到的时刻冲进了教室。面容白皙而长有雀斑的阿木庆太，在撞到荒野的桌子后急急打住脚步。
　　「啊，对不起。」
　　他小声说完后便跑向自己的座位。
　　阿木庆太不仅健谈，而且性格敦厚有趣，拥有很多的朋友。在男生堆里总是以他为中心，和女孩子也能无虑自然地闲聊。平常大家总是固定男生一群、女生一群这样聊天，而阿木有时也会担负起作为两边人马沟通桥梁的任务。
　　阿木好像有个姊姊，这是来自江里华的情报，她还认为阿木就是因此才那么会和女生讲话吧。是这样吗?荒野如此想着，但江里华自信满满地点头表示「就是那样」……
　　「荒野，青春痘消了没?」
　　江里华担心地问着荒野。
　　「有一个已经消了。」
　　「那很好啊。」
　　「可是其它地方又长出了一个。」
　　「唉呀呀……」
　　荒野指着自己脸，喃喃地说着这里、还有这边也有。麻美见状也凑过来探看着她的脸，一同加入热烈讨论着。
　　「可是，比之前少了喔。」
　　「骗人。」
　　「才没有骗妳，真的减少了嘛。」
　　正在吵吵嚷嚷之际，一个男孩子觉得聒噪似地转过来说：
　　「安静一点啦，青春痘女!」
　　荒野的笑容僵在脸上。
　　蓦地，脸上有如煮沸的水般燥热。男孩子那尤其大的声音在教室里回荡着，感觉到大家都在望着自己的脸，荒野于是低下了头。
　　看见荒野满脸通红，教室里被尴尬的气氛所笼罩。
　　这时，阿木突然开玩笑地说：
　　「青春痘那种东西很快就消了啦，我家老姊还有大家也都是这样，是不是啊?」
　　以江里华和麻美为中心，女生有如饮水的硕大鸟群般上下、上下机械化地频频点头。在这个时间点，大家彼此直说着「说的没错」、「很快就会好的」、「对吧」。阿木继续表示：
　　「我的雀斑可是不会消失的呢。」
　　「啊，对呀。而且雀斑会增加哟。」
　　江里华点点头。就在这时，锵铛锵铛——这次是上课钟声响起了。班导师带着一脸睡意进到教室，大家也跟着回到座位上。
　　「点名啰!」
　　「好咧。」
　　「是谁回答得这么不正经啊?」
　　阿木又开玩笑地说「我咧」并举起手，四周纷纷传来窃笑的声音。「阿木啊，你怎么老是这么吵吵闹闹的呢。」老师说着。
　　荒野拿出地理笔记本，啪呲地撕下一页。以自动铅笔小小地写下一句（谢谢你。山野内荒野），然后揉成一团。
　　她拾起头。
　　对准坐在稍远位置的阿木的侧脸，一个用力将纸团丢了过去。
　　纸团如子弹般飞越喧闹的教室，咚地击中了阿木的头。阿木捡起从头上弹落至桌面的纸团，瞄了荒野这里一眼，而荒野像是在说「是我丢的」似地指着自己（长着些微青春痘）的睑。
　　阿木莫名地有些脸红。
　　接着缓缓地摊开纸张。
　　低下头。
　　侧脸彷佛火红的枫叶山，啪地染上了赤红，荒野见状纳闷地偏着脑袋。
　　阿木的脸颊从一个小时的上课时间开始之际，始终是呈现涨红的状态。
　　
　　
　　
　　
　　北镰仓的枫叶，比起夕阳更为炽烈地燃烧着。
　　像是连整个天空都要染为一色般，夕阳和枫树小叶摇晃着昏暗的橙橘色，将车站前圆觉寺的屋顶包围其中。镰仓街道满足红与黄的落叶，一群成孰女性单手持着小巧而时髦的提袋，愉快地谈笑着走过该处。
　　秋天也是观光的季节。荒野摇晃着相当沉重的冬季水手服从车站走出来，遇到女性观光客们一手拿着旅游导览书向她问路。在这个季节这并不是什么稀奇的事情，于是荒野飞快地回道：
　　「镰仓山的话请绕到车站对面，循着道路一直往上爬，那边会有指标，参拜只到四点，所以请注意时间。」
　　「谢谢。」
　　女性报以微笑，并且给了她一个糖果。以大人的姿态做出说明的荒野，因为扫兴而复杂地皱起了脸，轻轻将糖果放入口中。
　　是草莓的温柔味道，好吃。
　　转过身，她快步走回家。皮鞋在潮湿的柏油路上踏踢着，发出闷沉的声音。
　　「我回来了——」
　　急急冲上今泉台的坡道，走入在住宅区一角、半坍塌似的大间老旧平房，也就是山野内家。打开玄关门满带活力地喊着，却在下一刻因注意到有双大得过分又破旧、看过好几次的熟悉男鞋，她于是闭上了嘴巴。
　　悄悄地脱下了自己的小巧鞋子，尽可能地放在离男鞋远一点的位置，蹑手蹑脚地在走廊上前进。
　　正当她要进入自己房间之际，在走廊最里边爸爸那间工作室的拉门，顿时粗鲁地被拉开。满脸通红的壮年男性走出来，凝视着荒野说：
　　「噢，老师，黑猫回来了。」
　　荒野微微皱起了眉头。
　　「当然是会回来啊，毕竟是国中生嘛。」
　　爸爸语带麻烦地应对着。身着西装的那位男性边笑边从走廊靠近。
　　「越来越有女人味了呢，荒野。对喔，已经十三岁了呀。」
　　荒野仓皇地轻点了下头致意，逃躲似地进到自己的房间，还可以听见走廊传来感觉有些低级的咯咯笑声。
　　「啊，又被她逃走了!」
　　「因为是女孩子啊。」
　　爸爸不胜其扰的声音再次响起。
　　「因为是女孩子是什么意思啊?老师。」
　　「看得出是恶劣的大人啊。恩，应该是动物本能的直觉吧，主编。」
　　犹如蟾蜍般的讨厌笑声从走廊深处直响而来，荒野鼓起脸颊，「啧!」地小声咕哝了一声。
　　荒野的爸爸名为山野内正庆，常常被朋友说有点像武将的名字，不过这是本名。爸爸虽然是个一整天无所事事窝在家里，或是发出呻吟声的奇怪大人，却也是只要一去到书店，就可看到成排著作陈列的爱情小说作家。纵然有许多讲述着大人情爱的强度与肉体的哀伤种种，然而荒野对那些总是不太明白，唯有爸爸其实是个名人如此厌烦的认知而已。
　　女性频繁地出入家中也是爸爸的特点，然而在大约一年半前再婚之后，表面上就没有较明显的举动了。偶尔会晃出家门两、三天都不回家，即便那可以说是再婚之前所没有的流浪癖，然而无论是荒野或蓉子阿姨，在爸爸不在家的期间依然是照平常的步调生活。
　　现在造访家中的这位客人，去年也有来过几次，是东京一家大规模出版社的主编。因为喜欢荒野而老是出言捉弄调侃，然而荒野实在苦于应对，总是到处闪避这位老先生。
　　「动物本能的直觉?可是我们家女儿也是对我敬而远之呢。」
　　「所以就是指这个啊，哈哈哈。」
　　「笑什么呢，老师。」
　　「我说啊，就算对象是真的猫，也有像那样发出安抚声靠近，结果仍让牠逃掉的人类吧。我只是想到这个而已。」
　　「这么说还真过分啊。」
　　走廊喧嚷的对话声逐渐远去，荒野于是放下心来。安静不带有脚步声地步入走廊，到厨房的冰箱拿出果汁。因为也有优格，于是也一起拿着从外廊去到庭院。
　　日落西山，红色秋叶所覆盖的山野内家庭院里，充斥着冷冽而潮湿的夜晚空气。秋天幕色来临的速度快得惊人。
　　荒野像是重踩着踏石步道前进，来到小屋门前之后站定。她悄悄地进入始终未上锁的该处。
　　室内满盈寂静的氛围。
　　与神无月悠也在的时候同样沉静、思索的气息亦存在。
　　这样的气氛将荒野迎入屋内。
　　书本井然有序地堆叠起来，还有老旧的爵士乐唱片，及样式奇妙而吸引人的昔日留声机。榻榻米上，前阵子荒野来时散置一地的零食空盒仍放着，荒野将那些空盒收拾好，轻轻放进垃圾桶陧。
　　安装好留声机。
　　转开音量控制。
　　爵士乐静谧地流泄而出，钢琴宛若水声般弹奏着，荒野闭上了眼睛。
　　坐在榻榻米上，荒野紧抱着果汁的保特瓶罐一动也不动。
　　
　　
　　（想去远方……）
　　
　　
　　（正因为不知道会遇到什么，所以才叫做荒野啊。）
　　
　　
　　（妳也会讲些像女孩子讲的话了。）
　　
　　
　　钢琴声自闭起眼睛坐着的荒野身旁流转而去，然后沉淀。往下沉、再沉，被那柔软所包覆的荒野吐出微弱的叹息。
　　即便只是独自思索，然而思考这是否就是恋爱，也是从十三岁才开始的事情。
　　从悠也不在之后才开始。
　　就算待在独栋小屋，心情也不见有所转变。发现温暖的某物之时，那惊悸与愉快无声地存活于心里。
　　然而，荒野并没有将这些对任何人说起。
　　无论是对朋友，还是已成为家人的蓉子阿姨。
　　或许曾唯独有一个人是可以陪她说说话，但那人已经去了远方，手机换了号码，就算再怎么拨打，彼此的连结也早巳截断。
　　她没有向任何人提及。
　　只是不时会来到独栋小屋，然后沉溺其中。
　　甘甜、寂寥，以及……
　　钢琴声大作，荒野的双眼坚定地紧闭着。
　　恍若水声的爵士乐，流转吧，流转而下吧。
　　唱片没多久终告平静，宣布曲目的结束。荒野缓缓地睁开眼睛，再一次播放同一张唱片。然后，将悠也过去使用的书桌抽屉打开。
　　
　　
　　冰之神无月约莫一个月一次所寄来的信。
　　全部都收在这里。荒野取出最近一封收到的信，然后打开来读。
　　
　　
　　〈山野内荒野小姐
　　近来好吗?我每天都过得很忙碌，处在得相当辛苦才能赶上功课的状况之中。尽管受到同班同学Rui的邀请开始尝试溜冰，但我实在不适合溜冰，证据就是我没办法好好地站好。不过因为Rui一直笑我，我现在想要把溜冰练好。那边的大家都还好吗?下次请寄照片来吧。
　　神无月悠也笔）
　　尽管写得流畅却因字迹潦草之故，造成阅读上有些困难。荒野反复读着，想象悠也穿着溜冰鞋的模样，不禁偷笑。在读完信后，荒野试着放其它的唱片听看看。
　　在小屋外，主屋那边刚才那位主编大叔的嘈杂谈笑声传了进来。他不停地说着老师，下次我们一起去吃河豚吧，好吃的河豚喔。蓉子阿姨则低声提醒，请留心脚步。一切听来都相当遥远，彷佛在水中漂浮一般，荒野露出了微笑。
　　她想着自己去年还不了解。
　　十二岁的荒野，还不甚明白。
　　悠也……那位少年，为什么会在独栋小屋内看似怡然自在地生活着。
　　纵然因遭隔离而受了伤，却看得出来相当注重在小屋内度过的时光，鲜少离开去到外面。
　　那时候她并不明白。
　　现在，她稍微可以体会去年那位十二岁少年的想法了。
　　总之，些许的孤独让人感觉愉快。
　　荒野也开始珍惜起在小屋里所度过的安静时光，心灵受到滋润，自己为自己所填满。在想着自己去年还不了解的时候，荒野才察觉到。
　　少年已经早一步成为大人了。
　　蓉子阿姨远远地呼叫荒野吃饭了，荒野像是贪爱孤独的猫般从思绪中回神，「好——」她充满活力地回答。
　　荒野站起身。
　　停止唱片的播放。
　　水般涓流消失。
　　她回到现实世界。
　　一打开独栋小屋的门，苍翠的庭院弥漫着蓉子阿姨做的烩牛肉香气。咕噜，荒野的肚子叫了一声。
　　沿着踏石步道走回主屋。
　　爸爸也已经在餐桌边等待荒野。
　　
　　
　　学校还是一成不变。
　　其实在台面下仍是有许多动静，然而荒野没有多所察觉，应该是这样吧。要说有什么事件的话，大概就是在暑假结束来到第二学期时，班上诞生了一对情侣如此令人讶异的事情，不过那种惊吓也持续不到一个礼拜，大家便已经习惯了。
　　像是暑假时相约到泳池，或者是去图书馆等等，都是从女方那边在厕所镜子前问来的（虽然是这么说，不过幸亏都是由积极的同学发动质问，才得以听到对方的回答）。因为那对情侣在教室依旧鲜少交谈的缘故，总感觉那件事就此逐渐被淡忘，而秋意也更加浓厚了。
　　听说撮合这对情侣的人好像就是阿木庆太喔，女孩子之间开始流传这样的消息。
　　放学后，没有立刻回家还留在教室里聊天的时候，江里华一边用电棒卷着褐色头发的发梢，一边说起了这件事，而粗鲁地坐在桌上的麻美也起劲地一同聊着。麻美平常都是忙于田径队的活动，但唯独每个月会有四、五天在有『客人』造访之时，向社团请假休息。肚子痛的话应该要早点回去或是到保健室休息才对，但她想和朋友在一块，留在教室里悠哉悠哉地度过时间。
　　三人严谨地传着西红柿口味的固力果PRETZ棒分享，同时热烈地交谈。
　　「阿木那个家伙啊，早就发现了。不预期在游泳池遇到时，他说那两人互相喜欢吧。」
　　江里华拿出一支固力果PRETZ棒，边将盒子传给荒野边这么说。与她大人般的成熟外表相反，她像花栗鼠似地啃着PRETZ棒。
　　接过手的荒野也兴致勃勃地点点头，并拿出一支PRETZ棒。麻美接过后，拿出一支饼干表示：
　　「阿木是个很机灵的人呢，明明是男孩子却这么贴心。」
　　「恩，贴心贴心。」
　　江里华点头。「在聊阿木?」忘了拿东西又折回教室的其它女孩子边问边加入了聊天之列，她以流畅而自然的动作接过饼干盒，拿起一支啃着。
　　「他很好聊天呢，如果阿木介入其中，的确是很容易撮合成情侣也说不定。」
　　「很好聊天吗?」
　　荒野问着。这么一讲，荒野才意识到自己从没有跟阿木讲过话。不过上一次，似乎算是有笔谈（?）过了。
　　江里华点了下头，并表示「接着来说点别的吧」。
　　「嗯……」
　　「对了，荒野不和男生讲话耶。」
　　「因为……不知道要讲些什么才好。」
　　荒野那样回答，并想着男生他们也是一样吧。就在这时，因为麻美说出肚子真的好痛，大家便慌忙站起身，一面问她「吃药了没」一面离开教室。
　　江里华帮忙拿麻美的书包。
　　离开学校，一行人漫步在镰仓的街道上，麻美说：
　　「肚子好痛喔，荒野，随便唱首歌吧。」
　　「恩……咦?唱歌吗?」
　　「让我转移注意力。」
　　「扼……」
　　荒野没办法，只好哼一小段在独栋小屋里听熟了的爵士乐曲。江里华一脸惊讶地问：
　　「那是什么?很好听呢。」
　　「从我家的爵士乐唱片听来的。」
　　「哦，爵士乐啊。」
　　江里华羡慕似地低语。
　　麻美则只是嘟哝着「好痛好痛好痛」。
　　
　　
　　
　　
　　周末不巧是阴天。
　　星期日的早晨，荒野惬意地待在外廊晒着太阳，差一点就被蓉子阿姨一脚踩过。抱着一捆床单从和室房走出来的蓉子阿姨，整个人只看得到脚，有如白布妖怪般的模样撞上荒野。
　　「唉呀，我踢到什么了。」
　　「呀!」
　　荒野跳了起来。
　　尽管已经相当习惯新来的家人蓉子阿姨的碰触，然而突如其来的话还是会受到惊吓。
　　「蓉子阿姨，是我、是我。」
　　荒野将读到一半的少女漫画放在地上，并且出声喊着。蓉子阿姨一听，便弯出了上半身，从后面探出头来。略施优雅淡妆的细长脸蛋，低下来看着荒野。
　　她微微一笑说：
　　「等我洗完衣服之后，一起出门吧。」
　　「咦? 」
　　「偶尔这样也不错吧，给妳买点东西。」
　　荒野仓皇起身，并拢着不规矩地站立着的膝盖，歪着头思考要买些什么。
　　蓉子阿姨踩着轻巧的步伐自走廊离开，彷佛长了翅膀一样，双脚看起来有如微微浮于地板之上。这是幸福女性的背影，荒野忽然间这么觉得。
　　女人幸福不幸福之类的事情，在去年之前，她从来就没有思考过。荒野顿时忆起了去年还在这个家里、一折就断般细瘦却凛然的女性，她那绝对不曾浮起于地板上的纤细双脚。
　　真是教人怀念，还有那烟单味道。
　　荒野每当想起那个人的事情，胸口就有如被紧揪一般，简直就像是失恋一样。明明没有过失恋的经验，她却有着如此的确信。
　　
　　
　　「裙子吗?荒野，妳想要什么样的?」
　　她们身处在镰仓车站前，杂货店与服装店栉次鳞比的街道上。
　　挤在众多女性观光客当中步行的同时，蓉子阿姨询问荒野。星期天下午的镰仓车站周边道路，人群实在是多得吓人。荒野努力跟紧以免与蓉子阿姨走散，并且回答：
　　「红色格纹的那种，如果还能是百褶裙就好了。」
　　「好难得呢，妳不太穿颜色鲜艳的衣服不是吗?」
　　「恩，不是说偶尔这样也不错吗?」
　　蓉子阿姨应声点点头。专以女性为取向的可爱服饰店里，虽然有许多价格便宜、款式也漂亮的衣服，但无论是荒野看中的哪一件，蓉子阿姨都这边翻那边扯地，并翻着内衬说：
　　「这不行，作工太粗糙了，我不能给我宝贝的孩子穿这种衣服。」
　　「蓉子阿姨，太大声了啦!」
　　「一下子就会穿坏的，毕竟妳常常跌倒嘛。」
　　「小声一点!」
　　「我来做一件相同的，同样这个款式，我做更好的给妳。」
　　「蓉子阿姨真是的……」
　　店员的侧脸显示出怒意。其它年纪差不多的客人全都窃窃地笑着，这一间店有好一阵子不能来了吧，荒野暗暗埋怨着模样看似稳重实则我行我素的继母，同时离开了这间店。
　　蓉子阿姨走进狭巷里的小间布行，买了成堆如小山般的布料和衣扣后，愉快地离开了布行。瞬间，荒野觉得蓉子阿姨脸上带着就像是同年龄的朋友，好比江里华买到东西时的那种表情。不过在下一秒，蓉子阿姨又戴回大人的假面具了。
　　「这样就放心了，走吧，我们回家啰。」
　　「我肚子饿。」
　　「唉呀，肚子饿啦。」
　　这次，荒野终于成功进到一间光凭自己零用钱根本无法上门的时髦蛋糕店了。此店的天花板采挑高通风的山中小屋风格，店内播送着古典音乐。在玻璃展示值里，高雅的蛋糕排列在如宝石的陈列台上灿烂闪耀着。
　　在半地下的圆型桌位入座后，蓉子阿姨明快地表示：
　　「我要白兰地咖啡，这孩子的话……」
　　「我也要咖啡，还要香蕉慕斯和香草冰淇淋一份。」
　　「小孩子不能吃刺激的东西，妳喝热牛奶吧。」
　　「不要!」
　　荒野尽全力地反抗着，让蓉子阿姨显得错愕。男服务生带着浅笑回应后离开。蓉子阿姨伤脑筋似地碎念着：
　　「很苦的喔。」
　　「有砂糖和牛奶可以加。」
　　「恩……」
　　不久，盛装两人所点的咖啡和蛋糕的托盘终于从厨房送来。那时，匡啷啷的铃声响起，店门也随之开启。
　　一位大学生模样的漂亮女性，和明显就是负责提物品的矮小少年走了进来。该名女性气焰嚣张地定至正中央座位坐下，「你也坐下来没关系。」还用如此了不起的语气对手抱服饰提袋的少年说道。
　　接着，她看见送来给荒野的蛋糕。
　　「好好吃的样子，小弟，我也要那个，还有红茶。」
　　「是，马上为您准备。」
　　少年将物品放到椅子、地板还有桌面上。
　　这时荒野看见了他的长相。
　　「啊!」
　　荒野不禁叫出声，少年因而转过头。
　　是阿木庆太啊!长着雀斑、看起来对人很好的脸，今天也同样挂上一副迎合的笑容。
　　阿木也注视着荒野，「啊」地轻呼了一声。
　　荒野朝他点了点头。
　　不过就在这个当下，因为蛋糕和咖啡送上桌来，荒野顿时就忘了阿木的存在。膨松慕斯蛋糕，还有满满的清凉香草冰漠淋。纯白的餐盘上，以一朵紫色花朵添饰。
　　「看起来好好吃喔。」
　　见到蓉子阿姨羡慕似地喃喃说着，荒野于是将叉子递给她。就这样蓉子阿姨用叉子，而荒野用汤匙，两人一同将蛋糕和冰淇淋堆起的小山英勇地摧毁。
　　喝了一口咖啡，感觉又苦又烫。「好苦!」荒野整个人往后一弹，蓉子阿姨见状胜利似地得意笑着。
　　「呵呵呵～」
　　荒野原先是打算直接喝黑咖啡的，但果然还是不敌苦味，她不甘心似地咬着唇，在里头加入了一大堆砂糖和牛奶。但就算那么做，也仍旧无法盖过咖啡的苦涩。就在咖啡因为牛奶已经近乎要变成白色之时，她隐约意识到有人站在自己身旁。
　　蓦地一颤，荒野感觉到一股冷飕飕的空气。
　　她自己也不明白为什么。
　　一拾起头，原来是阿木站在那里。因为背光的关系，看不太清楚他脸上的表情，然而有着暗影的脸庞，散发出某种与平常迥异的不祥之气。
　　「哟，山野内。」
　　听见对方爽朗的招呼，荒野连忙咽下冰淇淋说：
　　「阿木……」
　　蓉子阿姨问她是朋友吗?荒野点点头。
　　阿木来回看着两人的脸孔。
　　「啊，是妈妈呀，长得很像呢。」
　　荒野和蓉子阿姨的脸同时变得通红。
　　「是吗?」
　　「恩，神韵十分相似。」
　　荒野闻言心情有些复杂，然而蓉子阿姨却是相当高兴的模样。荒野想起了与阿木同行的人便问：
　　「是你姊姊吗?话说回来，江里华说过你有个姊姊呢。」
　　「是啊，是我大姊。」阿木不好意思地说道。
　　「只要一放假，就把人叫出去使唤，有够困扰的。」
　　「咦……」
　　「之前似乎还有男朋友可以指使，不过分手了，所以现在就换成虐待弟弟，她是很恐怖的女人喔。」
　　虽然嘴上这么说，但语气听来似乎还满高兴的，荒野不禁羡慕了起来。
　　「有兄弟姊妹好像还满开心的呢。」
　　「妳是独生女啊?」
　　「恩，江里华因为有很多兄弟姊妹，反而还说羡慕我家很安静……蓉子阿姨，怎么了?」
　　见到蓉子阿姨以白皙的手掩住嘴巴且变得安静，荒野遂而担心地问着。蓉子阿姨摇摇头说没事，但是却站起来轻声表示要去一下厕所。
　　阿木自然地在蓉子阿姨的位置坐下。
　　「山野内，妳和田中还有汤川感情很好吧。」
　　「恩，从一年级一直到现在，入学典礼那天就是一起放学回去，那时江里华邀我去吃完兔子馒头再回家，而麻美也一起加入，之后就变这样了。」
　　「真是奇怪的三人组耶，很不一样的三个人呢。」
　　「是这样吗?」
　　「男生里面有明显分成田中派和汤川派两边，长得漂亮又给人感觉高高在上的江里华虽然很多人喜欢，但是门坎太高了不是吗?汤川的话就可以轻松的跟她聊天，人又很有活力，长得也满可爱的。」
　　荒野因为自己的朋友被称赞而开心，也因为不安而不知所措，她以颤抖的声音询问：
　　「那，山野内派呢?」
　　「……有一个。」
　　稍微停顿了一会儿后，阿木小声的回答她。
　　「只有一个……」
　　「总比没有好吧!」
　　阿木不晓得是因为要安慰还是生气，语气显得有些粗暴。荒野被「总比一个人都没有要好」的心情及「只有一个人」的想法包夹，只见她大口大口地喝下了加入牛奶的苦涩咖啡。
　　「好苦。」
　　「恩?」
　　「就很多事情来讲。」
　　「哈哈哈，意志很消沉呢，山野内正处于消沉当中啊。」
　　「被嘲笑了，现实真是苦涩啊。」
　　「……那不然，我努力多拉些同伴来吧。」
　　厕所的门开启，蓉子阿姨走了出来。阿木仰起带有雀斑的脸，荒野则不解地想着他刚刚说的话是什么意思。
　　阿木站了起来，「那么我们学校见。」说完便挥挥手回到座位，阿木的姊姊则带着兴致勃勃的表情望着这边。在小声地问了弟弟许多问题后，再次目不转睛地看向这里。
　　蓉子阿姨回到座位，呼……地吐了口气。
　　「还好吧，蓉子阿姨。」
　　「恩。」
　　「咖啡很苦吗?」
　　「呵呵呵，对大人来说刚刚好喔。」
　　「又来了，又是大人大人的。」
　　「荒野，等妳长大就会知道了。人生啊……比这咖啡要苦得多啰。」
　　不晓得是话中有话，或者是其实根本没有其它含意，蓉子阿姨说着教人摸不着头绪的话并瞇细了眼睛。
　　苍白而气质出众的脸蛋上，在鼻子的上方一带浮现出先前没有的雀斑。相当明显，目光不禁停留在那上头。荒野在意地盯着看时，蓉子阿姨又再次呼地叹了一口气。
　　离开咖啡店，两人分提着大件物品，踏上了归途。
　　回家的路上比方才更加寒冷。落叶纷飞，阵阵风吹得咻咻作响。
　　蓉子阿姨以轻快的步伐走着并问：
　　「刚刚那个男孩子是同班同学?」
　　「恩，他叫阿木庆太，不过我们两个今天是第一次讲话。」
　　「这样啊，为什么?」
　　「为什么啊……因为原本男生和女生就不是那么常会说话的。」
　　「喔……」
　　蓉子阿姨瞇细丫眼。
　　像是踏着舞步般，她踢蹬着斜坡的石板并说：
　　「的确是这样子呢。」
　　「恩。」
　　「就跟荒野说的一样，只是我已经忘记那种情况了。」
　　「所以刚刚虽然是第一次交谈，不过之前江里华和麻美有说阿木很容易聊天。不知道是不是因为姊姊在的关系，我和男孩子说话虽然会很紧张，但跟阿木果然就不怎么在意地聊起来了。」
　　一回到家，身穿和服的爸爸刚好披着薄外套要出门，手上也没有带公文包就说：
　　「我去开会。」
　　「今天是星期天呢。」
　　「恩。」
　　木屐轻轻地响着，爸爸走下了斜坡路。荒野和蓉子阿姨两两对望，一同远眺爸爸那略微驼背的背影渐行渐远
　　天色终入薄瞑。
　　
　　
　　荒野有时候会想，自己或许是比其它女孩子更为孩子气也说不定呢，这种想法只是有时候而已。
　　放学后，一旦走在空气冷冽的走廊上，就可以听见在楼梯转角平台处所传来女孩于们的欢笑声。荒野甩过书包，轻轻地探出头往下望着转角平台处。
　　有很多女孩子聚在那里，她们从打开的窗户看着校园，发出开心的高亢惊叫声。
　　「发生什么事了?」
　　荒野冲下楼梯加入那群人的行列，然后同班的同学转过头兴奋地说：
　　「足球社的男生好帅喔。」
　　「哦……」
　　荒野纳闷地歪着头，也和大家一同往下望着操场看。
　　足球社的少年们来回奔跑，当中有一个因漂亮的动作而受到众人注目的同年级学生，看来似乎他就是引起娇媚声音四起的原因。荒野呆楞地杵着，一名女孩子像是调侃似地说：
　　「山野内同学还是个小朋友，妳不懂吧。」
　　「我懂!」
　　荒野受到影响，于是脱口说了谎，接着她歪着头又望向校园中。放眼环顾操场上到处都是的黝黑削瘦少年们好一会儿，在这么多同龄的学生当中，可以只注视着其中一个帅气的男孩子并为那个人同时放声尖叫，荒野觉得女孩子的眼睛真是厉害。
　　她认真地想着这件事，随后听见从楼梯转角平台处急冲下来的轻巧脚步声。一转过头，正准备要走过去的阿木庆太，做出略微滑稽的动作，在荒野面前站定。
　　「遇到妳真是太好了，山野内同学。」
　　「咦?我吗?」
　　阿木庆太将皮制书包背在肩上，他偏着头问：
　　「我有件事要拜托妳，现在妳……」
　　呀——阿木窥看着再次发出高亢欢笑声的地方。
　　「妳现在在忙吗?」
　　「不，一点也不。」
　　荒野摇摇头，阿木的表情则显得意外。他指着楼梯下方问：
　　「那现在好吗?」
　　「可以啊。」
　　可以轻松和男孩子说话时很令人开心的事，荒野充满活力地点点头，阿木不知为何眼神阴沉地低头看着荒野。
　　然而又顿时一转，很有精神地说：
　　「那我们走吧。」
　　「恩。」
　　荒野与阿木并行，静静地下了楼梯。
　　荒野上了国中之后又更加雄伟的胸部，在下楼梯时顺势或落下或弹起，晃动得相当厉害。因为女孩子对此报以「好羡慕!」或者是「真好呢!」等等带着亲昵的赞赏，所以即便觉得难为情也不觉得那么讨厌了。然而想到在数月前有那么过一次被一群男生调侃的屈辱记忆，让荒野整个人拱起背，蹑手蹑脚离开。
　　阿木配合着荒野的脚步慢慢走，这让荒野佩服地想着，阿木身为男生却很体贴，姊姊的存在真是伟大。
　　「很受欢迎呢。」
　　阿木经过满是落叶的学校玄关，一面穿越过操场一面说着。不晓得是提到谁的名字，「什么?」荒野回问着。
　　阿木指着操场上的足球社。
　　「就是那个家伙，刚刚女生们都在嘎嘎地为他尖叫不是吗?」
　　「不是嘎嘎，是呀呀的尖叫。」
　　「是那么可爱的声音吗?」
　　阿木促狭地问。
　　「很像一大群鸭子哟，呱——呱——」
　　「哪有，话说回来男生才是像猴子吧。」
　　「哈，说的也是呢。」
　　阿木笑了出来。
　　穿过校园，慢慢地接近到大门口，远远地就可以听见棒球社传出「锵」的响亮金属声以及热烈的呼喊。管乐社的演奏乐音则从校舍的窗户流泄而出，风声微起，落叶在眼前不停地回旋狂舞。
　　秋天。
　　冷凉的季节。
　　荒野又打了个寒颤。
　　「话说，男孩子在没有女生在场的时候也很吵呢。」
　　「啊，就是上次提到田中派和汤川派的事情吧。」
　　「恩，田中那边啊，最近好像成立了后援会喔。」
　　「真的吗?」
　　荒野不禁要跳了起来，阿木连忙表示：
　　「绝对不可以告诉她喔，毕竟这是地下秘密组织。」
　　「哦——总觉得有点讨厌呢，秘密之类的。」
　　「只是远远地爱慕对方而已啦，田中可不能和任何人交往的，要是和谁气氛变得不错的话，成员就会尽全力阻止。」
　　「……那样真糟糕。」
　　荒野试着替江里华说出她会说出口的抱怨，可是，似乎无法将像江里华那样尖锐的语气传达出去。
　　「麻美呢?」
　　「喔，汤川她好像有男朋友了，大家现在都没什么精神。」
　　「什么?」
　　实在过于晴天霹雳，荒野整个人跳了起来。清风吹过，路树一同发出喀沙喀沙的声音。薄暮以飞快的速度逼近，红色光线从建筑物的间隙中穿射而下。
　　「我没听说这件事呢。」
　　「……大概是不好意思说吧。」
　　「对方是谁?话说回来，阿木你怎么会知道那么多事情啊?」
　　「我是万事通啊。」
　　阿木相当开心似地回答。面对这位看似对人很好、脸泛雀斑的男生，荒野突然之间觉得可千万不能对他太大意，于是乎沉默了下来。
　　两人慢慢接近车站。今天依旧和往常一样，即便是周间也有很多大人来这里观光。像是穿行在人群中前进、身穿水手服和立领学生服的两人，明明是当地人却莫名显得突兀。
　　「班上好像也有班对了，大家都呀呀呀地兴奋谈论着。」
　　荒野喃喃低语。
　　阿木很认真地纠正她说：
　　「不是呀呀，是呱呱。」
　　「才不是呢。」
　　「那不然是咕咕。」
　　「我觉得……你怎么好像是独立在大家之外一样，我有点惊讶呢。才十三岁已经像个大人了。」
　　「那也是当然的吧。」
　　阿木像是被荒野的话所影响，以成熟男性的口吻回答。
　　「已经是大人了嘛。」
　　「阿木有和谁在交往吗?」
　　那么一问出口，他表情顿时变得不安。
　　「……我没有交往的对象，也不是那种会受到呱呱或咕咕尖叫的人。」
　　「可是，你有很多女生朋友呢。」
　　「这和被女生欣赏是不一样的。」
　　阿木搔搔头。
　　「我姊姊她啊，在男生面前也是一副可爱女生的模样喔，可是在弟弟面前呢，不仅嚣张，还用男生的口气讲话，实在是让人幻灭。反正大家对我都毫无顾忌嘛。」
　　「唔，恩。」
　　「到底要怎样接近喜欢的女生啊……好难喔。」
　　「啊!你有喜欢的女生了。」
　　「恩，不过很少讲话，而且我想对方大概也没有察觉到吧。一定是忙着在那边呱呱或咕咕地尖叫。」
　　荒野纳闷地偏起了脑袋瓜儿。
　　原来阿木喜欢的人，就在刚刚转角平台处的那群女生里面。虽然可以像这样轻松的说话很开心，不过阿木内心其实想着很多事情。
　　「那个……」
　　来到车站，阿木看似有些难以启齿地说：
　　「我有件事情想拜托妳……」
　　「对喔，什么事?」
　　「就是这个。」
　　他从书包里拿出一本书，塞给荒野。书名是《辉煌的爱意，瑕疵的恋情）。这种书名，该不会……荒野猛然闪过一个想法。
　　看看作者的名字，果然是……
　　山野内正庆!
　　「爸爸的书……!」荒野一脸苦闷地皱起眉，肩膀顿时垂落，阿木见状慌慌张张地说：
　　「怎么了?怎么回事?妳讨厌这本书吗?」
　　「不是的，也不是讨厌，应该说是没有看过。」
　　「咦——妳爸爸不是小说家嘛，要是我的话就会每一本部看过。」
　　「我不怎么有兴趣，而且从我懂事以来他就是小说作家了，而且爸爸也不准我看。」
　　「不过说得也对，就女儿的道德情操教育来说确实颇微妙，可是这在成年女性之间很受欢迎喔。」
　　我知道，荒野在心中默默这么说着。
　　尽管去年爸爸再婚之后，风流韵事就减少许多，然而一想起与爸爸有牵扯的女性们那种近乎发狂的气息，恐惧又再次浮现。
　　似是顾虑安静下来的荒野，少年暂时也陷入了沉默。
　　「总觉得有点不好意思。」
　　「不会的，真的没有关系喔，我完全不在意。」
　　「呃，怎么说呢，与其讲抱歉……」
　　阿木讲话变得急促。
　　「我家姊姊她啊，记得吗?就是星期天在咖啡店遇到的那个，看到妳很兴奋呢。」
　　荒野回想起周末在高级咖啡店所遇到的阿木及其姊姊的身影。大学生模样的漂亮姊姊，以及负责提东西的弟弟，姊姊十分热切注视着荒野，并小声地向弟弟说了些什么……
　　「她是山野内正庆老师的忠实读者，在这里办签名会的时候，买了三本同样的书，还排了三次队喔!而且她还趁那次机会送给老师礼物。甚至还说这样应该可以记得我了吧。」
　　荒野想着爸爸那恍惚且满是迈遢胡子的侧脸，爸爸想必不记得那个人，荒野莫名有这样的确信。对于爸爸，她只觉得他无情、会做表面工夫，除了写那种不良读物之外，其它似乎什么都没在想的样子……该怎么说呢，就是与生俱来即有残酷的性格存在。
　　成熟女性们或许就是被那种『带有某种危险』的特点所吸引。得不到手的东西越想追逐、想感受失落，所以才爱上爸爸也说不定，荒野最近时常思考诸如此类困难的事。
　　是辉煌的爱意，瑕疵的恋情啊。
　　「而且老姊知道山野内老师的女儿是我的同班同学后，就像是围场里的赛马一样兴奋呢。直说帮她要签名、和那位女儿变成好朋友吧等等的话，都那么强势地拜托我了，我实在没有办法拒绝呀。」
　　什么啊，荒野如此想着。
　　原本交到了一个可以轻松聊天的朋友，内心还有一点……不，是相当高兴，但是没想到无法自己和男孩攀谈并找到话题的荒野，能够和阿木天南地北地闲聊，推手居然是自己身为爸爸的女儿的身分啊。
　　「可以拜托妳帮我要签名吗?」
　　少年窥视似地看着，声音有些畏怯地问道。
　　「好吧，啧!」
　　「妳刚刚是啧了一声吗?不会吧。什么嘛，不愿意的话就算了。」
　　「没有不愿意啊，就说会帮你了嘛。」
　　荒野嘟起脸颊回答。
　　「干嘛嘟着脸啊，真是的，我真搞不懂女孩子耶，不管是我老姊也好，班上那群鸭子也好，或者是山野内正庆的女儿，全都一样搞不清楚。」
　　「我才没有嘟脸呢……那就明天见了。」
　　「妳的态度很明显就是了。怎么，妳很在意吧，山野内，喂!」
　　像是要闪避少年朝自己伸来的手一般，荒野穿过了剪票口，有如逃回巢穴的兔子，冲向JR横须贺线的月台。
　　一回到家，就稀奇地看见爸爸待在外廊。
　　不晓得是否因为没有女性会造访家里了，当爸爸待在这间老旧肃穆的宅院时，很明显就是切断开关，呈现出神的状态。唯有要出门的时候，会好好地将胡子刮干净，营造出难以形容的香气般的奇妙氛围，变成一个奇怪的男性消失在镇上。然后，不知为了什么筋疲力尽地回来。
　　见爸爸凝视着薄暮笼罩的庭园，荒野开口：
　　「我回来了，请帮我签名。」
　　「咦?黑猫啊，怎么回事?」
　　爸爸扬起脸，刺眼似地眯着眼，仰头看着身穿水手服的女儿，接着像小孩子般翘起嘴巴说：
　　「长大了呢。」
　　「才没有……每天都见到面的呀。」
　　「恩。妳说要签名，应该不会是看了我的作品吧。」
　　「我没有看。」
　　荒野在心中暗自下了决定，她要将读过去年出版、描写女管家的恋情与悲伤的那部作品一事完全隐瞒。她从书包拿出《辉煌的爱意，瑕疵的恋情》说：
　　「是同班同学拜托我的。」
　　「噢，真是早熟呢。」
　　「不是的，是受他姊姊所托。」
　　「怎么，是昨天才出的新书不是吗，已经买了呀。」
　　爸爸似乎很开心，脸上带着喜悦。
　　荒野来到他身旁坐下并歪着头说：
　　「听说啊，好像签名会时排了三次拿签名呢。」
　　「什么签名会……有办过啊?」
　　看来是没印象了，荒野叹了一口气。爸爸像是只为工作以及和女人见面的时刻才活着似地，总像蜻蜓一样飘怱，总是涣散地摇来摆去。荒野一边抬头望着爸爸作梦似的水润眼瞳，一边想着爸爸好像就连现实世界中所发生的事情也不记得。
　　「爸爸，你知道渴求的艺术吗?」
　　「那是什么?」
　　爸爸从怀里拿出钢笔利落地签名并回问。荒野注意到，当爸爸以行云流水的一手好字写下『山野内正庆』等字时就变得相当有魅力，荒野被那熟悉的文字给吸引住了目光。
　　「呃，去年悠也曾经说到关于渴求的艺术。」
　　「哦。」
　　「意思是指牺牲在这个世界上很重要的东西，去成就一样作品。」
　　爸爸歪着头。
　　两人在大概已经完全昏暗的庭院中茫然地相望。只要待在这个大人身旁，时间就会流逝得相当缓慢，漂着漂着，让荒野感觉最后彷佛全都静止似的。爸爸瞇细着眼睛看了看荒野，又再次表示：
　　「长大了呢。」
　　「才没有。」
　　「明明之前还是小婴儿而已。」
　　喃喃自语着。
　　空无一物的双手，做出了一个奇妙的手势。女儿也意识到，他正做出搂抱不存在的婴儿的奇怪姿势。
　　父亲一脸哀伤，不过仍像是作梦般说：
　　「那个小婴儿已经不存在了呢。」
　　「真是的，就在这里嘛。」
　　「虽然在，却又不存在。而且，那个人也已经不在了。」
　　荒野发现爸爸的时间始终奇妙地停滞不前。
　　悄悄张望家里四周，她凝神注意唯有会在山野内家里，发挥有如顺风耳、后脑勺有长眼睛般敏锐的那位女性的踪影。
　　家里现在好像只有荒野和爸爸在而已。
　　荒野小声地询问：
　　「蓉子阿姨呢?」
　　「她去了医院，差不多要回来了吧。」
　　「是哪里不舒服?」
　　「……没有，没有哪里不舒服。」
　　爸爸茫然地摇摇头。
　　荒野试着沉浸在『爸爸仍然爱着那位连荒野自己也没见过的元配、生下荒野的女人』的想象之中。因为如此地浪漫，终致教人感伤。
　　好一阵子之后，家中电话钤响。荒野站起来接电话，一道熟悉、甜美而有些严厉的女性声音传来。
　　『——我这边是编辑部，请问山野内老师在家吗?』
　　荒野给予肯定的回应后，便去叫爸爸过来接听。
　　耳朵离开话筒之际，听见如笑声般的甜美声音说着『药』。那是熟悉的疯狂语调。
　　那当下，荒野起了鸡皮疙瘩。
　　爸爸在电话前寒冷似地缩起身体，轻声低喃着「是的」、「现在差不多完成一半了」、「的确是要再讨论一下」等等的话语。大概是没有什么进展，场面颇为不堪。挂上电话，爸爸一面「唔唔……」地呻吟着一面揪扯头发。
　　这时玄关的门打开了。喀啦喀啦，伴随着这道宁静的声音，也听到了蓉子阿姨轻轻低语说「我回来了」。
　　荒野上前迎接继母。
　　「妳回来啦，发现妳不在我吓了一跳呢。」
　　「唉呀，抱歉。」
　　蓉子阿姨站在玄关前淡淡地微笑着。方才爸爸慌乱的话语，看来没有传到人在家门外的蓉子阿姨耳里。荒野心想，果然那种魔法似的顺风耳，只限在山野内家里发动而已。
　　玄关的日光灯冰冷地照在蓉子阿姨的脸上。因为地势的高低差，荒野发现自己低头俯视身为大人的蓉子阿姨。果然，先前不曾出现过那如芝麻状的雀斑，又像是老人斑的东西在鼻子周围浮现。荒野纳闷地想着，那是什么呢?总觉得带着不祥之色。
　　「不过在荒野回到家之前，我一直都是待在家里没出门。有很多费工夫的事。」
　　「去了医院吗?」
　　「是啊。」
　　一面脱下鞋子排好，一面自言自语地说着「不煮饭不行了」，并于走廊上迈开步伐。荒野在后面跟着走，蓉子阿姨转过身，再次露出微笑。
　　身为艺术渴求者的那位男性，似乎已经回到工作室窝着了。在无人的走廊上，蓉子阿姨的脚步飞快，专心一意地走进了厨房。
　　「我来帮忙吧。」
　　「啊，谢谢。」
　　蓉子阿姨又露出了看似幸福的微笑。
　　「这样的话，麻烦妳先洗米吧，荒野。我来准备青菜……正庆呢?」
　　「刚刚编辑小姐打了通电话来，他情绪就变得很低落。」
　　「唉呀，这样啊。」
　　蓉子阿姨又再次笑了。
　　看见那幸福得不得了的侧脸，再想到刚刚电话中不小心传出那句『药』的危险声音，让荒野心生不安。
　　荒野一面起劲地洗着米，一面想将不安给吹散。
　　
　　
　　
　　
　　我有话想跟妳说，汤川麻美带着不同于以往的紧张表情如此表示时，是在隔周的事，时值十一月中旬。如同咬牙切齿般尖锐僵硬的语气，让荒野不禁吓了一跳，目不转睛地直盯着麻美的脸瞧。早晨预备钟声已然响起的教室里，在前方的位置坐下往后转，和荒野面对面的江里华，以得意洋洋的表情点着头。
　　「我知道是什么事喔，呵呵。」
　　听见这怪异的笑声，麻美不知为何难为情似地缩成一团。只有荒野来回望着两人。
　　「什么什么?」
　　「别说了，老师都已经要来了。」
　　麻美小声说道。
　　「午休时间再说就好，恩。」
　　「呵呵呵～～」
　　江里华又再次做出不符合她华丽容颜的怪异笑法。正式上课钟响，进到教室的老师一脸睡意的模样开始点名，之后江里华仍兀自笑着。
　　「呵呵呵～～」
　　「……喂，怎么回事，连江里华都怪怪的。」
　　从后面轻戳江里华要她告诉自己，江里华于是转过头。
　　一股柔嫩的味道扑鼻而来，江里华最近换了香水，荒野被那闻起来比之前更香甜、有如南国水果般的无形浓郁香气所包围。江里华一面笑着一面说道：
　　「麻美看起来很不好意思呢。」
　　「恩……为什么?」
　　「恋、爱。她要说恋爱的事情啦，呵呵呵」
　　江里华不晓得为了什么那么开心，整个早上的上课时间，她都在安静的教室里一个人频频抖动着肩膀偷笑。到底是什么事?每次荒野总会从后面拍她问着，然而即便如此，她却始终不告诉荒野。两人因而被老师警告了非常多次。第三堂的地理课结束后，来到第四堂现代国语的上课时间时，两人被老师叫起来朗读。
　　江里华首先站起来，声音严肃地开始念起课文。
　　「我是猫，还没有名字。噗!」
　　「做什么，好好认真念，田中同学。」
　　「是。呼呵呵……不晓得出生在什么地方，一点儿印象都没有。呵呵呵。只依稀记得，噗，在一处阴暗而潮湿的地方喵喵叫着的情形。我在这地方，噗!头一次，呼噗!看到人类，呵呵～～」
　　「好了，田中!」
　　从后面的座位有一个纸团飞了过来，打中江里华顶着波浪卷发的头。一转过身，只见麻美既生气又羞赧的模样。
　　她学着老师的口气说：
　　「好了，田中!」
　　「……喂，妳是怎么回事，为什么要一直那样笑嘛?」
　　荒野有些不甘，从后面戳着江里华。大概是因为很痒，江里华又再次噗呼呼地笑了出来。
　　「真是搞不懂，拿妳没办法，田中妳坐下吧。怎么样?有什么好事发生吗?」
　　「呵呵呵，哈，算是吧。」
　　顿时，在男生之间开始有如涟漪般的骚动扩散开来，荒野想起那个恐怖的地下秘密组织活动，连带着荒野也受到影响而不安，这时老师说：
　　「下一页，山野内。」
　　「……」
　　「喂!山野内。」
　　「……恩，我啊?」
　　「就只有妳叫山野内吧。妳们两个今天都很奇怪耶。山野内，从第一百五十页……妳那课本是怎么回事?现在是上现代国语，不是地理课吧?」
　　「啊，糟糕。」
　　荒野连忙从抽屉里拿出课本来。伴随着乒乒砰砰的声音站起身，脸上微泛红晕地开始朗读课文。
　　清朗而恬静。
　　呃……我坐在池子前思考究竟该怎么办，但却想不出所以然来。过了些时候，我想到，如果我哭起来，书生大概就会来接我吧!于是就喵喵地尝试叫着，但始终没有任何人前来。哈啾」
　　「感冒了吗?」
　　「没有。」
　　荒野继续读下去。大家只是安静地听着，而江里华发笑的症状似乎也已经好转。
　　「非常的痛苦，勉强地爬了过去，终于来到好像有人的地方。恩?」
　　前方座位的江里华，不晓得在笔记本撕下的小纸条上写了什么，尽管荒野在意地不断窥探着，仍旧是继续念着课文。
　　「呃……人说的缘份真是不可思议，如果这排竹篱没有破洞的话，我可能就在路边饿死也说不定。所谓一树之荫，真是说得好!这个竹篱的破洞就此成为我拜访邻居三毛的通道。」
　　「……好，就到这里。」
　　荒野松了一口气就座。老师佩服似地表示「不傀是山野内，念得真好。听得都入神了呢，果然是小说家的女儿啊。」如此难得地称赞了荒野。彷佛又回到了在家里时，身为山野内正庆的女儿——小黑猫的状态，荒野皱起眉显示出不满。
　　老师开始在黑板上书写，大家也一同记着笔记。
　　这时间前方座位传来了纸条，荒野因为在意，马上就藏到课本下打开来看。
　　江里华用浑圆而可爱的字迹，写下了短短的一行字。
　　〈她交男朋友了啦。江里华〉
　　「谁?」
　　荒野下意识地脱口询问，江里华在前方座位顿时趴在桌面上，接着伸出纤细的食指，微微指向在后方的座位。
　　
　　
　　终于来到午休时间。
　　三人将桌子并拢用餐，荒野带的依旧是蓉子阿姨使尽浑身解数的高级日式料理便当。蛋皮切丝洒开，并将蔬菜压模做出造型巧心配色，别上松叶的银杏则抹以粗盐调味。江里华是带饭团、煎蛋、烧卖，及小黄瓜沙拉所组成的简单便当，麻美的午餐则是从贩卖部买来的，只见她大口大口吃着炒面面包、巧克力螺旋以及牛奶。
　　「交男朋友了?男明友啊，哇……」
　　荒野兴致勃勃地问着麻美。麻美满脸通红，粗鲁地咀嚼着炒面面包并点点头。
　　「对啊，所以觉得不讲不行了。」
　　「可是，我都不知道妳有喜欢的男生呢。」
　　荒野有些不满地说着，麻美见状便轻摇了摇头。
　　「我自己完全没有意识到呢。一年级时是同一个社团的，可是不知不觉就……恩，大概就是像那样。」
　　「大概就是像那样?」
　　「我的意思是，『我们两个说不定是在交往吧』这样的感觉。」
　　「我听不懂。」
　　荒野发着牢骚地说着。
　　「哪一班的?」
　　「不，是大我们一届的三年级学长。所以现在他已经从社团中退下，正辛苦地准备考试。」
　　「三年级的学长?」
　　荒野大声地叫了出来，麻美随即一把捣住她的嘴。
　　「嘘!」
　　「唔——居然是学长啊，三年级的话，哇，已经是大人了呢。」
　　「是啊。」
　　麻美得意地说着。
　　「因为已经十五岁了嘛。」
　　「十五岁啊，是大人了呢。」
　　「是大人呀。」
　　江里华吃着满嘴的烧卖，插嘴说道。
　　「对方是怎么样的人？让我们看看，让我们看看。」
　　「咦——」
　　只见麻美满脸的不愿意，荒野和江里华因而同时错愕地问她为什么。
　　她的脸庞忽然蒙上阴影。
　　麻美以快要听不见的声音说：
　　「因为江里华是个美女嘛，要是学长喜欢上江里华的话，我真的的不知道该怎么办。」
　　「……」
　　正面遭受痛击的表情在江里华的脸上瞬间闪过，几乎教人看不见。而麻美完全没注意到，只是唉……地叹了一口气。尽管荒野短暂浮现出「哦?那我呢?」如此的想法，不过比起这个，她还是比较在意江里华悲伤的模样。
　　麻美没有发现如此情况依旧持续着话题，讲出关于两人初相识于田径队等事情。受到地下组织的男生们守护、如同秘密公主般的江里华，包裹在馥郁的香气里，始终颓丧地低着头。
　　在午休时间结束后，将桌子排回原处时，荒野对着江里华悄声说：
　　「不可以在意喔。」
　　「唔、恩……」
　　「那个……麻美她，完全没有恶意……」
　　「恩。」
　　江里华以指头把玩着波浪卷长发的发梢，胡乱地点点头。看着她确实比去年越发成熟美丽的侧脸，荒野也能够理解到麻美的不安了，不知为何，就连自己也感染了那似是悲伤又似焦躁的奇妙心情。
　　（恋爱，会让女孩子变得像小孩一样呢……）
　　下午上课时，她仍然思考着这些事情。若一心想着男生的事，就会看不见其它东西了，尽管那是美好的心情，却隐约带着某种危险性。活泼、表里如一又体贴的麻美，却似乎没有注意到好友的心思意念。把喜欢的人看做一切的女人心，简直像是变回只看得见妈妈的小朋友一样，甚至隐含着某种不明的险恶……
　　（然后……恋爱则会让男性变得像地下非法组织吧……）
　　荒野悄悄环顾教室，视线扫过带着认真的表情散乱坐着的男学生们。看见他们凑近彼此，像是在开着什么秘密会议的身影，总觉得难以想象。
　　（……真是奇怪。）
　　荒野纳闷地歪着头。
　　
　　
　　那天放学后。
　　由于麻美忙于社团活动，江里华因为要照顾弟弟们而得快点回家，于是就只剩下荒野一个。
　　纵然一年级时和朋友一道回家很快乐，但最近她开始觉得一个人的归途也同样愉快。悠哉穿过沭浴在夕阳中的操场，远远地可以看见田径队的人正做着伸展运动。身穿学生服的高挑男学生，走向一名看似麻美的短发女孩和她说话．那股热切的气氛传了过来，荒野恍然大悟地想到，他就是上次说的那位三年级学长吧。
　　带着微笑，穿过大门口，走向校外。
　　枫叶已经化为落叶缤纷飘落，冬天也将降临至镰仓街道。没有直接走向镰仓车站，荒野尝试一个人漫步在小镇街道上。
　　她走进可爱的日式杂货店。
　　看见了一个大红金鱼的和服腰带扣，那景泰蓝的光滑表面触感教人心生愉快。荒野享受在腰带扣平滑的抚触之中，在确认过价钱可以后，将腰带扣拿至柜台结帐。
　　「有在穿和服啊?」
　　看似店主人的和服银发老婆婆，觉得耀眼似地仰头看着荒野询问。无预警的攀谈，让荒野一时涨红了脸，她点点头说：
　　「呃，我周末的时候从事穿和服散步的打工。」
　　「喔喔，就是拜托在读中学生做的那个吧。在商店街会给一些小费呢，每个人看来都天真无邪地，好可爱。你也很适合穿和服。」
　　「嗯……」
　　荒野的脸又红了。
　　「不过我穿的那些和服全都是借来的。一开始虽然不晓得，不过最近看习惯了，喜好也渐渐清楚了。」
　　「如果是这个腰带扣，适合搭配有浪花纹或水波纹，也就是有图样的腰带。下一次，拿给帮妳挑衣服的大人一起讨论看看。」
　　「好的……」
　　荒野接过以柔软和纸包装，并用粉红绳带扎起的腰带扣，脸上更加灼热。
　　店里除了腰带扣之外，还有山茶花样式的精工银发簪、日式花纹的包扣，以及缀有蕾丝的和风提袋、红黑色方格花纹木屐带的可爱木屐等，满满地充斥于店内。由于比荒野年长的姊姊们进到店内开始四处物色，荒野于是离开了柜台。姊姊们这也要那也要地，连价钱都没多看就通通放进购物篮里。
　　（大人的购物模式呢……!）
　　荒野佩服地看着她们。
　　接着，她双手握住相当宝贝的那一个金鱼腰带扣，并紧按在胸前。这是自己第一次来买东西，荒野的内心雀跃飞扬。
　　感觉到一股视线，她转过头，在柜台里边身穿和服的老婆婆，正微笑看着自己。昏暗傍晚的店内，那位年迈的女性为什么如此瞇眼似地看着自己呢?荒野纳闷地想着。
　　景泰蓝的红色腰带扣于荒野小巧的手掌里，就在那柔软的和纸内温暖了起来。现在一定也像金鱼优游般，闪亮亮地散发着光芒。
　　
　　
　　离开杂货店，荒野走向曾和同班女生一起进去过的小间咖啡厅。这间和前一阵子，由赞助者蓉子阿姨带着自己进去的高级蛋糕店不同，此处比较多像高中生一样的客人，是平价而轻松自在的一间店。然而，荒野还是认为咖啡厅是属于大人的场所，如果不是和朋友一起、有较大阵仗助势的话，果然还是没有办法进去。
　　不过，不晓得是否因为第一次买了腰带扣的关系，今天的荒野有些不同。她一个人大大方方地进到咖啡厅，站在柜台前。
　　「呃，我要一个草莓泡芙和热可可!」
　　「一共是四百圆。」
　　「好的。」
　　荒野拿出钱包，将刚好有的四个百圆硬币拿出来。看着托盘上那杯热可可以及泡芙，她脸上的笑容不禁绽放开来。挑了一个靠窗的位置，安静地坐下。
　　试着去做做看，就会发现其实很简单。
　　呼——吐出一口气，再低头望向托盘。
　　看似不用叉子就无法摧毁的大泡芙，中间填塞了满满的鲜奶油和一大坨草莓酱，下方还铺入红豆馅。一边啜饮热可可，荒野一边轻轻闭上了眼睛，试着暗中想象着自己已经变成了大人。
　　那并非十三岁的大人之类的。
　　而是想象自己在遥远的未来已经长大成人，并于工作完回家后去到咖啡厅，独自喝着茶的情况。头发在发尾部分做出成熟的打薄层次，并且化上了妆。身上并非穿着水手服，而是套装、高跟鞋。交迭起细长双脚，一手撑在桌面，沉郁地眺望窗外。
　　提袋中有化妆用品和一本文库本。
　　她内心的想法没有人明白。
　　未来是阴郁地，就在当前少女的延长线上。
　　缓缓张开双眼，荒野喝了一口香甜的可可。瞬间，她感觉时空交错，彷佛大人的自己和国中二年级的自己相重合，化为不可思议的感受。
　　这一步可相当大呢，荒野如此思忖。
　　无论如何，今天是第一次自己单独来到咖啡店的日子。藏起兴奋，她大口大口吃着泡芙，草莓果酱从唇边滴落，荒野连忙寻找起纸巾。
　　
　　
　　哈啾!闭起眼睛打喷嚏，再轻轻睁开眼睛已然是冬天。
　　满带着那样的气息，那年的镰仓气温转眼间便下降，严冬也已造访。落叶随冷风旋动飞舞，从胡枝子树垂下的细枝仿佛幽灵招手般缓动。重瓣山茶花啵啵啵地摇动着粉红色花团。
　　十一月的最后一周，蓉子阿姨将火盆拿至和室房。那是一个有着艳蓝凤凰花纹的素雅火盆。将其放在有八角形报时老爷钟摆荡着钟摆的和室房后，她满足似地说：
　　「很温暖吧。」
　　「是吗?」
　　「恩。」
　　蓉子阿姨反常地以孩子气的方式响应。接着，她将替荒野做好的许多洋装摊开在和室房里的榻榻米上，手掌托着脸颊思考。
　　「怎么了?」
　　「妳站起来一下，荒野。」
　　荒野听话地当场站起身，蓉子阿姨便以熟稔的动作贴上量尺，从后方测量着荒野的肩宽，并佩眼似地说：
　　「最近的孩子就算看起来纤细，肩膀却相当有宽度呢。」
　　「咦……才没有呢。」
　　「这是好事喔，穿衣服才会漂亮。好了，接下来。」
　　蓉子阿姨将做好的白色上衣和红色方格纹裙摊开，迅速地动起手来。忙碌的动作刻意似地如风般舞动，她飞快地说道：
　　「对了，荒野，我不久前不是曾去了一趟医院吗?」
　　「恩。」
　　荒野应声，然后一屁股坐在离蓉子阿姨稍远处的榻榻米后小声地问：
　　「是哪里不舒服?」
　　想起那位生下自己，并在自己尚幼时便离开人世的女人，内心便紧张了起来。
　　可是蓉子阿姨却一副幸福、胜利的模样，温婉地一笑。
　　「不是的，荒野。我啊，好像怀有小宝宝了。」
　　「喔……」
　　荒野点点头。
　　老爷钟响起告知傍晚五点钟的来临。当、当的声音终告平息后，荒野冷静一想。
　　「小宝宝?是那个意思吗?」
　　「是啊。」
　　蓉子阿姨点点头。她面露担心地皱起眉头，直直盯着荒野的小脸蛋。
　　「妳会有弟弟或妹妹吧。」
　　「我的弟弟或妹妹是吧，这我知道，小宝宝……咦!」
　　荒野叫出声音。
　　带菩慌乱的脚步声冲回自己房间，并粗鲁地关起拉门。点燃煤油暖炉，她坐在榻榻米上，总之是先抱住了头。
　　是曾几何时靠近的呢?连个脚步声也没听见，蓉子阿姨就这样轻轻地将拉门打开三公分，像怪谈出现的女妖怪般用单只眼睛往内窥视。
　　「荒野……」
　　「哇!蓉子阿姨好恐怖喔!妳在做什么?真是的，不要擅自打开!」
　　「荒野……」
　　「妳是故意的吧，我知道妳是故意的!」
　　「嘎、呀——」
　　蓉子阿姨玩笑开得更厉害，甚至刻意发出妖怪般的声音。
　　然后将嘴巴闭了起来。
　　荒野投降地拾起头，然后蓉子阿姨顿时换上一张严肃的脸孔，低头望向荒野这边。
　　不过话说回来，藏在拉门后的半张脸，根本也看不出来是笑或哭或瞪视。
　　「……荒野。」
　　「干嘛，现在让我一个人静一静。」
　　「不要。」
　　「什么?不要……」
　　荒野瞬间哑口无言。蓉子阿姨口气强烈地说：
　　「妳之前不是说想要有弟弟妹妹吗?」
　　「咦?」
　　「记得吗?就是前一阵一起去买东西的时候。」
　　喔喔，就是遇见阿木的姊姊那时，荒野想起来了，内心不禁有点佩服，蓉子阿姨居然记得那么清楚呢。
　　拾起头一看，她眼睛下方浮现有如雀斑还是老人斑之类的东西，蓉子阿姨果然还是脸色不太好。荒野发现，蓉子阿姨从前一阵子开始就慢慢地有些不一样。
　　尽管不是很明白，荒野仍是以颤抖的声音间：
　　「……是男生还是女生?」
　　「不晓得呢。」
　　蓉子阿姨偏着头。
　　「没有检查，等要生时再知道比较好。」
　　「悠也知道吗?」
　　「我现在才要通知他。荒野，先出来吧，腰围也还没有量呢。」
　　荒野无奈只好关掉暖炉，回到和室房间。
　　蓉子阿姨跪在榻榻米上，帮荒野量着腰围，并有如歌唱般小声说「等到了夏天就要生了呢」，荒野不禁吓了一跳。
　　总觉得有点害伯。不管是这个变化，还是新生命即将从比荒野更为老旧的物体生出来这件事。
　　唉……自己这样根本就还不是什么大人。荒野对于正害怕畏缩着的自己涌上如此的想法。她为自己感到羞愧，整个人顿时变得消沉。
　　那个周末，江里华来到家里玩，蓉子阿姨藉此机会准备了丰盛的料理招待。江里华得知即将有弟弟或妹妹的事情之后，眼睛骨碌碌地转动
　　「这样也不错啊，啊!荒野，不多帮点忙是不行的喔。」
　　「……是这样吗?」
　　「是啊，有小宝宝在的话会很辛苦，真的很辛苦。」
　　江里华说了许多弟弟妹妹出生之后的事，不停重复着要帮忙、要做好等等，让荒野莫名变得紧张。
　　荒野明白这并不是蓉子阿姨一个人的事情，而是关系到整个家族时，心里又再度骚动了起来。
　　而失神地吃着饭的爸爸则说：
　　「是男孩还是女孩呢?」
　　奇怪的是，语气听来兴致索然的平坦。江里华瞄了一眼爸爸的侧脸，荒野则有些怀疑，莫非是在掩饰害羞?可是爸爸还是一如往常的心不在焉，不晓得在想些什么。
　　吃完饭后，「对了，我还有剩下的底片，我来帮忙拍照。」江里华如此说着并拿出了即可拍相机。荒野连忙跑到洗手台照照镜子。
　　青春痘正处于沉静化的状态，暂时休战了。
　　荒野再次跑回房间，整理好浏海后，坐到爸爸和蓉子阿姨旁边。江里华拿着相机，「要拍啰，好，小宝宝!」伴随着奇怪的吆喝声，她按下了快门。
　　以惊人速度飞逝的时间，就在此瞬间被写进了底片，荒野因为闪光灯的刺目而泫然欲泣。
　　
　　
　　
　　
　　隔周，在教室里一见到江里华，「早安，这个给妳!」对方精力充沛地递过照片。上头映着爸爸、蓉子阿姨以及荒野，看见相片拍得漂亮，荒野于是松了一口气。
　　阿木正好经过，探头窥看着照片说：
　　「哦，这就是妳爸爸啊，的确有像小说家的感觉。」
　　「是——吗?」
　　荒野发出奇怪的声音，江里华也点头说：
　　「很像小说家喔。总是穿着和服，而且荒野的爸爸好像很色不是吗?」
　　「哦～～是这样啊?」
　　不自觉便发出了讨厌的声音，江里华和阿木窃窃地笑了。
　　最近阿木常常找荒野说话，似乎也不是因为受姊姊所托之故，毕竟很少聊到关于爸爸的事情。因为当时荒野说了声「啧!」后便逃走，或许是他内心在意着也说不定。阿木当场就迅速换了个话题说：
　　「山野内，妳寒假要怎么过呢?」
　　「怎么过?就待在家里啊。」
　　原本总是开朗、迎合的阿木，视线蓦地转为阴暗。荒野纳闷地想着，这个人有时候会露出阴沉的表情呢。阿木又继续说：
　　「有没有要去旅行……或者是要去哪里玩的安排……」
　　「唔……」
　　被这么一问，荒野便低下了头。
　　原本荒野就相当乖巧，放假的时候并不会到处去玩，而且今年她觉得自己得多帮一点蓉子阿姨的忙不可，几乎没有预先安排什么行程。有男朋友的麻美似乎很忙碌，而江里华……
　　荒野忽然间察觉到什么，抬头望着江里华的脸。不知为何，江里华以沉静的视线瞪视着阿木。
　　「怎么了?」
　　「没有，没事。」
　　江里华摇头。
　　「我也是待在家里喔，荒野。整个寒假都一样。如果不照顾弟弟他们，妈妈会累倒的。」
　　「哎呀——」
　　预备钟响起，阿木急忙回到位置，江里华也将一迭照片塞给荒野后就坐。
　　
　　
　　江里华慷慨地加洗了很多照片。荒野在那天回到家后，给了蓉子阿姨一张，也给了爸爸一张。接着回到自己的房间，点燃煤油暖炉。
　　「荒野?」
　　走廊上，像女鬼一样没有脚步声的蓉子阿姨出声询问。
　　「在读书吗?」
　　「恩。」
　　「哦……」
　　「真是的，就再别管我了嘛。」
　　「不要。」
　　「不要?」
　　荒野错愕地回问，并阻止想要打开拉门进来的蓉子阿姨。
　　「要吃饭的时候我就会过去了。要做什么啦，真是的。」
　　「因为……妳不觉得寂寞吗?」
　　蓉子阿姨一面这么说着，一面却也放弃侵入房间回到了走廊。
　　荒野慢慢变得比较注重自己独处的时间，然而蓉子阿姨却毫不在意地找她讲话，也会进到房间来。明明去年儿子窝在独栋小屋听着爵士乐，她也只是从外廊边仰头看着独栋小屋折衣物，任由他去：然而对于女孩子，却为什么就这么紧追着不放呢。荒野沉思着关于母亲这种生物的不可思议。
　　之后，那个人还将孕育出新生命，那并不是荒野或悠也，而是从未见过的某一种东西。
　　荒野坐在桌前，深深地叹了一口气。
　　然后，不由自主地回头确认拉门是否已确实阖起。
　　从桌子抽屉取出信纸套组，并拿了张水蓝色且带有香气的纸。使用原子笔书写，才刚起头就写错好几次，最后终于写完这封信。
　　
　　
　　（神无月悠也先生
　　最近好吗?我这边还满平常的，麻美交了一个男朋友，江里华则是被秘密组织紧盯。已经很会溜冰了吗?我……没特别有什么事情进步，呃，就是普普通通。
　　照片是江里华来玩时替我们拍的，随信附上。悠也也给我张照片吧，我会好好收藏。那么再联络啰，注意身体。
　　山野内荒野笔）
　　
　　
　　仔细写下收信人的英文姓名，放进一张照片后封起。
　　然后，她悄悄试着紧抱住那封信。
　　厨房飘来阵阵清炖肉汤的香味。
　　荒野站起身，将暖炉关掉。在家居服外披上一件连帽粗呢大衣，并围了一条点状围巾。出来到走廊，眼镜些微起了点雾。冬天了呢，荒野兀自喃喃地说道。
　　蓉子阿姨没有出来。
　　荒野在玄关前穿上运动鞋，去到外头。穿过山野内家门口，走下一小段今泉台的斜坡路。
　　来到红色邮筒前站定。轻轻将信投进邮筒里，喀咚，信件掉落的声音在夜空中回响着。
　　荒野一个人露出了微笑，这封信将传至海洋另一端的少年手中，一思及少年也将照片寄到的那一天，脸颊便微微染上了红晕。
　　
　　
　　这是十一月的最后一天。
　　冬季的初始。
　　山野内荒野出生在十二月。
　　再过没多久，十三岁的时光终将永远告结。
　　新的季节很快就会走到那个时候……
　　