　　终章   青年的特权
　　升上国三不久后，荒野身上起了一个小小的变化。
　　每天每天都烦恼不已的青春痘，终于是全数灭绝了。
　　贺尔蒙取得了平衡，慢慢地变成大人的身体了喔——纵然麻美如此向她说明，荒野仍然不懂。只是当她看着镜子，见到脸颊和额头恢复至光滑白嫩的肌肤时，她便打从心底感到安心。
　　男孩子也不再嘲笑她是青春痘女，那或许不仅仅是因为荒野的皮肤变化所导致，可能也是男孩子们的心灵一步步迈向成熟了。
　　教室里，
　　「山野内同学要参加什么样的考试?是要去附属高中?还是要参加外校的独立考试?我啊……」
　　荒野仰头看着居然这么轻松和她闲聊的邻桌少年，同时莫名地深刻感受到，男生也是人啊。
　　男性注意起女性，女性在意着男性，十四岁的春天开始有了那样的认知。
　　摆脱青春痘的困扰之后，荒野整个人变得轻松愉快。约莫有一整年的时间觉得自己是某种非女性的粗制滥造生物，如今终于从痛苦的日子中解脱；和男孩子说话，也不再觉得不好意思，而是能够很平常且开心地聊着，就像是与江里华她们说话一样。
　　不过从那次之后，她就没有再和阿木单独讲过话了。
　　夏天逐渐接近，水手服换成夏季款式，考生组的同班同学开始处于一种神经紧绷的状态。
　　「我回来了!」
　　荒野一如往常回到家中后，却突然感觉到某种东西。是不应该会在每天的日常生活中、会在这个家出现的微弱气息。「蓉子阿姨。」她在玄关喊着，大腹便便宛如挺着气球般的蓉子阿姨从走廊里端出现。
　　「妳回来啦。」
　　「谁来了?」
　　「没有人啊，正庆也不在家。」
　　「恩……」
　　荒野纳闷地进到家中。
　　随后去到厨房帮忙，也稍微做了打扫。再依照蓉子阿姨的指示，去到庭院收衣物。
　　踏石上，她看见有根烟蒂掉落于该处。
　　「啊……」
　　荒野呢喃出声，然后将烟蒂捡起。
　　她闻了闻味道。
　　是Seven Star，已经没有热度了。
　　「……怎么了?」
　　蓉子阿姨的声音从背后传来，荒野仓皇将烟蒂藏起，并且思考着会是谁呢?
　　是阿木庆太?
　　还是女帮佣?
　　两人都抽Seven Star。
　　这会是谁的气味呢?
　　「没事，蓉子阿姨。」
　　「太阳下山前要把衣物都收进来，不然会沾上湿气的。」
　　「是，是。好了，妳先去休息吧。」
　　荒野握着烟蒂说道。
　　心脏因为这讨厌的感受而加速跳动。
　　近夏的阳光，将山野内家苍翠的庭院照得白灿、耀眼。
　　
　　
　　今年纵使是到了放暑假的时间，大家却都要上补习班或是用功准备考试，不太能外出去玩。这是一个开始在意起考试的炎热季节。
　　深紫色绣球花在镰仓城镇中盛开绽放。星期天的傍晚，荒野身穿蓉子阿姨缝制的红色格纹百褶棉裙，摇曳地疾步奔下因阵雨而濡湿的石阶，一群高中生模样的男生与她擦身而过之时，咻——!地吹了声口哨。
　　荒野错愕地停住脚步。
　　转头张望四周，除了荒野以外并没有其它的女孩子。她没有和美女江里华同行，而是自己一个人。男生们不晓得在窃窃私语什么，带着笑容边转头看边爬上石阶，逐渐远去。
　　那群男孩子们年纪比自己还大。
　　荒野慢了一拍才涨红了脸。
　　她的脸蛋变得跟裙子一样通红。若是会被男性吹口哨的话，那就表示自己是年轻女孩子呢，荒野试着拥有如此自觉。
　　荒野感觉难为情，缓缓地步下了石阶。她并没有特别心急，并不是想有如疾冲而下似地尽早成为大人。咳咳，荒野咳嗽着。
　　
　　
　　午安，身为年轻女孩的我。
　　那已然是会被吹口哨的年轻大人。
　　就在放暑假不久前，传出阿木交了女朋友的消息。
　　对方是荒野拒绝阿木时，最为生气地说她过分的一个同班女孩子，听麻美说，其实她好像从一年级开始就喜欢开朗又受众人欢迎的阿木了。
　　放学后，她和江里华、麻美三人围在窗边的座位大谈女孩间的事。
　　江里华用电棒卷着褐色长卷发，麻美则拿着手镜检视眉毛及睫毛的卷翘状况，唯有荒野什么事都没做，偶尔无所事事地拉扯着乌黑的直发。
　　「阿木他还真是没有节操，我讨厌那种男孩子啊。」
　　江里华爽快地撇清。她还是一样因为有地下秘密组织保护的关系，男生们没有一个人可以接近她。不晓得有此组织存在的江里华，如女王般大大伸展着背脊。
　　「没有节操啊……」
　　「对啊，不然妳看。」
　　麻美指向窗外，眼前正好有个看似阿木的男生和一名绑着马尾的娇小女孩，两人并行横越过校园。荒野望着这对青涩的国中生情侣，瞇细了眼睛。她拿下眼镜，然后来回擦拭着。
　　「那家伙本来一直喜欢着荒野呢。」
　　江里华喃喃说着。
　　「咦?江里华知道啊?」
　　「……我看就晓得了。」
　　江里华轻声低语着。
　　「对于喜欢荒野的家伙，我可是有在注意的呢。」
　　「恩……」
　　「像是在寒假前间妳放假时有没有什么安排，也是因为想找妳去哪里玩呀。比如新春参拜之类的，不好意思，陪荒野去新春参拜的人是我～～啦!」
　　江里华不晓得是成熟还是孩子气，只见她朝着远离校园的阿木「咿!」地呲牙裂嘴。明明是明艳动人的美女，却突然做出如此不适切的表情，「别这样。」荒野赶忙阻止她。
　　「山野内同学——妳在袒护他吗……?妳在袒护那个不可靠的男人——」
　　「不是那样的，我是在保护江里华的脸啦。因为我喜欢漂亮的江里华嘛……」
　　「这样啊……那，我现在弄漂亮了喔。」
　　江里华一脸高兴又害羞地说着。麻美低下头，假装什么都不知道。
　　静静地望向窗外，在远处行走的阿木竟回过了头。因为实在太过突然，荒野不禁吓了一跳。阿木仿佛感觉到视线似地，刺眼地仰头望向校舍。女朋友拉了好几次他的袖子，于是他又转过身继续往前走。
　　「人的心是会改变的呢。」
　　荒野状似失望地呢喃。
　　这并不是指阿木，她是在思考其他人的事。
　　在眼前，她看到了一个应该有着激动情绪的男性改变了。这样的情况让荒野对男性产生恐怖的感觉以及对未来的不安。
　　「改变?」
　　就连麻美也变得不安地回问。
　　「恩。」
　　「也是呢。」
　　她并肩站在荒野身边，倚靠着窗框，或许是在思考早一年成为高中生的男朋友的事情吧。
　　江里华慌忙以充满活力的声音说：
　　「不是的，只有阿木是特别容易变心的人啦，因为阿木最差劲了嘛。唉，好了，我说妳们两个都打起精神来啊。」
　　荒野听见那语气便呵呵地笑了出来。江里华还是一样讨厌男人啊，只见她以可爱的声音不停重复着最差劲了、最差劲了，就连麻美都笑道：
　　「知道了，阿木最差劲了!」
　　「没错，最差劲了!」
　　「来，荒野也一起说。」
　　「咦——我不要。」
　　三个人就在没有其它人的教室里捧腹笑成一团，就在这个所有人都十四岁、过了生日便十五岁，唯有国中生存在的场所里笑闹。若是早熟点的孩子，已经与喜欢的异性在交往了。这年纪的孩子当中有希望交男朋友、女朋友的孩子，当然也有不想的。
　　荒野边笑边重新将眼镜戴上。
　　她想着阿木的事情。
　　那颗逐渐变化的心。
　　期望爱谁、又渴望被谁爱的想望之心，原来竟是不时流动着的。虽然荒野不会变……但是，也有会变动的心。
　　如今已进入夏季阳光炫目的季节。
　　从那之后已经过了两年，少年明明就差不多该回来了……
　　然而荒野却觉得不安，种种思绪纷乱。和江里华她们踏出了教室，从窗户射入的耀眼夕阳光照映着走廊地板。麻美迈开步伐奔跑，使得水手服裙襬跟着晃动，荒野也是，江里华亦如是。
　　「等等我们啦!」
　　「喂，麻美。」
　　三人嬉闹着并从走廊奔跑而去。
　　
　　
　　北镰仓的街角尽被苍翠绿意所覆盖，在各处映出幽黑的夏季阴影。
　　暑假到来。
　　考生的暑假相当辛苦，早上一起床，荒野就手忙脚乱地准备前去蓉子阿姨帮她报名的补习班，去上暑期研习课程。
　　狼吞虎咽吃下早餐的精致三明治和冰牛奶，然后整理好头发。她身穿牛仔衬衫及牛仔裤，并带上一顶藤编帽。今天和去学校没两样，只是没有穿水手服而已。荒野拿起书包说：
　　「我出门了。」
　　「要好好用功喔。」
　　「恩……」
　　「妳啊，是不是在那边歪着头啊!」
　　被挺着大肚子的蓉子阿姨一骂，荒野于是缩了缩脖子。再多抓了一个餐桌上剩余的三明治，一边满嘴吃着一边自玄关冲了出去。
　　荒野的成绩不算好也不算坏，稍微在中间地带上下起伏。原本是打算就这样直接进入附属高中就读，然而蓉子阿姨也说「毕竟是女孩子，不那么用功也没关系的，不过还是要稍微……」并将补习班的简介带回家来。爸爸也只是喃喃说着「恩，多少努力一下。」随后就马上窝进书房里，所以荒野身边没有会严厉斥责要她念书的大人。
　　补习班离家有段距离，从大船车站下车搭乘公交车约二十分钟后抵达。在夏季早晨一搭上挤满学生的公交车，就会遇到明明在夏天却还能阻隔日晒、变得比往常更加白皙的麻美。
　　「早啊，荒野。」
　　「早安。」
　　「恩……」
　　麻美打开单字本，开始嘟嘟囔囔地背诵起来。荒野有些烦躁，但不一会儿她马上回复原本的悠闲心情，望向窗外。
　　绿意苍翠盎然，紫薇树的桃红色花蕾受到热风般的夏风吹动而摇摆；被公交车的车体所撞击，坚硬的蕾苞哀呼似地发出沙沙沙的声音。
　　在补习班的走廊上，她遇到了那对情侣。她正心不在焉地走着，因为听见小声的呼唤一抬起头，便与阿木庆太的目光对上。
　　他蓦地打直背脊，看来又比先前更瘦了点。身旁同行的女孩子紧揪着他削瘦的手臂，荒野注意到是同班的女孩，便轻轻打了个招呼后离开。
　　背后传来女孩子开始说起一起去夏季庆典的声音。像是故意讲得很大声似地，那样拼命的精神让荒野的思绪飘向远方。
　　她想起自己也明白的那种不安，内心暗暗想着应该就快从美国回来的神无月悠也。
　　倏地紧抱住书包，荒野开始小跑步前进。
　　逐渐变化的心。
　　寂寞的男生们。
　　
　　
　　
　　
　　悠也预定在暑假结束之际回国。不晓得是否会再回到这个家来，或者是到其它地方居住。这些事情都是属于悠也和爸爸，也就是这个家的男人们的领域，荒野和蓉子阿姨都是只有等事后报告的份。
　　最后一封信寄到的时间，就在暑假即将开始前。
　　这次寄来了一个人的独照，从照片可以威觉到悠也晒黑了，个子也长高不少。照片中的他以轻松的体态，穿着溜冰鞋展露笑容。
　　一想到在海洋彼端的大国，这个瞬间是由谁按下快门的事，荒野的脸色就变得严肃。悠也望着相机的笑容，是荒野从未见过的开朗，那并不是因为自己，而是对拿着相机的某人所反应出的，荒野内心如此思考着。
　　信里只短短写着会在八月份回来。
　　荒野重读着信，啊啊～她苦恼地抱着头。
　　
　　
　　在七月最后的一个周末，荒野因为补习班没上课而在家里帮忙，她让有孕在身的蓉子阿姨在和室房里歇着，并将编辑打来的电话转达给爸爸。未待夕阳西下，爸爸便信步走到外头，自言自语地说着这下子大概两、三天不会回来了吧。于是荒野便独自在独栋小屋里一边听唱片，一边计划着和蓉子阿姨两人的晚餐，就吃富含铁质的菠菜沙拉及汉堡排吧。
　　那天，当地的夏季庆典从早上便开始举行，就是同班女孩子所说的那个庆典。江里华她们邀她一起去，但荒野没什么意愿便拒绝了。窝在独栋小屋里听着唱片时，感觉好像听见了不晓得从哪儿传来祭神的敲鼓声，不过那肯定是听错了。
　　独栋小屋相当安静。
　　外头是绿叶成荫的古老庭院，没有请园丁来整理，任其态意生长的那个地方，简直就像是一个小型盆景般的荒野。建造于正中央的独栋小屋被绿意所包覆，甚至从主屋望过来时，若没注意可能就会看不见。
　　流泄的爵士乐。
　　音色听来温柔。
　　恍若要溶化在夏天的热风之中般，鼓声隆隆地响着，心旷人怡地弯曲地传至荒野那尚犹稚嫩的心。
　　爵士乐。
　　声音的洪水。
　　流转吧，流淌而下吧。
　　……悠也。
　　悠也!
　　荒野缩成一团，抱住僵硬的膝盖，整个人一动也不动。这两年间悠也从美国寄来的少少几封信件，凌乱散放在书桌上。
　　地板上则放着照片。
　　悠也那天真地笑着，有如陌生男人般的脸庞、脸庞、脸庞。
　　倾泄的乐声，宛若温润的水将荒野包覆，从独栋小屋的门缝间流向庭院。洪水无法止息。如泪水般的不可思议液体满溢滑落，那液体带着温暖与黏稠。
　　荒野叹了一口气。
　　其中有着一丝丝甜腻。
　　呼～～地发出了声音。
　　身体又更加蜷缩。
　　在那个地方……
　　突然有某种险恶的东西混入，荒野像是察觉到人类气息的小猫般扬起脸，竖起耳朵仔细听。
　　外头现在是日落时分。
　　浓艳的黄橙色夕照洒落在昏暗的庭院。
　　
　　
　　一道熟悉的、就如过去的每一天那样抽动鼻子嗅闻的那个气味。
　　Seven Star牌的烟雾，蛊惑似地从门缝间窜入室内。
　　播送的爵士乐声与烟草的气味，两种无可兼容的声音与气味将荒野笼罩其中。她仓促地站起身，倾耳细听。
　　没有声音，也没有鸣叫交谈之声，只唯独有着险恶的气息。
　　荒野靠近门边。
　　喀啦，门随着声音响起而敞开。
　　像是突然被洪水般的声音惊扰，伫立的少年拾起了头。
　　是阿木庆太。他身穿T恤牛仔裤，脸上满布着雀斑，尽管模样像个孩子，惟有身形却是急速地抽高。他一手拿着香烟，犹似被丢在孤岛般，百无聊赖地站在一处的踏石上。
　　「阿木……」
　　荒野抗议似地低声说道。
　　「你在做什么?」
　　「……正站着。」
　　「那是当然的吧，不过……」
　　「妳在那里啊?我都不知道。」
　　阿木像是打从心底受到惊吓似地说着。「还以为是在那边……」他指着主屋说道，并将香烟扔在踏石上，伸脚粗鲁地踩熄。
　　阿木一副看似焦躁的怪异模样，而香烟已变得扁塌、扭曲，凄惨地黏附在踏石上。
　　荒野在感到愤怒的同时，也倍觉失望。两个人都抽Seven Star，前一阵子发现的烟蒂，果然也是阿木的吗?一思及此，再也见不到那个女人的念头便更加强烈了。
　　「之前你也有来过吧?放暑假前。」
　　「唔，恩……」
　　「因为烟蒂掉在这边。」
　　「我故意的，故意让烟蒂掉在这里的。」
　　那样大言不惭地说完后，阿木以熟悉的晦暗目光冷峻地瞪着荒野。
　　「神无月会回来吗?」
　　「恩，会回来。」
　　「我看妳一年级的时候和那个家伙满亲昵的，所以才想他不在的话正好是个机会，虽然是这么想……却没能全力以赴，让我远远落后。然后那个家伙就已经要回来了……」
　　「可是阿木……」
　　荒野试着小声念出那位同班女生的名字，而彷佛光是这样就颇具效果了，阿木整张脸变得通红，愤怒似地安静不再开口。
　　风吹拂而过。
　　「……神无月会回来啊。」
　　「恩。」
　　「妳一直在等呢，山野内，妳还真是个相当执着的女人啊。」
　　犹如想刺伤荒野般，阿木的语气显得粗暴。荒野发现自己倒是没有受伤的感受，毕竟女人的心是相当无情的，并不会被自己不爱的男性所说的话给刺伤。
　　少女的双六棋又再一次喀隆地滚动着，朝女孩接近。
　　「很执着喔，因为我喜欢悠也嘛，一直在等悠也回来。」
　　荒野转为残酷的心情这么告诉对方。
　　阿木的表情有如绘图般单纯，一副遭受迎头痛击的模样。
　　温黏的风吹过，抚动两人的发丝，茂密林木亦沉沉摇晃，黄橙色夕阳逐渐西下，某处的知了唧哪地高声鸣叫着。
　　夏风带着热度，荒野拭去额头渗出的汗水。
　　「今天……」
　　阿木的手伸进口袋里悉悉索索地翻找。他一低下头，浏海便随风摇动。
　　「有夏季庆典，我在那里买了这个……」
　　「……但就算是庆典……」
　　荒野有些错愕地嘟哝。
　　和其它女生约会的庆典上所买来的东西，就这么被强行塞进了自己手里。感觉到那莫名的沉重，荒野不知该如何是好。
　　轻轻摊开纸，一条真正的金鱼从中滚出。荒野下意识地发出尖叫，阿木则慌了手脚似地说：
　　「是摆饰啦，跟真的很像吧，但不是真的。」
　　「喔……」
　　这个鲜红色金鱼摆饰是以瓷器材质做成的，逼真难辨，相当轻巧。阿木依旧低着头说：
　　「这放到水面就会游动。我一看到这个，就想起了山野内，于是便撒谎说是要买给老姊的。因为想把这东西拿给妳，才在回家时来到这里。」
　　「这是出轨的行为。」
　　「只是这样哪叫出轨啊!」
　　两人变成像是严肃的女人与轻浮的男人，两相对望。
　　阿木带着挫败的表情，指着荒野握在手中逐渐变温的金鱼说：
　　「我们新年的时候不是在鹤冈八幡宫遇到吗?那时候，妳别了一个金鱼腰带扣对吧?」
　　「哦哦，恩。那是我自己买的，因为很喜欢。」
　　「我做梦梦到了那东西，让我相当苦恼……我啊，山野内，我是想说……」
　　带着嘲讽、晦暗视线的眼角渗出了泪水。眼见阿木明明已经转过身打算要离开了，却又突然回头冲上前来。荒野发出微弱的尖叫声，手脚因为太害怕而动不了，然而现在是非抵抗不可的时候啊。就在这瞬间，荒野猛然一头撞上飞奔过来的阿木的头。阿木发出「啊」的一声并按住了额头，荒野同样也是痛到眼冒金星。
　　「好痛……」
　　荒野呜咽着。
　　眼镜歪掉了。
　　荒——野——主屋处传来蓉子阿姨呼叫的声音，她明白那是在叫她差不多该准备吃晚餐了。就在荒野边揉着额头边掉下眼泪之时，站起身的阿木低喃了一句话，接着便从山野内家的庭院奔出去。
　　「……再见。」
　　她听到了阿木这样说。
　　想必是要回到女朋友身边吧。
　　温湿、闷热的风吹拂着，荒野的乌黑发丝随之飘动。日落西山，尽管夏昼是那么地长，却已经要结束。
　　已经要结束了。
　　荒野双手扶正歪掉的眼镜，同时站起身，回头朝男孩离去的老旧门口处望了那么一眼，接着便急急忙忙地奔向主屋。
　　那一天，荒野一面准备着晚餐，一面试着让阿木给的金鱼摆饰静静地浮在装满水的提桶里。
　　金鱼果然轻轻飘浮于水中，沾湿的表面闪耀光彩，简直就像活生生地优游其中般鲜明。蓉子阿姨端详着说：
　　「哇，真漂亮。」
　　「是男生送我的。」
　　「唉呀，是这样啊……」
　　听见蓉子阿姨说「真不错呢」，荒野于是边揉和着碎肉、面粉及鸡蛋，「是吗?」边如此回问。
　　昏暗的庭院里没有任何人在，没有烟草味，没有水声般的爵士乐流泄，主屋里的书房亦没有主人在，现在在这里的是两名女性，口《有女人身在厨房的寂寥风景。
　　蓉子唱歌般地说：
　　「是啊，很棒呢。因为妳仔细看看嘛，荒野，我这副大腹便便的模样，不管是男人或是谁，都不会给我这么棒的礼物的。」
　　「蓉子阿姨真是的……」
　　「能不能快点出来呢，也差不多该变回女人了。啊～～好想赶快回复、赶快回复。」
　　蓉子阿姨喃喃着那句话，同时对浮在水面的红色金鱼注视良久。
　　
　　
　　八月终于来临，夏蝉高亢地鸣叫着。唧——唧——的鸣叫浪潮在庭院充塞满溢，一整天都不见停歇。爸爸继续写着长篇小说，一整天都窝在书房里没出门。
　　这天同样由荒野做饭。
　　「爸爸，吃饭了……爸爸?父亲?喂!|」
　　无论用何种称呼都叫不出来。微微打开拉门偷觑，面向书桌的和服背影伸得直挺，钢笔的书写声沙沙作响。之前趴伏在地上呻吟的，彷佛是另外一个人一样。荒野说：
　　「爸爸，加油啰。」
　　她低声说完，然后将饭捏成了饭团。同时将炖煮的小菜满满盛装在仿鱼造型的蓝色和碗里，供奉于房门前面。
　　双手啪、啪地合掌膜拜后，蓉子阿姨从远处像是受不了似地说：
　　「别玩了，快过来帮忙。啊，羊水破了!」
　　「恩，等我一下。」
　　荒野应声后站了起来。
　　接着回问道：
　　「咦?妳刚说怎么了?」
　　「羊水破了!」
　　「咦，什么!」
　　荒野匆匆忙忙地寻找着蓉子阿姨。
　　她总是不知道蓉子阿姨人在山野内家何处，仅能听得见声音从某处传来，或者感受她像后脑勺也有装眼睛般的敏锐。现在也是一样，根本不晓得她是在哪里对自己说话的。荒野在走廊上奔走，看了和室房间，也去看了厨房，还进去了一次自己的房间再出来，随后冲到了玄关。
　　「不在这里。蓉子阿姨～～」
　　「……叫出租车，荒野。我要生了，荒野妳啊……」
　　声音听来比方才更远了，她从玄关去到庭院，苍翠林密的夏季庭院里，蓉子阿姨就站在该处两手按着肚子。好大的肚子，在宽松的洋装下面……
　　「有什么东西流下来了!」
　　「所以我从刚刚就一直说羊水破了不是吗?荒野，妳振作一点，妳是姊姊啊!」
　　「我还不是!」
　　「冷静下来，荒野。吸气、吐气、吸气、吐气……」
　　「吸、呼、吸……」
　　「冷静下来的话就去叫出租车，知道了吧。」
　　「……好的。」
　　荒野整个脑袋里想的都是那从双腿间流下的水状液体。她要自己不去想、不去烦恼，同时急冲上外廊，在走廊上迈开步伐冲向了电话。
　　打向出租车行，并紧急地叫来一辆出租车。就连这样的骚动都不见有人自书房出来，甚至连人的气息都没有，荒野试着要自己认为没有男人在那个房间里。
　　唯有只执着在书写一事上，将一切都留给别人的一只蜻蜓。
　　庭院前方，荒——野——蓉子阿姨不安地呼喊的声音，让荒野好想哭。
　　
　　
　　在出租车内，荒野是最慌张的一个。无论是蓉子阿姨，还是司机（是个女人!），都因为有过生产经验而一派沉着。
　　「太太，第一个生得顺利吗?」
　　「没有，一直不出来。」
　　「大概是因为骨盆小的关系吧，您看起来又那么瘦，这样的话这次应该也还是很辛苦吧。」
　　「不过毕竟是生第二个，能习惯才是最重要的。」
　　「这是当然的。对了，我第二个也是生得满轻松的。」
　　在悠闲谈话的两人旁边，荒野兀自噙着眼泪。终于来到镰仓车站附近的妇产科，要下车的时候，司机小姐用力紧握住荒野的手。
　　「镇定一点，好好待在妈妈身边喔。」
　　「啊，好的。」
　　似乎是把荒野当做那个难产的第一个小孩了，荒野不知为何莫名地冷静了下来。一边点头，一边拿出零钱包付了钱，还不忘对蓉子阿姨说：
　　「之后要还我喔。」
　　「真是小心眼的孩于呢。」
　　「因为这对国中生来说是一大笔钱啊。哇!要不要紧?」
　　荒野扶住一个踉呛站不稳的蓉子阿姨，发现她竟然浑身湿透。即便荒野对碰触感到恐惧，然而今天同样没有时间多想，只能不在意地扶着继母跌跌撞撞地进到医院。
　　知了唧唧鸣叫。
　　在等待室里，荒野一个人等着两年前还不认识的女人生下自己的弟弟或妹妹。发现有一本老旧的少女漫画，她随便躺卧在长椅上开始看了起来。远远传来蓉子阿姨难受的声音，那如动物般的声音，叫人难以想象是这世界上的声音。
　　一面看着描绘淡淡初恋的少女漫画，荒野一面听着那声音。
　　于是又再次想起，去年在汤川麻美房间里所看到的那个性爱画面。
　　那情景实在露骨而过于惊骇，里头的声音和姿势也如同动物一般。那样的情景绝对不会出现在满是玫瑰花瓣闪耀的少女漫画里。在这个世界上应该无法被视为美好的事情，却是的确存在着。
　　
　　
　　在现实里，彷佛被世界中那种东西背叛般的这份悲伤令人难耐。
　　荒野如此感受着的同时，始终躺卧在长椅上。
　　听来痛苦的呻吟，还有医生和护士一派冷静的声音。
　　荒野突然想到蓉子阿姨或许会死，不禁开始变得害怕，毕竟听来是如此地痛苦。不要死，荒野心想着并再次回到了现实世界。
　　能不能快点出来呢?那喃喃的低沉声又再次浮现于脑海。
　　也差不多该变回女人了。啊～～好想赶快回复、赶快回复。
　　荒野抱头苦恼，在长椅上蜷曲成<字形，面对这个世界她过去从未知晓的恐怖，让她频频发抖。存在着，存在着，存在着的。
　　就是像这样出生来到世上的。
　　自己是，悠也也是，都是这样生下来的。这实在是无可言喻的恐惧。
　　
　　
　　小婴儿在那个晚上夜色已然暗沉的时候出生。荒野咀嚼着在商店买来的红豆面包，小口小口地喝着冰牛奶，并于长椅上缩成一团。
　　呜哇～～洪亮的声音响起，随后传来蓉子阿姨的笑声。
　　才感觉到光线照入，门便已开启，护士姊姊告诉她「生了喔」。是一个弱小又红通通的人类，是妹妹呢。
　　山野内家又多了一名女性。
　　尽管蓉子阿姨浑身瘫软无力，却安心似地带着一抹浅浅的微笑。荒野连忙奔至粉红色电话机，拨打家里的电话。
　　爸爸不会接吧，荒野边想边等待着，然而电话响到第三声便被某一个人接起。
　　「您好。」
　　「喂，爸爸……应该不是吧。」
　　「不是的……荒野?」
　　握着话筒的手在颤抖。
　　荒野耳语似地轻声问道：
　　「悠也吗?」
　　「恩，我回来了，真是不得了，这个家里居然没有一个人在。」
　　「你今天回来的吗?我都不晓得，还以为要更久一点。」
　　「因为我没有讲啊。」
　　少年还是老样子，以冷淡的语气说道。荒野则是整个人坐立难安。
　　「爸爸或许是在书房，最近都感觉不到他的存在。先不说这个了，现在重要的是医院!蓉子阿姨生了一个小宝宝，是妹妹!」
　　「今天?现在?妹妹?所以是因为这样不在家啊?」
　　「是啊。」
　　「我也应该过去看看比较好吧。」
　　荒野连忙回到病房告知悠也已经回来的事情，而蓉子阿姨闻言便表示「叫他冷静一点，现在已经太晚了，明天再过来」，荒野于是又打电话将话转达给悠也。
　　在电话另一头的悠也则小声地响应「我知道了」，接着又彷佛有些惊讶地拉高了语尾说着「妹妹啊……」。
　　
　　
　　在回家的路上，像是想要快点，又像是不想，荒野不时重复地跑着又突然停下来。夏天的夜晚温度很高，无论什么东西都像是因为热气而燃烧起来一样。树木也好，道路也好，就连荒野自己也是。
　　风吹拂过汗水淋漓的身体。
　　翠绿林木的树叶发出声响。
　　穿过老旧大门，一进到玄关便看见多了一双男用的鞋子，白色的运动鞋。那双鞋子的尺寸之大，让荒野吓了一跳。下意识地将自己的脚摆至旁边，又再次觉得惊讶。
　　少年人在玻璃门敞开的外廊，在日光灯的照明下，他的脸化为暗橙色，侧脸带着暗影。对方察觉到动静而往这边仰起头，蓦地有如刺眼似地瞇起了眼睛。
　　他还是一如往常地戴着眼镜。
　　有着些微独特的漂亮脸庞。
　　一折就断般的削瘦身形正拉展着。
　　而且……
　　「我回来了。」
　　而且……没错，声音变了。
　　变得低沉，好像陌生的大人声音。
　　「欢迎回来。」
　　荒野在他身旁一屁股坐下。
　　书房里感觉不到人的气息，那个人是在还是不在?出门前放在书房门口的饭团和炖煮小菜的托盘，如今被拿到了外廊这边，由回到家的悠也吃掉了。
　　「肚子饿吗？」
　　「嗯。」
　　「我帮你做些什么吧。」
　　「这是给妳的礼物。」
　　悠也丢掷似的将咖啡色盒子粗鲁递来，那是一盒巧克力。小巧的众多巧克力有着外国风味的精致造型。并有许多装饰在其上，犹如玩具一般。荒野开心地将巧克力塞进嘴里，身旁的悠也一个、两个地拿起来吃着。
　　「过得如何?」
　　突然间被如此一问，荒野不好意思地低着头说：
　　「我这边没什么，就是去上学，放暑假，然后现在去补习班。」
　　「高中有什么打算?」
　　「大概会去念附属高中，悠也呢?」
　　「我打算去念东京的高中，不过前提是有考上的话。」他说出一间荒野也听过、以升学著名的校名。记得那好像是男子高中，荒野不安地说：
　　「这样的话，又要再去到远方了吧。」
　　「不远啊，从这里去到东京，搭电车还不用两个小时。」
　　「恩。」
　　「妳可别像女孩子一样，说什么你能不能不要去之类的话喔。」
　　「……可是人家是女生嘛。」
　　荒野像找借口似地说道。
　　「喔，这样啊。」
　　「悠也……那要去荒野的事怎么样了?」
　　不意被问到这个问题似乎吓了一跳，悠也睁大了眼睛。
　　「还真是不能太小看妳呢．。」
　　在两人的眼前，夏晚的庭园在风的吹拂下一起由右往左倾动，低沉的沙沙声回响着。两人的发丝随风飘曳。
　　「还会一直……」
　　悠也像是努力挤出话般急切地喃喃说着。有个很小的声音，荒野注意到他又发出『喔』这个声音。如果听见他有这样的反应，那就表示自己没有办法阻止少年了，她没有办法阻止他踏上旅途。
　　「我还会一直继续下去的，正因为如此才是荒野啊。」
　　「愉快吗?」
　　「恩，不过我一直在思考很多事情。」
　　悠也在说到「一直」的时候加重了语气。
　　「是为了烦恼而起的旅程，所以也只能继续思考。」
　　夜风吹过。
　　『何谓世界?
　　何谓人类?
　　何谓青春?
　　然后又何谓音乐?』
　　庭院越来越见倾斜，犹如时间往某处滑落下去般急遽。
　　荒野轻轻地将自己的头靠上悠也的肩膀，尽管紧张，却也终于平静了下来。
　　她嗅闻着，汲取悠也的气味。
　　好怀念的味道。
　　「妳怎么又来了呀。」
　　「好香的味道。」
　　「妳还是这样啊。」
　　悠也的手伸了过来，手掌贴上荒野的脸颊。那手掌好烫，仿佛会灼伤人般，少年同样处在紧张之中。
　　荒野闭上眼睛，用力地紧闭着。很多事物从脑袋里消失，蓉子阿姨的事、动物的声音、漂浮的金鱼、碧绿眼睛的Rui、爸爸、朋友、刚出生的妹妹、迫近的毕业……好似恋慕着母亲的小孩，她以整个身体和意志来感受悠也的手掌。
　　恋爱会使女生变回小孩，什么都看不见，只有瞬间才明白这种感觉。
　　嘴唇被某种东西碰触，轻柔且同样灼热。
　　国中三年级，夏天的尾声……
　　最后，荒野猛地被一把抱住，她畏惧地睁开眼，越过少年肩膀的另一端，夏风吹拂，庭院再次大幅摇动倾斜。
　　
　　
　　山野内荒野。
　　——十四岁。
　　即将成为大人之前。
　　
　　
　　恋爱就等于寂寞。
　　
　　
　　在情感充沛而柔软蓬勃的每一天，明明是如此地折磨。即便如今长大成人，还记得的究竟是哪个部分、哪个部分和哪个部分呢?
　　被遗忘的，是怎样的爱恋、怎样的寂寞呢?
　　那些东西，现在仍在这个世界的某处飘流着吗?
　　像是透明的气泡般，被生下来，然后又消失的那些东西。
　　
　　
　　时间向前推进。有时候，也抛下失神的荒野自己，冉冉流逝而去。再回头，那个季节只是转瞬，那彷佛眨眼瞬间的日子。
　　
　　
　　那个少女始终都在。
　　她伫立于遥远的荒野。
　　风一吹动，少女的发丝便飘扬……
　　
　　
　　——十五岁。时间流逝。
　　