　　第二章  下一朵花，绽开!
　　`
　　庭院传来知了与寒蝉的鸣叫，间或夹杂着引水竹筒冷凉的敲击声。
　　应该是没有任何人在的，然而山野内家的小巧庭院却是如此不可思议的喧嚣。
　　暑假已过三分之一的这一天，荒野穿着因丝棉材质而呈现条纹抓皱的白色连身洋装，并且难得地让一头长发披散于背后，以如此一身漂亮的打扮离开了房间。忽然间，她停下脚步，凝视绿意摇曳的庭院。
　　随后，她奔入才大白天却显得幽暗的外廊，阳光的寂寥气味蓦地于鼻腔内缱绻。
　　走入盥洗室，用江里华教她的方式，拿电棒绕着长发发梢使其卷曲。在她辛苦卷着头发之时，悠也从旁经过瞄了一眼后便移开目光，而荒野也涨红了脸。
　　在同一个屋檐下生活实在是尴尬，荒野内心对于日常的一举一动像这样被看见有着抗拒……
　　身着藤色女衫及白裙，顶着仔细吹整过的柔顺秀发，蓉子阿姨以如此的打扮经过。钟的头发也系上了缎带，穿上小孩正式的外出服。
　　今天是爸爸爱情小说奖的颁奖典礼。
　　关于家人也要一同出席一事，昨天晚上爸爸才讶异地说「咦?我没有说过吗?」，导致无论是蓉子阿姨还是荒野全都怒气冲冲地表示「没有说!」、「没听你说过呢。」同时一面慌忙打开衣橱，翻找正式的服装。荒野因为已经与同班女同学约好了要出去玩，于是今早一起床赶紧打电话通知，对方一得知理由便十分兴奋，还说好要给对方爸爸的签名……在如此前所未有的混乱之下……总算是整理妥当准备要出门了。
　　而悠也……
　　「我?我不去，因为得去补习班上课。要是一天没去，得花三天才能跟上落后的进度。」
　　就是这样，他流畅地陈述着没有人可以反驳、合理又带着迫切感的理由，在昨夜那样的场合中迅速地就离开了。深夜时，荒野拿着宵夜去到独栋小屋，悠也正在书桌前嘟嘟嚷嚷地边说边背诵着什么。在念什么?听她这么一问，悠也瞇目似地抬头看着荒野说：
　　「物理。」
　　「咦……」
　　「怎么样，为什么要咦?物理深具功能性又美妙，我很喜欢这门学问。」
　　男孩子愕然似地说着难懂的话语并露出微笑。
　　悠也每天都像这样。星期天没课时，就会和荒野出门，或者是和朋友——小学和国中的同学——相约外出等等，除此之外，其它时间几乎就是一个勤奋念书的心急考生。
　　叭、叭——门外的出租车呼唤着大家，蓉子阿姨如唱歌般响应着来了、来了，并于走廊上奔走着。
　　荒野本想跟着于走廊上往前走去，却忽然间停下脚步。
　　外廊处，悠也一副深思的表情望着她。
　　沉默地步入走廊后，他眼神有些深沉地俯视荒野。
　　没有戴眼镜的脸，迄今仍是给人不可思议的印象。
　　「怎么了?」
　　「不，妳……」
　　想要说什么，却又咽了回去。他的眼神投向蓉子阿姨离开的玄关处说：
　　「就是……呃……好好去参加，好好回来。」
　　「啊、恩。咦?什么意思?」
　　「恩……」
　　在令人困惑的沉默后，悠也呼出了一口气。荒野想起在评选会那天，总编辑同样带着晦暗的表情问她「夫人呢?」的事情。
　　还来不及思索怎么回事，外头便传来蓉子阿姨催促她快点的声音。而爸爸这时信步从工作的房间中走出来，于是荒野和悠也赶忙拉开距离。
　　爸爸目不转睛地注视着她们两人。
　　不晓得是表示我都知情喔，还是其实没有任何意思，总而言之爸爸看来相当的不快。
　　「爸爸，快点。」    ．
　　「我知道……我现在正紧张着呢，不想演讲……」
　　「咦?」
　　荒野纳闷地歪起头，并领着爸爸奔过走廊。在门的另一端，出租车再一次叭、叭地呼唤着。
　　
　　
　　搭出租车到东京是相当奢侈的事情。
　　荒野抱着成为贵族的心情往后仰靠，惬意闲适地坐在后座。
　　蓉子阿姨的脸色比往常更难看，她将钟抱在膝盖上表情茫然。钟因为对出租车赶到稀奇，伸出乎四处碰触着，厌倦了后便扯着荒野的卷发，将其拉长并努力想使头发恢复原状，于是荒野开口：
　　「小钟，不可以!」
　　在怒斥的时候，车子不知不觉已到了东京。
　　出租车一停在气派的老饭店前，一身鼓笛队般帅气打扮的大哥恭谨地为大家开车门。荒野忽然间想起爸爸和蓉子阿姨的结婚典礼，同时以贵族般的心情安静地下了车。
　　会场在一个宽阔的大厅，在被引领至休息室之时，就连荒野亦相当熟知的有名老作家正坐在里头抽着烟。爸爸跟着进到里面，一坐下，老作家便一脸讶异的表情来回望着爸爸和身旁的蓉子阿姨。
　　蓉子阿姨表现得温顺恬静，微低着头默默地坐在一旁。
　　就在编辑们过来与爸爸谈话的当中，开场时间到来。进到大厅，里头已挤满为数众多的大人，还有许多丰盛豪华的餐点陈列其中。
　　「喔喔!」
　　寿司店师傅就在眼前亲自捏寿司，肉也是现场用铁板烧烤的。尽管类似三年前结婚典礼和会场的盛大情况，但就是有点不太一样。不晓得是不是因为大家站着用餐的关系呢，就在荒野纳闷地环顾四周时，盛装打扮、展露前胸与后背如夜蝶般的大姊姊们定过身边，她们望着荒野说：
　　「唉呀，好可爱。」
　　「哇，脸颊有着淡淡的粉红色呢。」
　　她们用经修剪的长指甲轻戳了戳脸颊，或者是抚摸她的头，然后又走过荒野身边，消失在人群之中。
　　其中有一只蝴蝶转过身，她一边以阴沉的视线凝神注视一边离开，荒野见状突然间灵光一闪，那是与爸爸有牵连的女人吧。荒野悄悄闪避那可怕的视线，将身体藏进巨大香槟塔的后面。
　　按照安排在亲族的席次坐下，荒野一面听着在台上打招呼的爸爸与评审老师的对话，一面打起了瞌睡。接着因为钟突然间大叫并冲出去，她才慌忙清醒过来，朝妹妹追过去。
　　这个时候评审老师的话无意间飘进了耳朵，荒野——
　　（啊……原来如此。）
　　终于注意到。
　　
　　
　　「《泪桥）的女主角的确是相当有魅力……带着孩子再婚的她，一看就知道是个贤淑而宜家的女性，只不过……」
　　原来是蓉子阿姨。
　　荒野的脑海里如走马灯般，涌起过去曾经读过爸爸以女帮佣奈奈子所描写的小说的回忆。当时所浮现的那种痛楚、那个人应该不是那样的人才对的疑问。
　　荒野抬起头看着爸爸。
　　爸爸脸上挂着微笑，低头听对方说话。
　　怪物。
　　人在身边的蓉子阿姨，肩膀微微地颤抖。
　　荒野内心顿时明白，悠也在出门前想讲的就是这个吧。环顾大厅。一边抱着如火般热烫的钟，荒野一边环顾大厅。
　　满室皆为身着套装的大人和夜蝶。所谓的数百人是比字面所形容更庞大的一群人，大家都带着笑容，却全清楚知道该书的女主角就坐在那里。
　　蓉子阿姨只是一动也不动地默默望向前方。
　　
　　
　　台上的仪式终于结束，之后就是自由交谈的时间。荒野离开爸爸身边，到会场内四处走动。
　　「啊，有蛋糕。」
　　荒野看见色彩缤纷斑斓的蛋糕就这么排列在大厅里，不禁望得出神，随后拿起了一个品尝。
　　然后，她信步走出了会场，因人群聚集的闷热感终于减退而感觉轻松。与会场不同，外头没什么人，只有几名编辑模样的人士四处徘徊。正当荒野踩着每踏出一步就感觉脚要陷进去般的柔软地毯前进时，突然间——
　　「我要结婚了。」
　　一道曾听过的声音响起。
　　荒野顿时定住脚步。
　　「喔，这样啊。」
　　这边是爸爸的声音。
　　荒野正巧经过了难堪的场面。从插满人造花朵的巨大花瓶另一端望过去，爸爸和一位眼熟……印象中总戴着假睫毛的女编辑站在该处。
　　眼前那位编辑的模样与过去熟悉的公事裤装大相径庭，她身穿一袭富有女人味的碎花连身洋装，头发也染成褐色，除了睫毛之外，俨然就是另外一个人。荒野注意到，原来女性带给人的印象不是只有长相，打扮也是其中一环。如果她不出声，即便在会场中擦身而过，说不定还不晓得那是谁……
　　仔细看旁边另外还站着一个人，那人是比爸爸略为年轻的男性。他有着长长的头发，以及分外温柔的垂坠眼睛，身形宛如女性般纤细，嘴边始终挂着淡淡的难解笑容。荒野发现，这个人是她曾经看过照片的一位评论家。
　　「我要和这个人结婚，我想第一个跟老师您报告这件事。」
　　「这样啊，那恭喜妳了。」
　　「……我啊，从以前就很喜欢正庆老师的旧物品喔，像这个人也是其中一个，我每天都会把她擦得亮晶晶的呢。」
　　那人说话方式格外别扭地怪异。荒野下意识地抖动了身体。
　　感觉到有谁的气息吹在脖子上而一回过头，曾几何时蓉子阿姨已经抱着钟站在这里了。
　　荒野差点就要叫出声来，蓉子阿姨则将食指抵在唇上。
　　蓉子阿姨、钟和荒野三名面容相似的女性有如图腾柱般，从花卉暗处鬼鬼祟崇地探出头来。谈话的三人仍毫无所觉地继续说着：
　　「虽然是奇怪的毛病，不过就结果来说是值得恭喜的事情不是吗?祝你，还有妳幸福……」
　　「……就只有这样吗?老师。」
　　「恩，是啊……就这样啊。」
　　「由于我要辞掉工作走入家庭，所以之后会有新的责任编辑接手。老师，可是我……」
　　对方依依不舍似地瞥了眼爸爸，正想要开口说什么之际，钟忽然间以感觉会被听见的高亢叫声喊了声「爸爸——」荒野顿觉不妙而缩起头。
　　女编辑转过头，凝视着未免太过相似的三个人，脸庞紧紧皱成一团，评论家则是饶富趣味地来回看着那妻子与女儿们。这时，蓉子阿姨以娇媚的声音说道：
　　「这样不行喔，小钟，安静一点。」
　　荒野闻言抬起了头。
　　凝神注视蓉子阿姨的侧睑。
　　究竟是什么时候回复的呢?难道是在这短短的几秒之内……就在如此的当下，这阵子以来的那副模样消失了。在蓉子阿姨里面，『女性』不知何时已回到该处了，简直像是说『唉呀，一直都在哟』般如此对前阵子的消沉假装不知情的模样。明明不管是化妆或穿着都没有改变，然而唯有女性的部分如魔术般起了变化，边眨眼边拾起的视线……完美地绽放着光彩。
　　隐含着无可言喻的某种东西，她以充满女人味的声音说：
　　「……老公，我已经对这种盛大热闹的场所感到疲倦了。」
　　听见她娇声说道，回过头的爸爸也微笑表示：
　　「喔，我也是啊。」
　　「爸爸——」
　　「怎么，就像是在孤单夜路上见到我那么高兴啊，小钟。平常根本是看都不看我的……」
　　蓉子阿姨抱起了女儿，将她高举至丈夫的脸旁。带着温婉微笑的侧脸，浮现出最初见面时那股带着忧愁、温柔，但事实上并不清楚究竟在想什么的那种既成人又女性的表情。
　　（蓉子阿姨，回来了吗……?）
　　荒野偏起了头。
　　蓉子阿姨就像夺回了丈夫般，亲子三人一同并行回到大厅去。爸爸悄悄回过头，仿佛说「再见啰」般对女编辑微微一笑。那个表情是彻底的轻松，意味着对方的情感挂念都将失去依凭般。
　　不久，爸爸的背影消失在会场拥挤的人群之中，女编辑的肩膀大幅震动着。她突然间哇地哭倒在地，一旁伫立的男性则揽住她瘦弱的后背。
　　「我会每天都会把妳擦得漂漂亮亮的，这样可以了吧。」
　　「难道这样就好了吗!」
　　「……」
　　在两人之间有股不可思议的咸涩气味往上窜升，荒野不禁打了个寒颤。气味宛如肉眼看不见的火焰充斥四周围，并轻轻抚过荒野的脸颊。
　　味道如此浓烈。
　　那是汗水的味道。
　　是恋爱的味道。
　　……好讨厌啊。
　　假睫毛的尖翘处如挤出油脂般落下了一颗眼泪。荒野往后退，逃跑似地回到了会场。
　　比起方才，喧嚣的气氛已经降温，而餐点也已被取用了不少。「妳就是那个小黑猫啊?」许多大人如此向荒野搭话，每当这种时候她总是默默地点头。
　　真是奇怪的地方呢，荒野一边想着一边左右张望着四周。
　　「妳在找谁吗?」
　　耳边飞来一句这样的问话。一位腰际纤细而模样温柔的青年伫立于该处，这位大哥年纪约在二十多岁，尽管只是普通的西装打扮，然而大圆点领带相当显眼，拉走了注意力。
　　「啊，没有……」
　　荒野摇摇头。
　　「没有，没有在找谁。」
　　「喔。」
　　圆点领带的大哥如此应着并点点头。就在这时，大哥的手机响起，他姿态匆忙地离开会场到外头，又再次剩下荒野一个人。
　　回到一个人后，（这里真是奇怪的地方呢……）她再次叹了口气。
　　
　　
　　回到家中已是接近午夜的寂寞时分。
　　悠也的房间透出了光线，自动铅笔喀拉喀拉地响着，还听得见翻课本还是参考书的声音。
　　庭院散发出夜晚的气味，湿热而夹带青草与泥土的柔软味道。
　　荒野在敞开的外廊愣愣地坐着，觉醒过来的美丽蓉子阿姨静静地走来，在荒野身旁放置了蚊香后再无声地离去。
　　
　　
　　荒野闭上眼睛，偏着头沉浸在思绪里。
　　半崩塌似地老旧日本房舍的某处，年幼妹妹「呀——」地发出响亮的叫声。无论人在多远处或是发着呆，若婴孩的声音突然间发出奇妙的音阶传人耳里，尽管只是扬起一声，大人马上就会急奔而至。啊，小孩子是这样呼求大人的帮忙的啊，荒野想着并露出淡淡的微笑。
　　然而荒野已经长大了，并不会像那样呼求大人……
　　只会独自深陷于思考之中。
　　蓉子阿姨以甜美的声音哄着婴孩。随后，一副疲惫模样的爸爸自走廊深处迷茫地出现，他左摇右晃地走着，一看到荒野便「喔呀」一声停下了脚步。
　　「真难得，是黑猫呀。在那种地方黑黑地蜷成一团。」
　　荒野单手抱着膝盖，另一只手边拨弄着长发边抬头看向爸爸。
　　「因为情绪比较激动，好像没有办法马上睡着。」
　　「哦，说得也是。」
　　「爸爸的世界还真是繁华热闹，荒野吓了一跳呢。」
　　「不过一点也不浪漫。」
　　爸爸又在讲些装模作样的话了，他伫立在一旁，身体悠缓地靠着柱子。
　　「妳的世界就浪漫多了，毕竟再怎么说都是高中一年级的学生。啊，该是叫人害怕的时光……仅仅那么一瞬间，就如闪光一样。」
　　「是这样吗……」
　　荒野不可思议地回问，而爸爸只是一脸恍神没有应答。沉潜入漆黑的夜里，转而望向湿漉的庭院。
　　钟又在某处发出尖叫，爸爸微微地蹙起眉头说：
　　「看到钟也会觉得惊讶。」
　　「咦?为什么?」
　　「从自己所衍生的生命，会像那样逐渐变成女性这种生物，但我明明就是个男人。不只如此，妳们还都那么可爱，我刚刚心想这就是奇迹呢。」
　　「刚刚?」
　　「对，我刚刚才体认到。」
　　爸爸眼下的皱纹堆叠，不知为何，他彷佛不幸福似地虚弱呢喃着。
　　接着，又再次晃动着身体轻摇飘渺地回到走廊里边去。望着那样的背影，感觉有如幽灵般消失于微暗的深处。
　　荒野撑着脸颊看向庭院。
　　云雾散开，苍白的月光蓦地洒落照耀庭院，几乎要教人觉得刺眼。荒野瞇细了眼睛，温稠而强烈的风吹来，荒野的长发扬舞而起。深紫色桔梗花瓣凄凄散下，从左边到右边，仿佛出场一结束就被黑子的手拖到舞台侧边般，转眼便消失不见。曾几何时，小小的水池里满是淡桃色的莲花蓓蕾，仿佛明日就要绽放似地蓬鼓，微微地颤动。
　　桔梗是寿命短的花朵。
　　季节亦流转，不一会儿便消逝。
　　妆点镰仓初夏的艳色桔梗时节已过，不知不觉已来到莲花的季节。
　　荒野瞇细了眼睛。
　　不知为何，心跳加速跃动。
　　
　　
　　已经轮到下一季的花儿们登场了……
　　
　　
　　夏天几乎在极为炙热下度过，不可思议地始终不见结束……
　　
　　
　　就如同冰块悲惨地被遗忘在阳光底下消融变小般，八月覆盖镰仓城镇的夏之况味慢慢转为淡薄。
　　除了爸爸在爱情小说获奖一事之外，便没有其它特别的事情，荒野十五岁的暑假就这么悠悠哉哉地度过了。
　　
　　
　　傍晚时分，为了去参加鹤冈八幡宫的祭典，荒野换上一袭浴衣出门。鲜艳金鱼优游的水蓝色浴衣以奶油色腰带绑束，尽管花色有些大胆，然而这是在初夏与江里华她们到横滨逛街时——
　　「咦，这个花色与一般不同，但很适合荒野呢。」
　　「真的耶，一定很适合。恩，不过的确是和我们的不太一样……」
　　在朋友热烈的鼓吹下，荒野被带到镜子前试着将浴衣往身上一比，第一眼她就喜欢上了。即便价格有些昂贵，不过在她疯狂地向蓉子阿姨强烈要求下，过几天便买来给她了。
　　蓉子阿姨表示：
　　「浴衣这种东西一年大概才穿一次，太浪费了……」
　　见蓉子阿姨彷佛要让人听见般自言自语地说着，荒野也不甘示弱。
　　「就是像这种东西才会留下回忆……呃，无法再来一次的……夏天的……」
　　她兀自进行着『自问自答』的秘密仪式。「啊，说得也对呢。」于是蓉子阿姨也有此同感地替她买了下来。
　　在回家的路上，一边听神无月蓉子说着女高中生时期的回忆，两人一边漫步前行。
　　明明长到这个年纪了，明明是和我们这些人不同的存在，但这个人却居然同样有过高中生阶段，荒野怎么样都觉得不可思议。
　　若闭上眼细听蓉子阿姨讲述回忆，过去那个因为内向，而从没敢跟喜欢的学长说过一句话的少女身影，便活生生跃现于眼前，但睁开眼看见已是大人的蓉子阿姨，梦幻少女的形象就随即散开来。
　　诸如此类……
　　还有买下浴衣那天所发生的事情，荒野连同金鱼浴衣都一同好好地记着。鲜少穿上的漂亮衣裳，感觉好像是用来制造回忆的装置一样。
　　那一天，荒野自己穿好了浴衣，腰带也是自己从腹部灵巧地绑起再缠绕于身后。国中时因为有过穿和服在镰仓街道上散步的打工，因而让她记熟了穿法，现在则已是自己的拿手技能。
　　荒野穿着一身浴衣，披垂着刚洗好的头发冲进盥洗室。按照什么发型都很熟练的江里华所教，将头发编整并收拢。为配合金鱼，她用看似黑玉，但仔细瞧就会发现是蝌蚪如此小巧而形状回异的两根发簪，在左右各簪入一根。口红则是特别挑了微微泛桃色的护唇膏。准备好了之后，荒野目不转睛地望着镜子。
　　昏暗盥洗室里的镜子中，朦胧地浮现出一张自己身为女性的脸。
　　表情严肃地左右变换着角度检视。
　　然后，试着勾起微笑。
　　镜中人立刻也回以微笑，看见那儿有着比想象中还要成熟的哀愁，荒野兀自吓一跳。
　　从盥洗室奔出至玄关，双脚穿起有着耀眼红色木屐带的小巧木屐——
　　「我出门啰——」
　　「要是有男生找妳讲话……」
　　突然间，身边的和式房间门打开来，蓉子阿姨从中走出。从颁奖日以来，已经完全恢复女人容貌，口气却是相对的利落强势。
　　「要说是跟父母一起来的喔，这样就可以驱离那些坏蛋。」
　　「不会有男生找我讲话的。」
　　「会喔，毕竟妳那么可爱嘛。」
　　荒野涨红了脸。
　　明明清楚那是偏爱的眼光，还是感觉害羞。
　　「啊，恩……」
　　「恶灵退散!」
　　「啊，恶灵……退散……才不是恶灵啦，那是人类嘛。」
　　荒野歪着头离开玄关处。
　　傍晚时分。
　　斜倾至仿佛要坠落庭院的黄色夕阳，看来更加硕大。荒野自今泉台的斜坡道飞奔而下，木屐随之叩隆叩隆地响着。
　　
　　
　　「等很久了吗?」
　　听见荒野的声音——
　　「不……才刚到」
　　悠也以转眼就会被镰仓车站前的喧嚣所淹没的微弱声音回答道，他慢慢地将刚看的文库本收进内袋。
　　夕阳西下，大马路上挂着数不尽的六角形纸罩灯绽放出淡紫色光芒。身着浴衣的当地年轻人与观光客混杂在一块儿，形成壮观的人潮。悠也亦穿着一袭蓝色浴衣，搭配小船图样的团扇。见到荒野呼地拭去汗水，悠也于是拿团扇在脸边替她扇着。
　　好舒服，荒野瞇细了眼睛。
　　「啊——」
　　「恩，怎么了?」
　　「妳那样好像猫咪一样，发出呼噜声的猫咪。」
　　「咦——」
　　悠也笑了，荒野亦张开眼睛笑着。
　　国中时，虽然和同性好友们一同去了夏季庆典和新年参拜，然而上了高中之后，和悠也外出的机会就自然变多了。有特别活动的时候是情侣一起，平常就是和朋友。由于已经形成这样的模式，所以今天也特地在外头和悠也会合碰面。
　　两人一同缓步向前定之时——
　　「学——姊——」
　　几道高亢的叫声传来。一回头，有群小学生围聚在电线杆下望着两人这边。
　　「山野内学姊在约会!」
　　「好像大人!」
　　「……阿!」
　　荒野注意到后不禁有些惊吓。
　　那并不是小学生。
　　她们穿着印有图案的短袖T恤，搭配牛仔裙或者是短裤，脚上套着运动鞋。无论哪一个，都穿着像是主张这是童装、怎么看都像是父母亲为其挑选的衣服，皮肤还晒得黝黑。手脚如细枝般纤细，一动起来就变得灵活柔软。
　　是那群老是紧张地向江里华打招呼的国中部新生，也就是国一的学生……
　　这些孩子脱掉制服后还如此地孩子气啊，荒野吓了一跳。她们穿着和小学时一样的便服，身体的动作比起在学校受制服所束缚时，更无顾忌地惬意舒展。
　　「约会?男朋友吗?」
　　「呃、恩。」
　　一行人全望着悠也发出哦～～的声音。荒野听见她们交头接耳地小声说着「好帅喔」，不禁红了脸颊。悠也平常就是不容易受影响的人，就连现在也是一派地淡然处之。
　　「好羡慕，好羡慕喔——」
　　「你们相爱吗?」
　　「咦!」
　　荒野不禁叫出声，同时一边频频轻点着头一边自这群学弟妹旁离开。
　　一走进人群中，便因太过嘈杂而难以听见对方的声音。
　　悠也问：「
　　「刚刚那群小朋友是学妹?」
　　「咦?」
　　「是学妹吗?」
　　「恩!是国中部的。呃，她们是江里华的仰慕者，最近江里华在女生之间也越来越受欢迎。所以，好像也因此认得常常与江里华在一起的我。」
　　「还是小朋友呢，可是很有活力。」
　　「恩……」
　　荒野点头以对。
　　「对了……」
　　在最初与悠也相遇的时候……在JR横须贺线的电车内四目交接，并于教室内再次见到……到了暑假，因为爸爸的再婚而同住一个屋檐下……那恋爱的最初之始，荒野自己本身也是那样的小小孩，对于现在的荒野来说是难以置信的。荒野虽然觉得自己没有变，但的确是一点一点地变得像大人的模样了吧。
　　即便如此，当时的自己……
　　虽然年幼，却已经独当一面地谈了场恋爱吗?
　　就在那个如吊桥般摇摇晃晃摆荡的家里。
　　可是，悠也同样也是……
　　悠也那时同样也是小孩子啊。
　　她边想边望着悠也的侧脸。每当小船图样的团扇一挥动，便在脸上落下暗影，如此一来，使得宁静的眼眸和紧抿的嘴唇看起来更为成熟。
　　——时光飞逝流转。    ，
　　荒野又再次涌上一阵哆嗦。
　　
　　
　　就在快接近鹤冈八幡宫前，她和悠也走散了。
　　在被人群推挤着时，啊!腰带会松开——她一心注意着背后的情形，然而再拾起头已经不见少年了。
　　奇怪?荒野歪着头。
　　「悠也?喂——」
　　左转右转到处张望却都没看见人，散发淡紫色光芒的纸罩灯在街道两旁连绵成排，人们的脸庞也染上了那样的颜色，总觉得好像一群死人般面无表情。
　　没办法，她只好随着人潮走向神社之处。
　　「咦……江里华?喂——」
　　越过如死人般沉默无语的人群，她见到自己熟悉且最喜欢的脸庞，是田中江里华。褐色卷卷波浪秀发今天盘了起来，以许多的金色星形发簪装饰，闪耀着光泽的颈项让人心跳加速。与往常相比，江里华的表情亦显得闷沉，犹如与这群死人同化般的静穆。
　　「江里华?江里华?」
　　尽管高声呼唤，对方却听不见。
　　（奇怪……）
　　定睛一看，江里华身边有朋友在。蓬软的自然卷发编成松松的发辫，是一名个子娇小的女孩。尽管看不到脸，却似乎是相当地可爱。江里华和那陌生的女孩并肩缓步同行。荒野再一次出声呼唤，她忽然间像是意识到似地要回过头……却没有注意到荒野，那张亡灵般的空洞脸庞就这样转回去。
　　「江里华?」
　　随后便走入杂沓的人群之中，江里华和陌生女孩于是也不见了踪影。
　　纸罩灯依旧以仿佛从那个世界来的光线照着荒野。逐步接近神社，无法听清楚每一句话语，无数人们的阴沉嘈嚷越发强烈。荒野感觉像是在众人前行的路上迷失了方向，一个不小心而踏入了那个世界一样，内心恐惧油然而生。
　　「悠也——江里华——」
　　人实在太多又晦暗，荒野开始感觉害怕。钟——爸爸——奈奈子——荒野就这样依依不舍似地呼唤起这世间的众人之名。
　　夏季庆典的夜晚，这个世界与那个世界拉近了距离。在不知道是祭拜什么的情况下，难得穿上了和服并打扮得漂漂亮亮出门，却不小心处在无法回到现实世界的生死关头。
　　在人潮的另一头，又彷佛再次看见——女帮佣晦暗的侧脸幻影。仿佛是方才呼唤的名字化为具体的形象显现一般。无论哪一张脸孔都相当恐怖，已经开始分不清楚谁是谁了。
　　荒野害怕地呼喊着。
　　「悠也——」
　　但是就连声音也被某处吞没。
　　「……」
　　啊……
　　终于来到神社里了。
　　这里有较为空旷的地区，荒野这才因能离开拥挤的人潮而松口气。刚刚她看见的江里华和陌生女孩手牵手打从眼前经过，荒野一面想着那女孩是谁，一面想开口叫唤。难得涂上护唇膏而染上淡淡桃色光泽的唇办，微微张开到一半时——
　　（……啊!）
　　就在江里华和女孩离开的另一头，她发现了自己一路寻找的悠也。
　　当他闪过人群脚步匆忙地疾走之时，浴衣的绑带就在他的背后沉重似地缓缓晃动。悠也站在桦树下，不知为何看起来比刚才还要高大，侧脸也更加地成熟，看起来俨然是一副大学生模样了。
　　注意到急急奔来的荒野后，他一瞬间怀念似地瞇起了眼睛微笑。微笑的方式也像大人一样。
　　「走散了呢。」
　　「恩……」
　　他轻声回答并低头俯视荒野。荒野不可思议地感觉到，那温柔的眼神就好像大人看顾着小孩一样。在这个奇妙的庆典之夜，荒野彷佛穿越时光遇见了年长好几岁成为大人的悠也……自己顿时变得相当地年幼，这让她感到不知所措。
　　唯有桦树下没有其它人在，当两人准备离开时，悠也忽然间顿住了脚步。
　　他凝神注视着荒野。
　　（噗通!）
　　心脏急遽跳动，彷佛连自己都想间自己的心脏「奇怪，怎么了吗?」般地急遽突然。
　　悠也的手以轻柔的动作，静静伸向荒野触碰着她的发丝。那触碰的方式彷佛感觉舒服似地抚着，荒野尽管高兴却也因为晕眩般的感受而浑身僵硬。
　　指尖穿过黑发抚上了颈项。
　　颈部发烫。
　　心脏噗通噗通地鼓动。被喜欢的人如此碰触，内心深处于是有一把灰暗的火焰起而燃烧。
　　人潮所传来的喧嚣顿时变得清晰强烈。
　　「……我们走吧。」
　　悠也的声音突然像个孩子般响起。
　　再一会儿……尽管如此想着，荒野仍跳开似地从悠也身旁离开。
　　「啊、恩……」
　　荒野微微地点了点头。自己所发出的声音带着意想不到的浓烈哀愁，甚至连自己也都着实惊讶。
　　两人走在回家的路上。
　　为避免再走散，她和悠也手牵手一同走着。两人逛着庙会，有时看着长相怪异的面具笑着，或是为了要是买哪一个就要戴上而认真地挑选着。纵然是展露了笑容，然而荒野的内心却突然莫名地涌上痛楚，而悠也的脸庞却不知为何看起来比方才还要稚嫩。
　　分头回到家中，荒野在自己的房间内换下浴衣。想起今日的欢欣气氛，每个人在淡紫色光芒照耀下都宛如那个世界的住民一般，以及如此诡谲而绝望的氛围，还有几乎致使胸口发疼的不安……
　　这一切的一切，都将化为回忆被这件浴衣所吸收吗……荒野偏起了头。今天的记忆会和浴衣的花色一同，无论经过多少年都依旧会鲜明地浮现于脑海吧，荒野涌上诸如此类的想法。
　　解开盘发，拿下蝌蚪状的发簪。
　　这时，她忽然间想起江里华那金色星星发簪闪耀的背影。
　　啊，对了，那是在横滨的百货商店一起买的……
　　她离开房间前去洗澡。蓉子阿姨的声音从某处传来——
　　「荒野，洗完把水放掉喔。」
　　「好——」
　　听见声音高扬的话语，荒野深觉不可思议，究竟蓉子阿姨是身处哪里、又能将大家的动向看得多清楚呢?
　　噗——她整个人沉入热水里。
　　大概是因为要将水放掉的关系吧，荒野不守规矩地让头发泡进了水里。黑色发丝如妖怪似地散开来并不祥地摇动着，在那之下是十五岁的苍白裸体。荒野抱着膝盖，蜷缩起身体坐在浴池里。
　　闭上眼睛，竖起耳朵倾听。
　　啊……家里各处都充斥着蓉子阿姨的气息。
　　明明人就不在这里!
　　明明一直沉睡着!
　　融化在热水里的荒野，体内的女性亦从浴室经由走廊、和室房间缓缓流向家中，与蓉子阿姨的气息交混，在今夜彷佛逐渐融合同化。
　　尽管始终漩绕于这个家里，然而荒野所未知的那个东西，如今自荒野身体内衍生而出，将热水逐渐染得黏稠而漆黑。
　　（总觉得好讨厌啊……）
　　荒野对自己抱持着厌恶。
　　（讨厌……）
　　她在水里痛苦地扭动。
　　（讨厌、讨厌、讨厌……）
　　荒野不禁叹息。
　　
　　
　　
　　
　　「有没有想过妈妈是女人这件事情?……恩……没有。」
　　八月的尾声。
　　哇，暑假已经要结束了呀——目前正是深觉可惜，并且又热、空气又湿，如此教人难以忍受的季节。面对荒野若无其事的询问，汤川麻美以不同于以往的无力声音回答。
　　「咦——没有吗?」
　　荒野一副像是要昏倒般。
　　「没有没有。妈妈一直就是妈妈嘛，不过，说得也是喔……一想到这个人在年轻的时候就生下我和老哥时，就觉得有些不可思议。恩……呵呵呵，大概不太愿意去想吧。恩，说得也是，但果然还是觉得有点难以想象呢。」
　　麻美以几乎让荒野惊讶嘴巴居然能张那么开的模样，哈哈大笑着。面对迸发似的开朗，荒野感觉自己纠结的情绪被吹定了。
　　（是个可以信赖的人吶……）
　　不知为何语尾的语气像是武将说的话一样，对于麻美她有了不同的看法。
　　镰仓的傍晚湿热加剧，空气伴随着热度带来黏稠感，夏天的暑气让荒野等人的皮肤变得湿黏。从镰仓车站搭乘江之电过几站后，荒野只身来到麻美位于市营公寓五楼的家，进到清一色为粉红色的小孩房间。
　　今天江里华缺席。话说回来，荒野感觉和麻美两个人一同游玩是很久以前的事情了。因为有男朋友和社团活动的关系，麻美在三人当中是最忙碌的一个。
　　可是今天……
　　「受不了每天每天都在外头跑步啦，十五岁的暑假可是只有一次呢，今天我要翘掉社团活动!」
　　她打电话给荒野如此宣称。
　　「我妈妈真的是老太婆呢——荒野妳们家的蓉子阿姨就很漂亮不是吗?好像很受欢迎，现在还是处在第一线呢，第一线!」
　　「第一线……应该吧，恩，说得也是。」    ．
　　「确实啦，那个人在家里的话我说不定也会觉得紧张，不过一聊也觉得没什么……来，这件给妳，荒野穿这件。」
　　「咦——要穿这件吗?」
　　「对，这件。」
　　麻美盘腿坐在散乱着玩偶的单人床上，朝盘腿而坐的荒野丢去一件轻柔的银色短衫。就在荒野接过缓缓飞来的衣服之时，门连敲都没敲就开启，麻美的妈妈走了进来。
　　「欢迎欢迎。来，这个蛋糕给妳。」
　　「妈妈，至少也要敲一下门吧!」
　　「我敲了喔。」
　　「才没有呢!」
　　麻美的妈妈对于女儿的牢骚毫不在意，将蛋糕和红茶排好后，她开始滔滔不绝地说着：「哇，荒野这么白皙真是可爱呢，好像杏仁豆腐一样。我们家麻美晒得有够黑的，最近却老是晚归，甚至还化妆。不过就算如此仍然是很黑，还叫她芝麻布丁呢，真是的。」麻美生气地说：
　　「我们在讲女人和女人之间的话题，妳快出去啦。」
　　「……女人和女人?呵，明明连屁股上的胎记都还没消呢。」
　　「早就消了啦!」
　　妈妈终于从房间离开，留下怅然的女儿和笑得身体弯成<字型的荒野在地上。
　　「……妳笑得太过火了吧。」
　　「我、我、我没有笑喔……啊，哈哈哈……」
　　「所以我就说，根本从那个人身上感觉不到什么女人的感觉。每天只觉得『拜托，请不要再管我了』。」
　　麻美边说边站起身，从衣橱里拿出迷你裙在镜子前比着。她突然间一脸严肃，使得荒野也赶忙收起笑意，并同样拿起接过的短衫摆在身体前端详。
　　今天会在这里碰头，是因为两人计划要穿着大人的服装在晚上外出游玩。虽然荒野毫无头绪，然而其实在江之岛有许多适合年轻人夏天前来游玩的景点，麻美因为最近交了个年纪较大的男朋友，于是对这类信息相当熟知。只见她不停从衣橱里拿出堂姊所给、看似女大学生穿的服饰，并在镜子前搭配着。
　　在经过一番苦思之后，终于决定好荒野穿淡蓝色上衣和从未尝试过的窄裙。麻美穿上三原色平口小可爱，大胆地露出晒黑的肩膀，裙子则是搭配迷你百褶款式。
　　尽管荒野所穿的衣服并无任何暴露之处，然而身体曲线毕露无遗，荒野完全被窄裙的威力所震慑。纵然不安地想着好像不太合适，但一穿上便与身材自然合贴，再穿上高跟鞋后就更是有模有样了。
　　两人一边左转右扭地望着镜子，如此简单就能变身成为大人呢，一边深深震撼于打扮的不可思议。高跟鞋的十公分让视野顿时有了剧烈的变化，就连房间里的景色都甚至教人讶异地不同。
　　（成年女性……还有男孩子他们看周围的环境是像这样子啊……）
　　荒野吓了一跳，有种至今都被蒙在鼓里的奇妙感受。
　　由于今天可靠的江里华不在，两人便自行依样画葫芦地试着化起妆来。十几岁的薄透肌肤一上了妆前饰底乳和粉底，瞬间就变得像大人一样厚重。麻美最近将眉毛修剪理细，因此还用眉笔仔细描绘出眉型。
　　口红则选用粉红色。
　　涂上睫毛膏强调出睫毛。
　　镜子里，乍然呈现梦幻国度般的大人世界。
　　「喔～喔～」
　　荒野发出呻吟，麻美也跟着——
　　「嘿嘿嘿～～」
　　以奇怪的声音害羞地笑着。
　　两人单手拿着高跟鞋，蹑手蹑脚地离开房间。客厅传来电视播报晚间新闻的声音，还有厨房的水声，以及有人翻阅报纸的声音。
　　在玄关处穿上高跟鞋，来到外头。
　　「噢!」
　　脚步一个不稳，两人赶忙抓住对方，又再次害羞地笑着，接着缓缓地走下阶梯以防摔倒。
　　一踏出到外头，才发现天色早已昏黄，夏末的潮湿夜晚降临。荒野闭上了眼睛。
　　远去的日光味道，与自己散发出化妆品的人工香味相混。
　　睁开眼睛，看见麻美已经率先走在自己前方数步，她于是慌忙从后方赶上。
　　
　　
　　麻美准备前往和男朋友常去的俱乐部，就在弯进好几个巷弄之后，该俱乐部孤零零地屹立于该处。从楼梯走下至杂居公寓地下一楼，转角平台处放着一张折迭椅，一副玩世不恭模样的大哥哥就坐在上头。付了钱后，荒野和麻美的手背被轻轻地盖上了印章。
　　「这样今天晚上就可以自由进出了。」
　　「咦……」
　　荒野不禁心生佩服，麻美于是朝她露出浅笑，彷佛在说这又没什么大不了。
　　俱乐部中一片昏暗，大音响播送着音乐。因为已经习惯待在安静的家里，让荒野有些惊慌。在吧台取用饮料，然后到空的座位坐下，麻美似乎已经来过好几回了。一名全身穿着黑色服饰，满身银色饰品喀啷喀啷地，貌似大学生而打扮夸张的大哥哥说：
　　「唉哟，今天很像大人喔。」
　　听见对方以不可思议的口吻这么说她，麻美则表示：
　　「是化妆和衣服的关系，另外还有心情上的转变吧。」
　　「哦……最后那句让人有点在意耶。咦?这个女生是谁?」
　　「朋友。」
　　夸张打扮的年长哥哥突然间凑近注视，荒野蓦地涨红了脸，并听见蓉子阿姨的声音于耳边复苏。（恶灵退散……）
　　用视线甚至跟不上的速度进入舞池，昏暗光线如洪水般袭来。荒野听不惯的重金属厌世乐曲充斥全场，让人晕头转向抓不着头绪；在音乐和灯光之间，蓉子阿姨的声音夹杂其中。
　　（恶灵退散……）
　　音乐。
　　灯光。
　　（恶灵退散……）
　　音乐。
　　灯光。
　　还有谁的娇声絮语。
　　蓉子阿姨的声音……
　　（恶恶恶灵……）
　　「呀哈哈哈哈!」
　　麻美发出高亢的愉快欢笑声。听着夸张打扮的大哥哥口沫横飞地说笑，她捧腹大笑。一位像是大哥哥女朋友且衣着暴露的大姊姊走近，并依偎着他。荒野见状又再次红了脸颊。
　　麻美滑进舞池，随着音乐跳起舞来，因社团活动所练就的好身材，在乐声与光线中如水中鱼般，显得十分美丽。
　　荒野觉得要自己在人前跳舞很难为情，她姑且先坐了下来。
　　（啊，想去厕所。在哪里呢……不管哪里都一闪一闪地，教人搞不清楚!）
　　在昏暗而尘埃满布的店里走着，她找到了厕所后打开漆黑的门。
　　才一开门，荒野便宛如被无形拳头给当头击中的拳击手般往后一仰。
　　里头各有一间男女生厕所，在男厕前，刚刚那位夸张打扮的大哥哥和一个女人正抱在一起热吻。
　　大哥哥的指尖一边挑弄着该名女性的波浪长发，一边望着荒野这边。唇瓣上仍旧贴着另一方的唇瓣，唯有眼睛恶作剧似地勾起笑意。
　　女人有着小麦色肌肤，身着长裙，并不是刚刚在座位与他谈笑的恋人。
　　（这个大哥哥到处招惹!好像蝴蝶一样……真讨厌!）
　　荒野快步冲进了女厕里。
　　
　　
　　
　　
　　走在回家的路上。
　　麻美跳舞跳累了，「穿高跟鞋实在太辛苦了，我觉得没办法每天都穿……」一边如此嘟嘟囔囔地说道，一边搭着荒野的肩膀慢慢走。刚才明明还那么开心的，现在却竟然没什么精神，在荒野的支撑下踉呛走着的模样，就像是在所谓大人之夜的战争中，悲惨落败的残兵一样。对荒野来说，这晚则是音乐、漆黑、光线和酒精，以及由灯光照亮的不可思议夜晚，其中大哥哥、大姊姊的身影……
　　（总觉得是荒野不明白的世界……）
　　荒野歪起了头。
　　（应该算是开心吧……应该……）
　　夜路的宁静终于沉滞安定地涌现。
　　「对了……」
　　麻美走到一半突然嚷着「咦……脚好痛!」接着竟然赤着脚，两手甩着高跟鞋往前走，荒野自己也没办法好好走，只能一面摇摇晃晃地走一面问她：
　　「我突然想起来，关于前一阵子在鹤冈八幡宫的庆典。」
　　「啊，荒野也有去啊?我也和男朋友一起去了……今年人相当多呢。因为当地人和观光客都去参加了嘛。」
　　「恩。啊?原来麻美也有去啊……我是想说，我好像有看到江里华，可是她和一个我不认识的女孩子两人走在一块儿，所以想知道那是谁……」
　　「绑着辫子、个子小小的吗?」
　　明明半接近自言自语似地低声描述，麻美却轻松地就给出答案，荒野讶异地停住脚步。
　　月亮微微下斜，路径开始变得昏暗。麻美又继续疾步向前走，荒野也再次踏出步伐。
　　「妳知道?她是谁?」
　　「……我猜是隔壁女子高中的人。」
　　「咦……她在其它高中也有朋友啊，怎么都不晓得呢。」
　　「恩……」
　　麻美头也不回地应着。
　　「说不定会变成女朋友呢，不过还不晓得啦。」
　　「咦?」
　　「江里华也是有很多难题的，荒野也是吧，都是一样的。」
　　荒野沉默以对。
　　麻美此时忽然伫足，等着荒野跟上。「我们从国中开始就是朋友了，我们一直都陪伴在她身边，这种事根本就没什么，『陪在我身旁，试着了解我喔』如果她可以这样对我们说的话，会不会比较轻松一点呢?」她佯装若无其事地低声说着。
　　「恩……」
　　「咦，吃醋了吗?」
　　「才不是!」
　　「那就好。」
　　「……只是觉得……怎么说呢，有点寂寞。」
　　又再次感受到时间的流逝。从相遇的那刻开始，从那样年幼的季节开始至今已经过了三年，每次季节的流动，荒野等人便像是万花筒滚滚的景象般有所转变。而如今，那个时候的自己简直就像是另外一个人一样，她为着这样的感受而愣怔。
　　「可不能说什么寂寞之类的喔，江里华一定也是一直在考虑着。最后的结果……她有喜欢的人，而对方也喜欢江里华，好不容易才走到现在这一步呢。」
　　「恩……」
　　「不可以告诉学校的人喔，绝对要保密喔!」
　　「恩，绝对不说。」
　　荒野点头。
　　总觉得已经撑不下去，荒野也没规矩地脱下了高跟鞋，开始赤脚在柏油路上走着，麻美看她那样，明明自己也做了同样的事情却仍嗤嗤窃笑着。
　　两人光着脚丫子，不知何时已手牵着手一同向前走。
　　没有相牵的手则抓着一双高跟鞋摇晃。
　　白色光线自悬挂在电线杆上的电灯洒落而下，将两人的影子拉得又细又长，无依凭似地怱左怱右如钟摆般缓缓晃动。
　　
　　
　　一回到家，才踏进玄关处，悠也的低沉声音如洪水般在整个走廊拍击满溢。疑惑地抬头一看，原来他坐在走廊上，背靠墙壁，一手拿着话筒不知在热切谈着什么。
　　低沉的声音听似愉快，荒野才在想不晓得在说什么，听不懂呢，就察觉内容尽是外国人的名字。看来是与同好在聊爵士乐，只见他正投入地谈着关于如何取得已经绝版的唱片一事。
　　「……我回来了。」
　　这句招呼语怎么好像带有些许反抗意味，荒野边如此想边小声地说着。悠也拾起头刺眼似地瞇细了眼睛。
　　他一手按住话筒说：
　　「回来啦。」
　　「恩。」
　　因为看见玄关处有双没见过的皮鞋规矩地摆好，荒野于是问「咦?有客人吗?」，悠也便再度遮住话筒表示：
　　「编辑。」
　　「喔喔，恩。」
　　「说肚子饿了。」
　　「恩。咦?肚子饿了?」
　　「妈不在，去厨房看过但也不知道怎么办。告诉对方有面包可以吃，对方却露出迷路小狗的表情。」
　　「哦~~」
　　荒野点点头，脱下了鞋子。
　　尽管身穿平常的服装，不过脸上仍化着妆，因此当她走过时，悠也便浮现一脸疑惑的表情仰头望着荒野。荒野的脸色不知为何比往常还要忧郁，并悄悄探看着走廊深处。
　　走廊最尽头，就在爸爸工作的房间前，由于夏日暑气充塞，尽管是夜晚却仍蒸腾闷热的走廊一角，有位见过的大哥跪坐于该处，他今天同样打着大圆点花样的领带。就是前一阵子在爱情小说颁奖会场上，出声问自己「妳在找谁吗?」的那位腰枝纤细并散发温柔气息的大哥。
　　是爸爸的责任编辑吗?荒野边思考着并出声说：
　　「欢迎您来。」
　　那位大哥吓地抖了一下，接着刺眼似地抬头看向荒野。
　　「啊，小姐，打扰了。当然我也不是愿意上门打扰，不过因为老师的稿件一直还没完成，所以没办法……」
　　这并不是对荒野说，而是以相当响亮的声音强调，希望传到关在工作房间不出来的爸爸耳朵里。
　　下一秒，因为听见对方肚子发出了咕噜的叫声——
　　「不好意思，如果还没有吃晚餐的话，我做些……」
　　「好的，请不用太在意，麻烦妳随便做点东西。因为一直坐在这里，我什么东西都没有吃。」
　　对方又再次拉高声调。「你很吵耶!」工作的房间传来爸爸不悦的声音。
　　因为编辑大哥刺眼却又愉快似地抬头看着自己，荒野顿时变得焦躁而迅速进到厨房里。听见悠也的声音依旧从玄关处传来，蓉子阿姨似乎是不在，荒野的感应器连结不到妈妈或者是钟。
　　她们人在哪里……自己并不清楚，感应器只有在家中才有作用。
　　厨房一片安静，透过为通风良好而敞开的纱窗，刚好可以将青色月亮看得一清二楚。荒野打开冰箱，将手伸向一包鳕鱼卵，将解冻的鳕鱼子拿出来，同时还准备了奶油及海苔。用大锅子将水煮沸，在等待水煮开的时间去到盥洗室，用蓉子阿姨的卸妆乳将妆容卸掉。用粉底让自己变身为如二十岁的厚重肌肤，一下子便回复到十五岁的淡淡粉红。薄嫩肌肤上毫无任何斑点沾染，然而荒野认为那是理所当然。她从没想过这样的桃色肌肤有天终将不再，所以也不怎么照镜子。
　　水滚的沸腾声传至，她连忙赶回厨房。
　　将意大利面丢下水煮，并在小盘子里做些沙拉。在煮好的意大利面上加入鲤鱼子、奶油和胡椒盐，接着再洒上细碎海苔后便告完成。
　　将餐点置于拖盘，步上走廊。方才跪坐在走廊一角的大哥，因耐不住闷热而将圆点领带松开，一副邋遢的模样随便坐在地上看着文库本。在看什么呢?荒野偏着头试图想一窥究竟，然而书本外由书店的封纸包覆起，因而看不出来是什么书。「宵夜……」荒野如此低语，那位大哥从书本中拾起头说：
　　「奇怪，是小孩子?」
　　「真失礼呢!突然这么说是什么意思?」
　　「可是刚刚的模样看起来还相当成熟，突然就变得不一样了。什么嘛，原来是小孩子啊，枉费我还心跳加速了呢。」
　　没来由地觉得怒火中烧，荒野因而简短地说明自己刚刚有化妆。编辑大哥将文库本放在走廊上，开始吃起鲤鱼子意大利面。他一边用叉子卷着面条一边说：
　　「再成熟一点的话，其实就是一个令人喜爱的女性了，现在这样有点可惜。」
　　「这样啊……」
　　尽管想要快点从这里离开，但对方看起来相当无聊的样子，只好坐下来陪对方聊天。荒野伸手拿起放置在一旁的文库本，「这是哪一本书?」她问着，编辑大哥于是悄声表示：
　　「《流浪者》。」
　　「喔，那本悠也……哥哥的房间也有。」
　　「我不久之前是待在时尚杂志编辑部，才刚调过来文艺编辑部，其实不太了解小说。女性主管还推荐我看这本，因为内容比较简单，要我从这本开始看。」
　　「……有趣吗?」
　　「虽然只是作家因为走失的猫而忧郁，虽然只是这样，却相当地有趣。恩，有趣。」
　　「哦……」
　　「啊，真是的，很抱歉迟迟没打招呼，我——是出版社的……」
　　见他一边咀嚼着意大利面一边单手看似随便地递来名片，荒野于是像只饶富趣味的猫般探头看着。
　　（啊……）
　　这个编辑部她有印象，是那个戴假睫毛的女人一直待着的部门。原来那个人辞职之后，接手的是这位编辑大哥啊，荒野于是明白了情况。
　　一抬起头，两人瞬间对上了视线。编辑大哥明白到，荒野清楚自己晓得父亲和那个女人的事情。因为见他瞇细了眼睛，像是什么事情的共犯般露出了浅笑，荒野突然间闪过一个念头，这位大哥虽然一副傻气模样，但说不定是个有点坏的家伙。
　　荒野什么都没说。
　　工作室中有道微弱的……啪兹一声……似乎是爸爸一个人对着棋盘下棋的不安声响传出。悠也愉快的说话声自走廊前方传来。荒野站起身，「请慢用。」如此喃喃说完后转身离开。
　　接着——
　　「唉呀，我还真想早点回去。」
　　听来不满的声音从背后追击而来……
　　
　　
　　
　　
　　暑假的尾声。
　　莲花已满园盛开，紫薇树亦彷佛挂满装饰品般摇曳着华美的花瓣。蝉鸣声与铃虫唧叫交杂，夏天残余的暑气就要散尽。
　　江里华异常吞吞吐吐地说着「我可能……有话…想说……」如此邀她们出去，荒野顿时明白过来，自己也跟着在犹豫踌躇的心情下出门。
　　在镰仓江里华家附近一间不为人知的餐饮店，由娇小的老婆婆独自经营着，只要一进到柜台里头，就只看得见老婆婆那已全白的头顶。不管是咖啡欧蕾或可可奶都是绝赞好味；尤其是夏天，冰香蕉奶茶更是紧紧抓住荒野一行人的心。
　　「欢迎。」
　　一进到店内，江里华已经坐在角落处。由于看见旁边坐着的是夏季庆典当天见到的可爱辫子女孩，荒野无力地微笑并心想，那景象果然不是幻觉。
　　「这是我国中到现在的好朋友，山野内同学。而这位是……」
　　「妳好，我是山野内。」因为被介绍了，荒野于是如此打着招呼。
　　这一天始终没有办法多说些什么。尽管那女孩以嫉妒而刺眼似的奇怪目光抬头看着荒野，然而谈话时却什么都没说。而荒野也没有文，只是聊着江里华国中时候的事情，和其实暗地里有地下秘密组织的事。
　　对了，说到关于组织的事情，江里华似乎也是第一次听到。
　　「咦?那是什么啊?骗人的吧，荒野妳真是的!」
　　「这不是骗妳的喔。那种组织真的存在，像国二时去新春参拜的时候也是，远远就看得到江里华拉拉队了，不是吗?」
　　「我不相信，我从来都不知道嘛……」
　　因为是很久以前的事情了，荒野顿时涌上怀念之情。有喔，真的、真的——荒野边说边呼出苦涩的叹息。
　　闭上眼睛，就可以感觉仿佛回到那个时候。
　　然而一睁开眼，未来则正在靠近。
　　江里华比那个时候还要像个大人，身边还有个可爱的女朋友陪同，然而送来的冰香蕉奶茶滋味却明明一点都没有改变。荒野喝了一口，再次闭起眼睛。
　　十五岁。
　　高中一年级。
　　再两年半后毕业，大家便会如同爆发般四散开来……
　　这里是爆炸中心地区。
　　暑假的尾声。
　　荒野一手拿着吸管搅动，同时一头栽进种种思绪中。
　　
　　
　　
　　
　　暑假一结束，一时之间所有事情都变得紧凑了起来。
　　
　　
　　今年夏天所残余的暑气炽烈，即便时节进入九月，蝉鸣依旧持续发狂似地响着再顿时止息。教室里充塞使人烦躁的闷热暑气，由于所有人都已经受够了夏天——
　　「好热、好热!」
　　全都如此拼命抱怨着。
　　老师边用围在脖子上的毛巾擦汗，边高声说着「现在发志愿调查表下去喔。」虽然才高中一年级，但是得让要升学的孩子，将梦想中的校园生活与现实中的偏差数据值相连结，早一点决定好自己的未来出路才行，而要出社会工作的孩子也是一样。
　　三方面谈是由蓉子阿姨来参加。荒野仍旧茫茫然地过着日子，对于要升学还是要工作丝毫没有头绪，然而蓉子阿姨却热切地表示：
　　「念这里不错喔。」
　　她指名自己毕业于京都的短大。
　　可是荒野并不想离开家乡，她喜欢镰仓，山野内家那宽大而老旧的宅邸，至今仍将粗野的少女包覆于其中并保护着。
　　就在她时而拿自动铅笔开玩笑地乱写，时而叹着气之时，砰咚!一道轻巧的触感传来，脑袋被一个纸团打中。回过头，是做出好球姿势的江里华刚丢过来的。两人眼神交会，荒野于是点点头打开了纸团来看。（写了什么?）
　　荒野盯着手边的调查表，在「第二心愿」处以几乎要看不见的字迹随便写着「不想长大」，自己看了也顿时颓丧起来。
　　（我不晓得要写什么，总之得先谈谈。）
　　从笔记本撕下一张纸后如此写着，再揉成团状丢回去。由于荒野的臂力没有那么强，纸团因而直接打在江里华前方的男学生睑上。如果是国中的时候，对方一定是马上站起来并擅自打开纸团大声念出内容，但这年纪果然已经是大人；男学生的侧脸带着一丝紧张，但同时又有些麻烦似地交给了江里华后，注意力又再次转回调查表上。
　　导师时间一结束，江里华随即冲了过来。
　　「来谈谈，来谈谈。」
　　她边说边莫名愉快地在荒野面前摇动着身体。明明外表是那么成熟像大人一样，然而行为举止却像个孩子似地。
　　两人走在回家的路上。
　　「当大学生。」
　　「短大?还是四年制大学?可是不管是哪一个，毕业后都是要找工作的。」
　　「粉领族。」
　　「啊，这个适合。」
　　「医生?」
　　「好怪!」
　　「说得也是……开服装店、百货商行、新娘、妈妈、变成婆婆，然后老太婆……」
　　「也太快了!」
　　彼此谈笑着且越说越不正经，两人跌跌撞撞地在路上奔跑着直到车站。
　　
　　
　　回到家，荒野将志愿调查表摊开在书桌上。虽然再两年半后，就有很多人要离开土生土长的城镇去到外地，可是荒野还是很希望自己能在这里升学。
　　她从外廊进到主屋想要和蓉子阿姨谈谈，不过蓉子阿姨正在厨房里忙着不知在煮什么。仍旧是充满女人味的侧脸，尽管有魅力却隐约带着凶恶，让荒野觉得难以开口。望向走廊，打着圆点领带的大哥今天同样跪坐在角落，茫然地发着呆。
　　「啊，午安。」
　　「恩?啊，妳好，午安……」
　　看到一半的书就这么搁在膝盖上，编辑大哥爱理不理地打着招呼。
　　「对了，上次提到的那本书我已经看完了，就是……《流浪者）。」
　　「喔……」
　　荒野当场坐下来和他聊着，并悄声问道：
　　「爸爸的稿子一直出不来吗?」
　　「恩。不过，大家都说一向都是如此，只能像这样等着。听说主角的蓝本似乎就是我们上一任责任编辑的样子……」
　　「喔……」
　　荒野低下头。
　　「说是快完成了。」
　　「这样啊……」
　　「不过作家还真是可怕，不晓得为什么得写这么多字呢。」
　　荒野偏着头，稍微讲了一点关于过去曾从悠也那里听说过所谓艺术渴求者的事，编辑大哥皱起了脸，目光稍微扫向厨房那边。
　　「但是，这样不是很可怜吗?」
　　「……」
　　「可怜是可怜，不过对男女世俗之事也很有兴趣就是了。哈哈，这方面也是很恣意妄为呢。」
　　荒野没有露出任何笑容，只是静静地起身离开。编辑大哥则再次拿起书本。
　　偷偷望向厨房，蓉子阿姨就在里头。还是一样带着恐怖而美丽的脸庞，哔哔啵啵地煮着菜肴，锅中彷佛塞满了男女世俗的哀怜。明明是夏天，荒野的背脊却蓦地窜起了寒颤。
　　哔哔啵啵。
　　哔哔啵啵。
　　可怜和不愉快藉由美丽女性的手丢下锅，男女世俗之事在大火之下被烧干。
　　荒野在离开厨房的同时，编辑大哥悠然站起身。还以为他是要去厕所，却是朝向厨房，毫不在意里头坐镇着不愉快的聚合体，径自将头探入说：
　　「哇，好香的味道呢。」
　　「是吗……」
　　「恩，所以现在心情变得比较温和一点了。」
　　荒野听见他以奇怪的友善口吻攀谈。
　　蓉子阿姨没有响应，然而浓稠的某物却越发深浓，无论去到家中何处都让人感觉闷窒难受，荒野于是暂时前往庭院避难去了。
　　　
　　九月一过，就要换上冬季制服了。
　　在志愿调查表填上两间在地的短大校名后交出，接下来就只等三方面谈。蓝绿色领结随着厚重的冬季水手服晃动，荒野朝学校前进。
　　秋意没来由地显得有些寂寥。
　　荒野抵达教室后呼出一大口气。奇怪?突然觉得制服裙的腰线部分宽松了一些，她不禁检查了好几次。
　　江里华走近问道：
　　「怎么了?钩扣掉了吗?我这里有缝纫包喔。」
　　「没有，不是那样的……奇怪，我是变瘦了啊。」
　　感觉腰围松垮垮，裙子要掉不掉地。
　　江里华摇摇头说：
　　「没有变瘦喔。」
　　她这么一说，荒野顿时颓丧地垂下头。
　　「也不用讲得这么明白吧!」
　　「因为每天都在看嘛，如果瘦了我就会知道的。啊、恩……」
　　「怎么样?」
　　「我想大概啊……」
　　正当江里华想要说些什么的时候，班导师进到教室里。「早，要赶快来决定好运动会的人选啰!班级干部，上来吧。」因为导师这么说，戴着眼镜一副资优生模样的男女同学纷纷「是」、「是」地应声，并站起来走向讲台。
　　啊!运动会啊……荒野顿时忧郁地转回前方。江里华也踩着啪哒啪哒的步伐回到自己的座位上。
　　荒野实在不怎么喜欢运动，因为她很讨厌自己一跑起来胸部便剧烈摇晃。男生们虽然不会像国中时期那样调侃起哄，最近却是发生会默默地吞着口水紧盯自己的情况。荒野不喜欢被人盯着瞧，她觉得安分待在角落似乎是再好不过了。
　　在自愿参加和他人推举的情况下，短距离、中距离和接力赛一一决定好了参赛人员。荒野低着头，一边烦恼着参加哪个项目最好，一边想要举手，却又老是没办法举起来，最后只是频频地叹着气。
　　「心愿调查表?早就已经交出去了喔。」
　　接着是上体育课。
　　在操场一旁的组合屋更衣室内，大家以熟悉的动作换着体育服——深红色的运动服及白色运动鞋。在只有女生的空间内，声音比往常更高亢，无论是交谈或是嗤笑声都相当大声而刺耳。今天才刚换穿的厚重冬季制服，散发着刚从衣橱拿出来、那如满布尘埃般谧静而冷淡的独特气味。
　　荒野从头套下体育服的上衣，然后再将里面穿着的柔软卫生衣脱掉——由于是如此麻烦的换衣服方式，所以得耗掉不少时间。嘿咻嘿咻地与例行之事奋战时，江里华一边伸手从背后帮忙一边说：
　　「我想做美容的工作，所以想去专门学校呢。」
　　「咦?是这样啊?」
　　「想做像指甲彩绘或是美容护肤课程那一类的，不过要选那一个我还完全没有头绪……而且，我们家很多兄弟，我想要早点离家独立。啊，如果可以的话，真想一个人住呢。」
　　「哦……」
　　「麻美她不是可以靠体育推荐入学嘛，那荒野妳呢?」
　　「就只是想待在这里，其它还没有想到。」
　　好不容易终于将卫生衣从运动衫下拉出，并将卫生衣整齐折好。由于江里华干脆地脱下了衣服并利落地换上，所以早就已经是一身运动服的模样了，卷卷的波浪长发则以红色橡皮圈束起。一边照着镜子一边将发丝分成两束，收拢于耳下，然后拿梳子将浏海梳理整齐。
　　荒野低着头说：
　　「真快，已经到了那个时间。」
　　「咦?恩，妳看，大家都去到操场了。」
　　「不是的……我是说已经在考虑要升学或工作等等。」
　　「毕竟是高中生嘛，再茫然迷糊下去就来不及啰。」
　　「嗯……」
　　荒野试着闭上眼睛，思索整个城镇中满满的大人身影。
　　身穿西装和皮鞋并带着公文包的人们是在公司上班的人，但不晓得是什么公司。而常去的兔馒头店的姊姊，则因为那间店是她的老家，将来准备要继承而在里头帮忙，一心忙着开发新产品并不作他想（最近，身为常客且对口味很挑剔的荒野和江里华，总是一直被她当作新口味的试验对象。）
　　爸爸是小说作家，蓉子阿姨原本则是在眼镜行工作。还有搭电车的话就会有司机，话说回来老师也是一种职业。
　　所谓的世界，是由工作的大人们和极少数除此之外的人（像是小孩，或是学生，还有其它人……）所构成。使这世界运转的巨大手掌，是由那些在上班的无数、无名且努力的大人们所组织而起。
　　荒野也终于进入那样的洪流中，准备要成为某一种人。从只是一个小孩子、学生，转变为影响这世界、从事某个工作的大人们的其中一员。
　　江里华终于整理好浏海，「走吧。啊，妳看看，大家已经在排队了。」荒野闻言便点点头。自己无论做什么好像都会被抛在后头，荒野为此感到不可思议，她恩地应声点头后，拉起运动服胸前拉炼的同时又叹了口气。
　　江里华转过头说：
　　「喂，荒野。」
　　「恩?」
　　「妳不是变瘦了喔。」
　　「真是的，我已经知道了嘛。」
　　「不是啦，我的意思是妳的体型在转变，腰间变细了。」
　　「……咦?」
　　荒野低头看向自己的腰部。
　　然而却因为胸部的阻挠而看不见。
　　「就是从直条条的小朋友身材转变为腰线紧实的大人体型啊，刚刚我从后面看来，妳的腰部变成像是这样的形状。」
　　江里华一面走出更衣室，一面用两手比出凹陷的感觉。
　　「所以冬季制服的腰围才会变得宽松呀。请蓉子阿姨帮妳改过吧?毕竟制服才刚做好，而且再穿也只有两年半的时间，再特地做一件的话太浪费了嘛。」
　　「恩……」
　　心智在原地踏步，相反地，唯有身体却像是擅自搭乘时光机，伴随着咻咻声正逐渐转变似地，荒野为此深觉不甘。
　　由于体育课是男女分开，所以她们会与别班的女同学一起上课。今天的体育课是荒野不擅长，甚至毫无兴趣的足球比赛。体育课的英雄汤川麻美策动一双长脚运球，看见麻美比往常更加有冲劲，展现强而有力、细腻且异于常人的脚步动作，荒野等人于是停下了脚步。
　　「麻美!真帅气!」
　　「好厉害!好厉害!」
　　不知不觉便举起了双手，抑或是跳起来为她加油，而老师也一派悠哉地说：
　　「汤川有够厉害的，这么有活力真棒!」
　　同样挽着双手观看比赛。
　　曾几何时就连男生的比赛也暂停，男孩子们目瞪口呆似地看着麻美说：
　　「汤川不管哪一种体育活动都很拿手耶，这样的运动会真是令人期待呢。」
　　听见他们那样的低语，荒野于是瞇起眼睛微笑。
　　（荒野就全力去加油吧……不过，麻美真的好厉害。）
　　和江里华站在一块儿，两人的脑袋一同往右倾，目光久久追逐着如同施了魔法般舞动的足球和麻美。
　　
　　
　　那一天。
　　荒野回到家之后发现蓉子阿姨不在。
　　从主屋的玄关进到家里，荒野心想着先让蓉子阿姨看看自己穿冬季制服的情况，同时寻找着继母的身影。运转着感应器，搜寻妈妈和年幼女儿两人的气息，然而今天都不在。到处都找不到蓉子阿姨或是钟，也没见到编辑人员。最近爸爸似乎是相当地忙碌，电话或访客都络绎不绝地涌来。记者身分的人带着摄影师一同前来，间了爸爸许多问题，也常有在录音机收录前聊了很多，或是拍了很多照片等等的情况。
　　可是，今天并没有那样的喧嚣，一点家人的气息都没有。
　　荒野的感应器无法得知爸爸在不在家，因此她蹑手蹑脚地去到爸爸工作的房间，悄悄开启有幅水墨绘画如诅咒般强烈跃现于其上的老旧拉门。
　　「不要来吵我。」
　　……声音低沉。
　　爸爸正在工作，带着恶鬼般的面容朝向书桌。一面对镜头就微笑，那羞涩而隐约带点孤独感、彷佛随时会消失的年老的昔日美丽青年容貌，如今彷佛让人想怒骂诈欺般完全消失不见，存在于该处的，就只有一径书写的自私侧脸而已。
　　现在正在写些什么呢?
　　钢笔发出流畅的沙沙书写声，那是自私的声音。即便如此仍是写着，继续书写着发出诅咒之声。犹如受到无声的激情所驱使，那声音没有中断过，就连踌躇似的瞬间停歇也没有，只是不停地持续写着。像是应当在这世上留下字句般，手的动作终于跟上了一样。
　　简直就像是背后有什么东西在追赶的速度。
　　渴求的艺术。
　　关上那扇拉门，荒野在走廊上步行。没有人在，今天没有人在的情况几乎要教人恐惧。宽大、老旧的斜倾之家，也就是山野内家，是正庆的祖父在很久以前所建立的家。而现在那个家里，只有受不安影响的十五岁荒野及不是父亲、也不是男人的一只蜻蜓正飘荡于其中。
　　没有人在的家里，小孩子一个人像是被丢弃一样，荒野的背脊蓦地窜起了寒冷。
　　由于蓉子阿姨不在，她只好从客厅的橱柜抽屉中拿出针线及剪刀，拿着这些去到走廊。滑行般地在走廊上奔走，充斥家里的沉苦气息如影随形似地追在荒野的背后。
　　荒野冲进了自己的房间，一把关起拉门后才松了口气。
　　将制服裙的钩扣拆下，用针线重新密密地缝好。虽然是紧急处理措施，但总比担心裙子掉下来要好。
　　接着用衣架将制服挂起。
　　荒野坐在椅子上抬头看着制服。
　　脑海中浮现出上国中时，最初穿着这样的制服搭电车的记忆。穿不惯水手服，对于自己似乎突然长大而感到不安，可是却对如此的自己感到骄傲。已经不是小孩子了呢，荒野当时拥有这样的自负。
　　从那之后到现在，已经过了三年。
　　再两年多一些的时间，她也要与这件制服说再见了。看似漫长的一段时光，却又像是一眨眼般。
　　然而只要穿过一次，，心情便彷佛自此之后永远都像是穿着水手服的女学生……
　　曾几何时，就连体型也已不合身，在惊愕的瞬间又被更推进大人的空间一点了。
　　这么一想便开始莫名地因模糊的未来而不安，甚至不知为何突然可以理解蓉子阿姨过去曾是内向少女一事。好像永远都会存在的高耸藩篱，忽然间就不见了。不是大人也不是小孩，她开始急遽感觉到那像是同样是以女人的身分在对话一般……
　　（不在……究竟是去哪里了呢?）
　　荒野躺卧在地上，闭起了眼睛。
　　如此一来，她全身都能感觉到，那现在没有任何人在、唯有自己和蜻蜓的百年老家颤抖般的孤独。
　　
　　
　　从这一天起，蓉子阿姨就没有再回来。
　　钟也是。
　　
　　
　　如果是爸爸突然离开家门，即便两、三天没有回来也没有人会觉得奇怪，只会抱持着「总是会再回来」的心情等待。
　　可是蓉子阿姨身为一名女性，无论何时都待在家里，以「这里是我的地盘」似的姿态堂堂坐镇于家中，打从一开始来到这里就如此了。所以对荒野来说，心里的感觉好像是走丢的家猫不知去到哪里了一样。
　　爸爸什么都没有说。
　　每当从学校放学回来，荒野便会小心翼翼地经过主屋玄关，低头俯视水泥地区块。看不见蓉子阿姨从怀了钟后便常穿的平底鞋，「奇怪，今天也没有回来呢。」荒野心想着。安静地做好了饭菜，放在爸爸工作的房间外，自己也来到客厅的矮脚桌前坐下，一个人用餐。
　　在这个家里过去先是有女帮佣，接着是蓉子阿姨，然后再来是钟的到来；因此尽管爸爸始终埋首于工作，她也从不曾一个人孤伶伶地用餐。一片沉静的家，简直就像是失去生命的废弃房舍。没有女人在的家竟是如此地寂寞啊，荒野感到惊讶。
　　大约是过了三、四天之后，越来越多通来自东京的出版社打来的电话。大批表情严肃、一副了不起模样的年迈大叔们来到家中，在爸爸的房间内低声交谈。荒野正思考在谈什么之时便听见：
　　「老师啊，基本上不紧紧抓住夫人的尾巴是不行的啊。」
　　她听见熟悉的总编辑豁出去似的语气，接着是爸爸听来不悦的声音。
　　「你说，妻子有尾巴这种东西吗?笨蛋。」
　　「笨蛋是什么意思啊，老师。」
　　看来是为蓉子阿姨的事情在争执，荒野反射性地竖起耳朵注意听。男人们接着又小声商谈了许多事情，却是没有一个结论，只是恩——地沉吟着。
　　蓉子小姐大概是离家出走了，不过毕竟带着孩子也不可能去太远的地方，应该不是和孩子就这么两个人离开，似乎是有其它人同行。由于大叔兀自惶恐羞愧的模样，荒野因而在边仔细听边消化这些情报之时，便明白到事那位大叔的部下陪同离开的。
　　厨房传来水煮沸的声音，打断了荒野的凝神细听。将泡好的茶端至工作房间，大叔等人同时抬起头，同情似地皱起脸仰头看向荒野。
　　「总而言之啊……」
　　山野内正庆一脸麻烦地边打着呵欠边说话。
　　所有人全扭过肩膀凝视那张脸。
　　「要是让她死了我会很困扰的，就随她去吧。」
　　「话是、是这么说的吗，老师，可是……」
　　「毕竟是男人和女人，玩够了就会回来的。」
　　「可是……」
　　「蓉子她……那个人只是不满于继续现在的情况而已吧。」
　　「那个男的好像是认真的喔。」
　　「因为还年轻嘛。」
　　「可是蓉子已经不年轻了。」
　　嘲笑似地这么说完后，伸手拿起随意摆放在书桌旁书架上的自己的著作——《泪桥》，没什么兴趣地快速翻阅着并说：
　　「不满足吗……女人啊……」
　　爸爸如此喃喃说着，并撑着脸颊闭上眼。
　　夜里当天。
　　莫名地担心起爸爸一个人独处，荒野一直在外廊待到逼近就寝时间才离开。坐在敞开的外廊上，秋虫时而像是生命差不多要结束似地发出虚弱的鸣叫，时而又安静下来地如此反复着。每当风一吹过，庭院经园丁整理过的树木便缓缓摇动并发出悄然的声音。到了夜晚果然是会觉得寒冷，荒野一个人自言自语着，对了，今年也得拿出火盆来才行。
　　从工作房间传出的微弱钢笔书写声倏然停止，才刚注意到，拉门便缓缓开启，爸爸走了出来。
　　傍晚，与在编辑们面前十分强硬之时简直判若两人的爸爸，以一副颓丧消沉的模样摇摇晃晃地朝自己走来。在荒野面前站定，邋遢地靠着柱子说：
　　「我竟然让太太逃走了呢。」
　　「……蓉子阿姨去哪里了?就连钟也一起带走了……」
　　「好像就在附近而已，似乎是跟曾来过家里的一个无聊男人一起去了某个地方。如果去接她的话是会回来的吧，可是我觉得太麻烦了。」
　　苍白的黯淡月光落在苍翠庭院里，他瞄了瞄该处说：
　　「发生像这种事情，突然变得很麻烦呢。」
　　「怎么这么说，爸爸。」
　　他的身体就这么靠着梁柱往下滑到地板，当场瘫坐于地。疲倦似地瞇起了眼睛，眼睛下方因而泛出许多皱纹，爸爸看起来瞬间像是老了好几岁。荒野低头俯视那张侧脸，同时发现原来大人也会有如此疲惫的脸啊。仰望他们的时候，是绝对不会发现这种事的。大人有时候也是像这么软弱的生物呢，荒野内心于是涌上了恐惧。
　　「为什么……」
　　荒野喃喃地说。
　　荒野回想起很久之前蓉子阿姨来到这个家时，还曾经强烈地表示「从今以后，我们就是一家人了喔。」还有自此之后，蓉子阿姨就一个人在这个家里努力着的事情。
　　从不像是会因为一点小事，便轻易放弃并离开的那位女性却……
　　「应该会回来吧……」
　　那样呢喃着的爸爸闭上了眼睛，有些花白的长长浏海在脸上留下了阴影。
　　「唔……谁晓得呢……」
　　受伤似的声音颤抖地低语。
　　望着那张打从心底感到疲惫的脸，荒野皱起了眉说：
　　「会感冒喔。」
　　由于爸爸没有回答，荒野便拿来毯子从上方替他盖起。
　　接着她怱然抬头望着夜空，缺了半边的青白色月亮，异常颓软无力地悬挂在深蓝天空中。
　　
　　
　　果然如同所预期的，运动会在隔壁班欢腾热烈的气氛中结束。气温也顿时倏然下降，秋意也转而深浓。
　　在告知有三方面谈一事后，居然变成是由爸爸要来学校参加。由于一直以来都是交由蓉子阿姨处理，导致荒野也莫名地紧张。
　　班导师好几次佩服地说着「哇……是作家啊……」并擦拭着额头的汗水。由于爸爸很会做表面工夫，现在更是以在家所看不见的和蔼可亲极力微笑着。
　　「虽然她表示要上短大，不过就成绩方面来看的话怎么样呢?」
　　「哦，我想她要上这所学校是没有问题的，接下来从现在开始还有一年多的时间，不要逃避好好念书就可以。山野内，妳老是在发呆要多注意一点啊，周遭的同学可是都很努力的喔。」
　　「是。」
　　荒野无精打采地点头回应。
　　会谈很快地就结束了，两人一同来到走廊。居然和爸爸一起待在学校里，荒野觉得相当不可思议。无论是在走廊等待要接着进去的亲子，还是从楼梯下来擦身而过的同年级学生，大家都用「喔，是他。」的眼神望着爸爸。爸爸的状态很好，不管对谁都笑盈盈地回应。
　　无论怎么看，都不像是太太正逃离自己的人，身上带有天生的开朗与兴味索然的样子。
　　没写小说时的爸爸，脑筋根本是一片空白，即便微笑以对，也看得出来他完全没有思考任何事。荒野一边和爸爸走着一边觉得焦虑不安，她纳闷地想着这个人虽然是爸爸，却无论何时都像是某种东西的空壳一样。
　　秋意又更加深了。
　　
　　
　　与「很快就会回来了吧」的粗率预测相反，蓉子阿姨实在过太久都没有回来，荒野内心的不安越来越强烈。
　　纵然全部的家务事都有做，然而因为也还要去学校，荒野逐渐没有办法将和室房间及走廊全打扫干净，最后便怠慢荒废了。尽管有谈到要不要联络家务管理妇女协会的人来打扫，但荒野想到如果蓉子阿姨回来的话，想必不愿意看见继母以外的女人插手厨房的事。
　　「不用了，荒野做就好。」
　　「咦，为什么?」
　　「……反正就是这样。我才不要告诉爸爸。」
　　荒野以对大人有些轻蔑、过去从不会出现的语调回答。
　　「我说妳啊……」
　　爸爸单手拿着钢笔，带着浅笑回望女儿。荒野则是冷漠以对。
　　有时候，荒野周末会在镰仓或东京和悠也见面。逐渐习惯而越来越有默契的约会活动，当然也受到这件事的影响。
　　悠也以简短而略带孩子气的口吻说：
　　「这是老妈的决定，正庆当然有自己的作法。」
　　然后就没再说什么。除此之外，只告诉她爸爸有一次打电话过去叫他不用担心升学的事。
　　「说要我好好专心念书。」
　　「咦……爸爸会说那种话啊。」
　　「要不要拍照?我跟前辈借来了相机。」
　　「啊，好。」
　　在咖啡店的一角，两人靠在一起一同看向悠也拿的相机。咔擦一声，顿时将这瞬间撷取成为永恒。
　　家里的情况还是一如往常，爸爸持续工作，编辑们进进出出，唯一不同的是，爸爸变得较少出门。因为家里没有女人，如果爸爸不在就只剩下荒野一个人了。或许是因为没办法留念高中的孩子一个人在家里，自己出门去吧。
　　爸爸不时会茫然地坐在外廊上，不只是晚上，早晨时也会；那飘散出夜晚的后悔、冲动和各种气息的男性背影，大大阻挡在要上学时忙碌往返于盥洗室、厨房和自己房间的荒野其行进的方向上，有时候还因为差点要踢到他而显得狼狈。
　　某一天早上，荒野莫名回想起在夏天时读过的《流浪者》里，那个等待走失的猫咪回来的老文豪陷入回忆的身影，接着她有如获得从天而降的启示般灵光乍现。
　　（啊!我知道了!）
　　荒野知道那个带走蓉子阿姨的男人是谁了。
　　就是读那本文库本，系圆点领带的编辑大哥。
　　她注意到从蓉子阿姨离家以来，编辑里头没有出现的人就只有那位先生而已，一定是那样没错。接着荒野心想，比这个道理还先掠过的那如闪光般的念头，大概就是称之为『女人的直觉』这种东西吧。
　　只是，荒野并没有向任何人询问这件事。
　　仔细听听大人们的交谈，分辨当中所提到的名字，『啊～～果然就是那位编辑大哥啊』荒野确信。可是，她并没有对任何人提起这件事。
　　即便这个家总是处在惊涛骇浪中，然而要比喻为纷恼的世界却又太过宁静，像是沉入了冰冷湖里一样，荒野在这样的家里总是处在状况外。因为是小孩所以什么都不晓得，什么都不被告知，只是静静地由这个家守护着。
　　直到现在。
　　在仍为孩子的时候。
　　
　　
　　……但，她已经不是。
　　