　　终章  青年迈向荒野
　　苍翠茂密的绿意覆盖整个北镰仓城镇。
　　夏天林木的枝叶蔓延伸展，炽热的太阳光笼罩荒野等人。
　　暑假到了。
　　期末考试结束，在悠缓中举办过结业式，不知不觉便进入假期。汤川麻美表示，因为田径队有活动，从放暑假第一天开始就不时得要去学校。荒野在家里无所事事，看着跟朋友借来的漫画、帮蓉子阿姨的忙，还有端茶给来到家里的编辑小姐。
　　在某一天，难得有名男性编辑上门。对方是年纪正值壮年、有着红润圆脸的大叔，看来是主编。荒野拿出冰凉的绿茶，准备要端到爸爸的书房去时，那位大叔目不转睛地直盯着荒野。
　　「这位就是老师常提到的女儿?」
　　恩?在书桌前不知道正记些什么的爸爸如此响应，同时转过头。今天的爸爸大概是因为身边没有女性，感觉有些失神而无精打采地。在呆看着主编的脸好一阵子之后，爸爸才点点头。
　　「是啊，是妻子所留下的纪念。」
　　接着罕见地带点感伤说：
　　「……很像吧。」
　　「没错，的确是像黑猫一样的女儿呢。真是有趣，老师，下一部作品务必以您女儿为蓝本，写一本针对年轻读者的……」
　　荒野听到那突然间高亢的声音而皱起了眉，不知为什么，感觉自己像是被当成了物品一样讨论着。走廊上传来蓉子阿姨的脚步声，并仍旧听得见庭院里的蝉鸣。
　　「……回去!」
　　因为爸爸的怒吼声响起，荒野才乍然回神。一抬起头，原本应该失神坐在该处的爸爸站了起来，居然踢着主编。被踢的主编吓了一大跳，「老师!」并如此叫出声。
　　「我不写女儿的事!」
　　「不，我不是那个意思……」
　　「爸爸!」
　　荒野赶紧想要进去阻止，却碍于无法和人接触，无奈只好去走廊叫蓉子阿姨过来。奔过走廊前来的蓉子阿姨，用纤细的身体挡在两个男人之间，制止了混乱。
　　主编直赔罪地说：
　　「不是的，我绝对没有那个意思……」
　　「我不写女儿的事，至今没有写，往后也不会! 」
　　爸爸以狰狞的表情重复说着。
　　接着，他紧皱眉头，缓缓吐露仿佛伴随着痛楚的话语。
　　「这个孩子是我的宝贝，我不会利用她的。」
　　听见如此的话语，蓉子阿姨微微地抽动了下眉毛。尽管看起来像是受了伤，然而荒野并不了解大人的心思波动。出去吧，蓉子阿姨对荒野使了个眼色。
　　来到走廊并跨出了步伐，可以听见书房里继续着什么事都没发生似一样的讨论声，尽管荒野心里纳闷，也只能退回自己的房间。
　　
　　
　　一放暑假，悠也来到主屋的机会亦慢慢地增加了。神情比刚来时平静稳重，与一径关在小屋里听音乐的那时有些许不同。
　　吃过饭后也不会马上就回去小屋，还会和爸爸聊一会儿。
　　在没特别有什么事情的时候，会伫立在庭院。
　　荒野也曾经因为想要看漫画而去到外廊，却看见悠也躺卧在那里。荒野吓了一跳，随后又悄悄凑近窥视着他的脸。听到了规律的鼻息声，于是明白他正在午睡。
　　那感觉就像是……一只无法适应环境的野猫，慢慢一点一点地终于能够踏进家里来。
　　悠也变得常常和爸爸谈话，尽管有些距离存在，不过仍是会聊些读的书和听的音乐等等。纵使对书籍的喜好不同，但一谈到爵士乐的话题就变得滔滔不绝。荒野心想，和年纪岁数相差如此之多的年长男性几乎对等地交换意见的悠也，还真是了不起呢。
　　可是，总感觉有些不协调。
　　继续这样下去，悠也会慢慢融入这个家吗……
　　心里涌上了讨厌的预感。
　　然而那究竟是什么呢?荒野没有办法理出头绪来。
　　
　　
　　暑假开始至今，大约过了一个礼拜。
　　当荒野在院子里帮忙晒衣服时，有访客上门。蓉子阿姨留意着脚步声，并从庭院去到玄关处，小声地在说些什么。
　　才这么想而已，蓉子阿姨便跑回来说：
　　「荒野，妳有朋友来啰。」
　　「咦? 」
　　荒野心想大概是麻美吧，可是这个时间她应该在田径队练习才是啊。对于安静乖巧的荒野来说，应该没有其它交情好到会来家里造访的朋友……
　　看见荒野一副纳闷的模样，蓉子阿姨说：
　　「是个很漂亮的孩子哟，学姊啊?」
　　是江里华!
　　荒野的心脏陡然一跳。
　　她急急忙忙将洗好的衣物放在外廊上，正好从独栋小屋出来的悠也见状便间：
　　「……怎么了?」
　　「江里华、江里华来了!」
　　「……江里华?」
　　「就是田中江里华啊!」
　　悠也想了一下子之后——
　　「怎么?是妳那个好朋友啊?」
　　说不定，已经变成了『前』好朋友了呢……荒野一边想着一边点了点头。说到江里华，荒野对她一直莫名板着一张不悦的臭脸感到不知所措，又觉得尴尬，到最后什么话都没有说就放暑假了。
　　荒野一直在想，自己到底对江里华做了什么?
　　江里华随着蓉子阿姨来到庭院，白皙修长的双腿显露于牛仔迷你裙下，在短T恤下隐约可见小肚脐及纤纤细腰，褐色波浪卷发披散在背后。
　　「我有话要跟妳说。」
　　江里华如此说着，并在下一秒就注意到了人在庭院的悠也。神色茫然转过身的悠也，正巧与江里华四跟相对。
　　江里华的瞳孔里，憎恶似的激烈光芒瞬间燃起。荒野感到不知所措，来回望着这两人。可是悠也却一副事不关己的模样，又缩回小屋里去了。
　　荒野畏畏缩缩地要江里华从外廊进来，江里华点点头，静静地脱下了鞋子：那鞋的样式成熟，是一双闪亮亮的高跟凉鞋。荒野在外廊边弯下腰，轻轻将两人的鞋子排好，江里华喃喃地向她道了声谢谢。
　　进到荒野的房间，江里华环顾房间四周。狭小的和室房里，有书桌、书架和小型收纳柜。房间角落放着全身镜，照映出江里华紧张的僵硬表情。
　　「很一般的家庭呢。」
　　「那是当然的啊。」
　　荒野抗议着。
　　「因为是小说作家的房子嘛，还以为会奇怪一点呢。」
　　「才不奇怪呢，很普通的。」
　　蓉子阿姨没有出声就轻悄地打开拉门，进来到里头。她将冰茶和手作水果冻放在两人面前，然后来回看着两人的脸。荒野使了个眼色要她离开，蓉子阿姨只好不情不愿地抱着拖盘走出房间。
　　「……刚刚那是神无月的妈妈?」
　　「恩……」
　　荒野继续补充道：
　　「很啰唆的……」
　　「哦~~真是漂亮的妈妈呢，神无月也长得很好看嘛。」
　　「是吗?」
　　「大概吧?」
　　江里华自己先那么说了，结果又纳闷地歪着头。啊……然后她叹了一口气。
　　「怎么了?」
　　「荒野，之前一直那样子，对不起。」
　　「咦?不，那个……」
　　荒野有些失措。
　　悄悄地看了下江里华，对方便像是不知该如何是好似地垂下头。
　　「那个……江里华，之前到底是怎么了?」
　　荒野内心思考着为什么会被讨厌呢?究竟是在生什么气?江里华依旧是低着头说：
　　「我喜欢荒野。」
　　「什么?」
　　荒野错愕地说：
　　「我也喜欢江里华啊。」
　　「不是那样的!」
　　江里华以像是吓一跳的激动语气响应。她果然是在生气，荒野这么想着并安静下来。
　　江里华放弃似地开始吃起了水果冻。
　　「啊，好好吃。」
　　江里华如此低语，荒野也跟着开始享用。
　　蓉子阿姨用果汁制作成各色果冻，让其冰至凝结之前，使得口感滑嫩而美味。
　　「不是那种喜欢喔。」
　　因为吃果冻的关系导致讲话口齿不清，江里华如此说着。
　　「咦? 」 
　　「从入学典礼当天在教室看到荒野以来，就一直觉得很喜欢。从小学开始，我就只喜欢女生了，但最后总是以当朋友收场。虽然是理所当然，不过……我从来没有表示过，所以……」
　　荒野的脑中一片空白。
　　唯有手和嘴巴仍无法停止的继续吃着果冻。
　　「上次被荒野看见那时候，我一直……在跟麻美诉苦。麻美她吓到了，不过倒是没有说觉得恶心，但说不定是那么想的。所以我要她别告诉妳，可是我还是来告诉妳了。」
　　「江里华……」
　　荒野将果冻放到榻杨米上。江里华带着悲伤的表情凝视着自己的膝盖。
　　「江里华是有那种倾向的人吗?」
　　「不知道，我真的不清楚。」
　　「可是，我……」
　　「我知道。我来这里，说不定只是想把一半的重担丢给荒野，所以……荒野……」
　　江里华用哀伤的语气嗫嚅着说：
　　「真的对不起。」
　　「……」
　　荒野脑中依然是一片空白。入学典礼当天所遇到的成熟漂亮少女，两人成为了好朋友，还一起去打工；相当照顾人，因为长得漂亮而受男孩子注目，然后……
　　江里华偷看了一眼沉默的荒野。
　　两人视线交会。江里华看见了荒野的表情，绝望似地瞪大了双眼。
　　她慌慌张张地站起身。
　　「觉得恶心吧，说的也是……我要走了。」
　　「江里华……」
　　「我在教室里不会再跟妳说话了，所以……」
　　她的声音在颤抖。
　　江里华闪躲似地走了两、三步，拉开房间的拉门。
　　一打开……
　　没想到蓉子阿姨就站在走廊。
　　不管是江里华也好、荒野也好，两人都错愕地倒抽一口气。
　　「唉呀……」
　　蓉子阿姨开口。荒野一回过神便说：
　　「妳偷听! 」
　　江里华也伸手指向她：
　　「现行犯!」
　　「……恩，是啊，我是偷听了」蓉子阿姨态度一转正色说道。
　　面对震惊不已的荒野两人，蓉子阿姨以平静的语气说：
　　「听我说，自己说恶心是不行的哟。尽管这么悲伤的事情，不慢慢来是无法找到答案的，但是……」
　　蓉子阿姨来回看着尴尬的两人，接着以轻松的口气说：
　　「妳一起来吃饭吧，我会帮妳跟家里的人说。妳们两个一起去买东西回来，想吃什么?」
　　荒野和江里华互望着对方。
　　窃窃私语地交换意见后，两人抬起头说：
　　「焗烤虾子。」
　　「交给我吧。」蓉子阿姨点点头表示。
　　
　　
　　荒野和江里华带着物品清单和钱，走下坡道前去采买。
　　方才的尴尬已消失，总觉得两人逐渐回到了先前的相处气氛。
　　知道了江里华的心情是如此难解而沉重，荒野感觉不堪负荷。
　　即便如此两人仍并肩同行，亲昵地聊着天。
　　「被听到了呢。」
　　江里华错愕地说着。
　　荒野带着叹息点点头说：
　　「擅自进来房间，插嘴说了许多自己的意见，真是啰唆，实在是败给她了。」
　　「神无月呢?」
　　「一直待在独栋小屋里。不过从放暑假之后，他就偶尔会出来。」
　　「那是什么意思?」
　　江里华笑了一下。
　　「好像目击神秘动物的故事一样。」
　　「对，就是那种感觉，神秘少年。」
　　「真是奇怪。」
　　刚刚笑着的江里华，没多久又再次变成恐怖的表情。
　　逐渐接近超级市场，两人都稍微加快了脚步。
　　「不过，说到神无月……」
　　「恩?」
　　「我想他跟我是同样喜欢荒野的伙伴吧。」
　　「咦?」
　　荒野放声大叫。
　　然后——
　　「才没有呢……」
　　「有。」
　　「因为他好像一直在生气，而且……」
　　「我看了就知道了，毕竟我也是嘛。」
　　江里华受伤似地说道，荒野则陷入了沉默。
　　
　　
　　在超级市场买完东西，再循着原路折返回家。就在荒野想着焗烤虾子的同时，江里华突然以几乎要听不见的声音小声地喃喃着，荒野也喜欢神无月吧。
　　荒野没有回答，佯装没有听见。
　　
　　
　　晚餐时间多了江里华一个人，顿时热闹不少。江里华和悠也聊着学校的事情，江里华向爸爸描述教室里的荒野和悠也，一些奇怪而有趣的事情。意外地，爸爸露出高兴的表情听着。
　　接着，他刺眼似地看着江里华说：
　　「对了，妳长得真漂亮呢。」
　　江里华闻言涨红了脸，悠也受不了似地看着爸爸。
　　蕃茄和起士沙拉随着焗烤一同上桌。荒野因为觉得好吃而先将起士吃光了，感觉到一股视线而拾起头，原来悠也一直注视着那副模样的荒野。
　　他小声地询问，喜欢那起士吗?
　　荒野「恩」地点头回应，悠也便动作粗鲁地拨出自己沙拉里的起士，全倒进荒野的盘子里。
　　「给妳。」
　　「……谢谢。」
　　荒野高兴地道谢。餐桌上看起来一片和乐融融，可是总漾着短暂而稍纵即逝般的虚幻。
　　荒野大口嚼着起士，同时莫名地涌上一股不安。
　　
　　
　　大晴天的午后。
　　即便是在北镰仓浓绿、草木扶疏且带着湿气的街道上，仍有着炎炎灼石的日照和扰人的蝉鸣声洒落其上。
　　如此的夏季午后。
　　山野内家的父亲和女儿，以及新成员妈妈和儿子四人，分别离开各自所处的场所……厨房、书房、外廊和小屋，来到玄关处集合。
　　每个人各自换上近似正式服装的打扮。爸爸难得穿上了西式服装，穿不习惯的直条纹衬衫配上皮鞋：蓉子阿姨则是一身简单的连身洋装。塔夫绸材质被湿黏夏风所吹动，与黑色长直发一同摆动摇曳。荒野一袭棉质连身洋装，长发同样披垂而下，如此的模样看来与其继母有着某些相似的气息。
　　这天是蓉子阿姨的生日，荒野全家人聚在一块要去镰仓的餐厅吃饭。蓉子阿姨自己已先行订位，微妙地错开中午时段，选在下午一点多的时候。四人来到一间古老房舍所改建的怀旧风情餐厅，餐厅已为他们准备好靠里边所预定的包厢。
　　无论是荒野或悠也，都紧张地沉默不语，端整坐好。
　　爸爸和蓉子阿姨则一派轻松，愉快地选着餐前酒。
　　送上来的餐点，怎么看都是蓉子阿姨的喜好，用日式餐具精心盛装、每一道每一道都宛如艺术品般的创意法国料理。不管是淋上浓稠酱汁的热拌沙拉，或是抹上白味噌提味的烧烤龙虾，每一道餐点都相当美味。可是，荒野觉得现场有股奇妙的紧张气氛，实在没什么食欲。
　　爸爸和蓉子阿姨都没有开口，但可以感觉得出来有什么事情。一望向悠也的侧脸，悠也同样是一副筮百又止的表情回望着荒野。
　　（怎么回事……）
　　一边啃着拌入芝麻的百合根，荒野来回张望着家人的脸孔，接着一回神看见蓉子阿姨对她微笑说：
　　「有喜欢的菜色就告诉我喔，我回家可以做给妳吃。」
　　「咦……」
　　「一来到这种餐厅，就有很多菜色都让我也想尝试做看看，这是我的兴趣。」
　　带着柔和的微笑，蓉子阿姨这么说着。
　　荒野没来由地更加不安了，她始终凝神注视着蓉子阿姨的葱白指尖和长发。
　　吃完饭，爸爸和蓉子阿姨两人说要去镰仓的小町街走走，荒野似乎一脸不可思议，悠也见状便说：
　　「那这样的话，我先带荒野回去好了。」
　　「恩，拜托你了。」
　　爸爸点点头，接着两人就逐渐消失在人群之中。
　　「要不要去看海?」
　　「什么?」
　　荒野听见悠也的话，下意识地发出怪叫，悠也不满似地看着荒野。
　　「我说了什么奇怪的话吗?」
　　悠也如此喃喃低语后，径自走向江之岛电车搭乘处，荒野赶忙追了上去。
　　两人一同搭上不久后就开来的江之电，这是一条沿着海岸行驶的老旧路面电车。车厢内摇晃着，苍翠茂密的林木间，隐隐约约可以看见夏天的大海。
　　大海十分差丽，整颗心因此而雀跃飞扬，只是……
　　（要是现在这样被班上的同学看到……）
　　和男生两个人一同搭乘电车，若被认识的人目睹的话未免太难为情了。悄悄地望向坐在旁边的悠也，看得出来尽管他是提出邀请的人，果然也同样觉得困窘，他坐立难安似地躁动着，并且和荒野保持一定的距离，撇过头去不理人。
　　（既然这样，不要找我来就好了嘛!）
　　明明自己也抱持着相同的心情，荒野却不由地生起气来。
　　
　　
　　「一定是有话想和我妈说吧。」
　　当两人有些僵硬地走着，在前往当地人鲜少造访的观光景点江岛神社时，悠也突然说出这句话。
　　「咦?」荒野回问。
　　「妳很在意吧。我告诉妳，我妈她很清楚正庆先生花心的行为。」
　　「呃，那……」
　　荒野仿佛胸口挨了一记闷棍般看着悠也，悠也转过头。 
　　「我妈不会离开的，她是在知情的情况下和他在一起的。不过，我实在不明白……」
　　「可是……」
　　江岛神社简直就像从画册里跑出来的龙宫，翘向天空的屋顶尖端停着一只乌鸦，红色旗帜随阵阵清风飘荡。
　　爬上石阶，额头因为热气而冒出汗来。荒野一边奔上石阶一边说：
　　「我不懂。我问你，如果喜欢爸爸，不是会想独占吗?」
　　在荒野的脑海中，浮现出至今见到爸爸所爱过的每一位女伴的模样。荒野始终觉得那些人就像是虚幻、没有实体，如存在于梦中的人们一般。
　　温柔的蓉子阿姨、直率简单的奈奈子，还有戴假睫毛的编辑小姐，以及眼神狂乱闯入家里的那人，每个人都一样……
　　想要什么?又是否感到满足?
　　荒野一点部不明白。
　　（恋爱是什么?）
　　荒野思考着某种透明而带着甘甜，也就是和恋爱不一样、荒野还无法看见的东西，她很清楚就存在于某处。然而，那究竟是什么?
　　荒野想不出个所以然，下意识地便脱口询问悠也。
　　「有其它的女人存在，蓉子阿姨不讨厌吗……」
　　「不要问我啦，我不知道。」
　　「啊，对不起……」
　　悠也的声音像是被刺伤，荒野颓然地向他道歉。
　　参拜过神社后步下石阶。两人间的尴尬已然消融。回想起蓉子阿姨方才说的话，荒野不禁打颤。
　　（说要做我喜欢吃的东西给我吃，蓉子阿姨……）
　　荒野明白她希望让人感觉没有自己不行。
　　尽管说不上喜欢蓉子阿姨，但是……
　　希望她能待在家里。
　　慢慢地，就像那样……
　　
　　
　　两人在沿海路径漫步，随意找个地方坐了下来。在遥远的海岸线边际，可以看见许多前来海边玩水的游客，远远地就可听见恋爱与邂逅的喧嚣。
　　悠也买来两支冰淇淋，将其中一支递给荒野。舌头舔下冰凉的白色冰淇淋，就这么消失在喉咙深处。
　　太汤灼烈地照耀着。
　　远处，众多海滩用阳伞被风拍得啪搭作响。
　　鲜黄色香蕉船随着海浪浮沉，白色浪花朵朵。还有天空与海的交界线，颜色掺混交杂的淡淡的青蓝。
　　年轻女性们娇声尖叫着，两人身后疾骋而过的大台厢型车上，播送着今年的夏季限定JPOP。
　　「时间彷佛停止了一样。」
　　悠也突然这么说。
　　「是吗?」
　　一回问，悠也轻吐出一口气。
　　「……．我想这个夏天的事情我是忘不了的。」
　　「什么意思?」
　　「不，没什么啦。」
　　悠也轻笑着，之后便沉默不语，只是啃着甜筒。这个少年大概又再想些难懂的事情了，荒野瞪视着他，自己也嚼着甜筒并叹了口气。
　　脚踏车骑经背后道路的声音传来，才刚这么意识到，便听见『叽叽——』的响声，然后停庄。
　　「神无月!」因为听见一位少年这么大叫，荒野和悠也同一时间转过头去。
　　晒得通红的少年，停下了脚踏车，刺眼似地望向两人这里。看见是一张陌生的脸孔，荒野于是问：
　　「他是谁?朋友吗?」
　　「小学的同班同学。」
　　「哦……」
　　少年不客气地来回看着两人，以促狭的语气说：
　　「搞什么啊，神无月，带了一个女人耶，了不起!」
　　荒野不禁涨红了脸，但悠也只是平静地摇摇头。
　　「不是啦。」
　　「不然是怎样?」
　　「这个嘛……」
　　他转过头望向荒野这边问：「妳是几月出生的?」
　　「呃，我……十二月出生的。」
　　「喔，这样啊。」
　　悠也看着少年那里，大声地说：
　　「是我妹妹啦!」
　　「什么嘛……」少年看似可惜地嘟囔着。「再见啰。」他一边如此喊叫一边骑着脚踏车离开
　　「我不是你妹妹。」
　　在回家的路上。
　　望着天色昏暗的窗外，荒野处在比白天更拥挤的江之电车内，喃喃说了好几次。
　　「妳还真是固执耶。」
　　「因为……」
　　「不然呢?」
　　「悠也又没有改姓，而且也一直待在小屋里不出来，基本上悠也……」
　　一旦开始抱怨，就没有办法停下来。面对一脸不愉快的悠也，荒野气冲冲地不停抱怨着。就连到了北镰仓要走回家时仍旧情绪不佳，悠也投降似地说：
　　「虽然不知道为什么，但是抱歉了……大概就是这样。」
　　「怎么这样说!」
　　荒野更加生气。
　　离家门越接近，两人就越是沉默。在踏出家门时所增加的那份亲密感，如今像是魔法解除般又变得僵硬，像是紧紧封闭在壳里面。同行的两人身躯，仿佛说好似地渐渐拉开距离。在昏暗的道路上行走时，感觉到了一股视线，原来悠也一直紧盯着自己瞧。
　　那张脸带着某种不满，又看似悲伤。
　　「怎么了?」
　　「我……」
　　「恩?」
　　「想去远……」
　　「什么?」
　　「……没事。」
　　悠也低下头。
　　胸口不知为何蓦地揪痛，荒野只是困惑地心想，这感觉是怎么回事呢?回到家，穿过了老旧的门，荒野从外廊进到主屋里，悠也还是老样子，立刻就回到独栋小屋。
　　爸爸和蓉子阿姨已经回到家了。厨房里，飘来了蓉子阿姨柔软的气息。
　　
　　
　　在暑假当中。
　　山野内家被不可思议的寂静所包围。
　　简直就像是暴风雨前的宁静。
　　知了的鸣叫、夏日的艳阳，一如往常毫不留情地洒落庭院。
　　但紧接而来的变化，则唐突得让荒野措手不及。
　　
　　
　　「我决定要去留学了。」
　　在晚餐席间，才想悠也竟难得地开了口，没想到却是吐出这句话。蓉子阿姨默默地点了点。
　　爸爸瞬间呆楞了一下，不过仍是应声点头。
　　「决定了啊，恩，好啊。」
　　「谢谢您替我出学费……」
　　爸爸优雅地扬起漆筷，打断他的道谢话语。
　　「要好好学习喔。」
　　「是。」
　　悠也点头。
　　之后，餐桌上又恢复一片安静。
　　
　　
　　用完餐后，荒野赶忙追上要回到小屋的悠也。
　　庭院铺石上响起了脚步声。
　　「那是怎么一回事?」
　　悠也转过身，耸耸肩。
　　「我要去美国两年，之前他们再婚的时候我要求的。」
　　「好过分……为什么我什么都不知道……」
　　「之前我不是说过，想去遥远的地方。」
　　悠也喃喃说着。
　　那声音残留着太过悲伤的余韵，荒野于是噤了口。
　　然后，她声音发颤地问：
　　「……．是因为被隔离起来的关系吗?」
　　「不是的，荒野。」
　　「觉得在这个家待不下去?」
　　「别在意，不是那样的。妳想想，就只是将远方这个字眼化为具体不是吗?」
　　悠也开玩笑地说。
　　接着目不转睛地凝视着荒野，彷佛一切都被剥去、唯独残留骨骸般的强烈视线，荒野不禁为该视线所箝制。
　　「怎么了……」
　　「没事。」
　　「两年之后会回来吗?」
　　「不晓得，不过我想可能再也不会回到这里了吧。」
　　悠也用相当自由、清朗的声音回答。荒野再也不想多问，她闭上了嘴巴。
　　少年的背影踩着异常轻快的脚步离开。
　　荒野对这样的情况毫无办法。
　　独栋小屋的门一关上，荒野独自留在苍郁繁盛的夏晚庭院里。
　　荒野回想起那个早晨，就在最初相遇的那个春天的早晨，悠也在朝阳中以飞快的步伐走开的背影；还有来到这个家独栋小屋的下雨那天，还有现在也是……荒野发觉自己总是一直望着悠也离去的背影。
　　内心尽是苦涩。
　　无法触及的背影，让人莫名地涌上了悲伤。
　　（恋爱……我想，也就是占有欲吧。）
　　忆起悠也说的话语，然而却仍是不明白而纳闷着。
　　夏蝉发狂似地鸣叫，荒野脑袋一片混乱，眼泪彷佛就要溃堤。
　　
　　
　　奔进自己房间的荒野，不明白这感受究竟是怎么回事而颤抖了好一会儿。她吐着气息，苦恼地抱头在垫被上扭动了身躯一阵子。
　　荒野抬起头。
　　没来由地，她好想听听奈奈子的声音，那个荒野始终羡慕的温柔外人。那个人，比她过去以为的还要像个女人。
　　这样的思念，以及所为何来的恸哭，荒野明白自己好想问问那个人。不知道为什么，但就是强烈地涌上这股念头。
　　她以颤抖的手找出手机，拨打从离开那天就没有再打过的奈奈子的号码。一边抱着担心号码或许已改变的不安，一边拨出了电话。
　　在响了三次之后，听见奈奈子像平常那样的口吻接起了电话。
　　「……晦。」
　　轻松的招呼彷佛昨天才刚见过面一样。
　　「奈奈子，妳现在在哪里?」
　　「东京。」
　　「咦……」
　　「我想换个地方，不过还是做一样的工作。」
　　奈奈子又是另一个想换到不同环境的人，荒野对此有些错愕。
　　「怎么了吗?」
　　「还记得我们说过吊桥效应的事吗?」
　　「哦～～」
　　奈奈子想都没想就说：
　　「是荒野一见钟情的那个少年吧。」
　　「……」
　　大概是叼着烟，声音听来含糊。
　　「那件事怎么样了吗?」
　　「那个人要去很远的地方，奈奈子，我该怎么办?」
　　「恩……」
　　「……」
　　「荒野希望怎么样?」
　　「我不知道。」
　　荒野打从心里这么想着并回答。
　　「只是觉得他去了远方，我会很寂寞。」
　　「恩……」
　　「我发现自己好像无法忍受。」
　　「恩……」
　　「奈奈子，这是什么样的心情?」
　　「什么样的心情?妳啊，是恋爱了吧。」
　　荒野安静了下来。
　　兀自思考着。
　　电话另一头的奈奈子也沉默不说话，只是等待。
　　「奈奈子……我认为不是。」
　　「干嘛讲话这么有礼貌，妳还真是有趣，为什么不是?妳说说看。」
　　荒野想着想着，然后娓娓道来。
　　包括现在情绪上莫名地不安，就像是非常生气一样，好奇怪。恋爱应该是更可爱、更幸福的事情才对，所以……
　　现在是不安、温湿，带着某种晦暗的热度……
　　这就是……
　　「恋爱?不是吧。」
　　「不，是恋爱喔，很困难吧。」
　　温柔的外人轻声笑着。不会要自己这样做、那样做的人才是奈奈子，荒野想起来了。奈奈子以平稳、曾身陷暴风雨的人特有的声音说：
　　「总之，还有向那家伙说看看自己的想法这条路可以走。」
　　「什……」
　　奈奈子以过于安稳而平静的声音继续道。
　　「因为妳再也见不到他了嘛，不是吗?」
　　唯有在说出『再也见不到』这句话时，奈奈子平稳的声音才出现了些微的起伏。荒野的胸口仿佛被紧紧揪住，然后她意识到，不仅仅是曾身为她爱人的爸爸，就连身为那人的女儿的自己，奈奈子她也无意再见面了。荒野突然间哭了出来。
　　保重了，荒野，她听见了奈奈子向自己说道。奈奈子，电话号码不要换喔，荒野边抽咽着边如此轻声表示。对不起，不过我应该还是会换吧，奈奈子这么说完后便挂上了电话。
　　
　　
　　那个夜晚——
　　荒野辗转难眠。
　　她思考着已然失去的东西，和即将失去的东西。
　　荒野注意到，有什么东西一直在这个家里发酵。她不晓得这是为什么，但她知道有什么事情一直在发生。
　　以恋爱来说，某种不算甜美的东西。
　　晦暗、灼热又潮湿的某物。
　　那是从荒野出生至今一直存在的东西。
　　是身为小孩子的时候还不知道，如今一直存在的东西。
　　就在这个家里。约莫过了午夜两点，荒野离开了房间。
　　阖上拉门，荒野走在昏暗的走廊上。
　　青白色月光穿透过外廊的隔门洒下，化为形状奇妙的暗影在走廊处拉得深长。
　　月光之夜。
　　荒野整个人惶惶无措。
　　悄悄开启隔门，月色所照亮的静谧庭院显得潮湿，夏虫微弱地发出唧唧声……风吹草动，发出了隐晦的声音。
　　秘密之夜。
　　
　　
　　荒野隐约察觉到某种气氛，她晃动着肩膀。
　　……啊啊!
　　谁发出了声音。
　　并不是声音。
　　是喘息吧。
　　啊啊!再一次地，那吐息又发出。
　　荒野的理性要她停下脚步，然而心思或者是说本能却叫她前进。荒野身为一名女性，终究是顺从其本能了。
　　悄悄地，不致使脚步声响起地前进。
　　（好想弄清楚……）
　　荒野那样想着。
　　（在这个家里所发生的事情，那个小屋里一直发生着的事情，以及悠也非离家不可的原因。还有生下我的女人和奈奈子的东西全被丢弃的这个家，逐渐改变的最根本的原因……那究竟是……）
　　好奇心。
　　对于慢慢侵蚀深入的那个东西，所无可遏抑的怒气。
　　渴慕。
　　没有错，就是现在。
　　那晦暗、浊热，并且带着潮湿的气味。
　　「……啊啊!」这次她清楚听见了。
　　那神秘又难受似的声音。
　　荒野顿时感到恐惧，果然还是没办法，她如此心想。在靠里边和室房的前一间房间……从爸爸和蓉子阿姨的寝室传来了更为清晰、像是在撩拨荒野似地大人们的秘密之声流泄而出。
　　月色清亮的夜晚彷佛将之撕裂一般。
　　毫不留情地、甜美地……
　　「啊啊！」
　　荒野急忙转过身。然而蓉子阿姨那娇柔而煎熬的喘息，化为宛如嫩芽般翠绿、至今从不知晓的味道，朝荒野的背缠绕过来。
　　荒野停住了脚步，返回到走廊。
　　在其背后，不晓得是声音抑或是荒野的幻觉，蓉子阿姨以教人惊惧的纠缠执拗靠近，贴附在耳盼呢喃。
　　好舒服……
　　舒服……
　　
　　
　　在走廊像滑行般飞奔的荒野，躲入了自己的房间。伸出颤抖的手想要阖上拉门之际，她从方才开启的隔门望见了庭院。
　　那月光所照耀的寂静庭院。
　　滚滚而来，那道浪潮扑拍涌至。最初是寂静无声，突然间一个大浪向荒野袭来。脑袋虽然在房间里，本能却已是为波涛所掠夺。
　　荒野离开了房间。
　　她在走廊上徘徊着。
　　就这么赤脚走向庭院，快速奔过长着青苔的踏石步道，冲向了小屋。石头的冰冷和潮湿让人惊讶，明明没有下雨，却是如此地冰湿。
　　荒野缓缓打开独栋小屋的门。
　　电灯是开着的。
　　荒野对此有些惊讶，小屋的主人悠也在放置于杨榻米上的书桌前，摊开课本用功。居然读书读到这个时间，荒野在脑袋一隅想着悠也优秀的成绩一事。
　　（并不是本来就很会念书，而是这样努力来的……）
　　荒野如此心想。
　　察觉到声响转过头的悠也一脸惊讶，接着他站了起来，默默地走近。
　　「……怎么了?」声音是嘶哑的。
　　「我听到了。」
　　荒野的声音在发抖。凑近脸，两人在极近的距离对视，互相悄声说着。
　　「听到什么?」
　　「爸爸和蓉子阿姨的……」
　　「……妳在做什么啊，荒野。」
　　「还说好舒服……」
　　「荒野!」
　　悠也急急地喊道。「妳啊……」接着如此低声并低下头。
　　此后便沉默不语。
　　荒野同样没有说任何一句话。
　　荒野进到小屋后，背抵着墙面坐下。悠也也跟着坐在旁边，环抱起膝盖。
　　「……该怎么办才好?」
　　悠也忽然间这么说着。
　　「咦?」
　　「那一天、那个早晨，就是入学典礼……」
　　「哦，嗯……」
　　悠也想要说些什么，却又作罢。
　　接下来，仿佛要就此永远沉默般紧紧闭上了嘴巴。荒野仍旧是噤口不语，同样环抱住膝盖坐着。
　　「那个，吊桥效应，怎么说呢……」
　　荒野蓦地开了口，悠也吓了一跳「咦?」了一声回问。
　　「是奈奈子说的。她说这就是所谓的吊桥效应，在遭遇关键时刻的男女，会将危险的紧张感与恋爱的心跳加速弄混。」
　　「……那是什么理论啊，真是蠢。」
　　悠也状似不屑地说着，荒野笑道：
　　「我也是那样回答的，我说我又不是笨蛋，可是，悠也……」
　　荒野的嘴唇悄悄靠近少年的耳边。
　　接着，轻声低语。
　　「这整个家一直都像吊桥那样摇晃着喔。」
　　在瞬间的沉默之后，悠也的侧脸有如发怒般浮现出……像是忍无可忍，又彷佛带着强烈的憎恶般恐怖的神色。
　　他转过身。
　　手朝向荒野伸来。荒野惊讶地往后一仰，少年的手腕不晓得是因为愤怒或是冲动而打颤，他将荒野娇小柔软的身躯推倒在榻榻米上，轻轻碰撞着背脊。悠也?她发出沙哑的疑问，却没听见回应。随后，他的身躯覆盖于荒野上方。
　　悠也的影子笼罩着荒野，少年的表情消失在黑影中，教人看不清楚。
　　愤怒似的幽光就隐于深沉的眼瞳中。
　　「这种事……」
　　声音苦涩而颤抖。
　　「就是因为说我会做出这种事，所以我才会被隔离起来……!」
　　十分地愤怒。
　　「就是这么糟糕的事……!」
　　面对惊吓发抖的荒野，悠也将手伸向她上衣领口，粗暴地拉扯开来。
　　这么一扯，荒野那对以这年纪来说相当硕大的胸部，顿时从束缚中被解放，双峰乍然跃现。白嫩浑圆的乳房，宛如刚捣好的麻糬般柔软，由着小屋的日光灯白灿灿地照着。
　　少年猛然一缩。
　　整个身体往后仰移开。
　　荒野爬起身，奔出小屋。    、
　　月色摇晃的庭院里，唧唧……夏虫彷佛嘲笑两人似地鸣叫着。树叶随夜风摆动，发出了干涩的声音。
　　荒野回到房间内，啪地一把关上了拉门。
　　
　　
　　夜晚。
　　动荡的夜晚，在明明知晓的情况下却又毫不留情地更加剧烈晃动。
　　那样的夜晚，现在已是逼近天明的时刻。荒野当然是无法入睡，坐在垫被上抱着膝盖发抖，这会儿听见了某个微弱的声音。
　　就在拉门另一端。
　　相当顾虑地、有如摩擦般的『沙、沙』声响。
　　荒野畏畏缩缩地站起身，靠近拉门边，耳朵贴近轻声问：
　　「有人在那里吗?」
　　「……有。」
　　短短的回答传来。
　　是悠也。
　　「对不起。」
　　简短的道歉。
　　荒野没有回应。
　　她靠着拉门，呼……地吐出一口气。
　　她知道悠也也在另一头做出了同样的动作。
　　两人就这样杵着。
　　「荒野……」
　　「怎么样?」
　　「最初在电车上看到妳的时候，就喜欢上妳了。」
　　荒野的心脏剧烈震动。
　　「……是吊桥效应吧。」
　　「不要那样说了。」
　　「为什么?」
　　「因为说起来的确是很像笨蛋吧。」
　　「恩……」
　　荒野浅浅一笑。
　　「对于离开家的事，我很抱歉。」
　　「……」
　　「如果你愿意等我的话，我会回来的。或许不是回到这个家，但是会在附近，终有一天，我一定会回来。」
　　「……骗人。」
　　荒野一边想着『是真的吧』一边说。
　　悠也用尽全力说：
　　「我没有骗妳。」
　　「骗人。」
　　「我真的会回来。」
　　荒野沉默了。
　　接下来，她的背离开所倚的拉门，伸出了手，缓缓地打开拉门。紧接着，她看见难得因为坦白说出心意，而一脸深感尴尬模样的悠也站在那里。
　　荒野凝神仰头看着。
　　月光透过隔门稀落洒下，将站在走廊的两人面容照得苍白。荒野慢慢地将带着的黑框眼镜拿下，悠也同样将银边眼镜摘下。
　　两人的脸孔朦胧的染上了夜色。
　　「没关系吗?」
　　悠也问她。
　　「嗯……」
　　荒野自信地点点头，然而下一秒又改变心意。
　　「一下下的话就可以。」
　　如此补充道。
　　一下下啊，悠也闻言笑了。
　　
　　
　　——两人的唇瓣重叠在一起。
　　
　　
　　悠也马上转过身，打开隔门，从庭院中往小屋消失而去。而在离开之前，他将一手拿着的物品塞给了荒野。是一本书，那本老旧的书，名为《青年迈向荒野）的书。
　　青白色月光透过敞开的隔门，闪耀地照亮着荒野。
　　
　　
　　荒野回到自己的房间，打开了桌灯。她再次戴上眼睛，翻开悠也作为饯别似的书本阅读。
　　在最后部分的一页里，夹着一张书签。
　　在这昔日旧书的古老话语中，悠也看到了什么呢?荒野从来不知道。那一页，有一位被称作教授的老人这样说道：
　　『男人们常常梦想着没有终点的敌程。』
　　安全而温暖的家庭、飘散玫瑰花香的美丽庭园、友情和爱情、温柔的梦境，某一天他们会突然转身离开这一切，迈向荒野。
　　这就是他们之所以为青年。
　　那正是青年的特权啊
　　『何谓世界?
　　何谓人类?
　　何谓青春？
　　然后又何谓音乐?』
　　荒野无法理解地歪头纳闷着。
　　毕竟自己是女生嘛，心里想着这样的借口。同时她又思考着，自己是否能够等待旅行于荒野的青年呢?
　　荒野一切的心思意念，有如透过隔门的月光般摇摆晃荡着。
　　
　　
　　荒野放下书，关掉桌灯并闭起眼睛。
　　
　　
　　然后，试着将手指轻轻贴上唇办。
　　
　　
　　山野内荒野。
　　——十二岁。成为大人之前。
　　
　　
　　在即将成为大人的前夕，曾经有一大段彷佛遭遇晴空乱流般的时光，荒野至今的记忆依然深
　　邋遢得不象样、一点都不漂亮的当时，那悲伤的记忆如今在心中仍是鲜明。杂乱的思绪，以及所在意的身体之事。
　　
　　
　　现在则奇妙地感觉到爱怜。
　　然而，也有着不想再回到那样惨痛生命体的心情。
　　
　　
　　风呼呼地吹，荒野用力捣住耳朵。在那样的季节，所有的一切都教人害怕不已。
　　
　　
　　——十三岁。
　　即将成为大人之前。
　　
　　