　　「……你为什么要跟着来？」
　　文人手插在口袋里走着，询问走在前方的菲芙。她略一回头，微笑着说道。
　　「这不是理所当然的嘛。那家伙的《禁书》说不定什么时候就会来袭击。」
　　「就算他们来了，反正我手里没有《书》，也就谈不上让不让出的，这不是很安全么？我明明是出于这样的考虑才把《书》放在家里……你为什么还要跟着来啊。」
　　「汝傻了吗？」
　　菲芙嗤笑道。
　　「无论汝身在何处，只要汝想转交所有权就能立刻生效。」
　　「只要我不说转让不就行了吗？」
　　「话虽如此，但文人能否禁得住那些家伙的拷问就——」
　　文人吓了一跳，停下脚步。
　　「拷、拷问！？」
　　「嗯。」
　　菲芙也停下脚步，点点头。然后有继续前进。
　　文人也只好追上她。
　　「他们可是《禁书》，会不择手段的。比如说，将汝的手臂变成《书》，但是不让其实体化，保持纸的状态，或是用水浸，或是用火烧。妾可事先说明，汝依然有人的感觉，这样会很痛苦的。还有，也许还会用剪刀剪吧。」
　　顿时觉得毛骨悚然。
　　要是变成了纸，浸水就会溶解，点火则很容易就能烧起来，用剪刀剪断也是轻而易举的吧。
　　而且，痛觉仍然残留着，真是残酷的拷问。
　　「没关系的。」
　　菲芙莞尔一笑。
　　「为了不让他们得逞，妾会跟着汝的。就算没有《剪刀》，妾也不会轻易败给那些《禁书》。」
　　「……要是那家伙出现了呢？」
　　「暂时不会。他可是受到了妾所有《机关》的打击而负伤。虽然那家伙是能够自行增加自身《机关》的特别的《书》，但他要对自身进行修复却很困难。所以他暂时不会出现在现实世界吧。如果有可能，妾想在他自行修复之前找到他并将他封印……但这很难办到吧。」
　　「为什么？」
　　「汝也看到了妾的真实形态了吧？如果处于那个形态，妾还能感知到《禁书》，但以现在这个状态……用游戏来说明，就是《Level.1》而已。」
　　「你知道这些词的意思吗？」
　　「当然知道。前任《主人》对妾说过不少关于游戏的事情，而且还把妾和那些可恶的《禁书》进行了强弱对比。还说什么以前的妾是《Level.58》，如今队伍全灭，组了新队伍去搜索之前的队伍，找到的只是被怪物们夺走所有装备的尸体，在就快化为灰烬的时候复活了，于是只有《Level.1》了。」
　　「哈啊～」
　　几乎不玩游戏的文人，不知道菲芙说的是什么游戏。那个所谓的前任《主人》，似乎还玩过游戏。从这一点来看，他似乎年纪不大。
　　「不过，就算妾处于之前的状态，也不会轻松。要是能那么轻易就被揪住那家伙的狐狸尾巴，妾就不必那么辛苦了。」
　　也许就是这样的吧。如果是能轻易打败的对手，菲芙根本不会落到现在这个地步，早就把他封印了吧。
　　「而且还有一件重要的事情，妾要去《虚无之图书馆》走一趟。现在开启的入口就只有汝学校的图书室一处。虽然只要是拥有一定数量书籍的地方，都能通向《虚无之图书馆》，但现在似乎不行了。」
　　原来如此。
　　看来，比起作为护卫同行，她想去学校才是真正的理由。
　　那从一开始就这么说不就行了？难道她以为我会拒绝吗？
　　「话说回来，为什么《虚无之图书馆》的入口会在我们学校的图书室里打开呢？」
　　「为了紧急避难。」
　　菲芙轻轻地踢开落在地上的小石头，小石头落到路旁的水沟里，沉入积水中。
　　「《虚无之图书馆》里发生事件的时候，会打开通往附近有很多书的地方的道路。」
　　「那在我们学校打开只是偶然？」
　　「不是的，因为汝在那里。这次打开通道是为了寻求帮助，于是就连通到了能成为妾的新《主人》的身旁——妾是这么认为的。」
　　长吁一口气，文人看着菲芙背后飘舞的白色长发。旁边的行人也都会看上几眼。她果然太引人注目了。如同冰河一般的美丽长发，恐怕会被以为是假发吧。
　　「说起紧急避难，发生了什么事情？」
　　菲芙就像要从背后把手挽起来，歪着头。
　　「说实话，妾也记不清了。为了追捕《禁书》，《虚无之图书馆》一直在虚空中移动，但不知为何，被捕获的《书》的好几道封印——恐怕是《那家伙》搞的鬼吧——解开了。《禁书》实体化并大闹了一番。妾想要战斗，但前任《主人》却没有将妾从《书》中解放出来。然后，妾只能无所作为地被其他书埋在最下层——直到遇到汝。事情的经过就是这样。」
　　「原来如此……」
　　为什么菲芙的前任《主人》没有将她解放？
　　能够想到的原因，就只有心有余而力不足。也就是说，前任《主人》已经无法胜任。
　　恐怕她也知道这些的吧。就算记忆有所残缺，不记得详细情况，只要按事情经过仔细思考，总会明白的。
　　虽然不知道她是否下意识不去思考，但如果是她不想去思考，文人觉得应该尊重她的选择。
　　因为文人也知道，那绝对不是什么快乐的回忆。
　　菲芙以一如既往的开朗语调，接着说道。
　　「所以，妾想去《虚无之图书馆》，看看那里发生了什么事情，看看图书馆里的《禁书》的情况。也为了给汝提供参考。」
　　「参考？什么方面的？」
　　「当然是妾的《机关》。还保留在《虚无之图书馆》里的，都是封印还没被破坏的《禁书》。这些书可以安全阅读。其中应该有些《禁书》，能为汝制作妾的《机关》提供参考。简单地说，妾能够不经辛苦就轻松升级。因此，妾也要去学校。事情就是如此。快走吧。」
　　看着在前方加速行走的菲芙的背影，文人叹息着。
　　「喂～」
　　向菲芙搭话。
　　菲芙回过头，脸上的表情体现出了她的决心，似乎在说。
　　『汝还不明白么？无论汝说什么，妾都要跟着汝。』
　　但文人伸出手指，指向左边的道路。
　　「车站不是往那个方向走，要走这边。」
　　菲芙嫩白的脸颊转眼间就泛红了。
　　「妾、妾当然知道！妾只是在稍微试探一下汝！」
　　看到一脸怒容的她往回走，文人伸出手，然后菲芙停下脚步，一脸惊讶地问道。
　　「做什么！？」
　　「把那本《书》给我吧。放在你那里，如果发生意外情况，我就无法打开书，让《机关》实体化了吧？」
　　菲芙眨眨眼睛。
　　「……说、说得，也是啊……」
　　「怎么？你担心身为拥有者的我，会把你——这本《书》给怎么样么？」
　　「不、不是的，没什么！妾从没想过那些事情！妾相信汝！拿着！」
　　菲芙将夹在腋下的相当于她自己的《机关绘本》递给文人。
　　文人接过书，确认四周没有别人，然后把手放在书上。
　　「怎么了？」
　　「我会把你带到学校的，你能不能回到书里？」
　　「为什么？」
　　「除了周六周日，学校是禁止无关人员进入的。你不是我们学校的学生，被发现之后肯定会被赶出去。想要保护我，却不能待在我身边，这么一来你会很困扰吧？所以你还是待在《书》里比较好。发生意外的时候，我会马上解开卡扣。」
　　「……真的么？」
　　「我保证。而且我也不想年纪轻轻就经受拷问之类的恐怖遭遇。」
　　「妾明白了。」
　　菲芙点点头，轻轻敲打书。书的第一页迅速翻开，她就像没有体重似的，轻飘飘地浮在空中。
　　（哇！这种动作，等穿了内裤之后再做吧！）
　　文人把这句想说的话强行咽了下去，将视线转向旁边。
　　也不知道她有没有察觉文人的奇怪动作。
　　菲芙无声地收回了书中。从打开的这一页上，完全找不到会使少女弹出的《机关》。
　　旁边有面没有印象的附录页，打开一看，只有一个普通的人体模型。
　　要说衣服到哪里去了，那当然是穿在菲芙身上。她在穿着衣服的状态下变回了《弹出机关》。
　　（原来如此……可以这么做啊。）
　　『现实世界的物体无法带入《书》中。』
　　「哇！」
　　文人吓得差点把书摔到地上，慌忙地把书拿好。
　　『小心一点！摔到地上摔坏了怎么办！』
　　「抱、抱歉——话说，我为什么能听到声音？」
　　『通过《书》使汝的骨头发生震动，声音就传过去了。』
　　「骨传导？那岂不是会使头盖骨也发生震动——」
　　『原理什么的，妾也不知道。只是妾知道可以这么做，就照办而已。』
　　「好的好的。」
　　文人回想起，刚才的科学推导本身就是错误的，于是放弃了多余的追问。
　　在这世界上，有很多不清楚原理，但仍在使用的物体。事到如今，就算再增加一样事物，也没什么区别。
　　
　　☆
　　
　　进入学校的文人，在菲芙的恳求下，先去图书室走了一趟。不过图书室的大门紧闭着，也找不到夏宰司书。图书室的钥匙只有司书和轮值的图书委员才有。
　　就算想借用钥匙……
　　「会被她们询问借用的理由吧……」
　　而且，云木知道这本书原本就是图书室里的。为了还这本书，也许云木会把钥匙借给自己。不过，她主动提出帮文人还掉这本书的可能性更大。
　　有点难以拒绝她的帮忙。
　　没办法，只能等到午休时图书室开放再去了，也对菲芙说一声——从远处看，完全就是在自言自语，小心一点，不要被别人发现——然后文人回到班上。
　　走进教室的时候，文人感到了一丝不协调感。并不是察觉到了《禁书》的存在。文人也不可能突然拥有如此敏锐的感觉。
　　这种感觉，就像是明知今天有考试，但没有任何人谈论相关话题。
　　（怎么回事……？）
　　文人走向自己的座位并环视四周，然后在教室中发现了一名不熟悉的女生。
　　是位美女。
　　顺滑的头发乌黑亮丽，睫毛长得令人惊叹。
　　肌肤并不是纯白色，而有点像很淡很淡的黄油奶油。微露笑意的嘴唇鲜红而湿润。
　　非常引人注目。
　　理所当然地，一群男生围绕在那位女生的周围。
　　但并不是向她搭话。
　　也不是在欺负她。硬要说的话，那群男生就像是软弱的围观群众。想向对方搭话，却提不起勇气——就是这种情况。
　　文人明白了，这是紧张气氛的原因之一。然后，另一个原因也清楚了。
　　来自女生。
　　对于这位突然间出现、并占尽男生人气的女生——其他女生所表现出来的兴趣与嫉妒。能够明显感觉到，女生们在散发着这样的气场。
　　不过，这位转校生，胆子也太大了吧。
　　虽然文人从没有转学过，所在的班级也从没有转校生来过，不过他觉得，转校生只是在不熟悉的环境中，有些忘乎所以了吧。
　　但那位女生很冷静，就仿佛一直坐在当前的座位上似的。说起来，那个座位是云木咏的座位。
　　发觉这件事的瞬间，文人瞠目结舌了。
　　（咦——她是云木……？）
　　文人发觉了。
　　虽然给人的印象完全不同，但仔细观察之后，会发现就是她本人。
　　头发的长度可以用假发来改变，睫毛也一样。明明看不出来她化了妆，但她变得漂亮了不少，第一眼根本认不出来是她。
　　是因为眼镜吧。今天她没有戴眼镜。
　　也许是察觉到了文人的视线，云木将脸转向文人。
　　突然，原本毫无表情的嘴唇——露出了少许笑意。这种冲击，仿佛一记重拳直击文人的胸口。
　　皮革封面的内侧，纸制心脏开始剧烈跳动。
　　（糟糕了。）
　　文人闭上眼睛，下狠心将脸转向旁边。这么做也许不太礼貌，但还是保护心脏更重要。心中的悸动马上就平静了下来，文人强装镇静，走到自己的座位上，透过肩膀偷偷瞟了一眼云木。她已经将视线收回到桌面上，似乎在看书。
　　然而，从远处望着云木的男生的视线，如今却扎向文人的后背。那些眼神似乎在说。
　　『为什么会是这家伙取得先机啊！』
　　（真是的……根本不是这样……）
　　此时，铃声响了。
　　同班同学如梦初醒般地迅速回到自己的座位上。文人将一直放在书桌上的教科书收到书包里，然后把那本《书》放进抽屉里。
　　『发生了什么事？』
　　菲芙利用骨传导向文人搭话。
　　「没什么。老师马上就要来了，不要对我说话。」
　　『明白了，妾老老实实地待着。』
　　手放开那本《书》，然后就理所当然地听不到菲芙的声音，也感觉不到她的存在。
　　几乎与此同时，和井老师走进教室。
　　「起立！」值日生发出号令。椅子发出『咔嗒咔嗒』的响声，学生们站起身来。
　　「敬礼！」声中，学生们随意地低下头。在值日生发出入座口号后，学生们在又一阵椅子响声中坐下。
　　「早上好。」
　　老师打完招呼，环顾一圈教室，突然吓了一跳。从视线的方向来看，她应该在看云木。和井老师眨了数次眼睛后，恢复了一贯的教师表情，咳嗽一声蒙混过去，说道。
　　「那个……云木、同学？」
　　一副确认的口气。
　　「在。」
　　文人浑身发麻。这一声回答宛若耳畔的低声细语，舒服得令人起鸡皮疙瘩。
　　恐怕其他男生也有相同的感受。
　　他们都一副灵魂出窍般的表情。相反地，女生则露出衣领里被放了毛毛虫般的表情，不爽地看着云木。
　　和井老师重复说道。
　　「那个，你怎么了？你知道校规的吧？化妆是——」
　　「我没有化妆。」
　　云木以凛然的声音回答道。
　　「我只是更换了洗发露和护发素而已。然后稍微卷了卷睫毛，并没有戴假睫毛。换上了隐形眼镜。还有，更换了护肤霜——老师？」
　　虽然背对着她，但文人知道她在微笑。
　　「之后我告诉您我是在哪里买的哪种化妆品吧？啊——当然，如果各位女生有兴趣，我也很乐意分享。」
　　
　　[[IMG,35c48e5f05cccaa8bb88f69b18ce0b71,713,1023,185594]]
　　教室里的气氛顿时就不平静了。
　　（这种说话方式很不妙啊，云木……）
　　就算没看到老师的略微抽搐的表情，文人也知道云木的说话方式已经令人动怒了。不光是老师，还有班上的女生。
　　和井老师再次咳嗽一声，走下讲台，走进学生们的座位之间。穿过文人的身边，走向身后——也就是云木的座位。
　　在好奇心的驱使下，文人转过头，看到老师正弯下腰，仔细端详着云木的脸。
　　「……看来真的没有化妆呢。」
　　「是的。」
　　说完，云木微微窃笑。
　　「怎么了？」
　　「不，没什么。」
　　「是么。」
　　和井老师挺直后背，没有再说什么，转身往回走。
　　（好可怕！）
　　看到转过身的老师的表情，文人感到后背一阵发凉。有些愤怒的老师，散发出小女人的感觉。
　　「现在开始点名。」
　　老师回到讲台，将点名册狠狠地甩到讲桌上。以强忍着怒意的声音，开始逐个点名，她的声音就像要把对方揍一顿。
　　
　　☆
　　
　　在课间休息时，文人没能与班上同学说几句话。
　　云木一直被男生包围着。从远处瞪着这情景的女生，则是一直冒着熊熊怒火。
　　在第一节课的课间休息时，男生已经不满足于从远处围观，都去向云木搭话了。这是第一个人去搭话之后引发的雪崩式连锁反应。云木的身影被男生的背影所掩盖，完全看不到了。
　　到了第二节课的课间休息时，来看情况的其他班男生也出现了。本来云木说话的声音就不大，也就不知道她都说了些什么，只听到男生们时而欢呼，时而怒吼。
　　回过神来，文人发觉只有自己没有进入那个圈子。
　　『文人，发生了什么令汝在意的事情？』
　　也许是因为手指不小心碰到了吧，文人突然间听到菲芙的声音，吓了一跳，好在没有表现在脸上。
　　「没什么。某个同班同学突然变漂亮了，男生现在很吵。」
　　为了不让别人听到，文人小声回答道。
　　『哦～』
　　「菲芙无法感知外部的情况么？」
　　『嗯。《书》里非常安静。但是，什么都没有会很无聊的。汝快点为妾制作有趣的《机关》吧。』
　　「好的好的。」
　　每次课间都进行着这样的对话，于是上午的课程结束，到了午休时间。
　　不过，当第四节课的下课铃声响了之后，教室里却很安静。
　　在前一次课间休息还争先恐后地奔向云木的男生，此时却时而抱头，时而自言自语，一副失魂落魄的表情。
　　恐怕是因为云木不在教室里了吧。
　　在第四节课途中，云木突然举手说道。
　　「老师。我身体很不舒服，想要早退。」
　　说完就离开了教室。
　　当时是数学课，长相粗犷的任课教师正在讲课，他似乎被云木的言行吓呆了，竟然没有制止她。
　　当教室后门关上的声音响起时，他似乎才回过神来，赶紧追出去。也许是没追上她吧，又或者是不想引起太大骚动，数学老师很快就回到教室，抱怨了云木几句之后，就好像什么事情都没发生一样，继续讲课，直到下课铃声打响。
　　当老师离开教室时，文人从书桌里拿出《书》，独自走出教室。
　　并非要前往图书室。
　　图书室要到三十分钟后才会开放，这个情况也已经向菲芙说明。开放时间推迟，是为了防止有学生在图书室里吃午餐。
　　上了高中之后，午餐就发生了很大变化。
　　上初中时，给所有学生配发的都是相同的菜式。上了高中之后，有时会吃亲手制作的便当，有时吃便利店里买的饭团，有时吃小卖部卖的面包，总之选择很多。
　　现在已是六月，也应该找到了一起吃午饭的朋友。女生抱团的速度要更快一些，男生则选择相同社团或者趣味相投的人共同进餐。
　　但是，文人总是独自一人。
　　午餐几乎都是从小卖部购买。与运动部的那些人竞争也很累，索性就悠闲地走过去。等到达小卖部的时候，那里已经排成了长队，文人基本都是在队伍最末尾。
　　然后，回到教室的时候，其他男生已经吃完午餐，出去游玩去了。于是就剩下文人独自一人在吃饭。
　　从来没觉得这样很不方便，不过，在教室里独自一人，默默地啃着面包或饭团，总会有些寂寞的感觉。所以文人就选择了校庭角落里的一张有些破损的长凳作为进食地点。
　　当然，文人今天也是如此打算。
　　下梅雨期间，这里就不能使用了，到时就必须去寻找新的地点，不过今天还是没问题的。这里杂草丛生，却似乎没人来管，所以很少有人来，这倒是很不错。
　　和平时一样，文人从小卖部买了卖剩的金枪鱼三明治和盒装牛奶，在没有人迹的中庭长凳上坐下。
　　（接下来。）
　　解开放在膝盖上的《书》的卡扣。
　　菲芙刚才一直在吵嚷着要文人放她出来。
　　于是菲芙飞快地从《书》里爬出来，坐到文人身旁的长凳上，呵呵笑起来。
　　「我说啊……」
　　文人轻轻叹息，皱起眉头。
　　「你又不是恐怖电影里的怨灵，我真希望你不要以那种方式出现。太可怕了。」
　　「是么？妾倒认为这样很安静，没问题。」
　　菲芙的手指抵住下巴，歪着脑袋说道。
　　「嗯～不过嘛，既然文人这么说了，妾就不这么做了。」
　　「这真是帮大忙了——对了，要吃么？」
　　文人将金枪鱼三明治递给她，但菲芙微笑着摇摇头。
　　「妾只能食用从自己的《书》中出现的食物。外部的水份对身体不好。」
　　「啊——是么。」
　　并不只有汤类食物才含有水分，这个金枪鱼三明治当然也含有。
　　「汝就只管自己吃就行。」
　　「那我就不客气了。」
　　文人吃了一口金枪鱼三明治，又喝一口纸盒装牛奶。
　　但冷静不下来。
　　不管在学校里，就算在家里，文人基本也都是一个人吃饭。身边有人，而且还不是一起吃饭的人，总觉得大腿一阵发痒。
　　文人好不容易把午餐吃完，将塑料包装塞进购物袋里，终于可以休息了。
　　「多谢款待。」
　　文人嘟囔了一句。
　　「哦～」
　　菲芙听到了文人的嘟囔。
　　「教养不错啊。嗯，打招呼很重要。」
　　「母亲很注意这些的呢。」
　　文人用大拇指擦了擦嘴唇。
　　「明明基本都不在家。以前被彻底教育过，事到如今，如果不好好说出口，就会觉得不舒服。」
　　「这是好事——话说回来，汝的母亲昨晚似乎没有回家，她是做什么工作的？」
　　「杂志编辑。」
　　「哦哦！」
　　菲芙的紫色瞳孔闪闪发亮。
　　「很出色的工作呢?为世界创造书籍，确实值得尊敬。」
　　「没什么——」
　　按照以往的习惯，文人从口袋里拿出铅笔，开始转动。如果不这么做，心情就无法平静。
　　「——很普通的。」
　　文人只看过母亲制作的杂志的封面，无法判断其中内容是否出色。但至少，她作为一名家长是不够出色的。
　　自懂事起，文人就做过了几乎所有家务活。将他培养出来的人，恐怕就是母亲。如今，母亲经常半个月都不回家，文人都是自己做自己的事情。母亲偶尔回家的时候，还要帮她洗衣服，给她做夜宵。
　　不过现在，母亲已经无所谓了。
　　没有关系。
　　文人停住玩弄铅笔的手，问道。
　　「话说，你不吃东西没事么？」
　　「妾么？妾毕竟是纸啊。就算不进食，也不会因为缺乏营养而死掉。话虽如此，如果什么都不吃，总会有些嘴馋。妾的舌头也是有味觉的。汉堡包、炸虾、牛排、法国面包什么的都很美味哦?」
　　「那些都是前任《主人》制作的？」
　　「是的。不存在他制作不出的《机关》。妾获得了很多。」
　　菲芙不知不觉看向远方。
　　不知为何，文人却觉得她的表情很无趣。文人也有些不明白，自己为什么会有这种感觉。
　　也许只是错觉吧。
　　「汝也赶快变得能干起来吧。」
　　说出此话的菲芙，真诚地看着文人，感情非常坚定。
　　文人轻轻叹息，靠在长凳上，说道。
　　「我也想努力，但现在更重要的是……我们该如何寻找《禁书》？」
　　「嗯？」
　　「我们该如何寻找不在图书馆里的《禁书》？」
　　「『很简单！无论《禁书》在哪里，妾都知道！』——虽然妾很想这么说，但毕竟妾现在只有Level.1……虽然很麻烦，但也只能用些笨拙的办法了。」
　　「笨拙是指？」
　　「就是……在妾休息的时候，前任《主人》也会利用报纸来寻找《禁书》。」
　　「报纸……？」
　　「嗯，读三份以上就足够了。读了这么多，总会有头绪的。」
　　「他们会打广告么？」
　　「并非如此。那些《禁书》，就算没有目的，也会引起骚动。或者说，引起骚动就是他们的目的。他们会被人的欲望与黑暗面情感所吸引，然后将其增幅，再向外界扩散。于是骚动就会扩大化，负面情感也会越来越多，他们就以此为食。」
　　「就是所谓的进食么？」
　　「与人类的进食不同，他们不进食也不会死。可是啊，对于那些《禁书》来说，人类的负面情感会让他们感到很舒服。虽然妾不太理解。所以说，他们所引发的事件，基本上都是没有条理、没有动机、没有目的、脱离常规——就是这样。」
　　「哦……」
　　「当然，如果仔细观察，也还是有动机、目的和条理的。基本上，那些家伙所引发的事件，都遵循他们自身的《书》和《物语》。所以，根据发生的事件就能知道对方是什么《书》——应该能。」
　　「应该能……真不可靠啊。」
　　「这是无可奈何的。妾的记忆，已经被吹散了。感觉不是记忆丢失，而是被分离了。所以说，如果你每天阅读报纸，应该会注意到一些事情。妾的前任《主人》也是这么做的。汝家里订阅了多少份报纸？」
　　「零。」
　　菲芙歪着脑袋说道。
　　「什么？妾的耳朵也不行了么。妾刚才似乎听到汝家根本没有订阅报纸……」
　　「我就是这么说的，反正家里有电脑。就算不在家——」
　　文人拿出手机。
　　「——只要有这玩意儿，也可以很详细地查阅新闻。哎呀？什么？你在怀疑我？真拿你没办法啊。」
　　文人的手指快速按动着，连接上网站，将显示出的画面给菲芙看。
　　「看看，这是我经常阅读的新闻网站。只要各报社发布了新闻，这里马上就会更新，速度非常快哦。报纸只有早上和晚上两次吧？如果没有赶上截稿时间，新闻就会晚半天发布，而且各报社的新闻偏向还不一样。所以，多查阅几个这样的网站，就能更早获取信息——是吧？」
　　「嘛，这倒是没错……」
　　菲芙似乎有些不满。
　　「怎么了？」
　　她伸出手指，指着手机的显示屏。
　　「总觉得，这样很无趣呢……前任《主人》总是这样坐在椅子上的吧？翘着二郎腿，后背靠在椅子上，手中拿着展开的报纸，妾喜欢这样的身影。和他比起来，汝弯着腰玩弄手机和电脑的身姿……非常无聊。」
　　这不是什么大不了的事情。
　　但不知为何，会对这些话感到生气。明明就是一番可以当做玩笑的话，却不知为何，无法置若罔闻。
　　文人『啪』地合上手机，站起身。
　　「汝生气了么？」
　　「……怎么可能。」
　　文人假装平静，将手机放回口袋里。没错。怎么可能。这不值得生气。
　　「哦～」
　　菲芙的态度就像是看穿了文人近乎逞强的情绪——这也许是想太多了吧——菲芙也站起身，突然。
　　「啊！」
　　大叫一声。正好是从文人的正侧面发出喊声。
　　「哇！」
　　文人被吓得差点跳起来，按住胸口。
　　「不、不要吓我！心脏破裂了该怎么办！」
　　然后菲芙轻轻耸肩。
　　「不必担心。这《机关》还不至于因为这点小事坏掉。毕竟是他制作的。」
　　她的态度，像是在憎恨，又像是认同。文人玩弄着口袋里的铅笔，静下心来。
　　「话说，为什么要吓我？」
　　「差不多该去图书馆了吧？快走吧。」
　　然后菲芙拉住文人的手。
　　「等一下等一下。你这样也太引人注目了。等到放学以后——」
　　说完这些的时候。
　　「喂喂～江本君，这女孩是谁啊？」
　　（啊……）
　　被发现了。
　　现在也不能让菲芙回到书里，文人只能放弃，回过头。自然地做出挡住菲芙的姿势。说实话，文人不太想让他看到菲芙。
　　「哦，八代。」
　　站在那里的人是同班同学——八代秀英。腋下夹着几乎没有厚度的皮革书包，脚上还穿着鞋——是双运动鞋。
　　「怎么了？早退？」
　　「喂喂，真过分啊……我才刚来学校，之前去了趟医院。」
　　「哦……」
　　文人回想起来，八代有哮喘病。他与文人并不是特别亲密，但经常无缘无故来搭话。说到底，他对谁都是这样，所以文人也并不在意。
　　（接下来——）
　　文人从口袋里拿出铅笔，开始旋转起来。
　　「你很喜欢转笔啊。」
　　「算是吧。」
　　转一圈。然后然后再转一圈。旋转速度突然变慢，与此同时，世界上的一切事物也都变得缓慢。《走马灯》发动了。
　　（——该怎么说明菲芙的情况呢……）
　　八代并不是个多嘴的人。不过，如果成为众人注目的焦点，文人会感到很困扰。必须创造出能够说明清楚的情况。
　　（嘛，要说明自己与菲芙的关系，就用简单易懂的《那个》吧。）
　　文人感到大脑发热，于是解除了《走马灯》。
　　时间恢复了正常。
　　抓住再转一圈的铅笔，文人微笑着说道。
　　「我母亲的公司企划的《日本青春体验》对外招募，她就是应召而来的人。因为没找到地方收留她，于是就暂时住在我家里。」
　　「哇哦！——你好。」
　　八代向菲芙微微点头。
　　「我是八代，请多关照。」
　　「妾是菲芙·蒂格莉丝。汝是文人的朋友么？」
　　听到菲芙说的话，八代爽朗地笑道。
　　「总觉得有些古风呢。」
　　「她的日语教材似乎是《源氏物语》，于是就。」
　　这是弥天大谎。
　　「源——什么？」
　　文人向着小声嘀咕的菲芙做了个噤声手势，然后对八代露出假笑。
　　八代似乎相信了文人的话。
　　他大概没读过《源氏物语》吧。其实文人也一样。
　　「那她要转到我们学校来么？」
　　「现在还不清楚。总之，她拜托我在今天午休的时候带她参观学校。」
　　「汝说什么？妾没说过参观学校——」
　　文人以手肘轻轻撞了下菲芙。
　　「啊！汝在做什么！」
　　「抱、抱歉抱歉。不小心撞到了。——八代，我们现在要去图书室！回头见！」
　　「好、好的……」
　　「——走吧，菲芙。」
　　文人以口形示意菲芙离开这里。
　　「做什么嘛，真是的……」
　　菲芙嘀咕着，双脚并拢，从长凳上跳下来。然后——
　　轻飘飘地。
　　裙子飞舞，掀了起来。当然，里面什么都没穿。
　　「哇啊！」
　　文人不由得大叫一声，想要用手压住菲芙的裙子。
　　「呀～」
　　双脚落地的菲芙，就像被踩到的青蛙一般，发出一声惨叫。然后。
　　「汝在做什么啊！」
　　顺手挥出的手，就如同鞭子一般，漂亮地在文人脸上——
　　『啪』的一声。
　　清晰地留下一个枫叶形的掌印。
　　「呜哇，好像会很痛……」
　　听到似乎被吓了一跳的八代的声音，文人「啊哈哈」地蒙混过去，随即又发出一声叹息。
　　
　　☆
　　
　　结果，午休的时候也没能进入图书室。去倒是去过了，但那把锁把门严严实实地锁住，文人也无可奈何。
　　菲芙焦急地敲门，也没人回应——门从外面锁着，没人也是理所当然的——也快没有时间了，于是两人只能放弃，返回教室，等放学以后再来。
　　整个下午，八代也没有来向文人询问多余的事情。也许是因为文人脸上的掌印吧。
　　不知道八代是怎么想的，文人也没打算去解释。反正没让他知道菲芙不穿内裤就好。
　　八代似乎也察觉到班上的气氛不太对劲，于是问文人早上发生了什么事情，不过文人只回答说不知道。
　　问题出在云木身上——这不过是文人的推测而已。八代和她来自同一所初中，这就更不好说明了。
　　然后，放学后。
　　文人再次造访图书室，但不知为何，图书室依然锁着。
　　「该怎么办？」
　　菲芙抱着胳膊，站在大门前，瞪着大门，以明显很生气的声音的说道。
　　文人还在想，菲芙是因为自己摸了她的臀部而生气，还是因为图书室总不开门而生气。
　　「啊啦，江本君。」
　　听到这么一声招呼。
　　糟糕了。因为菲芙一直吵嚷着要文人把她放出去，文人看到周围没有人影，就把她放出来了，真是失败。早知道就先进图书室再把她放出来就好了，不过已经为时已晚。
　　转过头看，果然是夏宰司书。
　　「你把钥匙带过来了么？」
　　文人皱起眉头。
　　「钥匙……？」
　　「啊啦，不对么？」
　　文人点点头。
　　「钥匙怎么了？」
　　这次轮到夏宰皱起眉头。
　　「钥匙丢了。我记得已经收好了……」
　　「咦？那个，没有备用钥匙么？」
　　「另一把钥匙由图书委员轮流保管——」
　　文人也知道这件事。
　　「——今天值班的学生说云木同学没有将钥匙交给他，于是我去询问和井老师，她说云木同学已经早退了。所以我就以为，云木同学肯定是将钥匙交给江本君了……」
　　「对不起，我没收到。实际上——我想找几本书。」
　　「是么？——啊啦？」
　　夏宰似乎终于注意到了菲芙，向着文人的身后张望，微笑着说道。
　　「你带着一个可爱的小姑娘呢。是你的妹妹？」
　　「啊，不是——」
　　正想着要不要用与八代相同的说辞，菲芙却抓住文人制服的后背，探出头来说道。
　　「怎么会认为妾和文人是兄妹！」
　　说完就绷起脸。
　　然后夏宰笑了。
　　「经你这么一说，的确……抱歉抱歉。」
　　她完全把菲芙当小孩了。不过，在她的眼中，菲芙本来就是个小孩。
　　「——不好意思，你能明天再过来么？在这期间，我会想办法解决钥匙问题。」
　　「干脆直接把锁破坏掉好了。」
　　听到菲芙说的话，夏宰摇摇头。
　　「这怎么行……如果我真这么做了，以后十年都要白干活了。」
　　「咦？这把锁有这么贵重么？」
　　对于文人的询问，夏宰点点头。
　　「所以不能粗暴对待哦？那你们今天就先回去吧。」
　　夏宰双手张开，就像在保护着什么似的。然后她以极其夸张的动作，把文人和菲芙赶走了。
　　「那个女人是怎么回事！」
　　菲芙气鼓鼓地走下楼梯，文人则在烦恼，该如何安抚菲芙的情绪。
　　[[IMG,a55691d8e880eb35f5d870f45edc4f1d,712,1023,206358]]
　　不过，没有钥匙就什么都做不了。
　　文人劝说道。
　　「明天再来吧。」
　　然后趁着四周没人，让菲芙回到书里，回家去了，但是——
　　
　　☆
　　
　　也许菲芙还是很焦躁，刚回到家，她就更加吵嚷着让文人制作《机关》。
　　幸好今天母亲也没回家，也就不必偷偷摸摸地制作。不过每隔五分钟，菲芙就会「还没做好？」「做好了么？」地询问，实在是很紧张。
　　在挑战了无数次《剪刀》的《机关》后，双面胶带用光了。
　　家里已经没有存货，如果要继续挑战《机关》制作，就必须去买新的胶带。
　　然后文人打算继续挑战。
　　这并不是为了菲芙。尽快补充她的《机关》，是为了保障自己的人身安全。
　　为此，胶带是必需用品。
　　「我出去买点东西。」
　　说完，文人站起身，菲芙也理所当然地准备外出——说起来只是回到书里而已——正在准备的时候，文人急忙制止她。
　　「不、不必了，就是去附近的便利店而已。」
　　「但是——」
　　「没问题的，真的很近。而且，我刚才看了看外面，已经在滴滴答答地下雨了。」
　　「下雨！」
　　菲芙的脸色顿时变得苍白。
　　文人点点头。
　　「那些家伙和菲芙一样，都是《活机关绘本》，下雨的时候是不会袭击我的吧？他们肯定也不愿意淋湿。」
　　「这倒是没错……」
　　「没问题，没问题。」
　　趁着菲芙在烦恼，文人轻轻抚摸菲芙的头，迅速走出了房间。身上就只带了钱包。
　　文人急急忙忙走下楼梯，中途突然停下脚步，回头看。然后看到菲芙将房门微微打开，露出半张脸。伸出的小手轻轻摇动，嘴唇也有所动作，似乎让文人路上小心。
　　文人也挥挥手，走下楼梯，总觉得装载着伪造心脏的胸口中，冒出一丝暖意。明明刚才还在为制作弹出《剪刀》而忙碌，但不可思议地是，心情却很轻松。
　　拿着伞走出玄关，发现外面果然在下雨。
　　说起来，这只是毛毛雨，平时根本不需要带伞。但考虑到胸口的情况，还是带着外出比较好。
　　已经是晚上九点以后了。
　　不过这里靠近大道，来往行人很多。便利店就在那条大道一侧。
　　附近没有人行横道，于是文人小跑着横穿马路。
　　这条道路微微有些弯度，车行速度不会很快，是个很方便横穿的地方，但也并非完全没有危险。
　　文人刚穿过马路，就有一辆大型马车疾驰而过，溅起的水花让文人后背发凉。
　　淋湿了该怎么办！
　　虽然很想这么大叫一声，但司机也不会明白文人的意思，于是就放弃了。
　　停车场里没有车，店里也没有客人。
　　从没有朝气的店员手中买了双面胶带后，文人就离开了便利店，再次横穿道路，然后文人被吓了一跳。
　　路边有一片小树丛，有只猫从树丛中跳了出来。毛发被淋湿的那只虎皮猫，在眨眼间就融入了夜色中，消失不见了。
　　但是——吓到文人的是在这之后发生的事情。
　　从虎皮猫跳出的树丛中，跳出了一个人影。而且更令人惊讶的是，文人认识这个人影。
　　（那个——）
　　他是与文人同班的男生，但文人没想起他的名字。没有和他说过话的印象。真的就只是认识这张脸而已。
　　而且。
　　这位男生很奇怪。
　　想要采集昆虫，现在还为时尚早。但对方一只手拿着大网，另一只手拿着彩色纸。仔细看看那张彩色纸，上面有着类似于猫的脚印的图案，图案下方还写着些文字。
　　「啊，江本。」
　　文人不知道对方的名字，对方却叫出了自己的名字。这是经常发生的事情。
　　「哦。」
　　文人微微扬起雨伞，随意打了个招呼。想起就此离开，但没能成功。男生以有些虚无的眼神环视着四周。
　　「猫啊。」
　　男生嘀咕道。实际上，他的声音非常细小，就像在自言自语。
　　「猫？」
　　「这只很难抓啊。」
　　「哦……」
　　文人不想问他抓到猫之后要做什么。绝对不要卷入多余的麻烦中。现在已经卷得够深了。
　　但是，那位男生没考虑文人的感受，继续说道。
　　「我说，你知道哪里有可以让我得到肉球鱼拓的猫么？」
　　「鱼、鱼拓？」
　　所谓鱼拓，就是讲钓到的鱼涂上墨水，并印到纸上留作纪念。猫的肉球也是用这个词么？突然发出这么一个无所谓的疑问。应该指的就是拓本吧。
　　但总不能以这个问题反问对方。
　　「如果你想要的话，那个……虽然不知道他们会不会让你这么做，去宠物店问问看怎么样……？」
　　「是么……宠物店啊……是么……」
　　男生嘟囔着，转过身体，拨开刚才走出来的树丛，走了进去，消失不见了。
　　（他要肉球的鱼拓来做什么？兴趣爱好？）
　　文人搞不明白，虽然很感兴趣，但总觉得有股很危险的气息。总之，文人发誓以后再也不要靠近危险的事情。雨越下越大，文人急忙往家赶。
　　在路上，从黑暗中传来——
　　「鸟！鸟！极乐鸟的羽毛！」
　　另外一名男生的声音，但不知道是从哪个方向传来的。
　　在这个奇怪事件接连发生的夜晚，文人打开玄关的大门，走进家中。看到放在地上的鞋子，脸上顿时失去了血色。就感觉纸制心脏已经破裂，正向外部流出血液。
　　（糟糕了！）
　　文人把伞插进陶制伞架里，飞快地脱下鞋子，奔上楼梯。
　　母亲已经回家了！
　　也许是为自己经常不在家作出补偿，她一旦回家就会直奔文人的房间，也不管儿子极度不情愿，就直接紧紧抱住儿子。
　　而且，从来不事先敲门。
　　也许是到了年纪吧，为了自身安全，文人保持着经常侧耳倾听周围情况的习惯，但菲芙不一样。期待身为非人之物的她拥有某种超感能力，这种事实在太愚蠢了。
　　走上台阶的时候，文人拿出铅笔，开始旋转。时间延长的感觉，就像是有人在拉扯着自己的皮肤。文人发动了特技《走马灯》。也顾不上头痛，现在最重要的事情是度过眼前的危机。
　　话虽如此，想到的方案很少。
　　（她是同班女生，这是最能令人接受的设定吧……不对，说她是女朋友更好。独生儿子趁着家长不在家，将第一位女朋友带回房间里，然后独自去购物，这也许能够证明文人和菲芙关系很好吧。虽然不知道母亲会高兴还是会生气，但必须编造些事实。万一菲芙将自己是《活机关绘本》的事情说出来，就无法蒙混了。）
　　就用这个说法吧。
　　作出决定之后，文人解除了《走马灯》。思考时间没超过一秒。强忍住撕裂般的头痛，将铅笔收回口袋里，然后手搭在门把手上。
　　然后就听到房中传出母亲的笑声，文人皱起眉头。这不是皮笑肉不笑，而且发自真心的笑声。
　　文人下狠心转动把手，母亲立刻转头说道。
　　「啊，欢迎回家。」
　　母亲微笑着。她身上还穿着她最中意的品牌西服，果然是回家之后就直奔文人房间了。她的身旁随意放着已经使用多年的定制的皮革大包。
　　菲芙身穿文人制作的《机关》衣服，坐在床上，显得非常文静。她与文人四目相对，只是微微一笑，没有其他动作。
　　「……我回来了。」
　　文人等待着母亲的回应。先手已经被母亲夺走。只能根据母亲接下来说的话，来确定之后的对策。
　　「看起来挺顺利的呢。」
　　母亲说完就站起身来，拿起皮包，搭在肩上。
　　「我需要拿些资料，就回家来转转，不过现在已经放心了。对了——接下来这三天，妈妈大概回不来了，请多关照哦?」
　　『啪』的拍了一下文人的肩膀。
　　「——你可不要对她下手哦？」
　　擦肩而过的时候，传来母亲的耳语，文人动摇了。
　　「痛、痛痛！」
　　「嗯嗯？」
　　母亲在房门处回头，得意地笑着说道。
　　「真是奇怪的日语。——回头见哦，菲芙妹妹。如果文人有什么不轨的举动，你就毫不留情地、恶狠狠地踢他的双腿之间吧～」
　　「好的，妈妈大人。」
　　「嗯嗯～！女孩子果然可爱呢……」
　　「真不好意思啊，我是男孩。」
　　「啊啦，吃醋了？真讨厌呢，文人也很可爱的啦，从各种意义上来说。」
　　「到底是什么意义啊！好了！你快走吧！」
　　「好的好的——对了，赶快去收拾空着的房间，让菲芙妹妹使用。知道了么，乖儿子。」
　　母亲呵呵大笑着，离开了房间，走下楼梯。
　　但还不能放心。
　　文人将耳朵贴在木制房门上，直到他听到玄关的大门关闭并上锁的声音，他才将耳朵收回来。接着又拉开窗帘，确认母亲已经离开家门。母亲注意到儿子的举动，转过头，对文人挥挥手。
　　文人没有向母亲挥手，而是粗暴地拉上窗帘，然后叹了口气。
　　「真是可爱的妈妈大人呢。」
　　听到菲芙开心的声音，文人抬起头。将淋湿的便利店的购物袋放到书桌上之后，文人坐到了椅子上。
　　「妾喜欢她，应该能好好相处呢。」
　　「你是怎么蒙骗过去的？应该说，你是怎么说明你自己的情况的？」
　　母亲刚才提到了房间。
　　菲芙摇晃着双脚。
　　「文人不是已经决定好了么？妾是外国人，现在寄宿在这个家里。」
　　「哈——？不、不对，我今天中午的确是这么向八代解释的……但那些事情是我随意编造的。为什么母亲会如此轻易信服——」
　　「因为这是妈妈大人知道的事情。」
　　如此说完，菲芙从自己的臀部下方拿出一本书，给文人看。
　　不对，这不是书。
　　这是相册。因为这不是书，所以就留在房间里了。不过话说回来，文人自己都忘了这本相册的存在。
　　菲芙打开相册。最后一张相片，是在文人的高中入学仪式上照的。贴上这张照片的不是文人，而是母亲。
　　但是，那张照片的旁边夹着一张纸条。
　　『菲芙·蒂格莉丝到我家寄宿。是个非常好的孩子。』
　　纸条上写着这样的文字，落款日期是一周前。
　　「这是……什么？」
　　「相册也是书，是家庭的历史书。只要是纸，妾都能进行简单的干涉。妾从自身的《书》上撕下一点，将『事实』写在上面，然后夹在相册里，记忆就会变成纸上的记载。」
　　「也就是说修改了对方的记忆……？」
　　「没有修改，仅仅是添加。不过只能添加非常简单的事情。所以，杂志的企划之类的事情，妾就省略了。而且，妈妈大人能够轻易接受我，是因为她信任汝。」
　　「……这不是信任。」
　　文人叹了口气，拿起相册，收回书桌的抽屉里。
　　「应该说是放任吧。而且，只顾自己舒服地黏过来，真是讨厌。」
　　「哦……嘛，这些事情，妾也不太清楚。但不管怎么说，妾已经是这个家里的正式居民。妈妈大人让汝为妾准备房间，妾倒是无所谓。妾的家就是那本《书》，而且待在文人的身边更方便。」
　　「但总不能一直这样吧。」
　　当时母亲回来的时候，似乎并不介意菲芙留在文人的房间里。不过，文人和菲芙同住一个房间，对于寄宿这个设定会很不妙吧。
　　幸好家里有好几个房间。收拾好其中一个没有书、以前当仓库用的房间之后，还需要布置菲芙房间的格局。
　　「对了，刚才妾从妈妈大人那里听说了——」
　　文人皱起眉头。真是的，她到底说了什么。
　　「——文人讨厌书么？」
　　哦哦，是这件事啊。
　　文人松了口气。关于这件事，没有隐瞒的必要。
　　「说不上喜欢吧。」
　　「……为什么呢？」
　　「简单地说，就是腻味了。你也看到了吧？这个家里到处都是书。这个家里时时刻刻都开着空调，不是为了人，而是为了不损伤父亲留下的书。结果每个月的电费都是非常多——不过嘛，反正不是我交电费，倒也无所谓——而且，关于书这种东西，我是一点都搞不懂。如今只要有网络就足够了。房间里没有书的家庭，也并不少见。」
　　「是、是这样的么？」
　　对于惊慌失措的菲芙，文人点点头。
　　「这是正常现象，书很占地方。我们这一代的厌书现象似乎很严重，都已经上新闻了，图书馆也在拼命提高自己的利用率。不过，强迫阅读也是不行的。」
　　「文、文人……」
　　声音有些颤抖。只见她站起身来，双手抱胸。
　　「文人，也讨、讨厌妾么……」
　　「什么——」
　　吓了一跳。
　　「稍、稍微等一下！这根本不是一回事——」
　　「是一样的！妾是《活机关绘本》——也就是《书》！汝讨厌《书》，不就相当于讨厌妾么！」
　　菲芙紫色的双眼中突然就浮现出泪水。
　　「都、都说了，我不讨厌你！回到家里左右都是书，所以才不想在房间里放书。你看！」
　　文人打开书包，拿出教科书。
　　「我需要用的书都会放在这里！所以说我根本不讨厌菲芙！」
　　「……真的么？」
　　「嗯、嗯……」
　　「刚才汝有些犹豫——」
　　「没有没有！」
　　文人拼命摇头，摇得耳朵都快裂开并飞出去了。
　　「……那就好。」
　　浮现出的泪水在滴落之前就止住了。
　　『哈～～』文人叹了口气。
　　文人再次深切体会到，什么是被折腾。浑身乏力。无比疲惫。使用《走马灯》后的疲劳根本无法与之相提并论。
　　但不可思议地是，自己并不厌烦这种事情。
　　看到菲芙心情好转，自己也觉得安心了。
　　（这是怎么回事……）
　　简直莫名奇妙。只是觉得胸口一阵发痒。
　　「对、对了。得赶紧制作《机关》。」
　　「嗯，快点吧。」
　　菲芙若无其事地再次坐回到床上，伸直双腿，文人随口回应，便转过椅子面向书桌。
　　再次长叹一口气，于是心情平静了少许。话说回来，自己当时竟然动摇到忘记使用《走马灯》的地步，这令文人大吃一惊。
　　（总感觉，心情无法完全平静下来啊……）
　　把手放在鼠标上，文人转头瞟了菲芙一眼。
　　然后看到她已经躺在床上，发出均匀的睡眠呼吸声。从这点来看，她和人类简直一模一样。
　　她的双腿轻轻地互相摩擦，连衣裙的裙裾向上翻起，露出白皙的大腿，文人慌忙转移视线。
　　她依然没有穿内裤。再不给她做内裤，对自己的心脏很不好。
　　（真是的……居然被各种惊吓，真是不符合我的作风……）
　　在搜索引擎里输入《机关绘本》《制作方法》之类的关键词，逐个查看命中的网站。
　　其中某个网站吸引了文人的目光。
　　那个网站并非日本网站，而是国外网站，但网站上登载了不少《机关》的制作方法。
　　（这个……）
　　文人明显感到自己的心脏在狂跳。这些机关绝对能吓菲芙一条。绝对能报复那名男子。不过，这些机关有些低级趣味。
　　（接下来，该怎么办呢……）
　　文人目不转睛地盯着笔记本电脑的屏幕，一次又一次地舞动剪刀。
　　咔嚓咔嚓。一次又一次。
　　