　　（居然熬夜了……）
　　强忍着哈欠坐到座位上的文人，和昨天一样，把菲芙收到书桌中。然后旋转手臂，想要放松僵硬的肩膀。
　　今天菲芙也跟着来了。她当然是为了进入《虚无之图书馆》，也可以说是为了保护文人。
　　菲芙在上学路上不停地说话，也许是说累了吧，现在正安静地待在书里。
　　瞟了一眼书桌里的《书》，文人微微皱起眉头。
　　做工很有特点。机关非常精细。
　　本来已经做好了十足吓唬她的准备。但是一到早上，就觉得有些不好意思，也就没做尝试。
　　（我对菲芙又没有恶意……）
　　可以说，被来回折腾是因为自己修行不足。话虽如此，文人还是觉得那个《机关》做得很不错。如果不用就觉得有些可惜。
　　此时铃声响起。
　　分散着各自抱团的同班同学们急忙回到座位上，和井老师立刻就走进了教室。在值日生的「起立！」「敬礼！」「坐下！」的口令声中，同学们站起身，对老师行礼，最后再次坐回座位上。
　　「早上好。」
　　和井老师的声音中，明显有着疲惫感。眼睛周围浮现出黑眼圈。她打开点名册，环视了一圈教室。
　　眉间露出深深的皱纹。
　　「……有谁知道云木同学缺席的理由么？」
　　（咦？）
　　文人转头看向她的座位。没有人。昨天的骚动就像是虚幻一般，她的座位空荡荡的，非常安静。
　　「老师～，她今天似乎没来学～校。座位上也没有书～包。」
　　邻座的上月春菜懒散地回答道。她的语气中明显带刺，而且文人察觉到，并不只有她是这样。
　　感觉班上的大多数女生，都在为云木的缺席而高兴。
　　（怎么回事……？）
　　文人皱起眉头。云木又不是别班的红人，不应该被如此疏远。
　　（原因是昨天的事件……？）
　　这也来得太快了吧。就好像全班女生都事先串通好了似地。
　　但和井老师似乎没察觉这奇怪的气氛，合上点名册，说道。
　　「这样啊。那待会儿我给她家打个电话。」
　　文人察觉到了。
　　缺席的人不仅仅是云木，还有四名男生请假。老师没有特地去询问理由，也许是因为他们事先联系过老师吧。
　　其中一名男生，就是文人昨晚遇到的人。
　　他也许感冒了吧？就是季节交替时的恶性流感之类的病症吧？
　　梅雨时节的气温很不稳定。文人强忍住即将冒出来的哈欠，提醒自己要多加注意。此时和井老师慢慢地呼了口气，手放在点名册上，环视教室。
　　「那个……你们入学就快三个月了吧。」
　　突然冒出这么一句话。
　　教室顿时就喧闹起来，都是「怎么回事？」「什么？」之类的窃窃私语声。
　　「也有些放松警惕，开始遇到各种奇怪的诱惑了吧。但人生可能会毁于一次过错。所以请你们认真思考之后再去行动——结束。」
　　老师完全不理会学生们的疑问，径自走出了教室。
　　（到底是怎么回事……？）
　　文人皱起眉头。到底发生了什么？
　　班上吵吵嚷嚷的，都在讨论刚才那是怎么回事。直到第一节课的授课教师走进教室，班上的吵嚷声才平静下来。
　　
　　☆
　　
　　结果，到上课时，情报就到此为止，什么事情都还不明了。但每到课间休息，就会有新的情报传来。
　　在学校里，传言的流传速度是很快的。
　　到午休的时候，班上的大部分同学都已经知道——先不提云木，其他四名男生似乎并不是请病假。
　　那他们缺席的原因是？
　　如此一来，决定性的问题还是不清楚。只是听说，他们四人似乎都处于警察的照顾之下。
　　「你觉得是那些家伙搞的鬼么？」
　　和昨天一样，文人来到中庭，将菲芙从《书》中解放出来，如此问道。
　　她穿的衣服和昨天不一样，是钟翠善高中的女生制服。白色头发和紫色瞳孔非常引人注目。文人不想再像昨天那样引起麻烦，于是就做了这套制服。
　　只要掌握了制作衣服的诀窍，应用起来就很简单了。
　　裁剪，上色，粘贴。
　　菲芙看到这套制服飞出时，她露出的开心表情，治愈了文人熬夜的疲惫。不过，文人的大部分时间都花在了制作别的《机关》上面。
　　「突然间就有四人出事，而且都是我身边的人，这很不寻常。」
　　「的确……」
　　菲芙手撑着下巴，眯起紫色的眼睛。
　　「这不能当做偶然啊。有没有更有价值的情报？去读读报纸——」
　　「现在还没有呢。」
　　文人拿出手机。
　　「学校都是很封闭的。杀人之类的案件当然要另当别论，不过类似传闻的事情是上不了报纸的。到了这个时候——」
　　文人将手机连接上网络。这台几个月前才更换的新手机，有着与电脑相近的功能。
　　「什么？」
　　菲芙靠近了过来，文人的心跳又加速了。她明明是纸制的，身体却很温暖。文人觉得，这就是诱惑。虽然不知道会被诱惑去做什么事情，但文人确信这就是诱惑。
　　文人强装镇静，手指却微微颤抖。他不想让菲芙察觉到他的异常。
　　「有、有个不错的网站。」
　　文人慢慢活动手指，连接上收藏夹中的某个网站，还不到一秒钟，显示屏上就出现出『钟翠善高中·放学后讨论版』的字样。
　　「这是？」
　　「菲芙你还不知道吧，这就是所谓的『学校内幕网站』。」
　　输入密码之后进入讨论版。不知道建立起这个免费讨论版的人是谁。不过这种事情并非初次遇到。建立起讨论版之后，人就不见了踪影，只是每次都会从某处放出密码。
　　文人操作手机，显示出主题列表。
　　「找到了。」
　　《三班男生的缺席原因是什么？》这个主题是在第一节课的课间休息时发出的，回复已经超过五十条。文人点击进入这个主题，从头开始阅读。
　　「有什么收获么？」
　　「嗯……」
　　文人以页为单位滚动着屏幕，浏览主题中的情报。不过最初的回复基本没有意义，都是些推测，没有确定的情报。但是——
　　「啊。」
　　浏览了大约一半之后，文人找到了有用的回复。内容是『我不知道其他家伙的情况，只是听说M·M已经被警察抓住了』。
　　M·M——盛口盛人（Moriguchi Morito）。在缺席的同班同学中，的确有人是叫这个名字。他还被班上同学称为『盛盛』什么的。
　　而且，文人还明白了，他就是昨晚遇到的那位同学。
　　因为接下来的回复详细写着『貌似他闯进了宠物店』。
　　后面就都是『强盗？真能干啊！』『也太傻了吧？』『肯定是失败组的！』之类的回复，没有有用的情报。
　　「文人，怎么了？」
　　「嗯？啊，对了，实际上——」
　　文人将昨晚发生的事情告诉了菲芙。他并不认为这事可能与《禁书》有关系，说到底，他根本无法从这件事上看出与《禁书》的关联性。
　　「——没想到他居然会真的闯进宠物店里……」
　　「如此渴求猫的肉球拓本……这件事确实很奇怪。那种东西，到底有什么用？」
　　「谁知道呢……啊，有新的回复。」
　　文人继续浏览帖子。应该说不愧是午休吧，在这么短的时间里，就出现了新的回复。
　　「对了，还有关于其他男生的情报。」
　　「念出来吧。」
　　「好的。那个——『H·K似乎去别人家的院子里偷了几十根蔷薇花的刺。』『据说S·U就在偷走可回收垃圾的时候被抓了。』『听说R·O偷走了西口公园的撒尿小孩雕像。』——这些都是真的么……？」
　　搞不清楚。情报鱼龙混杂，这类网站当然是这样的。
　　「你怎么看的？」
　　「……就算这些全都是事实，不过要判断是那些《禁书》搞的鬼，还是有些勉强。」
　　「勉强？」
　　「那些《禁书》基本上都是单独行动。而且，一本书只能操控一个人。如果这些引发案件的男生都是被《禁书》操控的话，那就有四本了。如果真是这样，妾倒也轻松。不过嘛，应该不可能。」
　　「是么……」
　　文人返回上级页面，看看有没有新的主题。然后，拖动滚动条的手指停了下来。
　　「这个……」
　　有一个从标题上看就让人感觉很讨厌的主题。『三班的狐狸精Y·K真让人火大』。给人一种喘不过气的感觉。
　　Y·K——当文人开始回忆班上女生的名字时，符合这个简称的只有一人。Y·K——咏·云木（Yomi Kumoki）。主题发出时间是在昨天的午休。文人感受着心中的不宁静，点开了那个主题。
　　（果然……）
　　里面写着她的坏话。
　　昨天那件事似乎就是原因。就是云木突然变了个人，迅速受到男生们的欢迎那件事。还有人回复『她该不会去整容了吧』。
　　后面还有别的回复，『这算是嫉妒么？』『不受欢迎的家伙真烦人呢。』等等。直到出现一条『针对主题发出者的搜查已经开始了。』这样的回复，就再也没有新回复。
　　「文人，那个人是谁？就是Y·K。」
　　「我觉得是云木。」
　　「是谁？」
　　「她是我们班上的图书委员。」
　　「图书委员！」
　　菲芙的眼睛闪闪发光。
　　「实在太美妙了！如此美妙的女生，为何非要被人说得这么惨！？——好的，现在就由妾来惩罚这些写坏话的人吧！轻蔑神圣的图书委员之类的行为绝不可饶恕！来吧，文人。告诉妾这些都是谁写的！」
　　「这是不可能的。这是匿名网站，我也无从得知是谁写的。」
　　「哼……」
　　菲芙眉头紧皱。
　　虽然不知道她有几分是动真格的，不过文人对她说的话，算不上谎言，却也不是事实。
　　这个话题很狭窄。
　　虽然无法特定发表回复的学生，但可以锁定一个范围。看看对方发表的回复，就大概能知道对方是听说的还是亲身经历的。
　　不过，就算真的去搜寻犯人，就算知道是谁发表的，也无法有所作为。
　　最多就是提醒自己不要与那个人扯上关系而已。
　　当然，被说坏话的人会无法忍受，但胡乱行事只会让对方更高兴，而且还会扩大自己的伤口。
　　说起来，钟翠善高中的内幕网站中，符合『内幕』这个名头的回复，以及对云木说坏话之类的主题，都是很少见的。
　　「汝也发表过回复么？」
　　「没有哦。」
　　这是实话。文人的确浏览过，但从来没回复过。这是文人的原则。
　　断开网络连接，合上手机，收回口袋里。拿起菲芙的家与本体——那本《书》，从长凳上站起来，菲芙则露出疑惑的表情。
　　「现在还有时间，去图书室看看吧。也许钥匙已经找到，现在可以进去了。」
　　「嗯，就这么办。」
　　菲芙站起身，伸长自己的手。
　　文人打开书。虽然菲芙穿着制服，但她那美丽的白色长发很引入注目。就连文人都觉得她是个美少女，且不说放学以后，如果在午休时，她光明正大地在校园里走动，肯定会引来别人的询问。
　　于是菲芙回到书中，文人确认身穿制服的她已经变回《机关》之后，就把书合上了。
　　但是——
　　
　　☆
　　
　　「这么一来——」
　　文人走上楼梯，仰望着映入眼帘的厚重大门，嘀咕道。
　　「——果然只能去云木家走一趟了么……」
　　紧紧缠住把手的锁链还是和昨天一样，锁也是一样的。
　　没有被打开的痕迹，不过今天门上贴着一张纸，上面写着『因消毒而停止开放』。
　　「…………」
　　『怎么了？突然就不说话了。』
　　「嗯？没什么，门上写着『消毒中』，不过大概是骗人的吧。」
　　明明就进不去，怎么可能进行消毒。
　　「——自言自语的声音真大呢。」
　　文人听到声音，转头去看，看到夏宰司书正在登上楼梯。
　　文人微微行礼。
　　「下午好。」
　　「好，下午好。」
　　她不过是在上楼，丰满的胸部就不停摇动，文人强忍住不看向她的胸部。真是的，男生就是无可救药的家伙。
　　「这个——」
　　文人抬起头，用大拇指指了指身后的贴纸。他的脸上就像戴着能乐面具一般，不显露自己的感情。
　　「——骗人的吧？」
　　「不要说骗人嘛～」
　　夏宰的语气，就像是在和恶作剧的同谋者说话一般，微笑着并皱着眉头，声音也故意压低。
　　「要是我说把钥匙弄丢了，也许就会被解雇。蒙混个两三天还是没问题的，在这期间我就努力去找。」
　　「找到了么？」
　　「很遗憾。」
　　夏宰显得并不急迫，轻轻耸肩。
　　「那把钥匙的结构很复杂，所以无法制作备用钥匙……对了，江本君，我可以拜托你做些事情么？」
　　「我就知道你会这么说——让我去云木家，没错吧？」
　　「答对了。图书室明明在消毒，身为司书的我却不在现场，那就太奇怪了。森女士现在还在出差。而且——她似乎在回避我。」
　　「有这回事么？」
　　文人佯装不知，问道。
　　「为什么呢？你们之间发生了什么？」
　　「谁知道呢……」
　　看着夏宰歪着脑袋的动作，文人总觉得她们之间有明显的过节。
　　但深究下去也没有意义。
　　「欠我一份人情哦。」
　　「帮大忙了。」
　　夏宰在眼前双手合十，祭拜似地说道。
　　「以后有机会就请你吃饭吧。拜托了呢? ——啊，对了。这也算不上什么提前支付，不过我就告诉你一些有趣的事情吧。」
　　文人露出一丝冷笑。在这种情况下说的，肯定不是什么正经的事情。
　　但是。
　　「你们班上的几位男生，被教育——应该说被逮捕了吧？」
　　这次似乎并非如此。
　　「似乎是的。」
　　文人装作没什么兴趣。如此一来，对方会为了引起注意，透露出更多的情报。她看起来还挺热心的。
　　「这是真的。而～且～，四人全都。于是在教师办公室里引起了轩然大波。电话响个不停，教导主任还不停地对着电话鞠躬。」
　　想象着骨瘦如柴的、平时只会惹人不快的、深受学生讨厌的男教师不停鞠躬的模样，文人苦笑。
　　「你知道为什么那四人会被逮捕么？」
　　「大概就是，强行闯进宠物店、偷走撒尿小孩什么的吧。」
　　「嗯，没错。不过，你肯定不知道他们的动机吧？」
　　文人点头表示肯定。学校内幕网站上确实没写他们的动机。
　　夏宰得意洋洋地哼哼，露出笑容，微微挺起胸部。
　　呜哇。
　　也不知道她自己是否意识到了这一点。
　　她的巨大胸部剧烈晃动着，就快把衬衫都撑破了。
　　『怎么了？』
　　文人的动摇似乎传达到了菲芙那里，于是她提出如此询问，不过在这个情况下，不可能去回答她。
　　夏宰似乎没有察觉到青少年的心笙动摇，继续说道。
　　「实际上呢，他们四人似乎都要给某人送东西。」
　　「某人是谁？」
　　「嗯……那就不知道了。但就是这么一回事。猫的肉球拓本、撒尿小孩什么的，你不觉得很奇怪么？而且，这似乎还不是出于他们自身的考虑，而且被要求带过去的。看到这些情况，老师们都提心吊胆的，担心这会不会是欺负现象。」
　　原来如此。难怪老师们会害怕。如果犯罪的动机是因为被欺负，学校会被追究责任的。
　　话说回来，这到底怎么回事？让对方给自己带些莫名其妙的东西，这到底算什么要求？完全搞不明白。
　　文人刚皱起眉头，额头就被弹了一下。不由得叫出声来，抬头一看，夏宰正微笑着摇晃手指。
　　「话题到此结束。那件事就拜托你了哦～」
　　
　　☆
　　
　　说起来，文人并不知道云木咏的家庭地址在哪里。于是去询问夏宰，不过令人吃惊地是，她也不知道。
　　不对，这也许不值得惊讶。
　　仔细想想，管理图书室的夏宰，与协助管理的图书委员并不一定有私人交情。
　　班主任和井老师肯定知道云木的住址吧，不过她已经陷入『自己班上的男生被逮捕』这一忙乱状态，也不知道她能否立刻告知——最近关于个人情报的管理也很严格——自己的行为会显得很可疑。
　　再返回教室的路上，文人一边思考着该怎么办，一边向菲芙转述刚才的对话的大致内容。菲芙只能听到触摸着《书》的人的说话声，这很不方便，不过《书》的构造如此，那就没办法了。
　　『妾认为这是个好办法。』
　　菲芙似乎很赞同夏宰的提议。
　　『妾也想尽快查阅《禁书》。』
　　「没错。如果那里有值得参考的《机关》，就不必特意以相当于Level.1的状态去以身犯险了。」
　　『哦哦，汝这么考虑也没错。』
　　「这个……你不是为了《机关》才想去看《书》的么？」
　　『忘记了。』
　　堂堂正正地否定了。
　　『这、这是无可奈何的吧？』
　　明明没有说出口，菲芙却似乎看透了文人的想法，有些慌张地说道。
　　『妾为了保护汝，都已经落得全裸的下场。记忆也消散了，思、思维也变得迟钝了！』
　　总觉得《机关》丧失真是个方便的借口，怎么用都能说得通。
　　「算了，就这样吧。」
　　文人耸耸肩。
　　『那么？现在马上就去么？』
　　「我是这么打算的。不过，在此之前——」
　　文人走进教室。这个时间总是吵吵嚷嚷的，今天则更加吵。感觉班上的男生和女生都静不下心来。在教室里环视一圈，文人找到了八代，走到他身边。
　　轻轻地拍了拍正在独自听音乐的他的肩膀，他吃惊地转过头，然后又露出安心的表情。
　　「呀～」
　　文人微笑道。
　　「你现在有时间么？」
　　「有，什么事？」
　　「我觉得八代应该会知道的吧——就是云木的住址。」
　　再说最后一句话的时候，文人压低了声音。
　　恐怕只有八代能听见吧。文人不想让女生听到。看到『内幕网站』上的发言之后，文人觉得，还是不要让女生知道自己和云木扯上关系比较好。
　　「知道倒是知道，你为什么问这个？」
　　「图书室的司书拜托我给她送点东西。」
　　「哦～这样啊。我知道了，我给你画张地图。」
　　八代说完，打开笔记本，立即开始画地图。
　　「车站对面有家超市，没错吧？」
　　「好像有吧。」
　　文人不太清楚。毕竟文人是乘坐电车上学的，并不是当地居民。
　　「就是有一家超市。然后云木家就在超市附近。就算我画的地图很难看，你也很快就能找到。」
　　「有什么标志么？」
　　「没什么特别的标志。她家是随处可见的普通独栋二层楼房。不过，她家门外有名牌，肯定没问题的——拿着吧。」
　　胡乱从笔记本上撕下来，然后递给文人，
　　八代画的地图也相当乱。应该没问题的吧。如果实在找不到，就去询问警亭。反正就在车站前。
　　「帮大忙了。」
　　「别客气，我们是朋友吧？」
　　文人暧昧地笑了。
　　朋友——朋友啊。八代是同班同学，要当做朋友就有些微妙了。班上的大多数同学都认为，只要交换了手机号码，就算只见过一面，都能算是朋友，但文人不这么认为。文人就是这样的人。
　　但总不能直接否定八代。
　　（朋友、么……虽然只是同班同学。）
　　有些事情没必要特意说出来，反正不会有任何好处。而且文人也不讨厌八代。
　　「Thank You。」
　　文人说完，笑着挥了挥手上的笔记，回到自己的座位上。
　　然后，将教科书之类的物品收回书包里，提着书包走出了教室。
　　转头瞟了一眼，文人看到八代竖起大拇指，并朝文人做出了手势。总感觉他误会了些什么。
　　「真是个谜啊……」
　　『什么是谜？』
　　「各种事情……」
　　文人嘀咕着，快步穿过走廊，走向鞋箱。
　　
　　☆
　　
　　『文人，好安静啊。』
　　就在文人等待过道口的护栏升起的时候，头脑中响起了菲芙有些厌烦的声音。文人刚想否定菲芙的说法，却又突然想到菲芙听不到这过道口的烦人报警声。
　　「确实有点。」
　　文人笔直地看向前方，自言自语般地低声说道。
　　幸好周围没有人。身旁有个警亭，文人感到身穿警服的警官正在看着自己。只要自己表现得堂堂正正的，警官也不会来询问自己，为什么这个时间不待在学校里吧。
　　高速电车在轰鸣声中从眼前疾驰而过，刘海拂过额头。如果现在是早上，这里就是所谓的不开放路口，但到了下午，情况就不同了。
　　等到护栏完全升起的时候，文人迈出脚步。然后突然想起一些事情，在确认周围没有偷听之后，向菲芙问话道。
　　「封印在图书馆里的《禁书》，都是些什么类型的书？」
　　『有很多种类。既有以各式各样的物语、童话为题材的书籍，也有伟人传记、凶恶犯罪者的生平之类的书。』
　　「有没有类似恶女传说的书？」
　　『这个……妾就不知道了，也已经想不起来了。先不提恶女，就算是圣人君子的传记，在变成《禁书》之后也会与原版不同。』
　　「所谓的《禁书》，都像把我的心脏变成书的那家伙一样，可以自行实体化并到处活动么？」
　　『不是的。那家伙是特例，其他《禁书》没有他那么强大的力量。他们只能附身到人类身上，并增幅其隐藏的欲望及负面情感。』
　　「不太明白啊……他们的目的是什么？」
　　『妾以前说过的吧？就是增加《禁书》。当隐藏在被附身的人类心中的黑暗欲望被填满时，那个人类就会变成《书》——变成《禁书》。然后《禁书》会去繁殖《禁书》，直到这个世界被《禁书》掩埋。』
　　文人只知道他们将人类变成《书》，但后续却没有听说过。不对，应该说自己没询问过这些事情。
　　这是何等——何等计划啊。
　　可以称得上是宏伟的计划，但又几乎没有目的性。假如计划成功之后又该怎么办？届时已经没有可供变成《书》的人类了，那不就没有目的了么？
　　『怎么又沉默了？不过嘛，妾知道汝在思考什么。前任《主人》对妾说过，这就是《那家伙》的目的。他想让世界被《禁书》掩埋，自己则作为《书之王》君临天下。』
　　菲芙在书中叹了口气。
　　「就算没人去打开那家伙，他也能实体化？」
　　『这是不可能的，文人。包含妾在内的所有《书》，被人打开、被人阅读是有着重大意义的。如果没人打开或阅读，这将是一种折磨。就算是对待《禁书》，《虚无之图书馆》也不会做出如此程度的惩罚。就算封印了《禁书》的实体化的能力，也还是能阅览的。』
　　文人走过过道口，应了一声便停下脚步，寻找着超市。这附近有两家超市。一家在车站前，另一家在经过三个十字路口的地方，是家平房超市。
　　文人的目标超市是后者。车站前的超市附近的住宅都是公寓，独栋建筑则在更远处。
　　『汝在考虑什么？』
　　「为什么这么问？」
　　『汝询问了这么多事情，一定有着自己的目的。汝有什么头绪？』
　　「再让我多问几个问题，我就回答你。」
　　『汝尽管问就是。反正妾在书中也很无聊。』
　　文人稍微端正拿着书的位置。书的开本很大，却意外地很轻，但也并非没有重量。
　　「刚才你提到填满欲望了吧？」
　　『嗯。』
　　「要怎样才能填满？」
　　『有各种方式。就一般情况来说，手段会根据渴望之物而改变的吧？说起他们想要什么，可能是实际存在的物体，也可能是无形之物，总之千差万别。如果是实际存在的物体，只要让被附身的人不择手段地去抢夺即可。如果一个人实行起来很困难，也可能会让其他人来帮忙。』
　　「还能这样做？」
　　『做什么？』
　　「让别人来帮忙。」
　　『当然能。』
　　对于菲芙的回答，文人点点头。原来如此，那可能性就提高了许多。文人感觉到——原本非常朦胧的事件的轮廓，已经越来越清晰了。
　　已经可以看到超市了。
　　平房建筑物上方有个塔形的招牌。虽然以前没来过这里，但看来这里已经开业很久了。招牌在风雨侵蚀下变得锈迹斑斑、满是伤痕。
　　文人向着那家超市走去。
　　「那我再问一个问题。」
　　文人问道。
　　「《禁书》是如何俯身到牺牲者身上的？」
　　『很简单。有着隐藏愿望的人——其实不存在没有隐藏愿望的人——将书翻开。仅此而已。就算没有成为《主人》的素质，被附身者的愿望、欲望之力也会使《禁书》实体化，并实现翻开者的愿望。』
　　「我明白了。不过要怎样才能遇到《禁书》？总不能自行飞到那个人的面前吧？」
　　『这是理所当然的。《书》没有双脚，也没有翅膀。只有那名男子是自由自在的，但其他《禁书》无法自行追加《机关》，只要没人翻开他们，他们甚至都无法实体化。以前，那名男子曾经四处散布《禁书》。妾们为了回收《禁书》，忙得一塌糊涂。』
　　「四处散布……那岂不是很引人注目？」
　　『也不是真的到处撒。这可恶的家伙，将《禁书》混到各地的图书馆或书店里。妾们得知那家伙在这里做过这样的是——也就是散布《禁书》，所以《虚无之图书馆》才会移动到这里来。不过，那家伙看穿了妾们的行动，暗中算计了汝。嘛，结果就是，虽然妾失去了大部分《机关》，但也使那家伙身受重伤。不要放过这个好机会，努力回收《禁书》吧！』
　　说得轻松——如果这里是一般的城市倒还好。
　　当今社会的厌书现象非常严重，所引发的现象就是，街上的书店接连消失。图书馆也是一样。只要带着菲芙去各书店转转就能解决问题——但这是不可能的。
　　因为这方法在这周边并不适用。
　　这里有出版社，有古书店。说不上是全国第一，但也拥有相当大的规模。单单是陈列在店里的书就已经很多了，如果再加上收纳在仓库里的书，那总量绝对能把人吓晕过去。这些书就集中在这几站地的范围内。
　　而且，如果《禁书》混在陈列在店里的书里倒还好，要是藏在仓库里，那可真是无从查起。
　　（不对，等一下。）
　　文人察觉到自己的思考有误。
　　如果是普通的书，刚才的考虑是没错的。但如果《禁书》和菲芙都同样是《机关绘本》的话，那就不那么困难了。
　　只要去书店的绘本区寻找即可，而且初中、高中的图书室里也不会有绘本吧，有才奇怪。这么一来，就剩下小学和幼儿园，还有医院的候诊室——
　　（不对，不对不对。）
　　完全相反的情况也是有可能发生的。说到底，只有人拿起书才会被附身。那故意将书放在会产生不协调感的地方，是个不错的办法。倒不如说，那家伙使用这种办法的可能性更高。
　　（到头来还是我们后手么……）
　　菲芙似乎没有注意到文人的想法。
　　『会去图书室的人，基本上都是喜欢书的人吧？他们与妾们、与《禁书》都会非常合得来。』
　　听到菲芙有些开心的声音，文人不由得苦笑。那可不一定。自己之所以成为图书室的常客，是因为经常不带书。
　　「这么说来，还真是不可思议啊……为什么会是我？」
　　『嗯？』
　　「你见过我的房间了吧？连一本正经的书都没有。只要上网搜索，就几乎能获取任何情报。就算我的身边有很多书，但那些都不是生活必需品。这样的我居然会被你选为《主人》，你不觉得很奇怪么？」
　　『这不奇怪吧？汝确实有着当《主人》的素质，这是事实。而且，也许汝没有察觉到，汝是打心底里喜欢书的哦？嗯～一定是这样的！必须是这样的！汝不必害羞哦？汝真心喜欢着《书》——喜欢着妾?就算汝不说出来，妾也是知道的。』
　　「不、不要擅自决定别人的感情！」
　　文人呼呼地摇晃着书，也不知道能否起作用。不过之后听到菲芙的惨叫声，这应该是有效的吧。
　　「汝、汝在做什么啊！妾都摔倒了！」
　　居然在书里摔倒了，文人不禁对一些无谓的事情感到佩服。想向她道歉，又觉得有些窝火，于是就放弃这个念头，边走便拿出手机。
　　接下来。
　　文人飞快地活动手指，打开搜索网站。
　　文人现在已经想到了好几个关键词，正准备搜索，如果能够命中，那自己的朦胧推测就会拥有清晰的轮廓。
　　所以，才向菲芙询问了很多事情。
　　文人『咔哒咔哒』地按着键盘，输入词语，打出一个空格之后，又输入下一个词语。那些词语是——
　　——贡品。
　　——无理要求。
　　——美女。
　　还有——物语。
　　输入完毕之后，将光标移动到『搜索』按钮上并点击。数秒之后，搜索结果成排地显示出来，文人却皱起了眉头。
　　出现的结果都很陌生，与文人的想象差得很远。也许还有所欠缺。
　　（真伤脑筋啊……）
　　还以为一定能得出结果。之前自己还得意地向菲芙介绍了网络的实用性，这么一来简直就是笑话。
　　『怎么了？』
　　「嗯？啊，没什么……」
　　文人单手拿着地图，一家一家地查看名牌，并歪着脑袋思考。
　　没有达成预想的目的，难道自己的推测有误？
　　不对，一定是还缺少下定论所需的关键点。现在需要再来一、两个能够特定状况的词语。异常的，异样的某个词语。
　　（啊——）
　　文人停下脚步。
　　（就是这里。）
　　应该没错，名牌上写着『云木』二字。毕竟这个姓氏比较少见。
　　八代说得没错，感觉这的确是非常普通的独栋住宅——这只是第一眼印象。
　　但文人立刻察觉到了不寻常之处。
　　窗户是绿色的。
　　玻璃本身并不是绿色的，只是窗户上映照着屋里的某些东西。
　　文人推开门，生锈的合叶发出惨叫般的声音。
　　走近几步，文人终于明白了映照在窗户上的绿色的真面目。那不是窗帘，而是叶子。应该是植物的叶子，看起来就是这样。
　　房屋内侧，密密麻麻的叶子紧贴在窗户玻璃上。那并不是一种图案。走近几步后，文人确信了这一点。
　　（竹叶……？）
　　看起来就是竹叶。
　　也就是说，如果那些竹叶是实物，那这个家里应该密密麻麻地种着《竹子》，而且竹叶把窗户都覆盖住了。
　　一般情况下，这种事情简直难以置信。情况很异常，很异样。就是这个，文人一直在寻找这个。
　　文人再次往手机中输入词语。
　　——贡品。
　　——无理要求。
　　——美女。
　　最后再补充一个词语。
　　——竹子。
　　在最后，再次输入——物语，点击『搜索』。数秒之后，搜索结果再次成排显示，文人终于露出了浅浅的笑意。
　　『文人？』
　　「啊啊，抱歉。看来，我终于找到了。」
　　『找到什么！』
　　「当然是《禁书》。」
　　『什、什么！？』
　　「你看看吧。」
　　文人指着眼前的异样的窗中光景。
　　仔细观察就能发现，这个家中到处都是裂缝，就连屋檐的缝隙中，都能看到竹叶的尖端。
　　「——话说，你什么都看不到吧。」
　　『文人！汝到底看到了什么！全都巨细无遗地告诉妾！』
　　「是竹林吧？」
　　文人有这样的感觉。虽然只是预想，但文人确信——这家里肯定是一片茂密的竹林。
　　家里生长着着几十株，不对、上百株艳绿色的竹子，茂密的竹叶在微风中摇曳，发出『哗啦哗啦』的声音——文人似乎看到了这样的情景。
　　「竹子能长得很高吧，能到天空——甚至到月亮上吧。」
　　『怎么可能……就算它长得再高，也不可能长到月亮上。』
　　「说得也是呢。」
　　文人肯定了菲芙说的话。
　　他提起月亮，无非就是个提示。并不需要菲芙给出回答。
　　文人缓慢地做了一次深呼吸，然后将手指伸向门铃。虽然觉得肯定不会有回应，但还是按了下去。
　　果然没人应答。其实是门铃没有动作。也许坏掉了吧，感觉按钮空荡荡的。
　　将手放在门把手上，试着轻轻转动。门把手和锁是合为一体的，是老式的玄关门把手。
　　门开了。
　　没有上锁。总感觉，这是个等待猎物送上门的陷阱。
　　『……妾不太明白汝所说的事情。』
　　「我也不太明白。」
　　文人笑着说道。在进门之前，文人将大拇指放在卡扣上，『啪』的一声解开了——将菲芙放了出来。
　　
　　☆
　　
　　数分钟后。
　　在内部可能是竹林的玄关前，文人和菲芙没有走进那扇敞开的大门里。他们还在犹豫，认为不应该贸然闯进去。
　　「……为什么汝会认为这里有《禁书》？」
　　菲芙身穿白色衬衫和银杏叶色的短裙，还有与短裙颜色相同的外套。她以这身夏季制服打扮，抱着胳膊，视线一直没有离开玄关。
　　「汝的根据是什么？」
　　「你以前说过吧？想要寻找《禁书》，只需要去寻找奇怪的案件。」
　　「嗯。」
　　「假设这附近有《禁书》，说起最近在这个地方周围发生的奇怪案件，就是我的同班同学所犯下的强行闯入和盗窃。闯进宠物店里去要猫的肉球拓本、偷走撒尿小孩什么的，都很奇怪吧？」
　　「算是吧。不过，另外两名男生也作案了吧？同一班级的四名男生被同时附身，这怎么想都不可能吧？」
　　文人点点头。
　　「我也没说那四人同时被《禁书》附身。菲芙说过这样的话——被《禁书》附身的人，会利用他人来满足自己的欲望，没错吧？」
　　「是的。」
　　「其实就是这么一回事。被逮捕的男生们作案，并非是为了他们自身，而是为了另外的某人。而且确实有这样的证言。这么一来，被《禁书》附身的人，就是那个命令他们去作案的《某人》，没错吧？」
　　「的确如此。」
　　菲芙点点头，但侧脸却露出一丝忧郁。
　　「不过，这里是名为云木咏的女生的家吧？她是图书委员，她的工作着实令人佩服……汝为什么要到这里来？」
　　「其实你已经明白了吧？」
　　听到文人说的话，菲芙叹了口气。
　　「……汝想说，云木咏正是被《禁书》附身的人么？」
　　「是的。」
　　文人点点头，抬头看向被竹子淹没的二层建筑的二楼窗户。那是个拉着窗帘的房间。虽然没有确凿证据，但文人觉得那就是云木的房间。
　　「你说过，《禁书》混杂在书很多的地方。所以，身为图书委员的云木，接触到《禁书》的可能性比其他学生要高得多。」
　　「不过，妾并不认为那家伙会在妾的附近放置《禁书》。即便妾无法探知《禁书》，但看一眼就会知道真相。」
　　「没错。所以这里的《禁书》，并不是那家伙留下的《禁书》。」
　　「这是怎么回事？」
　　「我认为，附在云木身上的《禁书》，肯定是保管在《虚无之图书馆》中的某一本。因为，在我拿着你离开《虚无之图书馆》后，她也走进了书架之间的通往《虚无之图书馆》的通道。」
　　「什么！？」
　　菲芙转过头来，紫色的眼睛瞪得很大。
　　「为什么要将这么重要的事情瞒着妾！」
　　「我没想到这件事会这么重要。而且，你没有问过我，是否有其他人进入过图书馆。我也没有想到会与这次案件有关系。但是我错了。在我之后进入《虚无之图书馆》的云木，恐怕遇到了禁书。云木是图书委员，她本人也很喜欢书，确实很有可能被附身吧？」
　　「可、可是，那些男生的案件和她有什么关系？他们犯下的奇怪案件，到底能够满足这位女生的什么欲望？」
　　「这就不知道了。」
　　听到文人的回答，菲芙皱起眉头。应该不是大失所望吧。很可能是处于混乱状态。
　　「我没有骗你。我又不是云木，我怎么会知道她的愿望是什么。虽然不清楚她的目的，但可以试着推测一下。以她为中心，发生了三个变化。」
　　文人竖起食指。
　　「第一。在我发现你的第二天，到学校来的云木突然变得非常漂亮。漂亮得过头了。所以才会被人在学校内幕网站上说坏话。」
　　如今回想起来，这才是最奇怪之处。
　　不过文人也知道，女生经过化妆或改变发型，气质会发生很大变化，但没想到这件事会于自己有关系。
　　「第二。」
　　竖起中指。
　　「犯下案件的学生，都曾经包围着变漂亮的云木——说起来，除了我之外，几乎所有男生都包围着她。反过来说，为什么我会对她不感兴趣？」
　　「如果是《禁书》的力量使得那位女生突然变得受欢迎，那当然对汝无效。因为汝已经拥有了妾。」
　　「原来如此。」
　　文人点点头。
　　「总之，男生们包围着云木。后来我们还得知，那些男生犯下案件的动机，是为了将那些物品交给某人。」
　　菲芙不停地用大拇指摩擦嘴唇，似乎在头脑中整理已知的情况。
　　「第三。」
　　文人已经迫不及待地想说出答案，于是伸出无名指。
　　「这些竹子。」
　　菲芙满脸惊讶。
　　「这些植物又是怎么回事？」
　　「是提示。」
　　文人注视着发出『哗啦哗啦』的叶子摩擦声的竹子。
　　「《禁书》在实现附身对象的欲望的时候，会按照自身的物语或内容，来实现对方的欲望吧？」
　　从口袋里拿出手机并打开。
　　「于是我认为，将这些现象集中到一起并搜索，那本《书》的真面目就会浮现在眼前。所以我就进行了尝试——」
　　将显示屏转向菲芙。
　　「——《竹取物语》……」
　　「没错，也被人称为《辉夜姬物语》。是一部很古老的物语。你读过么？」
　　「应该是读过的，但现在不记得了。」
　　「说说这本书的大致内容吧。一对老年夫妇在竹林中发现了一个女婴。那个女婴渐渐长大，成了绝世美女。许多男子从全国各地慕名而来，向辉夜姬求婚。无心婚嫁的辉夜姬向那些男子提出了不合理的要求。如果有谁能拿到那些极难获得的宝物并送给辉夜姬，就能娶到她。结果，没人能完成那些难题，辉夜姬也就避免了结婚。这些事情传入了皇帝的耳中，皇帝被她的美貌与品格所打动，与她进行书信往来。但辉夜姬却告诉老年夫妇，她其实是月亮上的人，而且很快就必须回去。皇帝得知这件事之后，为了赶走前来迎接辉夜姬的人，他派出军队前往。但军队完全敌不过迎接辉夜姬的人，于是辉夜姬就回到了月亮上——就是这样的故事。」
　　「这是SF么？」
　　「你为什么会知道这个词语？」
　　文人笑着继续说道。
　　「不过嘛，你这么说也没错，的确有人是这么认为的。但这些事情都无所谓。关键问题是，《虚无之图书馆》里是否存在过以《竹取物语》为题材的《禁书》。怎么样？」
　　「稍微等一下。」
　　菲芙皱起眉头，围着脑袋，不知道在念叨着什么。
　　文人合上手机，收回口袋里。
　　没错。
　　这正是《竹取物语》。
　　云木变成美女并出现在教室里，男生全都对她一见钟情，包围着她。但是云木没有接受他们任何一人的爱意。对于不死心的男生，云木向他们提出了不合理的要求。而且肯定是猫的肉球拓本和撒尿小孩等物品。
　　不过。
　　（……云木的愿望到底是什么？）
　　辉夜姬最终回到了月亮上。难道云木的愿望是回到某个地方？
　　「啊。」
　　听到菲芙的声音，文人看向她。紫色的眼中闪耀着喜悦的光辉，嘴角浮现出得意的神色。
　　「有了！」
　　菲芙说道。
　　「没错！没错！的确有本以此为标题的《禁书》……对了，妾没有读过这本书，只是知道图书馆里有。」
　　「那就没错了。在我离开之后，云木进入了《虚无之图书馆》，接触到了保管在图书馆的《禁书》之一《竹取物语》，然后被附身了。」
　　「嗯。」
　　「这么一来，她变得奇怪的原因也就清楚了。但问题是，我们还不知道她的愿望是什么……这与封印《禁书》有关系么？」
　　「没有。」
　　菲芙摇摇头。
　　「无论被附身之人的愿望是什么，妾都只是会封印《禁书》而已。如此一来，被附身的人也会恢复正常吧。」
　　「那就行了。这次我们没有特意准备用来对付对方的应对方法。话虽然此，总不能明天再处理吧？」
　　「当然。如果名为云木的女生变成了《禁书》，事情只会变得更麻烦。」
　　菲芙哼了一声，重新打量了一番文人。
　　「妾现在终于明白了，之前都没想到这些。」
　　「多亏了网络呢。」
　　文人轻轻敲着放在口袋里的手机。
　　「怎么样？网络果然比报纸方便得多吧？与只供阅读的纸制印刷物不同，网络本身可以实现很多功能。」
　　「活、活字印刷也有很多功能！」
　　菲芙有些气急败坏地说道。
　　「哦～比如说？」
　　「那、那个……报、报纸可以随意阅读！还、还有，报纸还可以包裹烤芋头，卷在身上还很暖和！」
　　「这些和活字印刷没关系……」
　　「吵、吵死了！先别管这些事了！赶快拿出妾的《剪刀》吧！好了，真是的真是的！如果妾处于全盛状态，就不必被汝夸耀网络的各种好处了！只要那个叫做云木咏什么的女孩靠近妾，妾就能马上察觉到！真是烦死了！文人！《剪刀》做得怎么样了！」
　　「好的好的。」
　　文人强忍住笑意，从腋下拿出书。
　　然后翻开菲芙的书页，在她的《机关》旁边，有张新制作的附页。
　　这里有着昨晚完成的《机关》之一。
　　姑且让菲芙检查过试制品，但她还没等到最终完成就睡着了，这是她第一次见到完成品。
　　（接下来……就看她能否看得上眼了……）
　　解除压制物，打开书页。
　　『呼』的一声，《剪刀》——纸制的《剪刀机关》弹了起来。
　　原型是比较常见的裁缝用剪刀。
　　将剪刀想象成涂成黑色的钢制骨架，刀刃部分紧贴着银箔，就变成这样的剪刀。当然还有收纳剪刀的套子。将套子想象成皮制的，而且还能背在后背上。
　　然后。
　　『哄！』——伴随着这样的音效，剪刀实体化了。
　　飞到了空中。
　　菲芙迅速用手将皮套——应该说是《剪刀》的刀鞘抓住，转手背到后背上。紧接着落下来的是长度与菲芙身高差不多的《剪刀》，将手臂插入原本插手指的部位，『呼呼』旋转着，灵巧地收进背后的皮套中。
　　[[IMG,1accb3170b5af1a9b867aefb5a7b227a,714,1024,216616]]
　　手将白色长发收拢，然后又散开。如同外套般铺展开来的长发，轻轻包裹住装着剪刀的皮套。
　　菲芙越过肩膀看着漆黑的剪刀柄，点点头。
　　「很够分量，但给肩膀的负担很轻。文人，汝果然就是《主人》。如此完美地制作出妾的所求之物，而且还是第一次——」
　　然后她抬头看着文人，露出整齐的洁白牙齿，微笑着。
　　「——很了不起哦。」
　　（深受感动……）
　　文人惊奇地感觉到，一股热意正涌上心头。被人称赞并不是什么大不了的事情。然而——
　　（我、我为什么，会感到，如此开心……？）
　　纸制心脏非常火热，心跳的节奏简直要让心脏破裂。
　　文人想要压制住这种悸动，手按在胸口的《书》上，强行将视线从她那勾人魂魄的紫色瞳孔中转移开来，挠挠鼻头，挡住可能已经泛红的脸。
　　「没、没什么……不过是参考了网络上的制作而已。」
　　「那也很了不起。」
　　菲芙的小手拍了拍文人的后背。文人轻轻咳嗽一声，用手掌挡住嘴角，看着与自己面对面的菲芙。
　　果然是个美女。
　　白色长发在阳光的照射下，闪耀着银色的光辉。
　　（只可惜没穿内裤啊……）
　　文人怎么都做不出内裤，无可奈何之下，只好做出紧身裤，却被菲芙严词拒绝了。
　　虽然从外表上看不出来，但菲芙其实没戴胸罩，也没穿内裤。
　　而她对这些事毫无感觉，只是面朝着这座外表极其普通、但内部已经被竹子侵蚀的房子，舔了舔嘴唇。
　　「冲吧！文人！」
　　菲芙抬起手臂，紧紧握住《剪刀》的柄。
　　「开始狩猎《禁书》了！不要落后，要紧跟着妾哦！！——来吧来吧！所属《虚无之图书馆》的《战斗司书》、菲芙·蒂格莉丝——登门造访！！」
　　
　　☆
　　
　　就在菲芙背上的巨大《剪刀》闪过刀光的瞬间，云木家的大门连同门后的竹子，同时被切成四块，在一阵声响中崩解。合叶也一同被破坏，大门化为残骸倒在地上。
　　菲芙旋转了一圈《剪刀》，『咔嚓』一声合上，收到腋下。
　　「怎么样！」
　　她哼着鼻子说道。
　　（啊……）
　　文人站在她的身旁，偷偷叹了口气。
　　剪刀的确很锋利，不过这扇大门，事后需要赔偿的吧？——文人在担心这以点。这扇门该不会是纸制《机关》吧？淋湿后就会坏掉的玄关大门，简直难以置信。说到底，这扇门原本就是开着的，为什么菲芙要破坏它？
　　「走吧。」
　　但菲芙丝毫不在意，走进屋子里，穿越层层竹子，穿着鞋就走到了木地板上。
　　她大部分时间都待在书里，鞋子也许并不脏，也就不管她了，但自己该怎么办？文人觉得还是不能穿着鞋进去，于是环顾四周，找到了拖鞋，将其换上。
　　「汝在做什么？」
　　文人抬起头，看到菲芙将剪刀扛在肩上，正看着自己。
　　「总觉得，穿着鞋进屋有些抵触……」
　　文人笑着说道，菲芙则无奈地叹了口气。
　　「……算了，这样也好。」
　　「久等了。接下来该怎么办？」
　　文人将《书》紧紧夹在腋下，环顾周围的情景。
　　竹子并不是太密集。不对，很密集，不过仅限于靠近墙壁的地方，人在屋子内部能够比较自由地活动。
　　家里静悄悄的，只是有着日常生活的声音。应该是电冰箱工作时的声音吧。似乎还有安装在浴室或卫生间里的小型换气扇的声音。
　　菲芙『咔嚓咔嚓』地动着剪刀，将那些声音打断了。
　　「汝问妾该怎么办？当然是以汝为妾制作的这把《剪刀》，开辟通向《禁书》的道路，就像这样——」
　　菲芙突然转过头，面朝楼梯方向，将双臂插入剪刀，『呼呼』地挥舞着。《剪刀》的刀刃如同镰刀一般，在昏暗中闪耀着光芒。
　　「——杀出一条血路！」
　　「哇！」
　　文人不由得躲开从头上经过的《剪刀》刀刃，不过刀刃的目标自然不是文人。
　　痛快的声音响起，某些物体被斩断了。
　　那些深绿色的物体互相碰撞，发出『咔哒咔哒』的剧烈声响，然后落了下来，不过并没有砸到文人和菲芙的身上。在接触他们的身体之前，那些物体就变回了纸，轻柔地贴到文人和菲芙的后背和肩膀上。
　　那些其实是从天花板上刺下来的竹子。准确来说是竹枪。
　　「好、好危险……」
　　文人咽了口唾沫。
　　完全没有注意到。如果菲芙的反应速度再慢一点，自己也许就被刺穿了。
　　毛骨悚然。打心底感到毛骨悚然。脊背一阵发凉。鸡皮疙瘩也竖了起来。
　　「似乎被对方发现了。」
　　菲芙再次将剪刀扛在肩上，顺着楼梯向上望去。她的侧脸没有丝毫恐惧和胆怯。
　　倒不如说是无所畏惧。
　　她的紫色眼瞳似乎在黑暗中熠熠生辉。不可思议地是，一看到她的眼睛，就感到心情平静。
　　「求之不得。将对方的《机关》逐个击碎，让那本《禁书》领教到，一切抵抗都是毫无意义的。文人，没错吧？」
　　「这、这些事情就交给你了……我不是肉搏派的……」
　　「什么啊。汝说得就好像妾身体发达头脑简单似的。」
　　「不，不是这样的。」
　　文人按住胸口的书，摇摇头。
　　「我从小就没有打过架。我一点也不适合做这种粗暴的事情。我只喜欢收集情报，然后偶尔动动手指而已。」
　　「正常情况下应该反过来吧，文人。汝这样可不会受女生欢迎。」
　　「我又没想受欢迎。」
　　「哦～」
　　菲芙的侧脸显得有些开心。
　　这也许只是错觉吧。
　　文人听到了些许声响，在顺着台阶向上看之后，瞟了一眼菲芙的侧脸。她的确在笑，的确显得很开心，但不是收到礼物时所显露的那种喜悦。
　　「菲芙……？」
　　「想到刚才的竹枪，看来《禁书》就在楼上。文人，向左跳。」
　　「什——」
　　还没来得及问理由，就被推到一旁。
　　左肩和左手猛地撞到了竹子上。文人根本没有心思去抱怨。因为在刚才那一瞬间，有东西从楼梯上方落下，掉在了分开的两人中间。
　　不对，不是落下来。
　　而且被挥下来。
　　回过神来，伴随着『咚』的声响，一名男子已经蹲在两人中间。那是位身穿粗糙和服的老头。
　　文人终于察觉到挥下来的物体到底是什么。
　　是柴刀。
　　刀刃不锋利的大型柴刀插进了地面。那恐怕就是劈开辉夜姬出生的发光竹子的柴刀吧。
　　「可恶！」
　　菲芙将《剪刀》转了一圈，从肩膀移动到后背。
　　然后刀刃逼近老头，想要将他的头砍下来！
　　但老头配合着刀刃的动作，身体使劲向后仰。同时顺势将插入地面的柴刀拔出，身体向后倒去。
　　（呜哇！）
　　露出脸的老头让文人大吃一惊。
　　那是木制面具，是能乐面具。
　　在有光亮的地方看到的话倒还好，在阴暗处看到这个，对心脏很不好。但更让文人吃惊的是，面具下面什么都没有。
　　眼眶里面空无一物，嘴里也是空无一物。只有浓密的黑暗。
　　「喝哈喵！」
　　口齿不清。
　　糟糕，被戳中笑点了。文人拼命忍住笑意，不过笑意很快就消散了。
　　老头以后空翻滚上楼梯，菲芙挥起《剪刀》，想要前往追击。楼梯上方的阴影中却突然飞出什么东西，将《剪刀》缠住，使其无法自由活动。
　　（洗涤的衣物！？）
　　看起来像是和服的衣带。湿透的，还滴着水。
　　「休想通行。」
　　「休想活命。」
　　突然有脸——有能乐面具从黑暗中浮现出来。
　　不止一个人。
　　老头，还有老太太。两张能乐面具在黑暗中笑着，两人一起抓着衣带。
　　「这是辉夜姬的养父养母《老爷爷》和《老婆婆》么……？」
　　「明明是父母，为什么称为祖父祖母呢？」
　　「这、这个嘛，应该是这样吧……桃太郎也是一样的吧，不知为何，捡到婴儿的总是心地善良的老爷爷和老婆婆。」
　　「哦～」
　　菲芙在原地一动也不动，似乎没在挣扎。
　　话虽如此，也并不是老年夫妇没有用尽全力。他们脸上戴着面具，一直显露出笑容，但脖子歪得很厉害，似乎就在拼命。
　　「真没看出来啊。居然被《禁书》所左右——接招！」
　　菲芙旋转起手中的巨大《剪刀》，仿佛要把衣带卷起来。
　　几乎没有用力，至少表面上看是这样。但衣带却如丝线一般，缠绕在《剪刀》上，戴着能乐面具的夫妇也被从阴暗处钓了出来。这种表达手法非常符合他们的出现方式。
　　「如果是这两个人，可能会把找到的婴儿吃掉吧。」
　　菲芙此时将《剪刀》反方向旋转，然后湿透的衣带松动了。菲芙没有放过这个好机会，『咔嚓』一声将衣带剪断。
　　「嘁嘁嘁嘁嘁嘁嘁嘁嘁嘁嘁嘁嘁～」
　　面具后面发出空气碾压般的声音。
　　「文人！快退后！」
　　菲芙说完便将《剪刀》高高挥起。
　　文人大步后退，看着老年夫妇从台阶上方一跃而下。老爷爷手持柴刀，老婆婆则以巨大脸盆当盾牌。
　　「没用的！」
　　菲芙合上《剪刀》，扔向空中。然后抓住落下的剪刀，摆出持长枪的姿势，刺了出去。
　　宛若中世纪帆船的锋利冲角的《剪刀》，贯穿了老婆婆的脸盆，接着将两人串了起来。
　　「呀～！」
　　野兽般的惨叫声响起，但并不是那两人发出的声音。恐怖的能乐面具老夫妇还没来得及发出声音就变回了纸，随即又化为纸片四散。
　　发生惨叫的人是菲芙。
　　「汝、汝、汝在做什么呀！」
　　菲芙猛地转头，满面通红。原本拿着《剪刀》的手转向后方，按住并不是太长的短裙。
　　「啊、抱歉……不小心就——」
　　文人举起双手，道歉道。
　　实际上——
　　『没用的！』
　　就在菲芙刺出《剪刀》的瞬间，她的短裙就在反作用力下掀了起来，文人就不假思索地去按住了。
　　毕竟她没穿内裤。
　　如果那种光景——女孩的私密处展现在眼前，纸制心脏说不定就会破裂。
　　因此，文人才会做出这等唐突的举动。
　　「差点就露出来了……而且菲芙还没穿内裤……」
　　文人说出实话之后，菲芙的脸更红了，就连头发似乎都被染红了。
　　「那、那就赶紧给妾做！妾又不是喜欢这样才不穿内裤的！」
　　说得对。
　　但话说回来，也总不能去翻母亲的衣柜来参考。那绝对不可能。想想就毛骨悚然。
　　就在文人想着该怎么办的时候，菲芙已经转身走上楼梯了，文人赶忙追了上去。
　　她一只手按住短裙的后方。不过最近的女生制服的短裙都很短，菲芙的丰盈臀部时不时就会露出来，想要强装镇静实在很困难。
　　所以在走上二楼的时候，文人打心底里松了口气。
　　一般的3LDK或4LDK的建筑物的二楼绝对不会太宽敞，一眼望去，走廊里全都是房间的入口。二楼也长着竹子，但比一楼要少。
　　这里有三扇门。
　　其中一间很明显是厕所。至于剩下两间中哪一间是云木的房间，也没有犹豫的必要。因为有一间的门上有块牌子，上面印着『请敲门』。
　　特地放上牌子的人肯定不会是父母。父母不会在意这些事情。会在意的只可能是子女。虽然不知道云木是否有姐妹，不过从这个家的大小来推断，就算她有姐妹，也应该是住同一间房间吧。
　　「走吧。」
　　菲芙说完，向前踏出一步，就在这一瞬间——厕所的门突然弹开，撞到墙壁上化为碎片！碎木片在空中飞舞，就像是子弹一样。
　　「喝！」
　　菲芙以迅雷不及掩耳之势拔出《剪刀》，像风车一样旋转，碎木片被刀刃和刀柄挡住，一块都没有碰到文人身上。
　　在门的后方。
　　「骗、骗人的吧……」
　　文人不由得叫出声来。因为有个庞然大物蠕动着从厕所里出现了，那是蛇——不对，是一条龙！
　　（这是辉夜姬提出的难题中的怪物之一！）
　　想起来了。
　　她对求婚者之一说过『请将龙头之珠带过来』。而且他在到达传说中存在龙的地方前，他所乘坐的船就遇难了，最终没能遇到龙。不过，《禁书》中似乎记载着龙的形态。
　　「可恶的怪物！」
　　菲芙挥舞着《剪刀》，向着龙冲了过去。旋转着的剪刀刀刃在墙壁、地面和天花板上都留下了刻痕。
　　龙粗长的身体在走廊里充分展开，就像是一堵新墙壁。孩童手掌般大小的龙鳞互相摩擦着，火花四溅，照亮了周围，还发出难听的噪音。
　　「喝！」
　　菲芙以龙粗长的身体为目标，以张开的剪刀刀刃斩向龙身。
　　蓝色火花飞溅。
　　火光照亮了菲芙和龙。但是——
　　「什么！」
　　刀刃没能斩伤龙身。
　　能将老年夫妇和竹子轻松撕裂的《剪刀》，在龙鳞面前只能被空荡荡地弹开，而且还卷刃了。
　　在反弹的作用力下，菲芙高高举起双手。就像在示意投降，又像在表示自己无从下手。
　　于是龙用粗大的身体将菲芙卷起，将娇小的菲芙吞没了。
　　「菲芙！」
　　文人想要赶过去，但做不到。难为情地是，文人的双脚颤抖着，就仿佛深陷泥潭一般，根本无法动弹。
　　龙更加用力地卷紧了菲芙，那动作就像蟒蛇勒死猎物一般。
　　连接着两片刀刃的《剪刀》支点已经断裂。不过，就算支点没有断裂，这把《剪刀》也无法派上用场了吧。因为刀刃在龙鳞的作用下变得满是缺口。
　　龙现在的姿态就像是珠子一般。
　　菲芙好不容易才将脸部和抓住坏掉的一半《剪刀》的右手伸出来，但她的身体完全被龙的身体卷住，已经看不见了。
　　有着极长龙须的龙头，悬浮在菲芙的头部上方，龙眼中闪耀着鲜红的血色光芒，似乎随时都会咬上去。
　　「文、文人……」
　　菲芙痛苦的声音让文人浑身一颤。不过，只颤抖了一次。最终颤抖停了下来。
　　（冷静！我要冷静！）
　　文人压制住自己想要莽撞地、自暴自弃地大叫着向龙冲上去的念头，紧紧抓住口袋里的铅笔。
　　发热的头脑很敏锐。
　　就算冲上前去也无法有所作为。菲芙都这幅模样了，什么都做不到。还没有武器。只有手头的这一本书——不对，就算有武器也派不上用场。因为菲芙无法战斗。
　　此时。
　　「呵呵呵呵呵呵！太好了！干得漂亮！」
　　传来一阵尖锐的声音，然后龙身那面的那扇门，就是挂着『请敲门』的牌子的那扇门，就像被猛撞般地打开了。
　　仿佛洪水般溢出的白光刺痛了文人的眼睛，文人轻声呻吟，举起手臂，总算是挡住了那阵强光。
　　文人觉得——那是月光。很耀眼，但没有热度。那是冰冷的白光。有位女子站在这阵白光之中。她有着一张熟悉的脸。
　　（云木……）
　　她和菲芙一样身穿制服，表情陶醉，就像在梦中一般。但刚才不是她的声音。因为声音是从她恭恭敬敬地拿着的书中传出来的。
　　「活该！这只小个子白鬼！」
　　《书》打开了。书页翻飞，《机关》弹了起来。那应该是身穿色彩华丽的服饰的女性。『嘭』地一声，圆筒烟花般的声音响起，五颜六色的纸片飞舞，回过神来，有一位女子站在那里。
　　而她身后的云木的身姿逐渐崩解。
　　但文人知道，现在不是该担心她的时候。自己这边仍然处于危机状态。
　　文人紧紧握住铅笔，握到手发痛，努力做出能乐面具般的表情，观察着身为《禁书》的《机关》的女子。
　　不是裸体。
　　与菲芙出现时的情形不同，她整洁地穿着衣服——应该说是和服。而且有很多层。有红色、黄色、绿色、紫色，五颜六色的。黑发飘散着，头上戴着小冠。
　　如果要形容她，最相称的词就是女性古装人偶。那件衣服是叫做十二单吧。虽然色彩华丽，但看上去很重，似乎不便于活动。
　　「辉夜！」
　　菲芙大吼一声，但龙似乎有所动作，将她卷得更紧，于是菲芙发出了痛苦的呻吟。
　　「想、想起来了……可恶……」
　　「想起来了？您把我给忘记了？明明我对您永生难忘！？」
　　「唔啊！」
　　龙又进一步卷紧了菲芙。但文人没有动作。是无法动弹。就算有动作也无济于事。
　　「……司书殿下？《书》中很无聊很无聊很无聊，就像是地狱般的折磨，您也应该很清楚。您居然把我关在书里这么多年。您的《主人》已经被那位大人收拾了。看到您的那位新《主人》，就一目了然了。」
　　「闭、闭嘴……」
　　「呵呵呵呵！感觉真好！因为好久没与其他人说话了！让我好好享受吧！」
　　文人听着两人的对话，舔了舔嘴唇。
　　（这就是《禁书》中的辉夜姬……）
　　的确是个美女，但称不上绝世美女。也许是因为制作者的审美与自己不相符。菲芙曾经说过，制作者的想象对于《机关》很重要。
　　辉夜姬『哗啦』地展开扇子。香气四溢。
　　「话说回来——」
　　辉夜姬用扇子微微遮住自己的脸，向文人看去。
　　「司书殿下的新《主人》的制作《机关》的技术还相当不成熟呢。号称『无坚不摧』的那把《剪刀》到底去哪里了？与那把《剪刀》比起来，这次的简直就是玩具。根本伤不到我的龙。」
　　「吵死了！文人也在努力着！」
　　「过程根本就不重要吧？」
　　辉夜姬在扇子背后眯起眼睛。
　　「如果不能拿出成果，过程根本就没有任何意义吧？」
　　「心意很重要！心意将会创造出《机关》！」
　　听到这番话，辉夜姬慢慢地摇头，叹了口气。
　　「愚蠢。那就请司书殿下以所谓的心意来脱困吧。能做到么？做不到吧？过程、心意什么的，不过就是败家犬的借口罢了——《主人》殿下，没错吧？」
　　文人缓缓地将铅笔从口袋中拿出来，开始转动。
　　一圈。
　　两圈。
　　三圈，四圈。
　　然后。
　　文人在空中抓住铅笔，然后说道。
　　「……嘛，确实没错。」
　　「文人！」
　　文人看着满脸惊讶的菲芙，摇摇头。
　　「很遗憾，这就是事实。我还以为那把《剪刀》是我的得意作品，但现在我已经得知真相，听说你的前任《主人》——那个人的技巧是如此高超，我也不打算找借口。」
　　「笨蛋，这是理所当然的！谁都不可能一开始就有高超的技巧吧！」
　　「但这也不能当做借口——是吧？」
　　文人将话头引向辉夜姬，她则微微一笑。
　　「您挺明白事理的。」
　　「还好吧。我不会过度相信自己的实力。毕竟我连菲芙的内裤都没能做出来。」
　　「内——什么？」
　　「没什么，这是我们私底下的事情。总之，我现在很清楚，我的实力在实战中派不上大用场。」
　　文人看着菲芙还拿在手中的断裂并卷刃的《剪刀》，微笑着说道。
　　「这就是所谓的临阵磨枪吧？」
　　「现在不是说笑的时候！而且一点都不好笑！」
　　「我好受伤啊……」
　　文人『哈哈哈』地大笑，再转一圈铅笔，重新转向辉夜姬。
　　「这么一来……你赢了。」
　　「您认输了么？」
　　「嗯，而且我还想和你做笔交易。」
　　「文人！」
　　文人无视了菲芙的怒吼声。
　　「交易？」
　　文人点点头，亮出手中的《书》给辉夜姬看。
　　「内容有两条。首先是第一条。我把这本书交给你，希望你能放过我和云木。」
　　「文人！汝——」
　　「真吵啊。」
　　文人打断了菲芙。
　　「能请你闭嘴么？这是我考虑良久之后得出的结果。说到底，我和云木只是被卷进来的。虽然我不知道我有没有做《主人》的资格，但插手这些事绝非我的本意。而且我制作的《机关》还派不上用场，就此退出也是理所当然的吧？」
　　「汝……」
　　文人看到菲芙的眼中已经涌出了眼泪。但文人的表情没有丝毫变化，再次转向辉夜姬。
　　「就是这么一回事，你觉得如何呢？」
　　辉夜姬试探性地注视了过来。一副正在思考的表情。黑色眼睛直盯盯地看着文人，然后又看向菲芙，嘴角露出微微笑意。
　　『啪』的一声，合上扇子。
　　「好吧。第二个是？」
　　「就是这个。」
　　文人解开衬衫扣子，露出被变成《书》的心脏的封面。
　　「你应该知道这是什么吧？我想将它恢复原状。说到底，我当初帮助菲芙就是出于这个目的，只是菲芙会错意了而已。当时那家伙让我把这本《书》交给他，我还没弄清楚情况，就变成这样了。他还真是意外地性急啊。」
　　「说那位大人的坏话是——」
　　「啊啊，抱歉。」
　　文人急忙道歉。
　　「不好意思……总之这是个误会。而且我也不喜欢书，对书没那么留恋和执着。如果能将我的心脏恢复原状，我会很乐意将这本书交给他。所以，你能将我带到《那位大人》所在的地方去么？」
　　沉默。
　　但持续的时间并不长。辉夜姬以合上的扇子抵住嘴唇，『呵呵呵呵』地笑出声来，然后用凶狠的眼神盯着文人。
　　「……您以为我会上当么？」
　　「你指什么？」
　　「您肯定有什么不好的企图吧？您想以《书》为借口来接近那位大人，然后突然袭击吧？真危险，真危险。您的心脏什么的我才不管！用蛮力抢过来就行！」
　　文人夸张地长叹一口气。
　　「你真不明事理啊……你所说的《那位大人》，一直都很想要这本《书》吧？但是不由我说出口是不行的。就算你以蛮力抢夺并把书送给他，这本书也不会成为他的所有物。身为《禁书》的你，应该最清楚这件事吧？」
　　似乎是说中了。辉夜姬的表情变得阴晴不定。
　　「你说怎么办吧。」
　　沉默再次降临。
　　菲芙似乎已经放弃了，低垂着头，文人看不见她的表情。不过这样更好。如果看到她被宣判死刑般的表情，文人会感到心痛。
　　辉夜姬将扇子开开合合了无数次，然后说道。
　　「好吧。」
　　伴随着令人舒畅的声音，扇子合上了。
　　「我就同意这笔交易吧。不过，我也有条件。」
　　「什么条件？」
　　「《书》由我来拿。我没有封印司书殿下的方法。让您拿着《书》，那简直愚蠢至极。」
　　「我明白了。」
　　文人点点头。菲芙的抽泣声传来。那哭声让文人心如刀绞，但文人装作没听见。
　　「我将菲芙收回到书里，然后交给你。这么做行吧？」
　　「好，还有——」
　　辉夜姬突然退后，抱起云木，用扇子指着她的颈脖。
　　「如果您做出什么奇怪行为，这个小姑娘就人头落地了哦？」
　　扇子的柄部突然弹出小指般大小的刀刃，抵住云木的喉咙。
　　文人一点也不惊讶。从辉夜姬的角度来考虑，这是必须的警惕。
　　「我知道的。」
　　文人说完，手拿着书，走到被龙缠住的菲芙身边。
　　她没有抬头，不过文人知道她在哭泣。也不知道她是因为不甘心而流泪，还是因为害怕而流泪。文人也没打算问她。
　　文人打开书的第一页，指向菲芙。
　　「抱歉了。」
　　菲芙抬起头，泪水从她的紫色眼睛中不断流出，她的鼻子也哭红了。
　　「文人！妾——」
　　还没等她说完话，书就落到了她的脸上。
　　当菲芙接触到书页的瞬间，菲芙的身影就消失了。失去拥有者的损坏的《剪刀》残骸落到地面上，发出巨大的声响。《书》也同样向地面落下，文人在《书》掉到地面上之前，将《书》接住并合上。
　　「不要合上卡扣。」
　　辉夜姬在背后如此说道。
　　「真要这样？」
　　「只要不是您打开书，司书殿下就无法从书里出来。合上《书》然后拿过来。我姑且要检查一下。做这点事情没问题吧？」
　　「当然可以。不过，像你和菲芙这样的《活机关》本体之外的道具，由你这个《活机关》来打开，就算是别人的书也会实体化——是这样的吧？你有什么想要的东西么？」
　　辉夜姬意味深长地微笑道。
　　「没什么想要的东西。如果不亲手把司书殿下剥干净，我就不放心，仅此而已。因为我并不知道你们有没有藏着后手。」
　　「你不会对菲芙本人下手吧？比如将她本人的《机关》破坏什么的。」
　　「我保证不会这么做。既然那位大人对司书殿下如此执着，我也不会拂了他的意思。来吧，把《书》带过来。」
　　「……了解。」
　　文人将手指微微插入最初的书页中，然后滑动出来，动作就像抚摸一样。然后将书放在地面上，向后退。
　　「收纳菲芙的地方是在最初的连页。」
　　「多谢好意。」
　　龙蠕动着，衔着书带了过去，然后回到了云木手中拿着的书里。
　　「顺便问一句，你附身在了云木身上，那云木的愿望是什么？总感觉与《竹取物语》没有联系。」
　　「哦哦，这个啊。」
　　龙回到了《书》里，辉夜姬拿着菲芙所在的《书》，微笑着说道。
　　「——就是您哦。」
　　「……我？」
　　「是的。这个小姑娘爱慕着您，想要您回头看她一眼。因此才会注意到我，并拿到手上。」
　　「哎、哎……」
　　文人紧紧握住铅笔。
　　这是突然间的表白。
　　多亏了手中的铅笔，文人才压制住了心中的动摇，像能乐面具一般表现出正常的表情。不过，这不应该是轻易得知的事情吧？
　　文人对此感到有些后悔。
　　「我以前一点也不知道……我没想到我还会受欢迎。」
　　「就是这样。我拒绝了所有向我求爱的男子。唯一能与我心犀相通的男子，为了阻止我回到月亮上，不惜性命地赶了过来——这就是所谓的少女的美梦！我仿照了这样的情形。于是——梦想实现了。」
　　辉夜姬将云木放倒在地面上，把扇子收入怀中，拿着菲芙所在的《书》站起身。突然传来『啪嚓』的干木头裂开般的声音。然后，辉夜姬脚下的云木的模样变得很奇怪。身体的曲线逐渐消失，变得有棱有角。
　　「云木！」
　　文人想要冲过去，但龙再次从辉夜姬抱着的《书》中探出脑袋，对着文人吼叫。
　　辉夜姬在文人对面高声笑道。
　　「愿望实现的那个人就会成为新的《禁书》！您来到这里，这个小姑娘想必很满足吧！还有，白鬼也就此终结了！」
　　辉夜姬将手指放到解开卡扣的书上。
　　「你在说什么！你打算毁约么！？」
　　「这不是理所当然的么？」
　　辉夜姬露出卑鄙的笑容。
　　「我为什么要遵守与人类做出的约定？」
　　「你欺骗了我……」
　　「被骗的人才有错。这简直就是轻而易举！」
　　「那么，你说你知道那家伙的所在也是——」
　　「司书殿下和您都非常愚蠢！一直被关在《虚无之图书馆》里的我，怎么可能会知道这种事情！？真是愚蠢！来吧，司书殿下！就让我将您撕碎，让您永远从这个世界中消失吧！」
　　辉夜姬的细长手指翻开了书。
　　翻开了第一页。
　　已经没有办法阻止她了。
　　手指没有停下。
　　文人只能默默地看着这一切——不对，就看了一眼。
　　「……嘛，我就知道会这样……」
　　文人叹息着低语道。
　　辉夜姬一副大获全胜的表情。她的手指还没有停下来。书页打开一半的时候，有机关弹了起来。
　　「想想那家伙的强横态度，我就知道他制作的《禁书》肯定不会老实接受交易。」
　　「既然您知道，那还把书交给我？真是愚蠢。」
　　书页继续被翻开，《机关》更加弹起。辉夜姬完全没看到这些。
　　「因为你说要检查一下。」
　　辉夜姬的脸上首次浮现出惊讶的神色，但翻书的手仍没有停下来。
　　「所以我就交给你了，因为你说要剥夺菲芙的装备。不过啊，说到愚蠢，你也差不多的吧？因为你居然按我所说的打开了第一页。」
　　「什么！？」
　　辉夜姬的视线第一次落到了《书》上。
　　她的漆黑眼睛果然睁得极大。她眼中看到的不是菲芙，而是完全不同的——《机关》。
　　文人举起拿着铅笔的手。
　　「这原本不是为你准备的。我想吓唬一下菲芙，所以才制作了这个机关。因为她总是从第一页开始翻。所以我往书中插入了一张连页——不过觉得这有些低级趣味，经过反省，我就用双面胶带粘住了那两页。当然，在把书交给你的时候，我已经把双面胶带取下来了。」
　　「什么！这、这是——！」
　　《机关》慢慢地弹起来。有一部分被细绳拉住，开始旋转。《机关》渐渐实体化。
　　这是——
　　文人转着铅笔。
　　「没错，这是自来水管道的水龙头。」
　　转一圈。
　　「我在网络上发现了制作方法，就是这个使用细绳缠绕使其中一部分旋转的《机关》。应用这个原理，水龙头的开关就会自动旋转。实体化的水龙头的开关被扭开，当然——」
　　转一圈——停下来。
　　文人抓住旋转的铅笔，笔直地指向辉夜姬。
　　「——水就会喷出来。」
　　「呀呀呀！」
　　辉夜姬想要躲开，但已经来不及了。水龙头从上方对准她，水流迅猛地喷出来，直接命中了辉夜姬！
　　[[IMG,cc8fda09696ac7c981a9e1979c9d598a,711,1023,205572]]
　　就算是普通的水，对于纸制的《禁书》来说，一定等同于浓硫酸之于人类。
　　辉夜姬扔开那本《书》，满地翻滚。
　　文人在空中接住那本《书》，同时合上。水就像幻影般的停住了。
　　不过，洒在身上的水就要另当别论了。
　　辉夜姬被淋得浑身湿透，她的半边脸已经溶解变形了。她撕心裂肺地叫喊着，打开自己的《书》，逃了进去。龙也被吸入书中。同时，即将变成《书》的云木也开始渐渐恢复原状。
　　但一切还没结束。
　　云木从即将变成《书》的状态恢复正常，这也许只是辉夜姬的脱身之计。不能让她得逞。
　　文人向云木冲了过去，在她恢复原状并想要拿起《竹取物语》的时候，文人抢先抓起《禁书》，并远离了她。也许是多虑了吧，云木并没有动弹。
　　不过，自己能做的事情就到此为止了。能够封印这本《书》的人只有菲芙。
　　（……她应该很生气吧……）
　　虽然俗话说『欲欺敌先欺己』，但总觉得自己做的有些过分。也可以说，正因为如此才成功欺骗了辉夜姬。
　　没打算让菲芙哭泣的。从没想过她会露出那样的表情。
　　回想起来刚才的情景就心如刀绞。
　　（就仅限这一次吧……）
　　文人打开菲芙的《书》，心中如此发誓道。打开的当然不是附加的那一页，而是真正的第一页。
　　（明明是首战告捷，这么一来，却一点也高兴……）
　　『嘭』的一声，菲芙飞了出来。
　　泛黄的银杏叶色的短裙在面前翻飞，文人差点就叫出声来。因为菲芙背对着文人，所以杀伤力就小一些，不过臀部还是完全走光了。
　　但转过身来的菲芙似乎完全不在意这些事情。她扬起眉毛，脸色苍白，嘴唇发紫，浑身颤抖。
　　「汝·这·个·笨·蛋·啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　被揍了。
　　「汝、汝、汝！打、打算杀了妾么！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　被揍了。
　　被揍了。
　　被踢了。
　　简直无理取闹。就像大哭着胡闹的小孩。
　　「抱歉！对不起！真的非常对不起！！」
　　文人保护着头部和脸部，拼命地道歉。好在《剪刀》已经毁掉了，要不然自己也许会满身伤痕。
　　「我根本不担心！菲芙不是说过么！从自己的《书》中实体化的水是没问题的！不过，吓唬你是我的错！我不会再这么做了！绝对不会！」
　　拳脚暴风雨终于停了下来。
　　文人战战兢兢地放下护住头部的手臂，然后看到菲芙抱着手臂，还在生气。脸蛋气鼓鼓的，泪水在眼中打转。
　　「……抱歉。」
　　文人再次道歉，做出说明。
　　「因为这是我突然间想到的战术，所以就没对你说。」
　　「汝想说背叛妾也是策略之一么？」
　　文人点点头。
　　「我不知道你会不会相信我，但我当时想不到其他办法。我制作的《剪刀》也变得那样了，也没有其它武器。这个时候我回想起来了，回想起那个为了吓唬你而制作的《机关》。」
　　「低级趣味！」
　　菲芙狠狠地踢了文人一脚。
　　「就算真的没事，也会被吓得半死吧！要是真死了怎么办！明明妾这么信任汝！就算是谎言也好，汝居然做出出卖妾的举动！可恶！可恶！」
　　「真的很抱歉！」
　　文人只能不停道歉。被她踢也是无可奈何的。毕竟自己做了很过分的事情。
　　她的表情。
　　她那被关进书里的前一瞬间的表情。
　　永远无法忘记。
　　就算是战术，也不想再看到她那副表情。
　　然后。
　　再被踢了五、六下之后，菲芙停住了。
　　脸还是气鼓鼓的，但已经不再浑身颤抖。脸色也好转了，嘴唇颜色也恢复了正常。
　　「……软冰糕。」
　　「嗯？」
　　「给妾做软冰糕的《机关》。妾就原谅汝。」
　　「软冰糕……」
　　似乎很困难。尤其是那个螺旋形状。完全不知道该怎么做。不过——
　　「我明白了。」
　　文人用力点点头。
　　「会给你做的。」
　　「这可是约定哦？」
　　「嗯。」
　　「……那妾原谅汝。」
　　菲芙的脸上还留着泪痕，于是扭向一旁。看起来既像在生气，又像在害羞。
　　不过她的确说了。
　　原谅汝。
　　文人决定，无论再怎么调查，再怎么费工夫，都要把软冰糕的《机关》做出来。这是义务——不对，不是这样的。只是想为她制作而已。
　　什么啊，总会有办法的。网络是巨大的知识宝库。
　　「啊，对了。」
　　文人将夹在腋下的《竹取物语》亮给菲芙看。
　　「这书该怎么处理？」
　　然后，菲芙似乎恢复了常态，眨眨眼睛，说道。
　　「这可恶的家伙，让妾费了这么大劲。」
　　菲芙握紧拳头，一个劲地敲打着书。到最后，也许是感到痛了吧，终于停了下来。文人还感觉到头脑中响起抗议般的声音。
　　菲芙嗤笑道，转向文人。
　　「当场封印。翻开妾的《书》的最后一页。」
　　「嗯。」
　　文人按照菲芙所说的去做，然后又钞票般的一沓物体弹了出来。
　　菲芙取出其中一张，紧紧贴在《竹取物语》的封面内侧。
　　「这就行了。」
　　「仅此而已？」
　　「嗯。不过，说是仅此而已，其实也挺困难的。毕竟不会有哪个家伙会老老实实地让贴符咒。一直待在《书》里很寂寞的。如果把《书》当做房间来使用倒还好。」
　　「说起来，《竹取物语》之类的书的出场人物不是很多么？那只可能是太过热闹了，怎么会感到寂寞？」
　　「汝错了，文人。」
　　菲芙有些寂寥地微笑道。
　　「《书》中的出场人物只是被赋予固定角色的演员，不能成为谈话对象。就算改变问题，也只会得到相同的回答。就像是RPG里的镇上居民，无论问什么，他们都只会回答『这里是某某镇』之类的。」
　　原来如此，这当然会很寂寞。
　　「虽然很可怜，但也没办法。贴上封印之护符后，直到所有毒素都被吸尽，这家伙都要独自待着。」
　　「大概需要多长时间？」
　　「差不多一百年吧。」
　　「呜哇……一定、很难过……」
　　「嗯。」
　　菲芙长叹一口气。
　　「这的确很漫长。据说真正的《主人》能够将《禁书》转变成正常的《活机关绘本》，但已经有几百年都没出现过这样的《主人》了。妾的前任《主人》的技艺非常高超，但也还是做不到这点。」
　　是这样啊。
　　可怜，却又无可奈何。只能为了研究其中的《机关》去尽量阅览这本书。
　　文人还没有自负到能够说出自己总有一天会达到那个境界。
　　自己连一把合格的《剪刀》都做不出，去想这些简直太可笑了。而且现在还有很多应该做的事情。
　　比如说眼前的状况。尽管龙和辉夜姬已经消失，被破坏的地面和墙壁依然保持原状。
　　文人向菲芙询问道。
　　「我说啊，这些有办法修复么？」
　　「妾做不到……如果是纸制的倒还好……但已经发生的事情是无法改变的。这名女生，以及被她提出不合理要求的男生，都不会记得这段时间内经历的事情，但他们做出的事情会保持原状。」
　　也就是说，犯下罪行的男生会留下前科记录，云木依然被班上女生讨厌，不排除这样的可能性。
　　「不能把所有事情都圆满处理好啊……」
　　「遗憾地是，这确实不简单。」
　　「是么……」
　　只能接受这个现实。虽然心里无法释然，但也无能为力。
　　文人切身体会到《禁书》的可怕。
　　《禁书》会将人的人生毁掉，不仅仅是被附身的人，就连周围的人也会被牵连。
　　这次虽说是按照《竹取物语》的剧情来发展，但比起被附身的云木，由于不良企图——物语本身也是如此——而犯下罪行的男生，所受到的伤害更大。
　　休学倒还好，退学也是有可能的。
　　「汝干得不错，文人。」
　　菲芙用拳头轻轻敲了敲文人的胸口。
　　「找到钥匙之后就离开吧。被别人看到也很麻烦。」
　　「至少让云木躺在床上休息吧？」
　　「……好吧，就这么做吧。」
　　不知为何她有些不满。在得到菲芙的许可后，文人抱起云木。这是文人第一次抱起女生的身体，感觉很温暖，又很沉重。
　　与走廊不同，房间里很整洁。
　　有股很好闻的味道。
　　仔细想想，这是自己有生以来第一次进入女生的房间。发觉这一点之后，心跳渐渐加速。
　　（云木对我，唉……）
　　辉夜姬说过，这就是云木的愿望。不过这是《禁书》所说的话。也许不应该相信。
　　「妾问汝啊，文人。」
　　文人刚让云木睡下，就听到菲芙有些兴奋的声音，以为她已经找到了钥匙，于是转过头去。
　　但是。
　　「呜哇！」
　　文人不由得叫出声来，身体向后仰。
　　展现在眼前的不是钥匙，而且被拉伸开来的弹性十足的草莓花纹内裤！
　　菲芙在内裤背后露出恶魔般的微笑。
　　「妾很中意这个，参考这个为妾做内裤吧。」
　　「在、在——」
　　文人本来想问她在哪里找到的，但声音结结巴巴的，没能说出口。不用问都知道，这肯定是——云木的！
　　菲芙又拿出相同款式的胸罩，在胸部比划。
　　「这个不适合妾啊……对妾来说太大了。文人也是这么认为的吧？」
　　「好、好、好了好了，快放回去！」
　　文人冒出一头冷汗。
　　这是报复。
　　毫无疑问，这肯定是对于水龙头《机关》的报复！
　　「切～」
　　菲芙撅起小嘴，将内裤和胸罩放回衣柜中的抽屉里。
　　「啊，对了，下次陪妾去购物吧。如果汝不熟悉女生的内衣，那实地考察就是最好的方法。」
　　菲芙坏笑着说道。
　　「对于妾的欺负，就一笔勾消吧。」
　　她手上拿着图书室的钥匙，也不知道是什么时候找到的。
　　「——不过，仅限于水龙头的恶作剧。」
　　说得真好听！文人强忍住吐槽的念头，无力地耷拉着肩膀。
　　啊啊，真是的……完败了！