　　于是，真相就这样被淹没了。
　　菲芙说得没错，在《竹取物语》扮演角色的云木，以及被她魅惑的所有男生——发生记忆障碍的人数非常惊人——都忘记了所有经历的事情。
　　消失的只是他们的记忆，警方、学校还有媒体都还记得这些事情。
　　不过，医生诊断出，这些犯下案件的所有男生什么都不记得了。警方尊重医生的判断，也就严厉警告一番后就放过了他们。
　　虽然发生的事情无法挽回，但这些事件很快就会淡化，最终被人忘却吧。这么一来，他们就能继续平静地过上日常生活了。
　　只是表面上。
　　学校内幕网站上的话题已经从云木转到了别的事情上。后来她再度成为话题人物，不过是关于谜之破坏现象罢了。
　　她的父母回到家里时，发现从玄关直到二楼的云木房间都被严重破坏，于是就报警了。
　　明明是疑似重机械的破坏方式，云木却什么记不得，于是警方怀疑云木就是犯人。她的父母有所察觉，似乎决定私下将这件事不了了之。
　　就这样，当她三天后再次恢复上学时，她已经变回了之前那个极度朴素的图书委员。
　　记忆的淡化很明显，大家都怀疑那天被辉夜姬附身的云木只是个幻觉，但都没有说出口。云木本人也觉得不太舒服，闭口不谈那几天的事情。
　　当然，文人也不会去触犯她。
　　文人努力保持着原来那种与云木的关系。被她搭话也只是微笑着回答。
　　既然已经知道眼前的女生对自己有好感，说话的时候总会不由得心跳加速。但绝对不能表现在脸上。
　　因为这是不应该知道的事情。
　　这比从她的朋友那里听说『我说啊，云木好像喜欢江本呢』要更糟糕。
　　就好像是在无心偷看了她的秘密日记一般。
　　所以不能表现在态度上。这是秘密。如果她亲自表白就另当别论，不过在此之前，还是保持相同的态度吧。
　　图书委员与总让她操心的同班同学——文人决定继续演下去。
　　说起云木所属的委员会的会长——夏宰司书。
　　第二天，文人大清早就把钥匙给了她。
　　「哇啊～谢谢你～！」
　　夏宰司书兴奋地握住文人的手，然后就像注视着宝物一般地钥匙。
　　「果然是云木同学拿着钥匙吧？」
　　面对她的疑问，文人说了谎话。
　　当天早上，网络上已经刊登出她家里的骚动。如果说昨天自己去过那里，很有可能会出问题。
　　「钥匙在云木的书桌里。啊，我当然不是随意发现的。我给她打了个电话，所以才知道她放在了书桌里。」
　　「什么嘛……那马上给我带过来不就好了嘛。」
　　「我是这么想的，但我昨天预约了牙医，就没来得及到这里来。」
　　「这样啊——总之多谢了！按照约定，下次我请你吃饭吧，敬请期待哦～」
　　夏宰司书的身体微微前屈，就像在说秘密似地放低声音，说出刚才那番话。睫毛修长的眼睛一眨一眨的。
　　敞开的胸口露出黑色胸罩和两团就要破衣而出的软物，文人看到这些，差点吓出一身冷汗。
　　文人有时会觉得她是故意的，但他没有确切的证据。说到底，像她那样的大人对自己这样的小孩——虽然自己不这么认为，但从她的角度来看肯定是这样吧，文人还是知道的——做出如此举动，实在难以想象。
　　然后，同一天放学后。
　　文人趁着夏宰司书离开座位，带着菲芙本体的《活机关绘本》和《禁书》两本书，来到了图书室。
　　幸运地是，图书室里一如既往地没有人影。
　　文人通过无人的柜台，走向之前那个书架，但没看到未分类的书架。明明已经找到了《自然·科学》和《产业·工业》的书架。
　　『文人，把妾放出来。』
　　「啊，好的。」
　　文人打开了《书》，菲芙在『嘭』的音效声中从书里飞了出来，文人转移开视线。因为她还是没穿内裤。
　　菲芙完全不明白文人的焦虑，轻巧地落到泛着黑光的地面上，双手伸向书架。
　　然后说道。
　　「开启吧！知识之馆的大门！书籍是绝不会空虚之人的永恒至宝！」
　　于是。
　　眼前的书架变得模糊，在文人眼中出现双重影像。
　　文人吃惊地眨了眨眼睛，用手擦擦眼睛之后再度查看，书架分成了《自然·科学》和《产业·工业》两部分，中间出现了一条阴暗的通道。
　　从通道的深处传来『嗒嗒』的脚步声，文人目不转睛地看着前方。
　　「哇！」
　　结果被吓了一跳。
　　从阴暗中出现的，是有着熊外形的巨大毛绒玩具的头部。就算想要奉承也无法说它可爱，倒不如说它很可怕、会吓坏小孩。虽说不真实，但总觉得这种设计充满了恶意。
　　不过，脖子以下是人的外形。
　　白衬衫配上红背心，轻飘飘的如鲜花盛开般的白色短裙，还有茶色的长靴。
　　双臂在巨大胸部前挽起，膝盖不停地互相摩擦着。
　　「她是《虚无之图书馆》的司书。」
　　菲芙如此说道。
　　「司、司书……？」
　　「嗯。除了像妾这样的《战斗司书》，还有其他许多分工不同的司书。这位是格莉兹·彼，是《书籍管理司书》。《超级》害羞。总是像这样戴着熊形毛绒玩具的头部。」
　　「初、初次见面……」
　　格莉兹微微行礼，却似乎没能承受住头戴物的重量，脚下一踉跄，然后又站稳并扶住头戴物，叹了口气。
　　「还是个迟钝娘?」
　　「不、不好意思……很抱歉……」
　　「妾又没生气。来吧——」
　　菲芙向文人伸出手，文人立刻明白她想要什么，于是将夹在腋下的《竹取物语》交给她。
　　她一转身，检查了贴在封面内侧的护符，点点头。
　　「嗯，没问题了，已经起作用了。」
　　「请、请交给我吧……」
　　格莉兹诚惶诚恐地接过那本书，将那本书紧紧抱在胸前，书挤压着她那巨大的胸部。
　　文人一瞬间感到很羡慕《禁书》，不过这当然要保密。
　　「那、那就……请加油……」
　　「嗯。」
　　「那个……新任《主人》先生也是……」
　　「谢、谢谢你……」
　　文人如此说完，格莉兹就转过身，小跑着消失在黑暗中了。
　　从远处传来的跌倒声和呻吟声让文人不禁笑出声来。
　　虽说不算可靠，但看到菲芙毫不犹豫地将《禁书》交给她，说明她还是有过人之处的。
　　
　　在事后处理结束后的一周内。
　　
　　教室渐渐恢复了以往的平静。至少表面上如此。引发事件的学生也结束了停课，从昨天开始回到了学校。云木和班上的女生也能若无其事地说话了。
　　其他《禁书》没有明显行动。
　　每天放学后，文人都会前往《虚无之图书馆》，以《竹取物语》为参考，与菲芙共同研究复杂的机关。
　　但是，今天。
　　文人的生活中发生了一些新的变化。
　　和井老师打开教室的前门，在值日生的号令下，文人与其他同学一起站起身来。
　　也许是担心的事情全部都解决了吧，和井老师的脸色很好。
　　在「敬礼！」「坐下！」的号令声后，同学们陆续坐下，等到教室里安静下来之后。
　　「早上好。」
　　说完，老师环顾一圈教室。
　　「那个，在点名之前，我有个通知要宣布。」
　　教室里瞬间吵嚷了。所有人的脑中都会想起了同班同学所引发的事件。
　　老师似乎也注意到了这点，用力拍手，让同学们安静。
　　「这不是什么坏消息！那个……我要介绍转校生！」
　　转校生？到处都是同学们的疑问，但绝不是可疑的声音。
　　倒不如说是期待的声音。
　　和井老师似乎对学生们的反应很满意，于是微笑着点点头。
　　「而且还是留学生哦？她就是来自面朝地中海的埃及港口城市——伊斯坎德里耶的菲芙·蒂格莉丝同学。请进。」
　　和井老师对着还没关上的前门说话，然后《她》走了进来。
　　教室里瞬间沸腾了。
　　长长的、无限接近于银色的白发飘舞着。
　　嫩白的肌肤反射着初夏的阳光。
　　所有人都如同看到名画一般，忘记了呼吸。男生和女生都一样。在真正的美女面前，任谁都会瞠目结舌。
　　菲芙如同变了个人似地，以楚楚动人的动作走上讲台，紫色的大眼睛滴溜溜地望了一圈教室，然后低头行礼。
　　「……妾是菲芙·蒂格莉丝。请诸位多多关照。」
　　——惊讶。
　　如果要形容现在教室里的气氛，一定要用这个词。
　　可以理解。
　　怎么看都不像是日本人的女生出现在眼前，而她张口说出的话，却是时代剧中才会出现的古代用语。
　　不过——
　　「好、好可爱！」
　　一瞬间之后，教室里沸腾了。
　　隔阂——就是转校生与老生之间的无奈的障壁，在一瞬间就崩塌了。
　　文人看向女生。男生的反响在意料之中。关键问题在于女生。文人不希望菲芙刚转学就树敌。
　　表现出无趣表情的学生很多，不过其中大多是搞不清楚情况，似乎没有人露出嫉妒或讨厌的表情。
　　「好了！请安静！」
　　老师再次拍手。
　　「蒂格莉丝同学是为了学习日本的书籍历史而到这里来的。她之所以选择这所学校，是因为她是在江本同学的母亲的介绍下来到日本的。现在她暂居在江本同学家里。」
　　教室里再次吵嚷起来，这次是惊讶中混杂着少许嫉妒。
　　对于「真的假的啊？」「真羡慕啊。」的声音，文人只是以微笑来回应。到了课间休息时一定会演变成连续询问吧，不过文人早就准备好了推测问答集。
　　留学手续已经由母亲办好，而所需要的资料则由格莉兹在暗中操作，应该没有破绽。
　　不愧是《虚无之图书馆》的《书籍管理司书》，而且她也是《活机关绘本》。只要是纸上的事情，甚至连记忆都能修改。
　　「为了让她尽快习惯校园生活，她的座位就安排在江本同学旁边。对了……就安排在后面吧。入江同学，不好意思，能请你坐到靠窗边的最后一个座位么？」
　　「真幸运！」
　　入江得意地打着响指，兴高采烈地移动到新搬进来的座位上。
　　他刚坐下，老师就催促菲芙坐到座位上。
　　菲芙点点头，走下讲台，露出亲切的微笑，走进课桌之间的通道。让人有些害怕的白发轻轻摇动着。
　　班上同学的视线都集中在她身上。
　　菲芙完全不在意这些，坦荡荡地走着。毫不犹豫地、笔直地走着。仿佛英雄凯旋一般。
　　文人是知道的。知道她的秘密。
　　她外表非常坦荡，但其实——她没有穿内裤！
　　更可怕的是放学后。
　　之前，文人想尽办法去拖延和她一起购物，但今天必须陪她去。
　　要买的当然是菲芙的内衣。
　　买到她喜欢的款式的内衣，并以此为参考来制作《机关》。
　　这是文人必须完成的考验。
　　不过——文人一想到自己要在房间里以各种方式研究女生内衣，就不禁头痛。
　　如果这番情景被母亲看到，下场可想而知！
　　菲芙当然不可能知道文人的烦恼。就算知道了也不会在意。
　　当她经过文人书桌的时候，微微放慢了速度。
　　然后——
　　「……请多关照，妾的《主人》殿下。」
　　「……彼此彼此，我的《战斗司书》。」
　　文人与菲芙，以只有对方能听清的微弱的声音互相问候——再擦肩而过。