　　（真是的，太麻烦了……）
　　把皮革装订的《机关绘本》夹在腋下，在阴郁的天空下，在灰尘飞舞的街道中漫步的文人，似乎在认真地思考着。
　　『这本《书》到底是怎么回事？』
　　虽说是不知不觉就被迫带出来的，既然夏宰和云木都知道了这本书，就不能随意处理这本书。要是弄丢了这本书，而且被网上拍卖了，搞不好就会被退学。
　　如果事情真变成了那样……
　　（会被母亲杀掉的。）
　　与大小相比，这本书倒不是很重，但带着多少有些麻烦。而且，把这么大一本书露在外面带着走，果然还是很引人注目的。
　　在电车里一直被盯着看，于是文人就在便利店里买了手提纸袋。刚买完就后悔了，但已经来不及了。
　　所以说，什么都可能发生。
　　文人很想知道，能让人陷入如此难堪局面的这本书，到底有多高的价值。如果这是本便宜的书，那就不可饶恕了。
　　所以。
　　文人坐过自家所在的站，在母亲工作的出版社的所在站下车了。
　　这条街上有出版社，所以古书店也很多。一般来说，这条街道是与文人最无缘的街道。如果没有重要的事情，文人是不会在这里停下脚步的。但是，这里有熟识的古书店。
　　文人并没有卖过古书。
　　而且他也没有可卖的书。
　　这家店的店主是一位年轻女性，目标是文人父亲留下来的藏书。她好几次到文人家里，与文人母亲喝酒。她是对珍本颇有研究的古书店店主。
　　她也许会知道这本书的价值——也就仅此而已。
　　在雨云遍布的夜空下，文人在古老大楼之间的漫长道路上行走。
　　这简直不能称为路。
　　空调外机、啤酒空箱子之类的东西散落在地上。就算努力寻找，也只有恰好能通过的宽度。那家店就在路的前方。
　　也可以走大路去那家店，但是需要绕来绕去，非常麻烦，比走这条小路要多花三倍的时间。
　　那真是太浪费时间了。
　　也不是经常来这个地方——或者说，文人独自来这里的次数用一只手的手指都能数出来，但从来不觉得走这条小路不方便。
　　直到刚才还是。
　　「——你。」
　　大约走了一半路程的时候，文人忽然被搭话，吓了一跳。
　　与其说在这个地方被搭话，不如说是在文人丝毫没有察觉的情况下被搭话，这更让文人吃惊。
　　这条路很窄。
　　而且路面没有铺过沥青，泥土都露出来了，而且还有各种东西散落在地上。一般情况下，走在路上不可能不发出声音。
　　但是，突然。
　　一个彪形大汉站在眼前。
　　是个外国人。
　　他的身高，让文人感到自己就像变回小学生了一样。至少有两米高吧。他身穿白色的西服，脚着白色漆皮鞋，就连领带和衬衫也是白色的。淡金色的头发，披在身后。
　　文人眯起了眼睛。
　　由于逆着汽车前灯的光线，无法看清对方的脸。光线就像从对方头顶发出来的一样，但文人还是看到了他嘴角的微笑。
　　看到笑意的瞬间，文人感到。
　　（糟了。）
　　这不是普通的微笑。这微笑让文人想起了，狗、狼之类的动物在威吓对手时，露出獠牙的神情。
　　大汉身体很宽，基本上把道路都堵住了。
　　「……那个……有什么事吗……？」
　　抢劫。
　　最先在脑海里浮现的就是这个词语。
　　以前一直过着与类似的犯罪无缘的生活，不过听说同班同学似乎遭遇过类似的事情。
　　不过，比起图谋这类犯罪的人，眼前的人给人一种很有礼貌的感觉。
　　毕竟他对自己的称呼很亲切。
　　虽然只是文人的想象，但一般情况下，罪犯都会用「喂」来打招呼的吧？
　　也许他只是大楼里的居民。又或者是开餐饮店的，想问问要不要帮忙移开垃圾之类的，所以才来搭话。
　　如果真是那样，这就是误会了。
　　不管怎么样，都没必要害怕。文人身子慢慢向后仰，以防万一，还是先让身体紧张起来吧。
　　之后，男子的表情更加狰狞。嘴唇很薄，几乎看不见。文人把手伸进口袋，摆弄着短铅笔，观察着男子。
　　男子同样也把一只手伸到了口袋里，无力地垂着的另一只手上，则戴着白色手套。
　　而且——他同样带着一本大开本的《书》。
　　想到这条街道上有很多古书店，带着书也没什么值得怀疑的，但总有些在意。
　　「……我们以前……没有见过面吧？」
　　「是的，和你是第一次见。」
　　和你。
　　原来是在意他的说话方式。你。也就是说，只有家人、朋友，至少是见过面的熟人，才会这么称呼的吧。（注：陌生男子叫文人的时候，使用的第二人称代词是日文里的「君」，通常只有关系比较好的人，才会这样称呼。）
　　而且，文人从不知道，自己有着能让素未谋面的人一眼就认出来的特征。
　　自己是一个随处可见的普通学生，难道不是吗？自己今天带着一本书，是有些引人注目，不过……
　　（难道说，是云木的熟人……？）
　　不对，她应该不知道文人会来这里。说到底，来这里的想法是离开学校之后才有的，当时还在图书室里的她不可能知道。
　　那他到底是谁？
　　然后，男子从喉咙深处发出了笑声。
　　「我知道你在想什么。我正想说，既有正确的，也有不正确的。」
　　猜谜语吗？
　　但是文人既没有义务也没有道理去理会这种事情。而且。
　　（总感觉，很恶心……）
　　不是熟人，也不是在抢劫，也感觉不像在问路。可以肯定的是，对方是有着明确目的才出现的，但不知道他的目的是什么。
　　不应该和他扯上关系——文人这样想着，想要向后退。
　　「——那本书。」
　　男子发话了，文人大吃一惊，停下了脚步。
　　（怎么回事？）
　　（这本书有什么问题？）
　　看到文人极度吃惊的表情，一瞬间，男子的嘴角下弯，又露出了微笑的表情。
　　文人脸上一烫。
　　修行不够——文人后悔得要死，但已经迟了。原本没打算让他看到这样的表情，没打算将自己的动摇写在脸上。
　　「抱歉。」
　　男子说道。男子虽然这么说，但是很明显，他没有一点相应的意思。
　　「哎呀，我希望你能把那本书让给我。」
　　男子如此说道，接着又说。
　　「那本书是不小心从《图书馆》里带出来的。我知道它到了你的手中，于是就亲自来找你交涉。事情就是这样。」
　　「交涉？」
　　在原地不动——也无法动弹，文人在努力地虚张声势。
　　「你说话真奇怪呢。既然是不小心带出来的，你只要说『还给我』不就好了吗？为什么要说『让给我』呢？」
　　「既然你这么说，那我也就轻松了。」
　　男子从口袋里抽出手，把夹在腋下的书拿到胸前，另一只手的食指，不断地敲着合上的书本。
　　「很不巧，那家伙似乎已经决定你就是新的拥有者。所以，如果你不亲口对我说『让给你』，这本书就不能成为我的所有物。我明明一直都在等待！」
　　男子发出了呜咽声。似乎在哭。男子脸朝着似乎会立刻下雨的天空。但是，一滴眼泪都没有流出来。
　　也不像是用演技伪装的。
　　能够真切感受到他的悲伤。
　　虽说没有眼泪，但不能说他不悲伤。只是。
　　（……那家伙，指的是谁？）
　　不明白他的意思。
　　（我被决定为新的拥有者？所谓拥有者，拥有的对象指的都是物体吧？那称呼为『那家伙』岂不是很奇怪？）
　　得出结论——
　　（也许现在有点迟了，还是不要扯上关系比较好……）
　　文人露出了假笑。
　　「我不明白你在说什么，我现在有急事……」
　　「我也是。」
　　男子一下子把自己的书打开了。书页之间出现某个物体——立起来某个物体。但是，瞬间就消失了，就像是幻影一样。然后。
　　（咦——？）
　　『咚』，后背撞到了某种物体。
　　回头看的文人，看到了难以置信的景象。一堵墙。突然地、非常突然地，一堵高墙出现在了他背后。
　　「咦？咦咦！？」
　　开玩笑的吧！这不可能！
　　原本背后确实没有墙壁。看看周围的景物，文人立刻就明白了，也并不是因为方向感出错，撞到了大楼的墙壁。墙壁。三面都是墙壁。已经没有出口了。
　　「什么！？」
　　『扑通』，心跳加速。
　　糟了。
　　文人恐慌了，此时此地，恐慌是很致命的。无论这名男子到底是谁，目的是什么，但如果恐慌了，肯定就正中对方的下怀。
　　（冷静！我要冷静！）
　　文人紧握住口袋里的铅笔，拿了出来。手和手指都在颤抖。但是文人强压住颤抖，然后——开始转笔。
　　就是所谓的转笔。文人很擅长转笔。
　　一圈。
　　两圈。
　　然后，三圈。
　　铅笔的旋转速度急剧下降。能够感到时间的流速变慢了。每一秒都如同软糖一般被拉长了。时间变慢了。
　　然后，铅笔突然停止旋转。但是没有落下来。在文人的手上，稳稳地保持着平衡。
　　就仿佛时间停止了一般——不对，时间确实几乎停止了。
　　这并不是什么超能力。
　　时间就是身体感觉。
　　快乐的时间总是过得很快，无聊的时间就过得很慢。极端情况就是《走马灯》。遭遇事故的人会在数秒钟内，回顾完自己的全部人生。此时，人的大脑在全速运转，这就是感觉一瞬间就是数十秒的实例。
　　如果能够下意识地做到这一点，就相当于能够控制时间。在短时间内，感觉一秒延长到了大约五秒，思考速度也会提升。
　　文人能够做到这样的事情。
　　文人不知道自己为什么能够做到。第一次做这样的事情，是在文人读小学的时候，当时正在进行某门考试。文人因为快没时间了而焦急，无意识中就开始转笔，突然就有一种时间被延长的感觉。从那时起，文人就能做到了。
　　之后的三天里，文人还以为正常人都能做到。
　　到了第四天，文人终于明白，能做到的只有自己，感觉就像是被选中的人一样。而且，文人不久之后就发觉，就算感觉时间几乎停下来了，能做的就只有思考而已，也不是那么方便。
　　但是，这种能力能让人心情平静下来，有很多时间可以冷静地将事情考虑很多遍，用来应对现在的场面是非常有效的。
　　
　　[[IMG,a382a7301a4191ec959757aac871df2b,713,1023,213201]]
　　（……那现在该怎么办？）
　　在缓慢流逝的时间中，文人思考着。恐慌是无济于事的。
　　不明白这种魔术的原理。但是，从背上的痛感来判断，出现的墙壁不是纸张或者塑料泡沫做成的假货，而是真正的墙壁。
　　如此看来，这墙壁是不可能撞倒的。如果能撞倒，刚才那一击就应该让墙壁向后倒去。
　　没有别的出口。想从男子的身边通过也很困难吧。
　　（对了，手机。）
　　打电话报警，这样又如何呢。也只能这样了。男子的行为肯定算是强盗。珍本强盗。这么对警察说的话，警察肯定会马上赶过来的吧。
　　不过，说是马上赶过来，也需要几分钟到十几分钟。
　　所以，这只是为制造空隙而故弄玄虚。可以真的报警，也可以不报警。如果这名男子逃走，那就足够了。
　　文人对这种现实而平庸的对策感到厌烦，于是解除了《走马灯》能力。
　　被延长的时间恢复了。
　　这种思考方法很方便，美中不足的是大脑会发热。原本《走马灯》就是为了回避生命危机而做出的防御反应，强制发动会对身体造成负担，这也是理所当然的。
　　眨了眨眼睛。
　　就在感到身体变得自由的一瞬间，时间的体感恢复正常了。
　　此时。
　　「你可不要叫唤。」
　　文人的胸口遭到沉重的一击。
　　文人很清楚自己被撞飞了。
　　前胸受到的一击与后背撞墙的痛楚，如同三明治一样夹住了文人。结果，如男子所愿，文人胸口很痛，发不出声音。
　　『唰——』，文人贴着墙壁跌坐了下去。抬起头，脖子还咯吱作响。还没来得及拿出手机。明明之前两人之间还有很长的距离，等文人回过神来，男子已经在眼前了。就像时间真的停止了，男子却在停止的时间中移动了过来。
　　文人想再次发动《走马灯》，但是已经不行了。明明现在才是发动能力的最佳时机，手却握不住铅笔。这种能力——如果不是惯用的B铅笔，就无法使用《走马灯》。
　　自从可以发动能力以来，一直就是这样。旋转铅笔——是发动能力的《关键》。
　　「话虽如此，如果让你说不出话来，我也会很困扰的。那么现在——」
　　『啪啪』，响起了用手拍掉衣服上的灰尘的声音。
　　「你有把书让给我的意思了吗？」
　　「没有。」
　　就连文人自己都不明白，当时为什么会说出那样的话。不过，就好像应该这么说似的，文人随口就说了出来。
　　但眼泪却流了出来。
　　景色在眼泪中扭曲着，世界模糊一片。
　　「很头疼呢。」
　　男子自信满满，却说着言不由衷的话。
　　「那就没办法了。我会让你产生那样的想法的。」
　　会被狠狠揍一顿的吧。
　　文人感到毛骨悚然。
　　『怎么能遂了男子的愿望』，文人想到。但是，这种逞强能坚持多久，文人没有自信。
　　在这种奇怪的状况下，如果被揍上几分钟——不对，被揍上几小时呢？以前从来没有受过这种待遇。
　　「那么，这样做如何呢？」
　　男子「啪」地打了个响指。然后，文人衬衫上的扣子突然全部弹飞，胸口露了出来。
　　在胸口处，一本文库本大小的皮革装订书，正紧紧贴在那里——不对，已经镶嵌进去了！都不知道什么时候被做了这样的手脚。
　　「呜哇，呜哇哇哇！」
　　但是，这还没有结束。还有后续。
　　「好戏现在才开始。」
　　听到了男子如此说道。似乎还看到了一丝笑意。
　　『嘭』地一声，就像门被踢开的声音一般，胸口的《书》打开了。
　　然后——有东西飞出来了！
　　是心脏！
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　活生生的，还在跳动。软管般粗细的血管连接着胸口的书，心肌发出鲜艳的光泽，『扑通扑通』地跳动着。
　　但是，这还没有结束。
　　就在文人的眼前，心脏被分解，逐渐萎缩。然后，依旧打开着的书本飞了过来，「啪」地一声，把心脏夹住、合上了。
　　会碎掉的！
　　想到这里，文人感觉全身渐渐变得冰凉。但是。
　　「你还没死。」
　　似乎听到了男子的声音，然后合上的书页猛地打开了。
　　然后。
　　随着书本打开的声音响起，又有心脏飞了出来。但那不是真正的心脏。是纸。是《弹出机关绘本》的《机关》做成的心脏。
　　但那并不是普通的仅用两张纸折成的《机关》。而是用多张纸组合而成，有立体感、还有曲面的机关。可以称得上是一种艺术。
　　「只不过变成了《弹出机关》。」
　　男子说道。
　　「只有我，才能让你恢复原状。」
　　终于明白了。这是威胁。
　　胸中涌起一股怒气。
　　绝对不能屈服于这种威胁。不明缘由地遭到如此对待，瘫倒在地面上，还要任由对方摆布——绝对不能屈服！
　　如果屈服了，即使活着也和死了没有区别。以后的一生，都会如丧家犬一般地活着。
　　这样的活法，绝对不要！
　　——那就把卡扣解开吧！
　　突然从手臂方向传来这样的声音。
　　这不是直接通过耳朵听到的声音。该怎么说呢，手臂上有酥麻的感觉，似乎是通过手臂的骨头传来的吧。
　　因为过于害怕而变得奇怪了？
　　文人是这样想的。但是。
　　——汝毋须恐惧！活动手指！将这个卡扣解开吧！
　　不明白她到底在说什么。
　　卡扣？哪个卡扣？哪里有什么卡扣。
　　——哎哎！尽快将妾打开！快打开！！
　　啊，想起来了。卡扣只有一个，就是把那本书紧紧锁住的卡扣。
　　回过神来，手指已经开始行动了。
　　然后，手指感觉到，原本非常坚固的卡扣，可以轻松地解下来。
　　「已经解放了吗！」
　　第一次感到，男子的声音变得焦急。但男子又笑了起来。
　　「但是已经迟了！你《主人》的心脏——」
　　「闭嘴！」
　　注意到这是女子的愤怒声时，手腕被弹开，《书》打开了。
　　文人觉得自己就像是在梦里一样。
　　因为，从那本《书》里，有一个人——有一位女子《飞出来》了！
　　如同跳跃，又似在翻腾，长长的、长长的银白色头发在文人面前展开。
　　身材高挑，穿着从没见过的服装，就像是没穿好的和服。牙齿如高齿木屐一般整齐，遮挡着丰满胸部的，是有着黑色蕾丝装饰的内衣，而且还露了出来。
　　如同在电影里看到的江户时代的《花魁》般华丽。
　　但是，不一样。
　　女子的背上，背着和身高差不多长的，巨大的、非常巨大的《剪刀》。
　　「今天在这里遇到妾，明年今日就是汝的祭日！」
　　女子吼叫着，拔出背上的《剪刀》，把纤细的手腕插进原本应该插手指的地方，来回挥舞着。
　　锋利的刀刃，咔嚓咔嚓地剪着墙壁，火花四溅。
　　「可恶的银发公主！」
　　男子打开了《书》。
　　然后出现了一挺枪身很长的重机枪，还冒着火焰。枪身的横向开口，向着十字方向喷出火焰，还有子弹击打在墙壁上。
　　女子仅仅用体术就躲开了攻击，然后用《剪刀》斩了过去。重机枪的枪身断成两截，瞬间就变回了纸片。
　　男子退开，将书本放在眼前。书页『哗啦』地卷了起来，这次是手枪的枪口飞了出来——就在女子的眼前开枪了！
　　命中了！
　　白发将女子缠绕着，她就像被弹飞一般向后仰去。男子浮现出得意的笑容——但是就在下一瞬间。
　　「啊！」
　　这次是男子向后仰倒。女子如同弹簧般地弹了回来，额头漂亮地重击了男子的头部。
　　文人注意到，女子的眼瞳是紫色的。肌肤白皙透明，嘴唇红艳。然后，文人还发现她的牙齿咬住了子弹。
　　『呸』地吐出子弹，女子挥动《剪刀》。
　　仅仅一道光闪过，剪刀就刺进了已经从中央裂开的墙壁，墙壁立刻变成了纸片。
　　这一次，是男子在笑。男子的书里伸出只可能是战车炮身的东西，然后冒出了烟雾。
　　文人发觉，没听到开炮的声音。
　　也许是因为开炮声音太大，令耳朵暂时性失聪。那一瞬间，文人甚至不知道是否已经开炮。
　　女子说了些什么。
　　然后文人手中的《书》就自行翻到了别的书页，然后又出现了巨大的《剪刀》。也不知道书里面一共有多少把剪刀，只是每一把的颜色和外形都有些不同。
　　男子也还嘴道。
　　武器变回纸片，纸片又变成武器。重复着，不断地重复着。
　　每次反复，火花与火光都将周围照得很亮。
　　（……她真是美女啊……）
　　看着在闪光中时隐时现的女子的侧脸，文人如此想到。无法动弹的身体瘫坐在地上，观望着这似乎永无止境的战斗，然后——
　　
　　☆
　　
　　——哈！？
　　仿佛受到了从台阶上摔落般的冲击，不一会儿，文人意识到自己刚才昏了过去。
　　不顾身体还在吱嘎作响，文人左看看，右看看。
　　没有人。
　　也没有特别的东西。
　　在自己面前的，是和之前完全一样的，大楼之间的小路。道路的左右两边都没有墙壁。
　　而且，自己大概就在路的中间，和之前一样地站着。
　　不知何时书包掉到了地上，但那本皮革装订的书还好好地夹在腋下。卡扣维持着原状，没有解开。
　　那位向自己搭话的古怪外国人已经消失了。从书里飞出来的女子也不见了踪影。
　　只是，要说一切都完全一样，也并非如此。
　　很暗。
　　道路比之前更昏暗了，脚边就像有墨汁在流动，看不清楚。商店后门的黄色罩灯里的日光灯似乎寿命已尽，一明一灭的。
　　（现在是几点了……？）
　　正要弯下腰捡起书包，文人感到轻微的疼痛，「呜」地小声呻吟了一下，最终捡起了书包。然后，从口袋里拿出手机，打开。显示屏的背光异常明亮，文人眯起了眼睛。
　　数字显示的时钟，表明现在已经是二十点三十分。
　　（已经过了两个半小时！？）
　　在这里傻站着——就变成现在这样了。
　　（到底是怎么回事……？）
　　合上手机，文人看了看小路的前方。想要去的店没有光亮。这是当然的。都已经这个时间了，肯定关门了。
　　想要回忆起发生了什么事情，但记忆很模糊。基本上想不起男子的相貌。
　　这就是所谓的白日梦吧。
　　虽然早就知道这个词语，但以前从没有过这样的体验。只是，如果不这样考虑的话，就无法说明这段时间的流逝。
　　（难道说……是《走马灯》的副作用吗……）
　　让大脑全速运转，在感觉上将时间延长，做了这样的事情之后，大脑总会发热。于是副作用出现，就像这次一样，感觉时间在跳跃。似乎有这样的可能性。
　　（还是不要使用得太频繁为好啊……）
　　自从领悟了走马灯之后，文人第一次想到这些事情，然后转过身。在大楼之间的小路上仰望天空，黑暗的夜空中看不到星星。
　　似乎也并不全是因为夜里的城市光照太强。
　　感觉要下雨了。
　　虽然天气预报里说，今年的梅雨季节干旱无雨，但也不是完全不会下雨。今天早上就有要下雨的迹象了。
　　（……赶快回家吧……）
　　文人叹了口气，继续往前走。
　　为什么会突然想来这个地方了呢？脑热消退之后，觉得自己的行动非常荒唐，就好像被附身了一样。
　　文人想到自己没带雨伞，那就必须在下雨之前回到家。在黑暗的小路上，向着车辆通行的大道跑去。
　　
　　☆
　　
　　（好险好险……）
　　文人飞奔至玄关的屋檐下，回头看向大门，长吁了一口气。
　　时间刚刚好。
　　离开车站的时候还是零星小雨。似乎是在等着文人飞奔到屋檐下似的，雨突然就倾盆而至。如同暴风雨一般，屋外的世界瞬间就被雨幕包围了。
　　玄关的灯亮了。
　　不是家里的人把灯打开了。因为装有人体传感器，天黑了会自动亮灯，有人进入感应范围也会让灯自动亮起来。对于经常没人在家的江本家来说，有防范的作用，其实是一个很方便的系统。
　　从口袋里拿出钥匙，打开两扇门进入屋里，熟悉的气味就来迎接文人了。
　　这是纸张变质的气味。
　　打开冰冷的走廊里的电灯开关，『啪』的一声灯亮了。在这里，有着会使第一次来的客人都大吃一惊的场面。
　　书。书墙。
　　能够称为墙的地方都设置着书架，书架上没有一丝空隙，全都摆放着书。
　　这全都是父亲——《江本春夏》经手过的书。
　　话虽如此，内容并不是父亲写的，作者另有其人。有学者，有作家，也有画家。
　　父亲只是把书籍都装订好了而已。
　　但是，这些毫无疑问地都是《父亲的书》。
　　据说，装订会破坏书的内容。也有人称父亲为『以作家为食的装订师』。
　　江本春夏的书，全都是小量发行的书籍。有发行量10本的，最多的也只有20本。这些书一般不在市面上流通，是作者作为纪念品送给亲戚、朋友而特别印制的书籍。
　　但是，珍本的价值不在于其内容。据说，只有经过江本春夏的装订，书才会有价值。
　　父亲就是因此获得了那个外号。
　　不管是什么书，只要是江本春夏的装订就行。这简直是对作者的侮辱。
　　即便如此，请求父亲装订的订单从来没有断过。
　　因为有这样一个传说，经过江本春夏装订的书就会很好卖。这个传说越传越广，于是有些人就出高价请江本春夏帮忙装订，但是江本春夏只接受那些他中意的书。
　　（但是，这数量也太多了。）
　　文人甩开鞋子换上拖鞋，叹了口气。
　　据母亲说，父亲很早就开始了这样的工作。所以才会有这种规模。家里没有书的地方，只有浴室和厨房。甚至连厕所里都有书。
　　这些全都是江本春夏经手的书。父亲确实是个藏书狂，但只对自己经手的书有兴趣。
　　已经烦透了。
　　古旧的皮革和纸张的气味，走到哪里都能闻到。无论在家里哪个地方，都感觉父亲就在身旁，非常不舒服。
　　走上台阶，文人冲进最深处的自己的房间，把门关上，打开电灯。
　　「呼～」，文人长舒了一口气。
　　太棒了。
　　这间房间里没有古老皮革和纸张的气味。
　　自从懂事起，那时不惜与母亲吵架，也要把江本春夏的书扔出房间。之后，这个房间里连一本像样的书也没有了。
　　当然，有时候也会买些杂志，但也只能在这屋子里待上两三天。
　　不留在屋里——不让书留在屋里。但是。
　　「真是的，这次是特殊待遇哦。」
　　嘟哝着，文人将腋下夹着的那本书放到了书桌上。除了教科书和参考书，自从把父亲的书扔出去之后，把如此像样的书放在房间里，还是第一次。
　　把书包放在木质地板上，手机放在书桌上的笔记本电脑旁的充电器上充电，文人靠在了椅子上。
　　上楼之前要是先洗个澡就好了，文人有点后悔。现在一点也没有下楼的意思了。
　　两个半小时内失去了意识，全身都很痛。手脚都已经僵硬了。本来就不擅长体力对抗。
　　（全都是这本书的错。）
　　文人伸出手，把那本书拿过来，并脚，把书放在腿上。果然不太重。不过把这本书夹了那么长时间，手臂也有点麻了。当时还提着书包，所以手才会痛吧。
　　不经意间大拇指碰到了卡扣，卡扣动了。
　　「啊」，文人不禁叫出声来。
　　明明之前那么坚固，无论如何都打不开。湿气有所缓解了？不对，一般说来，只可能是相反的情况吧。难道是吸收了湿气，皮革和纸张又发胀了？那卡扣应该更难打开了吧。
　　但是，卡扣松了。
　　文人回想起今天的白日梦，笑出声来。从这本书里飞出一位女子什么的，真是搞笑。还以为这是漫画啊。但是——
　　想看看书的内容。
　　这样的想法不断涌上心头，文人怎么也压制不住。虽然很清楚飞出女孩是不可能的，但还是想看看这是一本什么样的《弹出绘本》。
　　话说回来，听说这是《弹出绘本》之后，就做了那样的白日梦，感觉自己肯定有问题。自己平时都在想些什么啊，简直对自己感到无奈。
　　真可笑呢，文人想着。用大拇指摁住卡扣，对准空隙一按。
　　卡扣简简单单就被解开了，然后掉到了地上。
　　『哗——』，书页翻动着。
　　所谓机关绘本，就是将各种纸张组合在一起，贴好在书里，当打开书的时候就会有东西弹出来——就是这么一类书，文人还是知道这些的。有这样会弹出来的东西在书里，书的厚度会增加也是理所当然的吧。
　　（那会《弹出》什么来呢——）
　　虽然这么想，其实文人也并不是特别期待。
　　虽说是叫做《弹出绘本》，但是远没有达到飞出的程度。也就是折好的机关突然立起来，也就是这种程度了。
　　不过话说回来，封面的手感还真不错。
　　雨下起来的时候，一不小心，就把这本书放在头顶上当雨伞了。幸好没有留下痕迹。
　　把手指放在封面上，文人慢慢地打开了书。接着——
　　「嘭！」
　　发出了这样的声音。
　　有一瞬间，文人在想，这是会发出声音的机关吧。「咕咕」从书页里发出这样的声音。
　　「呜哇！」
　　文人直接把书扔开，从椅子上站起身来。
　　难以置信。
　　但是，落在木地板上的书仍然开着，书页里有东西一点点地冒出来。像是年糕一样的东西。
　　（怎、怎么回事！？难道我又做白日梦了吗？）
　　文人狠狠地拧了自己的大腿。
　　很痛。
　　有痛觉。不过想起今天的白日梦里的那些痛感，觉得这么做是没有意义的。期间，又有纸张延长、飞出，变得像小山一样了。
　　（对了！把书合上！）
　　居然花了那么多时间才想到这个办法，还真是……文人轻轻地责备在紧急情况下如此没用的自己，把手伸向那本书。
　　但是。
　　「好痛！」
　　已经迟了。
　　下巴被加速上升的机关狠狠地撞了一下，文人向后一踉跄，坐回到了椅子上。
　　就好像是吃了一记上钩拳。
　　不对，那就是上钩拳。
　　从书里飞出来，而且打中文人下巴的，肯定是一个细小的拳头没错。
　　（怎、怎么回事……？）
　　文人只能呆呆地看着眼前一切的发生。
　　原来还是白色块块从打开着的书里喷出、扩大着，现在已经开始迅速萎缩，从唯一能够认出来的小小《拳头》开始，其他地方也开始瞬间成形了。
　　那是——
　　（女、女孩子……）
　　但不是那个女人。完全不同。《女人》和《女孩子》，就是这样的区别。
　　出现在眼前的，就像是要把天空贯穿的、高举拳头、手腕的美少女。
　　她的表情刚毅，仿佛世界已经掌握在手中。肌肤透明白皙，只有长到落地的似乎很硬的头发，和那个女人一样，是银白色的。
　　就像是一座雪的雕像。
　　要说她全身雪白，肌肤几乎无色，也不尽然。眼瞳是透明澄亮的美丽的紫色，一脸得意的笑容，嘴唇如火焰般红润。还有——
　　文人咽了口口水，会这么做是当然的。
　　因为。
　　（为、为什么是全裸的……）
　　事情就是这样。
　　女孩子除了眼瞳和嘴唇，有颜色的地方——只有几乎没有发育的、和男孩子不太一样的小小胸部、的前端。
　　有一点粉红色。
　　这是文人第一次看到活生生的异性裸体，心绪极度混乱。文人拼命故作镇静，不让心乱写在脸上，但是体温已经难以控制了。
　　「妾冒昧了！」
　　少女仍然举着拳头说道。这是咒语吗？文人用头脑角落里仅剩的冷静的部分思考着。
　　妾，这是名字吧？
　　冒昧，这个词文人知道。这是古代词语。就是突然登门造访的意思。完全符合现在这个状况。
　　少女放下拳头，双足微开，双手握拳，手腕顶在腰上，还挺起胸膛，一切都暴露在了文人的眼前。
　　
　　[[IMG,dba3364be7fdaa23a96ad330bcdb30c1,713,1023,200408]]
　　
　　一点，当然是后者吧。大脑先处理比较现实的状况，也没什么奇怪的。
　　「这、这、这是、怎么回事呀！」
　　少女拼命地抓过身旁的毯子，然后把身体卷起来。原本刚强的紫色眼瞳，已经涌出泪水。身体发抖着。
　　（原来她也不是平心静气地全裸着的啊……）
　　少女含着眼泪，生气着，就好像是文人强迫她脱到全裸似的，用责难的眼神看着文人。
　　「汝、汝、汝！到底对妾做了什么！汝、汝打算做什么！妾为何会变成孩童！？妾的、妾的衣服到哪里去了！」
　　「呜～」，少女紧紧地裹住毛毯，巍巍颤抖，原本高昂的气势已经平息下来了。也许说她已经发软了更合适。
　　文人叹了口气。
　　「那个……不是我的错。」
　　文人还在动摇着，好在没表现在声音上。
　　「我也不知道是谁干的，你就刚才那个样子，从——那本书里出现了。」
　　说出这些话，自己都觉得荒谬。
　　从书里出现？这种事情怎么可能发生。
　　这一定是做梦。之前是真的做了白日梦。也许现在大脑还在做梦。
　　但是少女却不顾文人，露出了无比真实的惊异表情，自言自语地说着些什么。最后，似乎恍然大悟，皱着白色眉毛低声说道。
　　「对了。为了赶走那家伙，把《机关》都用光了啊……」
　　少女无力地低下了头。
　　（啊——她垂头丧气了。）
　　失策了。
　　就算如此，文人还是觉得这位不可思议的少女有点可爱。
　　然后，少女立即抬起头。
　　「呜～」少女用毛毯擦掉眼泪，之后用强气的眼神看着文人。
　　「都是汝的错！」
　　少女突然发话。
　　「哎？」
　　「都怪汝不争气，妾才会遭这种罪！汝在呆呆地看什么！汝打算把妾就这样晾到什么时候！？」
　　「那个～」
　　文人挠了挠鼻尖。
　　「就算你说晾到什么时候……话说回来，你是谁……？」
　　「居、居然问妾是谁……！？」
　　「咣——」文人似乎听到了动漫里的人物受到巨大打击时会发出的音效。这就是『拟声词』吧，应该没错吧。
　　少女身子一斜，用手勉强撑着。毛毯滑落，露出了半边肩膀。
　　「明、明明妾都已经成了汝的所有物……为何要如此对待妾……」
　　「那个！我什么都没做啊！」
　　这绝对是误会了。
　　确实，仅从现在的状况来看，旁人一定会认为是文人的错。实际上，文人连少女的一根手指头都没有碰过。
　　少女却愈发怒视着文人。
　　「对于自己的救命恩人，汝的『你是谁』这种口气算什么啊！要不是当时妾在场，汝现在还是《书》呢！」
　　书？是『嘭』吧？拟声词？
　　「表示少许谢意亦不会遭天谴！来吧，来感谢妾吧！」
　　「稍、稍微等一下！」
　　文人把手伸进口袋。太好了，铅笔还在。能摸到铅笔就放心了。
　　「……难道说……你就是当时的那位女子……？」
　　「哪还有别人！」
　　文人的脑海里浮现出一位《成年》的银发女性的身影。她的身影深深地刻在了文人的脑海里。那成熟而美丽的侧脸，那凹凸有致的完美身材。
　　相比起来——
　　「哎呀，可是，你和她完全不同——」
　　少女的白色眉毛高高吊起。
　　「这还不是拼命保护汝的结果！《机关》不断地磨损、磨损、磨损，好不容易才维持住如今的模样！啊啊受够了，可恶可恶可恶！那家伙！下次再让妾碰到那家伙，就是他的死期！不可饶恕！所以文人！汝也要努力！」
　　「为、为什么我——」
　　「汝不是妾的《主人》吗！」
　　少女手指指着文人。
　　话虽如此。
　　「关于你，我什么都不知道……」
　　那个《主人》，也不知道是什么意思。是《主任》吗？或者说是别的东西。
　　少女一直没得到满意的回答，越发生气了。
　　「妾是菲芙！菲芙·蒂格莉丝！就是身为《主人》的汝所拥有的《活机关绘本》！」
　　少女坐起身，如此说道。
　　活着的机关绘本？
　　「……帅气的机关绘本？」（注：活着的《いける》和帅气的《イケてる》日语里相近）
　　「汝说什么呢！」
　　『哗』的一声，少女举起手，而且是双手。理所当然地——
　　「哇！」
　　毛毯滑落，平坦的胸部露了出来，而且又。
　　「呀啊～！」
　　少女发出了与表情不相称的声音，慌忙把毛毯又提了起来。
　　「并、并非如此！汝说的『帅气』是指长相好吧，虽说事实如此，但是妾想要说的是《被赐予生命的机关绘本》！」
　　听到这些，文人叹了口气。
　　果然这还是梦的延续。
　　要不然怎么会有如此荒谬的事情。《活机关绘本》——从这本书飞出来一位说话方式古怪的全裸少女。还被那位少女以《主人》这样古怪的方式称呼，她还大发雷霆，等等。
　　（啊——妾，难道说指『我』？是『妾身』的『妾』吗？）
　　应该是这样。
　　也许只是无所谓的事情，但好不容易解决了一个谜，心里也舒坦了一点。
　　（我似乎还没醒过来，就稍微陪一下她吧……）
　　看着还在生气的少女——菲芙，文人转过椅子，把椅背放在前面，手搭在椅背上，身体靠了上去。
　　「算了，你说你是那个《活机关绘本》，是吧？为什么要来找我？」
　　「不是妾来找汝。」
　　菲芙又卷紧了毛毯，脸气鼓鼓的。
　　「是汝来找妾的。是汝选择了妾。」
　　「我？没印象——」
　　「汝敢说没有！」
　　菲芙大吼道。
　　「不是汝擅自踏入《虚无之图书馆》的吗！能够发现《虚无之图书馆》的人类很少。汝当时要是没有进入图书馆不就好了！不对吗？」
　　「稍、稍微等一下。总之先冷静，好吗？要不然，你看，毛毯又要掉下去了。」
　　菲芙「啊」的一声，愈加把毛毯卷紧，闭上眼睛，「呼」地深呼吸。一次、两次、三次。而且，原本太阳穴上暴起的血管，现在已经不见了。皱起的眉头也缓和了——
　　（哎……）
　　果然和那位被称为银发公主的女性不一样，但也是个美女。
　　菲芙慢慢地睁开了眼睛。大大的紫色眼瞳，吓了文人一跳。仔细想想，虽说是梦境，但也算是在自己的房间里和美少女两人独处。而且，对方还是裸体外加一张毛毯。
　　（糊、糊涂……）
　　文人咳嗽了一下，把一些多余的念头逐出脑内。
　　菲芙微微打开双脚，站了起来，注视着文人。气氛一点也不轻松，文人反而冷静下来了。
　　这果然就是梦。文人内心苦笑道，『这梦可真不一般啊』。
　　「那个……我想问一个问题。」
　　文人说道。
　　「什么问题？」
　　「我对于那个《虚无之图书馆》一点印象也没有……难道说学校的图书室有这样的称号？」
　　听到这样的问题，菲芙又叹了一口气。
　　「汝在说什么啊。那间图书室只是普通的图书室，并非《虚无之图书馆》。图书馆入口在图书室的深处。汝不是进去过吗？就是书架与书架之间的黑暗处。」
　　「哦～」
　　文人嘟哝道。
　　确实。
　　文人想起了那未整理的书架，当时自己为什么会走进去呢。
　　「看看，是吧！」
　　菲芙得意地笑着，鼻子扇动着。
　　「汝明明可以选择不进去，但是汝败给了自己的好奇心，于是就进去了。近乎贪婪的好奇心——这就是《虚无之图书馆》唯一的入馆许可证。然后，汝在那座书山中发现了妾，并拿到手上。妾是被汝选中的！」
　　「就算你这么说……」
　　文人玩弄着口袋里的铅笔，嘟囔道。
　　「我并没有打算把书拿出来的——」
　　「没什么这样那样的！而且，回应了妾的呼唤，把妾解放出来的，不就是汝吗！若没有妾，汝早就被变成《书》了！真是的。虽然汝是妾的《主人》，难道说一两句感谢的话就不行吗！」
　　说完，菲芙撅起嘴唇。也不知道是生气还是闹别扭，又感觉像是在撒娇。
　　完全搞不明白她在说什么，文人苦笑，敷衍着说道。
　　「好吧。非常感谢。」
　　「嗯——算了，就这样吧。」
　　菲芙点点头，肩膀放松，似乎是情绪好转了。
　　「保护主人，也是妾的使命之一。」
　　真率直啊，文人心里感到很欣慰，微笑着。女孩很坚强，同时也很可爱。
　　少女看起来和自己的年龄差不多，既然少女自称是《书》，目测年龄也许就没什么重要意义了。算了，反正只是一个梦，没什么好在意的。
　　文人摇动着椅子靠背。
　　「话说回来，刚才我就问过你了……《主人》到底是什么意思？」
　　「怎么回事？最近的小孩还真是无知呢。」
　　菲芙洋洋得意，露出了洁白的牙齿。
　　文人刚想说『明明你才更像小孩』，结果还是把这话咽回去了。对她这种性格的人说出这话，她肯定还会生气。
　　「没办法，就告诉汝吧。听好了？《主人》就是妾们《活机关绘本》的拥有者。同时也是具有相当技艺的《机关绘本》工匠。」
　　（啊——）
　　文人恍然大悟。
　　明白了。
　　原来是这么回事。准确来说应该是《Meister》，德语单词。就是指手艺人中的高手或者老大之类的。
　　这样就没错了。话说回来，那名男子也在梦里——就是之前的梦里——说过同样的话。也就是说，他们说话说不清楚。
　　菲芙继续说道。
　　「知道么？妾们只有经由《主人》的手，才会变得更加出色和华丽。成功或失败都取决于《主人》。好了，就是这么一回事，赶快去做妾的新衣服吧。」
　　「哈？」
　　在最后听到了很了不得的发言，文人眨了眨眼睛。
　　「那、那个，稍、稍微等一下。做衣服？我来做？」
　　菲芙愣了一下。
　　「那不是理所当然的吗？汝是妾的《主人》嘛。」
　　「就算你这么说……我又没有缝过衣服之类的东西。」
　　「…………」
　　「没缝过。」
　　文人反复说道，菲芙哼了一声。
　　「缝衣服？汝在说什么呢。既然是机关绘本的《主人》，就是要制作机关的啊。就和妾一样。制作好机关，打开以后就会变成实物。」
　　说完，菲芙做了个打开书的动作。
　　「哎？我还不是很明白……这是怎么回事？」
　　「都说了！」
　　菲芙再次皱起了眉头。
　　「和妾一样！在这本书上制作《机关》，然后就会变成实物，然后妾就能用了！《主人》的理解力太差了！」
　　菲芙生气了，挽起胳膊，结果毛毯又要往下掉。菲芙慌慌张张用手按住毛毯，长舒一口气。
　　文人有些欲哭无泪。
　　「其实——汝已经明白了吧？那就赶快给妾做衣服吧！」
　　话虽这么说。
　　就算是《弹出机关》，以前也同样没制作过。不过嘛，原来如此。是这样的情节啊。理解这个梦的法则了。
　　不过还真是个奇怪的梦。
　　如果在现实生活中也能这样做，就没有比这个更方便的了。这么一来，想要什么就能获得什么。
　　「可事先说好了。」
　　「什么？」
　　「不要想一些异想天开的事情。汝虽然拥有《主人》的资格，却没有相应的技艺，是制作不出复杂的《机关》的。一点点精进吧。」
　　「这样啊。但是，如果是钱会怎么样？纸币本来就是纸做的，放进那本书——」
　　文人指着地上打开的书。
　　「——合上，再制作出可以飞出的机关——」
　　「就会变成实物。」
　　菲芙点点头。
　　「但是，真正的纸币其实也是纸张，只是价值不同罢了。而且这样做有什么意义？」
　　「哎呀？不是说打开书就会出现实物吗——」
　　「怎么可能！真像汝说的那样，不就会出现好几个妾了吗！」
　　「啊，这样啊……」
　　原来如此。一个机关对应一个实体，是这么一回事。
　　「那就使用一张真币，制作成捆状的机关不就好了？然后我就变成有钱人了！」
　　菲芙又哼哼道。
　　「就算你能作出一捆钞票，汝所使用的技艺，最多不过是在纸张表面印刷图案而已。而且世上哪有那么便宜的好事。由绘本实体化的物品，只有书中的居民才能使用。」
　　「明明是梦却又不像个梦啊……」
　　听到文人的叹息，菲芙「嗯」的一声，皱起了眉头。
　　「汝刚才说了什么？」
　　「不不，没说什么。——话说，蒂格莉丝小姐。」
　　「称呼妾菲芙。『小姐』什么的不需要。」
　　「好的好的。那么，菲芙——」
　　文人发现自己是第一次直呼女孩子的名字。
　　虽说是在梦里，但能知道直呼女孩子名字是一件让人非常害羞的事情，也算是收获吧。
　　「——那个……说起来，为什么我会选中菲芙呢？是叫做《虚无之图书馆》吧？为什么这样的图书馆会在学校的图书室里？」
　　「因为有必要。」
　　说完，菲芙稍带歉意地叹息道。
　　「妾有必须完成的事情。妾就是因此而被创造出来的《机关绘本》。只是——就依靠妾一个人的力量，无法来到这个世界。妾需要《主人》的帮助。妾一直在等待。到底等了多久……妾已经忘记了，总之就是等了很久。然后，汝来了。」
　　然后菲芙莞尔一笑。
　　嫩白的脸颊泛红，宛若鲜花盛开。文人瞬时为之而停住了呼吸。
　　那仅仅是一瞬间，文人的呼吸立刻恢复了。
　　不自然地咳嗽了一声，文人继续看着菲芙。
　　「啊，那个……必须完成的事情，是什么？」
　　「抓住那些家伙。」
　　「……那些家伙？」
　　「汝不是也见过了吗？因为不知道名字，就用那些家伙来称呼了。」
　　「……谁？」
　　「谁！？就是在小路上袭击妾们的家伙！汝不记得了吗！」
　　啊啊，文人想起来了。
　　「就是那家伙啊。就是要抓那样的家伙吗？」
　　「是的！」
　　「为什么？」
　　「！？……问我为什么……」
　　菲芙一脸不可思议的表情。仿佛在思考到底为什么。似乎是真的忘记了。
　　「难道说……没有原因？」
　　菲芙的脸瞬间红了。
　　「有、有理由的！那个……啊——想、想起来了！因为他们是坏家伙！」
　　「坏家伙，吗……」
　　听到如此天真的说法，文人忍不住笑了。
　　似乎笑意没有被菲芙发现，她「嗯」的一声，点点头。
　　「是的。那些家伙虽然和妾一样是《活机关绘本》，但他们自身也是能够制作机关和书的《主人》。然后，妾就是在追踪他们和他们所制造的书。」
　　「……为什么？」
　　「都说了！」
　　菲芙着急了，眉毛向上抬。
　　「因为他们是邪恶的家伙！……那些家伙忘记了自己作为《机关绘本》的本分，对人们做出穷凶极恶之事，然后——把人们变成《书》！」
　　着急的菲芙摇摇头。似乎很硬的头发，发出『哗哗』的声音。
　　「他们从古代开始，就不断重复着那类事情。介入所有的灾难，挑起事端，随后消失。他们就是事件的主谋。比如——这个国家的人物，安土桃山时代的武将、织田信长。就说的是他。传说他是在本能寺事变时死亡，事实并非如此。他只是被变成《书》了。之前遇到的那名《男子》，就这样把人变成《书》并加以收藏——他就是《禁书》。」
　　织田信长都被扯出来了。
　　确实，在烧毁的本能寺里，没有发现信长的尸体。但是被变成《书》这样的说法——感觉一点也不可靠。但是——
　　「但为什么这样做？」
　　姑且问一下。
　　菲芙一副强压住怒火的表情。
　　「汝还真是意外的啰嗦呢……理由什么的，妾怎么会知道！《书》是为了使人们幸福而存在的。除此之外的书，妾绝不能认同。《虚无之图书馆》也有相同的想法。妾乃守护《虚无之图书馆》和平的骑士——也就是司书！」
　　菲芙紧紧地握住拳。
　　文人强忍住，不让自己打哈欠。
　　也差不多该对这个梦腻味了。
　　还勉强算是有趣，之后似乎也没有奇怪的剧情发展。差不多该醒过来了，但是要怎样才能醒过来呢——文人在考虑着这个问题。
　　「就是这么一回事。」
　　菲芙似乎没有察觉到文人的神情，非常满足的微笑着。
　　「所以一起努力吧，文·人?」
　　「哈？」
　　文人想都没想就回了这么一句话。
　　（啊——她又生气了。）
　　看着她不断变化的表情还挺有趣的。话说这个梦真长，一个梦居然这么长。
　　「汝那声『哈？』是什么意思？」
　　「哎呀，没什么……」
　　文人在口袋里转动起铅笔。
　　「那个……问你这个问题，你会不会觉得奇怪……」
　　「什么？」
　　「要怎样才能从这个梦里醒来呢？」
　　听到这个问题，菲芙露出迄今为止最惊讶的表情。文人一直静静地等待她的回答，菲芙则将脑袋歪来歪去。
　　「哦哦。」
　　菲芙嘟哝道，拍了一下大腿。
　　明明只是个梦，文人却惊异于清清楚楚显现的白皙大腿，但脸上没有任何表情。
　　菲芙没有注意到文人的动作，在床上歪着身子，头微微扭向一旁，似乎在自言自语地说些什么。
　　为了听清楚她说什么，文人自然而然地向前靠了靠。
　　「很遗憾，这场梦是醒不过来的了。」
　　「咦——」
　　文人的鼻尖突然被弹了一下，一阵刺痛顺着鼻腔而上，文人用手按住，压住了喷嚏。
　　「你干什么？」
　　文人粗暴地说道。
　　「说句实话！」
　　菲芙凛然说道，站了起来，文人看呆了。真像是一幅画。她本来就是《绘本》，这种情景也许是理所当然的吧。
　　「这根本不是醒不醒过来的问题！算了，也不是不能理解汝的心情。人遇到超出自己理解能力范围的事情时，确实会以为是梦境。但是，好好认清现实吧！这一切，包括妾，都不是梦。这是现实。汝要和妾共同承担起对抗《禁书》的命运！」
　　被菲芙指着，文人却笑了起来。
　　还真是真实的梦啊。
　　道理还算说得通。如果是梦的话，应该会发生场景突然切换、突然就变身成完全不同的人物、出现乱七八糟的事物等等。但是这个梦里没有。
　　「汝还是不相信啊。」
　　「那，当然……」
　　菲芙哼了一声。
　　「那好吧。就算汝不承认这是现实也没关系。不醒之梦和现实是一样的——没错吧？」
　　「是可以那么说，的吧……？」
　　「妾倒是都无所谓。汝既然认为这是梦，那就继续这样想好了。只要汝能理解，妾就不管了。」
　　「那好吧，就当作是那么一回事吧。」
　　菲芙突然得意地笑起来。
　　「以后汝可别说不愿意哦？——本来汝就没有别的选择。」
　　「因为在梦里？」
　　「不是。」
　　菲芙跳下床，跨过书站着。
　　「汝忘了吗？汝肉体的一部分，已经被那家伙变成了《机关绘本》了。」
　　「那是怎么回事？」
　　「看看汝的胸口吧。」
　　文人笑着解开衬衫的扣子。一个，两个，什么也没有。三个——文人停了下来。
　　（咦——）
　　有东西在T恤衫下边。是一个长方形的东西。文人把手伸进领口，想都没想就把那东西拉上来。
　　是一本书。
　　文库本大小的皮革装订的书的封面，就贴在那里。
　　「难道说，这是……」
　　「想起来了吗？」
　　文人马上把上衣脱掉了。没有看错，胸口处确实贴着皮革装订的书的封皮。
　　但几乎没有违和感。
　　一般情况下，有东西贴在那里，在被指出之前就应该发觉了。搞不明白。不对，这是在梦里，这也许是理所当然的。
　　但是一股不安的感觉还是涌上了心头。
　　封面上用英语写着『HEART』。摸到书的边缘，文人知道这本书是可以打开的。看了看菲芙，她正手挽手，一脸无所谓的表情。
　　（荒、荒谬至极。）
　　文人强挤出一丝笑容。
　　（既然是在梦里，有什么好害怕的？这样的东西——就应该这样！）
　　一口气打开了书。
　　（！）
　　那一瞬间，文人深吸了一口气。
　　和在那条小路上相同的情景，出现了。
　　从书里飞出来的，是非常真实的《机关心脏》。虽然是用纸做的，却不是单纯的一张纸，很有立体感。粗大的血管向左右延伸，然后消失在胸口里。
　　胸口处开着一个洞。
　　皮革装订的书的封皮，就像是盖子——将在胸口开着长方形洞穴的洞盖住的盖子。
　　文人直盯盯地看着那里，都没注意到停止的呼吸已经恢复。《机关心脏》还带着粘液。虽然是纸制的，却像真正心脏般地活动着。就如同纸制的少女变成了菲芙。
　　文人无言地合上了胸口的书。能感觉到胸口中的《机关心脏》在扑通扑通地跳动。皮革封皮仍然没有消失。
　　「汝明白了吧？」
　　菲芙的声音没有自满的意思，反而有些歉意。
　　「这既是梦幻，也是现实，这就是汝现在的处境。汝被那家伙夺走了真正的心脏，换成了《机关心脏》。」
　　「为、为什么……？」
　　文人低下头看胸口，嘟哝道。
　　「因为汝没有把它交给妾……不过，妾很高兴。」
　　「那……」
　　文人感觉身上不断冒出讨厌的汗水，吞了好几次口水。
　　「……如果把你交给他，他会把心脏还给我么？」
　　文人抬起头，发现菲芙已经不见了踪影。
　　她消失了。
　　地上只有一条毛毯落在那里，文人站起来，战战兢兢地掀开毛毯。
　　那里只有那本合上的书。
　　文人拿起那本书，想要打开它，却失败了。当时轻轻松松被解开的卡扣，现在一动也不动。
　　（梦，醒了吗？）
　　有一瞬间，文人是这么想的。但是，胸口的皮革封皮依然在那里，没有消失。
　　提不起再次打开那本书的勇气。
　　文人突然觉得很害怕，趴到床上，用手中的毛毯蒙住头，「哇啊」地大声尖叫。
　　然后紧紧地闭上眼睛，祈祷着。
　　『如果这是梦就快醒过来吧。』
　　『我什么都不想管。』
　　文人将心灵之门都关闭了。
　　但是——