　　（梦，还没醒来……）
　　看着还贴在胸口的皮革封面，文人被一种叫做绝望的情绪包围着，趴在床上。
　　似乎后来就这样睡过去的。窗帘大开着，早晨的阳光透过窗子照了进来。
　　（这是开玩笑吧，喂……）
　　文人深深地叹了口气，像要把头发拢起似的抱住头。『不会醒来的梦等同于现实』——菲芙的声音在脑中回响，伪造的胸口却一阵阵隐痛。
　　「为什么不能醒来！」
　　「这是当然的！」
　　听到声音，文人抬起脸。那本《书》在地上『咔嗒咔嗒』地跳着。
　　（这本书也……）
　　「这不是梦，当然就不会醒来。汝明白了吗？」
　　（怎么可能会明白！）
　　这么想着，文人走下床来到《书》的跟前，用脚趾碰了书的卡扣。然后，原本相当坚固的卡扣又轻易地被解开，《书》飞了起来，从中『咻』地伸出一只手臂。
　　「哇！」
　　「有什么好吃惊的？汝还没给妾做衣服，那就赶快把昨晚的毛毯借给妾用吧。全裸着在汝面前出现，实在太让人害羞了。看来，需要先让汝接受现实啊。衣服的事情以后再说。」
　　「真是的……这到底是什么恐怖片啊。」
　　文人把毛毯盖在书上，毛毯『唰』地立了起来，从毛毯下端，纯白色的头发散开着出现，不一会儿，菲芙的脸露出来了。和昨晚一样，菲芙用毛毯卷住身体，在胸口处折好。文人不敢想象，毛毯下居然什么都没穿。
　　（反正也是纸制的！）
　　文人坐在椅子上，胡乱擦了把脸，看向菲芙。她坐在床上，一脸疑惑的表情。
　　果然很可爱。紫色的眼瞳，美得似乎能让人窒息。
　　（不对！）
　　文人转过脸，去摸书桌上转动着的铅笔。
　　心情平静了。
　　如同小孩子拿着毛绒玩具和洋娃娃就会安静下来，对于文人来说，这支老旧的B铅笔能起到相同的作用。
　　「……这不是梦吗？」
　　「嗯。」
　　菲芙毫不迟疑地点点头，文人深深地吸了一口气，又慢慢地吐了出来。
　　「是真的么……」
　　「嗯。」
　　「可恶……真是头疼啊……」
　　这种事情不应该承认。说到底，也没有承认的理由。
　　但这就是事实，菲芙就在眼前。
　　胸口处还贴着皮革的封面。
　　在这个与不可思议事件无缘的普通的早晨的房间里，有本《书》，有个她，胸中还有伪造的心脏在跳动。
　　「……我会死吗……？」
　　菲芙高高地挑起一侧白色眉毛。
　　「汝在说什么？」
　　文人用手指敲了敲皮革封面。
　　「这个心脏不是纸做的吗？既然如此，什么时候破掉了也不足为奇。而且，还有血液在里面在流动。有液体在流动。」
　　「关于这点，汝大可不必担心。你昨晚不是看到妾流泪了吗？妾们不会被自身所产生的水浸湿。不过，变成《书》之后就要另当别论了。由别的书所产生的液体，就属于其它的水。不过，有皮革保护着，不必那么担心，但也要注意不要被浸湿了。」
　　文人稍微松了口气。
　　也就是说，至少现在，血液不会马上把心脏溶掉。还有一个疑问，由纸制的心脏所产生的血液没问题吗——嘛，应该没问题的。因为自己还活着。
　　「那，之后只要马上把那个男的找出来就行了吧。」
　　「嗯。」
　　「还有，要是他说把这本《书》让给他，那就交给他就行了。」
　　「嗯。就是这样——才不是！」
　　菲芙猛地抓起枕头扔向文人，文人一歪脖子避开了。
　　「这太危险了吧！」
　　「把书交给他，汝想干什么！妾不就被那家伙捉住了吗！」
　　「为什么？」
　　「汝、汝说为什么……？汝昨天没听妾说吗！？人类世界已经陷入危机了！！」
　　「就算你对我说这种事情……昨天的事情太突然了，然后莫名其妙地变成了现在这个状况，不过听你说的也没什么大不了的。如果我把《书》交给他，他就会把心脏还给我，我也就能从这噩梦般的现实中解脱了——就是这样的吧？」
　　「啊，啊不对，等等！汝、汝不是妾的《主人》吗……？」
　　「就算你这么说……要是我知道捡起这本《书》会落得如此下场，我才不敢拿这本书。」
　　「怎、怎么能这样……」
　　菲芙差点又要倒在床上，她用单手撑着床。
　　「汝、汝居然这样说……何等……何等残忍！汝明明知道这样做的后果，仍然还要把妾交给那名男子吗！？」
　　「哎呀，我也不知道你会怎样。」
　　「水！」
　　菲芙掌心向上，手指乱动着。
　　「那个坏心眼的家伙！一定会把妾浸到水里！或是扔到湖里，或是在下雨天挂到树枝上，或是扔进厕所里冲走，一定会这样的！妾明明会遭受到如此虐待，汝还说要将妾交给他！？」
　　「嗯，不过……这也关系到我的心脏……」
　　「汝、汝真是……」
　　感觉看到菲芙的头上显露出『绝望』这两个字。眼睛湿润了，大滴的泪珠涌了出来。她的每一个反应都如同漫画一样，这是制作她的《主人》的爱好吧。
　　
　　[[IMG,80404cd1af2dc05b92455386d9a8814a,715,1024,217342]]
　　「……开玩笑的。」
　　文人就好像明白了一切似的，夸张地耸了耸肩。
　　「——咦？」
　　奇怪的声音。
　　「我是开玩笑的。就算我把《书》交给那名男子，也不能保证他会把心脏还给我，这点事情我还是明白的。就连小学生都不会相信，这种利用卑鄙手段威胁别人的家伙，会老老实实将一切恢复原状。」
　　转瞬间，菲芙拼命地点头。
　　「就、就是这样的！正是如此！那些《禁书》，尽是像这样的过分的家伙！非常不可信任。与妾并肩作战吧。把包含那家伙的所有《禁书》封印，汝的心脏也会恢复原状。我们一切取回心脏吧！」
　　（真热血啊……）
　　菲芙攥紧拳头，文人发觉自己有些羡慕这样的菲芙，不禁苦笑。这份热情，正是自己所缺少的。
　　不过，就算菲芙所说的是在敷衍，也不算是谎言。
　　文人的直觉告诉自己，那名男子很诡异。
　　这也并不是说，菲芙是值得信赖的。她说她是什么《活机关绘本》，其存在本身就过于怪异。
　　但是，现在的问题是心脏。需要认清那名男子是否值得信赖，而不是认清菲芙。
　　然后，文人判断那家伙『不值得信任』。
　　拿走类似于人质的物品，并用于交换，这根本不可能是善意。他是想获得同等价值的物品，然后站在对等位置上。这类家伙的下一步打算，应该是如何取得优势吧。
　　那种人会老老实实将《心脏》还回来吗？总觉得，那名男子理所当然地想把《心脏》和《书》同时弄到手。
　　既然如此，把《书》——菲芙拿在手里会比较好。
　　「话说。」
　　椅子咯吱一响。
　　「要怎么做，才能从那名男子手中取回心脏？」
　　「嗯。简单来说，就是对他实施封印。然后把他送回《虚无之图书馆》，他制作的《书》也会恢复原状。」
　　「等一下！那这么说……我的心脏并没有被夺走，这颗其实是真正的心脏吗？」
　　菲芙点点头。
　　「将真品变换成《书》，是那家伙的得意手法。汝的心脏，既是真品，同时也是伪造品。因为本质被夺走而变成了其它物体，也可以说是被夺走了。」
　　「这样吗……」
　　文人稍微有点放心了。真正的心脏是否在对方手里，虚张声势的程度会有很大区别。
　　如果心脏在他手中，他说「要是敢违抗我，我就把心脏毁掉」，那就什么也做不了了。只能成为他的奴隶。到时候，要行动也不能光明正大地行动，只能在不被他发现的情况下偷偷运作。
　　「那，还有一件事。」
　　「什么？」
　　「那家伙能远程操作这颗心脏——他自己制作的《书》吗？」
　　菲芙抱起手臂，微微歪着头。
　　「妾从没听说过那种事情。」
　　「那这玩意就不会突然打开，然后心脏从里面飞出来了啊。」
　　「要是他能办得到，他早就这样做了吧。」
　　也对呢，文人也这样想。
　　要是他能够远程操控，他应该早就这么做了。直到现在，那家伙都没有以「我随时可以毁掉心脏」来威胁文人把菲芙交出来，就说明他只能把别的东西变成《书》——似乎可以这么考虑。
　　「也就是说，对方的威胁手段就只有『想要恢复原状就放弃书的所有权』吗……」
　　虽然这也是十足的威胁，但并不是『必须要像奴隶一般向他跪下』这种程度的危机。
　　「但是，真不愧是汝啊。」
　　文人转头看向菲芙，她似乎很高兴地微笑着。
　　「妾听说，一般情况下，看到像妾们之类的事物，人们会恐惧、战栗或是混乱。果然《主人》等级的人就不一样啊。」
　　「算了……我不知道是不是因为我是《主人》，但我从小就被培养出了，就算发生状况也能独自解决的能力。」
　　菲芙歪着头，似乎在问『这是怎么回事』。
　　「我们家里只有我和母亲两人。母亲也不怎么回家，我自己的事情和家里的事情都由我来做。也许正因为如此，我才能这么冷静。」
　　「但是妾认为，能够对应妾这样的人和事物，就要另当别论了。」
　　文人眨眨眼，然后笑道。
　　「嗯，好吧，确实如此呢。为什么呢……要说是性格，也算不上吧……其实我认为超自然的事物是不存在的。」
　　菲芙皱起眉头。
　　「这不就矛盾了吗？妾们是彻彻底底的超自然事物，但是——」
　　「是我表达方法不对吧。」
　　文人摸着铅笔。
　　「我不相信这世界上的任何事物。」
　　菲芙的眉头皱得更紧了。
　　「那个……也就是说，人类所知道的事物到底有多少？与世界的所有秘密比起来，不过是沧海一粟。你不觉得，无法用当今的科学解释的事物就是《不存在》的事物，这种说法本身就是对今后的科学的发展的否定吗？如果人类没有认识到这些事物不是《不存在》而仅仅是《未知》，人类就不会有进步。同时，这个世界上有许多事物既是《未知》也是《存在》的。将自己不知道的事情当做《不存在》，只有没有未来的人才会这么做。所以我才会以『存在即是合理』这种观点来接受事物。」
　　菲芙「嗯」地念叨着。
　　「虽然这么复杂的事情妾也不明白……简单来说，就是汝已经接受了妾以及妾所说的事情了？」
　　「差不多吧。」
　　「那就好！」
　　菲芙立刻露出了笑容。
　　「就算汝想让妾说明，妾为什么会从《书》里飞出来，妾也回答不上来。要是问汝们为什么活着，汝们也同样回答不了，这是一样的。虽说是一样的，但纠结于这一点的人很多吧？真是的……明明自己都无法回答，却要向别人寻求答案。如果别人无法回答，甚至还会否定其存在，这真是太任性了。汝不一样真是太好了。」
　　但菲芙立刻又收起笑容。
　　「话说回来，拥有汝这样的想法的人很少吧？这类事情，之前的《主人》已经教过妾了，不必担心！」
　　菲芙得意地挺起胸膛。不过，厚毛毯卷着身体的这身打扮，看不到任何鼓起的地方。
　　文人还想着这是不是菲芙的制作者的嗜好，突然转念想到，菲芙最初是以不同的形态出现的。
　　「那个，说起来，在与那名男子战斗的时候，菲芙还是承认吧？虽然我知道你失去了武器。」
　　「嗯。」
　　「那为什么会变成现在这副模样？」
　　文人以手势表示菲芙变成小孩，身高变低这件事。
　　然后菲芙扭头思考。
　　「妾也不是非常清楚。妾和他互相消耗机关，没错，之后妾给他以重创，不过当时妾也昏了过去，一醒来就变成这样了。也许是因为妾失去了手脚，为了补全身体，所以就成了这幅模样。妾没印象被动过手脚，但……也许是因为妾的记忆有残缺，所以就不记得了。因此会有无法回答的问题，原谅妾。」
　　「嗯……」
　　就如同她所说的，身体被削减了吧，文人这么想着但没有说出口。如果完全相信菲芙，那疑问就都消除了。那接下来。
　　「我们商量一件事。」
　　文人说道。
　　「我想让心脏恢复原状。说实话，你昨晚上提到的《禁书》什么的，对我来说是无所谓的，那只是你的工作。没错吧？」
　　「……话是这么说没错。」
　　「你能明白这点就好。那接下来。接下来你希望我做些什么？」
　　然后菲芙收起腿，端正地正坐在床上。似乎很硬的白色头发铺散在床上，仿佛冻结的瀑布。
　　「妾是——妾的使命是将那名男子以及他所制作的《禁书》进行封印，并送回《虚无之图书馆》。因此，妾需要《主人》的协助。因为，如果没有《主人》，妾就连从《书》里出来都无法实现，也拿不出战斗所需的武器。所以……文人，请汝将力量借给妾。虽然汝刚与妾扯上关系，就被那家伙夺走心脏，但是——」
　　「踏足《虚无之图书馆》，并不是被强制的——吧？」
　　菲芙什么也没说。
　　「我和你只有一个共同目标吧。因为你说过，只要把那名男子封印，我的心脏就会恢复原状。但其他书呢？都是与我无关的《禁书》吧？」
　　「……也不能说没有关系。」
　　「这是怎么回事？」
　　「其它的所有《禁书》，都是那名男子的一部分。那名男子本身也是《书》，他以自己的书页创造了《禁书》。所以，将其它《禁书》封印，也就是在削减他的血肉。」
　　「原来如此。」
　　「而且——对于妾的成长也有帮助。」
　　「成长？」
　　菲芙点点头。
　　「……之前妾也说过，昨天与那家伙对战，妾受到了重伤——当然，那家伙也受伤了——但是拜他所赐，妾的衣服全都不见了。好不容易才保住了这具身体，却不知为何变成了年幼的形态。留下来的只有这些，妾已经失去了很多《机关》。」
　　「那与其它《禁书》有什么关系？」
　　「实行封印就能防止其实体化，那名男子所制作的《机关》，在汝为妾制作《机关》时可以作为参考。《机关》的多样性与做工，与妾的能力有直接关系。如果不分解他的机关来研究其构造、并在妾身上实现的话，说实话很难打败那名男子。」
　　这都是事实吧。这些话用来说服别人也不错，但是没有方法辨别这些是不是真话——至少现在没有。
　　（只要抓到一本就能明白了吧。）
　　虽然不知道她所说的《禁书》有多少本，但如果能成功捕捉《禁书》，就应该能知道她的可信度。
　　「……我明白了。」
　　文人用力地点头。
　　「助我一臂之力——不对，一起战斗吧。这种事情，无论对谁说都不会相信的吧。但实际上，我的心脏发生了异变，你从书中出现，事到如今我也不得不信了。」
　　「嗯、嗯！就是这样，就应该这样。一起努力吧！」
　　菲芙走下床，向文人伸出手。然后——
　　「啊——」
　　毛毯『唰』地解开，并落了下来，菲芙纯白的裸体毫无保留地展现在了在晨光中。那个地方，这个地方，全部。
　　「呀啊～！」
　　菲芙发出仿佛要被勒死般的惨叫，慌忙蹲下身把毛毯捡起来，围住自己的身体。
　　「汝又、又看到了……」
　　「啊～，算是吧……」
　　文人把头扭向一边，拼命假装平静。这果然对《心脏》不好。虽说由自己的书所产生的水不会出事，但还是不禁会担心。毕竟如此大量的血液在流动。
　　「先、先做衣服！没有衣服就什么都做不了！妾认为，这对于机关的制作也是很好的练习。总、总之，简单的也行了，快给妾做衣服吧！」
　　「就算你说简单的衣服……买回来的不行吗？」
　　「不行！现实世界的物体不能带入书里去。这样下去，妾每次出现都会是裸体！？还是说，汝会随时带着妾的衣服吗！？说到底，一旦发生情况，根本没时间慢吞吞地换衣服！！」
　　确实如此……菲芙说得没错。
　　每次都从书里出来都是裸体，只会增加莫须有的传言。
　　但是，文人从出生到现在，从来都没有制作过《机关绘本》。
　　小时候倒是见过。
　　但自己亲手制作就另当别论了。说到底，文人完全不知道要怎么做，才能让放在平面的书里的折纸，在书打开时会蹦出来。
　　（没办法了。）
　　文人转过椅子，打开书桌上的笔记本电脑。
　　接通电源，进入操作系统。
　　伴随着『咔咔』地硬盘读取声，屏幕上出现了开始画面。
　　「……那是，什么？」
　　衣服摩擦的声音响起，文人知道菲芙正透过自己的肩膀看着电脑。
　　「笔记本电脑。你不知道？」
　　「嗯。」
　　「那里没有电脑吗？真的？那所谓的《虚无之图书馆》，是怎样管理藏书的？」
　　「当然是由司书长在管理。他能记住《虚无之图书馆》中上亿本藏书的位置，而且绝对不会出错。」
　　「真强悍啊。」
　　世界真是无奇不有啊，文人笑着想到。
　　「那这东西是用来做什么的？」
　　「很多事情。听音乐，看电影——电影呢？你知道吗？」
　　「当然知道！妾说不知道《电脑》，意味着妾是第一次见。《电脑》什么的妾还是知道的……只是以前没见过。」
　　「原来如此——那你知道因特网吗？」
　　「因——？」
　　「你不知道啊。」
　　「太、太太太、太烦了！妾只知道前任《主人》所教的事情！这十几年里，前任《主人》从来没离开过《虚无之图书馆》，知识也就到此为止了。那个叫做因什么什么的东西，就是在这期间出现的东西吧！？」
　　「算是吧。」
　　文人点点头。
　　「原来如此，是这么一回事吗。也就是说，你的知识停留在了平成时代初期。那时虽然也有因特网，但和如今比起来，还完全没有普及，你前任《主人》因此才没有告诉你。」（注：平成元年为1989年）
　　「嗯。」
　　「好吧，当时前任《主人》没有《电脑》，不知道因特网也是当然的——还有，要让你易于理解地进行说明的话……对了，在另一个地方有非常巨大的信息仓库，只要能连接上那里，即便在本地也能获得很多信息。」
　　「就像《虚无之图书馆》一样？」
　　「我不是很清楚那座图书馆是什么情况，但因特网大概要更杂乱一些。并没有人在严格地管理是谁在发出怎样的信息——说起来，地下网站和《禁书》有点相似……」
　　「什么！那里也有《禁书》吗！」
　　嫩白的手臂突然跨过肩膀伸了过来，文人慌忙用身体护着电脑。
　　「不、不是的！和你所说的《禁书》不一样。」
　　「什么啊，真乱啊。」
　　菲芙鼻子「哼」地一声。
　　「那？汝打算做什么呢？」
　　「就这么做。」
　　文人打开浏览器，连接上自己收藏的搜索网站，输入『机关绘本 制作方法』，最后点击《搜索》按钮。
　　花了不到一秒的时间，搜索结果就一排排地显示出来了。文人连接了其中强调『面向初学者』的网站。
　　从那个网站的主页来看，准确来说，这不是关于《机关绘本》，而是关于机关贺卡的制作方法的网站，不过基本上是相同的。
　　「……真是难懂呢。」
　　文人把头转向发出不满声音的人，发现她的脸就近在眼前，差点就叫出声来。
　　在这么近的距离看菲芙，可以清楚地看出她的皮肤细腻光滑，根本不会想到她其实是纸。本以为很硬的头发，仿佛经过牛奶的润洗，亮白而艳丽。
　　都快看得入迷了。
　　但菲芙似乎丝毫没有察觉文人的视线，伸出手指碰了显示器。
　　「这似乎是升起山岳的《机关》……汝明白了吗？机关绘本是怎样制作出来的，汝理解了吗？」
　　「稍等一下。」
　　文人转移视线，移动屏幕上的画面。
　　「对了，这里有空白的纸板，把这个打印出来就能制作出相同的机关了。」
　　「嗯……不过，如此单纯的制作，不会出现任何东西哦？」
　　「哎？」
　　菲芙伸展身体，环顾四周，皱起了眉头。
　　「话说，这真是个煞风景的房间呢。」
　　「是吗？」
　　文人倒觉得这是个非常普通的房间。为了使墙壁不那么单调，贴了些母亲给的艺术海报。虽然不知道画家是谁，但画得还不错。
　　「很煞风景。为什么连一本书都没有？」
　　啊啊，原来是这么一回事。
　　文人轻轻地叹了口气。
　　「因为没有必要。」
　　「汝、汝说什么？」
　　菲芙转过头，所谓惊愕的表情，就是这样的表情吧。
　　「没、没有必要是怎么回事！那可是书啊！？书不是人类智慧的结晶吗！书不是艺术吗！没有必要是怎么回事！」
　　「因为，如果要获取知识，有这个就足够了。」
　　文人轻轻地敲了敲笔记本电脑。
　　「可以在任何时候获得任何信息。在搜索的时候可以只查看需要的信息。书本做不到这一点吧？首先，找书就很辛苦，就算找到了，将书中的必要的信息提炼出来，则又是一桩苦差事。但如果有因特网，刚才也说过，一下就完成了。」
　　文人打开了好几个窗口，添加到打印任务中。一旁的喷墨式打印机立刻就有了动静，开始打印。
　　「真正需要的信息，只是一部分。在这里，你可以在需要的时候，仅仅获取你所需要的信息。为什么还需要书？」
　　「信、信息或许如此，但是故事呢？讲述故事需要一整本书吧？」
　　「就连小说，现在都可以在线阅读了哦。」
　　文人打开别的主页，把画面转向菲芙。
　　「这是横行显示，但也能够纵行显示的。书什么的——没有必要。」
　　「这、这这……」
　　菲芙无论如何都想要反驳，拼命地摇着头。
　　但这是事实。
　　保持原状的纸质书籍，命中注定是要消失的。很占地方，只会碍事。更何况，以装订为艺术品的书，与其中的内容更是没有关系。
　　（毫无价值。书什么的，是这个房间最没必要的东西。）
　　文人伸手拿过打印好的纸。上面印着刚才那个山的机关，还有洋装的广告。
　　（太简单了。剪下这件衣服的照片，折好，贴在升起的山上，衣服就会代替山立起来。然后纸衣服就会变成实物吧？）
　　山的机关的纸板上，还打印着制作方法。文人从抽屉里拿出剪刀和双面胶带，沿着线快速地剪起来。
　　文人从小就心灵手巧。擅长折纸，学校里的美术成绩也很好。特别是立体物体，得到了很高的评价，还提过要不要拿到市里参赛——但是因为老师不喜欢，被拒绝了。
　　「该怎么做呢？」
　　文人折叠着剪好的纸，向菲芙问道。
　　「把制作好的机关贴到那本书上就行了吗？然后就会变成实物？」
　　「……基本上就是这样。」
　　「明白。」
　　文人觉得菲芙的声音出奇地平静，但还是拿过《书》，翻开。什么都没有。有一瞬间，文人还在想这是怎么回事，但想到《机关》本身已经在书外面，书中当然就空无一物。
　　文人用双面胶带将做好的《机关》贴在《书》中有折痕的地方，然后把书合上。
　　「好的。」
　　这下就完美了。很简单。只要有网络，现在什么都能做出来。
　　「来吧，衣服！」
　　文人打开《书》，结果——
　　
　　☆
　　
　　「为什么！」
　　文人『嘭』地拍桌子。纸屑飞起，然后落到了地面上。这已经是第十件了。明明以为能一次性成功的，没想到制作了十件竟没有一件成功。
　　机关并不是没有实体化。
　　把机关贴上再翻开书，衣服的《机关》变得越来越大，从书中飞出来。
　　但是——
　　「还是纸啊。」
　　菲芙接过轻轻飘落的《物体》，如此说道。并没有瞧不起文人的意思。
　　那确实是纸。
　　尽管尺寸与菲芙的体格相符，却是不能穿的平坦的印刷品。硬要说的话，就是去除广告并放大的照片。
　　「算了，没办法的。从更简单的衣服开始——」
　　「不要，没问题的！」
　　但是文人却听不进去，翻开书揭下机关，打印出别的衣服的广告，尝试比第一次更合适的角度。
　　但结果是一样的。
　　下一次也是。再下一次还是。
　　制作出来的，不过是扩大版的广告而已。这是，第十件——
　　「汝有意听妾说话了吗？」
　　文人抬起头，转头看向菲芙，菲芙不停地更换着制作出来的等身大广告，乐在其中地在身上比划。
　　「既然汝有意听妾说话了，那就由妾来说明，机关为什么没变成《实物》吧。」
　　文人静下心来，叹了口气。想尽可能依靠自己的力量来解决，但现在的情况无法靠所学到的知识来解决。
　　这恐怕是因为基础吧。
　　不学好基础，以后也不可能制作出复杂的《机关》。
　　菲芙说过，增加《机关》就如同提升技能。既然制作机关是自己的任务，那就必须认真学习基础。连将一件衣服实体化都做不到，以后该怎么办？对手可是连心脏都能变成书的家伙。
　　「为什么会这样？」
　　文人问道。
　　「我已经好好地制作成《机关》，而且《机关》也立起来了吧？」
　　「确实，已经立起来了。」
　　菲芙摇了摇平坦的纸衣服。
　　「但是呢，立起来的物体不过是一幅《画》，一副描绘着衣服的《画》。这样是没法变成实物的。必须认真地制作成立体的机关。所以才说，制作机关困难。」
　　菲芙捡起落在地上的一个《机关》，用手指肚摸摸其中一面。然后，打印上去的所有色彩就都消失了，变成了全白的普通纸张。
　　「汝能看出这是衣服吗？」
　　看不出来。这只是一张普通的、有着锯齿状奇怪图案的纸。
　　说完，菲芙微笑道。
　　「只要汝能承认这一点就很好了，不愧是妾的《主人》。那么，妾想说的事情，汝都明白了吧？」
　　「就算没有颜色也必须能认出来是什么物体，就是这么回事吧。就算贴上绘制的机关，也只会变成更大的画吧。」
　　「正是如此。不过，上色并不是完全没有意义哦？认真地制作成立体形状，变成实物的时候也会有区别的。」
　　「形状相同、结果不同的物体呢？变成实物时会怎样？」
　　「那将由《主人》制作《机关》时的想法来决定——就是这样。就是这种感觉。比如说圆形吧，根据《主人》的想法，可能会变成团子、硬币，甚至月亮。不过，要变成月亮稍微有点勉强吧。要是不了解实物，制作的《机关》也会很粗劣。」
　　「嗯……」
　　原来如此，这就是失败的原因啊。
　　「果然很困难啊。」
　　菲芙轻轻地扔掉失败的机关，有些得意地说道。
　　「那个叫做因特网什么的，不能表现出立体感吧？果然要认真看书呢。总之先去图书馆，找些与《机关绘本》相关的书籍吧。」
　　「没有必要哦。」
　　在菲芙说话的时候，文人一边拖动着那个连接上的主页画面，一边说道。
　　「我已经找到了。」
　　打开主页的导航，那里介绍了一种人体模型上常用的衣服的《机关》。立体感很强，就算没有颜色也能看出那是衣服。
　　作为示范的最简单的衣服的设计图，是可以打印出来的。那是一件类似于水手服的有领连衣裙。
　　文人把图纸打印出来，快速沿着线剪下来。虽然主页上写着「贴上厚纸板会更结实」，但总之先试试看。
　　大约十分钟之后，《机关》完成了。
　　原来如此，文人明白与剪下来之前的区别了。和仅仅是从广告上剪下来的图片相比，完全不一样。膨胀的袖子，衣领的重叠，这毫无疑问就是衣服。就算没有颜色也能明白这是衣服。
　　使用双面胶带，再次把《机关》贴到书上。
　　文人『嘭』地把书合上，虽然以前几乎没祈祷过，但还是稍微祈祷了一会儿。并不是向神明祈祷，只是漠然地希望能够顺利完成。
　　（呀～！）
　　文人一口气翻开书。
　　《机关》『呼』地立起来了。那毫无疑问就是衣服和人体模型。然后。
　　「哦！」
　　文人不禁发出声音。《机关》就在文人面前膨胀变大，然后——『嘭』地一声飞了出来！
　　「太好了！」
　　文人打了个响指。
　　没看起来那么重的人体模型和挂在上面的衣服，轻轻地落在了地面上，文人上前去确认情况。文人只制作了《机关》的可见部分，没有制作《机关》弹起所必需的后背支撑结构。
　　但完成的衣服是后背已经缝好的普通连衣裙。
　　不过仔细想想，这也许是当然的。
　　要是所有物体都要做出全部细节，那制作菲芙就要从内脏什么的开始做起，实际上应该并非如此。
　　「快看，怎么样？」
　　文人转过椅子，向菲芙拿出衣服。
　　不知为何，菲芙有些不满地收下衣服，拉开背后的拉链，慢吞吞地由双腿穿上衣服，手伸出袖子。
　　毛毯『唰』地落下，菲芙用脚趾轻巧地夹住毛毯，放回床上。然后。
　　「帮妾把这个拉上去。」
　　她背对着文人如此说道。文人大吃一惊。从拉开的衣服中露出的肌肤很光滑，果真就像牛奶一样。说起来味道也有些像牛奶。
　　（话说，别闻啊！）
　　文人使劲摇头，菲芙用手按住头发，转过头说。
　　「快点，妾自己够不到。」
　　「哦，好！」
　　文人一不小心有点粗鲁地说道，然后把拉链拉了上去。
　　「不、不过，真是不可思议啊。我明明没有制作衣服的后背部分，居然完成度这么高。」
　　「这来源于汝的知识。衣服的后背部分必须是这样的，汝的想象就表现在了形状上。」
　　「哦……好了。」
　　文人拉好拉链，拿开手。菲芙就像要飞起来似地轻快地连蹦带跳，出现在面前。长长的白发和连衣裙的下摆，高高地飘了起来。
　　（呜哇！）
　　文人感到伪造的心脏剧烈地『扑通扑通』地跳动着，有些慌张。血流量增多了就不妙了。心脏裂开会死掉的！
　　但是文人无可奈何。
　　因为，在眼前一闪而过的菲芙的臀部，还是和刚出生时一样的状态！
　　（……原来，内裤和衣服是不同的啊……）
　　文人拿着铅笔，骨碌骨碌地转着，想要冷静下来。
　　菲芙转过身。
　　偏偏裙子又飘起来了，文人的呼吸都快要停住了。『说真的，你快停下来吧』，文人在心里念叨着。这情景确实对心脏不好。
　　「怎么样？合身吗？」
　　菲芙展开双臂，头稍歪着，看起来很高兴。虽然是纸做的，毕竟还是女孩子，刚才的不开心已经一扫而空了。
　　
　　[[IMG,3d0866e5599c3b47f83da4d9bc8313e9,713,1023,216723]]
　　
　　「这不是挺、挺好的嘛？」
　　文人继续玩弄着铅笔，回答道。
　　「是嘛?」
　　菲芙扯扯裙子下摆，整理衣领，观察着自己的模样。
　　「嗯，非常好。汝就以这个状态继续努力吧。妾是取决于汝的。」
　　「好的好的。」
　　面对着菲芙的纯真笑容，心中的烦躁也渐渐消失了。
　　真是的，这就开始考虑未来了。明明相遇还不到半天，却感到自己被尽情地使唤。
　　「衣服就先这样吧。」
　　整理好衣襟，菲芙露出认真的神情。
　　「妾还需要武器。」
　　「武器……要什么样的？」
　　如果不了解实物就不能实体化，飞行道具就很难做了。菜刀、匕首、日本刀什么的还能理解，手枪就只在电影和电视剧里见过。
　　但是，菲芙的要求却出乎意料。
　　「妾要《剪刀》。」
　　「就是……这个？」
　　文人拿起书桌上的剪刀，『咔嚓咔嚓』地动着。
　　「没错。不过，妾要的是与妾身高差不多大的特制剪刀。对手也是纸制的，对于锋利的刀具——尤其是《剪刀》有着先天性的恐惧。因为妾是特制的，所以没关系。」
　　文人回想起来了。的确，在那个时候，《成人版的菲芙》轻巧地挥舞着那样的武器。
　　「不过嘛，试一试倒也无妨……就算是制作成《机关》，不也是普通的大小吗？」
　　「那取决于汝的想法。心中仔细地描绘出《巨大的剪刀》，飞出的《剪刀》就会变得巨大。就如同汝把这件衣服的大小做得符合妾的身材一样。」
　　菲芙在胸前挽起手，微笑着。
　　原来如此，是这么一回事吗。
　　不过很遗憾，今天早上的时间已经不够了。再不做些准备，上学就要迟到了。
　　如果没有母亲生病之类的正当理由，高中是不允许翘课的。
　　如果一周内有三天没回家，不知为何校方也会知道。学校里该不会有间谍吧，文人曾这么怀疑，但也不知道那是谁。
　　文人站起身，菲芙歪着头问道。
　　「怎么了？武器怎么办？」
　　「以后再说。我必须去学校了。我老妈很烦人的。」
　　「什么！？上学那种事情，根本无所谓的吧！要是这期间汝被《禁书》袭击了，汝该怎么办！」
　　「我也没办法。」
　　文人从衣柜里拿出内衣和浴巾。昨天没有洗澡。无论如何都不能以现在的状态去学校。
　　（啊——胸口，该怎么办……）
　　一旦浸湿了就不妙了。剪下塑料袋，用医用胶带牢牢地粘起来，这样就没问题了吧。
　　（大概，没事……的吧。）
　　否则就麻烦了。一整天都不洗澡，简直难以置信。
　　突然想到一些事情，文人转向菲芙。
　　「那个……你如果要洗澡或者吃饭，该怎么办？」
　　「……只要汝做出来妾就能洗了。妾也是女孩子，汝尽早为妾制作浴室吧。」
　　「要在这里洗吗？」
　　「只要是能变成实物的《机关》，妾在这本书里也同样能够使用哦。因为这本《书》就如同妾的家。」
　　「哦～」
　　既然她这么说，也许尽快给她做比较好。如此想着，于是文人嘱咐菲芙不要离开房间，然后自己离开房间去淋浴。
　　「《剪刀》呢！」
　　「以后再说以后再说。」
　　文人关上门，摆摆手，叹了口气。
　　如果这个时间母亲不在家，也就不会突然回来，但是文人不希望菲芙在家里到处乱翻。尤其让她接触到成排的藏书就麻烦了。要是她把藏书弄脏了，文人会被母亲杀掉的。
　　「果然，就像是梦一样啊……」
　　文人理所当然地如此想到。
　　不过，要真是个梦，也只能继续下去，直到梦醒来。既然不知道脱离的方法，就只能这么办了。
　　在旧书的气味中，文人重新把浴巾绑在肚子上，走下了楼梯。