　　旧约圣经《创世纪》中有这么一段故事。
　　有天，亚伯拉罕收到了上帝的指示。
　　「啊，亚伯拉罕、亚伯拉罕。」
　　「子民在。神啊，您有什么指示?」
　　「你带着你的儿子——带着你最宝贝的独生子艾萨克往摩利亚地去，在我所指示你的山上，把他献为活祭品。」
　　「谁会干这种蠢事!」但亚伯拉罕敢怒不敢言。
　　
　　
　　壹
　　
　　
　　歌声消失了。
　　那是令人很难以忍受的事。
　　温柔的心、静谧的安逸、快乐、兴高采烈的氛围——令人觉得这世界好可爱的一切，仿佛都消失殆尽。
　　只剩下腾腾的杀气／绷到最高点的紧张感／揪心的思念。
　　就连强韧的人工心肺与强化肋骨也会发出悲鸣的压迫感自四面八方袭来，少女开始小步小步的原地踏步予以抵抗。
　　提起脚尖——再放下。
　　有节奏地——旋律油然而生，嘴巴也自己哼唱了起来。
　　「嗯——?嗯嗯——?嗯嗯——?」
　　歌词还没想出来。
　　不久，节奏感与旋律就会将歌词的灵感从虚空的彼端吸引过来吧。
　　蔚蓝的晴空。
　　充满着眼睛看不见的光化学烟雾，风和日丽的天空。
　　百万城邦第二十五行政区（LeichenSchmaus）的天空。
　　昔日=素有「冒烟的街角（RauchendeEcke）」之称，小小烟囱林立的和平住宅区。
　　今日=未来风建筑物淹没了地表，横贯国境铁路的中央车站，每天都会涌进来自东欧与中东的大批人潮。
　　恐怖活动频繁／过去的政变事件，警察与军方发生枪击战／百万城邦全三十五区中，死伤人数压倒性居多的地区。
　　也因为如此，街上充斥着悼念牺牲者的纪念碑，取代了烟囱林立的景象，现在人人都管这里叫「亡骸的盛宴（Leichenschmaus）」。
　　
　　
　　
　　
　　以葬礼后的餐会为名——追忆失去的人事物。
　　然后，现在——
　　自称<红帽派>的武装集团二小时前占据了该区的广播电台大楼=与多数人质关在里面。
　　他们的诉求是——
　　「我们要重现纳粹实现过的德国与奥地利的统合（Anschluss）。」
　　「将斯洛维尼亚、波斯尼亚、赫塞哥维纳以及亚洲移民赶出这座城市。」
　　「封锁车站，不再接受移民。」
　　诸如此类的主张透过公共电波传播出去，最后演变成否定政府的演说，市立电信局终于得以断定其违法。
　　包围该大楼的MPB=<百万城邦宪兵大队（PolizeiBataillon）>的通讯小队随即采取电波干扰措施。
　　结果——沉默／胶着／一触即发。
　　充斥于这一带的腾腾杀气，将温柔、安逸、快乐、悼念亡者的心意统统抹杀了。
　　就算如此——也不构成让歌声消失也无所谓的理由。
　　觉得这世界很可爱——隐藏这种心情的理由，不管是现在过去或是未来，统统不存于在这地表上。
　　「嗯嗯?嗯——嗯——嗯?。」
　　少女站在十四楼高的大楼屋顶平台，轻快的踏步，慢慢成形的旋律自口中流泄而出，仰望天空寻求歌曲的灵感。
　　夺目的白金发丝（Platinblonde）／宛如四月天空那般透亮的碧眼（Blau&amp;auml;ugig）／滑嫩的雪白肌肤／宝石矿般熠熠生辉的可爱微笑／神态宛如优雅轻盈的玛尔济斯。
　　公关部发放的衣服——今天不知为何是相当贴身的藏青色泳装=洋装型。
　　富伸缩性，具良好拨水性的材质／胸部到胴体有二条长线，形成独特的陀螺腰缝线。包覆臀部的部分上有「L&amp;F-B/Engal」——「爱与喜悦的（LiebeundFreude）——天使（Engal）／加上B就变成淘气鬼了（Bengel）」的白色字样，点出少女的开朗性情。
　　也就是学校的泳装（SchuleBadeanzug）。
　　缝在胸前的白底黑字明白表示出全名「夕雾·康妮古德·蒙伦兹」／脚上穿着坚固耐用的凉鞋／脚踝上有夏季蔬菜形状的饰物／仿呼吸管造型的首饰／头上不知为何还戴着猫科动物的耳饰。
　　公关部的意图是——
　　「少女的可爱结合自多数征选作品中，遴选出具宣传效果又能提高效率的服装，对大众媒体以及围观的人群宣扬宪兵队的人类爱。」
　　少女的感想是——
　　「只要是能让大家开心的可爱服装，我都很乐意穿上?」
　　「嗯嗯——嗯、嗯——嗯嗯——?」
　　就在身为活广告的少女委身于节奏与旋律的当儿。
　　《总部呼叫白犬（Weiss）。总部呼叫白犬（Weiss）。》
　　副长的声音=植入少女颚骨的无线电（犬笛）。
　　来自现场指挥车的命令。
　　《快移动，白犬（Weiss）。敌人要将强大的火力搬运到大楼南侧。回到红犬（Rot）待命地点，黑犬（Schwarz）也会赶往那里会合。》
　　「嗯——?嗯——?、嗯——?嗯——?」
　　《还有，现场四周有多家媒体正在采访。妳们全体小队所有行动与对话、甚至通讯都得万无一失。白犬（Weiss），尤其是妳。请妳务必要谨言慎行……白犬（Weiss）?怎么不回答?白犬（Weiss）!》
　　「嗯——?嗯——?、——?嗯——?」
　　此时，节奏与旋律正确地结合，传到了远在天边的音乐之神耳中，少女期待已久的歌声同时降临。
　　假设在伸手不见五指的黑暗中，手上刚好有火柴与蜡烛的话?
　　该怎么做才好?
　　这还用问吗?
　　不管是谁都会那么做，不管是谁也不会阻止妳那么做。
　　点亮蜡烛。
　　照亮这黑暗的世界。
　　跳跃——踢击屋顶护栏最顶端，一股作气跳到空中，朝笼罩着阴郁停滞氛围的这一带，大声疾呼：
　　「夕雾的灵感来了——!兹名为恐怖分子SONG!」。
　　就这样，透过设定成队员／媒体／无线电窃听狂很难不收到的全频道开放无线通讯，发出高亢的歌声。
　　「戴着红帽子的恐怖分子先生～?，一直以来都是大家～的～笑柄?现在却宣称，他们占据了这条街的广播电台～?」
　　《别唱了!白犬（Weiss）!!》
　　副长=怒吼。
　　「漆黑的夜路，闪亮亮的火箭弹正好派上用场～?如果不给他们匈牙利的小河、捷克的山脉、斯洛维尼亚的小镇，就要射杀外国人～?」
　　《闭嘴，白犬（Weiss）!!白犬（Weiss）!!白——犬!》
　　副长=扯开嗓子尖叫。
　　但是少女依然故我，一面踢击大楼的壁面在空中移动，一面以克制不了的喜悦继续高歌。
　　「恐怖分子先生当中，根本没有人想住在那里～?可是领地变～大的话，就算开车撞到外国人也会无罪开释?」
　　《妳希望无线品片被摘除吗?夕雾!!》
　　从犬类代号换成本名——是副长被激怒到极点的证据。
　　「夕雾是乖宝宝，?感谢大家的聆听，谢谢（DankeSch&amp;ouml;n）?」
　　嘶咚!夕雾降落在大楼屋顶。
　　「妳觉得这首歌如何呢?阳炎小姐?」
　　俯卧在屋顶上的少女懒洋洋地起身，拍手鼓掌。
　　「又是一首好歌呢，夕雾。」
　　「夕雾今天也是干劲十足地要守护地球!阳炎小姐呢?」
　　「从屋顶跳楼的干劲也是十足。」
　　「那就是跟平常一样啦?」
　　「是啊。」
　　阳炎=「噗」地吹出了个大泡泡。
　　发育眼好，看不出年仅十四岁的砂漏型高姚身材／公关部发放的服装=银色钮扣+附有金属锁链的深红（Bordeaux）开高叉泳衣与渡假风凉鞋。
　　宛如一只红色母杜宾犬。手里有把超大麦幅枪=队上首屈一指的狙击手（Scharfschtüze）。
　　此时又有一个人刚抵达——在大楼之间跳跃、英姿飒爽降落在屋顶的少女。
　　「凉月好酷?拍手叫好七亿次?」
　　「谢啦。」坏坏一笑的凉月=嘴里叼着烟。
　　修长的手脚／公关部发放的服装=黑色二件式运动沃衣／大胆剪裁的牛仔布=加工成锯齿状的热裤。
　　快活的唯我独尊少女——神态宛如惹人怜爱又凶暴的玩具贵宾犬。
　　「闪亮亮的火箭弹那句很不错喔，夕雾。」
　　态度轻浮地笑着吐出有害烟雾=队上首屈一指的老烟枪+突击手。
　　夕雾伸手一指。
　　「三十五岁之后才能抽烟!不然妳会跟鲁道夫先生一样吸入太多尼古丁，鼻子变得红通通，到时后我可不管妳!」
　　「谁是鲁道夫?」
　　凉月=诧异。
　　「那是红鼻子驯鹿的本名。」
　　阳炎=「啪」地一声吹爆泡泡，予以解说：
　　「天生红鼻子的鲁道夫饱受虐待，直到圣诞老人命牠为座骑后就鸡犬升天。此外，圣诞老人的驯鹿有八只，分别是猛冲者（Dasher）、彗星（Comet）、跳舞者（Dancer）、雷（Donner）、丘比特（Cupid）、欢腾（Prancer）、闪电（Blitzen）、以及因鲁道夫取而代之后来退休的凶婆娘（Vixen）。」
　　「……妳那些知识是哪来的?」
　　凉月……傻眼。
　　「只要是奥地利小孩都知道这些知识。」
　　阳炎=自大。
　　「夕雾也是圣诞节时听妈妈说的?」
　　夕雾=兴高采烈地小跳步。
　　「啰唆，人家没听说过啦。」
　　凉月绷着脸转头看向广播电台。
　　「是说那群人怎么都没动静啊?也不体谅体谅被公关部那群笨蛋逼着穿上这身蠢服装待命的我们!」
　　「那么，夕雾就继续唱歌啰?」
　　凉月+阳炎——赞成。
　　「好，唱给那群人听，夕雾。」「快唱给我听，夕雾。」
　　「恐怖分子SONG第二弹!架在火箭弹上的主义与宣言?每个人都自以为很伟大?不是要求释放被捕的同伴，就是要挟若不废除死刑制度，就要射杀老百姓?」
　　优秀的MPB通讯小队迅速应变，以暗号化滤波器将夕雾流入无线通讯的歌变成噪声。
　　然后——
　　七楼高的广播电台大楼某面窗户突然发出闪光。
　　「嗄?」
　　凉月——皱眉／眼睛瞪大。
　　武装集团其中一人以RPG-7了发射器击发的火箭弹，征以秒速百公尺的速度飞来。
　　安定翼开展／点燃推进火药／秒速提升至三百公尺。
　　《RPG!（Rakete）》
　　凉月的无线通讯比声音早一步抵达。
　　对夕雾歌曲的反动+充满仇恨的火箭弹，炸裂了屋顶水塔。
　　爆炸火焰。
　　火焰夹杂铁屑与水飞溅开来。
　　当下三人都纵身一跃——跳到空中。
　　紧急通讯=副长。
　　《武装集团以炸裂弹攻击设施外之处!黑犬（Schwarz）·红犬（Rot）·白犬（Weiss）——<猋（Zerberus）>全体出击（AllSturm）!重复一次!全体出击（AllSturm）!》
　　「是——?夕雾是好孩子～～?」
　　夕雾——像炮弹般朝着广播电台大楼飞去。
　　「传送开封。」
　　她的手脚随着远吠般的声响包覆在祖母绿几何形光芒中。
　　
　　
　　<特殊传送式强袭机甲义肢>=<特甲>发挥机能。
　　手脚连同泳装全都机甲化——外型光滑的白银手足／腰间出现特大的打桩机（PileBunker）。
　　两臂内装的液态金属（Flüssigmetall）／其硬化装置全力作动。
　　双手手指放射出宽约二微米的钢丝×10——藉由超传导磁力狂舞。
　　在夕雾抵达二秒前。
　　站在大楼窗户／墙壁／窗帘／旁边的两名武装犯／武器分尸得彻彻底底。
　　「夕雾要开唱喽!」
　　吶喊与脚同时进入——窗户与墙壁均成了碎片，一踢便垮。
　　磅啷!在屋内大厅着地。
　　追击弹般的冲击——手持突击步枪的两名武装犯的头、手、身体、脚、枪身，无声无息地互道永远的别离，成了无法再拼装的拼图碎片散落一地。
　　房间里头——正举枪对着十多名人臂一的八名武装犯一起回头。
　　夕雾=敬礼／再认真不过。
　　「我是MPB游击小队?各位想活久一点吗?」
　　「权力的走狗!」
　　开火／开火／开火。
　　夕雾矫健地在空中翻腾，敏锐地感受到他们的兴奋。
　　夕雾面向把一枪在手视为爬上了人生的巅峰，内心充满欢喜、愤怒与使命感的他们说：
　　「虽说走狗也是狗，但我们是<猋（Zerberus）>～?」
　　吟唱般的批注——双手手指放射出闪着银光的弧线。
　　腰间的打桩机同时启动。
　　以同种钢丝连结的好几支桩朝四面八方飞去=钉入地板、天花板、武装犯的肉体及墙壁，以钢丝布下天罗地网。
　　钢丝藉由彼此的接触，切断、连结、合而为一、分段、扯开、伸长——随着夕雾的手指展现变化万千的姿态，让夕雾娇小的身躯能够以快得看不清的速度移动。
　　化身为线控人偶的操偶师跳起、腾空——尽管敌人击发出多如小山的子弹，却连一颗都没擦到夕雾。
　　忽然造访的静寂。
　　就在夕雾踢击天花板、旋风似的降落在大厅中央时，枪声止息，武装犯们僵立不动，人质们也噤声缩在墙角。
　　「……三，很好!大家都还活得好好的，切片起司?」
　　所有钢丝一举分离。
　　回复到液态的银色闪光飞舞、妆点最终章（Finale）时，能歌善舞的杀人绞肉机=白犬（Weiss）（Weiss）——<小淘气（Eulenspiegel）夕雾>将本领发挥得淋漓尽致。
　　美妙的金属音。
　　武装犯手中的枪支全都支离破碎。
　　只迟了一瞬间，他们的身体或右或左斜斜崩落。
　　捆绑人质的绳子全被切断、一齐掉落在地上。
　　同一时间——
　　在走廊上奔跑的两名武装犯接近大厅。
　　其中一人的头，被破窗射来的特大无弹壳子弹轰掉。
　　啪!将泡泡糖吹爆的阳炎。
　　与右手一体化的特大超传导式来复枪／透过狙击镜捕捉到三百公尺外的猎物。
　　另一人将RPG转向大厅的同时，无比冷静、绝不容情的阳炎扣下与指头一体化的扳机。
　　红犬（Rot）——<魔弹射手（Freischotz）阳炎>的看家本领——从远距离发射子弹，击中火箭弹的炸药／在它发射前点燃。
　　火焰与爆风将那家伙的肉体与未来爆成了碎片。
　　同一时间——
　　楼下，叼着烟的黑犬（Schwarz）——<穿甲铁拳（Panzerfaust）凉月>勇往直前。
　　将负责把风的武装犯连同墙壁一并击毁，侵入餐。
　　像这类集团肯定会有一人留守，决心一冲进去就先找那家伙开扁——发现一名大型改造生化杂碎。
　　「杂碎，你是我的猎物!」
　　身为游击小队<猋（Zerberus）>的小队长，对于单打独斗有着无与伦比喜好的凉月——果敢地接近。
　　生化杂碎高举有如工业制品的双手，而凉月则对其挥出用尽全力的右直拳。
　　接下来——
　　正面的大马路。
　　
　　
　　MPB<怒涛（Drang）>中队大举攻坚，激烈枪战进行得如火如茶的广播电台大楼玄关附近，突如其来地，一辆MERCEDS-BENZSLRMcLaren势如破竹冲进来，豪迈地停车。
　　驾驶座的门不是从侧边而是从上面打开，一名男子悠然现身。
　　
　　
　　MPB副长法兰兹·利根·艾尔哈特。
　　高瘦的身躯／菁英风格的银边眼镜／队上的智者——<蜘蛛网法兰兹>的英姿出现在电视摄影机画面上。
　　一面留意着媒体的视线，一面将手放在为了这一天的亮相而分期付款一百二十期购入的新车上，通讯麦克风固定在颚下——摆出「有为青年」的上身前倾姿势。
　　「全体队员听着!敌人的抵抗远比预料的激烈许多!但是MPB绝不退却!矢志为和平与秩序奋战到底!」
　　「你太靠近了，副长。》通讯小队警告：《会被流弹打到的。》
　　「这个位置是公关部指出上电视最好的拍摄角度，多少有危险也是难免的——」
　　后续的话语，被窗户粉碎的声响打断了。
　　被打飞出来的生化杂碎「咚磅!」一声落在副长的新车上。
　　车顶凹陷／窗户玻璃龟裂／冲击将副长抛到了马路上。
　　《啊，可恶，好顽强的杂碎。》
　　凉月=「啧」了一声。
　　《夕雾拜拜，过去妳那边啰!》
　　《好——?》
　　夕雾……立即响应——从窗户跳进来。
　　生化杂碎从副长的新车上爬起／新车遭到压挤·扁塌·碎裂。
　　嘶咚!夕雾降落在新车一旁。
　　「我、我的SLR!」
　　副长=倒在马路上惨叫。
　　「快、快阻止那家伙!白犬（Weiss）!」
　　「夕雾队员了解!」
　　着地的同时双手的钢丝便缠绕住生化杂碎的身体，藉由超传导展开狂舞。
　　生化杂碎的身体突然带电——火花四射之下，钢丝又恢复液态飞散开来。
　　有某种装置在阻碍钢索形成——生化杂碎高声吶喊：
　　「我们红帽派的主张，才是德意志民族的主张!」
　　副长哑口无言。
　　夕雾旋即大力挥舞右手，双臂内建的装置动力大幅提升，因应好即将来临的反作用力，两脚叉开稳住重心。
　　
　　
　　
　　
　　比成手枪形状的指头中，限定只有中指发射钢丝。
　　朝向双脚叉开站立的生化杂碎，以惊人之势将手挥下。
　　在发出滋磅!一声的同时，生化杂碎的动作嘎然中止。
　　一瞬间的沉默。
　　副长、媒体记者、赶来解救副长的队员众目睽睽下，生化杂碎脸上出现一条纵线，自头顶到胯下剖成两半，分别倒在新车的前轮与后轮两边。
　　说时迟那时快，新车正中央也出现了同样的线，分成驾驶座与后座座位两边，一分为二的车体沿着切口瘫在当场。
　　「马赛克!上马赛克!」电视采访小组叫着。
　　「请问问你的感想是?」采访记者问道。
　　「请看这边!」摄影师说。
　　副长=苍白／泪眼／对着递出来的麦克风以颤抖的声音回答：
　　「即……即使付出宝贵的牺牲，我、我们，也会为了和平、奋战到底。」
　　记者=麦克风递向夕雾。
　　「妳认为妳从事的是危险的任务吗?」
　　夕雾=对麦克风与问题一概无视——面对摄机影，甜甜一笑。
　　「妈妈，妳看到了吗～～夕雾今天也元气十足地高歌喔～～」
　　[[IMG,6a006194db09cf914099d8a48c361ac2,480,705,56571]]
　　贰
　　
　　
　　「前天的媒体宣传战略奏效。」
　　副长=表情哀凄。
　　「过去二十四小时，有十七个节目对MPB释出善意，我们的民调支持率也提升了。至于那个红帽派的主张则是只字未提。不如说是记者朋友们对于我的SLR寄予高度的同情吧。」
　　
　　
　　MPB总部大厦二十二楼。
　　于大会议室集合的各队队长／凉月+阳炎+夕雾。
　　对副长那辆专程驶到最前线帅气亮相，却悲惨破相的新车寄予同情的人——半个也没有。
　　站在讲台上的副长旁边，是坐姿稳如泰山的大队长奥古斯特·天龙·科尔。盘石般的躯体／比枪口更有说服力、更不留情的眼睛。
　　站在讲台另一旁的，是一名相当高瘦的男子。
　　视线转向那名男子，副长继续说道：
　　「此外，关于今后的媒体宣传战略，公关部有进一步的详细说明。」
　　那名男子取代离开讲台的副长上台，动作显得有些忸怩，嘴巴凑近麦克风。
　　「大家好，我叫千千石。」
　　仔细染过的金发／粉红色隐形眼镜／两耳上成串的耳环／两手均已机械化=饰有五彩缤纷的艺术指甲。
　　公关部媒体课课长米盖尔·千千石·贝克——前设计师兼制作人／目前是MPB队员服装设计总监。
　　文化托管的汉字名（Character）在满二十五岁时会成为中间名，但他至今仍要求大家叫他那个名字。
　　今年三十二岁，却自称永远二十五岁的美男子。
　　「就宣传观点来看啊，前一天的战斗是相当棒的一场战役呢。一切正如人家的计划，电视节目『找回秩序』将采访制作MPB特辑，半年后开播的警察剧『铁面特警队M』也是以MPB为蓝本，由我们公关部进行演技指导。还有啊——」
　　千千石=朝凉月她们抛了个媚眼。
　　「妳们三位，尤其是小夕夕，想邀请她上节目的通告有四件。另外，普拉特游乐园也极力争取三位参与演出倡导防止犯罪的儿童剧。」
　　「蠢毙了。」
　　凉月一副不耐烦的样子。
　　「夕雾太可爱了嘛。」
　　
　　
　　
　　
　　阳炎深表赞同。
　　「哇——?可以去游乐园演行动剧了!!」
　　夕雾开心的欢呼。
　　「……让她上节目不会太危险吗?」
　　副长=神情微妙地提出警告。
　　「民众就是想看她，副长。」
　　千千石——从皮包中取出一掴信封。
　　「请看，这些全是寄给小夕夕的爱慕信。而且是今天早上才送到，尚未开封的。」
　　「好棒、好棒喔?」
　　夕雾高举双手。
　　「夕雾也想看～?」
　　「来，请拿去。这正是民众渴望见到妳的证明。」
　　千千石走下讲台将成捆信件交给夕雾。
　　
　　
　　
　　
　　「慢着，未经过检阅的邮件……」
　　副长出声制止——已来不及。
　　啪沙一声，夕雾撕开了信封——取出来信，开始诵读：
　　「嗯——?上面写着『杀人凶手快滚出街头!!』唷?」
　　凉月和阳炎，以及其它队员的神情都变得有些微妙。
　　夕雾接二连三开封——「去死!」「军国主义走狗」「这我儿子的命来!」「我诅咒妳！」
　　凉月=厌烦。
　　「说是爱慕信，怎么听不出有爱慕的感觉?」
　　千千石=冷哼。
　　「被憎恨也是成为巨星的条件。就这点而言，她是无人能出其右。」
　　夕雾=突然停下动作。
　　「夕雾觉得，最好别开这包比较好?」
　　「妳在说什么呀，小夕夕，别闹了。」
　　千千石——将信件从夕雾手中取回。
　　「不可以害怕遭到否定呢。我以前当义手的设计师时，也遇过一堆不懂艺术的笨蛋送一堆东西。像是剃刀啦人骨啦子弹啦——」
　　「慢着，未经过检阅……」
　　副长出声制止——再度来不及。
　　砰隆!
　　突然的冲击——打开的信封爆炸了。
　　在场所有人全呆掉了。
　　「手指!人家的纤纤玉指!人家的艺术被炸毁了!」
　　千千石——信件炸弹爆炸，炸毁了义手。
　　会议室一片哗然。
　　
　　
　　叁
　　
　　
　　电视=由中东出资的半岛电视台采访奥地利（&amp;Ouml;sterreich）的节目。
　　百万城邦第二十六（RafflesCity）行政区。
　　背景是受到文化托管的众多建筑物。
　　河边的鱼尾狮／吴哥窟的一部分／金阁寺。
　　采访记者：『您曾是权倾一时的本区黑帮头子，解散组织的理由主要就是因为她吗?』
　　坐在公园长椅上，戴着礼帽、犹太人打扮的男人说：
　　『我以前的确从事过组织犯罪。现在遵从犹太的戒律，完全改邪归正了。再怎么说，亲眼看到自己的兄弟和部下全部死在面前也未免——』
　　男人转向隔壁——摄影机映照出夕雾身穿白色连身迷你裙的倩影。
　　『就是这孩子杀了他们，一共十三个大男人。连我的手臂也被削断了。』
　　男人卷起衣袖——自上臂起均被机械化的右手。
　　『不，其实这算好运的了；舍弟甚至整个人被切得像骰子牛排。我顿时领悟到：有这种怪物在，根本做不了生意。不，我从来不恨这孩子。毕竟，多亏这孩子，我今日才能成功漂白成清白之身。更重要的是，听说这孩子体内流着与我相同的犹太血统。虽然她不懂意第绪（Yiddish）语（注：一种混合德语和希伯来语的犹太语言），但她肯定是我们的同胞。我就是受到同胞之血的洗礼，才得以洗去一身罪恶。』
　　采访记者：『让大黑帮史列文先生决定引退的，居然是年仅十四岁的夕雾小姐，真是太惊人了。夕雾小姐听了刚才这段访谈又作何感想呢?』
　　夕雾：『史列文先生是大好人喔?他当时吓得一直在哭。』
　　哈、哈、哈——男人=温柔地拍了拍夕雾的肩膀。
　　『其实我当时是不应该哭的啦，只是吓得失去了意识。』
　　采访记者：『能让哭泣的黑帮乖乖闭嘴的英雌夕雾小姐，出任务时都在想些什么呢?』
　　
　　
　　
　　
　　指着天空的夕雾——眼神飘向遥远的彼方。
　　『想着妈妈。妈妈到天上去了，可是夕雾现在还不能去。夕雾必须为大家工作，成为更好的孩子，才能去妈妈所在的天上喔。还有罗马尼亚的城堡，夕雾跟妈妈约定过将来要一起住在那里的。等到能住在那里后，妈妈肯定就会来接夕雾了。』
　　采访记者：『谢谢妳接受本台的访问。那么，接下来——』
　　倒转。
　　细心做好剪接影片的准备，找到大致的位置、回放。
　　男人说：『就是这孩子杀了大家——』
　　暂停。
　　摄影机政变角度的一秒后。
　　从一堆穿着迷你裙的书面中，撷取出夕雾细嫩的大腿看来最清晰的画面。
　　修图——把隔壁碰触夕雾香肩的男子仔细切除，修改成宛如夕雾独自坐在长椅上，望着这边巧笑倩兮的画面。
　　储存——檔名「Ugili-2000」（注：Ugili是夕雾的日文罗马拼音）
　　的确是值得纪念的第二千张画面。
　　青年盯着那个画面，看得入了神。
　　在撷取她的图像方面，绝对没有人能赢过自己。
　　锁定她的偷拍狂与搜图家相当多，但是人气最旺的还是自己上传的照片。
　　喜悦会开拓技巧、驱逐怠惰——这话一点都没错。
　　青年切换终端机的屏幕，显示全欧洲的大众媒体一览。
　　只要键入「MPB」「夕雾」「特甲儿童」等关键词，马上就能找出美丽影像的所在位置。
　　找到七件——但全都是播放或刊载的预告。
　　算了，这样也好。
　　青年虽然期待落空，但看得很开。期待延后其实也不坏。反正他什么没有，时间最多。而且是太多了。
　　既没有工作，也没有家人；没跟朋友有约，更没有恋人。
　　有的只是时间。还有遗产。
　　以前，他曾视那种生活像是在地狱一般。
　　每天窝在继承自过世父母的豪宅里，有如坐牢似的过了一天又一天。回过神来，发现自己已经二十七岁。
　　不过现在不同了，他要做的事堆积如山。而且都是会带来乐趣、兴奋和幸福感觉的，许多该做的事。
　　青年看着时间——晚间八点五十分。
　　离例行的连络时间，还有一点时间。
　　期待又兴奋——然而兴奋却往往伴随着不耐与冲动，令他时而突然抓起好端端坐着的椅子丢向墙壁，时而又会做出破坏家具或物品的行动。
　　情绪上的不稳，好几年前曾使他在爸爸的高尔夫俱乐部里砸烂妈妈的钢琴。最后也只是落得精疲力尽、空虚不已。
　　但是，像那样冲动式的激情最近很少发生了。
　　这全是托「那个人」的福。
　　还有，托那个女孩的福。
　　夕雾——MPB的天使，十四岁的机械化少女。
　　青年重新凝视着屏幕，在好几个自动检索项目中搜寻有趣的项目。
　　「邮件炸弹」的新闻——到处都没看到。
　　是装置在那封信里的炸药没有爆炸吗?
　　不——肯定是MPB把消息压了下来。
　　
　　
　　MPB想成为都市里的人气单位，不可能公开会惹得人心惶惶的消息——果不其然，一切都跟那个人说的一样。
　　关于「特甲儿童」的话题。
　　某处的某人在<猋（Zerberus）>的非官方后援会网站上，披露某个常听说的遥言。
　　特甲儿童原本是以人格改变程序使其丧失感情为设计前提，是不折不扣的活兵器。但是因为公安部门的秘密部队发生过事故，程序就被作废了。那起事故据说发生于空中机动型特甲儿童进行训练的时候，三名少女居然自相残杀。
　　青年将那段文章复制下来，贴进「煞有其事的可疑流言」档案夹里。
　　放在书桌上的手机忽然响了。
　　是那个人。他从椅子上跳起来接听电话。
　　「理察先生?」
　　声音听起来很愉快。
　　「哎呀呀，史帝芬。我不是要你叫我特拉克尔叔叔就好吗?」
　　「啊……嗯，抱歉。对了，我照着特拉克尔叔叔你的交代，把那个装置交给攻击广播电台的那些人，结果是不是没有发挥作用啊?」
　　「不是，在让钢丝失效方面是成功了，只是钢丝的速度远比使其失效还快。托你的福发现了该改良的地方，这全要感谢亡者的在天之灵庇佑。」
　　「等装置改良过后，也可以给我一个吗?」
　　「哎呀呀，史帝芬。这么快就想跟她面对面接触啦?」
　　「嗯，是啊。」
　　青年涨红了脸，由于对方是特拉克尔叔叔，便老实回答：
　　「因为让她成为我的人，是现在的我最大的梦想。」
　　「我知道，史帝芬。」
　　男人温柔地说道：
　　「一切就如我所预见，她今后会频繁出现在大众媒体上。机会多得是，最重要的是如何加以操作。那才是这世上最伟大的行为。」
　　「嗯，特拉克尔叔叔。」
　　青年将电话贴在耳上，点点头。
　　操作。他对那个词汇的魔法早已有充分的体认。
　　青年照着特拉克尔叔叔的交代，利用电话知会恐怖分子放置武器的场所、运用网络将袭击计划交给对方，已经有一年以上的时间了。
　　有时将装有巨大手枪的礼物箱放在公园长椅上，有时将装有轻巧得难以置信来复枪的高尔夫球袋送到郊外山林小屋。
　　然后过没多久，就会有事件发生。谁也不知道经手人就是这名青年。
　　不知道青年名叫史帝芬·丈蛇·茨威格，不知道他二十七岁，也不知道他抱着秘密过着独居生活。
　　知道的只有一个人——就是特拉克尔叔叔。
　　去年叔叔的忌日上，特拉克尔叔叔突然现身了。
　　亲戚与教友齐众一堂，前来悼念生前是路德教派牧师的叔叔。青年咬着教堂发的饼干时，有人喊住了他。
　　「嗨，你是史帝芬吧。」
　　惊讶地回头，看到一位男人就站在他身旁。
　　大大的鹰勾鼻／目光炯炯的绿眼／秃得很干净的光头。
　　嘴唇两端同时向上弯起的独特笑脸——身材明明不是很高大，却让青年一时之间有种面对巨人的错觉。
　　还有——领带。
　　小小的黑手图案，好几只并排着，感觉上有些阴森却相当有存在感，是一条仿佛诉说着青年无意中发现叔父隐藏秘密的领带。
　　「你喜欢这条领带?」
　　男人察觉到青年的视线，问道。
　　「你知道这个标志是来自于黑手党（Blackhand）吧?」
　　青年摇摇头。一面想着这男人是谁。不知道是亲戚还是教友。
　　「支援昔日射杀奥匈帝国皇储夫妇，引爆第一次世界大战的青年普林西普的组织。其背后也存在着拥有同样标志的秘密结社。对了，你从叔父那儿继承的制服，穿起来感觉如何?」
　　青年茫然失措。他万万想不到会有人知道叔父的秘密。
　　但是特拉克尔叔叔什么事都知道。
　　他知道青年一直都是一个人生活，也知道青年正迷恋某位特甲儿童出身的少女；还知道青年上网查询邮件炸弹的作法，实际上也做好了，却没有勇气寄给别人。
　　还有——他也知道青年的叔父其实是狂热的纳粹支持者。
　　知道叔父偷偷珍藏着祖父还是青年畴持有的纳粹亲卫队制服，连青年偶然目击到叔父在教会礼拜堂朝着圣书高喊：「Heil！（万岁）」一事他也知道。
　　在学校或教会等公开场合行纳粹式敬礼，在这个国家是要处以三年到五年有期徒刑的犯罪行为。
　　然而青年并未将此事告诉任何人，叔父也知道他看到了却只字未提，这个秘密就在沉默中被守护着。
　　然后在叔父过世前一天，青年收到了那一整套纳粹制服。
　　青年有时会穿上那套制服，像叔父生前一样向圣书敬礼。每当他这么做，总是体验到一股颤栗的快感。
　　连他这么做过，特拉克尔叔叔也全知情。
　　「你的叔父是非常优秀的人。不光是将教友的捐款献给新纳粹组织，也在策划推动大事。我本来也预计要替他实现愿望的。可是很遗憾，他却病倒了。」
　　「……是什么大事?」
　　怀抱着期待、恐怖与更甚的某种情绪询问时，青年感到萨己也是那件大事的一部分。那是一种与伟大的使命感及喜悦有约的、很棒的感觉。
　　「你还在回忆的森林里漫步吗?」
　　特拉克尔叔叔的声音将青年唤回了现实。
　　「啊……嗯。对了，那个计划何时进行?我也想参加……」
　　「等你完成下一次工作时。到时候我会给你那个东西。」
　　「真的吗?你肯让我参加?」
　　「没有比你更能胜任的人了。现在是准备期。快记下来，然后将计划与执行道具送到执行者的手上。」
　　青年的眼睛闪耀着光辉，将特拉克尔叔叔的吩咐一字不漏抄写下来。
　　
　　
　　肆
　　
　　
　　电视=半岛电视台的采访节目。
　　采访记者：『那么接下来有请夕雾小姐展现特甲的威力。』
　　百万城邦第二十六行政区（RafflesCity）的公园里，一辆战车被运送进来。
　　德国虎王坦克亨榭尔型（TigerⅡHenschel）。
　　采访记者：『这辆战车已决定报废，它的钢铁预计再利用制成和平雕像。我扪也请到保管这辆战的博物馆馆长莅临。』
　　杵着拐杖走过来的老人=馆长。
　　『是的，战车是男人的梦想，我是看在和平用途上才肯出售。我打算用那笔钱再买架战斗机来展示。』
　　紧接着流泄出行进曲的音乐——夕雾登场。
　　
　　
　　MPB公关部制作——纯白的婚纱礼服。
　　采访记者：『夕雾小姐穿着的是大家票选出来的最佳服装，真的美若天仙。现在就请夕雾小姐斩除男人的梦想。』
　　
　　
　　夕雾——高举花束，用力叉开双腿。
　　「传送开封。」
　　发出光辉的同时机甲化——翻扬的礼服，右臂发出全力运作的低鸣。
　　
　　
　　
　　
　　抛开花束，猛然挥下那只手。
　　嘶咚!随着可怕的冲击音，钢丝疾走狂奔。
　　沉默了一瞬间，「磅喀」一声，战车断成三截，化为废铁。
　　说时迟那时快，镜头背景的吴哥窟一部分也斜斜滑落，对面传出好几声惨叫。
　　采访记者：『啊。竟然将世界文化遗产吴哥窟也切断了=刚才收到最新消息，日本委由本市文化托管的金阁寺屋顶也突然断成了两截；还有位于金阁寺前方教堂的彩绘玻璃也被切断，不偏不倚落在正举行婚礼的新人头上；挂在该教堂中装饰的蒙娜莉萨的微笑复制画作也一分为二。另外还传出月球一部分被削掉的目击情报，但是这方面消息尚未确定真伪——』
　　
　　
　　「……怎么——搞的?」
　　面向书桌的凉月=盯着电视傻眼。
　　
　　
　　MPB总部大厦十二楼。
　　女子队员宿舍=凉月的房间。
　　「喏，就是这里。要崩落了。」
　　阳炎指着电视。
　　同时间吴哥窟的一部分也崩落在公园里。
　　不顾全场哗然，完全置身事外的夕雾兴高采烈地手舞足蹈。
　　『妈妈，妳看到了吗?』
　　「呵呵呵，夕雾真是可爱。凉月，这是人家特地录下的，妳也好好看一下嘛。」
　　「妳呆子啊，快滚回自己的房间去。」
　　再度面向书桌的凉月——翻开教科书。
　　「我是很想回去，但是我房间的电视不知为什么被杂志跟衣服给淹没了，现在只看得到一半的画面。」
　　「不会整理整理啊，呆子。」
　　「妳为什么要准备大考?」
　　阳炎=出其不意地发问。
　　「要改变特甲儿童的劳动期，单求及格是不够的；得拿到超乎寻常的高分才行。妳就这么想辞掉目前的工作吗?」
　　「……我才不是为了逃避!」
　　凉月=不悦的声音／放开教科书的手，大大摊开在脸前。
　　「该怎么说呢……我想握住更大的东西，但现在我的手太小了。」
　　「意思是，妳想要换成大人用的手?」
　　「笨蛋。」
　　凉=仍然背对着阳炎。
　　「这是夕雾跟我说的。我的手并不是因为莫名其妙的残障导致腐烂必须截肢，而是为了要抓住更大的东西、为了要救人或操控机器之类有用的事而存在的。我可不希望自己还一事无成就先在这座城市中死于非命。」
　　「也是有人在操控城市本身……」
　　阳炎=「啪」一声吹爆泡泡糖。
　　「就是那个普林西普公司。」
　　「就是提供武器给恐怖分子的那群笨蛋?」
　　「不单单是那样。我敢断言过去十年来，他们与世界各地的恐怖分子还有纷争脱不了关系。意图与目的不明。所以，我们是在跟超乎想象的庞然大物搏斗。只不过大队长和副长都将那庞然大物视为刻意犯罪的主事者，企图逮捕对方。」
　　「主事者?」
　　「名叫理察·特拉克尔的男人。性别与年龄均不详，是普林西普公司的代理商。尽管全欧洲治安组织都将他列为国际通缉要犯，至今却未能公开他的长相。」
　　「听起来像是幽灵人物。」
　　凉月=终于回过头看了看对方／坏坏一笑。
　　「不管是什么样的对手，敢在我的城市撒野的蠢章鱼——」
　　砰咚磅!突如其来的声响打断了话语。
　　隔壁!夕雾的房间。
　　凉门和阳炎立即起身。
　　「那家伙一个人在干嘛?」
　　「我才在奇怪夕雾怎么没来跟我们凑热闹呢……」
　　走廊——一出凉月的房间，左手边是阳炎。右手边是夕雾的房间。
　　「夕雾?」
　　凉月敲了敲门。
　　没有响应，直接闯入。
　　一进去就被散落一地的杂志、衣服、小东西、包包，以及不明所以然的东西给绊倒。
　　「搞什么——鬼!这到底是……」
　　「真厉害，我的房间也没乱成这样。」
　　阳炎……佩服——指着那座大杂物山。
　　「刚才听见的就是那个山崩的声音吧。」
　　「啊……夕雾在哪?」
　　凉月=傻眼——杂物山大大晃动了一下，还以为又要山崩了，结果夕雾从里面蹦了出来。
　　「我找不到妈妈的电话。」
　　夕雾=哭丧着脸。
　　「那是很重要的电话，没有它我就没办法跟妈妈说话～」
　　「啊……所以才叫妳们要整理房间嘛。」
　　凉月一脸不耐烦，开始翻找起脚边的杂物。
　　阳炎——用狙击手的眼神审视房内，扫到床上的枕头底下压着天线。
　　信步走去，拉出本体。
　　「是不是这个?」
　　「找到了!妈妈的电话!」
　　夕雾=欣喜若狂。
　　「八成是妳跟妈妈讲电话时，讲着讲着就睡着了吧。」
　　凉月=就现场状况进行推理。
　　夕雾一从阳炎手中接过电话，便飞快按起按键。
　　那是一支电池已没电，哪里都接不通的旧型手机。
　　凉月与阳炎互看了一眼，耸耸肩，退出房间。
　　只留下夕雾拿着坏掉的电话讲个不停。
　　语气变得稚嫩，眼睛闪闪发光，声音带着哼唱的曲调。
　　喂喂，妈妈?妳听得到吗?
　　城市今天也很和平，夕雾也有做好孩子。
　　妈妈有看着我吗?
　　夕雾正为了妈妈和大家做好孩子。
　　夕雾会一直做好孩子，直到妈妈来接夕雾。
　　夕雾也一直唱着妈妈敦的歌。
　　妈妈——
　　夕雾还不会飞。
　　夕雾希望能快快学会，有朝一日能飞到妈妈身边。
　　夕雾想快快飞到妈妈身边。
　　希望妈妈在那里一切安好，希望夕雾能飞得很好。
　　希望能再次见到妈妈，一起唱歌。
　　希望妈妈在的那片天空，就像妈妈说的那样，是美丽的蓝色。
　　夕雾无时无刻不如此祈求。
　　晚安，也祝妈妈好眠。
　　
　　
　　伍
　　
　　
　　百万城邦第二行政区（Leopoldstadt）——设置在普拉特游乐园的特别舞台。
　　倡导防止犯罪的儿童剧发放的特别服装。
　　「这是——搞什么东西……」
　　凉月=黑犬（Schwarz）布偶装。
　　「听说本来是要做世界最知名的老鼠装，但是光打出名字就要付好几万欧元著作权费，只好作罢。」
　　阳炎=红犬（Rot）布偶装。
　　「凉月犬的特征是易怒?阳炎犬聪明伶俐，夕雾犬则是爱唱歌!」
　　夕雾=白犬（Weiss）布偶装。
　　「是说妳别用品种来叫人好不好!」
　　凉月=盖住头部的巨犬头套正中央，露出眉间刻下皱纹的不悦神情。
　　此时，公关部媒体课课长也就是千千石+小朋友们+电视采访小组到来。
　　「你们看，那边有为了和平而战斗的狗狗喔!」
　　千千石大喊——很快的一群幼童便发出欢呼一涌而上。
　　夕雾=跟他们一起笑闹。
　　阳炎=灵巧使用布偶装的手掌发放泡泡糖。
　　凉月=不断受到孩子们的踢击，笑容可怖。
　　千千石拍了拍修复好的义手。
　　「各位好孩子们，你们的梦想是什么——?」
　　小朋友们——朗声回答。
　　「成为好市民——!」
　　电视采访小组拍下这幅景象——意义不明地唱着国歌的千千石+小朋友们。
　　「……这是在干嘛?回答也模范得太异样了吧。」
　　凉月=毛骨悚然的表情。
　　「好一群配合媒体演出的小鬼头。」
　　阳炎=称许地点点头，一面解说。
　　「真是一群好孩子～?」
　　夕雾=不拘小节的笑容。
　　「好，现在守护大家的梦想与和平的好狗狗们，救出人质的儿童剧就要开始了!」
　　舞台周围是百万城邦都市的迷你模型——文化托管的东京铁塔模型。
　　旁边站着千千石与四名剧团团员=扮演人质。
　　站在MPB总部大厦以及警察局模型旁待命的阳炎与夕雾=好狗狗。
　　写上「火箭城」的火箭模型瓶中船隔壁是凉月=坏狗狗——很不开心的凶恶表情。
　　「为什么我得演坏人?就我一个也看守不了这么多人质啊。」
　　阳炎+夕雾——笑容灿烂。
　　「呵呵呵，多说无益，臭犯人!」「好——突击?」
　　「等等……」
　　凉月=愣住——被夕雾犬扑上来的大屁股撞飞，在地上翻滚时，阳炎犬纵身一跃。大肚腩毫不留情地往凉月犬的脸落下。
　　唔咕!凉月犬一面发出呻吟，一面用力推开对手，迅速站起身，及时闪躲过夕雾犬的飞身踢，挥舞双拳咆哮。
　　「算妳们有种!!」
　　小朋友们高兴得直拍手——千千石将场子炒得更热。
　　「哇～～啊，救命啊～～」
　　
　　[[IMG,9fa65c08abdf3ce9e32f6d1274b0b682,480,602,46802]]
　　「吵死了!」
　　凉月大使出布偶装右勾拳——中拳的千千石摔倒。
　　「有破绽!」
　　阳炎犬的肩击——凉月犬因为这一击跌在舞台上。
　　「可恶!」
　　「趁现在救出人质先生～?」
　　夕雾犬扶起千千石，向其它人质喊话：
　　「来，我们一起逃出去?」
　　小朋友们爆出欢呼声。但是四名人质目不转睛地凝视着夕雾。
　　说时迟那时快，四人纷纷从怀里取出某种东西，一齐朝夕雾伸过去。
　　在发现那些是装填了实弹的手枪之前，从那群男人的眼神·气息·动作瞬间察觉有危险的夕雾一口气撞开千千石，两手交叉在脸前，挺身而出成为全场的箭靶，避免小朋友受到波及。
　　开火——极短距离。
　　右手中二发·左手三发·胸膛二发。·腹部一发·右脚二发。
　　共计十发子弹，命中夕雾尚未经过<传送>的平常身体。
　　白色布偶装被枪弹的热能烧焦，夕雾站定身子，<特甲>因为受到危险的冲击紧急启动，手脚产生了光辉。
　　「夕雾!」
　　凉月大叫——阳炎当下立即飞奔过去，但夕雾右手放射的钢丝已经彻底发挥其功能。
　　劈啪——发出干脆的一声，所有手枪均断成二截。
　　随着最初的断片落地，男人们的头·手·脚·胴体·内脏·东京铁塔·MPB总部大厦。警察局·火箭模型瓶中船均被大卸八块、意义崩落、血流成河。
　　孩童们一个个昏厌倒地。
　　电视采访小组跪倒狂吐不止。
　　流弹擦到头发，千千石拚命拍着着火的头发，尖叫不已：
　　「头发!人家的头发!人家的艺术啊!」
　　枪伤加上溅血，自己的模样亦好不到哪去的夕雾看着尸体说：
　　
　　
　　
　　
　　「夕雾想救人质先生，可是却不知道自己被人质先生讨厌。」
　　「夕雾乖，妳保护了那些小鬼。」
　　凉月说着说着抱住夕雾的肩膀。
　　「夕雾最乖了，没有人会讨厌妳的。」
　　阳炎拭去夕雾脸颊上的血迹。
　　乡雾看着自己中弹的身体流出鲜血、染红了白色布偶的脚，点了点头。
　　
　　
　　「当时我也在游乐园。离她真的很近，我兴奋得不得了。」
　　青年=史帝芬声音激动。
　　「看到她被那群男人击中，我的心脏都快跳出来了。恐怖尚不足以形容我的感觉。该怎么说呢……一看到那孩子受伤，我就觉得她那么做全是为了我。我是不是……很变态?」
　　「那是宁格美心喜反应，史帝芬。」（注：regelm&amp;auml;ssig=regel<正常的、定期的、平和的>+
　　m&amp;auml;ssig<适量的、节制的（Ragelm&amp;auml;ssig）>，德文直译是「适度的调整」）
　　在电话的另一头，特拉克尔叔叔温柔地说：
　　「那是寻求调和的反应，对于暴力的适应，是正常的心之反应（Rektion）。对你而言就是成为大人的反应——能成功控制自己情绪波动的大人。你能掌控自己，进一步就能掌控她。我送你的礼物，打开了吗?」
　　「还没有。」
　　
　　
　　
　　
　　史帝芬盯著书桌上那个饰有缎带的箱子。
　　「东西刚刚才送到，就在你来电前。」
　　「那你打开来看看。」
　　特拉克尔叔叔以无比温柔的声音哄着他。
　　史帝芬将电话挟在肩头与耳朵之间，解开缎带。约莫掌心大小的箱子中，出现了触动人心的两件物品。
　　那是伟大的魔术道具。
　　擦得发亮的骷髅标章——纳粹亲卫队的证明。
　　还有档案光盘。史帝芬一看到那个，心脏就狂跳不止。
　　「那个装置内建在亲卫队的标章里。远比旧型来得小，威力则是强好几倍。另外那张光盘的内容，就是你想知道的那名特甲儿童小姐（Fr&amp;auml;ulein）相关的一切。里头的情报远比儿童局的个人档案详尽多了。」
　　「太厉害了!真的太厉害了!」
　　「这是祝贺你成为大人的贺礼，恭喜（Prosit）。你成为自己人生的主人，也将成为你渴求的那名少女的主人。」
　　说完后，电话便挂断。
　　史帝芬放下电话，再次注视那两样物品。
　　他很清楚该怎么做最好。
　　将夕雾纳为已有的计划——一切都准备就绪了。
　　而这个，便是最后的前置作业。
　　将档案光盘放进终端机——史帝芬开始观看。
　　之前他想知道却无从得知的夕雾过去。
　　她之所以成为特甲儿童的来龙去脉。
　　以自己人生的主人——以她的主人的身分。
　　
　　
　　陆
　　
　　
　　百万城邦第十九行政区（D&amp;ouml;bling）——净水场=地下运河入口。
　　
　　
　　MPB装甲车两小队+公关部+电视采访小组待命中。
　　装饰得美仑美奂的公关用装甲车后座车门打开，换好服装的凉月登场。
　　「这是——搞什么鬼!」
　　凉月=深深皱眉。
　　白色荷叶边／围裙／头饰／裤袜／高级漆皮靴。
　　「哎呀，妳穿起来真好看，那可是现今相当贵重的日本制（Japanosch）喔。」
　　千千石——漂亮修剪掉烧焦的头发，梳成半个庞克头，扭啊扭的走近。
　　「我又没问你!」
　　凉月=拉扯绑手绑脚的围裙。
　　「这东西怎么穿啊!这到底是什么鬼衣服?」
　　「这是女仆装。」
　　干千石=理所当然似的快答。
　　「在丹麦可是与哥德萝莉齐名的人气商品喔。亲爱的，妳不知道吗?」
　　「这是下女服（Maid）?那不是类似英国保姆或是法国洗衣妇在穿的服装吗?」
　　「英国的女佣服（M&amp;auml;dchen）才是元祖。」
　　阳炎=穿着同款服装，显得曲线毕露，自装甲车登场。
　　「在近代阶级主义优位性作祟的M型社会，那是相当流行的职业。以极微薄的酬劳聘雇穷人家的小女孩做万用丫头（M&amp;auml;dchen）。」
　　「听起来跟未成年少女性交易（M&amp;auml;dchenhandel）很像。」
　　「这说法太下流了。」
　　千千石=大感意外地蹙眉。
　　「小丫头就不用说了，就连千金小姐（Mademoiselle）或夫人（Madam），甚至圣母（Madona），所有以MA开头的女性美称，其投射就是女仆服。公关部收到的投稿也以女仆服居多，就是最好的证据。」
　　「蛆（Made）不在投射之列吧?」（注：蛆的德语Made=英语的Maggot》
　　凉月=半瞇着眼。
　　「的确，蛆也有颓废奢侈（Made）的表征在内。」
　　阳炎=难得赞同凉月。
　　嘶砰!地一声，装甲车门打开，夕雾登场——灿烂的笑脸。
　　「这是迪斯尼乐园鬼屋（HauntedMansion）的服装?夕雾也好想去迪斯尼乐园?」
　　「美国如果继续战火频传，将来搞不好也会文化托管。」
　　凉月=坏坏一笑。
　　「完·美。·至·极。」
　　千千石=得意洋洋。
　　「跟人家想的一样。来，贵宾就快到了，请就定位待命。人家跟电视台的人还有会要开。」
　　千千石扭啊扭的离开——载着贵宾的奔驰车正好抵达净水场。
　　车里下来一位戴着礼帽、身穿长大衣的男人——机械化右臂。
　　漂白成为正派人士的前黑帮头子，朝夕雾挥挥手。
　　「今天也请妳多指教了，同胞小姐。」
　　「您好，史列文先生。」
　　夕雾也笑盈盈的挥手致意。
　　此时（GrüssGotl），车辆小队的小队长过来说：
　　「这样我出勤就有价值了，好美的服装。」
　　「大叔也要出动?这次可是要潜入地下耶?」
　　凉月=傻眼。
　　「听说是电视台的要求。」
　　小队长……大叔——好好先生的笑容／矮壮的体格／常在游行时驾驶装甲车载凉月她们。
　　「虽然是很蠢的工作，但这也是为了取得市民的支持。毕竟时代不同了，就算是警用车也不能轻易搭载步枪。没办法。轮胎陷在水沟里时，可得藉助妳们的臂力将装甲车拾上来啦。」
　　「以小队长的力量做不到吗?」
　　阳炎=正经八百。
　　「大叔的开车技术是超一流的?」
　　夕雾=兴高采烈地小跳步。
　　「听了真开心。妳们想坐哪一辆呢?」
　　
　　
　　
　　
　　小队长朝部下们招招手，下令跟随的其它车辆也要做好最终安检。
　　不久，带领摄影小组来到的千千石，在地下运河入口召集全体人员。
　　装甲车车顶设置的台上，搭载夕雾、史列文、千千石与摄影小组。
　　凉月、阳炎与另一组采访人员则搭乘下一辆出发。
　　一行人浩浩荡荡下降到黑暗中。
　　
　　
　　拍摄到的照片。
　　夕雾与史列文抓着摇摇晃晃的装甲车台上的栏杆。
　　采访记者：『我们终于进入组织犯罪的温床——大地下道了。』
　　史列文：『好怀念吶。这个地下道也能通往市外，是载运与储存麻药的绝佳管道。今天就是要确定年轻一辈使用这里销赃的情报是真是假，也就是所谓的协助调查。』
　　夕雾：『史列文先生真是个好人。知无不言，什么事都肯告诉我们。』
　　哈、哈、哈——史列文抱住夕雾的肩说：
　　『因为警方要挟我，如果不照做，就会被这孩子像切菜一样碎尸万段。』
　　千千石：『现在也有使用重型火力的武装凶恶罪犯潜伏在此。我与同仁们这次的使命，就是打倒凶恶罪犯、扫荡蔓延到都市地下的魔爪啊。』
　　「那群人持有的家伙，了不起就是黑市买来的廉价手枪或破机关枪嘛。」
　　凉月=透过屏幕了解前面那辆装甲车上的对话。
　　「派出装甲车辆与游击小队进行搜查与镇压是绰绰有余。只是得顾虑到随行电视采访小组的安全，才会选择这样的敌人出击。的确像是副长与公关部的考虑。」
　　阳炎=冷静地解说。
　　「那干脆把副长也叫来嘛。叫他开上次那辆新车来。」
　　凉月=露出坏心眼的笑容。
　　「听说遭到夕雾破坏后，那款车的询问度升高了。因此MERCEDES车厂也乐得吸收意外险理赔与修理费，条件是今后副长也要继续站上最前线。」
　　「那他今天为什么没来?」
　　「另外拍摄。好像昨天在同样的场所就已拍摄完毕，事后再合成。」
　　「提早一天攻坚?他的最前线未免也太前面了吧。」
　　凉月=从服装胸口取出香烟。
　　就跟ZIPPO打火机上的刻印——「速战速决」这句话一样，她根本不顾面前有摄影机，叼着一根烟、点燃。
　　可爱女仆狂野地靠着栅栏，嘶噗——吞云吐雾的快活模样，摄影大哥一个镜头都没错过。
　　阳炎=将泡泡糖「啪」地一声吹爆。
　　「对了，在游乐园开火那些『武装人质』的枪枝好像是耐热塑料制的。别说是金属探测器了，连X光探测都能通过，据说是足以荣获诺贝尔暗杀奖的一级品。而且上面全都有普林西普公司的商标。」
　　凉月的表情变得严肃。
　　「那个叫什么公司的，目标是我们?」
　　「应该说是夕雾。敌人若想反过来利用我方的媒体宣传战略，理所当然会挑上夕雾作为头号目标。」
　　叼着烟的凉月，像是带着静电一般杀气腾腾。
　　「我开始想宰了那个妳之前说的那个什么公司的什么蠢章鱼了。」
　　「普林西普公司的理察·特拉克尔。」
　　阳炎订正时，装甲车突然停车。
　　五十公尺外，带头的装甲车也停了下来。
　　屏幕=夕雾一行人准备下车。
　　采访记者：『终于抵达罪犯的藏身处所，越来越紧张了。』
　　千千石：『这地方很危险，大家千万小心。』
　　
　　
　　夕雾：『啊，史列文先生有带枪?是要跟我们一起扫荡恶徒吗?』
　　哈、哈、哈——打开自动手枪保险装置的史列文说：
　　「没错，小姐。自从妳把老子这只手与兄弟们大卸八块后，老子就恶梦不断。幸好一个叫理察的家伙给了老子这把塑料枪，还告诉老子没将妳的脑浆轰爆，恶梦就不会消失。他说得一点都没错。老子也确信是如此。」
　　一连串枪击。
　　夕雾快速跳到一旁，流弹擦过千千石的脸蛋，轰爆了采访记者的头，将摄影师打倒在地。
　　摄影机掉落——千千石压着右耳尖叫：
　　『耳朵!人家的耳朵!人家的艺术啊啊啊!』
　　凉月与阳炎乘坐的装甲车急速倒车。
　　带头的装甲车却猛然加速，车头灯照得赶去救千千石的夕雾睁不开眼，迎面被撞飞。
　　
　　
　　凉月大脑的视觉皮层，《同伴遭受攻击（KollegeErleiden）》的缩写KSE忽明忽灭。
　　「夕雾——!」
　　凉月吶喊的同时——跟阳炎一起跃下。
　　两人都在短短一瞬间机甲化。
　　装甲车紧急煞车——采访小组纷纷从车顶上摔落。
　　装甲车车门大开，全副武装的几名队员迅速射杀采访小组，并朝凉月两人开枪。
　　跳到侧边岔路的凉月——气得爆粗口：
　　「喵的!这他妈的怎么回事!？为什么大叔的部下会攻击我们?」
　　退到另一条岔路的阳炎——惯有的冷静全抛到九霄云外的吶喊从口中进出：
　　「是陷阱!夕雾危险了!」
　　几百公尺外突然发出光芒。
　　阳炎视线的前方——喷火的某种物体飞来。
　　「RPG!?」
　　阳炎——立即反应=精密射击=子弹射穿了火箭弹。
　　炸裂。
　　火焰与爆风吹垮了狭窄的下水道，天花板崩落。
　　轰炸点的对面，一名巨大改造生化男率领的新武装集团一字排开登场。
　　生化杂碎大声吶喊：
　　「为在电台为主义陨落的同胞们，以及被切成对半的弟弟鲁道夫复仇!赌上红帽派的名誉，让这些伪宪兵走狗大卸八块的画面散播到各大媒体!」
　　史列文人在离最初的枪击地点两百公尺外的交叉通道上。
　　持有重型火力的男人们从四面八方蜂涌而出——在幽暗的荧光灯下集合。
　　「老板!干掉了吗?」
　　「还没，那几只狗还活着。」
　　史列文=双手拿着突击步枪——推推叨在嘴里的雪茄，让手下点燃，吐出蒙蒙的烟。
　　「被车子撞倒还能脸不红气不喘地爬起来逃走，那小鬼真是个怪物。多喂她几颗铅弹，直到她动弹不得为止。老子要把她的手脚都切断，活生生地丢去喂狗!」
　　
　　
　　「报告，这里是后方车辆。两名特甲儿童各分东西逃开。剩下一名被本辆车的声响探测捕捉到行踪，目前在一公里范围内移动。」
　　装甲车副驾驶座——部下的报告。
　　大叔——车辆小队·小队长，快速操作行驶在阴暗地下楚的装甲车方向盘，咒骂道：
　　「副长那混蛋。搞不好就是知道我们在这进行麻药买卖赚零用，才故意选上这里。这是好机会，非将那群老是拿我们的装甲车当作更衣室与亮相舞台的丫头赤裸裸地辗毙不可。」
　　「人家的耳朵!人家的耳朵在哪里……」
　　最初的枪击地点——在地上爬行的千千石。
　　眼前忽然出现了一双擦得亮晶晶的靴子。
　　「大叔，拿起那架摄影机。」
　　「别叫我大叔!我是永远的二十五岁——」
　　抬起脸来的千千石=哑口。
　　货真价实的纳粹SS少尉服装。
　　帽舌倾斜的帽子上别有闪耀的骷髅标章。
　　右手拿着大炮般巨大的鲁格手枪，史帝芬说：
　　「快点，大叔。拿起那架摄影机拍摄我跟她。」
　　
　　
　　柒
　　
　　
　　黑暗冷不防降临。
　　地下道安装的少数照明突然全都断电。
　　位于RPG炸裂地点以南半公里的位置——
　　一如字面所示，被地底的黑暗包围的红帽派武装集团丝毫不受动摇，自生化杂碎以下全体皆戴上夜视镜。
　　那是名为普林西普公司的支持组织的赠品。不慌不乱步调一致追击夕雾的那群人之一，忽然看见了闪闪发光的线。那道细光自一根钉入天花板的桩开始延伸，他一接近，细光便犹如有意志的生物缠上了身体。
　　然后，当他看见细光有如钢琴的琴弦绷紧时，头已经跟胴体宣告永远的别离。
　　「怎么了!?」
　　被激烈的溅血喷得全身都是的人慌忙举起枪——定睛一瞧，枪身已随着清脆的金属音，连同持枪者的上半身被斜斜刦成两半、倒落。
　　「走狗!妳在哪里!?」
　　生化杂碎放声叫喊，朝着漆黑乱枪扫射。
　　
　　
　　离武装集团出现第一个死者的地点，居然隔了一公里以上。
　　「射击!火力全开!」
　　史列文怒号——戴上手下们也有的夜视镜=普林西普公司制造。
　　完全不在乎跳弹，令人目眩的枪林弹雨自四面八方倾注而下。
　　但是没有人抓得准夕雾的位置，漆黑之中一有某种东西迅速移动、就又有人头落地、断手断脚、内脏掉落一地。
　　然而在漆黑中移动的是夕雾?抑或只是她布下的天罗地网反光?一切不明。回过神来才发现自己所射击的是受到钢丝操控的同志尸体，再惊愕也只是枉然。
　　「到底在哪!」史列文尖叫：「到底是从哪过来的!妳到底在哪——!」
　　
　　
　　「复数地点发生枪击战。后援班已确认是使用火箭弹。」
　　坐在副驾驶座的部下简洁利落地报告。
　　「看样子除了那个前黑帮头子之外，尚有别的势力入侵。」
　　小队长=大叔自言自语——之后，砰咚!一声，挡风玻璃似乎贴上了什么东西。
　　小队长与部下都哑口无言，看着那个物体。
　　荷叶边服装破破烂烂的染血少女，四肢趴在挡风玻璃上。超乎悲伤与喜悦、冰冷又静寂的虚无表情／闪亮的碧眼睁得大大的，脸颊沾到的血连擦都没擦，只是从大大张开的小嘴，迸出走调的歌曲。
　　「啊啊——啊——?啊——啊啊——啊——?」
　　唱时迟那时快，身影转瞬消失，车头灯照出墙壁，眼看就要撞上了。
　　小队长——连忙煞车／运转方向盘／车体向横滑行。
　　装甲车靠着墙壁L形转向——朝向岔路／逃过撞车一劫的装甲车急速停下。
　　「联络后援班!那小鬼在这!」
　　小队长叫喊——但部下只是直直瞪着前方，整个人像是结冻似的动也不动。
　　「喂!你振作一点!」
　　手伸向部下的肩膀试图拍醒他时，挡风玻璃有条细线在疾走。
　　劈啪!切断的玻璃碎片落在部下膝上。
　　接着是部下的头颅被割断，骨碌一声掉落在地。小队长像是冲了个温热的鲜血澡般，被喷得湿答答。
　　
　　
　　为了闪避敌人的包围，几近无意识地切断电力召来黑暗的夕雾，将特甲发挥到最大极限，运用打桩机的桩与钢丝构筑成形形色色的陷阱，在地下道展开肆无忌惮的大猎杀。
　　目前有红帽派十七名、史列文一派十二名、车辆小队总共十名——计三十九名追击夕雾一人中。然而，号称全长十余公里的钢丝所布下的精巧陷阱，就像是土蜘蛛在吐丝结巢一般玩弄他们——着实地让死者人数凌驾生者人数。
　　就这样，下降到更深的地底，撤饵引诱敌人的当儿，夕雾也感到心里迟早会被黑暗填满。
　　「啊——啊——啊——啊——?」
　　口中发出不知所云的旋律，全身交织出复杂的节奏，偏偏歌词一句也生不出来，一点灵感也没有。
　　「啊啊——啊——啊——啊啊——啊?」
　　夕雾想起了妈妈。
　　再度忆起自己的身体还感受得到疼痛时的心境。
　　但是受到枪击而鲜血淋漓的胴体、背部、被装甲车撞碎的肋骨，却什么感觉也没有。声音越发稚嫩、眼睛闪闪发亮的夕雾，被冰冷的虚无染黑的内心深处，音乐之神正以死神的面貌对她微笑着。
　　
　　
　　摇摇晃晃蛇行的后援装甲车——正驾驶=泪眼。
　　隔壁是连同副驾驶座的车门一起被刦成两半的队员尸体。大开的后座车门，队员肢离破碎的手脚一截又一截地掉落出去。
　　突然，车头灯照射的前方出现了人影——正驾驶发出哀号猛踩油门。
　　同时，跑来的凉月一记右钩拳命中保险杆侧边——装甲车打横、斜斜冲向虚空。
　　「呜哇!呜哇!」
　　正驾驶=被同伴的尸体抱住而引发恐慌。
　　挡风玻璃被殴毁，下一秒人被拖了出来。
　　「夕雾在哪里!」凉月怒吼。
　　「我、我要杀死妳们这些臭狗——」
　　凉月以不足以致人于死地的力道狠狠地使他闭嘴。
　　「会被杀死的人是你们，搞不好连我们也会遭殃。在漆黑中互相残杀，只是让那家伙更『失控』。在那家伙认不清敌我，遇到会动的生物就斩无赦之前，快告诉我她在哪里!」
　　表情严肃地威胁对方的凉月——脑海里浮现夕雾的经历。
　　凉月被任命为小队长的那一天，副长交给她「小队队员」的档案数据。
　　里面记载了夕雾被机械化的理由。
　　是夕雾的母亲，替她决定了这样的未来。
　　
　　
　　十四年前——一名女性舞者在百万城邦的街角思索生死去留。
　　手边只有防身用手枪、剩下的最后二十欧元、寥寥可数的换洗衣物、化妆品与包包。
　　那是全数财产都被吃软饭的情夫搜括一空的她，仅存的一切。
　　但是她很快就发现，对方留给她更有价值的纪念品。也就是她体内孕育的小生命。
　　她放弃了寻死的念头，朝儿童福利局走去。
　　在少子化已蔚为社会问题的百万城邦，怀孕女性可以支领奖励金，住宿也有优惠。要是再让孩子取文化托管国的汉字名，每个月又能领一笔保障金。
　　就这样，她为将自己从死亡、绝望与贫穷的深渊救出来的孩子取名为夕雾·康妮古德·蒙伦兹。
　　两年后——
　　昔日梦想成为剧团演员而来到大都会的她，成了一个小孩的单亲妈妈，花了四十欧元消除腹部的妊娠纹，当起脱衣舞娘，最后登录成为市立公娼，出卖灵肉维生。
　　然后又过了几年。
　　尽管有一份工作，她还是一样穷得要命。
　　犹太人的出身让她备受歧视、饱受摧残，她受尽各种女性歧视赚来的皮肉钱，付完女儿的养育费与生活费就没了。
　　但是，曾在死亡深渊重见光明的她毅力惊人，没那么轻易被打倒。
　　她教女儿唱歌、跳舞，也教女儿在陷入难过低潮时大笑的方法。
　　淘气过人生（Eulenspiegel）——母女相依为命——羁绊。
　　即使付不出房租、被房东赶到街上、躲在暗巷与女儿分食小小的面包——不再觉得这世界很可爱的一切理由，不管是现在过去未来，都绝对不存于在这地表上。
　　
　　
　　然后是女儿的六岁生日。
　　她送了一份礼物给在她外出工作期间都很寂寞的女儿。
　　那是脱衣酒吧中用来进行麻药交易的抛弃式行动电话。
　　她跟女儿说，那只电话打到哪里都不通，唯独可以跟妈妈通话，听得到妈妈的声音。
　　女儿将那支行动电话视为一生的宝贝。
　　女儿八岁时——她已经一无所有了。
　　没了从前的年轻、美貌与体力，被脱衣酒吧开除，连最低薪资的工作都找不到，最后只得抛弃仅存的一点自尊，拖着残花败柳的身躯站在街角拉客，以维持自己与女儿的最低生活。
　　一日，她被某个恩客买下。本以为那个男人只是磕药HIGH过了头，转眼却开始凌虐她、捆绑她的手脚，自称到处肃清娼妇、游民与污秽的非德意志民族。
　　于是，在男人洋洋得意地说明自己之前杀了多少男女的期间，她死命挣脱束缚，拿起从未用过的护身用枪，射杀了男人。
　　她绝对不笨。好歹她也是带着幼女在大都会最底层苦过来的、机灵又坚强的女性。
　　她抢走男人的财物、弃尸在下水道、销毁所有证据。
　　连续杀人魔突然不再出没。
　　她将男人的麻药换成钱，从钱包里找到男人家的钥匙与驾照。
　　堂而皇之进入男人的公寓，将他的财物洗劫一空。
　　这一连串的行为，粉碎了她心中的某种东西。
　　某种东西在萌芽、给了她启示。
　　在那之后起码一年以内，她杀了买下自己的五名嫖客，抢走他们的财物、权充自己与女儿的生活费。
　　当时的她有个梦想——说不定能让女儿去上学受教育。
　　但是最后杀死的那个男人搅乱了一切，也让她不得不为之前的所作所为赎罪。
　　那个男人跟她杀害的第一个男人半斤八两。
　　麻药爱用者／右翼人士／暴力／排他／歧视／视娼妇为人类以下的臭虫。
　　但是，他们之间有一个决定性的不同。
　　后者是警宫。
　　而且还是利用麻药交易抽头，坏到极点的黑心警官。
　　杀了他之后才得知他的身分，她被逼到前所未有的绝望深渊。
　　
　　
　　警察再懒散再会吃案，唯独对同伴的死绝对会追查到底。
　　进行麻药交易的那些人，更会设法隐瞒男人的贪污，否则会危及自己的生意。
　　眼前她只剩下——两条路可以走。
　　被警察逮捕、依杀警罪以及连续杀人罪被判死刑?
　　抑或是被麻药贩子杀害?
　　不管是哪一条，她留下的女儿面对的都将是最晦暗的未来。
　　不是被毒贩灭口，就是成了人口贩子的商品，不然就是被卖到黑市的认养所，运气好的话也是流浪他乡、孑然一身，只得步上自己的后尘。
　　但是，她两条路都不选，选择了更残酷的第三条路。
　　她到儿童福利局为女儿填好残障儿童授权书，并将那份文件悄悄藏在女儿的衣服里。
　　然后，她付诸实行很久以前就告诉女儿的事。
　　没有羽翼、没有机械、没有任何外力的情形下，只要衷心相信自己能飞，充满美丽蓝色的空之国神祇，就会让那个人想起如何飞翔。
　　那是她不管跌人多深的谷底，也一直没有放弃、持续牢牢抓住的幻梦与信仰，连同歌声傅承给了女儿。
　　就这样——
　　她与女儿一同站在离福利局近在呎尺的大楼屋顶平台。
　　「我们一起到天空之国去吧。」
　　她牢牢地抱紧女儿。
　　「夕雾也相信自己一定能飞吧?」
　　女儿打从心底相信这句话。
　　照着她的交代，投身万里晴空。
　　相信她随后就会跟着过来——
　　但是那栋大楼是以出产同样的「弃儿」而声名大噪的地点。
　　许多贫穷的父母孤注一掷破坏孩子的肉体，委由儿童福利局改造成机械儿童，成为市政府的所有物。
　　自己给不起的未来，期盼政府能给予孩子。
　　她的选择是——女儿坠楼、奄奄一息，送到儿童福利局被戏称为<儿童工厂（Kinderwerk）>的机构进行机械化，遵照女儿身上文件的意愿，接受劳动儿童的培育课程。
　　在那里强力的统一化下，儿童的出身都被严格保密。
　　就算警官或毒贩抓到她，就算他们知道她有个女儿，也不知道那个女儿人在何方吧。
　　在女儿以行动实现她的信仰那一天——她握着至今夺走好几条人命的手枪，消失在街头。
　　是被杀了?还是苟且偷生，至今仍在街上讨生活?还是已经逃离这座城市——
　　一切不明的情况下，唯独那个女儿，仍一心相信她会接自己上天空。
　　
　　
　　捌
　　
　　
　　「死、死掉了!大家都死掉了!」
　　千千石=被轰掉的耳朵血流如注，硬着头皮扛起摄影机，一路拍摄地下道里的地狱景象。
　　在背后用枪顶着他的是史帝芬——过度兴奋而僵硬的笑容。
　　倒卧在地的尸体——已经分不清那些断肢残体是谁的。
　　「那、那边有人!是活人喔!」
　　千千石规规矩炬举着摄影机拍摄对方。
　　染血的巨体生化人举起枪口，摇摇晃晃地走过来。
　　千千石惨叫。
　　史帝芬迅速以鲁格手枪瞄准对方。
　　生化人停下脚步，膝盖喀咚一声跪地。
　　「德意志民族的主张……」
　　向前仆倒的生化人的头、首、胸、手都被横切成断面，像是叠高的盘子唰地崩落，只在电脑断层扫描见过类似的内部剖面图一张张披露、一层层倒下。
　　千千石晕厥=摄影机摔落／人颓然倒地。
　　史帝芬捡起摔落的摄影机，确认镜头是否有损伤，分不清自己此时的感觉究竟是恐惧抑或是期待。
　　心脏猛敲警钟、热血快速窜流全身，股问感到充血般的胀痛。
　　宁格美心喜反应（Ragelm&amp;auml;ssig）。
　　身体打哆嗦，心里想着：
　　这是正常的反应，与暴力的调和。
　　遭受过打击的心灵所呈现的自然反应。
　　肯定妳也有同样的心之反应（Reaktion）吧?
　　这片漆黑正是潜藏在自己内心深处，真正的领土。
　　妳我在那里，都能成为世界的主人。
　　妳不也是知道的吗?
　　史帝芬亲自扛起摄影机，调整好夜视镜，另一只手紧握鲁格手枪，走入漆黑之中。
　　沿路一面拍摄尸体，一面回想特拉克尔叔叔送的档案光盘。
　　夕雾与她的母亲，上了幸福与悲剧色彩的十年间。
　　与我一样——史帝芬心想。
　　我会受那孩子吸引是必然的。
　　十几年前——差不多十五六岁的时候。
　　史帝芬得了怪病。
　　眼窝凹陷、肤色槁如死灰，呕吐感成天没间断过。
　　首先察觉到病情有异的是叔父。
　　叔父发现史帝芬身上出现的是砒霜中毒的症状，也查明喂毒的是他母亲。
　　母亲在父亲过世后，靠着庞大的遗产，爱人一个换过一个。最后还与其中一人密谋杀害孩子骗取保险金，用那笔钱举行婚礼。
　　「你是亚伯拉罕的儿子。」
　　叔父对当时的少年史帝芬如此说道。
　　以路德派牧师的身分——不如说像足以父亲的身分。
　　「一定得有人阻止活祭品的仪式。」
　　与史帝芬之间孕育出微妙秘密友情的叔父，在得知罹癌的自己剩下没多少时日后，以最单纯的方法来证明友情的可贵。
　　叔父的行动——
　　带着史帝芬离开家里去住院／随即杀死史帝芬的母亲与她的爱人／开车载着尸体／伪装成意外意故烧毁。
　　然后，将视如珍宝的纳粹制服寄给史帝芬。
　　服用大量的安眠药——永远的安眠。
　　看似毫不造作且相当暴力的另一面，却是充满善意的悲天悯人。
　　从医院回到家的史帝芬，在拿到制服的那一瞬间便领悟到叔父做了什么。
　　明白到自己差点被杀，也已经获救。
　　在那之后，史帝芬的心中有某些东西崩坏了。
　　对学校对朋友兴趣缺缺、经常梦想穿着纳粹制服的叔父与自己，成绩一落千丈、与世界疏离、好不容易高中毕业，他的生活只剩下遗产、时间与孤独。
　　我们是亚伯拉罕的孩子。
　　史帝芬朝着在某个漆黑角落的夕雾低声细语。
　　我们同是被父母献祭的供品。
　　同是为了活下去，相对失去了心中重要的事物，认命接受上帝考验的孩子。
　　同是为了不失去爱世界的方法，持续寻求调和与报复的黑暗住民。
　　史帝芬露出兴奋的笑容，手拿着电视摄影机与鲁格手枪，一步步走向暗处。
　　
　　
　　阳炎——狂奔。
　　与右臂一体化的来复枪处于随时可以击发的备战状态，在黑暗中移动——最后在彼端发现了灯光。
　　停在地下道正中央的装甲车——轻轻跃过车顶。
　　着地。
　　回头要以来幅枪敲碎防弹玻璃时，停下了动作。
　　「小队长……」
　　听到阳炎的声音——小队长空洞的眼神转过来。
　　被切割得七零八落的挡风玻璃。
　　副驾驶座——无头男子紧握着通讯麦克风。
　　小队长痉挛的笑容。
　　「原来不是轮胎卡住，而是妳嵌在沟渠里啊。」
　　那张脸沿着斜面滑落。
　　矮矮胖胖、强健的上半身，连同握住的方向盘，一齐化为断片崩落。
　　阳炎背向装甲车继续前进——忽然使尽全力停下脚步。
　　好几根闪闪发光画着弧线的银亮钢丝倏地绷紧，情急之下护住头部的阳炎左手腕无声无息地被削掉。
　　《这里是夕雾的领域。我无法再前进。》
　　缓慢地倒退，离开钢丝张下的网，使用无线电（犬笛）。
　　《跟在我后面来!》
　　人在别条通道的凉月响应。
　　撼动墙壁的地鸣=凉月一拳粉碎钢丝布下的陷阱和墙壁与天花板——接着高声叫喊：
　　「夕雾!快回答!夕雾!」
　　
　　
　　「啊——啊啊——?啊啊——啊——啊?」
　　黑暗中，夕雾以空洞的表情漫步走着。
　　打桩机的桩全部用凿，钢丝也所剩无几，机甲出现龟裂，由于下潜得太深，传送发生故障，连武器与手脚的替换也不甚灵光。
　　身上沾满分不清是自己的还是别人的血，脑海的一隅数算着自己中了几枪。
　　五发还是六发?不，在狭窄的通道避也避不掉，光是背部就中了不下十发。机甲会破损到这种地步，肯定是中了好几十发。
　　这纯是恶意使然。讨厌妳恨妳的凝聚体使然。
　　「啊啊啊——?啊啊啊——啊啊啊——?」
　　污水淹及膝盖，在发出恶臭的黑水中拨水前进，终于走到水泥地面，一只脚才踏上去，身旁的水面便起了波澜。
　　夕雾迅速回头，扬起左手。
　　水花飞溅——泼得男子一身泥泞，现出了原形=史列文。
　　一面扣紧两手枪枝的扳机，一面发出尖叫。
　　「妳竟然干掉了老子全部的手下!妳活在这世上，就是老子的恶梦!」
　　枪击——后座力使得钢丝完全通过史列文的上半身被切成X字：头部、两臂以及下半身各自飞向他处；被流弹射中的夕雾，摔落在水泥地上倒下。
　　「啊——啊——啊——?啊——啊——啊——?」
　　摇摇晃晃地想要站起身，忽然看到在通道的前方有位身穿纳粹制服的男子扛着摄影机朝向这边，反射性扬起右手。
　　「终于见到妳了。」
　　史帝芬微微一笑。
　　
　　[[IMG,f78c9a5b33755a4e3dcf03a0d16ca6eb,477,593,46915]]
　　在这之前的一瞬间，夕雾的右手放射出的闪光已然逼近——但是，突如其来的，史帝芬周围的空气宛如带电一般进出火花，钢丝回复成液态、最后液消雾散。
　　「不行喔。喏，妳看这顶帽子上的骷髅。这就是消除妳武力的装置，也是我将得以支配妳的证明。」
　　摄影机朝向夕雾，一面走近。
　　「来，叫一声主人。」
　　震耳欲聋的枪声——特大号的鲁格手枪——一击。
　　左肩机甲整个碎裂，夕雾像是被推倒似的撞在地上。
　　「好厉害。这把枪几乎没有后座力，不用经过训练也可以射击。这样我也能唱歌了。我要唱歌给妳听。」
　　来到她身旁，近距离将对方的形影收进摄影机的观景窗里，一面拉开嗓子：
　　「亚伯拉罕的孩子有七人?」
　　枪声——夕雾右边的上臂碎裂、鲜血与白银液态金属喷出。
　　「其中一人是瘦高个，其余都是矮肥短?」
　　枪声——夕雾的左臂自肩膀脱落。
　　「大家感情和乐融融?」
　　枪口抵着失去两手、只得趴在地上爬行的夕雾左大腿根，射击。
　　夕雾的左脚被轰断，与腰部分离、掉落到地面。
　　「来，唱歌吧?」
　　
　　
　　在漆黑中奔跑的凉月／阳炎——两人的大脑视觉皮层闪动着文字。
　　《同伴遭受攻击的缩写KSE——而且是意味着《重创（Ernst）》的KSEIE。
　　《夕雾——!听到快回答，夕雾——!》
　　凉月吶喊着。
　　焦躁——漆黑之中从某处传来枪响。
　　电波受阻的地下道水泥地／丧失车辆小队的后援／联系不上总部——再加上夕雾本身阻绝了通讯，通知彼此位置的导航机能也无法发挥作用。
　　凉月与阳炎互相报告战斗的痕迹——为了找出夕雾的所在位置持续狂奔／迷走。
　　忽然，要跑进下一层隧道的阳炎，藉由声响探测确认到移动车辆。
　　下一层=缓缓行进的车辆——不久便停车。
　　并采测到大批的脚步声。
　　阳炎没有停下脚步，一面继续奔跑，一面清查车辆的形状。
　　有点吃惊——MPB的装甲车辆。
　　疑惑——先前也发现一台装甲车辆／另一台已被凉月破坏。
　　第三台车辆——新势力的到来?
　　阳炎将一度被切断，但因为潜入地下太深导致<传送>不灵光只复原一半的左手，放在与右臂一体化的来复枪上助阵。
　　抵达下一层=停在右手十五公尺开外的装甲车辆。
　　迅速就定位／完美的扫射姿势——多方探测装置锁定了标靶。
　　就在此时。
　　「喔哦。别射击，狙击手（Scharfschtüze）。」
　　浑厚的男声——那大无畏的笑容。
　　反射性将狙击镜望向来声主人的阳炎=瞠目／困惑。
　　「米海尔中队长……」
　　面对那个大块头，阳炎不自觉缩了缩身子。
　　「我是利用这个才掌握到妳们所在的位置。罪犯自个做的隧道工程和秘道房间的构造也已输入完毕。」
　　米海尔敲了敲装甲车的后部，车顶上有多方采测装置正在运作。
　　说话的期间，米海尔的部下们已迅速展开行动。
　　阳炎的脑里突然出现了解答。
　　副长——提早一天出击=率领部队进行地下道探勘／掌握地形。
　　然后事前部署中队埋伏——预见到敌人的陷阱。
　　米海尔又说：
　　「恐怖分子集团与黑帮那群人的余孽已全体被别的部队逮捕。去吧，快去救妳的伙伴。世人对冥府看门犬的认知不是双头也不是四头，而是三头。我可不想见到意味三头犬的汉字<猋（Zerberus）>缺了一头的光景。」
　　
　　
　　玖
　　
　　
　　史帝芬目不转睛地用摄影机拍摄四肢丧失了一半以上、无声无息蹲坐一旁的夕雾。忽然间，他的注意力被夕雾那只千疮百孔的腿给吸引了。
　　半机甲化的夕雾左脚——
　　活像是穿着银色光面长靴，线条优美的腿。
　　机甲与光滑嫩白的大腿形成绝妙的对比。
　　被血与泥玷污，依然不染的极品漆皮靴。
　　史帝芬透过夜视镜，犹如在欣赏艺术品的眼睛活像被电到。
　　胸口的心跳怦咚怦咚作响，枪枝插进腰间的枪套里。
　　走近它屈膝蹲下，陶醉地抚摸它、捧起它贴在脸颊，充分感触、细细品味——
　　待他明白到那是毫无温暖、只是精巧的机械与有机物质合成品后——
　　「……什么呀，原来是假货。」
　　不自觉喃喃道出了真心话。
　　此时，手里拿着的「假腿」脚踝，突然被某种强大的力量抓住。
　　正确来说，是用口衔住。
　　夕雾以硕果仅存的四肢——右脚跪立，咬住自己碎裂的脚踝，扭动身体抢过整只腿，瞄准整个人傻住的史帝芬，使尽全身力量甩过去。
　　假腿的膝盖击碎了史帝芬的鼻骨。
　　「呜哇!」
　　哀号——摄影机摔落。
　　错估情势的史帝芬疼痛难当，慌忙摸向腰间的鲁格手枪。
　　但是，在他握住枪的握把之前——
　　夕雾早以惊人之势将「假腿」甩出去。
　　史帝芬的右锁骨破碎骨折，才刚握住枪的手麻痹、动弹不得。
　　自叼着的脚踝与夕雾的唇缝之间，突然溢出含糊不清的呢喃——
　　歌声。
　　「唔咕唔咕唔咕——?」
　　夕雾运用右膝与脚尖保持绝妙的平衡——
　　「嗯哼嗯——?嗯——嗯哼哼——嗯哼——?」
　　就这样叼着脚踝朝着倒地的史帝芬不断挥动左腿，尽情高歌灵感好不容易才造访的歌曲。
　　
　　
　　亚伯拉罕的孩子有七人?
　　其中一人是瘦高个，其余都是矮肥短?
　　大家的感情和乐融融?
　　来，唱歌吧?
　　右手!（右手!!）
　　左手!（左手!!）
　　右脚!（右脚!!）
　　左脚!（左脚!!）
　　脑袋瓜!（脑袋瓜!!）
　　大屁股!（大屁股!!）
　　
　　
　　事实上，那看似猿猴抡起同胞骨头作为棍棒的原始跃动，蕴含了手持圣火与圣书自由女神的神秘性，与罗丹<沉思者>的哲学式无表情也有异曲同工之妙，正可说是神圣的殴杀。
　　
　　
　　转一圈!（转一圈!!）
　　绕圈圈!（绕圈圈!!）
　　可是夕雾没有停下。
　　青年已被殴得面目全非，右手与左手、右脚与左脚、脑袋与屁股，人类既有的五脏六腑至骨头全部都像是用榔头细心拍碎，转眼间化为红色的泥沼。
　　即便如此，红色的血沫仍继续飞溅，突然有人叫住敲破了水泥地的夕雾。
　　「他已经死了，夕雾小姐。」
　　夕雾倏地停止了动作，凝视着黑暗。
　　「原本，特甲儿童便是本公司间接卖断的提案概念。」
　　漆黑中出现了鹰勾鼻男子的脸，一手操作着掉落的摄影机，抽出录像带。
　　「在当初的计划中，妳们才是我们的尖兵。然而因为部分人士的阴谋，以及突发性的差错，结果产生了像妳们这般难缠的存在。」
　　鹰勾鼻男子凝视着夕雾，微微一笑。
　　「期待他日再相逢（AufWiedersehen）。」（注：德文「再会」之意》
　　男人消失在黑暗中。
　　夕雾依然紧盯着黑暗，最后是另一个声音转移了她那张脸以及心的注意力。
　　「夕雾——!!」
　　冷不防出现目眩的亮光——中队的装甲车辆进到污水中。
　　在车顶上的凉月，迅速跳降到水泥地，以惊人之势冲过来。
　　紧接着，阳炎将探测机能开到极限，全力对周边进行侦敌，跟在凉月后面追上去。
　　凉月跑过来，将夕雾的身体一把抱得紧紧的。
　　夕雾毫无生气、空洞的双眸，缓缓有了焦距。
　　终于肯放掉衔着的「东西」，以冰冷澄澈的茫然声音说：
　　「夕雾是坏孩子，所以才不能去到妈妈的地方。不管再怎么歌唱就是去不了。」
　　凉月抱着夕雾的手更加用力。
　　阳炎轻柔拭去夕雾脸上的血。
　　夕雾表情茫然，看着虚空：
　　「告诉我……疼痛，是什么样的感觉?」
　　「没什么大不了的。」
　　凉月——以温柔的声音解释：
　　「就像是香烟的烟熏到眼睛那样吧……会掉一点泪，然后就没事了。」
　　夕雾微微点了点头，闭上眼。
　　
　　
　　
　　
　　MPB总部大厦——大队长室。
　　「部署在地下道的中队回报，武装犯扫荡任务结束。随行的公关部课长还有少女们都平安无事。其中一名肉体的联结部分（Cushion）受到损伤。预计在五分钟内抵达本大厦医疗楼层住院治疗。」
　　副长口若悬河的声音——冷酷精辟的低语。
　　「『那个男人』的确是冲着她们来的没错。如此一来，敌人就能确信她们已完全站在我们这一边了吧。」
　　大队长奥古斯特比枪口更具威压性的眼神，盯着显示出净水场状况的屏幕，低声宣告：
　　「这是宣战告示。他们的……也是我们的。」
　　
　　
　　噗嗤。微微的笑声响起。
　　「夕雾……?」
　　凉月呼唤。
　　朝躺在救护车担架上的夕雾伸手——被阳炎轻柔地制止。
　　「她正在跟妈妈说话吧。」
　　凉月缩回手，在以毛毯盖住破损身体沉睡中的夕雾耳边轻柔低语：
　　「夕雾是好孩子。」
　　
　　
　　喂喂，妈妈在吗?
　　夕雾还不会飞。
　　说不定，夕雾一辈子都学不会。
　　真是那样的话，夕雾还是会一直唱歌。
　　唱妈妈教我的歌。
　　虽然不能见到妈妈很寂寞，但是夕雾并不是孤零零一个人。
　　夕雾有一群喜欢听我唱歌的重要朋友。
　　希望妈妈在蔚蓝的美丽空之国上，也不是孤零零一个人。
　　希望妈妈不要因为担心夕雾而无法快乐唱歌。
　　希望妈妈跟现在的夕雾一样幸福。
　　夕雾无时无刻不如此祈求。