　　壹
　　
　　
　　「克服它。」
　　唐突的声音响起。
　　距少女心灵六千万光年之遥的彼方响起的空泛回音——其中一句。
　　然而，「她」毫无反应。
　　少女决定充耳不闻，打开新的泡泡糖包装纸。
　　将嚼过的放进包装纸仔细包好，将新的塞进唇缝，以再规律不过的节拍咀嚼。
　　嗯咕、嗯咕、嗯咕、嗯咕、嗯咕、嗯咕、嗯咕、嗯咕……无懈可击的八拍节奏。
　　丰润的红唇之间，「噗」地吹出一个大泡泡。
　　一头火红的长发（RoteGluehende）／冰冷澄澈的灰眸／完美无暇的艳容／发育良好，看不出只有十四岁的砂漏型身材。
　　半露丰满胸部和乳沟的红色连身裙／衬出一双长腿的鲜红（Fuchsia）裤袜／脚上是深红（Bordeaux）漆皮包鞋。
　　公关部细心打点的愚蠢服装。
　　其中之最——便是采趴射姿势时，小屁屁全都露的红色荷叶边底裤。
　　屁股上印有「24st.Bewa/&amp;auml;hren!」——二一十四小时警戒待命（Bewa）／能力实证中（&amp;auml;hren）!」字样。
　　公关部的意图是——
　　「运用少女国度洋溢（Manisch）的诱惑姿色与小恶魔般的胴体，向成天无聊追八卦的摄影师群（Paparazzi）与电视台的空拍直升机，宣扬宪兵队勤勉又朴实刚毅的态度。」
　　「她」的感想是——
　　「对敌方的狙击手（Sniper）而言，这不正是与罗宾汉的苹果同等级的绝佳标靶吗?」
　　综合两者意见，换个说法便是这样。
　　十四岁的机械化儿童同时也是狙击手这种特殊规格的身分，不管本身优秀与否抑或因为本身无能而在事件中殉职，若能博得市民的同情与共鸣便已值回票价。
　　因此，她的尸体要是透过电视转播出去——姑且不论将未成年少女发配到危险区域适不适切，公关部必会倾全力控诉犯人的残虐无道，褒扬称颂宪兵队员的勇敢吧。
　　身为活广告的「她」，在二十五层高楼的屋顶平台铺吐狙击用外携式地毯／采取俯卧姿势，与超大来复枪形成完美的三点支撑。
　　嚼泡泡糖——吹泡泡——包着嚼过泡泡糖的包装纸排列得整整齐齐。
　　除此之外几近完美的纹风不动／横卧的身躯犹如冻结一般／神态宛如听到命令乖乖趴着的红杜宾犬／一如超坚硬小刀般完美无缺的艳容没有半点表情。
　　百万城邦第十一行政区（Simmering），年代久远的高楼群。
　　透过狙击镜观察巨大的综合医院。
　　被赶到窗边排排站的人质。
　　再往上是无限宽广的晴空，倒映在「她」的灰眸中／心里认知的却不是颜色，而是经过精确又缜密的清查所掌握到的轮廓。
　　偶尔会有声音自内心深处六千万光年之遥处响起，或是回想起昨夜不小心看到结束的深夜广告节目「超健康／震动式肌肉旋转椅」的使用说明；抑或是慢性肾上腺素缺乏引起的忧郁性倦怠细语着：「妳去死一死算了」，大致说来精神状态就像是在无我境地的出入口附近不断左右折返跑。
　　那全证明了「她」是与生俱来的优秀狙击手——
　　尽管意志力已超脱极限到达另一个领域，却能够长时间维持不动的姿势。这正是一种狙击手的天分。
　　啪叽!
　　将爆掉的泡泡糖吞回嘴里时，脑中响起了噪音。
　　植入颚骨的无线电（犬笛）=来自总部的联络。
　　敌人的数目多少多少／人质的身分日正谁谁谁／电视机前观众的反应／攻坚许可已下来——
　　对于全神贯注的狙击手而言就是噪音。
　　其它狙击手居然忍受得了，不愧是成熟的大人——才这么一想，副长的声音响起：
　　《总部呼叫红犬（Rot）、总部呼叫红犬（Rot）。歹徒正准备发表犯罪声明。这有助于锁定对方所属集团为何，延后攻坚，等待其声明。》
　　《红犬（Rot）报告总部。了解。》
　　「她」内心的呼喊……「吵死了」，得小心不化为无线电言语传送出去。
　　《呼叫红犬（Rot）。敌人就算跑出户外也别射击。黑犬（Schwarz）与白犬（Weiss）也维持现状。》副长再三叮咛。
　　《报告总部。了解。》「我知道啦，闭嘴!」
　　《呼叫红犬（Rot）。留意声明后的状况。目前还无法确定屋外是否有支持者。》再次叮咛。
　　《报告总部。了解。》「有完没完?闭嘴!」
　　《呼叫红犬（Rot）。还有一件事。声明后可能会改变狙击位置，届时请迅速应变。》
　　《报告总部。了解。》
　　「别闹了!」冷静地察觉到「她」的全神贯注被无聊的通讯与移动的指示整个打乱，少女发出无线通讯：
　　《红犬（Rot）呼叫总部、红犬（Rot）呼叫总部。》
　　《怎么了，红犬（Rot）?发现屋外有支持者吗?》
　　「她」的视线=透过狙击镜紧盯着并排的人质。
　　年轻的实习医生不在守备范围内／有点年纪，满脸胡渣的外科医生才是我的菜／要是叫他一声爸爸，不知他会露出什么样的表情——一面妄想，一面跟总部联络。
　　《请准许射杀人质。重复一次。请准许射杀人质。》
　　啪叽=副长怒不可遏地握紧麦克风的声音。
　　《依本宫愚见，现阶段应先除去那群制伏敌人时的最大阻碍。》
　　
　　
　　<……这的确是愚见，红犬（Rot）。我没有时间陪妳拾杠。》
　　《大事不好了，总部。发生紧急状况。》
　　《阳炎!!妳又想干嘛?》
　　从犬类代号换成少女的本名——副长被激怒的前兆。
　　正中少女下怀，以更加必恭必敬的语气回报：
　　《副长冷淡的态度激起了本宫自杀的欲望。请火速批准我跳楼自杀的申请。重复一次。请火速批准我跳楼自杀的申请。》
　　《在我下别的指示前，乖乖警戒待命，阳炎!!》
　　喀锵=副长摔掉麦克风，结束通讯。
　　这个人啰哩叭唆说一堆，还不是会听到最后——
　　淡淡如此想着的「她」／少女=也就是红犬（Rot）——阳炎于再度造访的静寂中，继续「噗」地吹起大泡泡。
　　啪叽——移动狙击镜好打发时间。
　　三百公尺外的大楼——逃生梯。
　　辨视出纵身一跃就能侵入那家出事医院的近距离位置，有名点燃HOPE短烟的少女。
　　身穿公关部发放的黑色迷你连身洋装，搭配漆皮鞋。
　　
　　
　　ZIPPO打火机上头刻有「A·S·A·P」——「尽可能速战速决」（Assoonaspossible）的字样。
　　很适合急性子小队长的格言。
　　脚下净是踩熄的烟蒂×一盒份。
　　《凉月，那是第十一根吗?》
　　黑犬==凉月吞云吐雾。
　　不悦／瞪视的眼神。
　　找不到这边的位置，叼着烟朝向天空英勇地比出中指（FuckSigh）。
　　《臭女人，自己躲得不见踪影，居然还有闲情逸致偷看别人?》
　　《反正闲着也是闲着。妳知道「抽烟是慢性自杀」这句话吗?》
　　《我哪知啊。尽管用妳的有色脑袋对人质品头论足就好，蠢章鱼。》
　　《发现可疑人物。》
　　开启雷射瞄准器——凉月胸前出现红色光点／因为在待命中，所以扳机是死锁状态。
　　本以为凉月会气得抓狂，她却只是淡淡抽了口烟。
　　懒得计较似的交抱双臂／眼神阴郁。
　　《臭女人，我是哪里惹到妳了?》
　　《唔……》
　　「她」确实是有点不耐烦／为什么呢／不过，心事好死不死被凉月猜中更教人火大。
　　《快说呀，笨女人。》
　　《我讨厌说话老气横秋的妳。》
　　《什么鬼理由!》语气惊讶。
　　《妳就是摄取过多尼古丁，胸部才会发育不良。》小声说道。
　　《要妳管，臭泡泡糖浑帐!妳那对大而无当的豪乳才是超好瞄准的标靶!》
　　无视立即炮射过来的人身攻击——关闭瞄准器。
　　移动狙击镜——辨视出约五十公尺外的右边地面／待命中的装甲车上有位兴高采烈踩着小跳步的少女。
　　白金发丝（PlatinBlonde）／透亮的碧眼／公关部发放的白色连身洋装搭配娃娃鞋——神态宛如优雅轻盈的玛尔济斯。
　　暂时就透过狙击镜欣赏那张灿烂的笑脸吧。
　　怎么看怎么可爱。唱首歌来听听吧?阳炎心想。
　　另一边的凉月仍是骂声隆隆，正准备将无线电音量关到最小时，少女忽然望向这边，两人视线交会。
　　《好像有什么东西在发光!夕雾就猜想：说不定是阳炎喔!》
　　《还真被妳猜到了，夕雾。》
　　《嗯嘿嘿。啊，对了，夕雾又有灵感了!命名为——医院SONG?》
　　《快唱给我听，夕雾。》
　　《好——!》
　　举起右手率性回应。
　　《有～一～天?去医院看～病?一进去就要付四百欧元?绷带包扎两百欧元?检查要三百欧元?可是最最了不起的是医生，一句「请多保重」就要收五百欧元～?》
　　那首言词轻率却点破事实的歌曲，唱到一半就被通讯班使用暗号化滤波器导入噪音海。
　　但是阳炎毫不在意，倾听到最后。
　　《真是首好歌，夕雾。对了，医疗费用会贵得如此离谱是因为贫富差距扩大，导致健保财政出现了破洞。》
　　《阳炎小姐真是博学多闻。那么，下一首是医生SONG?》
　　就在此时，医院方向突然爆出猛烈的声响。
　　「我们!!在此要求!!」
　　阳炎立即反应——迅速将狙击镜调回原处。
　　医院的屋顶平台上——
　　有名手持大声公与便条纸嘶吼的男子。
　　光头／两肩装有大块隆起的动力装置／全身机械化。
　　卸下机械化肉体的操控装置（Balancer），得到一个翻身就可能割断自己脖子的巨大力量的改造生化人——别名笨蛋。
　　《喔!喔，脑浆不足的怪物有话要说。》
　　凉月语带嘲讽。
　　《夕雾正要开唱耶～》
　　夕雾一脸不悦。
　　「今天，杀死胎儿的堕胎医师将遭到天谴!」
　　男人的声明／要求。
　　奖励避孕与堕胎的反基督教政党下台／叫罗马教皇言明不准堕胎／释放被拘留的伙伴／认可自己一伙为合法政党。
　　突然浮现疑问。
　　狙击镜移向人质——辨视名牌。
　　不只妇产科，连肛门外科与胃肠科医生也一并被抓了，究竟是为什么?
　　男人紧接着又声明——不认同同性恋／变性是犯罪／逮捕同性恋者／立法严禁同志婚姻。
　　哦——原来如此。
　　凉月=厌倦。
　　《那个秃头是呆子吗?是说用不着为了这种事霸占医院吧?》
　　夕雾=佩服。
　　《居然还想见罗马教皇，这人真是贪心。》
　　阳炎=解说。
　　《这是因为避孕、堕胎与同性恋在四十年前均被视为犯罪。近年来也有犯人狙击施行堕胎手术的医师、爆破医院却获判无罪的案例。恐怖活动冲着为人堕胎与开立口服避孕药处方的医师而来，在欧美亦广受国民支持，打着拯救胎儿性命的旗帜，夺走了许多生命。》
　　《好过分。现在就不能这么搞了吧。》
　　《全托9.11事件的福。由于美国的世贸双塔遭受破坏，恐怖分子一概被认定为十恶不赦的坏人，标榜超保守的生殖至上主义、意图使政堂垮台的恐怖组织也遭到全盘否定。》
　　《想必阿拉也始料未及事情发展成这样吧。》
　　《再怎么重视小孩，也不能进行恐怖活动啊。》
　　《如今仍有人将避孕、堕胎与同性恋视为对宗教的恐怖活动。夕雾最好别淌那种浑水，要好好爱惜自己。》
　　《是——?》
　　《夕雾，妳真的有听懂吗……》
　　凉月越说越小声——警笛声突然响起。
　　一辆救护车高速驶向医院。
　　《有如此状况外的救护队吗?连医院被占领了也不晓得?》
　　凉月语带紧张。
　　《不可能。第十一行政区（Simmering）的全体救护队员应该都已接获通知。》
　　阳炎——透过狙击镜辨视那辆救护车。
　　拉上的窗帘缝隙——车辆后座有堆积如山的汽油桶。
　　《疑似支持恐怖分子的救护车辆接近!》
　　待命的全体狙击手接二连三紧急通报同样的内容。
　　封锁在线=队员以大声公朝着救护车呼吁停车。
　　装甲车上的夕雾回头。
　　《来了喔?》
　　救护车没有停下的意思——反而继续加速。
　　副长下令强制对方停车——担任前卫的队员纷纷开火。
　　驾驶座上的男子头整个被轰掉。
　　挡风玻璃染成鲜红——前轮遭到枪击=两边的轮胎都破裂。
　　横向翻倒——碎裂的玻璃散落各处，救护车继续滑行撞上装甲警车。
　　爆炸。
　　光——火焰漩涡。
　　道路两侧的树木与商家惨遭火吻，封锁线也陷入火海。
　　降落在装甲车上的火雨——笑盈盈跳着火之舞的夕雾。
　　《黑犬（Schwarz）·红犬（Rot）·白犬（Weiss）——!<猋（Zerberus）>全体出击（AllSturm）!重复一次，全体出击（（AllSturm））!》
　　副长发出紧急通讯——三名少女各自在无预备动作的情况下迅速对应。
　　凉月——自逃生梯纵身跃入医院。
　　夕雾——自装甲车上跃起——踢击大楼的墙壁，跳得比喷出的火舌更高更远。
　　阳炎——因应支援、抱着来复枪从屋顶一跃而下。
　　往七公尺外的大楼露台画下巨大的弧线，同时发出申请：
　　「传送开封。」
　　阳炎飘舞在空中的手脚，包覆在祖母绿几何形光芒中。
　　
　　
　　<特殊传送式强袭机甲义肢>=通称<特甲>发挥机能。
　　发出类似远吠的低鸣，来复枪与衣服均分解成粒子状=置换。
　　指头·手臂·双脚摇身一变成了强力的武器·弹药·强化义体——外型锋利的红色机甲／护住各个重要部位。
　　与右臂一体化的巨大超传导式（Rail）来复枪——瞬间启动。
　　优雅地降落于露台。
　　以膝滑行于水泥地上，边吹着泡泡糖，边转向医院。
　　大脑的视觉皮层确认庞大的资讯。
　　整合由复数通讯班车辆形成的三点式位置探测·超音波·各路采测情报——开启双手双脚上的精密震动式采测机·来复枪的雷射瞄准器。
　　狙击镜欲捕获的猎物具体呈现在视界中央。
　　透视数百公尺外的建筑物墙壁内侧——宛如打开了通往异次元之窗所见的光景。
　　啪叽——泡泡糖爆掉／准备完毕／一秒多。
　　拥有红色钢铁四肢的少女单膝跪地，解除来复枪的保险装置，在枪身尚带着热度的下一秒甚至不到一秒的时间，逮住了当天头一个猎物。
　　病房大楼的通道，有名三十岁左右的白人男子正抱着火箭筒奔跑。
　　
　　
　　
　　
　　瞬间计算出遮蔽物的角度／镇定内心的躁动／可说是处于冥想状态的射击姿势／脑中完全没有「杀死对方!打倒对方!」等想法／只是精确又平静地，以刀刃般的虚无感（nihil）与圣母般优雅的指法，解除跟自己的手一体化的扳机与击锤之间的连结。
　　宛如执行某种审判，发出惊人的轰然巨响。
　　超音速发射的特大无弹壳子弹，窗户玻璃=窗帘=装饰走廊的风景画=水泥墙=抱着火箭筒的男子脖子以上，瞬间全被轰得稀烂。
　　百发百中的红犬（Rot）——通称<魔弹射手（Freischotz）阳炎>的本领。
　　血雾弥漫，在随后赶来的同伙茫然自失呆立的当下，又射出第二弹。
　　多方采测情报使得敌人无所遁形。
　　年纪轻轻、满怀热情、抱着突击步枪的青年——子弹命中头部。
　　头首分离不知掉到哪去，躯体在颓然倒下之前还慌慌张张地伸手像是在找寻失物。而阳炎早已迅速移动狙击镜。
　　以精准的射击（Follow）接连支持小队／其它部队／制止敌人。
　　南面。最上层的阶梯。
　　漆黑的特甲少女。
　　双手双脚内藏超震动型雷击器的黑犬（Schwarz）——通称<穿甲铁拳（Panzerfaust）凉月>瞬间秒杀在通道把风的多名武装犯。
　　拳头触及的瞬间，将对手连同防弹护甲同时粉碎——血雾／就这样直接打穿墙壁，毅然朝护理站突击。
　　过于醒目的目标——朝刚才还在屋顶发表声明的改造生化人一路挺进。
　　
　　
　　<猋（Zerberus）>游击小队长的坏习惯=看到显眼的敌人立刻冲过去，对于单挑有无与伦比的爱。
　　换句话说就是——
　　笨蛋。
　　凉月闪躲掉改造生化人的拳头，挥出右钩拳。
　　打击——对手即使被打飞到对面的墙壁，也立刻站起身英勇前进。
　　血液直冲脑门，两个笨蛋一概无视周遭闲杂人等的互殴。完全提不起兴趣观赏的阳炎，继续精准的射击。
　　贯穿墙壁的子弹命中改造生化人的腹部／爆炸／内脏有如拉炮的纸片漫天飞舞。
　　《他是我的猎物!!》
　　怒喝——为了闪避横飞的血肉，凉月慌忙退开。
　　《真是不好意思啊。》
　　淡淡地移动狙击镜。
　　医院入口。
　　
　　
　　MPB<怒涛（Drang）>中队引发了激烈枪战。
　　突然在敌人背后——自急诊入口飞来银色的闪光。
　　血风刮起——歌声飘扬／轻松愉快。
　　《Twinkletwinkleterrorism～?HowIwonderslicedcheese?》（注：一闪一闪恐怖主义，满天都是起司片?改编自《一闪一闪亮晶晶Twinkle，twinkle，LittleStar》）
　　白银特甲少女=指尖放射出宽约二微米的钢丝×10乱舞.
　　白犬（Weiss）——<小淘气（Enlenspiegel）夕雾>化为能歌善舞的杀人绞肉机打游击／武装犯等人的身体纷纷被切断，飞舞于空中。
　　阳炎边听着歌声边跳到隔壁大楼，做好击发准备／锁定目标／射击。
　　忙着移动人质的标靶眨眼间便受到狙击——一个个倒下。
　　[[IMG,0051e1657d02e206680d8444a7384b25,493,713,76422]]
　　<怒涛（Drang）>中队控制住大厅——人质获得释放，一一走出屋外。
　　本以为事件落幕了，说时迟那时快。
　　枪声——在蔚蓝的高空响起。
　　激烈的哀鸣——获释走到屋外的人质，一个接着一个中枪倒下。
　　副长气得抓狂。
　　《是敌方狙击手!将人质带回屋内!各狙击员尽快找出敌人位置，格杀勿论!》
　　《喂喂，是妳下的手吗，阳炎?》
　　凉月走向大厅=戏嘻的语气。
　　《笨蛋。》
　　冷冷的回答。
　　在脑海里将飞来的子弹弹道信息图像化（Visualize）——自周围的高楼群寻找敌人。
　　剎那间，她看见了「那个」。
　　以防万一而开启的夜视用采测——原本只是黑暗中辅助视觉的装置，万一有敌方狙击手将雷射瞄准器对着自己时就能发挥功效，也能事前警告形同死亡宣告的射击手视线。
　　就在此时，一束朦胧黄光宛如从名为蔚蓝晴空的虚无尽头突然发射过来，伸向阳炎胸前，凝结成明确的红色光点。
　　即使在这种时候，阳炎的心依然保持冷静。
　　就在她迅速地挺身一跃避开红色光点，反过来对敌手反击、镇定对手的当下——
　　冲击到来。
　　右肩中弹——与巨大来复枪一体化的右臂受创。
　　机甲龟裂／痛觉自动消除（Off）。
　　一边感受到锁骨扭曲的感觉，一面使出全力纵身一跃，一起身又很快跳开。
　　在生死一瞬间飞奔到可供遮掩的水塔阴影处。
　　千钧一发——子弹擦过背部……在屋顶上刻下了弹痕。
　　惊愕。
　　从另一个角度射来的!？
　　阳炎申请<再传送>损伤的肩头——随着祖母绿光芒瞬间代换成新品后，一动也不动地寻找敌人的视线=光线。
　　强烈的疑惑——为什么会被射中?
　　刚才应该躲开了敌人的光点。难道敌人瞬间关闭瞄准器移动，重新瞄准我?在一秒左右的时间内?
　　还是——
　　三秒——五秒——十秒钟经过——光线都没再出现。
　　敌人射杀了二十几名人质中的五名后，倏地停止了狙击。
　　下令突击后经过约四分多钟。
　　不久，阳炎猜测看不见的敌人已离去，从水塔的阴影处出来。
　　
　　
　　贰
　　
　　
　　
　　
　　MPB总部大楼地下一楼——室内打靶练习场。
　　副长对全狙击手下了「训练命令」=处罚。
　　人质的死／未能预测出敌方狙击手／没有发现／无法射杀。
　　要求轮休者也得对这次失职铭记在心的鸡婆命令，使得狙击手们纷纷印出副长的画像当作标靶。在这样的混乱状态中——
　　阳炎平静地、淡淡地进行实弹射击。
　　《射中了～～?夕雾赢了～～?》《啊，搞什么，可恶！》
　　欢呼+埋怨——凉月与夕雾戴着保护鼓膜的头罩式耳机，使用无线电通话。
　　位于正在射击的阳炎后方，两人正以晚餐的甜点为赌注进行对决。
　　《好啦，继续、继续。》
　　凉月催促着。
　　《刚才的是最后一发了。》
　　阳炎——「噗」地吹起泡泡，指着隔间板的电子面板。
　　
　　
　　X（Hit）的表示×一百——距离全都是六百公尺。
　　事实上地下室并没有那么长，标的都在一百公尺外，远近感是透过立体影像加以呈现的。
　　《这是小队长的命令!再射十发——》
　　凉月手伸进弹盒。
　　拿出子弹，目光突然被什么吸引住。
　　全部都是无弹壳子弹=将火药定型以取代弹壳（Case），再覆以弹头而成的子弹。
　　藉由火药颜色的色差显现出某些文字。
　　绿色火药上有红色的字样——「S∽I」。
　　凉月=捏起子弹。
　　《这是什么字？》
　　《分配给各狙击手的子弹都可以印上个人识别标志。只要跟负责人说一声，他就会帮忙弄上我们喜欢的文字。》
　　从凉月手中取回子弹，迅速收进弹匣里。
　　《再十发就行了吧?》
　　《等等，那个是什么意思?》
　　《什么什么意思?》
　　像是要避开凉月的目光，阳炎加速装填剩下的子弹。
　　《就是子弹上的字啊=那个是字吗?》
　　《妳说呢?》
　　倏地转向标的物。
　　《哎唷，跟人家讲啦，很好奇耶。》
　　《呵呵呵，夕雾知道是什么喔。》
　　《真的吗?不会又是唬我的吧?》
　　《夕雾真的知道啊。》
　　阳炎=喃喃自语。
　　《讨厌，凉月真爱闹别扭。那样是赢不了夕雾的哟!》
　　夕雾=洋洋得意。
　　《什么啊?妳们不要这样啦，不好玩。》
　　凉月=有受到排挤的感觉。
　　此时浑厚的男声传来：
　　《妳们还要练啊?》
　　三人一齐回头望向抱着来复枪与子弹弹盒的男人。
　　《您好（GrussGott）?米海尔中队长?》
　　夕雾天真烂漫的问候。
　　男人嘴角微微上扬，回以温柔的微笑。
　　
　　
　　MPB<怒涛（Drang）>中队队长米海尔·宫仕·卡尔尤斯。
　　壮年／高大／宛如由圆木切削而成的强健身体／理得极短的金发／相当沉静的褐眼／左眉有道伤痕／法国人与奥地利人混血。
　　与其说他是优秀的射手，不如说是被盯上但幸存下来的猎物（Troph&amp;atilde;e），那样的神态宛如一头健壮敏捷的大角鹿。
　　《辛苦了，小队全员一起陪狙击手接受处罚。》
　　拍了拍夕雾的肩膀，在阳炎的小隔间放下自己的来福枪与子弹。
　　《连米海尔中队长也得跟着参加训练?》
　　凉月——窥伺着米海尔的子弹。
　　《不是。我是想让年轻人见识见识何谓扳机与子弹的关系。看到有人已经射完规定的靶数所以就来看看，原来有人还射击得不过瘾啊。》
　　《完全没有这回事。》
　　阳炎——淡淡回应／退出来复枪里的子弹，让出位置。
　　《两人轮流射击一发子弹，命中后下一个人的距离加五十码。先射偏的人请吃饭。这样有兴致比划了吗?》
　　《完全——》
　　压住阳炎说话声的凉月+夕雾：
　　《可以算我们一份吗?》《夕雾想吃日本料理的天妇罗!》
　　《好，应该可以吧。我的食量也跟妳们三人加起来差不多。》
　　米海尔看了看阳炎——耐人寻味的笑容。
　　《妳不会让队员失望吧，狙击手（Scharfschtüze）?》（注：Scharfschtüze是德文「神枪手」之意》
　　《我的打靶训练规定里的测定单位不是码，而是公尺。》
　　阳炎——瞥了对方的来复枪一眼。
　　《那面狙击镜是规定外的东西吧?》
　　《一切配合小姐妳的规定，也不需要数字显示的测定器。我有让子弹命中目标的技术，也不是连目标在哪都不晓得的门外汉，所以不需要那种教人该射击哪里的技术。》
　　阳炎——将泡泡糖「啪」地一声吹爆。
　　《谁先?》
　　《我先好了。小队长，把我的子弹给我。》
　　《噢，拿去。》
　　凉月从箱子中取出一颗子弹。
　　无弹壳子弹——红色文字=「中」。
　　《这是什么文字?》《好像变形的十字架喔?》
　　凉月+夕雾的好奇心燃起——米海尔接过子弹。
　　《这是很久以前，我有位日本人（Japaner）战友教我的符咒。念作「中」。》
　　米海尔将子弹推进枪膛／举枪／瞄准——由于动作太流畅迅速而且危险的张力十足，凉月与夕雾沉默下来／阳炎瞪大眼睛。
　　静止——且完美。
　　雕像化的米海尔，手指不知何时缓缓扣上了扳机。
　　枪口跳得老高。
　　子弹穿越了标的物，屏幕显示射中六百公尺远的X（Hit）。
　　《好厉害?。》
　　夕雾由衷地感到佩服。
　　《啊……万一输了，餐费由谁来付?》
　　凉月立刻缩了缩身子。
　　《别担心，我付。》
　　阳炎——将弹匣敲进来复枪，走到前头。
　　《热血起来了吗?》
　　米海尔——操作屏幕……将标的往后移五十公尺。
　　《没有——》
　　「给他好看!」
　　冷静抑制「她」沸腾的心绪，举起来复枪准备射击。
　　声音忽然响起。
　　《全体狙击员注意：打靶练习中止，将装备交给负责人员，到大队会议室集合。重复广播一次——》
　　室内广播=副长要大家集合。
　　完全忽视——阳炎扣下扳机。
　　击发的一瞬前——米海尔低语了什么。
　　枪声。
　　子弹贯穿六百五十公尺外的架空标的，显示命中的X（Hit）——屏幕上没有显示。
　　子弹落在偏离标的正中央约十公分之处。
　　凉月和夕雾全都看傻了眼。
　　阳炎直盯着那个射偏了的标的，而米海尔只是说了声：
　　《集合别迟到了。》
　　望着米海尔抱着来复枪离去的背影，阳炎的神情显得有些呆滞。
　　听错了吧?
　　不，那个男人确实是对着「她」说的。
　　在「她」扣下扳机的那一瞬间，正确无误地念出了——
　　「克服它。」
　　
　　
　　叁
　　
　　
　　
　　
　　MPB总部大厦二十二楼——大队会议室。
　　集合的狙击手们=总共二十二名。
　　「——我们已经查出刚才在事发现场支持恐怖分子的狙击地点，但是『射手』真实身分依然不明。经过确认，MPB辖区外也有同类型的犯罪行为，这名『射手』很可能是受雇于多数集团的佣兵之类。」
　　副长法兰兹·利根·艾尔哈特——高瘦的身躯／苦英风格的银边眼镜／擅长突破重重防御的参谋，通称<蜘蛛网法兰兹>的解说。
　　「此外，被射杀的医师个个是政府高层的御医。原本这起占领事件就有浓浓的宗教与政治意味，该名『射手』被视为高度危险的反政府人物，<拥护宪法反恐对策局（BVT）>决定直接出面。」
　　副长的视线看向一旁。
　　那里坐着稳如泰山的大队长奥古斯特·天龙·科尔。
　　盘石般的躯体／比枪口更有说服力、更不留情的眼神／不论开会时案发时均很少发言的男人——通称<沉默的奥古斯特>，微微抬了抬下颚表示回葸。
　　「关于这件事，就由BVT局长直接对MPB说明。」
　　副长拿起讲桌上的话筒。
　　那是直拨高层的专线。
　　「局长……是，人员都已到齐。」
　　副长背后——跟整面墙壁一样大的屏幕亮了起来。
　　显示出男人瘦削的脸庞。
　　一身黑色西装／墨镜后炯炯有神、带点神经质的眼神／让人联想到沉静凶暴的黑螳螂。
　　跟这个男人相较起来，副长还比较像是通情达理的人——阳炎的个人观感。
　　蜘蛛与螳螂孰强孰弱呢?两者都是善于设下陷阱的等待型……战斗力强不强?脑海中净是这些问题。
　　男人手上拿着话筒=影像电话。
　　爽快利落的右翼演说语调=声音。
　　「本人是BVT局长埃贡·波里。这次本局集合了管辖的<宪兵特殊部队（KobraEinheit）>以及<第二作战部队>中精挑细选出的狙击手，拟定驱逐该名『射手』的战略。」
　　「别傻了。」
　　「她」内心深处的批判，阳炎冷静地不表露在脸上。
　　「因此想从各位之中征求志愿者。如果有人想给予重复犯下愚行的罪犯重重一击，让他们知道这座都市的治安维护者有多优秀，可以当场表态或梢后跟大队长报名。当然也许有人不想参加，但是各位身为都市执法者，相信不会有人想在同僚面前炯一承自己的胆小与怯懦才是。」
　　「话太多了。」
　　受「她」的杂感所牵引，不由得举起手。
　　「看到没有?马上就有自愿者了。」
　　黑螳螂满意的点点头。
　　「请恕我辞退。」
　　「她」的声音淡淡地打断对方。
　　「……什么?」
　　局长——肃杀的脸庞，眼睛发出了炯炯闪。
　　副长与大队长均不为所动，面无表情。
　　坐在最前排的米海尔中队长耸耸肩，其它狙击手也是一副扫兴的模样。
　　换句话说就是——
　　大家都和「她」一样，认为狙击手VS狙击手之类的愚蠢想法，不过是政治家的自我满足抑或提供市民无意义的娱乐罢了。
　　查出敌人潜伏的场所，不让敌方有机会拿到来辐枪、快速围剿才是当务之急。
　　但是，他们不会像「她」那样公然表明自己的批判立场，使自己陷入于被治安机关掌权者白眼的窘境。
　　越听越觉得烦躁。「噗」地吹起泡泡糖，也不顾局长的表情已紧绷到堪称凶恶，径自将泡泡吹爆并说道：
　　「因为我不想死，请容我辞退。」
　　「那么妳为什么坐在那里?」
　　局长——努力克制怒气的平稳语调。
　　阳炎起立／必恭必敬地行礼。
　　吹着泡泡糖走开——离开了会议室。
　　
　　
　　「克服它。」
　　回荡在距离内心六千万光年之遥处的「声音」，听得一清二楚。
　　阳炎睁开眼睛，就着微弱的光线看着杂乱到连地板都看不见的房间。
　　久违的那种感觉「来了」——心想。
　　早就忘怀的记忆又再度苏醒。「声音」正是恶梦的前兆。
　　起因呢?是「射手」的关系?还是自己中弹的缘故?
　　不，早在那之前就已经听到声音了——不耐烦的理由。
　　源自与米海尔中队长那场莫名奇妙的比试、意味深长的低语、还有在愚蠢透顶的狙击大战会议上受到的刺激。
　　伤脑筋。
　　冷静思索——确认时刻尚未过凌晨十二点。
　　只手抱着枕头走出房间，敲了敲隔壁房门——不待回应就径自开门。
　　「臭女人……」
　　面向书桌的凉月回头／瞪视——矫正乱视用无框眼镜。
　　「在准备高中联考?」
　　进入房间——抱着枕头坐在床上。
　　「没用的，凉月。要改变特甲儿童的劳动期间，得考到相当高的分数。不过有我帮忙的话，或许会事半功倍喔。」
　　「妳啊……睡不着想找人聊天就直说好吗?」
　　「妳愿意陪我聊吗?」
　　「开什么玩笑，蠢章鱼。要聊天找夕雾去。」
　　「那可不行。即便是我也没有勇气面对夕雾难看到几近惨烈的睡相。」
　　「那妳不会自己数羊啊。」
　　「羊?那是什么?」
　　「妳不知道?睡不着时数一数就睡着了。一只羊、两只羊……就像这样。」
　　「那种自虐法就免了。别跟父母学些有的没的。」
　　「我才不是跟他们学的!妳这浑帐真失礼!」
　　凉月——死心似的拿掉眼镜。
　　「难得我想一个人关在房里都不行……要不是妳惹恼了某个伟大的局长，我也不会被副长叫去念。」
　　「妳就认命吧。顺便纠正妳，那不是某个伟大的局长，而是大队长的顶头上司。反正副长也没打算删减人手，不会因为那点小事就开除专属的特甲儿童。」
　　「啊……我知道原因了。昨天的挟持事件，妳被不知从哪冒出来的蠢章鱼射中一枪。此仇不报就睡不着是吧?」
　　「嗯嗯，就是这样。我就是需要妳这种愚蠢又单细胞的思考模式。」
　　「妳说什么?可恶——」
　　磅!房门被打开，睡眼惺忪的夕雾登场。
　　「夕雾好困好困了夕就算妳们两人开心的聊个不停，我也一点都不想起来。」
　　「那妳就在自己的房间——」
　　阳炎拍拍床。
　　「哎呀，夕雾，别那么说嘛。来这里睡。」
　　「好——?」
　　夕雾飞身扑上床。
　　结果用力过猛撞到墙——满不在乎地卷起毛毯进入梦乡。
　　「呵呵呵，真是可爱。」
　　阳炎——抱着枕头站起来／离去。
　　「那么，祝妳有个美梦。」
　　「臭女人!给我把夕雾处理掉!!」
　　完全无视身后的怒喝。
　　阳炎回到自己房间，躺在床上重新思索。很快的，在再度听到「声音」之前便陷入梦乡。
　　
　　
　　肆
　　
　　
　　午后二点——百万城邦第十一行政区（Simmering）。
　　林立的高楼——其中一栋／屋顶。
　　阳炎直盯着那个空荡荡的「案发现场」。
　　大约七十二小时前。
　　根据总部的搜查档案显示，「射手」射杀了距此约四百公尺远的医院人质／牵制住MPB队员／射中了自己。
　　的确，在背光的情形下易于隐藏自己，也易以狙击医院。
　　不过也就只是这样。
　　正因为这个射手极为平庸，毫无厉害之处，反而让「她」相当困惑。
　　为什么会被这家伙射中?为什么没能事先发现这家伙的存在?
　　吹着泡泡／缓缓在这一带走着／停下脚步／歪头思索。
　　「嗯——」
　　想不明白／无法理解。
　　叩、叩——敲门声突然响起。
　　一名高大的男人靠在屋顶平台敞开的门上。
　　「妳倒是意外的勤奋嘛。」
　　嘴角微微上扬的笑法——米海尔中队长。
　　阳炎无言——一时也想不到要如何反应。
　　大泡泡发出怪异的「噗嘶」声，萎缩变小。
　　「跟平常的妳截然不同，我还以为是哪里来的小鬼呢。」
　　米海尔咧嘴而笑。
　　「她」突然感到很难堪。
　　慢跑鞋／全身都是宽宽大大的运动服。
　　两手插在上衣口袋里，长发塞入前后反戴的棒球帽，素净着脸。就像是正要去踢足球或打棒球的少年模样——
　　「我的穿著应该没有违反轮休期间的服装规定吧?」
　　稳定心绪后，继续吹起泡泡。
　　
　　
　　
　　
　　「噗嘶」一声，中途爆开／焦躁不安／吐出泡泡糖用包装纸包好，丢入口袋。
　　「我还以为妳穿这样是规定。」
　　米海尔——看向屋顶的一隅。
　　「就是这里。」
　　「这里?」
　　打开新包装，将泡泡糖丢进嘴里。
　　没瞄准／丢中脸颊／掉在地上——搞什么——没来由的羞耻感令人想一屁股坐在地上。
　　米海尔若无其事地走过去，捡起掉落的泡泡糖丢入口中，指着刚才示意的一角。
　　「那里设有敌人的瞄准器。是可以按照程序追踪标的物，又能利用无线传输信息到来复枪数字狙击镜的先进机种。」
　　
　　
　　
　　
　　「那是掉在地上的东西耶?」
　　阳炎——表情认真。
　　「那又怎么样?」
　　米海尔——嚼着泡泡糖，继续指着另外一角。
　　「那边的扶手绑有登山绳，下面是人烟稀少的后巷。可以推测对方预先备有逃走用车，以防从大楼下来时与追上来的警察撞个正着。」
　　阳炎又取出新的泡泡糖，慎重地缓缓放进口中。
　　一抬头，与米海尔四目交会。
　　询问的视线——不自觉移开了目光。
　　「敌人的优先考虑是逃脱吗?」
　　「冒失的搜查员，或是秉持乐观主义的大人物或许会那么认定。歹徒宁可舍弃高价瞄准器也要多射一点人、尽快逃脱。事实上，分析瞄准器的档案后也发现与实际命中的目标一致；中弹的某位特甲员也包含在内。」
　　又是询问的眼神。
　　阳炎淡淡地假装在嚼泡泡糖／等待面对对方的困惑与不安消失／从瞄准器、登山绳与脱逃车辆等三项情报来看，加上又具有三点式位置采测的同等机能，歹徒的轮廓——离浮现还有一大段距离。
　　咦?好像怪怪的——极其微妙的感情变化，也躲不过米海尔的眼睛。
　　「没错，那些都是无聊的障眼法。只要稍微思考一下就会明白。『既然有』瞄准器和绳索，『应该也会有』脱逃车辆——但这不过是敌方刻意让我扪『朝那个方向去想』而已。」
　　「也就是说，歹徒是故意将瞄准器和绳索放在这里，好扰乱搜查?」
　　那副笑容——嘴角微微上扬，耐人寻味到极点的微笑。
　　「你的意思是?」
　　思索——冷静地。
　　慎重地去除矛盾与推测=如同打开新的泡泡糖一样。
　　然后反复咀嚼事实=玩味=让精密查证过的可能性膨胀——爆出某个隐藏的事实。
　　「『根本就没有』脱逃车辆，瞄准器本身就是圈套。歹徒只是狙击瞄准器瞄准的人，不见得在场。也就是说——这里是经过伪装的现场，歹徒是从『别处』狙击的。」
　　「正确答案，狙击手（Scharfschtüze）。老是射不中标的的人生也太无趣了。妳若仍记得上次那个赌注，我就再让妳看另一个有趣的标的。」
　　
　　
　　移动——米海尔的车=五门房车。
　　打理得井井有条的车内／驾驶座周边有多支手机与屏幕。
　　后座放有睡袋／牙刷组／闹钟。
　　后座行李厢放有露营用品和钓鱼用具。
　　未加修饰且机械化、随性而清爽，却微妙地令人感到沉静的空间。
　　想必他家里也是这样的感觉吧——坐在副驾驶座的「她」的杂感。
　　后视镜上吊了个吊饰——大概是自个加工凿洞、穿线绑上去的。
　　古色古香的四角塑料方块，中间写着红色文字。
　　「中」——跟子弹上一样的符号。
　　兴致／好奇心／不知道要聊什么，就随便找一个话题。
　　「那是「『命中』的『中』吗?」
　　「那是我昔日的战友送的麻将牌。」
　　「麻将?」
　　「是一种东方游戏。比扑克牌要复杂上三倍。一百三十六张牌中有四张刻有这样的标志。
　　妳晓得『莱克特博士』三部曲吧?」
　　「安东尼·霍普金斯主演的那个系列?」阳炎相当喜爱那位演员。「我晓得『沉默的羔羊』与『人魔』。」
　　「原来如此，妳对它的认识可能仅止于电影吧。不过，那其实足由小说改编的，『红龙』才是首部曲。那部作品里也出现过这个标志，象征主宰力量的红色龙。这原本是中国字，只不过教我认识这个字的却是日本人。」
　　「这个字有什么涵意吗?」
　　「X（Hit）——也就是命中（Treffen）。在日本表示食物中毒的词汇，也用了这个字。就是生命被毒击中的意思。」
　　「听来像是危险的禁语。」
　　「搞不好喔。对我而言，这就像是红色的死亡线（KillZone）。雷射瞄准器发射的光点——狙击手的眼神、死亡宣告。」
　　居然用那个作为子弹的象征，还真是青春热血——「她」的杂感。
　　阳炎想找下一个话题，但被米海尔抢先了一步。
　　「妳的子弹（Kugel）上面的符号，S与I之间是什么?是跟回忆有关吗?」
　　「没有——」莫名想刺探对方的反应／也莫名想吊吊他的胃口。「——不告诉你。」
　　「意思是要我猜猜看喽。S与I……是狙击手（Scharfschtüze）与刺猬（Igel）吗?很符合妳给人的印象。」
　　「很遗憾，猜错了。」表情=平淡——内心=火大。「我没那么热爱工作，也没有那么强势（Igel）。」
　　「嗯。是吗?那么——」
　　流畅地操控方向盘，车子滑人大楼停车场。
　　停车——开车门／嘴里又低语了什么。
　　「咦……?」
　　跟着走出车外，再问了一次。
　　在回答之前，米海尔喉头发出「咕噜」声。
　　他将口中噘着的泡泡糖吞了下去。
　　这人实在粗枝大叶得可以，阳炎惊讶得目瞪口呆之际，他却说出了标准答案。
　　「是她（Sie）与我（Ich）吗?」
　　若无其事的口吻——面向电梯走去／头也不回地。
　　阳炎不自觉杵在当场／勉强才能抬步继续走。
　　发挥狙击手的本领=抑制心跳加速，防止肉体出现意料外的动作。
　　与对方并行——低语。
　　「不告诉你。」
　　米海尔的嘴角又微微上扬。
　　电梯——来到十五楼。
　　蜜月旅行专门代办公司／婚礼同业工会／婚纱礼服与男仕晚宴服制作公司——情侣出双入对的楼层。
　　十几岁与三十几岁=少女与男人的组合，吸引了不少像是在观看怪人的眼神。
　　但是米海尔完全不在意，朝年轻人流连的咖啡厅走去。
　　选了靠窗的座位。
　　米海尔点了咖啡，阳炎点了大吉岭红茶。两人都不加糖与奶精。
　　「这是叫我请客吗?」
　　「偿还赌注在诸多崇高心意中可是属一属二的。」
　　莫名安心不少——本以为非得请他吃超大块牛排之类的。
　　「莫非你是配合我，才选择这里?」
　　「是以我与妳对职业的见地来选择。」
　　「我不明白你的意思。」
　　米海尔有所指的看向地上。「幸好今天天气晴朗，可以看得一清二楚。」
　　阳炎追逐他的视线——第十一行政区（Simmering）林立的高楼群／夹缝／看到了孤零零的「那个」。
　　综合医院。
　　「不、会、吧?」——内心反驳。
　　目测距离。
　　确定有千尺之遥。医院的窗户小到像是砂糖的颗粒。
　　「不可能。太远了。」在几近无风状态的地下打靶练习场就另当别论，但是在这个会吹起不规则局楼风的场所，要如何将指尖大小的子弹不偏不倚射中人在千尺之外的「她」?
　　「离这里最远的人质，大约隔了一千二百公尺。」
　　米海尔看向自己——像是知道世界级重大秘密似的，压低了音量说道：
　　「案发当日的午后户点到三点之间，这栋大楼正在进行外樯以及窗户的猜洁工作。下午两点左右，载菩清扫人员的吊笼正好来到离妳坐着的座位二公尺外的高空。之后约有三十分钟，吊笼一点一滴往旁边移动，『射手』也跟着水平移动。」
　　「如果真是这样，店里应该有人发现。」
　　「同时间，各楼层正在进行电力暨火灾检测器的例行检查，各商家依序暂停营业，百叶窗也拉了下来。窗外有清扫人员来来回回、加上电力中断使商家无法开店做生意——无巧不巧，这些全在同一时刻发生了。」
　　「清洁公司的人也会发现。」
　　「如果他们也是『同党』呢?或者清洁现场的监工正是极右思想的拥护者呢?」
　　「你调查过了吗?」
　　「是我的优秀部下调查到的。监工与三名清洁工经过逼问，总算吐出了一个名字。」
　　目光紧紧瞅着阳炎——像是在预告。
　　「卡尔·马克思·弗梅尔豪森。参加过奥运的优秀狙击手。直到六年前还是这座都市的来福枪友爱会成员。这个友爱会疑似牵涉六年前反堕胎派策动的医师狙击案，目前已经解散。」
　　阳炎沉默不语。
　　发挥射击手的天赋，丝毫不动声色。
　　「根据监工的证词，那位『射手』——也就是卡尔，戴着刻有某个文字的戒指。那个文字是昔日友爱会的口令《&amp;Uuml;W》——『克服它（&amp;Uuml;berwinden）』，据说就是这个意思。」
　　至此，阳炎确定了一件事。
　　米海尔为什么会接触自己。
　　「她」的体内当下有某种东西觉醒了／手伸向账单。
　　「这顿我请。」
　　「觉得这话题很无趣吗?」
　　「话题是很有趣，但与我无关。」
　　阳炎起身——俯看着对方／冷冷的。
　　「虽然家父曾是那个友爱会的成员。」
　　米海尔站起身，灵巧的从阳炎手中抢走账单。
　　「我可不记得说过这顿要让妳请。」
　　剑拔弩张的气氛——完全没有。
　　奇妙的无力感。
　　默默望着米海尔付好帐，淡淡道了声谢，下楼到停车场，上车。
　　车子一驶出大楼，米海尔便说话了：
　　「我不是怀疑妳跟支持恐怖组织有关而接近妳。只是想跟年轻的狙击手聊聊标靶人物、如此而已。」
　　察觉自己的心思又被看透，不禁回嘴：
　　「难道你不是想跟我套出歹徒的长相，促使我积极参与该事件吗?你敢说你不是想跟我套出当年的友爱会是什么样的组织，包括家父是什么样的人吗?」
　　「毕竟妳是我们这一边唯一的证人。」
　　平稳的语调——毫无欺瞒的声音。
　　「当年友爱会一被怀疑涉入狙击案，成员就接连惨遭不幸。就算我不是爱因斯坦也推断得出其中必有蹊跷。」
　　「我当时才八岁。很多事都已不记得了。这样还要怀疑什么?」
　　「我希望妳能回想起来。」
　　陷入沉默。
　　紧闭双唇／虽然想沉默到底／但还是忍不住开了口。
　　「就我的认知，当时的成员都是很绅士又很友善的人物。这样的人有什么好怀疑的?」
　　「因为牵扯到我们的战役。」
　　平静的声音——身经百战的男人低哑如焚风般的语调：
　　「报上常常报导公安击坠了恐怖分子的战斗直升机、<宪兵特殊部队（KobraEinheit）>堂堂正正展开狙击战之类的新闻，其实那是因为他们拥有重装备并掌握到确实的情资。但我们不同。受限于都市观光资源保护法，我们能持有的武力受到限制，某处的某某某引发了暴动，我们却得在一切均不明朗的状况下硬着头皮对应所有的可能性。」
　　「那又怎么样!」
　　焦躁不安——常见的新闻记事标题冲口而出。
　　「就像是丛林游击战?」
　　「游击战是有目标的。像是扩张支配地区、援护正规军等等。但是策划这一类恐怖活动的幕后黑手往往只是为了『争一口气』。自己才是正道的『气』、成就了一番大事的『气』。一旦哪天事业或感情不顺遂，压力锅便会爆开，突然就想射杀某人。」
　　烦燥／悲伤／冲动／脱口而出：「家父也是吗?」
　　米海尔朝自己看了一眼。
　　未加修饰且机械化、随性而清爽，却微妙地令人感到沉静——男人眼神便是如此。
　　「不，就我所知，妳和妳的父亲只是单纯遭遇天大的不幸。而妳，也只是从那场不幸事件中幸存下来的人。对那样的妳而言，来复枪应该是令妳『恐惧』得不得了的怪兽吧。但是，妳克服了它——以妳自己的方式。」
　　「喀嚓!」／「她」的体内发出了某种声响!烦燥逐渐纡缓。
　　仿佛被对方的沉稳给吞噬了。
　　见到对方将掉在地上的泡泡糖捡起来吃时，那种目瞪口呆的佩服心情又回来了。
　　「你对我还真了解。」
　　「研读队员的资料也是我的工作之一。不过，倘若妳认为那些全是蠢话就当我没说。毕竟我认识的只是资料，不是真正的妳。」
　　「喀嚓!」／又发出了声响。
　　「……我想与事实差不了多少。」
　　「太好了。了解队员与否也关乎到队长的评比。」
　　微笑／车子驶入第二十四行政区（&amp;ouml;w），逐渐接近总部大厦。
　　「妳说对了一半，我的确是想将妳牵扯进来。因为妳不甩BVT局长的话当场离开，我也有同样的心情。」
　　「可是你并没有辞退?」
　　「在妳之后确实有好几个人有样学样出去了，但身为中队长的我可不能这么做。再加上我是这么想的：狙击大战虽然很愚蠢，然而这件事本来就该由熟悉来复枪的人来担任。」
　　「敌人真有那么优秀?」
　　「应该说对手对来福枪知之甚详。对它的魅力与差丽、对它不在话下的危险度了如指掌。在这世上，无法过得像妳那样顺心的大有人在，于是便以他们的方式向人生复仇。假如那种方式玷污了来福枪麦帽枪，同样了解来复枪的人，就有义务为来复枪擦拭那些脏污。」
　　美丽／玷污——太过直接的表现让「她」的内心有些愣住，苦笑了一下并佩服不已。
　　该不会每当有人利用来复枪犯罪，这个人就会对「来复枪」感到抱歉吧?搞不好还会向「自己深爱的来复枪」谢罪。
　　不——肯定是那样没错。
　　令人困扰的是，这个人是这样的好人。
　　车子驶入总部大厦地下停车场，停在队长级专用车位上。
　　米海尔手伸向后视镜，取下唯一的饰物，也就是那个麻将牌（Block）。
　　「这是送给辛勤工作者的礼物。」
　　不自觉收下来——频频看着对方。
　　「这东西不是对你很重要吗?」
　　「毕竟我不再是亲上火线举着来复枪发射的身分了，所以我想送给某人——与我同样熟知来复枪的用枪高手。」
　　那个微笑。
　　而且居然还轻轻闭上右眼。
　　真可说是再意外不过的秋波——喔喔，不愧是半个法国人。暂且将佩服的「她」搁一边，内心发出大声响。
　　「喀嚓」／「啪咻」／「轰隆」——
　　远远超乎预期的回音，震得「她」晕头转向。
　　米海尔走出车外。
　　阳炎也跟着下车。
　　关上车门——凝视着对方／手里握着刚收下的麻将牌。
　　「下周，第二十一行政区（Floridsdorf）维也纳州州长将发表反恐演说，想当然尔会成为公击目标。在那之前如果还逮不到『射手』，发生狙击大战的可能性就更大了。」
　　「你要我参加?」
　　「狙击射程高达一千二百公尺的神枪手，是否真是那位已经当爷爷的前奥运选手?妳若想起任何线索就告诉我。此外，万一状况不容生擒『射手』——妳就送那家伙踏上死亡线。」
　　为什么是我?阳炎没有问出口。
　　因为自己刚才已经不小心收下表示答应的东西了。
　　为了平复心情，阳炎再度嚼起泡泡糖／吹大泡泡／「啪」地吹爆——之后才说：
　　「我有那个心情的话。」
　　米海尔微笑——离去。
　　
　　
　　伍
　　
　　
　　凉月——表情凶巴巴。
　　「我在问妳上哪溜达去了——!」
　　阳炎——淡淡的。
　　「散步。我在思考人生方向时不知不觉迷了路。」
　　夕雾——笑瞇瞇的。
　　「阳炎小姐真是位哲学家?」
　　
　　
　　MPB总部大厦二十楼——情报分析·通讯班楼层／三人并坐在大厅的长椅上。
　　
　　[[IMG,54eb8051427147f999092b3224ec5bb0,469,761,60879]]
　　「这种话出自妳口中，只会让人觉得是笑话。」
　　凉月——突然压低了声音。
　　「我听到传言，有人看到妳坐上米海尔中队长的车。」
　　「他只是要逼我请客，偿还上次的赌注而已。」
　　「真的只是这样?」
　　「不然还能怎样?」
　　阳炎「噗」地吹大泡泡——凉月默不作声。
　　情报通阳炎一直有个似是而非的流言缠身。
　　卖春。
　　「她」知道那个传闻，也知道凉月因此特别关注自己。
　　尽管如此，自己并不想澄清，也不打算让对方有机会追问；两位队友也没有刻意装傻或打破砂锅问到底的意思，所以一直维持这种暧昧不明的模糊状态。
　　「算了，我才懒得管妳这女人是迷路还是走错路。只是，妳若老是独自去研究哲学或干嘛跑得不见人影，会造成我这个小队长的困扰。」
　　比平常更加冷言冷语——凉月以自己的方式表示了关心。
　　眨眨眼——半是感激半是懒得回应的回应。
　　「以后我会注意。」
　　凉月沉默不语——彼此之间尴尬的气氛，被夕雾一句话就给化解了。
　　「啊，说到哲学，夕雾曾经做过一觉醒来发现自己变成H&amp;auml;agen·Dazs冰淇淋的梦，结果还吓了「大跳呢!」
　　「那还真是创新的梦。我只听说过有人梦到自己变成虫。」
　　「啊……那个我知道。是卡夫卡的『变身』对不对?一觉醒来发现自己变成了大虫。」
　　「哦——妳居然会知道?不愧是在准备大考的人。」
　　「……这种说法听起来很令人火大。」
　　「虫虫口味的H&amp;auml;agen·Dazs啊——那个就连夕雾也想象不出来耶。」
　　「别说了!!」
　　凉月从座位上跳了起来——眼中泛着泪光。
　　「呕——!我想象到了，好想吐——!」
　　「呵呵呵。妳的哲学度不够喔，凉月。」
　　「呼呵呵。夕雾的哲学度很高喔?」
　　「那是什么度啦!」
　　眼泪汪汪的凉月——背后突然传来声音。
　　「怎么了?小凉?」
　　手里拿着档案光盘，身形纤瘦的少年。
　　
　　
　　MPB的分析通讯员——主服务器<刕>的联机官，楚楚可怜但不惹人厌的五宫，杵立不动的少年——吹雪·施莱谢尔
　　「等……等一下，吹雪。」
　　猛甩头的凉月——晾在一旁，径自站了起来的阳炎+夕雾。
　　「嗨。」「吹雪，你好。」
　　「妳们好。」
　　吹雪——绽开有如温柔典范的笑容。
　　「小凉，妳真的不要紧吗?我有带大脑反馈的止晕药。」
　　「……你说什么药来着?」
　　「涌入过多信息造成现实感消失时服用的药。联机官是直接以大脑接结终端机，所以偶尔会感到地球掉下来、宇宙分裂之类的。」
　　「夕雾也想掉下去?」雀跃不已。
　　「感觉上……你那边的工作好像比较危险。」凉月——佩服+同情。「啊，对了——」
　　「嗯，就是这个。」
　　吹雪——微微一笑，递出光盘。
　　「每次都麻烦你——不过这不是我要的。喂，阳炎，还不快跟人家道谢。」
　　「嗯，那个的确是我要的。」
　　阳炎——收下了光碟／表情认真。
　　「我想还是透过凉月找你比较好。拜托你这么麻烦的事，不好意思。」
　　「不会。支持一直辛苦工作的小凉和队员们，是我身为传送员的职责。」
　　吹雪——衷心高兴自己帮上忙，纯真又仁慈的模样。
　　「那么……我回去了。如有任何我帮得上忙的地方，随时跟我说，小凉。」
　　「好。」「拜拜～」
　　凉月+夕雾挥手道别——吹雪依依不舍回到自己的楼层。
　　阳炎望着他小小的背影，低语：「真想玷污他。」
　　「……啊?」凉月惊颤了一下。
　　「不，没事。」
　　「慢着，干嘛一定要透过我?妳也可以直接拜托吹雪啊。」
　　「因为，即便是与我交谈，他也是三句话不离小凉呀。」
　　「那又怎么样?」
　　凉月眉头一皱——阳炎默默盯着她看了好一阵子，拍了拍对方的肩膀。
　　「妳……妳这是干嘛?」
　　「没什么。」
　　退场——走向电梯／十一一楼=女子队员宿舍。
　　「我会在房间看资料。不是消失不见，请勿担心。」
　　「鬼才会担心妳!」
　　凉月比出中指——夕雾一直目送着迅速走向自己房间的阳炎。
　　
　　
　　资料——卡尔·马克思·弗梅尔豪森。
　　资产家／未来党党员／拥有律师执照／前奥运选手／前来复枪友爱会会员。
　　涉嫌支持恐怖活动的嫌犯／「克服它（&amp;Uuml;berwinden）」的戒指。
　　六年前=谣传他因为极右返言行被视为问题人物，被取消奥运参赛资格。
　　六年前=谣传他参与了超保守主义反堕胎派所发起的医师狙击案。
　　六年前=谣传他失业又失去荣光，黯然离开了这座城市。
　　然后，今年。
　　他又回到了这里，支持多数集团的非法活动。
　　成为受雇「射手」的可能性极大。
　　「她」仔细看着那项情报。
　　杂乱不堪的幽暗房内，只有屏幕的灯光亮着。
　　就像今天眺望空荡荡的大楼屋顶那样。
　　一面思索着背后是否隐藏着什么意图。
　　一面理清自己为什么非得这么做不可——
　　记忆的门屝一旦打开，便无法阻止早该消逝的一切复苏。
　　（「她」要跟我出去吗?还是要跟妈妈一起看家?）
　　这习惯是何时养成的，自己也不清楚。
　　（「她」当然想跟爸爸出去啰!）
　　自幼就习惯自称为「她」。
　　爸爸很配合。但妈妈不喜欢，一直想将这个习惯纠正过来。
　　妈妈是信奉纯种主义，道地道地的贵族。
　　对父母给予的一切感到骄傲且一板一眼的妈妈嫌弃阳炎这个日本名（Character），平常都用中间名莎宾娜叫「她」。
　　爸爸虽然也是贵族出身，却是世界大同主义（Kosmopolitismus）（注：又译为世界公民主义）的拥护者。
　　有颗少年般的心、绝不大吼大叫、温文有礼，总是温柔的叫「她」阳炎。
　　两种小名=爸爸与妈妈——之间的鸿沟。
　　「她」是阳炎，也是莎宾娜；是「我」，是库尔兹林格家的独生女，同时也是「那起事件」的受害者。
　　故事要从六年前——
　　「她」与「我」与「父亲」与「来复枪」最初的关系说起。
　　爸爸的嗜好=贵族的象征——来复枪友爱会。
　　百万城邦内经过开发的大部分公园，昔日都是贵族的狩猎场。
　　对贵族而言，学习狩猎就像是少年成为大人的证明，得以认识创造这片丰饶土地的神祇，同时也是年迈老人返老还童的活力泉源。
　　爸爸的眼睛总是闪耀着少年般的光辉，将传递狩猎精神的来复枪传统说给「她」听。友爱会的绅士们待「她」也一视同仁。
　　「她」喜欢那样的他们与森林。
　　来复枪的轰然巨响与猎物的死状固然可怕，但是人们透过恐惧能习得更多事物。他们如此教导「她」，也欢迎「她」进入只有会员能进入的友爱会土地和小木屋，待她就有如对待童话里的小公主。
　　换句话说就是——
　　「她」在那里是自由的。
　　那是唯一能从被妈妈逼着学习的才艺与令人窒息的价值观、以及只有严厉可言的教育中解脱的场所。
　　因此「她」每个月都会跟着爸爸去参加来复枪同好的众会，与猎犬玩耍，和爸爸一起围着柴火取暖、开心渡假。
　　当然，那一天也有着相当辉煌的开始，也应该随着爸爸装进来复枪的最后弹药而结束。
　　那是在薄暮降临的森林中突如其来发生的悲剧——
　　单纯得无药可救、以世界性的观点来看也是到处可见的意外事故。
　　就在爸爸与朋友将森林里设置的标靶统统射过一遍，清空剩余的弹药，将来复枪收进枪盒，告诉爱女回小木屋去的当下——
　　发生了一连串不幸的巧合准确命中的悲剧。
　　爸爸的来幅枪尚有一发子弹未清空／从不忘记关上的保险栓偏偏在那天忘了关／好好的没事也不会走火的扳机却阴错阳差解除了与击锤间的联结之正好他又忙着将来枪收进枪盒，目光离开女儿了一瞬间／「她」跑出去迎接爸爸。
　　来福枪的轰然巨响造成的冲击，全由「她」概括承受。
　　不带着任何期望发射出去的子弹，侵入「她」的左胸、击碎胸骨、背骨整个轰飞、全身的自由不到转瞬之间便被夺走。
　　
　　
　　
　　
　　随着冲击，「她」被抛到了不知何处的虚无之境。
　　十五天后，当「她」再度恢复意识，身体只剩下颈部以上与右手腕能活动。
　　好端端的女儿变成这样，妈妈将怨嗟／愤怒／诅咒，一股脑儿全丢向爸爸。
　　爸爸就此陷入无法挽回深爱的女儿与来复枪的罪恶深渊。
　　于是，「她」失去了身体的自由，精神上也因为受到惊吓而无法言语。相对的，爸妈却开始了惊天动地的争吵，更蠢的是还闹上法庭。
　　最后，缓慢进行的时间产生了某些作用。一日，妈妈从「她」的人生中消失，只有爸爸留了下来。
　　此后的爸爸便像奴隶又像罪人，全心全意照料「她」。
　　这次的住院期间相对较短，爸爸装修了自宅，迎接「她」回家好好「安置」。
　　就这样，「她」与「我」与「父亲」与「来复枪」的第二层关系开始了。
　　市政府的人员跑了好几趟，力劝爸爸答应让「她」机械化，重新获得健全的身体。但是爸爸一听到要将「她」依然「健康」的手脚切除换上机械就快抓狂，断然拒绝。
　　机械化这个词汇让爸爸感到深受威胁，不久便开始让「她」远离人群。
　　本应由医师做的检查大部分都亲自来，包括她还健在的「肉体的清洁保养」。头发、指甲，甚至排泄物等污物也都视为女儿活着的证据，高兴地保存起来。
　　爸爸的执着与日俱增／意外性也增大／最后连「她」肉体的排泄物也照吃不误，瘦骨嶙峋的脸庞弧寂地不断嗫嚅着：「这是神的首意，祂说我的命运该和妳的生命合而为一。」
　　「她」以「她」的方式得到了新事物。
　　其一是嚼泡泡糖的习惯。
　　从前被妈妈嫌弃咀嚼时会发出不雅声响的零食，对于只有一部分身体能活动的「她」，是嗜好品也是娱乐，同时也是祈求让精神稳定的良方。
　　再加上爸爸准备的个人计算机，让「她」得以自由阅览妈妈打从心底憎恶、视为堕落象征的因特网资讯。
　　「她」就嚼着泡泡糖／吹大泡泡／吹爆／毫不设限地吸收五花八门的知识。
　　其中印象最深的是佛洛伊德与荣格等对于心理层面的各种解释。在许多事例中有与爸爸类似的案例，也有远比爸爸更令人震撼的案例。
　　不知不觉间「她」又能与爸爸交谈了，对于爸爸偶尔随口说出「我听到神的声音」或是「妳的尿水溢满青色光芒」之类的话，也能冷静地淡然以对。
　　就这样，除了偶尔与清洁妇打个照面外，「她」跟爸爸全然与外界隔绝，父女俩过着平静的日子。
　　直到那天——爸爸一如往常为了「清洁保养」「她」的肉体，喀哧喀哧地移动，弄得床轧吱轧吱作响；然后在「她」睡得迷迷糊糊时，清洁妇突然跑进房间放声尖叫为止。
　　被惊醒的「她」仍不明白清洁妇为何尖叫。
　　「她」对爸爸脱掉裤子跨坐在床上的模样早已见怪不怪，因为爸爸解释过那是为了「她」的身体好的必要行为。
　　问题是在外界看来，那是天理不容的犯罪行为，清洁妇飞奔出去报警。
　　爸爸慌乱地将家里的锁全锁上，重新且比以往更加专注「清洁保养」「她」的身体。
　　然后换上最高级的服装，精心打扮，取出长时间收在某处的来复枪，如此说道：
　　「神在呼唤我们。我们非去不可，也许我们应该更早出发的。」
　　但是「她」一见到那把毁掉自己肉体的来复枪便出现强烈的恐惧感，如此回答：
　　「不要。『她』没听到神的声音，那个时候似乎还没到。」
　　爸爸寂寞的笑了。事到如今就算「她」反对，他也不会否决并坦然接受。毕竟他本来就是沉稳善良，／心灵又脆弱的人。
　　「等妳听到了神的声音后，就马上过来吧。爸爸会一直等妳。」
　　说完，在「她」的额上温柔一吻。
　　「好的（ja），爸爸（Vater）。」
　　父亲在离「她」有段距离的地方站定，衔住枪口。
　　缓缓扣下扳机。随着来复枪的轰然巨响，带走了他的性命。
　　表面上「她」冷静地从头看到尾，精神上却全然不是如此。
　　当警察撬开大锁破门而入，「她」已呈现严重的休克症状，立刻被送往医院。
　　做好保命措施后，随后又被转往别的机构。
　　这是因为「她」一时之间不明白自己是谁。
　　待在那里的时间相对较短，学习到的事物也相对地多，当中尤以让四分五裂的自己再度合而为一最有意义。
　　「∽」——
　　表示「相似」的符号是在「她」无法接受自己就是「我」的精神状况下，表示「她」是与「我」相似的人，带来了紧密结合自我的契机。
　　也就是「S∽I」——『她』与『我』是相似的」联结精神与现实的卡榫。
　　同一个时期，「她」被告知儿童福利法规定，身障儿童可在本人同意下接受机械化。
　　也被告知，如果不那么做，肉体迟早会衰弱而死。
　　「她」选择了生存，接受肉体的机械化，得到新的手脚，被动接受劳动儿童的培育课程。
　　新的替代身体的训练机构——通称<儿童工厂（Kinderwerk）>。
　　那里集结了许多机械化儿童——当中有位少女轻而易举地学会了新手脚的操控，而且得心应手。
　　「她」观察那名少女学到了手脚的使用法。
　　被观察的少女，也「发现」了「她」。
　　看到仍坐在轮椅上，无法站立的「她」反复用手脚写的「S∽I」，这么说道：
　　「妳好，『她与我』小姐?」
　　就那么一句话，「她」从此迷恋上这位直觉超准的电波少女。对少女喜爱到甚至怀疑起自己是不是同性恋。
　　不久之后，那名少女——夕雾因为对手脚的操控深获好评，被选人专门人才职训班，「她」也急起直追。
　　那就是「她」与「我」与「父亲」与「来复枪」第三层关系的起始。
　　得知少女=夕雾进入警界服务后，不知是精神上的作用还是怎样，「她」认定那是某种神的声音。
　　神告诉「她」：把自己与爸爸的过往人生，连根拔除的「来复枪对决」时刻到来了。
　　「她」突然想起——父亲与朋友昔日标榜的口令。
　　「克服它。」
　　晚了夕雾半年多——终于学会灵活操控手脚。
　　进入警察人才职训班，再度接触到睽违数年的来复枪。
　　将对它的恐惧，痛苦与诅咒，反复咀嚼／玩味／放大／爆开／化为自己的囊中物。
　　终于，负面记忆的核心——爸爸的声音=「克服它。」自然消灭。
　　成长期精神层面的急遽发达，使「她」亟欲忘却不堪的过往。
　　原因——
　　不光是来复枪，还有爸爸本身。
　　正确说来，应该是当时的打靶练习教官。常藉职务之便碰触／抚摸／强制／贴合「她」的娇躯，不时在耳边诉说淫声秽语的男人。
　　「声音」一下就复活了=「克服它。」
　　「她」在那名教官身上找到爸爸的影子，决定消灭它。
　　方法=收集所有情报／从中选择最合适的手段。
　　巨细靡遗的准备——她主动诱惑教官／献身／将过去爸爸做的「肉体清洁保养」，藉由新得到的电子式疑似感觉再度体验=详细地掌控。
　　然后将过程从头到尾以自行架设的器材录下来——在淋漓尽致的香艳影像上加工，避免自己的脸蛋曝光。
　　寄给教官的家人、上司以及儿童福利局。
　　教官失职／离婚／服刑=成为像爸爸那样落魄的单身汉，自「她」的人生中消灭。
　　又过了好几个月——一度消失的「声音」又再度复活。
　　对方是MPB的情报宫=翻查「她」的过去／擅自加以评断／进行各种要求——勒索。
　　在那位情报官身上也看到爸爸影子的「她」，开始收集情报——智取。
　　关系发展了两个多月，趁着情报官不注意入侵他的计算机窃取密码，得到档案库的注册码。
　　找出情报官自拍的两人猥亵照，将消除了她的脸蛋与特征以外的图片全部毁弃。
　　再将剩余的图片透过只有那名情报宫才能发送的途径，对全体情报部人员以及媒体不计血本大放送。
　　这是儿童色情图片足以瞬间毁掉政治家生命的时代——情报官失职／遭受白眼／离婚／服刑／成为谈话性节目的笑柄。
　　变得像爸爸那样凄惨，在牢狱中上吊自杀。
　　其副产物=进入情报部的注册码——让她成为谜样的情报通。
　　只不过来年成立了分析官部门，高层规定列管的情资，就没有阅览权限。
　　在那之后过了几个月。
　　「声音」又第三度复活。
　　让「她」惊愕不已——对方是狙击部队的小队长。
　　待「她」十分严格／也十分体贴／将活命的诀窍倾囊相授／疼爱「她」就如对待自己女儿的男人。
　　那位小队长也有爸爸的影子=强烈／清楚／而且难以抗拒。
　　「声音」变成诅咒驱使着「她」，使出浑身解数诱惑对方。
　　对手刚强的心防逐渐瓦解，锲而不舍的努力，猎物终于到手时，／心中充满无比的喜悦。
　　果敢行动——彻底支配。
　　为了让与爸爸形影重叠的有妇之夫小队长变成自己的囊中物，用尽所有策略计谋——然而她什么也没做，他就自动消失了。
　　外传是小队长本身向上司坦诚自己落入的陷阱与罪行。
　　高层的判断——认定他是优秀的小队长。
　　快刀斩乱麻=人事异动。
　　小队长带着妻子，到山的另一头担任国境警备队员。
　　被留下来的「她」，自肉体被来复枪轰飞以来，第一次哭了。
　　不管是在厕所中、用餐中、训练中、嚼着泡泡糖时，都不断嘤嘤哭泣／日日以泪洗面／垂泪到天明／持续淹没在泪海里。
　　然后有一天，泪雨终于发挥了作用，冲刷掉了「声音」，连同爸爸的形影全包进擤鼻涕的卫生纸团丢进垃圾桶时，「她」得到了真正与「我」的相似，发现到自己存在于这世上，是以落魄的单身女子身分生存下去的事实。
　　啊，「来了」——
　　察觉到预兆的阳炎，很快站起来，在幽暗杂乱的房间灵活穿梭，跑进厕所／趴在马桶上，噗呕——吐出一大堆东西。
　　晕眩了好一阵子，什么都无法思考，终于，啊，总算全部想起来了，想起多年前的往事。
　　跑马灯般的影像。
　　昔日身体的中弹=现今身体的中弹=米海尔的微笑…=爸爸的形影=「克服它」——
　　犹如逼自己失控的强迫症套餐。
　　忽然察觉到口袋里有某种东西掉落。
　　麻将牌——红色文字=「中」。
　　目不转睛凝视着那个上下颠倒的字。
　　再这样下去，「她」又会开始诱惑那名中队长——好像事不关己的思考。
　　按下冲水开关／放下马桶盖／在上面坐下来。
　　思索——现在，该怎么做?
　　幽暗的房间透出微弱的光线——屏幕。
　　圈示的标的／过去的孽缘。
　　还有可能性——自己中枪当时心头浮现的疑问。
　　结论。
　　真受不了，假如这也是神的声音，除了乖乖顺从外是否就别无他法?
　　「她」／阳炎捡起掉在地上的「中」，起身离开房间去做必要的准备。
　　
　　
　　陆
　　
　　
　　凌晨五点。
　　
　　
　　MPB总部大厦地下停车场——公务车排排停的车伍。
　　一边走出电梯一面确认行囊。
　　地图／卧底人员使用的假驾照／队上公务车的钥匙与使用许可证／奥地利格洛克手枪。
　　全是阳炎运用各种手段与管道取得的。
　　活用过去拿到的注册码=交换成任务档案的密码。
　　只要跟队上的公物管理宫或情报官撒一下娇、给点甜头，男人们就会对「清纯可怜的特甲少女阳炎的机密任务」之类可疑的大谎言深信不疑，十之八九都肯助一臂之力。
　　现在的问题是——能多快赶回来?
　　勉强调开的空白时段有六小时。
　　在那之前确实判断／行动／引导至结果——
　　脑中思考着诸如此类的问题，背起装着行李的背包／两手插进宽松的运动服口袋／戴上棒球帽，吹着泡泡糖走近车子——整个人僵直。
　　凉月=叼着烟／身穿帕克大衣——打了个大呵欠。
　　「受不了……可恶，困死了。」
　　夕雾=身穿连身洋装——敬礼。
　　「啊，阳炎小姐来了!来，一起说。早～安?」
　　阳炎=瞇细了眼——伫立不动。
　　「……妳们怎么会在这里?」
　　「瞧妳鬼鬼祟祟的样子，就算我不是佛洛伊德，也看得出妳想干嘛。」
　　凉月=困倦地用大拇指指着车子。
　　「『尽可能速挽速决（Assoonaspossible）』。快开车门，让我多睡一会。我是不知道妳要上哪去，但是事情快点办妥就能快点回来。」
　　啪!阳炎无言地打开门锁，坐上驾驶座。
　　凉月=坐上副驾驶座——夕雾=坐在后座座位。
　　「怎么啦?快开车啊。」
　　「……说实话，再没有比负责支持的狙击手更不需要支持的人了。」
　　阳炎=插进车钥匙／扭转／引擎声响起。
　　「狙击手往往都单独行动，容易有孤立的倾向，望妳以团队为前提，尊重我的职业属性。」凉月=厌烦的表情／将香烟放在烟灰缸上。
　　「一大早就想跟我说教啊?」
　　夕雾=从后座探出头。
　　「嘿嘿，才不是呢。阳炎只是想跟妳说声谢谢?」
　　「……不客气。臭女人，妳要再搞怪下去，到时又是我这个小队长要负责。」
　　凉月将脸背向一边——座位放倒，两脚抬高到仪表板上，食指指着前方。
　　小队长下的「突击指示」。
　　阳炎驱车开了出去。
　　载着在无趣人生中得到的重要伙伴们。
　　
　　
　　离开总部大厦三小时。
　　凉月和夕雾都没学过开车，扣除中途吃饭小憩的时间，均由阳炎独力征服全程。
　　凉月愚蠢的打呼声／车上广播的音乐／配上夕雾绝妙的哼哼唱唱，一路持续狂飙。
　　不久太阳升起，周边逐渐被晨光染亮。
　　靠着地图与记忆拐进丰饶森林中的小径，一次也没有迷路，最后在一块老旧广告牌前停车。
　　阳炎握着枪的手插入口袋，下了车／凉月睁眼醒来／夕雾停止了哼唱，站在森林里。
　　老旧褪色的广告牌。
　　「来福枪友爱会土地」——<&amp;Uuml;W>……意味着「克服它（&amp;Uuml;berwinden）」的文字。
　　跨越生锈倾倒的铁丝网与围栏，早已不记得与六年前有什么差异的景色映入眼帘。
　　记忆随着摇晃群树的风吹了开来，爸爸与友爱会的成员，年幼的自己与可爱猎犬们的声音，不知从何处传来、混杂在一起，又消失无踪。
　　很快就发现了小木屋=废墟。
　　入口大门上有撬开的痕迹——可能是米海尔中队长的优秀部下们事先找上这里进行搜查，但是什么都没发现又撤队。
　　《妳的目的是为了撞鬼吗?》
　　凉月——慎重起见，使用无线电（犬笛）通讯。
　　《这是某种伪装。》
　　阳炎——往森林深处走去。
　　凉月与夕雾跟上。
　　
　　
　　
　　
　　三人蹑手蹑脚的足音，混杂着应该早已忘却的爸爸的声音。
　　我们视初次射中猎物的场所为圣地——爸爸说。
　　换句话说就是——
　　那是类似动物归巢本能的行为模式。想做某种壮举时心里会自动自发寻求支柱的机能。
　　在森林中大约走了三十分钟，泉水与盖在旁边的狩猎小屋映入眼帘。
　　《喂。》
　　凉月指着树丛——一辆吉普车=往来于林间小道的那种。
　　阳炎点点头。
　　体内深处同时渗出了某种冰冷。
　　记忆——恐惧。
　　心发出了哀号。
　　没错。距离这里不到百公尺的地方，正是「她」中了一枪的事发地点——
　　凉月拍拍阳炎的肩膀。
　　《突击是我的工作。我从正门进去。》
　　阳炎硬生生驳倒了恐惧感与那个提案。
　　《那是我的工作。》
　　握紧枪，不待回答，便弯着身子从树丛走出去。
　　凉月一副「算了算了」的表情，朝她右手边移动。夕雾移向左手边。
　　三人包围了小屋。
　　夕雾利用无线电（犬笛）喊口令：《一、二——》
　　《三!!》
　　号令全员=攻坚。
　　阳炎踢开玄关大门／凉月从后门闯入／夕雾踢碎窗户玻璃。
　　三人同时侵入屋内——逼近标的。
　　玄关《无人。》
　　厨房《我这也无人。》
　　寝室《一个人也没～有?》
　　起居室——阳炎举起手枪／大喊：
　　「我们是MPB游击小队<猋（Zerberus）>!你一动随即射杀!」
　　凉月从后面／夕雾从旁边的房间——
　　团团包围坐在窗边摇椅上的老伯。
　　「没有武器。」
　　男人=卡尔·马克思·弗梅尔豪森举起枯枝般的双手。
　　旁边的餐桌上——放着酒瓶+玻璃杯。
　　调味料／两个马克杯／两个盘子／两组餐具。
　　墙上有地图=百万城邦全域——做了好些个记号／卷标纸上写了细小的数值。
　　米海尔告知的狙击地点上也有记号——不偏不倚。
　　凉月与夕雾停在随时都能飞扑向男人的位置待命——等待阳炎一声令下。
　　「在逮捕你之前，我有话想问你。」
　　阳炎右手依然举着枪，左手摘下帽子。
　　一头火红长发（RoteGluehende）披泻下来。
　　「……马克思伯伯。」
　　男人缓缓睁开眼。
　　「阳炎……妳是格奥尔格的千金（Fr&amp;auml;ulein）吗?真没想到……那位遭遇笔墨难以形容不幸事故的小女孩，竟会举枪对着我。」
　　「五天前发生在第十一行政区（Simmering）的狙击案，支持那群恐怖分子的——」
　　「不是我。」
　　男人放下双手——颤抖的手指=中毒者的脸孔=酒。
　　「那是跟着我学习来复枪射击秘诀的接班人完成的工作。哎呀，就算我再优秀，岁月也不饶人吶，只好放手给接班人与『那个工具』完成工作了。工具自然就是来复枪与子弹，有一些收在那边的架子上。」
　　凉月将放在架子上的东西拿了一个下来。
　　阳炎用帽子接下那个。
　　无弹壳子弹——火药上有文字。
　　「PRINCIPINC.」
　　普林西普股份有限公司=支持恐怖分子的幽灵（Dummy）企业。
　　阳炎目光锐利地看着男人。
　　「这是怎么得手的?」
　　「是个名叫理察·特拉克尔的人物穿针引线。天晓得他是谁。一天他突然打了通电话来，
　　鬼扯什么要送我梦寐以求的礼物。当我看到送来的东西，才知道他的话一点不假。精准度到微米单位的设计，而且轻巧得难以置信。活像是用塑料制造的。听说是能精准击中八百公尺外的十份硬币，史上最轻量的来福枪<戴欧斯克洛伊>。」（注：戴欧斯克洛伊Dioskurii，是希腊神话中的孪生神，双子座的由来』
　　帽子连同子弹放在餐桌上。
　　两个马克杯——哪一个是接班人使用的呢?
　　「来复枪与『射手』在哪里?」
　　「前天晚上与我共进最后的晚餐后，就没再回来了。我留在这里不过是扮演将妳们这样的警犬引过来的猎物。来吧，逮捕我。」
　　「我还有一件事想要问你。」
　　「在那之前，可以让我喝点这个吗?」
　　酒+玻璃杯——阳炎点点头。
　　男人在玻璃杯里倒满褐色液体，一饮而尽。
　　深深叹了一口气=飘出坟墓般的臭味。
　　「好了……妳想问什么?」
　　阳炎深怕看漏任何预兆与反应，仔细观察对方的举动，将那个疑问说出口：
　　「六年前在这片土地上射中八岁的我的人，『到底是谁』?」
　　凉月与夕雾震惊地看着阳炎。
　　「是妳的父亲……妳似乎不希望听到这样的答案?妳有什么根据吗?」
　　
　　
　　
　　
　　「爸爸绝对不会忘记关保险栓，也不是没检查弹匣是否清空便将枪口对着人的迷糊虫。来福枪友爱会在爸爸发生那场意外后，成员就接连发生意外或是涉入枪击案。同时期，来复枪友爱会在多起枪击案中都被约谈，爸爸理应也是出庭作证的其中一位。」
　　阳炎娓娓道出——一气呵成／宛如自己这六年来的时间是用那样的速度快转过去。
　　男人又喝了一大口杯中物。
　　像是从墓碑底下飘散出来的气味与声音=优秀射手的灵魂与技术腐败了的臭味扑鼻而来。
　　「……好奇妙的推论。『某人』在妳父亲的枪上动了手脚……譬如换上了空包弹或实弹，或者是剎那间会走火的替代品。然后用跟妳父亲同款的枪枝、同型的子弹，去『狙击当时年幼的妳』……妳是这个意思吗?」
　　「或许没有击中我也无所谓。让友爱会发生悲惨意外才是目的所在——事实上，当时那起枪击案一个证人也没有传唤，甚至连案件也没能成立。到底发生了什么事?你为何会被取消奥运参赛资格，又为何非得离开这里?而现在又回来了?」
　　回应的是有如来复枪响般的轰然大笑。
　　男人放声大笑，泼洒出来的酒弄得手都湿了，再这样笑下去搞不好会岔气，男人边咳边笑个不停。
　　「『阴谋论才是妳想要的答案吧』，小姐（Fr&amp;auml;ulein）」
　　男人说道——喉中像是有浓痰卡住的声音。
　　「妳跟我一样。认为人生不该是这样的，还特意偕同伙伴三人一起来找人清算。妳这次的行动，肯定没跟总部的某某某报备吧。」
　　「喀!」／击锤扣下的声音打断了对方。
　　阳炎冷之又冷的声音传来：
　　「回答我。」
　　「妳问我不能参加那种装腔作势大赛的原因?可以呀。我就看在格奥尔格的面子上特别告诉妳。那是因为我嫖妓不小心嫖到了十七岁雏妓，种下了祸因。没想到对方没有卖春执照，加上又末成年，而且声称与我发生关系后怀孕了，她怎么确定小孩是我的呢?更难以想象的是我居然因为那种蠢理由被吊销律师资格、开除未来党党籍，光是辩护费与和解金就几乎使我散尽家财，后来更是诸事不顺，这一连串的倒霉事难道是我预想得到的吗?经历过那一切，当时那些枪击案的指控还不还我清白根本无所谓。毕竟我都一脚踩进犯罪的泥淖洗不清了。」
　　阳炎=面无表情。
　　凉月=瞠目结舌。
　　夕雾=呆然若失。
　　「至于为什么我又回来……那是因为我和妳一样，只剩下来复枪了。还有，我一无是处的人生中最幸运的事，就是后继有人。」
　　「那个人知道你的情况吗?」
　　「知道。接班人自然从我这听说了我过去遭受到多么不堪的对待。一切全都是阴谋，我丝毫没有半点错。错的是这座都市里那些现今仍沭浴在荣光里、名利双收的人，他们根本就没有存活的价值。所以要教育。要教育年轻世代『历史』就是如此如此这般这般，告诉下一代哪些是事实、哪些不是事实；藉由学习灌输新的记忆给他们。还有比这更能确实取回人生失去事物的方法吗?」
　　凉月的拳头握得咯吱作响。
　　「你当历史是你的污点人生涂鸦板啊?」
　　阳炎——凝聚不快／愤慨／憎恨／冻结成凄怆的表情。
　　「请回答我的问题。」
　　「这就要看妳喜欢什么样的『阴谋论』与『历史』了。」
　　「我只要听事实。」
　　「好吧。我就看在人生最后的日子像是活地狱、可怜的格奥尔格分上，将我知道的事实全告诉妳。但我有个交换条件，妳必须放我走。」
　　凉月=怒发冲冠。
　　「可恶的吹牛老爹!少在那里胡言乱语!」
　　喀!将击锤扳回，阳炎缓缓放下枪。
　　「好啊。」
　　凉月=目瞪口呆地叹了口气。
　　夕雾=目不转睛注视着男人。
　　「当年射中妳的是——」
　　将酒瓶与玻璃杯放在桌上的瞬间，男人颤抖的手像是谎言般迅速动作。
　　餐桌底侧=固定的挂枪皮套=左轮手枪。
　　抓住握把，以几近恐怖的顺畅动作拔出／举枪／枪口对着阳炎／以恐怖又确实的动作扣下了扳机。
　　阳炎以不分轩轾的速度与确实重新做好击发准备。只比她扣下扳机早了短短一瞬间——
　　恐怖又精密的狙击射出的枪弹，击飞男人手中的枪枝。
　　凉月迅速朝男人腹部挥出左钩拳／夕雾的脚朝他脸上一踢。
　　男人连同椅子被撞到墙上，弹落、摔在地上，阳炎继续追问：
　　「射中我的人是谁?」
　　男人咳个不停／鼻血喷出／放声大笑。
　　「他名叫格奥尔格·海瑞克·冯·库尔兹林格，也就是妳可悲的父亲。」
　　只见枪的握把挥落——男人晕厥。
　　大批穿着迷彩服的男女冷不防以排山倒海的气势涌入，枪口对着男人。
　　全员肩上都有徽章=MPB。
　　凉月一脸困惑。「怎么搞的?」
　　阳炎来到窗边——窗边有弹痕。
　　喷泉对面的树枝摇晃，庞大的身影跳了下来。
　　抱着来复枪，脸上慎重涂上了迷彩——米海尔中队长。
　　
　　
　　阳炎将手枪的保险装置确实锁上，收进口袋。
　　从帽子里倒出子弹，垂落着秀发直接戴上，从玄关走出门外，凝视着走来的米海尔。
　　凉月与夕雾跟着走出屋外，同样看着米海尔。
　　「妳不需要援护吗?」
　　米海尔=脸上没有什么特别的表情。
　　「你是在利用我吗?」
　　「副长说：『她』可能知道什么。我也是那么想。就只是这样。」
　　阳炎的直觉——「她」这个词是一语双关。
　　这个人早就知道了。
　　打从一开始——「她」与「我」／子弹标志的意思／自己的过去／遭遇过哪些事、搞不好连她做过什么事都一清二楚。
　　心中有某种情绪在发酵：不可原谅。
　　其实她大可当作没事，但她就是忍不住想要揭穿。
　　「你对我知道得还真清楚。」
　　口气充满危险。
　　「没妳想得那么清楚。」
　　毫不掩饰的回答——再直接不过的冲击。
　　「只是……以前MPB有位调往国境警备队的前狙击小队小队长，是我在军队时期的前部属。那家伙异动的缘由，是他本人亲口跟我说的。」
　　「锵隆!」——巨大的冲击无预警来临。
　　心中最为脆弱的某种东西，瞬间被轰得粉碎，化为乌有。
　　「我与那家伙正好一前一后入队，听他说MPB里有个精通来复枪的危险少女，叫我千万要小心提防。」
　　
　　
　　
　　
　　摇晃震荡的MPB吉普车——载货平台。
　　凉月气嘟嘟的、夕雾跳着舞、阳炎蹲踞不动。
　　开来的车／驾照／车钥／枪，使用许可全被取消，由米海尔的部下带回。
　　「被摆了一道!」
　　凉月尖声大叫。
　　「…………啊?」
　　阳炎=睡眼惺忪。
　　「清醒一点，蠢章鱼。关键时刻被中队抢先了一步。这么一来，连同还没有落网的那个什么接班人——」
　　「各位，这可是大功一件喔?」
　　「大功妳个头!我们被『利用』了，功劳也被抢走了!」
　　啊，对喔。
　　麻痹的头脑呆望着晴空。
　　是啊。「她」过去也利用了好多好多男人／现在也是／今后也会吧。
　　好讨厌这睡人生——
　　想着想着突然抓起运动服的胸口。
　　加长绳子挂在脖上的麻将牌——红色文字=「中」。
　　握住小小的四角形塑料牌，摇摇晃晃地在载货平台站起，奋力挥舞手臂丢出去。
　　朝向名为晴空的虚无画了道弧线，落在草丛里不见踪影。
　　
　　
　　柒
　　
　　
　　「射手」一直在等待那一刻。
　　就像祖父同时也是师父的某个男人所传授的。
　　该在何时何地采取什么样的行动，在脑中沙盘推演好几百次，思考时要不动声色，持续在大都市的角落过着低调的隐形生活。
　　那是意志力的表现，也是身为狙击手的才能，同时演化成「射手」本身的欲望。
　　对「射手」而言，「教诲」，以及负责教导的「人物」本身已经不具任何意义。
　　不管那位人物是祖父抑或是师父，今后都不具任何意义。
　　连男人放线让警察追踪，可能已经代替「射手」被逮捕一事，也忘得一干二净。
　　「射手」很清楚自己是何等人物。
　　来到这座都市后才搞清楚自己的定位。
　　是为了射击与我们相同的存在——换句话说不是狗不是猫也不是鸟更不是鹿，而是人类。
　　也就是纯粹的「人类狩猎者（Menschenj&amp;auml;ger）」——与来复枪合为一体，追求解决标的物快感的存在。
　　怀抱的并不是政治理念，不是为亲属雪耻，也不是都市的历史。
　　「啊」，「好想射击」。「好想快点射击」。
　　「想射击更多」、「更多」、「更多」——再纯粹不过的欲望——
　　就只是那样而已。
　　
　　
　　百万城邦知二十一行政区（Floridsdorf）——维也纳州州长的演讲会场。
　　沿着周边道路绕场一周／警戒。
　　倡导反恐主义的治安机构广告牌。
　　
　　
　　MPB装甲巡逻车／小型四轮传动车／骑警队。
　　招募一般市民组成的拉拉队女郎／鼓笛乐队／宗教人士的祈祷行列。
　　愚蠢至极的大骚动中，阳炎表情木然地嚼着泡泡糖，坐在马上摇来晃去。
　　有过骑马经验的只有阳炎。
　　凉月在五十公尺外的装甲车上／夕雾在约莫二十公尺的后方，与拉拉队队长一起唱歌跳舞、不亦乐平。
　　啊～真想关在房里窝在床上蜷成一团=肾上腺素比平常更加不足的懒散思考。
　　事实上也是如此——只是挡在房门前的架子与书桌被凉月撞破／从床上被挖起来／被迫接受雪耻战等毫无意义的观念。
　　
　　
　　
　　
　　然而阳炎始终都拒绝编入狙击队，只好又接下例行的任务——三人同被分发去担纲愚蠢的活广告——「由楚楚可怜的少女群宣扬部队的正当性与和平主张」。
　　《臭女人……托妳的福，害我也得打扮成这莫名其妙的模样。罩子给我放亮点，蠢章鱼。》
　　凉月——头上绑了个大大的蝴蝶结／飘逸的长裙／类似玻璃鞋的透明靴。
　　搭乘装甲车的灰姑娘／超弩级的不搭轧。
　　《……的确，完全看不出诉求的是哪一国的和平。》
　　阳炎——纯白连身礼服+小皇冠头饰／胸前缀有红苹果配饰／周围有七名骑警队。
　　骑白马的白雪公主。
　　《呵呵呵?是仙境王国的和平唷?》
　　夕雾——身穿附围裙的洋装／绑辫子／普普风裤袜。
　　周围是拿着怀表的兔女郎和身穿扑克牌图样的泳装女郎。
　　拿着彩棒在挥舞，梦游仙境的艾丽斯——以及仙境的居民。
　　《在户外演说不是摆明让人狙击吗?是说州长到底有没有脑子啊?》
　　凉月——以挑战的精神硬挤出笑容，挥手致意。
　　《中止每年惯例的演说，州长的支持率就会受影响。》
　　阳炎——表情呆滞归呆滞，对于情报的提供仍有反射性的灵敏。
　　《妳们听听就好，别说出去，主张狙击大战的那位<拥护宪法反恐对策局（BVT）>局长隶属未来党，州长则是社会党。要是州长死于恐怖事件，局长肯定不会受到什么政治处分。》
　　《哪有这样的!全部责任都归咎到MPB头上吗?》
　　正是如此——阳炎想道。
　　
　　
　　BVT局长召集精选出的狙击手，指挥权却又全丢给MPB。
　　若能成功阻止恐怖分子就是局长的功劳。失败的话，倒霉的就是MPB，只是不知丢官的是大队长或副长还是中队长，到时便可安插BVT派系的人士填补空缺。
　　
　　
　　BVT扩大权限的如意算盘——打得米海尔中队长也没有退路了。
　　不过，那个人搞不好会说：正合我意。
　　脑中又浮现「那副笑容」——逼真的妄想。胸口深处隐隐作痛。
　　啊～忘掉过去吧——命令自己的当时，一不小心老毛病又舰了，忽然吹起泡泡糖，立刻被一旁的女骑警斥责：
　　「喂!不行喔，不能吹泡泡糖。」
　　给人感觉很一板一眼的女子。
　　明明是在骂人，语调却很温柔／穿着七矮人的衣裳仍显得理直气壮／有着熟龄的美艳／英姿焕发的美人／米海尔中队长若要交女友，可能会找这一型的——
　　中断思考——冷淡响应：
　　「是我一时不注意。只嚼的话就没问题，我已经得到许可了。」
　　女子=苦笑了一下。
　　「重点是妳应该多多微笑。妳是白雪公主，又不是巫婆。」
　　火大——决定无视。
　　女子见状像是想到了什么，朝阳炎伸出了手心。
　　「请吐到这里。」
　　语气有点强硬——温柔的微笑。
　　「这女的是谁呀!」
　　我都主动提供手让妳弄脏了，妳最好乖乖听话——这种施恩的态度令「她」抓狂。
　　顽强抵抗／直视对方的眼睛，喉咙发出「咕嘟」一声，吞下泡泡糖。
　　「哎呀呀。」
　　女子睁大了眼睛——阳炎尝到了些许的胜利感／臭着脸望向前方，接着忆起吞下泡泡糖的行为是跟谁学来的之后，顿时又感到好沮丧。
　　啊～算了，忘掉吧——
　　咚!腹部传来的声音。
　　怱地从前方涌来哀鸣——恐慌的人潮。
　　紧急通讯=副长。
　　《设置自爆装置的机车被装甲车包围后爆炸了。受害情况轻微。全体人员一面防备对方再次袭击，一面疏散市民。中队前往协助州长避难——》
　　骑警队迅速疏散市民避难，阳炎只顾着安抚自己的马，独自伫立在当场。
　　想移动，踩在马蹬上的双脚却有如僵住般一动也不动。
　　干劲——零。
　　啊，怎样都无所谓了。
　　
　　
　　
　　
　　此时传来袭击情报。
　　距离五百公尺的马路上=开着面包车的复数武装犯进行枪击。
　　显而易见的无谋行动。别说是州长了，连看得到演说会场的地点都突破不了。
　　接着又有二处冒出武装犯。
　　那些愚蠢的草包不管从哪边攻来都没用，他们射出子弹造成的伤害最后只会反弹到自己身上。就像爸爸的死——
　　《搞什么鬼啊妳，阳炎!!》
　　凉月怒吼。
　　夕雾也早已机甲化，直直赶往现场。
　　我知道。我真的知道。
　　像这样骑在马上一动也不动的自己，才是最没用、最愚蠢的草包——
　　《是「射手」!》
　　从演说会场发出的通讯——大概是中队的某人吧。那个人所指挥的部队。
　　砰——!砰——!雷鸣般的枪声响彻晴空。
　　狙击大战。
　　自己在此发呆的期间，有人正致力于出生入死的工作。
　　可是就因为这样，我——
　　《米海尔中队长!!》
　　呐喊——声音充满悲愤。
　　《米海尔中队长中弹了!!》
　　在名为晴空的虚无彼方响起的来复枪雷鸣，突然化为闪电击中了「她」。这次，「她」旱真的全身僵硬了。
　　就像是人工与肉身近半的骨髓快速冻结、胸口的呼吸被夺走、心脏的鼓动也消失了，身体的热能也被吸走那样的感觉。
　　骗人——内心深处有个声音在高喊：
　　不可能!不可能的——
　　《阳炎!!》
　　颤栗窜至全身。
　　是男人的声音。真的是他。那个人正耐着苦痛、用尽最后的气力、朝着通讯用麦克风呼喊「她」的名字。
　　《送那家伙踏上死亡线（KillZone），阳炎!!》
　　「喀嚓」／「啪咻」／「轰隆」——
　　一连串的冲击／一连串的作用，为「她」冻结得几近冬眠状态的胸口／心脏／身体，带亦了惊人的激热。
　　「走!」
　　嘴巴擅自叫喊，拉起缰绳鞭策马匹、踢击马腹。
　　马嘶声扬起——马蹄踢击柏油路面。
　　白雪公主策马狂奔——市民慌忙走避。
　　将送进大脑视觉皮层的信息消化后选择路线——人马合一，高高跃过疏散用栅栏。
　　着地=然后狂奔了三百公尺——一点不假，真的是策马狂奔。
　　目的地=高楼饭店——其玄关口。
　　在马冲入出租车招呼站之前，两脚迅速站在马鞍上。
　　令杂耍表演者也自惭形秽的特技——跳跃。
　　因马匹冲来而骚动不安的玄关口——降落在上面的屋顶。
　　真正的目的地就在眼前。
　　三座并排的玻璃电梯。
　　往刚好下楼的无人电梯车厢跳去。
　　「传送开封。」
　　手、脚均伴随着祖母绿光芒瞬间变形。
　　与右手一体化的巨大来复枪／外形锐利的红色特甲——用肩膀撞入。
　　粉碎强化玻璃，冲进电梯里。
　　左手扯毁面板，拉出VIP专用的密码锁。
　　同时间透过无线电通报，取得紧急事态用设施使用密码。
　　
　　
　　MPB通讯员的迅速对应——取得电梯的独占许可／通知饭店／将有义务向治安机构报告的密码锁认证码传给阳炎。
　　立刻键入——设定成最高楼层以外部不停。
　　为了避免有VIP客人想搭这部电梯，举起左拳破坏了操作盘——无法开启与关闭。
　　回头朝着晴空开了一枪。
　　冲击。
　　四周的玻璃粉碎、散落一地。
　　猛烈的风／长发激烈飘摇——无线电（犬笛）。
　　《我来晚了，抱歉。》
　　《搞什么鬼，笨蛋!害得我们只能像乌龟一样缩在这里。》
　　《欢迎归队，阳炎小姐。夕雾在大马路上很活跃喔。州长也透过地下道回去了喔?》
　　虚空中游走的几丝光线——复数地点的诱饵……运用数目增加的瞄准器进行扰乱。
　　一一确认各人员的位置。
　　凉月所在的会场一带发生狙击战=陷入胶着。
　　隐身在遮蔽处不动如山的MPB队员们／狙击手群。
　　州长业已不在——但是以战斗本身为目的、超脱常轨的敌人=其位置没人抓到。
　　《喂，阳炎。我冲过去，妳解决那臭家伙。》
　　《意义不明。说明一下。》
　　《我。说!我要从这里跑到对面那栋大楼，那家伙不是会射击吗?妳就趁机——》
　　《妳想挺身而出当标的?妳的身体不会分泌感到恐惧的荷尔蒙吗?》
　　《我哪知啊!妳做不来的话就直接说做不来。》
　　《我是觉得太乱来，不是做不来。》
　　
　　
　　
　　
　　《那就这么做，这是命令。准备好了没?》
　　《准备好了。夕雾，帮忙喊口令好吗?》。
　　《好——?那么，要开始了喔?两位都准备好了吗?一——、二——》
　　《三!!》
　　全体一起喊口令——凉月从会场冲出去。
　　狂奔——设定为全频道开放的吶喊。
　　《有种就出来跟我一决胜负!你这卑鄙无耻的混蛋——!!》
　　一般人在那种节骨眼上应该是会大叫：神啊救救我——之类的吧?
　　这样的想法瞬间就消失了。
　　阳炎采单膝跪姿，专心使心脏的鼓动回归平稳／委身于规律的节拍／全神贯注于掌握敌人位置的重大任务。
　　料想对方可能是在背光的位置，缩小各方探测装置的范围追求更精密的情报时——
　　砰——!最初的一枪响彻会场。
　　枪声不会比枪弹更早抵达，看到凉月正蛇行疾奔，就知道小队长没有因为第一发子弹就不幸殉职。
　　问题是，枪声在大楼之间造成复杂的回响，以致于声响探测派不上用场，能采测敌人弹道的各种设备也只回传半吊子的数值。
　　简言之，设置在通讯班车辆上的采测装置，肯定已有一、两个遭到子弹射击破坏。
　　既然如此，经由肉眼辨视还比较可靠，偏偏天不从人愿，反射在大楼墙面的强烈阳光，照得窥看狙击镜的那只眼睛与另一只眼睛皆目眩不已。
　　这下伤脑筋了。
　　乱来到近乎做不到的程度，持续奔跑的凉月脚下飞尘扬起，砰!砰!砰!枪声连续轰炸。
　　也因此，半吊子的弹道采测有了凭据，声响采测也计算出枪声的乱反射，找出了两者一致的范围。
　　喔喔，太棒了!心情大好，顿时也起了疑心，敌方会笨到故意披露自己的射击位置吗?
　　意气用事?
　　不会吧。优秀的「射手」会是拥有那种情绪的人?
　　还是说，对方有信心所在位置绝对不会被掌握到?
　　灵光一现，阳炎想到了一些事。
　　年轻人／史上最轻量的来复枪／掌握不到的位置。
　　突然，「她」将那些事化成了一个推测。
　　立即将狙击镜调回。
　　然后重新快速精算，领悟到某个地点的可能性被加上了肉眼看不见的印记。
　　暗黑空间——为工让大楼外观有所变化，在巨大结构上生成的微小空隙。
　　上下均会反射阳光的壁面。
　　俨然像是以光为后盾，深不见底的黑暗就在那里结晶、栖息。
　　将那个轮廓经过更精密又更精确的清查后，不久就发现细细的某物伸出，动了一下。
　　在那——无比强烈的确信。
　　兴奋与悸动并未妨碍狙击，继续清查=计测。
　　不到一秒，计测结果出炉。
　　忽然，产生了异议。
　　「等一下。」「就算再瘦小，也挤不进那么狭窄的空间吧?」「况且这还是远距离狙击。」
　　不自觉想进一步确认时，凉月的声音在脑内炸开。
　　《可恶!我中枪了!》
　　那是会让人起冷颤、心慌意乱的声音。
　　《同伴遭受攻击（KollegeSchlagErleiden）》的缩写KSE在大脑视觉皮层怱明怱灭。
　　地上探测回报的资讯——凉月的右脚踝中枪——摔倒。
　　
　　
　　
　　
　　那恐怕不是瞄准的枪击。
　　而是瞎猫碰上死耗子。
　　笨蛋，会死人的。
　　倒地的凉月在地面上翻滚，在她爬起来之前，不到一眨眼的瞬间——
　　「她」将差点要抽掉的确信又再度拉回，深深洞悉了一切。
　　万一自己射偏了，或是敌人身在现场以外的地方，摔倒的凉月一定会在爬起来之前那等于静止状态的一瞬间受到子弹攻击——
　　如此迫切的心情，就发生在「她」的内心深处六千万光年之遥的彼端。
　　「她」抱着自己洞悉的结论，处于无我的境界。
　　那是虚无支配的世界。
　　在那里，「假使」或是「不至于」等想法丝毫不存在，扳机和子弹只是顺其自然地造成会造成的结果罢了。
　　回过神来，「已经」射击出去了。
　　在无心的境地下发射「出去」的子弹，就连自己也觉得太远，但子弹还是循着想象中的轨道，抵达了它该到的那一点。
　　「她」透过狙击镜看着那个。
　　开在光的窄缝之间的黑暗入口。
　　可能是以清扫用吊笼载上来，蹲在那里的小小「射手」——「她」看见了那个身子喷出红雾、左手失去生命力垂下来的模样。
　　啊，果然。
　　那是小朋友的手。
　　怎么看都比自己还年幼，骨架小小的手。
　　得知被迫在都市丛林展开壮烈狙击战的「射手」真面目后，一种被背叛、深恶痛绝的感觉袭上心头。
　　全身发软的感觉也一并涌上来。
　　突然间，疑问浮上心头。
　　几个影像闪过脑海。
　　医院的支持恐怖分子……从另一个角度飞来的子弹。
　　两个马克杯。
　　来福枪的名字=戴欧斯克洛伊=<宙斯的孩子们（Dioskuroi）>。
　　就在那些影像在脑海里来来去去，全身打冷颤赶紧趴下的瞬间。
　　冲击来了。
　　左手——被一击拧掉了上臂。
　　近距离／快倒地时又飞来第二弹——幸亏身子及时趴伏，电梯外的铁框适时挡住了子弹。
　　另一个疑问——答案。
　　「射手」不是单数。
　　而是复数。
　　背靠着墙爬到一旁时，冲击又来了=中弹=右大腿被挖了一个洞。
　　不胜其烦的狙击中，又发现了新的事实。
　　这个射手——也就是另一名「射手」，没有「声音」。
　　消音器——隐身在发出枪声那一方的背后，在沉默之中造成混乱的存在。
　　幸好阳炎处于侵入角度受限的箱型环境中，大致可以掌握敌人的位置。
　　那倒无所谓，电梯门无法开关才真是糟糕，阳炎心知肚明下一击会确实击中身体的中央。
　　突然想到：这就是神的声音吗?
　　神在告诉自己，该去与爸爸相会了。
　　等妳听到了神的声音后，就马上过来——爸爸是这么说的：神在呼唤我们。
　　但是，「她」早就知道答案了。
　　也知道是什么让爸爸与「她」永远分开。
　　「我没有听到。」
　　实际上是否说出口，「她」也不清楚。
　　只是清楚听到那个声音，明白那才是自己认定的事实时，「她」的人已「在空中」。
　　离第四击到来短短的时间内，朝着唯一的对外出口，使尽全力跳下去。
　　自四十二楼高的高楼大饭店最上层，朝充满虚无的晴空，毫不犹疑纵身一跃。
　　从未经历过的混乱。
　　呼呼作响的风不断袭来／伴随自由落体而来的骇人恐怖感吞噬了自己／血流一举冲向脑门，双目充血／被逆流瀑布般的风压吹上去的期间——
　　「她」将机械化手足活用到最大限度。
　　然后，第一次切身体验到：当确保了完美的位置／完美的姿势／完美的视野时，身上备有完美的来复枪，是怎样的心境。
　　「克服它。」
　　在创造出这个世界的神的意志下。
　　「结「她」与「我」与「父亲」与「来复枪」的关系，升华成可说是高贵的优美、严格又暴烈、自大又充满深切信仰与慈爱的自己。
　　「好的（ja），爸爸（Vater）。」
　　伴随着不知是针对什么／或是针对谁回答的耳语，「她」／「阳炎」／「我」／优雅地扣下扳机——「射击出去」。
　　来访的是透过狙击镜看到的大红色死亡线（KillZone）。
　　抑或是确实的手感造成的剎那幻梦。
　　距离三百公尺之遥的大楼壁面。
　　子弹命中躲在那小小缝隙间、另一个小孩的小小头颅，来不及确认他的长相，脖子以上就被轰得粉碎。
　　看到那副光景，全身虚脱无力。
　　
　　
　　
　　
　　晕眩落下的途中，伴随着深切的悲哀，感觉到虚无正不分青红皂白地将自己吞噬殆尽。
　　
　　[[IMG,3be25beaad35c5c40498a3f0ba096aaf,443,768,60581]]
　　（无法陪你们一起疯掉，真是抱歉。）
　　如此的哀悼与诀别，让「她」与「爸爸」逐渐远离，独独剩下「我」时——
　　一道银光击破饭店的窗户玻璃，飞到半空中抱住阳炎的身体。
　　自指尖伸出的钢丝×10，缠绕住窗框，画出柔美的弧线，虽然冲击将多条钢丝切割得支离破碎，巨大的钟摆运动仍分散了一些落下的冲击。
　　随着越伸越长的钢丝，两人一同平安降落在圆环的屋顶上。
　　歌唱般的说话声响起：
　　「阳炎小姐非常努力也尽力了!来，我们一起——回去吧?」
　　阳炎察觉到自己仍闭着眼睛，缓缓睁开眼皮。
　　隔了很久很久之后才流下眼泪。
　　得知是眼前的夕雾救了自己时，情感顿时溃堤，怀着「喜欢妳喜欢妳全世界我最喜欢妳了」的心情紧紧抱住对方。
　　
　　
　　执行<还送>——随着祖母绿光芒，又回到平常的手脚。
　　夕雾稍稍挪开身子，在衣裳口袋里摸索，取出了某样东西。
　　「这是送给很努力的阳炎小姐的奖品?」
　　阳炎收下了那个，目不转睛地盯着夕雾。
　　那是麻将牌——
　　红色文字=「中」。
　　「妳怎么找到的……?」
　　「呼呵呵。和大家一起回去后，夕雾又单独请人载我过去?」
　　泪水突然又盈满眼眶，此时有无线通讯进来。
　　是凉月怅然的声音：
　　《妳这混蛋!也不快点解决猎物。我还以为妳死了哩!还有，附近的救护车正开过来，趁利用妳的那混蛋还没被包成木乃尹载走前，结结实实地赏他一拳再回来。》
　　
　　
　　捌
　　
　　
　　红色旋转警示灯／大批救护车／手忙脚乱地搬运伤员。
　　遵照小队长指示的阳炎。
　　一面将线绳缠绕在手指上、甩转着「中」字麻将牌，一面走向对方。
　　横陈在担架上，等着上救护车的期间先行注射了止痛剂的大个子男人。
　　左肩／胸前渗血的绷带——脸色尚不至于惨白到濒死状态的米海尔中队长，也看见了阳炎走来的身影。
　　「好精采的狙击战，妳和『他们』都很厉害。没想到会是双人组，我对妳的凯旋归来是心服口服。」
　　感觉还不错——迎面而来的称赞。
　　「你如此有精神也教人意外。」
　　「这要感谢防弹护甲。所幸只伤到骨头跟肌肉，死不了人的。」
　　他见到不停甩转的麻将牌，又浮现出那个笑容。
　　「我还以为那个被妳扔掉了。」
　　「我也这么以为。」
　　把麻将牌握在手心——指尖循着字形描绘。
　　「你给我这个，是为了唆使我揪出犯人吗?」
　　「理由我已经跟妳讲过了，就是我说的那样。」
　　米海尔爽快回答——完全听不出是在塘塞。
　　「这次又是伤到锁骨，我已经开过好几次刀了。每年都会因为出狙击任务而挂彩，我才想趁自己还能射中六百码外的标的时把它送给某人。」
　　「若真是这样，那我就收下了。」
　　莫名安心不少，手也放了下来。
　　略微深呼吸／做好心理准备／然后问出一个很重要的问题：
　　「你是不是因为前部下调职一事而恨我?」
　　「恨是很奇妙的情感。我的部下和他老婆、孩子都很开心他的调职。比待在这座城市安全、也能全家一起出游欣赏湖光山色。不管对谁而言，都算是因祸得福。」
　　未加修饰且机械化、随性而清爽，却微妙地令人感到沉静——他以让阳炎相当着迷的那个调调，又补上一句：
　　「没有人怨恨什么。因为那不是任何人的错。包括我，和我的部下。也包括妳的老爸和老妈、『妳』与『她』对吧?」
　　「少来。」
　　「她」的／阳炎的内心诉说着。
　　你是在叫我爱上你吗?你有那个胆子说出口吗?
　　很遗憾，事实并不是如此。
　　阳炎心知肚明，那是不可能的。
　　不禁有些感伤，稍微保持距离说道：
　　「对。」
　　「话又说回来，我的前部下是个帅哥没错，不过妳是真心的吗?妳当真爱上了那个认真的老顽固?」
　　丕变成滑头的口气——意图以调侃的语气解救对方，硬汉的恶作剧（Eulenspiegel）。
　　「算是爱过吧。」
　　总觉得结果又被摆了一道，连忙转换话题：
　　「我现在在乎的，是何时能实践我的承诺。」
　　「妳是说射偏的那一次赌注?妳这人还真好胜。反正我这次住院准住上个两三天跑不掉。不如妳去那里陪我几小时排遣寂寞，如何?」
　　「你要我去探病?」
　　脑中突然闪现各种光景。
　　病床、换衣服、「清洁保养」之类的暇想纷纷出笼。但内心响起一句话：妳会被讨厌的，慌忙消除了那些画面。
　　「我的太太已经过世了，又不幸拥有一群薄情寡义的部下。临时若有什么工作，我又动不了，各方面都需要人手。」
　　真无趣——内心闪过抗议=以意志力驳回。
　　「不然我陪你到医院吧?」
　　米海尔望向好几台新来的救护车。
　　「差不多轮到我了，也好。我也想听听妳是怎么发现『射手』有两名的。」
　　「你想在救护车上听?」
　　「就忘记疼痛这点，搞不好比止痛剂来得有效。」
　　阳炎耸耸肩。
　　「喜欢来复枪到这种程度，也算是一种病吧。」
　　那副笑容——比刚开始时多了分玩笑。
　　「这样妳也省事，不用提交书面报告。」
　　「好的，我了解了。」
　　如此响应后，露出什么意图也没有，甚至有些装模作样的微笑。
　　咦?这样的发展会不会太自然了?
　　仔细看对方，才明白对方也是一样没有任何居心、诚恳地对待自己。
　　心头像是有温暖的阳光射入。
　　这个会不会就是人家说的浪漫气氛?明明没有经过任何排练——这样的思绪带来了不可思议的氛围。
　　像是众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。也像是一度遗落的东西，没有刻意寻找却又再度回到自己手中。
　　但是，就在此时发生了异变。
　　女人的声音——叫喊。
　　「米海尔!」
　　搞什么。
　　正是那名女骑警，身穿七名小矮人的服装，在游行时惹得阳炎超级不耐烦，怎么这会又黏上来了?
　　「你没事吧?」
　　把睡美人晾在一边，紧紧抱住全身包着绷带的米海尔。
　　磅!
　　阳炎内心才刚萌芽的某种好感，全被轰跑了。
　　被女人抱着的米海尔说话了：
　　「啊，我来介绍，她是我的——」
　　「那么，本官这就回去整理关于『射手』的报告书。」
　　不待对方说完／也不让他说完／必恭必敬地敬礼／呈直角右转。
　　迅速离开现场。
　　也因此——
　　「妹妹……」
　　下面的话语悬在半空消失不见。
　　
　　
　　「已回收『射手』的遗体与武器，两把都是普林西普公司出品。」
　　副长法兰兹——MPB大厦／大队长室。
　　墙上的屏幕——摄影班拍摄的事发现场影像。
　　「来复枪友爱会与六年前的枪击案真相，还是没能水落石出。不过当时射中『她』的『那个人物』，应该就是幕后黑手了……『她』是我们这一边的人是祸还是福……尚无法断定。」
　　沉默——大队长奥古斯特，沉重如枪口的眼神对着屏幕，缓缓点了点头。
　　
　　
　　麻将牌——红色文字=「中」。
　　想将它重重摔到地面，不知为何就是办不到。放不下、扭扭捏捏的想法困扰着自己，最后还是挂回脖子上，垂吊在衣服胸前。
　　从同一个地方取出泡泡糖／开封／轻轻丢入口中。
　　嗯咕、嗯咕、嗯咕、嗯咕、嗯咕、嗯咕、嗯咕、嗯咕……无懈可击的八拍节奏。
　　唇间「噗」地吹出大泡泡。
　　弹痕累累的演讲台上——有说有笑的凉月与夕雾慢慢走近。
　　凉月=坏坏一笑。
　　「有赏他一拳吗?」
　　阳炎=点点头。
　　「狠狠地。」
　　夕雾=在演讲台上轻快的小跳步／招招手。
　　「阳炎小姐也一起来嘛?」
　　啪!走上台阶来到讲台。
　　目光看向会场的出入口。
　　看见对面载着米海尔与女骑警的救护车开走，很快就不见车影。
　　抬头仰望薄暮的天空。
　　双手插腰／大大地吸气。
　　
　　
　　
　　
　　「哇啊了——!!」
　　长之又长的吶喊=直到笑出来。
　　「——啊，哈哈哈哈哈哈!!」
　　凉月和夕雾都愣住了，很快彼此间就开始竞赛谁笑得比较大声。
　　在惨不忍睹的演讲台上，放声大笑的三名少女的恶作剧（Eulenspiegel）——
　　许多大人纷纷回头看，对于她们不适切的吵闹行为不置可否地耸耸肩。
　　谁理你们啊。
　　我们想笑就笑。
　　只是想要尽情地一笑置之。
　　换句话说就是——
　　喵的，说什么老婆已经过世了!
　　啊～讨厌～
　　「我」真是笨蛋——!!