　　「放、放开我！」
　　魔王城所在位置的巴路泠德山脉山脚下，有个名为梅尔玛的小镇，勇者一行人走在小镇的街道上时，听到了这个声音，于是停下了脚步。
　　「什么嘛！这位大姐，是你自己撞到我们的吧！」
　　「对啊对啊，你以为撞到人可以就这样算了吗？」
　　格烈德看向说话的人，发现有三个看起来像是流氓地痞的人，正包围着一位女性。这几个男性流氓看起来年龄约莫二十出头，衣衫不整，手臂上还有刺青。
　　格烈德纵使看不清楚被混混们包围的女性长相，不过还是可以瞧见当中一位流氓正抓着女性的手，而女性正在想办法挣扎着。
　　「说我撞到你们……我不过才轻轻碰到你们一下呀！」
　　「吵屁啊！我说你撞了就是撞了！这笔帐，你要怎么还我？你说啊！」
　　「怎、怎么能这样……」
　　「不然姊姊你就用身体来还好啦！如何？你们说说，这方法好不好？」
　　「哦哦，这大姐长得也还满漂亮的，不错喔！」
　　「有胸有腰，身材要什么有什么，如果能好好地安慰我们一下的话，那说不定我们可以原谅你唷！」
　　『跟你说喔，这帮家伙是小镇上出名的无赖恶霸呢。』
　　刚好在附近的风精灵，轻飘飘地飞舞到格列的身边，说明了状况。
　　『他们一开始就锁定了这位小姐，然后故意找她麻烦。他们每次都这样！故意想办法把帐算到别人顽上，然后把人拖走施暴。到目前为止已经有过好几位受害者，不过镇上的人都很害怕他们，所以大家都只好都假装没看到。』
　　听了这番话，格烈德环顾四周，终于了解为何旁人都离得远远装作没看见，只敢偷偷窥看。大家非但不想扯上关系，甚至还有人赶紧快步离开，避免生事。而一些偶然经过的旅人，面对看起来相当难缠的三人，也似乎正犹豫着该不该出手。
　　那么该怎么办呢？格烈德思考着。
　　解决这种状况，理论上也是勇者的工作之一？总之得想个办法出手帮忙才行。
　　本来，勇者应该是与魔族、魔王战斗的人。不，或者该说，勇者是负责淘汰魔族，维持世界平衡的系统，所以打倒人类中的恶棍，并不在勇者的工作范围内。然而按照朋友们所言，人们似乎不仅希望勇者能够与魔族战斗，也希望勇者可以帮助弱小。
　　如果勇者放着眼前需要救助的人不管，那传出去对名誉实在不好。因此若不幸碰上这种场面，伙伴们都会劝格烈德出手相救。即便格烈德本身是个情感淡薄的人，但看到眼前有人类遭到袭击，也还不至于冷酷到一点感觉都没有。
　　加上格烈德受到勇者神谕之前，便是养育他长大成人的兰格雷亚村之自助警备团团员。
　　一些下级魔族、魔兽，经常会故意破坏作物、袭击人类，而在拜访兰格雷亚村的冒险者、旅人中，也有些素行不良的人，自助警备团就负责保护村民，免受这些事情所害。正因为这样，如果看到有人类被攻击，格烈德心中自然还是产生必须帮助对方的感觉。——不，应该说他有学会这样的习惯才对。
　　但现在的状况，却无法像平常那样随便出手。
　　因为他们为了隔天要讨伐魔王、救出露薏洁公主，所以现在正在出发的路上。
　　这次作战策略中最重要的一点，就是不能让魔族以及『勇者时报』的记者们发现自己的行踪与动向。
　　他们一口气用魔法阵直接飞来此地，也是为了要避开监视着自己一举一动的魔族与记者耳目。而虽然记者和魔族的名字一起同列在要避开的名单上，不过其实比起魔族，记者们才是勇者一行人觉得更棘手的家伙。
　　毕竟他们总是出没在各个街道、各个村庄，摩拳擦掌地想尽办法掌握勇者们的行踪。
　　格烈德一行为了躲避记者，所以经常使用魔法阵移助，面对只有的作法，记者们则使出人海战术来应对。各地记者手上都有勇者等人的肖像画，这样一来，他们就能尽可能地迅速掌握勇者团队的消息。
　　不幸的是，格烈德等人都有着过人长相，很容易引起别人的注意，因此记者们也时常不费工夫就能找到他们，并且跟在后头死缠烂打。
　　虽然他们很缠人，但平常时倒也没那么恼人。可这次实在是不能让他们发现行踪，因为魔族们，尤其是智力也相当发达的魔族干部们，也很有可能会阅读『勇者时报』。
　　因此之故，格烈德一行人到达这个城镇后，便各自在身上施放名为「眩目」的魔法，以模糊别人焦点，让他人较为不易注意到自己的动静。
　　就这样，他们想尽办法让自己显得低调，为了隔天即将展开的山路旅程，出发到镇上或采购、或打探情报，做好各方面的准备。
　　但不管他们身上施了什么样的眩目魔法，要是明目张胆地在这众目睽睽之中出手救人，依旧难以避免引起别人注意。
　　那么到底该怎么办？格烈德看着那几个地痞流氓，不停地思索对策，正当他想着是不是该借助精灵力量，让那帮家伙动弹不得时——
　　「喂，你给我过来！」
　　流氓抓着女性的手，强硬地把她拉到自己身边，而透过那帮人之间的间隙，可以看到女性的样貌。
　　当女子茶色头发映照到格烈德眼中的瞬间——他展开行动了。
　　格烈德无声地靠到地痞流氓们背后，然后看准那位孤住女子流氓爬满刺青的手，用力握住他的手腕。不，应该说握碎了他的手腕，从格烈德的手掌间，发出骨头粉碎的声响。
　　……好像太大力了。格烈德脑中某个角落浮起了这样的念头……虽说那念头也仅仅只停留了一瞬间而已。
　　「唔哇！」
　　被格烈德抓住手腕的男人，肯定还搞不清楚现在的状况。背后忽然冒出个男的，并且还握住了自己的手。当然这只手现在早已无法再抓住那位受害的女性，只是无力地往下垂着。
　　格烈德把男人的手往后一扭，毫不客气地用力往上一拉，只听见咔喀一声，男人的肩膀脱臼了。
　　「唔、哇啊啊啊啊！」
　　第一个人。格烈德一边想着，一边放开了男性的手臂。
　　男人手臂被猛地袭来的激烈痛楚撕扯着，发出了像野兽般的惨叫声，痛得倒在地上打滚。
　　「你、你干了什么！」
　　其他的流氓们对于同伴忽然遭受袭击，好像都非常惊讶的样子。不过，当中有一个人马上就了解了状况，迅速靠近格烈德背后，想要出手抓住他。然而——
　　格烈德瞬间转身抬起脚，以迅雷不及掩耳的速度回旋踢了来不及停住的男人一脚，接着下一秒钟，男性巨大的身体便浮到了空中，约飞了四至五公尺高，聚接着坠落到那些闪得远远的人群中。
　　这样，第二个人也解决了。
　　几个倒霉鬼成了倒地流氓的垫背，但即便如此，流氓依然不再有任何动作，完全失去了意识。不过比起第一位流氓，他遭遇应该已经算好得多。刚才伸手抓住女性的男人，虽然痛得死去活来，但依然意识清醒，现在仍然发出悲凄的吼声，在地上打滚着。
　　不过，格烈德却连看也不看这些男人一眼。
　　「你、你到底是谁——」
　　看到其余两位党羽凄惨的样子，剩下的那名流氓吓得踉跄不成步，话都还没说完，格烈德就迅速地跃至他面前，出拳痛殴了男人的腹部。
　　「唔！」
　　男人的身体摇晃倾斜，一句话也说不出来，当场倒了下去。
　　第三个人。
　　趴倒在格烈德脚边的男人，完全一动也不动。靠近一点的人，或许刚才就会听到，在格烈德的手碰触到男人的瞬间，男人身上马上发出了令人不舒服的喀咔声响。那一拳不知道让他断了多少根肋骨。
　　街上目睹这一幕的人们，莫不瞠目结舌，甚至怀疑自己有没有看错。这些让镇上人们避之惟恐不及的地痞流氓，眼前纤瘦的青年居然瞬间三两下就一一摆平了他们。
　　不过格烈德完全不顾周遭的惊愕，只是迅速迈开脚步离开现场。
　　「咦？啊、啊、请您等等！我还没向您道……」
　　他虽然听见了女性慌慌张张的声音，但却完全忽视，当作没听到。
　　女性以及那些终于回神过来的人们，想办法要追上格烈德，然而，他们面前却忽然刮起了一阵强风，让他们睁不开眼睛——当风终于停下来后，早已不见击倒流氓们的青年踪影。
　　「这不是格烈德吗？」
　　正当格烈德像是没事人般地在路上闲逛时，耳边突然响起熟悉的声音。
　　他停下了脚步，往传出声音的方向一望，便看见刚从面包屋走出来、身穿铠甲的美丽金发女子，手里还拿着一个大型布袋。原来是伙伴，女战士法拉。
　　法拉身上一样施放了和格烈德相同的目眩魔法，不过对于具有一定程度魔力，而且知道对方有施术的人来说，这魔法是起不了效力的；所以格烈德随时都看得到法拉，而法拉也能够轻易地看见格烈德。
　　「法拉啊。你出来买东西？」
　　格烈德眼神停在她手上的大袋子上，问道。
　　「对呀，因为明天开始就得爬好一阵子山了。是说，刚才面包屋的老板和我聊了些八卦……」
　　法拉说着，意味深长地抬头看着格烈德。
　　「好像刚才街上出了件大事的样子。听说有个金发青年，打倒了时常在街上游走的地痞流氓，拯救了差点惨遭毒手的女性，不过这位青年却马上就消失了踪影，所以得救的女性甚至连道榭的机会都没有，因此正在想办法找他……格烈德，你知道刚刚发生过这场骚动吗？」
　　「……我不知道。」格烈德微微地摇了摇头。
　　法拉抬头盯着格烈德毫无表情的脸好一会后，嘴角往上扯起了些弧度，「有着茶色头发的女性——那发色好像是胡桃色的喔？简直像极了某位侍女小姐呢！」
　　「……」
　　格烈德不发一语，表情乍看好像也没什么变化。可法拉似乎仍旧从那平静的面容中看出了什么，笑意更深地说：「哎呀，没关系啦，不过就只是街头的传奇流言嘛，你当然不知道喽！我也不知道喔！没错吧？」
　　「嗯，是啊。」
　　格烈德一边心想幸亏听到这流书的人是法拉，一边点了点头。如果是从小一起长大的蜜丽听到的话，肯定会毫不客气地吐槽自己。
　　『果然是你！因为那女孩和某位侍女有着一样的发色，你才会不小心救出手救了她，对吧！呵呵呵，我说格烈德啊，没想到你也有可爱的地方嘛！』
　　蜜丽肯定会一边说着，一边追根究底地问个没完。但法拉就不会这么做，她有分寸，且意外地非常懂得看人脸色。面对刚才的事情，法拉意识到格烈德的态度后，也不打算刨根问底，直接收起了话锋。
　　本来老实说，在进攻魔王城前竟然引起这种轩然大波，挨其他人骂也是应该的。
　　——那些举动的确太草率了……格烈德如此想着。
　　自己确实不需要直接挺身而出，只要借助精灵力量，就能够在不引起骚动的状况下解决事情。不过，当看到被流氓抓住女子的发色后，身体却不自觉地采取了行动。
　　——明明很清楚的知道这位女性并不是「她」。
　　这种事，还是第一次发生。自己居然会感情用事，失去余裕，无法冷静判断。过去的自己，不论遇到什么状况，总是非常冷静，甚至被魔族干部们揶揄笑称为「冷血人偶」，实在不应该会发生这种事情才对。
　　——果然，自己正慢慢地在改变。
　　虽然不知道是好是坏，但格烈德并不讨厌这样的自己。因为这也是在认识她以后，自己才得以见识到的面貌之一。
　　「我觉得这样也不错。」
　　法拉忽然出声说道。不明白法拉在说些什么的格烈德，询问似地低头看着她。
　　「像这样不经思考，直接投身其中，我觉得并不是坏事。」
　　听法拉一边微笑一边解释后，格烈才领悟到原来她指的是自己方才打倒地痞们的事。
　　「为了她而行动的你，看起来不再像是个人偶了。」
　　「的确是——以前虽然像个人偶，不过现在已经不是了……，因为有她。」
　　——艾莉亚。
　　想要一个人的那份心情，期盼她就在自己身边的那份希冀，甚至是嫉妒的感情——全部都是她给的。
　　当她飞奔到自己慢里的那天，「格烈德」的世界，就完全改变了。
　　过去的世界什么都没有，不存在任何人——无论是人类、精灵，甚或自己。然而她却出现在自己的世界中，她，和自己完全不一样。
　　「普通」这个词汇，在提起她的时候，一定会出现。
　　她没有魔力，身分普通，只是个小国的子爵千金，就连职业也仅是公主身边的侍女，是位没有任何明显特征的女性。不过虽然她本人现在不知道，可事实上她身上已被挂上『勇者心上人』的标签。她全身上下，大概就只有这个标签最不普通了。
　　只是就世界的造物主兼管理者女神蕾菲莉亚的角度而言，「普通人几乎渺小到看不见」这一点，是不会改变的。对这世界来说，她的存在价值如此微小，小到几乎看不见。
　　「像我这样的人，这世上多得是。」这是她时常挂在嘴边的一句话，也的确有些道理。就整个世界来看，这些NPC的存在价值非常低——低到连女神都不想花时间知道他们是谁。
　　而相反的，有些人一出生，就受到了女神的眷顾，拥有永远和普通扯不上关系的命运。
　　包括勇者、他队伍中的伙伴们、妖精、神官们、各国的王族、拥有高度魔力的人，还有受到【精灵守护】的人。
　　他们的存在价值极高，女神很容易注意到他们。不，或者该说，这些人早已经被贴上标签，让女神能轻易地找到他们。为了了解人类世界动向，并且加以管理，女神必须看见这些人，并且像棋子般地掌控住他们。对这个世界来说，所谓的「特别」，指的其实只是「为了维护世界和平，对女神来说具有高度利用价值」罢了。
　　平凡老百姓因为「普通」而不受女神的眷顾，但相对来说却非常自由。
　　某些人因为「特别」，所以能蒙受女神恩惠，可同时却也时时遭受监视。
　　……到底，何者比较幸福？
　　『我只是个区区的侍女A，完完全全就只是个NPC。不过，我觉得这样很好，这样是最棒的！大众脸万岁！』
　　从艾莉亚身上，格烈德看到了坚强。
　　不论是谁，都希望别人觉得自己很特别，而越是不出众者，这股欲望越是强烈。格烈德在至今的多次旅程中，遇过了无数这样的人，他们或充满权力欲，或想尽办法地彰显自己，为此汲汲营营。
　　想要展现自己对世界而言是独一无二的，反过来看，其实正是因为他们本能的发现自己对世界来说一点都不特别，所以心怀恐惧，促使他们想尽办法表现自己。
　　希望自己是独特的，有多少人都抱持着这样的想法。
　　但她却说，有千千万万个像我这样的人。很好，她是真心这样想着的。她并不自卑，也没有否定自己。
　　她毫不否定自己的命运——而且还欣然接受一切，就格烈德来看，除了坚强，实在想不到第二句话足以形容，对格烈德而言，这份坚毅，如此耀眼炫目。
　　牛来他被常作是特殊存在的「自己」。
　　可却没什么情感，即便被视为特殊存在也毫无感觉，宛若人偶一般的「自己」。
　　因此他不断地想找出一个理由，想知遒自己为什么特别、为什么要活着。
　　过去，他在与自己相对的魔王身上找到了答案。
　　而现在，则在她身上看到了希望。
　　人们都称格烈德为最强的勇者，但这不过只是表面而已。事实上，最强的人，应该是像她一样的人才对。这些人和格烈德不同，不必向外探求，就能够保有自我。
　　是的，和这样的自己比起来，她多么地不同。一切、从根本上来说——全然不同。
　　或许正因为如此不同，所以才会深深地受她吸引。
　　……不，事实上无论理由为何，都无所谓了。总之，他希望她待在自己身边。他想要一直看着她，希望她的眼中永远只映照出自己。这份情感如此强烈，就连他自己都感到害怕。
　　她，为人们歌颂为最强勇者的他，带来了各种情感，包括「恐惧」。她对格烈德而言，是独一无二、唯一的索求。
　　他全心全意地为爱所困，爱得几乎要痛，十分辛苦。但只要想到这些思绪，都是在认识她后，生命中第一次体会到的感情，就觉得一切都如此惹人怜爱。
　　不再空虚，现在的自己，心中涌现了各种情绪。这些，都是她才能给的。
　　从遇到她的那天开始，对格烈德来说，『保护这个世界』的意义就改变了。他终于能够打从心底地想，自己拥有的力量，是为了保护她、保护她所在的这个世界而存在。这是第一次，格烈德肯定了自己。
　　艾莉亚——因为有你，我的世界才有了意义。
　　所以，请你别哭，请你一定要继续展现笑容。
　　我一定会为你平安救回你重要的公主。
　　能够让你安心欢笑的世界，就是我想要守护的世界——
　　格烈德的视线看向远方的巴路泠德山脉。魔王的城堡，就在那座山里，被雾气、森林给包围着。
　　「魔王的城堡啊……」
　　法拉循着格烈德的视线，说道：
　　「魔王就住在那里呢……我们，赢得了吗？」
　　低声呢喃般的话语，并非在示弱，只是单纯的确认罢了。
　　「我们会赢。」
　　格烈德回答。这句话也非虚张声势，他不过是把自己确信的事说出口而已。
　　修瓦洛杰国王交付给他们的任务，是「拯救露薏洁公主」，所以他们不需要打倒魔王，只要救出公主，任务便完成了。
　　然而，格烈德并不打算放过魔王。
　　既然魔王对公主如此执着，那么就算这次救出了公主，魔王之后肯定还会卷土重来。而若是再发生这种事情，谁也无法保证公主身边的首席侍女不会被卷入其中。
　　这次，她在如此近距离之处目击魔王，竟然还能保住小命，几乎堪称奇迹。魔王当时蛮横地强制破坏城堡的结界，甚至压制了公主身上的守护魔法，可能就是因为这些事情让他耗损了大量魔力，加上他想要赶紧在发现异状的魔法师赶来前抓走公主，所以才让艾莉亚奇迹似地保住了性命。若非如此，恐怕她现在早已一命呜呼。
　　格烈德一思及此，便感到自己的手竟然生来头一遭地颤抖着。他好害怕自己失去她。
　　不会再有下次了——绝对。
　　格烈德在这一秒，瞬间决定要亲手葬送魔王，让他从这个世界上消失。并非因为他是勇者，也不是为了这个世界，更不是为了所有的人们，他，只是为了单单一个她。
　　「我一定会打倒魔王。」
　　格烈德视线依然望向巴路泠德，开口缓缓地宣示道。
　　——艾莉亚，我只为了你。
　　*　　*　　*
　　「再见了，魔王。不论这个世界，或者是我，都已经不需要你了——」
　　勇者低声说着，朝着魔王走去。
　　于是，魔王就从这个世界上被消灭了。
　　遭圣剑钉死在墙上的魔王巨大身躯，渐渐地失去形体，消失不见。魔族一旦失去了核与维持容器的魔力，身体也就会跟着瓦解消融，即便是魔王，也无法逃离这个命运。
　　魔王的身体，就这样逐渐化为灰烬，然后消失殆尽，不留一点痕迹。
　　『我……该死的人类……我、可恶的女神……这可憎的世界……」
　　魔王留下的诅咒般地呓语，大概也只有格烈德听得见——
　　格烈德从墙上抽起圣剑，收入剑鞘中。
　　接着，他轻巧地站到地面上，眼神望向空荡荡的宝座。
　　——失去了主人的宝座。
　　原本坐在宝座上的魔王，就在刚才，从这个世界上消失了。在女神所创造的守护世界系统中，魔王，是最大的牺牲者。
　　——心中平静得不可思议。
　　格烈德凝视着宝座的双眼中，看不到任何胜利的喜悦，也没有对于失败者的悲悯。事实上，他对于曾坐在这个宝座上的家伙，完全没有任何感觉。
　　说到底，悲悯，其实不过是那些瞧不起对手的人的一种感伤罢了。因此，从未抬高或贬低魔王的格烈德，自然不可能产生悲悯的感情。
　　若要格烈德说的话，不过就是场淘汰人类或淘汰魔族的比赛罢了。就只是这样。
　　这么一来，到下次魔族进入繁殖期前，世界暂时能够维持和平了。人们应该会陶醉在勇者胜利的喜悦中，感谢女神的温情眷顾着人类，并且更虔诚地供奉女神吧。
　　格烈德从不觉得这个世界对人类多好，当然，比起魔族来说，人类得到的待遇还是好得多。
　　确实，勇者是女神所选定的人，为了让勇者能够打倒魔族，女神的确会借给勇者力量。但这只是因为若魔族数量不断增加的话，最终会造成女神的困扰，所以女神才创造出这样的机制。
　　女神之所以会站在人类这一边，也是一样的道理。比起魔族，人类更适合这个世界和精灵们，而且也比较好控制。
　　就世界之造物主兼管理者女神等神只的角度看来，眼前如果有好控制与不好控制的生命体，那当然要帮助好控制的才是上策。这绝对不是为了人类的利益。
　　这个世界，一点也不温和。不论对人类来说，或是对魔族来说，都是如此。
　　面对以毫无感情的双眼看着宝座的格烈德，路法葛忽然出声问道：「和勇者成对出现的魔王，现在已经被你打倒了，格烈德，你的感想如何？」
　　「我……没有任何感觉。」
　　格烈德垂下双眸。
　　「既不感慨，也感受不到成就感。」
　　是的，什么感觉都没有……明明不久前，自己都还坚信着打倒魔王就是自己诞生在这个世上的意义。
　　但对格烈德来说，从那一天开始，魔王的角色就已经从「以勇者的角度而言，必须要打倒的对手」转变成「为了她的安全所以必须尽快排除的对象」了。
　　此刻格烈德心里所想的，仅有一件事。
　　「我只知道……我现在好想见到她。」
　　打倒魔王的瞬间，命运就已经决定了。——【天启】诉说了一切。
　　格烈德最爱的人，将被卷入勇者这位「世界的调整者」之宿命当中。她再也无法当个普通的无名小卒。
　　不过，格烈德乐见其成。命运把她拉到自己的身边，这件事让他狂喜不已。
　　她或许会怨自己把她卷入这场宿命之中，甚至可能会憎恨他。
　　即便如此，他还是希望她能在自己身边。希望她的双眼只看着自己。
　　——因为只有在那瞬间，格烈德才能感受到自己活着的意义。
　　「那，假设如果她知道了这个世界真实的样貌，因而绝望地冀求『世界毁灭』的话——？」
　　路法葛继续追问道。在引路者妖精那股淡漠的表情中，格烈德嗅到了一丝微妙的紧张感。
　　啊，我明白了。同时，格烈德也领悟到路法葛在恐惧些什么。
　　『这次会毁坏世界的人恐怕不会是魔王，而是勇者。』
　　这就是路法葛害怕的事。而为了确认这倜关键是否在「她」，所以路法葛才会如此开口问。
　　她一旦被卷入了勇者的命运当中，那就再也无法不和世界的真实样貌扯上关系。她总有一天会知道的，知道这个扭曲世界背后的事实。
　　——艾莉亚。
　　格烈德的思绪飘向了最爱的女性身上。
　　如果知道了这个世界真正的样貌后，你会怎么想？
　　会绝望？会大笑？憎恨这个世界？还是说——会希望这个世界毁灭呢？
　　啊，或许这样也不错。
　　格烈德一边如此想着，一边轻轻地笑了。并不是因为他想笑，而是笑意就这样自然地涌上了嘴角。
　　——艾莉亚，这也是你为我带来的奇迹之一。
　　「当然，如果她希望的话……」
　　如果你希望这个世界毁灭的话，如果这个世界让你再也无法真心开怀地展现笑容，充满绝望的话。
　　「那我就为她毁灭这个世界。」
　　我会为你——毁灭一切。
　　包括这个扭曲的世界。