　　1
　　从我诞生的那一刻开始，就一直有东西围绕在我身边，不断对我叽叽喳喳地说着话。
　　那些东西看起来和我一样，都是人的样子，大小也和我的父母差不多。
　　但祂们却能飞舞于无尽苍穹，明显不是人类。根据种类不同，也各自会有不同的「色彩」。
　　说自己是「风」的，就带有绿色。
　　说自己是「土」的，就带有茶色。
　　说自己是「火」的，就带有红色。
　　说自己是「水」的，就带有青色。
　　说自己是「光」的，就带有金色。
　　说自己是「闇」的，就带有黑色。
　　依照种族不同，就拥有不同发色与双眼的袍们，总是时常跑来我身边，喋喋不休地对我说话。
　　『格烈德！』
　　『喂喂、格烈德！快看我嘛！』
　　「什么？」只要我一回答，祂们就会非常开心地对我笑。
　　我不懂祂们为什么要那么开心。
　　当我开始了解这个世界后，才知道原来只有我自己看得到祂们。
　　我脑中最远最远的记忆，就是开口问爸爸「祂们是什么」的时候。
　　到现在，我都还能清楚地忆起当时父亲的反应。
　　面对在餐桌上发问的我，父亲好像非常疲惫地叹了口气，静静地把手中的汤匙放下，对我说：「那恐怕是精灵吧……格烈德，你拥有非常特别的能力，这是上天赐予的强大力量。」
　　母亲也停下了原本在用餐的手，交互地看着我和父亲。
　　「我们认为，你会带着能力降生，必定有什么特别的意义。不然像我们这样生长在乡下的普通百姓夫妻，怎会生出你这种特殊的小孩？……听好，格烈德，总有一天你的能力会派上用场，那便是你诞生于这世上的使命。」
　　父亲语带困惑，听起来好像是在说服自己似地。
　　这些话，就是我的记忆中最古老的印记。
　　同时，也是充满诅咒的印记。
　　——你的出生，只是为了让神能够把你当作力量的容器。
　　换句话说，一旦「力量」不再被需要，那我也没必要存在。我暗暗地觉得就是这么一回事。
　　拥有巨大力量的我，是为了某种特殊的理由才活在这个世界上，如果这个理由消失，那也就不需要我了。
　　正因为如此，我的父母固然充满畏惧，但还是不得不接受我的存在。
　　村里其他小孩的父母，会拥抱自己的孩子。小孩恶作剧，父母会骂他们。他们有好的表现，父母会笑着夸奖他们。不过，我的父母并不做这些事情。
　　因为他们不知道抱我会发生什么事，也不晓得骂了我会造成什么后果，更不清楚应该如何夸奖我。
　　因为恐惧与未知，所以他们什么都不做，什么都无法做。
　　『反正有精灵会守护那孩子，精灵们总会做些什么的吧。』
　　他们是这样想的。
　　面对特殊的孩子，如此平凡的自己没办法做任何事。他们是这样想的。
　　……这几乎快等同于放弃教养了。
　　直到如今，已然成人的我，终于明白了双亲当时不知道该怎么对待我的那股疑惑。
　　在小小的农村中耕种田地，虽然能够读写，不过还是没受过什么特殊教养的自己，居然生下了一个受到如此多精灵守护的孩子。
　　只要这孩子哭泣，周围就会出现微弱的龙卷风、地震，让如此平凡的他们，心中充满了畏惧。
　　那副就像是看到毒瘤般的态度，也是其来有自。
　　再说并非仅仅我的双亲会这样，村里其他大人对我也总是若即若离，尽可能离我越远越好。
　　同年龄的孩子们看到自己父母如此，便有样学样，所以也都不敢靠近我。
　　能毫不害怕地与我相处的，只有雷纳斯和蜜丽他们的父母而已。
　　因为有他们，所以我没有尝过寂寞、悲伤的滋味。
　　对于我的双亲，让他们如此不幸地拥有我这样的小孩，我也只能心怀愧疚。
　　可就连这份情感都相当模糊，几乎称不上存在，事实上，填满我心里的，就只有一片虚无和空荡。
　　雷纳斯和蜜丽虽然说过：「你的父母那样把你养大，所以你感情贫乏也很正常。」不过，我并不这么想。
　　比如说，那些被父母抛弃，从小在孤儿院长大的孩子们，理论上也是类似的情况。
　　可是他们却不像我这样，对任何东西都不感兴趣，甚至没有自信敢说自己像雷纳斯他们一样拥有友情一类的情感。
　　不论是喜悦、悲伤、愤怒，都只存在于我心中某一处小小的表面而已。这些情感，完全传达不到我的内心深处。
　　我的情感并没有僵化。
　　就只是——什么都没有，一片虚无。
　　好比开了个大洞似的，呈现空荡荡的状态。
　　这就是我。
　　我觉得，自己可能有某处故障了。
　　我是人类当中的瑕疵品。
　　我不懂别人的伤痛，不懂别人的哀感。
　　为什么大家会哭、会笑，我完全无法理解。
　　雷纳斯与蜜丽之间的那份恋情，为什么会觉得某个人对自己来说很「特别」……我过去也完全不明白。我对这样的自己，感到好疲惫。
　　所以发生迈伊那巫湖事件发生后，我决定要放弃自己的感情。从那之后便觉得稍微轻松了点。因为过去的我太在意他人眼光，所以不停地佯装自己有感情。
　　以前的我，总是观察离自己最近的雷纳斯他们，当他们笑我就跟着笑，他们开心，我就跟着开心似地做动作，他们叹气的话，我也就让自己跟着好像很悲伤似地行动，而若是他们愤怒，我也就跟着表现生气。
　　完全同步复制他们的感情，模仿他们。但这些感情都不是我发自内心的情绪。
　　然而，精灵们却仍然对我假装出来的感情有所反应，甚至私自发挥力量——
　　精灵们失控爆发，导致湖水瞬间成空后，全部的村民们都下跪请求我的原谅，看到这一幕，我深切地明白了，感情这东西实在太麻烦。
　　所以，我放弃假装自己还有感情。
　　虽然没办法遵守和雷纳斯的父亲——莱依耶尔神官之间的约定，不过我想这么做，对大家都好。
　　只要维持这颗如同人偶般空荡荡的心，精灵就不会失控爆发，而这股力量也不会再给任何人带来麻烦了。
　　只不过——在这之后，村中的状况多少起了些变化。
　　过去总是离得远远的同年龄层女性们，不知怎地，都纷纷开始接近我。
　　虽然我觉得很厌烦，想当作没看到，但事态却越来越棘手。
　　当女性们开始想尽办法接近我后，过去从不把我放在眼里的那些年龄相仿男性们，也开始对我展现敌意，相继地缠住我……而我仍旧当作不知情。
　　雷纳斯笑着对我说：「他们在嫉妒你」。
　　「因为女孩子们都很喜欢格烈德，且你不管做什么都比别人学得快、表现又优秀，所以他们才会又妒又恨。」
　　一个来找过我麻烦的男性，也说过类似的话：「看你一脸了不起的样子，就觉得不爽。要比剑术，我比你早学得多，但你却像是在嘲笑我的努力一样，居然比我表现得还好……然后又一脸理所当然的样子，看了让人更不痛快！我的心情，你根本完全不懂！什么都有、什么都会的你，永远都不会懂！」
　　的确不管是剑术还是魔法，我都不用花费太多努力便能学会。
　　相反的，我甚至觉得这些事情很简单，简单到我不懂为什么大家做不到。
　　不过——
　　当时听见男子所言后，忽然有点想笑。
　　『你什么都有！』
　　就是这句话。
　　确实，那男人想要的东西，我全部都有。
　　不管是剑术、魔力，我拥有的东西，都超乎常人该有的水准。
　　——然而。
　　这有什么意义？如果这个世界不需要我的力量，那我就没有存在的必要。
　　所以事实上，我什么都没有。
　　就像是个没有底的杯子一样，完全空荡荡的。
　　不论在里面装进什么、注入什么东西，一切都只会流逝而去。
　　这样的我，到底拥有什么？
　　没有。
　　……我有的，就只是一颗坏掉的、空虚的心而已。
　　2
　　真的会如父亲所说，当我知道自己带着这份力量而生的意义时，这颗空荡荡的心就能填满了吗？
　　……我不懂。
　　不过，在我十八岁的某一天得到了女神神谕后，一切确实突然开始转动了。
　　『从现在开始，你要以勇者的身分，维护世界的稳定。』
　　虽说是女神神谕，不过并不像传说中那样严肃，反而比较像是毫无徵兆忽然降临的灾难。
　　某日在森林中，我突地被一股强大的力量与意志撞上，这股能量和精灵的力量种类不一样。
　　似乎在那个时候，我就被选上了。
　　当我意识到时，女神便已经授予了那股我并不想要的勇者的力量，并且还继承了历代勇者所持有的技能。
　　同时，我懂了。
　　我得到的力量，并非预想中的那股用以打倒魔族、魔王的力量。
　　当中隐含了一股其他的力量。
　　——那就是【创造】。
　　精灵的力量、魔力的方量之外的，第三种力量。
　　换言之，女神授予的勇者之力，事实上就是身为造物主女神的一部分力量，也就是祂的力量碎片。所以，这股力量能够做到的，基本上就是创造出某样东西，而非破坏。
　　虽说如此，但人们总以为其中有着可以打倒魔王的力量，这八成是因为过去的勇者当中，有某位勇者在得到女神授予的力量后，用这股力量创造出打倒魔王的力量之故。
　　勇者们拥有的各种特殊技能也一样。勇者所持的剑、铠甲、所有东西，都是历代勇者所创造。就算女神授予勇者打倒魔王的力量，但也不可能给予勇者这些装备。
　　这一切，都是勇者自己利用女神力量所创造出来的产物。
　　因此，只有和这些道具拥有一样力量的人——也就是勇者，才能够使用这些东西。
　　女神选择勇者的条件只有两点。拥有魔力，并且具有能够承受【创造】技能的器量。
　　志向、人格，都不是必备条件。当然，能不能打倒魔王，也并非选择时的考量。
　　女神的力量，有别于世界上一切物质。
　　授予我勇者之力的女神，是掌管光的神只；然而祂授予我的力量当中，却完全没有任何光的元素。
　　所谓的勇者之力，不仅和光精灵的力量毫无关系，也和魔族、人类所拥有的魔力完全不同，和世界上所有的东西完全不一样。
　　那么，勇者之力到底是什么？
　　思考中，我忽然想到，光之女神蕾菲莉亚的另一面——她是创世之神。
　　我恍然大悟。这原来是创造之力的碎片。
　　——然而。
　　『格烈德是勇者！』
　　『你当上勇者了耶，格烈德！』
　　『好棒喔！不愧是我们的格烈德！』
　　精灵们欢欣鼓舞。
　　好吵。
　　不知道祂们到底在开心什么。
　　即使得到了勇者的力量，我这颗心还是空的。
　　完全填不满，不管倒什么东西进来，都只会马上流逝而去，恢复成虚无。
　　得到这份力量，只是让一切更嘈杂、更烦而已。
　　魔王、魔族，完全都不关我的事。他们爱怎样我都不在乎。
　　我曾经这样想。
　　——不过，周遭却开始有了变化。
　　当双亲知道我被遴选为勇者后，破荒天地头一次满脸兴奋地对我说：「这样啊，你带着这股力量出生，果然是有特殊意义的。」
　　「一定是女神为了要让你成为勇者、打败魔王，才托我们生下你，暂时照顾你。」
　　他们明白自己的儿子为什么天生有这么巨大的力量后，好像松了一口气。
　　身为普通农家夫妇的他们，过去从未打从心底接受自己所生的、拥有巨大力量的孩子。
　　『为什么要让我们生出这样的小孩？』
　　『为什么老天爷不能让我们生个普通一点的孩子？』
　　我知道，他们时常暗自地叹息着。
　　而现在，答案终于出现了，他们也终于认可我了。
　　女神为了要消灭魔王，所以让这样的孩子诞生在世上。他们只不过是被女神选中，所以才生下了我。这样的想法，让他们终于能够接受我的存在。
　　他们不把我当成自己的孩子——而是当成勇者来看待。
　　「一定是为了要让你打倒魔王，让世界恢复和平，所以才会天生授予你这么不可思议的能力。一定是这样没错。」
　　父亲开心的话语，唤醒了遥远的记忆。
　　『这就是你带着巨大的力量，诞生在这个世界上的原因。』
　　『打倒魔王，就是你带着力量诞生的意义，也是你活在这个世界上的理由。』
　　砰地一声，这股想法砸到了我的脑中。我明白了，这就是我带着这份力量诞生的理由。
　　「不是这样的，格烈德！」
　　「对啊，力量和格烈德诞生，本来就是两码子事！」
　　「从打倒魔王当中找到自己生存的意义，是不行的喔！你又不是道具！」
　　蜜丽、雷纳斯还有勒弗斯，都频频否定这个想法。
　　他们说，我只要做我自己就可以了，不需要找出自己存在、活着的理由。
　　可如果不是这檬的话，那为什么我这颗心如此虚无空荡呢？
　　不就因为这单纯是『打倒魔王与魔族的系统』，所以才不需要「心」这种东西，我才会变成这个样子吗？
　　这样的想法，一直萦绕在脑海里。
　　但既然女神授予了我力量，我也只能以勇者的身分启程。
　　而一起长大的玩伴们说他们很担心我，所以决定要陪我一起踏上旅途。
　　我因为怕危险，所以设法阻止他们，但是他们非常坚持，丝毫不退让。
　　——于是，勇者的旅程开始了。
　　和魔族的战斗，比想像中的简单、轻松得多。
　　大概是托过往勇者们以【创造】做出来的武器、技能之福？另外女神授予的力量也有一定的功劳，还有那些总是跟着老子的精灵们，力量好像也增进了不少。
　　……不，与其说是精灵们的力量增长，不如说是我和祂们之间的协调性变好、羁绊变深了。而为了要抑制我们之间的同步性，因此平时我需要抑制机制的协助。
　　所幸至今需要解除抑制机制的状况并不多，光用魔力与勇者之力，大多时候便能击退魔族。
　　原本踏上旅途时只有四个人，但途中妖精路法葛、女战士法拉陆续加入，所以队伍现在有六个人。
　　妖精路法葛担任向导，同时以监视者的身分，把他的力量借给我们；法拉则是在魔族干部让队伍中的一位儿时玩伴陷入沉睡时，出手帮助了我们，而后表示想加入队伍。
　　队伍中的成员各自发挥特长、彼此配合，完成了数场战役。
　　基本上，我们会接下别人给予的任务，然后打倒魔族。
　　有时候，魔族们也会自己找上门来。这类魔族大多都是干部等级的家伙，自己现身，让我们省去了不少寻找的时间，所以我们相当乐意接受。
　　当然，他们出现，我们就把它们打倒。
　　——然后不知从什么时候开始，人们开始称我们队伍是历代勇者中最强的队伍。
　　『你是最强的耶，格烈德！』
　　『你果然最棒了，格烈德！』
　　精灵们开心地嘻笑喧闹着。
　　虽然祂们依旧很吵、很烦，不过大概是因为我开始积极地使用弛们的力量了，所以对祂们也开始有了股亲切感。
　　——八成那其实也是变化的徵兆之一吧。
　　大概是人们开始说我是最强勇者时候的事。
　　老子我对于这趟旅途的终点，其实暗暗地抱持着某种恐惧。
　　害怕、不安，怎么蜕都可以。不过，从出生以来，这确实是我第一次感觉到不曾有过的感情。我对于这样的自己，感到非常震惊。
　　这绝不是即将迎战魔王的恐惧。
　　我所感觉到的，是对于打倒魔王后，旅程终点即将来临的不安。
　　我害怕自己将失去存在的理由——
　　3
　　『打倒魔王，就是带着力量而生的我存在之意义，也是我活着的唯一理由。』
　　所以，如果魔王从这个世界上消失了，那我也会跟着失去生存的意义。
　　既然为了世界、人们而战斗至今，那讨伐魔王，自然就是必须达成的最终夙愿。
　　然而，老子我并非为了世界、人们而选择了战斗，我是为了找寻自己存在的理由开始战斗的。
　　如果与魔王的战役结束了，那我还剩下什么？
　　——空荡虚无的自己。
　　就连存在的意义、活着的意义也一点不剩的自己。
　　啊啊，我恍然大悟。这样我就会回到过去的那个自己了，坏掉的、空虚的自己。
　　就只是恢复以前的那个自己。
　　但为什么，此刻的我却充满了恐惧？我不想要回到那时候，我希望能够继续有意义地活着。
　　所以，对于是否要打倒魔王，我内心充满了迟疑。所以，我藉口说现在时机还没到。
　　我努力避免和魔王碰头。
　　如果这一代的魔王，和前几代勇者打倒的魔王实力相仿，那我知道自己肯定能够击败他，明知如此——
　　「我听说自己是历代最强勇者时，真的很惊讶。」
　　我不禁自嘲道。
　　我明明一无所有——居然还害怕失去。
　　……真的，感情真的是世界上最麻烦的东西，我如是想着。
　　——就在此时，修瓦洛杰国派了使者来到我们留宿的地方。
　　这个国家的二公主露薏洁被魔族掳走，他们希望我们能够出手相助。
　　……对手有可能是魔王。
　　听到他们的话，堪称最勇敢、最强的勇者一行人却动摇不已，不知道使者们是否有察觉这件事呢？
　　当天夜里，为了要决定对策，聚集在我房间的伙伴们都若有所思的样子。
　　看来害怕旅程结束的，好像不只我一人。
　　他们也知道我把打倒魔王、魔族视为生存的意义。
　　因此我们都害怕，害怕打倒魔王后，那未知的将来。
　　「拒绝吧。」雷纳斯说。
　　「虽然对修瓦洛杰国很抱歉，但现在还不到可以攻击魔王的时侯。」
　　「对、对啊！我也觉得时机还太早了！」
　　蜜丽也与雷纳斯说法一致。
　　「那真的是魔王吗？居然没派部下，亲自出来掳人，过去的魔王都没有过这种举动。」勒弗斯说道。
　　「可是，我听说这次的魔王有一点怪怪的，所以确实很有可能亲自出马。」路法葛接着说。
　　大家意见不一。
　　到底该拒绝？还是要亲自确认、判断对方是否为魔王？
　　「格烈德，你觉得呢？」
　　大家此起彼落地讨论了一会儿后，法拉慢慢地开口，问了一直沉默不语的我。
　　当大家意见不同时，就由队伍的领导者——勇者来做决定。我们事先已经说好了。
　　我稍微考虑了一下后，开口道：「对方说的话，就姑且听听。……他们看到的到底是魔族，还是真正的魔王，等我们亲自判断后——再决定是否要接下任务。」
　　隔天早上，我们和使者一同搭上马车，朝修瓦洛杰国前进。
　　我从没想过，在那里等待我的，将是命运的安排。
　　修瓦洛杰是个丰饶的小国。
　　城堡和艾琉锡翁的宫殿一比小了许多。但或许是国王个性使然，整体给人一种柔和的感觉，而我们队伍中的成员也大多出身平凡，所以对此更倍感亲切。
　　这个国家的宝物——公主被魔王抓走后，整个国家不免气氛黯然许多，不过人们并没有一味地沉浸在悲伤中，而是依然努力地做着自己能够做的事情。
　　精灵对这里的人们也相当有好感。祂们说，这个国家的人们，都非常善良、内敛。
　　「现在带领各位到接待室。」
　　马车停在城堡的中庭里，我们下车环视四周环境，而使者便对我们如此说道。
　　「勇者大人？　　……您是勇者大人，对吧？」
　　从侍从、侍女用的小型出入口里，走出了一个人开口向我发问。
　　我猛一回头，映入眼帘的，是一个将茶色头发束起、穿着藏青色侍女装的娇小女性。
　　……心脏不知怎地跳了好大一下。
　　「求求您！勇者大人……！」
　　那小小的身体，飞奔似地朝我跑过来。
　　我马上用【分析】的技能技能扫视了这位女性。
　　毕竟，他很有可能遭到魔族控制，想要加害我们。
　　不过魔族天生的鲜红双眼，即便用魔法也无法掩藏，因此他们很难靠到我身边，所以偶尔他们会刻意操纵人类，试图接近我。
　　因此，我养成了随时用分析调查任何人的习惯。
　　【分析】技能发动后，我的脑中浮现了各种资讯——
　　《艾莉亚·米勒佛多》
　　种族：人类
　　职业：露薏洁公主的侍女
　　身分：米勒佛多子爵千金
　　年龄：18岁
　　出身：修瓦洛杰南方，米勒佛多子爵领地
　　LV：1
　　HP：10
　　MP：0.01
　　状态异常：无
　　拥有技能：吐槽技能EX
　　看样子，她并没有受到魔族的操控……不过技能栏位中出现的【吐槽EX】是什么？
　　就在我思考这件事时，她已经冲进了我的怀里。那副飞奔而来的小小身躯，忽然止住。
　　……为什么，我的心脏再度振动了一下？
　　「求求您！勇者大人！」
　　怀里的女性，以充满祈求的眼神抬头看着我。
　　看见那双隐蕴着泪水的深茶色眼眸瞬间——世界改变了。
　　心里开始有了波动。
　　灵魂，在颤抖。
　　强烈的思绪，排山倒海而来。
　　——我找到了。
　　至今从未感受过的情绪，突然涌入了我的心中。
　　好像有什么从心中冒了出来。
　　欢欣鼓舞。是的，是开心的心情。
　　……空荡荡的心，渐渐地被填满了。
　　「公主殿下、公主殿下她被一位自称是魔王的魔族给抓走了。」
　　怀中的女性说着。
　　「艾莉亚！我们了解你的心情，可这里是中庭……」
　　一旁的使者们以责备的语气说着，而我则伸手制止他们。
　　我想要多听听她的声音，我想要她继续待在我的怀里。
　　「他、他从我身边直接把公主给……！」
　　依偎在我怀里的她，身体好温暖、好柔软——这份触感让我的心灵和身体隐隐作痛了起来。
　　过去，也曾经有女性靠在我的怀里，也有人对我说过喜欢我。
　　然而当时，这颗虚无的心，却一点反应也没有。
　　但眼前的她，和别人有种说不上来的不同处。我好想把她一直抱在怀里，不想让她离开。
　　这双茶色的眼中映照出我，让我隐隐约约地觉得好欣喜。
　　此刻其实并不是刻意注视着我的这双眼睛，我多希望能够把自己永远烙印在上面。
　　啊，我懂了。
　　这份涌现的想法，这就是人们所说的感情吧。
　　这就是「想要」一个人的威觉，吗？
　　——我找到了。
　　明白何谓情感，不再空虚的心呐喊着。
　　——我找到了。想要的东西，我想要得手的东西。
　　——同时，我找到了自己活着的意义。
　　「求求您！勇者大人！」
　　她再度充满希冀地抬头看着我。
　　那泫然欲泣的双眼与视线，，让我的心、我的身体，都不禁微微地发疼。
　　「请您一定要、一定要救出公主殿下！让她免于魔王的毒手！」
　　——魔王。
　　此刻听到这个词汇，我的心中也不再有恐惧与不安，我不再有感觉了。
　　甚至，我觉得不需要魔王了。
　　因为，我已经寻着了她。
　　所以，魔王已经再无存在之必要。
　　赶紧动身打倒魔王吧——为了眼前的她。
　　我安抚似地，轻轻地拍着她的背。傅到手上的这份温暖，填满了我的心。
　　「没问题。」
　　不知不觉中，我的脸上出现了笑容。
　　虽然透过眼角余光，我瞥见伙伴们全都一脸震惊，不过我丝毫不在乎。最主要的，就只有眼前的她。
　　「没问题。」
　　我微笑着，再度沉稳地对她说，而她的眼中好像出现了希望。
　　看着她的眼神，我觉得自己的笑意好像又加深了几分。
　　出生至今，我第一次发现原来有如此惹人怜爱的对象。
　　为了你，不管是魔王还是魔族，我愿意尽数打倒——
　　「我一定会救出你的公主。」
　　——只要，你愿意成为我继续活下去的意义。