　　周围忽然发出轰隆隆的声音，魔王城开始崩解倒塌。
　　格烈德等人利用移动魔法阵逃出城堡外，和早先已经救出露薏洁公主、正在森林入口等待他们的勒弗斯一行人会合。
　　「魔王呢？」
　　勒弗斯确认众人的安危后，开口向格烈德问道。不过，身为魔法师的他，此刻已经感觉不到刚进入魔王城时的那股压迫感，并且发现追赶而来的魔兽们不知何时早已逃得不见踪影，就种种迹象看来，他大概也知道魔王早败在格烈德手中。
　　「打倒了，比想像的简单。」
　　听完格烈德的话，勒弗斯不禁露出苦笑。
　　然而，站在格烈德身后的雷纳斯，却默默地频频摇着头。
　　几乎可说是由精灵们抚养长大的格烈德，他的感觉有相当大的程度异于常人。
　　从旁纠正、协助，大概也是身为格烈德儿时玩伴、勒弗斯他们的重要工作之一吧……面对一脸疲惫的雷纳斯，勒弗斯投以同情的眼光。
　　「那个，请问您就是勇者格烈德吗？」
　　修瓦洛杰圃的露薏洁公主，怱地往前踏了一步，出聱间道，格烈德的腕线落到站在勒弗斯身边的公主身上，点了点头。
　　将近一个月的软禁生活，让她气色不免有些憔悴，然而这依旧丝毫不损露薏洁公主的美貌。亮橙色的头发，纤长的睫毛簇拥着宝石般的翠绿双眸，玫瑰色的双唇，加上如玉般光滑透明的肌肤，简直就是人们心中所能描绘的仑主标准容颜。
　　身为皇子的勒弗斯，虽然早已看过无数美丽名媛，但依然不禁都要为她的美貌叹息忘我。
　　而比那副美貌更引人注意的，是露薏洁公主坚强的眼神。即便身陷这样的情况之中，但她的双眼依然笔直地凝视着前方，端庄内敛，丝毫没失去生气与力量。看来，她并不是一位空有美貌的公主而已。
　　『就目前为止魔族所抓的女性中，她堪称当中数一数二的美女啊！』
　　在塔中营救公主时，蜜丽不禁小声脱口而出，而这当然不只是针对她的外表而已。
　　然而，在任谁都会心生怜爱的美丽公主面前，格烈德的表情却丝毫没有变化。他依然是一贯的淡漠态度，只是低下玻璃般的双眼看着公主。
　　面对格烈德，露薏洁公主双手微微拉起裙摆，低身打了招呼。
　　「勇者先生，您挺身出手相救，真的非常感谢。我是修瓦洛杰的二公主，露薏洁·爱弥尔·修瓦洛杰。我先前已经听过勒弗斯大人说了，是我的父亲，也就是修瓦洛杰的国王拜托您们来救我的——」
　　「啊，总之，现在这个地方实在不太适合自我介绍，所以我们……」
　　路法葛用手上的杖指了指持续崩解的魔王城后，苦笑地说着。
　　「既然这样，那就请你带我们移动到城镇里吧。」
　　——可利用移动魔法阵直接回到国境边城镇的勇者一行人，却遇到了意想不到的麻烦。
　　首先是移动魔法让露薏洁公主「晕魔法」，昏倒了。
　　终于从将近一个月的软禁生活中解放，疲劳忽然一股脑的涌现，可能也是造成她昏倒的原因之一。晕倒的公主，过了好久都没有醒来。
　　而一行人见公主昏迷，不禁乱了手脚，忘了要在自己身上施放目眩魔法，便直接冲到街上，搞得街上老百姓都知道众人的身分了。
　　想当然耳，人们为了要一睹勇者一行人的风采，都纷纷涌进宿屋当中，而记者也知道了勇者们的所在位置，所以全都堵在屋外，想尽办法要采访他们。
　　就记者们立场来说，勇者一行人的大小事，自然是非采访不可的重要头条新闻，而现在露薏洁公主也在队伍当中，更是暗示了勇者一行人已击退魔王的事实。
　　采访的情况相当激烈，勇者一行人最后甚至连宿屋的门都踏不出去。
　　一旦拖迟回到修瓦洛杰国的时间，那也就意味着格烈德得晚一点见到最爱的人，然而格烈德却意外地淡然，任时间流逝。
　　「我正在准备各种东西。」
　　看着现下的状况，勒弗斯不禁担心地开口询问格烈德，而格烈德则拿着要给她的进贡品——不对，是作为礼物的茶叶，悠哉地回答了勒弗斯。这个礼物，是格烈德问过露薏洁公主后，方才从市场买来的。
　　宿屋的老板非常善良大方，特地为勇者一行人准备了最高级的起居室，而在大家放松休息时，公主也终于恢复了体力。看到公主恢复后，格烈德亲自问了公主，当然，脸上挂着最美好的笑容。
　　「公主，我想向您的首席侍女艾莉亚求婚，不知身为她主人的您，是否同意呢？」
　　砰隆砰隆、砰砰。
　　除了发问的格烈德以及听到问题的露薏洁公主以外，其余的五个人，全部都从坐着的椅子、沙发上站了起来，并且往后大大地倒退了一步。
　　全部的人都自着一张脸。格烈德的笑容，还有他说的话，吓坏了在场所有的人。
　　「等、等等，我应该从那里吐槽起？这副笑脸，是谁啊！？而且居然要求婚！？你是说要求的求、结婚的婚没错吧？还是其实你讲错了，真正想讲的是囚禁的囚、昏倒的昏，囚昏？」
　　蜜丽大声脱口而出的话语，正是所有人的心声。
　　「这难道是天地变异前的徵兆吗……」
　　「女神啊，恳请您庇护我们。」
　　「我觉得背上有一股凉意……。」
　　「……我差点都想用防御魔法了。」
　　然而，好像就只有公主没注意到众人的反应，她只是一时间张大了嘴，惊讶不已——接着马上开心地笑着说：「好啊！勇者您要向艾莉亚求婚吗？你们是什么时候认识的？」
　　「在受到使者请托，刚到修瓦洛杰城堡的时候。」
　　「好啊好啊，是艾莉亚呢，你要向艾莉亚求婚！好呀，我当然同意！」
　　「谢谢您的许可。」
　　格烈德微微地笑着，这让一行人不禁充满恐惧。
　　「好开心呐！和她交情甚笃的第二侍女蓓琳妲决定要嫁入豪门后，艾莉亚就好像很寂寞的样子说。我以她主人的身分，向你道谢，格烈德！艾莉亚就拜托你了唷！」
　　露薏洁公主脸上浮现着花一般的笑容，然后低下了头。
　　然而她并不知道，格烈德和艾莉亚虽然认识，但也就仅说过一两句话的极浅交情。事实上，只是勇者单方面地爱着侍女而已。
　　不过勇者团队里的其他成员，没有任何人有胆子敢跳出来讲这件事。他们只能默默地顶着张苍白的脸，眼睁睁看着事情发生。
　　「是说，我想送给她一点礼物，不知道您觉得送什么好呢？」
　　「这个嘛，你要送礼物吗？她好像对于宝石那一类的东西没什么兴趣……啊，有了！送她茶叶你觉得怎么样？」
　　「听起来好像很不错。因为泡茶是她的兴趣嘛！就送她很难买到的茶叶当礼物好了。幸好，这附近刚好是茶叶的著名产地之一。」
　　「你知道她的兴趣啊？说得也是，你都要向她求婚了，知道这些也是当然的嘛！」
　　「嗯，其他方面我也相当了解。」
　　『——我是让精灵祂们去调查的。』
　　格烈德在心中默默地补充道。
　　一脸呆滞站在原地的成员中，好像有一个人听见了格烈德心中的声音。雷纳斯不知怎么地用手按住胃的附近，一脸扭曲的样子。
　　一行人离开国境边界的城镇，已经是数天后的事情了。
　　他们考虑到露薏洁公主的身体状况，于是决定不使用魔法，而是搭马车回到城堡。马车则是由听闻勇者之事而赶来当地的领主所提供。
　　虽然途中不时上演着『勇者时报』记者们拦车采访的戏码，不过一路上，已和众人打成一片的公主，让整个归途都还算是一片和气，相当顺利。除了偶尔公主和格烈德聊到某位侍女的话题时以外。那热烈的气氛，除了两位发言者以外，让其他成员都明显感到非常不舒服。
　　而在此当中，还有一个任谁都看得出的变化——那就是勒弗斯与露薏洁公主之间的关系。
　　露薏洁公主只要看到勒弗斯，就会满脸通红，却又移不开自己的双眼。而勒弗斯也会时不时忘我地凝视着露薏洁公主。这样的光景，在回程中频频出现，看样子，这两个人似乎对彼此都是一见钟情。
　　「挺好的啊，他们两个那么相配！而且公主和皇子的身分多门当户对呀！」
　　然而，勒弗斯好像有所顾虑的样子，迟迟没有向公主表明自己是艾琉鍚翁公国皇子的身分。
　　「毕竟勒弗斯身为皇子，早就被身边的贵族女性给追惨了，所以多少会有点害怕？」
　　「公主才不是那种会因为对方的身分、职业，而骤然改变态度的人呢！勒弗斯到底在怕什么？」
　　「哎，不过他本人也没亲自开口，我们也不好擅自告知公主……」
　　蜜丽和雷纳斯发现那两人总是甜蜜蜜地凝视着对方，于是不禁有了上述的对话。
　　「明天终于要到达修瓦洛杰王城了，究竟事情会怎么发展呢？」
　　「我们已经事先通知过修瓦洛杰城那边了，看样子他们应该会热烈地欢庆我们凯旋归来吧。就各种层面来说，都令人相当期待。」
　　路法葛和法拉一边看着公主他们，一边在对面的座位坐了下来，并且如此交谈着。
　　而坐在稍远处的格烈德，眺望着一行人的一举一动，从怀中静静地取出两只手环。
　　金银成对的手环，出自专业的工匠之手，上头雕有精致细腻的刻纹。这是象征着蕾菲莉亚、艾堤拉德夫妇神只的婚约手环。同时——也是连结着格烈德与艾莉亚的手环。
　　格烈德一边低头注视手环，一边思绪早已飞远，只想着明天终于能再次见到她。
　　——快点，多希望能快一点。
　　格烈德心中焦躁难耐。就连他本人部分不清楚，这究竟是【天启】所带来的预感，还是自己的欲望。「这样做比较好」的预感，以及「想这么做」的愿望，竟如此巧妙地相符，难以割离。
　　我想把她放在自己身旁。与她之间的牵绊、联系越深越好。多希望能够牢牢地把她绑在身边，让她永远都没法逃走。快点，我多希望快一点，能够以世界和法律之名，把她绑在自己的身边。
　　这股想法，就像是疯了般似地涌现脑海。
　　……我明白，我的欲望，最后一定会让我以强迫的方式把她留在自己身边。但同时我也晓得，这和她的心愿相违背。我更清楚地知道，如果正面向她表明心意的话，只要我还是勇者的一天，她就绝对不会看我一眼。
　　因此，格烈德以「为了她的安全着想」作为名义，决定直接让她和自己扯上关系。这样一来，她就不得不面对自己了。这么做，她的双眼就只能看着他了。
　　格烈德轻轻地笑了出来。
　　她一定会很惊讶。
　　因为如同流星般短暂划过她生命中的「勇者」，居然要向她求婚。
　　不过，我再也不会放她离开。
　　既然她坚称自己是个无名小卒，那我只好想尽办法，把她拉到自己身边。
　　喀啦喀啦，耳边响起命运之轮转动的声音。
　　——终点究竟是灭亡？还是存活？
　　钥匙，就握在她手中。
　　我跪在你的面前，执起你的手，向你说出了心意。
　　「我爱你，希望你能够嫁给我。」
　　——一切，就此开始。
　　参考资料
　　「IT用语辞典　　e-words」e-words.jp