　　[[IMG,6582999c5fa806005bb529f018c3e5ed,1000,702,94256]]
　　
　　第四话
　　「是的，你可以过终点了」
　　这次的故事，是这样的。
　　大家好。我是僵尸的相川步。
　　大家有被作品感动，然后落泪的经验吗？
　　「提到感动，当然就是生死关头啦！」
　　「我对运动比赛就是感动！」
　　音乐、雕刻、绘画、体育比赛、电影、动画。
　　世上充满了感动。
　　「友基挺懂的嘛！不然我们就准备轮椅和白布条——」
　　「噢！要用那招吗！真不愧是师父！那样瑟拉芬绝对会哭出来！」
　　呼。小时候，不是会欣赏蒙娜丽莎的画吗？
　　第一次看到那幅画时……怎么说呢……呃……
　　虽然有点下流……呵呵……我……感动了。
　　「好！我们绝对要让叶片女哭！」
　　「噢！」
　　友纪听着平松提及往事，交抱双臂点头称是。
　　「所以啰，当时实在超开心的！」
　　她洒脱得像是在介绍自己日记的小学生。
　　虽然那只是一段回忆，又没有任何质询内容，让我大感困扰——
　　「相川。」
　　被议长点到，我只得走上讲台。
　　「呃——怎么说呢，尽管这会让论点重复——总之，我这股不死心的毅力可说是有口皆碑，即使最大的问题人物，韦莉耶女王莉莉亚的力量再强大，我还是想说……不会有问题的。」
　　「我不太懂相川在说什么耶。」
　　咦——
　　「总之，要知道相川是不是好家伙，从之前提过的事情不是都能听得出来吗？」
　　「你上台干什么的？」有这种奚落声出现。
　　「吵死了！对了，就告诉你们那件事吧！我会将你们卷进感动的海胆里面！」
　　是感动的漩涡啦，漩涡。（注：日文的「漩涡」（うず）和「海胆」（うに）只差一个音）
　　我可不想被卷进海胆里。
　　——等等，你是有没有打算质询啊！
　　*
　　某天晚上七点过半，我哭得死去活来。
　　那已经算嚎啕大哭了。脸皱成一团，还揉了好几次眼睛，甚至连哭嗝都冒了出来。
　　「呜……呜呜……这条败犬。」
　　我旁边用呆毛当注册商标的矮个子女生——魔装少女春奈也哭了。
　　身高一四五公分。
　　无袖背心搭短裤的睡衣装扮。就算暖气开得够强，我觉得冬天穿成这模样还是太离谱了。
　　她并不是感叹自己胸部和小学生一样小，才哭出来的。
　　「伤感的　故事」
　　一身铠甲的可爱银发少女——优并没有表现在脸上，可是内心似乎也在哭的样子。她不能开口说话，所以在便条本上写了字。
　　我设法忍住眼泪，然后深呼吸，让自己平静下来。
　　「不过，他最后能看到鲁本斯的画作，算是如愿以偿了。」
　　没错。我们现在正在看龙龙与忠狗（重播）的最后一集。
　　遭遇种种悲剧，又失去希望，最后在教会丧命。相当有名的故事。
　　只要是日本人，应该几乎都看过这幕名场面。不管看几次都会哭啊。春奈是异世界来的人，恐怕是第一次看这部卡通吧。眼泪流得唏哩哗啦的。
　　「呜……这种节目……通常不是都会做成快乐结局吗？嗝……吼，我好想烧掉那个村子……呜……」
　　呆毛翘来翘去的春奈，气得敲起桌子。
　　没想到这家伙会感动成这样。
　　「春奈。没办法。这是无可奈何的事。」
　　我抱着手臂频频点头，沉浸在戏里的余韵中，并安抚她的怒气。
　　「要对人　温柔」
　　因为某种理由，优不能动感情。所以她隐藏着悲伤，保持一副任何情绪都感觉不出的脸色，在便条上这么写道。
　　所有人的情绪合而为一，凄怆的空间支配了客厅。
　　在那种气氛下——
　　「龙龙与忠狗真是名作。任何时候看都会感动耶。你也这样认为吧，瑟拉？」
　　「不会。一点也不。」
　　…………咦？
　　态度不悦而挺直背脊，正襟危坐的马尾美女瑟拉，正用一副仿佛想说「真是无法理解」的目光瞪着我们。
　　「叶片女就没有感动到哭过吗？胸围没料的人就是这么伤脑筋。」
　　哭完的春奈擦掉眼泪，在茶几上托着腮帮子。
　　另外，瑟拉的胸部又大又棒，总之就是大。
　　那对双峰里装着什么！难道不是心吗！难道不是一颗悲天悯人的心吗！
　　胸部大心胸也会广大的说法，难道是假的吗！
　　「说得也是。我确实没有因为感动而哭过的印象。」
　　「你是冰块啊！」
　　明明长得这么漂亮又凹凸有致，要是个性别那么苛刻该多好——我总会这样想。
　　「你真啰嗦。请不要大呼小叫的，真呃心。」
　　哎呀，危险危险。我立刻将目光转向春奈。
　　我凝视瑟拉胸部的举动要是穿帮，眼珠子就要被烤或被切了。
　　「嗯——原来你没哭过啊。」
　　春奈似乎在思考什么。呆毛正像节拍器一样地左右摇晃。
　　她应该是在思考些什么吧？就跟一休和尚思考时的木鱼声是相同的。
　　「我是没被这类东西催泪过。」
　　「那这样吧，叶片女。假如我能让你哭——你要怎么办？」
　　挑衅的眼神、以及嘴形。眼泪已经停了。
　　「……照你这么说，是要跟我打赌？」
　　瑟拉眯起眼睛。她眼里仿佛透露着：「春奈的老毛病又犯了。」
　　「对！假如我把你弄哭，你就要帮我来一套国王级的超棒按摩！」
　　一如往常，那是准备捅出漏子来的炯亮眼神。
　　「春奈……」
　　我低声开口。瑟拉轻松回嘴，打断了我那句话。
　　「步——我倒是不介意跟她赌。」
　　瑟拉大概是以为，我想阻止春奈策画闹事吧。
　　但她错了。
　　「我也想帮你。」
　　春奈牢牢握住了我伸出的手。
　　瑟拉讶异地睁大眼睛。这也难怪了，换成平时，我都会率先阻止春奈乱搞。
　　然而，看了瑟拉这么目中无人的态度，我不得不帮春奈灭灭抛的威风。
　　绝不容失败的一场胜负就摆在眼前。
　　「那么，步。借我手机。」
　　「拿去。」
　　春奈一拿到我的手机，就离开客厅到了走廊。
　　她讲电话的对象是——
　　「啊——喂喂喂，友纪基吗？是我啦。」
　　以笨出名的少女，友纪。别人对她的称呼有时是友纪，有时是友基，有时则是友纪基，不过会叫她友纪基的只有春奈。
　　顺带一提，我是叫她友纪。
　　咦？没标音所以分不出来？我哪管得了那么多。友纪就是友纪啦。
　　「听好了，瑟拉。假如你哭了，就要连我一起按摩。」
　　瑟拉叹了一声。十足带有厌烦的味道。
　　「反正，我想这只是白费心机，就接受你们的挑战吧。赌上吸血忍者的名誉。」
　　我要让你如丧考妣。
　　呵呵呵。
　　啊，如丧考妣不行。我要让你哭丧着脸。
　　呵呵呵。
　　我们瑟拉默默地瞪着彼此不动，宛如两名剑豪。
　　「总之　开饭吧」
　　叩叩。桌子被敲了两次。
　　对喔，来吃饭吧。反正春奈八成会抱怨，还是先问她想吃什么，不过她还在讲电话……
　　「嗯。没错，我要你用魔王身分君临天下。你有斗篷对吧？嗯，好。」
　　虽然我很在意春奈到底想让友纪搞什么，但今天就随她去好了。
　　「这样好吗，瑟拉？我要你穿比基尼，全身涂满润滑液，然后身体互贴地帮我按摩喔？通称软垫服务。」
　　「尽管很恶心，不过没问题。」
　　瑟拉乱有自信的耶。难不成她一次都没有哭过？
　　「嗯。对，那就将轮椅……好～好好好～」
　　我从刚才就听到很奇怪的字眼。不过，要让瑟拉感动，就该准备接二连三的波状攻击。交给春奈最妥当。
　　讲完电话的春奈，又直接走回客厅——
　　砰。
　　小脚趾撞到门了。
　　春奈因为那股冲击而倒地，我牢牢将她捧在怀里。
　　「春奈！振作点，春奈！」
　　失焦的眼睛。溢出的泪水。
　　「我……想吃……牛……舌……」
　　头无力地垂下。
　　「春奈——！」
　　我悲痛的呼唤，会传到哪里去？
　　「请救救她！请救救她！」
　　我泪如雨下地朝天花板叫喊。
　　逼真的演技。完美。
　　然后我瞄了一下瑟拉的表情。
　　「……你那是什么得意的脸色？——烦到恶心死了。」
　　居然……不管用……？
　　瑟拉眯着眼瞪我。
　　刚才那应该会让人感动吧——明明想吃牛舌，却无法达成宿愿就丧命的少女，以及向天求助的少年。够完美了吧——
　　由于不见功效，春奈于是起身。
　　尽管脸上一派从容，她还是按着小脚趾。
　　那大概痛入心扉了吧。虽然身体还是有点抖，春奈掩饰得不错。
　　总之我到了厨房，物色冰箱里面，但牛舌实在不算家中常备的食材。
　　倒不如说没什么可以煮的耶。要是在晚餐时端火腿蛋出来，我八成会挨揍。
　　嗯～
　　「唔！」听到春奈闷哼呻吟，我赶回客厅。
　　在那里，有春奈倒地的身影。
　　我扶起她的上半身。
　　「没事吧，春奈！刚刚的伤痛明明还留着，你却没让大家发现——太坚强了！」
　　说明得这么刻意，再迟钝的人也会懂吧。
　　我们俩同时瞄了瑟拉的脸色——和能剧面具一样，什么情绪都感觉不到！
　　于是，春奈又出招了。
　　「步……步，已经晚上了？」
　　「难道，你的眼睛已经……！」
　　多么悲剧！多么扣人心弦啊！
　　这只能哭了吧。永远的黑暗逼近她的生命了耶。
　　如何？
　　「呃……所以你们两个，为什么要满脸得意地看着我这边？」
　　怎么可能！瑟拉居然对这不感动！
　　「最后…我可不可以……叫你一声哥哥？」
　　面对春奈的精湛演技，我已经泪流满面了。
　　感觉上，这就像父母再婚才成了兄妹的两人，因为害羞而一直只用姓名相称，可是做妹妹的又想喊一声哥哥……她那天才演技，让我脑海里瞬间闪过了这样的情节。
　　「可以……可以啊！」
　　我牵起春奈发抖的手，凑到自己脸上。
　　「哥……」话就断在那边，春奈的手垂了下来。
　　没错，那就像花朵枯萎凋落一样——
　　如何？
　　「能不能快点让我们用晚餐？」
　　瑟拉连看都没看这里！
　　「没血没泪就是形容你这样啦！她挤出了所剩无几的力气，想叫一声哥哥，却已经油尽灯材地连声音都发不出来——刚才我们用演技呈现了这种情境耶！」
　　「可是，她只是撞到小脚趾吧？」
　　……………………呃……那个……倒是没错啦。
　　唷咻一声，春奈坐起来啜饮热茶。
　　「我也不觉得靠这样就能让叶片女掉泪！」
　　根本是嘴硬嘛！
　　可是，那种奋斗精神很不错！
　　「嗯，我明白。」
　　「只是，希望你至少要明白这一点——小趾撞到真的超痛的。」
　　「你直接讲出来喔！」
　　我以为应该隐瞒到最后的。
　　然而，春奈小趾头受到的伤痛，远比我们想像中还要重——
　　于是我们发动滔滔不绝的感动攻势，并去了一趟附近超市买牛舌。
　　春奈在无袖背心配短裤这种不合冬天的衣着上披了件大衣，再穿上过膝袜。
　　瑟拉穿了针织高领毛衣加莲蓬大衣。
　　优负责看家。
　　至于我——则是照着春奈吩咐的穿上白色大衣。
　　这是质料较薄的大衣，不适合在冬天穿，但我只有这件白大衣，所以才会穿成这模样。
　　算了，白大衣可以靠脏污增加感动。春奈肯定有她的用意吧。
　　假如这单纯是为了整我，倒也令人垂泪。
　　最想哭的大概是我啦。
　　我们今天要让瑟拉服输，然后开烤肉派对。
　　到了肉品区，主要是搜购半价的肉。
　　春奈似乎想找零嘴，一进超市就跑不见了。
　　「光吃肉会营养不均，也买些蔬菜吧。」
　　「说得也是。」
　　我和瑟拉边走边聊。
　　瑟拉一一拿起在超市门口堆成一大片的蔬菜端详。
　　她这样看起来，简直像个主妇。对任何事都一丝不苟，很合乎她的作风。
　　美味的蔬菜。当我们挑选着以代码来说是01410831的食材时——
　　「笋干，找到你了～！」（注：动画《我们仍未知那天所见的花名》的桥段）
　　不知道从哪里传来了春奈大喊的声音。
　　我满脸得意地看了瑟拉，不过她好像全心投入于挑蔬菜，没空感动的样子。
　　反正春奈没当着她眼前用这招，我也觉得有点问题就是了。
　　我们多少排队排了一阵，很寻常地结完帐。
　　瑟拉细心地将东西照轻重摆进购物袋防止压坏，然后走出超市。
　　「春奈跑去哪儿了？」
　　「谁知道。她大概已经回去了吧。之前似乎嚷着笋干什么来着就是了。」
　　原来你都听在耳里喔！
　　当我们两个开始谈话时，春奈就一脸拚命地冲过来了。
　　「可恶。晚了一步啊？全让他偷走了。」
　　「偷？我们是规规矩矩买的喔？」
　　瑟拉冷眼回答，但是我顿时拉高音调说：
　　「不，他什么也没偷。」
　　「错了，那家伙可偷走了不得了的玩意——就是你的心。」（注：出自《鲁邦三世·卡里奥斯特罗城》的桥段）
　　面对春奈一副男子汉的表情，我露出笑容附和——
　　「是啊！」这招如何？
　　看了这感人的知名桥段，瑟拉总该——
　　「……我说过，这些都是规规矩矩买的喔？」
　　她什么都不懂～根本没人提到蔬菜嘛，真是什么都不懂～
　　重现到这种程度还是不行？
　　总之，在我们踏上归途后，有阵活泼的声音传来。
　　「哇哈哈哈哈哈！哈哈哈哈！亏你们能来到这里！我应该夸奖你们！」
　　听起来傻傻的，不过仍带有可爱感觉的嗓音。
　　「那…那是……魔王！这下完蛋了！我们会全军覆没！肯定会！」
　　结果待在那里的，是个短发少女。
　　披着黑斗篷的她伸开双手，努力想让自己看起来高大壮硕一点，那样子实在挺滑稽的，我看了有点想笑，不过她扮的似乎是魔王。而且好像来再多人也赢不了。
　　她叫友纪，跟我是同学，身高比春奈高一点，胸部比瑟拉小一点。在学校以那对低调的巨乳而为人所知。
　　友纪今天的服装和春奈差不多。
　　「步，帮忙争取时间。」
　　看了春奈逼真紧迫的演技，我也跟着配合。
　　这时候，应该那样回话吧：
　　「对了春奈，我先确认一件事。要争取时间是没问题……不过，就算我直接打倒那家伙也行吧？」
　　如何？
　　这种从背影流露出的男子气概。在明白自己敌不过魔王，大家也都赢不了的情况下，来这么一句耍酷的台词。
　　理应可以用「帅」做总结。
　　瑟拉应该要感动了吧。
　　「我无所谓，能不能早点回家？」
　　她超不耐烦的！
　　「咦！刚才那样你不感动吗！」
　　友纪似乎也难掩惊讶。她不得已拿出了水枪。
　　哪有魔王拿水枪跟人打啊。与其用枪，你不是也会类似魔法的招式吗？
　　手枪……白色大衣……啊！我懂了。所以春奈才叫我这么打扮——既然如此，只能演那个桥段了。
　　「喂，你搞什么？」
　　我伸出手来，强调要友纪缴械。
　　魔王友纪怕得跌坐在地，还继续往后退。
　　……所以这算什么魔王啦！我不能这么吐槽。因为现在的我是名刑警。
　　「交出来，喂。」
　　咻！红色颜料水从水枪中射出，沾湿了我的腹部。
　　我睁大眼睛，手按在湿掉的肚子上。
　　我到底被怎么了？——秀出这样的演技以后，我将手挪到眼前……
　　「怎么会这样————！」（注：以上为著名警匪剧《向太阳怒吼》里，松田优作中枪殉职的情节）
　　「不就是颜料吗？」太快了啦！你吐槽得太神速了！让我多玩一会儿啦！
　　我没理会瑟拉，当场瘫倒下来。
　　「我还不想死……我还不想死啊……」
　　接着，我从衣服里的口袋拿出香烟……香烟……没那种东西啦。
　　我是健全的高中生，所以没带烟。
　　「你不是早就死了？」
　　「呃，对啦。是没错。」
　　完全打动不了人心，也没有接着演下去的小道具，因此我就匆匆起身了，结果刚才怕得往后退的友纪已经不见人影，下水道的人孔盖被掀开。
　　从附近的电线秆垂了一条绳索，友纪像特种部队一样「咻」地滑下来。
　　然后她直接掉进下水道。
　　友纪不见身影，只有竖起大拇指的手从底下伸出。
　　「I'll be back.」（注：电影《魔鬼终结者2》的桥段）
　　这招漂亮。以友纪来说干得不错嘛！
　　「当当当当！当当当当！当啦～当～当～当～」
　　配乐立刻出现。
　　「你可以不用回来。」
　　瑟拉连表情都丝毫没变！
　　「太冷漠啦！就算流了眼泪也肯定是冰泪！」
　　「怎么样，相川？瑟拉芬哭了吗？」
　　友纪从下水道探出头问。
　　我朝着那张元气十足的笑容摇头。
　　「咦～刚刚那样也没用喔？——啊，我忘了要表演『最后的绿宝石齐射』耶！」（注：出自漫画《JOJO的奇妙冒险》）
　　友纪嘿唷一声钻出下水道孔，脸上一副想说「真伤脑筋」的表情。
　　于是，就在她随脚把人孔盖踢回原位时，事情发生了。
　　友纪踢歪了，只有小脚趾踹到人孔盖。
　　呆瓜友纪太小看人孔盖的重量了。
　　人孔盖纹风不动。
　　还有——
　　「唔啊！」
　　随着惨叫倒下的友纪。
　　「友纪！」我赶到她身边。
　　「相川，我已经不行了。」
　　「你说什么傻话，友纪！」
　　「我的小脚趾变成这样……八成没人肯娶我。」
　　「我会娶你啦！我会娶你啦！」（注：动画《Angel Beat!》第11话中日向的台词）
　　「你的语尾真恶心。」
　　「不要吐槽那点！那是感人的台词耶！虽然情境不太一样！」
　　「啊，那边的转角有准备轮椅喔？」
　　轮椅？那正好。
　　「不然就用那个载你吧。」
　　「噢！谢啦，相川。」
　　开朗无比的笑容。小脚趾明明就很痛吧，真是坚强。
　　我盖回人孔盖，然后用轮椅载着碰巧和春奈一样，小脚趾受伤的友纪回家。
　　旁边则有瑟拉已经快要心防失守的倩影。
　　……呃，她看起来也像快发飙就是了。
　　就差临门一脚。
　　没错，应该就差临门一脚。
　　就快到家了。这么说来，春奈到哪儿去了？
　　只剩在下一个转角拐弯——这时候，春奈终于现身。
　　穿着无袖背心配短裤的她，肩膀上扎着布条，正拖着脚步跑向我们家。
　　原来她先回家啦。不对，更重要的是——这是绝佳机会。
　　我拔腿跑去。和表情痛苦的春奈并肩跑在一起。
　　「老哥！加油！老哥～我喜欢小雪～可是，小雪她喜欢的是老哥你啦！」（注：日剧《一个屋檐下》的桥段）
　　我全心全意地模仿福山雅治，为春奈打气。
　　原来春奈的小脚趾，还带着之前的伤势。
　　可是，她仍相信家人的牵绊而跑马拉松……多动人啊！
　　「老哥加油！加油，老哥！」
　　不知不觉中，连推轮椅的友纪也并肩跑在一起了。这么说来，我记得老哥的弟弟常中，好像就有个那样的角色。
　　我只对福山雅治有印象就是了。
　　春奈这家伙盘算了那么多，才会准备轮椅吗？
　　「发生了～一点～微不足道的事～」
　　再加上这首名曲。
　　如何？这样瑟拉总该——
　　「你唱歌总是这么恶心。」
　　往年的名曲变成败笔了！
　　「咦！瑟拉芬这样还不感动吗！我都快哭了耶。」
　　友纪说得对。难道瑟拉这样还不失守？
　　我们对付的……是多么……多么强大的对手！
　　在大家觉待已经束手无策时——
　　「友纪基，你真没骨气！」
　　停下脚步的春奈，对友纪开口了。
　　那种口气，几乎就是在模仿。（注：影射动画《小天使》中，小莲激励小芬下轮椅的桥段）
　　平凡的马路，现在成了阿尔卑斯山上的草原。
　　「师……师父！等等我！」
　　友纪下了轮椅。小指疼痛的右脚频频发颤，两只手则像企鹅一样为自己保持平衡。
　　「友纪基站起来了！耶～耶～友纪基站起来了！」
　　雀跃的春奈到处乱跑，还秀了后空翻。
　　多么……多么感人的一幕！
　　这下子瑟拉总该——
　　「整体而言，我听不懂你们说的意思。」
　　被她全盘否定掉了！
　　叩！砰！咚！
　　也许是小指还带着伤的关系，或者，也可能是闹过头的关系。春奈扭到脚，侧头部重重撞在民宅的围墙，倒在柏油路上。
　　「春奈！春奈————！」
　　这次又要玩什么梗……不对，这次她又会表演哪个感人的知名场面？我有点期待。
　　「我伤到肩膀和腰了。」
　　乱有真实感的！头撞到的痛楚自然不用说，她是用怪姿势跌倒的，所以才会受伤吧。
　　绝佳机会。可是，碰到这种机会，春奈却只能闷声报告现状。
　　人受到严重伤害时，身体根本不是处在能留下名言的状况。
　　「你还好吧，师父！」
　　友纪担心地凑了过来。急着行动，巨乳就会晃。这可以算是小知识。
　　当我这么想着，春奈就缓缓起身了。
　　「友纪基……你待在那里。」
　　春奈貌似绞尽力气地微微开口。
　　「喔……好，你怎么了？不舒服吗？」
　　友纪留在原地，神情变得更加担心。
　　我咽下口水，守候着她们俩。
　　「已经——可以了吧。我……努力过了对不对？我已经，可以过终点了吧？」（注：电玩游戏《A-R》中神尾观铃的台词）
　　原来是要接到那个场景吗！毕竟那跟老哥跑马拉松一样是以终点为目标——啊！而且轮椅也有出现在那个场景！未免……未免计算得太周密了！
　　「难道你还觉得痛吗！其实你一直都觉得痛吗！恶梦应该已经结束了吧！」
　　春奈。她的小脚趾还是在痛吧……唔，我的眼泪涌上来了。
　　「可是，我……彻底尽力了……所以，我要过终点了喔。」
　　嗯，你彻底尽力了。你在许多方面都尽力了。
　　从梗已经用完的意义来想，也算是到终点了？
　　如此一想，总觉得挺落寞的，接着就涌上了一股感动。
　　春奈拖着脚步，确实地一步一步朝友纪靠近。
　　「不行！你不可以过终点！」
　　友纪也忍不住哭着冒出关西腔。
　　「到终点了。」
　　伸出手的春奈倚着友纪，将脸贴在她那低调的巨乳上。
　　「那～片～大～海～蓝得一望无际～」（注：《A-R》的插曲《青空》的歌词）
　　我流着眼泪鼓掌。
　　太精采了。
　　如何？
　　如何？
　　如何？
　　面对我们三个演完一连串戏码的笑容——
　　「结束啦？那太好了。」
　　瑟拉说得一副厌烦的样子。咦！刚才那样没让她哭出来吗！这家伙无情到什么程度啊？
　　就这样，我们的挑战结束了。
　　要让瑟拉感动，从一开始就不可能。
　　失意和绝望感。我们用轮椅载着以某方面而言也很想哭的春奈，让友纪推着她一路到家。
　　于是乎——
　　家前面的电线杆上，绑着无数随风飘扬的黄手帕。
　　「是黄手帕！你们看，不是好好地绑在那儿吗！」（注：电影《幸福的黄手帕》当中的情节）
　　春奈立刻模仿起桃井薰的演技。
　　「有人肯等着自己回家，再也没有这么值得高兴的事了。」
　　友纪不禁落泪……啊，那是阿姆罗的台词？虽然我完全不记得是哪一幕，感觉好像有又好像没有。
　　「这我倒是赞同——」
　　瑟拉「呼」地一声发出深深叹息。
　　「真的吗！你感动了？痛痛痛痛……」
　　春奈本来开心得像孩子似地眼睛发亮，不过她一按着腰走下轮椅，就摇摇晃晃地走向玄关。
　　刚才跌倒受的伤那么重啊。
　　「没有。一点也不。」
　　瑟拉否定时，还多强调了一次！
　　春奈和友纪丧气地垂下肩。
　　明明都那么卖力了。花了多少心思就有多沮丧，那种心情我懂。
　　我们将轮椅搁在玄关，一起走进家里。
　　瑟拉朝着脱了鞋，打算走向客厅的春奈说：
　　「……春奈。之后我帮你按摩吧。你是伤到腰和肩膀对不对？」
　　咦？
　　春奈和我顿时瞠目。
　　瑟拉的表情满怀母性，透露出：「真拿你们没办法。」
　　面对那温柔而有点害羞的表情，我们……
　　有那么一点点，少得连龙龙与忠狗的零头都不到地——
　　受了感动。
　　对于春奈努力过的奖励。或者说，瑟拉是真的担心她的伤？
　　我觉得，这很像瑟拉的作风。
　　「叶片女……好啊！」
　　听了实质上的落败宣言，春奈并没有哭，而是露齿现出使坏般的笑容。
　　有个少女没脱鞋子，独自在玄关显得忸忸怩怩。
　　「欸，相川。」
　　「嗯？」
　　「我……也想吃烤肉耶……不行吗？」
　　往上瞟着我、又微微偏过头的那副模样，简直就像个女孩子。她平时明明都像个少年耶。
　　我瞥了瑟拉一眼。
　　瑟拉和友纪同样是吸血忍者，但她们分属于敌对的组织。
　　所以，这倒要看瑟拉的意见——
　　「呼，没办法。」
　　那天的瑟拉，比平时多了点温柔。
　　尽管她之前是用那么冷漠的目光瞪着我们。
　　即使如此，我，还有我们都知道。
　　今天的瑟拉有颗温柔的心。
　　「话说回来，你是什么时候准备黄手帕的？」
　　我问了走向客厅的春奈。
　　「咦？不是你弄的吗？」
　　春奈将呆毛弯成「？」的形状。
　　我还以为，那都是这家伙安排的——
　　「不然是友纪？」
　　我把脸转向友纪。
　　「我不是一直都和你在一块？」
　　那倒也对。
　　我思考着这是怎么回事，踏进了客厅。
　　叩叩。茶几被敲了两次的声音。
　　转眼望去，优在那里亮了一张便条。
　　「欢迎回来」
　　片假名的「イ」反了一边，看起来就像「ト」。
　　那跟某部动画感人的最后一幕相同。（注：指动画《勇往直前》完结篇中，地球上显示的文字「オカエリナサト」）
　　这样啊，原来优也想参加。
　　表演感人名场面给瑟拉看的这场游戏。
　　与其称为游戏，我们都很认真就是了。
　　所以，优才会准备黄手帕。
　　真受不了，这该说是我和这些家伙意气相投吗？
　　优、春奈、我、友纪，大概都算臭味相投吧。
　　「那么，步去准备烤肉。春奈，请你躺在那边。我来帮你按——」
　　「烤肉～烤肉～」
　　叩。
　　正巧在同一个时间点，瑟拉和友纪踏进客厅。
　　瑟拉被横冲直撞的友纪一推，撞上了拉门，而且重重地踢到小脚趾。
　　马尾摇曳，我搂住跌倒的瑟拉身体。
　　「没事吧？」
　　「对不起，我被烤肉冲昏头了。」
　　友纪双手合十，一脸抱歉地说道。
　　瑟拉在我的臂弯中，露出了思索着什么的模样以后——
　　「梅雨连绵，露泪莫辨，寄名杜鹃，直入天边。」
　　她吟出咒语般的诗句。
　　……………………这………………是何含意？
　　「抱歉，我实在不懂你说什么。」
　　我满脑子都被「？」塞满了。
　　「……这是足利义辉的辞世之句。」
　　「啊……原来你是想让我感动。」
　　「…………请不要特意说出来。」
　　瑟拉有些脸红地转开了目光。
　　感人的名场面，是因为知道内容才会感动，要是不知道前后情节，只秀出关键场面也是没有意义的——我领悟到这一点了。
　　看不懂的致敬，没有任何意义。
　　模仿陌生人，也没有任何意义。
　　所以，瑟拉才没有被我们打动。
　　不过——
　　原来如此啊。
　　我只误解了一件事。
　　其实，瑟拉也跟我们臭味相投。