　　[[IMG,dd0c59e54e539bdc0a56dc32be3441b2,1000,740,120999]]
　　
　　第一话
　　「对，这是沉默的学校」
　　是的，就这次来说——
　　大家好。我是今天并非僵尸之身的相川步。
　　大家记得自己的梦吗？
　　「昨天　我作了怪梦」
　　「唔？什么样的梦？」
　　优和春奈似乎记得梦。作梦。
　　——我认为，这有两层意思。
　　「动作钜片」
　　「真的吗！告诉我告诉我！我也想作那种梦！」
　　睡觉时作的梦，以及在心里梦想的愿望。
　　「春奈的梦　是怎样的梦？」
　　「我吗？唔～好吧！我们今天就来聊昨天作的梦！从步开始！」
　　各位觉得那种意思比较贴切？
　　我觉得——两者都很贴切。
　　我表达了自己的想法。
　　有个名叫「韦莉耶」的魔法世界。
　　有个称为「冥界」的死者聚集地。
　　而且两个世界处于交战状态，我们的这个世界难保不会变成战场。
　　还不只如此，韦莉耶更打算侵略这个世界。
　　为了设法处理这个问题，三方有必要沟通。
　　得靠沟通来解决纠纷，而不是透过战争。
　　恳切地说完这些话后，我回到座位。
　　「娑罗室伐底。」
　　入境随俗，我就参与这场国会吧。
　　国会的进行方式是质询和答询。
　　基本上属于单向说明，答询者不能发问。
　　只能回答被问及的事。
　　「感谢总理说明。如刚才提到的，韦莉耶发动了战争。制止她们，和保护这个世界是息息关关的两件事。关于这点，我和总理持相同意见。」
　　娑罗室低声讲到这里，就不再向着我，而是大幅张开双手朝众人发问。
　　「然而，那将是三界首脑齐众一堂的三界会议！如此大任，交付给相川内阁真的行吗！那就是这场会议的主要争议点！……相川总理，你可有自信？」
　　面对娑罗室的问题，我怀着自信回答：
　　「我和双方的首脑都对谈过。他们并不像不讲道理的人。三界会议——也可以称为高峰会，我绝对会成功给大家看。」
　　这是前哨战。
　　假如我在这里就仓惶失措，正式面对韦莉耶女王莉莉亚·莉莉丝以及冥界之王杜拜斯时，大概连话都说不出来了。
　　面对任何问题，我都要态度毅然地回应。
　　要是办不到，就什么都免谈了。
　　尽管来吧。
　　「嗯……原来如此。的确，这次要请来外交席上的人都是一国之王，自然会明事理。思考僵化的人，就无法当人上人——但我质疑的对象是你。」
　　说到这里，娑罗室露出傲然的笑容。
　　叩叩。肩膀被敲了两下的我回过头，就看到身穿铠甲的少女站在那里。
　　是优。她什么时候在那里的？
　　你也被瑟拉叫来了？
　　优将便条悄悄递给我，上面这么写着：
　　「对这个问题　不置可否比较好」
　　什么意思？
　　「要是谁坏了谁的心情，就难保不会导致战争。我反对这次的三界会议——相川总理，身为东道主，你的这几位阁员真能信得过吗？」
　　娑罗室的凤眼迷人而锐利。
　　「娑罗室。我明白你的担忧。可是不会有问题的。春奈、瑟拉、优还有我——会圆滑妥善地应对给所有人看。」
　　我没有照优的便条做答覆。
　　不要紧。
　　我们肯定能处理好。
　　被我用正经的脸色与眼神相对，娑罗室神情中有些陶醉，然后她状似愉快地笑了。
　　「既然如此，为了明白你们四位的为人，请容我提出问题。」
　　原来如此，是这么回事啊？
　　优叫我要不置可否，是为了回避对方安排在后头的诘问攻势。
　　娑罗室打算……不对，在这里聚首的人，大概都打算指出我们几个的素行不良，藉此将我发起的三界会议付诸流水，或是延后举行。
　　春奈平常那种高潮迭起又恣意妄行的事迹，要是被列为问题，我挂的保证就会失去可信度。
　　而且，娑罗室是瑟拉的上司，也许她握有瑟拉的把柄——
　　「首先，优克莉伍德·海尔赛兹大人。身为我等吸血忍者的始祖，具备绝大力量的你。」
　　居然……把矛头指向优？
　　我感到愕然。
　　优实在没什么毛病可挑。
　　既然要发难，我还以为对方会找我或春奈……
　　真不愧是娑罗室。
　　只要她能突破优这道关卡，届时我们的阵营大概就不攻自破了。
　　「这里有份资料，可以明白她具备怎样的深层心理，请容我向大家介绍。」
　　说着，娑罗室将字卡拿到讲台上。
　　*
　　这段故事的情节都是梦。
　　内容不仅和实际团体无关，更和《这样算是僵尸吗？》的登场人物大异其趣，请各位读者见谅。
　　唔——迟到了迟到了。
　　现在，一手捧着装了早餐麻婆井（麻婆茄子）的碗公，并全力冲刺的我，名叫「相川·S」（前特种部队队员）。
　　不小心睡过头的我，正十万火急地赶去学校！
　　离学校只剩一小段路，只要在这个三岔路口右转就——
　　砰。我和右手边冲来的少女撞个正着。
　　「好痛……」
　　跌坐在地上，并且用手按着头的她，名叫优克莉伍德·海尔赛兹（青梅竹马）。
　　这名可爱的少女，有一头特征醒目的灿烂银发及蓝眼，在学校制服上还戴了手甲。
　　隔着水手服也能看得出来的傲人胸围，远超出F罩杯。
　　身材超有料的青梅竹马（妹属性）。这家伙怎么看都可爱！
　　内裤是纯白丝质款式。和她相撞的冲击，让我一头埋在那魅力十足的纤细大腿中间——简而言之就是内裤上面。
　　由于我是相川（前特种部队队员、前体操选手），即使在这种费解的姿势下，也没有伤到半处关节。
　　「呀啊！」
　　明白自己正被我一头埋在内裤上的优，雪白肌肤顿时红得像苹果，并且合紧双腿用手掩住了裙子。
　　呼。差点就将麻婆馅料溅到纯白小裤裤上面了。
　　千钧一发之际，在相撞的瞬间就能将麻婆井（麻婆茄子）扒进嘴里，大概全要归功于我（前特种部队队员、前体操选手）——先不提这些了。
　　「没事吧？」
　　嘴里都是麻婆井的我，像松鼠一样地塞得脸颊鼓鼓的，对优潇洒微笑着伸出手。
　　难以言喻的芬芳微微挑逗着鼻腔，若要形容，就像春天吹拂过草原的蜜桃可尔必思。
　　「大……大哥哥——真是的，大哥哥好色。」
　　发现撞到的人是我，优露出一丝放心的表情，说着就站了起来。
　　微微吐舌的她骂我好色——好可爱。可爱中的可爱。
　　「再不快点到学校，就要迟到啰。」
　　我抛开麻婆井的碗公赶路。没错，我是（前特种部队队员、前体操选手、前NBA球员）。随便一出手，要将那玩意丢进几百公尺远的自家垃圾桶，根本就是小意思。
　　「啊～等我啦～大哥哥。」
　　铠甲铿啷铿啷摇晃着的优跟在我后头。有够可爱。可爱里另含可爱。
　　就这样抵达学校的我，在换上室内鞋时被人叫住了。
　　「早安，大哥。你今天也是一样迷人。」
　　「哦，这不是瑟拉吗？你也会迟到，还真稀奇。」
　　眼前是个脸蛋标致的马尾少女。翡翠色眼眸，模特儿般高挑又前凸后翘的魅力女性。
　　从水手服裙子底下伸出的修长双腿，实在美仑美奂。
　　她是悠然地骑着马来学校。
　　哒哒，唰啦。哒哒，唰啦。
　　马儿每走一步，长长马尾就跟着摇曳。
　　「大哥哥，我先走啰～」
　　优跑在前面，像是要对刚才领先的我还以颜色。
　　「甩跑的很危险啊。」我向优叮咛，并朝驾着白马的瑟拉伸出手。
　　没错，因为我是（前特种部队队员、前体操选手、前NBA球员、前绅士）。
　　「大哥总是这么迷人。迷人得像是刚蜕皮的天使。」
　　天使可不会蜕皮——唉呀。
　　平常只对我笑脸迎人的瑟拉，牵着我的手下了白马。这对可爱的巨乳。胸脯上的可爱。
　　嘶～～呼噜噜噜噜……
　　啊，白马似乎在嫉妒我。白马高声嘶鸣，失去平衡的瑟拉扑倒在我身上。
　　紧紧贴上来的丰满胸部。
　　乳头和乳头处于ET打招呼的状态。
　　尽管隔着衣服，我还是能感受到两端相触的ET状态。因为我是（前特种部队队员、前体操选手前NBA球员、前绅士、前外星人）。
　　「对不起，大哥。」
　　瑟拉应该吓着了。她缩紧肩膀，那对大到有找的胸部被浓缩在两臂间。大概有浓味沾面酱那么浓。
　　「没什么，不要紧啦。」
　　瑟拉何止没和我分开，还贴得更紧了。她小鸟依人地将手凑在我胸口，脸也靠了过来。简直香得不得了。
　　「好可靠的胸膛。迷人得像胡须和香烟那么速配。真是的，你是哈格市长吗？」（注：指大型电玩《街头快打》中的玩家角色。）
　　「今天特别啊。我们差不多该到教室了。」
　　「嗯。虽然我希望能一直像这样——」
　　「伤脑筋。瑟拉你真爱撒娇。」
　　我是说着玩的。
　　叮——当——当——咚——我和瑟拉听着毫无创意的钟声，走向教室。
　　教室里的同学们已经全部就座，静静地开着班会。
　　差点迟到的优，也一脸若无其事地坐在座位上。
　　「喂～你们迟～到～了～快点坐到位子上。」
　　这个班上的学生，除了我以外全是女孩子。而且是胸部罩杯最小也有E的巨乳班。
　　担任班导师的克莉丝穿着白色歌德萝莉服，手里拿了酒瓶，同样是个可爱的女孩。虽然外表看来也像小学生，不过她是如假包换的老师。克莉丝明显属于平胸，不过一桩归一桩，看她气呼呼的，我还是快点就座好了。
　　从窗边后面数来第二张椅子。这阳光恰人的上乘席次就是我的座位。啊，今天的太阳晒起来也一样舒服。多么风和日丽的早晨。多～么风和日丽的早晨。
　　「早安……哥哥。」
　　前面座位上是头发绑成两束的少女，平松妙子。
　　她擅长将棋以及百人一首纸牌；而且总是退一步替男人留面子，属于传统女性型的女生。在校成绩也十分优秀，无人能比。
　　平松每天都会这样温柔地对我微笑——嗯～比太阳还灿烂啊。
　　「你今天也迟到了，学长。」
　　旁边座位是京子。头发长度及肩，还有张娃娃脸，却只有胸脯雄伟到吓人的童颜巨乳体弱型学妹角色。
　　每次笑起来都会摇晃的胸部，可想而知肯定非常软。
　　瑟拉那样的模特儿体型也很棒，但是这种不协调的童颜巨乳——同样也是一绝！
　　这等好乳应该不容易找，不过京子后面的座位，还有个女性一直在睡。
　　成熟到不适合穿水手服的身材。
　　她是妮妮小姐。每天总是睡得这么熟。她平常睡觉时会将手搁在桌上，现在却像中了麻醉枪一样，两手都垂着。
　　「啊！我没睡着喔。呃，刚刚我们聊到……呼噜～」
　　我以为妮妮小姐会醒来，结果又睡着了！她把脸贴在书桌上，露出了幸福的睡脸。
　　提到她那对胸部，简直堪称爆乳。少说也有H罩杯或者更大。里面塞着满满的梦想和希望。
　　会让我产生邪念：趁现在摸一把，也不会惊醒她吧？
　　「那人家要回办公室啰——大哥哥，上完课以后买酒给我。」
　　「我不能买啦！」
　　幼女导师克莉丝捧着点名簿和酒瓶，离开教室。
　　第一节课上体育。我立刻拿出体育服，开始换衣服。
　　是的，大家都在这里换衣服。没有办法。这实在是……没办法。
　　不打紧。男的只有我，再说大家都不在意。
　　「哎唷！大哥哥，你不可以看啦。」
　　优用脱下来的水手服遮着胸部，对我吐舌头。
　　下面穿白色，上面也是白色啊？很合适很合适。
　　至于瑟拉——哦，格纹内衣？真让人意外。
　　京子是穿粉红色的绑带内裤！献媚无止尽！虽然不甘心，我还是觉得好可爱！
　　平松的是圆点花样。清纯的蓝色配白色圆点。
　　「相川，我们一起换衣服吧！」
　　「喔——友基。虽然被邀着一起换衣服，感觉怪怪的就是了。」
　　当我欣赏着可爱女生的更衣画面时，有个短发女生过来了。
　　「有什么关系嘛。我是你的——好朋友啊。」
　　少年般的笑容。这家伙是吉田友纪，不过那股傻愣愣的孩子气，却很不幸地让大家都叫她「友基」，而不叫她友纪。
　　友纪立刻脱起水手服。看不出任何害羞，仿佛和哥儿们相处。
　　内衣是灰色的运动胸罩。有体育课，所以她才选了方便运动的款式吧。难得的巨乳就这样藏起来了。低调型巨乳。
　　「早，My兄弟。也让我一起换吧。」
　　说时迟那时快，这回又来了一个黑发女性。受不了，后宫也是很累人的！对作者而言！
　　她是娑罗室。十分可靠的傲娇班长。内裤是黑底配粉红色直条纹的款式。
　　「欸，你穿个胸罩吧。」
　　「缠胸带那种东西，我并不喜欢。」
　　别说「缠胸带」啦。那个字眼过时了！虽然帛琉好像还在用那个词！
　　「我也不太喜欢耶～可是不穿，跑步时又会晃得很厉害。」
　　那是因为友纪小姐你有壮观的双峰啊。况且你常常跑步。
　　我还想欣赏更衣画面，但是第一节课要开始了，就在我打算跟着秀出老鹰造型的「大鹰三角裤（含金葱线）」时——
　　砰砰！不知是谁首开先例而充满独创性的枪声响起了。那并不是东西破掉的声音，就是「砰砰」不会错。
　　「唔……啊……」
　　我踉跄倒地，痛苦而用力地闭上眼睛。
　　「大……大哥哥！」「哥哥！」「大哥！」「学长！」「相川！」「My兄弟！」「啊！我没睡着喔！」各种娇声此起彼落。
　　平松捧起我的头，用大腿枕着我。
　　微微睁眼，就看见女生们都担心地望着我。
　　「学长．你没事吧？」
　　目如秋水的京子仿佛随时会掉泪。贴在我手上的那对巨乳太美妙了。
　　「嗯，我早就想过这种状况，于是预先在衣服底下藏了佳评如潮发售中的《DRAGON MAGAZINE》救自己一命。」
　　为了让大家安心，我从衣服底下拿出被枪弹开了个洞的杂志。
　　万一没有富士见书房这本佳评如潮发售中的《DRAGON MAGAZINE》，我大概就会挂点了。没错，我正是（前特种部队队员、前体操选手、前NBA球员、前绅士、前外星人、前富士见）。
　　「难怪你的胸膛这么厚。迷人到像是将版税全部捐为善款啊。让我感到五体投地。」
　　瑟拉佩服似地说道。话虽如此，她的脸都让胸部被挡得仰望不到就是了。
　　我一起身，就看见窗外晃晃悠悠地吊了绳索下来。
　　乓啷。穿迷彩服的男子们踹破窗户入侵教室。
　　「把手举起来！」
　　三名男子用冲锋枪对着众人。他们都留着一样的刺猬头，还戴了眼镜。教室里的妹妹们——不对，同学们一阵骚然。
　　「瑟拉芬！」
　　黑发飘扬，娑罗室果敢冲向前去。
　　「哼。」瑟拉使出飞踢。
　　「喝呀！」友纪奋力一撞。
　　两个刺猬头眼镜男——简称「织户」，就飞到窗外了。
　　最后一个织户则被娑罗室扣住手臂，制伏在地板上。
　　她们真厉害，太可靠了。身手简直像忍者。
　　「你们是什么人？」
　　我如此提问，男子却只是浅浅一笑。
　　怎么会有这么烦死人的脸！烦到像是对我们全校女生的资料都了若指掌！
　　在我打算盘问他时，校内广播响起了。
　　「这所学校，已经被我等织户军团所占领！」
　　伤耳朵的烦人声音。
　　「哦，他们是恐怖分子啊。真不得了耶。」
　　妮妮小姐带着一张根本不当回事的笑脸低语。那种事不关己的态度，就像看着晚间新闻的主妇。
　　……她什么时候醒来的啊？到现在还是睡眼惺忪地不知看着哪里。
　　「呵呵呵。事情结束了。」
　　刺猬头男子被制伏在地上，却仍然笑得一脸自信。烦人度莫过于此。
　　「你们的目的是什么？」
　　娑罗室扣着他的手，压低声音问道。
　　「我等织户军团要绑走这里所有的高中女生，然后到南岛豪游。」
　　这群人太忠于欲望了吧！还有，说明得也太简单明快了吧！
　　「我们会阻止你们的！」
　　明明受到恐怖分子攻击，友纪还是显得很开心。她八成是抱着玩生存游戏的心态吧。
　　「可别小看一万个不死身织户组成的军团喔。」
　　「你说富士见（注：日文中「不死身」和「富士见」同音）——Fantasia文库……？就是那间出版了佳评如潮发售中的《DRAGON MAGAZINE》——」
　　「嗯，没错。」
　　骗谁啊？这家伙居然不配合耍笨的人吐槽！难道他和RPG的村民一样，只能讲安排好的台词？
　　「无论是在水深火热或枪林弹雨下——织户军团面对任何环境都能毫发无伤。没错，除了萌和情色可以让我们兴奋得脑中风，除此之外再也没有其他手段能打倒我们！怎么样！你们有能耐打倒——唔哇！」
　　台词讲到一半，织户就断气了。
　　仔细一看，娑罗室正用胸部抵在她扣住的手臂上。
　　「看来他说的是真的。」
　　娑罗室离开力竭的织户身边，然后拍掉衣服沾到的脏东西。
　　「既然如此，要对付一万个织户也游刃有余啦。毕竟，我们这里有相关行家齐众一堂。」
　　「大哥哥。我想过会有这种状况，就在书包里摆了笔记型电脑和骇客工具组喔。」
　　不愧是优，准备得真是周到。戴手甲的少女拿着笔记型电脑，这种画面可不常见吧。
　　「好，就由我们来抢回这间学校。来分派作战任务吧。」
　　「噢！我High起来了耶！」友纪果然抱着玩游戏的调调。
　　「若是为了你，我愿意拔剑一战。My兄弟。」娑罗室始终英气凛然。
　　「呼噜——」带点紧张感醒过来啦，妮妮小姐！
　　于是乎，我们一行人来到走廊，戒备着四周朝楼梯前进。
　　目的地——是位于二楼的视听教室，以及一楼内部的广播室。
　　视听教室里囚禁着众多女生，广播室则有敌人的头头。
　　优用笔记型电脑骇入学校系统，掌握了校内状况，我们才会得知这些情报。最近的笔记型电脑真优秀。
　　优看着那台笔记型电脑，指向楼梯。
　　「有很多敌人要从前面的楼梯上来了，大哥哥。」
　　「既然如此，这里由我来对付。」
　　娑罗室奋然上前。长发乌亮迷人。
　　冲上楼梯的脚步声接近。
　　大群举枪的刺猬头眼镜男——大约一百个敌人出现在楼梯平台时——娑罗室悠然走下楼梯。
　　「把手举起来！」
　　娑罗室不理会对方的话，直接坐到阶梯上。
　　唰啦唰啦唰啦……皱褶皱褶皱摺……
　　黑裤袜越往下脱，就皱成越大团。
　　从这边看不清楚，但是之前被盖在黑裤袜底下的内裤，恐怕已经揭露其全貌。
　　连我都快要流口水了。
　　「好萌啊！」「火辣到爆！」「唰啦唰啦～娑罗室伐底！」
　　众多织户随着惨叫声倒成一片。
　　太火辣啦！故意不完全拉下来而停在脚踝，看起来格外火辣！
　　这就是我分派的「作战任务」。娑罗室的裤袜形同兵器。
　　下达精确指示，对我根本只是小菜一碟。因为我是（前特种部队队员、前体操选手、前NBA球员、前绅士、前外星人、前富士见、前提督）。
　　「哪里，这点事再简单不过——唔！」
　　「你怎么了，娑罗室？」
　　娑罗室忽然捂住胸口，尽管瑟拉打算赶到她身边——
　　「别担心。色诱My兄弟以外的男人，对我产生反作用了。」
　　娑罗室掩饰着痛苦的脸色，伸手制止了瑟拉。
　　「的确——假如我收到嘱咐，要诱惑英明睿智的大哥以外的男性，肯定会大受打击而昏倒吧。」
　　听了瑟拉的话，一行人纷纷点头。你们几个——实在太棒了。
　　「恐怖分子又接着过来了，大哥哥。」
　　优一手拿着笔记型电脑对我提醒。可恶。从这道楼梯下去太冒险吗？
　　「这里交给我，你们先走吧。」
　　娑罗室，你……
　　她已经虚弱到不倚着扶手就没办法站了。
　　「我们走吧，相川！不能让娑罗室白白牺牲！」
　　说得……也对。要救出大家才行！虽然娑罗室还没死啦！
　　「要走啰，各位！」
　　我一发号施令，在场的人通通点头。
　　一体感油然而生。
　　大家冲过走廊，赶往其他楼梯。
　　二楼走廊也有人多势众的织户军团。人数——大约三千五百名左右。
　　要怎么办？
　　「好夸张的人数喔。哈哈哈！」
　　妮妮小姐笑得仿佛事不关己。最丰硕的上围，笑起来的晃动自然不是盖的。
　　假如她在这里跳绳，就可以将三干五百人全收拾掉吧……
　　不对，跳胡子舞就够了。以妮妮小姐这种等级，靠胡子舞就能轻易呈现出波涛汹涌。
　　爆乳正能发挥其爆炸性的威力。
　　「……是不是绕道……会比较好？」
　　头发绑成两束的少女平松，躲在友纪身后提出了意见。害怕织户的似乎只有她。
　　怎么办？在所有人都这么想的时候——
　　「轮到我上场了。」
　　童颜巨乳的京子将头发绑成双马尾，并且向前一步。
　　「京子……」
　　「不要紧的，学长。我——很擅长这种事。」
　　笑眯眯的童颜巨乳。这张娃娃脸什么表情都可爱。就算摆出「不会吧！我的年收入也太低了……」的惊叹动作也超级可爱，这才厉害。
　　没错，京子是懂得算计那些事的心机女。
　　让她试试看吧——
　　京子匆匆上前。她八成熟知该怎么走路，才会让及肩的双马尾和巨乳随之摆荡。
　　那极为可爱的脸蛋，以及童颜巨乳体型，让织户军团着得猛吞口水，手里举着的冲锋枪枪口和人中都垂了下来。
　　京子露出笑容，微偏过头——
　　「学长☆」
　　这是何等……何等惊人的攻击啊！
　　我浑身战栗。
　　那句「学长☆」兼具活泼与可爱，又带着一些些的煽情——没错，那属于健康的火辣魅力。连偏头时跟着让双马尾秀发偏一边，也在她的算计之内？
　　这种献媚攻势，只有京子办得到。
　　经过完美的算计下，用以诱惑男人的学妹笑容。
　　倒下的织户军团人数，应该已经超过五百名。这不是娑罗室所能比拟的。
　　这还不够打倒所有敌人——不过，京子也还没用完所有招数。
　　她揪着裙角，眼睛往上瞟着众织户，补了一句：
　　「……来做吧？」
　　「做什么啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　那阵呐喊，漂亮得简直像少年合唱团的和声。整齐划一的吐槽声。
　　揪起的裙角，高度更是绝妙得只差一点点才会走光。
　　压倒性——压倒性的胜利。我现在脑子里仍深刻记着那句：「……来做吧？」
　　我也差点被萌死了。
　　「走吧，学长。快点去里面。」
　　京子带着笑容，用手指向视听教室。然而——她的身子却显得不稳。
　　「你没事吧！京子！」
　　「果然……诱惑的对象……不是学长……我似乎也撑不住。不过——我会在这里拖住那些家伙的。」
　　「京子……」
　　她左摇右摆地走向楼梯。都是因为色诱除我以外的男人，才会让她伤成这样！唔，眼泪忍不住就……！
　　在最后回过头的京子开了口——
　　「学长，我最喜欢你了。」
　　笑容满面。我快死了啦！快被你萌死了！唔，口水忍不住就……
　　「我们不能让她白死，相川。」
　　「嗯，说得对，友基。虽然京子还没死啦。」
　　我们头也不回地前往视听教室。
　　校庆时也会用来放电影的宽广空间，有遭囚的女学生们和织户军团。人数——大约两千人。
　　糟糕。大概只有京子，才有能耐打倒两千个织户。
　　而那些织户，居然正在和女生们玩枕头仗！
　　桌椅和其他用具都跑去哪儿了？宽广空间里铺满了好几床棉被。
　　枕头仗在教育旅行里算例行活动，会想和女生一起同乐，应该算人之常情。
　　他们也太惬意了吧！根本没人拿着冲锋枪，迷彩服也换成了浴衣。让那些女孩子应付两千个刺猬头男生，简直天理不容！
　　要尽快救人才行！
　　「欸欸欸，大哥大哥。我要做什么？」
　　妮妮小姐拍了拍我的肩膀。
　　对了。妮妮小姐的爆乳，说不定可以发挥打倒两千人的火辣度。就算不请她跳绳也可以。
　　「那么，请你露骨地把衣服——」
　　也不知道妮妮小姐有没有把话听进去，她大步地踩着棉被，走到视听教室中间。
　　——啪！枕头砸在妮妮小姐脸上，她当场倒下。
　　「妮妮小姐！妮妮小姐————！」
　　「呼噜～」她睡得超安稳！
　　原来枕头能让妮妮小姐睡得这么安稳吗！怎么办？该让友纪或平松出马——
　　不对，在这种时候——
　　「优，让防火洒水系统启动！」
　　点了头的优，立刻在键盘上敲敲打打。为什么骇客都不用滑鼠？令人费解。
　　「……怎…怎么办？……哥哥。」
　　害怕的平松有够可爱。
　　唰啦啦啦啦啦啦……防火系统启动，水洒了下来。
　　「唔哇啊啊啊！要淋湿了啦！」
　　友纪慌忙跑出视听教室。
　　女生们和织户军团也鸡飞狗跳地在角落缩成一列。
　　只有妮妮小姐一个人，还在视听教室中间熟睡。
　　防水系统的水将水手服淋湿了。
　　这就是目的。
　　「好辣！」「唔哇！」
　　超过H罩杯的巨乳，光是晾在眼前也够火辣——某个刺婿头这么说过。只要一被水沾湿，火辣度就会暴增。
　　没错，辣到足以让在场的织户军团全数阵亡。
　　获救的普通女学生（巨乳）朝我拥抱过来。
　　哈哈哈。被你们涌上来抱成一团，我不就动弹不得了吗？哈哈哈。
　　「哎唷！你们离开大哥哥身边啦！」
　　我被鼓起脸颊的优牵着，离开了视听教室。
　　京子已经不见人影。她是被织户军团抓走，或者前往其他地方了？
　　总之我们一行人还是下楼，以广播室为目的地吧。
　　剩下的成员是友纪、瑟拉、平松、优。
　　我们保留了足够战力，来到最后一条走廊。
　　那里被三千个以上的织户挤得水泄不通。
　　尽管要京子等级的攻击力才能对付——
　　「好——相川！交给我吧！」
　　友纪晃着那对低调的巨乳走向前。
　　「你们的恶行到此为止了，乖乖束手就擒——」咕噜～
　　她本来想耍酷，肚子却咕噜咕噜叫了！
　　只见友纪脸越来越红。这招如何？
　　「……」织户军团纹风不动！友纪这样出糗明明也够萌的啊！
　　「你们至少笑一下嘛！」
　　友纪害羞得高举双手闭起眼睛，直接在走廊上狂冲。
　　于是，她彻底跌了一跤。
　　裙子整片外掀，内裤走光了。
　　好，干得漂亮。傻女孩属性加上立刻就脸红的低羞耻抗性。
　　这应该会创下不错的秒杀记录——
　　「……呵。」他们不只纹风不动，还微微现出嘲笑的神情！
　　预料外的无效比赛！虽然我以为会创下不错的记录啦——
　　啊！对喔，友纪的内衣裤是运动敦式，颜色也是朴素的灰色。粉红镶边可爱是可爱，不过对织户军团似乎不管用。
　　他们只把友纪当「友基」看待吗！
　　「既然这样，我就脱给你们瞧啦————————！」
　　友纪挨枪了！对方终于开火了！我头一次见到织户军团这么不留情！他们把友纪当男的喔？
　　「友纪！」平松急忙赶到友纪旁边。
　　走到这一步，却只能撤退了？就在此时——
　　「真没办法。除了迷人得好比焗烤加龙虾的大哥外，我不太想和其他男性说话就是了——」
　　瑟拉迅速上前。她手里拿着便当盒。
　　然后，一副臭脸的瑟拉将那举到前面。
　　「虽然我并不是为了你们做的——想吃就请用吧。」
　　「唔啊！」「GOOD！」
　　织户军团像推骨牌一样地接连倒下。
　　威力惊人。瑟拉明明没说谎！
　　「为什么光靠那样就——唔哇！」
　　友基——！不幸中枪的友纪，最后只留下了那句话。之前擅自把一大堆同伴说成阵亡的友纪，就此殉职——虽然她肯定也没死啦。
　　每个人都有长处和短处。
　　对付织户军团，瑟拉的火辣身材比什么都有效。相对地，被当成「哥儿们」的友纪就无法让他们兴奋。
　　「唔！」瑟拉捂着嘴跪倒在地。
　　「你没事吧……瑟拉？」
　　「嗯。由于我和迷人到可比百万美元夜景的大哥以外的男性说了话——唔！」
　　瑟拉瘫软地垂下头。我朝着她白皙美丽的颈项大声慨叹：
　　「瑟拉——！」
　　我们绝对不会让你的死白费！虽然八成没死啦。
　　我开了广播室的门。
　　在里面，织户军团剩下的人马依然为数众多。
　　「哦，居然有人能来到这里。」
　　当中有个趾高气昂的男人。他那颗刺猬头的尖锐度格外碍眼。
　　那恐怕就是织户军团的带头者。
　　他安稳尘在椅子上，还跷着二郎腿装威风。
　　「你们的恶行就到此为止了。干脆投降吧！」
　　「这可难说喔？在这里的织户军团都是行家，要比外头那些家伙多两把刷子耶？」
　　「好，平松，你上吧。」
　　「唔……嗯，哥哥。」
　　平松将手举在胸前，忸忸怩怩地低着头。
　　「……啊……呃，那个……还是不行……我…我不好意思。」
　　她用手遮住脸了。
　　平松想像了自己接下来要表演的献媚台词和举动，结果还是办不到。那羞涩模样和我的胃口超合的——
　　「唔啊！」「哎唷喂！」
　　当织户军团都东倒西歪时，只有一个男人还安坐在椅子上。
　　怎么可能！
　　他居然抵挡得住平松威力强大的攻势！
　　「你好像在疑惑我怎么没死。寻常等级的萌要不了我的命。倒不如说，只是其他人太肤了。」
　　你说什么……可恶，这家伙居然讲出来了。萌到脑溢血是哪招！太虚了吧！这些吐槽我明明都拚命忍着不讲的——绝不能饶过他。
　　「由我——」
　　阖起笔记型电脑的优打算上前，我伸手拦住她。
　　「唯有你，我一定会当着织户面前保护好。」
　　「大哥哥。」
　　无法靠萌诱发脑溢血的最强织户。朝着他浅笑的那张脸，我出掌招呼过去。
　　开扁的我，出手时就像在织户身上东摸西摸。绝对不握拳。这套拳法会让人怀疑「那真的有用吗？」通称「席格拳」。
　　没错，我就是相川·席格。
　　前特种部队队员、前体操选手、前NBA球员、前绅士、前外星人、前富士见、前提督——目前「总是梳着油头」的男人。
　　接下来的我，就成了最强的男人。
　　我将大批织户打了又打，摔了又摔——
　　「我作了　这样的梦」
　　比各自房间更舒适的我家客厅里，待着三个少女。
　　左手边是一身铠甲的少女，优。她带着一张看不出任何情绪的扑克脸，还将素描簿摊给大家看。
　　上面画了油头男打碎刺猬头男那副眼镜的画面。
　　之前我一直静静听她讲故事，但只有这句我非得吐槽：
　　「我的学校是有多大间啦！」
　　在我面前，有一副绑了马尾的好身材也围着桌子坐着，那是瑟拉。她神情认真地点头，并望着银发少女。
　　「那可真是一场恶心到无以复加的恶梦，实在难为海尔赛兹大人了。要我说多少次你才懂？不要出现在别人的梦里。有你出现在梦里的日子，身体就不会舒服。」
　　瑟拉用刀子般的目光瞪着我，对优表示关心。我哪知道怎样才不会出现在别人的梦里啊。
　　「所以，身为天才美少女恶魔男爵的我春奈，什么时候才会潇洒登场？」
　　右手边，则是用呆毛当注册商标的平胸妹，春奈。身高一四五公分的幼儿体型少女，正不停地翘起呆毛，期待着优那出纸上小剧场的后续情节。
　　「梦到这里　我就醒了」
　　由于某些因素而不能出声的优，用桌上摆着的便条纸写了字。
　　「啊？怎么可以没有让我表现的超帅气动作场面！你去重新梦一次啦！」
　　大吵大闹的春奈表示无法接受，但是她那小小的胸部并不会摇。
　　「因为　这是巨乳学园」
　　「步，去买一条新干线来把这家伙撞飞。我比你还有料啦！我这是如假包换的巨乳！不可视的巨乳！」
　　「死心吧，春奈。」
　　「因为这是用来　满足步的梦」
　　「这样啊。既然如此，你只有一点搞错了。」
　　优的眼里仿佛想问：「什么意思？」
　　她维持面无表情，微微倾头。
　　「你的胸部，现在这样刚刚好。」
　　「啥！你这变态！丰田，色鬼飞尔达汽车！」
　　春奈满脸通红地赏了我脑袋一记手刀。
　　「恶心。恶心得像是哪蜕皮的天使。」
　　结果那一天，瑟拉变得不肯看我。
　　至于优……
　　「是吗」
　　感觉她好像微微笑了。
　　与其做个既煽情又追赶跑跳碰的梦，现在这种悠哉地被人痛骂的时光，更让我觉得开心。
　　
　　[[IMG,4d8c8e044dae338f402f474959c5c7a9,761,1200,123846]]