　　[[IMG,019801a9144980bbbeba7140d8c517b9,1000,727,121767]]
　　
　　第六话
　　「是的，这纯属假设」
　　——这次的故事，是这样的。
　　大家好，我是僵尸相川步。
　　呃，大家有没有车呢？
　　「慢着，瑟拉芬！你打算开到时速几公里！」
　　「呵呵，娑罗室惊慌的模样还真稀奇。」
　　常听人说，住在东京都心就会因为电车太方便，根本不用搭汽车。
　　「蠢材！现在是红灯！」
　　「旁边是绿灯啊？」
　　不过身为男人，都会想要开车飙一次看看。
　　「啊啊啊啊啊！你为什么要在这时候打方向盘！会撞上！会撞上了！」
　　「不要紧。车身侧一边就能勉强过去。」
　　比如在首都高速公路上赛车，就让我挺想尝试的。
　　像西洋影集那样。
　　「或许我们以往引发过不少状况。可是，我们也将那些状况一路解决掉了。并非求助他人，而是靠我们自己。我也不认为这次的三界会议万无一失，但我们绝对会将问题解决给大家看——难道这样不行吗？」
　　我一次又一次地，在答辩时重复相同的内容。
　　那简直——和国会一模一样。
　　「我明白步先生并没有在事前预防的意思了～对不对？」
　　糟糕。大师那样回话啊。
　　看来她并不是站在我们这边的。
　　呃，如……如果可以，能事前防范当然是再好不过啦。
　　我该怎么回应呢——可恶。
　　「优克莉伍德。」
　　我陷入苦思，结果安德森点了优的名字。
　　「议长～我问的可是步先生喔～？」
　　「对啊对啊！」「快答话，总理！」「总理！」
　　「先由优克莉伍德答询，之后再让相川接着回答。」
　　感谢你，安德森。你帮了大忙。
　　「我们　接到情资　就会应变」
　　对啊。优说得没错。
　　这项问题，并不是只有我们要面对。
　　那是对方提出来的论点，也是这项会议召开的理由。
　　我们要反过来利用这一点！
　　「各位听着！如果在场所有人，都对这件事情感到挂怀——我希望大家都能帮忙。要是只靠我们处理会让人忧心，那么希望大家都来帮忙。无论什么内容都好，只要将情资传过来，我们就能应变。我们会做给所有人看！」
　　在我态度坚决地演讲完以后，奚落声就静了下束。
　　「这提议不错～可是，感觉也会被你们当成失败时的藉口耶。」
　　唔——大师的意见刺中了痛处。
　　「我完全没有那种意思。我只是纯粹希望将事情谈妥。」
　　「那么我请教你，过去你有任何一项成功预防问题的事迹吗？」
　　「对啊对啊。」「你们每次都是事后才补救嘛！」「问题一旦发生就没意义了！」
　　确实没错。
　　夜之王、克莉丝还有女体化的时候，我都是处于被动。
　　难道连一个先发制人的例子都没有？
　　*
　　那是在炎炎夏日的某一天。
　　我一如往常地待在客厅，和银发少女悠哉喝着茶。
　　一身铠甲搭配手甲。寡言无表情的可爱少女，优。
　　我们围坐于茶几前，只是呆呆地看电视，过着极其懒散的假日。
　　然而星期日白天，对于身为普通高中男僵尸兼魔装少女的我来说，并没有好看的节目。
　　难不成，这是「小孩就该乖乖到外面玩」的意思？
　　「优，你觉得这个节目有趣吗？」
　　叩叩。优用笔敲了两下桌子。表示她想让我看便条纸。
　　由于某种因素，优不能出声。所以她才会像这样写便条。
　　「并没有」
　　说着，优就用戴着手甲的手，将电视遥控器递给我。
　　意思是我可以转台吧。
　　蓝色的漂亮眼睛。光是让那双眸子凝望，脑袋就会幸福得飘飘然。
　　被可爱女生看着，是一件美事。
　　平时客厅里都会有另一个马尾美女，和我们一起看电视，不过她今天从早上就不见人影。
　　不知道她到底在忙什么。
　　当我望着无聊的电视发呆时，有个嘴里叼冰棒的少女从二楼下来了。
　　「步，要不要去海边？」
　　身高一四五公分。特征是栗色头发上长了根呆毛的少女。她叫春奈。来自异世界的厚脸皮食客。
　　「我讨厌太阳～」
　　我用了高鼻子的洋人口气回话。很能感受到满不在乎的感觉吧？
　　「你就晒干算了嘛。就留在贵重物品旁边。」
　　「你不让我下水喔！原来我被放在老妈子的定位！反正要去也没有东西能代步啦。大热天的光是走到车站，就会让我变人干了。」
　　「我也　懒得　走路」
　　「这是严重的『贫走症』耶。你们这些家里蹲……咦？」
　　春奈嘟哝着转了头，看向玄关那边。
　　「怎么了，春奈？」
　　「外面有汽车的声音。」
　　把冰棒咬碎吃掉的春奈，像是感应到什么而伸直呆毛。
　　难道有妖怪出现？
　　呆毛伸得笔直，像是随时会有眼珠妖怪从头发里冒出来。（注：影射漫画《鬼太郎》主角鬼太郎感应到妖怪时，头发就会竖起一小撮。鬼太郎的爸爸是以眼珠妖怪的面貌陪在身边）
　　「多少会有汽车声嘛。」
　　毕竟外头就是马路——我本来想这样继续说下去，但春奈似乎有不好的预感，脸色微变。
　　「呃，现在没有了……是在我们家前面停住的。」
　　现在没有了？听她这么说，的确——
　　既然如此，就只有一种状况。对方大概找我们有事。
　　「是谁来了？」
　　接着，传来的是开门声。
　　喂喂喂，不按门铃也不问「有人在家吗」喔？
　　我才这样想——
　　「我回来了。」
　　出现的是第三位食客。萌点在于黑马尾的大姊姊。凹凸有致的模特儿身材，从任何角度看都美丽。
　　我那个戴眼镜的同学，看了她似乎会这么想：「多棒的胸脯。」
　　「瑟拉？」
　　「那种疑惑的表情是怎么了？你那副表情到尾来……也可以总结成一句『恶心』喔？」
　　「别说什么『也』啦。听起来好像我平常就很恶心不是吗？还有，是『到头来』才对啦！到尾就什么都不用说了！」
　　原来是瑟拉啊——春奈满脸失望地把冰棒棍叼得像香烟一样，还露出扫兴的眼神，她肯定是希望出什么奇怪的状况。
　　真爱找麻烦。
　　「叶片女，你有车子啊？」
　　「不是……呃，那是我刚借来的。」
　　「哦，原来你有驾照？」
　　「其实，我之前去上过驾训班。现在总算拿到学习执照，我就向村里的同僚借了车子。」
　　哦，瑟拉去考驾照，八成一次就会过吧。
　　「这样就有代步工具啦。」
　　春奈扬起嘴角贼笑的模样，让我看了觉得有点火。
　　「什么意思？」
　　「呃，因为很热嘛，我就提议去海边，可是却为了严重的贫走症在头痛。」
　　「是这么回事啊……其实，我也想练一练开车。」
　　「那正好。」
　　「我们就快点准备吧。」
　　说玩，擅自作主的瑟拉和春奈就上了二楼。
　　海边……海边吗……
　　变成僵尸以前，我最喜欢海了。
　　可以和阳光嬉戏、玩沙、与海浪同乐。
　　对僵尸来说，第一项是大问题。
　　不过，既然好不容易张罗到车子，去一趟看看也不错。
　　我一抱着这种想法，就传来了「叩叩」的敲桌声。
　　「我　不去」
　　咦？
　　看了那张便条，我感到讶异。
　　优虽然寡言无表情又不爱出门，但是她并不会排斥到海边玩之类的活动。
　　假如我说要去，优就会一语不发地跟来。她具备那种内敛的传统女性精神。
　　所以，优那样表示让我觉得很不可思议。
　　明明又没有什么想看的节目。
　　「为什么你不想去？」
　　听了我的问题，优摊开素描簿，然后搁下笔。
　　和优一起留下来看家好了……我原本是这样打算，不过看到那两个人穿着比基尼从二楼下来，我就吭不出声音了。
　　春奈穿的是条纹花样，而且布料面积狭小的泳装。这种泳装应该让身材更火辣的美女来穿才对吧？她的比基尼就是会让人如此置评。要是由瑟拉来穿，南半球还有东西半球应该都会超养眼。
　　瑟拉则是一身纯白得耀眼的比基尼。白色泳装浸水会变得透明——过去有这种传说，可是那已经是很久以前的事，让布料不透明的技术正日新月异，实乃憾事。
　　不过，我不会放弃。迟早有一天，白色泳装会变得透明。
　　呃，以上是我那个戴眼镜的同学说的。彻头彻尾不是我的意见。
　　「你们衣服未免换得太快了吧？」
　　竟然出门前就先换好衣服，又不是小学生。我为之傻眼。
　　「我一到就会下水游泳，先换有什么关系嘛。」
　　「太性急啦。」
　　「别唠唠叨叨说个不停，请快点换衣服，你这臭虫。」
　　「连我也要换喔！」
　　所谓入境随俗。
　　我照着吩咐，换上了一件泳裤。
　　除了兴高采烈地过完盂盆兰节回来的小学生以外，没人会这样吧。真受不了，春奈是有多想去海边玩啊？
　　「那我们走啰。」
　　「路上小心」
　　如果可以，我也想一睹优穿泳装的模样……不是啦。我也想和优一起在海边玩。
　　我带着装了替换衣物的包包，走出玄关。
　　另外，我们脚上全是穿海滩鞋。
　　非人类的吸血忍者开的汽车——光因为这一点，我还以为张罗到的会是就某层面而言，已经超出普通汽车范畴的类似庞德车款。
　　然而停在家门前的，是辆挺普通的车子。看起来只像平凡小客车。找不出什么特别奇怪的部分。顶多就是挂了一块新手驾驶中的标志。
　　我坐到后座，盘腿时身上就一件泳裤，然后朝窗边捧着腮帮子。
　　在我前面，副驾驶座坐的是春奈，瑟拉则坐上驾驶座。
　　「系好安全带啦。」
　　「没想到你会遵守交通规则。」
　　车里有新车的味道。没有脏污或灰尘，座椅清洁。安全带直接勒在皮肤上会不舒服，所以我从包包里拿了替换用的衬衫——
　　「等一下。喂，瑟拉。」
　　「什么事？」
　　「我记得，领学习驾照的人在开车时，必须让其他有驾照的人陪同吧。」
　　我穿上衬衫、系好安全带，并且连看都不看前面就如此说道。
　　「所以我不是坐上来了。」
　　「啊？」
　　听了春奈的回答，动作定住的我猛眨眼睛，盯着从椅背伸出来的那根呆毛。
　　「拿去，这是我的驾照。」
　　她迅速亮出一张我看都没看过的卡片。
　　附大头照的发亮卡片。虽然不是日本发行的，看来倒也像驾驶执照。
　　「还真的喔？」
　　尽管我想吐槽：只穿着泳装的你，是从哪里掏出这张卡片的？不过春奈总有带钱包吧。
　　于是，当我傻愣愣地望着那张驾照时——春奈又补充了新的情报。
　　「这是白金驾照。」
　　白金驾照是什么啦！我只认得黄金驾照！（注：在日本，连续五年无违规纪录就可申请黄金驾照）
　　上面有疑似出生年月日和身分证号码的整串数字。背面则写着我家住址。
　　不过白金驾照是什么啦！
　　「在便利商店亮出那张执照，肉包算九折。」
　　白金驾照也太强了吧！
　　我又看了一次驾照正面，就发现了让人好奇的文字。
　　「这上面写的『仅限MF』，是什么意思？」
　　我是听过AT……限开自排车的驾照啦。
　　「提到MF，当然就是指中场球员啊。你要搞懂嘛。」
　　「为什么驾照上会有足球术语啦？」
　　「啊，我可是司令塔喔。」
　　不用补充那些资讯给我！呃，虽然中场球员大概就会当球队的司令塔啦。所以为什么驾照上要写那些玩意？
　　「还有，这个『草食系二种』又是什么？」
　　车种并没分草食或肉食吧？
　　「就是我也可以骑黑犀牛的意思啊？你要搞懂嘛。」
　　喔，骑黑犀牛要二种执照啊。
　　只拿一种执照或许真的不够格吧。有道理。（注：国内执照分为驾驶自用车的「普通执照」以及载客用的「职业执照」，在日本则分别称为「一种执照」及「二种执照」）
　　我总觉得……有点……是的……我有那么一点觉得羡慕耶。
　　「呼。那么，我要发动啰？」
　　瑟拉没理会我那些疑问，转动了钥匙并踩下油门。
　　她的嗓音里感觉有些紧张。毕竟刚拿到学习驾照嘛，那也没办法。
　　还好这是自排车而不是手排车。要做出甩尾那些危险的驾驶动作应该有难度吧。
　　「好。」
　　我把驾照还给春奈，同时回答了要求发动的瑟拉，然后我的脸就埋到副驾驶座的椅背上了。
　　车内剧烈摇晃。砰隆砰隆的怪声传出——熄火了。
　　突然就发动失败。这样没问题吗？受不了。我只有不好的预感耶。
　　早在这时候，我就该发觉瑟拉没有开车天分。
　　我沉甸甸地坐在座椅上，又托起腮帮子。
　　虽然我一脸不以为意地望着自己家，内心却不平静。
　　春奈和紧张的我正好相反，并没有动摇。
　　「好，重新发动引擎。」
　　那句台词，已经变成教官的口气了。她不笑也不生气，只是淡然地下指示。
　　瑟拉转了钥匙，并且发动引擎。
　　「那么，我们换个心情出发吧——」
　　噗隆隆隆隆隆……
　　咚。这样形容发动声不知道对不对？
　　油门被踩下，车子急遽加速。
　　终于起动了——我并没有感到安心。
　　这恐怕是改装车。
　　也许是装了硝基推进器或喷射引擎吧，G力强到让我后背紧贴椅垫。
　　叽叽叽叽叽……
　　「你开直线却有类似甩尾的声音耶！」
　　「这不要紧。」
　　瑟拉低声回话，将方向盘忽左忽右地乱切。即使路面结冻也不必这样打方向盘吧！
　　真不该上车的。我这么想着，却为时已晚。
　　「春奈！你说说她吧！」
　　「每个人一开始开车都是这样啦。」
　　好像没人站在我这边。
　　像玛丽莲梦露左摇右摆地晃着臀部前进的车子，不久就稳得让我吓了一跳。
　　「好好好——你的直觉没错。照这样开下去。」
　　「我明白了。」
　　可是照这样开下去，我会很头大——
　　「唔呃！」
　　我忍不住叫了出来。
　　因为瑟拉紧急刹车的关系。
　　车子在十字路口前暂时停下。
　　「假如你载了男友，这种开车方式会让一夜之情顿时熄火耶。」
　　春奈莫名其妙地用了称赞的语气。这样开车反而好。
　　「怎样都好，拜托你至少要守交通规则。例如时速限制。」
　　「不用你说我也会遵守。」
　　隆。
　　又是急催油门。看来我习惯不了这种冲击。
　　「叫你遵守速限啦！」
　　「我都保持在时速四十公里。」
　　原来如此，从零瞬间加速到时速四十公里，就会有这种冲击啊？
　　真希望交通规则也可以将催油门的方式规定进去。
　　「拜托你加速时和缓一点。」
　　「很遗憾，这辆车的最低速度就是四十公里。」
　　车主根本就是速度狂！完全无意减速慢行吗！这台车装的引擎是多猛啦！
　　「喂，瑟拉。要变红灯了。」
　　「没问题。冲得过去。」
　　她坚毅的表情就映在后照镜上。
　　冲什么冲啦！
　　「你的直觉没错。横向车道的灯号从红变绿要三秒。」
　　感觉春奈的背影变得像将领了。
　　「好，我懂了。你们都是错的。」
　　我拚命地抓稳……呃，这个要叫什么？我抓紧了车门上方像握把的玩意。这有没有名称啊？
　　「没驾照的家伙安静啦！」
　　「红灯不是要你『停下来』，而是『停着不要动』的意思。开车看到黄灯就要停了。」
　　「你念个不停好吵。虫渣还敢这么啰嗦。」
　　「步说得不错嘛——好！飙过去！」
　　「什么意思！你绝对没听我讲话吧！会出车祸！这样肯定会出车祸！」
　　「只要不撞上，就没什么大不了。」
　　「那不是这种时候该讲的话啦！」
　　「接着右转。」
　　「我知道了。」
　　「等一下！为什么你开得稍微偏左！」
　　「外侧进弯、外侧出弯，就能用现在的速度过弯。」
　　「就算这样也不要切到左转车道啦！快减速！」
　　「尽可能用最快速度过弯，这在F1是常识喔。」
　　「不要把职业赛车的常识扯进来啦！这里是普通马路！普通马路！」
　　由于发生过这种状况，对云霄飞车没辙的我，变得彻底意气消沉。脑袋根本无法运作，甚至冒出了简单回顾人生的走马灯。
　　沿大马路开向东以后，我们就碰上了塞车。
　　旁边的并行车以及对向车驾驶，都色眯眯地看着穿泳装开车的美女。
　　瑟拉大概习惯被人用那种眼光看待，一副事不关已的态度。
　　春奈最爱受到吹捧或注目，所以脸上得意洋洋。
　　只有我觉得难为情。
　　居然和绝世美女共乘一辆车，而且还穿泳装。这男的太令人羡慕了吧——对方都是用这种目光看我。
　　那家伙根本不懂。这辆车其实有多恐怖。
　　没有比美女更危险的玩意。
　　美丽花朵都是带刺的。
　　我们就这样塞了十几二十分钟，一直没有动。
　　我生下来头一次对塞车感到开心。
　　先按捺不住的总是她。
　　春奈开了口。
　　「人行道有——」「没路给你开啦！」
　　声音重叠了。
　　谁叫春奈一直看着人行道。我就知道她绝对会觉得人行道很广，就要求把车开上去。我才不要当威尔森·菲利浦参议员（注：漫画《JOJO的奇妙冒险》中，被迪奥威胁着把车开上人行道的配角）。
　　「真无聊。」
　　春奈鼓着脸嘀咕。
　　「也是啦。虽然我觉得无聊比较好。」
　　忽然间，我听到警笛声。警笛有几种模式，不过这种响法是警车吧。小时候我以为救护车和警车的警笛响法都一样，现在就听得出分别。
　　「步，警察来找你啰？」
　　从侧边照后镜确认的瑟拉念了一句。
　　「才不是我！我犯了什么罪！是找你才对吧！你触犯了交通法规啦！」
　　警车以时速八十公里左右的速度飞快开过旁边。
　　他们还挺赶的耶。
　　「好机会。叶片女，追那辆车！利用前车的气流！」
　　别用手指着警车啦！
　　「我明白了。」
　　不对吧，你明白个头啊！虽然我也知道你会这样回答！
　　「受不了你，大呼小叫的吵死人了。你这重担兼负荷。」
　　「语意重复了啦！你说的就像撒哈拉沙漠一样！不然也跟『头痛很痛』或者『做个问卷调查的调查』一样。」（注：「撒哈拉」在阿拉伯语中即为「沙漠」之意）
　　「唉唷，烦死了！叶片女快冲啦！」
　　瑟拉打了方向盘，跟到警车后面。
　　识相的日本人，绝对不会跟在紧急车辆后面。
　　用这种方式，八成可以不受任何阻碍往前开。就算遇到红灯，大家也会把路让出来。
　　真是的，小鬼头就是这么让人困扰。
　　真希望她们也能好好遵守交通规则。包括潜规则在内。
　　「发生什么案子了吗？」
　　「帮佣都看到了吧。」（注：影射松本清张小说改编的连续剧《家政妇は见た》。主角是一名喜欢探人家庭隐私的帮佣）
　　「案发背景不在家里啦！警察追的是全球性国际案件！帮佣的守备范围是有多广啊！你以为和铃木一朗一样吗！」
　　想来各位也发现我情绪格外激动了，还请见谅。
　　因为太可怕啦！我没办法心胸开阔地接受啦！
　　「最近的帮佣很厉害喔。还能逼出杀人犯耶。」（注：影射《家政妇は见た》的致敬作品《家政妇女王》，但风格和致敬的原作大异其趣）
　　「就某个层面来看，我们也算帮佣啦。」
　　听她们这样一讲，我又觉得帮佣好像很厉害了。
　　「换成我们，不管有杀人案或是恐怖分子都能轻松解决啦。」
　　「嗯。假如有什么部分能让我们帮忙——」
　　没人要你帮忙啦！不会发生那种事件！所以你们不用插手！
　　魔装少女、吸血忍者再加上僵尸，要对抗恐怖分子确实是足够的战力。
　　「我来窃听一下警察的无线电好了。」
　　「也好。」
　　「你怎么会办得到那种事？」
　　「这是我的兴趣。」
　　好惹人厌的兴趣！
　　对于春奈那执行起来极为轻易的龌龊举动，我只能默许。
　　「犯人向东逃亡中！重复！犯人向东逃亡中！」
　　收音机冒出耸动的话了。真的有在窃听吗？
　　我刚这样想，好几辆警车就陆续经过旁边。
　　简直像大家约好「要一起过终点喔」就一路慢慢跑，结果来到终点前却突然开始冲刺那样，所有警车都抢着往前冲。
　　「感觉不太安宁耶。」
　　「变有趣了耶！步！从包包里拿我的手机出来。」
　　「这是我的手机啦！真受不了你。」
　　我从包包里拿出黑色手机（我的），然后交给春奈。
　　我还在想春奈要打去哪儿——她就开了免持通话功能，并且切掉警察无线电。
　　「是我。」
　　从（我的）手机传出来的，是一阵威风的说话声。
　　「欸，是不是发生什么有趣的事件了？」
　　「唔？这声音并不是My达令耶。把我小鹿乱撞的感觉还来。」
　　她名叫娑罗室伐底。
　　娑罗室是瑟拉的上司，还率领吸血忍者部队，属于小有地位的人。
　　她在我们学校是有名的棘手女生，实际上则是保护这个世界安宁的伟大人物，对警方的情资应该也很了解。
　　「娑罗室，我是瑟拉芬。麻烦你尽可能简洁地回答问题。刚才有几辆警车开过我们身边，那是为什么？」
　　「也没什么，听说警察原本逮到了国外黑道大咖，不过为了把人押送回国而前往羽田机场的途中，却碰上不明人物攻击，就让对方给逃了。」
　　大概只有在电视，特别是虚构故事中才会接触到这种情节耶。
　　「哦。那要怎么办？」
　　「我们只打算袖手旁观。惩罚人类，并不是吸血忍者的本分。」
　　原来吸血忍者不帮警察啊，毕竟这些家伙是降魔专家。
　　「既然如此，叶片女，这件事就由我们来解决吧。」
　　「嗯。就当成举手之劳好了。我们继续跟车。」
　　「欸，娑罗室。」
　　我探出身子加进话题。
　　「唔，这声音是My达令？」
　　「你说的是真的吗？又是国外又是黑道大咖——」
　　哪可能啊。又不是西洋影集。
　　「是啊。要是你小看忍者的谍报能力，那可伤脑筋了…………喂，你们刚才提到跟车，总不会是开着车子在追对方吧？」
　　「就是那样，我刚才坐在瑟拉车上，结果警车就——」「达令！现在立刻下车！我不是要泼冷水！瑟拉芬她——」
　　讲到这里，电话就被切掉了。
　　……最后还留了个不太妙的伏笔。
　　「好啦，那我们再来窃听警察的无线电，然后把那个什么大咖逮住。」
　　我真没想过，这部作品居然会出现黑道和警察。
　　连幽灵都比那些有真实感。黑道头头是谁啊？哪里出身啦？
　　「好，接下来右转！」
　　听了春奈那句话，我又紧紧抓住那个不清楚叫啥名字的把手。
　　「放慢车速啦！」
　　「不要紧。这时只要利用甩尾，即使不减速也能过弯。」
　　「问题不在那里！拜托你改掉那种求快的观念啦！」
　　叽叽叽叽叽……
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我希望交通法规能加一条：「开自排车时不得用华丽甩尾过弯。」虽然可能已经有这条了！
　　过弯以后，有三辆警车开在前头。
　　「报告总部，我们被人跟踪了！」
　　「什么？是对方的同伙吗？」
　　窃听的无线电里，传来了新情报。
　　「哦，还有分遗队啊？」
　　「毕竟他们是要帮忙让黑道头头逃逸，自然会有别的人手吧。」
　　不会吧。我希望不是我想像的那样，但现在先当成臆测好了。
　　我只能说，感觉事情演变得越来越糟糕。
　　「我要转弯啰。」
　　叽叽叽叽叽……
　　这个人已经对甩尾驾轻就熟了！
　　开自排车甩尾还能这么俐落，实在不像领学习驾照的人耶。
　　瑟拉以时速八十公里左右的车速，豪迈地右转。
　　「可疑车辆右转了！」
　　「好！追上他们！」
　　「了解。」
　　窃听的无线电里，传来了新情报的额外资讯。
　　……………………嗯。果然和我想的一样。
　　「呃，我可以说句话吗？」
　　「干嘛啦，呆瓜步！怎么看都知道现在很忙吧！」
　　「警察刚才提到的，该不会就是我们这辆车吧？」
　　「哪有可能！我们是正义使者！」
　　要是那样就好了——
　　「刚才看到的三辆警车，现在开在我们后面。他们会不会是特地回转跟来的？」
　　「眼光不错嘛！竟然选了和我春奈一样的路线！」
　　是那样吗？我总觉得漏了一个盲点。
　　「好强的驾驶技术。这样下去会被对方甩掉！请求支援！请求派出支援！」
　　「知道了！对方特征为何？什么车种！」
　　「轻型汽车……特征为……练习……驾驶中？」
　　「你说什么？」
　　「犯人的车子，挂着练习驾驶中的标志！」
　　「果然没错！别说要追犯人，我们已经被当成犯人的同伙了！」
　　刚才讲话的，就是后面三辆的其中一辆啦！看，他们手上还拿着像无线电的东西！
　　我原本一直望着后头追上来的警车，但是想到长相被看见会很不妙，现在我只好蹲坐在后座缩着不动。
　　「你说的话可真奇怪。我们看起来像黑道吗？」
　　「吸血忍者几乎和黑道一样吧！」
　　「我又不是吸血忍者。」
　　「你们那群魔装少女更糟糕啦！」
　　完蛋了。已经完蛋了。
　　「那群犯人正在南下。目的地恐怕是羽田机场！赶紧布署人力围阻！」
　　咦？这不是指我们吧。讲的肯定是载着黑帮大咖的车子。
　　「错了。」
　　春奈气定神闲地看着窗外说。口气简直像刑事课长。
　　「不然，你怎么说？」
　　「那个头头，原本就在去羽田机场的路上。既然目的地是航空站，警察就会等他们接近机场附近再发动攻击吧？想来那里并不会是目的地。况且，航空站的起飞处都是规划好的，立刻就会被包围。换句话说，对方的目标——是走海路。」
　　「东京湾吗？的确，要分辨是从众多港口中的哪一个出航，应该没那么快。既然这样，我们就去台场——」
　　「不对，我看那些家伙的目标是川崎港！」
　　「嗯……意思是他们佯装要前往羽田机场，其实还会进一步南下？」
　　「没错。要是不安排疑兵，很快就会被锁定。那些家伙肯定也会另外派人手，在台场和千叶港附近引发骚动。」
　　「我跟娑罗室确认看看好了。」
　　在瑟拉把弄（我的）手机时，我决定把无心间突然想到的一点提出来。
　　「欸，你们两个。」
　　「怎样？」
　　「什么事？」
　　「不知不觉中，我们是不是开上高速公路了？」
　　我总觉得看不到多少汽车——结果就在柏油路面上发现了白色的「湾岸线」字样。
　　要是没记错，这一带是首都「高速」湾岸线。
　　难怪都是大卡车开在路上。
　　完全看不到大楼，天空更像海一样蓝。
　　「事到如今你还问这个？」
　　果然没错！这是高速公路？呃，车度肯定是高速不会错啦！
　　「我明明没看见收费站的大叔。」
　　「是啊。因为这辆车有ETC。」
　　「时速足足超过一百公里了对吧？」
　　「因为这里是高速公路。」
　　「我要下车！给我停车！我要在这里下去！」
　　我再也忍不住了！我要从这件事抽身！我才不管谁是故事的主角！
　　——咦，奇怪？奇……奇怪了？
　　车门打不开！
　　「我上了儿童安全锁。」
　　「那是什么啦！」
　　「为了不让小朋友误开车门才设计的功能。」
　　教官的补充说明，让我陷入绝望。
　　「那样不是很适合用在绑架吗……」
　　我会没命！我要被现代文明宰掉了！
　　后来，不知道车子跑了多久。
　　快要到羽田机场一带了吧。在漫长高速公路的前头，看得到盘查哨。
　　警车数量众多。机动队手持盾牌。
　　「立刻停车！」
　　从扩音器传来吼声。
　　「那是……对我们说的？」
　　对啦！我很想这样开口，但我已经怕到发不出声音了。
　　「才不是，因为我春奈是正义使者啊……那是敌人的间谍。」
　　要是间谍人数那么多，黑道头头会逃得更轻松啦！
　　「那么，我们要调头吗？」
　　啊，那样或许可行。倒不如说我们干脆自首好不好！
　　「照我的估算，飙到时速两百五十公里就可以冲破他们——你认为呢，春奈？」
　　瑟拉小姐，你在说什么？还有，这辆车能飙到时速几公里啊？
　　春奈满意地交抱双臂，大声回答：
　　「我应该说过！你的直觉是对的！」
　　「我知道了！」
　　真的假的！你们说的是认真的吗！
　　车速一举暴增。
　　这辆车到底做了什么神改装啊？一五〇……一八〇……时速最终突破了二〇〇公里。
　　紧接着则是——激烈冲撞。
　　像打保龄球一样，我们突破了警察布下的包围网。
　　车身凹陷，挡风玻璃破裂，车门扭曲变形，而车子仍在飞驰。
　　「之前提到的轻型汽车强行突破路障了！」
　　「太离谱了！那些家伙是怪物吗！」
　　「我有看见！我确实看见了！车上有练习驾驶中的标志！」
　　这下子确定栽了。
　　已经无法开脱了，我们肯定会被通缉。
　　瑟拉以超高速开下高速公路，在普通公路上同样飙得快到爆。
　　她反覆利用甩尾左右转弯。
　　大概是哪个装置故障的关系，雨刷缓缓运作着。
　　用时速两百五十公里冲破包围，会这样也是难免。
　　来到这一步，我已经铁了心，只管将背脊挺直，手则摆在腿上。
　　我就像开悟的僧侣，心平气和地望着裂痕有如蜘蛛网，而且到处破洞的挡风破璃外侧。
　　是的，我看着蓝天。
　　「找到了！」
　　春奈大喊。
　　猛一看，旁边有辆箱型车正用异样的超快速度持续南下。
　　对方大概彻底甩掉了警车的跟踪，就只有一辆车。
　　显然那就是载着黑帮头头的车子。不会错。
　　他们刻意不走首都高速公路，而是沿普通公路到川崎港。警察完全被反将了一军。
　　说不定，真的有间谍在散布假情报。
　　当我想着这些时——
　　「我要上了！」
　　「冲吧————————！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我们猛烈撞向对方车侧。
　　黑色厢型车撞弯了公路围栏并且停下。
　　我们的车子则打滑转了好几圈，然后漂亮地停靠在马路边空着的纵向车位。
　　就这样，春奈和瑟拉冲出车子，抓住黑道头头。
　　她们把犯人交给了后来赶到的警察。
　　明天的报纸上，肯定会刊出一整面「泳装美女逮贼立功！」的报导吧。
　　坏就坏在我一直坐在车上看她们大显身手。
　　坐在练习驾驶中的轻型汽车上的我，被警察从车子里拖了下来。
　　毫无辩解余地。
　　她们俩望着逐渐落到太平洋的夕阳低语：
　　「真希望也能让海尔赛兹大人看这片海。」
　　「嗯，对啊。还有——帮佣也是。」
　　于是——看完优编的这出纸上小剧场，我大声笑了出来。
　　「不不不，再怎么说也不至于变成那样啦。优。」
　　表明自己不想搭瑟拉的车去海边的优，将理由全写在素描本上。
　　不，她没有用写的，那算是用画的才对。
　　优以纸上小剧场的形式，说明得简单易懂。
　　能用魔力操控笔还真方便。短短五分钟，我就明白优担心的是什么了。
　　的确，瑟拉开车或许就是那么危险，不过和黑道头头飞车追逐——那未免太没现实感了。
　　「我们准备好啰！」
　　两个少女从二楼下来。
　　春奈穿的是条纹花样，而且布料面积狭小的泳装。这种泳装应该让身材更火辣的美女来穿才对吧？她的比基尼就是会让人如此置评。要是由瑟拉来穿，南半球还有东西半球应该都会超养眼吧。
　　瑟拉则是一身纯白得耀眼的比基尼。白色泳装浸水会变得透明——过去有这种传说，可是那已经是很久以前的事了，让布料不透明的技术正日新月异，实乃憾事。
　　不过，我不会放弃。迟早有一天，白色泳装会变得透明。
　　想到这里，惊觉的我叫了一声：「啊！」
　　因为那些想法，正好和素描簿画的纸上小剧场第一面相同。
　　不会吧。呃，总不会真的是那样吧。
　　为了确认心中的疑惑，我拿起放在茶几上的手机。
　　「是我。」
　　威风的说话声。担任吸血忍者部队长，又以棘手闻名的女生，娑罗室。
　　「欸，娑罗室。我突然想问个怪问题，你有没有听到警察正在押送黑道头头的消息？」
　　「会听到My达令提这个还真意外。的确，目前人正在押送到羽田机场的路上。唔？你稍等一下——什么！怎么会这么巧。实在耐人寻味。」
　　「总不会……是警方碰上袭击，让人逃走了吧？」
　　「什……你说对了，混帐达令。这些事你怎么知道的？能听到预言可真有趣。对了，我也要对你做个预言。」
　　「嗯？」
　　「刚领到学习驾照的瑟拉芬，肯定会约你去兜风吧。混帐达令，别搭瑟拉芬开的车——绝对不要搭。车子让她一开就不是车子了，那只能称作恶魔。」
　　哈哈，该不会……吧。不可能不可能，才没有那种事。
　　「步，你在干嘛？好了啦，要走啰。」
　　「呃，该怎么说……」
　　「你用不着担心，春奈有驾照喔？只有我是拿学习驾照。」
　　不会吧……不会吧……！
　　「我这是白金执照。在便利商店秀出来，肉包就可以打九折。」
　　我声音颤抖地反问。
　　「是仅限司令塔……用的？」
　　「呼耶？嗯，当然啰。这可是我春奈的执照。」
　　「也可以骑黑犀牛？」
　　「唔？领到这张执照，连长颈鹿都可以骑喔？」
　　我正色地看着优。
　　帮佣（优）早就将这一幕看在眼里了。
　　没错，帮佣看到了。全看在眼里。
　　帮佣看到了事件，以及——
　　未来——
　　就这样，我放弃去海边。
　　谁叫我已经看到了后果。
　　真要说起来，我也是帮佣之一。