　　大家好。呃，一个人住，就会被问到：「我猜你都只吃自己喜欢吃的东西对不对？」、「你都没吃蔬菜对不对？」这类问题。
　　不不不不不……
　　人都会吃自己爱吃的东西吧！
　　成天吃讨厌的东西过日子的人才少啦！
　　退一百步好了，「你都只吃自己喜欢吃的东西吧？」这种论调还可以接受！
　　为什么要断言我喜欢的东西就是蔬菜以外啊！
　　我爱吃蔬菜耶！
　　我可是令人闻风丧胆的蔬菜男耶！
　　我都在吃自己爱吃的东西啦！吃的净是沙拉！
　　我在常去的馆子，都是优先点白饭，然后是沙拉和鱼。肉类当中最喜欢的是鸡肉，接着是猪肉，最后才是牛肉。
　　而且牛肉算是我格外讨厌的类别。
　　比如肋眼、沙朗、五花这种富含油脂的肉，我最讨厌了。
　　叹就叹在漫画家或其他作者请客，基本上都是吃烤肉。
　　最近我已经变得只和熟人一起去喝酒了。
　　假如是菲力或内脏或横膈肉倒还比较好。
　　跟烤肉相比，我更爱吃汉堡。
　　牛井要是点标准份量，我也吃不完。
　　吃的「王道」是什么？思考这一点时，我做出了以下的结论：
　　那应该是「从小吃到大的东西」。
　　对我来说，牛井的王道是要和亲子井一样淋上蛋汁。
　　为什么牛井店都不淋蛋汁？这让我十分不解。
　　我吃东西都走在有偏差的「王道」上，所以喜好才会和别人不一样吧。
　　去年我搬到了荻洼，现在最常去的馆子叫「内脏阿吉」。
　　聊到「那是什么样的店？」时，我总会这样回答：
　　「这个嘛～假如问老板『有什么推荐的？』，他肯定会推荐鱼类菜色，不过那是一家内脏火锅特别好吃的店。」
　　为什么要推荐鱼啦！你这家店不是叫「内脏阿吉」吗！推荐内脏给客人嘛！
　　我最喜欢老板那种矛盾的调调。
　　据说他们的材料是从京都直接运达，店里每天都有当日现捞的鱼鲜。
　　所以要是点生鱼片综合拼盘，每天都会有不同的鱼，盘里要是出现了一般必备的鲔鱼或鲑鱼生鱼片，反而算是稀奇的。
　　因此，老板才会对客人推荐鱼鲜，结果那里最好吃的却是「烧烤内脏」跟「阿吉沙拉」。
　　而且，到店里的客人还是会点「内脏火锅」。
　　内脏阿吉就是这样的一间馆子。
　　另外，他们还有可爱的店员小姐——咳咳咳咳咳。
　　虽然我也推荐鱼鲜，不过以那家店的「王道」来说，「烧烤内脏」是最棒的。
　　好，注意！以上都是为这篇后记铺的梗喔！
　　这种事如果没有先交代清楚，我总觉得没人能看懂，所以就先开诚布公。
　　这次的主题是「冒险」。
　　好！注意！这个主题之后也会运用到喔！
　　我想说的意思就是：别用外表下判断。
　　店名叫内脏阿吉，老板也未必会推荐内脏类的菜色。
　　一个人住，不代表就不会吃蔬菜。
　　那么，请顺便听我提一件事情。
　　说到用外表下判断，前阵子我去了麦当劳喔，麦当劳。
　　当时，我记得店里办了所有容量薯条均一价特惠活动，而我点了双层吉士汉堡和中包薯条。
　　结果，等东西一送来——
　　「点大麦克的客人，您的餐点好了～」
　　我迟疑了一瞬。
　　因为柜台就只有我一个客人。
　　我没有点大麦克啦————！
　　「呃……我……我点的是双层……吉士汉堡耶。」
　　「啊——不好意思，让您久等了，这是您点的双层吉士汉堡和大包薯条～」
　　「呃……嗯，谢谢。」
　　搞什么嘛！因为外表吗！是看外表对吧！你从外表判断我会点大麦克和大包薯条对不对！
　　根本弄错我点的东西了嘛！
　　就算点双层吉士汉堡，也已经跟猪一样会吃了好不好！
　　等等，谁是猪啦！我是喜欢鱼更胜于猪的木村。
　　——就这样，偶尔来写一下「大家好，我是○○的木村」。
　　——偶尔我也想来一段将○○部分写得较长的后记，就付诸实行了。
　　这次是久久出一本的短篇集。
　　短篇连载终于结束了，再来也只剩一次了吧。唉呀唉呀。
　　志在当作家的人应该会懂，写作最有趣的部分是埋下伏笔；最痛苦的部分则是将故事收尾。
　　想当轻小说作家或漫画家而开始创作故事的人非常多，不过能将故事收尾的人其实很少。
　　写短篇，就必须在每一回重复那样的步骤。
　　有能力将故事收尾的人，会让我相当尊敬。
　　比如在《僵尸》第一集中，春奈会有褐色头发又取日本名字，是因为她是混血儿；出现在医院的大蓝鲸其实是要找京子——构思这些环节时是最有趣的。
　　而现在我做的已经不是埋设伏笔，而是将伏笔收拢的作业了。
　　本来要在第七集亮相的恶魔男爵女儿，下一集能不能让她出场？
　　我没想到故事能延续这么久，伏笔也拖得越来越长，尽管可能都没有人记得，那部分就继续用「因为故事是我高中时编出来的」当藉口好了——
　　就这层意义来说，写新作是很有趣的。
　　我在设计角色时，会帮他们各自安排一段过去。
　　他们是如何活过来的、有什么价值观、和主角等人认识后又有怎样的改变，这些在我下笔前都会一次想好。
　　照现在的风气，假如有三人一组的角色阵容，其中一个就会是沉默寡言的类型啊。
　　虽然那倒没关系，不过沉默型角色，是在过去发生什么才变得沉默——我觉得常会看到作者没有对此着墨的状况。
　　那个角色为何会沉默？发生过什么事？是受了周遭影响？或者是被家人影响？
　　我并不想创造毫无背景的沉默型角色。
　　所以——
　　关于下一部新作……
　　我把角色的过去编得太长了。
　　伤脑筋。这下出槌啦。
　　创作漫画或轻小说第一集之际，需要几项要素，其中之一就是「什么都不懂的人」。
　　这个「什么都不懂的人」，扮演了相当重要的角色。
　　因为读者正是「什么都不懂的人」。
　　读者要透过「什么都不懂的人」，一起认识故事中的世界。
　　举例来说，像是「主角转学过来」的套路。
　　故事会从主角不认识那座城市、那间学校以及登场角色的状况下开始。
　　主角等于闯进了作品的世界观里——和读者一起。
　　藉着那种方式，就能将感情逐步投入在其中。
　　然而，我却编出了过去。
　　主角和女主角都有。
　　他们各自处在「已经熟知那个世界」的状态。
　　对特殊能力的存在、用途、都市机能以及一切，都了然于心。
　　这样一来，我想就不容易投入感情了吧。
　　而我刻意不去修改。
　　呃，其实是应该修改的。毕竟那个世界的常识，已经跳脱了读者生活的常识。非得让读者和角色一起去认识那些才行。
　　那就是我们从小一直看到现在的「王道」吧。
　　我常被书迷问到：
　　「怎么样才能写出卖座的故事？」
　　我的答案，是这么回应的：
　　「要有具冲击性的设定，以及普通的故事情节吧。」
　　这属于个人论点，不过对于具冲击性的设定，我的定义是「读了会想告诉别人」。
　　和别人聊到那部作品时，会想介绍、表达出来的部分。没有这一环就不会卖座。
　　也就是：感觉这套设定不错耶，要不要实际读读看作品？于是——
　　「什么嘛，剧情又是这样演啊？」大家有没有如此想过的经验？
　　那就是正确答案。要让故事卖座，就该那样做。
　　结果卖座的东西就是王道，那是会让人觉得「这我也写得出来」的作品。
　　《僵尸》也是希望让读者认为「既然这也能得奖，我也来写看看吧」才写出来的。
　　所以，大家也放手投稿新人奖吧！要表达的差不多就是这种讯息。
　　但是很遗憾的，下一部作品并不一样。
　　就这层意义而言，这次我采取了冒险的方针。
　　至于要提到有不有趣，我从来都不曾认为自己的作品有趣。
　　因为对我来说，所谓的「有趣」，必须是「超出我想像的东西」。
　　不过——我有将心思放在冲击性这一点。
　　主角、女主角、所有角色身上都有一件瞒着他人的事情。
　　我想这应该算是一个爆点。
　　为了制造出那样的情况，我替所有角色设定了过去。
　　这样就无法走「主角转学过来然后能力觉醒」的套路。
　　总之，内容也因此变得挺复杂就是了。
　　为什么要那样做？
　　那是因为，我并没有替僵尸步设定多了不起的过去。
　　步这个角色有他的过去，然而，那对吸血忍者和韦莉耶来说都毫无关系。
　　不仅限于我的作品，要是各位读者有机会接触某部作品，而且感觉到「这里不是该这样演才对吗？」，请务必想想看「作者为何没有那样写」。我觉得那也是一种享受作品的方式。
　　不用提作家的这些内情啦，报告一下有趣的近况就好了——各位是不是这样认为？
　　那同样是一种王道啦。
　　我深切觉得就该那样。
　　那么，最后请让我致谢词。
　　写自己想写的东西。我能这样冒险，都是托各位的福。
　　假如各位没有买下这本作品，新作企画肯定就变成废稿了吧。
　　感谢大家。在上一集募集角色原案时提供构想的读者们，请容我使用其中几个点子。大概会从第二集才开始就是了。
　　こぶいち老师、むりりん老师，虽然我想指定的角色扮演装似乎都轮过一次了，往后还请你们多多指教。
　　心怀对其他相关人士的感谢之意——好，要来忙下一项工作啰。
　　