　　[[IMG,49de8f61ad91fe8aea907832c41ce151,1000,710,110881]]
　　
　　第二话
　　「是的，这是毒舌料理大战」
　　这次的故事，是针对某种癖好。
　　大家好。我是身为僵尸而容易被误解成M的相川步。
　　「叶片女算重度S吧。」
　　「我认为春奈你那样也差不多。」
　　每当有状况，人都可以分成两类。
　　施方与受方。阴与阳。大致就是如此。
　　「我属于超级的就是了！」
　　「那么我也一样。你觉得步属于那一边？」
　　娑罗室的字卡上，和优以前画的纸上小剧场一样，展示着那场梦的内容。
　　「……由这些内容，我不得不说优克莉伍德·海尔赛兹大人抱有危险的思想。总理，你不这么认为吗？」
　　娑罗室语气愉快地问道。
　　「那只是做梦的内容吧？在场所有人都认识优吧？那没有危险性，反而让人觉得温馨到极点啊？」
　　我立刻反驳。
　　「那么，让我请教优克莉伍德·海尔赛兹大人。你会像这场梦一样改变世界吗？还有，那对你来说是可能的吗？」
　　「阴沉法师。」
　　被春奈点到的优上了讲台，随即亮出便条。
　　「有可能　那并非办不到的」
　　不带虚假的诚实答覆。
　　「正是如此。有她这等力量，就有可能办到——而且，各界都在觊觎她那股力量。总理，你对这点心知肚明是吧？」
　　我咬紧牙关答话。
　　「……对，我知道。」
　　「各界首脑再加上世界的中心，优克莉伍德。让这些人物齐聚一堂，真的不会带来危险吗？请总理回答。」
　　我总算明白，娑罗室想点明的问题及其含意。
　　找三界首脑来开会。
　　可是，这并不只是三个人之间的问题。
　　因为优拥有匹敌各个世界的力量。
　　能取得均势平衡，谈判应该就会顺利。
　　可是，如果有某一方打算将优纳入手中呢？
　　万一三界之间失去均势……
　　立刻会开战。
　　事态难保不会那样发展。
　　我无法回答。
　　我是否真的能处理得当？
　　「总理！」「请回答！」「你刚才那些话都是假的吗？」
　　奚落声朝着无法起立的我涌来。
　　在这种情况下，迅速挺身而出的是瑟拉。
　　「议长。」
　　助阵的声音来了。
　　守在我背后的马尾少女为我举起了手。
　　「瑟拉芬。」
　　得到议长允许，瑟拉有了发言权。
　　「各位所质疑的是：海尔赛兹大人若有万一该怎么办对不对？这没有问题，我会保护她。」
　　那表情中充满绝对的自信。
　　她的如此助阵，比波罗的海舰队更管用。就好比纳尔逊或东乡平八郎指挥战舰过来救援。
　　「原来如此。遗憾的是，由我质询的时间已经结束了——针对你的质疑，我打算交棒给下一个质询者。」
　　下一个……质询者？
　　「接下来，是妮葛蕾莉亚要求提出质疑。准许你在娑罗室伐底的质询时间内发言，妮葛蕾莉亚。」
　　被安德森点到，有个女性缓缓走到讲台。
　　「议长。呵啊～」
　　穿着笔挺套装的爆乳大姊姊就站在那里。
　　连妮妮小姐都被找来啦。
　　最强的冥界人，同时也是优的好友。
　　无论做什么，我都觉得赢不过她。
　　争辩当然也包含在内。
　　「我要代表冥界质疑喔～虽然我不太想就是了，不过好像也没有其他人选……呼噜！」
　　她睡着了！根本是瞌睡议员嘛！
　　「妮葛蕾莉亚，请开始质询。」
　　安德森傻眼地开口提醒。如果要从安德森和妮妮小妲中选一个当议长，确实是他比较合适。
　　「啊！我没睡我没睡。呃～他叫相泽对吧？首先，我对他举行高峰会的主意表示赞同。」
　　太好了。并不是在场所有人都持反对意见。
　　「不过刚才那个叫娑什么芭比小姐的担忧，也是可以理解的。所以我现在想问：料理该怎么办？——请回答。」
　　料理……？突然抛来的话题，让我张口结舌。
　　悄悄将右手伸向前的妮妮小姐，等答覆等到睡着了。
　　料理……料理啊。
　　会议中应该会有聚餐没错，不过我连想都没想过那个环节。
　　我一遇上困难，又有人举手助阵。
　　「瑟拉芬。」
　　「料理就由我负责。我不会端出不成体统的菜色。」
　　方才那艘战舰不知道去哪里了。
　　现在来助阵的，不管怎么看都是泥船。
　　「嗯～问题就在那里耶。」
　　「我不懂你的意思。麻烦说得更明确一点。」
　　「妮葛蕾莉亚，请你在质询时做到简洁易懂。」
　　「她做的料理——很难吃嘛。」
　　轰隆。
　　那句话，比闪电更快，而且更强。
　　尽管大家都有同感，却说不出口的一句话。
　　妮妮小姐踩到那条底线，让吸血忍者们喧闹起来。
　　万一是我那样开口，八成会被涂满哈巴涅罗辣椒的手里剑戳眼吧。
　　妮妮小姐这等「最强」人物，才能提出的质询。
　　不过，瑟拉态度毅然地答话：
　　「这对我丝毫不成问题。」
　　口气冷静。沉着就是瑟拉最大的强项。
　　「你真是有自信耶。有没有什么根据？」
　　「因为我曾经在料理大赛中得过冠军。」
　　那句话，使得近半数的人一阵鼓噪。
　　那阵鼓噪让我明白了。
　　吸血忍者们也知道。
　　瑟拉的料理可以要人命。
　　难吃的料理虽多，世上最难吃的料理八成只有她煮得出来。
　　可是，我反而感到不可思议。
　　吸血忍者只占在场的一半。
　　这样就表示，现场除吸血忍者以外——以妮妮小姐为首，还来了许多冥界人？
　　「咦？抱歉，我没听清楚。她刚刚是怎么回答的？」
　　睡着的妮妮小姐没看到瑟拉的得意表情，只好问安德森。
　　「备询方说她在料理大赛得过冠军，所以没问题。」
　　「啊～好好好。她果然是那样回答？那么议长，这里就有那场大赛的资料。毕竟好像也有人不清楚，现在就来做个介绍吧？」
　　糟了。
　　她居然都有准备。
　　看刚才那阵鼓噪，吸血忍者并不知道瑟拉得过冠军的事。
　　换句话说，那并不是吸血忍者收集的资料？
　　的确，与其让娑罗室来纠举，那样对瑟拉应该更有效。
　　我听着说明，并烦恼起来该如何对答。
　　*
　　一张明信片，揭露了那个消息。
　　放学回来，随手打开信箱的我，最先发现了那张明信片。
　　「咦——写什么来着？」
　　看到明信片时，为什么忍不住就会这样说啊？
　　在这文明发达的时代，熟人间最常用的联络方式是电子邮件。呃，虽然明信片也算邮件的一种啦。
　　而且，距离寄贺年卡的时候选早。
　　突然收到明信片，即使那不是寄给自己的，会对内容好奇也在所难免吧？
　　我读着明信片，开了玄关的门走在廊上。
　　「呃，托各位浑球死缠烂打的爱顾，本次将召开第三十二届毒舌料理大赛。反正你们对于渣一般的生活也差不多过腻了吧，想参加就来啊？……裁切线……参加。不参加。死。请择一打○并赶快回函。敬请不吝赐教。」
　　这是什么鬼明信片？到底想客气还是粗鲁？难道现在流行这种意味不明的调调？
　　我一脸纳闷，在客厅亮出了刚刚读完的明信片。
　　「有这么一张明信片寄给你耶，瑟拉？」
　　客厅里待着三个食客少女。这封明信片，就是寄给她们当中最成熟的马尾美女「瑟拉」。
　　「这样吗。那项料理大赛又——」
　　她挺直背脊的端正跪姿十分美丽，身材修长又前凸后翘的模特儿体型。牛仔裤和切驳针织服搭得非常合适。
　　瑟拉的真面目，是像吸血鬼又像忍者的吸血忍者——呃，那是一支外貌出众的种族。
　　「料理大赛？那是怎样，想让我搬走所有奖品的比赛吗？」
　　三个房客中，呆毛翘来翘去的最聒噪少女开心地问道。
　　她叫春奈，来自魔法世界韦莉耶的天才。
　　身高一四五的矮个子，以及塞满小鬼头主意的脑袋里，到底哪里天才了？
　　详情不明。
　　不过，单从料理这方面来说，春奈应该堪称天才。
　　感觉上凭她的一道煎蛋，都能让战争终结。
　　叩叩。传来敲两次桌子的声音。
　　「你会出塞？」
　　客厅里还待着另一个人。身穿铠甲和手甲，服装八成与和室最不相配的寡言无表情少女。
　　她是将我变成僵尸的死灵法师大人，寡言无表情的背后有很深刻的理由。
　　那理由实在太深，我看在这里就别提了。
　　绝不是因为我嫌说明麻烦，或者顾忌老话听过太多遍的关系，请大家望勿见怪。
　　在便条上用原子笔写字，然后敲两声桌子，就是优的发言方式。
　　「不参加似乎也不行啊。」
　　瑟拉像是要抱怨「真伤脑筋」般闭上眼叹了口气。瑟拉小姐，尽管你那么说，心里其实是万分想去比赛吧？
　　做料理可以说是瑟拉唯一的兴趣。虽然她本人曾表示：「我的兴趣是秘剑飞燕斩」——
　　啊！
　　原来瑟拉过去并不是在做料理，而是在练秘剑飞燕斩吗！
　　真有说服力的事实！她做的料理实在称不上料理，就算被这样解读也怪不得人。
　　那些料理都不知道毒死我几遍了。虽然我是早就挂掉的僵尸。
　　「为什么叶片女非得出场？你明明只会做厨余。」
　　在我想东想西时，脸色和我一样纳闷的春奈，提出了当然至极的疑问——
　　「身为上届的冠军选手，我义不容辞。」
　　我的感觉，就像让人用铁撬之类的玩意朝后脑勺敲了一记。
　　僵住的春奈也一副想吐槽「你说……什么？」的表情。
　　冠军？
　　瑟拉？
　　靠料理？
　　「这哪可能啊。」
　　会发出这种低语，也是理所当然吧。
　　然而——
　　「瑟拉　并不会说谎」
　　我和春奈都差点脱口问出：「不会吧？」结果优否定了。
　　对耶。瑟拉不会说谎。
　　不过她是怎么赢的？
　　根本不可能让她拿下冠军的料理大赛吧……
　　这下子，事情变得有意思啦！
　　于是，瑟拉寄出表明参赛的明信片回函后，我和春奈就跟着她到了厨房。
　　为了替大赛做准备，瑟拉八成有意做独创料理。
　　春奈则是来监视她的。
　　我只是为了祈祷不要发生爆炸，才会在这里。
　　什么东西会爆炸？被这样一问……我无法回答。
　　就不明指是哪个国家了，在这世上，连小河甚至胸部都会爆炸。（注：影射四川沙子河以及北京某个化名「小艾」且隆胸成G罩杯的女性）
　　当瑟拉踏进厨房的那一刻，即使说所有物体都成为兵器也不为过。
　　优不知是没兴趣或是有节目想看，始终无意离开客厅。
　　接着，令人垂涎的美女在牛仔裤和切驳针织服上面披了围裙，哼着水户黄门的主题曲，现在正在准备平底锅。
　　当瑟拉从冰箱拿出木工接着剂时——
　　「那你要煮什么？」
　　白眼看人的呆毛少女春奈将椅子坐得斜一边，朝她搭话。
　　「我没有煮过日式料理以外的菜色。所以为了拓展视野，我想挑战义大利菜。」
　　原来你过去煮的是日式料理？吓到我了。我心里才这么想，像杂技团员一样站在斜椅子上的春奈，就学起稻草人伸开双手保持平衡，还厌腻般地提出建议：
　　「用橄榄油来炒大蒜和干辣椒怎样——？」
　　春奈随口说道，口气草率到仿佛怎样都好。
　　「那样就会变成义大利菜的口味吗？」
　　对瑟拉来说，似乎是一语惊醒梦中人的建议。
　　她带着讶异的脸，打开了接着剂的盖子。
　　「说得极端一点，是没错啦。就跟用酱油和味醂就可以当作和风，算是同一种道理。」
　　「确实是呢。」瑟拉深深点头，似乎感到佩服。
　　还是试着参与一下她们的对话好了……我顺手从瑟拉那里拿走了接着剂：
　　「要不然你做义大利面怎么样？我想吃个拿坡里义大利面之类的。」
　　我带着笑容提议，结果瑟拉和春奈都狠狠瞪了过来。
　　「开什么玩笑！拿坡里义大利面才不是义大利菜！」
　　可是名字明明有「拿坡里」的地名耶？
　　「就是啊，步。拿坡里义大利面是日式料理。在义大利人看来，那就像是用寿司蘸美乃滋。无知的男人就是这样才让人讨厌。」（注：拿坡里义大利面是加了番茄酱的义大利面，关于其由来有许多说法，但咸认为是日本原创的口味。因为正统义大利菜，并不会使用发祥自美国的现成番茄酱来调味）
　　瑟拉明明有那些知识，为什么总是会煮出重度S的料理啊？
　　「我觉得寿司蘸美乃滋也会好吃就是了。所以，你要煮什么？」
　　「嗯～叶片女也做得出的义大利菜——大概就是生火腿沙拉吧？」
　　「你是有多看不起她啦！」
　　那只需要装盘吧！只是把切好的东西摆进去而已嘛！
　　「而且那好像不用练习。比赛里要是出了沙拉当题目，我就试着做做看。」
　　「不然你就煮义大利面吧。」
　　春奈一脸无所谓地嘀咕着。
　　「即使选义大利面，也还是缺乏冲击性耶。」
　　我们举的都是瑟拉也能做的菜色，不过那些确实都平凡无奇，感觉上谁都会做。
　　「啊，不然这样吧，你煮东诺义大利面怎样？」
　　听了我提的意见，她们两人都愣愣地望着我。
　　咦？这道菜连春奈都不知道？我才稍微沉浸于优越感，春奈就翘着呆毛说——
　　「东诺？加鲔鱼的义大利面？」
　　天才果然不是叫假的。春奈似乎知道东诺是鲔鱼的意思。这么简单就沉浸于优越感，我觉得自己好丢脸。
　　「鲔鱼或海底鸡啦。」
　　「哼。原来只是普通的海底鸡义大利面啊。」
　　春奈语带叹息，急转直下的语气像是把人当傻瓜。
　　「换作是你又会煮什么？」
　　我有点不高兴地顶了一句，春奈将椅子东摇西摆地晃成惊险的角度，并且仰望天花板。
　　「面类料理——那就煮个『死亡胡狼风·愤怒山羊义大利面之地狱再相烩』好了。」
　　那肯定是部动作钜片吧！面里要加什么料才会取出那种名称啊！不拿突击步枪就没戏唱啦！
　　「总之，能不能请你教我煮东诺义大利面？」
　　「咦？叶片女要选那种半吊子的菜色？不选愤怒义大利面？」
　　很好，我被激到了。彻底被激到了。被春奈激的。
　　「好——让我教教你东诺义大利面有多美味。」
　　我找齐材料、切了蔬菜，然后在开始烫义大利面时站到瓦斯炉前。
　　哗啦啦地倒下橄榄油，并且点火。
　　滋滋滋滋滋滋……唰～！
　　「先用橄榄油炒大蒜和干辣椒。」
　　「喂！不要在橄榄油热了以后才放大蒜啦！外行人就是这样。」
　　春奈吼得让我忍不住转过头。烦死人了。
　　「好吃不就行了？」
　　「啊？看你橄榄油放那么少，一开头还用大火，就已经包准难吃啦！这种程度的事你要搞懂嘛！」
　　「嗯嗯。大蒜要用文火来炒。」
　　瑟拉小姐很细心地抄了笔记。下不了台阶的我想着干脆让春奈来教算了，但还是将切碎的洋葱末和剁成块的茄子下了锅。
　　「哦，现在加洋葱啊？我还以为这时候该加芳香剂就是了。」
　　「没有那道手续和材料啦。你爆香的方式有问题……好，现在放番茄进去，然后加高汤粉提味，再用盐巴和胡椒调味——」
　　「啊？你加什么啊？用高汤粉是对番茄的亵渎吧！只加胡椒盐就够好吃了！」
　　懂做菜的家伙，为什么都爱鸡蛋里挑骨头啊？春奈大呼小叫的程度，据研判比平时吵了百分之二十。
　　「你安静看着啦——这样子，番茄酱汁就做好了。接着，再把海底鸡加到这里。」
　　「咦？这时候不是该放塑胶？」
　　「我说过要做东诺义大利面吧！你干嘛改成塑胶义大利面！你想用塑胶和芳香剂煮什么出来啦！我可没看过用那种菜色凑在一起的前例！而且还有木工接着剂等在后头对吧！连殿后的阵容都强得无懈可击啊！」
　　我如此吐槽，并继续将水分全部炒干。
　　于是乎，春奈拍了拍手。
　　「行了行了，现在口感正好。我还以为你会煮成口感偏硬的义大利面，但不能再拖了。再不起锅就会变难吃。」
　　咦？被春奈提醒，我才把面条抢救起来。好险好险。我全忘了面条还在煮。
　　我将面条下到番茄酱汁里头，然后翻平底镝。
　　「炒到有地中海的香味出来为止……」
　　还稍微耍宝——
　　「完全没加鱼贝类，怎么可能会有海味？你是笨蛋吗，步？还有你干嘛继续炒？就是连这种简单的面类料理都煮不好，你才会被讲成恶恶步。」
　　我忍着想反驳海底鸡是鱼贝类的心情，忽略掉春奈那些越说越溜的牢骚——
　　「好，完成了。」
　　并将义大利面扭成一坨盛到盘子上。
　　「炒面做好啦？」
　　「东诺义大利面啦！我又没炒那么久！别小看番茄的水分！」
　　我们三个一起试吃做好的面。
　　「嗯。并没有春奈说得那么难吃耶。」
　　咦？瑟拉在夸奖我？这还挺让人高兴的耶。
　　噘嘴吸面的美女。多煽情的倩影。
　　「那我要煮一盘真正像样的东诺义大利面！」
　　春奈只吃了一口，就伸起右臂转圈圈。
　　「咦——你会煮喔？」
　　让我更觉得，自己示范得很没意义就是了——
　　「看你煮就大概懂了吧！别小看我！」
　　原来如此，春奈是因为刚刚看过才学会的。
　　毕竟她唯一可以自豪的就是厨艺。
　　所谓天才，就是能立刻拆解看过的东西，并且重新构筑使其更上层楼。
　　就这层意义而言，刚才做的示范大概还是有意义，让我稍微宽了心。
　　宽心是一回事……这种场合，应该从一开始就让春奈来教，而不是由我来搅和。
　　我朝仔细做笔记的瑟拉小声攀谈：
　　「剩下的请春奈教你吧。」
　　「你不向春奈求教吗？」
　　「反正做菜又没有标准答案。」
　　听了我有点转移焦点的回答，煮番茄酱汁的春奈就踹我。
　　「有啦，白痴！能煮得更好吃就是标准答案！这点事情你要搞懂啦！」
　　唔唔唔……我无法反驳。
　　我本来觉得好吃就行了，不过当然是煮得更好吃才棒。
　　「春奈说得对。抱歉，瑟拉。浪费了你的时间。」
　　瑟拉微微笑着说：「不会，这可以当做参考。」
　　牵扯到料理时，瑟拉就是个十分可爱的女生。
　　比起她那张迷人的笑脸，将围裙往上撑起的双峰更吸引我的眼睛。
　　接着，忙东忙西地就到了料理大赛当天。
　　宛如竞技场的圆形会场里，挤满了几百个观众。
　　「今年同样举办了『毒舌料理大赛』！那么，本届究竟会出现什么样的料理呢！」
　　戴着蝴蝶领结，扮得像摔角裁判的主持人是个金发青年。跟我同校的「安德森」。
　　主持人所在之处，有堆积如山的食材。蔬菜、肉以及鱼贝类等，任谁来看都会明白那里放了包罗万象的食材。
　　评审席上有三名男子。
　　「评审长当然就是这位。唯有S才懂重度S。日本引以为豪的『三大傲娇』之一，海原大师。」
　　被安德森同学点到名字，梳了油头且夹杂白发的凶脸大叔，简单地应了一声：「嗯。」
　　「接着是法国瞩目的重度M，皮耶织户。」
　　「请多指教～」
　　……你是谁啊？有个刺猬头配眼镜加高鼻子，特征醒目的开朗法国人。
　　呃，你是谁啊？——会这样想应该就对了。
　　高鼻子明显是假货，这法国佬肯定是装出来的，但我不希望和他当熟人。
　　因为——
　　「最后则是传闻中，M到放弃当人类的相川步。」
　　没错，我待在评审席。即使坐在这里，我仍然不知道自己为什么会受到重用。
　　海原大师和皮耶先生，恐怕是之前就曾出席大赛的评审。
　　然而，主持人和出赛者全是我认得的熟面孔。
　　「这次要挑战冠军的，是两名厨艺精湛的厨师！她们能漂亮击败冠军吗！优胜奖品是传说中的厨具之一『飓风处理器』！连钻石都能粉碎的这台食物处理器，究竟会奖落谁家！」
　　这种无可救药的大赛，居然会端出惊人的奖品。主持人终究是避开了「飓风揽拌器」这个字眼。（注：「飓风搅拌器」是漫画《金肉人》中的招式）
　　虽然我还挺想要的就是了。
　　希望瑟拉务必要赢。
　　「立刻举行第一回合！挑战者，平松妙子选手！」
　　两套厨房设备排在会场中央。有名女性站在那里。
　　一个是我们家的食客，瑟拉芬。隔着马尾和围裙也能明显看出的傲人胸部是其特征。她威风凛凛地交抱双臂。
　　与她构成对比，有个气质清纯、头发垂绑成两束的少女站在厨房。她显得十分害羞，还带着一脸过意不去的表情。
　　她——平松妙子是和我同班的模范生。没想到第一回合的对手会是平松——
　　这场「净是熟人的料理大赛」是怎样？
　　现在回想起来，都是错在我半好玩地到处发简讯跟熟人宣传：「瑟拉在料理大赛得过冠军」。
　　肯定是吸血忍者或魔装少女或冥界人，动用了种种权力。
　　「第一回合的比赛主题是肉类料理。请两位开始！」
　　随着安德森宣布开赛的声音，平松低头行礼。
　　「请……请多指教……」
　　「彼此彼此。」简单答礼的瑟拉，走到主持人安德森那边。
　　「那么，最受瞩目的还是在上次决赛中，用头盖骨变形的声音来表现『怕生』这个主题而获胜的瑟拉芬选手。这次她会怎么发挥重度S呢？真让人好奇对不对，海原先生？」
　　为什么决定优胜的关键会是那个！
　　「嗯。从那天起，我就无法忘记那种感动，还兴奋得光着身子荡秋千咧。」
　　你用那张严肃的脸鬼扯什么五四三啊！根本是变态嘛！
　　「Me也是。连光着身子荡秋千的反应都一模一样。」
　　你也是变态喔！这什么大赛啊？受不了——
　　安德森笑着缓缓点头，貌似感同身受地应了声「嗯」，然后又说——
　　「原来如此，表示相川先生也曾经光着身子荡秋千……」
　　「并没有！你为什么非要把评审全部当变态！」
　　「噢噢，请You多骂几句～那股负面情绪会成为我等的原动力。」
　　「你学什么最终头目的台词啊！不要把粗制滥造的RPG最终头目和重度M相提并论啦！」
　　「在我们讨论时，平松选手有了特别的举动喔——」
　　听安德森一说，我转移了目光。
　　平松不知为何打开了饭锅。
　　然后，她将少量米饭倒入装着综合绞肉的搅拌器。
　　「应该是想用米饭来增加绞肉塑形时的黏性吧。」
　　海原大师的话让我释疑了。原来如此，平松要做的肉类料理是汉堡排啊。
　　相对地，瑟拉这边——像魔女似的用锅子炖了东西。
　　「呵呵呵呵……呵呵呵呵……」
　　诡异的笑声。音量细微，仿佛蕴含恨意及诅咒的魔女笑声。
　　不可思议的是，那不会让人心生恐惧。
　　反倒显得很有趣。
　　话说回来，她是在炖什么啊？……肉类火锅？
　　我有种不好的预感，不过料理在东拉西扯间完成了，来到试吃时间。
　　「来，平松。请臭骂一句。」
　　平松忽然被安德森用麦克风指着，慌得东张西望。
　　「咦？你说……臭骂？」
　　「是的，就是臭骂。比如『你这头蠢猪』。」
　　「咦？……咦咦咦咦！……那…那我该……怎么办？」
　　平松瞥向我这边，感觉像是在求助。
　　抱歉，平松。我没有任何建言能给你。
　　「总之你就骂一句『蠢猪』好了，来。」
　　安德森，要不是外表有型，你那样根本已经是变态啦！
　　平时可见识不到他这种猴急的模样。
　　安德森是个爽快的好青年，但同样怀着健全高中男生的心态。
　　「你……你这头……蠢猪。」
　　平松满脸通红地小声说道。
　　她用双手捂着脸，似乎害羞到快要死了。
　　原本板着一张严肃面孔的海原大师——变得陶陶然。
　　我看也是！难免会笑出来嘛！场面这么逗趣！
　　原本傻楞楞地望着瑟拉的皮耶——也变得陶陶然。
　　我就知道！这种逗趣可以跨越国界了吧！
　　经过这么一段小插曲，平松的料理送来了。
　　起司和番茄的香味。这是义式汉堡排啰？
　　「Me听说在义大利，也会用米饭来增加塑形时的黏性。」
　　哦。皮耶的意见头一次让我佩服。
　　不愧是平松。踏实不冒险的作风颇得我好感。
　　来尝尝看——嗯，没语说的好吃。
　　「怎么样……相川……？」
　　平松担心似的往上瞟着我。或许是为了掩去刚才的害羞，她缩起肩膀，想让自己尽量低调。
　　「好吃。平松会成为好新娘喔。」
　　我想替平松消除紧张，就用笑容对着她。
　　「哪会啊……才没那种事……」
　　平松泛着红晕的脸又变得更红，那模样让皮耶和海原大师忍不住露出喜色，准备脱衣服——
　　「可不可以请你们别那么兴奋？」
　　听到我规劝，两个人似乎都回过神来，整理了原本要脱掉的衣服。
　　差点就让他们光着身子荡秋千了。
　　下一道料理端了上来，可是我不想把它叫成料理。
　　眼前，是一锅滚沸如熔岩的火锅。
　　「接着轮到冠军瑟拉芬。请臭骂一句。」
　　「你这条沾满灰尘的臭浴巾……吃过一口就请给我消失。」
　　我被数落成擦身体以前就闻得出一点臭味，而让人心情忧郁的玩意了！
　　这样海原大师不会发飙吗——哎呀，他那张脸，就像魔女宅急便的乌露丝拉说出：「不错耶。我喜欢那样。」那句台词时的表情！
　　难道皮耶也——哎呀，他笑得简直像吃牛井时的金肉人！
　　「所以，这哪里像肉类料理了？」
　　我冷静地指着火锅。
　　看起来，锅里并没有任何料。
　　于是，瑟拉又准备了盛盘的丸子。三颗串在一起的丸子，丸子。
　　然后她在丸子上面，洒了一大瓢从锅里捞起的紫色液体。
　　「这是恨意丸子。」
　　「为什么说得好像酱油丸子一样！你做的不是肉类料理，而是恨之入骨料理吗？题目总不会本来就是恨类料理吧？」（注：酱油丸子（みたらし団子）和恨意丸子（憎たらしい団子）音近，而且「肉」与「憎恨」的读音同为「にく」）
　　再吐槽也没办法让比赛进行下去，我只好尝了一口恨意丸子。
　　……超苦的。
　　这是哪门子苦涩度啊？苦到跟莉卡娃娃的鞋子差不多。据说那是为了避免小朋友误食，才刻意制作得那么苦耶！
　　虽然我没吃过那种苦头，但我可以咬定绝对是同一种苦味。
　　「我做的甜度比较收敛。」
　　收敛过头了啦！和前任副将军亮出印笼时差不多收敛！（注：影射时代剧《水户黄门》）
　　辣妹口中「低甜度好好吃喔～」是对甜点的评语；对肉类料理基本上会说：「肉质真甘美～」才对吧！
　　虽然这不是肉类料理，而是恨类料理啦！
　　「那么，麻烦各位开始评分。本大赛中，『鬼畜度』、『兴奋度』、『独创性』在评分时各占三十分，『味道』则占了十分，合计为一百分。」
　　味道占的分数比例太低了吧！这算什么料理大赛啊！
　　太不识相的吐槽我也说不出口，只能默默打分数。
　　我决定将给分的主要考量摆在味道上面。
　　平松的得分——海原给三十六分，皮耶给六十分，我给九十五分。
　　瑟拉的得分——海原给九十二分，皮耶给一百分，我给七十五分。
　　胜者——瑟拉。
　　虽然如此，我总觉得不太能释怀。
　　海原和皮耶，都盯着我的脸猛瞧。
　　咦？你真的那样评分？他们的表情这么透露着。
　　我才要说那句台词啦！特别是织户！瑟拉的料理哪里值一百分了！虽然鬼畜度够高啦！不过味道铁定零分吧！
　　啊，我说成织户了。是皮耶才对，皮耶。那种家伙我才不认识。
　　「评审委员长海原大师，请发表一句评语。」
　　走到评审席的安德森将麦克风举了过来，海原大师双臂交抱。
　　「她那句『蠢猪』着实让我兴奋，但是鬼畜度不够。」
　　「呃，可是汉堡排也很好吃吧？」
　　我一吐槽，海原大师就「哈哈哈」地轻松笑道：
　　「可没有厨子能让我必服口服地称赞好吃。」
　　这样啊，他从一开始就无意评比料理。
　　「皮耶先生觉得如何？」
　　「菜色满怀爱情，非常非常不好吃。」
　　「为什么啊？我觉得没有更胜于爱情的调味料了。」
　　「因为那并没有怀着对我的爱啦！我反而希望那一味藏起来！反正里面满怀的只是对相川的爱情而已——！」
　　噢噢，他吼得连自己扮的角色都忘了。
　　「总觉得，我好像该对你说声抱歉。」
　　「好，以上就是评审的意见。最后请平松妙子选手发表一句感言吧。」
　　安德森冷静地替场面收尾，然后走到平松身边。
　　「呃……那个……我…我觉得很开心……谢谢大家。」
　　平松深深鞠躬，接着就以小跑步逃走似的离开会场。
　　到头来，她还是很害羞吧。
　　总之，说来说去就到了第二回合。
　　「第二回合，出场的是战场料理人兼摄影师春奈选手！」
　　才第二回合竟然就有决赛的感觉了！
　　二氧化碳喷出，朝着从白茫气体另一边现身的呆毛少女，众人毫不保留地送上掌声。
　　「喵哈哈哈哈！由我春奈出马，叶片女用什么招式都一样玩完啦！」
　　围裙上写着「从副驾驶座伸手换档」的春奈，手扠在腰间摆起架子来。
　　会出事啦！坐在副驾驶座的家伙要是忽然推排挡杆，肯定会出事啦！
　　「第二回合的主题是汤品。请两位开始！」
　　瑟拉和春奈。两人不发一语地同时去拿食材。
　　她们会做什么料理呢——该瞩目的是春奈吧。
　　从这里看不到她们挑了什么材料，但是回到厨房的春奈，自信十足地进入调理程序。
　　用柴鱼和昆布熬高汤的俐落手法，只有一句厉害而已。
　　汤料是海带和豆腐。原来如此，和风口味——可是这该不会……
　　「哎呀，春奈选手加了某种东西喔？」
　　是味噌嘛。
　　「海原先生，这是在煮什么？」
　　不就是味噌汤吗？
　　「不明白。凭我这等眼光还是看不出。」
　　「是味噌汤啦！你们怎么会看不懂！干嘛还瞪圆眼睛一副想问：『咦？真的吗』的表情！高汤加味噌出现的时候，就肯定是味噌汤了！」
　　另一方面，瑟拉——戴上了焊接用的防护面具。
　　「春奈选手开始切豆腐了。完全预料不到会怎么演变。令人期待接下来的发展。」
　　他们对瑟拉这边一点都不在意！她做了超让人在意的举动吧！瑟拉刚才的行为并不属于烹饪啦！
　　「好，调理完毕！那么先从挑战者，春奈小姐的料理看起。请臭骂一句。」
　　「要我把你也做成汤料吗！」
　　对于她那句话，两位重度M——丝毫不为所动。看来春奈骂人好像打动不了M心。
　　可是，春奈做的味噌汤一端上来，就显得金光闪闪。光看就觉得好喝。
　　我们三个评审，同时啜饮了味噌汤。
　　「啊，好喝……咳咳咳。」
　　海原大师，你刚刚完全把「好喝」说溜嘴了吧？你之前不是才大放厥词，认为没有厨子可以让你松口吗？
　　「妈妈……」
　　皮耶开始怀念故乡了！你不是法国人吗！为什么味噌汤会让你想起妈妈的味道！
　　不过，这似乎可以期待得高分。
　　「评审们反应似乎都不错，冠军究竟能否卫冕呢！接着请冠军臭骂一句。」
　　「唠唠叨叨烦死人了。你这花枝皮！」
　　海原大师对这句发言也露出了陶醉之色！但是不M的安德森有点沮丧！
　　这是黄腔吗？原来这是黄腔？难道安德森同学还包着一层有花枝腥味的皮吗（注：总之……就是暗指○皮过长啦）！
　　随后端来的料理是——海瓜子汤。
　　咦？这真的是出于瑟拉之手？
　　汤本身普通到让人如此怀疑。
　　以瑟拉来说，很少会煮出这种「能吃的玩意」。
　　马上动筷的我想挖出海瓜子肉，却立刻就罢手了。
　　这些海瓜子……没有一颗是张开的。
　　「这……这是！」「开口被焊接起来了！」
　　超……超鬼畜！这招太鬼畜了！原本就很难取出的海瓜子肉，被她彻底封口了！
　　而且，要是设法硬将之剥开——
　　「轰！」的爆炸声传出。
　　不对，或许该用「砰！」来形容。
　　才以为海瓜子开了口，里面的肉就像子弹般射出来。
　　皮耶和海原大师马上闪过身，后头的墙壁却开了弹孔。
　　墙壁被打穿了耶。
　　我们三个人同时搁下筷子。
　　春奈的得分——海原给六十分，皮耶给六十分，我给八十五分。
　　瑟拉的得分——海原给九十分，皮耶给一百分，我给二十分。
　　胜利者——瑟拉！靠着些微之差赢得胜利的瑟拉，安心地呼了一口气。
　　要是比毒舌料理而非普通料理，瑟拉果然占优势！
　　「为什么我的分数会那么低！至少该高个一万倍吧！」
　　「抱歉，春奈。你煮的味道有一百分，不过在鬼畜度上还是要扣分。」
　　「步是垃圾！废物！烂茄子！」
　　春奈将餐具和厨具扔了过来。别丢菜刀啦。
　　「只能感叹她没有在评分前这样发飙了。」
　　「嗯。」
　　那两个评审一脸遗憾地和我保持距离。
　　这就叫隔岸观火吧。对于另一片天空底下发生的事情，大家都不会关心。安逸过头就会这样吗？
　　「胜利者！冠军卫冕者瑟拉芬！这样一来，本届的冠军宝座也——」
　　配合安德森的宣言，在瑟拉高举双手那一刻。
　　「等一下。」
　　是个动听的女性嗓音。
　　从观众席传来的。
　　所有视线聚集而去，在那里的是——身穿花俏服装，有如八〇年代偶像的黑色长发少女。
　　「哎呀——！突然亮相的这位是——」
　　咯当一声，从座位起身的评审长海原大师满脸惊愕。
　　「她是……第一届大赛冠军！过去她那道用芥末取代寿司米饭的料理，既单纯而大胆……传说中技惊全场的冠军就是她！」
　　「感觉并不算多鬼畜耶。」
　　听了我的感想，皮耶摇头。
　　「她那次做的是散寿司。」
　　你说……什么？那就够鬼畜了。毕竟木盒里占八成以上都是芥末。
　　少女悠然走在大看台之间，下了楼梯，脸上充满自信。
　　她名叫娑罗室伐底。和瑟拉同样是吸血忍者，相当于瑟拉直属上司的人物。
　　还有最重要的——她是鬼畜度和瑟拉不分上下的人物。
　　「既然人渣达令当了评审，我就不会将冠军宝座让给你。」
　　而且，她是莫名其妙地看上我的怪家伙。
　　瑟拉望着站在厨房设备前的娑罗室，无奈地摇了头。马尾随之翩然摇曳。
　　「传说中的冠军对上现任冠军！巅峰对决在此实现！我兴奋得蝴蝶领结都歪了！」
　　对安德森这段热场词不予理会的不只是我。
　　「娑罗室……任何地方都会有你出现啊。」
　　「忍者就是这样。」
　　两人相视而笑。我能看到她们身后的熊熊气焰。
　　「那么，比赛主题是『面粉料理』，开始！」
　　她们去拿了食材。两头长长的黑发随斗志摇曳着。
　　娑罗室是选……山芋？她挑的食材还真奇妙。
　　瑟拉则选了番茄——还有海底鸡。那家伙打算端出那道菜色吧。东诺义大利面。
　　的确，义大利面是也包含在面粉料理当中。
　　回到厨房的瑟拉，在平底锅里倒了橄榄油，然后开火。
　　她开始炒大蒜和干辣椒——喂！春奈之前才发过脾气吧！大蒜要在开火前下锅啊。而且瑟拉还用强火。
　　接着她放了番茄和海底鸡，更加进面条并且用高汤粉调味——继续用「炒」的。
　　另一方面，娑罗室热了铁板，什么都不做就杵在那里。
　　「海原先生。挑战者是在做什么？」
　　「……嗯。看她调节的铁板热度，是打算贴在用餐者身上。」
　　这一值在M方面真的是个厉害人物，解说得令我心服口服。
　　瑟拉则把面条炒得让人想吐槽：「你想做炒面吗！」调理时间就这么结束了。
　　「那么先从挑战者娑罗室的料理看起。请臭骂一句！」
　　话虽如此，我们面前只摆了什锦烧的面浆。在旁人眼光看来，似乎会误认成油漆或别的东西。
　　「这是达令的份，还有这些也是——达令的份！」
　　娑罗室亲手拿起装着什锦烧面浆的碗，然后用刷子将它涂在海原大师和皮耶脸上。
　　不用涂我的份啦！
　　我明明这样想，她却笑容满面地像是在画着蓝天的画布上描绘云彩般，在我脸上涂了白色的山芋、高丽菜、小麦粉和樱花虾等——滋～
　　好烫————！
　　娑罗室根本罔顾于我，就将加热得恰到好处的铁板贴到我脸上。
　　速成文字烧。
　　滋味名副其实地足以「让人脸颊掉下来」的料理。（注：日文形容食物时，会用到「好吃得脸颊都会掉下来」这种修辞）
　　这还真是要让我脸颊掉下来的料理。
　　「离烤好还要花一点时间。你就这样按着吧，My什锦烧达令。」
　　不会吧——这是自助式拷问吗？
　　什锦烧达令是什么鬼？我想当生的达令啦。
　　「心领了。」我回了这么一句，然后扳开铁板，用湿手巾擦脸。
　　「好，面对这精彩绝伦的菜色，本届冠军会怎么应付呢？麻烦你表示一句！」
　　「——我从刚才就觉得你们很恶心。」
　　瑟……瑟拉直接开骂！直截了当得像是阿罗迪斯·查普曼（注：Albertin Aroldis Chapman，美国职棒大联盟红人队的古巴籍投手，曾创下170km速球的世界纪录）将时速一百七十公里的快速球喂进好球带！
　　结果如何？对于没下工夫的骂人内容，海原大师会给什么评价？
　　「是的……对不起。」他满脸开心！即使是和舞妓玩的时候，海原大师的表情也没这么开心过吧。
　　「口水停不下来～」
　　尽管根本没有看料理，这个假法国佬口水已经流得像牛一样了！好脏！有够脏的！
　　我侧目看着他们的反应，也用叉子卷起东诺义大利面送进嘴。
　　嗯～是我吃惯的口味。嗯，并不难吃。嗯。
　　「咦？咦？」
　　皮耶吃着面，却一直歪头表示不解。
　　海原大师则表情气闷地闭着眼，将面条送到口中。
　　然后，评分结果发表——
　　娑罗室——海原给八十七分，皮耶给一百分，我给两分。
　　瑟拉——海原给三十二分，皮耶给三十五分，我给八十五分。
　　胜者是——
　　「挑战者，娑罗室伐底选手胜利！到了最后，竟然是由第一届冠军重回宝座！多么高潮迭起的发展！」
　　在毫不停歇的欢呼中……传说厨具飓风搅拌器……不对，飓风食材处理器被娑罗室高高举起。
　　瑟拉望着那一幕的表情，显得颇为开心。
　　由于那副表情太让人印象深刻，我在回家途中试着问她：
　　「为什么你输了却在笑？」
　　于是，瑟拉露出了有些害羞的表情。
　　「因为最后一道料理，所有人都吃完了。」
　　这样啊。这么说来，皮耶和海原大师的确都吃了东诺义大利面。
　　瑟拉之前做的料理，他们明明都只吃了一口。
　　光是如此，瑟拉就觉得很高兴了。讲究输赢之前，有人肯吃料理更让她高兴。
　　「我还有个疑问。为什么你要用我的煮法？你跟春奈学过正规煮法吧？」
　　这我无论如何都想不通。
　　那时，后来我们明明吃过春奈煮得超好吃的正统东诺义大利面，而且瑟拉也确实做了笔记。
　　然而，她为什么——
　　「料理并没有标准答案。你不是那样说过？」
　　「嗯。可是——春奈发过脾气，她认为能煮得更好吃就是标准答案。」
　　「你当时所说的，和我的想法、我所追求的目标一致。料理确实有按部就班的程序，却也会有新的手法。就跟剑术一样——」
　　「不过，你都已经记下了春奈的煮法，实际上她的东诺义大和面也比我的好吃，再说——」
　　瑟拉将细长食指凑到我唇边，像是要打断我的话。
　　「我只是想煮你教的料理——这样不行吗？」
　　当时的瑟拉，肯定还带着一丝料理被人享用的开心余韵吧，她笑得相当洒脱。
　　「不会……我很高兴。」
　　看到瑟拉那样的笑容，我确信了一件事。
　　果然，只有这点我可以断言。
　　那就是——我并不是M。