　　[[IMG,a96dedd8eaca63efaf3dfcd8b9062f60,1000,711,117012]]
　　
　　第三话
　　「是的，我的爱马很凶悍」
　　这次的故事，是这样的。
　　提起在学校的回忆，大家会想到什么？
　　「好，织户！全包在我身上！」
　　「傻蛋友基从来没有像今天看起来这么可靠耶。」
　　教育旅行？文化祭？合唱大赛？
　　「我已经忍不住了！现在就来合体吧！织户！」
　　「咦？可以喔？那么——」
　　总之，八成忘不掉的学校活动，又多了一项。
　　「唔哇啊啊啊！你干什么脱衣服！你这变态！」
　　「什么嘛——你说的合体，只是想背人玩骑马打仗喔？」
　　莫名其妙的运动会——现在就要开始了。
　　虽然妮妮小姐中间夹带呵欠睡着好几次，还是勉强听懂了台上说明的全部内容。
　　「呵啊啊啊啊～～好，就是这么回事了。我也是第一次听这段故事，不过端出这样的料理，感觉连杜拜斯也会气得打道回府吧。我个人是觉得挺有趣啦。」
　　妮妮小姐一脸爱困地格格笑道。
　　她是被冥界推派上火线的，但好像并没有责难我们的意思。毕竟她似乎也是刚刚才知道料理大赛的详情，还一副想问「那又怎样」的态度。
　　察觉到那种氛围，周遭出现了奚落声。
　　「那算兵器而不是料理吧？」「你们那样能让谈判成立吗？」「光是一盘料理也会改变命运喔。」「叫山冈士郎去啦。」
　　在如此的声浪中，我站上讲台。
　　「的确，瑟拉的料理或许有问题。可是，如同资料中也有提到，让我和春奈从旁辅助，就能端出像样的料理。况且我本来就没有意愿让瑟拉下厨。」
　　鼓噪的奚落声稍微和缓了。
　　「臭虫。可不可以请你到全向十字路口，让车子从四面八方辗过去？」
　　瑟拉的唇形超不悦！
　　执政党这边别倒打自己人一耙啦！
　　「这件事的问题点，在于舌头被养刁的宫廷人士，对平民料理是否会满意吧？提出这份资料的意义不就是这样？」
　　说完，妮妮小姐就把资料甩到一边。
　　「我认为，确实正如你所提点的。要端出什么料理，我想还会进一步讨论。」
　　尽管不甘心，现在也只能这样对答。
　　在这个时间点，我们无从推诿地承认了接待阵容有问题。
　　我果然辩不赢妮妮小姐。
　　「你肯坦承就好……我讲够了。加油喔，少年。」
　　妮妮小姐眨了个眼，然后回座，仿佛表示自己对工作已经有交代了。
　　「那么，娑罗室伐底的质询时间就到此结束，换下一名质询者。梅儿·舒特珑。」
　　取而代之来到讲台前的，是和春奈角逐笨蛋代言人的吸血忍者，友纪。
　　「嗨！在下吉田咧！」
　　你那句语尾不用加「咧」吧。
　　呆瓜友纪莫名其妙地站到我们这一方的讲台，朝着人数约五百名左右的群众说：
　　「我很笨，不太懂大家在讨论什么，可是我觉得相川做的事不会有错！」
　　嘘声四起。
　　这也难怪吧。就如娑罗室的表态，吸血忍者全体对这次的三界会议应该是持反对意见。
　　即使只有友纪一人表示赞成，就会造成党内炮口不一致。双重标准。会被民众贴上组织缺乏团结力的标签。
　　「所以，身为相川的新娘，我想告诉大家相川的优点在哪里……不过我想很久想不出来，就找了人商量。」
　　友纪动作夸张地伸手，胸部顿时晃了一下。
　　「证人平松。」
　　被议长安德森点到，有个少女站起来了。
　　「有……议长……」
　　她显得有些紧张。
　　是个头发绑成两束的少女，目光游移，大概是觉得自己在这里抬不起头的关系。
　　这也怪不得她。
　　被这么多陌生的大人包围着，还要在受到注目的状况下发言，内向的平松根本做不到。
　　但是，她挤出勇气了。
　　「为了帮相川……我……想提一件事情。」
　　平松的目光十分清亮。
　　*
　　夏天过了尾声，开始变凉的九月下旬。
　　我和女生并肩站在一起，身上的衣服就某方面来说算是情侣装。
　　尽管嘴巴张得口水都要低下来，肩膀无力低垂，身子左摇右晃，我还是站着。
　　「你没事吧……相川？」
　　旁边是头发绑成两束的可爱少女。
　　柔美秀发，以及双手交叠在前的姿势，还有口中发出的乖巧声音，全都清纯可人。
　　令人感慨地体认到传统女性并未绝种的内向少女，那就是她，平松妙子。
　　会联想到太阳旗配色的白色体育服及红色三角体育裤，也搭得相当合适。
　　成绩已经是无可动摇的学年第一名，又有百人一首全国大赛优胜的实绩。
　　也许是稳重的个性颇得人心，她在我们班上也很受欢迎。
　　而被平松关心的我，活像个刚苏醒的僵尸，身体摇摇晃晃地仿佛随时会倒。
　　我并不是中暑。由于某种因素，我变得对直射的阳光超没抵抗力。
　　平时上体育课，我都会昏倒让人送去保健室。
　　所以，平松应该是对我这样杵在太阳下感到担心吧。
　　不过——
　　「啊，至少今天要拚一下。」
　　没错，今天是特别的日子。
　　「是吗……你不要……勉强喔。」
　　温柔的平松貌似担心，却又微微露出笑意，仿佛不想让我知道她的那份用心。光是这张总是对着我展露的笑容，就能让我幸福洋溢。
　　今天是——运动会。
　　十月有文化祭，明明都还没准备好，我们就被强迫参加这种活动。
　　学生的秋天，充满了变数。
　　广大的操场上，全校学生都穿着运动装排成队伍。当中有人下半身穿运动长裤，或者只有上半身穿运动外套，也有人只穿普通体育服就是了。正因为如此，开头我才会用「某方面而言算是情侣装」这样的叙述。
　　「接着请选手宣誓——学生代表，星川辉罗罗。」
　　「是。」
　　被老师叫到，一头黑长发的校园偶像、或大家的偶像、或吸血忍者的部队长，总之就是有那么一位绝世美女走上朝会台，在众人面前秀着她那穿了三角体育裤的臀部。
　　穿体育服和三角体育裤而不搭运动外套，这点和平松一样。
　　她调整麦克风高度的手法很熟练。
　　毕竟，她在私底下当的也是偶像啦。尽管她自称星川辉罗罗，本名却是娑罗室伐底这种听起来像某位女神的名讳，属于必须对世人隐瞒真面目的特殊人种。
　　总之，娑罗室举起右手，用黑道老大般的威严语气宣誓：
　　「宣誓！我们将本着运动家的屁股！」（注：运动家精神（sportsmanship）的字尾，内含屁股（hip）这个单字）
　　你那是什么类似字汇天国（注：过去由塔摩利主持的谐音冷笑话综艺节目）的笑点啦！
　　住手！不要认真盯着我讲那种誓词！
　　娑罗室的语气十分陶醉，让人产生她那些话似乎都是认真在说的错觉。
　　她好像迷上了我的屁股。
　　我再强调一次，她迷上了我的「屁股」。
　　娑罗室看到我立刻用手遮屁股，就微微笑了出来。
　　「我发誓，我们会正正当当地比赛！选手代表——星川辉罗罗。」
　　骗谁啊！你是忍者吧！你们是为了执行任务，无论手段多卑鄙都会用来战斗的种族吧！
　　啊，糟糕。我一激动好像就会昏倒得更快。
　　可不可以早点结束啊？
　　教务主任和娑罗室一来一去地上了朝会台。
　　「呃——我是主任！呃——今天……呃——我想就用『黑白黑白我胜利』来分红队和白队！好，大家把手举起来！」
　　这个主任怎么回事？情绪有够亢奋耶。他大概很喜欢运动会。说起来——
　　居然用「黑白黑白」分队！当我们是小学生吗！虽然我会这样想，不过也觉得有点好玩，再说大家都识相地配合，我就跟着举起手。
　　像这样，全校分成两队，但是人数比率当然不会对半，结果我们落得玩了好几遍「黑白黑白」的下场。
　　这种重要的事情还保密到当日才宣布，考虑一下时间问题好不好？
　　能不能……快点分完队伍啦？
　　「呃——你们听好了！呃——今天，呃——我是打算，呃——让所有人参加所有项目！来一场激烈的比赛！」
　　主任超啰嗦。
　　分成红白两队，要是让所有人参加所有的比赛项目，我觉得会花费莫大的时间就是了——当我在意识朦胧间仍想吐槽时——
　　「呃——所以今天——所有项目都会用『骑马打仗』的方式来比赛！呃，让我看看大家的骨气吧！」
　　主任超烦。
　　如果有什么东西比太阳更烦——那肯定是人心。
　　所有项目都变成骑马打仗形式。
　　太阳底下的我，还没弄懂那句话——
　　在阴凉处养精蓄锐的我，被分到一百公尺跑步（骑马打仗版）的第五赛程。
　　由三个人围成三角形当马，再找一个人坐上去当骑手。该骑手落地时就失去资格——这场一百公尺跑步，似乎加进了上述的骑马打仗规则。
　　……在耍白痴吗？这是我的感想，不过大家意外地来劲，以氛围而言我无法吐槽。
　　也会有这种不方便吐槽的时候耶。
　　结果我什么都没说，诡异的一百公尺跑步第一赛程就开始了。
　　「各就各位，预备～」
　　人马。人马。人马。人马。
　　四人一组的人马排成了一列。要是纯以女生或男生配一组，会有力气上的差距，因此从小学毕业后，感觉好久没看见像这样男女混合的人马阵仗了。
　　体育老师一鸣枪，各队人马同时起跑。
　　………………跑得有够慢。
　　虽然没有慢到两人三脚的程度，但因为无法全力冲刺，各队都跑得慢吞吞的。
　　我懂了——这样赛前对体育全才或者飞毛腿的评估，就会一口气翻盘耶。
　　在日常生活中，几乎没有组成人马的机会，想自发性练习也没办法。
　　在班上脚程最快的家伙落得最后一名，也是大有可能。
　　说不定会大爆在正常一对一比赛下不可能赢的冷门喔——终于轮到我们了。
　　「我们加油吧……相川。」
　　平松摆出干劲十足的架势。我和平松是红队，娑罗室及其他在学校有交流的人全分到白队。
　　我只得和班上两个连名字都不太熟的男生手牵手组成人马，由体重轻的平松当骑手。
　　阳光目前仍把我晒得七荤八素，因此我待在右后方，而不是当马头。
　　当马头的男生——我只记得他的座号是三号。负责左后方的男生则是座号六号——名字……叫什么来着？那倒不怎么重要啦。
　　我用手感受平松光溜溜的脚背，并将手搭在前面同学的肩膀上组成马鞍——又小又软的臀部坐上马鞍，我这只手等于穿过了裹着三角体育裤的胯下……
　　这……这情景太火辣了！左后方的六号同学也显得有点羞赧。
　　主任的规则定得好！
　　「各就各位。预备～」
　　枪声响起，载着平松的我们拔腿就跑。
　　啊，糟糕。由于太阳的关系，我这双腿跑得东倒西歪。
　　「相川……你还好吧？」
　　带着红白帽子的平松低声问道。
　　你不要动得太大！会让我兴奋！会让我不得不兴奋啦！
　　「没事吧？」
　　当马头的三号同学也担心地看了过来，因为我的脚步就是这么不稳。即使被当成醉拳好手也不奇怪。
　　尽管几乎变成用走的了，我们还是那样抵达终点。
　　名次是五组当中的第四名。之所以没殿后，是因为原本第一名的人马垮掉，骑手摔了下来，结果那组丧失资格。
　　这倒不算龟兔赛跑的道理，不过冲太快也是会失去平衡的。
　　「抱歉，平松。」
　　为了躲避日晒，我和平松两个人，走到了独自耸立在操场角落的树荫下，而我坐下的第一句话就是赔罪。
　　「……嗯？」她好像不懂我是为哪方面道歉。
　　「我扯了大家后腿，才变成第四名。」
　　「……那种事，你不用……在意啊？……假如只有我出赛……我想肯定会是最后一名。」
　　平松连忙挥了挥手，替我打圆场。
　　体格纤弱而像个高中女生的她，并不太擅长运动。
　　即使如此，应该不至于跑最后一名吧。
　　我们孤男寡女地坐在树荫下，看着一百公尺赛跑（骑马打仗版）的战况。
　　「不过你既然参加了，就会想赢吧？」
　　「……哪有你说的那样……再说……我又不可能赢。」
　　对于不擅长连动这点，平松大概抱持着类似自卑感的心结吧。
　　此时——操场变得人声鼎沸。
　　想着怎么回事的我，起身探了探状况。
　　我们所待的树荫，位于比操场高一点的地方。距离稍远，但我是僵尸。凝神看去——视力就能匹敌奥斯曼·桑孔（注：Ousmane Sankhon，非洲几内亚出身的日本艺人，据说曾拥有6.0的视力）。
　　在那里，能看见一组超高速移动的人马。
　　当马头的是个短发少女。骑手则是个刺猬头男生。两个都是熟人。
　　「是友纪在比赛啊？」
　　「好厉害……不愧是友纪……毕竟是田径队员。」
　　「刚才创下的记录——第一名，十一秒七六。」
　　好快！普通高中生跑一百公尺能破十二秒就够快了，她还背着骑手耶！
　　那快过头的速度，似乎是大家都想知道秒数，所以才特别用广播宣布。
　　我倒是没有其他人那么惊讶。
　　那组人马，是由名叫吉田友纪的少女当马头。
　　既矮又傻，还有一对低调巨乳的短发呆瓜少女。
　　她并不是普通人类，而是吸血忍者。哪有忍者身手慢的啊。
　　纵使用骑马打仗的形式让步也一样。
　　难道她使了什么忍术？
　　那家伙真是乐在其中。平松如果也能和她一样开心就好了。
　　接着是障碍赛跑（骑马打仗版）。
　　来了个挺不妙的项目耶。
　　跨栏、吃面包、平衡木、钻网子。在这当中，钻网子的关卡堪称鬼畜。
　　众人排成一列，前往比赛的起点。
　　然后就像金太郎糖果一样，从前面的人依序出赛。
　　很快就轮到我们上场了。
　　因为艳阳高照，像个人偶一样完全动不了的我就和平松交换，由我当骑手。
　　「抱歉。」
　　「……我们加油吧……相川。」
　　我被带着笑容的平松疗愈之余，在几乎丧失意识的前夕采取双手悬垂的战法。
　　旁边——有一百公尺跑第一名的友纪率领的人马。
　　「嗨，相川。状况如伺？」
　　当骑手的男生，露出一张恶心的贼笑表情。那是刺猬头的眼镜男，织户。最喜欢女生，传闻兴趣是偷拍的下流胚子。
　　「我看起来像状况好吗？感觉你倒是挺春风得意的。」
　　「还好啦。你看，我这被女生簇拥的阵容。」
　　那个男的，也就是和我同班的织户，莫名其妙地坐在由三个女生组成的人马上。
　　友纪似乎不太介意，但是后面两个人明显都皱着眉头。
　　从她们眼里只能看出「不甘愿」这句讯息。
　　那也难怪，织户在女生间的人气只有「一」。
　　没挂零还挺不可思议的，总之只有「一」就对了。
　　理应是女性公敌的他，怎么会分在这组——
　　后面那两个很明显在咂舌嘛。咂舌声都和节奏口技一样了。
　　「欸，为什么你会和织户组队？」
　　我试着问了友纪。因为我不太想和织户讲话。
　　「听说他是和佳奈美交换的。」
　　友纪的好友兼织户的天敌，三原佳奈美。
　　她也是白队啊。我都忘了有这个人。
　　不过，她会那么轻易地将女生当成祭品，献给身为性骚扰代名词的织户吗？
　　「我讲好会请她六十三瓶饮料，才换来了这个特权。」
　　真敢开价。三原超会开价的。
　　「啊，不是罐装饮料，是请瓶装的喔。」
　　结果那不是六千圆就能打发的交易！差不多八千圆吧？
　　尽管我还想问清楚点——
　　「各就各位。预备——」
　　由于他们站上起跑线了，我们也跟着向前。
　　枪响「砰」的传出，各队人马同时踏出脚步。
　　「我不会输给你喔，相川——！」
　　友纪卯起来加速。只要有她在，白队似乎包准会赢。
　　最先等着我们的关卡，是连续三道跨栏。
　　我本来以为也只能跨了——
　　「跳……跳起来了！」待在左后方的六号同学冒出惊讶之语。
　　因为友纪稀松平常地跳过了跨栏。
　　当然，在后面支撑的普通女生跟不上她——
　　手就放开了。
　　铿。织户的大腿后侧重重撞在跨栏上。他直接往后一倒，不过友纪立刻将人撑住。
　　判定——安全过关。在赛道外侧的老师将双手水平伸开。
　　看来，就算人马解体，好像只要骑手没触地就行。
　　状况百出之间，我们也跟着追上去将跨栏——
　　「硬冲吧！」
　　我喊了出来。
　　首当其冲的三号同学，听懂我说的意思就点头了。
　　多么上道的家伙，三号同学。你的名字我之后肯定会记起来。
　　跨栏给了我们三个选择。从上面跨、从下面钻、或者撞倒冲过去——既然跳不起来，别用跳的就好了。
　　我们将跨栏撞倒，不过跨栏的脚架成了阻碍，后头两人没办法顺利越过。没想到在骑马打仗的形式下，跨栏难度会这么高。
　　设法过关后，就到了下一站的吃面包。这里反而轻松。因为面包就吊在眼前。
　　奇怪？织户那队人马怎么停住了？明明超前那么多，这样不就被赶上了吗？我们战战兢兢地靠到他们旁边。
　　赶在我问起是怎么回事之前——
　　「相川……你要小心。」眼镜散发出诡异光芒。
　　「你说什——啊！」面包旁边，晾着一只臭袜子！
　　「这不是单纯的障碍赛跑，而是精神性的障碍赛跑！」
　　你……你说什么！虽然并没有直接接触，但是红豆面包就吊在袜子旁边。
　　这确实对精神颇具冲击。
　　到底谁会这么做——我朝旁边一瞄，就看见娑罗室露出傲然的笑容。
　　原来是你的杰作喔——
　　这就是忍者说的光明正大比赛？
　　吸血忍者是有多卑鄙啦！我都快要变得讨厌忍者了！
　　并未屈服的我啃了面包，继续往前进。
　　跟着是平衡木。两道平衡木当中的一道，有这附近最知名的不良少年坐在上面。发型像海螺小姐的粗壮大哥。
　　非得战战兢兢地通过的平衡木。要用骑马打仗方式闯关，还得避开被人当现世宝而在气头上的不良少年，这种感觉——
　　好刁钻的精神性障碍！由于平衡木很窄，只有当马头的人会上去。
　　底下充作马蹬的手变斜了，状况比我想像中还困难。
　　「平……平松，抱歉。」
　　「…………………………………………嗯。」
　　装着我那两颗蛋蛋的稻荷寿司，正贴在平松手臂上。
　　平松低着头，变得满脸通红，所以我忍不住就道歉了。
　　缓缓走在我们前面的人马，最后还是垮了。
　　而且空间窄得不禁让人担心，右后方的成员会不会撞到不良少年。
　　随后，我们终于也走到不良少年旁边这一段了。
　　「啊？」他上下甩动那颗像海螺小姐的头，瞪着我们找碴，当马头的三号同学因而怕得往左靠，想离对方远一点。
　　原来如此。我们前面那队人马，刚才就是这样解体的啊。
　　然而，平松畏惧地说：「对……对不起。」不良少年的脸色就变得有点过意不去了。
　　这个人恐怕是好人耶————！
　　他是那种会被野猫靠到身边的不良少年————！
　　做得好！靠平松勉强过了这关以后，等在最后的就是钻网子。
　　这关的鬼畜等级不是前面能比的。通常是要趴在地上钻过去。现在用骑马打仗的形式，当然办不到。
　　三号同学尽可能放低姿势。身为骑手的我抓起了网子——
　　这……这面网子！
　　摸起来黏答答的！绝对有人把可乐或别的东西溅在上面就没擦干净！
　　我才不容许让这种网子接触到平松的秀发！
　　所有人马都皱着眉头，慢慢地一点一点钻过网子。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　我飞快地抓起网子往上提。
　　「干得好，相川！」三号同学抓好了时机往前冲。
　　很好！剩最后的直线跑道。只要照这样跑完，就是第一名——然而在最后关头——我们却被友纪追过去了。
　　怎么……会这样……？
　　恐怖，吸血忍者的毅力。执着心。
　　明明只差一点耶。抵达终点的我，沮丧地垂下头。
　　「好可惜喔……」
　　「对啊。差点就第一名了。」
　　「没……办法嘛。」
　　平松露出笑容，但我看得出她是强颜欢笑：
　　「不过相川恢复精神了，下一场我们就会赢吧？」
　　听三号同学这么一说，我抬头仰望天空。太阳被云遮着，没有露脸。
　　换成现在，应该就能展现僵尸威能的一角了。虽然称不上全力——
　　呃——接下来由于篇幅因素，我打算用摘要方式说明比赛情况。
　　·滚大球（骑马打仗版）
　　「区区小石，我要将它推出去！新买的鞋子可不是虚有其表！」
　　「痛痛痛痛痛痛痛痛！夹到了啦！夹得超用力的！」
　　「三号同学——！」
　　·团体体操（骑马打仗版）
　　「对了，最近好像都没看见池谷幸雄（注：日本的体操选手兼艺人）耶？」
　　「不行不行不行不行！痛痛痛痛痛痛痛痛！配合不了配合不了！」
　　「三号同学——！」
　　·午休（骑马打仗版）
　　「没休息到啦！我连一点休息的感觉都没有！」
　　「喂我吃饭！要有人喂我吃饭啦！」
　　「三号同学——！」
　　总之，发生了许多状况，才终于来到最后一个项目——
　　那就是——
　　「现在要举行『骑马打仗』。请全校同学集合。」
　　我们一直都在比吧！
　　我们比的一————直都是骑马打仗啦！
　　事到如今，总不可能再比普通的骑马打仗，结果正如我所料。
　　学校准备了超过一公尺长的大毛笔，让骑手拿在手里。
　　是的，那好比长枪——那副摸样，已经不是骑手了。
　　看上去……那就是一员大将。
　　是这样啊。广播说的骑马打仗，指的就是打仗。
　　三号同学极度排斥继续当马头，所以这次换我当，改由平松担任大将。如愿退居后方的三号同学体会到平松臀部的触感，露出陶陶然的笑容。
　　相对地，平松则显得面色畏惧，用力捧着又粗又大的毛笔。
　　她应该相当不安吧。
　　规则很简单。只要被毛笔弄脏衣服或落马就出局。从规划成四方型的战场中出界也一样出局。时间内看哪一队存活下来的人马多就赢。
　　另外，只被毛笔沾到皮肤不算出局，所以可以用手臂防御。
　　锵——锵——锵——
　　以铜锣敲响为信号，人马队伍带着吼声起跑。
　　只有我们这组落后。
　　我们红队的人马团结一心，势如怒涛般杀进白队阵营。
　　相反地，白队将阵形展开成薄薄一片，坐等我们攻进去。
　　他们似乎被我们红队的势头压过，很快就开始后退了。
　　在敌方中心窃笑的，是黑发美女。
　　担任吸血忍者部队长的娑罗室。
　　没错，就是那个在选手宣誓时，表示自己对屁股着迷的家伙。
　　那张笑容代表什么？
　　此时我惊觉了。
　　只有敌方的中间部队后退。那简直像V字形——不对，他们是打算摆出U字形的阵仗。
　　「快撤退！那是陷阱！所有人撤退！」
　　我大喊。
　　这是——「鹤翼之阵」。
　　假如我们傻傻地硬碰硬，转眼间就会被包围，并遭到歼灭吧。
　　「哦。」娑罗室貌似有些佩服地笑了。
　　「反应挺快的嘛。不愧是My达令。不过——为时已晚！」
　　娑罗室将拎在右手的大毛笔高举向天，然后奋力挥下。
　　于是乎，之前左右散开的敌方部队同时行动。
　　他们要展开包围了。
　　「组成圆阵！不，应该用更强的阵法——对了，快布下八门金锁阵！」
　　我如此大喊，不过这年头的高中生当然不懂曹操军过去被誉为最强的阵法，只能眼睁睁看着友军被白队包围歼灭的情况。
　　不过，理解战况的人，以及勉强听懂我在呼吁什么的人，还是赶在敌军从侧面发动攻击前脱离战线。他们收兵退到落后的我这组身边。
　　「要怎么办？」
　　陌生的一员大将问我。对方恐怕是学长。
　　「正面硬碰硬赢不了。现在发动攻势时，应该优先考虑将敌方挤出边界。」
　　「噢噢——你们听，刚才相川出了好主意！」
　　「咦？那个变态的相川？」
　　「是那个让人搞不懂在想什么的相川？」
　　为什么我会这么有名？我明明就过着低调的校园生活耶。
　　我们红队的队友朝敌方右翼突击。尽管兵力折损得剩下三分之一，集中战力对付右翼还是能势均力敌。只要活用地利，我们就有胜算。
　　这项作战有个不可或缺的要素。
　　那就是拦阻敌方的左翼部队。
　　我们目前将所有兵力投入于敌力右翼，要是被左翼从侧面痛击，就等于重蹈刚才的覆辙。
　　所以，我率领了少数人马前往左翼。
　　不用撂倒敌人。这只是替队友争取时间。
　　「平松，抓牢喔。三号和六号同学，无论发生什么状况都要配合我行动。」
　　「好……好的，我明白了。相川。」
　　平松不安地捧着大毛笔。我在前面看不到她的表情，但是光听声音也知道她很不安。
　　冲在左翼前头的入马是——
　　「嘿嘿嘿，相川的好运真是好。」
　　连小学生也不会犯这句台词的语病。机动力居冠的傻蛋，友纪。马上的大将仍是织户。待在后头明明就能摸臀了——啊！难道那家伙是想用胯下在女生手臂上磨蹭，才选择当大将的？怎么会有人打那么恶心的主意啊。
　　友纪的机动性惊人。只要有她在，我根本无法采取四处逃窜的战法。这时候该贴过去拦住她，尽早将他们那一组解决。
　　因此，我将头低得像是要组橄榄球的斗牛阵，并且屈膝将重心彻底下移。
　　双方冲撞——友纪挺着胸脯，好似冲过短跑终点线扑在我头上——
　　怎……怎么会——怎么会这——么软啊！
　　平时友纪的脸只到我的胸口，看来是我将姿势放得太低。
　　「你死心吧，相川！这场仗是我们以八比三占优势！」
　　友纪硬是将身体顶过来。满面笑容就在眼前。
　　我莫名其妙地吞了口唾沫，心跳也跟着加速。
　　不行！这样不行！我脑袋快抓狂了！
　　可是，我们不能打退堂鼓。为了求胜，我双脚使劲，挡下友纪的行动。
　　「喔！你很行嘛，相川！」
　　友纪扭动身子挣扎，我的脸因而——塞到她那丰满的胸脯上。
　　不妙！这样不妙！
　　「你放马过来吧，平松！」
　　听得见织户装模作样的吆喝声。
　　「嘿……嘿呀！」
　　平松拚命挥着大毛笔，对织户发动攻击。
　　可是，她似乎使不惯大毛笔，没办法顺利涂到织户穿的体育服。
　　织户脸上被墨水涂成了整片黑。
　　「涂到脸不算出局。」
　　自信的表情。即使脸染黑了，那股自信仍然不变。
　　连眼镜底下都被笔毛刷得彻底。
　　这时，红队的援军赶到。毛笔从三个方向朝织户脸上猛涂。
　　「涂脸不算数！涂脸不算数啦！」
　　涂啊涂。涂啊涂。织户的呼喊声似乎没人在听。
　　「喂！开什么玩笑！为什么相川可以被友基巨乳压顶，我就要落到这种下场！」
　　他那悲痛的呐喊依旧没人在听，连耳朵都被墨汁染成全黑了——
　　「巨乳……压顶？咦——啊！」
　　不对，有人将呐喊听进去了。就是他骑的爱马，友纪。
　　之前拚命贴着挤压的胸脯顿时离开，使我一头往前栽。要是三号和六号同学没拉着我的手，大概就跌倒了。
　　「抱……抱歉，相川……我好像在不知不觉中，对你做了很色的事。我觉得……实在很不好意思……」
　　友纪用两手遮着通红的脸颊，变得忸忸怩怩。
　　没错，由于她用了两手，他们那组人马因而解体，织户就摔到地上了。
　　「呃，你没有错啦，应该算是我占了便宜。」
　　「咦？原来我很像亚克特·德卡（注：指《逆袭的夏亚》的机体「ヤクト·ドㄧガ」。音近日文的「占便宜」（やくとく））？」
　　「你话是怎么听的？」
　　「太好了。原来我就像亚克特幻象（注：漫画《五星物语》中的机体）啊。我还以为自己对相川乱来啦。」
　　友纪说着这类意义不明的话，和消沉沮丧的织户离开战场。
　　由于她的表情相当满足，我什么都没吐槽。
　　右翼部队的攻防，是由我们红队完全胜利。
　　趁早打倒最强战力之一的友纪，果然大有助益。
　　现在已经成了两军交杂的混战状态。
　　在这种局面下，我对坐守后方，默默地笑着观望战况的娑罗室感到介意。
　　随后，娑罗室终于行动了。
　　由篮球队星——修长的安德森当马头的一组人马。娑罗室跨在上面，提了装墨汁的水桶纵身到半空。
　　组成人马的另外三人，大概都有帮忙将娑罗室往上抛，她宛如忍者、也宛如吸血鬼般轻松地跳起大约六公尺高。
　　虽然说借助了他人之力，不过啦啦队女郎也没办法跳这么高吧。
　　「吾剑之精髓，实非秘剑。」
　　我知道娑罗室要使出的是哪种招式，立刻先开溜了。
　　「相川！……你怎么了？」
　　「别忽然移动啦，吓我一跳。」
　　「因为那家伙……打算发动随机攻击！」
　　「如雨滴飞舞之剑，亦即——飞剑，百鬼渐杀。」
　　从水桶里溅出的墨汁飞沫，就像散弹一样地洒了下来。
　　「唔啊！」「呜！」「噢！」
　　众人纷纷倒下。那波攻击可不能小看成水滴，威力好比用腿力增强鞋踢出去的足球。
　　要是她想来真的，墨汁大概会轻易贯穿身体吧。
　　衣服一沾到墨汁就算出局。组成人马的队员被打中也会当场垮掉。
　　「好痛——！」「唔呃！」
　　虽然我立刻转身逃跑，后头两个同学却都被墨汁轰炸击倒。
　　「六号和三号同学————！」
　　他们俩松了手，趴倒在运动场上。失去支撑的平松——我不能让她摔下来！
　　我捧稳平松小巧的臀部。
　　「咦？相……相川。」
　　「只要没落地就行吧？」
　　平松把手绕到我的脖子，将重心全靠在我背上。
　　我将手凑在光滑细嫩的大腿上，把平松背起来。
　　……背女生……挺香艳的耶。
　　「相川……为什么……你要这么拚命……？」
　　「我不希望就这样输掉。平松你也是吧？」
　　「我并……没有关系……不过……既然相川你这么说……」
　　「我怎么说不重要。告诉我你的意愿。因为我只是一匹马，你才是大将。」
　　我开口打断平松的话。
　　「说得……对……相川……我……」
　　「我想赢！」
　　「我就是想听这句话。」
　　我露出笑容，然后调头面对战场。
　　那家伙在选手宣誓时说过——我们会正正当当地比赛。正是如此。我要从正面和她硬碰硬！
　　「好表情。混帐达令。让我浑身酥麻啊。」
　　黑色秀发翩然闪过，娑罗室又一次纵身高飞。
　　趁攻击尚未发动，我冲到安德森同学面前。
　　「安德森！你鞋带松了，鞋子也差点沾到墨汁，感觉挺危险的喔！」
　　安德森是普通的运动少年，家里有很多运动鞋。所以听我提醒鞋子的问题，肯定会在意。
　　「咦？」安德森低下了头。
　　「飞剑，百鬼渐杀！」娑罗室将墨汁化为子弹射来。
　　「出力百分之三百！」
　　啪！我用脸接下有排球那么大的黑色水团，并且用脚一蹬，踏到安德森背上。
　　「竟然把我当垫脚台？」
　　因为他是冥界人，我毫不留情地踩了他，藉此纵身高飞。
　　没错，就和娑罗室所做的一样。
　　「上吧！平松！」
　　「嘿呀————！」
　　如同马上枪术比武时，持长枪冲向敌人那样，平松的大毛笔在空中命中娑罗室了——笔毛只扫在脸上。
　　涂脸不算数。即使被墨汁涂中，娑罗室仍然暗笑不已。
　　使劲冲上去的我，直接和娑罗室相撞。
　　没错，我简直像是一头栽在那不算特别大，却又确实具备柔软度的胸部上面——这算是今天第二次的酥胸贴脸。
　　「啊？」
　　娑罗室发出娇声，带着体育服上那块和我脸形一样的墨渍，摔到地面。
　　我则背着平松，稳稳地用自己的双脚着地。
　　「呼……我们办到了！相川！」
　　平松那张可爱的笑脸，似乎洋溢着前所未有的成就感。
　　就这样，风波连连的「骑马打仗大运动会」闭幕了。
　　至于分数呢，红队——二八〇分。白队——六五五三五分。以我们红队的惨败告终。那当然了，对方有吸血忍者和冥界人，我们却只有一只僵尸，会输也是无可奈何。
　　玩得最开心的应该是友纪吧。当我在闭幕典礼上这么想着，平松就问了我一句：
　　「相川……为什么……你会知道我想赢？」
　　「成绩全学年第一，又在百人一首大赛得过优胜的人，说来当然是好胜啊。」
　　「呵呵……不过……只因为这样？看起来……你好像还有别的把握耶。」
　　「我都懂啊。因为我一直看着你。」
　　听了我的话，平松在一瞬间眨着眼，露出讶异的神情。
　　「……这样啊……呵呵……原来，你有看着我啊。」
　　平松那时候的笑容，显得有点难为情，而且十分开心。
　　那张笑容和平时不太一样，但是我依然光看就觉得很幸福了。