　　[[IMG,05eaf7ced71258492f278af42787ddaa,1000,751,98877]]
　　
　　终章
　　「是的，本节目由以下厂商赞助播出」
　　我也有成为大人的一天吗？
　　每次都是想到才行动，每次都是想到才处理。
　　我一直重复着那样的生活，往后也会继续重复下去。
　　可是，我并不知道自己那样做，其实都得让人帮忙收拾残局。
　　不，我是明白的，只是没有实际感受到。
　　吸血忍者、妮妮小姐还有大师，各方人物都在帮我们的行为善后。
　　这表示身为小孩的我们，时时都让大人保护着。
　　「我想请教各位吸血忍者。由于有我们的通报，黑道头头才会在川崎港落网。之前应该有过这回事对吧？从过去到现在，乃至于将来，我们的所作所为都是为了这个国家、世界着想。只要接获情报，要防范于未然是可能的。」
　　「步先生，看来你只会同一套说词耶～」
　　是你诱导我这样回答的吧。大师真难对付。
　　「不管几遍我都要强调：这次的问题并不仅限于这个世界，而是三个世界都牵连在其中。正因为如此，我们非得举办高峰会！不举办就不会有任何改变！」
　　「嗯～持反对意见的人，不就是认为维持现状比较好吗？」
　　对啊对啊——有起哄的声音为大师助势。
　　「不过，我想请教抱持那种想法的各位——」
　　一个转身。
　　大师变换了面对的方向，满脸笑容地朝着五百名与会者。
　　「难道你们以为，状况永远都不会改变吗～？」
　　会场沸沸扬扬。
　　从那看起来只像小学生的娇小外貌、以及天真无邪的笑容背后，正散发出不容分说的压力。
　　在场所有人，应该都感觉到了。
　　那股……属于绝对强者的「力量」。
　　「打破现状的时间点，时刻都在逼近。我想女王要攻打这个世界，只是时间问题喔？对于这次提出的三界高峰会，我表示赞成。」
　　会场一片安静。
　　出乎意料的倒戈——不对，大师原本就没站在任何一边。
　　「以上是总理及各代表的意见，我宣布讨论就此结束。现在将进行表决。」
　　投票吗？望眼看去，议长席摆出了票箱。
　　原来如此，要是现在被否决，吸血忍者、冥界人以及韦莉耶，就不会请他们的首领、国王以及女王过来了。
　　我明白，高峰会缺了任何一人就无法成立。
　　众人鱼贯排队投票。
　　几乎都是我没见过的人物。
　　或许是因为优在的关系，事件每次都发生在我身边，不过原来还有这么多相关者。
　　不对，这八成还是一小部分。
　　聚集来的仅止于拥有发言力与权力的人。
　　他们是代表。
　　正因为如此，只要能让他们在此表示赞成，三界会议就可以成立。
　　投票结果是——
　　赞成——三十二票。
　　反对——四百四十八票。
　　议题被压倒性多数否决了。
　　可恶……
　　质询根本从一开始就没有意义。
　　反对的家伙，从最初就只想着要反对。
　　这场会议，就是让他们用来阻止议题过关的。
　　有人对这个结果提出不满。
　　「……开什么玩笑！步都跟你们说过不会有问题了嘛！」
　　是春奈。
　　原来…………你也在场喔！待在我们这边啦！为什么你会坐在敌方的座位！过来我们这边啦！
　　「结果出来就是出来了。不对吗？」
　　「啰嗦！话说回来，你们凭什么嘛！居然骂步恶心，又说他个性恶劣，上厕所超久——」
　　那些事在会议上一项都没提过就是了。
　　「反正！连替代方案都提不出来的家伙，就不要有意见！」
　　春奈那句话，让奚落声全部停止。
　　言之有理。
　　在场只剩下这句感想。
　　有理到一搬出那套说词，就没什么好谈了。
　　「这是两码子事。这次的议题在于是否赞成三界高峰会，并不是要讨论解决方法——」
　　「啰嗦！」
　　春奈容不下其他声音。
　　所有人都察觉到，她一旦变成这样，大概说什么都听不进去了。
　　最明白这点的少女举了手。
　　「呃～既然这样，可不可以商量一下？」
　　是大师。
　　恐怕在场所有人合力也赢不过的怪物。
　　对于她的提议，大家唯有洗耳恭听。
　　要说到有谁能对她出意见，就只有一个人。
　　「这种情况下，与其由局外人出意见，不如让当事者自己决定吧？」
　　冥界最强的女性——妮妮小姐打着呵欠表示。
　　「我想说的也是那个意思～我们很合得来喔～」
　　接着众人的目光是聚集在——平松身上。
　　「问……问我？……呃……即使听了大家所说的……我还是不太清楚状况……不过如果是相川想做的事……我会表示赞成。」
　　「好，定案。这个漆黑发束女说的话值一万票！」
　　春奈笑着鼓掌。
　　然而，在场的人们都显得不悦。
　　「真没办法耶。既然赞成这边多投了一万票，要抱怨也抱怨不得。」
　　娑罗室露出笑容。之前她代表吸血忍者的公意表明反对，但她自己似乎是赞成的，这句心声说得眉飞色舞。
　　然而，在场的人们都显得不悦。
　　「哈哈哈，你们每次都是这样强行解决问题的对不对？不错啊。感觉挺有趣的。」
　　妮妮小姐轻松地说道。
　　然而，在场的人们都显得不悦。
　　「呃，让我说句话好吗？基本上～我们现在这种状况，不就像是在举办三界高峰会吗？」
　　是大师温柔婉约的嗓音。
　　然而，在场的人们——
　　「啊，说得对耶！」
　　都露出了像友纪那样的傻脸。
　　「赞成者占多数，本案决议通过。」
　　安德森说的话，让众人带着「哪有这样的啦」的表情转向他那边。
　　「光从这次会议来看，我觉得能统括三界高峰会的，终究只有相川他们。冥界和韦莉耶都做不到的事情——由大家一起给予他们后援不就好了吗？」
　　安德森。
　　娑罗室。
　　友纪。
　　妮妮小姐。
　　大师。
　　对啊。站在我这边的还不只春奈、优、瑟拉。
　　我有这么多同伴。
　　不输给任何世界的最强军团。
　　原本心存芥蒂的五百多人，都对这项决议鼓掌了。
　　他们似乎肯相信。而且似乎也愿意成为奥援。
　　对于我们。
　　就这样，国会风格的大闹剧闭幕，我们几个也踏上归途。
　　呃，不能叫闹剧。
　　因为大家安排了那样的场合，我才能重新认识局面。
　　尽管敲定得相当容易——
　　但这难保不会演变成撼动世界的大风波啊。
　　不过，这样就能找来三个世界的首脑了。
　　而且就在明天。
　　三位人物的行程空档，据说刚好都在明天。
　　原来如此，难怪必须趁今天举办那场国会风格的家庭会议。
　　我做好心理建设了。
　　是他们帮我的。当时在场的五百多个伙伴。
　　我仰望完全变暗的夜空，胸怀繁星般灿烂的希望，混身打起哆嗦。
　　并非冬天的北风太冷。
　　这是临战前的震颤。
　　因为，明天大家就要聚首。
　　冥界国王之一，杜拜斯。
　　韦莉耶女王，莉莉亚·莉莉丝。
　　吸血忍者的首领——
　　唔？手机响了。
　　是友纪打来的啊。
　　明明刚刚才见过面，她还有什么要说吗？
　　「怎么了，友纪？」
　　「相……相川，不好了！」
　　耳边传来大音量，顿时让我将手机挪开耳朵旁边。
　　等我再次将耳朵凑到手机旁，友纪的话却让我瞪大了眼睛。
　　「首领他……他遇刺了！」