　　
　　[[IMG,be7f01648a8bfe66fec4b8c72c29791d,553,802,67877]]
　　
　　
　　
　　
　　醒过来的时候——我眼前尽是黑暗。
　　这是根本不知自己睁眼还是闭眼的，纯粹的黑暗。包围我的，只是，只是浓重的漆黑。声音……根本听不到。也没有什么特殊的气味。五官几乎处于被屏蔽的状态。
　　……这是什么地方？我在做什么？
　　意识完全连通后，这种问题很自然的浮现在我脑中。
　　我正倒在水泥地上。那冰冷的触觉我的身体感到了。
　　现在，是几点？
　　想着这的我抬起手腕，不过手表却不在。隐藏在腰间的手枪也不见了。
　　我扭动着身体想站起来——沙啦。
　　沉重的金属声响起。我的右脚腕似乎是被锁链锁住了。
　　「呜……」
　　我略一沉思，咬断了手指。伴随着刺骨的疼痛，鲜血，流了出来——很快，伤开始愈合。因为被选为《最后的人类》，所以我在全世界的所有人死亡前绝不可能死去。只要受伤，马上就会痊愈。
　　在伤口愈合的时候，拥有治愈之力的光粒喷了出来。虽然那每个只有萤火虫般的亮光，不过……只是能稍微照亮脚边就足够了。
　　我将受伤的指尖伸向右脚。脚腕被似乎是钢板的东西卷住，由大螺钉拧得死死的。闪着乌光的粗锁链钉在水泥地上。这是让人根本不能逃脱的拘束方法。
　　不久，伤痊愈，周围再次被漆黑笼罩了起来。
　　「觉得有些不安啊」
　　我不知道这儿是什么地方。不知道为什么被人扔在这里。也不知道，究竟是什么人做的——
　　我所知道的，只是我似乎被人抓住了这点而已。
　　很悲伤的，我有很多敌人。因为中学生时踏上异常的方向，导致横滨有很多人记恨着我。会是那些人做的吗……？
　　
　　
　　■五月十二日（周二）下午二时十分■
　　
　　
　　缘远丹暗——喵美，是个不会整理的女孩儿。
　　被她占据的信息处理室里随意堆积着电脑，就像是工业垃圾处理场一样。喵美的书包和课桌里也都是乱七八糟。
　　而且。
　　喵美居住的公寓中的电脑室，也是同样的惨状。
　　电脑堆得像墙一样，缆线就像成群的蛇一样盘踞着。
　　照亮这昏暗室内的，只有显示器放出的光。就像是某种动物的巢穴一样。
　　而那《巢穴》的主人，正坐在设于房间中央的椅子上敲着键盘。
　　「没有找到有关《亚当》那存在的明显信息呢」
　　喵美转过头，对从她身后躬身看着显示器的我说。那短发因此轻柔的摇动起来。她是我的学妹，是极少数生存下来的《转学生》之一。那个名叫高天原A的麻烦学姐给她取的外号是《世界树》。
　　她，也就是所谓《黑客》。只是为了满足自己的求知欲，就会侵入所有地方的电脑。
　　而今天，我在请她调查与《亚当》相关的信息。
　　那自称亚当的少年，不知为何将我视作了他的敌人。
　　《那是叫……咲夜的吧。我会排除掉你重要的棋子》
　　他说过那种话。我不知道他究竟是什么存在，不过还是多加小心的好。
　　「情报零吗？」
　　「嗯——，要说零……」
　　喵美看向显示器，无意似的将腿翘了起来。这让我不禁吃了一惊。因为她说今天不想在信息处理室，而想在家里做调查报告，所以我就和喵美来到了她家……不过一进门她就马上换了旗袍一样的衣服，而从那开气直到侧腹的短下摆中露出的双腿非常耀眼，让我都不知该看那里了。
　　喵美那猫般收缩起的瞳注视着显示器，语气认真的继续说道
　　「因为现在是这种时世，所以与宗教相关的信息能找到很多。这是出现在旧约圣经上关于《亚当》的记载」
　　「那……应该很多吧」
　　《天使》那种存在，有很强的基督教色彩。所以有信奉其他宗教的国家指责着「《世界灭亡》是基督教国家的阴谋！」什么的要发动战争（不过最终，因为根本不是打仗的时候，所以至今也没有开战）。而有的国家，似乎认为拯救世界的方法或许在圣书中，开始了政府主导的研究。而民间层次上也有很多人在研究着。
　　「不过，却没有密学长所说的有关《对ARICE敌对的名为亚当人物》的信息」
　　喵美，慢慢将单腿抬起，单膝立在了椅上。
　　呜。
　　她做出这样的姿势，让非常短的下摆大大的翻了起来。呃，喵美？你那遮挡面积非常少的，把那所谓《低腰》类的内裤都露出来了啊……
　　刚想着这不方便要注意别看到的时候，喵美就刷的侧目看了下站在身后的我。没理会慌忙将眼望向天的我，语气认真的继续道
　　「我也委托收集ARICE信息的伙伴调查了，不过还是没有头绪。至少那不会是ARICE的对天使兵器。虽然恐怖分子中第一名叫《亚当》的有几个……」
　　刷，显示器上排列出了类似英文的文字。看来这应该是什么名单。
　　「不过年龄没有符合初高中学生的人。而且据调查也没有进入日本的迹象」
　　「……呃，这是什么语言？看起来像是英文，可里面似乎还混杂着异常的文字啊」
　　「啊，对不起。这是用黑客和破网客所使用的暗语一样的东西写出来的。是为了让外行即使搜索到也无法理解的呢。我虽然不用，不过以前入侵的人好像经常使用的」
　　「哦……很有趣呢」
　　就在我弯腰从后面看向显示器时，喵美忽然「觉得好热啊……」的轻说了一声，将旗袍肩上的扣子解开两个，捏着胸前的衣服呼呼的动了起来。因为我现在正好探过喵美的肩，所以能很清楚的看到其中两个可爱的隆起……这时，我轻压住了她的衣服。
　　「喵美。都看到了喔」
　　单猫眼抬眼看向我的喵美，撒娇似的轻语道
　　「对不起。密学长。我觉得有些，热」
　　那面害羞似的红了起来，不过却没有将扣再系上。
　　从椅上站起的喵美，头深深的低了下去。
　　「以上报告结束了。让你特意到我家跑一趟，却没什么成果真是对不起。今天信息处理室的电脑状态不好……」
　　「不，是我不好，对不起喔。没有什么线索还让你这样调查」
　　「要是查到什么会马上告诉你的。还有，这……下周，数学似乎会进行突击测验。我算是，先打印出来了」
　　喵美将一个大信封递了过来。我总是从喵美这里得到考试的试题。顺利迎来毕业的那天是我的最高命题。就算有任何闪失，我也不能留级。
　　「谢谢。总是麻烦你了。……那，今天也要吸血吗？」
　　喵美除了《黑客》外还有一副面孔。
　　就是，《吸血鬼》。
　　因她得了名为《嗜血症》的疾病，所以会难以抑制的想要喝血。因此，作为她为我提供能力的奖励，我会给予她鲜血。幸好，我这个不死身可算是有无穷的血液。
　　紧~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~盯着似的注视着我的喵美，轻摇了下头。
　　「今天肚子很饱，就不用了。我时隔好久的吃了普通的食物。……虽然还是和以前一样食不知味」
　　喵美可爱的吐了下舌。受这影响，我也微笑了。
　　「嗯。好吧。那我就回去了喔。打扰你太长时间也不好意思啊」
　　「好。回去时要小心啊」
　　「不管小不小心，我都不会有事呢」
　　就在我代替道别的调侃着，准备走出房间将手放到门把上时，
　　「……啊，密学长？你是真的准备回去？」
　　刚刚那种笑嘻嘻的感觉消失了，她的声音就像生气似的叫住了我。
　　
　　
　　
　　[[IMG,6db3a5348ec64508db6f416e6526ad21,554,810,164272]]
　　
　　
　　脸鼓起来的喵美向我逼来。就像马上要咬人一样瞪着，话说——真咬上来了！
　　她狠狠的咬到了我大臂上。
　　「好痛！？你在干什么啊，喵美！」
　　「这是我要说的，密学长！你为什么，什么都不做！」
　　啊呜啊呜不停轻咬着我臂的喵美，不甘似的激动说道
　　「密学长可是在独身居住的女孩子的房间里啊？而且那女孩子，还，还是这种样子的啊？你就什么想法都没有吗！？」
　　「我觉得非常可爱喔」
　　「可爱，只有这吗？我盼望着你能萌生些其他感情的啊。就像妩媚，性感什么的」
　　喵美低头看着自己穿的旗袍。这可爱学妹的胸部虽然不算大，不过腿却是非常漂亮……确实相当有诱惑力。
　　喵美的面就像要呼呼的发出声音一样的通红起来，继续说道
　　「而且，而且而且……人家还是忍受着非常羞人的心情，在，在诱惑着的啊……竟然无视我要回去，你这样太过分了！密学长太坏了！残忍极恶！我就那么没魅力吗？」
　　「不，我是有心动啦。不过我是不知道你诱惑我有什么意义……？为什么，要这么做……？」
　　「哈啊……不明白吗……。密学长的迟钝太异常了……。这迟钝都震撼北半球了啊……」
　　肩很失望的沉下去的喵美，拽起我的胳膊走出了电脑室。
　　喵美住的是三室两厅的公寓。而十楼整整一层都是属于喵美的。虽然这对独居的高中生来说太过夸张，不过她父亲似乎是电脑相关企业的老板，所以这也算不了什么吧。而且听说她双亲不喜欢得了《嗜血症》这病的女儿，照喵美的话来说，这里的租金似乎就是《赡养费》的一部分。
　　这些先暂且不提。
　　让喵美拉着的我，被她带进了一个有着巨型床的卧室。电脑室以外的房间似乎有佣人在打扫，所以很是整洁。
　　哆啦A梦什么的布偶——喵美似乎是哆啦A梦的超级粉丝——整齐的排列在床上。
　　喵美粗暴的将那些推开，把我按到床上。
　　那温润的眼瞪着我，道
　　「请让我吸血吧。我非常的干渴。已经忍不了了」
　　「今天不是肚子很饱了吗？」
　　「那当然是说谎的吧。因为要是吸了密学长的血……那个……我会忍不下去的。也就是《作战》的一环」
　　「作战……？」
　　「不说了。已经都白费掉了。啊真是，我还觉得学长会心动才买的旗袍呢……一切的一切都是密学长你的错喔？」
　　「我可不明白你为什么生气啊」
　　喵美骑到横躺在床的我身上。熟练的敞开了我的制服。
　　她从床边的抽屉中拿出把大壁纸刀——嗒嗒嗒嗒。
　　推出刀刃，滑过我的胸。随着尖锐的疼痛，血喷了出来。
　　喵美就像小猫在舔牛奶一样发出着声音，饮着我的血。每感到她那灼人的气息，酥麻的快感就在我背上颤动。
　　平时都是坐在大椅上让她吸血……今天躺在床上，让我感觉更是奇怪。
　　「哈啊……好……好好喝啊……」
　　只要伤一愈合，喵美就划出新伤口，不停的舔着血。
　　「……没关系吗？这样床会弄脏的啊」
　　「没关系。反正打扫的不是我。而且……今天本就准备让床单乱掉了」
　　将唇贴进我颈的喵美，瞳就像在说「明白的吧？」的热切的注视着我。
　　啊—，嗯。即使是我，也明白她想说什么。
　　「为什么？今天和平时不一样这么大胆？」
　　「……密学长。就如您说的，今天我从一开始就在全力大胆喔？」
　　「《吸血少女喵美☆全力出击！》的感觉吗？」
　　「不要用这种像动画第二季一样的说法」
　　无奈叹了口气的喵美，手中的刃划开了我的颈。喉咕咚咕咚的响着，将狂喷出的血全喝了下去。
　　「今天，我这样大胆的理由是……」
　　眼就像喝了酒似迷离起的喵美，说道
　　「……虽然密学长没有委托我，不过我时常会对神代市的损伤情况进行调查。自从那个女人来了后，城市被破坏的速度似乎就异常低落了下去」
　　「那个女人……呃，说的是咲夜？」
　　「对。依靠有栖川……学姐的力量，城市似乎被保护住了。而且非常顺利……。密学长你说过自己一直都想要保护城市的《力量》，所以一定会为有栖川学姐的活跃而感到高兴吧」
　　「这，差不多吧。不过，那事，和喵美变得大胆有关吗？」
　　喵美没有回答，她把手支到我头边，就像盖住一样，紧贴着我的面。
　　「呐，密学长？学长这么说过的吧？有栖川学姐和我是一样的。只是在利用而已……」
　　「……是啊」
　　咲夜，只是个单纯的《棋子》。只是我保护城市的《力量》。
　　而《城市》，对我来说也不过是个《指标》。是表示能圆滑推进世界的标准。
　　我的目的，是迎来毕业那天。
　　是为了与所爱的人重逢。
　　只有那，才是我的《目的》。
　　为此，我觉得不管什么都要利用。咲夜，高天原学姐，同学——以及，眼前的喵美。
　　目光悲伤的注视着我的喵美，越说越激动起来。
　　「我能相信那话吗？有栖川学姐不正在和你渐渐亲密的吗……？你不是作为回报要给予她《恋爱》的吗……？」
　　相似的话，我最近听过。
　　那自称《亚当》的少年，就是这样说的。
　　《你，不是觉得《幸福》了吗？》
　　我将面对亚当时想到的同样话语，也对喵美说了出来。
　　「我不会动摇的。只是在利用咲夜而已」
　　喵美沉默的注视着我，不久，
　　「我，是密学长的奴隶。是被恶毒的密学长抓住血这个弱点，唯命是从的」
　　「喵美，这样的话我说过，」
　　喵美就像要封住我的话一样，吻了上来。
　　那是轻啄一样的，胆怯的吻。
　　「没关系。即使这样，我也觉得幸福。只是被利用也是幸福的。因为几乎破坏殆尽的我……能让密学长需要。但是……」
　　「但是？」
　　「我也是女孩子啊。学长要是和有栖川学姐走得太近……我会忍受不了自己只是被利用的。不是我单方面的需求，学长你也——」
　　说到这里，喵美的声音含糊起来，她难过的微笑着，解开了肩上的扣。
　　「——那，就是我变得大胆的理由」
　　鲜艳的旗袍，从她纤细的肩上滑了下去。衣服摩挲的声音，撩拨着我的耳。
　　喵美的话，不知为何让我觉得胸中有些刺痛——想说些什么。
　　可，我的唇，却被喵美的封住了。那带着些微血腥味的深深的吻，让我的思考停顿了下来。
　　我，会对她说什么呢？
　　
　　
　　应该是「莫名其妙啊」的吧。
　　
　　
　　还是说——
　　
　　
　　「对不起」呢？
　　
　　五月十二日（周二）下午五时二十二分
　　
　　
　　离开喵美公寓时，我记得是下午四点左右。
　　『已经四点了啊……天差不多要黑了，我回去了啊』
　　『既然这样，干脆住下来吧♡』
　　我记得有过那种对话。
　　那之后，发生了什么？
　　在完全的黑暗中，我整理着自己的记忆之丝。
　　喵美住的公寓建在神代站附近。与她分别后，我走进了通往车站的小巷，记得，突然，有个声音在叫我——
　　「记忆突然中断了啊……」
　　没有闻了药的感觉，也没有被殴打的感觉。虽然不知道对方怎么让我昏迷的，但就是弄昏我后扔到这黑暗地方来的。
　　就在这时——如同动摇这黑暗一样清爽的声音响了起来。
　　「完全的黑暗。无声。据说被只要以这种感觉被屏蔽的状态放置，过不了一个小时人就会陷入恐慌状态……不过你，似乎是没事呢」
　　「……又是，你啊。反正都是被跟踪，要是可爱的女孩子我会觉得更舒服呢」
　　沉沦在黑暗中的世界闪起白光。那刺眼的光让我不由得眯起了眼。
　　只见一个少年，就站在荧光灯的耀眼灯光下。
　　银发，红宝石般的眼。如美少女般端正五官。适合那纤细身体的法衣。
　　亚当——这就是那少年的名字。
　　适应了灯光后，我知道自己是被囚禁在一个地下停车场里。水泥地上画着白线。不过，大概是因为现在没有使用，这里没有车。
　　亚当的薄唇冷笑着俯视着我。
　　「不觉得害怕吗？对不死身的人来说，最可怕的就是被幽禁起来放置着。因为那就意味着将永远都要在被忘却的时间中度过」
　　「如果是真正意义上的不死身，那或许很可怕吧。但我，并不是完全的不死身」
　　「呵呵……也是。只要全人类灭亡，你就得到了死的权利。也可能饿死了」
　　我不想被他俯视的站了起来。扣在脚腕上的锁链发出了沉重的声音。
　　「你就是为了说这不好笑的黑色笑话才特意把我带到这里来的？这可算不上什么好兴趣啊。真是一点幽默感都没有」
　　亚当的眉啪的跳了下，注视着我。
　　「……我讨厌这种话。请不要再说了。被绑上锁链的你即使逞强，听起来也只是野狗的远吠」
　　「那你不用生气的吧？先不说那些，差不多该告诉我你为什么要做这种变态行为了吧？」
　　亚当走到我旁边，道
　　「理由应该告诉过你了。我，会成为你的敌人」
　　「我还以为你那只是故弄玄虚……总算是准备行驶实力了吗？」
　　「是啊。身为欧米加的你，本应静静的迎接人类末日瞬间的降临，可你却在不断抗拒着《命运》……。差不多也该让你知道自己有多愚蠢了」
　　刻薄笑起来的亚当，大声宣言道
　　「来玩游戏吧」
　　少年在我眼前举起了双手。
　　无端吹来的风，摇动着亚当的银发。我感到空间开始扭曲，在他手前形成了旋涡。
　　他的手就像是抚摸什么似的上下动着。
　　于是——随着那动作，空间出现了裂缝。
　　一种就像世界被不属于这世界的东西替换了一样的《不协调感》笼罩着我。
　　身体因如将液氮直接注入脊髓一样压倒性恶寒颤抖了起来。像胸口被痛殴了一样，感到了强烈的恶心。
　　在空间裂缝的对面，有种什么在蠢动的气息。白色大理石雕成般的天使怒视着这边，咆哮了起来。
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……
　　亚当像结束演奏的指挥一样合上了手，空间的裂缝瞬间消失了。天使的咆哮声中断，周围再次恢复了寂静。
　　「你的脸色，总算好看起来了啊。我，就是想看你这种样子。看你冷静的面具被剥去的样子……」
　　我伸手擦掉额上渗出的冷汗。
　　冷静。冷静。冷静。
　　现在进入恐慌状态，就正中他下怀了。冷静下来。夺回自己的冷彻。
　　拼命告诫着自己的我，露出了假笑。
　　「真是有趣的魔术呢。刚刚的那，是什么手法？」
　　「就如你见到的。我，能以自己的意识操纵天使」
　　「看你这么想说，那我就问问吧。……你，到底是什么人？」
　　少年，没有马上回答。
　　那红宝石般的瞳，就像准备敲诈似的注视着我。那是就像要看穿我内心动摇一样的，非常让我不快的目光。
　　「好吧。我告诉你」
　　亚当的指抚过唇，答道
　　「我是亚当……是最初的人类。而同时也是《神之计划》的守护者」
　　「你是，天使？」
　　「嗯。正是如此」
　　天使，有着数个规则。其中之一就是这样的内容。
　　《越高位的天使，越接近人类》
　　虽然平常见到的天使都像是大理石造出的怪物，不过有时，会出现面孔很接近人类的天使。而那大多，拥有极强的力量。
　　亚当这个少年，容貌几乎和人类完全一样。
　　那，也就表示——
　　
　　
　　
　　[[IMG,4c6602c06a3851162632ecc9b5cce46f,550,802,173845]]
　　
　　
　　
　　「怎么了？只有饶舌这优点的你，怎么哑巴了？」
　　亚当那缠满绷带的指尖，抚起我的面。那指尖的感觉很柔软，就像人类一样。至少不是大理石般的感觉。
　　「我在想真是人不可貌相呢……。惊到我了」
　　「请不要忘记你现在感到的恐怖。今后不要再说什么无聊的玩笑了」
　　「……我会妥善处理的」
　　这回答已经是竭尽全力。我才没觉得害怕——如果这么说了，肯定听起来会是谎言。
　　我明白他有着异常的力量，可真没想到会是天使……这是我所能想到的情况中最不利的一种。他果然是一点幽默感都没有啊。
　　亚当满意的点了下头，张口说道
　　「那么，我将游戏的规则告诉你。我只说一次，请仔细听」
　　「…………」
　　「今晚十点起，直到黎明。我会让天使不断出现在这城市的所有地区。就请你，和那个叫咲夜的对天使兵器一起保护城市。如果能坚守到黎明，你们就胜利。很简单吧？」
　　「你说是游戏……不过是惩罚游戏呢。真是太没趣味了。就算参加我也觉得没丝毫好处」
　　「要是想退出的话……」
　　「退出的话？」
　　那红眼，出现了冰冷的光。
　　
　　
　　「请杀死咲夜。用你自己的手……」
　　
　　
　　少年刻薄的笑起继续说道
　　「如果你亲手杀掉对天使兵器，从那时刻起天使就不会再出现。只要你答应我会静静的迎接毁灭之时，今后就不会再骚扰你」
　　「真霸道的规则啊。游戏平衡性真是差到极限了。典型的垃圾游戏」
　　「就让我们彼此，度过一个欢乐的夜晚吧」
　　就算是我拼命开玩笑，亚当也没有反应。他面上带着冷笑，转身走了。
　　「最后只有一个问题，能回答我吗？」
　　亚当的脚步停下。我在后面问道
　　「你为什么，要这么做？你的目的是什么？」
　　少年头也不回的答道
　　「我想看你痛苦的脸」
　　这让人不禁打颤的冰冷声音回响在地下停车场中。
　　「欧米加……不，椎堂密。我，讨厌你」
　　只留下这一句，亚当的身影就突然消失了。
　　地下停车场，再次只剩下我一人。
　　「说十点游戏开始，可还绑着我让我怎么办啊……」
　　就在这么自语的时候，我发现了在没有灯光状态下，没注意到的那存在。
　　我趴到地上，竭力伸着手，将那拿到了手中。
　　「那个混蛋……」
　　地下停车场的地上，落着一把生满锈的手锯。那已经四处缺齿，很是钝了。如果拿来锯锁链，手锯肯定会先折掉。
　　「看来是真的讨厌我啊……」
　　我将手锯顶到脚腕上，闭上了眼。
　　没有发出惨叫，是处于我的自尊心。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　SubtextI——四年前
　　
　　
　　
　　
　　我见到“那个人”的便服，是在相遇后的第二天。
　　「欧米加……不，椎堂密君。一天不见了呢」
　　试着按她所说来到公园的我，发现为杀我而来的刺客一身宽松毛衣加长裙的沉静打扮，正对我微笑着。
　　是的。她是刺客。
　　《想死却无法死去的我》，想要侵犯自己的青梅竹马——想通过破坏《重要的日常》，将一切都破坏得干干净净。
　　可是，我没能做到。
　　痛苦，痛苦，痛苦。
　　谁来，杀了我啊——！
　　就在已经坏掉的我心中这样惨呼的时候，她，出现在我面前。
　　夏日阳光下耀眼的公园。因为现在本应是上学的时间，所以这里只有零星的人影。
　　坐在树阴下长椅上的“那个人”，就像是在让我坐下似的向旁边坐了坐。
　　但，我还是站着的道
　　「我不打算和你亲近。赶快杀掉我就行」
　　「啊啦，我和密君，今后可必须要相爱的喔？不亲近可不行吧？」
　　「这，的确是，可……」
　　「真是的，不要罗嗦快坐下」
　　我被她强拉着坐到了长椅上，生气的瞪着她。而“那个人”的目光却是很柔和的在回看着我。
　　「所以呢，为了日后能杀死你，要恋爱的」
　　「既然这样，就快喜欢上我啊」
　　「……那个呢，密君。不可能那么简单就相恋的吧？」
　　我将头支在敲起的膝上，鼻重重的喷了口气。我已经烦躁起来了。那舒缓的语气，那亲切的态度都是。
　　「很遗憾，知道杀死欧米加方法的只有我一个。组织也没有进行研究。……再说，就算研究也不可能找到《相爱》的方法吧？密君有头绪吗？」
　　「不知道……没想法。就先，和我睡下试试？」
　　因为她说得慢条斯理，让我不由得恶语回道。
　　……真是的，我本想着让她赶快杀了我的。竟然要按部就班从恋爱开始吗……。真是白期待了。
　　事到如今，已经完全坏掉的我根本不可能再去恋什么爱吧。
　　「……啊，好痛——————！？」
　　“那个人”的拳顶在我太阳穴上，使劲的拧着。
　　「你干什么啊！」
　　我甩开她的胳膊，“那个人”就像教育小孩子一样竖起食指道
　　「密君。明明是个孩子可不能说这样成人的话喔！」
　　「……不好意思，我不是孩子。我知道很多，经历过很多。恐怕，比你更多」
　　我从长椅上站起身。走到了树间洒下的阳光中。
　　「你要去哪儿？」
　　头也不回的答道
　　「回去」
　　「回去，去哪里？」
　　「……横滨。呆在那里，更适合我」
　　「那，可不能说回去呢。该说是《逃避》啊。是因为害怕想逃了吧？」
　　「你说我……《逃避》？」
　　我转过身，瞪向“那个人”。
　　「我，没有逃。更没有害怕。只是不想再和你呆一起」
　　「不，你就是在逃避」
　　“那个人”正面接受住我的目光站了起来。在耀眼的夏日阳光下，我们对视着。
　　「你在逃避，现实。你这不就是在拼命从《日常》中逃避吗？」
　　「…………」
　　「变为欧米加很痛苦吧。所以，你才会这样封闭自己的心拼命不敢去正视的吧？因为害怕自己坏掉，所以才深让自己认为对这样的世界没有兴趣的吧？」
　　「……你，能明白我什么」
　　「没错，我不明白。成为欧米加的人的心情……将全世界所有人都置于死地的心情……被强加上目睹这世界末日的命运的心情……我不可能明白」
　　“那个人”轻点了下头。
　　在吹过的初夏风中，慢慢向我走来。
　　「所以，能不能把你的心情告诉我？」
　　轻把我搂到怀中。
　　「不要转过头，来，看我」
　　“那个人”就像树间射下的阳光一样温暖，散发着非常好闻的味道。这感觉是那么舒服，“那个人”的话语是那么轻柔——
　　「不……不要这样！」
　　我把“那个人”推了出去。
　　「不要碰我！我，最讨厌你这样的人！那种假惺惺的话让我想吐！」
　　「密君……」
　　我头也不回的，逃了出去。
　　因为我觉得如果再和“那个人”一起呆下去，心会改变。觉得自己这已经坏掉，却还保持着某种平衡的心，会因此出现破绽。
　　所以，我，逃跑了——