　　
　　[[IMG,c3619f841d3fe93ffea0c015ce5256de,555,811,75933]]
　　
　　
　　天使有着很多种类，主要是依照其强度来划分的。
　　虽然是从“那个人”那里知道的，不过ARICE似乎按照《伪狄奥尼西奥斯》什么上记载的《天使的阶级》的名称进行的分类。
　　比如说，最下级的直接称为《天使》——经常出现的白色石膏像一样的怪物就属于这阶级。以过来象棋来说，就是卒一样的存在，只会机械性的进行破坏和回收，没有思考能力和明确的意识，攻击方法也是拙劣的只会挥舞生锈的兵器。但即使这样，也毫无疑问是很大的威胁。
　　从《天使》向上，有——
　　《大天使》
　　《权天使》
　　《能天使》
　　《力天使》
　　《主天使》
　　《座天使》
　　《智天使》
　　《炽天使》
　　这些高等位阶。
　　这种称呼是ARICE独有的，在美军中是用《等级1～10》的十个阶段。而自卫队则分为《甲种，乙种，丙种》三个等级。
　　不管称呼方法是什么，阶级越高的天使都会越强大。
　　上位天使会拥有意识，其中似乎也有能对话的存在，而且那外观，似乎也会更接近人类。
　　另外，其攻击方式也会变得多样，拥有各式的特殊能力。
　　例如，大约两周前让咲夜陷入困境的使用具毒性强酸的天使，还有破坏横滨引发地狱之火的怪物。
　　不过，那些上位天使极少会出现。
　　但，亚当今天似乎给了我们特别服务。
　　那些从未见过的高位天使在陆续出现。
　　放出热线的天使。能将恸哭转换成冲击波放射的怪物。用强烈的水流将水泥像豆腐一样轻易切开的怪物……等等等等。
　　幸好我和咲夜合力，将那些全部消灭了。所以直到现在，城里还没出现像灾害的损伤。
　　
　　
　　可，与那相对。
　　我们付出了极大的代价——
　　
　　
　　五月十三日（周三）凌晨零时三十二分
　　
　　
　　沿紧急梯上跑的我，对着手机大小的无线电怒吼着。
　　「喵美！名字不知道，是国道沿线的大楼！一层有被打烂的便利店和咖啡屋！恐怕，天使就出现在这屋顶！OVER！」
　　沙沙——随着轻微的杂音，喵美回答道
　　『明白。那大楼是《第二樱花大楼》。已经输入。请小心！』
　　没听完喵美的回答，我就关上开关，将无线电塞到了牛仔裤口袋里，专心向上跑去。
　　「哈啊…！哈啊…！」
　　跑在我前面的咲夜，肩不住上下起伏着。她从一个多小时前就穿起了战斗服，不过像蝶一样伸展的长裙已经非常破烂。
　　这对天使兵器的战斗服，不需要特意更换。只需将一直带在颈上的钥匙，插进和她颈后编码在一起的《锁孔》旋转，就能《变身》为战斗服形态。咲夜以前在《交换日记》上写过，说自己在ARICE里接受过数次手术。她的身体说不定就是那时候，进行了什么改造吧。
　　虽然穿着战斗服能让身体的能力大幅提高，不过……
　　「呜……！」
　　一瞬皱起眉的咲夜紧咬起牙。
　　长时间处于这种状态，似乎会给身体带来负担。
　　而不只如此，经过两小时以上持续战斗她，已经受伤。
　　那不是致命伤，不过，左脚腕似乎扭到，右肩也受到了撞击。虽然因为是战斗状态，伤已经很快开始愈合，不过细微的裂伤还残留在身体里。
　　她绝不会示弱。但，那向上跑的对天使兵器，已经毫无疑问是满身伤痕了。
　　再这样下去，咲夜她……
　　「在这里！」
　　从紧急梯冲上屋顶的咲夜叫道。
　　那由动物园兽笼一样结实的栏杆围起的屋顶四周，放置着几个蓝色的长椅。
　　而那其中一个上，坐着一名少女。
　　她看起来十岁左右吧。有着几乎直至脚面长长蓝发的少女，将一个尽是缝补痕迹的难看熊布偶，很宝贝似的抱在纤细的腕中。瘦弱的身体上穿着手术服一样的白色衣服。
　　一见之下，她是个普通人类。而且，还是个相当的美少女。
　　不过，那手臂的皮肤却像大理石制作的一样。而且，背上还生着蓝色的翅膀。
　　有着漂亮面孔的天使，轻轻从长椅上飞了下来。
　　用它那蓝宝石一样的眼注视着我们。
　　「欧米加，讨厌」
　　那是个奇妙尖细的孩子的声音。虽然磕磕巴巴的，但天使的确说话了。
　　咲夜因震惊和恐怖，倒吸了口凉气。
　　「对天使兵器，更，讨厌」
　　天使大大的张开了唇。在那口中，是鲨鱼一样锋利的牙齿。
　　「所以——去死吧」
　　她怀中四处都是缝补的熊，肚子大大的裂开了。简直就像内脏全部飞出一样，从那里面飞出了什么。
　　咲夜横跳开避了过去。
　　顷刻击到直到半瞬前她还站着的地方的，是钩子。是像鱼钩那种锋利多重钩上，附着长锁链。
　　那钩就像自己有意识似的，转动向咲夜猛扑过去。
　　「——呼！」
　　大剑挥动，将钩撞飞了。夜晚的屋顶顿时爆出了刺眼的火花。
　　咲夜顺势径直冲向了天使。
　　我注意着不打到咲夜的，扣下了冲锋枪的扳机。
　　但子弹，没有打到。
　　不知何时，天使的钩挂到了屋顶护拦上。
　　钩上的锁链急速卷进熊肚中——天使也随着移动了。
　　空中，天使放出了四个钩。
　　那锋利的钩，纷纷杀向咲夜。
　　本是直直飞去的钩，在咲夜面前突然改变了方向，从不同的方向向她袭去。
　　咲夜急舞起大剑，要将那全部打落——嚓！
　　可其中的一个划过了咲夜的臂。鲜血从咲夜肩上飞溅了出来。
　　那四个钩就像做最后一击一样，再次袭向咲夜。
　　「别想得逞！」
　　我以自动模式向天使扫射着。
　　飞向咲夜的钩当即改变方向挂上栏杆，让天使在空中紧急改变了位置。
　　子弹全部都被避开了。
　　「那个，碍事」
　　天使将钩向我射来。
　　我侧跃躲闪……可钩的锁链缠到了我脚腕上。
　　「……呜喔！？」
　　就那样被拽到空中，抛向了屋顶的另一侧。背重重撞到栏杆上的我，在这强烈的冲击下气息一滞。
　　天使用钩挂起冲锋枪，扔下了屋顶。那满是利牙的口，就像笑般的扭曲了起来。
　　咲夜趁机挺大剑刺了过去。
　　但，挂钩再次抓住栏杆，让天使高速移动起来。
　　咲夜的剑挥空。
　　「这家伙，好强……！」
　　这天使不仅拥有异常的攻击力，而且还很惯于战斗。似乎比起破坏建筑物，应该是在制服人类抵抗方面特化了的。
　　呱哇。天使张开了口。
　　就像在呼应那似的，熊布偶的肚子也大大的张开了。
　　随着刺耳的金属声，钩从里面旋涡状的暗黑中激射了出来。抓向屋顶上的长椅。
　　那就像钓鱼一样，不断将长椅拽起，向咲夜砸去。
　　七把长椅旋转着砸向咲夜。
　　无法回避。瞬间做出这判断的咲夜，就像暴风一样挥动起剑，在空中将长椅斩成了两段。蓝色的塑料碎片，就像弹射的一样向四下飞去。
　　「……天使呢！？」
　　在注意力被长椅吸引的一瞬间，天使失去了踪影。这广阔的屋顶上，已经没了她的影子。
　　我慌忙集中起精神。天使发出的《不协调感》，并没有消失。
　　那恶心的波动是在——
　　「咲夜，后面！」
　　我叫出的同时，天使再次出现了。
　　那钩钩住屋顶边缘，从咲夜背后扑了上去。
　　天使的钩，飞向完全虚脱了的对天使兵器。
　　「抓住了」
　　钩上的锁链卷住咲夜的脚腕，将她拉到了夜空中。
　　并且——重重的将咲夜的身体砸向混凝土屋顶。
　　「喀…啊！」
　　以砸裂地面的强度，下甩着咲夜的身体。
　　无数次，无数次，无数次。
　　就像生气的孩子在砸人偶一样摔着咲夜的天使，
　　「去死吧」
　　将锁链提得格外的高。像鞭一样甩动起钩，将咲夜扔向屋顶的栏杆。
　　咲夜的头，就要撞上钢铁的栏杆了——
　　在那之前，我冲了过去。想用自己的身体作为缓冲，接住咲夜。这不是有意，是身体自己行动的。
　　这是为什么？我不知道自己为什么会这么做。
　　但我用胸口，接下了以极快速度飞来的咲夜。
　　可，我的身体却停不下来的撞上了栏杆。
　　钢铁的栏杆弯曲，让我们的身体快要从大楼顶上掉下去了。
　　而且，稍一留意，就发现我们正悬在距地十楼高度的空中。
　　我左手抓着栏杆，另一只手抓着咲夜的腕。对天使兵器的身体，现在完全浮在空中。处于我手一松开，就会摔到三十米下地面的状态。夏日的晚风抚着我的面，让背惊起一阵寒冷。
　　「咲夜！振作一点！」
　　我大叫，但她没有反应。对天使兵器就像昏迷了一样闭着眼。
　　降落到屋顶的天使，缓缓的走了过来。
　　我见状手臂急忙加劲想把咲夜拉上来。可，或许是因为刚才撞上栏杆，让我手臂一点力气都用不上，只抓着她就已是极限了。
　　我的背和腕，就像此时才想起似的喷出了金色的光粒。
　　太迟了啊，快点给我治好！
　　我想怒吼，可却发不出声音。
　　扑哧。
　　随着沉重的响声，钩刺进了我的身体。锋利的钩刺进背，从侧腹露了出来。那撕扯肌肉的疼痛，让我手上的力量松了下来。
　　天使满是利牙的口张开，得意的笑了。
　　「摔下去」
　　扑哧。扑哧，扑哧。
　　钩在不断刺入我的身体。那锋利的金属就像生物般的蠕动，翻搅着我的内脏。
　　「可……恶……」
　　强烈的眩晕袭击着我。只要稍一松懈，全身就会失去力量似的。
　　「密……」
　　我听到了虚弱的声音。
　　精疲力尽的咲夜，微微张开了眼。
　　而，痛苦喘息着的她，无惧的笑了。
　　「把手，放开……。我的身体，是强化过的……。从这种地方掉下去……也不会死。不要，小看我……」
　　这一句，让我下定了决心。
　　「……明白了。我放手」
　　我，收回了手上的力量。
　　放开了，抓住栏杆的左手。
　　我和咲夜，都被摔向距地三十米的空中。
　　瞬间，我左手紧抓住刺在身体中钩上的锁链。为了不让手松脱，将指插进锁链中间，紧紧的抓着。
　　右手，当然还抓着咲夜。
　　我们变成了吊在钩锁上。
　　天使想把钩把从我身上拔出。
　　可是——
　　「谁会放开！要掉就一起掉！」
　　我拼命紧抓着锁链。
　　天使像要甩落我们的，让钩甩了起来。
　　极大的力量，将我和咲夜的身体带到了空中。
　　我等的，就是这瞬间。
　　我拼尽全身力气，挥起咲夜的身体。对着屋顶，将对天使兵器扔了过去。
　　裙在暗夜中翻动的她，落到了屋顶。
　　虽然是满身伤痕，但咲夜的眼却没有死。
　　应该说，那燃烧着愤怒的烈焰。
　　她举起大剑，飞一般逼向天使。
　　天使挣扎般的拍动着翅膀，放出钩，抓到了栏杆上。想再次高速移动避开咲夜的攻击。
　　就在这时，她放出的所有钩，都被拉向熊的肚子。
　　「小姑娘。你虽然是个天使，不过近看也很可爱呢」
　　站在天使眼前的我，调侃着她。
　　天使就像吃惊了似的，碧蓝的眼大大的张开了。
　　「我说过不会放开的吧？」
　　我一直，都紧紧抓着钩。所以，也和被拉回的锁链一起，来到了天使身边。
　　我拔出藏在腰间的手枪，塞进满是利牙的天使的嘴。
　　「这种距离的话，不会射偏了吧」
　　不停的，扣动着扳机。
　　天使的面孔，就像破裂的石膏像一样布满了裂纹。
　　天使捂住了面。
　　那脸上的伤就像时光倒流一样不断修复着。
　　
　　
　　
　　[[IMG,4a377eb0b4f119f51ae0d4a2e1858909,555,810,187025]]
　　
　　
　　
　　不过，那动作，只一瞬停了下来。
　　「喝————————！！！」
　　裂帛的怒喝回响着——嚓！
　　剑影无法看到。
　　只是，看到那里，使过凌厉一击的对天使兵器的身影。
　　晚了一瞬的，长长的黑发和裙慢慢的在咲夜身周降了下来。
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！！
　　天使充满悲伤的高声恸哭起来，化为闪亮的结晶消失了。
　　「还是这声音，适合天使呢」
　　我不由自主的跪了下去。拥有治愈之力的光粒，自身体中喷涌出来。
　　唉……。就算是不死身，我也不是超人呢。希望不要再让我这么胡来啊……。
　　「那种天使，也没什么大不了的」
　　虽然嘴里这么逞强，不过咲夜就像拐杖一样拄着剑。她似乎已经支撑不住身体了。
　　在被我指摘之前，咲夜哼了一声，道
　　「虽然有些累……不过我还能战斗。没问题」
　　我集中起意识。没有感到《不协调感》。看来天使，一时还不会出现。
　　「先回喵美那里吧？来重新制定一下计划」
　　
　　
　　五月十三日（周三）凌晨一时四分
　　
　　
　　大概是因为事先用无线电联系过，我们一到十楼，喵美就迎了出来。
　　「欢迎回来，密学长。辛苦了，」
　　高兴的小跑过来的喵美，看到咲夜马上无语了。她会这么吃惊也是难怪，毕竟不过三个小时，咲夜就已是遍体鳞伤。
　　「……先，进去吧。我有事要报告」
　　表情严肃起来的喵美，推我们进客厅后，就消失在其他房间了。
　　一进到房中，咲夜就像无法支撑一样将身体倒在了沙发上。只是站着也很辛苦吧。
　　很快，《世界树》手上拿着急救箱回来了。喵美用手制住要站起来的咲夜，道
　　「久等了。啊，有栖川学姐，这样就可以的。虽然只能是应急处理，请让我包扎一下吧」
　　「为什么你会这么做……我以为你讨厌我的」
　　咲夜不解的皱起了眉。喵美的猫眼注视着对天使兵器，道
　　「是啊，我讨厌你。不过，现在不是说喜欢讨厌的时候这点，我还是知道的。请让我看下伤口」
　　喵美意外熟练的开始给咲夜腿上的伤口消毒。
　　「密学长。我这样报告可以吧」
　　「拜托你了。发现什么了吗？」
　　「请看那边的显示器」
　　客厅中的大显示器，还是和刚才一样表示着城市地图。不过在那上面，追加了几个红色的点。
　　那是在表示天使出现的地点。
　　天使虽然有着《夜间出现率高》的规律，但基本上是无法预测的。虽然一之濑一佐直属的自卫队积极的打算寻找规律，不过到现在还是没有找到。
　　但，今晚不同。
　　今晚的天使是依亚当的意识出现的。所以说不定能找出什么规律——我就是这么想，所以才会拜托喵美协助。
　　喵美沙沙的给咲夜的腿缠着绷带，张口道
　　「现在，总共出现了十五个天使。而那出现中，有着几个类似于特征的点。首先——回避开民宅」
　　喵美手伸向茶几，操作起笔记本电脑。
　　《仓库（早濑商事所有）》《柏青哥店停车场》等……按照我们交战的顺序，在什么场所进行战斗的一览表出现了。
　　她再次帮咲夜包扎起来，
　　「天使出现的全都是没人的地方。当然，附近就有民宅……，不过没有出现在住宅区正中」
　　「原来如此……继续说」
　　「呃，因为手不能离开，能帮我安下《Tab键》吗？」
　　「好的」
　　我按她说的进行了操作，画面刷的变换了。
　　结束腿部包扎的喵美，接着处理起咲夜肩上的伤来。
　　咲夜的眉因疼痛皱起，道
　　「那里不用缠绷带，会让手臂无法行动」
　　「我明白了。打止痛药可以吗？」
　　「……拜托了」
　　喵美从急救箱中拿出药和注射器。很熟练的将药液吸到注射器中。
　　「手法很熟练啊。是想当护士吗？」
　　「嘿嘿。谢谢。请叫我《魔法护士☆喵美》」
　　「魔法护士☆喵美」
　　「抱歉。对不起。还是不要叫了。……我会这样熟练，是因为《吸血鬼》啊」
　　「啊，明白了。在吸我以外的人类的血时……」
　　「是的。那时当然有必要进行止血。在从我那割腕自杀的朋友那里得到血时，做过好多急救。所以很熟练的喔」
　　这么说的喵美，微有些难过的微笑起来。她就是因为吸血行为被过度夸张，才被当成要杀死朋友的。说不定她还在意着那。
　　笑容与喘吸一同消失，喵美将注射器接近了咲夜的肩。
　　「要稍微扎一下」
　　「呜……嗯」
　　害怕似点了下头的咲夜，就像个孩子一样紧闭上了眼。看来她怕打针啊。
　　熟练注射完止痛药的喵美，侧目看向显示器。画面里，表示着天使在城市中出现的地点，并同时标示着出现的顺序。
　　「继续报告。第二个特征——天使经常会在距你们遥远的地方出现」
　　「那我也察觉到了」
　　打倒天使后，我会感到下一个天使要出现的《不协调感》，并会赶往那边……不过，每次离下一个出现地点都非常的远。让我们陷入了东西南北，不停在神代市里奔波的困境。
　　综合这两个特征，我大致能看透亚当的计划了。
　　他，说过《到黎明前，保护住城市的话就算你赢》这样的话。
　　但他最初，就没真心打算破坏城市。
　　如果，他是真的想破坏城市的话，就该让天使降临在住宅区正中。
　　因为只有那样，才能造成最大伤害。可亚当，却选择了郊外大楼的屋顶，停车场等等那些与民宅有些距离的地方——都是在似乎就要说让我们和天使战斗的地方让天使出现。
　　再加上亚当让天使出现在离我们很远的地方，让我们在城中四处奔走。
　　也就是说，亚当的目的是——根本没什么。
　　那混蛋小子，只是望着我们焦急的样子在好笑。
　　虽然说过《只要你亲手杀掉咲夜，就能退出游戏》，可那家伙从一开始就不认为我会放弃咲夜。
　　他的目的应该是通过不断战斗，让咲夜渐渐受伤，削弱体力，最后油尽灯枯吧。
　　「最后还有第三个特征。这或许可以说是好倾向，就是——天使必定只出现一个。今晚没出现过同时出现两个的情况」
　　她会加《仅限今晚》，是因为这在平时根本不可能。
　　「嗯……」
　　我不清楚那是亚当出于某种意图，还是说他能力的极限是《只能召唤出一个天使》。不过，这的确，或许是个好消息……。
　　为数不多的材料，渐渐在我脑中形成了逻辑。
　　我们该采取什么行动？什么才是最有效的手段？
　　指上让喵美贴过创可贴的咲夜，对她道了谢，转头对我说道
　　「密。我觉得你想下去也没用。ARICE也对天使的出现进行过是不是有什么规律的研究，不过却没有成果。正因为如此，我们对天使兵器才要为能尽早发现天使，能再快一秒消灭天使在磨练自己的技术」
　　「抱歉。能先别说话吗」
　　我制住咲夜，盯着显示器里的地图。
　　「呃……喵美。这地图，能再加上神代市的人口密度和重要设施等等信息吗？顺便，还有我校学生家的位置」
　　「嗯，可以的。我以前按照密学长说的做过类似的资料。不过，用这笔记本处理起来太麻烦……请稍微等一下」
　　喵美抱着急救箱，跑出了客厅。似乎是到那电脑堆积如山的房间去了。
　　没过三十秒，她就在地图里加上了各种信息。
　　几乎同时——我感到心脏就像被抓住了一样狂跳起来。感到了强烈的恶寒，和恶心。这是《不协调感》。表示天使很快就要出现了。
　　我闭上眼，集中起精神。
　　接受那恶心的波动，寻找大致的距离和方位……
　　回来客厅的喵美，担心的对我说道
　　「密学长，出什么事了？你脸色好难看」
　　「……嗯。天使马上就要出现了」
　　咲夜听到当即站起，从腿上的皮套中抽出了大剑的柄。
　　「你还发什么呆？走了！」
　　「咲夜，可以不用去的」
　　张开眼的我，望着显示器中的地图。综合比较着人口密度，同学的家，关乎城市运转的重要设施等等数据。
　　随后，决定了。
　　「这天使，不用消灭」
　　「你，你说什么？要是放着不管，城市会被破坏的吧？」
　　「应该是吧」
　　「既然这样……！」
　　「不过，造不成大伤害」
　　《不协调感》是从北面传来的。城市北面的高级住宅区，有着数栋别墅。片桐凪纱的家，也是在那附近。那里人口密度很小，就算造成危害，也就只是失去一间有钱人家的别墅吧。
　　所以，不勉强去消灭它才是上策。
　　亚当的目标是，咲夜。目的是让她在战斗中逐渐消磨，直到油尽灯枯。
　　所以我——想保存咲夜。
　　通过喵美战时的数据和我拥有的读取《不协调感》的能力，可以在某种程度上事先预测出天使所造成的损害。按照那预测，选择该消灭的天使。只限定在会对城市造成大损害可能性的前提下。
　　当然，我不愿意城市受到伤害，但失去咲夜，才是更大的损失了就像《抛车保帅》……不，是《断肢求生》一样。
　　另外，
　　这方法还有另一个好处。
　　亚当至今都是《只召唤出一个天使》。没有同时出现过两个。
　　也就是说，只要不消灭放置不管，让单个天使出现时间延长的话——就能赚到下一个天使出现前的时间。
　　如果相信亚当所说，那只要逃到黎明这游戏就算赢了。
　　既然如此，争取时间才更有效。因为争取到时间，也就意味着到黎明前出现的天使总数会减少。
　　对我来说，城市终究不过是《指标》。不过是为了在毕业那天之前让学校那系统顺利运转的《尺度》。
　　说过分一些，就算维持学校不必要的部分被破坏多少都没关系。
　　只是牺牲掉少许设施，就能得到更大利益的话——我，不会犹豫。
　　「密！」
　　似乎也感到《不协调感》的咲夜，焦急的叫了起来。
　　我仍坐在沙发上，作出了笑脸。尽可能的，用柔和的声音说道
　　「不用担心啊。这天使，就算不消灭也没事的。我想城市几乎不会受到损伤。而且更重要的是，你需要专心休息身体。因为我们要消灭出现在会造成更大损伤地方的天使」
　　不过，咲夜的反应很激烈。她凌厉的瞪着我，应该很痛的腿用力跺着木地板。
　　「休息？怎么可能！天使现在马上就要出现了啊！」
　　「我的话，你没听到吗？城市几乎不会有损……」
　　「《几乎》，就表明还是会有损失吧！？」
　　「是可以无视的程度」
　　「……我，无法坐视！算了！我一个人去！」
　　咲夜就像受不了似的奔了出去。冲出了喵美的房间。
　　我忙紧追在后。
　　「喂，等等啊！咲夜！」
　　我能抓到咲夜的手，是在喵美公寓前。……要是平时，想追上奔跑的咲夜根本是不可能的。或许是因为受了伤，还她跑的速度都下降了吧。
　　在月光照耀下的大楼门口，我们对视着。
　　「……为什么，你会说那种话？」
　　「这还用说吗。是为了你啊」
　　「我一点都不高兴」
　　「不管高不高兴……以这种速度持续战斗下去，咲夜你会被打败的啊。而那，你也不可能不清楚吧？」
　　「没那种事。我没问题」
　　咲夜加重语气断言道。但，那是没有任何根据的反论。看你这遍体鳞伤的状态，为什么还会断言自己没问题啊？
　　「这个，提前声明，我要是过小评价你的力量，是不会提出那种建议的啊。我就明白你的力量，才想出能最有效率维持城市的方法的」
　　「……效率？我不需要！」
　　可恶。不要火大啊……。每当咲夜反驳的时候，我心中都会一片嘈杂。
　　我拼命压抑着自己冷静下来，声音柔和的说道
　　「你应该没忘记吧？你和我，定下了《契约》。为了拯救世界，我将和你相恋。而与之交换，你要保护这城市。我们定下了那样的《契约》——我按照你的愿望，和你恋爱。在为拯救世界，和你恋爱。所以，你不能按我说的做吗？」
　　在我认真注视下的咲夜，凝重的回答道
　　「嗯。我明白。我们，定下了契约。为了拯救世界，你和我相恋。而作为交换，我保护这城市。就是那样的《契约》——」
　　「既然这样——」
　　「正因为这样——」
　　咲夜向我走近了一步，在能互相感觉到对方气息的极近距离对视着。
　　「让我，保护这城市！」
　　「呃……？」
　　「既然要做，我想做到完美！我不希望任何被破坏——即使是任何一个人，也不愿他感到悲伤！」
　　对天使兵器仰望向月闪耀的夜空。她的眼，简直就像注视着这城市一样。
　　「《同学》居住在这城市里。虽然大家，都会因为笨蛋一样的事马上大笑出来……但都是非常好的人。而且，我还认识了《邻居》。他教会了连垃圾都不会放的我，很多的事。也与即使受到天使袭击，也顽强生存着的人们相遇了。明明亲人亡故，可大家还是拼命的笑着。……虽然没什么关系，但也找到了好吃的布丁店。那要是被破坏我就头痛了。所以，那个，呃……！」
　　这就像爆发出的心情来不及说出来一样。但，对天使兵器还在努力的寻找着语言。
　　「我以前在全世界转战，没有长期停留在一个地方的经验。所以这样生活，我还是第一次。明明是应该为杀掉你才不得已住在这里的……但不知为什么，就是觉得不想让这里被破坏掉！」
　　咲夜的瞳，无限的直率。
　　「天使就要出现了吧？如果这样下去城市会受到袭击的吧？只要我赢了，大家就都不用难过了吧？」
　　那精神，毫不扭曲的正直。
　　「既然这样——我不会输！」
　　她的话，就像儿童向英雄的理想论一样，无根据也毫无道理。
　　「所以，密。让我，保护这城市」
　　不过，正因此让我感受到了她强烈的意志。
　　「……对这城市来说，你是必须的。就算有万一，也绝不能失去你」
　　我的反驳，被她用非常简单的办法无力化了。
　　那总是面无表情的咲夜，
　　非常笨拙的，露出了笑容。
　　「既然这样，你就来协助我啊。因为我，是和密一起保护这城市的啊」
　　咲夜操纵大剑的柄，释放出了刃。
　　凌厉的目光，望向《不协调感》漂来的方向。
　　「来吧，带我到天使身边去。你来带路，我来消灭。那就是我们的做法吧？」
　　「…………」
　　咲夜——是我为了保护这城市的《棋子》。
　　我利用这对天使兵器的使命感，
　　给了她或许能相爱拯救世界的希望，
　　欺骗，讹诈，玩弄，折磨，蒙骗——是直到万劫不复前都要利用的《道具》。
　　是与喵美，一之濑一佐，五月、高天原学姐，死掉的《转学生》女孩子门同样——不过是一个《协助者》。
　　《道具》，不需要意识。
　　只要按照我说的做就好。
　　我脑中，明明是这么想的，可与那思考相反，我的身体却跨到了摩托上。
　　让她战斗不是上策。那道理自己明明很清楚，可还是自相矛盾的说了出来。
　　「……我带你去。上来吧」
　　「没关系。我自己跑！」
　　对天使兵器就像激射出的箭一样，以自己的腿跃起。蹬着大地，极速飞奔而去。
　　我急忙发动引擎。追在她后面。
　　和她并排开着，出声道
　　「……亏你能跑这么快，刚才为什么被我追上了？」
　　奔跑着的咲夜，哼了一声。
　　「我觉得，你会追我来的」
　　而我心中，因此再出现了矛盾。
　　可恶……。为什么我，会因为咲夜的话感到高兴？为什么我，会对她的行动，感到这么高兴啊？
　　
　　
　　五月十三日（周三）凌晨二时十四分
　　
　　
　　因为发布了夜间外出禁止令，能在夜晚的道路上行驶的车被限制了。
　　巡回的自卫队装甲车，巡逻的警车，拥有外出许可证的运输卡车，以及，无视禁止令不断出来游玩的年轻人的汽车和摩托——也就是这样。
　　不过今晚，路上连一辆车都没有。这都是多亏一之濑一佐好好将那禁止了吧。
　　谢谢你，绚小姐。
　　口中念着感谢的我，将油门拧到了底。
　　一百……一百一十……迈速表震动着不断向右边倾斜。
　　从人家中出现的灯光很少，也没有对头车。这是像鬼城一样的城市。周围的景色就像快倒的录像一样飞速向后。在风中吹动的发，都已经生痛。如果没戴风镜，恐怕连眼都很难睁开的吧。
　　明明是以这种速度在飞驰的。
　　可坐在后座上的咲夜却很平静。不，那不是平静啊。她在静静的燃烧着斗志，怒视着虚空。
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！！
　　摩托右侧的空间，传来了天使的恸哭声。
　　天使的身影，就像闪动着荧光灯一样，断续出现着。有着精致五官和人类一样雪白皮肤的那，毫无疑问是个美女。穿着维纳斯像似的白布一样的衣服。看来就算不干天使，也能转行当模特呢。要是没有背后的翅膀，双臂不是镰刀的话。
　　天使大姐，那金色的瞳用非常慈爱般的目光看向我们——就像缓缓溶入夜晚的黑暗一样消失了。
　　「最新型吗？这种天使还是第一次见啊……」
　　我顶着难以呼吸的风，自语着。
　　这天使，就像装备了光学迷彩一样能够消失。
　　而且——我目光一瞬看了下迈速表。
　　指针已经快接近一百二十公里了。
　　这天使，还能高速飞行。
　　「光逃根本不行！」
　　我对在后座上怒吼的咲夜吼了回去。
　　「要是停下来，马上就会被干掉的吧！」
　　「闭嘴！」
　　咲夜可怕的吼着。她的攻击，一次也没击中这天使。反而有几次差点被砍到。
　　想着暂时先脱离的我将咲夜带上摩托冲了出去——直到现在。
　　我感到天使放出的波动——《不协调感》在急速逼近。
　　「抓紧！」
　　只凭着那恶心的感觉转动车把，甩动摩托的尾。
　　天使的攻击消去了柏油路面。
　　「密！你能，看到那天使！？」
　　「看不到！只是感到了！」
　　「……哼，真是自大。连我都不知道天使在哪里」
　　我回避着天使，从国道进入了侧面的道路。那是直通市区的收费公路。
　　我冲破收费站，就那样急速行驶着。
　　天使也紧紧的跟在后面。
　　忽然，咲夜似乎是想到了什么，从后座上站了起来。
　　我从后视镜看着她那样子。
　　在高速流动的景色中，咲夜凛然的站立着。或许是因为她的平衡感太优越，根本没被狂暴的风摇动。
　　「既然看不到，那我就不再看了」
　　她单手举起大剑，另一只手搭到我肩上。
　　随后，咲夜闭上了眼。
　　「你把时机告诉我」
　　「这责任还真重大啊……」
　　「如果，你告诉我的时机错了的话……砍了你！」
　　「……至少不要在我开摩托的时候砍啊」
　　我玩笑似的回应着咲夜的恶语。
　　这是怎么了？明明遇到危机了，但现在的自己却丝毫不在意那，心情很好。
　　我拼命集中起精神，感觉着天使放出的恶心感觉。
　　天使尾随着我们，在空中忽左忽右的蛇行着。
　　并且——冲了过来！
　　「咲夜！右边！」
　　「——呼！」
　　后视镜中，咲夜挥动了大剑。
　　当！
　　刃与刃似乎撞到了一处，车体右侧飞溅出了火花。
　　吱！当！
　　袭击过来的天使的攻击，不断被咲夜挡了开去。
　　按照我的指示，咲夜在进行攻击。
　　我成为眼睛，而她成为了利刃。
　　为了保护城市在和凶恶的天使抗争。
　　本应只是《道具》的对天使兵器，
　　和一直为她厌恶该杀死的对像欧米加。
　　这明明该是完全正相反的，绝无可能和解的存在。
　　但这瞬间，我确实，
　　感到与咲夜之间，被某种无形的《什么》连接着。
　　天使的气息，大幅离开了。
　　就像被我们的反击惊到，大大的拉开距离后——
　　从左侧移动了过来。
　　「这次是，左边……」
　　天使放出的感觉只一瞬摇动，
　　突然，以极快的速度逼近过来。
　　「咲夜，就是现在！」
　　——嚓！
　　斩击的声音，微微传到了耳中。
　　「成功了！？」
　　「不行！太浅了！！」
　　咲夜这样叫道，不过好像多少损伤到了敌人。天使就像被摩托甩开了一样，退到了后面。
　　但，那只是一瞬。
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！！
　　天使充满悲伤的恸哭起来，猛烈的加速了。超过疾驰的我们，在遥远的前方停在了空中。
　　刹那——以极迅猛的速度冲了过来。
　　透明的天使放出的波动，以爆炸般的速度接近过来。
　　「冲过来了！」
　　后视镜中的咲夜，眼睁开了。
　　她笔直的注视着前方。
　　恐怕，那漆黑的瞳中，已经映出了天使。
　　通过我的声音——我的感觉——咲夜，也感到了那本应无形的天使。
　　站在后座上的咲夜，双手举起大剑。
　　裙发出着就像机关枪一样的声音随风舞动着。
　　她举着那可怕的黑刃，缓缓沉下了腰。
　　眼中，
　　闪动着强烈的决意之光，
　　「上了——！」
　　咲夜跃起。
　　交错的瞬间，我将摩托倾斜，从天使下方滑过。
　　急捏住刹车，让摩托侧滑了出去。
　　在轮胎的焦臭和飞散的火花包围中，我回头看到的是——
　　漆黑之风。
　　「喝——！」
　　黑衣少女高速在空中飞舞，漆黑之刃划破了空气。
　　咚！——就连离那很远的我也明确明白的确实击中了目标。
　　为抵消冲击，咲夜在空中连续几个空翻，落在柏油路上，直滑出数米。硬质的靴发出着火花。
　　稍迟了一下，她身上的裙，和束起的黑发也随风美丽的扩展开来。
　　在就像永远的一瞬寂静过后——
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！！
　　天使高声恸哭起来。
　　化为光之结晶，消失了。
　　背对着隆隆冒着烟的光粒，咲夜像挥去血一样挥动大剑，道
　　「哈哈……真是服了……」
　　这是让人激动般的，帅气。
　　我的表情舒缓下来，扶起倒地的摩托。虽然这四处都是凹痕和划伤，不过汽油并没有漏出。引擎也还能发动。这伙计也让我驱使好久了，等一切都结束后必须送修了呢。
　　「密，快点回城里去。这里已经是神代市外了吧？」
　　咲夜一说我注意到了。在与天使的追击时，已经快到风原市了。
　　「也是，赶快回去吧。要坐吗？」
　　「嗯」
　　虽然有些犹豫，不过咲夜还是点了下头。
　　等她坐上后座，我开车向回驶去。虽然是逆行，不过没有对头车根本没关系吧？
　　战斗中的咲夜虽然逞强的让人觉得很凛然……不过就像那反作用一样，现在变得精疲力尽。她抱着我的肩，头靠在背上。呼吸变得凌乱，头微微的出着汗。
　　她没说什么，不过已是相当辛苦了。缠在那大腿上的绷带已经渗满了鲜血。似乎是在刚刚的战斗中负了新伤。如果可以的话，我真希望她能就这样一直休息下去。连续作战实在是太危险了。
　　但，咲夜绝不会答应牺牲城市的策略吧……
　　
　　
　　
　　[[IMG,867afa6d951c05ef2886e67c77ea45cb,555,826,185606]]
　　
　　
　　
　　手握把的我，思考着。
　　老实说，我心中并不是没有办法。能终结这无聊游戏的方法，我想到了一个。
　　但那方法，会让咲夜有更大的负担。
　　而且，也是无法断言会绝对成功的。万一失败的话，一切或许都无法挽回了。
　　正因为如此，我才没有提议，不过——
　　「密，你沉着个脸干什么」
　　从后面听到了咲夜可怕的吼声。
　　「你不相信我吧？不好意思，我绝不会输的。在你死之前，我绝对不会死。因为杀掉密，是我的使命」
　　「我不认为你会输的啊……」
　　我忽然想起了什么，试着问道
　　「那个，咲夜。……我，你能相信吗？我是个能让人相信的人吗？」
　　这突然的一问，让咲夜很惊讶的睁开了眼，就像我说了什么很让她恶心的话一样，轻吐出了舌。
　　「我怎么可能相信你这种啊。密你总是嬉皮笑脸的那么轻浮。满嘴谎话，不停调侃，还尽欺负人。是个最差劲最坏的人。而且，更重要的，你是欧米加。我连一点点，都不相信密你」
　　「喂喂，你说得真过分啊……」
　　不过，她头转向一边，道
　　「要是密能让人相信，就只有在一起战斗的时候。在保护城市时的你能让我相信」
　　「为什么？」
　　「为什么？……那个，那个……因为保护城市时的密非常认真的啊」
　　……她说，我认真？那根本就不是能相信的理由吧？
　　咲夜侧目看着我。我们透过镜互相对视着，她就像害羞了一样藏到我背后，道
　　「哼。不要问怪问题！你这家伙，果然不能相信！看着前面驾驶！笨蛋！」
　　她用力砸着我的背，让我不由的喘不上气来。
　　有着城市标志的路牌飞到了身后。我们所骑的摩托，回到了神代市。
　　拧着油门的我——突然。
　　从脸上感到的冰冷春风中，察觉到了夏的气息。那让人非常舒服的风吹面而过。
　　这风，让我回想起了怀念的情景。
　　那是中学时，我和“那个人”一起保护城市的事——
　　
　　
　　被我救出的男孩儿，眼似乎看不到。
　　他像女孩子一样漂亮的脸上，戴着墨镜。镜片后的眼闭合着。手中还拿着白色的杖。
　　是小学生……吧，看不出是和我一样的中学生。那头戴茶色毛线帽，身着同系颜色外衣的少年，紧紧的握着我的手。
　　「那个……非常感谢。都是靠您我得救了」
　　「没什么……我没理由让你感谢。只是偶然路过这里而已」
　　「才没那回事。要是您没救我，我现在已经死了」
　　旁边是倒塌的咖啡店的残骸。少年刚刚就在其中。确实，他就算死掉也不奇怪吧。
　　应该是想认识我的脸吧？那细小的手不住的触摸着我的面，
　　「至少，把您的名字告诉我啊」
　　「我的名字不值一提……」
　　就在那时，远方穿来了警笛的声音。或许是接到天使出现的通报赶来的。
　　「我该走了，再见」
　　我扔下盲眼少年，跑了出去。
　　于是，那男孩儿双手大大的挥舞起来。
　　「谢谢！谢谢！」
　　胸中在发痒。某种东西热起来的感觉，让我非常高兴。
　　我想着，真是不像我啊，什么的苦笑了出来。
　　我推开拥挤的人群，从车站前的大道跑进的小巷，“那个人”正在那里等着。
　　「被发现就麻烦了，跑吧」
　　「嗯」
　　我们跨过垃圾桶，在肮脏的巷子里奔跑着。这情景让我想起了间谍电影中的一个场面，胸不由得有些激动。
　　「你救了那人啊」
　　“那个人”的话，让我把头别到了一边。
　　「……是偶然。我只是偶然冲进那家店，看到他在而已。而且只是见到天使快要摧毁建筑物……在危险时把那男孩儿拉到桌子底下」
　　我的语速在不断加快。
　　「缝隙连三十厘米都不够，我还以为要完了。就在那时，你杀掉天使阻止了崩塌……」
　　「让它逃出来了呢。抱歉，攻击很费时间」
　　「真是的啊」
　　“那个人”跨上了停在巷子深处的摩托，我也坐到了后座上。
　　我们两人骑着摩托奔驰在破败的城市中。
　　「保护城市的感觉怎么样？」
　　「…………太恶劣了。只感到被你硬逼」
　　「不过还是很高兴吧？」
　　「怎么可能」
　　我转向一边。
　　走向灭亡的人类。疯狂了的世界。已经彻底坏掉的我。
　　可是，面上感到的风，却是那么的舒服。
　　「因为只有让你杀死我……所以我也会今后也会一起的。会一起守护城市。所以……下次要再快点打倒天使」
　　「啊啦？依靠我吗？真是高兴」
　　「……不要误会。因为你真的有杀死天使的力量。我相信的，只有那点」
　　「呵呵，现在只相信这点就够了。交给我吧。我不会再让你重要的东西被破坏掉了」
　　轻回过头的“那个人”，微笑着对我眨了下眼。
　　亏你是个刺客还和我亲近。
　　总是当我是个孩子。
　　我果然，最讨厌“那个人”。
　　不过，这眨眼，却让我觉得很可信。
　　「我才没有什么重要的东西」
　　「既然这样，只要创造出来重要的东西就可以了啊」
　　这，是我与“那个人”相遇三周后发生的事。
　　那时的我，没想过会和她相恋，不过，
　　
　　
　　心中的什么，开始微微发生了变化。
　　
　　
　　那说不上鲜明的灰暗记忆，让我既怀念又难过。而且，同时微微让我有着既视感。
　　虽然就像镜中倒转的立场，但现在的我和咲夜，就像记忆中的我和“那个人”一样——
　　「呐，咲夜……」
　　不知不觉的，我突然张口说道
　　「你在我不知道的时候，创造出很多重要的东西了呢」
　　「不知道的时候？你胡说什么？」
　　后座上的咲夜，回答道
　　「我会创造出很多重要的东西……全部，都是你的错。都是密你说『虽然这对只有战斗能力的你来说会很痛苦，但过一个普通女高中生的生活吧』才开始的吧？」
　　咲夜的语气像是在责备，
　　「那全部，都是你的错」
　　不过什么地方，却带着温暖。
　　我面上浮现出苦笑，回过头。就像记忆中的“那个人”一样，在风镜后对她眨了下眼。
　　「有事想拜托你。为了保护这城市，能试着稍微相信下我吗？」
　　
　　
　　†
　　
　　
　　我的人生中，再没有像之后的三十分钟那样充满焦躁。
　　这或许，能匹敌我为寻找“那个人”而在涩谷彷徨的时候。
　　心就像被揪紧一样的我，驾车在神代市内奔驰着——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　SubtextⅢ——现在
　　
　　
　　
　　
　　有别于神代市内进行的战斗，夜晚的大海是那么平静而安稳。
　　清白色的月光，静静的映照着拍岸而来的波浪。
　　身着法衣的少年——亚当翘腿坐在堤坝上。
　　「这次看来打得很辛苦啊……」
　　天使与对天使兵器战斗的气息，从城北侧飘了过来。战斗已经持续了三十分钟以上了。双方就是那样在苦战着。
　　「……这应该就表明那对天使兵器快到极限了吧……」
　　在潮汐声中，少年的手心反转向上。轻握住拳，缓缓的松开了——在那手中，出现了一个链坠。那银色的链坠在月光中闪耀着。
　　亚当，打开了盖子。
　　里面是张很古旧的照片。一个年幼的女孩儿在里面温婉的微笑着。
　　他本来没有保留相片的兴趣。这是那照片中被地面的习惯侵袭了的少女，硬塞在他手中的。
　　对，那正好和现在一样，是发生在夜晚平静海边的事——
　　
　　
　　年幼的少年和少女相对着。年龄大概都是十岁左右吧。他们两个，都有着像宗教画中的天使一样美丽的容貌。
　　少年，用极小的声音在轻轻的波浪声中问道
　　「真的要去？」
　　「嗯，要去。为了实现我们的《神之计划》……」
　　「…………」
　　「讨厌，不要露出这表情啊。我们是，天使……对人类来说就是神的使者啊」
　　「可是，我们要变成人类的吧。作为世界最初的人类」
　　「是啊……。为了创造出全新的世界，我们将是世界中最初的恋人——我们，就是为那被创造出来的」
　　「要是，我们，没有相恋的话？」
　　听到少年的问题，少女笑了。
　　「那世界就会在开始前，终结」
　　「世界是由恋联系着的」
　　「所以，为了让世界继续存在，就不得不恋爱」
　　「真是残酷」
　　少女把链坠压到少年手中，
　　「带着这个。在地面上，似乎有会保存恋人照片的习惯」
　　「你和我，不是恋人啊」
　　「是啊，在那之前，再见了——亚当」
　　「再见——夏娃」
　　
　　
　　坐在堤坝上的亚当，注视着照片中的少女。虽然当初他不知道她为什么将这交给自己，但现在觉得能在手里真是太好了。
　　亚当再次合上手，准备让链坠消失。
　　——砰！
　　清脆的枪声在海浪中响了起来。
　　「……呜」
　　鲜血从少年肩上飞溅而出。那手中，银色的链坠滑落了下去。
　　「总算找到你了。最初的人类」
　　即使不用询问，他也明白发出这声音的是谁。
　　亚当慢慢从堤坝上站起身。
　　最初的人类，与最后的人类互相对视着。
　　「总算来了吗——最后的人类」
　　
　　
　　
　　[[IMG,090fd73c1df2c0000dcc6effad6609f9,555,811,121621]]
　　
　　