　　
　　[[IMG,de9494be4578fc90f4ac21e54a1ab128,552,802,70485]]
　　
　　
　　——我答应你
　　当你毕业那天，在这盛开的樱花树下
　　我一定会，把你，杀死
　　
　　
　　这话，直到现在，都继续束缚着我。
　　
　　
　　五月十五日（周五）晚八时二十一分
　　
　　
　　咲夜消失了。
　　她从我面前消失不见了。
　　虽然这么说，也只是今天一天没来学校，就算到她住的出租房也不在而已。
　　没见面的时间，实际上也就二十四小时吧。
　　「到底去哪儿了。不会是真闹别扭了吧」
　　月光闪耀的夜。雪白的沙滩。漆黑的大海。
　　集中精神听着微微潮声的我，坐到妖怪灯塔的台座上。从制服口袋中掏出了未开封的香烟和打火机。
　　「嘛，就算她不在了，也没什么大关系……」
　　撕开香烟的包装，抽了一根出来。
　　我不吸烟。
　　虽然在《想死却无法死》的中学时代，我曾经吸的。我是听了什么学者说吸烟是《慢性自杀》的评论才开始的。是觉得靠尼古丁的毒让欧米加的身体得癌就好了。
　　可是，“那个人”对我说了。
　　——香烟不适合你喔？
　　自那以后我就彻底不吸了。
　　可是，今夜又忽然想吸的我，久违的买了香烟。当然不是需要高额税金的正规品，也就是所谓的《暗香烟》。真是符合贫穷的高中生呢，是吧。
　　叼起香烟，我忽然想到。
　　为什么，我会觉得想抽烟？
　　因为没有找到咲夜，我一个人在夜晚的城市中巡逻起来。不过蹬着自行车时，突然异常的变得想抽烟，就来到了这了无人迹的海滩边。
　　啪——随着清脆的声音我打开了打火机。
　　这声音我很喜欢，以前就很喜欢用这东西。
　　我手防着海风护了上来，擦动了打火机。或许是因为久未使用，总是点不着。烦躁的我不停擦着，总算点着了。
　　点着香烟。青烟升起，一股怀念的味道刺激着我的鼻。
　　我大吸了口烟雾送入肺中——
　　「咳咳咳！」
　　狠狠的咳了起来。
　　以前就是这样。可能是因为不死身，不管抽多少我的身体都无法适应。每次都会尝到《第一次吸烟》的苦头。但即使这样，以前我也在没事似的抽着。
　　「果然很难受……」
　　我把只抽了两口的香烟扔了出去。顺带连那刚买的整盒香烟都攥碎了。
　　「可恶」
　　怒骂出的我，躺到了水泥台座上。本应在这里的怪物灯塔已被《回收》消失，头上现在尽是美丽的月夜。
　　虽然不愿意承认……
　　但我现在非常烦躁。
　　明明不该有这样的要素的。
　　我，送了遭到天使袭击已经没救的女孩儿一程。而看到那的咲夜，责怪了我。
　　『既然这样……为什么你会这么平静！为什么会笑出来？既然是欧米加……那就更像欧米加多好！』
　　在说过这话后，咲夜消失了——只是，这样的事而已。
　　我没有做错。
　　我认为自己没理由被责难。
　　明明是这样的……可却这么烦躁。就像心脏被掏出捏碎一样的难受感觉，在一分一分的变得更强烈。
　　罪恶感。不安感。寂寥感。自我厌恶——那种负面的感情，在我胸中剧烈翻腾。
　　「打起精神来啊……椎堂密」
　　不管伤咲夜多深，我都无所谓。毕竟她只不过是我作为杀死天使的《力量》利用的存在。不管在何等悲哀面前，都无法感到悲伤——从那个时候。
　　「只是，回到以前而已」
　　就在这话消失在海风中时，我背上猛感到了一股难受的感觉。紧跟着，恶寒袭来。就像魂被拉出去一样的恶心。这是《不协调感》。是天使出现的前兆。
　　我像弹的一样站了起来。
　　咲夜现在不在了。
　　只能靠我自己想办法解决。
　　
　　
　　五月十五日（周五）晚八时四十分
　　
　　
　　这城里也充满了人生（戏剧）。
　　为了所恋之人无心的一句而动摇，
　　为了孩子的成长而感动，
　　或哭或笑，
　　只要有多少人，就会有多少故事。
　　可我，对那种东西没有兴趣。
　　对我来说，《居民》不过是构成城市的一项要素。机械的检修工，是不会去想齿轮的来历吧？恐怕，我就和那同样。我喜欢远远的看着同学们欢笑，但丝毫也没想过要加入其中。
　　不过，也有即使这么想却因为不可抗力接触到戏剧的时候。
　　在沿海的一间半毁民宅中，住着浅野敬吾和他妹妹由梨香兄妹。哥哥上中一，妹妹是小四。
　　他们的双亲，两年前被天使《回收》了。当我赶到时，一切都已经结束。
　　自那以来，就只兄妹两人在那里生活着。他们用自己的手将留有双亲记忆的破败房屋修好，决定在那里继续生活下去。
　　年幼兄妹只有二人的生活绝不会轻松吧。在这时代，同样失去双亲的孩子有很多。维持生活的最低保障金在逐年减少，即使是饭似乎也吃不饱。但，这两个孩子拼命的笑着，彼此支撑的生活了下来。
　　而天使所袭击的，正是那两人住的家。
　　「哥哥！哥哥！」
　　幼小的妹妹在被天使破坏掉的房子前哭泣着。白色的怪物——天使，就像在睥睨少女一样漂浮在空中。
　　看到那天使的脸，我背上立时起满了鸡皮疙瘩。那不是像蒙克的呐喊一样扭曲的脸，看起来像是非常美丽的女性。
　　越是高位的天使，容貌越近似于人类。就是说，我眼前的那天使，拥有凶恶的力量。
　　是因为受到天使攻击了吧？房子四周插着数根冰柱。现在已经是五月，可周围却像隆冬一样寒冷。
　　附近的居民们，似乎都抛下这年幼的兄妹逃命了。只要天使出现，就要放下一切逃跑是铁则。这不能让人责备。毕竟所有人都更爱自己。
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……
　　天使充满悲伤的高声恸哭起来，拍动起那雪白的翅膀。
　　沙啦——刚听到有声音在附近响起，就见锋利的冰柱倾注而下。
　　如同侧打来的暴雨一样飞下的冰柱，将兄妹住的家的屋顶开了个巨大的洞。
　　「哥哥！」
　　由梨香要冲进屋中。我把她按住，问道
　　「哥哥在里面吗？」
　　「他保护我……在家里……！」
　　抽泣的妹妹，竭力的述说着。
　　哥哥为了保护妹妹而牺牲，吗。这应该是常见的悲剧发生了。
　　我看着他们居住的房子。那本在过去就被天使变得半毁的房子，此时更是被蹂躏的看不出原形。如果有人在里面，恐怕，已经……
　　「明白了。我去救他。你离开这里」
　　你哥哥已经死了啊。
　　「我绝对会救他出来」
　　妹妹脸上出现了充满希望的表情。感受着胸中阵阵刺痛的我，冲进了破烂的家中。
　　内部异常凄惨。
　　墙壁和屋顶就像被冲锋枪扫射过一样，四处是洞，玻璃也已全部破碎掉了。断折的房梁和柱，还有就像利剑一样插在地面的冰柱。缓缓的冻结了一切。
　　不行了。不可能有人活下来。
　　那是看到的瞬间，就会出现这种想法的惨状。
　　放弃离开吧。就在我这么想的瞬间——
　　「……呜呜」
　　几不可闻的呻吟声，传到了我耳中。那在木材断裂的吱呀声，冰柱飞来的声音中很微弱——但，的确是。
　　还，活着……？
　　我越过断掉的房梁，踏着覆盖着冰层的塌塌米，向房内走去。
　　「在哪里？回答我！」
　　没有听到声音。
　　操。到底在哪里啊？刚刚的只是我的幻听吗？
　　就在焦急的我要跨过倒下的衣柜时，
　　「…………………………………………呜呜」
　　再一次，听到了呻吟声。这次我没有放过。声音，是从里面的厨房那边传来的。
　　我穿过四处都是洞，变得扭曲起来的走廊，踹开歪斜的门。钻进了飘着冷气的厨房。
　　哥哥就在这里。
　　他那瘦小的身体，钻进了倒下的冰箱的缝隙。就是因此，才从天使放出的攻击中保护了自己。
　　「还好吗！」
　　冰箱就像刺猬一样插满了冰柱。见着情景背后不禁发冷的我，推开了冰箱。
　　「…………！」
　　不由得，倒吸了口冷气。
　　他简直就像刑台上的基督一样，腕和脚都被冰柱插住了。那完全贯穿，直插到地上。
　　他就是因为被钉住，才无法逃跑的吧？
　　由于失血和寒冷，少年的唇已经发紫，就像痉挛一样颤动着。
　　但，没有致命伤。
　　他活着——还有救！
　　「要逃了。稍微忍耐一下」
　　我伸手抓住钉着他脚的冰柱，用力拔着。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　他充满痛苦的哀号起来。我的指因血而滑开没能将那拔出。那过度的寒冷，让我手的感觉瞬间麻痹了。
　　剧烈的疼痛，让少年的泪流了下来，
　　「不，不要管我了……。我已经……」
　　「闭嘴。你还有救」
　　「不能连你一起……」
　　「闭嘴啊」
　　我将束缚住哥哥的冰之利刃——
　　「你要是死了，就会只剩下妹妹一个人了吧！？我想救你啊！」
　　——用力拔了出来。
　　「这下应该就能动了。走！」
　　就在我撑着臂还插着冰柱的少年想站起来的时候，
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……
　　就在近前，天使的恸哭轰鸣了起来。
　　我抬起头，天使就在眼前。
　　「不是，吧……？」
　　天使从破掉的墙壁中进来了。
　　墙壁和天花板因天使的攻击而出现了巨大的洞，从那边可以看到星空。
　　漂浮在夜空中的石膏怪物，在破烂的室内张开了翅膀。周围立刻落上霜，瞬间被染成了白色。刺骨的冷气，抚着我的颊。
　　天使柔和的拍动起翅膀，
　　沙啦——冰柱飞了出来。
　　我立刻护住了少年的身体。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　数根冰柱刺入我体内。疼痛引发的高热，立时传遍全身。
　　紧接着，我背上，发出了伤口被冻结的坚硬声音。那就像痉挛一样的剧痛，让我再也抵受不住呻吟了出来。
　　冰柱的攻击似乎没有被我完全防住，还伤到了少年的腿。承受不住痛苦的他，就那样昏了过去。
　　「哥哥！哥哥……！」
　　远方，我听到了妹妹的呼喊。
　　「操……」
　　所以，我才不想知道的啊。就是因为会这样，我才不想知道人们的故事啊。
　　那会将不必要的感情植入我心中。
　　会让我觉得《重要》。
　　要是这《世界》中重要的东西增加的话，我一定，
　　会再也无法忍受，
　　正在毁灭世界的自己。
　　「看来我救不了你了。抱歉……」
　　因为欧米加之力，我感到自己背上的伤正在痊愈。可，伤口被冰冻住，让我无法马上行动。只能，用身体护着少年。
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！！
　　无情的天使再一次张开了翅膀。
　　风在周围卷起，无数的冰柱出现了。
　　在袭向我的痛苦和即将出现的《悲剧》面前，我只能束手无策的怒视着天使。
　　可，就在那刹那——咚！
　　沉重的声音响起。天使被纵斩为两半。
　　就像从内侧崩溃了一样化为白色的光粒，飞散了。
　　在耀眼的光之碎片包围中飞降而下的，是举着大剑的咲夜。
　　这情景——正好和一个月前一样。
　　回忆起与咲夜初遇之时的我，喃喃道
　　「……太迟了」
　　
　　
　　五月十五日（周五）晚九时十五分
　　
　　
　　虽然受了重伤，不过哥哥敬吾并没有性命之忧。做过急救，叫来救护车的我，拉着咲夜的手离开了那里。
　　咲夜无言的跟着我。我一直将她拉到沙滩上。
　　月光下。周围没有人迹。波涛声和海风，包围着我们。
　　「密……」
　　对着犹豫一样叫出我名字的咲夜，
　　我猛回过头，将手枪指向了她。
　　「之前你干什么去了？」
　　这是为什么？我现在觉得非常愤怒。
　　不过或许，只是将在胸中翻滚的混乱，命名为愤怒而已。
　　在看到咲夜面容的瞬间，我就火起了。甚至希望有人能夸奖我这直到无人之处才拔枪的自制力。
　　眉心被我枪口指着的咲夜，露出了似在害怕的表情。不过，与其说那是害怕这枪，不如说是震惊于我的行动。
　　那证据，就是她的瞳不是看枪而是在看我的脸。
　　「咲夜，回答。你之前在干什么？」
　　只有一瞬，咲夜有些吞吞吐吐，不过马上就极小声的道
　　「……我，不想见你」
　　「所以，才不来学校吗？」
　　「是。我准备好离开了家，不过……」
　　咲夜穿着制服。她就是这样没来学校一直漫步着吧。
　　「你不要做出这种随意的行为。虽然赶上了很好，可险些就出现牺牲者了。城里的人减少的话，只那就会让《城市》的存续变得困难。虽说就算那样的兄妹消失了，也对大局没什么影响」
　　「…………」
　　「不想见我没关系。不管你多厌恶我，我都不在乎。只是，不允许你随意消失！为了保护城市，你是必须的！」
　　喀——我拉开了枪机。
　　「咲夜……你，是我的东西啊！」
　　她什么都没有回答。
　　波浪声无数次响起，
　　海风无数次吹过，
　　咲夜终于，张口说道
　　「果然，还是不明白」
　　「不明白？什么意思？」
　　「我会不想见密，是因为觉得看不清你……」
　　咲夜想和我恋爱。在努力收集我的《优点》，想喜欢上我。
　　那，我知道。
　　「密。你太矛盾了。你是想要和我恋爱的吧？明明是那样，为什么会做出这样的事？」
　　咲夜的目光，一瞬看了下指着自己眉心的枪口。
　　「而且密你还说《不管你多厌恶我，我都不在乎》。你，真觉得那样好吗？被我讨厌你不觉得为难吗？」
　　强劲的海风，从对视的我们之间吹了过去。咲夜的发摇动了起来。
　　「简直——就像希望我讨厌你一样」
　　扑嗵，我感到心跳在加速。
　　「你总是这样。刚觉得有些善良，就突然说出坏话」
　　「那种事……」
　　才没有，我想这么说，不过根本没能继续。
　　「不只是那样。保护城市的时候，也是。你刚说过冷酷的话，却又像刚才那样在拼命的保护着……」
　　「住口」
　　「我不明白你。真正的密到底是哪个？和善笑着时的密？说着冷酷话的密？人死了却在笑的密？还是，拼命想保护城市的密？」
　　「住口住口住口！！！」
　　「我想了解你！」
　　咲夜，用同样强烈的语气，顶了回来。就像要窥视到我心底一样，直直的注视着我。
　　停下。不要用那样的眼看我。
　　「你想知道真正的我吗？好吧，我告诉你！」
　　不要窥探我的心。
　　「你会怎么样，我根本无所谓。我需要的，是杀死天使的《力量》！我会温柔对你说话，就是为了利用你！」
　　真实的我……真实的我……！
　　「而且，我的目的，只是从学校毕业。城里的居民，对我来说终究不过是维持学校生活的零件。只不过是齿轮坏掉，我才不可能感到悲伤。就算死再多也无所谓！我是欧米加！就是那么混蛋的存在！」
　　很痛苦似的注视着我的咲夜，突然露出了惊讶的表情。
　　她慢慢的摇了下头，道
　　「你在，说谎」
　　「……得了吧。不要决定别人的感受！你再胡说我就真开枪杀了你！你以为我做不到吗！？」
　　我将枪口顶到她眉心上，指按上了扳机。
　　可即使这样，她却没有丝毫害怕。
　　「既然这样——」
　　就像顶着枪一样，接近了我一步。
　　伸出手，指轻拭过我的面。
　　「…………呃？」
　　注意到的时候，我正在哭着。
　　在自己无意识时，泪落了下来。灼热的泪珠，顺着面流淌着。
　　为什么，泪会——？
　　「痛苦吗？」
　　「……我才不痛苦」
　　「……那，是悲伤吗？」
　　「……我才没悲伤。那种无聊的感情，我早就舍弃了」
　　「但，你在哭」
　　只有右眼，落着泪水。左颊依然是干的。竟然只有单眼会流泪，我到底坏到什么程度了啊——虽然想嘲笑自己，可擅长的假笑却做不出来。
　　满溢的泪水，无法停止。
　　心中不同的感情颠倒翻滚着。
　　无数次目睹过死的绝望——来夏和同学们的笑容——“那个人”的话——飞舞散落的樱瓣——一想到或许会失去咲夜时的恐怖——与咲夜一起保护城市时的快乐——那众多的感情在心中汹涌。
　　我不明白。
　　我不明白。
　　我不明白。
　　明明就是我自己，但我却不明白。
　　矛盾的，扭曲的，混乱的。
　　无法理解加不明所以的我，只单眼在继续流着泪。
　　胸口好痛。就像要炸裂一样。
　　「密……」
　　咲夜为难的出了一声，轻推开了枪。
　　我随着她的，放下了枪。
　　「不，不要哭了」
　　咲夜，用制服的袖口擦着我的泪。
　　「我才没有哭」
　　「你这不就在哭吗……非常，痛苦的」
　　痛苦……？我的表情就那么痛苦？我是痛苦的吗？
　　「好为难……。我不知道这种时候该怎么办。训练里没有过。拜托你不要哭了」
　　咲夜就像只记得一件事的笨蛋一样，用袖给我擦着泪。无数次，无数次。
　　「……抱歉」
　　「……为什么要道歉」
　　「为了喜欢上密，我一直都想要了解你。可是，」
　　咲夜努力帮我擦着泪，
　　「我学到的只是杀死你……从没有，想过背负着毁灭世界命运者的感情。更没想到过，要去理解密你」
　　不要说了。
　　「你也有痛苦的吧？」
　　不要说了。
　　「也有痛苦的感情吧……？」
　　外人不可能明白我的感受。
　　「不能明白那，对不起」
　　被你理解了，我只会觉得难受。
　　头中，明明是这么想的，
　　可心底，却在为咲夜的话感到高兴。
　　明明感觉很舒服，却拼命想斩断的与咲夜的心之联系——《羁绊》，我再次强烈的感受到了。
　　甚至觉得从失去“那个人”后，一直紧绷的什么松了下来。
　　同时，我注意到了。
　　我矛盾的理由。
　　我流泪的原因。
　　我真正的感情。
　　城里的居民，同学，
　　以及，咲夜，都是我——
　　
　　
　　想大喊出《宝贵》的人。
　　
　　
　　只是，只是这样而已。
　　让我烦恼着的东西，到最后却是非常的单纯。
　　不过，正是因为这单纯，才无法说出口而痛苦着。
　　因为我，是欧米加。
　　因为我，是折磨所有人的存在。
　　因为我，是明知道存在会折磨所有人，
　　可只是为了与“那个人”重逢，决定要活下去。
　　我说不出，《宝贵》。
　　所以，我与同学们那欢笑的圈子拉开了距离。在有好气氛时故意说着轻薄话儿。那所有对我的好意全部无视掉。
　　因为要是幸福增加了，就会变得不再能破坏。所以我不得不这样。
　　咲夜的事，也一样的吧。
　　和她一起保护城市很幸福。
　　比咲夜感觉到的更，感到了充实感。因为只有她一个就能与所有战斗，所以特别让我这么想。
　　让我觉得，咲夜是《宝贵》的。
　　这不是恋。也一定不是爱。
　　可，咲夜作为共同保护城市的伙伴，让我感到了《羁绊》。
　　正因为此，我想破坏掉和咲夜之间的关系。我就是明白会伤害到咲夜，还故意说出过分的话的。
　　我抓住咲夜为我擦泪的手，
　　「已经没事了」
　　「可是……」
　　「我马上就会恢复，所以能让我，再哭一会儿吗」
　　握着咲夜腕的我。额靠到了她肩上。
　　「呜……啊呜……呃……」
　　不知该怎么般僵住的咲夜，生硬的抚起我的头。这应该是为难之后，她所能做出的安慰吧。
　　我感到，咲夜那笨拙的感情，通过这手传了过来。很不可思议的，在她抚摩下的我，左眼也流下了泪。这或许是矛盾的心，多少统一了。
　　从面上流下的灼热泪珠，在月光映照的雪白沙滩上留下了小斑点。
　　不久，我不在哭了。重启完成的我抬起头。
　　咲夜就像害羞似的轻咳一声，道
　　「密。我只问一个问题。你，想保护这城市——保护所有人吗？」
　　要我坦率的回答这问题，果然还是很犹豫。不过，在这关头还蒙混过去，实在是太烂了吧。
　　只说一次，心中下了这决心的我，张开了口。
　　「……重要的啊。我想保护」
　　「嗯。只要明白这点，现在就够了」
　　咲夜满意的点了下头。
　　「那，就让我来保护」
　　如果是平时，我会说俏皮话嘲弄，不过却没有。我只能，只能点了点头。
　　「作为交换！」咲夜，很奇怪似乎很伟大似的抱起胳膊，
　　「你也，要更认真为喜欢上我努力。明白吗？恋爱不是一个人能完成的」
　　「…………我明白了。会尽全力，认真和你恋爱的」
　　「还有，不许说太奇怪的话。……就、就算是我，也会变得不安的」
　　「我已经破坏得体无完肤了，虽然变不成坦率的男人……不过会努力不让你不安的」
　　「这就好」
　　对话，此时中断了。
　　只有微微的海浪声，环抱着对视的我们。
　　月，就像我们相遇的那晚一样，在空中漂亮的闪烁着。
　　我轻伸出指，把玩着咲夜的发。不知是痒，还是觉得不舒服，她歪起了头。
　　「呐，咲夜」
　　「……什么？」
　　就像要吻一样，靠近了咲夜的脸，
　　「再一次，重新订立契约吧。我们，一起保护城市。并且，会相恋。为了拯救这《世界》」
　　「嗯。我答应你」
　　重重点下头的咲夜，
　　被我吻上了。
　　那只是个唇微微接触到的，轻吻。
　　咲夜呆呆的注视着我，
　　「喵！？」
　　发出奇声，把我推了出去。她就像要发出沙沙声一样用力的擦着唇，「你你你，你干什么！」
　　「干什么？是吻啊。不知道吗？」
　　「我知道！可，为什么！？」
　　咲夜懊悔的触着唇。她已经连耳跟都通红起来这点，即使在昏暗的月光下我也知道。
　　「不愿意吗？」
　　口不停开合的咲夜，愤怒似的挥起了拳。
　　
　　
　　
　　[[IMG,8d88a57a12a2d6731fa407feb4d78dbc,555,813,190545]]
　　
　　
　　
　　「我不知道！笨蛋！为什么，要这么做！」
　　「不懂恋爱的你或许不知道，不过恋人间在约定时是会吻的。就是《誓约之吻》啦」
　　「真的？」
　　「抱歉，骗你的」
　　扑哧！大剑以眼睛难以追上的速度，飞快的贯穿了我的胸。
　　「我，我说过不许开这种玩笑的吧！？你这样的我最讨厌！」
　　她懊悔的一跺地，转过身去。
　　「真…真是白心动了！」
　　大叫着扔下这么句话，跑开了。那动作异常的僵硬，就像是机器人一样。
　　躺倒在沙滩上的我，闭上了眼。
　　「那大概，不是骗你的啊」
　　虽然就连我自己，也不清楚为什么会吻上去，不过——要是加个理由的话，果然还是《誓约之吻》吧。
　　就试着乐观的和咲夜恋爱吧。
　　就面对，用那想喜欢上我的直率感情撞击过来的她吧。
　　今后，就注意不要伤到咲夜，至少对我现在感到的《重要》坦率吧。我的确，这么想。
　　在那个时候——
　　
　　
　　五月十五日（周五）晚十时十三分
　　
　　
　　一小时后。月光下。夜晚的大海。
　　我再次独自坐在妖怪灯塔的台座上。单膝立着，眺望着沉浸在漆黑之中的夜晚波浪，轻哼着歌。
　　哼着“那个人”喜欢的歌。
　　「Imagines.Tomorrowwhenyouarelost.」
　　我觉得咲夜是《重要》的。在意咲夜的存在也是事实。
　　「Thesunislost.Astardoesn’ttwinkle.」
　　可我，有“那个人”。
　　我有从心底，爱着的人。
　　「Abreezestops.Thesongofalittlebirddisappears.」
　　所以我，不会喜欢上咲夜。
　　会利用，并最终背叛她。这没有改变。
　　「Iloveyou.Ifyouarelost,theworldismeaningless.」
　　可是，可是，可是——
　　毕业那天，实在是太遥远了。
　　「Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.」
　　海风和潮声，包围着简直就像劝说自己一样唱完歌的我。
　　不知怎的，感到寂寞的我仰望向夜空。
　　「呐……你在哪里啊？快点来杀了我啊……。不然，我……」
　　“那个人”没有回答。
　　只是，那温柔的声音在我心中静静的重复着。
　　
　　
　　——我答应你
　　当你毕业那天，在这盛开的樱花树下
　　我一定会，把你，杀死
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　SubtextV——现在
　　
　　
　　
　　
　　已经化为废墟的横滨城，沉浸在暮色中。
　　不知是否为了代替路灯，城内各处都燃烧起了火。从燃烧的铁桶中升起的黑烟，慢慢融入了黄昏色的空中。
　　有个影子，远望着这景像。
　　被烧毁只剩下支柱，粗大的钢缆垂在空中的横滨大桥。亚当，就坐在那钢梁上。
　　「♪Imagines.Tomorrowwhenyouarelost.」
　　曲名是《Loves,sothatwanttokill》
　　「♪Thesunislost.Astardoesn’ttwinkle.」
　　从他脚下扩展的横滨城中，远远的传来了枪声。清脆的破裂声断断续续的在满是大楼废墟的市区里回荡着。那是横滨的居民们，在互相争斗。
　　现在，这已经破坏殆尽的城市，几乎不会出现天使。
　　生活在废墟中的人们，创造了新的秩序，与毁灭共存着。在破灭中生活着。在充满硝烟、利刃、血与哀号的城市中，拼命演绎着《人生》。
　　远远听着那样枪声的亚当，唱着恋之歌。
　　「♪Abreezestops.Thesongofalittlebirddisappears.」
　　他所会的，只有这一首。
　　教会他这歌的——也是夏娃。
　　
　　
　　
　　
　　那应该，是四年前吧。
　　夏娃和成为欧米加的少年一起，保护着城市。
　　亚当接近了只剩一个人的夏娃。
　　夏娃看到少年，笑了。
　　「样子真怪呢」
　　「这是没办法吧？我在地面上太显眼了」
　　亚当摘下茶色的毛线帽。银色的发随之落了下来。顺手，扔掉了浅色的太阳镜和盲杖。那张开的瞳，就像血一样鲜红。
　　「欧米加，看来很高兴啊。因为救了我。……我明明，是死不了的」
　　「这是个好倾向喔。密君，一直都希望自己深信这世界的一切都是无意义的存在……。希望自己深信，没有任何重要的东西」
　　「呐，夏娃。和欧米加相恋，能做到吗？」
　　「我不知道。不过，我觉得能治好他」
　　「你真天真呢」
　　「你太冰冷了啊。亏你还是个孩子」
　　「我们是同时被创造出来的。你只是比我早到地面上而已」
　　「呵呵，也是呢」
　　在分别时，已经变为大人的夏娃轻哼着歌。
　　「♪Imagines.Tomorrowwhenyouarelost.」
　　「我还是……第一次听到你唱歌」
　　「不错的歌儿吧？叫《Loves,sothatwanttokill》。是我在地面学会的」
　　「一段时间不见，你变了啊」
　　「才没那回事」
　　夏娃轻轻的歌声，在破败的城市中回响着。
　　
　　
　　「♪Iloveyou.Ifyouarelost,theworldismeaningless.」
　　亚当唱着歌，环视着脚下的横滨城。
　　枪战似乎还在继续。一个又一个的生命，在不断消失。即使看不到，亚当的感觉也能明白。在生命消失的瞬间，不同的思念喷涌了出来。即使是生活在已经变成废墟的横滨的人，也有恋人或亲兄弟吧。也有伙伴吧。也有该守护的《日常》吧。
　　那种无可替代的《思念》，就在《破灭》的践踏下，像火花一样飞散了。
　　那情景——神在看。
　　只是，默默的注视着。
　　被决定为最初的人类的少年，难过的微笑了。
　　「欧米加……。要是你知道自己心中与夏娃的美丽回忆……
　　知道你现在，从咲夜身上感觉到的温暖感情……
　　全部，都是被什么人，安排出来的话……。
　　你，会怎么做呢？」
　　
　　
　　♪Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.
　　
　　
　　
　　[[IMG,44b678caaed105a5f0460d834ac47447,554,810,142377]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　