　　
　　[[IMG,74dfb57e9ea828142eeb0a3ee083a517,555,810,72719]]
　　
　　
　　
　　
　　所有游戏都存在着共通的《必胜法》。
　　那，就是不参加游戏。
　　只要不站在同一个竞技场上，就不会失败。
　　只要在此基础上提示出别的胜利条件，强硬的认可这《胜利》就可以。
　　如果比猜拳，就对对方说「你说——猜拳？最后一个字是《ン》，你输了呢。在接龙上」。对期望在将棋上一决高下的职业棋手，就和他在将棋盘上掰腕子。与拳击手互殴简直愚蠢。从拳台下用枪把他打成马蜂窝。
　　绝对不要用同样的规则交战。要将对方拖入对自己有利的条件中。
　　虽然那只是无聊的文字游戏——可要是必须取得胜利的游戏，就绝不能输。不管对方说是诡辩还是骂我卑鄙都无所谓。只顾及欲望也该取得《胜利》。
　　
　　
　　可是。
　　
　　
　　如果迫于无奈，必须要参加对方期望的游戏的话，没有办法。那只能采用正攻法。
　　在游戏中取得胜利的正攻法，有以下四个要点。
　　
　　
　　熟知游戏规则。
　　完全掌握敌我战力。
　　尽可能在事前作好一切准备。
　　
　　
　　以及——做好，战斗的《觉悟》。
　　
　　
　　五月十二日（周二）晚八时九分
　　
　　
　　那，是我中学时的事。
　　《世界灭亡》发生后，每当有人死去，每当城市遭到破坏——我都会觉得都是因为自己。
　　我明白，只要自己不死，所有人就不可能得救。
　　所以我的心，坏掉了。
　　变成了《想死却无法死》的状态。
　　简直就像乞求着谁原谅一样，无数次，无数次，无数次的尝试自杀。就算说我已经体验过所有自杀方法也不为过吧。
　　当然，最终我还是没能死掉，那些经验将我的心伤得更深了——不过同时，我也得到了一些知识。
　　比如怎样刺入身体，能让人不昏厥而持续痛苦。
　　什么种类的毒药能简单入手。
　　不过基本都是那种作为一个人不该知道的知识。
　　晚八时。我家。我的房间。
　　我在自己桌上，用壁纸刀切着氯丙嗪。这是我在《想死却无法死去》的时候得到的，强力镇静剂。就是强力安眠药呢。是就算重度失眠患者也很难开到的药物。因为医生知道用过量就会像睡过去一样死掉。
　　当时，还是个中学生的我做了很多调查，所以用多大量比较合适，现在大致还记得。
　　我将那适量的切为粉末状，放进杯中。再用100%原汁橙汁倒进去溶解。我会选择这，是因为味道比较浓的很难让人察觉到下了药。
　　「准备，完成……」
　　急忙准备好的我，打开了窗。对对面的窗叫道
　　「喂—，来夏—？」
　　「啊在，稍等一下！」
　　悠闲的声音响起，不久窗帘拉开了。青梅竹马萌月来夏将头露了出来。
　　她今天得感冒没去上学，应该是一直在睡吧。睡衣上披着毛衣的来夏，发还微微的翘起着。
　　「身体怎么样？感冒好点了吗？」
　　「嗯。烧已经退了喔。我想明天就能去上学了。啊，难道你在担心我？」
　　「……是啊，你以前身体就不好的。呃，我有话想和你说，可以吗？」
　　「嗯？怎么怎么？什么都没关系喔？」
　　有些惊讶的来夏头歪了起来。话说，这样隔着窗户说没有意义啊。
　　我装出很难出口的样子，微笑着对她道
　　「你得感冒了还这么说很抱歉……不过可以的话，能到我房间里来说吗？是很重要的事」
　　呜哇哇哇——！
　　来夏那本就很大的眼，一下睁到了极限。
　　「等，等我一下！我马上换衣服！」
　　「呃，这样就行啦」
　　「怎么能这样啊！我会马上换的，等我一分钟！」
　　窗帘刷的拉了起来，来夏回到了屋中。我耳边听着她「呜哇！」发出着高兴的叫声，边看着她急忙换衣服的影子。话说，她为什么会这么高兴呢？我可是一点都不觉得有能让她高兴的要素啊。
　　「久，久等了！」
　　正好一分钟后，换好衣服的来夏打开了窗帘。平时她总是白色衬衣加迷你裙的，现在却不知怎么奇妙的打起精神穿上了可爱的衣服。就连睡时被压起的发，也拼命的抚平了。
　　「没必要特意换衣服的啊……」
　　「嘿嘿……不可能穿睡衣听小希《重要的话》吧？再说，说不定，是值得一生纪念的事喔？」
　　她误会什么了？我可是没打算说什么大事呢。
　　嘛，也罢……。时间紧迫，我把手伸向了青梅竹马。来夏抓住我的手，沿着屋顶走进了我的房间。
　　「打搅了」
　　亏你平时都是连门都不敲就直接闯进来的，怎么今天这么拘谨啊？来夏轻坐到床边，紧张的抬眼注视着我，道
　　「那，那，重要的话……是，是什么？小希你会这么郑重，应该是很重要的事吧？」
　　「……嗯。不过，有些难以出口啊……」
　　我耸了耸肩，装作若无其事的把果汁的杯子递给来夏。
　　「我，我知道你紧张，不过那种事还是好好说出来，比，比较好喔」
　　我喝了一口。于是……来夏就像随着我一样，也喝了果汁。
　　那纤细的喉咕咚的动了差不多两次。
　　「那，我要说的是……」
　　「嗯……」
　　「你想，小时候，去你老家的时候——」
　　我边看着表，边随意的说了起来。
　　话题是儿时的记忆。因为我和来夏两人的回忆，实在是太多了。
　　时间过了二十分钟左右。差不多该是药起作用的时候了。
　　来夏的头不解的歪了起来，道
　　「那……最后，重要的事是什么？」
　　「就是说，我想说的是……晚安，做个好梦喔」
　　很快，来夏「啊呜…」的发出了异声，头摇晃起来，倒在了床上。
　　「在感冒的时候让你喝这种东西真是对不起」
　　叭叭——！我家门前响起了喇叭声。
　　「来得好」
　　我横抱起睡下的来夏，向门口走去。而在那里的妹妹微——
　　「呜……呼……？呜嗯～，啊呜啊呜？微，已经吃不下去了啊…？不过，要是哥哥的话，是其•他•肚•子？」说着这种让别人听到会产生很多误解的危险梦话倒在那里。与来夏相同，我也让妹妹吃了一剂。
　　「看来睡得真香啊」
　　复古的西装，单片眼睛。手中的手杖。美丽而服帖的火红长发。那完全可以这样进入中世纪舞会的——绝不适合我家这一般日本房屋的人物，细长的眼眯起来笑了。
　　「呀啊，五月，好久不见了。……要是在横滨醒过来会很害怕的吧？所以就多加了点安眠药」
　　「说会害怕还真是过分啊。能别说得我的总部像鬼屋一样吗？」
　　《横滨的居民》五月——印南五月，毫无怒意的笑了起来。她就是所谓的《男装丽人》，不过这样笑起来能稍稍看到她女孩子气的部分。
　　两个似乎是她部下的壮汉走了进来，让本就不大的门口，变得满满当当。
　　「请注意一定不要粗鲁。那边年长的女孩儿感冒了，注意不要让她受凉」
　　听到我的声音，那些肌肉男畏惧似的低下了头。就像是对待易碎品一样，抱起来夏和微走了出去。
　　「只要到明天早上，让她们呆在横滨就行了？」
　　「拜托你了。我想你应该明白……」
　　五月抚着手杖上的骷髅，唇弯起笑了。
　　「当然了。不会出手的啦。会毫发无伤的送回来。先不说《黑》的部下，《赤》的部下可是很有礼的。不会随便对外人出手。而且，我也不想与《不死身恶魔》为敌。不过话说回来……」
　　五月伸出已是义手的手抚着我的面。从那手套下感到了硬质的感觉。
　　「让我有些嫉妒啊」
　　「嫉妒？为什么？」
　　五月单片眼镜下的眼眯了起来，道
　　「咱们一起很长时间了，可密却从没这么重视过我吧？」
　　「……你觉得我在重视？这有些不对。我几乎没重视过别人」
　　「不过，那两个女孩儿呢？」
　　「我曾，非常过分的伤害过她们。是欠她们的啊」
　　「密你也，非常伤害过我啊……？啊啊，我也是女孩子，也好希望你那样保护我的……」
　　「你，不是喜欢被保护的类型吧。今天很忙。没时间陪你开玩笑」
　　「切，干吗干吗，真是无聊喔。我还想用满溢出的女性魅力笼络你呢」
　　「要想充满女性魅力，就该先换掉这男装」
　　「这也说的是」
　　在说这无关紧要的话时，壮汉抱着大木箱走了进来。那一放到门廊，就咚……发出了沉重的声音。
　　「密你说要多带些有劲的家伙来吧。我如你所望带来了」
　　五月用杖尖打开木箱，道
　　「M249，乌兹。AK46，M16，XM8。反坦克火箭。M79榴弹发射器。子弹从柔尖弹到霰弹，都给你备齐了」
　　五月那戴着单片眼镜的面严肃了起来，耸了下肩。义手啪的发出了声音。
　　「让重要的人避难……还要我安排这种东西，你是想打仗吗？如果需要的话，把战士借你？」
　　
　　
　　
　　[[IMG,455dfb62951a1c717695778638436c70,555,818,179722]]
　　
　　
　　
　　「有你的心意就足够了。把你的部下借来，我也无法保证能平安送回去」
　　「……。《不死身恶魔》的你，不会有那种事吧。不过，要是发生什么就逃到横滨来。我很欢迎」
　　「要是不小心到了横滨，只会变成你的棋子陷入不得不战斗的境地呢」
　　「哈哈，暴露了吗。我可觉得是《狂兽》和《狂兽使》组合复活的好机会呢」
　　五月笑了，不过那眼仍是很严肃。
　　「好了，我走了。这回就当你欠我的」
　　「我明白。一定会还的」
　　「——祝你好运」
　　我将自己的拳，顶到了五月伸出的拳上。
　　对着转身要走出去的她，道谢道
　　「谢谢。欠你的了，小月」
　　这时，本应走向外面的五月，从门那边刷的把头露了出来。
　　「不许叫我小月！能叫我小月的只有哥哥，这我都说多少遍了！呆子！去死！你撞豆腐撞死吧！」
　　留下这怒声，五月离开了。
　　「好了——」
　　剩下一人的我，看向五月送来的木箱。榴弹发射器和冲锋枪等等的武器随意的躺在里面。那全都是比我拜托高天原学姐得到的威力更强的家伙。
　　「必须要注意不让学姐知道啊……」
　　我校学生会长大人，非常讨厌我和《横滨的居民》来往。学姐语，
　　「连恋爱都不谈，只钟情于互杀的家伙没有好东西」
　　我从木箱中拿出一挺M16，试着端了起来。
　　一扣上扳机，红外瞄准器就发出了赤色的光。赤色的光点出现，随着枪的动作在走廊墙壁上游走着。
　　老实说——这根本就是徒劳的挣扎。
　　即使是再强的冲锋枪，也不会对天使有效。只是能封住那的行动，就可说是谢天谢地了。
　　如果亚当真能无限召唤出天使的话，城市将会面临前所未有的巨大危险吧。正因为这样，我才会让来夏和微去避难。
　　不过，我不可能投降。
　　亚当希望的——是我放弃咲夜。
　　「开什么玩笑」
　　不管你再怎么威胁，我都不可能放开咲夜的吧？
　　「我会战斗的……」
　　我将枪口指向大门前的穿衣镜。赤红的激光发射回来，正对准镜中的我额上。
　　我瞪视着镜里面那自己的虚像，
　　「放马过来吧，《最初的人类》」
　　慢慢扣下了扳机——
　　
　　
　　五月十二日（周二）晚八时四十九分
　　
　　
　　『让自卫队停止巡逻？那是不难，不过……』
　　喵美公寓的阳台。从这里眺望着站前风景的我，倾听着话筒那侧传来的温柔声音。
　　『密君。算我求你，不要再做危险的事了好不好』
　　一之濑绚小姐是自卫队的一等陆佐，也是我的一名协助者。她是个不适合那高级军衔的，让人觉得很温暖的温柔的大姐姐。而且兴趣还是《让人吃亲手做的点心》。
　　『如果，你有个万一的话。我就没脸再见你父亲了啊。呜呜呜……担心的都不行了……』
　　绚小姐的声音，是真的在担心着我。现在她那不似二十八岁的童颜，一定都快哭出来的拧起了吧。
　　虽然和绚小姐通话的时候，我总会不由得想捉弄她，但现在已经没有时间了，我加重语气的命令道
　　「绚小姐。你，应该答应过会听我一切要求的吧。请服从我。……我父亲都是因为你死的。那你应该没有忘吧？」
　　我从话筒对面感到了喘不上气的感觉。
　　「让自卫队停止巡逻，拜托你了。还有也停止警察行动，请停止神代市的巡逻。啊，还有，请封锁通往神代市的道路」
　　不管自卫队还是警察，面对天使几乎没有什么作用。
　　想用通常兵器打倒天使，并不是不可能。不过，需要用重武器进行饱和攻击。只有施加超过天使那惊人恢复力的攻击，才总算能杀掉。
　　不过要在住宅区实行，实际上是不可能的吧。毕竟伤害会波及到周围呢。
　　因此，他们都不会在住宅区与天使对抗，而是专心救援居民。会对天使进行攻击的，只有防卫车站，港口，或是机场等等重要设施——这就是自卫队的基本方针。
　　而，决定这方针的不是别人，正是绚小姐。她兼任着《怪物灾害对策总部•总部长》和《南关东地区防卫负责人》的官职。是个为了将天使造成的损害抑制在最小限度，几乎一个人制定出这种最有效率布阵的天才。
　　如果亚当真找上门来，今晚我就必须要和咲夜一起在城中四处奔走。而自卫队和警察的巡逻只会是障碍。所以，我要排除掉那。
　　「就拜托你了，绚小姐」
　　非常难过哀叫一声的一之濑一佐回答道
　　『是，是……』
　　「还有一件事。请不要太担心我。你要是出什么事我会很为难的」
　　『呜呜……怎么这样啊密君！那不可能的啊！姐姐我，担心得……』
　　因为看来会很长——P！
　　所以我单方面挂断了电话。
　　我对着听筒，小声道歉道
　　「对不起，绚小姐。父亲的事，我其实不在意的」
　　我有着众多的《协助者》。因为我自身是无力的存在，所以只有去利用他人拥有的《力量》。而对那些《协助者》，我会尽量筑就商务，或者公平交易的关系。
　　不过，只有绚小姐，有些不同。
　　我那与自卫队有关的父亲，就是为保护绚小姐死的——而那让她受到了罪意识的折磨。所以，我决定利用那点。用她的《罪恶感》控制了她。
　　我自己都觉得自己很混蛋。但，却根本不准备有任何改变。
　　「为了杀死天使，即使要化身为恶魔我也再所不惜」
　　涌到喉头的那痛苦的感情，随着我的吐息一同被吹散了。我拉开阳台的门，回到喵美公寓里的客厅。两名《协助者》正在那里等我……
　　「呜呜~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~……！」
　　喵美躲在客厅的沙发后面，半露着头瞪着穿着制服的咲夜，可爱的呻吟着。话说，这猫娘到底是怎么了？
　　咲夜的眉为难似的皱了起来。
　　「她从刚才开始，就一直是这样子。我做了什么不好的事吗？」
　　这时，身着便服的喵美跑过来抱住了我的胳膊。就像只让我一个人听到似的，轻语道
　　「为什么要把有栖川学姐带来啊？我……不喜欢她。可以说非常讨厌」
　　「讨厌？……咲夜对你做过什么吗？」
　　「这，那个……」嘟着嘴吞吞吐吐的喵美，就像下定决心似的在我耳边说道
　　「那个偷腥的猫，快要夺去人家重要的东西了啊。我都已经标记过了。都已经沾上气味了啊」
　　「哦，真是不太平啊。你说重要的东西，……是什么？」
　　「是秘密。话说，请留意到啊。密学长你笨蛋！笨蛋笨蛋！欺负人！」
　　「啊，为什么我是笨蛋啊？痛，好痛啊！」
　　抱着我胳膊的喵美，单手在我胸上砰砰的打着。
　　咲夜的眉啪的跳了下，异常冰冷的问道。
　　「密。为什么叫我来这里？她是谁？」
　　「啊，我给你介绍。她是我的学妹缘远丹暗。在帮助我保护城市。是极少数知道我不死身学生中的一个」
　　在我的催促下，喵美很勉强似的，向咲夜伸出了手。似乎是想握手。不过，她的表情却一点都不友好。怒视着咲夜。
　　「……我是从你来好~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~久之前，就是一直在帮助密学长的，缘远丹暗。请多指教」
　　应该是因为被瞪吧。咲夜的眼也眯了起来，回瞪着喵美。就像生气似的，握住了她的手。
　　「有栖川咲夜。请多指教」
　　「能见到你真是荣幸。我很久以前就听说过有栖川学姐您的传闻了。似乎是有着杀死天使之力的野蛮人呢。而且不管怎么说料理竟然还非常的烂。不过因为是战斗兵器那也是没办法呢」
　　听到喵美的话，咲夜额上啪的浮现出了血管。但，她的语气还是冷静的道
　　「我没听密说过你。名字也是第一次听说」
　　「呜……！」
　　咲夜这轻轻的一句似乎让喵美大为光火。那大睁起来的猫眼倏的收缩了起来。
　　……喂喂。你们酝酿什么一触即发的空气啊。
　　我插到互瞪的两人之间，
　　「没有多少时间了。问候就到这里，我想进入正题了」
　　咲夜也冰冷的将目光看向我，
　　「正题是什么？为什么，叫我来这里？」
　　「……今晚，天使会出现。而且，是大量」
　　只这一句，对天使兵器的脸就紧绷了起来。而明显对咲夜露出敌意的喵美，此时肩也害怕颤了起来。
　　「那，是真的？密学长」
　　「为什么，你会知道这个？」
　　「是感觉到和平时不一样的《不协调感》了啊。这种时候，大多，都会有天使大量出现……在我的经验上」
　　这是说谎。直到现在，天使出现时会感到的那种异常的预兆——《不协调感》也没有出现。我就是为了隐瞒亚当的存在，才这样说谎的。
　　要是说出亚当的事，就必须要说明他的目的。如果让咲夜知道自己是目标，我觉得会很麻烦。因为她非常认真，说不定会深以为城市是因自己才遭到破坏的。所以隐藏到最后一刻才是上策吧。
　　咲夜理解的点了点头，道
　　「《红心代号》的对天使兵器中，有能感觉到那种特殊预兆的人。密你说不定也拥有同样的能力」
　　「《红心》，是说为了找到天使所在地，负责当雷达的人吧」
　　对天使兵器依照其能力，似乎分成了《黑桃》《红心》《方块》《梅花》四个种类。而ARICE的代号好像多引用于《绿野仙踪》，所以那分类也应该是模仿《扑克兵》的。
　　听到喵美的话，咲夜有些意外的答道
　　「对。《红心代号》的对天使兵器有着优越的《福音》读取能力。你真清楚啊」
　　「我调查过的啊。《黑桃0000》有栖川学姐」
　　咲夜没理会喵美那试探似的目光，问我道
　　「能预测出出现的规模，位置，时间吗？如果是经过训练的《红心代号》对天使兵器，有可能会感觉到那些的」
　　「正确的情况我还不知道，不过……」
　　我回想起亚当的话，他是这么说的。
　　《今晚十点起，直到黎明。我会让天使不断出现在这城市的所有地区》
　　虽然没有证据表明那话是真的，有些怀疑……
　　「我从神代市的各个地方都感到了《不协调感》。今晚看来是睡不了了」
　　「那，只要天使一出现，就要赶往消灭。是这意思吗？」
　　「……是的」
　　我把事前能采用的手段一一讲了出来。不过，那一切，都是为了辅助咲夜。虽然很遗憾，但最终只有靠咲夜去消灭天使。因为面对天使，我实在是太无力了。不得不依靠于她。
　　这就算知道亚当的目标是咲夜也一样——
　　「今晚也让我辅助吧」
　　喵美一下坐到沙发上，敲起玻璃茶几上的笔记本电脑。地图随后出现在客厅的大显示器上。建筑物都用3D表示在那汽车导航图一样的图像上，而且还用浮标标注着名称。
　　中央以南的《神代站》。几乎处于城市中心的《喵美家》。
　　处于城市北侧的《国道》。流淌在西侧的《早濑河》。东侧是山道，一直延伸到与风原市的交界。
　　位置稍稍偏东的《樱丘高中》。那里向南一点是《密学长家♡》。而我邻家用《敌人•一！》标注着。
　　虽然标记多少有些奇怪，不过这就是神代市全境的地图。是我拼命保护着的城市的全景。
　　而且，是即将与亚当这位游戏控制者进行战斗的舞台。
　　「就拜托你了」
　　「嘿嘿……能让学长拜托好高兴。我会努力的」
　　我站在沙发后抚起喵美那柔软的发，这可爱的学妹很舒服似的闭上了眼。覆住我抚着的手，在颊上沙沙的摩挲着。
　　就在这时——激灵。
　　一股恶寒从背后升起。那是像直接将液氮注射进脊髓一样的，压倒性的恶寒。随后感到了猛烈的恶心。
　　这是《不协调感》。是天使出现的预兆。
　　「看来开始了……」
　　我看向表。挂在客厅里的哆啦A梦形表，正指向晚十点。亚当似乎很守时啊。
　　「……密」
　　咲夜似也读取到了《不协调感》。她表情严肃的看着我。
　　我们互点了下头，跑出了客厅。
　　「要小心啊！」
　　耳听着喵美的声音，冲出了房间。电梯运气很好的正好停在十楼，我们冲了进去。
　　焦急的按下《关》按扭的咲夜瞪着我。掀起制服的裙，从皮套中拔出大剑的柄，放出了剑刃。
　　一感到电梯开始移动，就在这狭窄的空间中挥动了大剑——嚓。
　　刺进了我侧腹旁边。
　　「好痛！？你干什么！」
　　「哼。看你很没精神，所以我帮你打气。本来应该斩得更狠，不过天使已经出现了。就这样饶了你好了」
　　「我什么地方没精神啊？我可觉得自己不像自己一样全身充满精力了」
　　盯着电梯楼数表示板的咲夜收回剑刃，将柄插回到皮套中。
　　随着铃声电梯到达了一楼。在门慢慢打开前，咲夜转过头。虽然还是和平时一样无表情，不过我似乎觉得就像生气了似的撅起了嘴。
　　她轻咳一声，厌恶似的道
　　「你和缘远同学贴在一起的吧？战斗前不要出现那种样子！那就是松懈的证据！」
　　「哈啊？我没有吧」
　　「你有！我说有就是有！你只要想怎么保护住城市就够了！好了，引导必须要你来做！快走！」
　　咲夜就像离弦的箭一样从打开的门中冲了出去。穿出公寓大厅，跃入沉浸在黑暗中的城市。
　　我跳上预先停在车库里的摩托，发动了引擎。不等引擎预热，就全力拧下了加速器。
　　就像在夜晚之底滑行一样飞驰而出。前灯划破黑暗，引擎声打破寂静，奔赴感到《不协调感》的方向。
　　关乎神代市命运的漫长夜晚，开始了——
　　
　　
　　五月十二日（周二）晚十时四分
　　
　　
　　「作为值得纪念的处女秀场地来说，有些简陋啊」
　　那是个像演奏厅一样有着高高的顶棚，宽敞空间的旧仓库。堆积在里面的集装箱和材料，整齐的停放在墙边的叉车，就像观看舞台的客人一样围在周围。
　　而站在舞台上的歌手，天使在仓库中央出现了。
　　仔细看的话，那是个有着白色大理石一样硬质皮肤的，女性的形像。不过，那面孔像被融化的比萨砸到一样稀烂，右臂像昆虫一样长着刚毛。
　　是空有天使之名满嘴拖着唾液的怪物。
　　手持大剑的咲夜，目光凌厉的怒视着天使。
　　「要在危害蔓延之前尽快消灭它。密，掩护我」
　　刚相遇那会儿，咲夜很讨厌我出手。虽然不知道这到底是什么心境变化，不过最近已经变得会依靠我掩护了。
　　「明白」
　　我端起了提前放在摩托上的M16。
　　虽说是掩护，但我能做到的非常少。只是用枪射击天使，让其一瞬停止行动而已。不过，只要能争取到些微的时间，对对天使兵器来说就足够了。
　　我作为雷达找出天使，用枪阻止其行动。之后，再由咲夜给那最后一击——这就是我们最近的配合。
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……
　　天使充满悲伤的恸哭声震动了仓库的窗。
　　就像以那为信号似的，我扣下了扳机。
　　清脆的枪声连续响起。
　　子弹在天使面上炸开了——看上去是。
　　可一种《红幕》一样的东西展开在天使身前，在空中将子弹挡了下来。
　　看起来像幕布一样的那东西——
　　「……是钢索」
　　从那像昆虫一样生满刚毛的手臂上，无数带着锈迹的钢索伸了出来。每根极细的红丝般的钢索，都像有意识一样的波动着。
　　冲上去要斩天使的咲夜的臂，被那钢索卷住了。她大剑瞬间将那切断，后跃着退了下来。
　　但，只是一瞬被卷上，咲夜的制服袖口就已经被割破。血浅浅的渗了出来。
　　如果反应稍慢一点，连手臂都会被切断的吧。
　　「……这家伙很棘手啊」
　　每根钢索都很脆弱。即使不是咲夜的剑，普通匕首似乎也能切断。
　　不过，那量实在是太多了。根本无法回避过那进行攻击。就连子弹也伤不到它。而且，那钢索还非常的锋利，只要被卷上一点，就会被切断。
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！！
　　天使高声恸哭一声，攻了过来。
　　挂满铁锈的索就像触手般激射而来。
　　触到集装箱的瞬间，钢索就像发现目标的蛇一样将那卷了起来。钢铁制的集装箱，只留下锋利的断面就被轻易的切成了薄片。
　　「喝————！」
　　随着裂帛的一声，咲夜挺剑冲了上去。
　　斩落猛袭而来的钢索，步步近逼向天使。
　　以眼极难追上的速度挥舞着刃，不断将细钢索切断。
　　但，她的速度马上慢了下来。
　　只是应付钢索就已经是极限了，
　　而且终于——一根钢索缠到了咲夜脚上。
　　「……喀！」
　　咲夜瞬间将缠上的钢索切断，当即跃起后退拉开了距离。
　　「咲夜！」
　　「没事！擦伤！」
　　咲夜刚强的回答。不过，她的腿已经出现了裂伤。要是勉强再冲进去会有危险。
　　这样下去，根本解决不了……
　　怎么办……？该怎么办……？
　　我大大的吸气，吐了出去。时间，也就几秒。
　　一个计划，出现在我脑中。
　　「……咲夜，帮我拖住那东西三十秒」
　　我蹬地冲出。
　　捡起材料旁边扔着的捆扎用绳索，奔向停在墙边的叉车。
　　幸好钥匙就在上面。
　　我将绳索固定在方向盘上。用重物压上油门，也就是让那处于《踩油门》的状态。
　　经过这样的处理，让两台叉车向天使前进了。
　　而我自己坐到第三台驾驶座上。狠狠踩下油门，向天使冲去。
　　天使放出的那无数钢索是个威胁。
　　不过，虽然是《无数》，但并不是《无限》吧。
　　那钢索，似乎会把碰到的东西卷起切断。
　　既然这样，就用超过那钢索处理能力的物体撞过去。
　　打头的叉车冲向了天使。
　　无数的钢索卷住了那黄色的车身。虽然驾驶座和叉被切断，但叉车还在前进着。
　　在叉车前进的同时，我向天使射击着。直至打光所有子弹。
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！！
　　天使为挡下空中的子弹，将钢索收束到一起波动起来。
　　三台叉车，以及我的身体都被带着红锈的无数钢索缠住了。视野开始渐渐染上了红色。
　　尖锐的疼痛窜遍全身，皮肤下感到了钢索侵入的异物感。
　　在那刹那——嚓！
　　咲夜跳了起来。
　　啪的从张开的钢索上跑过，直逼天使！
　　察觉到对天使兵器接近的天使，将钢索射向咲夜。
　　不过，全部都被咲夜的大剑挥开了。
　　这次，没能降低她的速度。
　　数根钢索缠上咲夜的身体。
　　可，对天使兵器不顾那的直跃向天使——
　　「喝——！」
　　随着一声怒喝，将天使昆虫般的臂斩了下去。
　　钢索上的力量消失了。
　　她回手一刀——闪！
　　将天使斩作两段。天使连惨叫都没来得及，便只留下烟一样的结晶消失了。
　　而缠在我身体上的钢索，也同样消失了。
　　感到拥有治愈之力的光从伤口中喷出的我，走下了已经破烂的叉车。
　　「咲夜，伤还好吗？」
　　咲夜挥刀甩去黏糊的血，哼了一声。
　　「我说过吧？这只是擦伤。算不到伤里。比起我，密你才是……啊，你不需要担心啊」
　　「尝到活生生被切成圆片的味道了呢」
　　「活该」
　　咲夜的态度就像冷笑般的将头转到了一边……补充一样的道
　　「不过，刚才的密还有些作用。这点值得表扬。就照刚才努力吧。注意不要拉我后腿」
　　「我说，你这高高在上的目光是什么啊」
　　「这是当然吧？虽然有关恋爱我不行……但战斗方面我可是专家！」
　　咲夜这说法让我不禁苦笑出来——就在这时。
　　我再次感受到了《不协调感》。我闭上眼，集中起精神。那让人恶心的波动是从城东侧飘来的。似乎相当的远。
　　这座仓库位于城西边，光是移动就很消耗体力。
　　「咲夜……下一个天使来了」
　　我的话，咲夜没有任何抱怨的点了点头。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　SubatextⅡ——现在
　　
　　
　　
　　
　　一幢外墙上的白色花砖几乎全部脱落，已经半毁的八层大楼。钢梁外露的那，在月光下的影子，就像神话中的怪物一样。
　　一个少年，像在朽木上歇下脚的鸟儿一样，优雅的翘着腿坐在屋顶边。
　　身着法衣的少年——亚当，睁开了眼。
　　「首战看来胜利了啊。要不这样可没意思了呢」
　　血般鲜红的双目在月下闪着光。明明是自己召唤出的天使被消灭了，但那唇却刻薄的露出了笑意。
　　那深红的瞳，远望着脚下的城市。
　　神代市的风景就在下面展开着。四处都是空地，瓦砾在各处堆积。天使造成的破坏正在不断加剧。这让人觉得，城市失去功能，也不过是时间问题。
　　少年的指掠过唇。
　　「呵呵……你其实不用担心的啊，欧米加。我，没打算破坏这城市。只要你服从《神之计划》——《回收》神代市，就还要等上一段时间呢」
　　亚当的目的，不是破坏城市。
　　他期望的，是逼欧米加进绝境。
　　让对天使兵器战斗，战斗，战斗，
　　逼迫，逼迫，逼迫，
　　以及——
　　冰冷的风，从大楼间吹了过来，摇动着亚当的银发。
　　「欧米加……。那对天使兵器死了的话，你会是什么表情呢——？」
　　忽然，少年口中出现了歌声。
　　
　　
　　Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.
　　
　　
　　那清亮的歌声，回响在寂静的夜晚城市中——
　　
　　