　　
　　[[IMG,b50e7a766d688e5a01da8ace3013f662,555,813,66919]]
　　
　　
　　
　　
　　至今——我还有不明白的事。
　　就是我，是什么时候与“那个人”《相恋》的。
　　是什么时候，开始爱上“那个人”的。
　　最初，我只觉得她是个奇怪的过分亲近的《刺客》。
　　可，没多久我们就一起保护城市，一起吵架，一起欢笑……
　　等注意到的时候，我和“那个人”之间，已经出现了《感情的联系》。
　　就是那种将心连在一起的——《羁绊》。
　　
　　
　　说不定那，或许才是我们《相恋》的开端吧。
　　
　　
　　五月十三日（周三）凌晨三时二十一分
　　
　　
　　「总算来了呢——最后的人类」
　　拥有治愈之力的光粒，从亚当肩上喷出。这少年，和我一样拥有不死之身。
　　铅弹被排出，伤口在逐渐愈合。
　　在那完全修复之前——
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！
　　我连续开着手枪。将子弹射入他的腿，臂，身体，各个部位。
　　我不会做必要以上的接近。因为我不知道他有什么异常的力量。
　　我换着弹匣，俯视着跪到地上的亚当。
　　「至少，可以说下原因吧？」
　　虽然我对那有兴趣，不过还是继续无视着他。
　　我所想的计划，是个被称为策略都羞耻的东西。
　　我，看到过亚当让天使出现。让天使出现的《空间裂缝》，必须由他自己创造出来。
　　也就是说，他必定，要到天使出现的地方去。
　　既然这样。
　　只要预测出天使可能出现的地方，先绕过去，就很可能遇到亚当。
　　在亚当让天使出现的过程中，我明白了几个规律。
　　特别重要的是——
　　《天使常出现在遥远的位置》
　　《天使不会出现在民宅旁边》
　　——这两点。
　　利用这两点，我压缩着天使——不，是亚当会出现的地点。
　　全身喷涌着金色光粒的亚当，微微笑了。
　　「原来是这样啊……。对天使兵器会在同一个地方战斗三十分钟以上是……」
　　「对，是我拜托咲夜不要消灭天使的」
　　天使经常会出现在遥远的地方——我和咲夜就是被那折腾，陷入了在城中穿梭的困境。
　　但，只要将这规则倒转过来，就可以说《天使出现的地点附近，不会出现下一个天使》。
　　只要不消灭天使，就能将下一个天使出现的的空间限定出来。
　　砰！砰！砰！
　　我就像很有旋律似的，开了三枪。
　　「咲夜现在，正在城北战斗着。因为是你这混蛋小子，所以我想下一个出现点应该是在城南……果然没错」
　　海在城南边延展着。是非常准确的城市的反对侧。
　　「而且，还有一点。就是你，不会让天使出现在民宅附近。按照这个规律，能将你出现的地点再次压缩」
　　猜到是《城南》的我，与喵美取得了联系。从她那里得到全部《周围没有人家，能让亚当召唤出天使的地点》的列表，挨个全都去了。
　　所以到发现亚当时，用了三十分钟。
　　要想让这游戏结束，最好的方法直接攻击亚当。这我明白。
　　但，这方法伴随着极大的风险。
　　因为，必须要让咲夜持续吸引天使。
　　而且，我也不能保证肯定找到亚当。是个以希望他会提前在天使出现的地方待命为前提制定出的方法。
　　正因为如此，我才会犹豫是否采用。
　　「不愧是像天使一员一样那么诚实啊。不过，那诚实我可不觉得是美德。实在太容易被钻空子了吧」
　　「我毕竟只是打算玩场游戏而已……当然要保留让你攻略的余地」
　　「你这副摸样说这种话，听起来就像丧家犬的吼声呢」
　　或许是为我的话感到不甘了吧，身上尽是枪伤的亚当站了起来。
　　那染血的指尖，抚过了自己的唇。
　　「都已经给你《亲手杀死对天使兵器》那个胜利条件了……你却根本不理会。真是无聊」
　　「你知道我不会杀死咲夜的吧？你要是真想杀死咲夜，就该破坏城市，把所有人都杀掉。虽然你说我那什么……可你做的，不也非常不彻底吗」
　　我迅速换好弹匣，继续扣下了扳机。
　　亚当这次没有跪下。满身喷着鲜血和光粒的他，冰冷的注视着我。子弹很快从他身体里排出。那掉在堤坝上，发出着清脆的金属音。
　　径直接受他目光的我，问道
　　「亚当。你真正的目的是什么？为什么，要筹划这种闹剧？」
　　「……我的目的，是让那对天使兵器战斗。战斗、战斗、战斗，逼迫、逼迫、逼迫，然后——」
　　说到这里，亚当停了下来。
　　月光下，波涛声包围着我们。
　　原初与终结——亚当与欧米加。海风，从正因为相反，才总觉得相似的我们之间吹了过去。
　　忽然，亚当露出了笑容。
　　「——让她在痛苦中，死去。只是，为了这而已」
　　「你要真想杀死咲夜，应该有更有效的方法。我是在问你为什么不用那个？」
　　「我说过的吧？我讨厌你。……因为个人的理由呢」
　　「让我痛苦？……你是说就因为那种无聊的理由，才做出这种不痛不痒的事来吗？真是难以相信」
　　亚当，没有回答我的问题。
　　「今天的游戏，就算你赢好了。作为奖励，我给你考虑的时间。就暂时给你一段平静吧」
　　「我不需要」
　　「是说不需要考虑吗？」
　　「是说我做什么不需要你许可。我，会平安到毕业那天的」
　　「那，是为了所爱的人吗？还是说……为了咲夜，吗？」
　　「…………」
　　我无言的，将手枪指向亚当，扣下了扳机。
　　子弹命中前，少年的身影就像溶入月光中一样，消失了。留下的，只有微微的波浪声——不对。
　　堤坝上，我发现了一个闪亮的东西。我将那拿了起来。
　　那是个链坠。在盖子里，放着一张相片。
　　「这是……？」
　　里面是个幼小少女的相片，不过我觉得很眼熟。
　　这女孩儿，我觉得，非常——……
　　「啊，现在不是想这些的时候」
　　我将链坠塞到袋中，从堤坝上跳了下去。天使的气息还在。咲夜还在继续吸引着天使。
　　就是相信着，这样的我——
　　
　　
　　「喝———！」
　　咲夜挥下大剑，消灭了最后的天使。
　　天使连叫都没能叫出，就变成闪亮的结晶消失了。
　　咲夜在一个大别墅的宽敞庭院——的一角战斗，消灭天使之后
　　「好，好累啊～……」
　　很少见的，发出了疲惫的声音。一屁股坐到了草坪上。
　　「辛苦了」
　　「……按照约定，我吸引着天使。那，你那边怎么样？」
　　「我那边很顺利。果然有只异常的天使在。虽然几乎察觉不到《不协调感》……不过还是和平时一样送只胳膊让它回去了啊」
　　咲夜瘫坐在地上，理解的点了下头。
　　「能诞生天使的天使连听都没听过……不过应该是相当高阶。因为我受的教育中，说最高阶的天使，《福音》反而会更弱」
　　沙啦——袋中的小型无线电响了起来。我刚把无线电放到耳边，就听到了喵美担心的声音。
　　『这里是喵美！密学长，请回答！』
　　我按下开关，道
　　「喵美，怎么了？请讲」
　　『太好了……学长你平安呢！我都快担心死了！请讲！』
　　「我是不死身啊，不用担心的啦」
　　『就算是这样担心还是担心。那就是女人心啊』
　　「……我是搞不明白。今晚谢谢你了。全部都结束了喔」
　　『是吗……。那太好了……』
　　从无线电那边传来了明显放心的声音。她似乎是真的在担心着我。
　　「喵美你也很努力了啊。我会感谢你的。有希望我做的吗？」
　　『呃……那个……那个……这个呢……一次也好，能和我一起享用《黎明的早安咖啡》吗？密学长就算到我家来玩，也一次都没住过的，』
　　「早安咖啡？」
　　呃……？稍微想了一下的我，点了下头。
　　「好吧。那样就可以了是吧」
　　『可以吗？太棒了！我非常高兴喔！我会好好，好好侍奉你的！而且是，一整晚！』
　　「那，什么时候？周日早上在咖啡店里汇合可以吗？」
　　『…………』
　　「嗯？喵美，你怎么了？」
　　『密学长你笨蛋！』
　　沙啦~~~~~~~~~~只留下刺耳的杂音，无线电就被突然切断了。
　　「……话说，为什么我是笨蛋啊？」
　　我耸了耸肩，把无线电放回了口袋。
　　精疲力尽的咲夜还是瘫坐在地上。
　　这时，远方穿来了怒吼。或许是这别墅里的人吧。
　　「喂！是谁在捣乱！」
　　「不好！咲夜，要逃了！」
　　「……嗯！」
　　我伸出手，咲夜坦率的抓住了。我将她拉了起来。
　　我们，一同逃了出去。
　　这相握的手，也就是所谓的不可抗力。
　　
　　
　　五月十三日（周三）凌晨三时四十七分
　　
　　
　　深夜的城市，沉浸在黑暗中。
　　现在发布了夜间外出禁止令，几乎所有人家都将防雨木窗和帘子拉了起来。因为有《天使会袭击露出灯光的人家》那种传言，所以现在是厚黑窗帘畅销的时代。最后，那最终被证实只是个谣言，但还是有很多家庭保持着那时的习惯不发出灯光。
　　在寂静包围的深夜里——
　　「密！你就不能好好开吗？」
　　「这不能算我错吧！是摩托自己喷烟的！」
　　我和咲夜拌着嘴。
　　身着战斗服的咲夜抱起胳膊，生气似的喷了口气，道
　　「果然还是我自己跑回去的好。不该让你载我」
　　「喂喂，你这说得太过分了吧。我可是想着你在剧烈的战斗后太累了，在关心着你的啊」
　　「我可没有需要你关心的软弱」
　　瞪着我的咲夜，噗的一下笑了出来。
　　「密，你脸好难看」
　　「呃，沾上什么了吗？」
　　我伸手擦了擦脸一看，似乎粘上了什么黑灰。
　　「啊，这一定，是刚才摩托坏了的时候……」说着看向咲夜的我，也笑了起来。
　　咲夜的脸也像是《生着盗贼胡须的熊猫》一样变得漆黑。
　　「你也没资格说我喔」
　　「难、难道，我也……不许笑」
　　她脸上出现了生气的表情，不过
　　「……密。不要用那张脸看这边」
　　马上再笑了出来。虽然没发出声音，虽然只是掩着口肩在颤动，但咲夜确实笑了。
　　我们，看着对方的脸彼此笑在了一处。
　　「找个地方洗下脸吧」
　　我把咲夜带到了附近的公园。这里比我家附近的那个要大很多，中间还有一个漂亮的喷泉。
　　喷泉没有开启。我将带锁的盖子撬开，通上了电。白色的喷泉在灯光的映照下，发出的清爽的声音喷了出来。在这就像除了我们以外没有任何人的黑暗的世界中，只有那里闪着灯光。
　　我伸手接住喷泉的水，刚想要洗脸——哗哗哗。
　　听到了一阵水声。只见咲夜不管裙边已经粘水的走进了喷泉。
　　「啊，喂！咲夜！」
　　她仰起花掉的脸，简直就像在沐浴一样淋着水。
　　「密。你也来」
　　「啊，不要拽我啊！呜噢！？」
　　我的脑袋载进了喷泉。
　　干什么啊！我想抱怨的抬起头，可，却不禁屏息了。
　　她就像《雨中曲》中的一个场景一样张开双臂，全身接住那落下的水。很舒服似的闭起了眼。
　　「好舒服……」
　　闪动的水花中的她的侧脸，非常漂亮，让我不由得，心动了起来。
　　咲夜转过头，那目光就像在说，你也来学我，一样。
　　我学着咲夜沐浴在水中。水有些冷，不过正好适合激战后像火烧一样的身体。
　　「真的啊。好舒服呢……」
　　咲夜微睁开眼，静静的看着我，满意的轻点下头，再次抬起头，沐浴在喷泉中。
　　「我还以为，你是不会做出这种事的人呢」
　　她没有马上回答我。或许是因为沐浴着冷水吧。咲夜的肩在上下起伏着。看起来就像在抑制自己高昂的心情一样。
　　忽然，咲夜叹了口气。
　　「心情，非常好啊」
　　「心情好……是因为消灭了天使，吗？」
　　「也有那个……」
　　她还想再说什么，不过哼的一声，没有说出来。
　　也有……她这么说是？
　　代替回答的，咲夜将手轻举到了自己的脸旁。
　　「密。你也伸手」
　　我按她说的把手伸了起来，
　　啪——双手拍在了一起。
　　水珠从拍到一起的手和手上飞溅，像亮晶晶的装饰品一样鲜艳的闪动着。
　　她到底想说什么。她到底感觉到了什么。我不知道。
　　不过，径直接受着咲夜目光的我，注意到了其他东西。
　　就是咲夜的瞳。我觉得栖息在那黑瞳中的光，似乎改变了。
　　刚刚相遇时，咲夜的瞳非常冰冷。因《杀意》和《使命感》，散发着就像出鞘的利刃一样毫无感情的光辉。
　　虽然咲夜的目光现在也是冷淡——不过那《冰冷》中，我感到了混合着细微不同的感情。
　　那不是注视着恋人的甜蜜。
　　不是对朋友的温柔。
　　是更加——温暖的光。
　　「密？你发什么呆啊？」
　　咲夜为难似的说。
　　这话，让我回过神来。话说，喂喂。这情况……该怎么说啊？
　　激战之后，深夜公园中的两人。
　　沐浴着闪亮的喷泉，径直的互相对视着。如果是电影里的话，这毫无疑问是该亲吻的场面吧？当然，我没有那种好莱坞式的精神构造，不会随情景而动。不过觉得有些难为情的我，调侃道
　　「我觉得你的战斗服非常不错呢。特别是湿了以后」
　　
　　
　　
　　[[IMG,92f66c75ab3d12b7e17830bc82281270,555,829,167289]]
　　
　　
　　
　　「呃……？」
　　低头看向自己衣服的咲夜，慌忙遮住了胸口。那胸口湿掉的衣服，就像透明了一样。
　　「不，不要胡说！」
　　「藏起来了啊。真是可惜。我可因为非常性感都心动了呢」
　　「那……那，就是如果继续看下去说不定会喜欢上我？」
　　「或许，说不定呢」
　　手臂交叉在胸前脸红起的咲夜，「呜呜……呜呜呜……」难为情的轻吟着，将胸前的臂挪开了。
　　呜哇，完了。我忘记咲夜的性格了。不过我也是实在没想到她竟然会真听话。可事到如今有不能说『骗你的』。
　　不管焦急的我，咲夜屏住了呼吸，眼紧紧的闭了起来。
　　「…………！」
　　那掩着胸部的臂，只在一瞬放开，马上就像啪的发出声音似的飞快遮了起来。连耳根都已经染上粉红的，注视着我。
　　「怎，怎么样……？喜欢上我了？」
　　「呃，那个，当然，嗯，怎么说呢，对不起。是开玩笑的」
　　「……啊！？」
　　咲夜通红的脸瞬间变得刷白，又马上染成了朱红。不过这红，应该不是难为情吧，大概。
　　「密！我砍了你！」
　　刷！
　　咲夜以极快的速度放出了大剑。
　　「对不起，我道歉」
　　「闭嘴闭嘴闭嘴！！！那种谎，是，是不能说的！」
　　单手捂着胸挥起大剑。
　　漂亮的贯穿掉我的身体，让我在剧烈的水声中倒了下去。
　　再怎么也不用一下贯穿心脏吧——我想这么说，不过这次完全都是调侃的我错呢。还是老实闭嘴吧。
　　咲夜哗啦哗啦的踢着水冲出外面。不过，就在要出水时，「有事忘记说了」
　　头也不回的对我说道。
　　「密，你是个讨厌的人。但我，必须要和你相爱。所以，准备了礼物」
　　「礼物？」
　　「没错。师傅给了我建议。虽然是真不想给像刚才一样开那种玩笑的你！」
　　「又来啊……」
　　她口中的师傅，就是我校的学生会长。高天原A。而咲夜，似乎深信自称恋爱原理主义者的高天原学姐，是自己恋爱上的师傅。这还真是让我头痛啊。
　　「直接交给你……那个……实在是有些那个」
　　「那个？」
　　「呜……」一时语塞的咲夜，就像甩的一样道「在给你饼干的时候我体会到了。亲手交给你非常让人难为情。所以，我拜托了师傅。你给我好好收着」
　　礼物啊……。那应该是高天原学姐灌输给她的知识，不会有什么好东西吧。
　　「那，明天……学校见」
　　我出声叫住了就要离开的咲夜。
　　「等等啊，咲夜」
　　「什么？」
　　「为什么，刚才要和我拍手？」
　　「没什么特殊意义。……以前，我和战友做过同样的事。就这样」
　　湿掉的裙像蝴蝶一样翻动的咲夜，跃入了夜晚的黑帐中。
　　我拍打着水，仰望向夜空。
　　现在我觉得心情很好。觉得我们进行得很顺利。我是真心这么想。
　　这暴露在天使威胁下的城市是一片漆黑，不过正因此，星看起来才这么漂亮呢。
　　「今后也拜托你了啊，咲夜」
　　
　　
　　†
　　
　　
　　这时，我，
　　到底相信的是什么？
　　
　　
　　因《温暖》那诱因，我的心在渐渐取回《冰冷》。
　　
　　
　　一切——一切明明不过是幻想。
　　
　　
　　是为了维持恒常性而运作的系统。
　　
　　
　　幻想——必须，只能是幻想而已。
　　
　　
　　为了，让欧米加（椎堂密），作为椎堂密（欧米加）。
　　为了让已经死掉的我，继续活下去。
　　为了让爱，贯穿着已经彻底坏掉的世界。
　　
　　
　　明明是这样，可我——
　　
　　
　　五月十四日（周四）晚八时十七分
　　
　　
　　我为《人命》加上了优先次序。
　　我的目的是《从学校毕业》，《保护城市》不过只是种手段。所以，优先救助维持学校所必须的人命也是当然的吧？
　　具体来说的话，
　　1、《同学》，《协助者》
　　2、《樱丘高中学生》
　　3、《老师》《学生的亲属》
　　4、《维持城市必须职业的人们》
　　5、《其他市民》
　　就是这样的顺序。
　　当然，来夏和我妹妹微处于更高于此的位置上。我决定不管发生什么都必须要救她们。连危险都不想让她们遇到。
　　啊，顺带一提。
　　被我灌下安眠药送往横滨避难的来夏和微，已经平安回来了。清醒过来的青梅竹马马上「呜哇，竟然睡着了！是感冒药害得吧！？话说，重要的事是什么！？下次一定要你好好告诉我！」的大叫起来，把这掩饰过去真是费了好大力气。另外，也必须要感谢五月呢。
　　闲话不说。
　　或许有人要说《所有人都是平等的》《竟然挑选人命真是太傲慢了》那样的话。
　　不过，我想反过来问一下。
　　所有的人，真的，是平等的吗？
　　答案应该是否定的吧。不管是谁，都更爱自己。并且，比起无关的他人，会更重视与自己有关的人。所以什么《人类皆平等》，不过只是句单纯的标语。
　　我只要活着，地球上的所有人类就会暴露在危险中。我就是明白着那，还决定活下去——决心要与“那个人”重逢。
　　在下那决定的瞬间——在强烈决定牺牲全人类的时刻，我不再欺骗自己。
　　不管是傲慢还是残酷，那都由我来选。我来选择人的生命。反正我不可能保护一切，那我就按照自己的意愿来决定优先保护什么。
　　虽然这么说——
　　「最好还是不要有牺牲呢」
　　第二天夜。我骑着自行车，向感觉到天使出现的预兆，《不协调感》的地方奔去。平时都是和咲夜一起，不过今晚我是一个人。
　　我当作雷达咲夜消灭天使——就在我们按照平时的方法与天使作战时，我突然感到了《不协调感》。所以，我才会像这样一个人前来处理天使。
　　在咲夜来之前，同时出现两个天使的时候，我都不得不舍弃一边。必须要选出更必要生命的选择逼近在我面前。因为判断失误而造成我校学生出现死者的情况也不少见。
　　「现在没必要再去选，都是托咲夜来了的福呢」
　　我在夜风中蹬着自行车。或许是心理作用，总觉得脚下的踏板非常的轻松。
　　就连急坡也是一气冲上去，向着天使出现的地方加速前进着。
　　《不协调感》是从公园传来的。很意外的，那里，就是昨晚我和咲夜沐浴喷泉的公园。
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……
　　天使的恸哭声震动着鼓膜。
　　似白色大理石雕刻成的美女像——脸像熔化了的蜡像一样——横挥起了臂。
　　随着破空之声，生锈的铁板高速飞了出来——将喷泉砸得粉碎。
　　水猛烈的喷涌而出。
　　和平时一样，拜托它回去吧。就在我这样想着要拔出腰间的手枪时，「救，救命！」
　　「站起来！赶快逃！」
　　听到了惨叫。从破坏的喷泉影子中，一对穿着我校制服的男女冲了出来。
　　他们我没见过。不过，那两人是什么关系并不难想像。
　　「都发出夜间外出禁止令了……还出来约会真是让人无法感叹啊。虽说我能明白你们的心情」
　　学校的学生在保护列表里的优先程度很高。所以必须要救吧。
　　我就像找借口一样在心中说着，要往两人身边跑去。
　　「你，你想干什么！天使在袭击啊！」
　　忽然，后面有声音传来。一个穿着制服的警察跑了过来。年龄看起来比我大不了多少，应该是个新人吧。他腿似乎难以抑制的颤抖着，而且还能听到腰间别着的手铐随着发出的哗哗响声。
　　真是麻烦……我一砸舌，把就要拔出的枪插了回去。
　　「快，快点逃跑！」
　　警察推着我，从自己的枪套里拔出了手枪。对着夜空开了一枪。
　　「停下！再再再，再不停下就开枪了！」
　　威胁天使根本没有用吧？你太碍事了。我烦躁的瞪着警官。
　　天使缓缓地在空中飘动，向那对要逃的男女逼近而去。
　　这样下去，那两人就会被杀。
　　必须马上去救他们。
　　可——我不由得停下了脚步。
　　警官就在旁边。要是让他看到我的手枪和不死身就麻烦了。虽然不是没有封口的方法。可是比起学校的学生来，处理警察事实上要麻烦的多。
　　只有一瞬，我犹豫了。
　　就在那刹那，
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……
　　天使高声恸哭起来。对着那两人，射出了带着锈迹的铁板。
　　高速飞去的铁板，插在了男生旁边。
　　两人就被杀了——！
　　我脑中萦绕的犹豫被打消，拔出了手枪。对背冲着我的警察的脖子，狠狠的敲了下去。
　　「啊……！？」
　　警察不成惨叫的呻吟一声，摔倒在地上。
　　「你们两个，快逃！」
　　我对抱在一起蹲在地上的男女叫着，拔腿冲了过去。
　　受到天使袭击的情侣，满脸依靠的向我看来。
　　我的犹豫，在时间上只有数秒。
　　可天使——残酷的神，却没有放过那刹那。
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！！！
　　天使降下了铁板之雨。
　　少年立刻保护住了恋人的身体。
　　当！当！当！当！当！
　　剧烈的金属声响起，喷泉，长椅，秋千，都被破坏得粉碎。
　　而且，其中一块拥有凶暴破坏力的铁板，打中了相爱的两人。
　　受到铁板的直接攻击，穿着制服的两人的身体，就像纸人一样飞到了空中。
　　在那摔到地面上时，少年的脸——那头，已经离开了身体。
　　他死了。瞬间做出这判断的我，向女学生那边跑去。
　　「喂，你，还好吗」
　　从破裂的水管中，强烈的水流喷出散落下来。在那冰冷的水中抱起女孩儿身体的我……不由得把头转了开了。
　　一块铁板，已深深的扎在她胸中。
　　制服，已经被染成了刺眼的鲜红。那血的颜色，就是肺被刺穿的证据。
　　这恐怕是致命伤。已经，没得救了。
　　我的心就像被揪起来一样，只一瞬痛了起来。
　　我深深的吸了口气，吐了出去——重启自己动摇的心。以外科医生一样冷静的精神，看着怀中的少女。
　　这是个有着一头短发的可爱女孩儿。在她制服项圈下的名牌上刻着《YUMISHIRASE》。似乎是高一。
　　由美那挣扎般的手在虚空中抓着，吐着血，问道。
　　「…哈……没事？保护我……」
　　这话断断续续，不过我明白她在担心着自己所爱的人是否平安。
　　「眼睛看不到吗？」
　　「有雾……看不清……」
　　她恋人的头充满苦闷的表情，漂浮在喷水形成的泥水中。侧目看着那个的我，答道
　　「嗯，他没事。很好」
　　「……太好了……」
　　女孩儿这么说过，喷出了大量的鲜血。从她胸上伤口中不断流下的血液，将周围的泥水渐渐染成了红色。剧烈的疼痛让少女的脸扭曲了起来。
　　真可怜……可怜？
　　不，我不觉得她可怜。只是单纯的该轮到由美死了。只是她被加上《死亡标志》了。不管再怎么哭泣，都已无法挽回。既然这样，抱有那种无用的感情就只是徒劳。
　　表情苦闷的她，张口道
　　「我、我……要死了吗……？」
　　你要死的啊。已经没救了——这话，我没有说出，只是道
　　「你不会死的。不用担心」
　　少女那被鲜血染得通红的唇颤抖着，呻吟起来。从她右眼中，不同于洒下的水的，温暖的什么落了下来。
　　「我不想死……。不想死……不想啊……！我还以为……终于……能变幸福了……连约会……都还没有过啊！不要好可怕……我不想死啊……」
　　「抱歉……」
　　我耸了下肩，心中补充道
　　——我对你的人生没有兴趣。
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！！！
　　天使转向空中恸哭起来。
　　云被撕裂，光，从那缝隙间倾注而下。天使，准备将这破坏殆尽的公园《回收》掉。
　　如果在那光中，连我也会被带到天上。虽然我被《回收》也能够复活，但实在是太麻烦了。
　　「求求你……救救我……」
　　我就像要让害怕死亡的由美冷静下来一样，抱住了她的身。将她的头压到我胸口上，挡住了她的眼。
　　我温柔的——将枪口指向她。
　　「抱歉喔。时间到了」
　　砰——我射穿了少女的头。
　　女孩儿的身体，就像装了发条的人偶一样弹起，自此再也不动了。
　　我合上死去少女的双眼，将她的身体抱到恋人旁边。
　　既然已死，那就不再是《白濑由美》，只是堆肉。但，即使是这样的我，也还有会进行最底限度慰灵程度的正常精神。
　　我将他们二人的身体放到一起，急忙离开了那里。
　　在让人感到神圣的光中，公园的残骸缓缓升向天空。
　　那被杀死的两人，也相偎在一起的被天空吸了上去——
　　我在旁边，一直注视着那样子。
　　直到，再也看不到两人的身影。
　　我，没有感到悲伤。也没有感到憎恨和愤怒。
　　心中，是一片宁静。
　　要问为什么，因为这是普通啊。
　　虽然多亏咲夜让损失大幅减少，但这才是我们本来的现实。实在是太过，常见的《日常》。
　　
　　
　　
　　[[IMG,5810212e0b3134ea49b026a723e66dae,550,802,163493]]
　　
　　
　　
　　所以，我没有叹息。更没有苦恼。
　　就在云间的缝隙闭合，天使被吸入光中的瞬间，
　　「密……」
　　有个声音在叫我。满脸苍白的咲夜，身不停的颤抖着。
　　「呀，咲夜。你那边怎么样？」
　　她什么都没有回答。
　　水从破裂的水管中涌出，只有那拍打着大地的声音在我们之间流动。
　　唇微微颤抖着的咲夜，就像吐血一般的问道
　　「为什么……你要开枪？」
　　「……看见了啊」
　　我无所谓耸了下肩，低头看着自己溅满鲜血的衬衣，道
　　「都弄脏了，能让我先洗个脸吗」
　　
　　
　　五月十四日（周四）晚八时三十三分
　　
　　
　　夜晚的公园，闪耀的水滴敲打下的我们，注视着彼此——这可以说是和昨天同样的情景。
　　只是，那《本质》的差别实在是太大了。一道深深的鸿沟，就像分隔《生者》与《死者》一样，横亘在我们中间。
　　公园已经被破坏得看不出原形，破裂的水管还在继续喷着水。照着我们的，只有横倒在一边闪动着的路灯。
　　倾注而下的水中，咲夜紧盯着我。那是就像初遇时一样的完全无表情。而栖息在她瞳中的光，就像利刃一样冰冷。
　　身着战斗服的咲夜，将大剑顶到我颈上，问道
　　「为什么，杀了她……？」
　　她似乎马上就要砍了我。我就像让她冷静下来一样，以尽可能冷静的声音道
　　「说杀掉真是难听啊。看到我开枪的瞬间的话，咲夜你也明白的吧？那女孩儿已经没救了。所以，我才送她一程」
　　「可是……就算是这样……！」
　　「你或许不知道，在被那天上放出的光包围着升上天空期间，人是不会死的。被天使《回收》后，我的身体恢复力下降也或许和那有关。那，不管怎么说，要是濒死被《回收》的话，会让她长时间感到痛苦。所以，杀掉是为了帮助她啊。有错吗？」
　　咲夜就像失去语言一样，唇不停的开合着。不过，她重新握起剑，将刃用力压到我颈上。
　　「再说，你为什么不救他们？你是感觉到天使出现的预兆……《福音》后，马上赶向这里的。应该足够赶得上的！」
　　看来她是无论如何也当我是坏人啊。我叹了口气，伸下巴示意了下倒在地上的警察。
　　「是那个警察出来捣乱了啊。因为不想让他看到我这不死的身体，就晚了一步。这就是理由」
　　剑刃吃进了皮肤。我感到了尖锐的疼痛。
　　「优先保护自己……？」
　　「嘛，要说的话就是这样。只是，要是让那个警察发现了，会让保护城市变得不利。我感觉《不协调感》的能力，比咲夜要强。只有我们两人在一起，才能最大限度的发挥出力量。是这样没错吧？」
　　咲夜没有回答。我不在意的继续道
　　「要是担任雷达的我被警察盯上，会很难再行动……这在保护城市上确实会有不利影响。所以，我不得不先让警察昏过去。因此耽误时间让两人丧命这点，我觉得很遗憾。但是，这不能作为责怪我的理由」
　　不知是否抑制不住愤怒，咲夜的身体不断颤抖起来。
　　「莫非，你生气了？为什么会生气我一点都不理解。我从最初，就是这样的人。我想你，应该也很清楚的吧？」
　　「…………」
　　她还是，什么都没有回答。
　　唉，看来是让她不高兴了。她似乎很讨厌这种重视效率的思考方法，这也是难怪。
　　嘛，也罢。我还有一个可以采用的手段。
　　我用指尖拨开吃进颈中的刃，露出了笑容。那是像奸商一样的假笑。
　　「咲夜。我应该没有错啊」
　　慢慢走向咲夜。
　　「我们直到现在，几乎完美的保护住了城市。可，那不过是运气好」
　　距离在不断接近。闪耀的水滴在她颤动的肩上碎裂了。
　　「这是没有办法啊。不管我们再怎么合作，再怎么竭尽全力，想完美保护住城市都是不可能的。无论怎么说都会付出牺牲的啊」
　　我与咲夜之间，微微萌生了类似与《伙伴意识》一样的东西。既然这样，我所该采取的就不是《挑衅》和《强制》，更不可能是《威胁》。
　　而是，《怀柔》。
　　我轻触着咲夜雪白的颊。就像要吻一样将脸贴近到咲夜鼻尖。
　　「呐，咲夜。我们进行的很顺利。今后，也和平时一样继续吧。我明白你已经开始觉得这城市很重要。但我，也希望你能理解我的方法」
　　咲夜抬头看向我，没有说话。
　　水滴，顺着她的颊落了下去。那看起来，简直就像落泪了一样。
　　沙沙——降下的人工之雨夺去着我们的体温。
　　到底经过了多少时间啊——
　　咲夜终于张口道
　　「你说的……或许对。或许没有错」
　　「是吧？那，」
　　「但是……！」
　　咲夜甩开了我的手。目光更锋利的怒视着我。
　　「你，错了！」
　　「……我有什么错？」
　　「对你来说，学校很重要的吧？是想保护这城市的吧？」
　　「那没错」
　　「既然这样……为什么你会这么平静！为什么会笑出来？」
　　这是非常激动的语气。她那面具一样的无表情已经消失，咲夜痛苦的——不，是无比悲伤的皱起了眉。
　　为什么她会难过？有让她难过的理由吗？
　　「在扣下扳机的时候，也是。你的表情，根本就像没有感觉一样」
　　咲夜懊悔的握紧了拳，
　　「为什么，你会是那副模样……？你，不是那么拼命的保护着这城市吗……！你要保护的重要之物都被破坏了啊！就是因为保护城市的你是那么认真，所以我——！」
　　「那你说，我应该是什么样子？」
　　咲夜的话，强烈的刺痛了我。
　　「我哭你就满意了吗？哈，真是无聊」
　　「无聊……？」
　　「没错。那样没意义的吧？就算我那么做了，死去的那两个，也不可能复活。我不想做没用的事。再说，你也是这样的吧？身为对天使兵器的你，受到的教育就是比起平民的牺牲来应该更优先消灭天使吧。这就和那同样啊」
　　「不要把我说成你！」
　　刺耳大叫起来的咲夜，挥动了手中的剑。锋利的刃贯穿了我的胸口。
　　咲夜目光冰冷的，注视着被剑穿刺的我，道
　　「你果然……是欧米加啊」
　　「……呃？」
　　「既然是欧米加……那就更像欧米加多好！」
　　我不明白她的意思。
　　咲夜从一开始就应该知道我是欧米加的。可现在竟然说《既然是欧米加……那就更像欧米加多好！》？这是什么胡话啊。
　　在我质问前，咲夜拔出了大剑。失去支撑的我，跪倒在泥水中。
　　咲夜悔恨的瞥了我一眼，转了过去。那湿掉的裙翻动着，就像逃似的消失在夜晚的黑暗中了。
　　闪着金色光芒的光粒从我胸前的伤口中喷出。再生着受伤的组织。
　　我低头看着那情景——笑了。
　　「《怀柔策略》失败了啊……」
　　伤很快完全痊愈，连痕迹都没有留下。
　　「最近，觉得我们关系有些好了……，看来是我的错觉呢」
　　昨天晚上——在那时同样的星空下。
　　我们在这地方彼此注视着。
　　那时，我感到的那《感情的联系》《伙伴意识》——《羁绊》一样的东西，不过只是虚幻吧。
　　话说，对咲夜来说，我原本就只是《该抹杀的对像》，而对我来说，咲夜也不过是《保护城市的道具》。心不可能会相通。不是也没那必要的吗？
　　「你自己在胡思乱想什么无聊的事啊，椎堂密……」
　　我反驳起自己的过于天真来。
　　在冰冷的水击打下，我站了起来。
　　「嘛，要想阻止世界灭亡，就只有和我相爱。咲夜是不可能抛弃这《交易》的」
　　生杀予夺的权利握在我手中。我怎么可能解放她。
　　「你，今后也要保护这城市。就让我利用你的《力量》吧，咲夜」
　　这样就好。这样就可以了。不要动摇。
　　
　　
　　五月十五日（周五）晨八时二十四分
　　
　　
　　《送达爱与真心♡高天原快递》
　　「……这什么？」
　　第二天晨。楼梯口。鞋箱前。
　　带有高天原学姐肖像的经过防水加工的包裹，塞在我的鞋箱里。
　　心中有种不祥预感的我，想当没看到的把这扔进垃圾箱，不过——我忽然想起来了。
　　咲夜不好意思的说过。
　　『有礼物要送你』
　　「让学姐送来的礼物吗……」
　　高天原学姐所统治的《恋爱成就学生会》，也进行着代送情书等等的服务。
　　在关系不融洽前的礼物现在才送到，让人心中有些别扭。
　　虽然这么说，也觉得不能不打开的我打开了包裹。
　　里面是封信。在小卖部卖的《恋爱成就学生会专用•情书用信笺》上，整齐的，不过，用有些微圆的字写着。
　　
　　
　　我知道了相恋就要送《情书》。所以，就试着给你写了。
　　但是，我，从没写过情书这种东西。所以，就算写得奇怪你也不许笑。笑我会生气，会砍了你。
　　不过话说回来，我不知道该写些什么。虽然听说只要写上「喜欢的心意就可以」，不过我没有那种感觉，也就无法写出来。
　　所以，我想写你的《优点》。自被密你说《彼此发现对方的优点，慢慢的喜欢上对方》以来，我就努力在一点点发现了。
　　现在分条列出来。
　　
　　
　　○椎堂密的优点。
　　•你是个讨厌的人。但，有时很善良。
　　•带我去了布丁节。还想去。
　　•城里的人们。特别是对学校的同学们，我觉得你似乎非常的重视。
　　•平时总是调侃和回避，但保护城市时的密非常认真。
　　
　　
　　大致就是这样吧。
　　密，我还无法喜欢你。我就是这么想。因为你这种人根本就不能让人马上喜欢。
　　但是，在最近的共同战斗中，我觉得你成了《伙伴》。虽然你是欧米加，但你想保护城市的心似乎是真的。
　　老实说，一直以来，我都不明白《和平》的意义。也不知道，该保护什么。不过，从与你和同学们开始生活后，我觉得自己总算明白那意义了。
　　有要保护的东西，非常好。和你保护城市的日子，我觉得很充实。
　　因为约定，我保护着城市。
　　我觉得这样，就能一点点的发现密你的优点，会喜欢上你。
　　你也喜欢上我。
　　就这些，情书结束。
　　
　　
　　追伸师傅对我说要《重视纪念日》。所以，我准备了礼物。
　　发现欧米加已经过去一个月了。机会难得，就把今天当作《相遇一月纪念日》吧。一起放在里面的是纪念品。给我好好收着。
　　五月十三日有栖川咲夜
　　
　　
　　「没有分条写的吧……」
　　我摸着包裹里面，
　　拿出了一个小狗的布偶。看来是她亲手做的。
　　「真是没品位的礼物呢……。虽然很像咲夜……」
　　我背靠向鞋箱，望向天花板。
　　砰——一拳擂到了鞋箱上。
　　与咲夜之间，我感到了《感情的联系》。我确实，感受到了作为保护城市伙伴的《羁绊》。那感觉非常好，让我觉得只要有咲夜在就能迎来毕业那天……
　　但，那是幻影。
　　只是我的误会。
　　反正，我和咲夜是无法相融的存在
　　我很快重新认识到了这点。
　　可是，可是，可是——
　　「咲夜也和我有同样的感觉吗？」
　　她也和我同样开始感觉到《羁绊》了吗？
　　我紧握着咲夜努力写出的情书，重重的叹息着。
　　胸口，就像针扎一样痛。
　　用《契约》束缚住咲夜，
　　送那濒死女孩儿一程，
　　我都觉得没有错。
　　我已经决定，只要是为与“那个人”重逢，会不择手段。就算要牺牲无数的人，就算世界在不断崩溃——我也决定要迎来毕业那天。
　　我根本，没有错。
　　明明应该是这样的——
　　为什么我觉得就像背叛了一样……？
　　为什么我会有罪恶感……？
　　为什么，心会这么痛啊……？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　SubtextⅣ——三年前
　　
　　
　　
　　
　　涩谷站前，已是广大的荒野。
　　路上的柏油已经消失，露出了漆黑的地面。
　　就连建筑物的瓦砾，都被天使《回收》消失掉了。
　　像遗忘掉一样残留下的户外显示屏的残骸，述说着这里昔日的繁华。
　　中三春假——那被应准备进入高中的时间，我都是在涩谷街上度过的。
　　我就像个亡灵，无尽的徘徊在这破坏殆尽的街区里。
　　
　　
　　我，在寻找“那个人”的身影——
　　
　　
　　并且。
　　在尘砂飞舞的荒芜大地上，发现了那个。
　　我空手扒着那像火山口一样凹陷的地面，想把半埋着的那挖出来。
　　根本不等已是伤痕累累的指尖恢复，就那样不断抠着坚硬的地面。
　　「呜……啊……！」
　　将那拿在手中的我，呻吟了出来。
　　“那个人”所用的手枪，就像在讲述与天使激烈的战斗一样凄惨的变形着。
　　我无法呼吸。心跳像狂敲的钟声一样拍动。强烈的眩晕袭击向我的，痛苦。那是就像心脏被活掏出来捏碎一样的，痛苦。
　　不觉的，泪流了下来。
　　不知道为什么，流出热泪的只有右眼。简直，就在象征我那已经疯掉的心一样。
　　将“那个人”的手枪紧紧抱在怀中的我，只单眼不停哭泣着。
　　自那以后，我不再去寻找“那个人”。
　　
　　
　　——我答应你
　　当你毕业那天，在这盛开的樱花树下
　　我一定会，把你，杀死
　　
　　
　　我决定相信“那个人”的约定。
　　决定一心，等待着毕业之时到来。
　　决定，只要是为了与“那个人”重逢，会不择手段。
　　决定利用，欺骗，讹诈、玩弄，折磨，蒙骗一切——直到那所有毁灭之前都作为《道具》来利用。
　　因“那个人”而重生的《椎堂密》这存在，
　　在那瞬间——再一次，死掉了。
　　
　　
　　
　　
　　因为要是不死，就无法再活下去。
　　
　　