　　我是佐藤。虽说需要是发明之母，但想实现灵机一动的话是要相应的基础知识的。发明之父一定就是每天的努力吧。
　　在库哈诺（クハノウ）伯爵领被卷入了围绕着「幻想之森」的魔女们和塞达姆（セダム）市太守辅佐官的魔法药交货的骚动也顺利解决了，我们在认识的人们目送下从塞达姆市出发了。
　　幼女四人组在马车的后面，对着来送行越变越小的人们依依不舍的挥着手。
　　我离开幼女组，往车夫座的方向去看看开马车的露露的情况。
　　因为莉萨和娜娜两人骑着马，所以在马车中是看不到的。
　　「主人，到大门的这段时间里来往的行人很多所以慢慢地行驶吧」
　　「啊，安全驾驶拜托了」
　　带着有光泽的长黑发转过车夫座这样搭话的，是穿着淡蓝色的连衣裙和在肩上裹着白色围巾的露露。
　　虽然在这个世界的审美观看来是难看的脸，但从我的主观上只能看成是连偶像都要甘拜下风的那样的美少女。
　　「主人，我和娜娜来带路」
　　向那声音回过头和莉萨威风凛凛的目光碰上了。
　　「行人优先哦」
　　「我明白了」
　　身穿着在塞达姆市新制作的带有旅行用风衣的皮革铠甲的莉萨，几乎隐藏着橙鳞族的特征的橙色鳞片。仅有尾巴能看到而已。
　　因为她的独具特性的黑枪稍微遭人厌恶而格外显眼。所以平时是用布包裹着的。
　　这把黑枪是在圣留市的地下迷宫帮助莉萨的时候，我用魔物的部位即兴制作的东西。
　　虽然是和普通钢铁制的枪同程度的性能，但莉萨把它当宝物一样重视着就那样使用了。
　　在莉萨身后跟着的是，把长长的金色头发绑成马尾式的人造人的娜娜。
　　虽然外表是和莉萨一样的铠甲身姿，但丰满的胸部从皮革铠甲内部顶了上来。因为和莉萨不同并没有带头盔，所以那无表情的美貌全部暴露在阳光下。
　　「娜娜你不要想强硬的驾驭马，要像托付给马那样哦」
　　「Master的命令已受托」
　　给骑马技术笨拙的娜娜这样发出指示后，像机器人一样独特的语调回答了。
　　就算没对娜娜发出指示，娜娜的马也擅自的跟在莉萨的后面在马车前面移动着。
　　「佐藤」
　　在马车的后面挥着手的精灵的米娅从马车的后面过来了。
　　淡淡的青绿色的长发系成双马尾，从那间隙可以窥视到尖尖的耳朵。
　　因为是不太好在人类村庄露面的种族，所以为了防止纠纷平时是用外套的风帽隐藏着头发和耳朵。
　　酸橙绿的稍短的礼服与年幼姿容的她很相称。
　　因为是寒冷的季节，所以披着和艾丽莎同一款的对襟毛衣的外褂，脚下也有紧身裤格挡着。
　　「甘草」
　　沉默寡言的米娅像往常一样用单词向我搭话了。
　　大概，是想说把带刺甘草的茎拿出来吧。
　　我从容纳包里取出罐子。这个包是比外表看起来还能多放好几倍的东西进去的魔法道具。
　　打开罐子后泄漏着一阵轻柔的甜香味。
　　用牙签把里面装着的像芦荟一样的翡翠绿的果肉刺穿一小片取出来。
　　「啊～嗯」
　　因为米娅张开小嘴缠着要，所以就那样把甘草的果肉喂給她了。
　　很幸福的浮现着微笑的米娅把双手贴在脸上。
　　虽然年龄远在我之上，但只限这个身姿来看还真看不出来。
　　「甜甜的香味～」
　　「这个香味是甘草的说！」
　　嗅到甜香味的小玉和波奇从马车的后面跳过来。
　　白色短发上有猫耳朵的小玉，像真正的猫一样用头在我的手上蹭。她是猫耳族这种罕见的种族。
　　茶色的鲍勃发型上有犬耳朵的波奇像坐下的狗一样乖乖地坐着等待。反映了兴奋的表情那样尾巴左右吧嗒吧嗒地摆动着。
　　她是被称为犬耳族的种族，和猫耳族一样在希嘉王国是很罕见的存在。
　　两人都，穿着平时的白色衬衫和南瓜一样膨胀着的短裤。短裤的话小玉是粉红色的而波奇是黄色的。两人的外套也是同样的色调。
　　[[IMG,9ae82793e384a261de92f3c7014d0ddb,594,874,57503]]
　　「马上给你们，等一下」
　　「爱～」
　　「是的说」
　　我这样说了后，小玉也和波奇并排老实地等着。
　　明明像小学生那样，可她们非常的听话。
　　用牙签刺进甘草的果肉把罐子递到两人的面前。
　　「啊～嗯？」
　　「啊～嗯，的说」
　　是看到我喂米娅吃了吗，因为两人像雏鸟一样只张开嘴缠着要，所以往各嘴里放入一小片。
　　「美味的～？」
　　「甜甜的波奇很幸福的说」
　　小玉像伸懒腰那样细细回味着香甜，波奇摇摆着手和尾巴表现出高兴。
　　「露露也要吃吗？」
　　「是，想要」
　　也喂了一小片给高兴地听着两人那样的声音的露露吃。
　　害羞的张开嘴把甘草的果肉放入口中的露露，娴淑的微笑了。
　　「喂，我也要」
　　甘草的果肉也喂给了迟来的艾丽莎吃。
　　艾丽莎那不吉利的紫色头发用金色假发隐藏了，穿着胭脂红的对襟毛衣和粉红色轻飘飘的高低身份的大家闺秀那样的服装。
　　「离开了塞达姆市不知为何感到寂寞了呢」
　　艾丽莎一边咯吱咯吱的咀嚼着甘草的果肉，一边嘟囔着这样的事。
　　「也有着祭典的之后吧」
　　艾丽莎说的祭典是，袭击银山的狗头人（コボルト）的军队被太守赶走而祝贺举办的凯旋祭的事。
　　我们为了参观祭典，比预定要待的时间多延长了五天。
　　「祭典～喜欢～？」
　　「大家的笑容很快乐的说」
　　「嗯」
　　参观了以彩饰花车和神轿为前头的游行，咂着嘴吃只有祭典才会制作的料理之类的，真的是非常愉快的日子。
　　那个祭典也在昨天就结束了，我们也总算是重新开始了为了把米娅送到故乡的旅程。
　　「特别像士兵的人很多呢」
　　在车夫座的露露嘟囔着的那样，街道上外表像士兵的男人们有10人左右聚在一起行走着。
　　稍微有点在意的打开了地图详细调查。
　　根据信息，明白了他们是从库哈诺伯爵领的各村庄里被征兵的男人们。
　　「受伤」
　　「似乎是从银山归来的士兵呢」
　　就像米娅传达的单词那样，在团体中必定会有缠着绷带的人和撑着拐杖的人在，应该是等到负伤士兵能动为止才从银山出发的吧。
　　「可爱的小姐，做我家儿子的媳妇怎么样？」
　　「不错的腰呢。来给我做一下对手吧」（译：砂糖，快轰了他）
　　「笨蛋啊你，要称赞的是那个有气派的胸部的人吧！」
　　即使受伤了也是那么精神吗，对骑着马的娜娜用下流的招呼搭话的人不时地出现而感到困扰了。
　　娜娜就只歪着头纳闷，没有特别不安或感到不快的感觉算是得救了。
　　「什么啊，那些家伙真让人火大呢」
　　「下流」
　　反而，不是受到性骚扰的娜娜，而是在马车中听到了的艾丽莎和米娅生气了。
　　「哟西，就用【无能之牢】的魔法让你们后悔吧」（译：原文是【不能の檻】备注的片假名是インポシプル·ジエイル，前半段来看的话，这似乎是能让弟弟君痿掉的魔法2333）
　　「不要用啊。——娜娜，来交替」
　　让卷起了袖口准备站起来的艾丽莎坐下，跟娜娜搭话了。
　　我和娜娜替换了，让马在莉萨旁边并列行走。虽然马车那边比较轻松，但偶尔骑马也是不错的。
　　虽然听到在马车里的艾丽莎「性骚扰混蛋去死吧！」的发言了，但露露有在告诫她所以放置着也没关系吧。
　　因为过了银山和街道连接的领地道路的汇合处后已经没有行人了，所以把马还给娜娜，我回到了马车上。
　　对娜娜不成熟的骑马技术看不下去的米娅搭乘上娜娜的马担当着沉默寡言的辅导。
　　「别东张西望」
　　「米娅，树上有松鼠，的报告了」
　　「前面」
　　「……是，的反省了」
　　被米娅训斥，娜娜就那样面无表情的沮丧了。
　　哈啾，的听见了在车夫座的露露可爱的打喷嚏声。
　　「风很冷，把这个披上吧」
　　「谢，谢谢」
　　从容纳包取出毛皮的大衣交给了露露，在她穿上之前保管着缰绳。
　　「比想像的变得更冷了呢」
　　「是，偶尔从那边的山的方向吹来的风很冷」
　　露露说的那边的山，是穆诺（ムーノ）男爵领的领地边境的山。
　　「可能是失去遮挡风的东西了吧」
　　我通过穿着毛皮大衣的露露的手臂沿着街道张望。
　　随着接近领地边境的山岳地带的植被也变化了，树木逐渐少了然而岩石和草地增加了。
　　虽然从商人那听说穆诺男爵领比库哈诺（クハノウ）伯爵领要冷，但没想到会这么冷。
　　我从存储中取出怀炉用魔力来充填。
　　这是还在塞达姆市滞留期间制作的东西，像白金怀炉那样的外表的魔法道具。为了不被烫伤放进了小腰包里面。
　　「露露，天气很冷这个也拿着吧」
　　「谢谢。……好温暖～」
　　露露用两手像裹上那样拿着怀炉贴在脸颊取暖。
　　倾国的美少女脸被温暖着，软乎乎地松弛了。
　　——真想把这个瞬间用相机照下来。
　　这个笑容用来做广告的话，感觉怀炉的市场占有率会多占三成呢。
　　「啊，对不起。一直让主人拿着缰绳」
　　「这没什么，因为看到露露可爱的笑容了」
　　虽然像搭讪男一样的台词，但为了消除露露的自卑感所以想积极地赞扬她。
　　「怎么会……我什么的……」
　　听到了我的赞扬，露露的脸通红了。
　　「有罪」
　　在车夫座的我和露露之间，鼓起脸颊的米娅挤进来了。
　　「下一个！下一个，到我！」
　　接着，艾丽莎举起手对着我拼命的展示魅力。
　　「是是，很可爱哦，艾丽莎」
　　「喂，和露露相比赞扬方式这么草率啊。要注入更多的爱说嘛」
　　艾丽莎「嗼—！」的生着气啪咚啪咚的敲过来了，似乎并没有那么用力，应该不是真的生气吧。
　　因为比预想的还要冷，所以在午餐休息的时候把艾丽莎提案的耳罩围巾量产了。
　　因为是有点怀旧的束发带型的布制耳罩围巾，所以给相同的款式装饰不同颜色的蝴蝶结来分辨。
　　「暖烘烘～」
　　「耳朵很幸福的说」
　　喜欢穿得单薄的小玉和波奇也很喜欢的样子，多次的来到我的面前展现。
　　「两人都很可爱哦」的称赞后，忸怩作态的害羞着很可爱呢。
　　能够互相交谈的享受这样的和平那样，旅行是和平的。也就从远处看见了狼群的程度，尤其是没有什么事件，在快日落的时候进入了领地边境的山。
　　在山间的狭路前进着，也没有遇到其他的人和马车，一小时左右就到达了兼备关卡的堡垒。
　　虽然堡垒的门是关着的，但门上面的阁楼有士兵的身影所以靠近过去了。
　　「那里的马车！来堡垒有什么事？！」
　　「我们是想要穿过穆诺男爵领前往欧尤克库（オーユゴック）公爵领的旅行商人」
　　「……想通过被诅咒的领地？」
　　给盘问的士兵礼貌地传达了目的，却受到了惊讶的表情。
　　「是明知道那个领地有魔物和违法者横行的危险地带吗？」
　　「是的，为此已经充分的准备好了」
　　「那就好。但是，夜间是不能通过关卡的——」
　　据士兵所说，从傍晚开始夜间的领地边境的山谷那边会有如同云集的毒虫和吸血蝙蝠涌出来，似乎为了安全通行才有限制的。特别是马好像会更危险。
　　虽然被建议去前边的村庄渡过一夜，但在狭路的途中有合适的地方，所以就决定在那里野营了。
　　「主人，有事想拜托」
　　在野营地用认真的表情说这样的话的是露露。
　　好像，希望我讲解美味的牛排烤法。
　　首先，为了知晓缺点，让露露烤一次试试。
　　「啊，不行的呀，露露。烤牛排时要多次翻过来，还要用锅铲压住的」
　　「是那样的吗？烤的时候有香味，还以为这样就好……」
　　轻轻地抚摸着沮丧的露露的头，把理由告诉了她。
　　「牛排流出来的美味成分烧焦了才会有香味的。所以，为了不让牛排中的美味成分漏掉，要翻转过来一次才行的」
　　这一带的知识是用以前在网上读过的文章现学现卖的。
　　虽然实际上是烹饪技能告诉我多次翻过来是不好的，但用能理解这样的理由的说给露露听了。大概，这样是不会有错的。
　　这次就按顺序的教她烤的方法。
　　「用侧耳倾听一下，声音会告诉你美味的时机」
　　「是，是的！」
　　脂肪燃烧的声音会告知平底锅的温度。
　　是教的时候距离太近了吗，露露到耳朵为止都通红的害羞着。那个样子太可爱了，结果教诀窍时在耳边细语地说了。
　　「事先准备结束的肉放上平底锅之后在表面浮出肉汁为止，要一直忍耐」
　　「是……是，忍，忍耐！」
　　露露不知所措的让声音变尖了。
　　哎呀，做得太过了。为了不成为性骚扰，我采取了适当的距离后露露的表情变成了很失望的感觉。青春期的女孩好难懂。
　　我一边欣赏着露露认真的侧脸，一边继续演讲牛排的烤法。
　　因为好几次的挑战露露掌握了诀窍所以中途由我来量产了，包括露露的失败作在内盛到盘上，我用肉汁和留下的酱油制作成了日式调味汁。
　　虽然想了失败作最后剩下的话，我就负起责任收拾的，但那样担心的必要也没有的全收进了兽娘们的胃袋中。
　　饭后的善后工作交给了其他孩子们，我到马车的背后准备了魔法道具的材料开始了取暖器具的制作。
　　现在开始做的是马车内用的取暖器具。睡觉时也使用的话地暖型的就好了吧。
　　活用制作怀炉的魔法道具时的技术吧。
　　制作竹苇子一样的木制框架，想要把放入内部的金属管配置成取暖回路。
　　虽然我持有的资料中没有记载相当于蓄电池的回路，但制作怀炉时用魔力的循环回路和魔法药的瓶子里使用的防止魔力扩散用的药液以及挪用了魔法阵后拼凑成了模拟的蓄电池，所以这次也打算使用。
　　虽然填充到最大限度的魔力也只能持续三个小时的性能，但守夜的交替人员再填充的话就没问题了。
　　因为还有在塞达姆市大量采购的板子和金属零件，所以迅速地进行了工作。
　　话虽如此，没有各种技能支持的话，一辆马车份的地暖魔法道具只用一小时就制成的这样异常的举止应该是做不到的。
　　我把完成的魔法道具暂时收纳到存储，在马车的地板上掏出来固定好。
　　填充了魔力之后翻滚了一下，并没有特别热过头的事，柔和的温暖从地板传了过来。
　　因为有风从缝隙中进来，所以之后让大家帮忙做用纸贴上堵住的工作吧。
　　「在做什么呢～？」
　　「制作取暖器具哦」
　　艾丽莎从马车的后面露出脸来询问了。
　　「好温暖」
　　「这样的魔法道具也有啊。主人，真厉害」
　　艾丽莎之后来的米娅和露露也啪嗒啪嗒的摸着地板说着感想。
　　「没想到在这个世界能和地暖相遇呢」
　　软塌塌的在地板上躺着享受温暖的艾丽莎突然睁开眼睛，向我逼近了。
　　「被，被炉！下次想要被炉！」
　　「马车用的话地暖就够了吧？」
　　「怎，怎么这样喵～。不要这样说嘛，把被炉！务必，下次把被炉做出来给我们嘛！」
　　被艾丽莎拼命诉说的气势压着。
　　「嗼，艾丽莎真是的。会让主人困扰的」
　　露露温柔地斥责艾丽莎。
　　这样的地方真的是姐妹呢。
　　「呜呜。被炉明明就是好东西。我觉得那是应该在异世界中推广的日本文化哟」
　　虽然觉得是有点夸张的表达方式，但不知趣的话就不说吧。
　　对含着泪仰望过来的艾丽莎没办法的点头了。
　　「知道了，知道了。有空的话就制作吧。被炉的被子你自己制作哦」
　　「太好了！」
　　艾丽莎在马车中高兴得跳起来。虽然裙子飞起来升到肚脐的位置，但她似乎没在意那种事。
　　「被炉，很好」
　　米娅在高兴的艾丽莎旁边意味深长的点头的同时，一样想法地这样嘟囔着。
　　说起来，透过几百年前的勇者，精灵的故乡也有一部分的日本文化流传着呢。
　　艾丽莎跟露露在决定被炉的形状是要什么样的热烈的讨论着。
　　被炉的下次估计就会被要求蜜柑和年糕了吧。虽然有米的欧尤克库公爵领的话应该能入手糯米。但蜜柑那边没有线索。
　　到了交易繁荣的都市再找找看吧。
　　那么，那个暂且不提，因为难得所以也给其他人展示了地暖——。
　　「这个温暖非常棒的。虽然不能到达洗澡时的温度，但这也是非常好的」
　　——莉萨少见的用热情的语调绝赞了。
　　当然，其他的孩子们也给了好评。
　　虽然魔力的持续时间是制作前所预想的三个小时。但三个小时也能保持就足够了。
　　因为天气冷了所以预定想把守夜的交替减少到三次的，不过我是肯定会选深夜那班的，在守夜的前后填充好魔力的话到早上为止都能保持温暖的状态吧。
　　守夜的话，一定会包括小玉和波奇或加上我这样的侦察能力高的人在内，其他的成员是交替制的。
　　堵住缝隙和地暖的组合使马车中变得很暖和，就不会出现被缝隙的风吹得浑身发抖的事能好好睡了。
　　那天晚上，和艾丽莎一起兴致勃勃的朗读绘本之后，获得了【演技】【腹语术】的两个技能和【拙劣演员】的称号。
　　虽然不知道给予我这个称号的是什么人，但给人贴上带有恶意的称号真希望停下来啊。
　　深夜，因为一起守夜的艾丽莎的身体被夜风吹得哆嗦，所以把在塞达姆市用魔法卷轴学会没多久的【防御壁】的术理魔法当防风罩试用了。
　　使用了菜单的魔法栏中的【防御壁】之后，半径三米左右的透明半球体把我们覆盖了。
　　「喔喔，不冷了。这是在塞达姆市那入手的魔法？」
　　「是啊——失败了」
　　虽然是避免了风，但篝火的烟在透明半球体的顶部那积攒着。
　　不愧是防御魔法，似乎把内外的空气流动隔绝了。
　　「啊啦啦，真的呢。没有注意到就打瞌睡的话会窒息死的呢」
　　「就是说啊，先暂时解除了吧」
　　我解除了【防御壁】的魔法把烟雾放到空中。
　　「能做出烟囱就可以的吧」
　　「是啊，试试看吧」
　　我从容纳包中取出三根棒子插在地面上，用布覆盖制作一米高左右的简单的筒。
　　和那个筒的里面重叠在一起那样创造出【防御壁】。
　　筒依旧那样。筒并没有被撕坏或压碎之类的，和【防御壁】重叠的部分也没有被切断。
　　回收了布和棒子之后，筒在的地方的【防御壁】开了一个洞。
　　虽然和【盾】的魔法不同在做出来的地方不能挪动而且移动中是无法使用的，但是制作成「雪洞」那样的形状做出进出用的洞口的话似乎能在守夜时活跃呢。
　　这个魔法的效果时间是固定的三个小时。这是在菜单的魔法栏中使用时也是不变的。大概，我想这是考虑到让里面的人不要窒息吧。
　　虽然防御壁像是被强化了那样，但是无论哪边都是一拳就坏了所以不明白那强度。我想过一会儿让兽娘们帮忙试验一下吧。
　　顺便一提在塞达姆市滞留期间得到的新魔法卷轴不只是【防御壁】。
　　其他也是术理魔法的【短眩晕弹】【魔法之箭】，然后还有土魔法的【陷阱】。
　　我在入手卷轴当天的深夜去了塞达姆市附近的废村，试射了魔法让我可以从魔法栏中使用卷轴上记载的咒文。
　　和作为卷轴使用时的【小火球】同样是微妙过头的性能，从菜单的魔法栏中使用时的【小火球】一样实现了荒唐的性能提升。
　　攻击系的两种在最大发射数的１２０支为止也能够任意的发射了，连应该是非杀伤系的【短眩晕弹】能把大树折断的那样变化成攻击魔法了。
　　耗费的魔力两者共同加上基本是１０点，发射第二支后每支需要１点。
　　虽然比不上魔力１０点就能让岩壁变成熔岩状的【小火球】的魔法效率，但比起魔物对手的话常用的魔法枪要好用很多。
　　最后的【陷阱】只制作出了半径１０厘米，深１０厘米的洞，从魔法栏使用后制作最大的变成了半径１２米，深１２米的洞。
　　因为这个尺寸可以１０厘米为单位的变更，所以和原本不同的用途来方便使用了。主要是制作厕所用和扔垃圾用的洞。
　　只是，没有埋上制作出来的洞的办法，这稍微有点为难了。
　　这个【陷阱】制作出洞时的土不知去了哪里。虽然洞的侧面和底部的泥土像石头一样硬，但是单纯的压缩了的话应该会更加硬质化的，所以能推测出大部分的消失到哪里去了。
　　虽说多少有些兴趣，但也没有特地要去研究的程度。等见到土魔法大师或研究者时再向他们询问吧。
　　和艾丽莎两人把这种魔法的不合理的观点作为话题闲聊着时，一转眼就到了交替的时间了。
　　◆
　　第二天凌晨作好出发的准备，日出的同时向堡垒前进了。
　　「昨天的家伙吗。最近穆诺男爵领的领地内的穷困程度就像有盗贼远征过来似的。不单是盗贼和士兵，就算对方是普通的村民也不要掉以轻心哦」
　　「好的，非常感谢您的忠告」
　　——喂喂，很自然地把穆诺男爵领的士兵和盗贼放在一起说了哦。
　　我在心中吐槽士兵的同时，亲切的用感谢的话语回应他了。
　　明明是过关卡却好像没有要通行费之类的东西。
　　不仅如此——。
　　「如果，在那边的堡垒被无理的要求什么的话就全力往这边逃吧。越过领地边境的话，我们的军队会去救你们的」
　　「感谢关心。如果有什么问题的话就让我承蒙您的好意吧」
　　用感谢的话语回应士兵，让马车向穆诺男爵领进发。
　　我让马车前进的同时，回想了在塞达姆市听说的穆诺男爵领的谣言。
　　虽然据说是因为原本贫穷的领地才治安不好的，但近三年左右持续饥荒的原因落魄成奴隶或染指盗贼行业的领民似乎层出不穷。
　　并且官员的非法行为和贪污私吞的普遍化，似乎士兵们的怠慢而让大道溢出了魔物和盗贼。
　　接下来前往的领地边境的堡垒也不例外的有各种谣言，自称关税搜刮货物，或者把附近村庄的女性掳走之类的，似乎比盗贼的性质更恶劣啊。
　　我们一大早就往穆诺男爵领的方向去，就是为了避免那样的不良士兵们的。
　　不正经的人应该是不会一大早就开始工作的吧，已经确认了穆诺男爵领那一边没有关卡。
　　虽说准备了贿赂用的酒，但也考虑了被故意纠缠上的话就用艾丽莎的精神魔法让其沉睡后突破吧。
　　反正不正经的士兵在打瞌睡也是常有的事。
　　从库哈诺伯爵领这一边的堡垒出来一阵子后，被夹在了两侧为陡峭的悬崖的山谷小路。因为宽度勉强能让一辆马车通过所以视野很不好。
　　在那样的山谷前进10分钟后，到达了领地边境的最大难关。
　　有宽三十米，深一百米左右的峡谷，在那架着仅限一辆马车通过的吊桥。对岸就是穆诺男爵领。
　　「莉萨，娜娜，回来。和大家在这里等着」
　　把骑着马要先渡过的莉萨和娜娜叫回来，给了大家在这待机的指示。
　　「等下，我去确认另一边的安全。我在对面说逃跑的话，就不用等我的逃跑哦」
　　「爱！」
　　「是的说！」
　　「……是，是的」
　　坦率顺从我的话的是波奇，小玉，露露的三名而已。
　　「佐藤」
　　「不会又要想一个人乱来吧！」
　　米娅和艾丽莎担心着挽留我。
　　「大丈夫。确认了堡垒的情况就马上回来」
　　我按顺序地抚摸着两人的头，把掌鞭交给了露露从马车上下来。
　　「Master，希望随行」
　　「主人，恕我冒昧请您把我当作护卫带上」
　　虽然娜娜和莉萨那样主张了，但两人多了就只带了莉萨去。如果是她发什么的时候可以照顾好自己的吧。
　　「知道了，莉萨跟着来。娜娜在这里待机」
　　「是！」
　　「了解，的回答了」
　　我和娜娜替换骑上了马，和莉萨一起什么事都没有的渡过了吊桥。
　　对岸的场地有能放置数辆马车左右的大小，岩石多的地方高达五十米左右妨碍着视野。
　　那么，首先是收集情报。
　　从菜单的魔法栏中使用【全地图探测】取得穆诺男爵领的地图为首的情报。
　　虽然事前情报也知道了的，但这个领地格外的广阔。这扭曲的形状似乎有北海道的相同面积。话虽如此，也不记得北海道准确的尺寸所以这是大概的感觉。
　　整体上被平地占据着，穆诺市西北有约占领地三成的大森林存在。河川都聚集在大森林中央的湖，似乎经由穆诺市前面往欧尤克库公爵领的方向持续流动着。
　　虽然库哈诺伯爵领和欧尤克库公爵领连接的沿岸道路是平地较多，但海拔低的山也点点滴滴的存在着。
　　另一方面，领地边境的附近是海拔高的群山相连着。
　　此外，跟库哈诺伯爵领一样有各种各样大小的空白地带。最大的空白地带似乎在大森林深处。
　　那么，地理的把握就到这，转移到外敌的确认吧。
　　用地图的精确搜索调查着。
　　有和艾丽莎一样的【技能不明】的转生者吗——没有符合条件的。
　　有超过５０级的强者吗——没有符合条件的。
　　有能威胁到我家孩子们那样的３０级以上的人吗——有符合条件的。
　　最后的搜索成功搜到复数的对象。而且，最接近的是在这前面有堡垒的地方。
　　因为除此之外的比较远所以暂时中断了搜索，带着莉萨前去确认。
　　穿过岩石之间的道路，来到了倾斜的荒地。
　　荒地的中间部分有堡垒，像是差不多压塌堡垒的一半那样，多头龙（ヒュドラ）在坐镇着。多头龙让四个头钻进了堡垒的瓦砾之间。
　　在干燥的冷风上，传来了啪哩哱哩的咀嚼着什么的声音。
　　确认了地图，堡垒的周边没有幸存者。
　　「莉萨，马就拜托了」
　　我把马托付给莉萨，向斜坡走去。
　　到多头龙在的堡垒为止的直线距离是３００米左右。
　　这只多头龙有４４级，比圣留伯爵领和库哈诺伯爵领之中看到的要大两圈。
　　「主，主人，恕我冒昧，这里应该先撤退」
　　看到在怪兽电影中才会出现的多头龙的巨大身躯，莉萨的脸色变差了。
　　「大丈夫。马上就完事，稍微等一下」
　　我稍微的考虑了一下，为了消除莉萨的担心打算展现一部分实力给她看。如果是谨慎嘴稳的莉萨的话，公开一点实力也没关系的吧。
　　远离莉萨足够远的地方从菜单的魔法栏中选择【魔法之箭】。
　　虽然这里是荒地使用【小火球】也是没必要担心延烧，但小火球是时速９０公里左右的低速，所以这个距离发射的话有被多头龙回避的可能性。
　　于是就选择了稍微快速的【魔法之箭】。
　　发动魔法之后选择箭的数量表示了出来。有１支到１２０支的数量可以选择。我毫不犹豫的决定了最大的１２０支。
　　映照在视野中的多头龙AR表示显示出了小小的红色圈。简直就像，空战模拟装置的目标记号似的。
　　但是，那个姿势隐藏了头部，也许无法造成致命伤吧。
　　我故意踢开脚下的石头发出声音，引起多头龙的注意。
　　多头龙抬起了四个头往这边俯视，展开蝙蝠一般的翅膀采取了威压的姿势。
　　我瞄准多头龙的四个头的这样想了之后，随着那思考目标记号移动到了四个头上。
　　——发射。
　　这样的按下心中的触发器。
　　耗费的魔力是７０点。
　　我的前方接二连三地出现了短枪一样大小的【魔法之箭】，留下了撕裂空气的声音不断地涌向多头龙的头。
　　是因为高等级而各能力值高的原因还是什么技能的影响呢，感觉到时间的流逝好像变慢了。
　　[[IMG,426070d900b83cadbaee0dc388867d4d,592,877,81209]]
　　第一发的【魔法之箭】被多头龙体表产生出红色膜防住粉碎了。【魔法之箭】第二发三发命中了，第四发打碎了红色膜，第五发把多头龙的头挖掉了。
　　比头被惯性地拉扯要早第六发，七发把多头龙的头变成了肉片。
　　从第八发开始只完成了把飞散了的肉片轰成渣的任务。
　　贯通了多头龙的头的【魔法之箭】就那样笔直飞命中了背后的山，粉碎了枯木、泥土、岩石，改变了地形。
　　那是如同大口径机关炮扫射后般的压倒性的暴力体现。
　　１２０支的【魔法之箭】破坏了多头龙的四个头和背后的山结束后，周围的时间流逝总算是回到了平常的感觉了。
　　按住鼓膜要破裂似的耳朵，在记录中确认了多头龙的死。
　　失去了全部头的多头龙被惯性吸引向后面倒下去，堡垒剩下的一半也变成了瓦砾。腹部回响的震动传来了多头龙的重量。
　　为了从乘着微风传来的尘土中保护喉咙把布裹在嘴上。
　　回到了莉萨在的地方，向就那样哑口无言的她搭话。
　　「结束了哦」
　　「主人，请原谅我刚才愚蠢的发言。虽然主人很强的事情是知道的，但没想到是这个程度……」
　　我用轻声语调让夸张的感到惊讶的莉萨不要张扬。
　　「不好意思，刚才的魔法要对大家都保密哦」
　　「是，就算牺牲这生命我也会保密」
　　那么沉重的考虑也很困扰啊。
　　「不，关系到生命的时候说出来也没事的」
　　我从莉萨那接过缰绳，骑着马前往多头龙的尸骸的方向。
　　这样走近一看，那庞大的身躯还真是精华啊。如果在原来的世界遇到的话，在想逃跑的事之前就毫无抵抗的被吞噬了吧。
　　附有红褐色的瓦砾前方，有严重损坏的遗体和毁坏的武具在那倒着。
　　虽然听说是不务正业的人的巢穴，但残酷到这地步的死相不禁的令人同情。
　　虽说没有特地把遗体埋葬的想法，但从这里离开前我想还是默哀一下吧。
　　劈嚓啪嚓地发出声音的从地面通过，到了成为多头龙墓碑的堡垒前下了马。
　　下到地面上，到刚才为止略微的铁的气味变得强烈了。
　　拜托了莉萨回收魔核，捡起掉落在脚下的一把剑代替墓碑插在地面上。
　　为了祭奠从存储取出一个酒瓶。这是通过堡垒时用来贿赂而带来的东西。
　　我把改变了用途的酒撒在剑上，给他们祈祷冥福。
　　那么，在莉萨回收魔核期间，继续调查穆诺男爵领吧。
　　虽然刚才在中途中断了敌人的搜索，但３０级以上的魔物相当的多。
　　西南偏西的山岳地带，有刚才打倒的同一类的多头龙。虽然搜索发现的３７级的就一只但在那周边也有２９级和２４级的。
　　它们现在所在的地方是领地一端的边缘。刚才的多头龙是从那样的地方远征过来的么。虽然不知道续航距离，但飞行型的魔物很棘手。
　　——虽说现在有对空魔法可以应付。
　　因为大多是远离街道和村落的深山里存在着，所以遭遇到的事情应该是没有的吧。（译：喂喂，刚刚被你轰成渣的是什么！？）
　　然后在列表中发现了一只魔族。而且那个地方是穆诺市的领主的城堡。看来，这个领地荒废的原因是这魔族干的某种坏事的可能性很高。
　　确认一下魔族的详细情报。等级３５，似乎和之前圣留市遇到的眼球恶魔同样是下级魔族。种族固有技能有【飞行】【变身】【分身】【下级魔法耐性】的四种，普通技能有【精神魔法】【死灵魔法】的两种。
　　这次在地图上用魔族重新搜索后，成功搜到其他三只魔族。哪个魔族都是１级，称号是【分裂体】。似乎是刚才的下级魔族用【分身】诞生出的存在。（译：称号的原文是【分体】，意思是分裂繁殖出来的个体。）
　　这些分裂体持有【分身】以外的种族固有技能，普通技能则是持有【精神魔法】或【死灵魔法】的其中一边。
　　一只在穆诺市，剩下的两只似乎在其他的街区。尤其是潜入了穆诺市的那只取代了执政官。这家伙要注意。
　　话说在圣留市的魔族是凭依在人类身上的。
　　为了慎重起见在地图上搜索了状态是【凭依】的人，然而穆诺城里的两位骑士的状态是【凭依】。
　　虽然城堡的骑士中有比那两人高等级的骑士，但各种比较的结果，知道了有被刻上赏罚罪过的人类才会被选上。说起来在圣留市被凭依的人也是坏人吧。
　　虽然是没有即使要把我家的孩子们放置在危险的地方，也要从这边积极的去讨伐的打算，但像刚才的多头龙一样阻挡去路的话就另当别论了。到那个时候就全力的消灭吧。
　　因为像圣留市发生了迷宫事件的时候那样被召唤出上级魔族的话会很麻烦，所以把魔族和被凭依的人们全部标记了。如果有可疑的动向就能够察觉到吧。
　　在穆诺男爵领滞留的期间，最少也要早晚两次的用地图确认情势比较好吧。
　　当然，最优先的是我家孩子们的安全。
　　在结束了魔物们的情报检查的时候，莉萨回来了。
　　「主人，魔核回收了」
　　「啊，谢谢」
　　把收到的魔核放到马鞍袋里取出的口袋里。比垒球的尺寸要大两圈的鲜红的魔核。调查了等级，知道了这是朱９的品质优良的东西。
　　「我稍微的休息一下，能把大家叫过来吗？」
　　「是，我这就去」
　　给莉萨指示后，想起了把堡垒的一半埋没的多头龙的巨大身躯的事了。
　　「大家会担心的，所以这个魔物的事也保密吧」
　　「明白了」
　　莉萨老实地点头后，骑着马叫大家去了。
　　我在那目送的同时，回到情报收集。
　　这次是调查「幻想之森」的老魔女委托的信的收件人。
　　搜索巨人之后，找到的只有一人。因为是在大森林深处的空白地带附近，所以他们的村落在那空白地带里的可能性很高。
　　老魔女的塔也是在库哈诺伯爵领的空白地带中呢。
　　虽然途中可以用马车前往，但往大森林深处前进的近路要分开骑马移动才行。也在地图的３Ｄ确认了因此不会有错的。到近路是一两天左右的距离。
　　接着，确认一下人的分布。
　　人口格外的少。土地明明那么广阔似乎比圣留伯爵领的人口还要少。超过一万的也就穆诺市而已，其他都市和街区只存在数千的程度。
　　虽然大道和领地的沿途上有很多村庄，但大部分人口只有五十的程度。
　　然后，像证实了之前的情报那样很多的领民们的状态是【饥饿】。
　　这个穆诺男爵领是彻底的亚人歧视么，穆诺市只有人族，其他街区和村庄的人族和亚人混杂在一起的地方皆无。
　　远离大道的山间，只有百名弱小的同种亚人的村落零零星星的存在着。
　　另外，西北偏西的领地边境附近的山边的「废矿都市」的地方，被狗头人（コボルト）占据了。和袭击了库哈诺伯爵领的银山这个都市的狗头人是相同氏族。两者的直线距离接近五十公里远，还真亏它们能远征过来。
　　即便如此，饥荒比想像的还要苛刻啊。
　　这只多头龙能作为粮食的话，明明就能像战后的粮食短缺的时代的鲸鱼一样能救相当多的人的……。
　　说不定，可以吃。青蛙的魔物和火箭狼（ロケット·ウルフ）也是很好吃的，也许能遇到有谁知道烹饪法的人。
　　对有马的身体左右的粗细的多头龙的一个头，一米左右的幅度用圣剑Excalibur切成圆片后收纳进存储。
　　当然，剩下的本体也收纳进了存储。
　　突然，想起了多头龙吃的东西，检查了收纳进存储的多头龙的详细项目。胃里的内容的东西似乎可以另外取出来。
　　我用【陷阱】的魔法制作出，直径５米，深５米的洞来让多头龙胃里的内容的东西——堡垒的牺牲者们的遗体在那个洞出现。因为预测了是惨不忍睹的状态，所以把视线移开不去看。
　　我退到洞的里面不会进入视野的地方，再次为牺牲者们献上默哀，然后离开了堡垒。
　　〉【掘墓者】称号获得。
　　堡垒前面的斜面向下，让马下去到１０米外远的大道等待大家。
　　把干燥的空气满满的吸进胸口，像铁生锈了那样的心情一起吐出来。
　　还以为来到异世界之后已经习惯了遭遇死人，果然不是什么令人感到舒服的事啊。
　　向在车夫座大大的挥着手的露露和艾丽莎挥手回应了，转换了心情后奔向马车。
　　◆
　　和大家汇合后，把马还给了娜娜，我在露露开的马车的装货台面上和幼女们用自制的扑克牌玩抽鬼牌取乐，治愈了心灵的疲劳。
　　然后从堡垒前面出发经过了两小时的时候，先行的莉萨和娜娜回来了。
　　「主人，前面的大道旁边有数名男女在那坐着」
　　「Master，似乎没有敌意，的报告了」
　　两人所看到的对象是，那个村庄的村长和孙女，还有两个农奴的女孩们。
　　虽然没有危险的生物和盗贼之类的事早就在地图上确认过了，但这四人的目的不明，所以让两人去看看情况的。
　　「会是什么呢？」
　　「正好，可以听一下当地领民的心声」
　　对纳闷的艾丽莎这样回答的同时，检查了存储里的粮食库。作为提供情报的谢礼就选不良库存的熊或褐色狼的肉就可以吧。
　　我和露露替换车夫，以村长们等待着的乡村道路的大道汇合地点为目标。
　　马车进入视野后，类似村长的男人站了起来「喂～」的打招呼一边挥手。
　　虽然雷达也映照出他的孙女，但不在视野内。看来，似乎隐藏在背阴处了。
　　「有什么事吗？」
　　「我是这前方的村庄的村长。你是旅行商人吧？」
　　一边和村长互相打着招呼，一边确认他们的情况。
　　虽然AR表示显示出村长是43岁，但外表看起来60多岁。因为状态是【饥饿】，所以很消瘦脸色也不好。
　　明明这么冷，他那肮脏的上衣外边连外套也没有穿。
　　在大道旁边坐着20岁前后的农奴的女孩们的服装似乎更寒冷。只穿了一件未完成的贯头衣还裸着脚。而且贯头衣的尺寸很短，平常地走着就能看到内衣的长度。
　　不可思议的是，农奴的女孩们那边的营养状态比村长还要好的样子。虽然身体消瘦，但状态没有【饥饿】。
　　互相自我介绍和谈着时令结束后，终于进入正题了。
　　「有想让你买的东西」
　　「是那边的农奴的女孩们吗？」
　　我这样问了后，村长摇头否定了。
　　「不，不是。到这边来」
　　「嗯」
　　从大道旁边低洼的地方爬出来的是他的孙女。果然也是很消瘦的。
　　她穿着像是村长的东西的男用外套，拖着长长的下摆一边走过来。
　　「想让你买的是这个孙女。虽然还年幼，但和村里第一美人的我女儿很相似，将来会是美人——」
　　我打断他的话确认。
　　「让自己的孙女成为奴隶，是怎么回事？」
　　「留在这个村子也只会饿死，或被堡垒的士兵当成玩具杀掉……」
　　村长带着悲痛的表情编织着话语。
　　在库哈诺伯爵领听到的事似乎不是单纯的谣言。
　　「那样的话，让像你这样看起来很不错的商人买走的话，更加可以得到幸福吧」
　　虽然觉得贫困也和家人在一起比较好，但我又没有经历过快饿死的事情……。
　　村长像是很耀眼的看着从马车上露出脸的幼女们的健康表情。
　　「商人大人，请买我吧」
　　村长的孙女，即使是小孩子也能明确的绕舌推销自己。那个表情很认真，这边能感到胆怯的那样拼命。
　　「求求你！用卖掉我得到的钱买到粮食的话，很多年幼的小孩们就可以度过冬天了」
　　村长的孙女在我面前抱着胳膊恳求着。
　　虽然艾丽莎用捏一把汗的眼光看向这边，但要买这孩子的打算是没有的。
　　「——不好意思，奴隶已经足够了」
　　话虽如此，我家的孩子们与其说是奴隶倒不如说是家人那种的感觉。
　　受我冷遇而无所适从的干脆的态度，村长的孙女绝望了似的脸朝下了。
　　很有兴趣的看着这边的农奴的女孩站了起来。
　　「村长，我去交涉可以吗？」
　　「……啊啊」
　　农奴的两人把破旧的衣服脱掉露出裸体。与其说妖媚，太瘦了感觉看得心疼。
　　「唔，不知廉耻」
　　「喂，等等！」
　　艾丽莎和米娅从马车里飞奔出来，挡住了我的眼睛。
　　「好，好冷」
　　「今天更冷了呢」
　　农奴的两人一瞬间畏缩着身体在寒冷中使身体哆嗦，在艾丽莎和米娅的手指间看见了。
　　「商人先生，要买春吗？」
　　年长那方的农奴的女孩摆着奇怪的姿势这样来推销。
　　「费用是铜币一枚或放满这个小袋的谷物或者芋头就可以了」
　　「啊，当然，肉之类的大欢迎！不会说要兔子或鸟这么奢侈的。不管老鼠也好魔物也好，是肉的话什么都可以哟」
　　像补充年长的女孩的话语一样，年轻的女孩继续了话语。
　　魔物的肉吗……。
　　正好，什么种类的肉可以吃让她们告诉我吧。
　　「魔物的肉吗？」
　　「嗯，虫子的魔物大多是难吃，但是蝗虫什么的蟋蟀的魔物的脚之类的很好吃的——」
　　「是这周边的粮食不足啊，可不是强行让农奴吃的」
　　打断了年轻女孩的话语村长嘴上那样的辩解着。
　　「圣留市也有吃飞龙的，我也吃过所以不会有偏见的」
　　因为我的话语村长松了一口气。
　　和大家吃火箭狼的肉之前的话，说不定会皱着脸吧。
　　「春和奴隶都不需要，但是其他东西的话就买」
　　「其他东西？能在这样偏僻的村庄卖的东西什么的，其他的……」
　　「想要你卖的是情报」
　　「情报？」
　　对面带可疑的村长点头了。
　　「穆诺男爵领的形势知道的范围内希望能告诉我」
　　「我是个穷农民。大概只知道自己的村子和有来往的村子的事」
　　「这就足够了。作为情报的代价就赠送褐色狼的肉吧」
　　因为我的话语农奴的女孩们抱在一起很欢喜，从艾丽莎和米娅的手指间看见的。
　　行了你们，感冒之前把衣服穿上吧。
　　听村长说村庄周边的情报相当的严重。
　　收成不好持续了三年的原因，村庄周边地区的野草和果实也都采了个精光，由于这个原因野兽往深山里移动了，想扩展采集范围也因为魔物的出没而只会出现牺牲而已。
　　这周边地区的魔物是１０级以上的，用农具来狩猎的话对手太强了吧。
　　「尽管如此，在入秋时把村里的几个女孩卖给奴隶商人得到的钱，用来准备过冬勉强是完事了，但是……」
　　「盗贼也出来了吗？」
　　觉得可能是男爵方面的理由村长才含糊其词的吧，为了能更容易的继续说，甩了一下话题。
　　「不是，这一带的盗贼们原本就是无法谋生的附近村庄的年轻人们。还没残忍到过来偷冬天的积蓄」
　　「说的是呢～，我们的客人就是那些盗贼们呢」
　　「和堡垒的士兵不同，做了之后，会好好的给饭吃哦」
　　原来如此，这女孩们没有【饥饿】状态的理由是那个么。
　　「因为这边没有能偷的对象，所以远征到隔壁的领地了」
　　「最近银山那边开始了战争，好像到更远的街区去了呢」
　　答谢了告诉我各种各样的事的农奴女孩们，回到了村长的会话。
　　「那么，是魔物什么的出现了吗？」
　　「那样的话也只能放弃了。说是男爵的女儿出嫁的礼金，征税官把冬天的积蓄拿走了三成」
　　这样说着的村长吐出了沉重的叹息声。
　　不过，六十人左右的村民过冬的粮食的三成啊，我不认为那是礼金的水平。应该就是征税官随意地追加了自己应得的份额吧。
　　「没有陈情吗？」
　　「那样做的话村庄全部人都会被贬成农奴的」
　　「不会吧」
　　「是真的，峒柞村有说过吗？整个村的人都被贬成农奴，现在谁都没在那住了」
　　试着在地图上搜索从村长那听说的村庄名字，在穆诺市附近的街区原村民的全员都成为奴隶存在着。看来是真事。
　　即使是魔族在暗中行动这也真过分啊。
　　因为涌出了一点好奇心，所以顺便问了一下。
　　「男爵千金出嫁的对象知道吗？」
　　「征税官那小子的话来看，是勇者大人」
　　——勇者？
　　用地图搜索了领地内，没有带着勇者称号的人。看来，似乎是冒牌货呢。
　　「呐，村长桑。男爵的女儿是多少岁左右的？」
　　安静地听着的艾丽莎，探出身子挤进了会话中。
　　「应该是有19岁和24岁的女儿」
　　「这样啊，谢谢。打搅了会话真对不起」
　　是对村长的话语满意了么，艾丽莎缩回到马车里面了。
　　「虽然是令人怀疑的事，但征税官是真的是这么说的。不然的话也问问邻村的村长吧」
　　「是吗，谢谢了。谢礼会准备好的，稍微等一下。」
　　我这样告知后上到马车的装货台面，经由容纳包从存储取出狼肉。当然，赤裸的生肉的话会弄脏手，所以装进了内侧涂了蜡的防水袋再取出来。
　　因为村民有六十人左右，所以六十公斤的话足够的吧。
　　取出两个米袋那样大的袋子，摆在村长的前面。
　　「喔喔。这，这么多」
　　窥视了袋里后震惊的村长四周，农奴女孩们「哇～咦」的天真无邪的高兴着。村长的孙女惊讶过头了么，手上下挥舞着用举止不明的方式喜悦着。
　　而且，同样尺寸的袋子两个叠在一起。
　　村长太过惊讶屁股着地摔倒了。
　　虽然对情报费来说稍微有点多了，但这也是处理库存之类的事，所以没什么不好吧。
　　出发后，把掌鞭交给了露露向在装货台面的艾丽莎搭话。还觉得其他孩子们怎么那么安静，原来三人紧贴在一起睡着了。
　　「刚才，为什么要打听千金的年龄啊？」
　　「那是在确认是不是真的勇者哟」
　　对艾丽莎的回答我倾着头觉得奇怪。
　　「那个问题要如何才能明白是不是真的？」
　　「之前我说了见过勇者的事还记得吗？」
　　我对那句话点了点头，想起了那天的事皱起了眉头。
　　把被裸体的幼女推倒的黑历史从脑海里甩掉。
　　「什么呀，那表情」
　　「比起那种事继续刚才的话题」
　　我语气粗鲁地催促后，艾丽莎来到我的旁边啪嗒地坐下了。
　　「那个勇者啊，是幼女爱好（萝莉控）哟」
　　「——啊？」
　　因为意外的话语而探头窥视了艾丽莎的脸。
　　艾丽莎闭着眼睛摆着死气白赖地要求KISS的姿势，所以捏着她鼻子促进话题了。
　　「呼嘎～。嗼，就一点点有什么不好嘛。那个，是在祖国的城堡和勇者隼人·正树见面的时候的事。看到我时『YES！萝莉塔，NO！Touch』这样发出怪声后，被旁边随从的女性殴打了」
　　艾丽莎用感到为难的表情讲述着。
　　——你不也是同类吗？
　　虽然这样的话就要嘟囔出来那样，但会偏离正题，所以忍住了。
　　「原来如此，于是刚才说的勇者是冒牌货这样判断了么」
　　「就是这么回事。关于勇者要更详细的讲述吗？」
　　「不了，下次再讲给我听吧」
　　这个领地没有勇者的事已经知道了，怪人的情报等有闲工夫的时候再听也可以吧。
　　◆
　　傍晚之前一路上遇到的两个村庄，和最初的村庄同样进行了收集情报和粮食的提供。
　　虽然没有出现新的情报，但能听到和最初的村庄的村长说的相似的话而提高了可信度，所以也算是好事吧。
　　虽然褐色狼和熊肉还有库存，但这样下去似乎很快就会用光的吧。
　　因为最初的村庄的农奴女孩们说过吃了魔物的肉这样的话，所以在晚饭之前决定试吃一下今天早上退治的多头龙的肉了。
　　经由容纳包从存储取出切成圆片的多头龙的肉放在折叠式的桌子上。
　　正在做野营准备的大家，被这声音吸引回过头来看了。
　　特别是小玉和波奇带着异常兴奋的表情注视着肉块。
　　「主人，难道这是……」
　　「虽然不知道能不能吃，但我想试吃一次看看」
　　从身体表面的颜色察觉到是多头龙的肉的莉萨，目瞪口呆地询问了。
　　因为鉴定了的范围是没有毒的，所以我想是没问题的。姑且，把血冲洗干净后再料理就可以了吧。
　　虽然莉萨说要切成方便烹饪的尺寸就交给她了，但是单手拿着刀陷入苦战了。
　　「很硬吗？」
　　「是的，造成伤害的程度是可以的，但这个外皮相当的难切」
　　嘿～，那样的话，这个皮似乎可以做成防具之类的呢。
　　我从在旁边观摩的露露那接过菜刀，解体切成圆片的肉。因为用普通的菜刀强制去切外皮的话会伤了刀刃的样子，所以利用了食道的空间从内侧的肉削下来确保了试吃的那份。
　　顺便一提，农奴的女孩们说了好吃的蝗虫系魔物的后脚也是试吃的对象。这是「摇篮」事件的时候用斧枪一个劲的惨杀的魔物的一部分。
　　因为像螃蟹的甲壳变硬了的感觉，所以从存储取出钢铁制的单手斧10厘米幅度的切断。
　　纵向切成两半撕开，为了方便吃那样预先加工了。里面是黑色零散又加入了绿色条纹的纤维质的身体。如果颜色是白色的话就会像螃蟹那样呢。
　　给多头龙的肉片和虫的后脚撒了盐之后，布置在铁丝网上再点上火。因为不知会是怎样味道的肉，所以最小限度的调味了。
　　露露为了不放过烹饪过程，用认真的表情从我旁边窥视着。热心研究是很好的事情。
　　一边注意能让露露简明易懂一边进行烹饪。
　　把被大家注视着的烤好的肉，用金属制的夹具移动到盘子上。这个夹具是在塞达姆市新制的东西。
　　因为波奇和小玉张开大嘴呆呆地抬头仰望着，所以吃得很尴尬。
　　可是，不确认好安全的话是不能给予的。
　　我一边感到有点愧疚，一边咀嚼着放入口中的多头龙的肉。
　　——意外的美味。
　　就像兔肉和鸡肉之间的味道。虽然像是鸡肉那样清淡的味道，但不是预想的鳗鱼和海鳗一样的系统的清淡，而是野兽那种感觉的清淡。
　　虽然比较喜欢火箭狼的肉那边，但是确定了烹饪方法和调味汁的话似乎能更美味的吃。
　　确认了记录，并没有检测到特别的异常。
　　接下来把虫的后脚从铁丝网拿起。虽然外观像是颜色不同的螃蟹的感觉，但味道是青草气味。像烤过的新鲜洋葱一样的气味。
　　用小刀把内侧的肉削去蟹肉棒左右的尺寸。
　　用叉子刺入确认着色调。把烤了变得更黑的肉在篝火前举起来检查。把这放进嘴里是需要相当的勇气啊。
　　下定决心的扔进嘴里——口感跟橡胶一样。
　　味道本身是没什么不好的，但也很难说是美味。因为吃了绿色条纹的部分有奇怪的涩味在，所以那里的等烹饪的时候除去会比较好吧。（译：感谢 @獣娘大好 エグミ=涩味的解答。）
　　虽然觉得作为代用食品是足够的，但是不会想要当成主食的感觉。
　　为了慎重起见，在记录确认了安全，这边的肉似乎也是安全的。
　　「大家也想试吃吗？」
　　虽然觉得即使不说也知道，但像被狂风吹了一样的收到了YES的回答。也给大家试吃了。
　　艾丽莎笑眯眯的，小玉竖起了耳朵和尾巴，波奇的手和尾巴嗡嗡地摇摆着。
　　「很好吃。虽然害怕问这是什么肉，但很好吃就原谅了」
　　「果然很味～」
　　「肉果然是最强的说」
　　艾丽莎，小玉，波奇三人吃完了多头龙的肉异口同声地说出感想。小玉是被艾丽莎教了奇怪的话。大概，「果然很美味」是想这样说的吧。
　　「实在是美味。烹饪法要什么好呢？」
　　「哈……真是好吃。因为像兔子所以是炖菜吧？」
　　「串烧也不错，的建议了」
　　「炖菜也是不错，因为是很大的肉所以在里面放入蔬菜烘烤也好吃呢」
　　「那会不会有点太豪华了？像祭典一样」
　　莉萨，露露，娜娜咂着嘴吃了多头龙的肉之后，很高兴地互相拿出其烹饪法的意见。
　　莉萨提案的烘烤好像会很好吃。反正材料哪里都有卖，一定要做一次。之后再暗中弄点吧。
　　现在是陪吃不了肉，一个人是局外人心情不好的米娅比较优先。
　　挑剔姑且不论，种族上的问题而吃不了肉是挺可怜的。
　　「姆」
　　「那样膨胀的话脸会复原不了哦」
　　「佐藤」
　　一边戳米娅鼓起来的脸颊，一边把手绢包住的干果递到她面前。
　　用塞达姆市采购的水果自家制作的。
　　让和露露关系好的旅馆的侍女阿姨教给我而做出来的东西。
　　「好吃」
　　「你觉得这用了什么才会好吃？」
　　「难懂」
　　米娅双手拿着干果一点一点珍惜的咬着同时，紧皱眉头开始了沉思。
　　因为我没有吃干果的习惯，只想到就那样直接吃和放进酸奶或谷物中。所以，把烹饪方法的事扔给了米娅。
　　就是这样的感觉试吃会还持续着，虫的后脚——。
　　「软绵绵～？」
　　「这个肉的人很有劲的说！」
　　「很有嚼劲呢，这个涩味能很好的处理的话就会格外的好吃吧」
　　兽娘们除了「很有嚼劲」的理由接受了以外很微妙的评价了。
　　「这个硬的地方只能切成条，或者更加的切成薄片呢」
　　「哇，难吃。虽然觉得弄成肉末会好些，但是就算花费工夫到那种地步也是不想去吃的味道啊」
　　露露被味道不好使得身体颤抖也进行着料理方法的研究。艾丽莎也皱着脸的同时给露露提出改善方案。
　　「Master，希望换个口味」
　　娜娜是相当的讨厌涩味呢，带着阴沉沉的表情抱住了我的手臂。
　　「马上就要吃晚饭了，在那之前先等着吧」
　　「是，命令受托了」
　　把装有水的杯子交给娜娜边这样告诫着。
　　虽然虫的脚是失败了，但胜率有50%的话算是很好的吧。反正多头龙肉是相当的好吃，如果到了明天没有说肚子痛的人在的话，我想从明天开始一天一顿的一点点的程度试吃各种各样的魔物的肉
　　另外，今天的晚饭是充分的使用了在塞达姆市买好的兔子肉和蔬菜的炖菜为主菜。
　　虽然今晚的烹饪值班也是露露，但已经渐渐地能做出比拥有烹饪技能的莉萨还好吃了。还真期待将来啊。
　　饭后收拾交给了大家，我打开地图确认野营地周边地区的状况。
　　刚才，吃饭的时候在雷达发现了不死的魔物的出现，所以确认其详细情况。
　　白天应该是没有的，可能是一到夜间才出现的吧。
　　沿着大道为首的几个类似废村的地方，有等级一位数的骨头魔物和等级１０左右的幽灵，还有等级２０多的怨灵等在徘徊着。
　　我把平时睡觉时间都会使用的避魔物用的粉末投入篝火。
　　不死的魔物们似乎也不擅长避魔物用的粉末散发出的烟，雷达映照着的幽灵一定距离的离开了。那之后也没有向这边接近的样子。
　　于是在确认了安全性的时候，打算帮忙收拾而抬起脸来，不过正好结束了。
　　「主人，您还有什么事吗？」
　　「并没有特别的事，自由时间就可以了」
　　对作为代表来询问的莉萨这样回答了。
　　兽娘们加上娜娜的前卫阵容在野营地附近的草原上用木剑和木枪开始了训练，米娅和艾丽莎在篝火前把脸凑在一起，忙着提出下次让我制作的咒文的主意。
　　露露换上了裤子在篝火旁边的地毯上做起了艾丽莎教的叫瑜伽那样的体操。
　　因为马车的旅行而减少了运动的机会，所以我认为做热身运动对身体是好的。可以的话，想让运动不足的艾丽莎和米娅也做一做。
　　那样的确认大家的情况后，我坐在地毯的边缘开始排列着制作魔法道具用的器具。
　　接下来要做的是被艾丽莎要求的被炉。
　　因为包含八人的被炉容纳包没办法存入取出，所以我想做出四个两人用的也能够合并的被炉。
　　使用在塞达姆市买的木材快速地制作桌子的部分。
　　虽然比做竹苇子还难，但有木工技能辅助的缘故，意外地有办法。
　　把脚的部分和被炉加热部分设计成可以拆卸下来的。
　　要维持住加热部分的安全性很难。为了不让衣服夹杂进去用金属网堵住，也为了不触碰到金属网在外侧装上木框架。
　　金属网是为了烤鱼或肉而大量的购买来的，因此试着挪用了。
　　这样应该就很难受伤了。因为把脚撞上木框的艾丽莎和波奇的身姿从脑海中闪过，所以把木框架弄成圆角，让脚撞到也会没问题的下工夫了。
　　接下来利落地制作着被炉用的加热回路。虽然供给魔力的时候要把脸钻进被炉里面才行，但在外面拿出电缆太麻烦了，所以省略了这工夫。下次到了大都市的话，就收购像电缆那样的东西吧。
　　之后是搭在上面的桌面吧……。
　　因为马车的前面有直径一米半左右的岩石，所以用圣剑Excalibur切成片，拿到了四张五毫米厚度的石板。
　　不愧是圣剑。石板的断面像研磨了一样的光滑。就这样的话无法收纳进容纳包，因此预先削成被炉的大小。
　　预先加工让桌子那边也分解成能够收纳的了。固定用的螺丝没有关键工具做起来稍微有点麻烦。
　　「艾丽莎，完成了哦」
　　「诶？现在就做了吗？两小时都还没经过吧？」
　　「又不是从零开始做的，就只是活用了已有的东西」
　　让艾丽莎吃惊而有点得意的同时，把被炉放在地毯上。
　　从一起拿来的容纳包里面，拿出艾丽莎昨天做的被炉的被子夹在本体和石板之间完成了。
　　我给被炉内部的发热回路注入魔力后，从被炉中产生了轻微地柔和的热量。
　　可以进来了的告知后，艾丽莎和米娅立即把脚伸进被炉。
　　「呜哇～，果然冬天就要被炉呢～」
　　「嗯，想要蜜柑」
　　精灵的故乡似乎有蜜柑。把米娅送到的时候不要忘记让他们分些给我吧。
　　在那里结束了模仿瑜伽的露露，一边擦汗一边很有兴趣的过来问了。粘着汗的头发有点妖艳。长大后的话，似乎会绽放出危险的魅力呢。
　　「这就是被炉吗？」
　　「是哦，露露也进来试试」
　　我这样推荐后露露很客气的把脚伸进被炉中高兴着。
　　而且，前卫阵容中断了战斗训练，很有兴趣的靠了过来。
　　「这也是主人您制作的魔法道具吗？非常出色的东西呢。很期待守夜」
　　「被炉～？」
　　「里面很暖和的说」
　　小玉和波奇从旁边把头钻进去，很有兴趣的嗅着气味，吧嗒吧嗒地触摸着在被炉中确认着。
　　[[IMG,04c06a558def995ef099d750b7409111,591,875,43006]]
　　「Master，全员进入会不会小了？的询问了」
　　「同样的东西，还有三个哦」
　　对于娜娜的提问，我指出了放有解体状态的被炉稍微远离的地方。
　　在这之后，中止了前卫阵容的训练，成了由我指导的被炉的组装，以及解体的练习会。
　　这些没有问题的能做到之后也让她们试试魔力的填充，但是兽娘们和露露的四人没能很好的做到。
　　虽然露露和莉萨使用过点火魔具，但那是按了开关就会自动吸收魔力的类型，所以是要领不同吧。
　　「大丈夫，不久后就能够做到的」
　　我这样说着，安慰着没能做到的孩子们，重新调整了守夜的轮班。
　　都是填充不到魔力的孩子们的话，暖气停止了会很冷的。
　　这一天的深夜，和娜娜一起守夜。
　　因为四周没有能构成危害的那种野兽或魔物，所以向难以开始的实验着手了。为了慎重起见，事先拜托了娜娜使用【探知】的理术来警戒周边。
　　我走到雪洞型防御壁的外面开始了工作的准备。
　　这次要挑战的是，在塞达姆市入手的「圣剑」的配方。
　　因艾丽莎的提示而解读出来的暗号上写的是，制作「圣剑」所必需的特殊回路液的制作方法——资料上是写着「青液」的字样——还有使用「青液」铸造圣剑的制作方法。
　　虽然这个「青液」这边应该会有办法做出来，但铸造圣剑那边似乎是必须要铸造设备和各种种类的魔法达人的合作才行，目前是做不了吧。
　　只是，和朵菈萨尤亚氏留下来的资料中有的铸造魔剑的制作方法很相似，因此「青液」本身似乎可以挪用到其他的魔法道具上。
　　于是翻了朵菈萨尤亚氏的资料，选出了圣碑的制作方法来看一下。
　　这是能从魔物手上守护村庄的应该称作精灵版结界柱的东西，似乎有魔物不能靠近的效果。效果半径是结界柱的一半左右，资料里是这样写的。
　　圣碑的配方有几个种类，选择了只通过魔力就会有效果的最简单的那个。
　　搜索了存储重新确认手头上的素材是否足够。
　　——哟西，就这样制作看看吧。
　　首先是「青液」。
　　虽然和制作普通的魔法道具时使用的一般的回路液——魔液是相似的材料，但「青液」是作为安定剂的宝石和黄金的粉末，代替魔核的粉末使用了龙鳞粉。
　　特别是龙鳞粉好像是很稀有的，知道配方的时候去塞达姆市的魔法道具屋和炼金术店确认了一下，哪里都没有的卖。
　　幸好，和兽娘们在圣留市的迷宫探索中找到了龙鳞粉的小瓶，因此就不用对龙之谷的战利品中存在的鳞下手了。
　　我按照配方的步骤开始调合和炼成。
　　难易度比想像中的要高。因为稍微松懈的话龙鳞粉就会分离似的开始奇怪的振动，所以要细心地调整魔力的流动才行。
　　——要集中。佐藤！
　　然后，在很长的数十秒后「青液」完成了。
　　〉【精密魔力操作】技能获得。
　　这也是多亏了鼓起干劲的集中吧。因为不想让完成了的「青液」劣质化，所以暂时放入存储中保存起来。
　　接下来是准备为了刻上圣碑的魔法回路的薄石板。这个石板是制作被炉时剩余的材料。
　　用尖锐的金属棒在石板上划电路图一样的线，用布擦拭表面把灰尘和污垢擦掉。
　　给存储中的精密刻印棒填充「青液」。
　　这个精密刻印棒是附有纤细的沟的笔，这个沟是能放入回路液的，是为了描绘详细的魔法回路的工具。
　　活用存储内质量不会变化的特性，用一直维持着刚做好的「青液」描绘回路。
　　这个「青液」似乎比普通的「魔液」凝固的要快。多亏如此，精密的回路容易描绘了，如果不像我这样有存储的话感觉难易度会非常高。
　　试着给完成了的魔法回路连接魔力。
　　因为这次是细微的回路，所以用筷子夹盐粒般的纤细注入魔力。
　　使用刚才入手的精密魔力操作技能，１点以下的魔力，用小数点以下两位数左右的精度注入魔力后，回路中开始漏出朦胧的青光。
　　和圣剑漏出的青光有着相似之处。
　　这光的颜色就是「青液」这个名字的语源吧。
　　因为普通的魔法回路是漏着红光的，所以很容易区别。
　　正好，在注入１点魔力的时候，圣碑的魔法回路开始起作用了。就这样一点一点的增加魔力的供给量到５点左右完事了。
　　以魔法回路为中心直径一米，高六米左右的青光柱产生了。
　　乍看之下，虽然只是光柱，但根据不同角度的光里面能看见几层像反映了魔法回路一样的魔法阵。
　　在那里警戒周边的娜娜，从雪洞型防御壁出来了。
　　「Master，【探知】魔法映出的魔物突然消失了，的报告了」
　　我把视线转移到视野的角落缩小显示了的雷达上。
　　确实，雷达的边缘那映照着的魔物消失了。
　　「这光柱有避魔物的效果哦」
　　「Master，我的情报库只被记述了会发出青色魔法光的只有圣剑而已」
　　娜娜眺望着光柱无表情那样的倾着头纳闷。
　　「啊，毕竟是使用了和圣剑相同的材料呢」
　　「原来如此……很漂亮」
　　颔首的理解了的娜娜的视线离不开光柱。像是陶醉地看着什么地方而看得入迷那样的气氛。
　　暂且让娜娜就那样了，先确认光柱的性能。
　　确认了地图后，五百米以内的魔物不见了。五百米的环状，从圣碑的效果范围内逃走的魔物在密集着。
　　确认了记录后因刚才的发动，似乎打倒了几只幽灵系的魔物。虫系的魔物并没有打倒，有实体的骨头魔物只打倒了少数，似乎对非实体系的不死魔物有特效呢。
　　——真不愧是圣剑用的配方。
　　另外，虽然是使用了「青液」的圣碑的效果范围，但结界柱的效果范围连半径一百米都没有，似乎有资料上写的普通的圣碑的十倍以上。
　　因为经常使用的避魔物用的粉末的效果范围是有任凭风的那方面，所以圣碑的效果范围宽广是让人高兴的，但问题是这显眼的光柱。
　　光柱这么高的话，邻近的村庄似乎会看见吧。
　　使用魔力操作试试圣碑的魔力是否会遗漏。
　　用让娜娜的魔力循环时的要领，像自己也成为回路的一部分那样使魔力循环而让魔力一点点地遗漏了。
　　虽然想暂时把全部的魔力抽出，再重新装填的，但是……。
　　「Master，光消失了，的报告了」
　　依然面无表情的娜娜，像是带着无精打采的气氛报告了。
　　「娜娜要试一试供给魔力吗？」
　　「Yes，Master」
　　这样推荐后，用干劲十足的声音开始了给圣碑流入魔力。
　　是因为比暖气回路更纤细流入魔力才会那么难吗，娜娜的额头浮现出汗水。
　　终于掌握诀窍了吗，圣碑的魔法回路开始放出淡淡的青色光芒。然后，到两米左右的高度光柱停止了增长。
　　「那样就可以了」
　　「是」
　　把手绢递给稍微有点喘气的娜娜擦汗。
　　确认了娜娜的魔力，失去了三成。
　　推测了以前从艾丽莎那听到的情报，娜娜的魔力总量应该有７０点左右，至少比我多消耗了近二十倍的魔力吧。考虑到光柱的尺寸的话，也许会有更大的差异。
　　看来，我的魔力供给效率好像与其他的人相当的不一样。
　　即使不浪费的供给，倍率也相差太多了。恐怕同样是１点魔力，像密度那样的东西也是不同的吧。
　　从魔法效果的大小来考虑，那边的方式比较有可能。
　　另外，娜娜供给魔力的圣碑直到早晨持续保持着效果。
　　守夜的期间验证了，遮住光、或用防御壁完全覆盖也还发挥着效果。
　　明天开始制作遮光窗帘的圆筒，把圣碑放进里面当避魔物来使用吧。
　　虽然避魔物的粉末的不良库存还有很大量，但总会有使用的机会吧。又不是碍事的东西，封藏在存储的角落吧。
　　睡前在地图上确认了一下，魔族的分裂体从三只减到一只了。
　　取而代之的是魔族本体的等级３５变成３７了。看来似乎是制作一只分裂体会降低一级，分裂体回到身体后等级也会恢复。
　　如果凭依了骑士的是这家伙的分裂体的话，魔族的等级最低也是４０级的这样考虑会比较好吧。