　　“我是佐藤，虽说活了二十九年，可是并没有想成为拯救人的存在。虽然从与勇者愿望以及救世主愿望无缘的生活方式过来的，但在异世界似乎不能那样。”
　　从堡垒出发之后第四天，来到穆诺男爵领的第十四天。
　　这四天期间也发生了各种各样的事。
　　被无法谋生的村民袭击了三次。这用平时的应付就搞定所以并没有能大书特书的事。
　　本职的盗贼的袭击是一次。这个盗贼团不知是否袭击过骑士，领头身份的两人装备着特别华丽的全身铠甲和武器还骑着战马。
　　因为去大森林的捷径时需要马，所以退治顺便补充了马很幸运。
　　另外，在下游干涸了的沿路的河川，上游还保持着丰富的水量。
　　在河边野营的时候，也被叫飞喰鱼和半马半鱼的这种魔物袭击了。
　　危险的不仅是魔物，还遭遇了在河里打着水的波奇的尾巴被像是锯刺鲑的鱼咬的事件。
　　没有带毒之类的，因为并不是魔物所以应对迟了。
　　虽然用魔法药马上治好了，但是后来有一阵子波奇对水边害怕起来了。
　　穆诺市的魔族的调查仍在继续着，魔族让分裂体的数量从一只到八只的范围内变化着同时在领地内的都市和小镇徘徊着。
　　虽然魔族本体偶尔移动到地图上是空白地带的城堡地下徘徊着，但消耗了精力和魔力又回到地图内了。
　　大概，那个空白地带应该有都市核的房间在，因此是打算掌握都市核而失败了吧。
　　虽然是观察了才注意到的，可是搞清楚了魔族可以跟分裂体与本体瞬时交换的难对付的事情。似乎会大量消费魔力，因此不能频繁的使用算是得救吧。打倒本体的时候不能忘记处理分裂体。
　　其他要大书特书的事情的话，就是之前发现的亚种哥布林的事。
　　最初调查的时候明明是几个村落而已，现在小村落的数量增加了，是两天前总数的十倍以上的增加了。
　　不过，大部分的只有1级，被周围的魔物或野兽咬死了，现在减少到最多时的一半左右的数量。按照这个情形的话看起来最终会降低到无法威胁领军的程度的数量。
　　然后是现在，我们在大森林的捷径和大道的汇合处附近的河边取得中午休息。
　　莉萨和娜娜是厨房的准备，米娅和艾丽莎是地毯和被炉的设置，露露则是用我从河里打来的水洗蔬菜。
　　小玉和波奇，和我一起照料增加了的马。
　　因为变得更冷了所以打算今天的午饭是火锅。配料是路上袭击过来的双头鸟和充足的蘑菇、然后是白菜。
　　今天早上路过的村庄有栽培白菜，因此是用手头有的粮食交换得到的。
　　虽然比在日本吃过的还要小型而且感觉叶子也是黄色的，但AR表示是「白菜」所以应该是不会错的。
　　把抽完血的两只双头鸟的羽毛拔掉的事，交给了照料完马的小玉和波奇。
　　为了不让羽毛四处飞散那样把鸟放进大袋子，带着认真的表情在拔毛。因为这个双头鸟比波奇和小球还要大，所以拔毛也是相当辛苦的工作。
　　设置完被炉的米娅去帮忙蔬菜的事先准备，艾丽莎对被炉供给魔力的同时，跟我商量火锅的调味。
　　「先不说调味用味噌，火锅的汤汁是个问题呀」
　　「海带和干鲣鱼片也没有呢」
　　味噌和酱油在圣留市的高级食材店买好了，所以没问题。
　　倒不如说，后悔那个时候没有买米。虽然平时不是这样，可是吃火锅的话想要米饭啊。
　　算了，反正到了欧尤克库公爵领似乎就有米了，想着到那个时候不要忘记买草袋。
　　看了这样的我们两人莉萨歪着头觉得奇怪。
　　「主人，不取出那个双头鸟的骨头煮汤汁吗？」
　　——啊，这样啊。平时莉萨做的炖菜都是用骨头熬汤汁的呢。
　　因为是火锅所以不是日式汤汁就不行的这样深信了。
　　「是呢，这次就那样进行吧」
　　我摆出我也知道的表情对莉萨点了点头。
　　虽然艾丽莎带着有什么想说似的表情，但被我华丽的忽略了。
　　「搞定～？」
　　「主人，拔毛结束了的说！」
　　小玉和波奇很开心的，把光秃秃的鸟展现给我看。
　　「嗯，拔得很干净呢。了不起哦！」
　　「爱～」
　　「是的说」
　　波奇的尾巴快要摇断的那样摆动着，被抚摸着头像是很痒的样子。
　　小玉的尾巴一下子竖起来，用头顶着使劲蹭抚摸头的我的手。
　　那样的享受肌肤之亲的期间，莉萨把鸟处理了，把肉和骨头、内脏分开了。
　　因为这个鸟的内脏是精力回复系的魔法药的材料，所以不吃而是预先保管了。
　　我给装满水的锅点上火，把莉萨解体的鸟骨投进去煮。因为中途有点腥味而在意了，所以把消除气味用的香草事先投进去。
　　踏实地捞取从骨头剥离的肉片和涩味的事情，交给了擅长反复工作的娜娜。虽然面无表情而无法读懂感情，但总觉得很开心。
　　因为存储可以长期保存，所以用两个大锅量产汤汁。
　　「鱼丸！也想要鱼丸！」
　　艾丽莎「是！是！」的举起手，这样的主张了。
　　鱼丸吗，火锅的经典呢。
　　「不错呢。话说，鱼丸的制作方法知道吗？」
　　「欸？不是用鸟肉的肉末和什么混杂在一起揉成丸子吗？」
　　……就是想知道那个什么啊。
　　虽说过来要求是好，但是可以的话希望能把做的方法也想起来。
　　踏上旅行到现在的经验来看，有联系上能够使用的东西的话就是小麦粉以及蛋之类的吧。
　　在认真的把蘑菇切成薄片的米娅旁边，把弄成肉末的鸟肉和小麦粉还有在堡垒遗迹入手的橙鸡的蛋搅拌在一起揉。
　　因为有调理技能的支持，感觉很好的做出丸子用的肉糊。技能也各不相同。
　　丸子的量产交给了艾丽莎。自己说了自己做，这点小事就让她做吧。虽说用勺子捞起肉糊直接投入也是可以的，但预先弄好丸子状是我家的做法。
　　露露和莉萨把作为火锅的配料那一份的鸟，和今晚以后要吃的那一份切好分开。一次性吃的话量太多了。
　　虽说没有砂锅欠缺点风情，把汤汁倒入平时炖菜用的锅按顺序的煮不容易熟的配料。
　　最后把和鸭肉相似的双头鸟的肉投入盖上。
　　之后煮熟就完事的时候，雷达映出了指的是普通人的光点。
　　在地图上确认了，是十九岁的女性２级，技能无。状态是「空腹」。是「饥饿」的前面一个状态。
　　应该是来采野菜而迷路了吧——不对，看到她的名字后就察觉到了我的预想是错误的。
　　她的名字是卡莉娜・穆诺。是这个穆诺男爵领的领主的女儿。
　　在野兽和魔物横行的森林里，护卫也没有带上是在做什么呢？
　　或许是讨厌和伪勇者的婚约而逃出来的也说不定。
　　虽然有麻烦事的味道而想弃而不顾，可是对在森林中彷徨的少女置之不理稍微有些内疚。
　　那么，该怎么办呢……。
　　「咕嘟咕嘟～？」
　　「好香的说」
　　和我那样的迷惑无关，坐在锅前面的小玉和波奇眯着眼睛嗅配料煮出来的气味。
　　直到煮熟似乎还需要些时间。
　　确认了一下雷达的光点，不知什么时候停止着且状态增加了「昏倒」。
　　虽说似乎没有受伤，但卡莉娜小姐的魔力和精力都枯竭了。明明没有魔法系技能，魔力用到哪里去了呢？
　　也不忍心置之不理。没办法，去救助人命吧。
　　「增加了一项工作哦。稍微去一下。不好意思，小玉和波奇也过来」
　　「Ayeaye Sir～」
　　「Roger的说」
　　因为我的话语而抹掉口水的两人，摆着敬礼的姿势。根据两人所说是叫「シュピッ！」的姿势。
　　「主人，讨伐魔物的话也请让我陪同」
　　「Master，请给予上阵许可」
　　虽然莉萨和娜娜准备拿武器，但并没有那个必要。
　　「不，并不是去战斗。好像有遇难者，过去救助一下」
　　这样知会后，带着小玉和波奇进入了森林。
　　和至今为止看到的森林不同，像热带丛林一样生长着茂密的植被。
　　路很难走，树木密集的缘故视野也不好。
　　这边是下风处吗，从背后传来火锅的香味逗弄着鼻腔。
　　因为这个原因从两人的肚子里，传来了咕噜咕噜的像野兽的呻吟声一样的叫饿合唱。
　　「肚子饿扁扁～？」
　　「肚子里的蛔虫的人忍耐还不够的说」
　　「回去的时候火锅也该煮好了吧，要好好期待哦？」
　　「嗳嗳～」
　　「现在就很期待的说！」
　　这样谈话的时候，到达了应该是女性昏倒的地方。
　　「有什么在～？」
　　「在发光的说！」
　　就如波奇说的一样，女性被白色淡淡的发光茧状的防御壁保护着。光的情况，看起来像金币大小的发光鳞片聚集起来的样子。
　　因为没有符合的技能，所以应该是她手腕上漏着青光的道具产出防御壁的吧。
　　女性穿着在街上穿的那种薄外套和骑马穿的那种高腰皮靴。虽说外套隐藏着看得不是很清楚，但那下面的是贵族女性才会穿的礼服。
　　从风帽溢出了颜色很深的金发，从那金发之间窥视到了像是法国电影里出现的那种美貌。
　　虽然比不上露露，但是能够与艾丽莎和米娅匹敌的清秀的容貌。说实在的就是美人。
　　「你们两个，说不定很危险不可以碰哦」
　　「Roger～」
　　「是的说」
　　提醒了用小树枝戳防御壁的两人。
　　被魔法守护着的话没法救助呀。到底该怎么办呢。
　　无意中碰到防御壁后，碰到的部分“唦呤”的留下清脆的声音鳞片状剥落了。
　　「只是中看不中用吗？」
　　「很硬～？」
　　「硬梆梆的说」
　　我的嘟囔被小玉和波奇否定了。是说了不可以碰的缘故吗，就那样用插在剑鞘里的短剑噹噹的旋律仔细地敲着。
　　我让她们停下来，把防御壁粉碎，破坏到可以把里面的女性取出来的程度。
　　『阁下是什么人』
　　挂着回响的阴沉男性的声音，从美女的嘴边听到了。
　　一瞬间，还以为是人妖而惊讶了，可是美女性感的嘴唇纹丝不动。
　　刚才的声音是从她身体下面听到的。
　　把手伸进美女身体下的缝隙，使她仰面朝天躺着。
　　——魔。
　　不可能有的东西进入了视野。
　　『居然粉碎了吾的防御，看来不是普通人』
　　跟刚才一样的声音进入了耳朵。
　　——魔。
　　这就算现实存在，亲眼看到也无法相信。
　　『再问一次。阁下是什么人』
　　是的，那是二次元以外不存在的东西。
　　——魔。
　　“魔乳”——这是超越了爆乳的存在——被几乎无视了重力之类的突出的火箭状开玩笑似的两座山吸引住。
　　『回答吾的话，少年！』
　　稍微有点焦急似的男性的声音冲进耳朵。
　　——哎呀，意识被只在创作物中才能看到的尺寸的胸部夺走了。
　　她的胸前有嵌了青色宝石银色的挂坠在闪烁着。
　　从刚才开始向我搭话的肯定是这个挂坠。根据AR表示显示出的是魔法道具的一种。游戏等里面登场的被称为「有智慧的魔法道具」的东西吧。
　　思考围绕着那样的事同时，我向闪着青光的挂坠搭话了。
　　「啊，失礼了。第一次看到会说话的器物吃惊了」
　　『那就好。吾名为罗卡，不需要对吾用敬语。强大的人哟，吾想委托汝保护主人』
　　这个罗卡拥有【魔族看破】【恶意看破】【强者看破】【超强化付与】【痛苦耐性付与】的五种功能。作为种类的话似乎可以分类到传说级的秘宝。
　　考虑到说话时漏出的青光，应该是使用了制作圣剑用的青液所做成的吧。
　　「交给在这样的森林中遇到的人真的好吗？」
　　『吾有看破的功能。感觉不到阁下的恶意。为了积蓄魔力吾暂时进入睡眠。卡莉娜大人的事拜托了』
　　「啊，交给我吧」
　　我强力地点了点头，挂坠青色的闪烁像安心了一样消失了。
　　「那么，回去吧」
　　「嗳～」
　　「火锅在等待着的说！」
　　对带着不可思议的表情戳卡莉娜小姐的胸部的小玉和波奇这样搭话，把手伸进卡莉娜小姐的后背和膝盖背面抱起。就是所谓的公主抱。（译：获得乳千金一枚）
　　明明只比我高一点的程度却意外的沉重。负重偏向于胸部的这样感觉了也说不定。
　　确认着平衡的同时抱起来，火箭状的那个碰到了我的胸膛。
　　我悠闲地步行回到了野营地。当然，是顾虑到昏倒的她的身体。并没有其他的想法。
　　「欢迎回来～」
　　「我回来了」
　　艾丽莎迎接了推开草丛回到野营地的我们。
　　在被炉上摆餐具的其他孩子们，也停下手往我们这边跑了过来。
　　「那是遇难者——又是，女的～？」
　　「姆」
　　是看了卡莉娜小姐的美貌还是壮观的胸部吗，艾丽莎和米娅两人很不高兴。
　　我忍耐着胸前的失落感，让卡莉娜小姐在莉萨和娜娜铺好的毛皮上躺下。
　　「好厉害的乳房呢。伪乳？」
　　「是真的，的报告了」
　　「喂，娜娜。就算同样是女性也是很失礼的哦」
　　对毫不客气地揉着卡莉娜小姐的胸部的娜娜的头，哐的用拳头碰了一下让她停下来。
　　露露把风帽卸下拿开前发上的树叶，擦掉脸上的污渍。
　　「卷卷～？」
　　「一圈圈的说」
　　这次是小玉和波奇，戳着从风帽散落出来的卡莉娜小姐的头发。
　　「不但有巨乳，这次居然还是金发纵卷？角色立太多了。这是傲娇的话，我正妻的地位有危险啊」
　　「姆，危险」
　　对艾丽莎的妄语，米娅用认真的表情点了点头。
　　……谁是，正妻啊。
　　这种事等过了十年再说吧。
　　「这个人好像暂时也不会起来，先吃饭吧？」
　　我的那个提案比大家的回答更快，咕咕的响的大家肚子的声音先回答了。
　　催促着害羞的大家，我给被炉中央的简易炉子型的魔法道具注入魔力启动，再把锅放在上面。锅有两个，一个的话大家的手够不到。
　　打开了锅盖扩散出鸭肉火锅一样的香味。
　　嗯～，很香啊。
　　不过，满足香味不到这里为止的话，小玉和波奇的嘴边就要流下口水了。
　　不知为何变成了是我给大家的小碗分食物，因此搭配了蔬菜和鱼丸、鸟肉等的放进去。就米娅的份只有蔬菜。
　　像往常一样艾丽莎的“我开动了”的信号后，大家都开始吃了。
　　「再来一碗就各自自由的从锅里盛就可以哦」
　　「烫烫～」
　　「鱼丸反击了的说」
　　小玉和波奇哈呼哈呼的大口吃着鱼丸，被从里面溢出来的热乎乎的汁烫得睁大眼睛。
　　「很美味」
　　莉萨咬着带骨的鸟肉很满足的点头。
　　「哪个配料都很好吃，的称赞了Master」
　　「这个叫白菜的蔬菜沾着汤汁也很好吃。主人的料理果然很厉害」
　　娜娜和露露每次把各种各样的配料送进嘴里时都夸张的称赞我。
　　但是，厉害的是调理技能而不是我。
　　「夕颜果实」
　　米娅咬着筷子上夹的外观看起来像豆腐的夕颜果实，软绵绵地放松了表情。
　　这是米娅最近喜欢的食物。
　　和原来的世界吃的冬瓜是完全不同的味道。
　　嘛，白菜也比我知道的更有野性的味道，还是不要认为这边的蔬菜和原来世界的完全一样比较好吧。我想通过各种各样的料理掌握食材的特征。
　　「好吃」
　　对幸福地嘟囔着的米娅的话语，挑食的回避了夕颜果实的其他孩子们也对其动手了。
　　「鱼丸是一人十个哟！」
　　像火锅奉行一样的艾丽莎，对兽娘们这样的宣言了。
　　想要从火锅取得鱼丸的小玉和波奇的手停住了。大概，是第十一个了吧。
　　我把自己那一份确保下来的两个鱼丸悄悄的放到两人的盘子上。
　　「哇～咿」
　　「谢谢的说！」
　　「嗼，太迁就啦」
　　艾丽莎像妈妈一样的口气我用微笑还回去，把代替鱼丸要吃的蘑菇往嘴里送。
　　「好香的味道呢……」
　　卡莉娜小姐那边传来了梦话一般的声音。
　　我把盘子放在被炉上，往她那边过去。
　　「你醒了吗？」
　　「——男，男人？！」
　　睡迷糊的卡莉娜小姐一跃而起，对我使出回旋踢。
　　……一般，这种时候不是后退或者给巴掌吗？
　　回旋踢连避开的必要也没有。空腹而倒下的人，突然这样做的话会变成什么样是很明显的。
　　「头，头昏眼花啊～～」
　　把贫血而头昏眼花的卡莉娜小姐抓住，往饭桌的那边送去。
　　虽然卡莉娜小姐在我手中挣扎，因为是没有力气的人吗，简单的控制住了。
　　「……放，放开我」
　　到刚才为止的威势像变了一个人似的卡莉娜小姐红着脸在我手臂中发抖。
　　这个人有男性恐惧症吗？
　　「请放心。因为罗卡的拜托而保护你的」
　　「——罗卡桑吗？」
　　听到罗卡的名字，她的抵抗没了。
　　话说，对自己的装备还加上桑么。
　　「是的。我是旅行商人，名叫佐藤」
　　「我，我是，卡莉娜。穆诺男爵的次女，名叫卡莉娜・穆诺」
　　不知卡莉娜小姐是紧张还是怕生，在自我介绍的时候吞吞吐吐的。
　　即便如此，虽然我觉得以现在的领地情势把是男爵千金的事暴露出来是个问题，但这是有什么意图吗？
　　[[IMG,2f483ff68803bd6e16ccf4ba4728d6dc,591,883,63297]]
　　「原来卡莉娜小姐是贵族啊」
　　把卡莉娜小姐带到被炉那边，让她到娜娜和露露之间的座位。卡莉娜小姐坐下的途中看到小玉和波奇停止了动作。
　　还以为讨厌和兽人同席，可是总觉得很奇怪。
　　「是耳族……。你是勇者大人吗？」
　　卡莉娜小姐快速的回过头看着我这边，用像小孩子一样的情绪高涨的声音来询问了。
　　「虽然刚才也说了，我是旅行商人哦」
　　我这样回答的同时，推测着她惊讶的理由。
　　耳族应该是波奇的犬耳族和小玉的猫耳族为总结的分类。
　　话说，初代勇者把耳族当随从，在圣留市的万事屋的娜蒂桑那听说过。
　　恐怕，从那开始的流程，卡莉娜才会觉得我是不是勇者的吧。
　　因为卡莉娜小姐的肚子咕咕的响了，所以把放了配料的盘子向她伸出。估计是不会使用筷子的，因此把叉子和汤匙交给了她。
　　「虽然不知道是否符合高贵的人的胃口，但还是先吃饭吧」
　　「好香。从没见过的料理呢」
　　在我的推荐下，把盘子里的鸟肉切成一口大小，张开嘴往里送。
　　不愧是男爵千金，吃法与其说是礼貌不如说是文雅。
　　瞪着眼睛惊讶，用手隐藏着嘴开始拼命地咀嚼。看来是符合胃口了。
　　咕噜地咽下之后，她才开口。
　　「非，非常的好吃！」
　　「符合你的胃口比什么都好。还有很多，喜欢就请多吃点吧」
　　我这样告知她稍微红着脸颊点头后，开心地继续回到用餐。
　　看了卡莉娜小姐的吃法，艾丽莎和露露也改成优雅的吃法。虽然我觉得事到如今了但还是随便她们吧。
　　虽然觉得要说火锅的最后应该是面类，但手头上面条和白米都没有，因此用火锅的汤汁做小麦粥给大家吃。
　　「好～幸福～」
　　「非常满足，的说」
　　吃饱了的小玉和波奇仰面朝天，流露出幸福的叹息。
　　在那里莉萨毫不客气的发出指示。
　　「那么，开始收拾咯」
　　「Roger～」
　　「是的说」
　　慢慢地起来的两人，和其他孩子一起搬走餐具。
　　我在这期间决定听一下卡莉娜小姐的遇难了的事情。
　　把露露泡的茶递给了卡莉娜小姐。
　　「请用茶」
　　「哎呀，青红茶啊！」
　　卡莉娜小姐很高兴地接过茶杯。
　　是一起吃过饭的效果么，融洽得能够普通对话的程度了。
　　「青红茶什么的，时隔两年了呢」
　　时隔两年？
　　明明进口又没有完全的断绝，是为什么呢？
　　「好喝……。刚才非常好吃的伙食也是，你很富裕呢」
　　「是这样吗？」
　　虽说富裕是事实，但食材几乎是当地筹备的，因此花的成本也就只有镇上的平民的饮食程度而已。
　　「嗯，比城堡里的伙食，更加豪华呢」
　　「并没有用什么贵重的食材哦？」
　　毕竟有圣留伯爵的城堡吃的客人用的食物更豪华的记忆。
　　「我们的领土正闹饥荒呢。领主奢侈的话就没脸面见领民了。因此，城堡的伙食只有豆类的汤和白薯的料理而已」
　　虽然我觉得那样的伙食还真亏能把胸部成长到那地步。但她并没有说谎的迹象。
　　有清贫的领主在官僚和士兵们却那样的腐败这件事，果然是魔族在背后暗中活动的这样考虑会比较好吧。
　　「话说回来，为什么会倒在森林里呢？」
　　我的提问，卡莉娜小姐稍微有点害羞之后才开口。
　　「想借助在森林深处居住的巨人的力量而启程的，不过，迷路了。虽然觉得在树上一蹦一蹦的跳过去就可以了，可是……」
　　估计是罗卡的功能是叫【超强化付与】的那个吧。
　　地图和当地情况的知识都没有就往外奔，相当轻率的人啊。
　　「为了什么去巨人那？」
　　「想让他们帮助我打倒魔族哟」
　　卡莉娜小姐很干脆的回答了我的提问。
　　「魔族变成了执政官和伪勇者，让父亲和姐姐受骗了。因此，为了遇见能够打倒魔族的巨人，和罗卡桑一起去森林的」
　　喂喂，给素不相识的局外人说到这程度是不行的吧。
　　与其说是不懂说谎的人，不如说是完全的掌上明珠大小姐那样呢。
　　『卡莉娜大人，说过头了』
　　罗卡向卡莉娜呈上劝告。
　　「你醒了啊，罗卡桑」
　　卡莉娜小姐的挂坠闪烁着青光。
　　『很抱歉，刚才说的请保密』
　　「啊，没有要对别人说的意思」
　　我答应了罗卡的请求。
　　『非常感谢，强大的人哟』
　　和救助的时候一样罗卡称呼我为「强大的人」。大概，是用【强者看破】知道我很强吧，可是知道哪个程度的精度呢。
　　「强大的人？」
　　『唔姆，阁下很强。虽然哪个程度的水平还不清楚，但是知道用了吾的力量【超强化】的卡莉娜大人也赢不了的那样强大』
　　「这样的话，请求这个人的话魔族也——」
　　『卡莉娜大人，不可以不讲理。这位好人强大也就在人的范畴的力量吧。打倒魔族那种程度的实力，只有勇者和少数超出常识的人们而已』
　　我因为罗卡的话语用无表情技能做的笑脸面对着，内心感到纳闷。
　　在这个领地推算的应该是４０级的下级魔族。
　　之前看到的巨人也是３０级以上，我觉得表达方式没必要夸张到这地步吧……。
　　或许，魔族看破只能知道是不是魔族，而不知道上级和下级之类的阶级也说不定。
　　强度似乎也是卡莉娜小姐的相对值。
　　『佐藤大人，旅行商人的话知道巨人的村庄的地方吗？』
　　「虽说没有去过，但是大致的路线是知道的」
　　「这，这样的话，可以帮忙带路吗？」
　　在身体前面握紧双手用「请求」的姿势，卡莉娜小姐的魔乳放出了魅惑的效果。
　　虽然情不自禁地点了头，可是在那艾丽莎一下子挤了进来。
　　「——道谢」
　　「嗯，当然，会支付谢礼的」
　　因为卡莉娜小姐误解了的话语，艾丽莎扬起了眼角。
　　「不对。还没对在路上倒下的地方救助了你的主人说感谢的话语吧？」
　　「啊……」
　　艾丽莎的话语让卡莉娜小姐无言以对。
　　果然，似乎只是单纯的忘记了而已。
　　「对，对不起。佐——你的救助非常感谢」
　　纠正了姿势的卡莉娜小姐像贵族的大小姐似的捏起裙子的一端行礼了。
　　卡莉娜小姐身后的小玉和波奇也捏起裙裤的一端模仿着。
　　艾丽莎挽着胳膊的状态，很伟大似的嗯嗯的点头。长大后似乎会成为好母亲。
　　「不，不用客气」
　　我也站了起来，像以前的电影里看到的一样采取贵公子的姿势以礼还礼。
　　〉【礼仪礼法】技能获得。
　　「那么，回到刚才的话题，我们也要前往巨人村庄的地方要一起吗？」
　　「可以吗？」
　　「嗯，增加一个人左右也没什么问题」
　　虽说擅自决定了，但我家的孩子们并没有发出否定的声音。
　　虽然有一部分被卡莉娜小姐的胸围刺激了危机感的人，但是一起走本身很爽快地答应了。
　　◆
　　「呀啊啊啊啊——」
　　卡莉娜小姐尖叫着飞了出去。然后在地面滚动之后，撞到树停下来了。
　　因为被罗卡创造出来的鳞状的魔法壁保护着，所以就算是让年轻艺人吓得脸色发青的跌倒也是毫发无伤。
　　饭后看了像往常一样开始训练的前卫阵容，虽然卡莉娜小姐说自己也想参加，但似乎无法很好的使用罗卡强化后的力量，从刚才开始就重复着自爆。
　　因为卡莉娜小姐就那样穿着礼服的身姿参加训练，所以并没有暴露裙子被卷起的身姿。
　　不过，是这边的标准的事，因此看到衬裤一样的内衣也不会特别的高兴。
　　「卡莉娜～？」
　　「没事吧的说？」
　　小玉和波奇跑去卡莉娜小姐的地方，很担心地探头看着在树根下翻转过来头晕眼花的卡莉娜小姐的脸。
　　因为两人不擅长带上敬称，所以从卡莉娜小姐得到了可以直呼其名的许可。
　　我向旁观着艾丽莎和米娅一起训练的露露搭话。
　　「露露，能帮我把娜娜的预备衣服借给卡莉娜小姐吗？」
　　「是，我明白了」
　　收到了露露带过去的衣服的卡莉娜小姐，背向着露露在说些什么。看来，似乎是一个人脱不掉的衣服。
　　因为露露毫不犹豫的开始帮忙脱下，所以我快速转身背向那边。
　　真希望能再稍微的考虑一下男性也在一起的事啊。
　　「啊啦？明明能看个够的」
　　「艾丽莎」
　　米娅责备艾丽莎的话语。米娅对这一类的发言很敏感。
　　好像已经换完了所以就回过身去。
　　胸口叭嗞叭嗞的快要撕裂似的。布料似乎不够，衣服的下摆向上扯着可以窥视到肚脐。
　　是觉得那样很难为情吗，卡莉娜小姐拼命的把衣服的下摆往下拉，被那个动作硬拽的胸口变形得很不妙的感觉。
　　「佐藤」
　　「这么喜欢胸器的话，要这样！」
　　察觉到目不转睛的我的视线的两人，为了挡住我的视线往我脸上抱了过来。
　　有点生气的艾丽莎，用脂肪少的胸部压着很痛。
　　结果，在堵着我的视野期间，卡莉娜小姐换了娜娜睡觉用的肥大的衣服。
　　刚才的美妙景象保存到脑内文件夹里吧。
　　菜单没有截图的功能真是非常遗憾啊。
　　「佐——你不参加训练吗？」
　　卡莉娜小姐一边调整呼吸一边往这边走过来。
　　带着汗水的额头加上粗暴的喘气看起来很性感。如果对方不是男爵千金的话，会想追求她吧。
　　虽然从刚才开始好像是要叫我的名字，但是叫男性的名字很难为情么，红着脸重新改口成「你」了。
　　「莉萨说过最强的是佐——你。可以跟我较量一下吗？」
　　「嗯，可以哦」
　　我站了起来，往她们在训练的河滩走去。
　　途中把掉在脚边的小石头捡起来投掷。
　　当然，不是扔卡莉娜小姐。
　　小石头把在河滩那边的水面上现身的半马半鱼的头射穿，向后面倒下的半马半鱼溅出水柱在水面上消失了。
　　注意到半马半鱼的存在的小玉和波奇，像安心了一样把训练用的木剑放下。
　　「那么，开始吧？」
　　我微微一笑，向因突然的事态而就那样愣住了的卡莉娜小姐搭话了。
　　「嗯，嗯……。要上了哟！」
　　明明像个外行人般的动作，却在一瞬间用最高速度使出了飞膝撞。
　　像格斗游戏的角色一样的动作，在和前卫阵容的训练中看到过，因此能够轻而易举地回避。
　　即使这样也很快。是能跟波奇相提并论的速度。
　　「咕，被避开了。还不止这些呢！」
　　把河滩打出凹陷同时突然停止的卡莉娜小姐，掀起沙尘再次突击了。
　　跳跃着同时的回旋踢，像蹲下来一样避开了。
　　把视线抬起来后，看到了被惯性拽着的魔乳像别的生物一样生动地动作。
　　「唔，躲来躲去的！」
　　虽然担心她胸部的韧带是否断裂，可是并没有痛的样子，应该是罗卡的【痛苦耐性】和【超强化】起作用了吧。
　　我在心中赠与制作了罗卡的先人最高级的赞赏。实在是了不起的装备啊。
　　伴随着焦急了似的声音，卡莉娜小姐飞踢过来，我急忙躲到旁边回避了。
　　因为卡莉娜小姐的攻击净是些大招数，所以只要不被多余的事吸引注意力的话躲开是很简单的。
　　但是，光躲避也不大好，因此我决定了突击一下。
　　将乘着突击的气势肘击过来的卡莉娜小姐，像用丝棉包住一样用很大的动作接住把那气势封杀。
　　相当沉重的肘击啊。有和莉萨的枪一样的分量。让人怎么也不认为是２级的威力。
　　罗卡的【超强化】好像是能加１５级左右来补正。不愧是人工制品，罗卡的加速性能似乎相当的厉害啊。
　　我佩服着的同时，将被封杀完气势的卡莉娜小姐就那样直接抛了出去。
　　卡莉娜小姐「呀啊」的留下可爱的声音滚落到河边。
　　因为有罗卡的白色防御壁保护着卡莉娜小姐，所以就算往满是沙石的河边毫不客气地抛去也是没有问题的。
　　但是，因为头晕目眩似乎站不起来，所以去到她那里伸出援手。
　　「卡莉娜小姐，没事吧？」
　　「没，没事！」
　　可是，卡莉娜小姐像是要避开那只手似的举止可疑的站了起来。
　　虽然稍微让她受了点伤，但是从她慌张的样子和颤抖的声音来看，并不是讨厌我个人而似乎是对异性过剩的意识而已。因为是掌上明珠大小姐，所以说不定是有洁癖吧。
　　那之后也没吸取教训一直重复着直线的突击和特攻，我还是用回避或将其甩出去。
　　不知不觉，与其说是较量不如说是变成了教练一样。
　　「卡莉娜小姐，净是大招数的话对擅长回避的对手是行不通的哦？」
　　「就是的说！用小技巧瓦解之后，再用大招数给予最后一击的说！」
　　波奇补充了我的建议。
　　记得，之前波奇是这样被莉萨教的。
　　「小技巧吗？」
　　卡莉娜小姐好像比波奇还笨拙，因为会使来显而易见的牵制的拳击和扫堂腿，所以变成了比只用大招数的时候还破绽百出。
　　果然，只依靠技能的我似乎没有作为教练的才能啊。
　　「莉萨，不好意思，可以代替我教教她吗？」
　　「主人，就请交给我吧」
　　我和莉萨替换了教官角色回到参观。
　　「卡莉娜大人，我会和波奇战斗。最初不用小技巧，之后是有小技巧的战斗，所以请好好地看波奇的动作。波奇，让卡莉娜大人看得到那样，用比平时缓慢的动作战斗哦」
　　「是～，的～说～」
　　——波奇，没有必要缓慢的说话哦？
　　看了两人演武般的训练，卡莉娜小姐似乎学到了小技巧的重要性。
　　卡莉娜小姐和前卫阵容持续了一小时实战形式的训练，到谁也站不起来的时候就结束了。
　　因为就这样大汗淋漓的话会感冒，所以用烧水的魔法道具准备好热水让大家把汗擦了。当然，是在防风的雪洞型「防御壁」的里面。
　　「是烧水的魔法道具吗？」
　　「嗯，在城堡里不使用的吗？」
　　「因为被侍女说了柴火很贵只有早上才有热水，应该是没使用过吧」
　　——相当的生活艰苦啊。
　　即便如此，侍女会抱怨区区柴火的费用贵的话，果然税收的大部分被魔族或官僚们贪污了吧。
　　我在马车的卧铺给地暖的魔法道具补充魔力。
　　在操作的时候，听到了用热水擦汗大家很欢乐的声音。
　　在河边做个露天浴池就好了，一丝的后悔在心中闪过。从森巨人的村庄回来的话，一定要做一个。
　　让清爽了的大家睡觉，我把被炉排列起来做了床铺。从马车的里面，「地板很暖和呢！」这样传来了卡莉娜小姐的感叹的声音。
　　虽然一个人是局外人很寂寞，但是总不能和男爵千金同床共枕吧。
　　因为对强化装备这东西产生了兴趣，所以那个晚上在守夜的孩子们的旁边找出朵菈萨尤亚氏的资料来看。
　　虽然这些装备似乎也和圣剑同样需要很麻烦的设备，但是有读了资料才发现的事。
　　无论哪个都是在锻造和铸造的过程中不让魔法回路崩坏似乎很费劲。
　　因为那前一阶段的魔法回路本身似乎能做出来，所以用圣剑Excalibur把木剑纵向切开与此同时编入魔剑的回路。
　　虽然没有获得什么特别的技能和称号，但顺利地制作了仿造魔剑。
　　完成了的木魔剑比普通木剑更容易让魔力流动。
　　虽说复杂的回路不行，但顽强提升系和威力提升系的简单的回路似乎可以编入。
　　我在那天晚上完成了两把剑。是木制的魔剑和圣剑。流入魔力的话前者漏着红光，后者漏着青光。
　　前往到没有实体的幽灵系的魔物的地方试用了木圣剑和木魔剑，无论哪一把都发挥了和堡垒遗迹中发现的秘银合金制的剑同等的威力。
　　因为回去时用木魔剑切普通的魔物后破碎的分解了。所以似乎只能对没有实体或普通的武器无效的对手使用。
　　不过，作为魔刃技能的导体恰如其分地能够使用。
　　虽然我用树枝和延长的手指也可以发动魔刃技能而不需要，但是给前卫阵容的魔刃技能的练习用似乎很不错。
　　我直到天亮之前的期间，编入适合练习技能的魔法回路完成了三把木魔剑。
　　◆
　　来到穆诺男爵领第十五天的早上。
　　喝了温暖的汤暖和身体后，我们往笼罩着冰冷的朝霭的大森林深处出发了。
　　另外，在马车出发时扩展了存储的收纳距离，弄成谁也发现不到收纳。至少没有被得意洋洋的出发了的卡莉娜小姐和罗卡注意到才对。
　　在捷径里前进的我们，分开骑乘六匹马。
　　从盗贼那抢来的军马让娜娜和莉萨单身骑乘着，在塞达姆市购入的骑乘用的马给有骑马心得的卡莉娜小姐一个人骑着，我让艾丽莎跟我一起骑。
　　然后在圣留市最初买的拉车用的马，让米娅和露露，小玉和波奇分别双人骑着。
　　虽然小玉缺乏骑乘的经验，但拉车用的马的纪和达利意外的头脑很好，很仔细的听小玉的话像资深骑手骑着一样毫无疏忽地跨越倒下的树木，避开着坑洼。
　　「斜坡和障碍物比想像的还要多呢」
　　「普通」
　　艾丽莎的牢骚，米娅淡淡的回答了。
　　大概，是想说在森林中的捷径的话是很普通的事吧。
　　「主人！在那里！是猎物，的说」
　　波奇在很多树木的那边发现了山鸟。
　　当作午饭狩猎了吧。我从鞍袋旁边的放弓的地方取出短弓射击山鸟。
　　「成功了！的说」
　　从小玉驾驭的马跳下来的波奇，用像狩猎犬一样的速度跑去山鸟落下的地方。
　　「你不仅是体术，连弓术也是一流的啊」
　　「是因为有个好老师啊」
　　很钦佩的卡莉娜小姐的话语，我抚摸着米娅的头回答了。
　　米娅是掩饰害羞么，红着脸颊吹起了草笛。
　　第一天没有遇到魔物就结束了，在小小的河畔上野营。
　　我们从容纳包取出野营必要的道具，进行着野营的准备。现在用的是在怨灵堡垒的宝物库中发现的劣质容纳包的那边。
　　因为有在卡莉娜小姐和罗卡面前光明正大地使用的必要，所以就算被贵族们说交给他们也不觉得可惜的那边来平常的使用。
　　但是，那似乎是多余的安排。
　　「啊啦？是魔法包啊。我家以前也有几个呢」
　　就算看了从劣质容纳包取出的地毯和被炉，也是用那样坦率地话语还回来。
　　穆诺男爵家的容纳包好像为了筹钱而出售了，在大商人和富裕的贵族的家是并非罕见的魔法道具。
　　「哎哟！这个桌子里面很暖和啊！」
　　反而，对被炉那边感到惊讶了。
　　「卡莉娜，这边～？」
　　「这很暖和的说！」
　　卡莉娜小姐跟小玉和波奇一起把头钻进被炉的里面，眺望着魔法道具放出的红光。
　　卡莉娜小姐不仅胸口连腰的线条也很性感的重新认知的同时，「很没礼貌哦」的预先轻微的责备了。
　　在这时艾丽莎发挥了恶作剧的心抚摸了一下卡莉娜小姐的屁股，吃惊的她在被炉里面撞到头尖叫了起来。
　　另外，因为艾丽莎马上向红着脸含泪露出脸来的卡莉娜小姐道歉了，所以我被冠上色狼的冤罪的这种事是没有的。
　　「卡莉娜～？」
　　「卡莉娜也要帮忙的说！」
　　虽然掌上明珠大小姐的卡莉娜小姐没有帮忙野营的准备进被炉了，但小玉和波奇两人抓住她的双手拖出来了。
　　「我，我也要做打杂一样的事吗？」
　　「YES～」
　　「不劳动的人没有饭吃的说！」
　　卡莉娜小姐是有嘴馋的属性吗，听到「没有饭吃」的瞬间，「啊～」的附带着书写文字那样的表情惊愕后，向小玉和波奇学着参加了准备。
　　因为今天的午饭是早上做的三明治，所以作为压轴的晚饭的主食山鸟的烘烤我负责担任，露露当助手。
　　「主人，事先准备就这样的感觉可以吗？」
　　「嗯，很完美。露露工作很细心所以可以安心的托付哦」
　　我从露露那接过山鸟，把内脏抽出往空洞塞香草去除涩味再把蔬菜装进去。
　　在外侧细心地抹上酱油调味汁，放进在塞达姆市滞留期间制作的蒸汽敞篷型的魔法道具里面。因为是很大的鸟所以收纳进库内是最大限度的尺寸。
　　「因为看不见这个魔法道具的里面，所以要依靠魔法道具外侧的温度和里面食材的声音来调理哦」
　　「……稍微暖起来了」
　　用认真的表情把手附在四角的敞篷的露露嘟囔着。
　　「还没有声音」
　　把耳朵贴在敞篷眼睛朝上的报告了。
　　「露露，脸会烫伤的，把脸贴上去是不行的哦」
　　「是，是的。对，对不起！」
　　虽然觉得就算烫伤也可以用魔法药治好，可是就算暂时露露的美貌被损伤也是世界的损失啊。
　　不久之后从敞篷和蒸汽一起漏出了香味。
　　波奇和小玉两人和卡莉娜小姐一起兴奋地凝视着喷出的蒸汽。
　　看着她们的那个身姿，连我也迫不及待完成。
　　去采集药草的米娅和艾丽莎回来的时候，到了晚饭时间。
　　在波奇和小玉的口水决口之前就好了。
　　……从卡莉娜小姐半开的嘴快要垂下来就当作没看见吧，把蒸鸟运到桌子大盘子上。
　　往大家的盘子上分配鸟肉和蔬菜的事交给了莉萨。
　　「我开动～了」
　　「「「我开动了」」」
　　因艾丽莎的音头晚饭开始了。
　　「我开动了？」
　　「我开动了说的是——」
　　虽然因卡莉娜小姐的提问而艾丽莎开始了展示知识，但是很在意完成的蒸鸟因此被当作耳边风了。
　　鸟肉是像上等照烧的味道，缺少脂肪的部分味道很清淡。我稍微感到扫兴的同时，切了一小块蔬菜往嘴里送。
　　——好吃。
　　山鸟的脂肪和蔬菜的美味，涂了少量佐料的味噌为基础的调味汁很绝妙。
　　和鸟肉一起吃更加美味了。因为稍微有点不够刺激，所以拿胡椒撒了一下后进化成了极致的味道。
　　嗯，发现山鸟的话最优先狩猎吧。
　　让大家也学我的吃法推荐了胡椒，一起享受了极乐。
　　饭后收拾的时候卡莉娜小姐挑战了洗盘子，但是打碎了第五枚的时候莉萨发出了战力外通告后和艾丽莎一起转移到了擦桌子之类的无灾无难的工作。
　　顺便一提，艾丽莎是太过没握力而把盘子摔碎了，卡莉娜小姐是以免摔碎而太用力弄碎的。
　　虽然第二天的旅行也很和平，但是绝非平坦。
　　「哇，绝景！」
　　「不可思议的光景呢」
　　在艾丽莎旁边的露露很娴淑地叹息道。
　　第二天的旅程是捷径的前方的悬崖峭壁，昨天的小河成了瀑布做出了彩虹。
　　能看见森林深处的那边有像金字塔一样的神秘建筑物和银河铁道的火车出发似的延伸到天上的石头的倾斜道路。
　　金字塔似乎是远古的神殿遗迹。虽然是相当的远，但好像也有天体观测设备，因此从森巨人的村庄回来时顺便去看看吧。
　　因为从这一带雷达的圈内开始出没增强的魔物，所以在夜里巡回处理了暗中活动的巨大蛇的魔物以及会石化的凝视很可怕的毒蜥之类的。
　　当然，能成为战斗训练的强度的单独的魔物有留下。
　　『人人人～，偶尔是精灵～，人人人～，偶尔是什么～』
　　第三天的白天看到了附有像喇叭一样形状的花的会唱歌的树木。
　　虽然歌词很微妙，但带到王都去的话感觉好事之徒会出大钱买。当然，并没有要搬运的想法所以置之不理了。
　　另外，不愧是森林的深部有珍奇的植物，特别是制作魔法药和魔法道具使用的素材非常丰富。
　　尤其是，入手了几个从悬崖上回收的土石和在高透明度的泉底发现的水石之类的魔素变质后的属性矿石。
　　水石好像是用来生产「奈落的水袋」那样的清水的魔法道具的。
　　虽然途中遇到了几次魔物，但都是杂鱼，因此让我们利用成积累大家的联合训练和卡莉娜小姐的实战。
　　「卡莉娜～上面～」
　　「——欸？」
　　从树上下来的叫作「爬行茑」的３级的魔物把卡莉娜小姐缠绕住了。
　　虽然带有微弱的麻痹毒，但是只要不是在单独行动中受到奇袭就不算是可怕的魔物。
　　而且被罗卡保护着卡莉娜小姐的话，并不是什么了不起的威胁。
　　「真放肆啊！」
　　卡莉娜小姐用罗卡的「超强化」所带来的怪力，很恼火的把「爬行茑」撕碎扔到地面上。
　　然后莉萨用魔枪给予致命一击。虽然树上还有几只像蛇一样扬起镰刀形的脖子的「爬行茑」，但是感知到同伴被干掉滑溜溜地逃跑了。
　　「没有受伤吧？」
　　「没，没事啊」
　　我让马靠近后，卡莉娜小姐很慌张的样子让马往后退了。
　　不擅长男性的卡莉娜小姐战斗中和吃饭中以外还是这样的感觉。因为像警戒心很强的猫一样所以并没有让人感到不快。
　　第三天的旅途以这样的感觉结束了。
　　因为这一天的深夜没有找到强大的魔物，所以到更远的人迹罕至的险处巡回地收集水石和土石、风石等属性矿石。
　　虽然这些是制作特殊的属性魔法系的魔法道具和魔法药必要的，但是炼金术店和魔法道具店也都是买不到的物品，因此让我回收了三份麻袋左右。
　　如果可以的话还想要雷石和火石的，可是很遗憾的没能入手这些。
　　在寻找这些素材的时候，在地图上发现了在穆诺男爵领的西端的山脉显示着认识的光点。是在圣留市的前面分别了的娜娜的姐妹们。
　　看来，她们作为目标的森的夫人的坟墓似乎在那样的深山里。
　　虽然好久没见想会一会，但距离太远了所以这次就目送着了。
　　反正迟早会见面的，就算最坏的情况也能在迷宫都市再会的吧。
　　「熊～？」
　　「也许是猪先生的说」
　　第四天的午前，在前进方向的悬崖上发现了背向我们这边的茶色野兽。
　　那个野兽突然猛烈的横着倒下。
　　「睡午觉～？」
　　「不对的说！后面有魔物的说！」
　　野兽的后面突然探出头的是金属制的犰狳那种打扮的生物。
　　根据AR表示是叫「铠鼠」的２０级的魔物，拥有【突进】和【冲击吸收】的种族固有能力。轻型卡车左右的尺寸。
　　「全体人员，下马请在战斗配置就位。马交给艾丽莎和露露」
　　莉萨的口号声，大家从马下来到战斗配置就位。
　　是被那声音刺激了吗，像团子虫一样蜷缩成一团的铠鼠从悬崖上放出旋转突进过来了。
　　虽然我和米娅用短弓射过去，但因为是便宜的箭和弓所以吭吭的被铠鼠的外皮弹开了。
　　——尽管如此，铠鼠打乱了旋转猛撞到附近的大树砰的横着倒下了。
　　艾丽莎低声的「平衡感觉霍乱」这样嘟囔着向着我做出Ｖ手势，我也竖起大拇指表扬了。
　　「现在正是好时机！要上咯罗卡桑」
　　莉萨的信号也不等，卡莉娜小姐像箭般飞奔出去。
　　『卡莉娜大人，请稍等』
　　「不能去，卡莉娜大人」
　　虽然罗卡和莉萨急忙的制止了，但由于罗卡的【超强化】而获得超越常人的脚力的卡莉娜小姐已经接近到铠鼠的近在咫尺的距离。
　　像要发出咕嗙的声音的气势铠鼠解除缩成一团的状态，把在附近的卡莉娜小姐撞飞了。
　　弄断了几棵灌木卡莉娜小姐飞了出去。
　　虽然这干净利索的一击一般的话是会身负重伤的程度的，但是罗卡的防守很厚，卡莉娜小姐的体力连１点也没有减少。
　　到想让我家的孩子们全员都装备着的程度的优秀物品啊。在哪里能用金币一万枚左右买到呢？
　　考虑着那样的事期间也把铠鼠作为对手，小玉和波奇引开注意，娜娜防御着，卡莉娜小姐被撞飞，莉萨用魔枪蟋蟀给予伤害。
　　……感觉卡莉娜小姐不怎么起到作用啊，但还只是４级也没办法。
　　「大家退后！米娅的魔法要去了哟！」
　　艾丽莎的信号大家把握了距离。
　　「■■■　■　■ 急膨胀」
　　米娅的魔法让在铠鼠脚下积攒的绿色的血急速气化，把魔物推翻。
　　搞错了逃跑的时机的卡莉娜小姐被米娅的魔法和魔物一起弹飞出去，在附近延伸出来的大树上卡住了。
　　「呣？」
　　出乎意料的事态让米娅表现出困惑的表情。
　　「现在哟！拿出攻势！」
　　虽然铠鼠慌忙地想爬起来将身体向后仰，但艾丽莎的精神魔法【精神冲击打】将那家伙的意识只在一瞬间除掉了。
　　动作停止了的铠鼠，前卫阵容嘎扎嘎扎的用剑和枪刺了下去给予致命一击。
　　在这场战斗中升了１级的卡莉娜小姐增加了立体机动技能。虽然感觉到带有什么讽刺的东西，但因为是有用的技能所以就不说不识趣的事吧。
　　因为我家的孩子们很中意卡莉娜小姐的纵卷，所以用魔法道具制作了卷头发用的卷发钳。
　　「一圈圈～？」
　　「卷卷，的说！」
　　就是这样的感觉大家卷着发梢很开心。
　　其实第一天就开始制作了，可是不烧到头发的微妙热量调整很难，多次重新制作，到第四天终于完成了。
　　当然，这个努力都对大家保密了。
　　因为，主人就是偷偷地努力的东西。
　　另外，这一天的深夜退治了会使用石化的吐息叫作鸡蛇（コカトリス）的鸡魔物，收集了变成石头的树木和小动物。
　　再者，第二天早上试吃的鸡蛇的肉真是绝品啊。
　　然后第五天。出发不久，到达了地图上确认了的最大的难关。
　　「好厉害的龟裂呢」
　　「谷底的河相当的急流，的报告了」
　　「掉下去的话似乎不可能得救呢」
　　接着艾丽莎，娜娜，莉萨之后其他的孩子们也想窥探下面，因为很危险所以让她们停下来了。
　　「要绕路吗？」
　　「没事的。这前面有一座桥」
　　顺便一提，那是昨晚狩猎鸡蛇之后制作出来的。
　　让马稍微前进了之后看到了圆木桥。
　　「啊，说的桥，是这个？」
　　「是哦」
　　对艾丽莎的提问点头了。
　　「喂，难道想说用这个渡过去吗？」
　　和我一起骑马的艾丽莎看着圆木桥脸色发青了。
　　只是两根圆木之间用板子固定住而已，所以渡过去是需要勇气啊。
　　「不行，不行就是不行。绝对不行。老实的花三天绕过去吧。呐？」
　　艾丽莎含着泪恳求。
　　我为了表示这是没问题的，率先往桥那边去。
　　「都说了没事的」
　　「不要啊啊——」
　　因为艾丽莎的叫喊好像让马害怕了，所以把嘴堵住渡过去了。
　　艾丽莎连发牢骚的精神也没有了么，把额头压在马的鬃毛上。
　　「嗼，小玉的决心好过头的说」
　　「自然会好的～？」
　　虽然跟着过来的只有小玉，但是骑同一匹马的波奇也是生死与共的缘故吗，用拼命的语调抗议着。
　　「小玉，缰绳拜托你了」
　　「嗳～」
　　我把马托付给小玉再从桥回去。
　　大家的马由我来按顺序的同骑着渡过是最直截了当的吧。
　　「主，主人」
　　「害怕的话把眼睛闭上就好」
　　「是，是的」
　　带着紧紧地抓着我的背的莉萨骑马渡过桥。意外的似乎很害怕高处啊。
　　接着这次是带着露露渡过去。
　　「主，主人，闭上眼睛也很可怕」
　　「那样的话，侧着身子坐把脸贴在我的胸口集中在心脏的声音上」
　　「是，是的」
　　颤抖的美少女紧紧地抱过来的场面真是非常棒的东西啊。实在是刺激了保护欲。
　　和露露同骑一匹马渡过桥后，艾丽莎含着手指往这边看。
　　「后山」
　　艾丽莎是想说羡慕吗？（译：原文艾丽莎说的是汉字的“裹山”也既是后山的意思，“裹山”的平假名是うらやま=读作urayama，“羡慕”是うらやましい=读作urayamasii，所以砂糖才会说“アリサは羨ましいと言いたいのかな？”）
　　「那样的话，艾丽莎也要往返一下吗？」
　　「欸？不用客气了」
　　因为我的玩笑，艾丽莎用认真的表情哆嗦的摇了摇头。
　　「很危险的。人是不能飞的哟？因为没有翅膀的。所以精灵也不能飞的，是真的哟？」
　　接着是背着过于害怕而喋喋不休的说着长篇文章的米娅渡过圆木桥，最后和卡莉娜小姐同骑一匹马越过山谷完事了。
　　虽然快要被卡莉娜小姐的魔乳诱惑了，但是勉强忍耐住了。
　　然后，我们终于来到了地图上的空白地带的边缘。
　　「墙壁～？」
　　最前头的小玉让马的身体横向着，吧嗒吧嗒地像哑剧一样敲着看不见的墙壁。
　　和露露同骑一匹马的艾丽莎也模仿小玉伸出手。
　　「啊啦，是真的呢」
　　「不可思议的说。明明看不见却有什么在的说」
　　其他孩子也跟小玉一样参加了敲看不见的墙壁。
　　卡莉娜小姐也包含在内，大家吧嗒吧嗒地敲看不见的墙倾着头觉得奇怪的身姿很可爱。
　　虽然我也让马横向着伸出了手，但并没有类似墙壁的东西。
　　过了一会往大家敲的地方看了一下，「山树的结界壁」这样被AR表示了。
　　和之前在「幻想之森」的境界中看到的结界壁是同样的东西吧。
　　话虽如此「山树」是什么呢？
　　或许，把估计错误的地方作为目标了吗……。
　　让马向前迈出一步后，虽然感觉到有点违和感，但是并没有抵抗的前进了。
　　微暖的风使脸颊发痒，比起那样的事视线被前方远处突然出现的异常巨大的大树夺走了。
　　还以为被转移了回过头后，看到大家让嘴一张一合的哑剧的身影。从拼命的身姿来看并不是在玩，而是传达来了真心的担心。
　　那个结界壁似乎能隔绝声音。
　　刚才的大树从那一边是看不见的，说不定也隔绝了影像。
　　我姑且先从菜单的魔法栏使用【全地图探测】获得结界内的情报后再回到结界壁的那边。
　　「嗼，突然消失了，吓了我一跳啊！」
　　被以艾丽莎为首担心的大家狠狠地训了一顿。
　　虽然为我担心是很高兴的，但比起那个还是优先检查结界的另一边是否安全啊。
　　用一脸老实的样子听着大家时而生气时而担心的同时，斟酌着情报。
　　首先，刚才在结界壁的另一边看到的大树，根据菜单情报明白了是叫「山树」这个名字。似乎是与米娅被囚禁着的「摇篮」相同尺寸的大树。
　　然后，让我送信过来的森巨人的村庄，似乎就在那个山树的山脚下存在着。
　　在这个领域内的人口集中在森巨人的村庄。虽然森巨人一共只有十人，不过最高等级也有３９。平均３１级。
　　森巨人以外的巨人族似乎也存在着。
　　叫作小巨人的种族，平均２０级。虽然名字有些矛盾，不过这对巨人来说是小吧。这边有一百二十人左右。
　　其他一共一千名左右的似乎是各式各样的亚人们一起生活着。鸟人族四成，各式各样的兽人们五成，剩下的一成是妖精族。
　　虽然妖精族大部分是家妖精（ブラウニー）、地妖精（ノーム）、守宝妖精（スプリガン）的三种族，但是狗头人也有三名左右存在着。因为在库哈诺伯爵领没有遇到过，所以这次想试着去交流一下。
　　结界壁的内侧似乎也有各种各样的幻兽们。
　　有好几个是一角兽制作的群居地，其他还有，叫作捻角兽的是圣剑吉尔拉的号角的素材而成为其原型的幻兽也好像在这生存着。
　　山树的上面似乎也群居着「幻想之森」的老魔女使役着的古老雀之类的。
　　总之，似乎没有对我家的孩子们来说是致命性的等级的危险生物安心了。
　　确认了安全后，我们全员往结界的另一边移动了。
　　不知为何，我牵着她们的手后可以正常的通过。
　　还以为米娅看到山树会动摇，但是好像几乎没有看过「摇篮」的外观，并没有特别的反应。
　　「佐……你到底是什么人？」
　　卡莉娜小姐用认真的表情来询问了。还是一如既往，叫我的名字似乎很难为情。
　　「因为持有去巨人村庄的信，所以就让我通过了结界也说不定」
　　虽然用适当的话岔开了，但我也不明白能通过结界的理由。
　　那么，在为不明白的事伤脑筋之前调查下移动路径吧。
　　从这里到村庄的直线距离是二十公里左右，骑马的话大致上一天到两天左右。
　　突然眼前的古木诞生了一个绿色的人影。
　　「啊啦，还以为是谁呢，不是人类嘛」
　　「呀，上次真是帮大忙了呢」
　　从古木中出现的人影，是在「摇篮」内帮助了移动的森妖精（ドライアド）。（译：2卷我是音译的朵莱雅朵，从这里开始换成意译）
　　因为在那招手，所以就走近她的旁边。虽然依旧是裸体，但是对幼女没有兴趣，因此没有问题。
　　「呣，离远点」
　　米娅挤进我和幼女的前面，像是保护我一样张开双手。
　　「干物」
　　米娅用单词发出警告。
　　大概，是想说森妖精会吸取大量魔力的事吧。
　　「啊啦啦，幼子酱真是的，很失礼呢～」
　　幼子是指米娅的事情吧。她的称号里有【波鲁艾南的幼子】。
　　我把手放在米娅的头上，向森妖精搭话了。
　　「于是，有什么事吗？」
　　「嗯，被森巨人的首领拜托来看看结界的入侵者，不过，是少年的话带过去也可以的吧。幼子酱也会来吧」
　　虽然跟着去是没关系，但是把其他的孩子放在这里的话会因迷路而无法到达巨人的村庄的可能性很高。
　　虽说不清楚森巨人的性格，但是被温和的老魔女称呼为朋友的对象。多少信任一下也是可以的吧。
　　「等一下，带过去的话可以全员带去吗？」
　　「可以哟。但是，这样的话魔力不够，稍微给我点哟」
　　森妖精连回答也不问把手贴在我脸上，以快要发出噗叽的声音的气势夺走了嘴唇，就那样直接吸取魔力。
　　[[IMG,0d020413d34452bac27b527c24faac8b,591,876,52496]]
　　因为这次有孩子们看着，所以从我这边有目的的灌入魔力。
　　似乎有了那个效果，仅仅几秒森妖精从嘴离开了。
　　「技术提高了啊，人类」
　　就算像那样子称赞劲敌一样的发言，实际情况也只是供给魔力而已。
　　所以，请不要这样时而含着手指仰望，时而啪嚓啪嚓地拍着肚子，时而用怨恨的眼光注视着啊。
　　「那么，要跳了哟」
　　随着森妖精的宣言，像包围我们一样从地面咕咚咕咚地出现蘑菇的身影，创造出淡绿色的发光孢子。
　　「妖精之环」
　　像是哪里很怀念似的米娅的嘟囔，和转移几乎是同时。
　　「森妖精！这些家伙是什么人」
　　尖锐的声音质问了森妖精。
　　觉得与森巨人的声音不相称的抬起脸来，视线的前方是大楼程度的森巨人们的身姿，还有他们椅子的旁边的台子上蹦蹦跳的小小的老爷爷的身姿。根据AR表示这个小小的老爷爷是叫作家妖精的这个种族。
　　根据地图的表示，这里是在山树的根部附近的洞穴深处的大厅。
　　这个大厅到天花板有二十米高，宽度半径有五十米左右。墙壁裸露着树木，大厅的天花板附近有光源，柔和的白光照耀着大厅。
　　巨人们在树墙直接设置的巨大椅子上坐着，像小山一样个子很高。
　　从我们的地方的高低差的缘故吗，脸上挂着阴影很难看清。坐着一动不动的缘故，感觉就要产生跟石像什么的一样的错觉。
　　「快回答！森妖精！」
　　「是人类哟」
　　「不是这个，是问他们是谁」
　　「哼哒。能倾听我说话的，只有这的源泉的主人『石锤』那小子而已哟～」
　　『波乌·亚，梅洛乌』
　　巨人对森妖精嘀咕着什么后，感觉到身体颤抖的程度的空气的震动。好厉害的重低音。
　　不明白说了什么。我能明白的是巨人的语言是精灵语的亚种这样的事而已。
　　恐怕是精灵语的鼻祖语言吧。
　　〉【巨人语】技能获得。
　　并不是森巨人族语，而好像是巨人的共通语那样的东西。
　　因为难得，所以能明白他们的语言那样，预先把技能提升到５级。
　　巨人俯视着这边开口后，从内心深处颤抖般的重低音在圆柱形的大厅回响着。是面向这边的缘故吗，比刚才更响。
　　『是什么人。来这个村庄有什么事』
　　巨人的话语结束后，在那旁边的家妖精翻译成了希嘉国语。
　　『我是旅行商人叫作佐藤。从「幻想之森」的魔女殿那接受了想要把信交给您的委托，因此前来拜访』
　　我通过扩声技能的帮助发出很大的声音，用巨人语回他话。因为是以他们的速度所以非常缓慢。
　　「难，难道……。这是巨人的语言吗？」
　　『唔呣，佐藤大人似乎相当的博学啊』
　　「不管什么都会呢」
　　在我身后的卡莉娜小姐和罗卡发出惊讶的声音。
　　虽然其他孩子们也都惊讶了，但没有卡莉娜小姐那么夸张。
　　『嚯，能明白吾们的语言吗，那是最好的。从老魔女那拿来的信给吾看看』
　　果然，就算在异世界能说自己的语言的对方，似乎能加上好印象的补正啊。
　　把信放在像重型机械般看起来很缓慢的动作伸过来的他的手掌上。
　　是字太小了看不懂吗，把旁边的家妖精运到自己的肩膀上让其读信。因为是私人的信，所以为了不偷听到把倾听技能预先转换成ＯＦＦ。
　　不久之后，是看完信了吗，森巨人的视线又回到了这边。
　　『欢迎从远方而来。吾老朋友的朋友的小小孩子哟。吾的名字是——』
　　他们的自报姓名就像唱歌一样。悠闲缓慢的有节奏的听着的话让人发困。
　　巨人族的名字好像是祖先世世代代的名字合并后的东西，经过二十分钟也还在继续。小玉、波奇、娜娜的三人开始昏昏欲睡也是没办法的。
　　因为他的名字有在AR表示出来，所以不用特地记住也可以叫得出来，就算用人族的语言来念也要花费五分钟左右。「寿限无」也甘拜下风啊。（译：看过《银魂》的人都懂寿限无是什么的）
　　『——的。很长叫起来很难吧。吾的话就叫「石锤」吧』
　　『感谢您的细心周到。因为我刚才已经自报姓名了，所以这次让我介绍一下伙伴』
　　『……米娅』
　　我让米娅向前一步，她塞住耳朵带着心情不佳的表情很小声的报上名字了。
　　看来，石锤的重低音的大声音似乎让耳朵很痛。
　　『嚯，这是波鲁艾南之森的精灵殿啊。自从一百年前左右尤萨拉朵亚殿来访的以来啊。让村里举办欢迎会吧』
　　从巨人族口中说出的名字，是在圣留市的万事屋做店长的精灵的名字。
　　原来他也来过这里啊。
　　接着继续介绍了全员的名字。最后的卡莉娜小姐的介绍稍微发生了点麻烦。
　　「我，我叫卡莉娜・穆诺。穆诺男爵的次女——」
　　「居然是穆诺！那个腐烂的侯爵的血亲恬不知耻地过来送人头吗！」
　　卡莉娜小姐自报姓名的中途，在巨人身旁的家妖精脸发红黑的发怒了。刚才也是，沸点太低了。
　　是不习惯被投向这样的恶意吗，卡莉娜小姐躲到了我的身后。
　　用那个体型紧贴在身后的话，意识快要飞起来的那样背部很幸福。
　　作为这幸福的回报，代替她辩护一下吧。让辩解技能和很少使用的调停技能努力吧。
　　『请等一下！』
　　我像遮掩卡莉娜小姐那样张开双手跟他们慢慢道来。
　　听见了在后面的卡莉娜小姐「佐藤」的嘟囔。感觉是第一次叫了我的名字。
　　稍微感到赚到了的心情的同时，用有力而响亮的大声音继续着话语。
　　『穆诺侯爵的一族已经灭亡了。她的父亲只是继承了名字是跟侯爵毫无关系的家族的人』
　　虽然我那样的拥护了，但激动的家妖精完全听不进去。
　　是对那看不下去了呢，还是技能有效果呢，石锤代替我阻止了家妖精。
　　『就到此为止吧』
　　『可，可是……』
　　『吾说了到此为止』
　　被自己主人制止了的家妖精变老实了。
　　『小小孩子的佐藤哟。吾不过问汝为什么带着自称穆诺的姑娘来到这个地方』
　　这次是面向我们这边的石锤编织着话语。
　　糟了，以这样的趋势的话卡莉娜小姐的目的无法达成。
　　但是，他的话语还在继续。
　　『魔女的信上写了汝的目的是要见识从未见过的地方。让村里的小巨人的房屋准备房间吧。作为送信的谢礼。请随意的在这个村庄滞留就好』
　　喔喔，老魔女Good Job！
　　我在心中给在脑海中浮现的温和的老魔女的侧脸献上感谢的话语。
　　且慢，在这里被说了只让卡莉娜小姐回去的话就困扰了。先取得许诺吧。
　　『石锤大人，虽说是厚颜无耻的请求真不好意思，想请您批准我的朋友穆诺男爵千金的滞留许可』
　　『……行吧，那个穆诺的姑娘也滞留在这没关系』
　　虽然稍微犹豫了，但石锤还是下达了许可。
　　这样的话卡莉娜小姐滞留期间就有可以和石锤他们交涉的余地了。
　　虽然只有几天但也是一起旅行的关系。我也是想着观光的空闲时间帮忙出出主意的。
　　『感谢您宽大的言词』
　　我给石锤深深地鞠躬，从这大厅退离了。
　　我们在大厅旁边的房间里，因为被说了等待从森巨人的村庄来的迎接所以老实的待机中。
　　莉萨在门旁边像门卫一样等候着。
　　『佐藤大人，刚才的协助感谢了』
　　罗卡代替卡莉娜小姐向我道谢了。
　　卡莉娜小姐受到恶意的经验很少吧，青着脸停留在小小的嘟囔着道谢。
　　小玉和波奇坐在卡莉娜小姐的两侧很担心的仰望着。
　　「虽说前途多难，加油」
　　「嗯，没想到那么……」
　　艾丽莎轻轻地拍着卡莉娜小姐的肩膀鼓励着。
　　「沮丧也没有意义，的建议了。有时间沮丧的话还不如向前看，的讲述了」
　　「是啊，卡莉娜小姐！饱饱的吃顿饭再睡一觉的话，不愉快的事什么的一般总会有办法的」
　　娜娜和露露也鼓励着卡莉娜小姐。说起来露露在故乡也受到过很坎坷的待遇，艾丽莎说过来着。
　　不久之后，过来迎接的身高三米左右的小巨人们出现，乘上他们带来的轿子往他们的村庄出发了。
　　「久等了真是不好意思哒呵。准备轿子花了不少时间哒呵」
　　和用奇怪的语尾领袖似的小巨人说话的时候，到了山树的外面。
　　山树的外面有战壕一样的道路，延续到一公里远的村庄。山树的树枝能触及到的双倍距离的地方。
　　最低的树枝有一百米左右从上面生长着，树枝的前端下垂到接近地面的位置，形成了好几个土的塔。
　　从远处能看到小巨人们在塔的上面做着什么工作。
　　看来，好像是从山树的树枝上采集果实。
　　因为是小巨人们两人抱着采取的程度的大小，所以果实的直径应该有两米左右吧。
　　另外，这战壕的外面能看见高度大约三米的土墙。
　　在地图上确认了之后，以山树为中心，高三米左右的土墙形成了二百米的间隔的同心圆状。作为防御壁又太低了，到处也有间隙。
　　还差些许就到村庄的地方，从村庄的那边传来了警钟的声音。
　　「那是什么呢？」
　　「山树的果实好像要掉下来了哒呵」
　　小巨人的领袖告诉了我警钟的理由。
　　原来如此，高度近两公里的山树的上方从树枝上掉下果实的话，会发生悲惨事件吧。
　　刚才的土墙并不是对外敌用的，而好像是为了防止掉下来的果实的东西。
　　从树枝的上方，看到了摇晃的叶子和树枝有什么掉了下来。距离这里有两百米左右。
　　「通道马上就有防御盖请客人安心哒呵」
　　把我们乘坐的轿子放到地面的同时，小巨人的领袖用平静的声音告知。
　　在他说话的期间通道墙壁的顶部附近形成了拱形的透明的墙壁。恐怕是由术理魔法做的防御壁吧。
　　然后，从树枝上现出了红色的果实。
　　因为大小太奇怪了，所以看着果实像是慢慢掉下来的样子，实际上是非常快的吧。
　　像是为了证明这个，果实掉在地面的一瞬间嘣的晃动了地面传达来了震动。
　　坐在我的膝盖上的艾丽莎和米娅，然后不仅坐在左右的小玉和波奇，连坐在后面的露露和卡莉娜小姐也来抓住我的胳膊了。
　　软乎乎地碰到后背的大小的触感太棒了。
　　只是，卡莉娜小姐是无意识的发动了【超强化】吗，被抓的手臂稍微有点痛。
　　莉萨和娜娜毫无疏忽地紧绷着神经看着果实掉下来的方向。
　　那之后也传来了多次嘣嘣的晃动。
　　「糟糕哒呵。那是『弹力果实』哒呵」
　　从战壕上是看不见的，因此他是通过连续的震动判断的吧。
　　果实猛撞在村庄前面比较高的土墙上动作停下来了。
　　但是，接下来的瞬间，看见了土墙碎了往村庄滚过去了。
　　「啊～啊，那一带是守宝妖精的头领的家哒呵。明天大家要去帮忙修理家哒呵」
　　他的发言与其说是发生了大事件，不如说是经常有的麻烦事程度的语气的感觉。
　　顶部的魔法防御壁被解除了，我们乘坐的轿子被抬起来看得见果实掉下来的那一带。
　　掉下来的果实似乎有三个，两个陷在掉落地点停住了。
　　可以看到其他也有很多埋过了似的地方。
　　「经常有果实掉下来的事情吗？」
　　「不，收成的季节另当别论，一般一个月有一个的话就算多了哒呵」
　　那样的话，只是偶尔的掉下来一次——
　　「因为上个月左右吃上面的果实的古老雀减少了，所以被吃剩下的成熟的果实掉了下来哒呵」
　　——原来，不是啊。
　　说到古老雀的话应该就是「幻想之森」的老魔女当作骑兽的圆圆的巨大麻雀吧。
　　是什么原因而减少了呢？
　　「记得是相当大的鸟来着，是有什么危险的野兽吗？」
　　「因为现在没有所以可以安心的哒呵。是之前的新月的时候了哒呵，多头龙群入侵到了结界内哒呵。被那多头龙群吃掉了哒呵」
　　小巨人的领袖带着悲伤的表情编织着话语。
　　又是，多头龙吗。有机动力的害兽还真处理不完啊。
　　「虽然多头龙们被全体出动的各位森巨人大人投射『坚壳果实』赶走了哒呵，但是那时受到【毒的吐息】的各位森巨人大人被毒侵袭了哒呵」
　　「那还真够呛啊」
　　因为我是从远距离不让其反击那样瞬杀了所以没事，但是受到【毒的吐息】什么的话衣服洗起来会很麻烦吧。说不定，会伤到纤维而无法穿啊。（译：人家担心的是自身安全问题，你担心的是衣服问题）
　　「是够呛的哒呵。从我出生的这三百年魔物入侵还是第一次，都焦急了哒呵」
　　也许猜疑过头了，说不定是魔族在背后唆使多头龙来村庄的。
　　「于是，虽然大人的森巨人大人们用地妖精做的解毒药治好了哒呵，可是孩子的森巨人大人们还有三人卧床不起哒呵」
　　一个月前的毒还有留下吗？
　　我用地图搜索了一下森巨人。
　　确实，森巨人的孩子三人的状态是「毒/多头龙[慢性]」。体力槽在三成到四成的位置，魔力和精力都频临枯竭了。
　　「解毒药对孩子们没有效果吗？」
　　「那是……材料不足，蛇毒用的解毒药效果似乎很弱哒呵，于是如今森巨人的『编胡子』大人为了取得解毒药的材料出去狩猎多头龙了哒呵」
　　——啊！搜索男爵领的地图时发现的只有一个人的森巨人啊。
　　确认了一下地图，他在结界壁的附近。
　　因为搜索了道具和他在同一位置有「多头龙的头颅」的东西，所以似乎是平安无事的获得解毒药的材料了。
　　虽然我的存储里也有多头龙的尸骸，但是让凯旋而归的他的努力白费也太不识趣了，因此这里还是节制吧。
　　我们乘坐的轿子在村庄最大的房屋前停下来了。
　　「欢迎回来，老公。这里的各位就是森巨人大人的客人吧」
　　「是哒呵，精灵大人也来了，所以拜托你郑重地哒呵」
　　「嘛嘛，迎接精灵大人到我们家之类的事情，时隔一百年了吧」
　　这小巨人夫妻哪个都是超越了三百岁。
　　「初次见面，我是担任『山树的村庄』的村长『塞伊塔卡』的妻子，我叫『悠比希洛』」
　　刚才的小巨人的领袖殿好像是村长。
　　她自报的姓名，好像是为了容易称呼和森巨人他们一样长的名字而起的绰号。好像是巨人语的「背高」「指白」转换成希嘉国语风的东西。
　　因为米娅躲在我身后不打算打招呼，所以我代替打招呼了。
　　「很抱歉，米娅是个腼腆的孩子。我是人族的旅行商人，叫作佐藤」
　　「嘛，是叫米娅大人啊。请不要放在心上，精灵大人沉默寡言我是知道的。以前来过的尤萨拉朵亚大人，也是在滞留期间只说了『尤亚』『麻烦照顾了』『承蒙照顾了』的三句话而已」
　　后半是以开玩笑的口气，似乎并没有特别的挖苦或讽刺的说着。
　　其他的大家也自报了姓名，要通过滞留期间使用的房间时，米娅嘟囔一句的对悠比希洛桑自报了姓名。
　　「米娅」
　　「嘛，精灵大人的声音是多么美妙啊。今晚用山树的果实做各种好吃的，有什么讨厌的东西吗？」
　　听了米娅的声音提高了一阶段音调的悠比希洛桑，把脸挨近米娅那询问。
　　「肉」
　　米娅多少后退了一下，在嘴的前面做着打叉的手势那样嘟囔着。
　　「那么，肉料理就不做吧」
　　因为悠比希洛桑情绪高涨的话语，让兽娘们浮现出绝望的表情，所以偷偷地「米娅以外的料理请放入肉吧」这样请求了。
　　在来到村长家的期间，看到了带着毛很长像牛一样的动物群的放牛郎，肉太贵重的事情应该是没有的。
　　因为塞伊塔卡桑说稍微过一会之后去分得山树的果实，所以让他也让我和莉萨同行。
　　因为担心说了太累了闷在房间里的卡莉娜小姐，又还有时间所以决定了去看一下情况。
　　我从存储中取出刚泡好的青红茶和烤点心当作简单礼品，来到了卡莉娜小姐的房间。
　　「稍微吃一点吧。肚子饿的话反而心情会更低落露露这样说了」
　　「不想吃……」
　　虽然卡莉娜小姐那样嘟囔了，但肚子好像很老实的咕噜咕噜的自我主张了。
　　再次伸出去后很受委屈似的拿在手上吃起来了。
　　双手拿着烤点心咔哩喀哩的吃着的身姿像小动物一样很可爱。
　　「为什么……」
　　卡莉娜小姐小声地嘟囔着。
　　「为什么，明明是见都没见过的人会那么讨厌呢」
　　颤抖的声音是胆怯和愤怒混杂在一起，卡莉娜小姐复杂的内心如实的传达了给我。
　　「可能是穆诺侯爵做了相当残酷的事情吧——」
　　「为什么！那是和我毫无关系的人的事啊！」
　　卡莉娜小姐情绪激动的直接站起来，抓住我的领口把脸靠了过来。
　　那瞳孔里浮现着对不讲理的愤怒和悲伤。
　　「对那些人只要拥有『穆诺』的名字的『人族』就充分了吧」
　　在异世界中似乎也有憎人及物啊。（译：懂的人可无视。原文“坊主憎けりゃ袈裟まで憎いっていうのは異世界でもあるみたいだね”中的“坊主憎けりゃ袈裟まで憎い”=憎恨和尚所以也憎恨袈裟。指的是讨厌那个人，也讨厌和那个人有关的一切）
　　卡莉娜小姐听了我的话再次嘟囔着「为什么……」把额头贴在了我的胸膛上。
　　略微听到了呜咽声。
　　视线无法从颤抖的眼帘和光润的嘴唇移开。
　　变得软弱的美女为什么会那么有魅力呢……。
　　安慰的那样轻轻地拥抱后，卡莉娜小姐像婴儿一样把身体托付过来了。
　　与输给胸前的暴力性的柔软，想就那样推倒在后面的床上的轻率的冲动拼命地战斗。
　　——在那里打开门的莉萨出现了。
　　「主人，塞伊塔卡大人说差不多可以出发——非常抱歉，我出去重新再来」
　　「等一下！不必重新再来」
　　制止了为人着想的莉萨。
　　托莉萨登场的福，在我心中发生的天使和恶魔的战斗是天使险胜而结束了。
　　好险好险。差点让贵族的千金变成瑕疵品而被通缉或乘上结婚路线了啊。
　　放松拥抱卡莉娜小姐的手臂，像哄她一样轻轻地拍着后背。
　　我让莉萨稍等，鼓励着卡莉娜小姐。
　　「卡莉娜小姐，放弃还太早哦。我的国家有名的领导人也说过。放弃了的话就会那样结束的」
　　我在那暂时中断话语，窥视着卡莉娜小姐的反应。
　　虽说反应不大好但有好好的听我说的话。
　　「卡莉娜小姐，他们的好感度为零的话，就更不能退缩了。采取他们想要的行动提高好感度就行了」
　　「——好感度？」
　　因为卡莉娜小姐带着像依赖着一样的视线朝向我，所以点了点头。
　　被非御宅的熟人听到的话「你这个游戏脑！」好像会被这样呵斥吧。
　　因为卡莉娜小姐不是很理解的样子，所以能再稍微容易理解的重说了一遍。
　　「是的。几乎没有人会为了讨厌的对象而行动的。因此，首先从友好相处的事开始」
　　「……友好？要怎么做，才能友好相处呢」
　　「那个从今后开始寻找吧。幸运的是，已经获得了滞留许可」
　　虽然卡莉娜小姐的目光恢复生机了，但还是很不安的样子。
　　「没事的。总会有办法的」
　　我为了让她安心握着她的手，尽量的以轻松的感觉微笑着。
　　「谢谢……佐藤」
　　小小嘟囔着的卡莉娜小姐感谢的话语，用倾听技能准确的捡回来了。
　　我的轻易答应起作用了吗，阴郁从红着脸的表情上消失了。
　　是不是因为哭了之后眼眸微妙的湿润了，看起来犹如恋爱的少女一样。
　　已经不要紧了吧。
　　「那么，我和莉萨跟塞伊塔卡殿一起去办事收集情报了」
　　「我也——」
　　『卡莉娜大人且慢。吾们的同行有可能会妨碍收集情报。这里还是应该自重』
　　「——罗卡桑」
　　虽然卡莉娜小姐想跟着我们来，但是罗卡制止了。
　　话说，罗卡也在的啊。
　　「收集情报就请交给我吧。获得什么好的事情就来告知」
　　我为了使卡莉娜小姐安心再一次微笑，然后离开了那个地方。
　　出门之前顺便去了艾丽莎在的地方，拜托了她去做卡莉娜小姐的咨询对象。
　　我和莉萨被塞伊塔卡桑带着在「山树的村庄」的大道缓步前进。
　　这个村庄有一百八十多家房屋排列着，和人族的小镇不同，房屋的大小七零八落地看着很有趣。建筑样式也连同种族的特色吧，屋顶和窗的形状各有特点让人不会觉得腻。
　　「很不错的村庄啊」
　　「被这样称赞会害羞的哒呵。这是引以为傲的村庄哒呵」
　　与配合我们的步行速度的塞伊塔卡桑一起，一边游览街道一边往果实的加工地去。
　　途中，比波奇和小玉更小的妖精族的孩子，和比我个子高的小巨人的孩子在玩耍。
　　在地球上是难以看到的幻想的景象。登上小巨人孩子的肩上的守宝妖精的少年看起来最伟大的样子的印象很深刻。
　　想着明天和大家在村庄观光。估计艾丽莎肯定会很高兴。
　　不一会儿到达的加工地，是没有墙壁只有天花板的像工厂一样的地方。
　　排列着五颜六色的巨大果实，小巨人用很大的斧头和锯子在加工。
　　敲了一下附近放着的深灰色的果实返回来了钢铁般的触感。在那旁边的黄色果实有椰子程度的硬度，应该是根据种类而不同的吧。
　　「不行啊，太硬了。塞伊塔卡来交替一下」
　　「真没办法哒呵。我稍微过去一下哒呵」
　　用斧头劈果实的小巨人，请求了塞伊塔卡过去交替。
　　果实好像相当坚固的样子，塞伊塔卡桑拿着的斧头也被弹开似乎很辛苦。
　　「让我也试一下可以吗？」
　　虽然不喜欢引人注目，但这种体验肯定想要试一下。
　　反正是有身体强化的魔法世界，人族能拿起巨大的斧头应该不会那么奇怪才对。
　　而且，这村庄的人和外面有交流的事也很少，变成奇怪的传言的事也不会有吧。这村庄的话，能用米娅和「波鲁艾南的静铃」的威望来说通的吧。
　　「大概拿不起来哒呵哟？」
　　「有身体强化的魔法道具所以没问题的」
　　今天也是诈术技能的大活跃啊。
　　我把巨大的斧头借了过来，确认了一下重量。因为我的体重轻，所以无法完全的止住斧头的惯性。
　　旁边正好有一把看起来稍微轻点的薄刃大剑，就借来使用了一闪。
　　「喔喔，好厉害哒呵。一次就切开还是第一次看到哒呵」
　　「好厉害的实力啊。说不定『坚壳果实』也能切开吧？」
　　「试一下哒呵。如果切开的话，今晚的宴会就能喝到『坚壳果实』的酒了哒呵」
　　他们所说的「坚壳果实」，似乎是入口附近有的深灰色的果实。因为像钢铁一样硬，所以没有森巨人使用的切壳器具好像无法切开。
　　这「坚壳果实」的酒，好像是味道很浓酒精度数也很高的甜酒。
　　难道说，是在库哈诺伯爵领的塞达姆市喝的蒸馏酒「巨人之泪」的原材料吗？
　　我瞪着比自己个子高的果实，用剑一挥。
　　挥出的薄刃剑叮的留下清澈的声音断掉了。
　　「对不起——」
　　「果然，『坚壳果实』是不行啊」
　　「好像，是那样啊……」
　　因为我谢罪的话语，工厂的人们发出了沮丧的声音。
　　「……喂，喂，那个！」
　　有一个工人指着「坚壳果实」大声叫。
　　像推动那声音一样果实的上端大大地偏离了。
　　「切，切开了哦」
　　「厉害啊！！」
　　「是，是真的哒呵。佐藤是剑的名人哒呵」
　　工厂的人们异口同声的发出惊讶和称赞的声音。
　　我把掉在地板上折断的刃捡起来的同时，补足了刚才谢罪的话语。
　　「——剑折断了」
　　「没关系哒呵。切果实折断斧头和大剑也是很平常的事哒呵。之后给锻冶屋的地方带去果实酒的话，二话不说就会帮忙修理哒呵。那些交给工厂的人就好了哒呵」
　　被以轻浮的语气说着的塞伊塔卡桑鼓励了。
　　姑且，也向工厂的人们道歉了，但是大家别说是责备还说折断多少把都没事，缠着让我把其他的「坚壳果实」也切了。
　　到还有三个左右要切的期间，观众不断地增加了。
　　〉【街头艺人】称号获得。
　　获得这样的称号时，狗头的女性出现在了工厂。
　　「虽然听说这里有高手，但真的有能切开『坚壳果实』那样的人吗？」
　　「你看那，狗头人的小姑娘，那里有很多被切断的搁置着吧」
　　「……真，真的呢」
　　嘿，那就是狗头人啊。
　　像是血色稍微淡薄苍白的肌肤的狗头种族一样——不对。那个头像是头罩似的。
　　「使用这把剑给我看看。是狗头人锻造的青钢大剑」
　　来到我面前的少女，像咬住不放一样的气势把弯曲的大剑向我伸出。
　　像虎牙跳出来的牙似的。虽然被头罩挡着看不到脸但嘴角看起来是美人。
　　拔出从她那收到的剑。实在是很漂亮的剑。剑柄上附有保护拳头的护拳罩，单刃多少有些弯曲。多少有些长而要双手拿着，就是所谓的曲剑的一种。
　　另外，不愧说是青钢，钢的刃隐约的附着青色。
　　根据AR表示材质是「钴（コバルト）合金『青钢』」。我所知道的钴合金的菜刀和普通的菜刀是同样颜色的，可是……。
　　嘛，还是不要对异世界的素材不解风情的吐槽吧。我轻轻的挥了青钢的大剑确认平衡。重量和普通的钢剑是一样的。
　　轻轻地深呼吸之后，我在「坚壳果实」的前面架着青钢的大剑。
　　虽然使用魔刃可以不折断的保护住，但看了AR表示的这把剑的性能的话是没问题的判断了，就那样直接砍了下去。
　　「漂亮」
　　狗头人的少女称赞了勉强不让剑折断的切掉果实的我。
　　「很好的剑啊」
　　我把附在剑上一丝的树液甩开插回剑鞘，还给她。
　　「剑士殿，看了那实力有事想拜托。希望能把敝人带去矮人（ドワーフ）们居住的波鲁艾哈鲁特或精灵大人生活着的波鲁艾南之森。报酬是这把青钢的大剑『苍牙』」
　　像过度思考的那样对我一口气喋喋不休的少女，把插在剑鞘的大剑往这边伸出来。
　　明明就相当重的，了不起的筋力啊。
　　「可以问一下理由吗？」
　　从她的口气，虽然知道不是要带什么麻烦事去精灵的故乡，但是有急事的话，总不能让她跟游山玩水的我们一起旅行吧。
　　那才是，从森巨人那借一只古老雀飞过去还比较快。
　　「去波鲁艾南之森想见精灵的理由是？」
　　「关系到敝人们狗头人的生死存亡」
　　「存亡？」
　　「狗头人的孩子出生的时候，需要称为青晶的宝石，可是敝人们的矿山干涸了」
　　……矿山干涸了吗。
　　啊咧？难道说——
　　「袭击了库哈诺伯爵领的银山就是那个原因吗？」
　　「是的。是穆诺男爵的执政官的男人，告诉敝人们银山的下面沉睡着青晶」
　　——执政官，不就是魔族嘛。
　　能用地图搜索到吗？
　　盲目的搜索山也很麻烦，如果知道是附近有产出的矿石的话就容易找了。
　　「青晶能在银矿脉的周围采集到吗？」
　　「不一定只限银矿脉的周围。但是，精灵大人和矮人的青银矿山的话，确实的能够采集到青晶」
　　青钢和青银、青晶吗。尽是青啊。
　　像秘银的短剑一样绿色的话，归根结底就是绿银吧？
　　「像那山树的叶子一样有着美丽的色彩」
　　狗头人指着的是类似常绿树的绿色的叶子。
　　难道说，看颜色的方法不同吗？
　　我把手绕到长袍的后背，从存储中取出秘银的短剑给她看。
　　「难道说，青银是这个的素材吗？」
　　「嚯，好漂亮的短剑啊。没错，放出这美丽的青色就是青银」
　　也就是说，找秘银的矿脉就可以了吧。
　　因为难得，所以用地图搜索穆诺男爵领的群山找找看吧。
　　虽然试着把离这村庄最近的山作为目标搜索了一下，但是没有找到。
　　果然只是碰碰运气的话是找不到呢——对了！记得在怨灵的堡垒入手的劣质容纳包里有矿山候补地的资料。
　　搜索了资料之后，发现了在大森林中有矿脉候补这一类的记述。
　　因为范围稍微有点广所以按顺序的搜索下去，到搜索第三座山时发现了秘银矿脉。
　　然后，那秘银矿脉的下面的空洞，有目标的青晶这种素材存在着。
　　那么，该如何传达呢……。
　　哟西，这里还是依靠诈术技能吧。
　　「是否有青晶还不清楚，不过，秘银矿脉的话我有线索」
　　「真，真的吗！」
　　「啊，叫假面隐者的神秘男子说过」
　　我在脚下的地面上，把刚才发现的矿脉到山为止的地图描绘出来。
　　「是住在这座山的隐者。说是为了得到名刀一个人在山上寻找着矿脉」
　　「要是，将这把剑送上的话……」
　　因为我的诱导狗头人的少女很高兴地站了起来，说话的途中哽咽了。
　　「不，不行。这剑是约定过要给予您的东西。其他也只有工具而已……」
　　——真是一本正经的家伙啊。
　　「我只是给了你情报而已。如果觉得无报酬不好的话，能给我用青钢制作的工具吗？」
　　「那样的东西可以吗？」
　　「啊，没问题」
　　与说着要准备去山上的她辞别，我考虑着为了实现刚才说的话的安排。
　　我想今晚就前去目标的山里挖掘到青晶那为止的坑道吧。用「陷阱」的魔法很快搞定的。
　　坑道的入口制作个圆木小屋，在那里留下木雕的假面和写好转让矿脉的纸张就可以了吧。
　　因为有可能读不懂希嘉国语的文字，所以就把秘银矿石和青晶的实物摆在那吧。
　　今晚似乎会很忙啊——。
　　然后，变得忙碌比夜晚来得要快。
　　汲出「坚壳果实」的酒之后，和工厂的人们一起削着内侧的果实尝味道时地面咕咚咕咚地晃动着。
　　看来，是去结界外边远征的巨人「编胡子」回来了。
　　『地妖精哟，多头龙的头拿来了。用这做药』
　　身高九米的庞然大物在工厂的外面耸立。人如其名，漂亮的编织着胡子。
　　从在工厂旁边的炼金术屋小小的地妖精翻滚出来了。
　　然后，看了巨人放置在地面上的多头龙的头悲伤地摇头了。
　　「编胡子大人，这头不能使用。关键的毒腺损坏作为素材的毒流走了……」
　　『你说什么！』
　　巨人不讲理的怒气让地妖精浑身发抖。村庄的人们，也受到愤怒的咆哮的牵连而颤抖着。
　　因为莉萨也快要泄气似的，所以横抱的支撑着。
　　我快速的检查了存储内的多头龙的尸骸。
　　不行。我这边的头部也粉碎了，没留下毒腺。
　　——不，放弃还太早。因为问题是毒啊。
　　「地妖精殿，您持有『黑歪石』吗？」
　　「那种用途少的素材没有。虽然不知道是谁，现在很忙」
　　果然没有啊。
　　「剑士殿，我有哦」
　　这样站出来的是守宝妖精的男子，说在自己家里过去取来。他是探寻宝石矿脉的探矿师，周围的人这样告诉我了。
　　「地妖精殿，我是寄宿在塞伊塔卡殿的家的旅行商人叫佐藤。手头上有『龙白石』『蛇血石』。刚才的守宝妖精仁兄拿来『黑歪石』的话应该就能制作『万能解毒药』了吧」
　　虽然我微微一笑的一边说着，但是地妖精的脸色还是很不好。
　　「抱歉。『万能解毒药』这种高难度的药俺是做不出来的。如果是俺师傅的话就可以的吧……」
　　这还真意料之外。没想到做不出来。
　　没办法。也不忍心让孩子们痛苦地等再一次去取来多头龙的头。
　　「——那么就我来做吧。怎么说我也是受了『幻想之森』的魔女殿的熏陶的人。一定会完成给你看」
　　在那之后，从守宝妖精的男子那收到塞满大袋子的『黑歪石』，作为代价给了他三瓶中级体力回复药。作为探矿师之类的职业出乎意料的是个不贪婪的男子啊。
　　我借用了炼金术屋的设备，毫无问题的完成了三小桶的「解毒药：万能」。药以小桶为单位是森巨人的巨大身躯的缘故。
　　和莉萨两人搭乘在编胡子的肩上，一起前往山树。
　　就算是慢慢的向前走但步伐很大，所以有跟汽车一样的速度。
　　不擅长高处的莉萨，在移动中紧紧地抓着我的样子非常可爱。这就是所谓的反差萌吧。
　　往山树移动中虽然有果实掉了下来，但被编胡子随便用手弹开了。不愧是巨人。
　　回到了森巨人的居住区的编胡子告知石锤他们入手了解毒药后，往孩子们的房间去了。
　　石锤他们从后面全员跟了过来。
　　地面的震动太厉害了吗，在森巨人的居住区工作的家妖精们咕噜咕噜地滚动着。
　　『是药。让他们喝』
　　『那人族是？』
　　『是他做的药』
　　『人族的药什么的……』
　　果然作为母亲的似乎对来路不明的家伙做的药，给孩子们喝会有抵抗啊。
　　『这佐藤殿是精灵的米娅大人的随从。可以信赖』
　　虽然石锤这样保证了，但是母亲们的脸色还是很阴沉。
　　『这样的话，我来试毒吧』
　　我这样告知后，从小桶里掬取一小瓶份的药喝了下去。
　　看到这之后终于相信我了吗，把小桶的药给孩子们喝了下去。就算是孩子身高也有五米以上，相当厉害的尺寸啊。
　　喝完药的孩子们筋疲力尽地躺在床上。
　　这应该就治好了的，可是状态栏的毒状态还没有被解除。
　　照看着孩子们的森巨人之间扩展开了沮丧的沉默。
　　……奇怪啊。药应该是好好地完成了啊？
　　像是回答我的疑问那样，孩子们的呼吸稳定了表情也安详了。
　　看来，是身体太大的原因或是毒慢性的原因，发挥效果似乎需要花费时间。
　　AR表示他们的状态栏的状态从「毒/多头龙[慢性]」变成了「睡眠」。
　　长时间的毒让身体虚弱了吧，孩子们就那样直接睡着了。
　　比我要晚一点，在房间里的像是主治医生的地妖精用人物鉴定技能确认了孩子们的毒状态被解除了的事。
　　接二连三的受到森巨人的母亲们拥抱和KISS的感谢，没想到尺寸的不同厉害到这种程度啊。
　　身体又黏糊糊，比卡莉娜小姐大好几倍的胸围也只会快要窒息而已，只有与其说高兴不如说午睡的话会睡得很舒服这样的感想出来而已。
　　〉【巨人的朋友】称号获得。
　　森巨人们冷静下来的时候，从首领的石锤那收到了感谢的话语。
　　『感谢汝的帮助。有什么愿望的话可以直说。吾们能实现的事无论是什么都可以帮汝实现』
　　一瞬间，脑海里浮现出卡莉娜小姐的脸，但还是先不要许这个愿望吧。
　　只有十人的巨人们，请求去把魔族从人族的都市赶走实在是不好意思。那样的话，我戴上银假面前去排除掉还比较好。
　　『我朋友的故乡有魔族在行凶作恶——』
　　『好吧，为了汝，吾们前去与魔族战斗给你看！』
　　我的话语的中途编胡子表示承办了。果然首领的石锤是抑郁的表情啊。
　　『不，那作为补偿实在是过分了。有让魔族弱化之类的魔法道具吗，或是能和魔族战斗的武器的话，可以借给我吗？』
　　『那样的话有个好东西。以前，普鲁（フルー）帝国制作的「封魔之铃」。只要一挥就可以揭穿魔族的真面目，能暂时的削弱魔族的力量』
　　相当不错的东西啊。可以说正是卡莉娜小姐用的道具吧。
　　因为对普鲁帝国这名字很耳熟所以确认了一下存储，龙之谷的战利品中有各种各样那个帝国产的货币。和之前从老人军团那听说的猪头人帝国是不同的国家。
　　地妖精们推着载满了手铃和魔法武器的两辆推车过来了。
　　武器是剑、枪、斧、弓的四种。AR表示告诉了我无论哪个的性能都是超出想象的宝物。
　　其中和手铃一起的推车运过来的巨剑、大斧、长弓的三把虽然比不上存储内的各类圣剑，但是比起其他的武器拥有特别的性能。
　　『选择喜欢的武器吧。虽然不能全部给予，但无论选择哪一个都能帮到汝的吧』
　　唔呣，巨剑的话还是存储的圣剑比较强，对大斧又没有兴趣。这里还是兼确保远距离的物理攻击手段选择长弓吧。
　　『那么，就把那朱红色的长弓——』
　　『选这个啊……』
　　石锤很感慨的嘟囔着。
　　『将这魔弓献上来的守宝妖精的魔法剑士，说这是在迷宫中打倒了有「阶层之主」之称的强大魔物的证明而入手的物品』
　　他一边讲述着魔弓的由来，一边从推车拿起魔弓用指尖很巧妙地张开弦。
　　是迷宫里面的BOSS的战利品啊。难怪会有那么高性能。
　　『这魔弓能射击到距离数里远的岩石，拥有连龙也能射伤的程度的威力——』
　　石锤用指尖弹了一下魔弓的弦，响起了神秘的声音。
　　『然而，因此要选择使用者』
　　用期待的目光凝视着我的同时，石锤伸来了魔弓。
　　『小小孩子的佐藤哟，拉这把魔弓给吾看看』
　　我接过装饰过多的魔弓。是用朱红色的魔法金属日绯色金（ヒヒイロカネ）制成的弓，张挂着金色闪耀的奥利哈钢制的弦。
　　轻轻的拉了一下，对意想不到的抵抗感到惊讶。
　　我重新用正确的姿势认真的拉。虽然担心了弦会不会断，不过，那只是杞人忧天。
　　我拉完魔弓空射了一下后，巨人们和近侍们之间引起了嘈杂声。
　　〉【强弓的射手】称号获得。
　　〉【魔弹的射手】称号获得。
　　〉【魔弓的主人】称号获得。
　　『精彩！——现在开始，这魔弓是汝的东西了』
　　『我会谨慎保管的』
　　石锤很满足似的点了点头，指着魔弓。
　　『魔弓似乎也认同汝为主人啊』
　　虽然并不是对石锤的话当真，但总觉得魔弓表面的模样变得鲜明了。
　　『干得不错啊佐藤。恐怕是使用了筋力强化系的技能，但这七百年之间巨人族以外的能拉动这把魔弓的汝是第一个啊』
　　『没想到，我们巨人以外还有能拉动的人啊』
　　其他的巨人们，也豪爽地笑着赞赏我。
　　此时小巨人们运来祝贺孩子们痊愈的酒桶。场合的趋势变成了宴会。
　　『今晚办宴会。把村庄的人们也邀请过来盛大的庆祝哦！』
　　『『『喔！』』』
　　是孩子们痊愈了太高兴了吗，巨人们的情绪高涨得很奇怪。
　　明明是突然举行的宴会，料理和参加者却不断地从村庄到达了。
　　虽然卡莉娜小姐不参加，但我家的孩子们被悠比希洛桑带来了。
　　我们在巨人们的旁边的主宾席参加了宴会。因为大小的不同被肉料理和果实包围着，所以享受了成为小人族的乐趣。
　　小玉和波奇对比自己更大的肉，满脸笑容的咬着是印象最深刻的。
　　是羡慕她们了吗，我离开座位的期间其他的孩子也笑着咬着。
　　当然，我也一起咬着引诱四周发笑。偶尔尽兴一下也是好的。
　　将身体登上巨大果实掬取果肉的米娅和艾丽莎，就那样噗通的陷入果实的中央在果汁里差点溺水了，引起了规模不同的事件。
　　开玩笑的跟森巨人们说想要山树的果实作为土产，被爽快答应了。
　　大概，我想是开玩笑说的，但一半应该是真心话吧。
　　他们也醉了吗，笑着说古老雀那一带的果实的话拿走一半也可以。
　　我一手拿着在塞达姆市买的高级酒的小桶和各种各样的种族的人交流了一下。
　　在这期间获得了鸟人族语技能和豹头族语技能，还告诉了我他们出生地的大陆东方的小国群的事。
　　这时在做猎人的鼬人族的矮子，说有多余的船要让给我，所以回去的时候可以享受漂流的乐趣。
　　船的代价是讨伐结界外面的湖上出没的叫作「湖蛇」全长二十米的魔物。用地图调查了一下只是２０级左右的杂鱼，就算打倒了似乎也不用担心实力会暴露，所以就接受了他的委托。
　　因为船的整备似乎要花费三天左右，所以至少在那之前享受村庄的观光吧。
　　宴会解散之后，我拜托了森妖精把我们移动到山树的山顶，以成熟了快要掉下去的果实为中心收获到了一半左右。
　　来到山树的山顶三分之二的附近时想起了要帮狗头人挖矿脉的事。
　　「森妖精有在吗？」
　　我敲了山树的树干之后，绿色的全裸幼女在树干上出现了。
　　「怎么～？」
　　「不好意思，想要你帮我转移到稍微近的山」
　　「可以哟～，但要收费哟～」
　　我指着有矿脉的山之后，森妖精很爽快的答应了。
　　当然，每次为了转移的魔力供给被夺走嘴唇的事，因为混入了酒精所以就没有去在意。
　　那么，主要问题的挖掘矿脉，可是只有预定的【陷阱】魔法来做的话很难。
　　途中碰到了石头和岩石「陷阱」的洞无法空出来。
　　石头就回收到存储，岩盘就用【魔法之箭】的魔法和圣剑来挖掘掉。
　　〉【采掘】技能获得。
　　〉【探矿师】称号获得。
　　〉【采矿工人】称号获得。
　　〉【矿山技师】称号获得。
　　也有新技能的支持，脑海里浮现出使用手头上的魔法和道具最适合的挖掘方法。
　　为了防止塌陷巧妙地错开洞穴把圆筒摆列成螺旋状的形式挖下去，竖着的圆筒用战锤打穿脚下的洞穴。
　　之后就反复这样。
　　正在挖掘时发现了秘银矿石和银矿石，并且含有钴合金的矿石。因为最后的矿石好像有毒性，所以除了拥有毒耐性的我以外的需要注意啊。
　　一小时后挖到了有青晶在的空洞。
　　然后，在挖掘完的前方的空洞中看到的东西是——
　　「这个，就是青晶吗。……好漂亮啊」
　　不由自主的这样自言自语的程度的幻想的景象啊。
　　洞窟中的水晶原石在电视的特别节目等有看到过，这青晶并不是反射光而是从内侧自主发出青色光。
　　——不对，发光的不是青晶。
　　我回收了一块青晶，採取了在那下面发出白色光的光石块。打碎这光石加工之后能弄成光粒。光粒是照明系的魔法道具而使用的LED素材。
　　这样的地底为什么会存在光石还是个谜。
　　我所持有的魔法道具相关的资料，说是向阳好的深山里才会有的，可是……。
　　嘛，追究那一边的矛盾就交给学者吧。
　　虽然也有额外收入，确认了目标的东西就在空洞的入口做好记号用岩石堵住。虽说事到如今，因为注意到了空气的流入有可能让青晶劣化了。
　　回到地面的我，决定了在坑道的入口建造小木屋。
　　通过庞大的体力值和采伐技能，然后过于锋利的圣剑Excalibur，五分钟不到就集齐了材料。当然，正因为有存储的运输力才能准备好建材。
　　并且用木工技能和新入手的建筑技能的重叠技，仅用一小时就完成了小木屋。连自己都觉得开挂也要有个限度。
　　我把在塞达姆市买的桌子放在小屋里面，在那上面放着和洞窟入口描绘的记号相同描绘的标志的纸张，作为压重物把青晶和秘银矿石放上。
　　因为这座山的周围没有任何人居住的样子，所以为了让狗头人们容易发现的那样，把木柴绑起来烧。当然，为了不让火势蔓延的那样顾虑好了。
　　◆
　　「早上好。主人很困的样子真少见呢」
　　「早上好，露露。稍微到早上为止一直在努力呢」
　　来到穆诺男爵领第二十天的早上。来迎接若无其事的回到山树的宴会场的我的是露露充满活力的笑容。看来昨天的宴会相当开心吧。是连疲劳也能消除的可爱的笑容。
　　我们和村庄的人们一起在昨天宴会的空地。为了带走作为早餐的昨晚剩下的食物。
　　「主人，您辛苦了。来杯黄橙果实的果汁怎么样？」
　　「谢谢，露露」
　　我喝了从露露那接过来的山树果实的果汁。
　　清淡又很好喝。
　　在那里，将料理堆满盘子的年少组回来了。
　　「到早上为止一直在努力……难，难道，该不会是和巨人族的大姐姐们做一些Ｈ的事情吧！」
　　「呣，无耻」
　　明明说了跟与露露说的同样的事，为什么会被奇怪的解释。
　　「并没有做亏心事哦。只是普通的肉体劳动而已」
　　我将没有由来的指责搪塞过去了。
　　昨天村庄的果实掉落受害的对策，还有狗头人族生产问题的对策，明明是相当的为世为人的努力了，还真是没有回报的事情啊。
　　「佐，佐藤」
　　对叫我名字的声音回过头去，是比昨天脸色好很多的卡莉娜小姐站在那里。应该是悠比希洛桑带过来的吧。
　　她抱着胳膊在我的面前站着，静静地开始讲述。似乎睡了一晚冷静下来了。
　　「那之后，虽然我和罗卡桑两人商量了，但怎么也搞不懂他们到底想要什么。所以——」
　　然后，第一次见到的端正的相貌和我的视线对上了。
　　「我，想和『石锤』大人谈一谈。森巨人们有希望要外面世界的东西的话，就把那作为代价请求帮忙退治魔族。一定会有什么东西吧」
　　卡莉娜小姐像重新振作了一样的表情，对我这样宣言了。
　　『就是那样卡莉娜大人。只要不放弃的话一定能成功的』
　　卡莉娜小姐那样的决心，罗卡感觉很好地鼓励着。
　　……这样啊，因为昨天不在，所以孩子们的毒的事情，手铃的事情都没有听说吗。
　　知道这方面的事情的我家的孩子们，脸上浮现出无法形容的不舒坦的表情。
　　对艾丽莎用眼神「还没跟她说吗」的询问了，结果和预想的一样摇了摇头「还没说」的回答了。
　　「所以，也想要你帮忙收集情报」
　　——啊，又回到称呼「你」了。刚才的佐藤的称呼是什么呢？
　　『旅行商人的佐藤大人的话，进入人的圈子也很擅长的吧』
　　虽然给想要积极行动的卡莉娜小姐泼冷水有点不好，但为了美味的早餐还是把事实说出去吧。
　　「那件事，其实昨天——」
　　此时森巨人的孩子们带着咕咚咕咚地脚步声走过来了。
　　『佐藤』
　　『人族的佐藤』
　　『『『谢谢你』』』
　　仅仅一个晚上就恢复了吗，森巨人的孩子们异口同声的向我道谢，轻轻地把我抓起来在脸上蹭。
　　如果不是我的话肋骨早就折断的程度的怪力，但我的话也就只有些痛苦的程度就可以应付，所以就随便他们了。
　　那是等森巨人的母亲们来了之后，慌慌张张地把我解放之前都仍在继续。
　　「——相，相当，好的友好关系呢」
　　看了我和孩子们的互相接触卡莉娜小姐倾着头想。
　　给那样的她按顺序的开始说明。听完我的说明的卡莉娜小姐，叫出「蒙克呐喊画」那样的叫声引起了注目。
　　把所有都明说放下了重担的我们，对卡莉娜小姐混杂了牢骚和喜悦的诉说置之不理，享受着早餐。
　　然而早餐之后，和卡莉娜小姐这样的对话了。
　　「呐，你为什么，那么轻易的什么都会呢？」
　　「只是运气好而已。偶然有他们需要的药，被问了作为那个代价要什么好，所以就要求了对卡莉娜小姐有帮助的东西啊」
　　我一边把「封魔之铃」递给卡莉娜小姐，一边这样说。
　　眼泪汪汪的眼神的卡莉娜小姐将「封魔之铃」连同我的手也紧握着。
　　「穆诺男爵领，是要用什么来回报呢。爵位？还是说——」
　　卡莉娜小姐的脸接近了过来。
　　[[IMG,ff1d7904ba7438e9e1d4d92c21839d4e,590,876,59279]]
　　「艾丽莎酱，铁壁防御」
　　「嗯，铁壁」
　　在那前面艾丽莎和米娅的组合挤了进来，将卡莉娜小姐和我拉开了。
　　「主人，粘太近了」
　　「Master，下一个任务」
　　然后露露和娜娜拉着我的手。
　　虽然娜娜毫无表情，但露露是嫉妒卡莉娜小姐了吗，很少见的鼓着脸颊可爱得惊人。虽然想拿沉睡在存储的手机拍下来，但还是自重了。
　　难怪觉得这么安静的回过头，在那里小玉和波奇两手抱着莉萨在待命。
　　那么，要回答卡莉娜小姐才行啊，代价吗……。
　　得到爵位成了贵族也是麻烦，像库哈诺伯爵的时候一样得到领地内的魔法卷轴的购买许可是最实用的吧。
　　如果是原来世界的时候的那年龄的话，说不定会选择卡莉娜小姐那样的魔乳美人做妻子成为贵族的安定路线吧。
　　但是，难得变年轻了，所以想选择观光世界各地的名胜，或是异世界的秘境的探险那一边吧。
　　「是呢，『封魔之铃』的代价就从男爵大人那直接要吧」
　　听了回答的卡莉娜小姐，嘟囔了「直接」之后，咕噜的发出喉咙吞唾液的声音「明，明白了。我会做好心理准备的」这样用微弱的声音说着。
　　虽然好像是误会了什么，不过，解开误会等见到男爵之后也可以吧。
　　我往大家那回过头，宣布了转移到本来的行动的事情。
　　「那么，出发去村庄观光吧」
　　向立刻就想带回手铃打倒魔族的卡莉娜小姐传达昨晚的船的事情，说明了比起马车的旅途还是等整备好的船直接漂流会更快的事，让观光正当化了。
　　如果在这里就回去的话，辛苦来到这里的价值就没了。
　　然而得意洋洋的出发了的我们，忘记了村庄里谁都不在的事了。
　　没办法的变更了观光目的地，骑上马试着靠近一角兽群居地，还有从远处观望了捻角兽。
　　传说的话一角兽应该是只有少女才能触碰的动物，但我触碰了也没有被讨厌。
　　只是，和传说一样是不好应付的动物，能骑到背上的只有我和米娅两人而已。
　　捻角兽有和圣剑吉尔拉的号角一模一样的弯曲的角，像纯白的山羊一样的外表的生物。
　　这边的警戒心比一角兽还要强，视力好的小玉和波奇略微的能目视到的距离都会逃走的程度。
　　因为这捻角兽有【短距离转移】和【飞行】的种族固有能力，所以靠近是不可能的了。
　　从第二天开始船的整备结束的两天消耗在了村庄的观光上。
　　打扰了山树果实的外皮加工厂，让我体验了纤维的加工，让他们分了我最初看到的「弹力果实」像橡皮一样能用来伸缩的线，和艾丽莎一起把内衣和袜子进化到现代风。
　　另外，使用了「坚壳果实」的外皮和多头龙的皮试作了防具。因为无论哪个的耐冲击性和耐刃性能都很出色，所以不只是前卫连后卫们的份也做了。
　　后卫的那份虽然是像紧身衣一样的内衣，但比普通的皮革铠甲多出几倍的防御力，因此作为万一的保险是足够的吧。
　　不过，前卫的铠甲比金属甲胄的防御还要高。
　　观光的这两天期间，穆诺市周边的状况也稍微变化了。
　　来到穆诺男爵领的第二十二天的早上在定期检查的时候，发现了1500名领军从穆诺市出击了。
　　乍一看感觉很少，但考虑到领地内的人口的话这是异常的数字。
　　领军是被凭依状态的骑士一人率领着。骑士是被会使用精神魔法的分裂体凭依着的缘故吗，随军的士兵们的状态都是「兴奋」。
　　从进军的方向推测来看，目标好像是讨伐以大森林的遗迹为据点的大盗贼团的七百名盗贼。
　　不过，比起被讨伐的盗贼们，领军的士兵们的那一边被标记赏罚罪的比例要更多，所以哪边是恶徒还难以断定。
　　然后，第二天，来到穆诺男爵领的第二十三天的清晨。
　　每天必做的咏唱练习之后，惯例的检查了魔族的我，发现了奇妙的事情。
　　虽然魔族的分裂体在大森林深处的哥布林的村落，但是在那周边的哥布林们的数量变了。
　　十天前的总数是７５０只左右，现在是超过了那二十倍。不管怎么说也增加过头——加波果实吗。说起来之前有量产加波果实的小镇呢。
　　本来，这加波果实是哥布林的异常繁殖的查明原因中发现的蔬菜吧。
　　如果，魔族是为了繁殖而暗中活动的话，说不定这数量也没什么好奇怪的。
　　那些哥布林们以穆诺市为目标开始移动的同时，聚成了三个左右的大集团。
　　应该守护穆诺市的领军在大森林深处的大盗贼团的据点战斗中。
　　虽然觉得从位置上来看在山里的堡垒闭门不出的老人军团和孩子是不要紧的，但是感觉穆诺市周边的村落似乎会出大事。
　　而且，促进了繁殖的应该就是魔族了，被城墙守护着的穆诺市是否没事还很微妙啊。
　　市内留下的士兵仅有１００名。穆诺市也有卡莉娜小姐的家族在，这里还是迅速地去穆诺市通知有危机会比较好吧。