　　我是佐藤。每次看到寻找「复兴家庭的隐藏资金」的寻宝电视节目时，当时的年贡也真够呛呢，会这样抱有不合时宜的感想。话虽如此现在的税金也很够呛的。
　　「突—，的说！」
　　架着小剑的波奇用突刺贯穿了盗贼头目的脚。
　　「少瞧不起人，小丫头！」
　　想击溃波奇的头目挥起了斧头。
　　「姆」
　　「诶～」
　　米娅用短弓射出的箭和小玉投出的石头命中了头目的手臂，中断了对波奇的攻击。
　　「咕，就这种程度，这个——」
　　头目摇晃着的同时，想让这边胆怯那样的大吼的时候，被艾丽莎用精神魔法「精神冲击打」的偷袭打中。
　　意识被除掉的头目像被切断了线的木偶一样倒在地上了——。
　　让艾丽莎的魔法把盗贼们弄晕倒之后，剥夺了装备用绳索绑着聚集到大道旁的草地上。
　　「那么，这些家伙要怎么办？」
　　「这一带的话，该怎么办才算普通呢？」
　　因为艾丽莎这样提问了，所以询问了一下这边的常识。
　　因为到现在为止遇到的盗贼都是些赏罚栏很干净的村民，所以适当的教训后解除了武装再用我的威压技能和艾丽莎的【恐怖】的魔法恐吓赶走。
　　「麻烦的情况下，砍掉头是普通的。把盗贼的头交给小镇或都市的卫兵的话，会得到退治盗贼的奖金」
　　回答了我的提问的是莉萨。
　　用相当暴力的回答还回来了。想要再稍微稳妥的手段啊。
　　「不麻烦的情况呢？」
　　「就这样活生生的押到都市。那个情况下，把盗贼们作为犯罪奴隶出售给奴隶商人，出售额的一半会追加到奖金一起支付给捕获的人」
　　原来如此，后者的情况，治安变好而且还能确保劳动力吗。正因为有契约技能才会有奴隶契约的吧。
　　「那，要返回刚才经过的小镇？」
　　「不，挖个坑搁置不管」
　　那个小镇的卫兵，好像也和盗贼同样犯下了性犯罪和杀人罪之类的重罪，所以不想靠近。到时不但被盖上冤枉的罪名还夺走马车和行李，而且感觉会对我家的孩子们做不好的事。
　　「将这个人数？」
　　「啊，魔法的话很快的」
　　我像证明这件事那样使用了【陷阱】的魔法，把盗贼们封闭在不能简单逃出的洞穴的底部。
　　因为确保了安全，所以解开了保护着露露和马车的防御壁。
　　虽然把马车和马们的事情一起交给了露露，但不知为何她的表情很不明朗。
　　「露露，没事吧？」
　　「是，是的……」
　　因为是温柔的孩子，所以可能是看到眼前进行的战斗中受伤的人而受到打击了吧。
　　在分类战利品的小玉，好像找到了什么向我这边举起。
　　「加波果实～？」
　　小玉的手上抓着拳头大小的涂红了的南瓜一样的根茎。
　　记得是，听说加波果实作为难吃的代替，营养丰富也能有效的量产。因此在这个穆诺男爵领有被栽培也没什么好奇怪的。
　　但是，似乎因为是哥布林最爱吃的东西，所以只能在都市之类的外壁包围的地方栽培才对。
　　无意中搜索了一下刚才经过的小镇，知道了大量被栽培的事。栽培的地方来看小镇三分之二的面积似乎变成田地了。
　　虽然持续饥荒的领地的话没什么大惊小怪的，但魔族取代了执政官的穆诺男爵领似乎有什么内情。
　　搜索了领地内的哥布林之后，发现了穆诺市附近的大森林中有五个戴米哥布林的小村落。各小村落三十只左右在大森林中分散开来，似乎没有特意繁殖起来的样子。
　　话虽如此不是哥布林而是『戴米』哥布林吗。
　　戴米确实应该是亚种的意思，所以就是哥布林的亚种吧。虽然魔族的亚种听起来很强的印象，但是等级只有１～３的杂鱼多少有些强也没问题的。
　　关于戴米哥布林和加波果实的事到这就可以了吧。
　　把分类结束的战利品装进容纳包后，我们离开了那个地方。
　　◆
　　然后再两天之后，进入穆诺男爵领第六天的午后。
　　我们遇到了让人困扰的盗贼。
　　「这是？刚才说的少年少女盗贼团」
　　「……啊，好像是这样」
　　五个幼女们躺在大道上，把马车的去路堵住了。
　　虽然觉得不管怎样都想马车停下，但是鲁莽也要有个限度啊。
　　「不准动！森林中有十个射手正瞄准着马」
　　森林中的少年用变声前的偏高的声音威胁了。
　　莉萨为了保护马车，在马车和少年少女盗贼团之间让马前进着。娜娜到了守护车夫座的我和露露的位置。
　　当然，少年的话是虚张声势的。他们并没持有弓和吊索早已在地图上搜索完毕了。虽然好像持有投石用的石头，但小孩子扔的石头迎击起来很简单。
　　已经指示了莉萨和娜娜在危险之前不要出手。
　　「想要活命的话把食物留下！」
　　虽然是这么努力来要求的少年，但那之后的不大好。
　　「白薯比较好」
　　「这里该说把肉干留下！是吧？」
　　「也想吃一下面包」
　　「只要不是杂草，什么都可以」
　　「笨蛋，你们都闭嘴」
　　「说笨蛋的人才是笨蛋哟？」
　　「行了，快闭嘴」
　　年少的孩子们喋喋不休似的要求，把所有都糟蹋了。
　　先不说之后给予他们粮食，现在是确保前进的道路。
　　「波奇队员，小玉队员，命令你们排除路上的幼女们。不要让她们受伤哦」
　　「AiAisir～」
　　「Roger的说」
　　小玉和波奇做着艾丽莎教过的军队式的敬礼后飞奔出去。
　　我也一起从马车下来，抓起堵住马车的去向的小孩子，往森林中其他小孩子在的地方不让其受伤那样的轻轻地扔过去。
　　看到了慌慌张张地接住被扔过去的幼女的孩子们。
　　将视线投向下一个孩子时，看到了应该是前去排除的小玉和波奇在幼女们的旁边拘谨地坐下，窥视着她们的脸。
　　「肚子饿了～？」
　　「咕噜咕噜的说」
　　小玉和波奇偷偷摸摸地探索着口袋，把找到的肉干和烤制点心开始了一小块地喂给幼女们。
　　「是肉」
　　「好吃」
　　「谢谢」
　　幼女们用小小的声音异口同声地欢呼雀跃。
　　察觉到我的视线的小玉和波奇怯生生地东张西望和举止可疑的环视四周后，把给予了点心的幼女们慌慌张张地搬到路边的森林里。
　　路上一个人剩下来的女孩子慌忙地追赶两人进入了森林。
　　「就只有你们，太狡猾了」
　　「我也想吃肉」
　　在森林中的孩子们漫不经心地开始了争吵。
　　「好好相处～？」
　　「吵，吵架是不好的说」
　　看到了孩子们吵架，造成那个原因的小玉和波奇很困扰的那样劝解了。
　　虽然想叫回两人让马车出发的，但还剩有一个少女不懂察言观色的紧贴在地面上。
　　虽然外表是中学生，但AR表示是和露露相同岁数，所以应该叫少女吧。
　　「是靠自力走回森林里去呢，还是被扔过去，哪一边好？」
　　我稍微有点严厉的说了，少女还是沉默的把脸朝地面顽固不化的架势。
　　抓住了紧趴在地面的少女的腰带举起，但在中途停下来了。
　　似乎用手缠绕住大道突出来的树根了。如果硬拉的话手会受伤，因此想把树根切掉拔出腰上的小刀。
　　「放，放开朵朵娜！」
　　队长身分的少年单手拿着棍棒从森林飞奔出来了。
　　我毫不在意的把被叫作朵朵娜的少女抓住的树根切断，将少女从地面剥离扛在肩上。
　　因为莉萨正打算接近胡乱挥舞棍棒的少年那，所以用手制止阻拦了。
　　看准少年挥下棍棒的时机踩在上面抢了过来，就那样用脚底推的那种形式让其向后边跌倒。抓起转了一圈晕倒的少年的腰带，往森林里同伴在的地方扔过去。
　　少女朵朵娜也在那之上扔过去了。
　　返回马车后，因为艾丽莎从容纳包拿出粮食套餐递交过来，所以放置在了路边。
　　虽说是小孩子但也是袭击过来的对象，因此是超难吃的粮食套餐那一边。
　　出发的马车中小玉和波奇两人端坐着被莉萨训斥了。
　　好像是，在没有主人的许可把携带物品给予他人，是相当于触犯了作为奴隶的禁止事项。
　　虽然觉得点心而已有什么不好呢，但两人的教育交给了莉萨，因此伸出援手等牢骚循环了也可以吧。
　　另外，莉萨的马，米娅代替骑着。
　　我把莉萨的牢骚当成BGM，打开地图确认前方的路程。
　　跨过在这前面的河川，往对岸的大森林沿岸的大道向西边前进，三天左右就可以到达进入大森林里面的捷径。
　　因为捷径的前方狭窄到马车无法通过的样子，所以在大森林沿岸的大道上有筹备马匹的必要。
　　当前的问题是，在这前方的河岸上的神秘的老人军团。
　　应该是从附近的村庄为了捕鱼而来的吧，尽管如此只有老人在而让人很在意。
　　「是不是在想刚才的孩子们呢？」
　　艾丽莎在我旁边坐下，装作像生活顾问的语调过来询问了。
　　「不，这次是对神秘的老人军团伤脑筋啊」
　　「……老人？」
　　是因为预想之外的话语吗，艾丽莎带着茫然若失的表情歪着头纳闷。
　　虽然对本人说会得意忘形而无法开口，但与外表相应的艾丽莎的这种行为非常的可爱。
　　「没错，是老人们」
　　我再一次重复这样的话语，按着艾丽莎的头发抚摸了。
　　◆
　　从少年少女盗贼团那通过之后马车行驶了两小时左右，我们到达了河岸。
　　刚才发现了的神秘的老人军团仍然聚集在河岸上。
　　并不是在河里捕鱼，八个人左右围着篝火取暖而已。
　　话虽如此，眼前的河川几乎干涸了，只有河川正中间潺潺的流着的程度，因此捕鱼从一开始似乎就难以办到。
　　因为河的宽度能与一级河川相并列，所以应该是地震什么的改变了河川的流动了吧。
　　似乎已经注意到我们了，不过并没有引起什么特别的反应。
　　乍一看，虽然像是无家可归的感觉，但在这样危险的地方毫无防备的露宿是自杀的行为啊。
　　因为稍微产生了点兴趣，所以我在他们堆篝火的地方夹着大道的河滩相反的一侧停下马车，把莉萨作为护卫带上与他们接触去了。
　　见面礼是一瓶酒和熏制的熊肉。
　　在塞达姆市滞留期间检验道具箱，顺便收纳了熏制器长时间烟制的东西。
　　因为没有排出烟雾的地方，所以大部分的肉熏制过度变成了奇怪的味道和气味。这个熏制的熊肉是少数成功的例子。
　　「你好，今天的阳光很暖和呢」
　　「哦呀，商人殿吗，找我这样的老头子有什么事吗？」
　　我跟老人军团的领袖搭话后，意外地用很有礼貌的语调还回来了。
　　虽然其他老人很普通，但只有这个人的状态栏很突出。
　　等级不但有１３，而且有【礼仪礼法】【计算】【书写】的技能。说不定是侍奉贵族的原文官。
　　「打搅了很抱歉，正想在小河补给水而停下马车时看到了各位的身影，所以想过来打一下招呼」
　　虽说是有点勉强的借口，但没有问题的吧。
　　领袖回答之前老人军团怒涛的话语的弹幕延伸了过来。
　　「那样的话，您太客气了。把俺们的事当成路旁的石头吧」
　　「就是这样，被神召见为止除了眺望河川以外也没有别的事情呢」
　　「回到村里，也只会成为犬子们的负担而已」
　　「与其卖掉孙子，还不如在这里被神召见比较好啊」
　　「施舍食物的话随时欢迎哦？」
　　「现在吃了的话，又要远离被召见到神的身边了」
　　「这，说得也是呢」
　　看来，这里非老捨山，似乎是老捨川啊。
　　「可以不用露出那样的表情哦」
　　老奶奶像顾虑着我那样的低声私语。
　　我有无表情技能应该是不会表现在脸上的，是表现出那样的气氛了吗？
　　「就是这样，俺们是为了减少扶养的人口自己从村里离开的」
　　「对对，老爷爷老奶奶少了卖身的女儿也会减少吧」
　　「最近，买奴隶的商人没有来村长都在抱怨呢」
　　买女儿们的人没有了，这次是老人成为牺牲品么。
　　因为这河边没有魔物靠近，所以好像是在这里等待寿终。魔物不靠近的理由似乎不明。
　　悄悄地在地图上检查了一下，老人们背后河边的山顶上有堡垒的遗迹，也许这就是理由吧。
　　「这是作为相识的一点心意——」
　　我把作为见面礼带上的酒和烟制肉交给了领袖。
　　从领袖那快速接过酒和肉的老人军团，满面笑容地闹了起来。
　　精神好到让人不觉得状态是「饥饿」和「过劳」。
　　「喔喔，是酒呀是酒呀！」
　　「实在是无法形容的香味呢」
　　「时隔多少年了？」
　　「喔喔，这边也是好肉啊」
　　「那么，商人殿和那边的护卫小姐也一起到火附近来吧」
　　「似乎能在死前有个好回忆啊」
　　「那些孩子们回来之前先吃掉真的好吗」
　　虽然多少有混杂了说不吉利的话的人，但大致上看起来很开心。
　　最后的老奶奶说的「那些孩子们」，应该就是刚才的少年少女盗贼团的孩子们吧。
　　「其他人也来了的话，在出发之前会再分一些给您们的」
　　「那真是感激不尽。那么，来一斟」
　　老爷爷中的一个伸出茶碗接过酒一口喝干了。
　　「喔喔，喝得真痛快呢」
　　我一边和老爷爷军团对饮，一边请教这附近各种各样的传言。
　　刚才的孩子们似乎是附近的农村为了减少扶养的人口的农奴的孩子们。
　　因为感觉没有护卫的必要，所以让莉萨回到马车那边开始野营的准备。原本，打算在对岸稍微上流的地方野营的，变更成这里也没有问题吧。
　　已经拜托了莉萨做能满足很多人的量的筋肉和白薯的炖菜还有小麦粥。因为平时应该没怎么吃，所以选择了容易消化的小麦粥和能有满足感的炖菜的组合。筋肉相当地难以咬断，满足度应该很出众的吧。
　　因大量的白薯有剥皮的必要，似乎年少组也在帮忙剥皮。
　　「——的时候，被骨头的魔物包围还以为要死了呢」
　　「又是，那件事吗」
　　喝了酒满脸通红的领袖的谈话被其他老人打断了。
　　「这里还是侯爵领的时候的事吗？」
　　「嗯，是的。那个时候，像是从建筑物的阴影中喷涌出来一样，不断地出现不死的魔物们」
　　「真亏您能平安无事呢」
　　「这不可思议的是除了贵族和攻击魔物的士兵以外的人，没有被魔物们袭击啊」
　　原来如此，「不死之王」森并不是无差别的袭击人么。
　　「但是，真正的危险是在那之后」
　　「——发生什么了吗？」
　　「侯爵把都市和魔物一起烧光了啊」
　　「……还真乱来呢」
　　「是啊……。几个巨大的火焰的炮弹降落到都市，魔物和市民都没有区别的整个全部烧光了。那才是在这个世界上出现的地狱啊……」
　　领袖用颤抖的声音编织着话语。遭遇到那样的灾难，还真亏这个人能幸存下来呢。
　　「那么，现在的穆诺市是那之后重建的都市吗？」
　　「不，我在的地方并不是穆诺市」
　　据说是，掠夺了森的妻子的不是侯爵而似乎是侯爵的弟弟。然后，那个侯爵的弟弟担任太守的地方，就是森袭击的都市。
　　「话虽如此，能把都市整个烧光还真是厉害的兵器啊」
　　「在穆诺侯爵城堡的魔炮是古代帝国的遗产」
　　「古代帝国吗！！」
　　这次是古代帝国么！让难以失去的中二病隐隐作痛的关键词啊。
　　与之前在圣留市和珍娜桑参观了设置在抗龙塔的魔力炮是不同的吗？
　　「欸，是啊，建成希嘉王国之前——」
　　把领袖拉得有点长说明的事概括起来的话，古代帝国是在希嘉王国建国之前，似乎是在这个穆诺侯爵领南边的欧尤克库公爵领上存在的猪头人的帝国（オークの帝国）的事。
　　而且，设置了魔炮的穆诺市，似乎是支配了猪头人的帝国的魔王和沙加帝国的勇者战斗的最前线。
　　……等一下，现在的话魔炮能够攻击都市之间吧。
　　虽说是利用源泉的力量的兵器，能攻击到几十公里处的都市之类的，就像我的【流星雨】似的。
　　「话虽如此，现在已经没有魔炮了。『不死之王』杀了穆诺侯爵的时候一起破坏了」
　　领袖颇有意思的故事直到夕阳照出长长的影子还持续着。
　　「爷爷奶奶，得到食物了哦」
　　「今天不是杂草呢～」
　　全身附着树叶和蜘蛛网的少年少女盗贼团的孩子们，从我和老人军团篝火背后的树林像滚着一样飞奔出来了。
　　「啊，是刚才的人」
　　「是来要回食物的吗？」
　　「被抢先了」
　　在老人们中察觉到我的孩子们，不安的隐藏到队长孩子的身后。
　　这些孩子们，看不到这和谐的宴会风景吗？
　　「主人，晚饭准备好了哟～」
　　「跟莉萨说搬到这边来。大家一起吃吧」
　　因为事先跟老人军团说好了，所以惊讶的只有孩子们而已。
　　莉萨和娜娜搬运的大锅，放置在了篝火的旁边。
　　木碗是在塞达姆市滞留期间大量制作了，因此这个人数也是足够的吧。
　　老人们和我家孩子们的份分配结束了，少年少女们也没有排进配餐的队列。
　　「讨厌小麦粥吗？」
　　因为最前面的少年暴露着敌意，所以向旁边的少女搭话了。
　　「唔唔，喜欢」
　　「那么一起吃吧」
　　我这样的邀请了孩子们也警戒着不敢伸出手。
　　「是呀，你们也吃吧」
　　「喂，赶快坐下小鬼们」
　　不过，是对老人们伸出的盛了粥的碗忍耐不住了么，孩子们提心吊胆的接过食物开始吃了。
　　「好，好吃」
　　「不是杂草哦？」
　　「哇，还有什么很香的味道」
　　「这边的炖菜，有肉呢」
　　「骗人的吧？」
　　「真的啊，是肉啊～」
　　虽然也混杂了微妙的奇怪发言，但孩子们很高兴地开始了用餐。
　　「不仔细嚼着吃的话肚子会承受不了，要注意哟」
　　「是呀，要好好的嚼着吃。这样的食物也许是最后的了」
　　「吃饭的时候不要说些不吉利的话，笨蛋」
　　随着艾丽莎的注意后，说了不吉利发言的老爷爷被旁边的老奶奶拍打了头。
　　然后，因最先吃空盘子里的波奇的一句话开始了战争。
　　「再来一碗～的说！」
　　这样的一句话在少年少女们之间，产生了似乎能听到哗啦一声的效果音的紧张感。
　　在锅面前用餐的娜娜无表情的点了点头再添了一份。
　　已经吃完了的少年们就那样嘴里含着汤匙，用羡慕的眼光凝视着接到再来一碗的波奇。
　　「小鬼们，客气什么啊。尽情地吃吧」
　　对这情况看不下去的艾丽莎，跟孩子们这样的搭话了。
　　听到这句话，吃完了的孩子们往娜娜那涌去了。
　　还没有吃完的女孩和年少的孩子们提高了用餐的速度。噎到喉咙的孩子们「好好的嚼着吃」这样的被老人们斥责了。
　　「还有很多，想再来一碗的话不用客气哦」
　　我这样搭话后退席了。
　　因为是量不足的气氛，所以为了准备追加的食物往马车前做菜的地方去。
　　和赶过来帮忙的露露和莉萨一起，经由容纳包从存储中取出多头龙肉切成一口的尺寸再刺成串。
　　那个情况的话一人能够吃两根左右吧。
　　「不需要帮忙吗？」
　　「那，那个。我来帮忙」
　　「帮忙」
　　老奶奶和少女朵朵娜，然后类似朵朵娜的妹妹的幼女的组合过来帮忙了。
　　托增加了三人帮忙的福，肉串的准备比预想的更早结束了。
　　反正都这样的话就吃刚烤好的吧，拿着铁网和肉串的托盘回到篝火的地方。
　　「哇～咦」
　　「肉串的说！」
　　小玉和波奇因开始烤的肉串的香味而举着双手高兴着。
　　连再来一碗的吃着的孩子们，手上拿着的汤匙快要掉的那样盯着露露烤的肉串。
　　吃得很少的米娅移动到肉的烟不会飘来的地方开始弹奏鲁特琴了。
　　是配合了场合气氛的快乐的歌曲。
　　咬住烤好了的肉串的孩子们的欢呼声，随着曲子漂到了星空中。
　　吃饱了发困了的孩子们，钻进了篝火的旁边被挖好的洞穴里。
　　还以为很深窥视了洞穴里面，可是只有九个孩子们身体紧靠在一起直径两米左右的深度。
　　这个洞穴上面似乎放有用草编织的像凉席一样的东西在防风。老人们睡觉的竖坑似乎在别处。
　　因为看起来很寒冷，所以把封藏在存储中的褐色狼和熊的毛皮提供给他们了。
　　一起吃过饭的交情，这种程度的多管闲事是没关系的吧。
　　「呐，商人哥哥」
　　「怎么了」
　　向我搭话的是想用棍棒保护朵朵娜的少年，根据AR表示似乎是朵朵娜的弟弟。
　　「这个，吃饭的谢意和白天袭击了的歉意」
　　少年递过来的是，表面光滑的木工品。长度五厘米左右的三根方形木材各有一点正交了一样的形状。
　　对从少年那收到的木工品的意外的重量感到惊讶。
　　根据AR表示并非木制而是叫大马士革钢的金属。仔细一看顶端的几个地方含有接点那样的红色条纹。
　　久违的使用鉴定技能调查后明白了是「魔键装置」这样的物品。总觉得是通用性的物品，可这是什么装置的钥匙却没能明白。
　　「是你做的吗？」
　　虽然不认为是少年做的，但为了得到他的回答而这样的说了。
　　「不是，在山上捡到的」
　　「你说什么！都说过不要进入那座山了啊！」
　　老爷爷中的一人指着附近的山，吐着唾沫那样斥责少年。
　　想着是不是有什么危险的生物确认了一下地图。
　　白天还应该什么也没有的堡垒遗迹，出现了三十只左右的怨灵和骸骨士兵。
　　虽然骸骨士兵是１０级左右，但怨灵却有２５级。
　　特别是后者拥有【通常武器无效】和【麻痹】【恐怖】【眷属支配】【生命掠夺】的种族固有的能力。似乎还能使用【冰魔法】。
　　就算只在半夜出现，这么近就有危险的魔物在，还真亏老人和孩子们能平安无事啊。
　　其他还有１５级的野猪在山里徘徊。
　　「那座山上有什么东西吗？」
　　我向斥责少年的老人搭话。
　　「夜间会出现贵族的怨灵啊。而且白天有叫独眼（カタメ）的巨大野猪在来回地徘徊」
　　「巨大野猪的话想必很有口感吧」
　　「能打倒，的话。之前有三个没落的士兵去山上狩猎独眼，活着回来的只有一个人而已」
　　老人吐着沉重的叹息。
　　被当成山的主人一样看待的野猪么。
　　反正也想要补充猪肉，让我家的孩子们提升等级顺便去山上的堡垒遗迹看看吧。
　　◆
　　第二天，我们分开骑着四匹马登上了延续堡垒遗迹的山路。马车留在了山脚下。
　　今天的目的是狩猎野猪和退治堡垒遗迹的魔物。
　　思索着只有看起来很危险似的怨灵要用我的魔法或圣剑打倒，其他杂鱼就成为我家孩子们的经验值吧
　　顺便一说，分开骑着马的是，娜娜和波奇，莉萨和艾丽莎，米娅和露露，我和小玉这样的组合。
　　「南无～？」
　　坐在我前面的小玉面向山道的山谷那一侧双手合十。
　　「怎么了吗？」
　　「有遗骨～」
　　往小玉指着的方向看了后，确实是有破布一样的东西挂在了山谷那一侧的悬崖途中，从那缝隙中看见了白色的东西。
　　而且在那旁边露出了匕首的柄一样的东西。无意中看着「秘银短剑」这样的被AR表示了。
　　喔喔！没想到在这样的地方能遇到幻想金属的代表。
　　「小玉，缰绳拜托你一下」
　　「爱！」
　　我把马交给了小玉，稍微去回收一下遗物的告知了大家，从山谷那一侧的倾斜陡峭的悬崖下去了。
　　把突出卡住了的白骨和遗物之类的按顺序回收到存储，没碰到也能回收实在是好东西啊。
　　回收的疑似包包的物品中，发现了被放进坚固的盒子里的数本书和昨天从少年那得到的同样材质的杆一样的东西。
　　书的标题相当的糟糕。「魔炮『尊贵血脉』的整备步骤」「魔炮『尊贵血脉』的操作步骤」的两本和像暗号表一样的薄本子三本。
　　恐怕，肯定是老人军团的领袖昨晚的故事说的魔炮有关的东西。
　　因为刚才的杆也是魔炮操纵杆这样的名称，所以少年给我的「魔键装置」也是这个人的遗物吧。恐怕是和穆诺侯爵有关联的贵族的一员不会有错的。
　　虽然是相当的像重要机密的资料和项目，但关键的魔炮二十年前被「不死之王」森破坏了，因此现在是什么意义也没有的收藏品吧。
　　我们上午就到达了山顶的堡垒遗迹。从山脚来大约两小时。
　　这里的堡垒遗迹比领地边境的堡垒更广泛，似乎是能常驻二、三百人左右的山城。
　　正门的钢铁制的门闩格子脱落，无法进入到里面。
　　似乎连我家的前卫阵容四人一起用力都举不起来。
　　嘛，因为是堡垒的正门这也是理所当然的吧。
　　大家集中在格子期间，我跳过外壁从内侧操作格子的卷起机把门打开了。
　　跳过外壁的时候，感觉好像冲破了什么结界一样的东西。
　　凝视了结界所在的地方什么也没显示。和库哈诺伯爵领的「幻想之森」里有的结界不同，这个似乎是破了就完全消失的类型。
　　在院子里吃温暖的汤和面包的简单的食物后，决定在这座堡垒外周探险了。
　　虽说整体上是杂草的支配下，但因穿上割草装备的小玉和波奇的活跃开辟了道路，到达了后院区域。
　　在那里的是橙色的鸟毫无防备地啃食着饵食。
　　「猎物～？」
　　「这边是蛋的说！」
　　我把后院当作最初的目标，是因为在地图找到了这个橙鸡。
　　这个鸟和现代日本的鸡一样无法在空中飞翔。
　　动作也很迟钝，因此小玉和波奇可以简单地捕抓到。
　　哪个橙鸡都圆圆地丰满，尺寸是小玉抱起来后把脸的一半藏起来的程度。另一方面，蛋也没那么巨大，也就普通的鸡蛋的Ｌ尺寸左右吧。
　　「呜欸」
　　「怎么了？」
　　往艾丽莎的厌烦了似的声音的方向去后是欧芹的群生地带。
　　「欧芹吗」
　　「谁是欧芹啊！今世我才不要被叫欧芹酱这样的称呼呢！所以，主人，成人之前不领证也可以，娶了我吧！」
　　艾丽莎「噶噜噜」的像猛犬那样的吼叫，眼神变成三角跳了过来。
　　和艾丽莎在一起的露露，被艾丽莎的行为吓得瞪大眼睛了。
　　欧芹指的是没有情人的独身女性的事情吗？虽然没有见过真的会说的人，不过在什么少女漫画中见过那种场面。
　　「呐！和露露一起姐妹——」（译：艾丽莎要说的是姐妹丼“姉妹どん”只说到“姉妹ど”就被打断了，不懂的绅士请百度）
　　「是是，十年后也是单身的话会考虑的」
　　因为艾丽莎要发言不适当的事，所以赶紧打断了。
　　「真的啊！绝对哦」
　　呜唦—，这样的与少女不相称的胜利手势跑出去了。
　　「……真好呢」
　　那样的露露小小的嘟囔，被倾听技能拾到了。
　　视线往下投后，和一个劲美少女脸的露露相对了。
　　被那样倾城的美貌注视着的话，感觉会咕噜地陷入萝莉控的道路呢。
　　——所以才这样吗？
　　「主人，我也……」
　　「当然可以，露露经过十年也是独身的话和艾丽莎一起娶了」
　　「是！」
　　不小心顺势，说了这种不负责任的发言了。
　　露露满脸的笑容，让罪恶感稍微隐隐作痛。
　　虽说这个国家被允许了重婚，但五年后、十年后还在不在这个世界也不清楚啊。
　　像做梦一样突然出现在这个世界的话，也许会像梦醒了一样突然被遣送回原来的世界呢。
　　而且，并不是对原来的世界没有留恋，即使在这边永久居住至少也要给原来世界的家人和朋友寄信啊，因此等大家的前途决定好以后打算去拜访沙加帝国的。
　　——嘛，不用这么认真的烦恼也可以吧。
　　既然有召唤和送还的魔法存在，有十年的话和原来的世界自由往来的程度的魔法也会试着开发出来看看的。
　　十年后艾丽莎和露露还是独身本来就不可能嘛。
　　连我那样的内心都不知道的露露用手捂着脸颊嘟囔。
　　「嘿嘿……新娘吗」
　　[[IMG,a68e2094e1de01b0e30c3153aa6840ae,593,876,49133]]
　　露露小姐，即使是两人独处，美少女容貌神魂飘荡那样的笑脸请快停止吧。
　　虽然快要输给兽欲了，但这里要发动理性的全部力量来忍耐住。
　　「主人，可以的话请过来这边」
　　拯救了快要被露露发出的粉红色气氛吞没的我的是莉萨的呼喊。
　　我带着露露往莉萨招手的方向去了。
　　通过枯萎的玫瑰拱门后，在那里的是从杂草的大海中露出来的喷水池。
　　「或许有陷阱，因此没有让任何人闯入」
　　「小心谨慎是好事」
　　我表扬了莉萨的行为后，详细地确认喷水池前面。
　　陷阱技能并没有反应，地图上也没有类似陷阱的结构。
　　「——似乎没问题」
　　如此告知后，莉萨像打头阵的士兵一样架着枪就那样一直前进到喷水池那。
　　「割草队登场～？」
　　「要努力的说！」
　　在那里小玉和波奇出现了，把生长在喷水池前面的大厅的杂草割去。真能干啊。
　　「佐藤」
　　拱门的那边，两手满满地抱着蔬菜的米娅踢嗒踢嗒地走过来了。
　　「是西兰花和芹菜吗？」
　　「嗯」
　　虽然和在日本看到的品种不同，但肯定是西兰花和芹菜的近亲种吧。
　　似乎是在生长欧芹的一个角落一起生长的。
　　「晚饭就用西兰花做的炖菜吧」
　　「很期待」
　　米娅很高兴地那样点了点头。
　　并且兽娘们把喷水池那边的三头山羊捕抓回来了。
　　娜娜把疑似橙鸡的小孩的小鸡放在手掌上非常的喜悦。
　　后院生长着柿子树和梅花树。虽然柿子是涩柿子，可能会用到干柿子所以预先收集了掉落下来的果实。
　　真是的，明明是不死魔物的巢穴，却是相当的和平的地方啊。
　　咔嗞、咔嗞的声音在回响着。
　　我们以全副武装的莉萨为前头，踏进了堡垒的入口大厅。
　　莉萨的后面是小玉和波奇，两人的后面是娜娜，然后持续着艾丽莎、米娅和露露的三人，最后面的是我。
　　入口大厅是到二楼为止的通风处，从二楼有的部分窗户有光照射进来。似乎能开个普通的小舞会。
　　因为不死的魔物们只会在夜间出现，所以我们在日落后的正式开始之前来内部调查了。
　　入口大厅有几具白骨化的士兵的尸体躺着。
　　大概，到了夜间就会开始活动吧。
　　趁还是白天回收到存储，火葬之后再埋了吧。
　　突然看到，露露很不安的样子。艾丽莎和米娅也有点紧张。
　　「不用那么害怕也可以，白天没事——」
　　想让三人安心而搭话的声音，被门砰地关上的巨大声音打断了。
　　同时窗户被染成黑色的斑点状，不久从外面射入的光线消失了。
　　尖叫起来的米娅和露露从正面抱了过来。
　　因暗视技能的辅助，看见了在黑暗中也没有疏忽大意警戒着的前卫阵容的身影。
　　我从存储中取出魔灯注入魔力点亮。
　　「喀喀喀喀，居然敢踏进穆诺侯爵家复兴的秘密据点，一群不自量力愚蠢的盗墓贼」
　　看不见声音的主人的身姿，雷达映出的只有我们而已。
　　在地图确认的敌人是昨天发现的怨灵。那个位置是，堡垒的地下三层。明明到达这个堡垒的时候地图没有映照出来的，到底是从哪里涌出来的呢。
　　大概是用传声管或超自然现象的手段，把声音传达到这个房间里的吧。
　　「被我忠实的士兵们处分，成为支持侯爵家复兴的基石吧」
　　怨灵的呼唤，不出所料，地板上躺着的骸骨士兵们站了起来。
　　虽然这个房间只有三具，但其他房间的骸骨士兵也在接近。
　　「对手很强哦，两人一组打倒一具。剩下的一具我来处理」
　　「了解！」
　　「是！」
　　「是！的说」
　　「命令受托。转移战斗人偶模式」
　　接到我指示的前卫四人开始了行动。
　　但是，娜娜的战斗人偶模式是第一次听说啊？
　　估计是，在我的旁边眉开眼笑的笑着的艾丽莎，教唆了娜娜奇怪的话不会有错的。实际上娜娜的状态并没有什么变化。
　　从存储中取出石头，投中我负责的一具达成定额，然后是监护前卫阵容的战斗。
　　骸骨士兵机械地移动着同时，直线挥舞剑的动作很灵活。
　　疏忽大意的话似乎会被一击一刀两断的斩杀掉呢。
　　波奇用小盾挡住了重剑的一击，小玉则是用小剑瞄准了骸骨士兵的脚的关节。
　　因为小玉的攻击很轻，所以就算命中了一击也是无法破坏的。但是，多次反复的攻击到第四击才粉碎了关节。
　　失去平衡倒下的士兵被两人拳打脚踢给予了致命一击。
　　在那旁边挥舞着大斧的骸骨士兵的攻击，被娜娜使用圆盾勉强地挡住了。并用了身体强化的理术，感觉像是最大极限的跟上对手的动向。
　　在那莉萨的枪嘠嘶嘎嘶地刺出来，粉碎了骨头。似乎并不是用枪的尖端部分而是使用了金属箍。
　　奋战的末尾，在房间里的骸骨士兵打倒完了。
　　虽然作为坦克的两人的体力槽稍微减少了但是并没有明显的外伤。
　　反正其他房间的骸骨士兵们朝这边过来，治疗等之后也可以吧。
　　因这次的战斗兽娘们全员一起升级到１４级了。兽娘们增加了的新技能，莉萨是【强打】，波奇是【突刺】，小玉则是【索敌】。
　　话虽如此，想让这些技能变得能自由自在地使用，是需要好好地休息让身体熟悉技能之后吧。
　　话说回来，比想象中还打得难分难解呢，能够再稍微轻松的战斗整理一下战场也许会比较好吧。
　　我这样思考着，决定了要进行路障的设置。
　　使用拖着布的棒子和【防御壁】魔法制作防御格子。在入口处制作半球体，这半球体开了几处攻击用的孔。
　　这样就确保了后卫阵容的安全同时也能战斗了吧。
　　接下来是想个照明办法。
　　从后面用魔灯来照的话，自己身体的影子妨碍了看起来很难战斗。
　　「米娅，照明拜托了」
　　「嗯」
　　米娅开始咏唱新咒文。
　　「……■■ 萤泡」
　　产生出了几个淡淡的像肥皂泡的泡沫一样的发光球体，因为是挪用了光魔法的咒文代码，所以美中不足的是魔力成本很高。
　　在淡淡的光线照耀下确认着大家时，察觉到了露露像是过度地思虑着什么似的表情。
　　是看到人骨袭击过来而害怕了吗？
　　「主，主人。有什么我也能做的事吗？」
　　露露把双手紧握在胸前，用颤抖的声音这样诉说了。
　　说起来之前退治本职的盗贼时，也是想说什么的样子来着。
　　虽然消极的露露自主性地说想做点什么我是很高兴的，但是把什么训练也没有的露露派去前线是不可能的。
　　我在思虑着要怎么说服时，露露还是那样来恳求了。
　　「我也想，像大家那样派上用场！」
　　「不用担心露露也派得上用场哦？」
　　这是事实。可以断定不是没用的。
　　虽然想用适材适所来说服的，但是艾丽莎从后面拉着我的衣袖，所以回过头去了。
　　「主人。之前使用的魔法枪露露也能够使用么」
　　「啊，原来还有那个」
　　决定了配合艾丽莎的提案。那个的话从后方也能参加战斗的吧。
　　我把魔灯放在地板上，从存储取出预备的魔法枪交给露露。因为怕误射所以威力是最小的。
　　「这要面向魔物，这个突起的叫扳机，按了这个后，这个枪筒的前端部分会射出魔法弹」
　　「是，是的」
　　让紧张的露露架着魔法枪，让其面向适当的柱子试射。
　　最初的第一发很偏离。
　　「露露，不用那么用力也没关系的。放轻松」
　　我从露露的背后以类似抱住的形式，指教着手配上枪扣动扳机的强度。
　　「这样的感觉温柔的，哦」
　　「是，是是是是的」
　　[[IMG,9f2bfbd1476ffed8c094bf834b129a50,590,876,49568]]
　　啊咧？露露的脸更加通红的晕头转向了。
　　对了，最近的反应很普通而忘记了，露露是不擅长男性来着。
　　「抱歉，抱歉，靠太近了呢」
　　我放开身体时，露露「啊」这样的漏出很难过似的声音。
　　如果，我和外表一样是青春期的少年的话，会因为现在的声音而坠入爱河了也说不定。
　　但是，里面是三十岁左右的我对中学生的露露的感觉保护欲那边比较大。
　　虽然露露用格外妖媚而湿润的瞳孔仰望着，但我故意保持严肃的气氛让其继续试射了。
　　露露和魔法枪的相性比想像中的要好，似乎几次就抓到诀窍了。
　　话虽如此，只射击两发露露的魔力就用尽了，因此多次的得到了魔力回复药的帮助。
　　因为艾丽莎和米娅也想使用魔法枪，所以在露露休息的期间让她们练习了。
　　整理阵地后的战斗很轻松。
　　让露露，艾丽莎，米娅三人用魔法枪按顺序的射击骸骨士兵，之后让其用投石或枪给予致命一击。拿着多余的东西的骸骨士兵我接触过去强行把武器夺走。
　　像游戏那样没有紧张感的战斗到第三局时，莉萨的枪泄漏出红光。
　　正好是在决定强打的时候，是技能发动时的特效吗？
　　因为莉萨的魔力稍微减少了，似乎和魔力有关。
　　因为到下一波的敌人为止还有时间，所以破坏一次【防御壁】重新张开。
　　那么，下一波的敌人来之前让莉萨再一次给我看看技能吧。
　　「莉萨，刚才最后放出的突刺能再给我看一下吗？」
　　「刚才吗？」
　　莉萨不知所措的同时展现了突刺，可是并没有像刚才那样泄漏出红光。
　　我经由容纳包从存储中取出钢铁的枪。这是「摇篮」事件的时候得到的枪，是和娜娜使用的细剑同一种款式的武器。
　　我试着再现刚才莉萨挥舞枪的动作。
　　即便没有漏出红光是理所当然，但也没有像莉萨一样含有魄力的声音。
　　也许是因为注意着不踏穿地板吧，别说「呼」就连「咻」这种破风声都没有的仅剩空寂。
　　「非常棒的突刺」
　　莉萨这样称赞我了，因为是没有魄力的突刺，这种夸奖的话语让人有点害羞。
　　「主人，失礼了」
　　是对多次尝试百思不得其解的我看不下去了么，莉萨从背后抱着那样抓着枪给我讲解了。
　　「突刺时要像这样，刺出去的瞬间扭转手腕让枪半旋转。握着的手要稍微放轻松地拿着，刺出去的瞬间再握紧。我会慢慢地示范，请感受我的手指和手腕的动作」
　　莉萨把自己的手重叠在我的手上演示了时机。
　　原来如此，这个是嘴上说也很难判断啊。
　　让莉萨离开后开始演示。
　　嗯，不错的感觉。
　　「真不愧是主人。仅此一次就掌握了精髓」
　　「是莉萨教导有方哦」
　　虽说教导有方是事实，但一次就记住了肯定是因为枪的技能满级了。
　　多试几次把感觉记住。
　　虽然比刚才莉萨的突刺的再现度还要提高了，但没有红光从我的枪里漏出来。
　　果然还是需要技能的吧。
　　因为从房间的另一边咔恰咔恰的发出声音的骸骨士兵过来了，所以让大家都能拿到经验值的那样轮流攻击再把最后一击让给我。
　　给其中一具的头盖骨、胸骨、脊梁骨进行三连刺。
　　〉【突刺】技能获得。
　　〉【强打】技能获得。
　　〉【贯通】技能获得。
　　〉【连续攻击】技能获得。
　　一次就入手了各种各样的技能。
　　这次是分配好技能点让其有效化后，打倒另一具。
　　可惜，枪并没有发光。
　　莉萨还没有作为技能入手，是什么新的技能吗？
　　莉萨的魔力槽也减少了，因为给魔法道具流入魔力时也是漏着红光，肯定是和魔力有关联的。
　　「主人，新的敌人来了」
　　「我就算了，按刚才的步骤打倒吧」
　　「我明白了」
　　把战斗指挥交给了莉萨，我试着给钢铁的枪流入魔力。
　　奇怪的感觉。用语言表达的话，给挤满了粘土到处是洞的水管流入水这样的感觉最接近吧。
　　魔力难以流通，全部流通了也像箩筐一样泄漏了的感觉。
　　说起来魔法道具的书，写了铁是容易扩散魔力的来着。
　　用尽全力流入魔力时一瞬间漏出了红光，接下来的瞬间啪嚓的发出干燥的声音钢铁制的枪尖碎掉了。
　　除了小玉以外的因为和骸骨士兵的战斗的声音而没有注意到，所以我从存储中取出同类型的枪交换后假装什么都不知道。
　　给小玉传递了「不要说出去」的手势。
　　小玉表示出「了解」的手暗号回应了。
　　然后，打算战斗后从莉萨那借枪，再一次试试刚才的实验。
　　「莉萨，枪能借我一下吗？」
　　「我明白了」
　　收下莉萨用双手恭恭敬敬的递交过来的枪，轻微地注入魔力。
　　因为不想万一魔力注入过头把枪弄坏所以慎重的进行。
　　远比刚才的钢枪更容易注入魔力，枪的接合部分等漏出了淡淡的红光。
　　再稍微地流入魔力。有略微的卡住一样的感觉。是最初给娜娜填充魔力时同样的感觉。
　　想起那个时候的事，巧妙地调整魔力的流动的强弱清理了魔力路径后，和娜娜的身体一样魔力的流通变好了。
　　〉【魔法道具调律】技能获得。
　　〉【调律师】称号获得。
　　那个整备奏效了吗，只注入１点魔力从枪的尖端附近和节眼附近漏出了淡淡的光芒。
　　在那个状态下挥舞枪时，流动着红色的轨迹非常的漂亮。
　　〉【演武】技能获得。
　　〉【舞蹈家】称号获得。
　　会被对手看出枪的时机和轨道，因此在实战中好像无法使用而演武之类的似乎很显眼。
　　「难，难道是魔刃？」
　　「这就是魔刃吗。不愧是主人，没想到能使用武术达人漫长修行的尽头才领会的奥义」
　　艾丽莎的嘟囔而莉萨用夸张的话语来称赞了。
　　「是有名的技能吗？」
　　「是啊，虽然觉得各个领地会有两，三人。像希嘉王国这样的大国的话王都应该有几十人会使用吧？」
　　什么嘛，莉萨夸张的说着还以为是厉害的技能呢，原来是并不怎么稀有的技能啊。
　　——不，不对。领地为单位的话，比【宝物库】和【鉴定】技能还稀有吧。
　　「那样还是不要在人面前使用比较好吧」
　　「是啊。会使用魔刃的骑士通过雇佣似乎会变成贵族社会的地位呢，平民会使用的事被知道的话会被各方面互相的争抢吧」
　　原来如此，在人面前决定封印了。
　　向莉萨道谢了把枪还给她，再一次用钢枪试了一下魔刃，是没有技能的原因吗，无法很好地用出来。
　　使用了魔物的部位的武器似乎和魔刃的相性很好。
　　虽然觉得存储里的圣剑和神剑的相性会更好，但在这里实验还是自重吧。
　　到第二十具时骸骨士兵的攻势结束了，因此这次到我们进攻了。
　　但是，在那发生了犹豫是否暂时撤退的事件。
　　——那是露露的身体不适。
　　「露露，没事吧？」
　　「不用担心也没事哦」
　　艾丽莎向坐下来的露露担心地搭话了。
　　「大概，露露是得了那个叫升级醉的东西」
　　「这就是？！……原来不是都市传说啊」
　　对惊讶的艾丽莎点了点头。
　　与骸骨士兵的战斗中露露从２级升到了６级，获得了【咏唱】【射击】【操车】【调理】这四个技能。其他孩子并没有升级。
　　露露的咏唱技能是以前艾丽莎练习魔法的时候影响到的。真羡慕啊。
　　稍微商量一下的结果，决定了由我来背着移动。放着她一个人不管又很危险，在我身旁比较安全吧。
　　这让我明白了一件事。
　　从相遇到现在明明没过多久，露露的胸部尺寸提升了。无限接近Ｂ的Ａ罩杯，现在可以说是确实的成长到Ｂ罩杯了。
　　真不愧是成长期。希望能以这个状况坚强地成长下去。
　　在心中给露露传递声援的同时，我们顺利地到达地下三层的怨灵的房间面前。
　　到达这里之前，打倒了六具不让我们去地下的骸骨士兵。除了比地面上打倒的骸骨士兵要稍微的强以外并没有值得大书特书的事。
　　因为在这前面的怨灵会使用【麻痹】攻击，所以决定制作大家保险用的麻痹解除药。
　　因为是格外简单的配方，所以把名字空着迅速地制作了。
　　哟西，这样就准备完毕了。
　　「终于，到BOSS敌人呢！」
　　「BOSS会使用冰魔法，因此我先进去处理那家伙。大家稍微晚点再进去。其他还有四具增强的骸骨士兵，那边交给你们了」
　　「我明白了」
　　「喂，莉萨桑？不行哟，一个人特攻什么的」
　　「Master的话怨灵程度是没问题的，告知艾丽莎了」
　　我的作战只有艾丽莎反对了。
　　「没问题的。担心的话等对方是上级魔族的程度再说」
　　「上级……」
　　我开玩笑地这样告知，让大家退避到离门远点的地方。
　　「主人，至少请使用这把枪」
　　这样说着的莉萨向我伸出了枪。
　　「主人持有的枪似乎不能很好地使用魔刃的样子。本来是我该陪同的地方，自己能力不足是非常清楚的。那么，至少请把这把枪拿在手上——」
　　「知道了，稍微借用一下吧」
　　收下了莉萨的枪，把我拿着的钢枪递交给了莉萨。
　　还想着进入里面后使用圣剑获得魔刃技能的，可是辜负莉萨的厚意也不大好，所以就心怀感激的借用了。
　　「喀喀喀喀，居然自己过来送死，愚蠢的盗墓贼。伟大的穆诺侯爵家的——」
　　我一进房间，怨灵就开始讲述着什么开场白，因为并不是特别感兴趣所以置若罔闻了。
　　房间已经成了像谒见之间的那种纵长的房间，成了宝座的地方有缠绕着破破烂烂的贵族衣服的白骨尸体。
　　虽然怨灵是半透明且脸色苍白，但是却以和生前一样的身姿与白骨重叠在一起那样存在着。
　　然后，那怨灵的旁边是装备着金属甲胄像骑士的四具骸骨士兵在守卫。
　　无视了怨灵的演讲一边急忙地走近，一边给莉萨的枪填充魔力。为了不错手弄坏注意了魔力的量。
　　「——并且，在这个土地让侯爵家成为顶点——」
　　明明接近到还剩五米的地方了，怨灵仍然继续着演讲。
　　果然是被成为怨灵时的妄念支配着吧。
　　入手魔刃技能的话，就用圣剑净化了吧。神剑的话似乎不是净化而是消灭呢。
　　噹的用力蹬地，拖着红色残光的同时一瞬间抓住时机。
　　就那样趁着这种气势，发动强打技能和突刺技能，瞄准面向虚空演讲着的怨灵的肩膀使出全力的突刺打过去。
　　闪耀着红光的刀锋触碰到怨灵的瞬间，像在水面上垂下一滴黑色的颜料时一样的残留了波纹一般怨灵灰飞烟灭了。
　　〉【魔刃】技能获得。
　　——啊咧？太强了吗？
　　不知是在那松懈了的原因不妙，还是重叠了不必要的技能的原因不妙，莉萨的枪开始了不规则的振动。
　　是莉萨的枪接近界限了吗，像裂开的前兆一样黑色枪身的表面上开始产生了红色条纹。
　　我慌忙地从枪中吸取魔力。
　　在这注意了不要一次吸取过头。
　　像在加热过的茶杯急速冷却时的那样破碎了就困扰了。
　　虽然枪还带有魔力，但奇怪的振动消失了。试着多次挥了挥枪，可是平衡并没有变化，枪表面上的红色条纹和瑕疵似乎不是裂痕。
　　这个红色条纹，感觉和制作魔法道具时使用的魔液凝固后的东西很相似。
　　因为是使用了魔物的素材的枪，所以和魔核一样是露出的成分或者结晶化的东西也说不定。
　　试着鉴定了一下，枪的性能明显的提高了。
　　并不是准确的记得原本的性能，明明原本是和钢枪差不多同样程度的，现在是接近七倍的性能。
　　虽说不能和我的圣剑相提并论，但这可不是寻常的性能提升啊。
　　而且名字也从「灶马蟋蟀的黑枪」变成了「魔枪蟋蟀」。到底是什么样的命名基准让人很在意。
　　变化前被当成其他物品对待的吗，制造者变成了空白栏。
　　刚才，在制作麻痹解除药的时候似乎把名字空着忘记还原了。
　　〉【魔枪锻造师】称号获得。
　　〉【魔力付与】技能获得。
　　〉【武器强化】技能获得。
　　从房间的入口以莉萨为前头我家的孩子们进来了。
　　「啊啦啦？已经结束了？」
　　「啊，似乎是」
　　因艾丽莎的话语，察觉到了穿着甲胄的骸骨七零八落的倒在地板上。
　　看来消灭了主人，似乎部下也跟着消失了。
　　「莉萨，对不起。枪的外形变了」
　　「——这并不是裂痕而是花纹吗？」
　　莉萨惊讶的同时，抚摸着收到的「魔枪蟋蟀」的表面。
　　慢慢地多次挥着，各种各样的确认着。
　　「是心理作用吗？到枪尖为止比以前更加的布满了神经一样的不可思议的感觉」
　　莉萨透露着这样的感想，充满干劲的进行强打之型时，红色条纹漏出了光芒。
　　「难道说，这是为了让我学会魔刃而帮我改造的啊！」
　　虽然想说是误会，但莉萨太高兴了，因此事实没能说出来。
　　几乎险些弄坏了莉萨的枪，坦率地道歉是第二天早上的事情了。
　　「喂～，这里有隐藏的门哟！」
　　艾丽莎撩起宝座后面的挂毯在招手。
　　根据鉴定，这个挂毯的纹章似乎是穆诺侯爵家的所有物。
　　因为我的发现陷阱技能有反应，所以我让艾丽莎后退再把陷阱解除了。
　　我踏入隐藏房间内。不知为何在隐藏房间的角落有两只史莱姆，因此噗哧的解决掉把尸骸回收到存储中。
　　确认了没有其他危险之后，把大家叫到隐藏房间。
　　「好厉害～？」
　　「闪闪发亮的说！」
　　「这还真厉害呢」
　　「呜哇，什么啊这！」
　　大家看到房间里面的金银财宝大声的惊讶了。
　　房间里有快到一万枚左右的希嘉王国金币的山和贵金属制的雕像还有像是在炫耀一样的珠宝饰品在展示着。
　　沿着房间的墙壁放有武器防具类的箱子在堆积着。秘银合金的武器也有，这些在漂亮的装饰台上排列着。用像油纸一样的东西包住的应该是绘画那一类的吧。
　　这个房间里面不但没有一点灰尘连生锈的道具类也没有。
　　恐怕，刚才的史莱姆们是为了扫除和消除铁锈而饲养的吧。不杀掉而是捕获的话就好了。
　　喜欢的东西可以去看看的这样告诉大家后，各自开始了房间的探索。
　　在金币的山周围转来转去来回走着的小玉和波奇，向我取得许可开始了武器检查的莉萨，摆着复杂表情检查银制乐器类的米娅，「似乎可以弄成金币浴池」用双手捞起金币嗤笑的艾丽莎。
　　——大家似乎都很开心。
　　我在木箱的角落找到了用油纸包裹隐藏着的和容纳包同种的魔法包。
　　里面塞满了大量的书和文件。虽然大部分是领地内的税收和矿山候补地的信息，但也放有中级和上级的魔法书。可惜的是没有卷轴。
　　虽说这个魔法包和我的容纳包同样大小，但容量远比我的要少很多。尽管如此也能放入三百升的话就足够厉害了吧。
　　把劣化容纳包回收进存储的时候，背着露露的娜娜的身姿在入口处出现了。
　　「好厉害」
　　「是宝物库吗，的询问了」
　　「好像是这样」
　　在这里的似乎是穆诺侯爵的一族为了复兴而隐藏着的财宝。
　　根据至今为止听说的事，穆诺侯爵的一族应该没有剩下的才对，因此我们自由的使用也没有问题的吧。
　　作为退治怨灵的报酬可以的吧。
　　有什么想要的东西就说这样告知大家后，我也参加了道具的检查。
　　〉【盗墓贼】称号获得。
　　〉【财宝发掘者】称号获得。
　　虽说附带了失礼的称号，但并没有特别在意的参加了战利品的物色。
　　「主人」
　　莉萨从延伸到深处的房间里向我招手。
　　前往那边后，有轻型卡车尺寸的蛋一样的东西在摆着。
　　AR表示「魔炮『尊贵血脉』」这样显示了。是老人军团的往事中出现的大量破坏兵器的名字。
　　在山里的那个尸体，如果活着到达了这个堡垒的话，说不定会被实行新的大量虐杀。
　　「这是什么呢？」
　　「应该是某种魔法道具吧。这里就算了，去确认刚才的武器中有没有能使用的东西吧」
　　「我明白了」
　　确认了莉萨往另一边的房间去了之后把「魔炮」回收到存储，新设「有关魔炮」的文件夹把相关的道具和资料预先收集在一处。
　　这么危险的东西必须封藏。放在我的存储的话，被谁恶意滥用的事也不会有吧。
　　◆
　　讨伐怨灵后的第三天，来到穆诺男爵领第十天的早上。我们还逗留在堡垒遗迹。
　　「这里是否能弄成老人和孩子们的住所呢？」
　　艾丽莎这样的发言之后，把老人军团和孩子们叫来开始了堡垒遗迹的整顿。
　　虽然不是很感兴趣，试着开始了之后像是孩子时代玩过的制作秘密基地那样，不知不觉重返童心的享受着。
　　修理着坏掉的水井，让其中一个兵营能够居住，把布匹和毛皮提供给老奶奶们改善了她们那看起来很寒冷的衣服。
　　为了从春天开始能够做出食物，大家在堡垒的院子里制作田地。作为农作物容易生长的加波果实已经交给了老人领袖。这是上次，从盗贼们那没收的东西。
　　请教了孩子们能够吃的食材，和兽娘们狩猎野猪时顺便收集了。
　　并不是只有像野菜的东西，大量采集了像冬瓜一样的夕颜果实。虽然不适合生吃，但似乎很适合炒菜和炖菜。米娅非常的开心。
　　和大家一起合作量产了作为目前的食物的熏制肉以及肉干。虽说魔物是从存储拿出来的，但传达给他们的是从山上狩猎的。
　　另外为了安全把普通的配方制作的圣碑设置在堡垒的中心附近。反正老人军的领袖等级也高，补充魔力的程度应该能做到吧。
　　为了让圣碑看起来像是这个堡垒原本的设备而用废材料制作外壳时，获得了【伪装】和【销毁证据】之类的见不得人的技能。
　　然后，逗留了三天确认了不死魔物不会复活，因此我们决定了要离开堡垒遗迹。
　　告别之前和老人还有孩子们一起，为堡垒遗迹和山里找到的人骨祭奠。与其说为死者哀悼，不如说是不要再因妄念而出现的这种想法。
　　然后，即将与堡垒遗迹告别之前，被孩子们叫住了。
　　「那个，商人哥哥。这是我们的谢礼」
　　少女朵朵娜的妹妹，这样说着给了我小袋子。
　　里面的据说是在河滩上捡的漂亮的小石子。似乎是这些孩子们的宝贝。其中也混杂了真正的宝石的原石。
　　我从那里面拿走一个，剩下的都还回去了。
　　「就收下这个了，剩下的你珍惜地拿着吧」
　　「嗯」
　　少女羞答答地，躲藏到朵朵娜的背后。
　　我们从老人军团和孩子们那收下谢礼和告别的话语下山了。
　　虽然稍微待久了，但也并不是赶路的旅行，所以也没问题吧。
　　马车通过了老人军团野营过的河岸，渡过了石料加工的结实的桥。然后在河对岸的大道的分岐点，沿着干涸的河边改变了去路。
　　我一边坐在马车温暖的地板上，一边在手上滚动着刚才收到的小石子。
　　「明明也有像更加漂亮的宝石，为什么选了这么朴素的呢？」
　　「对我来说是宝贝啊」
　　对看着小石子觉得奇怪的艾丽莎，用稍微装模作样的话语还回去了。
　　这个不透明的红色小石子是叫「蛇血石」这个名字，是被作为炼金术的素材来使用的东西。
　　和在圣留市大量采购的龙白石同样，是制作「解毒药：万能」的素材之一。其他也有缺乏的素材因此无法马上做出来，拿着也没什么损失吧。
　　朵朵娜的妹妹，好像是在这个沿路的干涸的河川采集的。
　　打开地图，试着缩小范围搜索「蛇血石」，然后知道了干涸的河滩上大量的存在着。
　　我们绕了远路顺便勤快地采集蛇血石，最后就那样在河滩上野营了。
　　另外，在河滩上吃的猪肉的烧烤非常的特别。