　　“我是佐藤。孩儿时期，流行超能力的时候，最想要的是瞬间移动。虽然自己使用的话会很便利，可是敌人使用的话没有比这更麻烦的能力了”
　　「森妖精，拜托了」
　　今天早上，察觉到围绕着穆诺市的异常的我赶忙地换上新装备和整理出发的准备，与承蒙照顾的村庄的人们和森巨人匆忙告别完，在森妖精制作的「妖精之环」里面。
　　因为不想让大家多次看到和幼女的KISS，所以魔力的转让事先搞定了。
　　「是～，要去了哟～」
　　与有气无力的森妖精的回答一起，我们从在山树里面的「妖精之环」，转移到了离穆诺市比较近的森林的边缘。
　　十天的旅程就一瞬间。虽然有相应的制约，但森妖精的转移魔法太过便利了。
　　触犯了与幼女KISS的禁忌也想利用的便利性，感觉能匹敌危险的药物的习惯性。
　　我让因转移而吓到的马平息，确认了一下地图。
　　从这里到穆诺市的外墙为止的直线距离大约有五公里，在那之间的是蔓延着收获结束的耕种田地。
　　在那一边的穆诺市，明明有到这边的世界最初拜访的圣留市近一倍的大小，可是人口只有圣留市的一半以下。
　　从都市的中央扩展到东南方向的小山丘，穆诺城就建在那个山丘的上面。城堡是被三重的城墙包围着，其占地面积是都市整体的三成。
　　确认都市的配置，顺便再一次检查魔族的位置。
　　魔族本体的等级降到了２６。因为增加了的分裂体不会自动附有标记，所以确认魔族本体的等级是必须的。
　　看来，从等级的变化来计算，除了执政官和凭依骑士之外似乎增加了十一只分裂体。
　　其中有一只好像往领地的西南方向移动着。
　　从方向来看似乎朝着多头龙们的群居地去了。利用多头龙展开ＭＰＫ——有以诱导魔物展开杀戮为目标的可能性。
　　嘛，能增加食材我是很欢迎的。反正多头龙的肉很美味呢。
　　然而剩下十只的分裂体们是有什么企图吗，在包围着领军外侧的位置上。
　　领军和大盗贼团的战斗也好像开始了，比今天早上确认时数量减少了。
　　我只花了几秒那样的检查结束后关闭了地图。
　　「这，这里是？」
　　「是穆诺市附近的森林哦。看那，那树丛的那边可以看见穆诺市的外墙吧？」
　　因我的话语不仅是卡莉娜小姐，其他孩子们也从马的上面把视线转向我指出的方向。
　　「真，真的呢……。呐，你到底是什么人？」
　　「只是旅行商人哦。是亲切的森妖精把我们运过来的而已」
　　惊讶得那样追问了的卡莉娜小姐，我耸了耸肩回答了。
　　「比起那种事，难得森妖精让我们抄了捷径，所以就往穆诺市出发吧」
　　「欸，嗯。你说得对。走吧，大家跟上来吧」
　　卡莉娜小姐有威势地让马头转过去在森林的外面跑了起来。
　　「卡莉娜，等等～」
　　「独断专行是不行的说！」
　　像是被那影响了一样小玉和波奇，像询问似的往这边回过头。
　　「我们也去吧」
　　向等待着我的信号的大家，那样说了之后我也追着卡莉娜小姐们的后面让马跑起来了。
　　说实话，我是不想带着我家孩子们去魔族横行的那种地方的，可是山树的村庄也有让多头龙入侵过，还有巨大的果实从头上掉下来，很难说是安全的地方。特别是多头龙的入侵似乎和魔族有关，所以留在村庄的话反而更加担心啊。
　　哪里都有危险的话，留在我身边还比较安全吧。
　　是察觉到了哥布林们的大量发生，还是领军出发去退治森林的大盗贼团而不在的缘故，穆诺市的门被关闭了。
　　『开门！这可是穆诺男爵千金，卡莉娜・穆诺大人哦！赶快开门！』
　　正在催促城墙上的士兵开门的，不是卡莉娜小姐而是罗卡。
　　因为卡莉娜小姐怕生而且有男性恐惧症的地方，所以没有被体格好的士兵搭过话吧。
　　等待了十分钟左右之后，终于有动向了。
　　正门旁边的钢铁制的通用门打开了，几个士兵结伴出来外面。通用门的另一侧能看到全副武装的士兵们的身影。
　　看来是被警戒防范了。
　　「你说男爵千金？有什么能证明身份的东西拿出来」
　　满脸胡子的中年士兵用充满怀疑的眼神，向卡莉娜小姐这样要求了。
　　「证明的东西？」
　　「是的，我们这种下级士兵不知道男爵大人的家族的样子。有附着家纹的戒指或者短剑拿来看看」
　　对中年士兵的话语「这么自大啊」这样不满地发着牢骚的同时，是害怕中年男性吗，卡莉娜小姐躲在了我的身后。
　　「卡莉娜小姐，有拿着什么吗？」
　　「那样的话，这件外套的别扣就是啊」
　　卡莉娜小姐取下别扣交给我。失去了别扣的外套的前面打开，窥视到了被礼服包裹着的魔乳的那个片断。
　　看了这个的士兵们之间喧哗了起来。当然，那视线固定在一处。
　　果然是有魔性的乳房的女人啊。可以说是惊人的影响力吧。
　　「卫兵殿，这样可以了吗？」
　　「……这，这是」
　　看到别扣的纹章的中年士兵无话可说，跪着请求饶恕。
　　「有，有失礼的地方，请饶恕——」
　　卡莉娜小姐用很小的声音嘟囔着「饶恕你」，从我这接过别扣。
　　魔乳再次隐藏在外套的阴影里，周围的士兵们之间溢出了失望的叹息。
　　我们通过中年士兵的向导，牵着马穿过了通用门。
　　穆诺市的门前广场很大。能和一般的学校操场并列的大小。广场中央干涸了的喷泉的正中间，设置了拿着杖和剑骑着龙的甲胄骑士像。
　　广场的西边聚集着看起来不怎么富裕的人们，好像在听着谁的演说。
　　「——魔王大人的复活将近！想在超越了毁灭之时的新世界讴歌人生的话，就与我们一起敲响自由的门户吧。只有这样才是『魔王的季节』的生存手段——」
　　我的「倾听」捡回来的是，这样危险的台词。
　　虽然原来的世界的话只会觉得是街头戏剧的演员的练习，但这边的话真的会被当成反叛领主的演说啊。
　　我向用很不愉快的表情瞪着那边的士兵的一人，询问了一下这事。
　　「那个集会是——」
　　「啊，是叫作『自由之翼』的魔王信仰者们啊」
　　欸，还有魔王信仰之类的啊。就算原来世界的前世纪末也好像流行过终末思想，那一带就算世界改变了也有类似的感觉啊。
　　「那种可以的吗？」
　　「又不是在作恶，虽然没有实际损害，但是……」
　　士兵口齿不清地含糊其词。
　　在那后面的另一个士兵用像吐出一样的口气说明了。
　　「从执政官大人那，被说了就算看到也不许插手啊」
　　「——执政官“大人”吗？」
　　如果是那样，魔族的执政官的话是会允许魔王信仰的吧。
　　「好像是因为王祖大人建国之际『信仰的自由』这样允许了国民啊」
　　王祖大和的日本人嫌疑一下子加深了的话题啊。
　　「嘛，那也只是方针，实际上是那个演说的家伙是公爵领有权威的商人的败家子的理由啊」
　　原来如此，因为肯来经济衰退的穆诺市的商人很少了，也还真有这个理由的事情呢。
　　为了慎重起见确认了一下，但是败家子和他的同伴并没有异常状态。
　　虽然觉得应该附上标记会比较好，但好像会妨碍魔族的搜索所以还是放弃吧。在搜索关键词那追加「自由之翼」，随时都可以调查的那样就可以了吧。
　　我们被六名左右的士兵们守护着前后往城堡去了。
　　虽然这都市的主要街道有十米宽看起来是很出色的街道，但是左右的店铺关着而且空地也很多，比起说是像大都市更给人留下萧条的印象。
　　「难道说，那个山丘上全部都算城堡吗？」
　　「嗯，艾丽莎。说到这穆诺城的面积的话，就仅次于王城和公都的城堡的规模呢」
　　山丘上能看到的穆诺城就如艾丽莎和卡莉娜小姐说的那样很大。虽然在地图上确认过了，但来到山丘下仰望着有比那更大的感觉。
　　潜入城门，在像曲折的山路一样的倾斜路上前进。倾斜路上制作了附有山谷的峡间那种低墙，有事的时候可以在这里配置弓兵防止侵略者吧。
　　穿过第二个城墙后，这次进入了被高度三米左右的墙隔开的相连着几个三十米左右四方形的大厅的区域。
　　视野不好的同样形状的大厅像迷宫一样相连着，是对夺取侵略者们的方向感有帮助的构筑。
　　连城堡的本栋都看不到，感觉在城堡执勤的士兵们在习惯之前似乎会出现遇难者啊。
　　穿过相连着大厅的区域后，来到了差不多能驻扎万单位的士兵的宽阔空间。边缘建了好几栋类似兵营的建筑物。
　　然后越过干沟，穿过第三个城墙后终于看到了穆诺城本栋的全貌。
　　感觉到比起地图上看的数值实物这边更巨大，有像被压倒的那种压迫感。
　　但是——稍微有点破旧。
　　还以为原本是由白色石头组合成的美丽城堡，但爬满爬墙虎的一部分崩塌了，有裂缝的地方也很多。另外，还留有几处烧焦的痕迹。
　　恐怕，是和「不死之王」森的军队战斗的痕迹吧。
　　「主人，请看那个」
　　莉萨指着的是坐镇在城的四周立着的塔的其中一座的「魔炮」。
　　根据老舍川的老人军团说的话应该是被森破坏了才对，是魔族执政官修理了吗，只从下面看的话看着是能正常使用的状态。
　　跟我和莉萨在之前潜伏着怨灵的堡垒遗迹的地下宝物库看到的「魔炮」一模一样的身影。
　　「莉萨知道『魔炮』吗？那是父亲大人当上领主时让撤去的东西，不过，执政官为了维持治安重新设置上去的纸糊的小道具」
　　「纸糊的小道具——坏掉了吗？」
　　『唔呣，有去调查过是否能用来打倒魔族的，但是控制装置被连根除掉了。恐怕是被【暗魔法】或【空间魔法】破坏的吧』
　　罗卡代替了卡莉娜小姐回答了我的提问。
　　如果，破坏掉的是「不死之王」森干的事情的话，用的应该是【影魔法】吧。
　　原来如此，在圣留市用影鞭看起来像是为所欲为的，原来那是十分手下留情了啊。
　　「你的话应该能修好吧？」
　　「不可能的」
　　卡莉娜小姐用充满期待的眼神过来问了，我很干脆地否定了。
　　虽然资料和技能都足够了，但没有为了修理的器材和设备。而且，修理了有可能对民众用的大量破坏兵器，被拿去在战争中使用的话我会寝食难安的。
　　我们到达了本栋的正门后，有几名朴素的深蓝色的连衣裙身姿的女仆们在等着。应该是事先出发了的士兵通知的吧。
　　「卡莉娜大人！您没事真是太好了」
　　「我回来了，碧娜」
　　整体上苗条的女仆，抱住卡莉娜小姐庆祝再会。
　　虽然觉得在客人面前抱着主人对佣人来说是有问题的，但这里没有任何人会在意，所以是没问题的吧。
　　注视着那个情形，微妙的不安的小玉拉着我的外套仰望过来了。
　　「怎么了吗？」
　　「唔～，脚下很奇怪～？」
　　对于我的提问，小玉看着地面那边嘟囔着。
　　「回去吧～？」
　　「小玉，不可以让主人太为难」
　　莉萨告诫后小玉抱着莉萨的腿，用脸咕哩咕哩的使劲蹭。
　　我的危机感知技能和陷阱感知技能都没有反应，可是小玉到底是害怕着什么呢？
　　地图上确认了之后像地下牢一样的地方，魔族执政官在那。
　　恐怕小玉是感知到这家伙才会胆怯的吧。虽然不清楚是野生的直觉还是索敌技能，真是了不起啊。
　　过了一会儿，被部下似的女仆们撞到而想起了我们的存在的女仆的碧娜为没规矩而谢罪。把我们带去穆诺男爵在的私室。
　　我们被邀请进去的私室的天花板很高，就连舞会都能开的宽广。
　　但是，私室很闲散，里面的一个角落放着屏风和家具像房间中的房间那样，说不定，是太宽广而不安吧。
　　靠近那角落后看到了在屏风的另一侧的男人们的身影。黑头发嘴边留有胡子胖胖的中年男子还有和卡莉娜小姐很相似的容貌的黑发碧眼的美女，然后是二十岁左右爽朗过头的帅哥在沙发上坐着。
　　分别是男爵、长女、伪勇者吧。连用AR表示确认的必要都没有。
　　「父亲，姐姐，我回来了」
　　「卡，卡莉娜！？」
　　是没有传达卡莉娜小姐回来的事情吗，被搭话的男爵从沙发上跳了起来惊讶着。
　　是相当的担心吧，像好人那样的发福的脸的眼睛凹陷进去形成了黑眼圈。
　　「卡莉娜啊啊啊啊！！」
　　男爵缠结着脚的同时，像快要倒下的那样往卡莉娜小姐的地方跑来。
　　另一方面，长女那边是「啊啦啊啦，嘛嘛」这样很文静的惊讶方式，牵着帅哥伪勇者的手从沙发上站起来，向这边走了过来。
　　不愧是姐妹，她也是每次走一步胸部都摇摇欲坠的。
　　有点下垂眼的她是二十四岁的独身。这个世界早婚是很普通的才对，也许对贵族千金来说是很少见的吧。
　　把这样的美貌拥有仅次于卡莉娜小姐的爆乳的她置之不理，这周围的男人们肯定是瞎眼了。
　　和我那样的邪恶的视线无关，卡莉娜和男爵再会十分高兴。
　　「平，平安无事，平安无事真是太好了」
　　男爵抱着卡莉娜小姐号啕大哭。
　　「欢迎回来，卡莉娜」
　　「索璐娜姐姐」
　　迟来的索璐娜小姐从两人的轻微拥抱之后，抚摸着卡莉娜小姐的头发，用充满着慈爱的声音温柔地教诲了。
　　「从你失踪之后，父亲晚上都睡不着一直担心你哟」
　　「……对不起，父亲」
　　卡莉娜小姐用很抱歉的表情向男爵道歉了。
　　那三人后面的伪勇者轻轻地挽着胳膊嗯嗯的点头。察觉到我的视线的帅哥喀嚓的向我眨眼了。就算是这边的世界眨眼的举止似乎也是同样的。
　　在后面的艾丽莎「佐藤Ｘ伪勇者」这样发出腐烂的尖叫，让露露去告诫她了。比起我直接说更有效果。
　　看了那样的我们扑哧一笑的帅哥的伪勇者哈乌特，爽快地向我搭话了。
　　「初次见面，我是勇者哈乌特」
　　他和真正的勇者正树・隼人只有一字之差。当然勇者称号是没有的，虽然有单手剑技能和盾技能，但是等级很低，仅仅只有７级。（译：隼人ハヤト，哈乌特ハウト。名字的片假名一字之差）
　　另外，状态没有异常，赏罚栏也还很干净。
　　「是勇者大人吗，我是旅行商人叫佐藤」
　　「不需要加大人。叫我哈乌特吧。是使徒大人把这圣剑吉尔拉的号角给予并认命我为勇者的，原本只是个微不足道的农民而已」
　　对于哈乌特的自我介绍，艾丽莎用很小的声音嘟囔着。
　　「——吉尔拉的号角？希嘉王国失去的圣剑的事？是真货吗？」
　　当然是冒牌货啊。因为真货在我这。
　　AR表示是魔剑吉拉尔的号角，应该是伪装成神的师徒的魔族准备的伪圣剑吧。（译：你没看错，AR表示是和圣剑的名字反了两个字，圣剑是“ジュルラホーン”伪圣剑是“ジュラルホーン”作者还标记了两个点提示）
　　在男爵平静下来之前的期间和伪勇者谈话，说是一年前左右在只有老人的荒村居住的他那出现了被光包围着的男性，告知他是勇者后把圣剑留在那了。
　　然后，在那第二天执政官出现去迎接他，此后，似乎在城里让士兵们锻炼了。
　　即便如此伪勇者似乎只是普通的好人啊。魔族把那样的他培养成伪勇者的理由到底是什么呢？
　　想让勇者的名声扫地的话，把更通俗的人培养成勇者会比较轻松吧。
　　——不对，魔族有变身技能。
　　让确实是好人的他收集信赖，说不定是企图在那之后让自己来取代他。
　　嘛，算了。不管魔族企图什么，只要打倒了就连实行的事也不会有吧。
　　那么，差不多停止无聊的推理集中注意力吧。
　　雷达上映出的魔族执政官和凭依状态的骑士的标记，马上就要到达这个房间了。
　　「有什么东西来了～？」
　　「是什么东西来了的说？」
　　毫无疏忽的那样抱着莉萨的双手的小玉和波奇那样交谈着。
　　看来，小玉似乎是察觉到了魔族的接近。
　　「露露带着米娅和艾丽莎，往那墙边移动。娜娜守卫着她们三人。莉萨、波奇、小玉在四人面前展开。等我的信号再拔刀」（译：吐槽我为啥是拔刀也没用的，虽说小玉和波奇拿的是剑，但原文就是拔刀两个大大的汉字）
　　「怎么了吗，佐藤君」
　　看见我突然的开始指示伙伴们，伪勇者感到不可思议的倾着头觉得奇怪。
　　我并没有理睬，把肩上的包交给了莉萨。大家的武装在这个包里面。
　　然后，带着凭依状态的骑士的魔族执政官在门的另一边出现了。
　　『卡莉娜大人！是那家伙』
　　「父亲，请离开这。罗卡桑，强化」
　　「卡莉娜？话说刚才的声音到底是……」
　　抱着理解不了状况的男爵的卡莉娜，取出挂在腰间的布袋里的「封魔之铃」。
　　「这是卡莉娜大人啊，您平安无事啊。话说回来，那边的平民们是什么人呢？」
　　出现了的执政官是气色不好瘦瘦的黑发男人，用手指弹了一下像德国皇帝那样的胡子往这边瞥了一眼，询问了我旁边的伪勇者。
　　后面的卡莉娜小姐的那边泄漏着青色的光，传来了男爵和索璐娜小姐的尖叫声。
　　大概，卡莉娜小姐直接用【超强化】的腕力强行拉开男爵的吧。
　　「执政官！不，魔族！你的企图也就到这里为止了」
　　「卡莉娜大人您说什么——」
　　「废话少说！」
　　打断了执政官的话语，卡莉娜小姐把「封魔之铃」举在头上。
　　[[IMG,14982b4787fe4d96f484fe165c9fe811,591,875,61236]]
　　是警戒那个被扔过来吗，看起来很刻薄的护卫的骑士把身体挤进了魔族执政官的前面。
　　——封魔之铃呤呤的响起了清脆的声音。
　　『ＭＹＵＷＥＥＥＥＥＮ』
　　真面目被揭发的魔族执政官，发出高周波般的惨叫声。
　　半透明的魔族也从骑士的身体脱落了一半的状态单膝跪地。虽说马上就回到骑士的身体里了，刚才半脱落的魔族也和伪装成执政官的分裂体同样姿态。看来凭依了骑士的魔族也似乎是魔族的分裂体啊。
　　『卡莉娜大人，趁现在！』
　　「明白了，觉悟吧！」
　　由于罗卡的信号，卡莉娜小姐向魔族突击了。
　　如果可以的话希望先把凭依了的魔族从骑士的身体赶出来啊，但对手不过是１级的魔族的分裂体。卡莉娜小姐的话马上就能打倒吧。
　　我在存储中取出青铜的钉子拿在手中。
　　如果发生不好的事情的话，用这钉子产生魔刃来投掷吧。悄悄地回收后解释成是从巨人那获得的一次性的王牌就没问题了。
　　被罗卡强化了的卡莉娜小姐像箭一样的速度接近了魔族执政官。
　　「卡莉娜大人，疯了吗！」
　　对这异常的速度感到惊讶的骑士，连后面的执政官显形回魔族都没察觉架着风筝盾挡在了卡莉娜小姐的前面。
　　魔族执政官正好的躲在了骑士的巨大阴影里。
　　「碍事！」
　　卡莉娜小姐对骑士的风筝盾使出飞踢。
　　但是，就算腐败也不愧是２０级的骑士啊。巧妙地运用风筝盾承受住卡莉娜小姐的气势，就那样直接甩到斜后方去了。
　　卡莉娜小姐咕隆咕隆的滚着出去。于是，魔族再次咆哮了起来。
　　虽然想代替她处理掉魔族绕到骑士的巨大身躯的旁边，但是那里没有魔族执政官的身影。只有一瞬间看到消失在骑士的身体里的魔族的尾巴。
　　——难道。
　　「卡莉娜小姐，用铃」
　　『不行，佐藤大人。卡莉娜大人晕过去了』
　　不认为被罗卡保护的卡莉娜小姐那种程度就晕了过去。刚才魔族的咆哮声应该是精神魔法吧。
　　我毫不犹豫地往卡莉娜小姐的地方跑去。
　　恐怕，能把凭依了的魔族赶出身体外面只有那个手铃吧。
　　挥动捡到的手铃，和魔族掌握骑士的身体是同一时间。
　　但是，那好像太迟了。虽然从骑士那像快要脱落的魔族的二重影似的，但那只是一瞬间的事情。马上骑士的头变形成了像海葵一样的触手的集合体。骑士的种族也从人族变成了魔族。是两只分裂体的缘故吗，触手头有两个。
　　是夺走了骑士的身体的原因吗，魔族的等级和骑士同样是２０级。
　　『没想到让区区的小丫头片子，毁了俺们的计谋啊』
　　虽然不清楚是从哪里发出来的声音，但只有那家伙的愤怒传达过来了。
　　「魔族唷！你的对手是我。佐藤君，你们带着男爵大人逃离这个地方吧」
　　伪勇者拔出伪圣剑，向魔族那边迈出步伐。果然是觉得异形的魔族很可怕吗，步伐很奇怪，手也在颤抖着。
　　尽管如此也为了让我们安心，伪勇者——哈乌特做出了笑容给我们看。
　　原来如此，看来魔族的人选是正确的啊。如果是他等级提升上去变强的话，似乎会成为与内心相称的勇者啊。
　　那么，也不想让哈乌特就这样白白送死。我们也去支援他吧。
　　这家伙使用的魔法只有精神魔法，那个只要让艾丽莎来妨碍就行了。
　　「莉萨、波奇、小玉，将魔族打倒。娜娜和我处理魔族的攻击」
　　强化完身体的娜娜站在了兽娘们的前面。
　　说实在的就算是换上新装备大大提升了，作为２０级的对手也不能把盾角色交给娜娜一个人，所以我也参加前线了。
　　为了防御魔族挥过来的剑，娜娜架起了圆盾。
　　为了让娜娜防御得容易些，瞄准魔族的剑命中圆盾的瞬间，决定对这家伙拿着的风筝盾用前踢让其平衡瓦解。
　　这次是瞄准魔族动作停止的瞬间，莉萨用枪刺过去，可是被这家伙的头部伸出来的触手抵御了。
　　此时绕到后面的小玉和波奇，用小剑连续刺扎的刺着魔族的脚掌给予伤害。
　　这家伙也会感觉到疼痛吗，向背后挥舞剑把两人赶走了。
　　虽然两人避开了那个攻击，但是运气不好的命中了哈乌特。
　　他在地板上滚了两三圈停止了动作。似乎并没有受到重伤，摇摇晃晃地站了起来，架着伪圣剑重回战线了。
　　「艾丽莎，干扰就交给你了」
　　「ＯＫ！」
　　魔族发出相当于咏唱的咆哮的瞬间，被艾丽莎用的无咏唱【精神冲击打】的魔法打进，被迫中断了。
　　趁着那个间隙娜娜用理术展开「盾」，比起刚才更稳定的把魔族的攻击防御住了。
　　「米娅，大家的治愈拜托你了。露露做米娅的护卫。不要使用枪」
　　「嗯」
　　「是，是的！我，我会努力的」
　　米娅从容纳包中取出杖架着，露露用颤抖的手在胸前举着平底锅。
　　不让使用枪也有因为是珍贵的魔法道具不想让人看到的理由，比起这个误射的话会很危险。
　　艾丽莎中断了魔法，莉萨和娜娜在魔族的正面压制着，小玉和波奇一点一点地削去魔族的体力。是往常一样的合作模式。
　　虽然不谨慎地闯到魔族的面前的哈乌特让触手的攻击把胳膊弄骨折了，但在受到追击之前被小玉和波奇救出来了，所以并没有生命危险。现在正在接受米娅用的治愈魔法的应急措施。
　　我也定期的摇晃「封魔之铃」，维持着魔族的弱化状态。
　　因为这次小玉和波奇拿着秘银合金制的小剑，所以比平时更快的削去敌人的体力。
　　拖延久了会很麻烦，所以我也偶尔去前线用踢帮忙减少魔族的体力。
　　「突！的说」
　　最后让波奇的会心一击终结了，魔族化作黑色的尘埃从金属甲胄的间隙散落了。
　　黑色尘埃的势头消失后，甲胄零乱的落到地板上滚动着。
　　「消失了～？」
　　「里面的肉不见了的说」
　　「你们两个不可以掉以轻心」
　　从甲胄的间隙里像是魔族的分裂体变化的老鼠逃了出来。
　　但是，毫无疏忽大意地警戒着的莉萨，用魔枪蟋蟀把逃出来的魔族老鼠刺杀让其变成了黑色尘埃。
　　「莉萨好厉害～」
　　「不愧是莉萨，的说！」
　　小玉和波奇称赞莉萨的同时重新开始了周围的警戒。
　　我也为了慎重起见，确认了一下记录也确认了是否打倒了魔族，用地图再次搜索了穆诺市内是否还有剩下被魔族凭依的人，把检查完成了。
　　「大家，辛苦了。已经可以解除战斗态势了」
　　这样告知后，兽娘们也解开警戒开始了收纳武器。
　　「核～？」
　　「这里也是，有核的说」
　　小玉从甲胄的里面发现留有小小的魔核报告了。波奇也把在莉萨打倒的魔族老鼠附近掉的米粒般的魔核捡过来了。
　　魔族也是魔物的一种吗？
　　在圣留市打倒上级魔族时应该是没有留下的。下级这边倒是不记得。
　　这个区别是什么呢？是使用了神剑的原因吗？
　　我把没有答案的疑问搁置，回收在墙边昏倒着的卡莉娜小姐然后搬到男爵在的地方。
　　虽然让艾丽莎解开了魔族的精神魔法的影响，但至今还是没有醒来的迹象。
　　「执政官和骑士艾拉尔是魔族？你，你。你知道事情的来龙去脉吗」
　　「初次见面，男爵大人。我是旅行商人叫佐藤」
　　给举止谨慎小心那样的男爵打了招呼之后，把卡莉娜小姐放在一张沙发上躺着。
　　虽然给卡莉娜小姐用了公主抱占了便宜，但是在她家人的面前还是不要露出色眯眯的样子吧。
　　「我知道的是从卡莉娜大人和罗卡那听过来的，那样可以吗？」
　　「……那样没关系。话说罗卡到底是什么人呢？是那边的小姐们的——」
　　应该是憔悴了的男爵的视线，看向我家的孩子们的方向的时候，在那固定住了。
　　应该不会是萝莉控吧，是什么呢？
　　「——耳族？难，难道说，佐藤殿也是勇者大人吗」
　　是被男爵的情绪吓到了吗，波奇和小玉把耳朵贴着害怕着。
　　说起来在和卡莉娜小姐相遇的时候也被吓到了呢。
　　「和我刚才说的一样，我是旅行商人。当然，我的伙伴们也不是勇者」
　　并没有说谎哦，我是拥有勇者称号的旅行商人而已。
　　这里虽然没有持着看破谎言技能的人在，但是故意说了谎被罗卡的【恶意看破】检测出来的话就糟了。
　　『男爵大人，罗卡指的是吾』
　　听到从卡莉娜小姐的挂坠传出罗卡的发言，男爵目瞪口呆地惊讶了。
　　不知为何，男爵似乎不知道罗卡的事情。难道不是男爵家祖传的传家宝吗？
　　罗卡给不知所措的男爵讲述了与卡莉娜小姐的相遇。
　　把罗卡的话大致的总结一下就是，卡莉娜小姐在变成废墟的穆诺侯爵的离宫散步时地板脱落，偶尔到达了他被安置在的隐藏房间，然后就似乎成了他的新主人。
　　在适当的时候，我修正了谈话的轨道。
　　「男爵大人，可以继续说吗？」
　　「啊，不好意思。接着说吧」
　　「那么，失礼了——」
　　我把从卡莉娜小姐听说的事传达给了男爵。
　　得到罗卡的她看破了执政官的真面目是魔族，为了打倒魔族请求协助而往山树的村庄去的事情，和我们在那时相遇，从森巨人那借来刚才的人工制品的事情，按顺序的说了下去。
　　因为中途女仆们来到说准备好了别的房间，所以让大家先往那边移动了，由于我和男爵是在谈话的途中，因此转移到了他的办公室。
　　是节省经费吗，这城堡的佣人和大小相比非常少。这办公室别说是文官连一个女仆都没有。
　　说完事情的来龙去脉的我，用刚才女仆送来的在白开水里浮现香草的淡淡的香草茶润喉。
　　「那样的事……」
　　「男爵大人，事情到这里还没结束。收到了在巨人的村庄里的精灵大人的警告，这穆诺市有危机迫近」
　　因为不能过于老实的说是在地图上知道的，所以说是从精灵大人——森妖精那听说的。反正罗卡也不在这里，多少改编一下也没关系吧。
　　「危机？！」
　　「嗯，大群的哥布林在这都市的附近大发生。其数量估计超过了一万」
　　「居然是……万单位？！」
　　听了我的话的男爵的脸面如土色。
　　男爵就只是愕然的表情低着头，采取对策，或是召唤能制定对策的部下的迹象也都没有。看来，似乎没有作为执政者的能力啊。
　　我实在看不下去就提出了无可非议的提案。
　　「恕我冒昧，可以让近邻的村落居住的人们到都市墙壁的内侧避难，或是向远方疏散吗？」
　　「是，是呢！这个好。赶紧，把执政官叫——」
　　我面向茶水后男爵的眼里恢复了光明，不过，说到那里想起执政官是魔族的事话语堵塞了。
　　我「文官那边也可以的吧？」再次向男爵提出建议，顺利地让派遣士兵过去给村落的人们进行了避难诱导。
　　也让男爵发出为了召回去退治盗贼而出征的领军的传令。
　　虽然保护穆诺市的士兵的数量变成了一半，但这也是没办法的吧。
　　「男爵大人，其实刚才的话题还有继续」
　　「还，还有，继续吗？！」
　　因为，魔族的事要事先告知才行啊。被认为打倒刚才魔族的分裂体就结束可就为难了。
　　「是的，这也是从精灵大人那听来的，似乎魔族不只有刚才那一只——」
　　说着的同时，用地图确认了一下魔族的位置。除了分裂体的一只到达了多头龙的栖息地附近以外，其他和之前一样没变化。
　　但是，表示士兵们和盗贼们的光点减少得很快。已经是最初的两成——只剩下四，五百人了。
　　从位置上来看应该是没有战斗对手的士兵们也负伤了。
　　看来，是在起内讧啊。
　　我确认了他们的状态后明白了那原因。
　　他们的状态是「混乱」。让会使用精神魔法的分裂体包围领军，似乎是这个目的啊。
　　虽然没有去帮助坏人的道理，但是这样看着人丧命还真令人不爽啊。
　　虽然想飒爽的赶过去把魔族处理掉，但这是就算我的脚也要花费一小时左右的距离啊。可惜是来不及呢。
　　我把不愉快的想法用无表情技能压制，继续和男爵谈话。
　　「——还告诉了我多头龙的栖息地和大森林深处的盗贼们的堡垒看见了多数的魔族」
　　「多，多数的魔族？！……难，难道是，魔王显现的前兆？！」
　　魔王吗，那还是饶了我吧。
　　姑且再次搜索了地图，但是领内并没有持有魔王的称号的人和像艾丽莎一样技能【不明】之类的家伙。魔族们徘徊了的地图上的空白地带之类的，也就只有这个男爵领的地下——。
　　——「脚下很奇怪～？」
　　对了，记得进入城堡的时候小玉这样说了。
　　那时候判断成是在地下牢的魔族执政官的事，该不会地下摆着魔王的卵吧？
　　「男爵大人，其他还有收到『要注意地下』的忠告，您有什么线索吗？」
　　我瞒着是「谁」忠告的向男爵询问了。
　　「这里曾经是侯爵领的时候，『不死之王』给在城堡地下有都市核的房间下了诅咒……说不定是这件事吧」
　　——喂，大叔。
　　不要爽快地在局外人面前说都市核的事啊！那是领主的最重要机密吧！
　　我通过无表情技能的帮助封杀了内心的吐槽，慢慢地深呼吸让暴乱的心平静下来。
　　因为男爵没有意识到自己的失言，所以就当作没听过让话题进行下去了。
　　「诅咒吗？」
　　「是的。持有贵族和野心的人踏入地下的楼梯的话，会渐渐地被剥夺体力和力气被诅咒侵袭下去，不久就会死亡」
　　「那样的话，让没有野心的神官解开诅咒不就可以了吗？」
　　虽然认为已经尝试过了，但因我的好奇心而试着问了一下。
　　「我就任这地方的领主的时候，虽然从公都那让圣女和有名的迪尼恩神殿的巫女长光临了，但像她们那样心灵纯洁的人也只到了地下楼梯的一半左右就承受不住了」
　　那个「不死之王」的诅咒的话，感觉那家伙成佛时就好像解开了，感觉我的话马上用【诅咒耐性】就可以很普通的进入吧。
　　话虽如此，圣女大人吗，一定是清纯令人怜爱的美人不会有错的。去到公都的话，从远处就行了无论如何都想要看看呢。
　　「那么让平民的士兵或文官过去调查怎么样呢？」
　　「不行啊。虽然让曾经是我领土的平民中最有胆量的骑士佐特鲁去地下调查了，但就算是那个人也在楼梯的一半就恐慌状态的逃回来的程度。普通的文官们就连靠近地下室的楼梯都做不到」
　　原来如此，贵族和神官是抽取和诅咒。平民就是恐怖吗。
　　嗯？平民也能成为骑士吗？嘛，现在还是先不管吧。
　　「虽然我在就任男爵时也去过地下，但是中途被恐怖驱使着返回到地面了」
　　——啊咧？那样的话男爵并没有掌握都市核吗？
　　这么想着打开了地图再次确认他的状态后，和之前遇到的库哈诺伯爵不同，并没持有领主的称号。
　　说不定，领地饥荒有可能是因为无法使用都市核用的仪式魔法吧。
　　虽然用地图确认了去都市核房间的途径，但尤其是警备的士兵之类的并没有。
　　反正也有从卡莉娜小姐那保管着的「封魔之铃」，参观都市核的房间顺便试一下诅咒是否能驱除掉吧。
　　那么，那个姑且不论，没有能在魔族率领哥布林们袭击的时候让穆诺市的市民不引起恐慌的指挥人才，令人为难啊。
　　艾丽莎那边的话有精神魔法和天生的大方似乎能让民心安定，但那是最后的手段。
　　对了，被魔族替换前的执政官到底怎么样了呢？
　　像那个叫艾拉尔的骑士一样被魔族劫持而被杀掉了吗？
　　用地图搜索了领地内试着找下执政官，但由于没有搜索成功，所以询问了一下男爵。
　　「男爵大人，真正的执政官大人的去向有什么线索吗？」
　　「执政官……对了，执政官应该是老爷子才对。不，不对，老爷子因为三年前流行的患病而去世了。从公爵大人那派遣了适合的后任者……」
　　男爵在记忆中探寻。像被消除了记忆那样，想不起执政官的名字。
　　因为AR表示没有异常状态，所以没搞懂，但记忆恐怕是被魔族的精神魔法胡乱改动了吧。之后再让艾丽莎给我解说一下吧。
　　因为任命平民为执政官的事应该是不会有的，所以用地图搜索了一下贵族。
　　这穆诺市内除了男爵家以外的贵族只有一个人。
　　「您知道叫作妮娜・洛德鲁名誉子爵的这个人吗？」
　　「妮娜……铁血的妮娜。唔呣，当然知道。是三年前欧尤克库公爵派遣来我领土的执政官候补——」
　　男爵很流利地回答了我的提问。然后回答完的男爵的表情固定住了。
　　男爵领的执政官是子爵吗？
　　我记得子爵那一边应该是比男爵更伟大才对的……嘛，现在还是先别管这个吧。
　　「——对了，妮娜殿到底在哪里？我握着她的手说拜托她代替老爷子是什么时候的事了……」
　　「恐怕是，被魔族消除记忆了吧。如果妮娜大人还活着的话，会不会是被关进牢房里了？」
　　听了我说的话之后男爵从房间飞奔了出去，亲自往地下牢去救助妮娜女士了。
　　地下牢还有其他的神官和持有鉴定技能的人们也被监禁着，因此一起救出来的话就能增强战力了吧。
　　目送着男爵从房间飞奔出去的身影的同时，用地图确认了一下战场，但远远在我的预想之上的快，领军和盗贼们都歼灭了。
　　虽然想从这里前去处理一下，但和飞行型的魔物互相错过让家人涉及危险的话也很为难。
　　虽然对只有陷于被动的事实感到羞愧，但也不能像故事里出现的万能主人公那样在空中飞翔或瞬间移动的，因此优先顺序得事先弄清楚才行啊。
　　◆
　　虽然犹豫了是否要随着男爵的后面一起去，但考虑到也许能帮助男爵掌握都市核，于是我一个人来到了穆诺城的地下延续到都市核的楼梯的地方。
　　楼梯前的夸张的门并没有被上锁，很正常地推开门进去了。
　　然后刚向楼梯踏出一步就——。
　　〉【诅咒耐性】技能获得。
　　〉【夺命耐性】技能获得。
　　〉【圣者】称号获得。
　　能承受诅咒就是圣者吗？
　　嘛，算了。我把诅咒耐性技能和夺命耐性技能提升到最大后从楼梯下去。
　　每隔一段时间背部就传来寒气。有耐性技能的辅助都这样的话，也难怪普通的人会承受不住。
　　下到楼梯的一半的地方，变成别的地图了，所以就使用了【全地图探测】进行调查，但是螺旋楼梯的最下面只有一个房间，人和魔族都没存在。
　　在最下层的房间是，半径五十米左右的圆顶型，中央部份稍微高的地方漂浮着闪着青光二十面体的像水晶一样的东西。
　　根据AR表示的是「都市核：穆诺」
　　到都市核为止的通道是段数少而宽松的楼梯，那周边的通道以外的地方是发着青光的石头的水路，透明的水哗啦哗啦地流淌着。
　　被凉爽的水流淌的声音和从都市核传来的柔和的像心跳声一样的声音治愈同时，在通道上前进。
　　前进到通道一半的地方，从地上现出了黑色半透明的影子。
　　『入侵者唷。吾名为「不死之王」森——其影子。纯洁的人唷，向吾展现作为领主相称的事吧』
　　——不不，我不是领主啊。
　　AR表示是「诅咒魂」这样表示着。这应该就是诅咒的核心吧。
　　我把称号改变成「勇者」，从存储取出圣剑吉尔拉的号角。这是「不死之王」森给我的，让他成佛的圣剑。
　　「森成佛去了哦。你也，已经结束任务了」
　　我向被施术者遗忘的「诅咒魂」这样告知，把圣剑举起。
　　圣剑吉尔拉的号角描绘出青色轨迹斩开「诅咒魂」。接触到圣剑的「诅咒魂」逐渐淡化消失了。
　　虽然到最后都搞不懂作为领主相称的是什么，但眼看就要被圣剑净化的「诅咒魂」的表情和森的最后同样是很安详的。
　　那么，虽然这样就完事了，但难得有机会，所以决定了近距离地参观一下都市核。
　　『欢迎光临，支配了上位领域的王唷。要把这个地区作为卫星都市登录吗？』
　　登上漂浮着都市核的最上层的时候，从都市核那传来了这样的声音。附带着回声很难判断是男人还是女人的声音。
　　〉【王】称号获得。
　　〉【无名王】称号获得。
　　〉【勇者王】称号获得。
　　〉【领主】称号获得。
　　不不，谁是王啊。
　　我对在记录里流入系统信息的什么人在心中吐槽了。
　　这个「无名王」和「勇者王」是名字空栏，称号是「勇者」的缘故吧。
　　上位领域肯定是「龙之谷」的源泉的事情吧。毕竟是最强的龙神支配的源泉呢。
　　「不登录哦。这个都市的领主是穆诺男爵」
　　『实行搜索。此地名称是穆诺的人有三名。希望重新设定』
　　我把用地图调查的男爵的名字告知都市核。
　　「是雷恩・穆诺氏」
　　『登录完毕了。从此侍奉领主雷恩・穆诺』
　　「啊，拜托你多多关照了」
　　『我明白了。无名的王唷』
　　总觉得是待得不自在的气氛了。因此向都市核挥了挥手返回地面了。
　　当然，返回穆诺男爵领的领域那一刻就把名字和称号弄回原来的了。
　　回到了地面的我用地图确认了一下魔族的动向。
　　领军和盗贼的战场遗迹中有合并了分裂体３６级了的魔族一只和凭依状态的骑士一人，然后那魔族的旁边有十五只左右的怨灵存在着。
　　确认着这个的期间，怨灵的周围不断地出现了会动的尸体。
　　这是怨灵所持有的【死随从创造】的种族固有能力吧。
　　在魔物进入穆诺市前扩展开来的广阔的耕作地的地方，用【小火球】的连打来火葬掉吧。趁着黑夜战斗的话谁都不会知道我的真面目吧。
　　在最远的魔族的分裂体依然在多头龙的栖息地徘徊着。
　　恐怕，他的目的是凭依多头龙的事吧。目标变大了，这边也容易打倒。
　　开始向穆诺市移动的哥布林们完成了会合，统一了三个左右的大集团进行着进军。
　　哥布林们是同类相残而提升等级了吗，增加了黛米哥布林・领主（デミゴブリン・ロード）和黛米哥布林・驯兽师（デミゴブリン・テイマー）这种特殊的哥布林们。
　　虽然是看起来很强的名字，但１０级程度的归纳在一起收拾掉就可以了吧。从哥布林们的移动速度来看日落前应该就会到达吧。
　　◆
　　「你就是佐藤吗？」
　　在女仆的带领下前往的地方是，从床上抬起上半身三十岁左右的女性在等待着。虽然粗俗的很难说是美女，但是和「帅气」很搭配的女性。
　　在她的床旁边的椅子上坐着的是男爵。
　　顺便一提，被传唤的只有我而已。因为哥布林们马上就要出现了，所以让我家的孩子们去检查武装了。
　　「这个样子真是失礼了。我是执政官的妮娜」
　　「初次见面，我是旅行商人叫佐藤」
　　据男爵所说，被关进监狱应该有近两年了，但是就算脸颊凹陷眼睛也还有强烈意志的光辉，沙哑的声音强而有力。毕竟是附有「铁血」这种绰号的程度，所以一定是内心很坚强的人吧。
　　虽然不知道魔族不杀她的理由，但觉得也不会是什么正经的目的吧。
　　「你和你那家臣团把盘踞在这个领地的魔族打倒了呢。感谢了」
　　妮娜女士在床上低下了头。
　　「于是，魔族还有其他的是真的吗？」
　　「是的，我是那样打听来的」
　　「是吗……。那个可以使用的话还是可以排除魔族的」
　　还以为是指都市核的事，似乎说的是在炮塔上装饰着的纸道具的魔炮。
　　此时传令兵匆匆忙忙地跑进来了。
　　「报告！在大森林的边界确认到了大群的哥布林！」
　　「只有哥布林吗？」
　　「数只疑似哥布林的骑兽螳螂型的魔物以及从来没见过的筒状躯体四脚的原形不明的魔物」
　　虽然我在地图上已经知道了，但不能在这里说出来。
　　随行的是２７级叫作「岩射筒」四吨卡车大小的四脚魔物，和叫作「兵螳螂」１０多级的魔物。
　　虽然岩射筒是被魔族凭依了，但现在是被魔族夺走身体种族变成了魔族。技能只有【精神魔法】，附身在这家伙的应该是分裂体吧。
　　为了慎重起见，检查领地内的魔族和「凭依」状态的人。
　　凭依状态的骑士那边也被魔族成功夺取了身体变成了魔族骑士，率领着会动的尸体朝这边来了。移动速度意外地快，穿过大森林是一小时到两小时后吧。
　　然后终于成功凭依到多头龙的一只，带着另外两只多头龙朝穆诺市来了。虽然距离相当的远，但考虑到飞行速度的话应该是与魔族骑士和动尸体同一时刻到达吧。
　　按步骤的话先把岩射筒和魔族骑士处理之后，再把凭依了多头龙的魔族的本体处理掉会比较好吧。
　　不注意顺序的话，在差点要打倒前被和分裂体替换了就麻烦了。
　　妮娜女士让士兵给守备队传达传令，再让房间中待机不安似的表情的文官姑娘传达指令给领政府的官僚。
　　「我要去展望室。你来搬运我」
　　我抱着妮娜女士，往城堡上层的展望室移动了。
　　那里有千金姐妹和哈乌特，然后是完成了武装检查的我家孩子们在聚集着，指着市门那一边在说些什么。
　　像反映了大家的不安那样，不知不觉地出来的云遮住了太阳。
　　「佐藤」
　　「主人～？」
　　发现我来了的米娅和小玉回过头来。
　　「森林那黑色的密密麻麻的说！」
　　登上展望室外面的栅栏的波奇，指着森林的方向报告了。
　　「这个距离还真亏能看见呢」
　　「从索璐娜那借来了远见的东东」
　　果然就算是波奇似乎也无法看清七公里远那边的人影啊，好像是用像望远镜一样的魔法道具「远见筒」来确认的。
　　妮娜女士从卡莉娜小姐那夺过远见筒，确认着从森林出现的哥布林群。
　　「何等的数量啊……」
　　男爵用从妮娜女士那递过来的远见筒看了那个情景差点停止呼吸。
　　男爵带着好像下了什么决心的表情把远见筒递给了我这样宣言了。
　　「妮娜殿。这场合的指示交给你了」
　　虽说是放弃现场的发言，但男爵认真的表情谁也没有插嘴等着他话语的继续。
　　「我，我去掌握地下的房间。那是，领，领主的我的职责」
　　男爵用颤抖的语调一口气说完了。
　　知道事情的只有妮娜女士吗，千金姐妹是不怎么懂的表情。
　　「……认为不行的话要返回来哦」
　　被那样的妮娜女士的话语鼓励着的男爵在女仆的陪同下前往了地下。
　　想跟着男爵一起去的索璐娜小姐被妮娜女士制止，留在了这个房间。
　　我目送着男爵的同时，检查了一下地图察觉到了奇怪的事情。
　　妮娜女士命令了在房间待机的另外的女仆，男爵平安回来时准备救命索和铃铛的安排。
　　如果没有了铃铛的声音的话在地下室的入口待机的男仆似乎就会拉动救命索。
　　对女仆的指示结束的时候我向妮娜女士搭话了。
　　「妮娜大人，有一个提问——」
　　「是什么？」
　　「往都市外面的避难指示了吗？」
　　「——你说什么？」
　　从我这接过远见筒的妮娜女士确认着正门。
　　「外墙的正门打开了？」
　　在正门附近的是领政府的高级文官和武官以及他们的家人们。
　　他们和护卫的士兵一起逃离了穆诺市，往欧尤克库公爵领方向的街道逃走了。
　　没有士兵留在正门，毫无防备的状态暴露在涌向穆诺市的哥布林们的面前。
　　「这样可不行。要去把门关上才行」
　　「卡莉娜～？」
　　「一个人去很危险的说！」
　　担心飞奔出去的卡莉娜小姐的小玉和波奇，像恳求那样仰望着我。
　　「我去吧。索璐娜大人的妹妹肯定会好好地守护给你们看的」
　　「不可以。哈乌特不是受伤了嘛」
　　哈乌特单手拿着伪圣剑和索璐娜这样的交谈着。
　　的确，那种实力也只是累赘吧。我把单纯骨折也会有效果的高品质的下级体力回复药交给了他，把守护卡莉娜小姐的事承担了下来。
　　「这里还是我们去吧。哈乌特殿请守护好索璐娜大人和妮娜大人」
　　「……知道了。卡莉娜大人拜托你了」
　　向握着我的手热血的说着的哈乌特点了点头，向妮娜女士和索璐娜小姐微微点头后带着大家走出房间。
　　当然，不擅长战斗的露露也在一起。因为留在城堡那边似乎会比较危险呢。（译：砂糖……就只带走未来老婆们，年纪大和人妻的就不管了吗？）
　　我们骑马在主要街道跑的时候，哥布林们似乎入侵了，很多市民们向这边涌了过来。
　　用米娅的【急膨胀】压制的话似乎会让市民们受伤啊。
　　「艾丽莎，拜托了」
　　「ＯＫ！忌避空间」
　　受到了艾丽莎的精神魔法的市民像眼前有污秽的东西那样，避开我们的前面奔跑着。
　　扩大了的视野的那边看到的是孤军奋战的卡莉娜小姐，和被哥布林抓到推倒的市民的身姿。
　　卡莉娜小姐被无数的哥布林们包围着同时也没有被压制，依靠罗卡坚韧的保护和【超强化】的提高正在无双。
　　近距离看到的哥布林像地狱图出来的饿鬼一样的身姿，没有体毛黑色肌肤绿色的血，正是所谓的魔物那样的姿态。
　　虽说是人型但好像并没持有语言，就算听了「咕嘎咕嘎」的嚷嚷声也没有获得新的语言技能。
　　对手并不是亚人，而是单纯的魔物的话就不用客气了吧。
　　「米娅、小玉，狙击吧。对手是魔物。可以杀了」
　　「嗯」
　　「嗳～」
　　我把缰绳交给了同骑的露露，用短弓连射把哥布林射杀。
　　原本就是宽度很广的街道，因此用艾丽莎的魔法限定市民的避难路线的话确保射线就容易了。
　　「大家！往城堡逃吧！」
　　艾丽莎通过小小的身体竭尽全力的大声喊了出来，把市民们引导到城堡。
　　「城堡有勇者大人在！会保护大家的！」
　　一开始还不知所措的市民，一听到勇者就纷纷地开始往城堡逃去了。
　　「卡莉娜～」
　　「来支援的说！」
　　「你们……」
　　因援军而很感动的样子的卡莉娜小姐，但不是做那种事的时候。
　　「莉萨！把哥布林蹂躏了压制回门的另一侧去」
　　「明白！波奇、小玉、娜娜，要上了哦」
　　「AyeayeSir～？」
　　「Roger的说」
　　「命令已受托」
　　和我家的前卫阵容会合的卡莉娜小姐势如破竹地把哥布林们蹂躏了。
　　我带着后卫阵容进攻，用弓把卡莉娜小姐们打漏的哥布林射杀。
　　虽然也有流了血的市民，不过，被疑似家人的人扶着肩逃跑了。
　　城堡里有女仆们和从地下牢救出的神官们在，因此会为他们治疗的吧。
　　我们和正门前的士兵们会合，联手打倒了往市内雪崩般涌进来的哥布林们。
　　因为对手很弱，所以也没有特别危险的状态的事情，半小时左右就把门前压制住了。
　　「米娅，就是现在！」
　　「■■■　■　■　急膨胀」
　　试图重新越过门的哥布林们，被米娅的魔法所做出来的绿色蒸汽压制回去了。
　　那绿色是先前入侵了的哥布林们流的血气化后的东西。
　　「把门关了！」
　　「明白！」
　　「欸欸～」
　　「噢—，的说！」
　　我也加入前卫阵容和卡莉娜小姐，帮忙把正门关了。
　　嗞嗞的发出沉重的声音正门被关闭了，在正门旁边的士兵们操作卷起机把正门锁上。
　　正门前的士兵们好像是发现了哥布林的入侵，从其他的监视塔赶过来的。
　　「哟西，固定工具放下来了。已经可以不用压住了」
　　我们歇了一口气，环视着倒在正门前一百只以上的哥布林们的尸骸。
　　因为我家的孩子们受了点轻伤，所以把治疗交给了露露和米娅，我带着卡莉娜小姐和艾丽莎登上正门旁边的塔。
　　在正门上面的楼阁的五人士兵带着拼命的表情向哥布林们射箭。
　　「好厉害的数量啊」
　　「是啊」
　　「呜诶，像是做梦的景象呢」
　　正门的另一侧黑黑的挤满地面程度的哥布林们成群的堆着。
　　就像恐慌电影的群体的东西一样。
　　「这样密集着，用那个投石机攻击的话不就可以一网打尽了吗？」
　　「没有」
　　我指着被配置在塔中央的投石机向士兵询问了，他像是有点生气一样用短语回答了。
　　「没有投石用的石头啊」
　　「没有补充吗？」
　　「执政官大人说没有预算……。那一边的大弩的大箭也是，之前击退蜘蛛熊群的时候射光了。」
　　对于卡莉娜小姐的提问，士兵带着像抑制住愤怒一样的表情回答了。
　　看来，魔族执政官似乎对穆诺市的袭击做了各种各样的准备啊。
　　因为在这里责备他也没有任何意义，所以用地图的道具搜索在穆诺市内搜索了一下大箭和投石用的石头。
　　——哟西，勉强是有办法。
　　我向治疗结束登上楼阁来的我家孩子们，发出接下来的指示。
　　「娜娜，拜托你跑一趟。那个红色屋顶的家的后面有处理武具的商会。那里应该有大量大弩的大箭，去要过来。最好是把普通的箭也确保下来」
　　我从外套的下面取出塞满金币的袋子交给娜娜，这样的委托了。
　　「Master，由于未装备望远单位，所以无法识别红色屋顶」
　　「波奇能看见的说！」
　　「哟西，那样的话，波奇也和娜娜一起去吧」
　　「是的说」
　　波奇和娜娜跑着去买箭了。
　　「莉萨和小玉去那边沿着外墙的石头批发店。那里的话应该能确保大量投石机用的石头」
　　「我明白了。要去了哦，小玉」
　　「AyeayeSir～」
　　从我这接过塞满货币的袋子的莉萨和小玉从塔跑下去了。
　　「露露和艾丽莎就为了出现重伤者的时候，去附近的旅馆确认一下能否使用救护设施」
　　「ＯＫ！」
　　「是，我知道了」
　　艾丽莎和露露啪嗒啪嗒地追着其他孩子们。
　　「米娅就和我一起在这里帮忙不让哥布林靠近吧」
　　「嗯」
　　我和米娅一起，把想登上外墙成群的哥布林射倒下去。
　　「厉害啊，你们两个。百发百中啊……」
　　士兵的一人漏出了感叹的话语。
　　——糟糕，做得太过了吗。现在起五支里让一支左右射偏吧。
　　「那，那个。我要做些什么……才好呢？」
　　战战兢兢地过来问我的是卡莉娜小姐。为了救助市民飞奔出去勇敢的女杰的身姿沉默着，用像迷路的孩子一样的依靠的目光向着我。
　　「是呢，卡莉娜小姐先回一次城堡——」
　　「我，我不要！我也想在这里战斗」
　　卡莉娜小姐反射性地拒绝了我的话语。
　　「——请听到最后。希望卡莉娜小姐回去城堡把哈乌特殿和去避难了的能够战斗的男人们聚集过来」
　　「……我吗？」
　　「是的。这是只有卡莉娜小姐能做的事」
　　「知，知道了。我去了哦！」
　　这样宣言了的卡莉娜小姐从楼阁跳了下去，留下青色的残光跑着去了。
　　真是的，猪突猛进过头了。用罗卡的【超强化】跑得快我是明白的，骑马去不是更快吗？
　　从关闭门后一个小时。
　　我们的防卫态势有了很大的改善。
　　我家的孩子们去筹备来的箭玉很丰富，以哈乌特为中心从市民那招募的民兵有两百人到达了。卡莉娜的四周是原士兵的全副武装了的女仆们集中在一起。
　　另外，因为有艾丽莎的精神魔法【战意高扬空间】的支持，所以就算是有压倒性的战力差也能维持着很高的士气。
　　当然，颤抖的同时也鼓舞着最前线的民兵们的哈乌特的举止也有很大的功劳吧。
　　外墙的外边，哥布林们彼此把身体当作台子企图跨过墙壁不管几次都在挑战着，每当那时我们用煮过的油将其冲走成功击退了。
　　而且，处于劣势的时候让人不起疑的范围内让艾丽莎用精神魔法【恐怖】吓它们，或是用【混乱空间】的魔法让哥布林们自相残杀将其挽回。
　　虽说谁也没有发现，但防卫战中艾丽莎的活跃出色得惊人。之后再用艾丽莎爱吃的东西慰劳一下她吧。
　　我的话是想赶快隐藏身姿，作为银假面的勇者去讨伐魔族的，但是却一直没有机会的到来。
　　再过三十分钟左右的话魔族们的援军就要到达了，因此要快点制造机会才行……。
　　「那是什么～？」
　　「筒的说？」
　　将视线朝向小玉和波奇指着的方向后，距离门七百米左右的地方出现了像筒一样形状巨大的四脚魔物。
　　那是魔族与叫作「岩射筒」这名字的魔物融合后的家伙。
　　我的危机感知技能有了微弱的反应。
　　——白光在地平线上闪耀着。
　　圆瓦的声音传进耳朵的同时，强烈的震动摇晃着楼阁。
　　「佐藤」
　　「咕诶」
　　支撑着失去平衡的米娅和艾丽莎，确认了一下发生什么事。
　　从楼阁往下俯视，城墙下方嵌着篮球大小的巨石。应该是「岩射筒」射出的炮弹吧。
　　虽然没有一击就破坏城墙程度的威力，但是再多吃几发估计就承受不住了吧。
　　看见了在远处的哥布林们给「岩射筒」装填巨石。
　　——怎么可能任你们那样射啊。
　　把箭搭在长弓上将朝向「岩射筒」的弓往上方错开。
　　「太乱来了。不管怎样都到达不了的！」
　　就算弓兵不那样叫喊也是知道的，我的射击技能告诉了我就这样的话是绝对无法到达的。
　　因为这长弓是普通的物品，所以能瞄准的距离是三百米左右，考虑到命中的事可以到达四、五百米。
　　因此，无论如何都无法到达七百米处的敌人那的——。
　　再次飞来的「岩射筒」的炮弹命中了正门，我们在的楼阁摇晃了起来。
　　「佐藤？」
　　对担心着的米娅只是嘴角微微一笑。
　　——但是，那只是普通的射击的事情。
　　我从菜单的魔法栏发动【风压】的魔法，在楼阁的上方制造出强而有力的顺风。
　　然后，乘着那风接连不断的七连射。
　　乘着顺风的箭也多亏了【射击】【狙击】【瞄准】的三个技能的辅助，陆续地命中了「岩射筒」的三个眼睛和一只前脚。
　　因突然的强风而失去平衡的楼阁上的士兵们，应该是错过了那个情景吧。
　　因为疼痛而生气了的「岩射筒」想发射下一个炮弹的，但由于一边的前脚脱力，因此没有取得充分的射角。
　　被射出的炮弹将射线上的哥布林冲散之后，嵌进地面停止了。
　　哟西，这样的话就算放置不管「岩射筒」也没关系了吧。
　　在雷达映出的哥布林们不知不觉跨越了门。
　　从正门的缝隙入侵了的哥布林们被从楼阁跑下去的兽娘们和娜娜准确的打倒了。
　　因为楼阁的储备魔法药用完了，所以让艾丽莎去在旅馆待机的露露那补充药品。
　　「米娅也下去做那些孩子们的援护，拜托了」
　　「嗯」
　　米娅点了点头从塔下去了。
　　在投石机的旁边利用罗卡的超强化投出巨石蹂躏哥布林们的卡莉娜小姐，看到这后命令护卫的女仆队去给莉萨她们做援护。
　　「你们也去帮忙莉萨她们吧」
　　「但是，卡莉娜大人！」
　　「这是命令」
　　守护着卡莉娜小姐的武装女仆们因卡莉娜小姐的命令前去退治哥布林了。
　　「不会让你们踏进这楼阁一步的」
　　把同胞的身体当作台阶登上来的哥布林被卡莉娜小姐用投石击退了。
　　是打倒了大量哥布林们的缘故吗，卡莉娜小姐从５级升到了７级，AR表示她的经验值槽的剩余量似乎就要升到８级了。
　　「卡莉娜小姐，差不多该休息一下了」
　　「我不要紧。你才是应该取得休息——」
　　卡莉娜小姐摇摇晃晃地膝盖着地。是的，这个症状是升级醉。因为并不是生病所以休息三小时左右的话就可以恢复原状。
　　照顾着突然身体不适很不安的卡莉娜小姐，搬运箭玉的民兵们登上来了。
　　「投石用的石头搬过来了」
　　「请堆在那里吧」
　　我让卡莉娜小姐依靠在墙上，往民兵们那边回过头去。
　　三个民兵的里面最后的家伙很眼熟——。
　　那家伙在头盔的阴影里微微地扬起嘴角，从衣服下面取出短剑。
　　——是在门前演说的魔王信奉者！
　　我的话虽然可以在那家伙拔出短剑之前让其无力化，但我决定了故意忽略掉。
　　「赐予穆诺血脉相连的人死亡！」
　　魔王信奉者将附着毒的短剑架在腰的高度，向卡莉娜小姐那跑去。
　　我在那前面堵塞代替她承受凶器——的那样交错开，就那样直接将魔王信奉者敲打在地板上夺取了短剑。
　　飞散开来的红色飞沫是为了确保魔法药用的野兽的血。
　　失去了短剑的男人被一起上来的民兵们制伏了。
　　「佐藤！等一下，我马上把毒吸出来」
　　卡莉娜小姐强行移动自己没有力气的身体向这边爬过来。我假装站不稳与卡莉娜小姐保持距离，靠在了市内侧的城墙上。
　　「咕哈哈哈哈，想吸就吸吧！那是多头龙的剧毒。仅仅接触到就能将人杀死的剧毒。把毒吸出来和那男人一起死吧」
　　……最近很流行多头龙的毒吗？
　　将我的困惑置之不理，男人一边大笑一边滔滔不绝地说些废话。
　　嘛，之后交给民兵的两人就可以了吧。
　　我从城墙上坠落，冲破在那下面的马厩的天花板将马们的干草撞散了。
　　「主人！」
　　莉萨用飞快的速度破坏了马厩的墙壁跳了进来。
　　我对莉萨出乎意料的行动感到惊讶的同时给予了命令。
　　「莉萨，将我运到露露待机的旅馆那」
　　「我知道了」
　　用公主抱抱着我的莉萨，用疾风般的速度将我带到了旅馆的房间。
　　「主，主人，没事吧！？」
　　「怎，怎么会这样」
　　因为房间中除了露露和艾丽莎两人以外还有人在，所以对莉萨轻声耳语让人回避。
　　等没有人的时候，向三人坦白了这是演戏。
　　「吓到你们抱歉了。我没有受伤」
　　「喂，喂，不要吓我啊」
　　「太，太好了～」
　　还以为沉默的莉萨生气了回过头去，结果是眼泪扑簌簌地落下来的莉萨的身姿。
　　我将莉萨抱在怀里，在耳边低声私语着谢罪的话语。
　　「对不起，莉萨。让你受惊了」
　　[[IMG,06865c235656ec2cecc54d5f07bf3c45,591,875,60771]]
　　我向三人说出了演戏的理由，还拜托了伪装不在场证明的事。
　　「露露，这个」
　　「——回避魔物的圣碑，是吗？」
　　「啊，将这个在这里发动了。在这里使用的话，万一门被突破了，讨厌圣碑的净化区域的哥布林们会变得难以混进市内的」
　　我把容纳包和圣碑交给露露的同时，对她这样说明了。虽说是不起眼但却是很重要的工作。
　　「拜托你了，露露」
　　「是！我会努力的」
　　抚摸着用认真的表情承担下来的露露的黑发，我从床上站了起来。
　　「但，但是一个人面对魔族太乱来了」
　　「不，刚才是惊慌失策了，主人的话是没问题的」
　　「为，为什么能这样断定」
　　给予了把头转向我这边用视线过来询问的莉萨许可。
　　「我看过了主人将堡垒摧毁的那样巨大的多头龙单方面的蹂躏的身姿。能伤害到主人的恐怕大概只有龙或者魔王吧」
　　「——有，有那么强吗？」
　　「啊，所以安心的等好消息吧」
　　「额，嗯，知道了。但是但是，不要受伤哟？正太的漂亮肌肤留下伤口的话——」
　　是安心了的缘故吗，轻轻敲了一下开始了笨蛋发言的艾丽莎的头让其停下来。
　　「祝武运昌盛」
　　「主人，请一路平安」
　　我向两人点了点头，戴着银假面在小巷子让身体跳起。
　　听到了背后的房间小玉和波奇跑进去的脚步声。娜娜和米娅也迟来了。
　　在心里向为我担心了的大家道歉，将称号和装备变更。
　　——撒，到勇者的时间了。（译：撒，到装逼的时间了）
　　◆
　　我跳过了西南侧的外墙，袭击左翼的五千只哥布林们的侧面。
　　跑上了一个山丘就那样直接在空中飞舞。
　　并且使用【风压】魔法提升到上空一百米的高度。
　　〉【在空中飞舞的人】称号获得。
　　「——燃烧吧」（译：不不，该被烧的是你才对）
　　我从菜单的魔法栏使出【小火球】的连打，像包围着哥布林那样焚烧过去。
　　合计十六发的小火球将左翼的哥布林烧光了两成，被小火球的爆炎的墙壁包围着夺走了哥布林的退路。
　　魔族并没有在这个集团里。
　　虽说没有全灭掉的必要，但还是尽量的把数量削减吧。
　　我在左翼集团和穆诺市的外墙之间奔跑着的同时，追加小火球投入火焰的包围网之中。
　　骑着兵螳螂的黛米哥布林・领主越过火焰的墙，朝着我这边过来了。
　　我用【短眩晕弹】把兵螳螂的翅膀摧毁打落到火焰之中。
　　不好意思，我可没有闲工夫作杂鱼的对手。
　　战场三公里用时速一百公里的跑过，视野的前方捕捉到了与岩射筒融合了的魔族。
　　彼此的距离是一公里，虽说稍微有点远但这个距离的话【魔法之箭】应该可以到达。
　　全力扫射的１２０支【魔法之箭】涌向了岩射筒魔族。
　　比之前在领地边境的堡垒打倒的多头龙更轻易，岩射筒魔族被射得满身是洞。
　　但是，破烂不堪的同时也还没有死。
　　这样啊，【下级魔法耐性】的效果吗。
　　——那样的话。
　　从存储取出钢铁制的短枪来投掷。
　　嗞砰的把岩射筒魔族的侧腹开了一个大洞贯穿了，但还是没有死。
　　说起来，圣留市的珍娜桑「魔族是只能用魔法或是魔法武器才能伤害到的」好像这样说过来着。
　　回想一下打倒魔族执政官的时候，大家并没有使用普通的武器。
　　我跑到了岩射筒魔族那，用圣剑Excalibur将魔族斩杀掉。
　　明明顽强到那种程度，只是触碰到了圣剑，令人失望的程度的简单，岩射筒魔族就变成了黑色的尘埃消失了。真不愧是圣剑啊。
　　看到魔族被讨伐了的哥布林们向着森林开始逃跑了。
　　没出现损害的右翼的哥布林也是，受到这影响开始逃跑了。
　　在同一时间，从在刚才打倒了的左翼的哥布林们那边的大森林，魔族骑士率领着不死的魔物们现身了。
　　魔族骑士挥了一下剑后，不死的魔物们就往这边涌来了。
　　虽然个人对所谓的奔跑的僵尸是难以接受的，但考虑到行军速度的话这个速度也理所当然。
　　在那些家伙接近之前，将败退的哥布林们用魔法攻击减少一些数量吧。
　　我打开菜单的魔法栏的时候，从大森林的深处传来了断断续续的震动。
　　看见了大森林深处的树木正在摇晃着，我暂时先把魔法栏关闭打开了地图——。
　　啪吱啪吱的把大森林的树木踢散，巨大的人影闯进了战场。
　　『终于找到了！』（译：原文『タリホー！』，英文Tally ho，是费了很大劲终于找到了，终于发现了的意思，就像打猎时在森林里终于发现猎物了）
　　——哈？
　　轰隆隆的摇晃着大地跳跃起来的森巨人，举起巨大的斧头蹂躏着哥布林集团。
　　虽然骑着兵螳螂的黛米哥布林・骑士们勇敢地挑战巨人，但是兵螳螂的细脖子连同黛米哥布林・骑士被横劈过去的战斧砍成了两半。
　　将魔刃缠绕在巨大的战斧在战场上跑着的是森巨人的编胡子。
　　应该是特地从山树的村庄过来支援的吧。
　　『编胡子殿，感谢你的帮助』
　　『道谢的话去跟人族的佐藤说』
　　比他晚到的三个森巨人与编胡子并列作为哥布林的对手开始了无双。
　　『哥布林们的处理就交给你们了。我就去作不死的魔物们的对手吧』
　　我连编胡子的回答都不等，用【小火球】魔法焚烧着不死的魔物们。
　　在马上架着枪的魔族骑士向这边突击了过来。魔族骑士不只是凭依了骑士，似乎连马也一体化了。
　　我使出【魔法之箭】攻击魔族骑士。
　　虽然预想着魔族骑士会被射得粉身碎骨，但是那并没有实现。
　　被魔族骑士向前方举起的盾防御下来了。
　　根据AR表示是叫「怨魔盾」这名字，盾的表面刻着像是人脸一样的雕刻。
　　虽然这次是投射了【小火球】魔法，但也还是被怨魔盾防御下来了。
　　魔法不行的话就物理去吧。
　　我从存储中取出青铜钉产生出魔刃，投向往这边突击过来的魔族。
　　想要防御住我的攻击的魔族将怨魔盾架起。
　　发出King的声音魔刃钉贯穿了怨魔盾，魔族骑士连带马一起滚到地面但并没有被击倒。看来，对怨魔盾物理方面似乎很优秀啊。
　　我单手拿着圣剑Excalibur跑到魔族骑士那。
　　虽然想用圣剑Excalibur产生魔刃，但感觉到了奇怪的抵抗而中断了。
　　与圣剑的相性不好吗？
　　趁着我露出的破绽，魔族骑士像生物一样跳动在马上用枪使出了三连击。
　　我瞬间用圣剑防御住。
　　魔族骑士马上的枪每次触碰到圣剑，发出红色的火花凹陷下去。
　　果然圣剑对魔族和其武器似乎有特效啊。
　　将怨魔盾踢飞，让魔族骑士的姿势瓦解。
　　然后用圣剑把毫无防备地暴露着的魔族触手状的头部斩下来讨灭了。
　　像怪兽一样的咆哮从远处传到了战场。
　　看来被魔族的本体凭依了的多头龙似乎向这边来了。
　　三只多头龙像争吵着的一样在战场上现身了。
　　——不对，好像真的在开打了。
　　头是触手的魔族多头龙，和两只普通的多头龙在进行空中战。互相咬着对方的脖子，就那样好像快要坠落了。（译：让你去侵犯人家，看吧，被人家的朋友追到这里了吧。不作死不会死）
　　正好，就这样打倒吧。
　　我从存储取出了圣箭。
　　这是用容易流入魔力的黑曜石的箭头和山树的树枝做成的杰作，在铁和轴里用「青液」刻上了圣剑的魔法回路。
　　虽然耐久性是个难题，不过，只是射击一次的话应该是足够了。
　　我从存储取出从巨人那得到的魔弓，将圣箭搭上去。因为只试制了三支，所以要慎重地瞄准。
　　给圣箭注入魔力到极限，维持到溢出青光为止。
　　察觉到青光的魔族多头龙，把自己的头咬掉让身体离开其他多头龙们逃开了。
　　被甩开的两只多头龙坠落到了我的附近。
　　虽然魔族多头龙拼命地逃跑，但再怎么快也不会达到时速三百公里吧。
　　试射的时候这弓箭的射程在射出三公里之后箭会超过音速。
　　——吃下这招吧！
　　我鼓起干劲地把箭射出。
　　从魔弓射出的圣箭留下青色残光贯穿了天空。
　　圣箭突破了音速的障碍，转瞬之间追上了魔族多头龙的背后将魔族变成了黑色尘埃。
　　像压制着青色残光一样黑色的尘埃描绘出几个黑色的环圈，然后散落了。
　　一瞬间消灭了魔族的箭，就那样直接贯穿了阴天，让我窥视到了蓝色的天空。
　　对圣箭出乎预料的威力感到惊讶的同时，确认了一下记录。
　　记录里「打倒了多头龙（魔族）」这样显示了。
　　哟西，好像确实的打倒了——等一下，魔族的光点还留在雷达上。
　　坠落下来的双头的多头龙两边都变成了触手状。
　　看来，好像是利用了自己咬下来的头夺取了这多头龙的身体啊。
　　另一只的三个头的多头龙是坠落下来的角度不好吗，死掉了。
　　『没想到，真正的勇者会出现啊』
　　——噢，说起话来了。
　　在这家伙说话的期间用地图搜索一下检查还有没有其余的魔族的凭依体吧。
　　『但是，好像稍微迟了点啊』
　　——没有这家伙以外的魔族。也没有凭依状态的人存在。
　　『将这领地沉入绝望中，从领民们那收集的抱怨和怨念全部收进了「邪念壶」中变成瘴气了』
　　诶—，就做了那样事情啊。
　　虽然也检查了死去的多头龙体内，但体内并没有魔族入侵过的痕迹。
　　『怎么了，勇者？那个邪念壶在哪里，不想知道吗？』
　　因为难得就在地图内搜索了一下邪念壶。
　　在逃走的领政府的高级文官的行李中。
　　『已经，追不上了唷？邪念壶经你们人族的手送去神圣的祭殿了』
　　「也并非是那样。比起那个能告诉我祭殿是什么吗？」
　　是看我有了反应而感到高兴吗，魔族多头龙两个头发出大笑。
　　『——不告诉你。烦恼吧勇者唷。黄金陛下即将复活，到那个时候去后悔失败吧』（译：这魔族……）
　　原来如此，是复活「黄金陛下」什么的需要那邪念壶吗。
　　从话中来推测，应该是魔王复活的仪式上使用的吧。
　　——但是，聪明反被聪明误啊。
　　「没有后悔的必要。邪念壶到达不了」
　　我很干脆的告知了魔族多头龙。
　　因为，搬运邪念壶的文官们在国境附近被盗贼们袭击了正在战斗中。
　　将自己领内的治安变坏而因此蔓延开来的盗贼们的缘故让阴谋失败了，真是因果报应活该啊。
　　『为什么能这样断言？』
　　「——不告诉你」
　　我模仿着刚才魔族的话语让对话结束了。
　　一边的头发出闷在心里的愤怒的咆哮，在近距离使出精神魔法的【精神破坏】。
　　有精神耐性技能的我只感觉到一丝的违和感将魔法抵抗了，把魔力注入圣剑Excalibur强化起来。
　　虽然强化了圣剑，但和圣箭不同没有魔力的填充界限。
　　似乎有自豪的深不见底的魔力容量，因此填充到１０００点左右中断，斩向想要飞起来的魔族多头龙。
　　在那里应该是尸体的三头多头龙插了进来。
　　在那背后的是魔族制造出来的怨灵的身影。应该是这家伙的种族固有能力把三头的多头龙变成了不死的魔物吧。
　　我用圣剑将挡路的不死・多头龙斩开让其再次变回尸体，为了不被再利用收纳进了存储。
　　接着从魔法栏使用选择的【小火球】将怨灵焚烧殆尽。
　　最后是用１２０支【魔法之箭】瞄准展开翅膀离开陆地的魔族多头龙。
　　像在领地边境那遇到的四头多头龙一样，魔族多头龙的头被魔法之箭射成了肉片。
　　用圣剑把从坠落下来的尸体脱离了的魔族斩开使其变成了黑色尘埃。
　　——仍然，还没有结束。
　　「出来吧。装死是行不通的」
　　『真亏你能发现啊』
　　坠落的尸体的肚子被撕裂，魔族现身了。
　　根据AR表示是３６级——也就是说，这真的是最后一次了。
　　想斩掉魔族的那样一口气跳起，挥着圣剑Excalibur。
　　青色轨迹斩开了天空。
　　——消失了？
　　『好可怕好可怕。真不愧是勇者啊』
　　刚才打倒魔族骑士的地方，魔族在那。
　　那上半身长着捻角兽的躯体。恐怕是在魔族多头龙的胃中藏了假死状态的捻角兽吧。
　　刚才的转移好像是捻角兽的种族固有能力的【短距离转移】。
　　首先是把麻烦的捻角兽的身体破坏掉吧。我从魔法栏使出【魔法之箭】。
　　但是，那个箭被魔族拿着的怨魔盾防御下来了。
　　是为了回收这个才转移的吗？
　　魔族用两次【短距离转移】和我保持了距离，飞向空中前往穆诺城。
　　我取出圣箭，搭在了魔弓上。
　　在给圣箭注入魔力的时机，再次被使用了【短距离转移】逃进了穆诺市内。
　　我把注入完魔力的圣箭收纳进存储，用全速回到了穆诺市。
　　因为是雷达的圈外，所以就那样开着地图追上去。
　　也不是不可能从我的视野中隐藏起来制造分裂体，因此我毫无疏忽地多次重复着一边用地图搜索一边追着。
　　穆诺城再次进入我的视野中的时候，魔族在放有纸道具魔炮的塔那。
　　应该是被破坏掉的魔炮自己浮了起来。
　　AR表示是「骚灵」。
　　——没想到器物都能变成不死的魔物啊！
　　『在那里叼着手指看着穆诺市被焚毁吧』
　　倾听技能捡起了遥远的远方的魔族的声音。
　　魔族把捻角兽的身体在那地方脱了扔掉，化作骚灵和魔炮合体了。
　　——啧，位置不好。
　　让周围受害较少的【魔法之箭】会被怨魔盾防御下来，刚才使用的「圣箭」威力又太强了。
　　从这个位置使用「圣箭」的话，感觉在附近的城堡的本栋也会被吹飞啊。
　　『让你们好好想起曾经让无数的都市沉没在火焰中的禁忌的魔炮的威力吧』
　　和魔族的大笑一起，魔炮变形后展开了接近未来的长长的炮身。
　　被也许会伤害到我家的孩子们这样的焦虑缩小了我的思考，剥夺了摸索其他手段的余地。
　　——怎么办？
　　为了我家孩子们的安全，就算牺牲城里的人们也要排除那家伙吗……。
　　压制住试图因焦急而短路的心，我在小巷子里奔跑。
　　——到圣剑能触及到的距离为止还有九秒。
　　『只要有源泉的魔力，魔炮的炮弹就是无限的』
　　那家伙的魔炮的炮身开始飞舞着发光的粒子。
　　——不但高威力而且不会没子弹吗。
　　我跳过最初的城墙。
　　『撒，因美丽的火焰而发出怨恨的声音吧！成为我们的王复活的狼烟吧！』
　　魔族向这边俯视着的同时将魔炮的炮身朝向穆诺市的正门，我家的孩子们战斗的地方。
　　——没办法。
　　我在第二城墙的塔着地，取出魔弓。
　　『已经，太迟了！』
　　但是，突然魔炮的炮身的光消失了。
　　『什么？和源泉的连接呢？』
　　在就那样显示着的地图中映出的男爵的光点在都市核的房间里。
　　我在心里，给战胜了诅咒的恐怖的男爵的勇气赠予赞赏。
　　然后，在心里的从容让我注意到了。
　　——只是破坏魔炮的话，普通的武器不就好了。
　　把存储里取出来的短枪向魔炮投掷。
　　骚灵从一瞬间变成残骸的魔炮中漂了出来。
　　在那里，砰的使空气发出震动，白色光的屏障覆盖了城堡的本栋。
　　『不，不可能！』
　　在塔上面的魔族被屏障弹开抛到了空中，骚灵无法承受屏障而消失了。
　　——都市核的防御壁就算是上级魔族的攻击也能多次防御住哟。
　　曾经，那样说了的原来是艾丽莎吗。
　　向打算逃跑的魔族，我拉动没有箭的魔弓。
　　向着我举着怨魔盾的魔族。
　　——这样的话城堡就不会出现受害了。
　　从存储中取出魔力装填完毕的圣箭搭在魔弓上。
　　——这下就Check mate了。
　　穆诺市的天空产生出一条青色轨迹，以穆诺市为舞台的魔族的阴谋在这里破灭了。
　　[[IMG,1ccd1ea2829cfdcd9c60e72c443a5ad2,592,876,93638]]