　　“我是佐藤。现代日本的话一般的家庭有家名是很普通的，不过，游戏之类的话像胖子先生那样考虑家名很麻烦的理由，因此似乎也有不给普通人附带家名的企划者”（译：メタボ氏，佐藤现实世界的同事，根据WEB版这绰号是佐藤的后辈的小光取的。这里我采自《名侦探柯南》中灰原控制阿笠博士的饮食而对他说过的话“没我看着，他转眼又会变胖的”。台版是用了适合繁体字的粤语的叫法“肥仔”而我用普通话的叫法“胖子”）
　　处理完魔族的我把红色外套的风帽掀到身后，让金色长发和银假面暴露在众目睽睽之下在主要街道向着正门像飞过地面一样跑过去。
　　因为金发的假发和银假面跑着的程度是不会掉的构造，所以是没问题的。
　　正门那还在和试图入侵市内的数百只哥布林们战斗着。
　　话虽如此，哥布林们好像只是想从横冲直撞的森巨人们那逃离而已。
　　「■■■　■　■　急膨胀」
　　在正门前面米娅的水魔法将哥布林们压制回门的另一侧。
　　米娅的身旁是艾丽莎和娜娜，门的旁边是兽娘们和卡莉娜小姐。哈乌特和很多的民兵们一起在楼阁的上面。露露在旅馆的房间里履行我分配的任务。
　　娜娜将哥布林从门的另一侧投过来的石头防御住，艾丽莎的精神魔法【精神冲击打】把哥布林击倒了。
　　因米娅的魔法而滚进市内的哥布林被兽娘们和卡莉娜小姐打倒了。
　　其他的民兵们像是替四人补漏的那样在后面等候着。
　　从咕噜地喝着魔力回复药的米娅旁边跑过，插进城门的前面。
　　「卡莉娜殿！」
　　「什么人？！」
　　「——勇者而已」
　　对于诘问过来的卡莉娜小姐，我用腹语术技能作出阴沉的声音回答了。尝试意识着声优的ナカジ・ジョータ。（译：不知是作者自编的声优还是现实存在的声优，怕翻错，所以直接原文了）
　　我从惊讶了的卡莉娜小姐旁边穿过，用【短眩晕弹】魔法将门另一侧的哥布林驱散，把手伸向歪斜了的钢铁门。
　　我稍微加了点力气，钢铁门像手捏的糖一样变形了。
　　连一秒都不用门的缝隙就没了。虽说有点难看，不过之后交给工匠们就行了吧。
　　回到惊讶着的卡莉娜小姐和我家的孩子们面前，拜托卡莉娜小姐给男爵和妮娜女士传话。
　　「千金小姐唷。向男爵殿传达领地内的魔族已经全部灭掉了」
　　意识着和佐藤不同的语调。
　　把话说完的我跳跃到楼阁的上面。虽然能一口气跳上去的话会很帅气，但我是把和外墙一体化的塔的墙壁当立足点以三角跳的诀窍登上了楼阁。
　　「守护得很好。之后交给我吧」
　　我在哈乌特的旁边落地，慰问了一下他。
　　我把张开手指的一只手伸向眼下的哥布林们，降下【短眩晕弹】的雨开始蹂躏。
　　以脆弱的哥布林作对手的话这个魔法是最有效率的。
　　虽然从民兵们之间涌起了惊讶的嘈杂声，但我不予理会的将市外的哥布林们用【短眩晕弹】和【魔法之箭】彻底地扫除了。
　　用地图确认森巨人旁边以外的残余敌人，再用【魔法之箭】狙击过去。
　　虽说是现在才知道的，这个魔法的射程有２４００米。
　　因为消灭完了在正门外面的１４００只左右的哥布林和２００只的动尸体，所以离开了这个地方。魔族制造的怨灵们似乎没有剩下了。
　　向哈乌特传达了和卡莉娜小姐一样的内容，去报告给男爵这样的传达了。虽然情报重复了，但这是为了不让卡莉娜小姐和哈乌特顺路去看望佐藤而直接回城堡。
　　我朝向市外跳跃，从人们的面前离去了。
　　在那之后，卡莉娜小姐和哈乌特和我计划的一样，似乎没顺路去看望佐藤直接回城堡了。
　　离开市外的我为了回收魔族所说的剩下的「邪念壶」，来到了离穆诺市有七公里左右的山里的盗贼基地。
　　被盗贼袭击的官僚们和护卫一起被惨杀，值钱的东西被一个不留的夺走了。
　　进行了那个罪行的盗贼们，也输给了好奇心打开了「邪念壶」的盖子，浮现出恐惧的表情全员死于非命了。
　　因为就那样放置着的话似乎会不死族化，所以将盗贼们送进用【陷阱】做出来的很深的洞穴中再用【小火球】火葬了。
　　最后把「邪念壶」回收到存储，从那地方离开了。
　　当然，盗贼们积蓄了的宝物也回收了。就用来帮助穆诺市的复兴吧。
　　我返回了被夕阳照耀着的战场遗迹。
　　穆诺市周边被变成动尸体的遗体和魔物的尸骸，在渐渐西沉的夕阳照耀下引起了变化无常的景象。
　　我献上默哀打算就那样离开的，突然的察觉到。
　　就这样放置着出现尸毒也会让人感到为难。
　　记得在以前读过穿越到战国时代的小说中描述了收拾遗体的村民会丧命。
　　——这里还是依赖作弊的地图和存储吧。
　　用地图标记遗体和魔物的尸骸，在雷达映出黄色的光点那样的设定好。
　　我把雷达上的黄色光点当作记号在战场遗迹自由自在的奔跑着，每到遗体和尸骸进入收纳范围就回收到存储里。
　　到底往返了几次呢。暮色隐藏了战场遗迹的时候总算是全部回收了。
　　……相当累啊。
　　魔物的尸骸可以先不管，但遗体应该归还市内的遗族们吧。
　　我在存储内区分了遗体生前的所属，摆放在用【陷阱】魔法做出来的七十厘米左右的洞底。
　　要火葬还是要埋葬，之后就交给遗族们吧。我献上默哀之后离开了那地方。
　　完成了一项工作的我趁黑潜入了市内，返回到在旅馆的房间里等待着的大家在的地方。当然，勇者的装扮和称号都解除了。
　　「我回来了」
　　「欢迎回来，主人」
　　以莉萨为首的大家为我祝福了归来。
　　「欢迎回来～」
　　「担心了的说！」
　　波奇和小玉是一直在担心我吗，攀爬到我的身上用脸颊蹭着我的脸。
　　是因为安心而困了吗，就那样粘着我开始昏昏欲睡了，所以轻轻地抚摸两人的头，将她们放到床上躺下。
　　「主人，这个」
　　接过露露递过来的容纳包和圣碑。为了不让入侵门的魔物们在市内蔓延开来，因此才让露露在这个房间持续着发动圣碑的。
　　「做得很好哦，露露」
　　我给暗中的功劳者包含慰劳温柔地抚摸着她头发。
　　露露有点自豪地浮现出微笑。
　　「勇者？」
　　米娅这样嘟囔着倾着头觉得奇怪。
　　旅行商人是假话其实是勇者吗，是想这样问吗？
　　艾丽莎小声地「米娅是从告诉我之前就已经看透你的真面目了哟。说是精灵告诉她的」这样告诉我了。先不管这个，在告诉我的时候可以不要舔耳朵吗。
　　精灵是指森妖精的事吗？
　　之前在「摇篮」就那样带着勇者的称号让森妖精帮忙逃脱呢，应该就是那时被知道的吧。下次见面的话，要拜托她不要太过宣扬才行啊。
　　「Master为了救米娅与前Master战斗，得到了勇者的称号和圣剑，这样的解说了」
　　娜娜代替我向米娅说明了。
　　虽然和事实有点不同，但米娅对那说明满足了，所以就那样吧。
　　稍微有点累了，好好地说明太麻烦了。
　　「Master，请求魔力供给」
　　「不好意思，明天早上之后再给你供给，所以现在先用魔法药忍耐一下吧」
　　平时的话是把这当作奖励的，可是现在没有心情。
　　因我的回答娜娜就那样无表情的像是被丢弃了的小狗一样垂头丧气的气氛。
　　让大家把我是勇者的事不要说出去，今天就这样决定在门前旅馆住宿了。
　　波奇和小玉似乎还没有被告知我是勇者的事。
　　虽然犹豫了是否要告知，但莉萨和艾丽莎建议等两人到成人为止先保密比较好，因此决定了等到有说的必要之前先当作秘密了。
　　因为今后应该也不会被卷进这样的骚动，所以是没问题的吧。
　　另外，森巨人在我去退治盗贼的期间回大森林去了，因此没能打声招呼。
　　◆
　　第二天早上，我们被过来迎接的卡莉娜小姐带领着，来到了穆诺城的谒见室。
　　「佐藤君，救了卡莉娜一命的事作为父亲深深的感谢你。另外，讨伐魔族的巨大贡献的事作为领主向你道谢」
　　在穆诺城从男爵开口听到的第一句是这样的话语。
　　即便如此，感谢的顺序反了。真是的，似乎是疼爱子女的男爵呢。
　　那之后，妮娜女士也夹杂了进来，对于拯救了男爵领的危机的事我得到了好多次感谢的话语。
　　然后被男爵委托了的妮娜女士，说起了拯救领地的奖赏的事情。
　　「那么，虽说论功行赏是之后进行的，但是你的功绩实在很大。给予勋章的程度是不够的。说到这男爵领的权限能给予的奖赏就是——」
　　因妮娜女士的话语卡莉娜小姐脸红了。妮娜女士瞥了一眼那样的卡莉娜小姐之后，环视了在我身后的女孩们。
　　「——美女或爵位。你有何愿望」
　　妮娜女士提示的奖赏里没有金钱是因为，穆诺市的金库经济危机吧。
　　这样下去的话预感会进入将卡莉娜小姐嫁过来的路线啊。
　　虽说卡莉娜小姐的容貌是我喜欢的类型，但把她娶为妻子的话一定会为了穆诺男爵领的振兴竭尽一生，似乎会变成在这片土地干一辈子啊。
　　我是想自由自在，试着在这个世界旅行的。
　　「不好意思，哪个都不需要。勋章就足够了」
　　「你很没欲望呢」
　　妮娜女士用觉得很可疑的视线转向我。
　　虽然卡莉娜小姐的表情很阴沉，但这里还是狠下心忽略了吧。八面玲珑可不行啊。
　　「并不是没有欲望哦。我的愿望是，想用这双眼看一遍世界。无法为了领地而工作的贵族什么的毫无价值的吧？而且娶媳妇对我来说还太年轻了」
　　「成人的话娶媳妇也没什么奇怪的吧？后面的小姐们不是媳妇吗？」
　　妮娜女士那个提问的瞬间，从身后的孩子们那产生了惊人的压力。
　　这里就以世间的后宫系主人公们为榜样表演迟钝吧。
　　「是的，大家都是像家人一样的存在，没有媳妇」
　　感觉到了在后面沮丧的卡莉娜小姐那边漏出了安心的叹息。
　　「那卡莉娜大人怎么样？虽说有点过了全盛期但还是美人而且是安产型。会生出很健康的孩子哟？」
　　妮娜女士失礼的发言而让卡莉娜小姐表情变得不开心，那之后的「美人」的赞扬话语又让她脸红了。虽说有点可爱，但作出表情的话会被妮娜女士乘机而入，因此借助无表情技能度过了。
　　索璐娜小姐在哈乌特的旁边一副很余裕的表情。
　　「平民的身份希望男爵千金作媳妇什么的——」
　　因为在我发言的中途索璐娜小姐的笑容面向我这边，所以修正了台词。
　　好险好险，都忘记她的恋人的哈乌特是平民的事了。
　　「对我来说不胜惶恐呢。而且漫游世界的期间不打算取媳妇」
　　「这样啊……」
　　妮娜女士用手托着下巴，在思考着什么。
　　然后和旁边的男爵在轻声耳语着什么，好像是要取得男爵的了解。
　　「哟西，佐藤。授予你名誉士爵」
　　「妮娜大人——」
　　虽然我打算向妮娜女士抗辩的，但被她用手制止了。
　　「并没有想让你在领地工作。你的任务是作为穆诺男爵领的家臣巡游各种各样的地方」
　　哎呀？是想让我收集各地的情报吗？
　　「当然，并不是要让你模仿间谍做的事」
　　——不是吗？那她是想让我做什么呢？
　　在我开口之前妮娜女士先制止了。
　　「只是，作为穆诺男爵领的家臣巡游各种各样的地方是很重要的」
　　「虽说不是很懂，但妮娜大人是想要求我做什么呢？」
　　因为搞不明白，所以开门见山的问了。
　　「穆诺男爵领被谣言是『被诅咒的领地』的事知道吗？」
　　「嗯，理由倒是不知道」
　　对妮娜女士的话语点了点头。
　　「据说是拜访这领地的贵族肯定会变得不幸啊。比穆诺男爵还要早之前自称是这个领地的领主的贵族还很多的，可是那大部分不是死于非命就是离奇死亡。而且穆诺男爵就任后作为客人来拜访的贵族也是起诉说身体不适，或是卧床不起和遭遇倒霉事。由于这原因就有了『被诅咒的领地』之类的谣言了」
　　前者好像是森或其部下在暗中活动搞的，后者应该是想要入侵都市核的房间因为森留下来的诅咒而倒大霉的吧。
　　「那么，穆诺男爵领是安全的，这样的向周围宣传就是我的工作意义是吧？」
　　「就是那样。不消除谣言的话，就无法劝诱有贵族籍的人材了」
　　妮娜女士对我的话语点了点头，并且继续说着。
　　「而且授予你爵位是有必要的。对于立了那么大功绩的人只是给予了勋章被传出是吝啬的领地的谣言会很为难的。当然，我不觉得你会把那样的事到处宣扬。但是，爱诽谤的人到处都会有」
　　妮娜女士叹息着耸了耸肩。
　　「嘛，不用那么紧张也可以的，名誉士爵什么的也没什么大不了的。而且是贵族的最下级，只会被名门贵族的那帮家伙当作是伪贵族的程度而已。不过，肯定会对你起到作用的哟？」
　　看着想不出有什么作用的理由的我的妮娜女士微微一笑。
　　「这个领地和旁边的欧尤克库公爵领暂且不说，北方的领地对亚人的歧视是根深蒂固的吧？你是名誉士爵的话，会被平民当作贵族大人对待的。也就是说，你的奴隶们也会被当作是贵族大人的所有物郑重地对待的。比起不高明的平民待遇会变得很好的」
　　那还真是有魅力啊。仅仅不被拒绝住宿就已经有价值了。
　　结果，因为那个决定性的因素，我决定了从穆诺男爵那蒙受名誉士爵之位的赏赐了。
　　◆
　　从那天开始我们被赋予了穆诺城的房间，虽说授爵期间变成在穆诺城生活了，但却是相当浓厚的日子啊。
　　把堡垒遗迹和逃亡农奴的事跟妮娜女士商量之后，不知为何作为我的别墅和佣人转让给我了。
　　还让我帮忙查找捕获犯了重罪的士兵和贪污的官员隐匿的财产之类的。
　　偷偷地以「银假面的勇者」的名义将穆诺侯爵的隐匿财产和同额的金币作为礼物送给他们。
　　给圣留市的珍娜桑将堡垒遗迹的退治怨灵的事情写在信上寄出去之类的。
　　我负责出全额费用，给女仆们制作维多利亚的女仆服作为制服而得到采用了。
　　和露露一起从城堡的料理长受教料理的基础，作为谢礼传教了油炸食品和蛋黄酱等菜谱。
　　莉萨她们前往训练兼退治盗贼的时候，像战记物语的主人公一样将义贼似的盗贼团降服了招进了领军。
　　作为将加波果实的田地种植在穆诺市内的劳动力，将魔物的肉之类的食物和很多空出来的兵营作为住宿而提供的代价雇佣了贫民街的居民。
　　波奇和小玉一起在索璐娜小姐的茶会听拥有勇者研究家的表情的穆诺男爵讲故事。
　　虽然没有去魔法屋入手新的卷轴，但听男爵说知道了这位子爵是国内唯一经营卷轴工坊的，因此让男爵给我写了介绍信。
　　其他还有，借用了场内没有任何人使用的工坊做了各种各样的工作还做了新的马车。
　　乘上使用多头龙的素材作成的滑翔翼前往巨人的村庄，将火箭狼的全烤和在穆诺市内采购的希嘉酒作为土产去为支援的事道谢了。
　　退治了之前被鼬人族的渔夫委托的魔物得到了作为代价的船。
　　回去时顺便去了山里的小木屋从狗头人小姐放置的感谢信和报酬的青钢大剑得知，似乎顺利地采掘到了青晶。
　　最后去退治了在穆诺市前面的河川上流制作拦河坝的魔物，将河的流动复原了。
　　这样的话穆诺市前面的农地耕作也会变得容易吧。
　　当前的粮食因为魔族执政官给哥布林繁殖用的在小镇量产的加波果实还有很大量，所以将那些分配出去的话勉强是能解决，妮娜女士这样说了。
　　另外，在妮娜女士那受教了各种各样关于贵族的爵位的事。
　　之前对爵位的上下级抱有的疑问，果然和我的知识一样，子爵的人比男爵更伟大。
　　因为仅限于一代的名誉贵族在原则上也是能得到和永久贵族同等的对待，所以似乎可以想成是子爵、名誉子爵、男爵这样的顺序。
　　那为什么，穆诺男爵的执政官会是妮娜名誉子爵呢，好像是穆诺男爵是「领主」的这个理由。
　　那也是因为，对希嘉王国来说不管领主本来的地位，似乎有能受到伯爵以上的对待的惯例。这恐怕是「都市核」的缘故不会有错的。
　　而且，这次「掌握了都市核」——据妮娜女士所说「成为了真正的领主」的穆诺男爵，在下次的王国会议似乎确定了会正式升爵成伯爵。
　　如果那样的话，这个复杂的逆转现象也会被消除吧。
　　◆
　　「话说你的家名，希望是什么呢？」
　　「家名吗？」
　　从决定了被授爵成名誉士爵的第十天后，被妮娜女士叫到职务室我从她那接到决定作为名誉士爵的家名的命令。
　　据妮娜女士所说，终于整理好了紧急的事件，似乎能够准备我的授爵仪式了。
　　「名誉贵族是仅限一代的吧？家名有必要吗？」
　　「确实是只限一代，但意外地被持续授爵好几代的名誉贵族的家庭也有很多哟」
　　对妮娜女士的回答，是那样的东西吗这样的点头回复。
　　「虽说是限于一代的暴发户贵族，但也比起贫乏贵族和没落贵族要有钱嘛。根据领地不同也能花钱买爵位之类的，孩子的教育费也会很充实啊」
　　在文件的背后这样搭话的是，帮妮娜女士整理文件的艾丽莎。
　　由于重新就任执政官的妮娜女士最初进行的纲纪肃正，现在的领政府是人手不足。
　　根据艾丽莎所说，一开始只是给文官们送去遗失物品而已，然而同情她们很忙碌的样子就帮忙事务文件的分类了。
　　就那样分类转移到了普通的事务文件的帮忙，最终得到了妮娜女士的助理的位置。艾丽莎好像特别擅长会记。
　　「艾丽莎有帮上忙吗？」
　　「啊，想要让她就这样作为执政官助理留下来呢」
　　「啊啦，不行哟。我已经把身心都献给主人了」
　　啪啨的抚摸着很笨拙地抛媚眼过来的艾丽莎的头。
　　「让你马上决定也不可能的吧？给你两、三天在那期间决定吧」
　　「推荐用“橘”哟」
　　记得，艾丽莎前世的姓应该是橘（たちばな）吧。
　　「那个还是算了吧」
　　「是呢，记得橘士爵应该是有过的。能否当家名使用，去找文官的尤尤利娜确认吧。因为她在王立学院专研纹章学的，所以应该比我懂得更详细」
　　「明白了，某种程度上想好候补就去确认」
　　传达完要说的事情的妮娜女士回到了整理文件的工作中。
　　尤尤利娜应该是茶色头发三股辫子感觉很文静且沉默寡言的文官吧。
　　我向艾丽莎打声招呼后，离开了职务室。
　　在走廊边走边绞尽脑汁的想也没想出好的家名。
　　虽然想到了本名的铃木（すずき），但那样的话就是佐藤・铃木（サトゥー・スズキ），因为叫作佐藤铃木的话会变成哪边才是家名的这种等待吐槽的名字，所以我自重了。
　　因为从佐藤这个角色名可以判断出我对取名是很随意的，为了取正经一点的家名，所以决定了从大家那募集主意。
　　「乌龟～？」（译：家名かめい和乌龟かめ接近同音）
　　「乌龟先生是很好吃的说！」
　　虽然去问了一下在最近的男爵家的私人房间的小玉和波奇，但好像本身就不明白「家名」的意思。
　　两人，在索璐娜小姐的旁边吃着像骨头仙贝一样的点心。相当雅致的茶点呢。
　　在这房间里的只有三人。男爵似乎在隔壁的职务室和明天为止的文件格斗中。哈乌特跟莉萨和娜娜一起去市内巡逻了。
　　「家名吗？这样啊，娶了卡莉娜的话让你继承德纳诺之名也可以哟」
　　索璐娜小姐，像是有点淘气似的说着。德纳诺这个家名好像是男爵继承穆诺之前使用的家名。
　　因为穆诺男爵也持有德纳诺准男爵家的爵位，所以将来和索璐娜小姐或卡莉娜小姐结婚的人似乎会继承这家名和爵位。
　　「那还真是不胜惶恐，请允许我谢绝」
　　「嘛，卡莉娜前途多难呢」
　　在小声笑着的千金的目送下走出了房间。
　　「不好意思，可以让一下吗？」
　　「啊，士爵大人！」
　　「你、您请」
　　让在厨房的入口前围成一团的女仆们让一下路进去了里面。
　　「哦呀，欢迎回来，士爵大人」
　　「欢迎回来，主人」
　　和料理长的格尔德女士在做油炸食品的露露向这边回首。
　　「不错的颜色呢。但是，火候有点强啊。再不减弱些会全部变黑哦」
　　「啊，对不起」
　　代替了露露调整了火候。
　　在被妮娜女士叫出去之前，三个人在这用猪肉做炸猪排的。
　　「只是看一下还真亏能判断出温度呢」
　　给像是很吃惊似的格尔德女士还以微笑，将炸猪排弄到去油的网上。
　　用菜刀切开一半，确认一下里面是否有熟。外皮虽然完全黑了，但应该是能吃的吧。
　　「怎么办？要让那群缺食的女仆们处理掉吗？」
　　「是是！稍微有点失败了也没关系！」
　　「只要是士爵大人的料理的话，无论什么都！」
　　我把添有调味汁和蛋黄酱的盘子递给了女仆中的一人。
　　虽然觉得炸猪排不适合蛋黄酱，但对于喜欢上了蛋黄酱的女仆们这样的意见是行不通的。
　　「太好了，一个人两个呢」
　　「好好吃～」
　　「喂，艾莉娜！不要一个人加那么多蛋黄酱啊」
　　「你们，闹事的话，就不给你们试吃了」
　　「「「对不起，格尔德桑」」」
　　对争吵的女仆们大喝一声的格尔德女士，和露露一起开始准备下一个的炸猪排。
　　我也去那帮忙的同时，跟露露商量了一下家名。
　　「家名吗？那样的话库波库（クボォーク）怎么样呢？」
　　库波库是艾丽莎和露露的国家的名字。也是艾丽莎还是公主时的家名。
　　「库波库到底还是不太妙吧。就像是挑衅侵略了库波库王国的国家一样」
　　「不行吗……。啊，不不，什么都没有」
　　露露虽然想起了什么，但在中途停止了。因为难得，所以促使她继续后推荐了「渡利（ワタリ）」这个名字。
　　因为听说过露露的曾祖父是日本人，所以是那个人的姓吧。
　　「这是我曾祖父的姓。虽然来自很遥远的国家，但是我出生的库波库王国是贵族以外被禁止自报家名的，因此这是谁也没有使用过的名字」
　　——佐藤・渡利（サトウー・ワタリ）。
　　虽说好像有什么醒悟（サトリ）似的，但那也挺不错的。（译：サトリ=上面片假名的サト+リ，醒悟，悟性的意思）
　　「还不知道要不要采用，不过，我会放进候补之一里的」
　　「是！」
　　我那样告知后，露露很高兴地回答后摆出很可爱的微笑。
　　嗯，露露今天也是美少女啊。
　　将油炸出美味的炸猪排的诀窍传授给了露露和格尔德女士的我，往院子里演奏音乐的米娅在的地方去了。
　　穿过有很多床单在风中摇曳的后院，向着在男爵的私人场所深处的米娅喜欢的树荫下去了。
　　是多亏了能够使用穆诺市的都市核吗，这几天气温提高了生活也轻松了。
　　「佐藤」
　　「呀，米娅」
　　在阳光的照耀下被小动物们包围着演奏鲁特琴的米娅注意到了我回过头看。
　　被米娅的动作吓到的小鸟和松鼠慌慌张张地逃跑了。
　　「嗯」
　　米娅对那并不介意，啪呼啪呼地拍了一下自己的旁边催促我坐下。
　　我跟米娅商量了一下关于家名。
　　「波鲁艾南」
　　……那与其说是米娅的家名，不如说是氏族的名字吧。
　　「氏族的名字再怎么说都是不行的吧。会让精灵村庄的伟人生气哦」
　　「呣」
　　将试制品的可丽饼递给鼓起脸颊的米娅讨好她。
　　因为是在制作黄油的过程中发现了能做出鲜奶油，所以立马就烤了可丽饼。
　　反正也入手了焙粉，因此在能使用穆诺城的开放期间打算挑战各种各样的点心。
　　米娅咬着可丽饼的同时告诉了我各种各样能当家名使用的植物和动物的名字，但是哪个都不怎么合适，因此约定了加几个进候补之后离开了那地方。
　　「Master，我们归来了，的报告了」
　　「主人，已将加工完的羽毛收回来了」
　　娜娜和莉萨两人从马下来汇报了归来的报告。
　　为了用来做羽毛被褥的鸟的羽毛的处理，委托给了市内的工匠。
　　因为羽毛不够，所以和前卫阵容一起退治主要街道沿岸的盗贼的同时狩猎鸟收集了。
　　「啊，谢谢」
　　「软绵绵的真棒」
　　娜娜在那享受着塞满羽毛的袋子的感触。
　　我试着和两人谈了家名的事。
　　「推荐用长崎（ナガサキ）。是前Master的姓」
　　「奇修蕾希嘉尔萨怎么样呢？虽说是我等氏族的名字，不过，应该没有人作为自己姓名使用」
　　分别是娜娜、莉萨的发言。
　　——佐藤・长崎。
　　——佐藤・奇修蕾希嘉尔萨。
　　总觉得有点不对劲呢。
　　此时有几名士兵过来了。
　　「莉萨殿、娜娜殿、我们这正要开始训练，一起怎么样——是士爵大人啊。您也一起去怎么样？」
　　过来的是叫作佐特鲁这名字的男人。
　　这佐特鲁是和莉萨一起去狩猎盗贼时相遇的，是我扮演苦战而打倒的对手。
　　他在和莉萨一对一中获胜，能和前卫阵容的四人旗鼓相当的２５级的熟练者。
　　他和他的部下受不了魔族宰相的残酷命令和同僚的腐败而离家出走，似乎做过在领地内通行的商人们的护卫或是接受村落和小镇的委托退治魔物之类的。
　　虽然与其说是盗贼不如说是佣兵团比较适合，但中了将他视为危险的腐败官僚们的陷阱被作为盗贼而通缉了。
　　现在是和他的部下一起，作为男爵领的士兵重新就业了。
　　可惜的是，无法突然回到骑士的位置，因此现在是士兵的身份。
　　「不了，因为还有事，所以训练还是算了吧」
　　「下次绝对要来哦。对了，看到哈乌特的话请帮我跟他说过来练兵所」
　　将莉萨和娜娜的训练交给了单手握紧剑的他，答应了哈乌特的事离开了那地方。
　　「家名吗？因为我的村子里没有贵族，就算被说了家名之类的也不是很懂哦」
　　向在食堂里的哈乌特询问了一下关于家名的事后他这样的回答了。
　　现在的哈乌特并不是作为勇者，而是作为见习侍从追随着穆诺男爵。
　　因为前几天接触到了大和石，弄清楚了不是勇者的事。
　　那个伪圣剑吉拉尔的号角，因为根据物品鉴定明白了是被诅咒的魔剑的事，所以被收纳进了在穆诺城地下的封印库里了。
　　因此，挂在他腰下的是普通的铁剑。
　　虽然哈乌特已经不是勇者，但和索璐娜小姐的关系仍然没有变，为了迎娶她以正式的骑士为目标特训中。
　　从文官或索璐娜小姐那学习措辞和教养，过着从佐特鲁那被灌输剑术和兵法的日子。
　　「终于找到了！今天一定要一起训练一下哦！」
　　『正好哈乌特殿也在一起』
　　穿着像士兵一样的衬衫和裤子身姿的卡莉娜小姐在食堂出现了。
　　「又从礼仪礼法的老师那逃跑出来训练吗？」
　　「不，不是的。今天是战斗训练的日子啊」
　　妮娜女士给卡莉娜小姐编的教育日程里，并没有战斗训练日。
　　顺便说一下，礼仪礼法的老师指的是索璐娜小姐的事。
　　「跟卡莉娜大人商量一下怎么样？」
　　「跟我商量？」
　　因为哈乌特那样的促使下，所以当作不行的跟卡莉娜小姐商量了一下家名。
　　「在为家名迷惑吗？那样的话，有个不错的」
　　「是什么样的名字呢？」
　　「潘德拉贡（ペンドラゴン）怎么样？是勇者大人的名字哟。欧利恩・潘德拉贡大人」
　　在附近吃饭的三股辫子的萝莉文官「那个～」这样的挤进了会话中。
　　她是刚才妮娜女士所说的文官的尤尤利娜。对于沉默寡言的她来说还真是少见。
　　「那个不是虚构的人物吗？」
　　「是啊。是我最喜欢的故事里的勇者大人哦。骑着龙展开旅程，跨越了众神准备的七个试练，最后将大魔王打倒的英雄谭哦」
　　亚瑟王的物语和希腊神话混杂在一起了。
　　「骑着龙吗」
　　「是的，并不是翼龙的飞龙而是骑着赤龙威尔修哦」
　　我记得亚瑟王的父亲的名字是潘德拉贡吧。他是退治龙的英雄吗？
　　也许意外的很不错啊。反正也持有Excalibur，名字也改成亚瑟（アーサー），叫亚瑟・潘德拉贡之类的。
　　在那之后，正好两天苦恼的最后决定好了家名。
　　◆
　　「■■　授爵」
　　我在穆诺城举行授爵仪式的房间里从穆诺男爵那被赋予了贵族阶级。
　　状态栏的阶级栏变成了「贵族[士爵]」，所属「希嘉王国穆诺男爵领」。
　　到昨天为止被赋予的三个勋章也记载在了状态栏的赏罚栏中。当然，穿礼服时为了让他人容易明白，实体物的勋章也是存在的。
　　没有获得刚才的「授爵」的技能这应该是使用了「都市核」的机能而用出来的仪式魔法吧。
　　「佐藤君，触碰一下这个大和石确认一下仪式是否成功了」
　　「好的」
　　这次，在触碰大和石之前将交流栏的数值变更了。
　　虽说有点靠不住，反正也能当作后盾，为了能更方便的行动稍微增加了点等级和技能的开示量。这些已经在前一天和艾丽莎商量好决定后的内容。
　　授爵仪式结束后，被妮娜女士带领着的我家孩子们和男爵千金姐妹进入了房间。
　　最后进来的是文官的尤尤利娜。
　　「那么，开始了。■■　命名。『佐藤・潘德拉贡』」
　　三股辫子的文官尤尤利娜带着紧张的神色使用了命名技能。
　　〉【命名】技能获得。
　　在大家注视下的同时，我增加了新的名字。
　　因为不会自动的改变菜单的交流栏的名字，所以我自己变更了。
　　那之后在大和石上确认，给我去准备了新的身份证明书。和平民用的不同，在银制的金属板上刻有文字的。
　　「呼呼呼，卡莉娜・潘德拉贡吗，挺不错的啊」
　　虽然听到了危险的发言，但还是当作没听到吧。因为是很小声所以除了罗卡和拥有倾听技能的我以外的应该是没听到吧。
　　「艾丽莎・潘德拉贡吗，虽说像亚瑟一样，但语感挺不错呢」
　　艾丽莎笑嘻嘻地让嘴边起伏着。
　　「诶嘿嘿，什么时候被人叫露露・潘德拉贡就好了」
　　——露露，你也这样啊。
　　当然，露露的话语也跟卡莉娜小姐一样是自言自语。我以外的人没有听到。
　　「波奇・潘德拉贡的说」
　　「小玉・潘德拉贡～？」
　　波奇和小玉在我的周围一圈圈地一边跑着一边祝福。
　　如果有翅膀的话，就会那样直接飞起来的气势。
　　「主人，您太出色了」
　　莉萨擦着浮现在眼角的眼泪同时，感动至极的那样嘟囔着。
　　「呣，波鲁艾南」
　　米娅还没有放弃，摆出好像很不满的表情。
　　「Master。Master和潘德拉贡。要叫哪一个呢？」
　　娜娜的提问「Master就好了」我这样回答了。
　　「那么，佐藤・潘德拉贡士爵。今后也请多多关照了」
　　「好的，妮娜・洛德鲁子爵」
　　接过妮娜女士伸出来的手，握手了。这个世界也有握手的习惯还真是第一次知道。
　　口头上称呼时似乎是不附带「名誉」的。自己自报姓名的时候「我是佐藤・潘德拉贡名誉士爵」有这样告知的必要。
　　就那样握着我的手的妮娜女士给我出了更进一步的作业。
　　「之后在出发前把纹章的事也决定好吧」
　　这次是纹章吗……。
　　第二天开始跟男爵和执事先生上了关于社交界的课，还有向尤尤利娜学习了关于纹章学的课程。
　　在那期间，获得了【社交】和【纹章学】的技能这不用说也知道。
　　另外，新的纹章是全面上抱着像枪一样的笔的龙这个构思。
　　虽然有点在意魔族企图复活的「黄金陛下」，但复活需要的邪念壶在存储里封藏了，希望至少在我们通过公都的期间是安全的。
　　当然，说不定会在定点上复活，因此在那之前各种各样的准备好吧。
　　我的异世界生活从明天开始也似乎是各种各样的要忙啊——。
　　■　交流栏的状态　■────────────
　　名字：佐藤・潘德拉贡
　　种族：人族
　　等级：３０
　　所属：希嘉王国穆诺男爵领
　　职业：无
　　阶级：贵族[士爵]
　　称号：无
　　技能：【剑术】【弓箭】【格斗】【投掷】【回避】
　　【调理】【算术】【炼成】【魔法道具制成】
　　【行情】【砍价】【社交】【纹章学】
　　赏罚：「穆诺男爵领苍辉勋章」
　　「穆诺男爵军一等勋章」
　　「穆诺市民荣誉勋章」
　　─────────────────────■