　　
　　
　　小笠原祥子像是一只怪兽。
　　她肩负着大手提袋，默默地一径走着的姿态，像是在破坏迷你模型街道般地往前行。无论怎么看，都会将那身影与特摄片的怪兽相重叠。
　　她总是像在生些什么气。
　　像和看不见的什么奋战着。
　　而想来她自己也十分清楚，现在明明也没有任何东西挡在她眼前。
　　她光是应付自身的存在都来不及了。
　　无法适应这个世界而痛苦挣扎着。
　　每当怪兽走路时，街道就会被破坏。
　　可是实际上受到伤害的，或许是走投无路的怪兽也说不定。
　　怪兽身上就是有这种哀愁。
　　而莉莉安女子学院高中部一年级学生——小笠原祥子亦是如此。
　　
　　
　　※    ※    ※
　　“蓉子，你决定好了吗？”
　　红蔷薇学姐从自己背后问道。
　　“……请问您是指什么事呢？姐姐。”
　　蓉子没有停下手上泡茶的动作，如此回答。所以说，她自然是连头也没有回。
　　“真是不可爱的孩子呢。”
　　姐姐笑了出来。
　　“‘请问您是指什么事呢’前面的‘……’不就清楚摆明地表示出，你一定知道我在问些什么吗？”
　　“不敢当。”
　　蓉子边说边将茶壶里的大吉岭倒进茶杯里。满带柔和香气的热茶，轻柔地包覆全身。
　　自己的修行还不够。蓉子像是重新备战似地，深呼吸了一口气。
　　“是指妹妹的事吗？”
　　放学后的蔷薇馆里，有三只被送上桌子的杯子，分别是给红蔷薇学姐、蓉子以及——
　　“总之，拜托你要挑一个特征好认的孩子喔，小蓉。这是我的要求。”
　　白蔷薇学姐，也就是佐藤圣的姐姐这么说道。
　　“特征好认的吗？”
　　“例如身高非常高的孩子啦，或是像相扑选手一样丰满的孩子啦，声音很像蟾蜍的孩子啦，再不然就是自然卷，头发缠在一起的孩子之类的。”
　　“或是脸蛋很洋派的？”
　　蓉子这么一说之后，白蔷薇学姐便回了一句“没错”，愉快似地摇晃着肩膀。
　　“毕竟比起说出某某某的名字，不如说‘你看，就是那个很像男生的人’，还比较让人记得吧？”
　　“喔……是在说支仓令吧？”
　　从红蔷薇学姐嘴里说出的，是一年级新生的名字。超级短发配上潇洒清爽的脸蛋，乍看之下也可能会误以为是美少年。因为黄蔷薇花蕾——鸟居江利子似乎很中意她的样子，所以才会知道对方的长相和属于剑道社之类的资料。
　　“真像江利子会做的事呢，很有眼光嘛。”
　　“不只是我，连黄蔷薇学姐本来都没注意到那号人物吧？”
　　“如果光是在平凡、一般的范围里找人就满足了，那可就不是江利子了嘛。她今天好像要和黄蔷薇学姐一起去参观剑道社的练习，所以说会晚点过来。”
　　“特地带姐姐过去？”
　　“是要给剑道社的二年级学生施压吧，说是想暗示她们‘支仓令已经被黄蔷薇家族看上了’呢。毕竟社团前辈、后辈成为姐妹是很常见的模式嘛。”
　　“原~~来……”
　　这样看来，黄蔷薇家族似乎可以顺利解决妹妹后继问题了。大家的对话便以此收尾，红蔷薇学姐与白蔷薇学姐啜了一口茶，并且还说真是叫人羡慕呢。
　　现在距离新生入学还未过一个月，时值五月初。所以在当事人蓉子的眼中看来，这事根本用不着着急，但是一直被上头的两位学姐责难，也当然不是什么有趣的事。如果从尚未找到人选这个角度来看的话，明明圣就和自己一样，可是因为她一直翘掉蔷薇馆的集会，所以害得蓉子只能一个人在这里体验芒刺在背的感觉。
　　“所以，下回就该轮到小蓉了吧。请你务必找一个不输支仓令的有趣孩子过来喔。”
　　“白蔷薇学姐，如果您有什么要求，就请对自己的妹妹说吧。”
　　“圣啊……都还不知道她能不能和人当姐妹呢，不觉得她根本就自顾不暇吗？”
　　“你还是一样宠她呢。”
　　红蔷薇学姐责备似地看了白蔷薇学姐一眼。至于白蔷薇学姐对妹妹保护过度，也不是一天两天的事了。
　　“你想想，要是强行把圣套入一个框架里，她可是会粉碎的。要是事情变成那样，究竟是谁要来收拾残局，捡那散落一地的锐利的碎片呢？”
　　白蔷薇学姐就是靠这种类似某种威胁的态度，一路护着自己的妹妹过来的。
　　虽然蓉子心想要收拾残局的话，不管有多少碎片她都会去收拾，不过自己也不想看到佐藤圣这位朋友受伤、崩溃，所以最后还是只能照着白蔷薇学姐的作法去做。大家都一样宠她，大家都有连带责任。
　　“不管怎么说，为什么偏要挑这么麻烦的人当妹妹啊？白蔷薇学姐？”
　　听到红蔷薇学姐的话，白蔷薇学姐笑道：
　　“因为我想把精雕玻璃饰品摆起来，好好欣赏个够呀。”
　　因为对方说喜欢自己的长相，圣才决定当白蔷薇学姐的妹妹的。就某种意义而言，这是一种极致的求爱表现。
　　“不过像你把小蓉这般实用的妹妹当宝物看待的心情，我也是可以理解。”
　　“顺便问一下，要是小圣是精雕玻璃，那你觉得蓉子是什么？”
　　“包巾。”
　　“因为……？”
　　“可以配合不同用途，使用方便，既不麻烦又不会坏。”
　　“说得好！送你座垫两个。”
　　红蔷薇学姐拍了一下手。确实说得很妙，就连蓉子也觉得没有什么东西，会比用包巾来比喻自己更贴切的了。
　　“不过身为蓉子的姐姐，我有一个请求。那就是可以的话，请尽量在前面加上‘高级’两个字，不是塑料的，而是布制品，就是上头有刺绣或名字的那种。”
　　对于红蔷薇学姐这一丝丝的体贴，蓉子感谢归感谢，可是见大家笑成一团，根本算不上是在帮自己说话。正当蓉子表情复杂地叹了一口气之时，姐姐突然说“差点忘了”，然后把一本笔记本递给自己。
　　“这是什么？”
　　“这是我们制作的出色一年级学生的入选清单，我没有要你一定得在这里面找人，不过应该可以当做参考吧？”
　　“我就看看吧。”
　　像这种多管闲事的举动，如果是对圣做的话，肯定会招来她激烈的反抗吧——蓉子心里一边这么想，一边收下笔记本。里面写着约莫二十个一年级学生的姓名、班级，还有参加社团等基本个人资料。至于三位蔷薇学姐都没有注意到的支仓令，则当然不在这份清单里头。
　　蓉子迅速翻阅着笔记本，可是看着没有附上大头照的一年级学生姓名，根本也不可能决定要选谁。
　　“要把这本笔记本当参考书好好利用，恐怕有点难度，姐姐。”
　　“这个嘛……我想也是，还是不要太依靠笔记本比较好吧。”
　　看来她们一半是因为有趣才制作的，或者根本就是为了看蓉子的反应，才会弄出这本笔记本的。毕竟她们就是些会搞工程浩大的恶作剧的人们，这大概是准备大学考试用脑过度，因而产生的反作用力吧。
　　“啊！”
　　蓉子的眼睛停在某位学生的页面上。
　　“……怪兽。”
　　“怪兽？”
　　“不，没什么。”
　　蓉子一不小心就喃喃念出来了，不过名单上的女生绝非怪兽。就某种意义来说，她是学校里的名人。就算没有大头照，蓉子也早就知道这个女生了。
　　“喔……小笠原祥子吗？”
　　白蔷薇学姐往蓉子的手里瞧并说道。
　　“为什么她的页面上被划了斜线呢？”
　　“虽然我们姑且把她的名字列了出来，可是后来我们判断要收她当妹妹是不可能的，所以大家就同意将她从名单上剔除。”
　　也就是说，这是红、白、黄三位蔷薇学姐统一的看法。
　　“因为她是有钱人家的大小姐，不好应付的缘故吗？”
　　小笠原祥子是大企业老板的千金。
　　“不管是有钱人家的大小姐，还是一般人家的千金，都改变不了是我们学妹的事实。无论是挑谁当妹妹，总之就是以一个人类的身份直接面对对方，把好不好应付也算上去，或许都可以算是个性上的问题吧。不过，这些都是更以后才考虑的事吧？”
　　“那不然是因为……？”
　　蓉子询问她们删除掉小笠原祥子的理由，这回换红蔷薇学姐来回答了。
　　“简单来说，就是小笠原祥子没空。”
　　“是说她补习的事吗？”
　　蓉子只是把脑袋里想到的话说出口，结果两位蔷薇学姐似乎有点意外地表示“原来你知道啊？”。
　　“放学回家时，我看过不少次她背着书包以外的大包包走在路上的样子。”
　　“看过不少次呀……？”
　　红蔷薇故意强调了那部分，不过蓉子假装没有发现并继续说道：
　　“但是，如果是社团活动的话——”
　　想想支仓令，就算她参加剑道社，还是可以同时成为江利子的妹妹吧？再说年轻女孩有学一两样技能也不奇怪。蓉子实在无法想像名单上的其他人，都没有在学任何东西。
　　“她每天都没有社团活动喔。”
　　“所以她是每天都补习吗？”
　　红蔷薇学姐点了点头。
　　“听说她没有带其他袋子来时，也会有家教老师去她家上课。”
　　白蔷薇学姐接着说道。
　　“就算是每天都有学校的社团活动，要同时兼任学生会职务也不是什么难事。也有可能配合忙碌程度，把时间仔细分配开来。讲极端一点，只要是在同一个校地里，要怎样来来去去都没有问题。”
　　可是如果是放学后的活动，就没有办法去掌控了。就因为这些理由，小笠原祥子才会从名单里被剔除的。
　　“把她剔除的理由就只是因为这样吗？”
　　“就只是这样啊。难道你不觉得，光是这点理由就已经很难动她了吗？”
　　红蔷薇学姐微笑着，喝了一口红茶。
　　“我了解了。”
　　蓉子合上笔记本，然后——
　　“不准去说服小笠原祥子放弃补习喔，蓉子。”
　　红蔷薇学姐头也没抬地如此说道，就好像在谈天气的话题似的。
　　“姐姐……”
　　果然还是敌不过呢。在妹妹有所自觉之前，姐姐就已经准确说中妹妹的心理在想什么了。
　　“那是人家校外的事，我们区区一个学校的学姐没资格去干涉喔。”
　　“那我该怎么做才好？”
　　“该怎么做？那么我先问你，你又是想和对方变成什么样的关系？”
　　“什么意思？”
　　“你打算认小笠原祥子当妹妹吗？”
　　“不……”
　　蓉子说不出“是”这个回答，可是刚才说的“不”也是谎话。小笠原祥子无疑是蓉子非常在意的人，即使如此，蓉子也不希望她马上就成为自己的“妹妹”。
　　如果要和她坦承地面对面，就得先让她放下自己，下定决心才行。想来她应该会是跟佐藤圣一样“难搞”的对手吧。蓉子认为比起她补习没空，这点的难度才是比较高的吧。
　　“既然如此，也没必要去谈该怎么办了吧？你就放弃与她扯上关系吧。”
　　正当蓉子不知该怎么回答时，对方继续说道：
　　“蓉子，回答呢？”
　　“……是。”
　　蓉子自己也十分清楚明白，虽然自己嘴上这样说，其实心里却越来越倾向小笠原祥子了。
　　上学时。
　　无意识地搜寻着小笠原祥子的踪影。
　　放学后。
　　先去一趟蔷薇馆，等做完打扫等杂事之后，蓉子就假装自己是去上厕所，悄悄溜出蔷薇馆，无意义地漫步在银杏树道上。
　　不对，是有意义的。看看小笠原祥子就是她的目的。
　　她脸上总是带着美丽而仿佛有坚强意志的表情，可是蓉子有时候看着看着，会觉得自己看不下去了。
　　她究竟是在和什么战斗呢？又为什么得战斗呢？
　　光是从外表看上去，是绝对无法了解的。想要触及她的真面目，想要窥视她的内心——这种心情越来越强烈。
　　
　　
　　某一天。
　　蓉子终于还是向小笠原祥子搭话了。
　　“小笠原祥子学妹。”
　　感觉就像平常一样，原本只是眺望着那位表情像是要破坏街道而行的怪兽的一年级生，结果却不小心一时着了魔叫住她，而她人正站在玛莉亚像正前方。
　　“咦？”
　　祥子瞬间露出惊讶的表情转过身，可是又立刻回复她那强而有力，像是进入备战状态似的眼神回视，并问“有什么事？”。
　　“我有点事想跟你聊聊，你现在还有多少时间？”
　　祥子看了眼手表。
　　“十分钟应该没问题。”
　　“十分钟，这样就够了。跟我来。”
　　蓉子微笑地往前跨出步伐。
　　这里是放学的学生们会陆陆续续走过的林荫树道，其实就算被人看到也无妨，只是这里不是可以静下来好好谈话的地方。
　　“书法？”
　　从她布制的手提包里露出了竹卷似的东西，并可以稍微瞧见里头有写书法用的毛笔。
　　“是的。”
　　虽然蓉子没有做自我介绍，不过看来祥子知道对方是谁，但似乎不能明白为何红蔷薇花蕾会找自己说话。
　　“你不需要如此防备，我不是来找你当姐妹的。”
　　蓉子单刀直入地如此说道，结果祥子露出了复杂的表情，该不会是和姐妹相关的事？——或许在一瞬间，她的脑海里闪过了这样的想法也说不定。
　　“你有去学习很多课程吧，这样一来，我们自然也说不出口想请你来山百合会帮忙啦。”
　　蓉子补上这么一句。表示自己会那样说，并不是在暗示祥子没有能力当红蔷薇花蕾的妹妹。
　　两人走进大学的校地里，坐在看得见喷水池的凉椅上。尽管这里并非完全四下无人，但因为周围没有人身穿跟自己一样的制服，意外地让人不会感觉受到视线的干扰。
　　蓉子看着由喷水池洒出来的水珠而形成的小彩虹，并同时说道：
　　“你最喜欢哪个？”
　　“咦？”
　　“我说补习。”
　　接着祥子稍微停顿了一下，才回答：
　　“我没有想过喜欢不喜欢这种问题。”
　　这是蓉子完全没有料想到的回答。
　　喜欢书法、喜欢芭蕾——虽然蓉子本来就没有期待她会作出这类天真的回答，可是也没有想到她居然会说“没有想过这种问题”。如果是要随便敷衍仅仅初次见面的学姐，只要说“无论哪种我都喜欢”或是“我没办法决定它们好坏”的话，就可以随便打发掉了。
　　但她却说“我没想过这种问题”。蓉子感到有些兴奋，因为祥子把她心中所想的话语，原原本本地、毫无保留地说了出口。
　　这让人不禁想继续问下去，于是蓉子又抛出了另一个问题。
　　“原来不是因为喜欢才学的。那是为什么？习惯？还是父母的意见？”
　　“我也都到这年纪了，这自然和父母的意见毫无关系。虽然老师是爷爷和父亲帮我找的人，可是继续学习是我自己的意思。”
　　“就算是你根本不喜欢？”
　　“毕竟这是修养的一环。”
　　居然说出“修养”两字，这实在是一个非常不适合高一少女的单词。因此，蓉子半开玩笑地问道：
　　“你是要相亲吗？”
　　“相亲？……不。”
　　祥子马上就否定了，可是她稍微思考一下后，又改口说道：
　　“我不清楚，说不定之后也有可能会去相亲。”
　　在那几秒钟里，究竟是哪些事情浮现在她的脑海里呢？可是蓉子没办法继续追问下去，毕竟两人并非姐妹，更重要的是，因为她看到祥子脸上闪过一丝阴霾。或许大家族的女儿，身上背负着平民老百姓从未考虑过的家庭故事。
　　“要是相亲，这些补习就能成为加分条件了吧。”
　　虽然蓉子心想，这样一个有钱、美丽又聪明的大小姐，事到如今也不需要什么加分条件，可还是留了这样一句话收尾。因为蓉子有一种越是和她讲话，就越是在逼迫她的感觉，可是……
　　“并不是要加分条件。”
　　祥子说道。
　　“是因为我觉得自己好像有不足的地方，似乎是为了填补那份空白才会去补习的。”
　　“真有上进心呢。”
　　“我只是不觉得自己现在这样就够了，我不是否定过去十五年来的生活，但我想自己现在大概是在寻找些什么。”
　　“如果可以找到那个想寻找的什么就太好了。”
　　蓉子从长椅上站了起来。
　　“已经十分钟了。”
　　太危险了，自己刚才差一点就要把玫瑰念珠递给她了。那是因为蓉子突然心生一念，她想和祥子一起去追寻她所寻找的事物。
　　“您说有事要找我聊聊，究竟是什么事呢？”
　　祥子也跟着站起身，把手提包背上肩膀，然后拿起书包。
　　“我不是说了吗？我就是想和你聊聊啊。”
　　“这样啊。”
　　她瞬间似乎露出了笑容，是自己的错觉吗？
　　“平安。”
　　“平安。”
　　两人互道了声莉莉安女子学院常用的招呼语后，在喷水池前道别。正当蓉子赶着要回蔷薇馆，走回林荫树道时，发现圣就站在那里。
　　“哦——听说你相中了小笠原祥子，看来是真的呢。”
　　她已经准备要回家了，看来她今天也打算翘掉集会。
　　“还真是很像你会挑的呢，非常像喔。”
　　“很像我会挑的？”
　　蓉子反问回去，圣便讽刺似地笑道：
　　“好管闲事的蓉子配上看来很有照顾价值的一年级生。”
　　“请你别用‘好管闲事’就总结一切，就算是我也不会不挑对象，谁都想去照顾的。”
　　“是吗？那还真是不好意思。”
　　蓉子只是想和自己在意的人有所联系，而偏偏自己所在意的对象，都是一些被其他人认为是“麻烦人”的人罢了。
　　“你提出要求了吗？”
　　“没有。有很多考量，姐姐也要我别和她扯上关系。”
　　“反正蓉子你就算被人阻止，该下手的时候就会下手吧？”
　　“呵呵~~”
　　还真是了解——蓉子笑了出来。
　　“话说，你不觉得自己被红家和白家漂亮地设计了吗？”
　　“我被姐姐她们设计？”
　　圣说出了一个自己压根儿没想过的辞藻。
　　“但是，告诉我无法收小笠原祥子为妹妹的最大理由的人，正是姐姐她们呀。”
　　“我是不知道有什么理由啦，只是蓉子你不就喜欢去挑战、超越难度有点高的事情吗？”
　　圣像是要捉蜻蜓似地，伸出食指，对着蓉子的脸上转呀转地划圈圈。
　　“难度有点高……”
　　被看上的一年级学生名单里，只有一个人的名字被剔除。明明只要把整页撕下来就好了，不知为何，她们却只是在上头划了一道斜线。
　　“你的意思是，我早就被她们设计好了吗？”
　　“谁知道呢？”
　　如果真是这样。那么解决这个问题，才是姐姐真正给予自己的课题。
　　——想要认小笠原祥子当妹妹，就得靠自己去克服障碍。
　　那到底该怎么做才好呢？姐姐又不准自己说服她放弃补习。
　　“总之……要是你能认到妹妹，对我来说也是一椿喜事，你就好好加油吧。”
　　“圣。”
　　两人同样都是花蕾，圣却把自己找姐妹的问题完全抛到九霄云外。
　　“明天是新生欢迎会喔。”
　　蓉子对着走向校门的朋友背影说道。
　　“我会乖乖出席的喔。”
　　圣头也没回地答道。
　　“已经和姐姐约好了嘛。”
　　啊……这样啊。
　　就因为这样，自己才会被人说“好管闲事”吧。
　　
　　
　　山百合会主办的新生欢迎会，固定于每年五月中旬的玛莉亚祭当天下午进行。
　　活动内容是由山百合会的干部把高一新生聚集于教堂里，把象征伙伴的圣牌交给她们，同时表演一些简单的节目欢迎新生；或许这里头多少也包含着，让新生记住被称为蔷薇学姐的学生会干部模样的意图。
　　“姐姐，我可能不会认妹妹。”
　　在欢迎会开始前夕，蓉子为了进行准备工作去到红蔷薇学姐身边。事前准备好的篮子里，放有受过神父祝福的圣牌。接着，就由三位蔷薇学姐分别将这些圣牌一一挂到所有新生的颈项上。
　　“哎呀，那还真是让人困扰呢。”
　　姐姐的语调听起来不觉得有多困扰，她大概是没有把自己的话当真吧。
　　“只是，这样一来会给姐姐您添麻烦。”
　　“没关系的，辛苦的是等我毕业就剩下孤单一人的你吧？至于我的损失呢……这个嘛……顶多就是请一杯草莓牛奶罢了。”
　　“啊？”
　　“我和黄蔷薇学姐打赌，看谁的妹妹先有妹妹。”
　　“赌注是草莓牛奶吗？”
　　“所以呀，不过就是这种程度的事囉。”
　　姐姐的话语深深浸透自己的内心，蓉子再次体会到，或许自己一辈子无法与这个人为敌吧。
　　“原来如此……蓉子果然还是比较想要小笠原祥子吗？”
　　正当红蔷薇学姐轻声呢喃时，黄蔷薇学姐说“各位新生，欢迎你们入学”的声音透过麦克风传遍了整座教堂，山百合会所举办的新生欢迎会就要开始。
　　蓉子提着篮子，站在红蔷薇学姐身旁。首先是一年李班、藤班、菊班被叫出来列队站好。
　　“愿圣母玛莉亚保佑你。”
　　姐姐平等而利落地将圣牌挂在每个人的脖子上。
　　“愿圣母玛莉亚保佑你。”
　　等顺利分完三个班级的圣牌后，就轮到桃班、松班与椿班了。
　　蓉子眺望着松班的人群，心想这也是无可奈何呀。
　　毕竟在这么多一年级学生当中，自己的眼中就只有小笠原祥子而已。
　　所以说，为了让自己这个不正常的眼光正当化，就只能让她成为自己的妹妹……没错，只能让她成为特别的存在才行。如果无法认她当妹妹，那拥有妹妹这行为本身就会是个错误。
　　学号排在很前面的祥子，马上就来到了自己的面前。
　　“愿圣母玛莉亚保佑你。”
　　在她收下红蔷薇学姐帮自己挂上的圣牌之后，原本应该立刻移动到旁边，让出位置给后面的人，但祥子无视于这样的流程，走到了蓉子面前。
　　“红蔷薇花蕾。”
　　“咦！？”
　　看到祥子出人意表的行动，蓉子不禁吓了一跳。不晓得是不是蓉子的反应太笨拙，祥子露出了微笑。那是相当华丽的微笑，蓉子从不知道她会是笑起来那么可爱的孩子。
　　“我已经停掉所有的补习了。”
　　祥子温柔地微笑着，眼神里却带着坚定的意志，她如此说完后便在一鞠躬之后，转身回到自己的座位上。
　　“看来我可以喝到免费的草莓牛奶了呢。”
　　红蔷薇学姐用只有蓉子才能听见的声音低语。
　　是啊……没错，蓉子点了一下头。
　　这一次，轮到自己去回应祥子给自己的回复了。