　　三浦来访后的第二天是一个晴朗的冬日。
　　因为接下来是体育课，我在外面慢吞吞地拖着步子。天空明亮得有些刺眼，这样下去的话晚上会因为地表的辐射冷却而气温骤冷的吧。
　　不过对于接下来就要长跑的我来说，倒应该感谢这个万里无云的好天气。反正晚上我就在家里闲呆着，就算再冷也跟我没有关系……
　　操场上聚集了整整三个班级的学生。长跑不像体育课里别的项目是男女开进行的，虽然男生女生跑的路线还是不一样，不过说到底都是跑而已。
　　操场整队之后，在一群女生中我偶然看到了三浦。
　　三浦好像从上午开始就在故意避开我的视线。上课时也好休息时也好，三浦一直都在用手撑着脸，只把后脑勺对着我。下课的时候由比滨和海老名同学倒是频繁地坐到她旁边闲聊。
　　因为一直盯着看也挺不好的所以具体情况我也不清楚，不过至少比起昨天来看是平静得多了。
　　昨天在那之后我先一步回家了，其中也有为了让三浦能冷静下来这个原因。又不是和她关系很好，那种场合一个男生还傻呆着的话三浦肯定不会觉得舒服。
　　所以在那之后她们三个说了什么我也不知道。想想三浦昨天泣不成声的样子，我都怀疑在那之后她有没有好好地和由比滨她们说上几句话。
　　话说回来三浦还真是意外的非常容易受到打击呢……暑假那会儿被雪之下完全驳倒的时候好像也哭了吧……
　　但是，虽然有这样脆弱的一面，芯的部分却是强劲的。
　　「我想知道」，这一句话现在好像还在我的耳边环绕。
　　我在排队的时候往前面看了一看。
　　叶山隼人出现在我视野的前方。
　　他正在和户部谈笑风生，并没有注意到我的视线。
　　或者他是察觉到了我在看他，只是装作视而不见吗，就像他对待很多其它事一样。
　　那家伙是跟谁都不打算说自己的文理选择了吗。比起单纯地去问他，不如去追究他坚决不说出口的理由，把那个理由给瓦解掉要来得省事。
　　正在我想着这些而发呆傻站着的时候，体育的厚木老师已经点完了名。
　　「嗯，好，随自己喜欢找人组个对，要做准备运动了。」
　　厚木带着高压的态度说完后，大家开始组对做准备运动了。
　　要不要趁这个时候找个和叶山亲近的人问一下呢。
　　不过要问谁好啊？
　　这个学校里还有比三浦更熟悉叶山的人吗。至少从距离感上讲三浦是最亲近叶山的，又是一直注视着叶山的人。在这之上就算还有更加亲近的人，也一定是凤毛菱角级别的。
　　这样的话就要转变一下思考方式，换一种想法了。是不是该找个和叶山有交情的，并且拥有相似属性的人物询问，以他的想法来映描出叶山的想法呢。比如说同样是运动部部长的户塚啊，和叶山同班的户塚啊，和叶山同校的户塚啊，和叶山同样是男生……吧的户塚啊，还有实在找不出什么理由了但是户塚啊，之类的。
　　好勒，那么就去找户塚做准备运动吧！正当我喜不自禁得环视着四周时，传来了呼喊我的声音。
　　「八幡——」
　　我下意识地猛一回头，和他的目光正好对上。
　　慢吞吞地踏响着大地，一脸笑容地挥手走来的材木座。这货怎么看起来这么高兴……
　　「八幡——，一起做准备运动吧！」
　　「哦哦……不，就算你用『我们打棒球吧！』这种语气邀请我……今天我要找别人组队……」
　　「且慢，说是找个喜欢的人组队，吾可不是因为这个原因才找汝的，这，这方面可务必不要误会了哦？」
　　「别移开视线啊，脸红个头啊，恶心死了……」
　　双眼离开材木座看向四周，叶山户部大冈大和都各自有了组队开始做准备运动了。啊啊！户塚也有伴了！本来打算以准备运动做借口去帮户塚伸展伸展关节的呢……。
　　「真是没辙啊……」
　　我只好放弃，和材木座开始做单人的拉伸和活动关节的运动。然后是双人的伸展运动，材木座坐下来，我用力推着他的后背。
　　就这样漫无目的地做着准备运动也毫无意义，一边做运动一边开启我人间观察的特技吧。
　　我斜眼看向叶山那边，但因为距离有点远没有看得特别清楚。只看到叶山露出了爽朗的笑脸，想必是在聊些时尚又开心的话题吧。
　　在这里完全听不到他们说什么。得再靠近一点……
　　如此想着我把身体使劲往前探，用体重加臂力死死压着着材木座的后背。
　　「好痛，痛痛痛痛痛！噫！」
　　听见了悲鸣，我大概是把他的姿势推的太勉强了，我倏地一下离开他的身体。由于反作用力，材木座「登登」地往后倒下，摔了个四脚朝天，身体一下一下地抽搐着。
　　（注：ででーん，出自龙珠Z赛亚人王子布利破坏某个星球时的背景音乐）
　　比起对面的叶山团体，我们的差别太大了。我偷偷地瞄了瞄他们又看了看我们，相比之下我们这边连时尚开心这些词的毛都沾不上，令我禁不住苦笑了一声。对此注意到的材木座说道：
　　「喂，别这样，别和他们比。」
　　「嗯，啊啊，抱歉。」
　　「跟那边比也只能显得自己更惨哦？他们可是长得好看头脑聪明运动也在行，甚至连我的名字都记得的好人啊。不过，八幡也没有必要感到自卑。」
　　「诶，原来是在说我啊？」
　　我彻底以为材木座是叫我不要拿他和叶山他们比了。
　　嘛，不过相差如此多的两人，反而会让人想去比较一下。
　　「话说回来你，志愿选了哪科？」
　　正因为是完全相反的存在所以有参考的价值，这句雪之下说过的话在脑海中一闪而过，驱使着我问出问题。
　　材木座保持着侧卧在地的姿势，「嗯？」地歪着头回答道。
　　「吾吗？吾选了理科。」
　　「哈？」
　　「……这表情是什么意思，汝有何不满吗」
　　「不是，我只是觉得你一定会选文科罢了。既然目标是成为轻小说作家的话选文科不是比较方便吗」
　　「天真，天真啊！」
　　材木座故意发出「嘻嘻」的嘲笑声摇了摇手指，真是烦人啊……这家伙怎么不去大爆炸一下……
　　「在我兴趣范围内的文科知识吾都会自然而然地吸收进去，问题是没有兴趣的理科知识。除非万不得已，吾都记不住」
　　「……哦，哦哦。感觉你第一次说了很有道理的话」
　　这一句说的实在中肯，我一瞬间都感动起来了。
　　不过，不是渣渣的材木座根本就不是材木座嘛……到处寻找逃避现实的理由，最终怀抱着理想溺死才应该是材木座该有的样子啊……今天开始我要好好珍惜我心目中的材木座了，goodbye材木座。
　　（注：理想を抱いて溺死しろ，FATE系列中红A的名言）
　　正在我内心悄悄地向现实的材木座告别时，他从地上坐了起来拍了拍灰。
　　「嘛，吾也并非擅长数理类学科……」
　　「那到考试的时候不会很累吗。」
　　「然也。然则更要命的是……比起数理科目吾更加不擅长对付女孩子啊……」
　　材木座望向远方，用淡然的语调说道。他声音里有种大彻大悟的，如入无我之境的感觉。他的样子是那么泰然自若，以至于我一时间都没有接上话。材木座继续说道：
　　「在理科班才能过得悠闲自得，毕竟女生一少，教室里呆着也舒服。而且就算是选理科的女生也都是文静老实的那种咯。」
　　「是不是老实文静我倒不知道……原来如此，是这么个想法啊……」
　　确实是让人茅塞顿开的想法。理科班上八成都是男生，和女生接触的机会也会减少很多。
　　我表示理解后，材木座的眼中突然燃起了凶暴的火焰。
　　「呵，那些脑袋空空的白痴文科女跟吾等比起来，偏差值和IQ都差太多了，怎么交流！她们就在考试中揣摩作者的意图揣摩一辈子好了！」
　　说着材木座不屑地向地面吐了口口水。跟这种充满偏见和歧视的旧时代权威主义者说话真是感到安心……就是这种死不认输的感觉！这才是材木座嘛！
　　但是呢，八幡我认为，对于理科班上的「万宅丛中一点红」式的女生可是要注意哦！过久了被一群男生包围的生活的女生可是很容易觉醒自己的小公主意识的，就像被王子吻过会觉醒的公主一样，在这种环境下普通的女孩子也会慢慢觉醒为破坏男生友谊的理科小公主……
　　材木座志愿理科的理由确实很残念，不过他一开始说的那个理由也应该不是假的。他也在用他的方式好好考虑过自己的志愿。
　　「嘛，理科看起来很辛苦，好好加油吧」
　　「呵，用不着汝提醒，吾可不打算考试失败沦落成浪客什么心呢，忍忍忍！」（ニンニン、「忍者服部君」中哈特利的口癖）
　　「混进去了很多奇怪的东西啊这句。」
　　把剩下的柔软运动三下五除二地做完后，我和材木座站了起来， 走向长跑的起点。那边已经聚集了很多男生，我们排在了相当后面的位置。
　　材木座竖起大拇指用力指了指自己。
　　「八幡，陪我跑一圈吧！」
　　（注:ひとっ走り付き合えよ,假面骑士DRIVE中男主经常说的台词）
　　「才不要。」
　　又不是女生，为什么要一起跑啊。
　　手拿秒表的厚木老师吹响了起跑哨，从前到后一批批人都依次出发，我们也跟在后面慢吞吞地跑了起来。
　　不论是眺望前面还是环顾四周，都没有人在认真跑。嘛，这种体育课的长跑项目本来就没几个人会拼了老命去跑的。
　　况且现在是第四节课，之后就要吃午饭，在这里把体力消耗光了第五节课就要趴在桌子上度过了。不过就算不累，上课时间我也都是睡着度过的就是了。
　　没干劲的我们在大部队最后面跑着，才跑了几分钟材木座就开始跟不上了。这家伙，刚才还跑在我前面说「跟得上我吗」这种话……
　　「呜，可恶的重加速现象……浑，浑浊……」
　　（假面骑士DRIVE中怪人引起的行动迟缓现象，剧中世界把动作迟缓的感觉称作「浑浊」）
　　「我先走了。」
　　打了声招呼后我抛下材木座开始前进。在跑一半的时候果断地背叛原来说好要一起跑的同伴可是长跑中的基本礼仪。小孩子们一定也是经历过长跑才逐渐学会不要轻易相信他人的道理的。
　　×××
　　我孤身一人咯噔咯噔地跑着，不知不觉已经跑过了一半以上的距离。哈咳！不对那是哈姆太郎吧。
　　（注：动画《哈姆太郎》的主人公、黄金鼠“哈姆太郎”有着“哈咳”这种特别的叫声，跑起来有着“咯噔咯噔”这样欢快的节奏）
　　体育课的长跑距离是四千米，要沿着学校的外围一圈圈地跑。呜哇……再这么一圈圈转下去我都快化成黄油了……
　　（注：捏自弹丸论破1代中大和田被处刑的片段）
　　边跑边想着这些有的没的，没过多久就追上了中间部队。似乎是因为每天骑自行车上学回家的关系，平均水平的体力我还是有的。不过虽说是大部队的中盘，除了在最前面跑的一些人和想快点跑完好好休息的人之外基本上都还是在划水，整体来说这部分人群是位于整个大部队的后半的。
　　于是乎我看到了户部一行人。
　　运动部的人就算正常跑也不可能才跑到这里，问都不用问，他们肯定也在划水。
　　随便地闲聊几句，有时互相敲敲肩膀或者用头撞来撞去，偶尔意义不明地冲刺两下，像这样嬉笑打闹着的户部一伙人让人看着很是欣慰。如果我是扎着马尾辫的班长角色的话，大概会警告他们「喂，男生好好跑啊！」，然后被人还嘴说「少废话，丑女！」，于是大哭一场，在整队集合的时候跟老师告状的吧。他们真应该感谢我不是马尾辫的班长呢。
　　不过，只看到户部、大和和大冈这三笨蛋在打打闹闹，却不见叶山的踪影。
　　那倒正好。
　　我正好想问他们一点事情。
　　三笨蛋好像在过桑巴嘉年华似地开心，打打闹闹不知停歇。我尾随着他们跑在后面。不过就这样一直跑下去的话会很难找到上去说话的时机。哎呀撒谎了！刚才八幡自己对自己撒谎了！就算他们都停下来了也找不到这种时机好吗！
　　(注：samba carnival，前面的发音和三笨蛋SANBAKA一样)
　　前面也没什么红绿灯，要搭话真的很难……我就只能像炸弹岩一样一味观察他们的时候，户部突然停下了脚步。
　　（注：「勇者斗恶龙」中会在玩家血量低时突然自爆的小怪）
　　「你们先走吧！」
　　跟大冈他们打了声招呼后户部蹲了下去，看来是在系鞋带。
　　不错，留下来了个最好搭话的。
　　「吶。」
　　「唔哦！」
　　被从背后搭话的声音吓到，户部做出像受身技一样的动作，直接倒在地上转了半圈再看向我。
　　「什么啊，原来是比取谷君啊，在的话说一声啊，超吓人的。」
　　没，嘴上说着害怕，刚才你的动作也太有攻击性了……嘛，无视掉户部那些嘟囔抱怨，我开门见山问道——
　　「叶山没和你一起吗。」
　　「啊——隼人君有在认真跑嘛。去年长跑他拿了优胜，今年也超被期待的。」
　　「嚯……」
　　原来是这样。我们学校的马拉松大会是只有男生女生的区别的，也就是说叶山连高年级的男生都打败了，那么当然今年他拿第一也是众望所归了。顺便一提去年我自然不是第几名几名这种水平，只是其他乌合之众的其中之一罢了。
　　嘛，这种事情怎样都好。
　　我用下巴点了点前方，迈开脚步催促户部跑起来。在这里站着会很可疑，指不定老师也会过来巡查。于是户部像回应我一般，跟上我并排跑了起来。
　　跑了一会儿之后户部歪了歪头，大概是在奇怪我为什么要和他一起跑，正好我也差不多该进入正题了。
　　不过户部却比我先开口了。好像放心了一样地「哈啊」地大叹一口气之后，他摆出一副难为情的笑脸看着我。
　　「哎呀，话说回来，我听到那个传闻的时候真是吓死了哇——又不能跟谁说！」
　　「啊嗯？」
　　我半睁着眼，用「你突然在说什么」的眼神看了看户部。他擦了擦额头上的汗说道：
　　「因为隼人君之前不是说过什么，头文字Y呗？而且又没有几个人知道这件事嘛——」
　　「……」
　　对突如其来的话题我的反应慢了半拍。不过，随着几个要素串联在一起，我的脑海中接着就浮现出了明确的影像。
　　在那个夏天的晚上。
　　在一片昏暗中，叶山被纠缠不休地询问有没有喜欢的人，终于招架不住从口中挤出的那个首字母。
　　回想起了在和他们在千叶村的这一幕。那时，他确实有说自己喜欢的人的首字母是Y。
　　正在我因为想事情而步伐变得下意识的时候，户部像是在偷看一样，轻轻地探着头看了过来。
　　「现在可不能把这个事到处说啊？」
　　「哦，哦哦……」
　　你这家伙不就在刚才地说了个痛快吗。这家伙是国王专属的理发师还是什么吗？不过我可不是什么树洞就是了……。
　　（注：捏自希腊寓言《国王长着驴耳朵》。）
　　「哎呀，就算知道是不可能的事情，对于听到了这个传闻的我们来说还是有些吓人的嘛」
　　我逐渐把握住了户部想要说的东西。
　　「……嘛，不可能的吧」
　　我表示赞同，不过心里却有点担心我跟他说的是不是一件事情。不，这也无所谓了，我想问的是别的事情。
　　虽说如此，户部倒是打算继续这个话题。为了掌控话题的主导权，我先抛了些轻拳程度的话茬来牵制他。
　　「你调查表交了吗？」
　　「哎呀，还没呢。姑且是想选理科的，但是大冈大和都选文科呢」
　　「原来如此……叶山选了哪个你没问吗」
　　就我亲眼所见到的来说，恐怕在男生中和叶山最亲近也就是户部了。虽然和大冈啊大和什么的关系也都很好，相比之下同属一个社团的户部可能更有优势吧，不过也必须加上「就我所见」这个注释罢了……我又不是很清楚叶山的交友关系。
　　听到我的问题，户部拢了拢干燥的后发际说道。
　　「没——，他还是叫我自己考虑，不肯告诉我」
　　「这样啊……」
　　嘛，应该说和预想的回答一致。这样的话只有另辟蹊径，用别的方式问出情报了。这种时候像户部这样轻易接话茬的人在确实是帮了大忙。我就像期待着RPG里的村民会透露重要情报一般，换了个问题继续问道。
　　「你没和叶山谈过志愿的事情吗」
　　「哎，谈是谈过了。不过因为搞清楚了文科理科各自的优点反而更加不知道怎么选了？这样的感觉」
　　看来户部也在用他的方式认真烦恼着。只见他叹了口气，一时跑步速度也变慢了。不过叶山的建议还真是有他的风格……该说是稳重妥当呢还是毫无破绽呢……
　　「嘛，毕竟都有长处和短处。你就没有问他自己推荐的是哪个吗？」
　　「他说会影响我判断的所以也不告诉我呗——」
　　「原来如此……」
　　真是个贯彻始终的人。
　　实际上，越是容易被他人的意见动摇的人，越是会认真领会那些闪耀着领袖气质的人所说的话。像叶山这样存在于人群中心的家伙就要时刻注意自己所说的话会产生的影响。如果只是跟兴趣嗜好或者穿衣搭配有关的建议的话倒不会有什么大问题，不过一旦跟他人的升学道路或人间关系有关，就可能会影响倾听者以后的人生。要是顺利倒还好，万一出了差错，这些意见领袖们反而会被怀恨在心。能轻易地根据他人的意见来决定自己道路的人当然也会轻易地将自己的失败归咎于他人。
　　不过，唯独关于眼前这个叫户部的男人，似乎是不用担心他会对叶山怀恨在心的。
　　户部又深深地叹了口气，摆出沉思的表情慢吞吞地跑着。那声叹气像丝带一样拉出了长长的白气。
　　「……嘛。不过隼人君也说的对呗——」
　　言语是轻浮且抽象的，不过从这简短的话语和并非故意说给人听的口气中我感觉到了些许的真情实感。
　　「你很信赖他嘛。」
　　听到我无心的评价，户部瞪圆了双眼。
　　「哎呀，那是啥啊，大概不是那种吧？那什么，嘛，应该说因为隼人君很可靠之类的？」
　　也许是对信赖这个词感到害躁，加上天气寒冷，户部染红了脸，想找一些替代的词语而前言不搭后语的说着。喂，别摆出这种态度啊！这样的话最先说那个词的我不是更害躁了吗！
　　户部想要打消这份害躁似地，咚咚地敲了敲胸脯继续说道：
　　「哎呀，但说真的，我超级有受到隼人君帮助的，这点我可有自信了。」
　　「又不是什么值得骄傲的事情……」
　　就算我这么说，户部也没表现出什么自卑的样子，啊——地低吟了一声，又扯了好几下自己的后发际。
　　「真是欠了他超多人情啊——」
　　「以后要记得还他哦。」
　　「就是啊，真心的……嘛，不过看起来他也不会需要就是了。」
　　刚开始是很随便的语气，可说到后面声音就瘪了下去。我察觉到户部的表情不同以往地认真，用视线催促他继续说下去。户部轻轻地挠了挠脸。
　　「我一直有和隼人君商量事情……但是他却从来不找我商量，就算他有什么困难大概我也不知道哇。」
　　户部露出牙齿笑着说道。这笑脸仿佛正如从前方吹打过来的干燥寒风，虽然没有阴郁的湿气，却总感觉带有些许的寂寥。
　　就这样沉默下去实在太尴尬，我寻思着应该说点什么，把突然想到的话给说了出来。
　　「嘛，可能是那个，他本来就没有烦恼所以没跟你商量」
　　「可能是哦！隼人君长得又帅！」
　　「不，和长得帅有什么关系……而且，在迪士尼乐园的那件事你不也是关心照顾过他了吗。那时候你算是帮到他了吧，虽然我不清楚具体怎么样。」
　　「可能是哦！隼人君长得又帅！」
　　这次是真跟长相有关系了……长得好看也真是辛苦。
　　说着户部貌似心情也舒畅了一些，稍稍加快了跑动的步伐，风一大他就「冷冷冷」地独自喧闹着。
　　不久他就看见了前方大冈和大和的身影。看来他们是怕户部追不上他们，故意放慢了脚步。
　　「我去追他们了，先走了哇。」
　　「啊啊」
　　我简短回答道。户部摆出手刀的姿势朝我轻轻抬了抬手，就猛地一下冲了过去，边跑边挥着手大喊大冈大和的名字。那两个人看到后说着「哇，来了！」「快逃啊」之类的也向前奔了出去。
　　逃的两个人和追的户部看起来都那么开心真是再好不过了……
　　不过，本来在那个圈子中应该还有一个人在的。如果他没有背负着名为期待的重担的话，现在也应该在和他们同样享受着嬉笑打闹的片刻时光。
　　想到这些，我忽然为刚才不经大脑而随口说出的一句话开始感到后悔。
　　不来商量就没有烦恼什么的，这种事明明就不存在吧。
　　×××
　　午休开始的闹铃响起。
　　体育课的长跑是先跑完的人可以先解散，多亏这点我在换回校服之后还有有所余裕，并且率先到达了学校的小卖部。
　　随便挑了几个面包，走向我吃午饭的老地方。虽然在室外吃会冷得不行，但是在暖气开了的教室里会有一堆人在所以也没有我坐的地方。不如说，前段时间午休的时候我看到我的桌子上放着大号的塑料袋，我的位子俨然成了垃圾收集处了。所以，我要是在那里吃饭大家就没地方扔垃圾了，这多不好！
　　为了大家着想，我还是坐在了老位置，特别楼的底楼，保健室旁边以及小卖部斜后方的楼梯上。
　　冬日清澈的空气中传来了「砰，砰」的有节奏感的声音。似乎是网球部在利用午休时间进行练习。可能是最近会有大赛吧，本来会在中午练习的大概只有户塚，现在多了不少人。
　　我把面包放到嘴边，边嚼边观望他们练习的场景。刚才还在和部员们互相训练的户塚看到了我，跟部员们打了声招呼后，手里拿着什么东西走了过来。
　　「哟。」
　　「嗯，哟。」
　　看到我打招呼，户塚也同样地把手举了举，并腼腆地笑着。
　　「练习，不要紧吗？」
　　「啊，嗯。正好我也想吃饭了。」
　　说着他小小地提了下手里的便当袋子给我看。不过就这样打扰部员们练习真是不好意思……户塚还特地过来陪我吃饭……不好，感觉我们的关系顺利地登上了新的阶段（STAGE）了，这样下去再过不久登上LOVESTAGE！也只是时间的问题了……
　　（注：LOVESTAGE!是影木荣贵原作的BL动画，其中攻方男主角一条龙马的声优也是江口拓也）
　　我站了起来让出位置，户塚轻轻地说了声「谢谢」后坐在我旁边……腐哈哈！我这种率先空出地方来指定别人坐哪里的高端技巧！
　　我侧眼看着户塚打开小巧的便当盒，一边朝网球场那边憋了几眼。貌似别的部员也开始休息吃饭了。
　　「别的部员也开始在中午训练了呢」
　　「嗯，这次有新人选拔赛我请大家都参加了……啊，可以的话八幡也一起来吧？现在开始练习也可以赶上夏季大赛哦！」
　　户塚握着双拳呼呼地上下挥动着，用明显开玩笑的样子对我说道。真讨厌啊，也太可爱了吧。不好意思，请给我这个叫户塚的孩子。不如说我已经完全被他勾走了。
　　「让我想想，要看看一周练习几天……。」
　　「你是认真说的？」
　　说着，户塚把身体往前倾，探着头朝我靠了过来。他的前发悄悄地垂了下来，在刘海间看到的瞳孔闪着淘气的光芒，微笑的脸庞也微妙地让人感到一丝娇媚。
　　「没，开玩笑的。」
　　「我就知道。」
　　户塚夸张地垂下肩膀装出失望的样子。然后我们两人都禁不住笑了起来。我们互相都知道我不可能入网球部，所以说了那样的俏皮话。……嘛，那什么，虽然第一次被他邀请的时候算是很认真地准备入部的呢！
　　「……不过，怎么说呢，你也在好好当着部长啊。」
　　「不过还完全没有做到一个部长该有的样子呢。」
　　户塚一副为难的样子，啊哈哈地笑了笑。大概其中一半是谦虚一半是真话吧。不过长期以来都是身为部长的他率先开始自主练习的，这个行动一定比任何话语都切实地传到了每个部员的内心了吧。
　　这才是部长该有的姿态，真希望哪里的某个部长也稍微学学这种东西。……嘛，那家伙就那样还挺平衡的所以也罢。
　　忽然，对部长这个词产生了灵感。
　　之前为了探究叶山的想法我有想到去问户塚，不过因为想和户塚说话的动机不纯再加上材木座的妨碍导致我到刚才都忘了个一干二净……
　　嘛，而且我对户塚感兴趣说错了是对户塚的志愿感兴趣。
　　「户塚，文理选择你选了哪个？」
　　户塚听到后像是从树荫里跳出来的小鹿斑比一样呆呆得睁着眼睛。
　　（注：小鹿斑比，奥地利着名小说家费利克斯萨尔腾的童话主角，）
　　「八幡问这种问题还真是稀奇呢。」
　　「是吗？」
　　他的表情和话语也让我感到很意外，我反问回去后他毫不犹豫地断言道：
　　「嗯。总觉得八幡不是那种会漫无目的地聊天的感觉。」
　　啊啊，嘛，确实这么说来算是吧。
　　因为我常年没有积极地和他人进行会话，所以为了和谁说话经常会准备一些理由啊契机之类的。不如说，不像这样制造一些说话的目的我就没法顺畅地表达自己想说的东西。也就是说，反过来看，孤零零正可谓是具有强烈目的意识的有用之才呢，没错。
　　正在我信服于自己时，户塚答非所问地反问我。
　　「八幡呢？」
　　「我是文科。」
　　通常要是我问的问题被人用别的问题盖回来了的话我就要带他去说教房进行宣告了。不过像他这样小小地歪着头，又用水灵灵的大眼睛注视着我的话，我也只能立刻回答了。要是小町和一色的话我一般会先说教一通再回答她们的问题。讨厌！结果我还是回答了！我超天真的！
　　（注：说教部屋，游戏「女神转生」系列的外传「恶魔召唤师」系列中GAMEOVER后会被送到的地方。）
　　户塚啪嗒一下把筷子放下，抬头看着天空，似乎是在考虑着什么。冬日的寒风又一次袭来，吹乱了户塚的前发。
　　「这样啊……那我也选文科吧……」
　　一瞬间脑内播放起了户塚说「我们是一样的呢！」的声音（附带腼腆笑容），内心都兴高采烈地在大喊安可了，不过还是在差点喜形于色的瞬间刹住了车。
　　「还是再好好想一想比较好……嘛，要是真一起的话也挺那个的。」
　　我干咳了两声补充说道。于是户塚做出食指相碰的手势偷偷地窥视了我几眼。那个，你用这种表情看我的话，不要说进同一个文科班了，到死我们都进同一个坟墓好了！什么的，说不定我真会说出来的……
　　「姑且我也是有好好在想啦……我想考的地方，选文科也可以考的。」
　　「这样啊。嘛，毕竟有很多大学的入学考试都可以自己选择想考哪些科目嘛。」
　　像户塚这样的判断基准的话，确实会遇到选理选文都无所谓的情况。不根据自己志愿专业的知识体系，而是根据那个学部要求的招生考试的科目来进行文理选择的方法也是确实存在的。
　　拿私立大学来说，文科学部考英语、国语和社会，理科学部考英语和数学还有别的理科科目。像这样是最标准的招生考试的科目构成。
　　但是，近几年根据大学或者学部的不同，有些地方提高了自由度，可以A方式B方式地选择自己要考的科目了。很多文科学部也都可以根据志愿生各自的选择让他们参加数学或者其他理科科目的考试。而且如果是报考国公立大学的话，一般都要参加考五学科七科目甚至以上的统一选拔考试（注：大学入試センター試験，类似中国高考），那样的话就不能放弃任何一门科目。
　　仅仅根据志愿校的校风特色来决定自己的文理分科是易如反掌的，不过正相反地，实际上有各种各样的科目组合可供选择，所以从这条线来猜测叶山的志愿是非常困难的。
　　「户塚的志愿校是哪里啊？」
　　「嗯……我在想要不要考所泽那边大学的人类科学或者运动科学。」
　　「啊，那里啊。」
　　户塚说的志愿校我也知道。虽然是超级有名的大学，但据说在那里学习的四年间都会被软禁在埼玉县所泽市里，每天只能吃十万石馒头，过着被风诉说的每一天……埼玉县，超可怕。
　　（注释：「十万石饅頭」是埼玉县的特产。被风诉说：捏自从1979年开始放映的宣传十万石馒头的广告中广为人知的台词，「风在向我诉说，好吃，太好吃了」）
　　话虽如此，不惜踏入那种神秘之境都想要做些什么，这种精神相当了得。像我如果可以的话根本不想离开千叶线，我甚至都想好了距离最远也只是坐总武线能够达到的地方。
　　「选择和运动相关的专业是因为网球部的关系吗？」
　　如果说入试科目是客观上的选择依据的话，那么志愿动机就属于主观上的选择依据。那么这次就应该从主观这一侧的角度来讨论一下了。
　　听到这个问题，户塚有点害羞地挠了挠脸庞。
　　「嗯——也不算完全是吧，难得打了好长时间的网球了，所以想考有点关联的专业什么的……」
　　「原来如此。……那你没有拿到保送名额之类的吗？」
　　毕竟打了好些年的网球了，我自然地认为保送升学这种程度的褒奖总是会有的。积极参与社团活动同时也必须好好准备升学考试是相当辛苦的。而且以人气名校为目标的话，像户塚这样从社团引退之后才能动真格准备应试的人，和从进高中一开始就瞄准了那里的人相比有着怎样也弥补不了的差距。从我种人的角度来看，既然目的地是一样的，那么用最少的劳力抵达终点才是良策。
　　但是户塚似乎完全没有考虑到去衡量这些损益得失，对于我的问题他爽朗地笑了笑。
　　「啊哈哈，那只有极少一部分学生有资格啦，我们学校的话可能拿不到名额吧。而且就算可以保送其实也不是什么特别有名的大学啦。」
　　「是这样的么……」
　　的确，我也没听说过我们学校有特别出彩的社团表现。唯一想得到的表现优异的人大概也就是暑假前见过的柔道部的前辈了。那位前辈确实是保送进了大学，但我没问过是哪里的大学。顺便一提，我连那个前辈的名字都没问过。不过听说前辈在现在的大学里也挺辛苦的样子，看来保送也不一定就意味着接下来可以轻松了。
　　果然在入试方面，还是参加统一选拔考试一发定胜负来得更有效率。我如此总结的同时，户塚合着嘴把虾肉烧卖嚼了下去后拍了拍膝盖。
　　「啊，不过，那些运动特别好的学生也许有参加Selection。然后有些学校也在做体育自荐生考核什么的。」
　　（注：Selection，セレクション，体育特长生特别考试）
　　「Selection，好像有听过。」
　　好像是在卡片游戏里赢了三次之后愿望就会实现，成为梦幻少女的……哦，那是Selector了。总之Selection应该就是指个别参加的那种考试吧。
　　（注：捏自选择感染者WIXOSS的剧情设定）
　　户塚听了我的话后点了点头，但之后渐渐露出了严肃的表情。
　　「对的对的。但是参加这种考试的人都是今后非常有望成为职业选手或者进军奥林匹克的人……在我们学校的话大概也就只有叶山君了吧，如果说有可能考过的话」
　　「……那家伙有那么厉害吗？」
　　「只是举个例子嘛。实际上评判标准可能还要严峻一点的。」
　　户塚像是打马虎眼似地伸了伸舌头，向操场那边看去。那里是放学后足球部一直训练的地方。
　　「叶山君的话，比起体育特长类的自荐，不如说一般的自荐入试他更容易通过吧，他还有做社团联合会的统筹呢。」
　　自荐入试，也就是说是AO入试啊……。记得正式名称是「白痴也OK」所以叫AO入试来着？好像不对哦？不过确实是有这种机制，如果连它一并考虑的话，入试科目与文理选择的关系就越发显得稀薄了。
　　（注：Admissions Office，入学选考部入试，不依据考试成绩而是通过数次的面试、小组讨论和小论文的表现来决定入学者。在日语里「白痴也OK」的首字母简写也是AO）
　　「叶山，真厉害啊……」
　　在不经意间，我说出了这种毫无意义的，理所应当的感慨。
　　「嗯。什么都会做，还很温柔呢。」
　　虽然就我来说感觉对叶山这个人的水平已经有了一定程度的了解，但还真没有通过社团活动这一层面去了解过他。户塚在同为运动部部长的角度上，想必有他才能看到的独特姿态。就是这位户塚啪嗒地停下了手上的筷子，有些困扰地笑道。
　　「说到厉害……那个传言，也很厉害呢。」
　　「啊，那个啊……」
　　果然，理所当然地也传到户塚耳中了呢。
　　「刚听到的时候还觉得特别意外呢。我一直以为叶山是喜欢三浦的，暑假的时候也聊过这方面的事……」
　　正如户塚所说，那次暑假里在千叶村里叶山说了那个首字母的时候户塚在也当场听到了。而且，三浦的首字母确实也是Y。
　　（注：优美子读音Yumiko）
　　不过，在刚才体育课的时候，户部完全没有提及到这方面的可能性。正因为他属于叶山集团，把这两个人都好好看在了眼里，才能够切实地断定那是不可能的。
　　——那么，Y又是在指代谁呢。
　　「八幡？怎么啦？」
　　被叫到名字时，我才注意到自己的眉间的这股力道。我强迫自己上下抖动了几下眉毛，脸上的表情才终于缓和了下来。
　　「哎呀，我在想到底是谁呢。以Y开头的家伙还挺多的……」
　　义辉材木座（Yoshiteru）正是如此。大冷门的大和(Yamato)什么的怎样？再不济就把一色的名字加上Y，改名成「一色·Y·IROHA」吧。怎不过怎么感觉有一种受贿了的嫌疑啊……而且首字母还是W。
　　（注：Y·IROHA的发音和贿赂（WAIRO）相近）
　　如此这般我考虑着蠢透了的事，想要故意将思考排出体外。
　　就在我们说着些话的时候，不知不觉响起了午休结束的铃声。必须得在下一个预备铃之前回到教室。不好，午饭根本就没吃完。我狼吞虎咽地咬下面包，用MAX咖啡送入肚中，这时，已经吃完午饭正在吃着零食的户塚也徐徐站了起来。
　　随后，对网球场的方向喊道：
　　「大家，解散吧——!放学后见！」
　　似乎是在回应一般地，网球部的部员们挥拍向户塚致意，户塚也呼呼地挥了下手应答。我则是在那呆站着看。怎么说呢，户塚那样活泼而积极的姿态还真是少见啊。
　　「……不像我么？」
　　户塚这才想起了我的存在，似乎有些害羞了，神情扭捏地偷偷瞄了瞄这边。
　　「啊，倒也没有，吧。」
　　话说到一半卡住了，不仅仅是因为我感到吃惊，单纯是因为我看呆了。也许那是比我至今以来看到的任何一幕的户塚都更加让人心动的动作。
　　「不是，那种部长范儿什么的，我还真是第一次见呢，稍微有点吃惊。」
　　无法很好地表达出自己的想法，言语也变得断断续续。户塚似乎觉得这样的我很滑稽，有些大声地笑了出来。
　　「尽是八幡不知道的事呢。」
　　[[IMG,bd38175d1de4c83ab7c370151bf10ac9,800,1203,80284]]
　　「啊啊。尽是不知道的事啊。」
　　被那笑容所感染的我也不自觉地面露微笑。户塚忽然抬头望着天空，掰着手指开始数起了什么。
　　「网球部的事情啦，体育生保送的事情啦。」
　　「哦哦，谢谢你告诉我」
　　我这么说完，户塚轻轻地向我点头，继续掰起手指。
　　「还有，……叶山君的事情啦，那个传言的事情啦。」
　　这下我也哑口无言了。实际上，关于叶山的志愿我还是一无所知，即使旁敲侧击地去问了户部和材木座他们也没有多少收获。关于那个传言，结果也只能是睁一只眼闭一只眼地对待。
　　因为我一言不发，一阵沉默随踵而至 ，只剩漠然吹过的冷风和教学楼传来的喧嚣。
　　户塚深呼吸了一口这寒冬的空气，终于将仅剩的小拇指轻轻掰了下去，握紧了拳。
　　「还有，……关于我的事。」
　　那一句话不可思议地让人信服。
　　户塚用手梳了梳自己被风吹乱的头发，充满自信地挺起胸膛。那是我第一次看到的，我所不知道的户塚。
　　「我做的还不赖吧？……虽然还有些靠不住就是了。」
　　有些害羞地边笑着边补充道。那又是我自以为知晓的户塚彩加会做出的动作。
　　所以，大概这是我第一次好好看到了户塚彩加这个男孩子。毫不虚伪，毫无尊贬。虽然还完全算不上知根知底就是了。
　　不过，正因如此我想要了解更多。
　　「……不，没有这种事。我也很信任你的。虽然还不是很清楚，那个，是啊……。不过，大概以后会依靠你的。」
　　这么说着，我站了起来，向户塚那边走近了一步。
　　户塚腼腆地笑着，用力向我点了点头。
　　我想户塚也肯定一直在等待着我，等待着我能像这样一步步走到他的身边。
　　就这样，一点点剥下了虚伪假面，撕下谎言的皮肉，我们终于第一次坦诚相见。
　　如果，从最初开始就互相觉得都是不值一提的人，因为毫不关心才能够毫无顾虑地暴言相向的关系性是存在的话。那么，那种温柔平稳地拨下外皮，再轻轻咬下，渐渐感觉到其内容物缓缓溶入嘴中的关系，也是存在的吧。
　　户塚才不是什么小天使。……小恶魔？还是说大天使……。不，或者说堕天使？
　　怎样都好，户塚就是户塚。