　　抬头看向晴朗冬日的天空，单轨列车正在我头上飞驰。
　　在我旁边站着的小町用视线追逐着它，接着累坏了似地『哈啊』吐了口白气。
　　「不好意思，还要你陪着我。」
　　「真是的。」
　　小町『哼』地用鼻子回答道。这答复的方式和我家的猫卡玛库拉简直一模一样。每次用名字叫它都是这个反应。宠物像主人吗……
　　「嘛，小町也想买礼物所以还好啦。」
　　说着，白气又飞舞出来。
　　「……而且，和哥哥一起出门，这说不定是最后一次了。」
　　「你一脸寂寞笑容地这么说，就像我快要死了一样……」
　　这说的简直就像是重症患者人生的最后回忆似的。要说这种的电影的话，毫无疑问就是哆啦哭泣吧。话说回来就算没病，哥哥我如果被小町讨厌了，也活不下去啊……
　　（译注：哆啦A梦3D电影『STAND BY ME ドラえもん』的宣传标语「ドラ泣き」。）
　　「不是这样啦……是说我下次开始就不会再跟你来了。」
　　她轻轻地瞄了我一眼，叮嘱道。
　　哎，我也是明白的……。
　　我也明白小町所说的「下次」还会存在，该不该说这是约定呢，姑且就当作是约定吧。问题是何时何地用什么方式说出来才好？我没什么与人相处的经验，这种时候就很为难。大家，你们是怎么样邀人出去游玩的啊？
　　算了，这个暂且不谈。
　　先应付今天的事。
　　昨天，新年初次参拜回来后，由比滨发来了关于买礼物事情的邮件。
　　碰头的地方是千叶站的大屏幕前。没有比这更好懂的了。她一走出车站大概就能马上看到我们了吧，反过来也是一样。我这么想着，呼出白气的频率变得更高了。
　　不久，由比滨从检票口出来了。我们大大地挥起手吸引她的注意。
　　「呀哈喽—！」
　　「哦哦。」
　　「结衣姐，呀哈喽—！」
　　「抱歉，稍微晚了！」
　　由比滨匆匆忙忙地跑了起来，米色外套随风飘扬，靴子的底部发出了『啪嗒啪嗒』的声音。由于她外套下摆飘动，我隐约窥见到她的针织服和窄牛仔裤。
　　「那么，我们去哪儿？」
　　「稍微到处溜达看看有什么好地方吧？」
　　说着，由比滨指了一圈车站周围，迈出了脚步。
　　「好吧，要从哪里开始走呢？」
　　小町跟在了她身后，我也跟着她们。
　　千叶是购物的天堂。
　　而说到高中生买东西的地方，那就必须是PARCO了。
　　千叶市的年轻人的强大同伴，PARCO。恐怕现在，千叶爱打扮的年轻人们买服装一定会分为PARCO教和RARAPO教。其中PARCO还会分裂成千叶PARCO派和津田沼PARCO派，互相之间进行着丑恶的血肉之争吧。
　　别吵了！大家好好相处！不都是千叶市民嘛！虽然津田沼是在习志野市的！
　　走了一阵子，由比滨指着一个地方。
　　「啊。那么，就从C.one开始吧！」
　　我知道C.one。就是有一兰拉面的那地方。
　　因为一兰拉面的吧台座位都是互相隔开的，提供了一个能够专心吃东西的『集中于味道』系统，因此我是常客。顺带这『集中于味道』系统是有专利的。按照这种理论，独行侠也就已经配备了『集中于人生』系统吧。快点！必须快点拿到这个专利！
　　C.one的C应该是CHIBA（千叶）的C。也就是，头文字C。这也能明显地从我们当地的英雄队长☆C的命名中看出来。顺带一提，大家要注意千叶蝙蝠侠可不是我们当地的英雄哦。
　　（译注：队长☆C（キャプテン☆C）则是5分钟子供番チュバチュバワンダーランド里的人物。至于千葉ットマン（千叶蝙蝠侠）则是某位扮成蝙蝠侠开着机车在千叶到处跑的人，有兴趣可以看看这个：http://matome.naver.jp/odai/2140894511089972001 ）
　　在我们步行的终点、展示着新年首次贩售招贴画的商场内，店铺鳞次栉比。由于利用了高架下方的空间，这条商店街沿着长长的直道一路延伸了下去。大概是正月清货大减价的原因，这里显得比往常还要生气勃勃。
　　商场其中的购物的女性们喧喧嚷嚷，到处飘散着爱漂亮人们的各种谈话。男生根本无法融入其中，所以别说落后一步了，我保持着落后三步的距离希望她们可以早点把我甩开，让我一个人待着吧。
　　「小町！看这个！超可爱的吧！？」
　　「啊，真的啊！这个毛领子可以拿下来所以穿起来很方便啊！」
　　「嗯！这样春天也能穿得了—」
　　两人正拿着这件那件衣服『呀呀』地欢闹着。虽然没啥关系，可你们是来买送给雪之下的礼物的吧？不是自己来买东西的吧？
　　不过，看到她们这样的身影，还真是给人一种女孩子的感觉。
　　由比滨穿着带毛领的风衣在穿衣镜前忙着转圈。
　　而作为男生的我对于走进店里实在是有些顾虑，只是站在远方注视着她们。
　　接着，小町啪嗒嗒地朝我走来。是我的心理作用么，她的表情显得特别安稳。
　　「和结衣姐买东西真的很安心……」
　　「嘛，和雪之下比起来的确是……」
　　以前为了买给由比滨的礼物和雪之下三人一起出来的时候，雪之下的那种完全没有现如今的女高中生的感觉让我非常惊讶。
　　「嗯，就和跟哥哥一起出来一样……不过雪乃姐的这种地方也非常可爱呢！对吧？」
　　小町一边确认似的说道一边从旁边窥视我的脸。
　　「是啊，我的这种地方就很不可爱呢。」
　　「唔—，你这别扭娇……」
　　要你管。
　　算了，而且把我和雪之下同等看待也有些失礼。
　　最起码雪之下十分理解什么东西是与自己所相称的，她也对时尚也不是完全没有兴趣。虽然是这样，但她在买由比滨的生日礼物的时候还是经历了一番苦战，大抵只是因为她不擅长帮别人选东西吧。
　　这种过于认真的笨拙非常有雪之下的感觉。
　　现在的问题是，那位笨拙小姐在收到礼物的时候又会怎么表现呢？
　　「我也去这附近看看吧。」
　　我离开由比滨她们，在这一带随意溜达了起来。一边看着东西一边想的话，总能有些发现吧。
　　给雪之下的礼物啊……
　　送什么好呢……
　　笨拙的雪之下小姐，简称为笨之下小姐，可真难办啊，笨小雪。她可是个除了兴趣之外就只喜欢实用物品的人。而且她的兴趣也只有那点东西。读书方面都自己备齐了，又由于她是自己一个人住，生活方面所需的东西和烹饪道具也都已经自己准备了吧。砧板也已经是她胸部上的标准装备了。
　　怎么办怎么办到底送她什么才好……
　　正徘徊着，我看到了卖迪斯尼商品的店。
　　呃，潘先生……可大概比起我她要了解得多所以不行。
　　继续走着看到了宠物关联商品的店。
　　猫……可她并没养猫……是没养吧？明明养一只就好了嘛。难道雪之下住的公寓禁止养宠物？另外猫的写真集似乎也不行，她看起来已经有很多了……
　　可如果去那边的首饰店似的的地方给她买点什么也太……
　　我一边『唔唔』地呻吟着一边在附近的店铺溜达了一圈，又回到了原来的地方。
　　由比滨正在那里抱着几件衣服四处张望。
　　「咦？小町呢？」
　　「没和你在一起吗？」
　　「我还以为她和小企在一起呢……」
　　由比滨稍微弯了下腰窥视起我的脸似的问着我的情况。
　　哎哎，她又这样了……
　　我很清楚这种把她带出来也没派上什么用场的情形。光是让她跟来就十分难得了，所以倒也没什么关系，可希望她至少说一声。让人有个心理准备吧。别来德式后桥背摔了……
　　（译注：德式后桥背摔，投げっぱなしジャーマン，职业摔跤招式的一种，图书馆战争中笠原家兄妹打架的绝招。）
　　由比滨『唔—』地想了想，换了只手来抱手中的衣服，像是观察我似的歪起了脑袋。
　　「有些伤脑筋啊—，我想让小町帮我看看的可是……。小企，可以吧？」
　　「如果帮不上忙也行的话就好。」
　　「嗯！……不，还是希望你能帮上忙啦。」
　　「我会尽力。」
　　说着，由比滨走向店深处的穿衣镜。我也跟在她身后。
　　「我是觉得毛衣和对襟毛衣之类的能穿在衬衫外面，上学时也能穿啦……」
　　由比滨一边说一边脱掉了外套，接着把穿在下面的针织服也脱掉了。
　　我因为觉得不可以看而瞬间移开了视线。去用试衣间啦……你难道因为下面穿着衬衫所以觉得不需要在意吗？我会在意的拜托你别这样。
　　明明店里放着BGM，但衣服摩擦的声音听起来却意外得大，就算不想听，由比滨的呼吸声也传进了我的耳朵里。
　　「好了……怎么样？」
　　听到她的声音我才终于回过头。
　　她穿着厚厚的看起来很温暖的纵编对襟毛衣。
　　「就算你问我怎么样……嘛，我是觉得还不错啦……」
　　不是好或者不好的问题，是非常合适她。
　　但若是有问题的话， 那就是这件衣服不是买给由比滨自己的东西，而是要给雪之下的礼物。雪之下穿着那件对襟毛衣的话大概会显得松垮垮的……唔，那啥，我可没说是哪个部位。
　　「不过，你不考虑下雪之下的尺码吗。」
　　选衣服的基本是穿起来合不合尺码。要小心轮廓等等，不过这些都是从小町的话里现学现卖的。顺带我今天的衣服也经过了小町小姐的时尚品评。我选的衣服都获得了「我踩你哦！」的严厉批评。哎，这不就是P子吗。咦，应该是阿衫吗？算了，哪个都好啦。
　　（译注：P子，ピーコ，本名杉浦克昭，服饰评论家；阿衫，おすぎ，本名杉浦孝昭，影评家。两人是亲兄弟，经常被弄混。「我踩你哦！」是前者的名言。）
　　「尺码……」
　　由比滨复诵着这个词语，捏了捏自己肚子周围。
　　「很大、吗……」
　　说着，脸上露出了绝望的表情。又把在肚子上的手又移动到上臂处，表情更暗淡了。没事的！不大的！虽然很大，但是不大的！或者说一点都不小！
　　「不，那啥，没事的。倒不如说，完全刚刚好，或者说……」
　　并不是要帮腔，可我姑且试着搪塞过去。但是，大概是因为我可疑举动的原因，由比滨怀疑地看着我。啊—，真是的！这时候要回答什么才是正确的啊！
　　「很合适你，我也觉得不错。」
　　总算挤出一句话。
　　「……欸嘿嘿，谢谢。」
　　由比滨终于露出了笑容，脱下了对襟毛衣并开始高高兴兴地叠起来。我无法正眼看着她，就只好有些不好意思地别过来，突然想到。
　　「可是，雪之下一般都很守校规的，大概是不会在学校里这么穿的吧。」
　　虽说徒有形式，可我们学校也是有校规的。关于服装的规定当然也是存在的，毛衣和对襟毛衣也有学校专门指定的样式。话虽如此，由于守规矩的学生并不那么多所以并不需要太在意，不过包括雪之下在内的一部分认真的学生还是老实地遵守着校规的。
　　「是吗。对啊。这样的话……」
　　由比滨想了想，把对襟毛衣夹在腋下，接着走向汇集了围巾和手套这样的小东西的货架。
　　她在这货架上物色了下，接着小小的『啊』了一声。
　　「好可爱—！用这个和萨布雷玩似乎会很有趣。」
　　她说着拿起一个模仿猫爪的手套。然后又拿起一个模仿狗脸的手套。
　　模仿猫爪的手套做的和猫爪一模一样。另一边，狗脸的连套则手背侧是狗的脸，顺带粘上了耳朵，大拇指那边则是下颚。由比滨戴上那两只手套，大幅度地动着手。
　　「感觉动起来不太方便啊……」
　　「连指手套就是这样啦。」
　　由比滨『嗯』地想了想，想到了什么似的抬起头，一下子张开攥紧的手。
　　「嘿、我咬～」
　　接着，手套小狗咬住了我的手。
　　「……开、开个玩笑啦。」
　　由比滨想要蒙混过去似的说道，脸红了起来。你要是害羞的话就请不要这么做啊。我也很害羞的。我轻轻地把手从手套中抽出，用那只手轻轻地扇着风。这家店的暖气太强了吧。
　　「虽然也没所谓，但她应该不会戴着这种图案上街吧。」
　　「……大概也是。」
　　由比滨同意似的点了点头。老实说，从雪之下平时的服装来看，她应该不会有这种属于露骨可爱系的衣物吧。就算给了她也不会穿吧……不，这不好说。要是由比滨送的礼物的话，她可能会出乎意料地一脸冷静，心里却乐滋滋地戴上手套。
　　「还要找些别的才行……」
　　由比滨摇着猫爪连指手套，一边考虑着，一边继续物色礼物。
　　「啊，这个说不定挺不错的。」
　　她说着从架子中拽出来个很像猫脚的袜子。
　　「袜子啊。这看起来很难穿在鞋子里面吧。」
　　「这个是室内袜啦！不管怎么说这种设计就不是拿来穿出门的吧。」
　　按照这个理论的话刚才那个手套也绝不能穿出门吧……嘛，不过要说的话，这袜子脚底的部分有着模仿粉色肉球的橡胶似乎还能防滑的样子。
　　「因为是在家里穿的东西，所以可以不用在意别人的视线……怎么样？」
　　「嗯，她会很高兴吧。」
　　大概只要是由比滨送的不管是啥雪之下都会高兴的吧。东西是谁送的比东西本身是什么更重要。就像是话是谁说的要比话的内容更重要一样。
　　「好，就这个了。」
　　由比滨『沙沙』地收起抱着的东西朝着收银台走去。这当中还包括了刚才的对襟毛衣和俩双手套。你连猫爪手套也准备送出去啊……。
　　话说回来，猫爪和猫脚啊……
　　这里会不会还顺便有卖猫尾巴？
　　×                ×                ×
　　好了，我也得开始好好找了。毕竟刚才的店没猫尾巴卖。
　　于是我们就来到了这里。Sensity.SOGO千叶店。从名字上就能看出来对流行很敏感的样子了。这已经不是sensity而是sensitive（敏感）了吧。
　　一般我都是去男装卖场，可今天是来给雪之下买礼物的，我自然走向了销售女士物品的楼层。
　　话虽如此，我并不熟悉女性的东西，所以让由比滨带路。
　　由比滨选择的店自不用说，除了衣服外，其他的各种小东西也应有尽有。
　　「各种东西都看下也不错吧？手套啊首饰啊围巾啊……还有杂货之类的……」
　　被这么一说，我也开始在店里物色各种东西。
　　因为有由比滨在我身边推荐这个那个，所以我现在还没有被店员通报，也没有看到保安来巡逻。要是我一个人进来这里的话，肯定已经被店员问「想找什么呢？」，还会一直会感觉到收银台的后面刺啦刺啦的视线贴着我不放。来源于之前在这里站过的我。我也明白孤零零一个男性顾客很少见，可你们的警戒等级能再稍微下降一下就帮大忙了……
　　我一边在意着店员的视线一边在架子和架子间移动，由比滨的脚步停了下来。架子的招牌上写着Eyewear。
　　Eyewear算什么啊。眼镜就写眼镜啦。无论什么都用英文来叫，你难道是高意识系吗。Hanger写成衣架不就行了。把Meat sauce说成Bolognese，把Spaghetti叫成Pasta也是够了。不，Meat sauce和Pasta本来就是英文啊。用日语该怎么说才好来着……。
　　（译注：意識高い系，多指乐于凸显自己阅历高有文化的人。上一卷就有个这样的典型人物，各种英语的那个。）
　　我正烦恼着，由比滨『嗵嗵』地敲了敲我的肩膀。
　　[[IMG,0acc7aafeade9692c54509c9657fb208,800,1180,104005]]
　　「嗬嗬。看起来是不是很聪明？」
　　「眼镜=很聪明的这种想法就已经相当笨了吧……」
　　「你话真多，笨蛋。」
　　由比滨闹别扭似的说道，接着把各种Eyewear拿在手里确认款式。我也仿效她伸出手。
　　哦，还真有不少种类呢。
　　不仅是款式好看，似乎也兼备了功能性。边上还写着防止花粉、遮挡蓝光之类的注释。大概是拜单纯的视力矫正目的以外的眼镜普遍化所赐，价钱倒也正合适。
　　我继续物色着礼物，由比滨递给我其中一副眼镜。
　　「来。给，小企也戴上试试。譬如这个。」
　　「欸—……」
　　这样下去绝对会被当成傻瓜的啦……。我正犹豫着，由比滨催促似的用力把眼镜塞给我。
　　「好啦，快点！」
　　我下定决心，为戴上眼镜而鼓了鼓劲。Per—sona……！顺带一提对比起4代我更喜欢3代的我而言，召唤的时候请一定要拿枪崩脑门！
　　（译注：ペルソナ，女神异闻录系列。4代中戴上眼镜即可清晰地看到电视世界的样子。3代中召唤器多为手枪的外形，无实弹，召唤的时候是把枪抵在脑门上扣动扳机。）
　　「是这种感觉么？」
　　我戴上了眼镜，用食指推了推眼镜架。然后，由比滨噗哧笑了出来。
　　「真不合适你！」
　　「啰—嗦……」
　　所以我才不想戴……我厌倦地摘掉眼镜，由比滨又递给我另外一副其他款式的眼镜。
　　「那接下来，是……这个。」
　　「不要。」
　　「有什么不好。来。」
　　她说着就要硬给我戴上。噫，真烦……。我把松松垮垮地勾在我耳朵上的眼镜重新带好，转过来看着由比滨试着发句牢骚。
　　接着，由比滨呆呆地张大了嘴，凝视着我。
　　「…………」
　　「哎，没反应了……」
　　明明是自己提出来的事儿竟然都不给点回应………。我用『你该说些什么的吧』的视线盯着她，由比滨意识到这一点慌忙挥了挥手。
　　「啊，不，没什么。……总觉得，似乎意外地合适。」
　　「……这还真是谢了。」
　　虽然被称赞了，但要让我做出什么反应也挺为难的。
　　不过，『意外地』。
　　自以为很了解，但其实并不知晓的东西。比如一般都不戴眼镜的由比滨，戴上眼镜看起来意外地合适。
　　曾几何时，雪之下后悔似的说过『完全不了解由比滨。』
　　我也是一样。
　　以前的我根本谈不上有去了解什么吧。
　　大概，不仅是雪之下的事，由比滨也是。
　　不过，现在虽然还只有那么一点。和理解相距甚远，也完全说不上足够理想，但即使如此，我们三人也确实地积累着时间。虽然半年的时光完全说不上有多长。但即使如此，比起那个时候我也多少了解她一些了。
　　我所知道的雪之下雪乃……
　　只要被由比滨死赖皮脸地要求就没法坚持到底、又最喜欢猫、假日还会抱着潘先生的抱枕在电脑上看猫视频。
　　意外地了解。
　　如果由比滨要送她猫脚室内袜的话，那我也送个与之相应的东西吧。
　　为了让她独自度过的那些时间，能变得更加温暖，更加温和。
　　×                ×                ×
　　结束购物后，因为暂时走不动了，我们走进了咖啡厅休息。虽然去外面的星巴克也不错，可这个时候到底还是太冷了。而且，由于不清楚点餐的方法，今天不太想去。
　　所以，我们来到了提起过多次的那个熟悉的地方。
　　「这里就行了吗？」
　　「嗯。」
　　向由比滨确认后，我们走进了SOGO中的某家咖啡厅。大概因为这个店的位置靠得很里面吧，这里有种远离喧哗的宁静气氛。
　　「两个人。」
　　我告诉店员人数，被带到个靠窗的四人座位，从这里能够一览千叶站。我把里面的座位让给由比滨，眺望起展现在她背后的千叶站。
　　看到单轨列车行驶的姿容，我不禁有种千叶发展得超好的感觉。千叶真是未来都市。
　　我的视线追寻着单轨列车的行踪，不觉和坐在我斜前方的的人对上了视线。
　　「啊呀，比企谷同学。」
　　那个人也背靠着窗坐在沙发上。
　　她穿着以白色为基调的有饰边的衬衫，胸口垂着金锁吊坠。明明外表正如集外面的光明于一身似的闪闪发光，但她那开心地微笑着的眼睛却比夜空更加黑暗。将覆盖着这互成成对比的印象的鲜红色披肩重新披好，雪之下阳乃叫唤着我的名字。
　　听到声音，由比滨也轻轻地将视线转向旁边，有些惊讶地叫出她的名字。
　　「阳乃姐……还有……」
　　由比滨的视线移向了她的前方。有一位身穿非白非黑的灰色的针织衣，披着黑色的夹克的男性正坐在那里。淡金色棕发下的双眼似乎有点惊讶，但仍旧保持着笑容的，正是叶山隼人。
　　「这不是隼人同学嘛。」
　　「……你好。」
　　从叶山稍微卷起的袖口中可以看到放着银色光芒的手表，他简短地示意。
　　我回以轻轻的颔首。除此以外并没有更多的交谈，只听到隐约响起的爵士乐。而拉椅子的声音混杂在了其中。
　　「似乎好久没见小比滨了啊—」
　　边说着，阳乃小姐自然而然地移动到我们的桌子。与之相应，叶山也轻轻叹了一口气，拿起账单，在我旁边坐下。
　　「这是在约会吧——你们还是那么要好呢—。小雪乃没和你们一起吗？」
　　她用胳膊肘使劲捅了捅由比滨的身体，看向店的入口处。
　　「啊，我们今天是出来给小雪买礼物的……」
　　「啊—，马上就要到她的生日了啊……是吗，原来如此。」
　　阳乃小姐『嗯嗯』地点头听着由比滨的话，突然拿出手机开始打给不知什么人。
　　看到她这么做，叶山靠近她开口说道。
　　「……她应该不会来吧？」
　　「不，我想她今天会出来的。」
　　阳乃小姐一脸确信满满的笑容说道。
　　安静的店里轻微地响起回铃声。
　　两次、三次，响了许多次后，终于接通了，小小的声音响了起来。
　　『喂……』
　　「啊，小雪乃？是姐姐哦—。现在出来不？」
　　『我挂了。』
　　好快！听到这极速的挂电话反应旁边的由比滨和叶山都苦笑了起来。可阳乃小姐似乎习惯了这种反应了，丝毫不动摇，用开玩笑的口吻继续说道。
　　「咦—？你就这么挂掉真的好吗—？」
　　『……什么？』
　　阳乃小姐窃窃一笑。
　　「其实啊，现在我正和比企谷同学在一起哦—！」
　　『又开这种无聊的玩笑……，你给我差不多一点。』
　　「来，比企谷同学。」
　　阳乃小姐间不容发地把手机塞给我。
　　「等，咦？」
　　我交互看着手里的手机和阳乃小姐，她把手藏在背后佯作不知，似乎没有一丝要接过去的想法。在电话的那一边，雪之下正在叫着阳乃小姐。没办法，姑且应下电话吧。
　　「啊—，……你好。」
　　我不知道该说些什么，总之就先这么说着。接着，我听到电话的那边重重吸了口气的声音。
　　略微的沉默之后，又听到了叹息声。
　　『哈啊，真没辙……。为什么你会在那里啊。』
　　我也很想问这个问题啊。我明明只是普通地来买东西的……。为什么我会在这里！？为什么我会在这里！？哇哈哈哈哈—！是妖怪的原因，就是这样。我没有错，是妖怪的错。
　　「哎，我只是出来偶然被她逮到而已……」
　　我瞪了瞪那位妖怪，试着说明，可电话对方像是要打断我的话似的的又叹了一口气。
　　『好啦。我马上就过去，你换姐姐接吧。』
　　「……是，抱歉。」
　　我干嘛道歉。
　　我用擦脸巾擦了擦屏幕后把手机还给了阳乃小姐，她和雪之下说了几句话，告知了地方之类的就挂掉了电话。
　　「小雪乃说她要过来呢。」
　　阳乃小姐露出了满足的微笑说道，由比滨有些客气地开口问。
　　「那个，为什么要叫小雪出来？她好像有些不情愿……」
　　「嗯？啊—，在这之后有预定要家庭聚餐，不过被小雪乃拒绝了。但是只要说比企谷同学你们在的话，她就不得不来了吧？」
　　「这不就是人质嘛……」
　　「说得真难听。不过，为了代替自己被囚禁的朋友而急忙前来，不觉得很美妙吗？」
　　「照你这个说法，邪妄暴虐的国王到底是哪位啊……」
　　「噢，你真爱好文学呢—」
　　阳乃小姐开心地逗弄我似的说道。
　　由比滨则『嗯？』地歪起头。叶山看到她这样，轻轻一笑。
　　「是《快跑！梅乐斯》。」
　　（译注：太宰治所著短篇小说。）
　　「啊，啊—，那啥，就是那个吧，那个。我知道，有听说过，那个跑得超快的！」
　　你真的知道的吗……。那是『梅乐斯跑着……梅乐斯和薛利伦……是朋友……！！』这样的东西哦。
　　大家正纳闷着，由比滨慌忙蒙混过去般转移话题。
　　「说起来，家庭聚餐真不错呢！大家都聚在一起……」
　　由比滨的视线投向了叶山。他察觉到其中含义，叶山接过她后面的话。
　　「很久以前开始我们两家的父母关系就很不错了……。拜过年后就顺便大家一起吃个饭。我只是作陪而已。」
　　「这样啊……」
　　由比滨理解了似的点点头，阳乃小姐瞄着红茶杯的边缘，小小地叹了口气。
　　「元旦要应付亲戚关系不得安宁，四号又要开始上班了，所以前一天也手忙脚乱的，给朋友拜年只能在这时候了。」
　　看来似乎对雪之下家来说，这已经是惯例行事了。不过，这之后就一起吃饭的话，雪之下的父母也在这附近的吧。……还真有点想见见他们。
　　我轻轻伸长了脖子四处张望了一下。不过，坐在我斜对面的阳乃小姐像是完全看透了我的小动作，噗哧一笑。
　　「我们父母现在去别的地方拜年了。我们正在等他们。」
　　「啊—，原来如此。」
　　说完我也明白了。父母在做什么的时候，只把孩子们留下的这种情况很常见。我们家母亲在去生活合作协会的时候，因为一伙妈妈朋友们在集会，这些妈妈的孩子们都会被凑在一块。但是啊，妈妈。就算父母之间关系很好，但孩子们的关系并不好的情况可是不少见的啊……我真心度过了一段非常尴尬的时间啊。
　　听着由比滨『哈～』地佩服似的叹了口气。
　　「四处拜年看起来很辛苦呢。」
　　「毕竟每年都是这样，已经习惯了。嘛，有时是会觉得『好麻烦啊—』。……这样的风俗或者说习惯能延续下来还真是出乎意料。」
　　她的声音带着种无法表达的看开了的意思。
　　不管是雪之下，还是没有来新年初次参拜的叶山，都需要陪同父母。
　　所谓名家、正经家庭大致都是有着各式各样羁绊的。虽然对普通老百姓来说这是没啥现实味的事情，但如果真碰上了也是没办法的事。亲戚间关系密切的家庭也不少见。虽然我并不清楚，但有着独特社区的家庭大概出乎意料地多。
　　即便是我们老百姓也会多少被什么东西所羁绊。随着地位的增加与之相应的纠缠事物也会越来越多吧。
　　阳乃小姐像是要把吐出的叹息赶走般『咚』的敲了敲桌子坐正姿势。
　　「比起这个，你们买了什么礼物？」
　　说着，她向坐在同一张沙发上的由比滨紧紧靠了过去。而由比滨则缩了缩，赶紧把袋子亮给她看。
　　「呃……，我买的是室内袜……」
　　「哦—，这时候木地板可冷了。」
　　「就—是啊！说起来，小雪家就都是木地板，之前去的时候就觉得有些冷呐—」
　　「我也容易怕冷所以很明白呢—」
　　对这样女生气十足的对话，我和叶山两个男人也没啥可聊，仅仅侧耳倾听两人说话。
　　不过，大概这对叶山来说闲得无聊，他低语道。
　　「生日礼物啊……」
　　然后，他瞄了我一眼。
　　「你也买了？」
　　「嗯，算是吧。」
　　「是吗。」
　　他没有进一步问，迅速地移开了视线。
　　在这之后叶山便听着阳乃小姐和由比滨的对话，偶尔随声附和。叶山拿着杯子手腕上的手表里，秒针慢慢转动着。
　　我仅用视线追着它。
　　一直刻画着同样的节奏，毫不失常、一心一意如同决定好一样动着针。一周、两周，都回到同一个地方，如同往常一样展现在人们眼前。即使如此，也并非是同一事物。即使秒针毫无改变，周围所指示的时间也仍在不断地推移。
　　冷不防地，阳乃小姐看到礼物的包装开口说道。
　　「我也久违地送她些什么就好了—」
　　然后，她的视线略微动了动。
　　「对吧，隼人。」
　　「……是呢。」
　　叶山轻轻耸了耸肩看向窗外，看向了在前方的街灯——才不可能吧。
　　我看着倒映在玻璃上的叶山，不由思考起了他以前究竟送过她什么东西？
　　×                ×                ×
　　尴尬的时间流逝着。
　　阳乃小姐和雪之下打过电话已经过去了大约三十分钟。从她那公寓到这里应该还只需一点时间就行了吧。既然都把人都叫出来了，我也不好就这样擅自回去。
　　慢慢地喝着的咖啡已经见底，本应冒着热气的红茶壶也已冷了下来。
　　不光是我，由比滨也多次焦急似的转着脑袋。这时，她像是注意到什么似的发出了声音。我看向她的方向，发现了毫无顾忌地快步朝这边来的雪之下。
　　「小雪—，这边这边。」
　　由比滨说着挥起手，雪之下也注意到她，朝我们坐着的位置走来。
　　「由比滨同学……你也，来了呢。」
　　雪之下一脸惊讶地说道，因为在电话里还没说。
　　「对对。那个……该怎么说呢，我和小企来买东西时候被她们逮到了……」
　　「买东西……是、是吗……」
　　大概是在烦恼对本人说出是来买给她的礼物好不好，由比滨的话微妙地有些含糊其辞。听到她的话的雪之下交互地朝我们两人投以讶异的视线。
　　「不管怎么样，先坐下来吧。」
　　说着由比滨也抬起腰在沙发上挪出一个人的空间，邀她坐在那里。她必然地坐在了不用和阳乃小姐对上脸的地方。然后，向由比滨低下了头。
　　「不好意思，姐姐给你们添麻烦了。」
　　「不，完全没有。」
　　由比滨用开朗的语气挥着手答道，她稍微安下心来似的松了口气。雪之下转向我，窥视般地向上看着我。
　　「比企谷同学也，那个……」
　　「没啥。反正我挺闲的。」
　　实际上，买完东西后，本就没有什么其他安排。倒不如说，不用继续两人独处的这个状况还比较轻松。话是这么说，也完全不是这样就好了。
　　而这事的元凶，正一脸挑衅的笑容，戏弄似的对雪之下说道。
　　「小雪乃，你好慢——」
　　「突然把人叫出来你还真能这样厚颜无耻……」
　　雪之下斜眼瞪着阳乃小姐，而她却毫不在乎地直面她的视线。夹在中间的由比滨也为难似的笑了起来。大乱斗！求雪之下姐妹饶了我吧……
　　「算了算了，小雪乃看来也是赶得很急……」
　　爽朗的、耳熟的声音似乎缓和了紧张的气氛。但那不曾听过的称呼让我不禁转过头看着他。然后，这个声音的主人，叶山隼人像是『糟了』似的歪起脸，马上蒙混般地露出了微笑。
　　「…………」
　　雪之下大概是吓到了，一声不吭地看着叶山，他耸了耸肩。
　　「雪之下同学要喝些什么？」
　　「……那就红茶吧。」
　　听到这句话，叶山手脚麻利地倒起下了单的红茶，阳乃小姐『呵』地小小地叹了一口气。
　　「好久没有这样聚在一起喝茶了呢—」
　　「是啊。」
　　「…………」
　　叶山赞同似的答道，雪之下则拿起茶杯，一直闭着眼睛。对话中断后，由比滨像是找话茬似的开口说道。
　　「啊，那个……，隼人同学是以前就认识的吗？」
　　「对对。隼人是家里的独生子吧？所以，隼人的父母很疼爱我们的。对吧，小雪乃。」
　　「我倒是没这样。」
　　「没这回事吧。不只是我父母，大家都很疼两位的。」
　　就算被阳乃小姐搭话，即使叶山笑容满面地说着，雪之下的态度也没有改变。不过，阳乃小姐并不在乎这事，轻轻地眺望远方。
　　「真怀念啊……小时候我们父母有事出去的时候，都是我来照顾你们两个的哦。」
　　听到这句话雪之下皱起了眉头。
　　「只是被你拖着到处跑吧，真是非常麻烦。」
　　她『咔嗒』地把杯子放在茶托上，无声地朝阳乃小姐投以冰冷的视线。叶山也对此做出反应。
　　「啊，比如去动物公园的时候……在游乐园区域里吃了不少苦头啊……」
　　「临海公园那次也是。有时自己不知跑到哪儿去，有时不断在游览车上乱摇……」
　　大概是想起了往日的事，叶山和雪之下都一脸阴沉。而阳乃小姐倒是自个儿开心地『嗯嗯』地点着头。
　　「啊，没错没错。话说，小雪乃基本都在哭吧。」
　　「等等……你可别捏造记忆。」
　　「我可没捏造哦—。对吧，隼人。」
　　「啊哈哈……我不太记得了。」
　　阳乃小姐说着，叶山微笑着随声附和，雪之下则默默地低下了头。
　　看着三人说着很怀念似的话，我蓦然有了实感。
　　她们之间所积淀的时间是切实存在的，旁人即便想要碰触那些回忆，也做不到。
　　连由比滨都已经完全无法插入三人的对话了。更何况是我。
　　我不知道她们曾经有着怎么样的关系。就算知道我也无能为力。
　　我能做的，只是偶尔把苦涩的咖啡送入口中、随声附和着正听到的她们的往事，以及想象而已。
　　曾几何时，有人曾问过我。
　　如果我和她们上同一所小学又会怎么样？
　　那个时候，我是怎么回答的呢？
　　我正沉浸在回忆和思索中时，听到了伴随着叹息放下茶杯的声音。我看向那个方向，阳乃小姐正托着腮，用没有温度的眼睛看着叶山和雪之下。
　　「明明你们两个那个时候都那么可爱的……。现在却……真没劲。」
　　形状姣好的鲜艳嘴唇看起来很漂亮，却说着冰冷的言语。被冰霜般的微笑盯着，在场的所有人都说不出话来。
　　雪之下在桌子上轻轻握起了拳头，叶山咬着嘴唇移开了视线。由比滨有些困惑地瞄了我一眼。
　　桌上鸦雀无声，阳乃小姐窃窃地笑了。
　　「嘛，不过现在有比企谷同学在。我就疼爱比企谷同学吧。」
　　「不，我对体育社团系的疼爱有点……」
　　「就是这种地方会让人更想疼爱你呢。乖—乖，八幡乖。」
　　她说着伸长手臂想要摸我的头。我向后仰身来避开她的手。
　　「啊呀，逃走了。」
　　笑嘻嘻地这么说着的阳乃小姐看起来就像是一个脾气很好的大姐姐。我没有被比我年长的美人微笑着温柔对待过的经验，这倒是没啥不好。就算这笑容是谎言我也觉得没什么关系。正如以一色彩羽所代表的那种谁都会有的，想让别人看到自己可爱一面的两面性，那并不可怕。
　　但雪之下阳乃，她所显示出的内心潜伏着的来历不明的什么东西，才很可怕。
　　不过，现在的阳乃小姐那不打算多说，只是笑嘻嘻的样子倒是完全另当别论。
　　「说到体育社团系，学校里马上就要开始马拉松大赛了吧？」
　　「啊，对。竟然是这个月底。」
　　由比滨回答道，阳乃小姐一副有些意外似的表情。
　　「咦，今年不是二月啊。」
　　「听顾问说，似乎因为日程安排上的不凑巧稍微提前了日期。」
　　叶山宛如什么事也没发生过似的带着温和的微笑淡定地回答。
　　等等，雪之下的表情暗了下去哎，嗯。对了，她没什么体力呢……看来她真的很不擅长马拉松。
　　不管怎么说，气氛又恢复快活了。
　　这样就好，不过这四人开心地交谈着的身影实在是容易引人注目。虽然谈不上华丽，可还是挺漂亮的。这些人真显眼啊……
　　从刚才开始就感觉到了入口那边有人不时地看着这边。
　　算了，虽然刚才有点吵闹也是原因，可毕竟他们几个都是外表靓丽的人，都是那种在街上走着就能吸引视线的人啊。
　　拜这四人所赐我的存在感变得更加稀薄了。我是影子……但是，光越强影子便色越浓，也更凸显光的白亮……
　　虽然并非刻意而为，但还是有一人成为了幕后人员。说起来，成为幕后人员这句话有高得异常的黑柳徹子感。
　　（译：成为幕后人员的原文是黒子に徹する。黒柳徹子，作家，NHK电视节目主持人。）
　　我一句话都不说，一心一意地重复着将咖啡杯送入口中的机械运动，不知不觉那杯咖啡也已经见底了，挺难得的不如再来一杯吧……，正当我找着店员的时候，看到了一位朝这边走来的穿着和服的女性。
　　鲜艳的黑发盘了起来，浑身散发着一种冷静的氛围。大概比我父母还要年轻吧。体形保持地很匀称，走路的动作静悄悄地没有一丝声音。只是，她那一本正经的表情给人一种微妙的既视感。
　　很像，我有这样直觉。
　　这位妇人毫不犹豫地走到我们的桌子跟前，直接说道。
　　「阳乃。」
　　她的声音即使在顾客的说话声和微微的响起的BGM中也听得十分清楚，仿佛吸引住听者的意识似的。让人立刻联想到她是谁。
　　「啊，谈话已经完了吗？」
　　「嗯。这之后就该去吃饭了，所以来叫你们。隼人，让你久等了，不好意思。」
　　「不，请不要放在心上。托大家的福我并不无聊。」
　　叶山坦率地回答道，看着我们。那位妇人也同样环视了一下我们几个。
　　雪之下在这里大概让她相当意外吧。她高兴地低声说道「哎呀」。然后，露出了柔和的笑容。
　　「雪乃，你来了啊。太好了……」
　　
　　[[IMG,fa201997495cf1ce2e71eb53edcdc09b,800,1189,89410]]
　　「妈妈……」
　　雪之下有些发愣地，或者说沮丧地低语道。
　　这么说来，不管是容姿还是气质，她都与雪之下十分相似。雪之下再长大一些的话应该就会和她一模一样了吧。即使如此，第一眼看到时没有发现这一点的原因，大概是她身上那不容分说的魄力吧。轻轻地说着话没有一丝踌躇，这个人身上具备着所谓威严的东西。我也不禁一下绷直了背。
　　雪之下屏住了呼吸，轻轻地碰起自己的胳膊肘，抱着自己的身体无地自容似的移开了视线。
　　看着女儿这副样子的她是怎么想的呢？雪之下的母亲露出了慈祥的笑容。
　　在从那以后就没有说过话的雪之下旁边,由比滨小声地说了句。
　　「哇—，大美人啊……」
　　由比滨正惊讶着，雪之下的母亲向我们轻轻地示意，向阳乃小姐问道。
　　「阳乃。是你的朋友？」
　　「对。八幡和小比滨。」
　　不知是刚才的败兴还在继续，还是嫌特地说明太麻烦，阳乃小姐非常草率地回答道。
　　「啊，我是小雪的朋友由比滨结衣。」
　　由比滨慌忙低下头，我也跟着她行了个礼。不过，向女生的父母做自我介绍稍微有点紧张啊……。正当我在犹豫着要怎么样自报姓名时，雪之下的母亲似乎被由比滨的话吸引住了。
　　「小雪……」
　　雪之下的母亲把手抵在下颚，眯细了眼睛，交互地看着雪之下和由比滨。
　　「哎呀，不好意思，你是雪乃的朋友吧。因为你看起来挺成熟的，才弄错了」
　　「挺成熟的……欸嘿嘿。」
　　由比滨似乎很高兴，可我在这话中感觉到了些许违和感。
　　要说的话由比滨的容貌绝对是孩子气的类型。至少她的言行举止并不给人沉稳的印象。
　　不过，这似乎只是一些小小的误会，雪之下的母亲用手托着脸颊，很高兴地和由比滨说着话。
　　「哎呀，这样啊……。因为雪乃的同级生我只认识隼人……。今后也请和雪乃好好相处吧。」
　　「是！」
　　听到由比滨朝气慢慢的回应，雪之下的母亲轻轻点了点头。虽然错过了自报姓名的时机，不过算了，对方也似乎对我没什么兴趣，反正也不会再有见面的机会了，所以也没关系吧。然后，雪之下的母亲转过身看着阳乃小姐和叶山。
　　「那么，差不多该走了吧。」
　　「是—。」
　　阳乃站了起来，叶山也随之拿起账单站起。但是，在我对面坐着的雪之下一动不动。
　　看到她这样，雪之下的母亲用沉稳的声音问道。
　　「雪乃，你也会来吧？」
　　这既是询问也并非询问。短短的句子中似乎包含了好几重意思。
　　「我……」
　　她迟疑不决地说道，雪之下的母亲加了一句像是恳求般的话。
　　「这也是为了庆祝你的生日啊。」
　　怜爱般温柔的眼神，温和的劝导般的话语。可是，在这话语里有着不容分说的强制力。
　　「………」
　　雪之下咬着嘴唇低下了头，然后朝我瞄了一眼。喂，就算你看我……。
　　阳乃小姐发现了她的动作。
　　「不行哦，小雪乃。」
　　有些愉快的感情在她冰冷的眼瞳中摇曳。阳乃小姐露出狰狞的笑容用严厉的语气说道，雪之下的肩膀跳了跳。
　　沉默持续了片刻。
　　阳乃小姐目不转睛地盯着雪之下，叶山则担心地看着她们两人。由比滨不知该怎么好似的缩了缩身体。我的视线逃也似的移到窗外，尽量不被人发现地轻轻叹了口气。
　　这期间里，没有一丝交谈，是一段让我感觉非常不舒服的时间。
　　不仅限于我。
　　由比滨也是。而且，雪之下也是。
　　或许，在场的所有人都这么觉得。
　　雪之下的母亲有些为难地歪起脑袋，手按在太阳穴上。接着略微看向了我们。
　　「对了，朋友们也务必一起来……好么？」
　　雪之下的母亲朝我和由比滨微笑道。
　　「非常抱歉，我也不便久留……」
　　我只回答了这么一句便站起身来。毕竟去那种全是亲戚的宴席也实在是有些让人泄气。
　　更重要的是，我还没不识抬举到看漏这样浅显易懂的信号的地步。
　　「是吗，我觉得你们能来的话就好了……」
　　理所当然地，对方似乎也无意挽留，这么随口说道。
　　「……那么，就此别过。」
　　「失、失礼了。」
　　由比滨低了低头，我也轻轻行了个礼，离开了座位。叶山『那么，再见』地和我示意，阳乃小姐则微笑着挥了挥手。
　　然后，雪之下也随着我们站起，轻轻地将视线投向母亲。她母亲则微微地点了点头做回应。
　　雪之下像是送客般在店门口站着，低下了头。
　　「……不好意思，让你们担心了。」
　　雪之下非常抱歉似的说道，由比滨则用力挥了挥手。
　　「完全没有！不如说能见到小雪的妈妈还有些赚到了呢！」
　　「是吗。那样就好……」
　　雪之下抬起头回答道，可她的表情仍十分灰暗。看到她这样，由比滨的脸上也蒙上了些许阴霾。不过，她像是突然想起了什么似的，开始『沙沙』地取下在夹在腋下的袋子。
　　「啊，对了，这个。虽然有些早了，不过明天就是小雪的生日了。」
　　由比滨把装着礼物的袋子递给雪之下。她要给的话我也给好了。
　　「生日快乐。」
　　「谢、谢谢……」
　　雪之下有些不知所措地目不转睛地盯着袋子一动不动，好不容易才挤出了断断续续的声音。然后，她把袋子用力抱在胸前，露出了微笑。
　　看到这样的雪之下，由比滨也笑了起来。
　　「在学校的时候再给你庆祝吧！」
　　「那么，再见。」
　　「嗯嗯。……再见。」
　　我们和轻轻地挥着举起一半的手的雪之下道别，走向电梯。
　　按下向下的按钮，电梯来到我们所在的楼层还需一点时间。等着电梯的时候，由比滨『哈啊—』感慨万千地吐了口气。
　　「那位就是小雪的妈妈呀—。果然很像呢。」
　　「……是啊。」
　　的确，雪之下很像她母亲。至少外表和气质这些表面上的印象十分相似。不过，在更加感性的部分上，那个人更像阳乃小姐。我稍微有些理解以前阳乃小姐和我说过的关于她母亲的话了。
　　「……但是，又有点，」
　　由比滨正在烦恼说不说好似的说道，『叮—』的声音响起，电梯的门开了。
　　我们两人乘上电梯，按下1楼的按钮后，由比滨再次开口说道。她接下来说出的话语恐怕并不是刚才那话语的后续吧。
　　「话说回来，隼人同学和小雪真的是青梅竹马呀。虽然之前就听说过他们以前认识了。」
　　「『真的是』算什么啊，她之前又没扯谎。」
　　「话是这么说啦。该说是总觉得没有这种感觉吗。要是很久以前就认识的话我觉得应该更经常说说话才对吧。」
　　「人各有不同。就算是同校也不一定非要特地说话吧。」
　　「嗯—。就当是这样吧。」
　　过去是仅属于当事人的不可侵犯领域。那里并非只有美丽而温暖的事物，同时也存在着丑恶而冰冷的回忆。
　　正因为有着过去，一旦产生了断绝，其隔阂便会更加巨大无比。一起积淀和各自积淀完全不是一回事，即便积淀而成的高度相同，那也是不同的山峰，通往不同的山顶。这种不同会改变各种各样的事物。比如立场、环境，甚至是称呼名字的方式。
　　电梯没有停在中途，不停运行着。
　　沉默之中，低沉的驱动声传入耳内。轻微的震动摇晃着脚底。
　　就这样一层一层下去。仅仅是安静地，深深地沉了下去。
　　当电梯到达，停了下来的时候，那打开的门扉之后所展露的光景不由让我感到了一丝恐惧。