　　我读着读着，才发现太阳已经西沉。
　　如果要列举一个每当大扫除或者整理东西时就会出现的坏习惯，『回过神来才发现已经在看书了的病』必定是其中之一了。
　　真是危险……。要是刚才读的是系列作的话，我肯定会一口气全部读完，然后说出「还没有最新作吗，作者你赶紧干活啊！」之类的话吧。
　　我从躺着的沙发上起身，把读完的书放回书架。
　　我的大扫除这样就结束了。虽然完全没收拾，不过算了，结束。
　　既然没法去除人生中过去的污点，那么极端点来说，扫除这件事本来就是不可能的，也是无意义的。人生这东西被弄脏后，不管用什么样的手段也无法让人生的大扫除结束。
　　不管怎样，至少整理完了自己房间的书架，我意气洋洋地返回客厅。
　　今年已经没剩下几天了。
　　明天应该是父母年里最后的工作日，现在正是不得不收拾的工作最多的时候，今晚也似乎会很晚回来。所以母亲在有空的时候就已经开始一点点地进行着扫除，客厅已经被收拾得十分干净了。
　　但是，在这个理应是非常干净的客厅里，不知道为什么正横梗着一个释放着不祥的空气的存在。
　　那是我的妹妹，比企谷小町。
　　小町的上半身露在暖被桌外面，脸朝下躺在地上，爱猫卡玛库拉则坐她背上用舌头整理着毛发。
　　「你怎么了……」
　　我不禁开口问道，可她没有回答，像个死尸一样……。哦哦，小町，死了还真可怜啊……。
　　不过，背上被猫压着也挺难受的。它简直像个地缚灵一样，凭依在小町身上一动不动。话虽如此，地缚灵猫妖算什么，给我搞清楚到底是猫还是幽灵还是妖怪啊，喵。
　　我也钻进暖被桌，轻轻抱起卡玛库拉，把它移到自己的膝盖上。卡玛库拉先在我的膝盖上踩了两三下，踏平了以后又开始呼呼大睡。打扰了你睡觉真是不好意思呢。原谅我吧喵?。
　　然后，大概是拜从重压中解放所赐，小町抬起了头。
　　「哥、哥哥……」
　　小町平时可爱的眼睛变成了阴沉的死鱼眼。不妙，和你哥哥好像啊！不愧是兄妹！这么说来，和可爱的小町很像的我，岂不是也很可爱！哎，不过说真的，这无精打采的眼睛可真不可爱啊。即使拥有小町的可爱也还是不可爱的那我就是极度不可爱了吧？
　　不过，我还是第一次看到小町被逼到这种地步。
　　「小町，没事吧你……」
　　「呜……，不行了……」
　　小町像发牢骚般说道后，再次把脸埋进了靠垫里。然后，她用断断续续的声音嘟嚷起胡话。
　　「必须、大扫除……垃、垃圾要收拾干净……垃圾哥，也要收拾掉……」
　　「稳着点，小町。大扫除已经基本上结束了。还有，哥哥我是没那么容易被收拾掉的。耐心点吧。」
　　（注：垃圾哥=ごみいちゃん，是把垃圾变成了垃圾酱，读音和哥哥的お兄ちゃん很接近，双关。）
　　「呜呜，小町倒是想赶快收拾掉啦……」
　　她微微地朝我投来不满的视线，被那么说我可是很为难的。我大概已经是平塚老师等级的收拾不掉了。像我这么麻烦的男人，是不可能这么容易就被收拾掉的啊……不过现在不是张开这种警戒线的场合。现在重要的是小町。
　　我大致能理解小町变成这样的理由。基本是和考试有关吧。学习很难受啊模拟考试很不妙啊，应该就是这样了。
　　自从圣诞节以后，小町便连日连夜埋头学习，在除夕将至的时候似乎终于精疲力竭了。
　　小町潸然泪下，哭哭啼啼又不干不脆地说起牢骚话。
　　「不好、不好了啦……」
　　然后，她瞄了我一眼。
　　我一言不发，小町便又啪地一脸埋进靠垫里。漏出了小小的含糊不清的声音。
　　「唏、呜呜……，好累呀……」
　　然后，又瞄了我一眼。
　　这人真麻烦……不过算了，我也是做了十五年哥哥的老手了。这时候该说什么我可是很有经验的。
　　「哎，那个，一直不停学习也不太好。反正马上就要过年了，要不转换一下心情，出去新年初次参拜？」
　　「要去！」
　　小町猛地起身，马上回答道。看来我是回答正确了。我真不愧是专业的哥哥。我将来一定要找到能够充分活用我的哥哥技能的工作，我真觉得我们国家应该设立一份名为哥哥的职业才对。『职业：哥哥』，这算啥啊，是要被妹妹养活么。那可真是无敌的职业，说是无敌其实是无职吧。
　　虽然这么说，专业意识强烈的哥哥可不只会娇纵妹妹。还会认真地提醒她。
　　「可以是可以，但在那之前都要给我好好学习。」
　　「我知道了我知道了。有愉快的期待我就会加油的啦。」
　　话是这么说，可小町完全没听进去。她开始起身伸手拿橘子。唔—，要是她有干劲了的话就行……。
　　「有没什么想去的神社？很灵验的那些。」
　　「唔—……」
　　我问道，小町开始思考。
　　对考生来说，新年参拜去哪家神社大概是非常重要的。不过怎么说，有说是困难的时候就要求神拜佛嘛。
　　真正困难的时候也只能求神保佑了。人基本上都是需要依靠的。所以既然没法依赖别人，平常就更应该求神拜佛了。陷入危机无法抽身的时候，就会更需要依赖某种超常的事物。
　　「在这一带的话，有比如父亲通宵排过队的龟户天神。」
　　（注：文中的几个神社在这里一并大致说一下。亀戸天神社，東京都江東区亀戸的神社（天满宫）。供奉着学问之神菅原道真。太宰府天満宮，全日本的天满宫的总本社。湯島天満宮，旧称湯島神社，通称湯島天神。浅间神社,供奉浅间大神和木花咲耶姫命的神社。。）
　　从我们家坐总武线就能直达，并不算有多远。当然，供奉着学问之神的地方在这种时期可以想见必定是人满为患。想象下那人山人海的情景，我便不禁一脸『呜哇』的表情，因为我最怕人多的地方了啊☆
　　不过为啥连小町也一脸『呜哇』了。
　　「通宵什么的……爸爸这种地方真逊啊……」
　　不是个挺好的父亲嘛，原谅他吧……。那个爸爸，要是妈妈不阻止他的话可是会跑去太宰府去的……。我觉得恐怕通宵也是妈妈阻止他之后的情况了。
　　「算了，先不管父亲，其他还有比如汤岛天神……」
　　这个也是因为其天神大人而在考试季节非常受欢迎的神社。也就是说，这个时期可以预想必定是人满为患，以下略。
　　我正想着候补地，小町『唔呣呣』地闷哼了起来。
　　「唔—，这些有名的地方虽然也不错……。但比起这个，距离高中比较近的神社似乎会更灵验一些！」
　　「这样啊。这样的话……，那就是浅间神社了。」
　　「啊—，那个一直在办祭典的神社啊。」
　　「不，才没有一直办吧。」
　　一直办祭典的是什么神社啊。这种神明还有什么价值。就好比永远都挂着关店大减价的秋叶原站前的商店？这算是十年如一日么？
　　不过，对浅间神社并不怎么熟悉的小町只对它抱有祭典的印象也是不无道理吧。特别有名的观光名胜还好，附近的神社了一般也只有在新年参拜和祭典的时候会去。
　　不过，浅间神社啊……。虽然总觉得似乎会有很多熟人不太想去啊，不过也总比家边上的神社要强。我也不想在那里碰到初中的同学。话说回来，我是不是已经哪儿都不想去了？
　　大概是我露出了迟疑的表情，小町担心地看着我。
　　「怎么了。」
　　我问道，小町犹如重摆架势般坐正了姿势。
　　「那个，我说啊，哥哥。就算不和小町一起去也没关系啦。小町和妈妈一起去就行了。」
　　嗯——爸爸被很自然地无视了呢——不愧是我们的爸爸啊—。
　　嘛，我能够明白小町说这些话背后的理由。她也在以她的方式为身为哥哥的我着想吧。不，哥哥也有自己考虑过哦？不过，我还没法掌握住真正正确的行动方式。
　　所以，我还是相当感激这不足两周的寒假期间的。当然，开学了以后又会不得不面对那些问题了。
　　不过，暂且还能休息一下。我的作风是有假日就尽情休息。假日还动脑子什么的可不是志愿做专业主夫的人所应有的想法。『最终结论往后拖一拖，先把提案带回家再检讨一次比较好。』这就是社畜的心得！到底是要做社畜还是专业主夫啊……。
　　为了尽情休息，把问题先往后拖，我决定先转移话题。
　　「你不用操多余的心。」
　　「哎—，可以的话小町也想不用操心呀。」
　　她刻意叹了口气。是这样的哥哥还真是真抱歉啊。
　　「嘛，小町要是不去的话我就像往年一样自己一个人去好了。这样我也乐得轻松。」
　　「又说这种话……」
　　「古人有云，一年之计在元旦。换言之，在新年参拜的时候如果留下不良回忆的话，在这一年里就会满是不好的回忆哦。你不觉得新年伊始就在人群里留下不好的回忆是件傻事吗，小町同学。」
　　我对一脸厌倦的小町滔滔不绝地说着，她一开始完全是一脸失望，接着『嗯嗯』地随声附和，而后抬起了头一脸认真地看着我。
　　「原来如此。一年之计在元旦。……所以，小町还是和哥哥一起去吧。」
　　「哦，哦……。突然怎么了。」
　　明明就在刚才她还是看着垃圾渣似的看着我，现在却突然变得一脸认真。这稍微让人有些不舒服，所以我开口问她，小町笑了笑对我说道。
　　「因为，元旦和哥哥一起的话明年一整年不就都能和哥哥一起了嘛。刚刚那句话小町的得分很高哦。」
　　「哦，哦哦。这样啊……」
　　因这直球的发言我稍微停止了思考。
　　…………
　　……不妙这妹妹好可爱！在句尾常加的那句口头禅先无视掉，我的妹妹超可爱！
　　「小、小町……」
　　我不知不觉被感动得抽泣起来，小町鼓起了染上红色的脸蛋，突然扭过脸去。接着又斜眼瞄了我一下。
　　「别、别搞错了哦！只是想明年和哥哥一起上同一所高中，仅仅是为了祈愿合格而已！只是因为刚刚那句话小町的得分很高啦！」
　　呜哇，真是廉价的傲娇……。简直就像港口镇的犯人一样廉价。阿康是犯人。不由得让人扫兴。
　　（译注：ポートピア連続殺人事件。港口镇连续杀人事件。堀井雄二于1983年的游戏。ヤス，阿康，即游戏中的真野康彦，也有廉价的意思。）
　　虽然刚才那故意的样子一点也不可爱，但如果把它想成是为了给之前的那句话遮羞的话，果然还是应该说很可爱的吧。
　　「那就一起去吧。」
　　「嗯。好，那么，小町就自己回到房间里再用功下了。」
　　说着，小町爬出暖被桌站了起来。
　　「哦，走好。」
　　我抓起在我膝盖上睡着的卡玛库拉的前脚，挥了挥给小町看，她笑了笑。
　　「好了，小町会用功的啦！」
　　说着，小町轻轻拿起手机，一边哼着歌啪嗒啪嗒按着手机，朝着自己房间走去。
　　客厅里只剩下我和卡玛库拉。卡玛库拉用鼻子哼了声甩开我抓着的前爪，有些不高兴地起来伸了个懒腰。然后爬进了暖被桌中。
　　我也追随它把肩膀也缩进了暖被桌中，变成了烤火虫状态。
　　今年也只剩下一点点了。
　　安静的年关，如往年一般。
　　×××
　　平安无事地度过了新年。
　　谨贺新年。
　　特地和家人互相这么说实在是不舒服，或者说有种傻气的感觉。
　　不过，想要拿到压岁钱就只有这种方法。没错，我们从小时候就已经开始接受社畜的英才教育了。为了拿到钱，这种稍微有些不讲理又或者不合逻辑的事情就无视掉吧，毫不要脸地低下头，露出献媚的微笑。这就是社畜！
　　心中想着这样无聊的东西，今年也心怀感激地从父母处收到了压岁钱。虽然从很久以前起这些钱就已经被名为「妈妈银行」的迷之机构吸走了，但想必现在已经积存着相当数量了吧。大概我离家独立的时候就会我还了，大概，理应如此，一定，我相信。只能祈祷Mother别把那些M拿走了。
　　今年也平安地取得了资金之后，我便钻进暖被桌随便躺下，开始慵懒。
　　我把无腿靠椅当作枕头啪嗒啪嗒地按起手机。
　　今年跨年之后，往年都没响过的手机罕见地响了起来。
　　就是所谓贺年邮件的东西。
　　一封是新年伊始就写得傻瓜一样又长又死板的邮件，一封是简单但是可爱到有点傻气的邮件，一封是发件人不明的犹如预言书般的邮件……。嘛，差不多就这些。我以为说不定还会有一封缺根筋的邮件发来，可并没有。虽然我也没有期待就是了。我随即顺手回复了中二风的邮件和怒涛般的长文邮件。
　　不过，剩下的那封简单系列的最新作，「THE.可爱邮件」我却没能马上回复。用太过认真的长文回复有点恶心，而特别加图片和颜文字也很让人不舒服。这样的话，就用定型文吧，可这样又会被误会成冷冰冰。
　　如果像贺年卡那样因为固定了样式所以决定了最大容量的话我也能轻松些……。贺年卡能很明显地看出是否社交辞令所以很方便。贺年卡这东西，只要在巨大的插画、照片边上的空白处写上「下次再一起去玩吧」「下次再一起去喝酒吧」之类的就足够了。日本文化真优秀。话说回来，大学生一困扰就会说「下次再一起去喝酒吧」的情况高得异常。他们一年到头都在喝酒的话我觉得肯定会得上酒精依存症吧。不过之所以没得这毛病，正是因为只是社交辞令而已，其实并不会一起去的吧……
　　想着这些东西，我写了回复又删掉又写了又删掉，删掉了又写了又删掉了又写，删删删删删删删删删删删删掉！重写写写写写写写写写写写写！这样不断重复着。
　　我想用长文回复，可是太长不会让人不舒服吗，话虽如此但用短文岂不是让人觉得太冷淡吗。烦恼着这些事，我最终决定以和对方基本上同样的文字数来回复。心理学上这叫做镜像效应。靠着和对方做同样的事情，来上升好感度！
　　「哥哥，差不多该出发了。」
　　我正打着邮件，小町出声对我说道。
　　我确认了下表，马上就是上午九点了。父母已经去了龟户天神。我们现在出发的话应该也正好吧。
　　「是啊……。走吧。」
　　我确认了邮件已平安地发送出去，爬出暖被桌站了起来。
　　×××
　　在拥挤的电车上摇晃了几站后。乘着从检票口涌出的人流，走下坡道，总算来到了浅间神社的一鸟居前方。
　　面对着一四号国道的巨大鸟居曾经耸立在海中。千叶君的官号有次这么唠叨过所以肯定是这样没错。大概很久以前那里也曾有过像那个世界遗产严岛神社般庄严的景色吧。也就是，千叶一度有过成为世界遗产的可能性，而在我心中这已经同等于世界遗产了。
　　（译注：千叶君，チーバくん，千叶县的吉祥物，文中说到的这一段应该说的是这一条：https://twitter.com/chi_bakun_chiba/status/488239023585239040。）
　　「不过，真是好多人啊……」
　　不愧是我心目中的世界遗产……真是受欢迎……
　　「这是这一带最大的神社了吧？所以大家都会来这里？」
　　原来如此，很可能是这样……这时我突然想到。大家都会来这里的话，仔细想想我们高中的人不是很大可能也会来这里吗……
　　糟了——我每年都是去家里附近的神社，完全忘了这点……。
　　正这么想着的时候，旁边的小町已经开始四处张望了。
　　「哦，有了有了。」
　　接着她用手拨开人潮，一头向前走去。
　　「喂，喂。小町。你去哪啊。」
　　你可是考生哎，为了不变成跌倒滑倒迷路的孩子你可要和哥哥牵着手才对吧，要不干脆公主抱吧！我正这么想着伸出手的时候，却在前方看到了几张我非常熟悉的脸。
　　「两位新年快乐！」
　　我跑到刚和小町『哇』地抱在一起的女孩跟前，她很有朝气地扬起手。鲜艳的茶色团子发也摇了起来。
　　「新年呀哈喽—」
　　「这是啥问候啊……。新年好。」
　　我吓得目瞪口呆，想起来似的回答道。由比滨穿着米色的纵编针织外套，脖子上围着长长的围巾，她扬起的手被连指手套彻底包裹着。
　　在她旁边的是穿着白色的外套，从格子迷你裙中露出的腿上穿着黑色连裤袜的雪之下雪乃。
　　[[IMG,c8f40df9781f1672271d92b7988637a4,800,1195,82626]]
　　「……新年快乐。」
　　雪之下把脸埋进围巾里说道。虽然是一本正经的新年寒暄，但实在是难为情。我也把围巾的毛梢弄得乱蓬蓬的。
　　「嗯……。啊，那啥。新年好。」
　　「好了，那我们走吧。」
　　说着，小町朝人潮中走去，我们也跟在她后面。走着的时候我戳了戳到小町的背。
　　「小町，哥哥问一下可以吧？」
　　「什么？」
　　我走到小町旁边，放低声音。
　　「为什么她们会在这里啊。」
　　「和小町约好了的吖☆」
　　「不，你说约好了……」
　　我有点厌烦地说，小町嘟起了嘴。
　　「她们可是小町的朋友，有什么不好。」
　　「话是这么说……。就算要叫朋友也是叫那些——欸？」
　　说着，我一边『呣』地想着一边挠了挠脸颊。
　　一般这种时候如果叫朋友来的话不是都会叫同一所学校的朋友们嘛。嘛，我初中的时候没有朋友所以也不太清楚一般是怎么样。这是那个吧，是妖怪的原因吧？是这样啊，这是叫做孤身妖怪吧……。
　　不过，连这个时候也和哥哥在一起，我有些担心小町的朋友关系了。我一脸忧虑，小町大概察觉到我想说什么了，故意干咳了几声。
　　「嘛，现在这种时候，不叫学校的朋友来可是礼貌哦—……」
　　她这么说道。
　　原来如此，于是我理解了。之所以这里没有邀请同年级朋友这一选项，是考虑到考试期间的精神过敏状态吧。
　　所谓考试是会产生截然不同的结果的。
　　和朋友一起考同一所学校却一方落榜，一方成功，这是常有的事。如果是情侣碰上这种事的话简直会让人觉得午饭都变得美味了，甚至如果以此为契机分手了的话就让人更加好胃口了。
　　对于初中生来说，发生这种事是会让友情产生决定性裂缝的。特别是要考升学学校的情况，那种学校招生名额非常有限，有人上去就会有人被挤走。那些被挤走的人肯定会尽全力来断绝关系。如果是我的话就肯定会这么做。
　　很不好意思，又觉得很悲惨，绝对会非常非常羡慕嫉妒恨。有的情况下这种感情会猛地喷发出来，有的情况下则是会自我控制、露出笑脸默默断绝关系。
　　一旦知道总有一天要决裂的话，这种感情就会变得很复杂了。所以如果想要大家互相笑着毕业的话，在准备考试的期间不要和朋友们接近才比较好。这种时候没有朋友真的是太方便了！补习学校应该从如何破坏朋友关系教起才对！这是八幡的想法！
　　正是因此，这时和稍微有些年龄差距的朋友在一起的话反倒会更轻松吧。相互都能毫无顾虑的接触。
　　现在也是小町在打开话题，雪之下和由比滨则带着笑容回应，三人开心的说着话走在一起。这对于在整个寒假都不停努力学习的小町来说，或许是非常放松的时间吧。
　　穿梭在人群中，由比滨时不时地左右张望了起来。看来她是被道路两边的各种摊位吸引了。
　　「就跟祭典似的呢——」
　　她这么说了句，小町也一下子露出了笑脸。
　　「就是啊！啊，要去吃点什么不？」
　　「好啊！那，我想吃……苹果糖。」
　　一边说着话，她们俩一边跑离了道路中间。边上的雪之下拉住了她们的围巾。
　　「先参拜完再吃。」
　　「好……」
　　被这么一说，那两人也只好回到了人流之中。
　　还真是有种姐妹之间互动的感觉啊……不过好像没什么哥哥我出场的机会就是了……
　　是由于雪之下那种可靠的性格么？还是因为由比滨那很擅长配合对方的本领？又或者是因为闻名于世界的妹妹，比企谷小町的妹属性呢？不管是哪种原因也好，年龄上有些许差距的她们几个，相处得并不差。
　　像是要给大家带路一样走在最前面的由比滨，嘻嘻地笑着跟着她走到小町，还有走在后方安宁地守望着她们俩的雪之下。
　　以及在最后面看着三人的我。
　　忽地，我察觉到刚才自己想到的那句姐妹什么的台词让我发生了一些变化。
　　……不妙。
　　大概因为新年伊始就思考这些对脑袋不好的东西的缘故，我的嘴角不知为何自说自话的有些舒缓了起来。像是为了遮住这件事，我把围巾又往上拉了拉。
　　接着视线也从正前方移开，看向了周围的混杂人群。
　　要说起来，这么大一群人真没办法解决么？我的思考回路简直要吐了。真想现在就回去啊……
　　不过，这股人流在我们登上石阶来到神社院内后也总算有所舒缓了。
　　是因为院内没有什么摊位的缘故吧。眼前就是神宫，大家都一心一意地参拜着。我们也随着队伍走到了神宫前。
　　「大家准备许什么愿望？」
　　「新年参拜不是来许愿的吧？又不是七夕节……」
　　「是呢，今天不是那种为了实现愿望的现实节日。」
　　「唔哇——你们俩真无聊。」
　　小町一副受打击的样子说道，由比滨也非常赞同。
　　「就是啊——反正是来拜神的，干脆求他一些东西才比较划算啊！」
　　糟糕，这个迷之理论的展开方式我完全搞不懂啊。雪之下好像也很难理解，用手抵着眉毛叹了口气。
　　「哈……嘛，或者这也不错。要说的话，应该更像是在起誓的感觉。」
　　雪之下微笑着说完，由比滨也用力点了点头拉起了她。两人投下赛钱，一起摇了摇铃，接着做完二礼、二拍手，就安静的闭上了眼睛。
　　在神的面前起誓，总觉得有种庄严的气氛。
　　我也学着她们俩，顺应礼法后合起了双手。
　　想要许的愿望……又或者是想要发的誓言么……
　　我微微瞥了一眼雪之下和由比滨。
　　雪之下宁静地闭着双眼，轻轻吐息着。由比滨则是皱起眉毛好像在叨念着些什么话语。他们究竟在祈愿些什么，又或者发下了何样的誓言，我并不明了。
　　我只能同样闭上了眼睛。其实没什么真想要祈愿的东西，我只是觉得，如果是通过自己的努力就能达成的事物，那还是不要祈祷了罢。
　　总之，还是先祈祷小町能够顺利合格吧……只有这件事上我是没法发挥什么作用的。
　　×                ×                ×
　　结束参拜后，我们终于从人群中解放出来。
　　在宽阔的神社院内放眼望去，到处都是谨肃的巫女巫女护士。骗你的，没有护士。由比滨好像在院内发现了什么东西，说了句。
　　（注：巫女巫女护士，《巫女みこナース》，是某个03年出版的galgame，讲述了在某个医院，两个继承人之间发起的护士制服之争的故事……）
　　「啊，有神签！」
　　「……去抽一下吧。」
　　我们排好队，依次摇了摇装满棒子的六角形木箱，把抽出来棒子的号码告诉巫女，把神签拿到手，又打了开来。
　　「小吉……」
　　好微妙……毕竟只是课金100元而已，没出来什么好东西也没办法。我看了看各个条目，每个都显得很微妙。要说有多微妙的话，健康那栏上竟然写着『小心不要生病』这种微妙语句。
　　这个结果也不能断言是好还是不好，正当我纠结着要不要把它绑在树上的时候，边上的雪之下也打开了自己的神签看了看。
　　「……吉。」
　　她马上露出夸耀胜利的笑容说着。说起来，吉比小吉更高档么？明明看起来非常普通，也没啥特别的感觉啊？不过看雪之下这副得意的样子，应该是吉的运势更加好一些。
　　这家伙还真是一如既往的不服输……正这么想着的时候，由比滨发出了哎嘿嘿的笑声，把自己的神签展示出来。
　　「我，是大吉哦——」
　　「……哦，真不错呢。」
　　这么说着，雪之下的双瞳一下子就燃烧了起来。没问题吧这家伙……她不会想要不停抽签直到抽出大吉吧……
　　我捏着一把汗看着她，却发现一副阴暗表情的小町从雪之下身后的阴影里走了出来。
　　「小町是凶……」
　　应届生抽签抽到了凶……开心笑着的由比滨和正燃起对抗心的雪之下都一下子说不出话来了。突然变成了一种不太妙的气氛……
　　雪之下像是要掩饰什么似的咳嗽了一下，温柔的拍了拍小町的肩膀。
　　「没关系，小町。你身边人里就有这种不详的存在，凶什么的根本不是问题。」
　　「你也太没有安慰人的本领了吧……嘛，不过小町，完全不用在意神签什么的东西啦。反正只要过个把礼拜，肯定完全忘了抽到什么东西了。」
　　「你的本领也不怎么样吧……」
　　「总觉得抽到大吉的价值也减少了呢……」
　　雪之下和由比滨看着手中的神签，都露出了复杂的表情。真奇怪啊……明明大家都在顾虑小町，想要安慰她，怎么气氛还是变得越来越差了呢。
　　就在这时，由比滨突然想到了什么似的拍了拍手。
　　「啊，这样就好了。来，我们换一下。」
　　她这么说着，拿起自己的神签向小町伸了过去。
　　「欸，这样好么？」
　　「嗯！」
　　看到她带着笑容如此回应，小町还是露出些许困扰的表情看着我。
　　「嘛，就当讨个吉利。收下吧。」
　　毕竟这是最最不知道到底如何才能考进我们学校的由比滨抽到的大吉啊。一定带着不少佛祖的恩惠吧。这东西恐怕可以歪曲一些因果关系吧，或许连物理法则都能无视？
　　「非常感谢……小町会努力加油的！」
　　「嗯，如果小町能成为学妹的话我也会很开心的。」
　　这么说着，由比滨把神签交给了小町，顺便收下了小町的凶签。这时，一直看着他们的雪之下用手支着下巴，好像想到了什么。
　　「由比滨同学，你那个能借我用一下么？」
　　「欸？倒是没问题啦。」
　　雪之下接过由比滨递过来的东西，把两个神签缠在了一起绑在了树上。
　　「这样平均一下，应该差不多两边都是小吉了吧。」
　　「这是用哪种公式算出来的啊？」
　　凶+吉/2=小吉×2？虽然公式看起来有些理科系的感觉，但这种思路还真是文科范。这就是最近流行的那种文理科么？
　　「这样大家都一样了呢。」
　　由比滨开心地说着，雪之下也露出了满足的笑容。
　　「是呢。……这样就算是平局了吧。」
　　「这才是你的目的吗！？」
　　「这算啥啊，完全是一种搞错方向的轻松教育式的解决方案……」
　　简直就是学艺表演会上社团全员都扮演桃太郎一起通过终点的等级啊。
　　「开玩笑的啦。」
　　雪之下微微笑了笑，这么说道。
　　小町把收到的神签塞进了钱包，啪地抬起头。
　　「参拜也拜过了，神签也抽过了，接下来做什么呢？」
　　「去逛庙会吧！」
　　在过来的路上就非常想要去的由比滨如此提案，雪之下也点头肯定。
　　反正回去的路上本来就要经过，我是没有意见。倒不如说，我好像根本没有发言权好吧，那三人已经开始走起来了。
　　我们原路返回，路边的摊位也渐渐显露出来。当然有着定例的什锦煎菜饼摊、章鱼烧摊什么的，其他还有些贩卖与现在季节所搭配的甜酒之类的摊子。
　　除了这些食品系摊位，还有些个射击游戏什么的摊位。虽然夏日祭典上经常能看到这种，但这是冬天也会摆出来的摊位吗？我正这么想着的时候，边上传来了一个声音。
　　「为什么初次参拜的时候会有射击的摊位啊……」
　　真是奇怪……一边这么说着，雪之下不停凝视射击的摊位。
　　「虽说是有些奇怪啦，但毕竟也有很多小孩子会来，看准了赚钱的好机会来摆摊，也还算普通吧。」
　　「太不可思议了……为什么这里会……」
　　然而雪之下好像完全没听见我在说什么，仍旧不停盯着那边看。哦，那里有个好像熊猫潘先生似的什么东西。哦哦，难怪她不停在看……
　　「……要去玩玩看么？」
　　「不，那肯定是不行的。」
　　虽然这么说，雪之下还是一副坐立不安的样子。这绝对是非常想要吧……
　　雪之下继续嘀咕着些什么，不停盯着潘先生。看来得不到它的话，她应该不会从这里移开了吧。该怎么办呢，虽然我没啥自信但要不要去试试能不能拿到？……
　　正在我计算钱包含量的时候，由比滨突然小声说道。
　　「喂。」
　　拉了拉我的袖子。
　　「怎么了？」
　　「嗯。」
　　她回答着，还轻轻向我招了招手，好像要我蹲下来的样子。我遵从她的指示微微低下头，由比滨立马一副要说悄悄话的样子向我的耳边靠了过来。
　　摆出这个姿势的话双方的位置肯定会靠得很近，这种事情我当然早就知道了。事到如今我也不用再惊讶，当然也不会过分意识到些什么。
　　但是鼻子一闻到那种与平时不同的柑橘系的香水味，眼前一看到被冬天的风吹得微微泛红的脸颊，我就不知该把视线往哪边放才好了。
　　我轻轻吐了几口气，用带着催促的眼神看了看由比滨，她吐了口气，在我耳边轻声说了起来。
　　「那个，给雪乃买礼物的那件事要怎么办？」
　　「哦，啊——」
　　被这么一说我不由想到。
　　雪之下的生日快到了。而之前圣诞节的时候，我们也约好了要一起去买礼物的。
　　不，这绝不是我忘了这个约定，不如说我其实一直在思考到底该怎么办。什么时候和谁一起买些什么东西？在这之前又该怎么把这个话题提出来？我不停地思考这些5W1H的问题。自己去约别人还真是件困难的事情。决定日期什么的我更是完全不擅长。我这边随便决定的话对方肯定会觉得很麻烦，但如果直接问对方什么时候方便的话又有种把麻烦全丢给对方解决的感觉。算什么啊，这种一生都没法决定的问题。
　　不管怎么说，对方自己把这个话题提出来还真是让人感激。要是再把这个问题拖下去的话，我肯定又会乱想各种东西，最终变得不太想去，我想回家了啦！会变得想要说出这种话来的，所以我还是想立刻决定下来。
　　「……要不明天？有空么？」
　　「嗯，嗯，有空的。」
　　由比滨微微有些惊慌的样子，摆弄了一下她的团子头。
　　「嗯，那就明天了……」
　　「嗯……」
　　这么回答着，由比滨沉默了下来，我也有些没话讲。这时小町总算走了过来，又拉了拉我的袖子。
　　「哥哥，雪乃姐好像站在那边不动了哎……」
　　这时由比滨又突然抬起头，对小町说了起来。
　　「啊，小町妹妹，要不要一起？」
　　「欸？什么事？」
　　「那个，明天准备和小企一起去买雪乃的生日礼物……」
　　「啊，好的呀。」
　　听到她这么说，小町一下子露出了愉快的表情。但马上变成了一脸故意的笑容。
　　「……不过虽然我也想去，但你看，小町不是还要去学习。」
　　「也，也是呢……」
　　被她这么一说，由比滨不由轻轻叹了口气。毕竟还有刚刚抽签时候的事情，她大概也想起了小町还在准备考试吧。
　　然而，她沉吟了几声，抬起头，拉起了小町的手。
　　「但，但是嘛，也该转换一下心情啊！而且雪乃如果收到小町妹妹的礼物的话也会很开心吧！我，我也需要你的建议啦——还有……」
　　「也，也是呢…………嗯？」
　　小町露出了讶异的表情这么回答着，偷偷看了我一眼。
　　「小町，反正也是难得，不是挺好的嘛。」
　　我说完，小町歪了歪头。
　　「欸——怎么反而倒退了啊……夏天时候不是两个人一起出去过吗……」
　　小町用些微的小声音说。欸，你知道的，就是有各种原因啦。该怎么说呢，就是现在反而不好掌握距离感之类的……
　　「嘛，如果是这样的话……」
　　小町略带着些疑虑答应了，由比滨开心的点了点头，拿出了手机。
　　「那就决定了呢！待会儿邮件联系。」
　　这时由比滨的手机响了起来。
　　「啊不好意思。」
　　由比滨这么说着，稍稍和我们拉开了一些距离，接起了电话。看她的那个样子，打来电话的应该是个很亲近的人吧。不过要问她是谁打来的话也太不识相了，还会有种『你算是她的谁啊』似的感觉，所以我没有问。
　　反正由比滨打完电话以前也没法继续走了。看来只能在这等一会儿了。不管怎样，只要雪之下还在被射击摊位所束缚的状态下，我们也走不了。
　　我这么想着，正看向射击摊位那边的时候，雪之下正好耸着肩膀有气无力地走了回来。
　　「怎么？已经不想要了么？」
　　我这么说道，雪之下露出一副悲哀的笑容，不屑地说道。
　　「嗯，已经不想要了，那种东西……」
　　「啊？」
　　到底是怎么回事？我又再一次仔细看了看射击的摊位。这才发现，原来雪之下一直心仪的那个潘先生的玩偶其实并不是熊猫潘先生，而是熊猫番先生。还真有呢——这种颇有祭典风味的东西。看着像是味全果汁，但其实是昧全果汁；看着像是adidas，但其实是adidos什么的。
　　看着同一个摊位的小町也嗯嗯的点着头。
　　「啊——这就是那种翻版的东西对吧。」
　　她这么说道，雪之下又用手支着头念叨着。
　　「翻版？好像是在哪里听到过的名字啊，我记得是姓比——比企……」
　　「稍等？你这是不是在说我啊，先不说名字，你连我的姓都没记住啊？」
　　（注：这里的翻版原文是パチモン，原指盗版、翻版、似是而非的模仿物，发音上和八幡的名字ハチマン有些相近，就被雪乃用来做neta了。）
　　这么说着，雪之下露出一副意外的表情捋了捋肩膀上的头发。
　　「你真失礼啊，我当然记得了。」
　　「失礼的是你好吧……」
　　「比起这东西来，由比滨同学呢？」
　　我名字的问题只是『这东西』么……
　　「她在那边打电话。」
　　我用下巴指了指方向，由比滨正在那边打电话，同时还四处张望着。
　　「嗯嗯，对，什么石阶？我就在底下的地方，已经到了啦！」
　　「啊，结衣，找到了。」
　　一只手拿着电话走过来的是三浦优美子。即便是在这混乱人群中，她那散发着豪华感的毛皮领子，以及从迷你裙下裸露出来的双腿也仍是太过于引人瞩目。
　　她身后还跟着海老名同学。
　　「结衣，新年快乐——雪之下同学你们也是，新年快乐——」
　　和之前的三浦不同，海老名同学对我们几个人也打了声招呼，真是好人呐——
　　「新年快乐。」
　　「哇——好久不见，新年快乐。」
　　「小町妹妹也是，上次见面是夏天的时候呢。」
　　我也同和小町她们这么说着的海老名同学颔首打了招呼，从一旁看着谈笑风生的女生们。
　　「原来是三浦他们啊……」
　　察觉到了前面打电话的对象，我这么轻声说了句，不知是不是听见了我的声音，由比滨朝我点了点头。
　　接着，从更后面又出现了几个认识的人影。
　　金发轻浮不羁的户部，迟钝优柔寡断的大和，以及童贞看风使舵的大冈。新三人斩组合出现了。不过户部的头发要说是金色呢或许还是茶色更像一点吧……嘛不过这种事情怎么都好啦，就不要太在意了。
　　那三人站在离我们略有些距离的地方。
　　他们都单手拿着纸杯骚闹着。看起来好像喝了点甜酒的样子。户部一口气干了纸杯，呜——地发出了一声呻吟。
　　「还是酒好啊——这可是初饮哦初饮。哎呀，你们俩也多喝一些吧。」
　　「看我的。」
　　大冈也跟着他说了一句，一口喝下了杯子里的东西，然后满足地呼了口气。嗯，嘛——虽然是甜酒啦。
　　「欸——我真是超能喝的。话说，真的超冷哎？这样的话马拉松大会可真要不妙了啊——」
　　「是啊。」
　　「真的没错。」
　　嗯，的确没错……
　　我心中也不由接上了大冈和大和的对话。今年因为日期安排方面的缘故，历年二月份举办的马拉松大会提前到了一月末。我们就变得非得在还会变得更加寒冷的海边跑步不可了。
　　新年早早地就让我想起了这种可恶的事情……我向户部、大和、大冈的三人组投去了怨恨的视线。
　　忽然，我发现。
　　户部他们三个笨蛋，还有三浦和海老名同学，这都是平日的组合。
　　但是，这群人中，却少了原本那个应该是中心的人物。
　　「只有他们几个么……」
　　听到我这句话的由比滨退后了一步站在我旁边。
　　「之前也约了隼人的，但好像安排不过来的样子。」
　　「也是呢。」
　　雪之下点了点头。
　　这句话让我感到有些意外。
　　我和由比滨，还有三浦海老名一起看向了雪之下。
　　「欸？你知道些什么？」
　　大概是有些在意她那理所当然的口气吧，由比滨问道。
　　「叶山同学他家从以前开始就是这样了。」
　　「欸——这样啊。」
　　由比滨理解了似的点了点头。
　　嘛，雪之下原本就和叶山认识，不如正确地说他们应该是青梅竹马才对，知道他家里的情况也不是什么怪事。
　　「哦——」
　　我一边做出这种没什么兴趣似的回应，同时又再次认识到，自己对于雪之下亦或是叶山的情况还真是不太了解啊。不，就连由比滨我也谈不上有什么深知吧。
　　接着，除了我和由比滨之外的另一个人也做出了回应。
　　「……哼，是么。」
　　轻轻发出一丝不屑的声音，三浦把视线从雪之下身上移开了。她接着走开了几步，用手指卷了卷自己的头发，像是很无聊地叹了口气。
　　「人家饿了。」
　　她这么说完，就完全不在意周围的情况，啪嗒啪嗒地走了开去。
　　「啊，优美子。」
　　由比滨叫了她一声，三浦站在原地回过头来，却仍旧无言的看着别处。看到这情景，海老名同学微微笑了笑，也走了过去。
　　「正好我也想去吃饭了——」
　　敏锐捕捉到这些对话的户部也向海老名和三浦那边走了过去。
　　「什么什么？要去吃饭？我可是新年初饭哦——」
　　还真有这种人啊。每到正月里的时候，说什么都要加个『初』字上去的家伙。真让人郁闷……
　　「没关系么？三浦那边。」
　　「那个……大，大家接下来准备做什么？」
　　由比滨带着点困扰，呵呵地笑了笑，雪之下看了看她，微笑着说道。
　　「我差不多该回去了，本来就不太擅长应付这么混杂的人流。」
　　「欸，但是……」
　　听到雪之下的话语，由比滨露出了复杂的表情，或许是察觉到了她的懊恼，雪之下轻轻碰了碰由比滨的肩膀。
　　「马上就能再见面的。」
　　「嗯……」
　　虽然我不觉得由比滨真的接受了这句话，但她还是轻声肯定着。
　　嘛，新年早早就看到雪之下和三浦对立的情形也肯定让她很不放心。
　　当然，由比滨这种想要缩短两人之间距离的表现绝对是出于好心的。
　　但朋友的朋友不一定是朋友，这是再常见不过的事了，大家在同一时间同一空间里一起相处，也不一定就是最好的。
　　虽然没多说，但我还是能明白雪之下顾虑由比滨的心情。因为她的行动理念和我非常接近。所以接下来我的行动也已是早就决定好了的。
　　「嗯，那我也差不多回去了。」
　　「欸？」
　　由比滨微微有些吃惊地抬起了头，不过好像也不是什么值得吃惊的事情吧。
　　「反正我就是来新年参拜一下而已。该带着小町回去学习了。」
　　「也，也是呢……嗯。」
　　由比滨点了点头。这时身边的小町又拉了拉我的衣袖。
　　「哥哥，别在意小町了，赶快过去吧！」
　　不知道她这话到底算是立起了存活Flag还是死亡Flag，但我只以沉默应对。不管怎样，让我混迹于那个集团之中的这种选项肯定是不存在的。
　　「那就再见了。」
　　「学校再见。」
　　我和雪之下这么说完，小町也一副没办法了的样子低下了头。
　　「……嗯，再见。」
　　由比滨在胸前轻轻挥了挥手，我们几个就留下她走了开去。这之后她应该会去追上三浦他们吧。
　　由比滨的交友关系并不仅仅局限于侍奉部。
　　『关系最好的朋友』，我不知道是不是真的存在这种概念，也不知道这种事情究竟是由谁来决定，不过迟早都会遇上烦恼这些问题的时候吧。
　　但愿这种担心不会变成劳心吧。
　　×                ×                ×
　　我们沿着原路返回，穿过了大鸟居，回到了国道上。
　　宽阔的道路上吹着寒冷的风。让人身子不由得颤抖了一下，我和小町都把外套的领子紧紧扣住。而另一边，或许雪之下并不是很怕冷，她只是把围巾稍微重新围了一下。小町拉了下雪之下的袖子，说道。
　　「雪乃姐也和我们一起顺道往回走一段吧。」
　　「……也好。
　　雪之下稍微犹豫了一下，便轻轻笑着回答了。嘛，反正回去的路都是一样的，根本没有特意分开回去的必要吧。
　　这里到车站的路上都是商店街，当然也有很多来新年参拜的客人，所以店门口也摆着不少摊位，一点也不比神社内冷清。
　　小町和雪之下也不停说着关于考试和寒假之类的话题。
　　我们走过平缓的坡道，来到了车站的检票口时，小町突然停了下来。
　　「啊！不，不好！小町也真是的，竟然忘记买护身符了！怎么会这样！还忘了写绘马，我要马上冲回去啦！所以雪乃姐，小町先走一步了哦！」
　　「啊，护身符的话我也一起去买吧。」
　　我这么说着，小町半睁着眼瞪了我一下。
　　「哥哥，你在瞎说什么啊。垃圾哥这个笨蛋！呆瓜！八幡！好了啦，你们俩先回去就好了！」
　　「哦，哦……不对，你给我等一下，八幡不是用来骂人的吧！」
　　虽然我还想回一句，但我的话语已经传达不到了，小町已然冲了出去。不，你这么赶着回去的话我会有些困扰啦。真是败给你了……既然是因为小町的缘故败给了她，那就把这种情形取名为小~町ing吧。呀～小~町ing。
　　（注：这里的后半句，原文里是把小町的名字こまち读音拉长，再加上ing，变成了こまいっちんぐ，所以说起来就等于是小~町ing。但这个こまいっちんぐ呢，其实是某个写真艺人駒井まち（komai machi）的写真DVD标题，写真艺人大家都懂的，所以后半句里又有「呀～」这种表三俗的语气词。大家一起向某个看懂了这个neta的大师致敬。）
　　我露出『接下来怎么办』的表情看向了雪之下，没想到她正背着脸，整个肩膀都在抖动。
　　「你怎么了啊……」
　　我问了一句，雪之下呼～地吐了口气，整理了一下呼吸。轻声细语地说道。
　　「笨蛋、呆瓜、八幡……」
　　看来雪之下同学的骂人词汇字典又成功更新了……我用带着责怪这件事的视线看向了她，雪之下装着糊涂咳嗽了一下。
　　「不，我只是觉得你们关系真的很好呢。」
　　她带着柔柔的微笑这么说完，马上就转身朝向另一边，穿过了检票口。我也跟在她后面，登上了前往月台的楼梯。
　　月台上还是一样很多人。正赶上参拜回程的高峰时间段了。
　　乘上了总算来了的电车，座位早就被坐满，我们俩人也只能站着。嘛，反正也只有两站路。虽然有些累了，但也不是不能忍耐的程度。
　　启动的时候电车摇晃了一下。我不小心一脚踏空，慌忙地抓住了吊环。
　　这时，我觉得外套的衣角被人拉了一下。我看了一眼，有只洁白的小手拉正用力握着我的衣裾。
　　多亏了她，抓在吊环上的手以及有些摇晃的脚步总算稳定了下来。
　　列车飞驰的震动音、敲打窗户的风声以及乘客们嘈杂的对话声充满了整个车厢。即便如此，每次电车摇晃的时候，我的双耳仍旧能感觉到从右侧传来的些微呼吸。
　　……嘛，毕竟人群很拥挤，车厢又在摇晃，这也是没办法啦。
　　虽然离得这么近，但我们也没说什么值得一提的对话，我的视线便自然地朝着吊环上的广告看去。
　　正好瞄到一眼路线图，我看着路线图突然产生了疑问。
　　「话说回来，你朝这边坐车没问题么？」
　　我问道，雪之下的表情有些发愣，歪了歪头。
　　「我家的方向是上行线，坐这边应该没问题啊……」
　　雪之下手撑着下巴也确认起了路线图。难道没什么自信？嘛，你是个路痴呢。
　　「不，因为毕竟是年关的时候，还以为你要回老家什么的。」
　　「啊，是这么回事啊……今年没回去。反正也没什么重要的事，还会有各种麻烦的事情……」
　　「是么。」
　　我对于雪之下和她老家之间的关系并没有什么深入的了解。也不知道现在应该问到多深入，于是就选择了这种回应。
　　或许我的这些心情也显露在了脸上吧，雪之下微笑着说道。
　　「倒也没什么大不了的事情。年关的时候大家都是手忙脚乱的。就算回去恐怕也不会相互留下什么好印象吧，所以我只是避免这些多余的接触而已。」
　　雪之下继续说着。
　　「我去或者不去也不会有什么大差别啦。」
　　说完雪之下望向窗外，看着不断向后飞驰的风景。
　　「那，不也挺好的么？」
　　「欸？」
　　她回过头来的表情中带着些许的惊讶。
　　「在不在都一样的话也很轻松啊，至少不会让任何人困扰吧。这世上，可是有着只要在场就会让气氛变差的人哎。」
　　「这算是自我介绍？」
　　雪之下脸上露出了捉弄的微笑。
　　
　　[[IMG,c15d139094a59dac7801b42b19a75926,800,1187,89583]]
　　「对对，所以说，我才这样尽量采取不与他人接触的生活方式啊。多亏了我这为大家着想的心情才能过得这么平安无事，我简直应该受到感谢。」
　　「所谓为他人着想，就应该不求回报哦。」
　　原来如此，切，我记住了。为他人着想，就应该，不求回报。不过即便为他人着想了是没有回报的，但如果不为他人着想的话，就又会受到惩罚。真是不合理。
　　终于，电车停了下来。
　　这是我该下车的站。雪之下应该在下一个车站下车然后再换乘公交车吧。
　　「啊，我到站了。」
　　「嗯。」
　　我点头回应了她短短的话语，下车走上了月台。
　　「再见了。」
　　『回家路上小心点。』我回过身来想再加上这句话时，正好是车门关上前的一瞬。车厢里，雪之下正微微低着头，喃喃细语似的说了句。
　　「……今年，也请多关照。」