　　年关几天那种忙乱的感觉，在三四天之后也已完全消散。
　　本应无所事事的双亲，开始上班后生活节奏立刻变得紧张了起来，小町也终于切换到了备考的认真模式上。
　　于是现在，我家里只有我和卡玛库拉无事可做，慵懒地消磨着悠闲的时光。
　　然而，平稳推进的时间，并不代表自己的思绪也一样地平静。越是无所事事的时间越会让人不安。忙的时候由于身心都放在眼前要做的事上，反而不会对其它的事产生太多的想法。而在闲下来的时候，就会漫无目的地去考虑未来的事。然后，情绪也会自顾自地随之低沉下来。哈—，真是既不想去学校也不想去工作啊……
　　尤其是在时间短暂的寒假中，头脑很容易被这种想法占据。
　　没有什么事做、也不需要去做什么事的时间，会让人想到行将到来的结束之日。温柔的时光绝对不会长久地持续下去——这一点 ，我们都有切身的体会。
　　因为假期的结束就实实在在地摆在那里，还一个劲地胡闹着浪费时间，反而会给精神带来沉重的负担。啃老的NEET不经意间注意到双亲的老去时产生的就是这种感觉吗……。我一边在被炉里拍着猫肚子，一边考虑着这样的问题。
　　不过，能够克服那精神上负担的人，才是真正的强者、真正的无业人员。会在被逼无奈的时候说出「差不多要认真起来了」的人，只有无业人员和轻小说作家而已。由此，可以产生无业人员=轻小说作家的结论。Q.E.D.证明结束。也可以说是Spirial推理之绊。
　　（注：スパイラル～推理の絆～，城平京x水野英多创作的推理漫画）
　　一直考虑着这种事，回过神来才发现YASUMI NO OWARI（假期末日）已经到来。
　　（注：SEKAI NO OWARI，世界末日，日本乐队）
　　今天学校生活就要再次开始了。
　　虽说如此，大概是因为生活节奏已经乱套，我还是度过了一个狼狈的早上。
　　洗着脸的同时，看着镜子顺手将翘起来的呆毛粗暴地抚平。早上的寒气和水的温度，让自己的睡意一扫而空。
　　好的……。今天也要努力一整天。
　　×                ×                ×
　　寒假结束，刚开学的教室里一片乱哄哄的气氛。
　　互相打着好久不见—啊新年快乐—之类的招呼的同学们，似乎有一点不够镇静的感觉。大概在寒假期间攒了很多话要说吧。每个人都在吵吵嚷嚷地制造喧嚣，显得比平时更有活力。又或许是因为再会、新年、以及新学期所特有的氛围让他们的情绪变得高涨起来了吧。
　　不过，原因恐怕不限于此。
　　早上班会时发下的那一张纸，大概也起到了推波助澜的作用。
　　一边无视着班导的讲话，我一边盯着那张纸。上面写着「志愿调查表」的字样。虽然之前也已经调查过几次，不过这次这个应该是二年级的最后一次了。这次的选择，也会最终决定三年级时的文理分班结果。
　　虽然十分讨厌，但这还是让人意识到高中二年级的时间就要结束。
　　跨过年关之后，我在这个班级的时间也已经所剩无几。感觉这一年来，时间的流速正在一点一点地不断加快。会产生这种感觉的，一定不只我一人吧。
　　一月也已过去一周，本学年剩下的日子也不多了。我在这个班级的时间，只剩下了三个月。
　　像样的学校活动都已经结束，一月以后的学校生活就带着一点throwaway match的意思了。没有前进目标的话，也不会有团结整个班级参加的集体活动。也因此，和周围亲近的人们之间意识的距离也有些拉远了，所以才会导致现在的这份喧嚣吧。
　　（注：throwaway match，指的是联赛冠军或者晋级资格失去悬念之后的赛程。）
　　进一步说，进入三年级后，为了准备考试从一月后就不会再来学校了。这个冬季，实际上是高中生活最后的冬天。
　　没有什么事做、也不需要去做什么事的时间，会让人想到行将到来的结束之日。温柔的时光绝对不会长久地持续下去——这一点，我们都有了切身的体会。
　　×                ×                ×
　　这乱哄哄的气氛，直到放学后也没有变化。
　　大概是话还没有说够，教室里还有很多同学没有走。其中也有着以叶山隼人与三浦优美子为中心的小团体那一如既往格外显眼的身影。
　　户部大冈大和像往常一样耍着笨，叶山坐在窗边的座位托腮而坐，双眼朝窗外望着。偶尔也像是突然想起来，就随意地应和着三个人的话，脸上浮出微笑。
　　而旁边的三浦她们，好像正在讨论其他的话题。
　　三浦一如往日地带着倦怠的气息用指尖一圈一圈地绕着自己的金发，弓着的背靠在墙上。她还在瞪着手上捏着的志愿调查表。
　　「结衣怎么选？」
　　她一边轻轻扇着调查表，一边向斜对而坐的由比滨发问。
　　「我啊，……大概选文科吧。」
　　「是吗—。海老名呢？」
　　「我也选文科。优美子怎么选？」
　　「人家嘛……，还在考虑。」
　　在三浦对面坐着的海老名猛地一推眼镜做出了回答，三浦一边回应着，一边向自己的旁边瞅了一眼。
　　视线的前方是叶山他们。
　　一边看着他们，三浦像是在思考一样沉默了一会儿后发出了声音。
　　「……户部，你呢？」
　　突然被指名的户部回过头来，歪着头表示不清楚在讨论什么话题。随后他似乎是看到了三浦手上的纸，明白了过来。
　　「啊—，志愿啊—。我还没决定，不过我不会背东西啊—。可能还是选理科吧」
　　「哈？」
　　「呜哇，好意外。」
　　听到户部的回答，三浦用看傻瓜的态度歪着头，由比滨则吃了一惊。嘛，的确挺意外的。虽然没有特别不堪，但户部实在不像是很擅长理科的样子。看来并不只有我一个人是这么想的，他旁边的大冈与大和也开始确认户部是否清醒。
　　「你丫真要选理科？」
　　「快醒醒。」
　　被大家齐声指摘，果然就算是户部这样的人也显得有些不满。他撅起了嘴开始反驳。
　　「这不是没办法的嘛—？背英语单词啥的，这不是要命吗。」
　　不不，不管文科还是理科都必须要学英语的吧……。
　　大概是因为知道了户部的决定并未经过深思熟虑而安下心来，大冈和大和把胳膊搭上了户部的肩，在他的耳边低语。
　　「跟我们一起搞文科吧—？呐—？」
　　「选理科进了大学可就不好混学分了。」
　　「对—对—，大和说得没错。选文科的话进了大学也很轻松，可以随便玩到爽哟—？只有学生时代才能随便玩呀，不仔细考虑将来可不行啊！」
　　看起来大冈和大和也不是为了深造，而是为了获取工作前的缓冲才会选择进入大学。不过，这家伙说的「考虑将来」是这种意义上的吗？
　　会说出这种话的家伙，往往会在走上工作岗位后，带着「学生时代还是更努力一点好好学习比较好吧？」的表情对年轻人开始说教——这也是标准结局了。
　　呼哈哈！就让这伙人在找工作的时候吃点苦头吧！就让他们在找工作之前，为了能让自己在面试时有话说，匆匆忙忙地跑去爬富士山或者去印度寻找自我，老老实实地吃苦吧。要说我这边的话则是从一开始就不想工作，精神境界比起他们可能还要再低一些就是了。
　　然而，这种程度的说辞对户部来说，已经效果拔群！
　　「啊—，说的也是—。帮大忙了啊—」
　　户部一瞬间就被他们笼络了。户部眼前的未来变得一片黑暗！
　　（注：这里接续上面效果拔群的梗，仍然在引用口袋妖怪，「XX的眼前变得一片黑暗！」）
　　不过，就算是户部这种人，大概也在志愿这种问题上抱有些许的不安，他也开始问起了他人。
　　「大家都选啥啊？」
　　「我和姫菜大概选文科。还有，优美子还在考虑」
　　听了由比滨的回答，户部刷地往上拢了一下发根，瞄了一眼海老名同学的神情。
　　「真的吗—我也选文科算了。」
　　「不过，说起来选理科对就业比较有利啊—。我觉得理科更好。可以用元素记号进行乘法什么的」
　　海老名同学一开始倒还说得十分严肃，最后还是漏出了咕腐腐的笑声。
　　「……啊，啊—，这样啊。也、也是啊—。嗯，也是也是」
　　是个头啊，是。但户部还是带着有些尴尬的感觉嗯嗯地点着头。海老名同学的防御障壁仍然和往常一样高高耸立。
　　和往常不一样的是周围的反应。那个在平时会啪叽一下敲向海老名同学的头刹住她的暴走的存在，在今天并没有发挥功能。大概也是觉得有些不可思议，海老名同学也把视线投向了三浦。
　　三浦似乎没有在听户部他们说话，只是呆呆地看着叶山那边。
　　「……隼人呢？」
　　她向并没有参加刚才的对话，只是在旁边看着的叶山提问。叶山轻轻耸了耸肩，脸上微微露出苦笑。
　　「我……姑且算是已经决定了。」
　　「哼—……」
　　三浦若无其事地回应着，目光仍然没有从叶山身上离开。与表现出的态度不同，她的脸上一副还想继续发问的表情。不过，叶山一副话题就此结束的样子对她露出了微笑。看着叶山的样子三浦大概也无法进一步发问，没有继续开口。这时，户部插进了对话中断的两人之间。
　　「隼人—，告诉我你选了哪一边吧？我已经不知道该咋选了啊—」
　　「问我选哪边是要干什么啊。这可是你自己的问题，不好好考虑的话将来是要后悔的」
　　叶山说的是正确的理论。
　　自己的事应该由自己决定，这可不是什么装好人的建议。要是迎合着别人作出选择的话，以后进展不顺的时候一定会把问题归咎到这个人身上去。一定会拼命地去寻找人生的战犯。决定去迎合别人的答案的明明是自己，却还是会对他人产生恨意。充满妥协与欺瞒的这种态度，一定是不诚实的。
　　面对叶山的说教，户部说着「诶—」「唔诶—」「喔—」之类的话，看起来好容易是接受了。
　　「真没招—啊，只好去想了—」
　　他嘟囔道，其他的同伴也嗯嗯地点着头，这个话题似乎结束了。
　　共同话题讨论完后，大家又暂时陷入了沉默。
　　大冈大概是注意到了这点，像是想到了什么一样啊—地开口，向叶山搭话。
　　「话说，隼人，你真的在和雪之下同学交往吗？」
　　「哈？」
　　以三浦为首，在场的同伴都惊愕地张开了嘴。我大概也张开了吧。大冈这冷不丁地在说什么呢。这肯定是不可能的，我觉得……不可能，的么？不可能，的吧……。
　　从没有预料到的地方扔过来的球，让大家的时间暂停了下来。当然，时间还是会继续流动的。
　　「哈啊啊啊啊啊啊！？」
　　伴着椅子发出的咔哒咔哒的声音，三浦站了起来。
　　正乱哄哄地说着话的同学们都为了看发生了什么而投来了目光。教室里鸦雀无声。
　　在大家视线中心的叶山，像是盯着猎物一样看着大冈。
　　「是谁把这种不负责任的话说出口的？」
　　他挤出来的声音十分尖锐。
　　大概是对叶山身上散发的和平时相去甚远的氛围感到不知所措，大冈沉默了下去。不过，叶山的视线就连沉默也不会放过。
　　之前也曾见到过叶山露出这样的表情。应该是在晚秋时分，和折本他们在一起的时候。
　　也许是被一点也没有缓和的那个眼神压倒，大冈语无伦次地回答起了他刚才的提问。
　　「不，谁说的，就是有传言啦……，寒假里在千叶看到你们在一起什么的……」
　　好歹算是作出了回答，叶山也吐出短短的叹息，垂下眼角的同时扬起了嘴角。
　　「什么嘛，那件事啊。很抱歉那不是什么愉快的情况。只是因为家里的事情碰了个头而已。话说回来那种事本来就不可能的啊。对吧，户部」
　　叶山露出和往日一样的笑容轻轻拍了拍大冈的肩膀，用明快的声音把话题推向户部。
　　「啊……，啊啊，对！就是这样！」
　　「是吧？」
　　看着叶山带着自嘲气息的微笑，大冈和大和异口同声。
　　「对、对啊—！哎呀—，我也觉得不可能来着—」
　　「那还说个头」
　　叶山半开玩笑地轻轻戳了下大冈的头。这样的互动也很有男同胞之间打闹的样子。被戳的大冈也做出了夸张的反应，让教室的气氛一下子弛缓了下来。
　　叶山拿起包站了起来。
　　「差不多该去社团了吧。我要去办公室交调查表，先走了」
　　「知道了—」
　　「那么，咱们也走吧」
　　乱七八糟地回应着，大冈与大和跟着户部站起身来，对着三浦她们打着「走—了—」的招呼轻轻挥手，走了出去。
　　三浦就这样看着叶山他们的背影，默默地目送着他们。她轻轻地咬着嘴唇，指尖仍然卷着长长的头发，一动不动。
　　由比滨轻轻地把手搭在她的肩上。
　　「没关系啦，那个，我那天也跟他们在一起。」
　　「真的？」
　　三浦带着不安的样子问道，由比滨对她露出了温暖的微笑。
　　「嗯，那天买东西的时候碰到了小雪的姐姐，然后啊，小雪家和隼人家很熟，所以就像新年打招呼一样。小雪只是被叫到那里去的而已。」
　　你这说明也太拙劣了……。听起来就像小孩子说话一样啊……。对这潦草的说明，海老名同学也在嗯嗯地点着头帮助三浦平静下来。
　　「这样啊。就是说因为家里的事碰头却偶然被别人看到，然后传言就起来了吗」
　　「嗯，大概吧」
　　「毕竟隼人和雪之下同学都很显眼，很容易给人留下印象呢」
　　侧耳听到这样的对话的我从座位上站了起来，走出了教室。
　　×                ×                ×
　　放学后的喧嚣在走廊上也扩散着。
　　寒假刚刚结束，学校里面还残留着一些不镇定的气氛。在平时人烟稀少的通往特别栋的走廊上，也有学生往来的身影。
　　「听说了吗？叶山君的事—」
　　「啊—，那个呀。总觉得挺像是真的？」
　　来往穿梭的女生们正在散播着这条新鲜的流言。
　　恐怕就像海老名同学说的一样，碎片化的情报被整合在了一起，再和他们觉得有趣的推测啊NETA啊这种风潮连接起来，最后被扩散了出来吧。
　　虽然不是和我自己有关的话题，但每次听到这种内容，一种让人毛骨悚然的不快感就会不断上涌。
　　原因大概就是这种不快感的实质，就是那种满不在乎地传播着这种谣言的这些名字都不认识的人身上的恶心感吧。
　　这种流言、或者说这种麻烦的事之中，并不一定掺杂着恶意。
　　只是因为好玩啦，大家都有兴趣而已啦，毕竟是那两个焦点中的人物啦。所以不管说什么都没问题——只要这样解释，不管是谁都不会产生疑问，话题也就会随之产生。也不用去判断真伪，只要不负责任地扩散错误的情报就好了。之后即使有人因此而蒙受损失，也只需要用「只是流言而已」一句话就可以将自己的责任洗刷干净。明明在平时都极力地进行着否认，唯有情况不对的时候，他们会一个劲地声称自己只是围观的乌合之众而已。
　　这一点，让人十分恶心。比起这个来，还是听到关于自己的坏话会舒服很多。
　　我在考虑这些问题的时候，听到身后传来像是有人追过来的啪嗒啪嗒的脚步声。这么欢快的走路节奏也只会是由比滨这种人了。
　　将步伐稍微放缓了一点，由比滨接着就跟了上来。
　　在我旁边走着的由比滨咚地一下将手中的包砸向了我的腰。
　　「你怎么自己先走了」
　　「没啊，还想着你们还在说话……」
　　倒不如说，我根本不记得我们有约好要一起走啊……。嘛，去年十二月的时候倒是也约定过，到部室之前要一起走的。多半在由比滨的心里这个约定还在持续吧。
　　「我说啊，刚才的话题，听到了吗？小雪和隼人在—起的那个」
　　「嘛，毕竟那么显眼……」
　　本来就是引人注目的小团体，三浦等人还在大喊大叫……。留在教室里的每一个人应该都看到了吧。
　　「嘛，传言只会是传言而已吧。不可能的」
　　「虽然我也觉得不可能……」
　　由比滨的话语在这里暂时中断了一下，但她又一下抬起了脸。
　　「但是，小雪也好隼人也好，以后会不会真的有这种情况—呢——」
　　试着想象了一下，脑海中实在无法想象出那幅画面。雪之下自然不用说，叶山和某个特定的人形成恋爱关系什么的也是难以想象。
　　这个感想被我啪地说了出来。
　　「实在想象不出来啊……，雪之下和人交往这种事。」
　　「……为什么？」
　　「就算你问我……」
　　就算用这种感觉不可思议的表情看我，也只会让我徒增困扰。毕竟理由之类的应该十分明确才对。
　　「你看那家伙，首先就连和人的普通交往都……」
　　听着我的话，由比滨也紧锁起双眉，唔呣呣地念叨着。
　　「啊—，嗯。嘛，呃。那个啊，嗯，嘛」
　　「对吧？」
　　「嗯—。啊！不不不，我想问的并不是这个啦！不过，也没法反驳……」
　　在由比滨还在歪着头嗯嗯地低语着的时候，我们已经来到了走廊的尽头。部室就在我们的前方。在向大门伸出手之前，我轻咳一声，压低了声音转向由比滨。
　　「比起这个，这个话题，可别在部室里提到啊。」
　　「诶？为啥？」
　　「……那家伙，绝对会生气的。」
　　「……确实！」
　　毕竟跟她接触已经快一年了。可以想象得到雪之下听到什么话会生气。要是知道自己被卷入了不负责任的传言之中的话，她绝对会暴怒的。
　　我和由比滨在进入部室之前看着对方的脸互相点了点头，久违地打开了部室的大门。
　　×                ×                ×
　　部室里的暖气已经打开，我吐出一口气，坐在往常的座位上。
　　由比滨高高兴兴地准备的生日蛋糕已经被四等分，放置在了眼前的桌子上。
　　「生日快乐—！」
　　「生快啊。」
　　「恭喜恭喜—」
　　每个人说出了各自不同的祝辞，雪之下大概是有些害羞，像是有些难受地扭动着身体。
　　「谢、谢谢……。那个，还、还是准备一些茶比较好吧」
　　说完雪之下就啪地站起身来，兴冲冲地开始了红茶的准备。混杂在叮当叮当的器皿声中的，是旁边传来的带着感慨气息的「诶—」的声音。
　　「雪之下前辈，原来生日是在一月三日啊—。顺带一提我的生日是在四月十六日哟，前辈」
　　「没问你……」
　　话说回来为——什么这家伙也在这里啊……。
　　轻轻地歪了歪头，亚麻色的头发也随之摇动。稍微有一点点走形的制服没有盖住下面穿着的毛衣的袖子，小小的手中握着的叉子一副渴望的样子靠在嘴边。
　　像是天经地义一样，一色彩羽出现在了侍奉部的部室里。
　　不光分走了蛋糕的四分之一，还接过了纸杯喝起了茶。拥有这么高的适应力，你是不是TOKIO的成员啊？就算被丢到无人岛估计也能活得下去啊，这家伙……。
　　（注：TOKIO（东京小子），日本偶像组合，每个成员都有作词谱曲、现场live演奏、交换乐器表演的能力。）
　　一色咽下了一口红茶，像是在轻抚一样，用稍微露出来的毛衣袖子托着杯子。
　　「说起来，初次参拜的时候也请叫上我啊—」
　　「为啥非得叫你啊。」
　　话又说回来，就连叫你的方法都没有吧？是要让我使用念话吗？是不是还能享受免费通话的优惠？还是说是那个意思，想以此为契机让我问你联络方式，进而取得精神上的优势这种作战吧。很遗憾！我才不会咬这种钩！这样去深度解读就会自掘坟墓，八幡可是很清楚的！
　　虽然我自顾自地进行着这样的思考，但一色似乎没想那么深的样子，望着后天的方向的她哈呼—地叹了口气。
　　「就是说，初次参拜大家都去了的吧—？那样的话，叶山前辈当然也——」
　　「不，那家伙没去……」
　　「也是啊—。那果然还是算了。」
　　说完的一色，一下子把脸背了过去，切断了话题。斩·七彩之羽！这种一刀斩断的感觉……。也只有看过这种爽快斩杀动画的人，还有千人斩拔刀斋这种才能理解吧。
　　（注：千人斩拔刀斋，绯村剑心的绰号，还有斩·赤红之瞳大家肯定都知道了。）
　　嘛，也不是不能理解一色的情绪。实际上，因为三浦他们会去初次参拜，所以叶山也许会在——这种思考方式也可以理解。不能理解的是为什么一色会出现在这间部室里。
　　「那，为什么你也在这」
　　「诶—，因为这一段时间学生会里没有什么事要做嘛」
　　「应该有各种要做的事吧，虽然不清楚详情。说来，那就去社团啊。你还在做经理的吧。」
　　听了我的话，一色嗵嗵地轻轻捶着我的肩膀。
　　「嘛嘛，也没什么不好的吧—。啊，对啦。我是来拿圣诞节的时候放在这里的东西的。」
　　「你这显然是刚想出来的吧。」
　　这理由实在太牵强了，而且那些也很容易搬走吧。
　　「哈啊……」
　　雪之下叹了口气，旁边的由比滨脸上也露出了苦笑。小彩羽真是的……。虽然大家都惊得像是变成了阿吉雷执教的日本队队员一样，但一色还是一副若无其事的样子。实在是太满不在乎了，都让人想把她做成keroyon那样的人偶摆在药店的门口了。
　　（注：「吃惊」和「阿吉雷」读音接近，阿吉雷是当前日本男足主帅，执教广受诟病；「满不在乎」跟「keroyon」读音接近，keroyon是某制药公司青蛙型吉祥物，经常在药房门口出现，形象接近((^┰^))）
　　我盯着一色看了起来，她大概是被我盯得有些难为情，呼呼地吹起了手中不算烫的红茶打起了马虎眼。
　　「啊，说起来呀」
　　一色唐突地抛出了话题，视线转向了雪之下。雪之下轻轻歪了歪头作为回应，一色带着大大的笑容说出了不得了的话。
　　「雪之下前辈是在和叶山前辈交往吗—？」
　　「什么？」
　　雪之下歪着的脑袋又倾斜了几分，几乎形成了一个直角。
　　毁了，这家伙怎么就这么轻巧地踩上地雷了……。这个HURT LOCKER是怎么回事啊……。而且就连铺垫都没有，就抛出了超级直球的提问啊。这不就像过去那个以不断用斧式投法投出无信号高速球而著称的大投手一样了吗。
　　（注：HURT LOCKER，08年的电影《拆弹部队》；村田兆治，1949年出生的棒球投手，他的投球并不依赖捕手，不用向捕手发出暗号）
　　不，但这毕竟是一色啊。恐怕这个问题，就是她有意提出的。她之所以会来这间部室，本来应该就是为了确认那个流言的真伪。
　　「一色同学……」
　　雪之下的声音十分寒冷。像是被淡淡的极光带环绕的微笑后面，是她那如同从北极的寒冰上削下来一般的清冷澄澈的双目。
　　被这样的目光从正面盯着，一色的肩膀和声音也与之相应地颤抖了起来。
　　「是、是。」
　　一边做着微微的回应，一色一边后仰身体，躲到了我的后面。喂，不要把别人的身体当成盾牌啊。
　　对着越过我的肩膀探头探脑地露出一点脸的一色，雪之下露出了像是看着猎物一般的眼神。
　　「……那是绝对不可能的吧。」
　　对这清楚的断言，一色也嗯嗯地点着头。
　　「也、也是啊—！哎呀，我也觉得绝对不会的啊！不过，听到流言的话总是会有些在意的吧—？」
　　「流言？」
　　追究着这个词汇，雪之下的视线转向了我和由比滨。
　　「啊啊、嘛、好像有零零散散几个人是这么说的啊……」
　　「那时候不是出过一次门嘛？好像被别人看到了，产生了误解。」
　　由比滨说完，雪之下一副从心底里感到厌烦的样子，深深叹了口气。
　　「原来是这样。这就是所谓的贱人们的猜疑心吧……」
　　嘛，对高中生来说也没有比男女之间的绯闻更有趣的话题了吧。而且还是关于叶山和雪之下这种显眼的人的话题，肯定会想去瞎猜吧。
　　一色本来就喜欢叶山，想要去确认传言的真伪也不难理解。一边想着我一边看向一色，她正歪着头琢磨着什么。
　　「不过，这个还是非常不妙的吧。」
　　「是啊。会给当事人添太多麻烦。」
　　「啊，不，我不是在说这个问题。」
　　一色有些客气地作出了否定，雪之下歪了歪头。
　　「那么是在说什么问题呢？」
　　被问到的一色竖起一根手指。
　　「叶山前辈迄今为止都没有被卷入过这种很具体的流言呀，感觉难以想象。」
　　「啊—，的确……」
　　由比滨大概也产生了共感，仰望着天花板答道。
　　是这样啊，她这么一说我才发现，似乎的确没听说过与叶山隼人的恋爱相关的情况。不，嘛，我也不知道其他人的恋爱佚事就是了。也没有人会跟我说这种事啊……。正因如此我也只能像雪之下刚才说的那样进行瞎猜。不然的话我也只能向银仙guguru了。
　　（注：「瞎猜」的日文是kanguru，「银仙」的标题是"gugure!银仙大人"，gugure是作者生造的词汇，脱胎于『去google一下』的guguru这个词。）
　　「所以说，女生们好像对那个流言都很感兴趣呢—」
　　一色抱着胳膊，嗯—地低吟着。
　　从未有过绯闻传出的叶山隼人和别人交往。当然了，毕竟那是是叶山，这种事即使发生也不会让人感到奇怪。那些对叶山抱有好意的女生们，大概也能感受到这种潜在的危机感吧。这个流言让这种危机感一下变得实际了起来。这会给叶山身边的人际关系带来怎样的变化呢。
　　「……流言，吗。真是不走运啊。」
　　雪之下轻轻地吐出了低语。她的口气像是这句话并没有对任何人说，只有她视线前方的杯子中的水面微微泛起了涟漪。
　　「嘛、嘛你看啦！只要不去介意，过不几天流言自然就会消散啦！不是说流言传不过四十九日嘛！」
　　「七十五日吧」
　　（注：这里的雪乃说的「不走运」原文是『因果なものね』，这个词的这种用法一般是指不走运/厄运/运气不好，但「因果」这词同时也有「因果循环」这种类似于「过去也发生过类似的事情」的意思，算是个歧义词。雪乃接着露出的表情倾向于后一种解释，而由比滨则以为是前一种解释，没有深究。）
　　是有人死了吗。怎么，最近有法事吗？（注：佛教认为人在死后会在阴阳之间的中阴停留四十九天）
　　「总之！还是不要去在意啦」
　　由比滨像是对雪之下不放心，说出了这句话。
　　的确现在能做的，也只有像这样保持沉默了。去向那些散布这种带有取乐味道的传言的人抗议也只是徒劳。我们能做的，只有像潜在深水之中的贝壳一样一言不发。面对带着恶意的误解与带有取乐味道的风潮，唯一的对抗方法就是沉默。
　　要是面红耳赤地去反驳，反而会被别人热心地揭短。既然他们的唯一目的就是取乐，一切的行为都会成为他们攻击的素材。而且要是有人去维护被攻击的人的话，下一波攻击的伤害就会转嫁到这个人的身上，这种你锤我挡石头剪刀布游戏不管出什么都一定会有一个人输。虽然哪怕什么也不做都有可能成为批判对象，但至少什么也不做受到的伤害是最小的。
　　雪之下大概也理解这些情况，「嗯」地轻轻点了点头。
　　「……是啊。」
　　「那么，为了转换一下情绪……，现在开始工作吧！」
　　由比滨故意发出了明亮的声音，雪之下也像是回应一样露出了微笑，抽出了笔记本电脑。
　　开始工作……，真是讨厌的词汇啊。
　　×                ×                ×
　　不管有多讨厌，该做的工作还是必须要做。不如说，正是因为是讨厌的事才被称作工作。这讨厌的事、也就是我们新年的第一项工作，就是检查邮件。
　　为了阅读被忽略已久的「跨千叶县烦恼商谈邮件」，我们拖出了放在部室的角落里积灰的电脑。
　　这台似乎是由平冢老师从别处借来的电脑型号有些老旧，需要等待一段时间才能启动。
　　在等待的时候，雪之下开始咯吱咯吱地翻起了包。接着急忙取出了眼镜盒，一言不发地迅速戴上了眼镜。
　　我对上了那透过镜片传来的视线，不由自主地装作打哈欠移开了目光。可以在视野的角落看到雪之下也低下了头。
　　「啊，果然很衬小雪呢！」
　　「是、是这样吗？」
　　听到由比滨的话，雪之下轻轻碰了碰镜框，悄悄地瞄了我一眼。
　　「……嘛，是，啊。」
　　自己送的东西在面前被别人用上的感觉让人非常心痒，我只能说出模棱两可的词语。
　　「……谢谢。」
　　看着一副若无其事的样子转开脸、小声回应的雪之下，我无言地点了点头，把茶杯靠在嘴边滋滋地啜饮起来。
　　一色十分惊讶地看着这幅光景。
　　「雪之下前辈原来是戴眼镜的吗？」
　　「……只是防蓝光眼镜而已。」
　　雪之下的双眼没有离开显示器，一副难以说出口的样子含混地答道。不过一色也显得并没有多少兴趣，摆弄着纸杯随意地应和着。
　　「诶—」
　　不要作出这种从心底不感兴趣的回应啊，这家伙……。
　　不过现在，这种漠不关心的态度才是可贵的。
　　要是这事被广泛散播的话，我会被羞耻感折磨得手足无措的吧。实际上现在拼命抖着腿的我就处在目光涣散的状态下啊！
　　微妙地没法冷静下来，我调整了一下座位，就看到坐在斜对面的由比滨轻声嘟囔着。
　　「我也想试着戴戴这种眼镜啊……」
　　「你本身就不怎么看电脑的吧。」
　　我这么一说，由比滨一下变得愤慨起来。
　　「就算是这样！不对！不如说，我也会看的！我看电脑超多的！小雪，也让我看看—」
　　伴着咔哒一声，由比滨挪动椅子，坐在雪之下旁边盯起了屏幕。
　　「啊，有新邮件。」
　　「嗯，应该是三浦同学发来的。」
　　一边说着，雪之下一边把电脑转向了我的方向。
　　<来自yumiko☆同学的商谈>
　　「文科和理科，大家是怎么选的？」
　　嗯。这看起来的确是三浦发来的邮件。之前应该也用这个昵称发过一次的。
　　大概是因为显示器被扭到了我这边，一色也端着盛蛋糕的盘子迈着小碎步转到了我的后面，看向了画面。
　　「哼—，志愿的话题啊。实际上选哪个更好呢？」
　　叉子抵在嘴边，咕叽咕叽地嚼着蛋糕的一色用朝上的视线看着我问道。
　　大概每个考虑升学的高中生都曾思考过这个问题吧。一色似乎也不例外。
　　「嘛，要光看考试难度的话选文科会是压倒性地轻松。话虽这么说，但考私立和国立公立又是完全不一样的。考国立公立学校需要学五项七门科目，而考私立文科只要学英语国语社会三项课程就可以了」
　　说出了自己的想法，一色一下子跟我拉开了一步距离。
　　「……呜—哇。难道说，前辈平时成绩很好？」
　　「那个难道算什么意思……。……诶？呜—哇？你刚才，呜哇了吧？你到底是怎么看我的啊……」
　　一色露出了明亮的笑容，像是要说一件很好的事一样开口。
　　「没，我不会那么说的……。你看，我啊，很不擅长说别人的坏话不是吗—？」
　　我才不管，而且你那差不多已经算是说坏话了吧……。这姑娘什么情况啊……。我这么看向一色，她也用一副钦佩的感觉看着我。
　　「虽然知道前辈是那种脑袋像是很聪明的人，原来平时成绩也很好啊—」
　　嗯—，小彩羽是那样的吧—？硬着头皮也不想承认我的脑袋好用的吧—？措辞是不是有点固执啊—？
　　「没错！就是这样—，小企呀，只有文科的成绩很好喔」
　　由比滨像是正中下怀似的啪地拍了一下手，「哼哼—」地挺起了胸。
　　为啥你这么得意啊……。而且希望你不要强调只有文科。而旁边的雪之下也轻拂肩上的秀发，露出了毫不在乎的微笑。
　　「的确，对他来说算是不错的成绩。不过，也没有到达顶尖的位置。」
　　为啥你这么得意啊……。不，这个还是可以理解的。毕竟比我成绩还好啊……。
　　一色呼呣呼呣地点着头听着我们的对话。
　　「那么前辈要选文科吗—？」
　　「嘛啊。」
　　听着我的回答，一色又作出了「诶—」这样显得超级没有兴趣的回应。那就不要问啊。然后，她像是在说要进入正题了一样轻咳了一声。
　　「……那么，叶山前辈已经决定了吗？」
　　「啊—，好像隼人，已经决定了的样子。」
　　由比滨一边使劲回想着一边说，一色的身体猛地前倾了一下。
　　「诶，真的吗叶山前辈要选哪边呢。我想借鉴一下，或者说想要作为将来的参考了解一下。」
　　「嗯—，我也不太清楚他到底写了哪边啊……。隼人，似乎已经把志愿表交上去了……」
　　「哈，这样啊—」
　　也许是觉得沮丧地垂下肩膀的一色有些可怜，由比滨用有些担心的声音对她说道。
　　「啊，但是要是想参考的话，我知道小户的志愿喔！」
　　「不，户部前辈的就不用了」
　　「立刻就回答了！？」
　　到底是什么的参考啊……，在我像这样愕然的时候，雪之下露出了诧异的表情看着显示器，短短地吐出了叹息。
　　「怎么了？」
　　「啊。没，只是对那位三浦同学也会烦恼这件事有些意外」
　　「别说得这么过分啊……。你看，就算三浦性格再那个、再有女王气质，也是会有烦恼的啊」
　　「你说得才过分吧……。我不是就这个方面说的」
　　雪之下的指尖抵着太阳穴，带着讶异叹了口气后继续说了下去。
　　「三浦同学那种像是很有决断力的人也会烦恼，我只是在对这一点感到意外。就连那位户部君好像都已经决定好志愿了……」
　　有必要加最后这一句吗……。总觉得户部被卷入了无责任事故之中啊……。我苦笑了起来，对面的由比滨脸上也同样露出了苦笑。
　　「啊哈哈……那当然了，就算是优美子也会有需要烦恼的事情啊——毕竟是志愿问题。」
　　「志愿有什么好烦恼的？」
　　如果有想要做的事情的话那就选择它就好了，如果没有什么特别想做的事情的话那就姑且先升学。这就是世间一般高中生的想法吧。
　　烦恼选择文科还是理科什么的只不过是要考虑一下考试科目和志愿学校的问题，还有就是考虑一下进入大学后的学分和资格的获取难易程度，以及就职活动时的有利不利了吧。逐渐把『不想做的事情』排除的话就很容易得到答案了。
　　人嘛，虽然可能不太容易找到自己喜欢做的事情，但如果只是考虑自己不想做的事情的话还是颇为容易的。
　　我这么说着，由比滨露出的微妙的表情。
　　「唔—嗯—，不是说这种问题啦……就是，大家不是会变得四散分开吗？如果想到这一点的话，总会有些迷茫吧。」
　　「嘛，那个的话……不过，也就只是那种程度的问题了。」
　　总有一天、总会在某处迎来终结，这无疑是理所当然的事情。更何况，高中生活的年数从一开始就是确定的。最初就应该知道，那之后的道路大家一定会分道扬镳。
　　所以我也只能这么说了。这时，由比滨的肩膀好像有些耸了下去。
　　「嗯。虽，虽然是这样的没错……该怎么说呢，想要做的事情，想要奋斗的目标，大家都不一样……而且，如果分成文科理科的话大家连分到一个班上都不可能了……」
　　「说到这个，我本来就连学科都是不同的，一直都是别的班级啊……」
　　雪之下哼地背过了脸，小声说到。虽然有些难懂，但她应该是在闹别扭吧。雪之下属于国际教养科，跟我们普通科是完全不同的。
　　不过他们本来就只有一个班级，三年中都会在同一个班级就是了。
　　「对，对不起，小雪！我不是这个意思啦……虽，虽然有些搞不懂，但小雪就算不在一个班级也完全没问题的！」
　　由比滨紧紧地抱住了雪之下。嗯。亲密关系真是美丽的事物啊。小比滨和小雪会一直都是朋友的！
　　一直在边上随意看着我们的一色突然抬起了头。
　　「啊——是这么回事啊！」
　　「什么？」
　　我问了一句，一色露出得意的笑容指了指电脑屏幕。
　　「这个的寄信人是三浦前辈对吧——！所以，三浦前辈真正想要知道的东西就是叶山前辈的志愿吧？她想根据那个来选择明年的分班。」
　　哦——这么短的邮件里隐藏了这么复杂的意图？用女生语写出来的文章也太难翻译了吧。如果把这个列为必修科目的话肯定会有很多人得不到这个学分。就这点上来说，男生语的翻译就只要全都理解为「我想要更受欢迎。」就可以了，真是没有比这更简单的东西。
　　多亏了女生语解说员一色彩羽，总算是明白了这封信的意思，不过这里仍旧有东西让我无法释然。
　　「不过，三浦有必要做这么绕圈子的事情么？一色的话倒还能理解。」
　　「前辈，说真的，你究竟是把我想成什么样了啊——……」
　　一色露出不满的表情瞪了我一眼。哎，你刚才还不是为了打听叶山的志愿先用我做了铺垫嘛……
　　不过，或许其中有着女生才能明白的成分，由比滨正唔唔地思考着。啊，顺便一提，雪之下正保持着被由比滨抱紧的姿势，动也动不了。
　　「原来如此……在教室里她好像也很在意的样子，搞不好真是这样……优美子有些地方很有女生味呢……」
　　「就是吧！你看，我也很有女生味吧——？」
　　一色也嗯嗯地点头，还向我征求同意。唔……总觉得三浦和一色都说不上很有女生味……特别是三浦，要说是女生的话还不如说是大姐头吧，而且是超狠的。是因为名字的缘故么？
　　不过嘛，的确三浦在教室里提起过很多次志愿的话题，由比滨和海老名还好说，她应该不会对户部的志愿有兴趣吧。我对这个也没兴趣的说。
　　这样的话，就跟刚才一色拿我做铺垫来询问叶山的志愿一样，她也是为了想要向真正有兴趣的人提问，才一步步问过来吧。嘛，不过叶山用很有他风格的话语把这个问题拒绝掉了……
　　所以她才会想靠这封邮件来问这件事，应该就是这样了吧。
　　正如一色所说，如果三浦明年也想和叶山分在同一个班级的话，就得和他选择相同的学科才行。
　　三年级的班级分配以历年来看，文科七个班级、理科三个班级的情况比较多见。虽说就算选对了同一个学科，能不能分到同一个班级也还要看运气，但如果连学科都不一样的话，这种可能性就会彻底消失了。
　　更进一步来说，甚至文科和理科连教室都不在同一个露面上。这对于恋爱中的少女来说，简直就是事关生死的问题啊。
　　「不过，这样的话自己问一下不就好了？」
　　雪之下边说着，边一点点地把由比滨从身上剥了下来。虽然现在是冬天了，但一直抱着也还是很热的吧。她那副被人用手腕紧紧抱住的样子看起来就像是受不了的猫一样。
　　「在教室里大家都在的时候她是有提出过这个话题啦，但隼人同学说应该大家自己思考，并没有说明白……」
　　「或许是因为大家都在才会这样吧——两人独处的时候再问不就好了，还能彰显一下自己的魅力。」
　　「不会这么简单的吧。」
　　虽然对于开心地摇着手指解说的一色有些过意不去，但这件事绝对并非如此单纯的问题。
　　关系亲近也得不到答案的问题也是非常之多的。
　　比如未来，比如现在。又比如，过去。你永远无法了解会在何处埋有地雷。
　　就算不停地问，但如果听到了自己所不希望的答案呢？只是思考一下这些就会出现让人说不出话来的情况吧。
　　我正思考着的时候，雪之下开口说道。
　　「那这个商谈到底要怎么办呢？」
　　「嘛，姑且就先接下来？」
　　虽然我本意并不想介入谁和谁的关系之间，但只是这点的话还属于是辅助的范畴吧。另外，如果叶山和三浦的关系能够正常化的话，那个无聊的传闻也会消失吧。
　　「明白！那我明天再去问问看吧。」
　　「也是呢，或许这样也不错，不好意思，拜托你啦。」
　　「嗯！」
　　由比滨开朗地回答道，但表情又马上变得有些难看。
　　「虽然不知道他会不会告诉我啦……」
　　嘛，从今天在教室里他没有告诉三浦和户部他们的情况来看，在叶山心中属于同一种分类的由比滨肯定也很难得到答案吧。我觉得叶山所在意的，是担心因为自己的影响，而使得亲近自己的人可以选择的道路减少了。
　　这样的话，如果是不同类型的人，那种不会受到叶山影响的人才会更好吧。符合这个条件的人相当有限。
　　我看了一眼雪之下。
　　雪之下正微微倾着头。
　　……嘛，毕竟有那种传闻在，让雪之下接近叶山绝对是下策。这已经不是会不会告诉她这种程度了，恐怕还会引起别的问题。
　　看来就只剩我了……反正我原本也想问问看，所以也没问题了。
　　「没办法了，就让我去问问看吧……」
　　说完，由比滨和雪之下都有些意外地看着我。
　　「欸？小企？」
　　「没问题么？对话，能办到？」
　　「你担心的地方也太奇怪了吧……不过我也没啥自信就是了。」
　　话虽如此，既然同样都是母语为日语的两人，仅仅是对话一下应该没问题吧。嘛，即便能通过对话联系起来，但内心是不是相通就是另外的问题了，不如说正是因为用同样的语言，才会存在着无法传达到的东西。这已经不是native了，简直是negative吧。
　　（注：母语为日语——native speaker，音近negative。）
　　「不过嘛，倒也不是完全没有可能性。」
　　「为什么？」
　　「如果不会告诉亲近的人的话，那也只能试试相反的人了吧。有些东西就是只会和完全没关系的人说的。」
　　「……原来如此，就像告解和忏悔那种。」
　　「告捷？」
　　大概是因为听到了不熟悉的词语，由比滨有些发呆的开口重复道。下次有机会再和她解释吧……雪之下的说法虽然有些随便但大抵还是说中了的。
　　这种带着些忏悔感觉到事情在日常中也还挺多的，就像是在酒吧或者居酒屋向偶遇的路人发牢骚的大叔，又比如在SNS或者论坛里向不知姓名长相的不特定多数人披露自己的事情的人。正因为关联性很低，所以才能说出来的那些话语。嘛，对我来说，是根本不能对不认识的人说话的，而且也很讨厌。
　　「总之就先去问一下吧，反正试一试也不要钱。」
　　这就是所谓社畜的那种「装傻去问一下」么。就类似于『我刚巧听到的事情』，这个技能对于新人社畜来说是非常必须的，可以说能不能做到这一点与之后的工作是有很大关系的。来源是针对近来的新人同事发牢骚的我家爸爸。不过一想到有着那种上司的时候就会让人丧失工作的动力吧。哎，我是不是又学到了没什么用的社畜技能……
　　不过，毕竟也没有什么其他方法。只好让我先去问问看了。
　　决定了方针，告一段落之后，一色呼的轻轻叹了口气站了起来。
　　「那我也差不多该回去了——红茶，多谢款待啦。结衣前辈，知道了以后一定要告诉我哦！」
　　这么说完，一色点头致意后就向外走去。我看着她的背影说道。
　　「喂，东西忘了。」
　　「啊。」
　　一色在原地转了个圈，哎嘿地露出了装傻的笑容。接着拿起了堆积在部室角落里的纸板箱。
　　「哦，哟。」
　　抱起纸板箱的一色脚下有些摇晃，这真是太危险了。回过神来我已经伸出了手，从一色的手上拿下了箱子。看来小町培养的哥哥技能又自动发动了。这个能力是不是不能卸装啊……
　　[[IMG,fe0dec2ce197b163f6e275f9ae2d1a35,800,1191,88048]]
　　「非，非常感谢！麻烦你搬到学生会室行吗？」
　　「好啦……」
　　嘛，没办法了。我准备向雪之下和由比滨打声招呼再出去，在门前回头一看，两人都一动不动地站在原地，看着纸箱。
　　「…………」
　　「…………」
　　欸？这无语的情况是怎样。
　　「……那，我就先把这些东西搬过去了。」
　　我说完，雪之下总算有了点反应，她一句话不说地开始整理起餐具。所以说，为什么不说话啊……
　　差不多整理完以后她看了看由比滨，说道。
　　「……我们今天到这里也就差不多了吧。」
　　「是，是啊！那，大家一起搬吧！」
　　说完，由比滨也啪嗒一声站了起来，拉起背包急忙忙的向部室外走去。雪之下也背起包，静静地走了过来。一色则困惑地来回看着她俩。
　　「那个—……倒也不需要这么多人一起啦……」
　　「……我要锁门了，能出去一下么？」
　　「好，好的。」
　　被雪之下冰冷的微笑所催促，一色慌张地走出了部室。
　　毫无人影的走廊，给人一种比室温更冷的感觉。
　　外面已是漆黑一片，只有特别楼的走廊里有着朦胧的灯光。
　　我看着走在前面那三人的背影，调整了一下纸箱的位置。
　　那里面胡乱地满满堆着圣诞节活动时用过的装饰品。
　　虽然箱子里杂乱无章，但我的手腕仍能感受到它那切实的重量。