　　晚上好，我是渡航。
　　已经完全进入深秋了嗯！读书之秋、体育之秋、食欲之秋、艺术之秋、劳动之秋、勤劳之秋、社畜之秋，虽然对于秋天有着各种各样的说法，但大家的秋天是怎么度过的呢？我是无论什么季节都在不停工作的，所以反倒是更希望正月早点到来好让我休息一下啊！
　　话虽如此，但秋天的长夜的确是很适合读书和执笔的。宁静、清凉、漫长的夜晚……。是一段可以更有效率地使用独处时间的时期。虽然对冬天来说，这些条件的变化也不大，但就是有些东西，只能在这个时间段里发现呢。
　　要说为什么我要这么辛苦的工作呢，毕竟虽然夜晚变长了但是实质劳动时间并没有改变所以睡眠时间也不会变长啊……之类。当然是因为，不仅仅有这些负面的东西，这时期也能看见许多有趣的，光明的东西。虽然望向窗外只能看见深广无边的黑暗，但那之中仍旧能够隐约看见一丝未来，我是这么认为的。要说，其实正是因为关注着那些负面的东西，所以才更能够发现光明吧。
　　就是在这样的时间中，某个人，又或者任何人，都会留下些许独白的吧。
　　在冬天无尽的黑夜中，走在吹着迎面狂风的道路上才能看到的答案，也是存在的吧。他的答案以及她的疑问究竟是正确的还是错误的先暂且不说……这是遇见相似的人之后所怀抱的亲近感呢，又或者是终究有着决定性不同所带来的隔绝感呢。踏出那一步，找到解答与疑问，那时，他又会做出怎样的选择呢。
　　《我的青春恋爱喜剧果然有问题》第10卷就是这种感觉了。
　　以下是谢辞。
　　ぽんかん⑧大神，万岁——邪恶的姐姐阳乃成为封面啦！我每周都有开心的看SHIROBAKO哦！真棒！非常感谢。
　　责任编辑的星野先生，『什么嘛，下次肯定有余裕的啦，嘎哈哈！』我不停这么说着还真是过了很久呢……每次每次真的是非常抱歉。以及非常感谢。……什么嘛，下次肯定有余裕的啦，嘎哈哈！
　　MediaWorks相关的大家，这次也让我任性地给大家添了很多麻烦。我期待着增添了新的魅力的《我青春》。非常感谢。
　　还有本书中参考了《人间失格》和《奔跑吧梅洛斯》（著：太宰治/新潮文库刊）这两本书。
　　读者的大家，这个故事也终于进入了终盘，虽然仍旧一如既往的胡乱奔跑着，但还是确实地靠近着终点。如果大家能够一直支持到最后的话我就很幸福了。非常感谢。
　　好了，篇幅也差不多用完了，这次就在此处搁笔吧。
　　十月某日，天气冷起来的时候果然还是要喝这个呢！边喝着MAX咖啡时写下
　　渡航
　　
　　
　　最后让辛苦了一个月的几位翻译们都说两句吧。
　　ZIZI：大家好，我是ZIZI，作为人参初次的轻小说翻译工作，能参与大春物这样优秀的作品实属非常荣幸。翻译过程中当然碰到过不少疙瘩，比如说渡航特别抽象的一些语句啊，一些隐藏梗的东西啊，甚至有好几句我都不知道怎么翻好就那样扔给校对的chaineryu大大了，真的非常抱歉！10卷可以说是通向故事终盘的序章，叶山和阳乃 的话语预示着接下来可能会有相当棘手的问题到来，让我们共同期待下一卷的展开吧 。
　　todovoko：恭喜完读第十卷……由于自己日语、语文水平太差，这次的译文质量也许不太理想，非常抱歉……明知道翻得很差、却还是不愿多花时间仔细翻译的自己，也许早已人间失格了吧……已经是第三次参与本系列的翻译了，总体来看一次翻得不如一次；译稿质量不断下滑的过程，和我一步一步变成废柴的过程基本还是重合的。
　　身为一个纯粹的萌豚，看这书基本就是单纯地看、舔角色，即便如此，这一卷的故事还是让我看得起了鸟肌，心中“自己也许是HOMO吧…”的猜测又不知不觉地确信了几分……另外这卷的插画让人不明就里，不过相信⑧神作为一个为大场面而生的男人，在后面该硬的地方还是可以硬得起来的（不 也欢迎大家壕入各种实体书（gamers特典有彩羽酱书皮！！！！），支持渡航老师和⑧神的工作。
　　跪谢chaineryu菊苣帮我校润文稿，能温暖地无视各种错误真是太好了……跪谢自由^邂逅菊苣和深红灾厄菊苣帮忙，没有大家的帮助，我这部分的译文早已胎死腹中了……如果可能的话，也请大家在后面的卷数中继续鞭打我，下次再见吧。
　　言の葉：嗯，我只是来打酱油的。
　　碰上期末没能帮多少忙，而且水平不佳给各位（尤其是C子）添了不少麻烦，真是不好意思。如果下次各位还能接受我的话大概还会继续客串下吧（掩面）。大春物剩下也没多少卷了，一直看到现在，也算是目送着这个系列开始步向完结，于是便期待下小渡说的『誰も納得いって、誰も納得いかない』的我青春式结尾吧。
　　P.S.衍生作这手太狡猾了！（抖
　　v456ee：各位看官好，在下456，万分荣幸加入这一卷的翻译，春物是我非常喜欢的一个系列，每个角色都极具魅力，每个捏他都极具脑洞，以至于让人怀疑这本书是否出自一个完全体的脑洞之手。综上所述，雪之下最高！这篇胡诌的感想终于完全失去了逻辑！　。。。。。总之，如果我的译文能让大家满意，那便再好不过，我也不会懈于提高自己的水平，最后在此提前祝各位圣诞以及新年快乐～
　　chaineryu：大家好，我是chaineryu，这次的第10卷我青春终于完工，如果顺利的话接下来直到完结的几卷我都会继续组织下去，以9卷和10卷这种联合翻译的形式呈现给大家——如果我没有懒死的话。因为最近跳槽而拖掉了7、8天真是不好意思，不过好在最后还是在一个月之内完结了，可喜可贺可喜可贺。
　　翻译的文字上面因为最后是我把关校对的，所以我也很担心自己的野路子水平是否能入大家法眼啦，毕竟有莲妈那么多卷珠玉在前啊，亚历山大。哈哈哈，凑合着看看吧～祝大家新年快乐，并且期待着下一卷我青春的发售吧。大家下次见
　　PS：我青春/大春物这种略称比起原文的略称《俺ガイル》真是差远了，郁闷。