　　最强骑士——赛西莉亚·希维尔是女神教会「塑造出来的存在」。
　　
　　
　　女神教会近乎独力收养了世界各国中孤苦无依的孤儿。「诺伦加德」几百年来没有严重的战祸，也没有特别惨烈的灾难。但即使是如此和平的世界，一踏出城镇和聚落，依旧是魔物的地盘。当然，在迁徙中难免有事故和案件发生，孤儿的存在也就不足为奇了。
　　赛西莉亚也是众多孤儿的其中一人。
　　不过，赛西莉亚本人极度缺乏这样的自觉。因为在她懂事之前，「希维尔家」就透过教会直营的孤儿院收养与双亲离别的她了。
　　「希维尔家」是大力光耀女神教会的名家之一。族人利用秘传的神工物「格拉姆」，从教会管理的大量孤儿中，严格选出「深具武术天赋」的小孩。他们的营生手段是彻底锻链那些孩子，让他们爬上女神教会的最高权力机构——神剑骑士团的顶点。
　　因为此种性质，赛西莉亚表面上是获得了希维尔这个姓氏，却几乎没有和其他家族或亲戚有过交流。但是，塞西莉亚建立的名声、功绩、报酬，全落入了希维尔家的口袋里。因此，她实际上只是希维尔家替族人和教会培养的商业道具，也就是「希维尔制的产品」，当中没有家族之间的爱情。
　　所以赛西莉亚最早的记忆，是自己握笔的手，被一位眼神凶恶的修女狠狠拍打的画面。
　　被希维尔家收养的小孩，首先会被彻底灌输教义。
　　之后的生活，就是每天接受从早到晚的战斗训练……训练内容的密度极为不人道，说实话，要是被社会大众知道，一定会被抨击成「教会的黑暗面」吧。可是，赛西莉亚并不介意，并默默地完成了那些训练。
　　简单来说，她从小就接受教养成骑士典范的教育，讲好听叫精英教育，讲难听就是洗脑……不，实际上，站在客观的角度来看，后者比较接近正确答案。不过，赛西莉亚反而以此为荣，她从来没有任何不满，也衷心感谢希维尔家的栽培。
　　若说这是洗脑的功效，也确实如此。纵使撇开信仰和先人为主的观念，她仍觉得女神教会是一个非常健全完美的组织。
　　根据赛西莉亚自身的经验，信仰教会的多半是守礼节的好人，而随意批判、敌视教会的人，不少都是粗鲁又野蛮的。
　　她在这次旅行遇到的一位讨厌教会，又自称大魔导师的法迪欧·梅路克斯，就是一个很好的例子。
　　他并不是坏人，但基本上性情自私，为人胆小又爱吹牛，是个凡事以欲望优先的无赖。
　　而赛西莉亚身边的教会分子，大多总是懂得关怀别人，性情温良谦恭，也懂得在平凡生活中找到真正的幸福。
　　耳濡目染下，赛西莉亚对教会的信仰日益坚定。尽管她信教的原因可能在于成长环境，但她相信自身在生活中自然产生的信仰和矜持，正是赛西莉亚·希维尔找到的真实，并引以为傲。
　　至今，她身为教会直属的「神剑骑士团」成员，从来不负大家的期待，工作态度也极为勤勉正直。
　　直到最近，出现了一个影响她价值观的存在。
　　
　　
　　勇者彻·三上。
　　
　　
　　赛西莉亚对他的第一印象，是「非常活泼纯粹的少年」。说是理想的勇者也许夸大了点，不过他是个拥有纯洁心灵的小孩，连教会中特别正直的赛西莉亚，也认同他为何会被选为勇者。
　　再者，这个少年仰慕赛西莉亚是出于单纯的善意。过去赛西莉亚打跑了所有动机不纯的追求者，因此对男性丝毫没有免疫力，所以这个少年对她来说——呃，这部分就甭提了，拉回正题吧。
　　塞西莉亚对他的印象会产生也许疑问，是当他们滞留在斗技都市，鲁萨尔的时候。
　　就在一次不经意的对话中，他以一如往常的纯真模样——
　　——说出「该如何使用自己性命」的那个瞬间。
　　赛西莉亚至今还记得那一刻遍体生寒的感觉。
　　那是一种很难形容的强烈异样感。
　　确实有什么不对劲，却无法清楚理解真相的讨厌感受。
　　她对小彻「善良」的印象并没有改变。
　　事实正好相反。
　　
　　
　　赛西莉亚认为，这个孩子「善良」到太异常了。
　　
　　
　　这点使她产生严重的危机意识和反抗心态。
　　同时，她也开始怀疑至今深信的教会思想。
　　事实上，从教会的思想来看，小彻是个无可挑剔的「好孩子」和「理想的勇者」。他把别人看得比自己更重要，也不会做出充满个人欲望的自私行动。而且，他很清楚自己的弱小，却依然愿意尽最大的努力去拯救别人。
　　这个少年堪称是完美体现教会思想的存在。也正因为如此，他对于深信教会思想的赛西莉亚来说，应该是个非常有魅力的人物。
　　可是，他这种应是相当完美的思考方式……
　　却让赛西莉亚不由得感到不自然。
　　而这份异样感，也随着和他一起旅行的时日变得越来越强烈。
　　这不是讨厌小彻或对他幻灭之类的单纯问题。赛西莉亚反倒是越了解他，就越觉得他是个充满魅力的少年，因此赛西莉亚的芳心早就——说错了，是非常佩服他才对。
　　不过，有时可以在战斗或冒险中，隐约看见他的「善良」有一些太过火的部分。
　　赛西莉亚几经观察，也慢慢发现这股异样感大多来自「太过激烈的自我牺牲精神」。但他平常依旧是个天真活泼又好动的孩子，并没有了无生趣的忧郁念头。
　　赛西莉亚原以为自己总算了解他了，但他却也曾对敌人展现出极为无情、幽暗疯狂的一面……因此，赛西莉亚还是不太能掌握他的性格核心。
　　而赛西莉亚本人，对于自己居然会怀疑「完美体现教会理想的小彻」，也是难掩困惑。
　　照教会的信仰思考来看，小彻的言行可说是其理想。
　　即使如此，笃信教会的赛西莉亚，现在却对小彻的思想抱有难以言喻的异样感。
　　就算牺牲自己，也要秉持强烈的信念拯救他人。这到底是对是错？
　　
　　
　　关于这个命题——赛西莉亚·希维尔还没有找到答案。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「…………嗯…………唔……？」
　　突然，我清醒了过来，身陷一片黑暗之中。
　　身体和铅块一样沉重，关节也像生锈般僵硬。
　　「（与其说是状况不好，应该说是……退化了吧？）」
　　对了，我刚才似乎作了一个很长的梦，仿佛回顾了自己的一生。也许我睡了很久吧。
　　我慢慢撑开沉重的眼皮，但视野仍然是一片漆黑。
　　「？」
　　我不懂这究竟是怎么回事，呼吸也开始变得紊乱。不知为何，感觉快要窒息了。耳朵里还清楚回荡着自己的呼吸声，周遭的黑暗带给我很强的压迫感。
　　「（……？……………？？？）」
　　我不明就里地眨了眨眼，看样子我被带到了某个地方躺下休息。确认了眼下的情况后，最近的记忆也忽然如潮水般涌现心头。
　　「（对了，我被魔人打伤手臂，在纳鲁斯的近郊……！不对，最重要的是小彻和梅路克斯他们怎么了——呜，咕……）」
　　一想起之前的事情，记忆就溃堤似地一口气占据脑海，我不禁抱住脑袋扭动身子——此时，我的膝盖碰到了某样东西……嗯？
　　等头痛缓和下来后，我便朝自己脸部的正上方伸出手。手掌接着就碰到了类似墙壁的东西，冰冷而坚硬。
　　「这是……什么？」
　　连我说话的回音也近在咫尺。我用手摸索四周，发现自己似乎被关在一个胶囊形的狭窄物体里面。
　　「难怪这么暗啊……不会是棺木吧？」
　　想到自己可能会被深埋土中或被送去火葬，心就凉了半截，可是我马上就觉得不会是那么回事。虽然我没有什么依据，但我觉得这个物体的形状和材质，跟我过去在女神教会看过的棺木大不相同。
　　「既然我没死……难道是在接受什么治疗？那还是别轻举妄动比较好吧？但这实在是……」
　　我犹豫了一会儿，最后得出「继续待在黑暗中绝对不利健康」这结论，便稍微鼓起勇气，放声大喊。
　　「喂！有人在吗！喂！」
　　但我的声音仅仅是在胶囊内回荡不已。无奈之下，我用手脚探索内部，却也找不到开关，于是我只好稍微推挤胶囊的上半部，可也不见胶囊有要打开的迹象。不过，胶囊有稍微松动，我认真使劲的话，应该有办法破坏胶囊逃出这里……该怎么办才好呢……
　　「（我完全搞不清楚状况，根本不知道那样做对不对……）」
　　假如这纯粹是医疗检查之类的，那可就丢脸丢大了。破坏医疗器具跑出来，也太暴力了吧。不过，在这种状况下大喊也没人理会，世上真有这种检查吗？
　　最重要的是……
　　「（虽然很微弱……但感觉从刚才开始，地面就不时在摇晃……）」
　　同时，我好像也听到一种类似爆炸的声响，虽然声音小到很像是错觉……
　　「（……唉，反正最糟的情况，也不过是我丢点脸罢了……）」
　　打定主意的我做一次深呼吸，往贴在面前内壁的手使力，准备用力一推——
　　（咚咚！咚咚！）
　　——就在我要破坏胶囊时，外侧传来了明显的敲击声和震动。
　　「——！——！」
　　而且，似乎有人在外面大喊。也许是胶囊的气密性和隔音太好，我完全听不清楚外面的人在喊什么。总之我也敲击内壁，并且开口大喊：
　　「喂！有人在吗！我是赛西莉亚！赛西莉亚·希维尔！我被关在这东西里面了！可否麻烦外面的人放我出来！」
　　「————！————！」
　　敲击声停下来了，但外面的人好像还在讲话……对方有听到我说什么吗？
　　感觉着外面有人的气息，同时我也默默等待事情有所进展。不过等了许久，胶囊就是不开。无事可做的我随意抚摸自己的手臂，发现上面有用胶带固定点滴或输血用的针尖与管线。我有点犹豫要不要拔下来，后来想想这东西会妨碍我离开，就用力扯掉了……感觉我好像做了什么天大的坏事。这……这样不会有问题吧？
　　我随意揉搓着注射的伤口，情况依然没有进展。内心不安的我失去了耐性，决定破门而出。我正要警告外面的人离远一点——胶囊就发出了压缩气体外泄的声音。
　　我还来不及惊讶，胶囊就从我右手边慢慢打开。同时，外面照入了刺眼的绿光。我忍不住用右手遮住眼睛时，发现有人从发出奇妙绿色火光的提灯后面，探头观看我的脸庞。
　　我不禁吓了一跳。接着，那个人……就松懈了紧绷的脸孔肌肉，露出天真的笑呼唤我。
　　「果然是师父！太好了！我终于找到你了！」
　　「咦…………是……小彻吗？」
　　近在眼前的光源太过耀眼了，使我不禁眯起眼睛，一边确认对方长相，他也急忙收起提灯。
　　「啊，对不起，太刺眼了对吧。」
　　转眼间，四周又被黑暗笼罩……看来胶囊外也是一片漆黑。
　　虽然依旧不明就里，但我一看到小彻的脸庞就觉得无比放心，连自己都很惊讶。我慢慢起身，靠在胶囊上。
　　刚才我躺着的地方，果然是胶囊形的……某种东西内部。这不是棺木，不过老实说，从外面也看不出是什么东西。
　　总之，还是先弄清楚状况比较重要。于是我挺直双腿，站到小彻面前——
　　「哇啊啊！师……师父？你……你……为什么？」
　　「？你怎么了，小彻？」
　　我一站起来，用绿光提灯替我掌灯的小彻，就赶紧转身背对我。
　　「喂，小彻？」
　　「师……师……师父，你……你为什么……为什么——」
　　「？」
　　我不知道发生什么事了，但小彻似乎非常慌张……唔嗯，身为他的护卫和师父，我要好好弄清楚原因才行。
　　受到使命感的驱使，我走在冰凉的地板上接近他。为了彰显我的可靠，我稍微强硬地将他转过身来。随后，和我面对面的这名少年便眼眶泛泪、嘴唇颤抖地眺望我全身……接着，他忍无可忍地大叫！
　　
　　
　　「为什么……师父你没穿衣服啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　「——咦？」
　　听他这么说，我才动作僵硬地俯视自己的身体。肌肤受到光芒的照耀，还能看见两团极为含蓄的山丘……
　　「————咿……」
　　
　　
　　——那一天，是我这辈子第一次发出「少女三八的尖叫声」。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「所以，小彻也不知道是怎么回事吗？」
　　我在黑暗中连忙穿上平时的骑士服，顺便利用交谈来掩饰穿衣服的声音。小彻已经完全恢复冷静，保持背对我的姿势沉着回应。
　　「嗯，我和师父一样，感觉好像有听到什么巨大的声响，等我起来就是这样了。」
　　……小彻纯真又绅士的对应，我本该给予很高的评价才对。可是，他对我的更衣这么没兴趣，反让我莫名失落……不对，我是在胡思乱想什么啊？
　　我甩甩头抛开可笑的思绪，继续对着他的背影问道：
　　「你说等你起来就是这样了？这话是什么意思？」
　　「嗯，这整座建筑物……我猜应该是类似医院的地方，但四周一片漆黑。我躺的是普通的床铺，不是师父那种奇怪的胶囊。床铺旁边放了一个类似小提灯的东西，我就拿来用了。后来，我在房中发现我跟师父的行李，也顺便带在身上。在无人的走廊徘徊一阵子之后，感觉好像有稍微听到师父的声音……」
　　「原来如此，所以你才找到这里。」
　　我在谈话的过程中环视四周，这里可能是集中治疗室之类的吧……至少，看起来像是特别的房间，而不是普通的病房。室内并排着好几架我刚才用的胶囊病床，也四处摆着明显是用来进行特殊治疗的医疗器具。
　　「（虽然早有听说……不过纳鲁斯的医疗技术，果真名不虚传啊。）」
　　我在穿衣服时，摸了摸应该被咬掉的上臂……依我当初受伤的感觉判断，伤势应该相当严重，虽然我没有告诉小彻他们，但其实我已经做好截肢的心理准备了。然而，很惊人的是……至少在黑暗中乍看之下，我的手臂已经完好如初，甚至看不出原本是哪里受伤。
　　「（神剑骑士团内部常开玩笑说这里在进行长生不死的研究……照这样看来，说不定他们说的，也不见得是天方夜谭啊。）」
　　这个世界有几个专门研究特定技术的都市，其中就属这里的研究成果为人类带来最大的贡献，难怪女神教会每年也会提供许多研究资金给纳鲁斯。
　　我怀着赞叹的心情整装完毕，向背对我的小彻说：
　　「好了，你可以转过来了，小彻。谢谢你替我把衣服带来。」
　　我一开口，小彻就笑着回过头说：
　　「嗯，不客气。幸好行囊里面碰巧有师父的衣服。是说……」
　　「？你怎么了，小彻？干嘛一直看着我……」
　　一想到他可能回想起我的裸体，我的脸颊就不禁发烫起来。
　　
　　[[IMG,33e79d8a3d35b198bf2f5d8304e12fc0,648,1000,76925]]
　　
　　不过，小彻的回答……就某种意义来说，和我的猜想完全相反。
　　「啊，嗯。想说师父穿上这身衣服，一下就变得很有师父的感觉了耶！感觉师父终于回来了！哇～～真的是师父呢！」
　　「…………」
　　小彻显得欢欣鼓舞，好像我们这一刻才真正再会……是吗，原来我穿着衣服，你反而比较开心啊，我的身材差成这样就对了……
　　「咦？你怎么了，师父？看起来好像没什么精神呢。啊，难不成伤势还没好吗……」
　　「不，不是那样…………没事。算了……嗯……」
　　我在回答时，也拍了拍自己的胸口…………没……没关系，这种脂肪对骑士来说，纯粹是累赘……
　　「师父？你胸口痛吗？」
　　「……就某种意义来说很痛。」
　　「咦，那就糟糕了！要快去看医生啊！」
　　小彻惊慌失措，让我也跟着慌了。
　　「等……等等，小彻！那怎么说都是走投无路时才用的手段！首先要从按摩开始……」
　　「咦？」
　　「嗯？……啊……咳咳。」
　　我终于发现彼此在意的问题完全不同，赶紧干咳两声转移焦点。这时，远方清楚传来某种爆炸的声音，脚下也有轻微的震荡。
　　我和小彻对看一眼，点头达成共识。总之，先离开这里。
　　我们走出集中治疗室，依靠小彻手上的提灯光源前进。夜晚的医院果然是个令人毛骨悚然的地方，小彻像个孩子一样发抖，害怕地抓着我的袖子。
　　「现在几点啊？是大半夜吗？讨厌，好恐怖喔……」
　　小彻这种不像勇者的举止，让人觉得莫名可爱。
　　真拿他没办法。我微笑着凝视小彻，突然，走廊窗户有一道诡异的人影——
　　「呀啊啊！」
　　我——我竟然发出丢脸的尖叫并抱住小彻。可是我马上发现，那是提灯的绿光反射所照出的自身影子。
　　我放心地轻抚胸口，装成若无其事的样子对小彻说：「嗯，那么我们继续走吧。」然后由自己率先打头阵——
　　「师父，难不成你其实很胆小吗？」
　　「唔唔。」
　　我停下脚步，神情僵硬地回过头说：
　　「你……你在说什么啊，小彻。我怎么可能害怕……」
　　「不过，你刚才很明显地心虚了……」
　　「乱讲，我才没有……大概是还有其他我们看不见的人在吧。」
　　「那才真的是灵异现象吧！……师父，你真的不怕幽灵吗？」
　　「说什么怕不怕的……害怕一个不存在的东西也太蠢了，真是的。」
　　我愤慨地回应后，带领小彻向前走——
　　（铿锵！）
　　「呀啊啊啊！」
　　——背后突然响起一道金属声，让我吓到当场跳起来，整个人僵在原地。
　　我愣了半饷后，小彻用有些坏心的语气说：
　　「啊，抱歉，师父，是我行李上的金属扣不小心敲到墙壁了啦～～」
　　「小……小彻……」
　　我忿恨地看向身后的小彻。他在道歉之余，也苦笑回应我道：
　　「不过，害怕幽灵也没什么好丢脸的啊，师父。我也很害怕啊，干嘛这样逞强呢？」
　　「这……骑士害怕不存在的东西，总是有失体统吧。」
　　「有失体统？我是不太懂啦……可是我很喜欢师父害怕幽灵这一点喔。怎么说，嗯……感觉我和师父更像身处同个世界的人了。」
　　他的言语和笑容，不知为何害我的脸颊急速发烫。
　　「……唔。你……你在说什么啊。要……要继续走了，好好照亮走廊啊。」
　　「啊，嗯，对不起喔。」
　　小彻走在我旁边，照亮前方的路途。我望向小彻手上那显然很特殊的魔法道具，试图用那盏绽放梦幻绿光的提灯改变话题。
　　「小彻，你现在也懂得使用这种魔法道具啦？」
　　「没有那么夸张啦，这纯粹是个普通提灯啊。这种东西在我的故乡也有，况且我也有些旅行的经验了嘛。」
　　「这样也很了不起了。」
　　我称赞谦虚的小彻，但他似乎不太懂我在称赞他什么，满脸问号。
　　实际上，如果是一般的红光提灯也就罢了，这种色彩特殊的室内提灯，通常牵涉到魔法作用，操作起来比普通的提灯复杂。一个来自异世界的小孩有办法使用，真的很了不起。说不定，小孩子比较容易习惯使用这些东西吧。
　　我们就这样在走廊前进了一段时间，却完全没有碰到任何人。我们发现这里似乎是一间颇具规模的医院，病房的数量很多，但好像没多少住院患者。
　　我专心聆听着不时响起的小小爆炸声时，小彻也主动向我攀谈。
　　「会不会是……外面发生了什么事情，大家都去避难了，就只有我们来不及逃呢？」
　　「看来是那样。不过，好像也不是城镇规模的灾害。」
　　偶尔从窗口看出去，可以看到外面街道并没有特别混乱的样子，城市内也仍点着灯火。
　　我们纳闷地往出口方向走着，但就在走过走廊转角后，突然遇到了其他人。
　　「「「！」」」
　　双方都大吃了一惊，不禁各自向后退开。
　　「（看来我的直觉变迟钝了，竟然完全没有察觉到对方的气息……）」
　　我惊讶地看着那个被提灯照亮的人物。对方是身穿白衣的高瘦男子，留着一头黑色头发，年龄大约二十五六岁左右吧。有着一张端正的相貌，在眼镜后方的瞳孔隐含着伶俐知性的神采——
　　「咦！」
　　——当我观察那名男子时，他突然压低重心，以迅雷不及掩耳的速度冲向我怀里！
　　「呜！」
　　我想要立刻拔剑迎击，但可能是身体知觉没有完全恢复的缘故，手部反应速度比我想像中的还慢。白衣男子轻喝一声，趁机往我腹部递上一掌！
　　「喝！」
　　「呜……！」
　　我立刻后退减缓冲击，但身体还是受到超乎预期的伤害。冲击的劲道扩散到体内，使得意识也跟着涣散。我被打退以后，勉强跪在地上保持清醒，但我实在无法马上起身应战。
　　「师父！」
　　「（虽然我是被偷袭的……但这家伙不可小觑！）」
　　我凭着朦胧的视觉凝视前方，看见白衣男子已经开始采取下一个动作。他以虚幻的身法逼近，我想警告小彻不要掉以轻心，却没办法开口说话。
　　但不用我提醒，小彻早已凝神戒备男子——敌人的动静。对方在走廊地板上用力一踏，顺势——就跳上了墙壁，并跑在上头冲向小彻。
　　「什么！」
　　敌人的行动远超出想像，小彻的反应也慢了半拍。此时，白衣男子正要运劲挥舞手刀攻击，但是——
　　「喝啊啊啊啊啊！」
　　「！」
　　——小彻举臂乱挥，纯粹是靠蛮力仓促接招，根本称不上防御。但没想到，这一招还真的发挥了作用。
　　小彻的手臂完美挡开了敌人的手刀。
　　「——唔！」
　　即使是精通武术的高手，遭受勇者小彻超常力道的挥击，也无法做出防御或受身动作。白衣男子的手臂被大力挡开后，身体也被顺势弹飞，背部用力撞上医院坚硬的墙壁。
　　「唔……咳……！」
　　男子咳出唾沫，受重伤的右手也疲软下垂。但他眼神依旧锐利，继续摆出临战架势。
　　不过，我也同样不能应战，小彻又要分神关注我，情况非常胶着。
　　小彻紧张地吞了一口口水……此时白衣男子分别看了我和小彻一眼，接着伸手调整镜框，啧了一声，并低语道：
　　「啧……运气真差。目的都达成了……想不到你们会醒来……真不愧是绫的……」
　　「？」
　　男子嘀咕着莫名其妙的事情。他和我们对峙一阵子后，深深叹了一口气。
　　「反正再打下去也没意义……那么……！」
　　「啊！」
　　在小彻惊叫一声时，对方早就像是消失在黑暗之中般，飞快转进他前来时的转角逃跑。
　　本来还想追击的小彻，一想到我还在这里，就又跑回来了。成为他的负担让我很过意不去，然而无论如何，他都不该独自追逐身分不明的高手。
　　小彻搀扶我站起来，等呼吸调整好，我便示意他可以放手了。敌人的格斗技术很厉害，只不过那是专门剥夺对手战力，而不是给予伤害的技术。事实上，我的身体除了刚才的晕眩，几乎没有残留其他伤害。
　　事件告一段落，小彻困惑地问：
　　「我……我们刚才是不是被医生攻击了啊？」
　　「是啊。」
　　「那个医生……好厉害喔。」
　　「是很厉害。」
　　「…………」
　　「…………」
　　「师父，该不会这个世界的医院，都是这样吧——」
　　「怎么可能啊。」
　　「也对。」
　　小彻腼腆地抓了抓头。真受不了他……不过，我也一样搞不清楚状况。
　　我和小彻思考了一会儿，决定再次展开探索。反正继续在这里逗留也不是办法。
　　这次，我们更加谨慎探索。大概就在过了几分钟之后吧。
　　在黑暗中探索很耗心神，连我的注意力也开始稍稍涣散了。
　　蓦然，有个白色的东西从走廊深处逼近而至。
　　「……唔！」
　　我忍不住抖了一下，但小彻似乎透过勇者的优异视力，看清了那个白色的东西。他回过头跟我说：「啊，好像又有医生来了喔！」
　　我立刻恢复正经表情，点头回应小彻。
　　「看来应该是医生没错。有监于刚才的经验，千万别掉以轻心——」
　　「师父，你刚有吓一下吧？你以为是幽灵吧？」
　　被他发现了。我装成若无其事的样子说道：
　　「对方来了，小彻。小心一点。」
　　「啊，嗯。」
　　小彻转身面对前方。不久后，我终于也看清那个白色的东西……是一个手持白光提灯的白衣人，看来是一个女医生。年龄大约……二十五到三十岁吧。远远都能一眼看出她有一副曼妙身材，还有一头及腰的栗色卷发。
　　对方以小跑步接近我们，五官的轮廓也渐渐地越来越清晰。要是撇开那品味不佳的口红，她在我至今见过的美女中拍得上前五名、而且她的表情，不像那个男医生充满敌意。
　　她一看到我们，就惊讶得瞪大眼睛。
　　「想不到……你们居然清醒了？可是，这到底是……」
　　呼吸有些急促的美女，用一种很意外的语气询问我们。我和小彻对看一眼，点点头回应对方。
　　「我们刚清醒，完全搞不清楚状况……你是谁？」
　　听了我的疑问，美女医生愣了一下。接着，她恍然大悟地回答我们。
　　「啊，对，你们是第一次在清醒的状态下和我碰面。我负责治疗你们三四天了，不小心就把你们当成熟人看待。」
　　「三四天？咦？我们睡了这么久？」
　　面对吃惊的小彻，女医生带着温柔的微笑，刻意蹲下来迎合他的视线高度，想要和他握手致意。
　　「没错，勇者彻·三上。你们的事情我很清楚，是法迪欧、路乌、莎克雅……还有女神教会本部的成员告诉我的。」
　　「？教会本部？」
　　这句话让我觉得不太对劲，不过她和小彻握完手之后就马上起身，轮流看向我们的眼睛，然后进行自我介绍。
　　「我是这座『纳鲁斯教会医院』的院长，绫·海尔默斯，请多指教。」
　　既然是教会医院——也就是说，这里是女神教会的直属医院，那我就懂了。教会特别重视「女神之力」和「祈祷之力」的教义，所以教会医院的数量虽然不多，但很适合用来收容勇者和他的伙伴。
　　女医生完成自我介绍，我也展现出肃穆的态度说：
　　「请多指教了，院长。我是——」
　　「啊，你不必自我介绍没关系，赛西莉亚。我想你们的疑问应该和高山大臣一样多，但我们还是先离开这里吧？现在的情况远比你们想像的更紧迫呢。」
　　「「啊，是。（……啥是高山大臣？）」」
　　院长转身带着我们走，并没有解除我和小彻的疑问。我们默默跟在她身后，她也没有解释状况给我们听，反倒问了几个奇怪的问题。
　　「赛西莉亚和小彻，只有你们两个人吗？其他人呢……」
　　「啊……那个，我们刚才被一个医生攻击……」
　　小彻怯生生地报告状况。实际说出口才发现这件事听起来满蠢的。
　　
　　[[IMG,cbcd492c2700fa1d021f6dd3436c6e81,648,1000,105953]]
　　
　　但院长却是一脸严肃地沉吟道：
　　「医生……难不成是一个戴着眼镜的黑发瘦皮猴？」
　　「啊，是的，没错。」
　　「唔嗯……这样啊。看样子是确定了……」
　　「「？」」
　　院长似乎了解了什么。她继续提出问题，看起来没有打算解决我们的疑惑。
　　「那么，你们都没有碰到其他人吗？」
　　「不，并没有碰到……」
　　「这样啊……对了，赛西莉亚，你的身体没事吧？」
　　「？是……没有什么特别的问题啊……？」
　　「这样啊，嗯……」
　　「呃……请问怎么了吗？」
　　院长沉思的模样令我心生不安，我试着询问她，接着她有些焦急地回答：
　　「啊，没有，其实你才治疗到一半啦。刚好发生了『事件』，我就暂时中断治疗到『现场』观察情况，所以我担心到坐立难安大臣啊。」
　　「（为什么要在语尾要加上大臣啊？）啊，原……原来如此。确实，我的身体状况不太完善，也行是躺太久的关系吧。不过手臂的伤口也复原了，应该不要紧。」
　　「嗯？也没有贫血大臣吗？」
　　「（这种大臣谁敢把政事交给他啊！）呃……听你这么说，我确实觉得脑袋好像有点沉重……」
　　「我想也是，实际上我才正要替你输血，没事才奇怪呢，但照理说你的症状应该要再更严重才对……嗯……希维尔家……还真是不同凡响大臣啊……」
　　看院长又陷入沉思，老实说我非常不安，我擅自拔掉像是输血针的器具，果然是错误的判断吗？但胶囊也明显停止运作了……
　　没什么比医生的沉默更可怕的了。我紧张得忐忑不安，接着，院长严肃地转身面对我说：
　　「赛西莉亚，我想替你检查一下……」
　　「好的，任何检查都行，请吧。」
　　「那好，赛西莉亚……请你原地转三圈，大喊『性欲旋涡！』。」
　　「好的！那么我马上开始转圈…………等等，这是什么检查啊！」
　　「很好很好，还满喜欢跟着要宝的，但不肯做到最后大臣……」
　　院长神情严肃地做笔记，我和小彻完全傻眼了，她却莫名一脸爽朗地笑着说：
　　「好，赛西莉亚！这下我掌握你的身体状况大臣了！」
　　「「怎么掌握的啊！」」
　　院长的面容夹带些许倦怠神色，她拍了拍我的肩膀两次，接着说：
　　「那么两位，我们先赶路吧。毕竟这里几乎称得上迷宫大臣了，走起来很不方便……虽然这是我以前自己改装的就是。」
　　说着，院长便自顾自地踏出脚步。
　　我和小彻在她身后悄悄对看一眼，并各自叹了一口气。我们同时以她听不见的音量说：
　　
　　
　　「「（糟糕，感觉她就是个很麻烦的人物啊……！）」」
　　
　　
　　事后回想起来，我们的预感可说是完全猜中了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　之后，我们在摸黑探索的过程中听完院长的说明，得出以下的结论。
　　和该隐决战后，我们碰巧被莎克雅搭乘的马车所搭救。而似乎是基于勇者团队的特殊身分，我们就被送来这间教会直营的医疗设施，「纳鲁斯教会医院」。
　　而事前接到教会联络，大致了解了前因后果的院长，则立刻替我们进行医疗处置。
　　话虽如此，体质异于常人的勇者，除了静养外也没有其他医疗手段，因此院长真正治疗的只有我和梅路克斯。幸好，梅路克斯的内脏没有受到太大伤害，住院隔天就恢复意识，也多亏院长卓越的医疗技术，已经恢复到能正常生活的程度了。只是……
　　「你才是最大的问题啊，赛西莉亚。」
　　院长说着便皱起眉头开始解释，仿佛在责备我一样。
　　据说，我的伤口被极为锐利的攻击挖开。不过幸好伤口断得很干净，光靠纳鲁斯现代的魔法医疗就能轻易再生了。
　　但是，最麻烦的是我的血型。
　　「你的血型是超稀有大臣啊。」
　　院长略微亢奋地开始进行说明。她的说法太过专业，老实说，有九成我都听不懂。总之，简单来说，就像她一开始讲的那样，我的血型真的是罕见至极。
　　听她这样讲，我才想起小时候好像在希维尔家听过类似的说明。只是我以前没有过需要输血的受伤经验，所以就把这件事情给忘得一干二净了。
　　总之，就算是拥有尖端医疗科技的纳鲁斯医院，也很难找到符合我的血液。院长先施以急救和增血药保住我的性命，再用一种名为「假死魔法」的技术大大压抑我的生命活动，让我在调到血液前先休眠。
　　等到血液调度完成，终于要替我输血的时候——就发生了目前的异变（？）。
　　了解了事情始末之后，小彻慌张地询问院长一个问题。
　　「请等一下，这……这么说，师父现在处于贫血的状态罗？」
　　小彻担心地看着我，院长则是叹了一口气回应他。
　　「没错……只是，似乎是受到『事件』影响而解除假死状态的赛西莉亚……比我想像的更有精神大臣。」
　　院长有些纳闷地观察我……这让我觉得不太好意思，就编了一个借口说自己身体有点累，接着她又长叹了口气说：
　　「关于你的现状，我是有想到几个可能性。然而透过刚才的检查，我最有自信的假设也被推翻了。」
　　「那种检查到底能看出什么啊！」
　　院长不理会我，扭扭脖子，疲惫地说道：
　　「现在这样，我也只能说『你真不愧是希维尔家的人』。」
　　「你真的是优秀医生吗！」
　　我很清楚不该怀疑一个位高权重的人，但这个女医生实在太可疑了啊！
　　她嘟起嘴巴，好像很不能接受我这种说法。
　　「你很没礼貌耶。别看我这样，我好歹是这间大医院的院长喔。」
　　「这……这倒是……」
　　「不过，现在这里和废弃医院没啥两样就是了。你们看，除了你们以外，几乎没有其他人对吧？如你们所想大臣，这里打从一开始就没有工作人员和患者啦！哈哈哈！」
　　「「这哪里好笑啊！」」
　　我和小彻的疑心飙到最高点。小彻冷眼询问：
　　「绫小姐，你该不会是蒙古大夫大臣吧……」
　　小彻的发言，换来了院长困惑的回应。
　　「嗯？你在说什么啊？我不是大臣啊。」
　　「「竟然对别人的大臣发言就有反应！」」
　　我们错愕不已。此时院长突然笑着说她是在开玩笑……这个人是怎样，也太麻烦了……
　　「唉，也难怪你们会怀疑啦。实际上，这间医院最近主要在进行技术研究。病房是还留着啦，不过成员基本只有我和助手，还有几名打杂的打工人员。平常我们没有收容病人，除非是你们这种特例。所以，你说我蒙古大夫大臣，我也没办法否认啦。」
　　「「是喔……」」
　　「但是，我在医疗业里算是小有名气的天才医生喔，你们也许会觉得我在自卖自夸就是了。这点是值得信赖的大臣。」
　　「「这样啊……（这个人对「大臣」的用法好随便喔……）」」
　　我和小彻以一副不知道是相信还不相信的口气回应。实际上，我的手臂也在短短几天内就复原了，或许她并没有吹牛。
　　最后，我们决定不再追究这件事情。
　　现在有两个更重要的问题。
　　其一是院长刚才不时就会提到「事件」一词，也就是这里到底发生了什么事情。
　　另一个则是……
　　「那……那个，小绫阿——小绫姐姐。」
　　小彻中途察觉到危险的气息，迅速换了一个敬称向院长攀谈。
　　院长回头问：「有什么事吗，小彻？」那表情开心到很诡异的地步。小彻他……鼓起勇气提出我一直不敢说出的疑问。
　　「我们……到底还要走多久才出得去啊？」
　　「…………」
　　面对小彻的疑问，院长突然停下脚步不说话。我们紧张地吞了一口口水。
　　……其实，小彻的疑问是其来有自的。就算这里原本是大医院，我们聊了这么久还走不到出口，未免也太奇怪了。
　　这种情况不外乎三种可能。
　　第一种，院长出于某种目的，故意带我们绕远路。
　　第二种，现在发生的不明事件，造成了这样的结果。
　　第三种……这是最有可能，也是我们最不愿相信的残酷假设……
　　「「「…………」」」
　　我们三人之间，弥漫着一股极为沉重的气氛。
　　也不晓得过了几秒。
　　院长先俐落舞动白袍，再优雅拨起那一头美丽的长发。她的眼神充满知性的光彩，艳丽的嘴唇缓缓张开……严正地告诉我们事实真相。
　　
　　
　　「我迷路大臣了。」
　　
　　
　　「「你迷路大臣啦！」」
　　我就觉得会不会是那样！在我和小彻在闲聊的过程中，就确信她一定是迷路大臣了！不过，听到她亲口证实，果然还是会很震惊啊！
　　院长心虚地撇开视线，额头上冷汗直流。
　　「……最近我的健忘大臣有点严重大臣……啊，不对大臣。嗯，这一带我原本就不太常来大臣大臣大臣……」
　　「你动摇的程度和『大臣』使用次数成正比啊！」
　　「好……好了，闲话休提，我们快点赶路大臣吧！」
　　「「是啊，我们也是这么希望的啊！」」
　　院长被我们的怒意吓到，赶紧走在前头带路，身子似乎也稍微缩起来了。
　　我们跟着院长，顺便提起另一个很在意的问题。
　　「那么，现在这问医院究竟发生什么事了？从现状来判断，我只知道医院的动力系统受到致命的打击……」
　　「喔喔，赛西莉亚真是聪明大臣啊，了不起。从了解现状的角度来说，我认为你掌握了将近九成呢。」
　　「是吗？」
　　看样子情况也没有我想像的严重。院长接着说道：
　　「这座城镇的医疗设施呢，除了以公共的魔法动力供给电力，大多还附有预备的动力炉。刚才这两个都被破坏，结果就变成这样大臣了。」
　　院长张开双手，示意这一片黑暗的情况。
　　「干出这件事的，好像是我的助手，就是那个攻击你们的人。听你们形容的特征，他应该就是风金·史克鲁。」
　　「那个男子……就是犯人……」
　　听我喃喃自语，院长点点头说：
　　「他这么做是想趁乱夺取研究成果吧。而且，地下的研究区域似乎也被他捣乱了。」
　　「咦，是吗？这还真是……」
　　我严肃地回应院长。然而人类之间的纷争，看来不在我们能处理的范围内。
　　得知事件始末后，我发现这真的没什么大不了的。想必是我们在出乎意料的情境下醒来，才擅自把情况想得太严重。
　　小彻似乎和我有相同的见解，之前再怎么开玩笑，他也没有解除「最根本的警戒」，但现在终于放松戒心了。
　　我们的步调开始放缓，院长稍微补充说明。
　　「啊，不过听你们的说法，我猜他可能有事要找昏迷的你们吧。毕竟他行进的方向没有任何研究资料，而且和出口的方向相反。他那么能干的人应该不会迷路才对。」
　　「「…………」」
　　事情变得越来越可疑了。那个明显充满敌意的青年，有事要找失去意识的我们…………我不敢抱持乐观的想像。万一我们没醒来，会怎么样呢？
　　小彻的脸颊有点抽搐，他抬头仰望着我，说出一段乐观的看法，听来像是要安慰自己。
　　「不……不过，我们也平安无事嘛。况且优秀的人才，也有可能迷路啊……对吧？」
　　「啊，是啊……有道理。」
　　我也用僵硬的微笑回应小彻。没必要太过悲观。不要紧，光听院长的解释，我们纯粹是被医院内部的事件牵连，这件事本身和我们完全无关——
　　「啊，对了对了。」
　　——院长轻拍一下手，仿佛想起某些附带的小事情。
　　
　　
　　「这起事件啊，法迪欧和路乌好像也有参与其中喔。不知为何，他们好像在全力协助我的助手呢。」
　　
　　
　　「「——」」
　　我们赫然停下了脚步。
　　院长看到我们的反应，也收敛起笑容……她的额头渗出汗水，一脸非常过意不去地说：
　　「呃，另外……还有一个更坏的消息。他们目前四处捣乱，意图逃亡，整个纳鲁斯出动所有警力，不惜用上暴力手段也要逮捕他们归案……」
　　「…………」
　　「请问……我们是不是赶紧离开这里比较好大臣……？」
　　院长抓抓脸颊，询问我们意见。
　　我和小彻先对看一眼。
　　接着喊出轰动整座医院的怒吼！
　　
　　
　　「「是啊，我们也是这么希望的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」
　　
　　
　　前面的话当我没说。
　　
　　
　　我们依旧不了解这究竟是怎么一回事。
　　
　　
　　
　　
　　前日谭　法迪欧·梅路克斯的受难
　　
　　
　　【医院袭击事件的两天前】
　　
　　
　　「……好痛！」
　　侧腹的痛楚扩散到全身，使躺在床上的法迪欧·梅路克斯因而惊醒。
　　疼痛不已的他，听到了某个女性温吞的声音。
　　「嗯，早安大臣呀，法迪欧。」
　　「怎样啦！」
　　法迪欧正品尝着地狱般的痛楚，对方这样的玩笑语气害他忍不住怒目相向。他捂着腹部，转头观看对方，就发现有一位很合他口味的年长性感女医，正翘脚坐在他面前……不过，即使是法迪欧，也无法在饱受痛苦的状态下发挥他平时的轻浮本色。
　　法迪欧按住腹部，持续呻吟，但女医生看起来却毫不担心，只是淡然地说道：
　　「你也太夸张大臣了，我完美的治疗已经结束了喔。」
　　「……唔……啥？……你在说啥……呜……我还痛到全身……发麻……啊……」
　　法迪欧即使痛到神智不清，仍是勉强瞪着那个女医生。
　　美女医生笑着对他说：
　　
　　
　　「喔，为了叫醒你，我刚在你的腹部通了一点电啦。」
　　
　　
　　「你的回答真是出乎我意料的差劲啊！」
　　法迪欧暂时忘掉痛楚，全力吐嘈。女医生咯咯笑道：
　　「嗯，有精神大臣就好。」
　　「是啊，真的是还好我很有精神！就算电流不足以致死，我也可能痛到休克致死啊！」
　　「啊，我太轻忽大臣了。」
　　「这是哪门子差劲的大臣啊！可恶，竟然碰到这么烂的蒙古大夫！」
　　「你很没礼貌耶。多亏我完美的医术，才会连差点就足以致命的电击也杀不死你啊。」
　　「啊，这……这样啊？呃，如果是这样，那还真感谢——感谢你个屁！你是怎样啦！说啊！为什么要用这么危险的方式叫醒我啊！」
　　「喔，因为现在必须让你尽快清醒。」
　　看到女医生认真的表情，聪明的法迪欧也迅速察觉事态不单纯。
　　「是……是喔。是因为现在这间医院面临紧急情况吗……」
　　「喔喔，真敏锐大臣。」
　　女医生点点头。「果然是这样……」法迪欧在猜测获得了印证后，也严肃地点头回应。他重新仔细观察周围，这才发现四周完全没有其他人的气息。也许其余病患都去避难了——
　　
　　
　　「我说你啊，去帮我买个面包回来吧。」
　　
　　
　　「谁管你啊！我从来没听过这种杀人未遂的理由！你有毛病吗！你脑子有毛病吗！」
　　「因为我和助手忙着研究和调度特殊血液嘛。拜托你了，跑腿大臣。」
　　「不要叫大病初愈的人当什么奇怪的大臣啦！这到底是怎么回事啊！说真的，现在这究竟是什么情况啊！那个小鬼和呆板女骑士呢？还有使魔呢？」
　　「啊……那是憧憬勇者的你，在昏睡状态中梦到的人和冒险。很遗憾的，现实生活中的你是我的跑腿大臣。」
　　「不，这现实也太可悲了吧！这什么梦结局啦！别闹了，快认真告诉我现状到底——」
　　法迪欧话才说到一半，女医生就露出莫名自负的笑容，伸手使劲摸向法迪欧的腹部。大吃一惊的法迪欧正要大叫，女医生却抢在他尖叫前问道：
　　「还会痛吗？」
　　「——咦，不会……耶？」
　　法迪欧一脸搞不清楚状况的表情，让女医生对他的反应很满意。之后女医生站起来，潇洒地背对着病房，挥手离开。
　　「那你就出去做点复健，顺便买个面包来吧，跑腿大臣。」
　　「咦？啊，呜……啊，好……我……我知道了……」
　　法迪欧茫然目送女医生的背影，无意间接受了跑腿的要求。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　法迪欧心不甘情不愿地换回便服，走出病房。光看走廊的格局，就知道这里是一座大型医院。奇怪的是这里几乎没有人。法迪欧也不明白这是为何，反正这里和废弃医院没什么两样。
　　「（那个女医生在叫我跑腿前，应该还有很多事要跟我说明才对吧……）」
　　法迪欧傻眼地站在原地，思考接下来该如何是好。就算要帮忙买面包，也不知道出口在哪。
　　「居然连个导览图都没有……真不亲切的医院啊。」
　　法迪欧忍不住抱怨。但呆站在这里没也用，于是他打算随便逛逛——
　　「咦？法迪欧先生！」
　　——这时，他碰巧遇到一位从走廊转角过来的绿发女孩。法迪欧看到那个熟识的面孔，有些惊讶地笑道：
　　「喔，这不是莎克雅吗！」
　　对方是莎克雅·鲁恩，曾经长期关照法迪欧他们的旅馆老板的女儿。
　　「为什么你会在这里啊？」
　　「咦？啊，对喔，毕竟那时候法迪欧先生和赛西莉亚小姐都昏迷了呢。」
　　「？那时候？」
　　「是的，昨天我搭乘马车时，巧遇伤痕累累的各位。」
　　法迪欧不解地歪着脑袋，莎克雅稍微替他解说现状。
　　据说，小彻在战后背着法迪欧他们走上大道，偶然被莎克雅搭乘的马车拯救，送来这座纳鲁斯教会医院接受治疗。
　　法迪欧点头称是，却也向莎克雅请教一件很在意的事情。
　　「那么，你怎么会搭乘马车来这里？」
　　「喔，其实我在参观学习世界各地的旅馆。当然，我是利用比较安全的交通工具旅行，和各位不一样就是了。」
　　「是喔，你还真大胆呢。」
　　「这也是为了我们的旅馆和维利尔村的发展嘛。」
　　「……你来这里，还有另一个主要的理由吧？」
　　法迪欧以调侃的笑容询问莎克雅，脸红的莎克雅撇过头，轻咳一声。
　　法迪欧又问了一次。
　　「所以，你今天是来探望小彻的？」
　　「啊，对——」
　　莎克雅流露纯真的笑容开朗承认。不过，她马上发现法迪欧话中有话，改用经营旅馆培养出来的客套笑容回答。
　　「我是来探望大家的。」
　　「就当是这么回事吧……那么，小彻和赛西莉亚的病房也在这附近吗？」
　　「啊，原来你还没有见到他们吗？请往这里走。」
　　语毕，莎克雅带领法迪欧前进。法迪欧乖乖跟着走到一间病房前，那里离他的病房并不远。莎克雅轻敲房门，确认里面没有反应后，说一声「打扰了」拉开房门。
　　法迪欧也跟着莎克雅进入病房内，然后看见小彻和自己一样睡在简朴的病床上。
　　看到小彻安稳熟睡，法迪欧脸上不禁浮现放心的笑容。他发现莎克雅带着心感温馨的眼神看着自己，赶紧将视线从小彻身上移闲。
　　「摇……摇钱树没事，真是太好了。」
　　「呵呵，就当是这么回事吧。」
　　法迪欧被莎克雅反将一军，哼了一声。
　　他和莎克雅一同走到小彻床边，仔细观望小彻的状况。小彻的气色不错，看上去真的像单纯在睡觉。莎克雅望着小彻的脸庞说道：
　　「根据绫小姐的说法，小彻先生只是精神消耗过度而已，不必太过担心。」
　　「绫小姐？喔，你是说那个女医生啊？」
　　「啊，是的，就是那个开口闭口不离大臣的人。」
　　「嗯，是她没错。」
　　光听这种说明，大家就心照不宣，让法迪欧很佩服那个院长的鲜明性格。此时，莎克雅替小彻盖好棉被，又说：
　　「她是个很奇怪的人，不过，技术却很高超喔。」
　　「我想也是。老实说，我腹部受的伤，一般是不可能在一两天内就复原到这种地步。」
　　「是啊，我有看到她治疗法迪欧先生，真的很厉害呢。」
　　「是喔，真的这么厉害啊？」
　　「对啊，真的很厉害……尤其是后半段的补救措施！」
　　「补救措施？意思是前半段有致命失误就对了？是吗！」
　　莎克雅噙着泪水，避重就轻地说：
　　「……法迪欧先生，你平安无事真是太好了。」
　　「是啊！」
　　「不……不过，那个医生好像真的是个很厉害的人喔。助手说，她以前被称为『医生的医生』呢。大家都说纳鲁斯的医疗人员患病，送到她手上准没错。不过，她现在基本上只专注于研究而已。」
　　「是喔。」
　　「而且女神教会不惜提供这整间大医院给她当研究场所，代表她是个很优秀的人才。」
　　「教会啊……」
　　法迪欧的表情无比纳闷。一直看着小彻的莎克雅没有留意，直接换了一个话题。
　　「那么，我们去看赛西莉亚小姐吧。」
　　莎克雅说着便回过头来，法迪欧的表情也恢复严肃。
　　「话说回来，那家伙没事吧？她受的伤是我们之中最严重的吧。」
　　莎克雅步出走廊，用一种很微妙的表情回答。
　　「是啊，伤势本身在绫小姐的治疗之下，几乎完全复原了。」
　　「喔喔，那太好了。」
　　「只不过……」
　　「？」
　　莎克雅沉默不语，所以法迪欧山只能默默地跟着她行走。赛西莉亚的房间和小彻不同，离这里十分遥远。而实际抵达赛西莉亚的病房时，可以看见房门的构造很森严。这让法迪欧更加体认到躺在里面的病患伤势，比自己和小彻更加严重。
　　莎克雅在房门前说：
　　「赛西莉亚小姐的血型很特殊，似乎不容易调度……」
　　「喂喂喂，没问题吧？」
　　「啊，是的，院长目前先用『假死魔法』将她的生命活动压抑到极限，来替她延续性命。她就躺在这间病房里静养。」
　　说着，莎克雅稍稍面露下定决心的模样打开房门——身穿住院服的赛西莉亚，就躺在一堆医疗器具围绕的特殊病床上。另外——
　　「咦？奇……奇怪？」
　　莎克雅困惑道。法迪欧也开始警戒起来。
　　里面有一个法迪欧没见过的人。
　　清瘦高挑的白衣男子俯视着赛西莉亚。法迪欧立刻察觉对方可能是这里的工作人员，但不可思议的是，他不敢放松警戒。
　　因为俯视赛西莉亚的那名男子，眼神流露出冰冷深沉的光芒，就连黑色的浏海和眼镜都隐藏不住——
　　「喔，莎克雅小姐，你好。是来探病的吗？」
　　——随后，他回过头来打招呼，端正的面容浮现了诚实笑容。那双眯细的温柔双眼中，毫无法迪欧刚才感觉到的危险要素。
　　「（是我看错了……？）」
　　对于看人还颇有自信的法迪欧，不太能确定自己对这个男子的印象。至少，他现在的笑容不带欺瞒和恶意。
　　法迪欧不讲话，莎克雅则和对方打招呼。
　　「风金医生，你好。我们是来探望赛西莉亚小姐的，请问你是……」
　　「喔，其实我也和你差不多啦。毕竟现在也没有其他治疗赛西莉亚小姐的手段了，所以我来确认『假死魔法』有没有在正常运作……对了，这一位是法迪欧先生吧？初次见面，我叫风金。」
　　对方向法迪欧攀谈，难得会对一个男人紧张的法迪欧说：
　　「啊，你好，我是法迪欧。呃……多谢……关照？」
　　「喔，不会不会。我纯粹是院长的助手，请向院长道谢就好。」
　　助手风金露出俊美的微笑自谦。法迪欧总觉得有点别扭，于是撇开视线，转移话题。
　　「那种体力破表的女人，不用常来探望没关系啦。是说啊，那家伙就算血液不足，也可以靠气势爬起来吧。」
　　「哈哈，你很信赖赛西莉亚小姐呢。」
　　「咦？啊……不是，我不是那个意思……」
　　法迪欧觉得无趣地抓了抓头。他直觉认定对方是他不擅长应付的类型。法迪欧也知道自己多少在嫉妒这个帅哥，但他还是很不喜欢对方。
　　风金大约也察觉了法迪欧的态度，他笑着说：「我必须先走一步了，因为院长实在很会使唤人。」说完就走过法迪欧他们身边，离开病房。
　　法迪欧紧张的情绪瞬间放松。他叹了一口气，小声说：
　　「面包不会叫他买喔，大臣女医……」
　　「面包？」
　　莎克雅不解地反问，但法迪欧也不想说明，没有回应问题就直接走近赛西莉亚的床边。沉睡的赛西莉亚没有绑起头发，身上当然也没有穿着骑士装备。奇特的是，她看起来就像一名年少的弱女子，使法迪欧忍不住皱起眉头。
　　「（是怎样啊……本来想趁机揉她胸部的……都没兴致了。况且，这个洗衣板骑士，也没胸部给我揉嘛…………）」
　　莎克雅偷看法迪欧的表情笑道：
　　「你很担心吗？」
　　「啥？谁……谁担心啦！要是没有这家伙，我就能和教会一拍两散了，反倒乐得轻松自在呢……………………呃，不过，她是我和小彻的优秀保镖，要是她不在，也会有些伤脑筋就是了……」
　　「嗯，就当是这么回事吧。」
　　「唔……」
　　法迪欧不再看着莎克雅，转身离开赛西莉亚身旁。他和风金的想法相同，觉得继续留在这里探病也没意义。
　　法迪欧打开房门正想离开，却发现莎克雅没有跟上来。「你不走吗？」法迪欧说完，莎克雅回答：「啊，因为我想帮她擦擦身体。」法迪欧平常在这种场面肯定会开几句黄腔……
　　「……好～～我知道了。」
　　难得没这种心情的法迪欧，乖乖地独自离开了房间。
　　
　　
　　「……真是倒霉透了。」
　　和莎克雅道别后，法迪欧花了一个小时才走出医院迷宫，来到外面早已筋疲力竭。
　　「那间医院干嘛盖得跟迷宫一样啊……」
　　那里不只本来就是一间大型医院，走廊的角度和各处还有充满恶意的复杂设计，害得法迪欧在相同的地方转了好久。莎克雅走起来毫不费力，显然事先了解路径就轻而易举了，但刚清醒的法迪欧实在没那个时间去理解。
　　疲惫的法迪欧凭着医院附近的市镇看板，先是朝商业设施集中的中央繁华街前进。
　　法迪欧漫步观察四周，发现这里有许多医疗设施，不愧是被喻为「尖端医疗技术开发特区——纳鲁斯」的城镇。除了医院和诊疗所，还有各式研究机关和制药公司散布各处。
　　以白色为主的市容，在晴朗到令人火大的艳阳照耀下，弥漫一股无比干净的清洁氛围。
　　街上的行人也多半明显是医生或研究人员，法迪欧很佩服世上竟真有这样的都市。他也造访过其他研究专门领域的都市，但那些地方的环境可没有纳鲁斯专业得这么彻底。
　　「（是很厉害没错啦……只不过这样看来，似乎无法期待这里有美食啊。）」
　　赞叹中还夹杂着不满，才是法迪欧的真心话。
　　这里明明被称为医疗市镇，却莫名缺乏生命力和生活感，和「活力」如此无缘的城镇也算罕见了。四周有各式大医院林立，却很少看见居民往来。
　　「（其他地方也和那个女医的医院一样，专门朝研究方向发展吗？）」
　　思考着这些事情的法迪欧，在漫步的过程中看到有如象征了这个疑问的事件。
　　「咦？这里不接受外来诊疗了吗？怎么这样啊……」
　　一位似乎是来自远方的中年妇女带着老人，在医院前面很吃惊地说道。
　　外观看似医生的男子，则冷漠地回应对方说：
　　「是的，我们上个月就转成研究新药的设施了。」
　　「呃……那我们的主治大夫歌特医生……」
　　「歌特医生也在进行研究工作。」
　　「可……可是，我父亲是特殊…………啊，歌特医生！」
　　突然，中年妇女叫住门内一位走过庭园的壮年医生。对方似乎就是歌特医生。
　　法迪欧不经意停下脚步，观望那位歌特医生的反应……
　　「咦？歌特医生？医生！」
　　「…………」
　　对方看了中年妇女一眼，却也没什么特别的反应，把头撇回前方就走了。此景让法迪欧也稍微愣住了，但他也莫可奈何。
　　中年妇女在失望之余，仍继续拜托医生，但医生还是不改冷漠的态度。最后，中年妇女似乎决定去其他医院，无精打采地带着老人离去。
　　见证整件事情始末的法迪欧重新打起精神，离开现场，内心非常不是滋味。
　　「都会一点人情味都没有，真讨厌。」
　　他用半开玩笑的方式解嘲，心中的郁闷也没有散去。
　　不过，一直在意陌生人的事情而弄得心情不好，也没意义。法迪欧逼自己转换心情，然后想起了女医生请他帮忙买面包的要求。但是，这也不是特别紧急的事情。
　　「干脆在街上逛逛，找找禁忌魔法的魔导书……回程顺便去面包店吧。」
　　主意既定，法迪欧再次在街上前行。
　　到了中央繁华街，法迪欧发现那里是个比原本悲观的预期再热闹一点的地方。至少，纳鲁斯独特的「冷白」低调了许多。然而，四周「干净」与「淡薄」的印象仍然挥之不去，使法迪欧不禁轻啐了一声。
　　「（我真是受够这种严肃的鸟空气了，恶心死了。）」
　　往事浮现心头，令法迪欧陷入暗淡的情绪中。他甩头抛下过往，决意专心寻找魔导书。
　　法迪欧从以前就很擅长找东西。一方面纯粹是他观察力敏锐，另一方面是父亲说他「找出自己想要的答案的才能」得天独厚。老实说，现在父亲的评价已经没意义了，可是，他也知道自己具有这种特殊性质是事实。
　　「（才离开密米尔魔法学校没多久就遇到一直深感兴趣的「勇者」，这也太巧了。）」
　　法迪欧有点觉得自己的特质太夸张了。但是……
　　「（不过，我最想知道的答案，至今还是完全没有头绪……这才能也不太可靠嘛。）」
　　法迪欧自嘲地笑了，并试着查访各处的古书店。
　　由于这里是医疗市镇，古书店多半贩卖医疗书籍，几乎看不到魔导书。可法迪欧却莫名确信这里一定有禁忌魔法的魔导书。当然，这个确信也没什么合理的根据就是了。
　　法迪欧在街上走了一阵子，偶然走到餐饮街，发现了一颗很眼熟的橘色毛球。那家伙到处乱飘，不晓得是不是被食物的味道吸引了。
　　法迪欧大叹一口气，一把抓住那颗奇妙毛球的脑袋。大吃一惊的毛球用力转身，整个身体几乎扭到快变形了。
　　「华、华、华低欧！毫咬喔！」
　　「巧你个头，你不好好照顾同伴，还跑出来逛街啊。」
　　法迪欧说着放开手掌，那颗橘色的毛球使魔——路乌生气地骂说：「没礼貌！」
　　「路乌身为勇者的使魔，怎么会不担心各位呢！担心归担心……到达这里以后，路乌该做的事情都做了，再来也只能享受观光、美食、美容和购物而已啊！」
　　「你弃濒死的同伴不顾享受成这样，也太过分了！你还有没有人性啊！」
　　「这误会大了喔！路乌是想缓解焦急的心情……才不得已尽情玩耍的啊！咕噜！」
　　「你刚刚还趁机吞下口中食物吧！你在吃什么！你花谁的钱在吃什么啊！」
　　「……怎么？伙伴全数昏迷时，元气十足的魔物用一点借来的旅行资金犒赏自己，独自到街上享用一下有名的高级甜点，有什么问题吗！」
　　「问题多到我都傻眼啦！你学人家职业妇女周末旅行喔！你果然是在尽情享受观光嘛！」
　　「路……路乌是要排遣焦急的心情啊……」
　　毛球心虚地撇开视线，嘴角还沾着巧克力。法迪欧嫌弃地说了声「真是的……」之后，想想路乌也不是第一次这样了，就没有继续追究下去。
　　他告诉路乌自己正在复健，顺便找魔导书和帮忙买面包。「路乌也要帮忙！」路乌可能多少怀有罪恶感，自告奋勇主动帮忙。其实法迪欧觉得路乌很碍事，但还是答应路乌同行。
　　果不其然，路乌看起来对寻找魔导书没什么兴趣，法迪欧只好被迫暂时陪路乌观光。
　　老实说，法迪欧认为观光很无聊。至于路乌呢……
　　则是看了太多纳鲁斯教会的华丽彩绘玻璃，大声嚷嚷：「路乌的眼睛充血啦！整个世界都变成红色啦！」
　　还大啖纳鲁斯周边的特产蔬菜「桑茄」，结果弄得嘴边一片腥红，恐怖的模样还在镇上引起了骚动。
　　最后，法迪欧以为路乌终于心满意足了，没想到他却开始进行一些很烦人的评论：「纳鲁斯缺乏鲜艳的色彩！应该再多点红色和黄色才对！」
　　这时法迪欧终于忍不住了，直接抓起毛球去找魔导书。
　　路乌一脸不满地陪法迪欧逛书店。才走没几家，连路乌的抱怨都还没说完，他们就找到禁忌魔法的魔导书了。
　　法迪欧一派轻松地拿起魔导书，路乌也惊讶地目瞪口呆，丧失了刚才的怒意。
　　「咦？咦？禁忌魔法的魔导书，是这么容易找到的东西吗？」
　　「嗯？啊，不，其实这很稀少喔。这种书缺乏实用性和可信度，价格并不昂贵，相对的现存数量也不多。不过呢，我一直满容易找到的就是了。」
　　「是……是喔……路乌觉得好扫兴喔。」
　　「就算你这么说我也没办法啊……好，快点去结帐吧——」
　　当法迪欧正要前往柜台，就在后方书架发现熟悉的面孔。
　　「咦，那是风金吗？」
　　「嗯，的确是风金助手呢。」
　　他们看到的是身穿白袍和戴着眼镜的高挑黑发帅哥。
　　法迪欧觉得在这种地方碰头很稀奇，不经意观察起对方在做什么。风金似乎没看到他们，在后方凝视着书架自言自语。
　　「……研究…………最终…………差不多……正好…………希维尔……伽玛……」
　　「（？）」
　　他不时听到不知道在说些什么的字眼，而那道锐利的目光，令法迪欧倒吸了一口气。法迪欧偷偷摸摸地走近他，试图听清楚是在说什么——
　　（喀！）「——好痛！」
　　——法迪欧正要行动时，脑袋却被某个东西砸到，不禁叫出声来。下一秒，风金就转过头，挂着依旧可疑的爽朗微笑走近他们。
　　「是法迪欧先生和路乌先生啊，居然会在这里碰到你们，真巧呢。咦，你怎么了？」
　　「喔……没事……」
　　法迪欧抚摸着脑袋呻吟。他低头看向脚边那个砸到自己的东西……
　　「啥？……纳鲁斯观光手册完全版……？……………………」
　　法迪欧凶狠地回头看着路乌。路乌吹着破口哨，心脏地眺望着远方。
　　该死的冒失毛球。法迪欧在内心痛骂路乌，而风金则是亲切地向他攀谈。
　　「啊，法迪欧先生，你手上拿的难道是禁忌魔法的魔导书吗？我听路乌先生和莎克雅小姐提过……唉呀，想不到真的存在呢！我对禁忌魔法很有兴趣喔！」
　　风金突然亢奋地凑上前，令法迪欧害羞地抓抓脸颊。
　　「咦？啊……是吗？」
　　「是的！可否请你露两手，好让我开个眼界呢——」
　　「你……你都这么说了，那就……」
　　很少有人会对禁忌魔法抱持好感，所以法迪欧也难掩愉快的神色。不过，他马上想起自己不信任风金。
　　「呃……那个，完全学会得花点时间，改天再说吧……好吗？」
　　「啊，这样啊？那我知道了，我会引颈期待喔。」
　　风金助手莞尔一笑，净是表现出温柔好青年的风范……可是，也不知道怎么搞的，法迪欧始终无法完全对他放下戒心。
　　「那么，我先失陪了。」
　　风金打完招呼后离开了，法迪欧和路乌结完帐也走出书店。
　　之后法迪欧默默地准备去买面包。他在路上回想起风金探望赛西莉亚时的表情……接着，他叹了一口气，脱口说道：
　　「……为什么本大爷非得担心那个死板的女骑士啊……可恶。」
　　「？法迪欧，你说了什么吗？」
　　「没事啦。」法迪欧随口回应路乌的好奇反问。
　　过了几秒，他先干咳了一声，再对路乌说：
　　
　　
　　「唉……真拿我自己没办法。好，我们赶快把面包买一买回医院罗，使魔。」
　　