　　「唉呀，各位来得真早。离约定的时间还有一阵子啊……」
　　看到我们一行人造访医院，风金先生惊讶地跑来打招呼。我腼腆地回应他。
　　「因为，听说师父终于清醒了，我们实在等不到规定的出院时间嘛！」
　　「喔，这么说也对。」风金先生露出温柔的笑容，回应我兴奋的答复。和我一起来的路乌、法迪欧、莎克雅，一听说师父清醒的消息也同样坐立难安。所以，我们干脆提前来到医院。
　　风金先生将我们的状况转达给职员，请他们加速办妥师父的出院手续。
　　等待师父出院的这段时间，我们先到医院前的小公园，坐上长椅和风金先生闲聊。他眺望远方说道：
　　「不过，居然已经过了三天了啊。也许是一直忙着善后工作的关系，完全没有过了三天的感觉呢。」
　　「啊，我们也一样喔。那一天，我们忙着将师父送来这里……送来风金先生的朋友开的医院，进行紧急的输血作业。等告一段落后，我们就在莎克雅逗留的旅馆睡昏了。醒来以后又接受询问，然后又回到旅馆倒头大睡……不知不觉就到今天了呢。」
　　我和风金先生交谈时，法迪欧和路乌就在我身后打哈欠。事实上，他们比我还要更疲劳。虽然这一个星期他们几乎都躲着，但每天要躲避都市警察和院长，似乎大大消耗了他们的心神。
　　但莎克雅意外的很有精神。她笑着跟风金先生说：
　　「不过，幸好输血顺利成功了呢！不然真不知道该怎么办……」
　　「是啊，我们当初带走赛西莉亚小姐时，她虽然处于假死状态，但情况已经相当危急。还好赶上了输血治疗啊。」
　　语毕，风金先生轻推眼镜，正色道：
　　「……然而，讽刺的是，院长的研究虽然带给这座城市相当多的悲剧……相反的，这次赛西莉亚小姐能获救，某种意义上来说也是她的功劳。」
　　「……感觉心情好复杂喔。」
　　现场弥漫着少许落寞。
　　法迪欧换了一个话题，试图一扫阴霾的空气。
　　「话说回来，院长翘辫子以后，那些被变成『使魔·原型』的医生一恢复正常，这座城市又变得很有活力了呢。大家也开始积极替外来的病患看诊了。」
　　「就是啊！而且伙食似乎也变好吃了，路乌好满足喔！」
　　路乌开心地飞来飞去。
　　瞧路乌愉快的模样，莎克雅好像想到什么事情，问了风金先生一个问题。
　　「啊，对了。那个『德罗普尼尔』后来怎么样了？教会拿走了吗？」
　　「喔，关于那个啊，目前是我负责持有和管理啦……可是，应该很快就会被教会收走了，真遗憾。」
　　「咦……风金先生，你该不会打了什么歪主意，用那个来复制其他东西吧？」
　　「当然没有啊………………真的没有喔。」
　　「居然还特别强调！」
　　大伙被吓到了，接着风金先生就说：「我是开玩笑的啦！」……唔，现在明知他是好人，他身上那种「幕后黑手」的气息还是挥之不去。为什么会这样呢？也许风金先生这点满吃亏的。
　　对于他不好笑的玩笑话，法迪欧苦笑着说道：
　　「是说，神工物也太可怕了，竟然可以完美复制一样东西，真是冲击了我的世界观呢，感觉世上的一切都不可信了。」
　　路乌也认同这句话。
　　「没错。讲句极端一点的，搞不好我们也在不知不觉间……被复制品代替了呢！」
　　「是啊……」
　　我听了这句话，也有些胆寒。毕竟这种事情自己没办法察觉。实际的判断方法也只有那个恶劣的寿命设定，以及……
　　当我在思考这件事时，莎克雅突然笑眯眯地问我们。
　　
　　
　　「啊，对了。各位，你们觉得我的头发是什么颜色？」
　　
　　
　　「「「「咦？」」」」
　　……………………
　　
　　
　　……我、路乌、法迪欧、风金先生的脸上不断冒汗。
　　不……不会吧……这怎么可能……我们是何时……可是，莎克雅的头发，不管怎么看都是……
　　「啊，别紧张，确实是绿色没错啦。」
　　「「「「你的玩笑也太恶质了！」」」」
　　所有人齐声吐嘈，莎克雅开怀一笑，也没有过意不去的样子……莎克雅基本上是个好孩子，不过有时好像会展现出惊人的一面？师父也常说她是恶女……或许她也不是胡说八道。
　　风金先生提起另一件事来转换话题。
　　「对了，你们今后要去哪里呢？」
　　不晓得为什么，莎克雅也对这个问题很感兴趣。但说实话，我完全不清楚这个世界的地理，只好仰望法迪欧寻求协助。
　　法迪欧抓抓脑袋沉吟道：
　　「嗯……和『女神试炼』有关的事，要问赛西莉亚才清楚啦。不过按顺序思考的话，再来是魔法都市伦海姆吧……唉……」
　　不知为何法迪欧似乎很没精神，风金先生倒是莫名地看起来很高兴。
　　「这样啊！那很不错喔，伦海姆是个很值得一看的城市，也很适合法迪欧先生学习禁忌魔法吧。」
　　「啊……这……话是这么说没错啦……」
　　法迪欧显得兴趣缺缺，我和路乌面面相觑，也没有再追究下去。莎克雅在一旁说：「嗯，嗯，伦海姆是吧……」还认真地抄写笔记……她是怎么了？
　　我们闲聊了一会之后，医院的大门缓缓打开了。
　　大家停止对话，转头望向大门——一位走起路来威风凛凛，丝毫不像大病初愈的女骑士——赛西莉亚·希维尔就在那里。
　　久违看见师父精神饱满的模样，我也觉得满心欢喜。
　　——不过。
　　「…………」
　　大家真心感到高兴——却又不知道为什么，无法对她说出半句话。
　　在我们犹豫的当下，师父也注意到我们，神清气爽地和我们打招呼。
　　「啊，抱歉让你们久等了。整件事情的来龙去脉我还不是很清楚，但我好像害你们担心，也给你们添麻烦了是吧？」
　　「啊，不……不会啦！呃，那个……恭……恭喜你出院，师父！」
　　一时语塞的我，还是勉强说出了心里话——法迪欧、路乌、莎克雅也开始恭贺师父出院。
　　看我们生疏的反应，师父本来有些疑惑，但她也没有特别在意，只是笑着谢谢我们的好意。
　　面对师父一如往常的笑容。
　　
　　
　　——我的胸口莫名沉痛。
　　
　　
　　「（……我干嘛一脸奇怪的表情啊？这不是值得庆贺的事情吗？师父恢复健康我应该要开心啊。我明明是真心这么想的……可是……）」
　　不晓得为什么，我无法直视师父充满朝气的笑容。
　　眼尖的法迪欧发现我态度很反常，刻意用非常开朗的话气打开话匣子，以免被师父注意到我的反应。
　　「那接下来怎么办啊？你不会要马上起程吧？」
　　「嗯？喔，马上起程我也无所谓啦。听说我昏睡了将近十天，那么，勇者必须在主要城市逗留一段时间的条件，也算完成了吧，既然这样，我们也没必要继续留在这里……话虽如此，还是需要做些准备。至少，等明天过后再出发吧。」
　　「哈哈……」
　　师父的言行果然还是很有她的风格，我不经意笑了出来……结果，我的笑容变成了不自然的干笑。
　　师父转头看了我一眼——路乌赶紧上前说：
　　「那……那么，今天我们来趟最后的纳鲁斯观光之旅，算是替赛西莉亚大人复健，同时进行起程的准备吧！路乌还有好多东西想吃呢！」
　　「喔……喔喔，这主意不错啊，毛球！那……那好，我们走吧，赛西莉亚！莎克雅，你当然也会来吧？」
　　「咦？啊，好！请让我同行！我们走吧，赛西莉亚小姐！」
　　莎克雅牵起了师父的手。但事情发展太过迅速，令师父有些讶异。
　　「啊，喔，是无妨啦…………莎克雅？你怎么会在这里……？不对，我们有这么要好吗……？」
　　「不……不要计较这种小事嘛，赛西莉亚小姐！会变老喔！」
　　「咦——」
　　「好，走吧走吧！小彻先生，你也来啊！」
　　「啊，嗯……」
　　被莎克雅催促着，我才随后跟上。风金先生笑着对我们挥挥手。
　　「那么，教会本部要我过去一趟，所以我得走了。也许今后没机会和各位再见了……请各位多保重！」
　　我们所有人转身向他挥手道别。不知道怎么搞的，法迪欧虽然嘴上不饶人，看起来却比任何人都寂寞。
　　于是——我们出发去尽情享受最后一次纳鲁斯观光了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　路乌说得没错，纳鲁斯的街道上充斥了至今缺乏的活力。可能是大型事件刚解决，天气又难得放晴吧，总之原因不胜枚举……但最主要还是脱离院长控制的关系吧。
　　「是说，那些被操纵的人，似乎没有被操纵的自觉啊。」
　　走在街上时，路乌小声说道。这个消息大概是从风金先生那听来的吧。我们回答这也没什么不好，这时，大家发现师父一脸伤脑筋的表情。我们望向师父，她说：
　　「啊，没什么。我听风金说……在我昏睡的时候，这座城市发生了重大事件。但细节他却不肯告诉我。」
　　「啊…………」
　　我们做出了微妙的反应。师父不安地皱起眉头说：
　　「怎么了？是很难启齿的事件吗？」
　　「啊…………这…………」
　　糟了，没有人知道该怎么回答。包含风金先生在内，我们一致认定不要告诉她还有另一个师父。这种事情说出来，师父大概也会不知如何是好吧。而且，我们也不知道该用何种表情来诉说这件事情。
　　当然，我们可以隐瞒复制人的事情，大略解说这次事件的始末，但这么做也……
　　法迪欧用手指抵住额头叹道：
　　「呃……我们也很想说明啦……不过要全部说清楚，会花上一整天喔。而且我们和小彻的情况各有不同，要两边都听才能知道是怎么回事，对大病初愈的你来说很花脑筋喔。」
　　「这……这到底是什么事件！有没有这么复杂啊！」
　　师父愕然，莎克雅笑道：
　　「没问题的，我也没办法保证自己完全把握了事件的全貌啊。所以，了解一下重要的部分就够了。」
　　「嗯？这样讲也有道理。那大致流程呢？」
　　「呃，我想想喔……」
　　莎克雅食指贴着嘴唇，开始思考师父的问题。几秒后，想出结论的莎克雅，笑容满面地说出事件的重要「大纲」。
　　
　　
　　「大家伤痕累累抵达纳鲁斯后，法迪欧先生和路乌基于某些理由，和都市警察为敌，大闹纳鲁斯。最后，纳鲁斯挤满成千上百的魔物，还冒出体内寄宿千头魔物的敌人…………完了。」
　　
　　
　　「等一下、等一下！咦？你是说纳鲁斯完了？这是怎么回事！」
　　师父更加错愕了！不过，我们听了莎克雅的说明，认为她形容得相当贴切。师父的脑袋更混乱了。
　　「咦，是怎样？听你的讲法，好像梅克路斯他们捅了大篓子，导致纳鲁斯毁灭耶！」
　　「啊，放心吧，师父。经过一番波折，还是打倒敌人了啊。」
　　「等等，那个『经过一番波折』才是最重要的部分吧！」
　　「话是这么说没错啦……」
　　讲到这个问题，势必得提起另一个师父……也是拯救这座城市的真正英雄……而且，是非提不可。
　　我以苦笑回避这个问题。
　　「反正，师父不必太在意啦……毕竟全部……都结束了……」
　　「咦？」
　　我的语气比自己所想的更冷淡，明明我就没有那个意思。
　　看师父神情困惑，路乌也跳出来打圆场。
　　「啊，那个番茄！赛西莉亚大人，那边放的一堆番茄名叫『桑茄』，是这里的特产，很好吃喔。」
　　路乌说着飞到一整篮的蕃茄旁边。
　　师父望向成堆的「桑茄」……满心喜悦地笑道：
　　「喔，这些蕃茄的果肉成熟红润，看起来确实很美味呢。」
　　「「…………唔……」」
　　我和莎克雅不禁停下脚步，幸好师父盯着那些蕃茄，没有发现我们的反应……法迪欧默默轻拍我们的背。
　　「……轻松点享受观光吧，小鬼头。」
　　「「……嗯（是）。」」
　　我们语气虚弱地回应，再次迈开步伐。
　　
　　
　　结果，路乌先是带领我们逛了逛中央繁华街的餐饮店。
　　但吃完午餐后，大伙也没兴致品评美食了。
　　我们讨论是否要提早回旅馆，为明天的行程做准备时，师父突然提了一个建议，似乎想到了什么事情。
　　「啊，对了。我记得纳鲁斯有一座大教堂吧？听说那里的彩绘玻璃十分漂亮，我真的很想见识一下呢。」
　　「！」
　　所有人都惊吓了一下，但又没有阻止师父的理由。我们带师父走向纳鲁斯女神教会，一路上开口的次数也变少了。
　　一行人离开热闹的大街，来到教会广场后，看到了几个神剑骑士团的成员，也许是在调查什么事情吧。但教会广场似乎没有被封锁起来。
　　我们走近教会，师父率先走在前头。然后，在我们来到了能清楚观赏彩绘玻璃的位置时——
　　师父非常感动地说：
　　「这……这真是美丽的红叶湖畔啊。有种既神秘又悲伤的气息呢……」
　　「「…………！」」
　　我和莎克雅忍不住俯首握紧拳头。法迪欧小声地劝戒我们……但我们真的快受不了了。
　　因为……
　　每当师父谈起有关这座城市的感想——
　　
　　
　　我们就会想起陪伴我们一个星期的那位师父……已经不在这里的事实。
　　
　　
　　「？小彻、莎克雅？」
　　师父注意到我们反常的态度，担心地呼唤我们……我知道，我很清楚师父是无辜的。现在应该要庆幸多亏她的牺牲，师父才能得救。做出这种反应，对谁都没好处。
　　我知道，可是……
　　我……我还是……！
　　「师——」
　　就在我承受不了心中的压力，即将对师父表达我内心的激动时。
　　「各位！还有赛西莉亚副队长！你们辛苦了！」
　　「……？」
　　突然，一位看起来像是神剑骑士团新人的男子跑到我们身旁敬礼。师父也上前回礼，询问他有何贵干。
　　他有些紧张地挺直背脊说：
　　「啊，是的！其实我在事件现场捡到了一样东西，可能是各位的所有物！现在才拿来归还，真的非常抱歉……」
　　「嗯？是这样吗？你们对这事情有印象吗？」
　　师父转头看向我们，要我们上前认领。她大概是因为认为自己和事件无关，才认定是我们的失物。
　　我们走上前，内心很纳闷是什么东西。「就是这个……」那位团员把手伸进挂在腰上的皮袋后，拿出了一样东西给我们看——
　　「…………！」
　　一看到那样东西，我们都倒吸了一口气。
　　那是……那是……
　　
　　
　　是我送给师父……另一个师父的新月发饰。
　　
　　
　　看着那样东西，所有人都愣住了……我的内心已经承受不了了。真的为师父着想的话，我应该说那不是我们的东西。但是……这么残酷的事我办不到……
　　大伙的神情凝重，那位团员也感到不解……但是，这时发生了一件出乎意料的事。
　　有人从我身后，伸手拿起那个新月发饰。
　　我惊讶地回过头，看着拿起发饰的师父……很自然地笑着向团员道谢。
　　
　　
　　「啊，这是我的，谢谢你啊。这是很重要的东西。」
　　
　　
　　「————」
　　「不会！那我先告辞了！」
　　团员再次敬礼后，转身离去……我们愣愣地看着师父。
　　师父她很怜惜地注视着那个新月发饰。
　　我……以颤抖的语气询问她。
　　「师父……那个……你为什么……？」
　　「？小彻，你怎么了？你是说这个吗？呃……这是我的东西啊。」
　　「你说，是你的……」
　　我不知该做何反应，师父突然皱起眉头说：
　　「……？啊，不对，嗯？奇怪了，我之前有这种发饰吗……？我是在哪里买的……？……呃，可是，这东西……」
　　师父自言自语，显然她也很混乱。
　　大伙不禁对看一眼。法迪欧说：「这怎么可能啊……」
　　没错，不可能。光听她今天对纳鲁斯的感想，就知道她是真正的赛西莉亚·希维尔，这点是无庸置疑的。
　　不过……不过。
　　师父的表情越来越讶异，凝视着掌上的发饰。
　　「难不成……这不是我的东西？不，我总觉得这是我的…………？问题是，没有根据又不能乱拿……」
　　
　　[[IMG,ba75355f1a2628abc681d655e7851414,648,1000,76795]]
　　
　　「师父，这是你的喔。」
　　「小彻？」
　　我在不知不觉间抬头，笑着告诉师父答案……周围的伙伴也温柔地守望着我们的对话。
　　师父很困惑，我再一次坚定地告诉师父。
　　「这是师父的，绝对是。不管别人怎么说……这都是师父的发饰。」
　　「小彻？……你怎么哭了……？」
　　听师父提醒，我才发现自己热泪盈眶。我赶紧擦拭泪水……然后看着师父的面容说：
　　「师父，你也哭了不是吗？」
　　「咦——？」
　　师父听了也很惊讶。她的右眼无意间滑落了一滴清泪。
　　她擦掉泪水，自己也不懂是怎么回事。
　　「这是……为什么。我怎么会……掉眼泪呢？」
　　「因为……」
　　我又一次低下头。
　　在心中回想着和她共度的一个星期——回想着她英勇的身影。
　　接着——
　　这次，我下定了决心。
　　我怀着毫无修饰的纯粹心意，对师父微笑道：
　　
　　
　　「因为，师父就是师父啊。」
　　
　　
　　「……是吗？……嗯，也对，也许是这样没错。」
　　师父大概一点也不了解我的话是什么意思，却还是温柔一笑，小心翼翼地将新月发饰收进自己的行囊中。
　　在大伙的温情守望下，法迪欧语带调侃地说：
　　「喂，你不戴上吗？那不是你的发饰吗？」
　　师父听了当场脸红。
　　「你……你闭嘴！也不知道为什么……我觉得很不好意思啦！一方面是我不习惯戴这种东西……另一方面是，我一看到这样东西，心跳就会莫名加速！所以，今后我只会在必要的时候戴上！」
　　「必要的时候……吗？………………喔，你是指约会的时候？」
　　路乌的问题，害师父脑袋冒烟了。
　　「你————别……别别……别说傻话了！太不检点了！谁会做那种……」
　　「赛西莉亚小姐，为什么你要偷瞄小彻先生？」
　　莎克雅神色不善地点出问题，师父满脸通红地否认，之后生气地离开了。
　　大家追着师父继续逗弄她。
　　而我独自停下脚步，回头望向教会的彩绘玻璃……我在心中发誓。
　　
　　
　　「（师父，我永远不会忘记你的教诲……总有一天，我一定会找到『答案』。所以……请你好好看着吧！）」
　　
　　
　　我在心里深藏了一个新的信念。
　　
　　
　　然后，奋力跑向我最喜欢的伙伴，迎向他们的笑容。
　　