　　大家好，我是海外电视剧的季数越多就越不想看，很没毅力的葵せきな。虽然我也能理解就是好看，才会一直演下去的道理啦……
　　好，像我这种连单纯看片都懒的废柴，对这次多达十一页的后记抱有超强的倦怠感。
　　而且，这次我还彻底忘了写后记的原稿。当我写完第四集在发呆的时候，编辑就传简讯问我后记写得怎么样了。
　　……在这种情况下要赶出「十一页」实在太辛酸了。呃，我知道有的读者会说「拜托不要再抱怨页数问题了」，但我还是想说一句……
　　
　　
　　我真的受不了长篇后记了！
　　
　　
　　我发誓这绝不是故意的，每次刚好都是这个页数。其实不擅长写后记的作家，都会调整故事的页数来解决这个问题。
　　不过呢，我这个人的性格大家也知道。
　　我也很不会写小说啊！
　　怪了，那我跟人家当什么轻小说作家啊？我记得小学的时候，我的作文好像是写「以后长大想当消防员」……啊，今后我也有可能在部落格讲错话，被弄得忙着灭火，就当作这也算完成了小时候的梦想吧。嗯，就当是这么回事。
　　我离题了。不对，这篇后记有主题的吗？
　　无论如何，这次也麻烦各位看我讲一长串废话了。啊，我要先声明，我的后记只会用最少篇幅来谈论作品喔。详细阅读非但无法更深入了解作品，甚至会让各位有种「啊，世上居然有这么没营养的文章啊……」的感想喔。有些偶像在部落格写食记，也没有讲店名或品名，就只会无脑地说「超好吃的喔～～」，而我的文章比那种部落格还要再没营养三百倍。各位真的做好觉悟了吗？
　　0K，那我们就开始吧。
　　
　　
　　首先来聊聊我最近作的梦。
　　……怎么样？有没有读者在这个阶段就崩溃的呢？受不了的人可以跳过，直接看最后面的第五集预告就阖上书喔！
　　……好，就当作再来只剩下被调教过的变态读者了，那我要开始写废文罗。虽然前面也已经是废文了。
　　那么，来聊聊作梦的话题。
　　我是很容易作梦的人……这什么宣言啊？如果是美少女说这句话一定超萌的，让我说就一整个破功了啊！总之，我是每晚都会作梦的人。
　　最近我作的梦呢，都有同样的特征。
　　就是梦境很长，真的很长。
　　当然，我每天的睡眠时间没有改变，但梦的内容长达数年，还是应该说我在梦中度过了数年的时间才清醒。
　　我想各位也有类似经验吧？反正最近我常作这种梦。若是美梦倒也罢了，冗长的梦境却多半伴随真实的世界感，醒来时的徒劳感也比作美梦时还强烈。另外，在梦中的世界，我经常一直在为一件事情做准备……以这部作品比喻的话，就像是一点一滴在为和魔王进行最终决战作准备，结果却在开战之前清醒……
　　「咦咦！等等……咦咦！决斗是没问题啦……和魔王打架超恐怖的耶。唉，好啦……我尽量啦……………………………还是醒来吧。」
　　
　　
　　这种感觉拜托谁来处理一下好吗！我知道梦境不是小说，不会断在适合告一段落的地方啦，但这也太糟了！
　　而这样的梦境呢，就算再睡回笼觉，大多也梦不到了。后来只会梦到兔子布偶追逐蝴蝶，然后在不知不觉间变成我被关在黑暗的房间里，被一个金发美女痛骂……总之会变成这种莫名其妙的梦。啊，拜托请不要用这个梦境分析我的性癖，事情不是那样啊，女王大人。
　　反正，我真的不希望太常梦到冗长的梦境。唉，以前明明不会的啊。到底为什么会老作这些梦啊……
　　…………最近……我有碰到什么既冗长又没意义的事情吗……？
　　好，趁着后记侦探还没发现可悲的真相，我们换一个话题吧。
　　
　　
　　来谈谈减肥。
　　过去我的生活中没有「减肥」这个字眼，我从来不忌口。但随着年龄增长，我的腰围也越来越惊人了，所以只好勉为其难地减肥。
　　……可是，我的毅力大家也知道。我受不了节食，到头来也是照吃不误，顶多稍微克制甜点或碳酸饮料。
　　结果——
　　我的体重真的下降了，三天三公斤。
　　我平常到底是吃了多少甜食啊……反正减肥在一开始是最容易的，会这样也是正常的吧。嗯，一定是这样。
　　对了，动脑的人特别需要糖分嘛。看我的作品超知性的吧？……………………对不起。
　　反正，我不会再光吃甜食了，也会多运动……大概。
　　
　　
　　好，来谈游戏吧。
　　我老在说自己很喜欢游戏，而最近我越来越喜欢小品了。不过，也不是手机游戏，而是电脑的网页游戏，可以马上开始，又一两个钟头就能结束的那种。
　　我还是希望能在想玩游戏的时候马上玩到啊。启动之后需要等一堆厂商名字跑完的太麻烦了。
　　讲到这个，我就想讲另一个有点关系的话题。
　　最近我也常看电子书籍，那个也超级方便的，但我也再次领悟到实体书的好处。例如可以随手翻阅自己喜欢的部分，电子书就不行了。呃，我想是有类似的功能啦，但就是不一样。
　　我的意思是龟在房间里吃甜点，闲闲拿起读过的周刊杀时间的感觉！那种超级废柴的连串行动感，电子媒体就差远了！用电子媒体看起来太聪明了嘛！
　　……嗯，我感觉到全国大概只有三个人有共鸣。奇怪，我的工作不是专门写出引人共鸣的文章吗？
　　好啦，扯远了。总之我现在越来越喜欢小品游戏了。
　　……话虽如此，我会真正入迷的还是长篇的大型游戏啦，所以最强的是那种「可慢慢享用的长篇游戏」。
　　……暗●破●神3那种就很不错……嗯……
　　
　　
　　那么，差不多该谈谈《我的勇者》了。
　　这集是比前几集更长的单一长篇，所以我写起来也满辛苦的。已经看过的读者就知道，这一集打从我写第一个字时，后面的故事走向就得先定下来。也不是说其他集就不会这样，只是这一集的这种要素特别浓厚。
　　而第四集和上一集也截然不同，比起光明的冒险感，「夜晚的阴暗气息」更为强烈。
　　希望大家喜欢这种风格啦，不晓得各位怎么想呢？
　　再来，读者在第三集最后也应该多少猜到了，第四集是莎克雅自第一集以来，难得从头到尾都有登场的集数。
　　说穿了，莎克雅原本应该在第一集以后就没有太多篇幅（顶多在某些场景有出现），结果却不小心演变成每一集都出场的显眼女孩……很多事情没有实际写出来，真的不知道会是怎样呢。
　　常言道：「笔下的角色会擅自行动」，这句话是真的。即使一开始作者有事先设定，在故事中的登场人物也不见得会按照大纲行动。
　　这样一来，作者想好的内容就会被推翻，必须另寻其他的解决之道，到头来用脑过度，就吃了一大堆甜食。
　　嗯，果然爱吃甜食不是我的错。都是小彻他们害的！
　　……好啦，对不起。
　　
　　
　　那么，就来讲点今后的事。
　　关于第五集，因为这次是比较严肃的长篇，因此下一集会转为开朗愉快的冒险。感觉和第三集差不多吧？亦既在冒险的过程中遇上新角色，然后前往下一个目的地！
　　顺带一提，下一集的故事终于轮到法迪欧当主角了。我至今偶尔会稍微提起他的过去，但本来我是想在第三集写出来的，这也是角色擅自行动的结果。
　　不过，主角小彻也会遇上重大的转机，这方面就请大家期待了。
　　另外，周刊《法米通》也有连载漫画版的「我的勇者」，有机会也请欣赏一下武田充司老师画的精采漫画，保证比小说原作更好看。
　　
　　
　　接下来不是作品话题，而是我的个人通知事项了。
　　从二〇一四年六月二十日开始，富士见书房官网特别开设的免费小说网站「Fantasia Beyond」，也有我的连载小说了。
　　这篇小说和《我的勇者》无关，是全新的现代学园故事。既然是免费的，也欢迎大家用来杀时间。应该是比冗长的后记更有内容啦。我是说应该。
　　至于类型呢……算什么类型啊？各种误会交错的青春恋爱喜剧？反正就是连作短篇的故事形态，每一次的故事氛围都不同，看过《我的勇者》的各位应该都很习惯这种故事了。我想，基本上是恋爱喜剧……吧。至少故事会充满幸福的气息。感觉就像是现充爆炸引发大霹雳后产生的世界吧。当然，读起来也比较轻松有趣，可以缓和其他作品沉重的风格。
　　告知事项差不多就这样。
　　最后是谢辞。
　　首先，感谢这一集也提供许多精美插画的Nino老师。一般来说，作者要看到书籍出版才算完成工作。不过，我要看到Nino老师的插画，才会有新作顺利诞生的念头。真的非常感谢！
　　再来是责编，这次的原稿处于不确定能不能如期完成的状况之中，很感谢这样耐心地等待。另外，为了我自己的精神卫生，我再也不会忘记写后记了。真的很抱歉……
　　
　　
　　最后感谢各位读者，这部作品每集的风格不同，角色也都是自由发挥。但我一直铭记着，不能更动到这部作品的「中心思想」。希望各位也能支持这部作品到最后。
　　
　　
　　那么，我们就在应该会于夏天发售的第五集再会吧！