　　「——所以，这就是各种『伽玛』的大略基础说明……这样你们对我的研究也算有了解了吧？侦探大臣、勇者大臣。」
　　突然出现在我们面前，滔滔不绝地讲述自己的研究成果，仿佛在找借口开脱的女医……绫·海尔默斯，用一种戏剧性的动作张开手臂，询问我们是否理解了。
　　「「…………」」
　　但我们持续架着武器，没有给予任何回应。不，应该说我们无法回应。
　　因为，在她说明的时候，我们一直感受到一股莫大的恐惧。
　　
　　
　　她的体内，有股可怕的力量在蠢蠢欲动。
　　
　　
　　「（搞不好和魔人相当，或者比魔人更强……这到底是怎么回事！）」
　　焦虑的心情，令我持剑的手掌渗出汗水。我们和院长生活了一个星期，却完全没察觉到她拥有这样的一面。事实上，她日常生活中的动作，看起来真的就是行动迟钝的外行人……那不是演出来的举止。
　　不过，如今在我们面前的她……身上却飘散着凶恶的气息，只要我们处理稍有不慎，随时会人头落地。
　　「嗯？你们不理我大臣啊？这样我有点伤脑筋呢……」
　　「「唔！」」
　　当她说出这句话的同时，眼神中也开始带有杀气。但是，小彻的回答避免了即将爆发的战事。
　　「我不认为小绫姐姐的研究都是坏事。」
　　「哦？」
　　小彻这句话，让院长听了很开心。「小彻？」我忍不住转头望向小彻，他的脸上没有谄媚的气息，看来他是真心这样想的。
　　「这种研究，最后会对治疗病人有帮助吧？那么，这项研究本身就是很了不起的东西……如果我的世界有你这样的人……我愿意放下一些道德上的成见，来拜托你救救我哥哥。」
　　「小彻，你……」
　　我感觉背上窜起一股寒意，这孩子纯粹的性格太危险了。他的善恶判断标准，根本乱七八糟……照这样下去，他不见得会往善的方向走。倘若善恶的天平倾往不好的方向……小彻很可能不只不再是勇者……
　　我非常担心小彻，可院长却很喜欢他的回答，甚至还拍手赞赏他。
　　「说得好！你真了解我呢，小彻。没错，教会和民众都被一些无关紧要的小事束缚。这个研究乍看之下很恶劣，而且付出了许多的牺牲。不过，这纯粹是肤浅的看法，他们没有看到未来庞大的恩惠。小彻，你年纪虽小，事情倒是看得很透彻啊！这是很了不起的真知灼见，这才叫勇者大臣嘛。」
　　「谢谢你，小绫姐姐。」
　　小彻莞尔一笑。我很害怕他加入院长阵营……但下一刻，小彻笑着以明确的语气说道：
　　「不过，我很讨厌你的研究。」
　　「……哦？」
　　院长眯起眼睛，也没有不开心的样子……不过，现场弥漫起一触即发的气氛。
　　我紧张得半死，小彻却径自说道：
　　「首先，我很讨厌你创造那种只能活一个星期的生命。」
　　「为什么？寿命不满一个星期的生命，这世界上到处都是吧。」
　　「话是这么说没错，伹你复制的不是短命的生物吧？本来应该更长寿的生物，寿命却被迫缩短……」
　　
　　[[IMG,51082299621b60e41688cfca43257678,648,1000,68064]]
　　
　　说到这里……小彻的语气突然变得很低沉。他瞪着眼前的女医，散发出恐怖的气息。
　　
　　
　　「这样……让我有点火大……」
　　
　　
　　「「唔！」」
　　我和院长两人，都被那股幽暗沉重的存在感吓到了。我全身泛起鸡皮疙瘩，同时想起了他的境遇。
　　「（我记得，他的大哥身患恶疾……原来如此，难怪寿命不长的设定会触怒他。）」
　　表面上我能理解小彻的想法。可是，我对他散发出的气息，始终有股难以言喻的不安。
　　小彻表情一变，持续说出他的见解。
　　「还有……虽然寿命会延长，可是只能受你控制的，是叫『最终调整·伽玛』对吗？那个我也很不喜欢。」
　　「让凶恶的魔物乖乖听话，哪里不对了？」
　　「你问我哪里不对？嗯……我想想……」
　　小彻稍微陷入沉思……真正可怕的是，他已经能和眼前的威胁对等交谈了。在这个稍有不慎就会失去性命的环境里，他却若无其事地和对方谈话。但他也没有轻忽大意，感觉不到他有任何破绽……该说他适应了这个状况吗？只是……
　　「（想不到，连这种价值观扭曲的对象，他都有办法『适应』啊……）」
　　手持武器的我，不禁抚摸小彻送给我的发饰。自从他送给我以后，我一直戴在头上……送给我发饰的那个温柔又纯真的小彻，也是他的其中一面。那么……身为他的伙伴和师父，我就必须相信他的善良，将他指引到正确的方向。就算……要牺牲我自己，也在所不惜。
　　当我下定决心，小彻也似乎想到了什么，对院长说：
　　「小绫姐姐，你知道魔人吗？」
　　「魔人？喔，以前教会给我的资料上有记载。据说是最近出没的魔物，拥有智能和语言能力……是吧。他们是我很感兴趣的研究对象……那又怎么了吗？」
　　「嗯……我们遭遇了两次魔人。他们每一个……都是很恐怖的敌人，同时，也具有很浓厚的人性，例如自身的矜持或兴趣等等。」
　　「……所以呢？」
　　「嗯，换句话说呢，我认为魔物当然也有自己的想法和念头。因此，这种抹杀它们心思的『最终调整』……我非常无法接受。」
　　「这个研究可以消除魔物和人类的纷争，即使如此，你还是不能接受吗？这对双方都是好事吧？」
　　「嗯，是啊，确实是好事，但我还是讨厌。」
　　小彻明确表达立场，院长也笑了。
　　「呵呵，原来啊，讨厌的东西就是讨厌，完全是小孩子的逻辑呢。」
　　「因为我就是小孩子啊。」
　　语毕，小彻和院长相视而笑……老实说，我无法理解他们的互动。
　　双方的交谈告一段落后，院长又再重新开放话题。
　　「那么，我再问你们一次……你们到底打算怎么做呢？」
　　「你问我们……想怎么做？」
　　我疑惑反问，院长点点头说：
　　「是啊，好比你是神剑骑士团的成员……身为教会的走狗，你要对我兵戎相向吗？对我这个单纯喜欢研究的大臣动武？」
　　「这……」
　　我不由得犹豫了。她说得没有错，我个人很厌恶这项研究，照她的说法，教会似乎也不太喜欢。不过纵使是这样，我现在该对她下手吗？
　　这次院长转头问小彻。
　　「小彻，你明白我的研究有益，却又主张讨厌我的研究……那么，你想怎么办？仗着勇者的大义杀害我，破坏这个地下楼层和『德罗普尼尔』吗？」
　　「……！我……我没打算做到那种地步……」
　　小彻的脸上也浮现迷惘的神情。院长确实和我们至今对付的魔物或魔人不同，她的行为也许是一种「邪恶」……但她是我们的「敌人」吗？是勇者该对付的存在吗？她可能是破坏法律和伦理的犯罪者，但逮捕她并不是我们的工作。问题是……放了她又说不过去。
　　看我们沉默不语，院长和平常一样觉得麻烦似地抓抓头说：
　　「唉，我是不希望和勇者发生冲突啦。毕竟这样一来，等于和以请勇者拯救世界为至高目标的女神教会完全决裂嘛。我还没有准备好发动全面战争的战力，所以是希望你们最好可以乖乖离去啦……」
　　「「…………」」
　　「看来，你们需要几个帮助你们下决心的情报。唔嗯……」
　　院长将手抵在下巴上沉思。
　　「啊，不然这样如何？」
　　「「？」」
　　院长展现开朗的笑容，像是想到了什么好方法。我们歪着脑袋，不晓得她是怎么了。此时，她随口说了一个建议，犹如在闲话家常。
　　
　　
　　「你们不肯离去，我就随便杀害几个镇上的居民吧。」
　　
　　
　　「「——你！」」
　　我们错愕不已，她却竖起食指开心地说下去，好像自己提了一个很聪明的方案。
　　「说实话，各种伽玛的生成、培养、研究，可不是只有我这里才有喔。纳鲁斯所有的医疗设施中，都藏着伽玛呢。」
　　「……什么？不可能，凭你自己一个人，根本……」
　　「的确，凭我自己一个人，根本办不到这种事。然而……这座城市早已被我控制，要说是『我的城市』也绝不为过，对我来说没有什么是不可能的。」
　　「你……你在说什么？这座城市……是你的城市？」
　　我丝毫无法理解她的意思，但小彻却恍然大悟地说：
　　「难不成……你能用复制手段操纵的，不光是魔物……」
　　这下我也明白了小彻想说什么，不禁寒毛直竖。
　　院长很愉快地回到我们。
　　「喔喔！小彻真是聪明大臣呢。但很遗憾，你顶多只答对了一半。不过，我没有好好解释也有错啦。抱歉啊，是我忘了说明。」
　　「说明？……你是指什么？」
　　院长答复小彻的疑问。
　　「就是『使魔·原型』的说明啊。」
　　「『使魔……原型』？」
　　「没错，接受『最终调整·伽玛』器官移植的原型个体，我是这样称呼的。这种技术的特点是……」
　　院长先顿了一下，嘴角勾勒出得意的笑容。
　　「连原型的生物，也会和最终调整的生物一样，成为我的傀儡。」
　　「「！」」
　　「当然也有一些不同啦。我和那些生物没有直接连系，所以无法远距离操纵，而且它们不像『最终调整·伽玛』一样完全化为傀儡，还留有自主意识。但只要我下达指令，它们就会优先执行。这就是『使魔·原型』。」
　　院长解释完后，又带到了另一个话题上。
　　「对了，你们知道我以前在这座城市的医疗评价吗？」
　　「「？」」
　　莎克雅好像有说过……或是我有在街上听到小道消息。印象中有听过这件事情，我记得是……
　　我正在努力回想时，院长用一种得意的语气说：
　　
　　
　　「大家都称我『医生的医生』喔。」
　　
　　
　　「「！」」
　　瞬间，我和小彻顿悟了……那令我们不愿理解的恐怖事实。
　　包括这座城市为何缺乏活力，大医院为何接连关闭诊疗部门，只专注在研究领域。以及……之前「伽玛」在繁华街徘徊时，为何部分医疗人员的反应很冷淡。
　　小彻浑身颤抖地说：
　　「所以这座城市的医生……多半都已经是你的……！」
　　「我是没有安排『最终调整』的复制人啦。人类这种有智慧的生物，操纵起来远比单纯的魔物麻烦多了。所以，我只有适度增加了保有自我意识的『使魔·原型』而已。因为不需要夸张的移植手术，光靠输血就有很棒的效果了。现在那些人也在城内各处帮忙我研究，他们真的是很乖巧又口风严密的优秀大臣……我让他们在各大医院里培养和保管『伽玛』。」
　　
　　[[IMG,cb88444f6cf04ae60b9c33fba690a42f,648,1000,71715]]
　　
　　语毕，院长拉回了主题。
　　「这下你们了解了吧？这座城市可说是几乎被我控制了。说实话，找出并杀害风金和法迪欧他们也只是时间问题，根本就不需要动用都市警察。啊，另外，我不会抓他们当人质，这点你们可以放心……因为我已经决定要排除他们了。」
　　「……意思是……」
　　我低着头，替她的言论总结。
　　「你至今对许多魔物进行残忍的实验，为满足私欲而企图确保战力，甚至将前来求诊的纳鲁斯医疗人员变成傀儡。现在……你要掩盖真相，避免和教会开战，竟毫不愧疚地用无辜的纳鲁斯市民威胁我们。虽然你不留梅克路斯和路乌活口，但至少可以放我们一马……你是这个意思没错吧？」
　　「真不愧是侦探大臣，归纳得浅显易懂，连小孩子都明白。没错，我就是这个意思。」
　　「「…………」」
　　我和小彻沉默不语。院长可能以为我们屈服了，脸上露出愉快的笑容。
　　「那么，你们怎么想呢？我也替你们指引了未来的方针，听懂了就快点滚吧——」
　　院长说完，正想转身背对我们的瞬间——
　　「！」
　　我一剑砍向院长的脖子，小彻也用雷神之棍全力打向院长侧腹——但千钧一发之际，院长以变形的奇特双手挡下攻势。她焦躁地瞪着我们，脸上首次失去从容的气度。
　　「看样子我的提议……真的帮你们下定决心了是吧……只不过，结果和我想像的完全不一样啊。」
　　院长在说话的过程中，也以恐怖的力道渐渐推开我们的武器。会将冲击转换成电流的雷神之棍，也没有在她身上通电……她的能耐稍微超出了我们的预期。
　　我们紧张得冷汗直流，院长则一脸邪恶地说道：
　　「嗯，看来交涉是失败了。那我就略施小惩，派潜伏的『伽玛』杀害——」
　　院长话还没说完，我们同时踢出一脚，她也不得不放开武器，向后跳开。我和小彻持续追击，武器再次被她的双手截下……但我们依然硬是用武器压制她。
　　之后……我和小彻心有灵犀，异口同声地说出相同决断。
　　
　　
　　「「我会在你下令之前击毙你！」」
　　
　　
　　我们有一种本能上的直觉。
　　要动用操纵其他生命这种无与伦比的强大力量，照理说要遵守相对应的程序。
　　没错。
　　就好比魔人——伊格尼尔的能力也是如此。
　　至少在激战中无法轻易发动。
　　而我们的猜想似乎是正确的……
　　院长首次浮现愤怒的表情，对我们怒目相向。
　　
　　
　　「……真受不了，你们两个实在是令人伤脑筋的野蛮大臣啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　就这样，我们和院长的彻夜激战拉开了序幕。
　　
　　
　　法迪欧·梅克路斯
　　
　　
　　「小彻他们和那个女医开战了？」
　　法迪欧在深夜的纳鲁斯全力奔驰，同时对身旁的风金如此大叫。
　　在法迪欧肩上的路乌揉着惺忪的睡眼，风金则是一脸焦急的神情。
　　「唉，他们的举止从头到尾都出人意表啊！我完全没办法猜测他们的行动！」
　　「啊～～他们确实是这样的人啦……」
　　看着难得火大的风金，法迪欧随手用兜帽重新盖好自己的脸庞……被通缉的法迪欧非得在街上活动时，必须穿上风金给他的漆黑斗篷。但老实说，他自己也觉得穿成这样真的是不太妥当，看起来就超像坏人。
　　「（就是因为这样，小彻他们才会误以为我们具有威胁性吧……）」
　　实际上，站在小彻他们的观点来看，这一个星期法迪欧他们就是一直莫名发动袭击的敌人。现在他们出于不明原因和女医交战，代表他们应该也多少了解事实真相了。不过，法迪欧不认为他们明白我方的意图……况且，也还有件事实不能随便告诉他们。
　　揉完眼睛的路乌询问风金。
　　「到头来，那个作战要中止了是吗？」
　　「不，计划虽然大幅提前，我们还是要趁机引导居民避难。」
　　「可能是『使魔·原型』的医疗相关人士也要救吗？」
　　「也只好这么做了。本来我是希望和普通人分开引导，可惜现在没这个闲功夫了……」
　　说到这里，风金叹了一口气说：
　　「……不过，就某种意义而言，他们也算帮了我们大忙。勇者和骑士团的最强骑士负责压制院长，这可是我们求之不得的状况。」
　　「是啊，这样女医没办法直接会见『使魔·原型』下令。作战顺利的话，搞不好她连命令『最终调整·伽玛』的机会都没有。」
　　「没错，持有者虽然可以远距离操纵『最终调整·伽玛』，但那是很复杂的精神操作，下达指令少说要花上几十秒的时间。和强敌战斗时是很难发动的。」
　　「这么一来，我们目前该做的……」
　　法迪欧开口确认目标，风金颔首回答：
　　「主要有两大目标。第一，神剑骑士团谍报部在纳鲁斯近郊提供了避难所，我们要先诱导居民前往避难。第二——」
　　「第二是去帮助主人他们对吧！」
　　路乌突然恢复精神，风金对他报以一个温柔的微笑……这一个星期，法迪欧和路乌虽有难言之隐，表面上还是必须和小彻他们敌对。路乌对此相当过意不去，所以现在可以全面支援小彻，他也变得非常有干劲。
　　法迪欧内心也松了一口气，回想着这段时间的遭遇。
　　「（唉，这一个星期的辛苦实在是不值得啊，可恶。说起来，我们会卷入这起事件，还不是塞西莉亚的伤势和特殊血型的关系……虽然那家伙会受伤，也是为了救我们啦……）」
　　法迪欧怀着复杂的心情碎碎念，路乌似乎多少听到了一点，对法迪欧苦笑道：
　　「但赛西莉亚大人不会轻易相信我们吧。如果那天晚上，我们没有袭击那间医院……」
　　「是啊。」
　　法迪欧也无奈地耸耸肩。
　　
　　
　　「她应该作梦也没想到，自己差点变成『使魔·原型』吧……之后得好好敲她一笔谢礼才行。」
　　
　　
　　听了法迪欧的话，风金也面带苦笑。
　　「是啊，关于这次的事件，或许可以说赛西莉亚小姐一直都是麻烦的问题核心呢。」
　　「就是说啊。」
　　三人交谈时，风金转弯跑向教会医院所在的方向。法迪欧等人跟着风金前进，风金也重新正色道：
　　「然而，关于赛西莉亚小姐的事情，我们还是不能掉以轻心……毕竟为了确认和突破现状，我们策划了第二次袭击。那时候我们……」
　　「啊……那时候情况的确很惨澹啊……几乎适得其反了……」
　　法迪欧也不太想回忆那件事。第一次袭击事件过后，他们躲在风金提供的藏身处伺机而动，直到都市警察和院长的鹰犬「伽玛」放弃搜索。不过基于某个理由，法迪欧和路乌焦急地找风金商量，在这次作战之前实行第二次袭击。三人故意挑院长很难露出本性的早餐时间，直到这个阶段都还算顺利……
　　法迪欧忍不住嘟起嘴巴说：
　　「风金，再怎么说，那也和你讲得差太多了吧……」
　　「真的很抱歉，那件事是我调查不充分……可是相对的，这次的作战状况可谓十拿九稳，请放心吧。幸好小彻他们开战的地点，是在我们有办法窃听的地下研究区域。」
　　风金笑着敲了敲挂在一边耳朵上的通信装置。
　　「你真的要谨慎一点啊。」法迪欧说完又询问他当前的状况如何，风金点点头，回答：
　　「目前，小彻他们正和院长交战。战况似乎非常激烈，各种杂音和破坏声盖过了他们的谈话……但从事前的对话听来，他们似乎也知道院长的所作所为了。」
　　「……那么，和赛西莉亚有关的事呢？」
　　「幸好他们还没提到那件事，但院长应该已经注意到了。」
　　「我想也是。」
　　眼下兵凶战危，法迪欧不禁烦闷地抓抓头。
　　路乌接着说下去。
　　「再来我们该怎么办呢？」
　　「这个嘛，我先和潜入纳鲁斯的谍报部增援会合，完成准备以后，再全力诱导市民避难，化解院长的犯行和威胁。」
　　「我想那么做比较妥当。」
　　「还有，法迪欧先生和路乌先生……说真的，我不知道你们能否称得上战力，所以请你们自由行动吧。」
　　「「喂。」」
　　法迪欧和路乌同声反驳，风金苦笑解释。
　　「有一半是玩笑话啦。我想二位应该想去帮助小彻他们……但对手是那个院长，说句不好听的，随便跑去参战很可能反而妨碍他们。」
　　「是啊……尽管不甘心，但我们自己也非常清楚。」
　　法迪欧回想上次对抗该隐的战斗，握紧拳头。敌人若是具备知性的强敌，法迪欧他们很可能会立刻成为小彻等人的弱点。
　　法迪欧和路乌表情凝重，风金竖起手指提出建议。
　　「所以，我有一个要求。你们要是不嫌弃的话，可否疏散教会医院附近那些行动不方便的患者？现在事态紧急，神剑骑士团也派了不少人支援本次作战……即使如此，人手依旧不足。」
　　「是没关系啦……问题是，要带一大群病人到郊区，满困难的耶。」
　　「不，这点不必担心。院长将纳鲁斯改变为过度重视研究的都市，使得住院患者的数量锐减，也算因祸得福吧。而且，你们也不一定要带病人到郊外。」
　　「什么意思？」
　　法迪欧反问，奔跑的风金指向后方。
　　「城市中央有一座有庄严彩绘玻璃的显眼大教堂对吧？那里是第二避难所，你们把病人带去那里就行了。万一『伽玛』被放到街上，神剑骑士团的高手们也会全力守护据点。」
　　「原来如此。我是不想依靠教会啦……但现在也不是计较的时候了。」
　　法迪欧和路乌点头答应，风金告诉他们哪些医院还有需要避难的患者。
　　之后一行人来到通往医疗区域和纳鲁斯入口的交叉点，要和神剑骑士团成员会合的风金前往入口的方向，回过头来大声喊道：
　　「法迪欧先生、路乌先生，我先走一步了！如有要事联络，请用我交给你们的通信装置吧！那么，祝你们好运了！」
　　「喔！交给我们吧！」「没问题！」
　　拜别风金后，法迪欧他们也赶往医疗区域，不过……
　　「啊，糟糕，我们只知道医院的名称，根本不知道医院的位置啊……」
　　「啊。」
　　法迪欧和路乌停下来面面相觑。他们用通信装置联络风金，但口头说明医院的位置，也因为天色昏暗，他们完全不知道在哪里。何况，法迪欧他们逗留纳鲁斯的这段时间，几乎都躲在藏身处里，没有机会了解这边的地理。
　　焦急的法迪欧结束通信，在深夜的路口和路乌吵架。
　　「毛球，为什么你不懂这边的地理啦！你不是一直在看地图吗！」
　　「那是美食地图啊！那法迪欧你的行李里面又为什么没有地图啦！莫名其妙……」
　　「你怎样？」「想单挑吗？」
　　两人破口大骂，上演丑陋的对呛戏码。此时，附近旅馆的二楼突然亮起了灯光。看到窗内的光，法迪欧大喊不妙，想先带路乌逃离这地方——没想到，身后却传来了熟悉的声音。
　　「咦？果然是法迪欧先生和路乌吗？」
　　他们惊讶地回过头。对方是他们意料中的人物——
　　「「莎克雅（大人）！」」
　　身穿可爱睡衣的年幼绿发少女，讶异地从窗户探出身子。
　　「你……你们在做什么？小彻先生他们一直在找你们喔……还有都市警察也……不对，更重要的是为什么你们要做坏事呢——」
　　思绪混乱的莎克雅，慌张得语无伦次。但法迪欧他们也同样讶异。
　　法迪欧在混乱中思考当下的第一要务，随后——
　　「啊，对了，莎克雅！你是不是——」
　　「？」
　　——法迪欧脱口提出一个连他自己也感到荒唐的意见。
　　
　　
　　「——你是不是很熟悉这附近的地理啊？」
　　
　　
　　「…………咦……咦咦咦咦咦咦？」
　　深夜的纳鲁斯，大大回荡着莎克雅吃惊的叫声。
　　