　　院长的右手变成类似植物的藤蔓，像鞭子一样往我挥了过来。
　　「呜！」
　　我试图用剑架开藤蔓，藤蔓立刻缠上剑身。武器受制的我动弹不得，院长左臂化为镰刀，准备痛下杀手。但是——
　　「喝啊啊啊啊啊！」
　　小彻架起雷神之棍飞奔而来。院长的镰刀臂膀，迅速变成我们一开始看到如玻璃般的透明手臂，挡下小彻的攻势。果不其然，电击对她没有效。小彻似乎也早料到了这一点，直接扭转身子踢向她的身体。下一秒，院长有些慌张地放开我的配剑，藤蔓化为巨猿的粗壮臂膀，接下小彻的踢腿。
　　小彻发现自己的攻势无效也没有特别气馁，先乖乖拉开距离……看来，他只是要解决封住我行动的藤蔓。
　　我紧盯着院长，向跳到我身边的小彻道谢。小彻有些从容地回答：「这是弟子该做的事情！」但他利用短暂的时间拼命调整呼吸，视线也不敢从院长身上移开。连体力无限、臂力强大的勇者都气喘吁吁了。其实状态不佳的我也早就快虚脱了，不过不能让小彻和院长发现我的异状，于是我挺直背脊，摆好架势。
　　
　　
　　——我们和院长的战斗，已经超过一小时了。
　　
　　
　　而且，我们不能给院长命令「最终调整·伽玛」的空档，所以过程中没机会休息，体力见底也是理所当然。
　　不可思议的是，现在双方身上都没有太大的伤害。
　　这关乎几个原因，最大的原因则是……
　　「……唉。」
　　——忽然，和我们对峙的院长叹了一口气，无奈又倦怠地摇摇头。
　　「这种一来一往的游戏，我已经玩腻大臣了……我警告过很多次了，只要我有这双『魔手』，你们的攻击都起不了作用的。」
　　「「…………」」
　　「因为——」
　　我在院长说话的时候，踩着碎裂的地板冲向她，想要将她砍成两半……
　　但院长伸出勾爪般的手掌，轻易挡下我的利剑，继续解释她的招式。
　　「——现在几千只『最终调整·伽玛』和我产生连系，它们的『手臂』全都可以用这双『魔手』在我身上重现！」
　　「唔！」
　　她说着，用瘦弱女医不该有的力道震开我。我再次退到小彻身边，忍不住啐了一声。
　　……她完全没有受伤，正是那一双「魔手」的缘故。诚如她所言，那双手臂能变成各式各样的魔物。而且最麻烦的是，那个女医掌握了各种魔物的特性，运用得相当巧妙。
　　拥有那些手臂的魔物……个体算不上什么强敌，要说是小喽罗也不为过。但这些特质合在一起各展所长，效果可就另当别论了。
　　小彻气喘不止地说：
　　「我还是第一次遇到这么诡谲难测的对手，以后大概也遇不到了……」
　　「我也有同感。」
　　这简直是在对抗一大群魔物军团。至此，我们终于了解院长身上散发出的不知名力量为何了。简单来说，她本身纯粹是个女医生……但身体却形同寄宿了几千头魔物。
　　除此之外……
　　「你们也该放我回去研究了吧！」
　　院长的右臂变成巨大的章鱼腕，扫过散落医疗器具的地上。我们用跳的闪过颜色恶心的章鱼腕，她却马上用左臂幻化的第二只触手绑住小彻！
　　「小彻！」「唔呜！」
　　触手用力勒住小彻，我赶紧挥剑斩断触手，还缠着小彻的前半段触手就掉到了地板上。
　　「咳咳！咳咳！」
　　小彻大概是被勒住了脖子，坐在地上不停咳嗽。而他身旁被斩断的魔物触手则化为光粒……飞回院长的手臂上，而不是归于星辰。
　　院长吸收着光粒，再次恢复人类的手臂。
　　…………这就是她丝毫没有受伤的最大因素。
　　「（真不傀是移植技术和再生医疗研究的专家！有够难缠的对手……）」
　　我在小彻身旁架起长剑，眼睛瞪视着院长。
　　她握拳确认手臂的触感，同时对我露出微笑。
　　「骑士和勇者这种战斗专家，对我这个外行人来说，还是太难对付了。我缺乏决定性的攻击大臣啊。」
　　这大臣还真难给评语啊。闲话休提，她说的这点正是我们激战至今，双方都没有受伤的第二个理由。
　　院长选择合适「魔手」种类的思考非常迅速，但她很缺乏主动攻击的战斗才能。也许是我们来到纳鲁斯前遇上的魔人实力太过高超吧，院长的攻击对现在的我们来说算不上太大威胁。
　　不过经验尚浅的小彻，不时还是会像刚才那样遭受一点攻击，幸好勇者的身体能即时恢复这点小伤。结果，就形成了双方各有消耗，却没有明显外伤的诡异战况。
　　「（而且，破坏神工物的作战也失败了……）」
　　这场战斗中，我们曾试图用小彻的怪力破坏「德罗普尼尔」……但很遗憾地失败了。神工物发出了神奇的排斥力阻挡攻击，似乎只有持有者才能碰触。
　　到头来，要拯救魔物和傀儡横行的邪恶城市，保护梅克路斯他们的安全——除了打倒院长外，别无他法。
　　我们互相对峙，寻找下次出手的时机——但院长却突然放松警戒，不解地环顾四周。
　　「——嗯？怪了……」
　　「「？」」
　　这个不像演技的不解动作，也让我们心生疑惑。她转头面对我们，浮现一种有些伤脑筋的表情说：
　　「没什么，只是在想事情发展至此，他——大概是神剑骑士团谍报部派来的助手风金，应该会利用这个机会出手才对。」
　　「你说风金……是神剑骑士团成员？」
　　我们一时被这个意外的情报吓到了，不过仔细想想，的确很有可能。院长的研究既然对教会不利，和院长敌对的风金就极有可能是教会的人。其中既擅长潜入又能战斗的，也只有神剑骑士团的谍报部成员了。而且，谍报部的成员一向不对外公开，也难怪我不认识风金。
　　院长更进一步推论。
　　「可是，为何他不趁这个大好机会来杀我？即使这种水准的战斗确实很难随便介入，他还有什么更优先的任务吗——」
　　自言自语的院长说到这里便恍然大悟，下一秒脸上流露出焦急的神情。
　　「该不会他想疏散纳鲁斯的居民……！」
　　「！」
　　这一句话也点醒了我。原来如此，假如风金是神剑骑士团的成员，掌握了整起事件的状况，这一个星期还进行了某些准备，那么当务之急就是——
　　「疏散可能成为人质的居民，以及确保讨伐院长的战场！」
　　「自作聪明！」
　　我激动说出推论的同时，院长的「魔手」也变成了巨大的猿臂。她抬头仰望上方，毫不理会凝神戒备的我和小彻，然后直接——
　　
　　
　　——以强烈的攻击破坏天花板！
　　
　　
　　「「！」」
　　意外的行动和随之而来的粉尘，吓得我们来不及反应。院长的双腿变成鹿的下盘，发挥惊人力道跳出天花板的破洞。
　　「该死，那个狐狸精，还说自己的招术叫『魔手』！我们都被这个名称骗了！」
　　「先别管那个了，师父！我们快追吧！」
　　小彻率先以勇者的强大脚力跳跃追击，还提醒我赶快跟上。我飞身踩着几片瓦砾，跟着他们冲出天花板的洞口。
　　瞬间，我的肺部充满新鲜空气，举目所及尽是星光闪烁的夜空。看样子，我们到了教会医院正门玄关前的庭园。
　　我们一落地立刻摆出攻击架势，不给院长命令「最终调整·伽玛」的机会。不过，院长本人却是……
　　「「？」」
　　她没有下达指令，也一副没空理会我们的模样。她跳到医院三楼的病房阳台，在上面环望城市的状况——
　　「该死的风金，我就知道！」
　　院长满脸憎恶地呼喊风金的名字。随后，小彻用尽勇者之力朝她扔出石头！她愤怒挥舞猿臂击碎石头，非常不耐烦地看着我们。
　　我从她的表情看出目前的状况，回敬她一个游刃有余的笑容。
　　「怎么了？该不会我们交战的时候，纳鲁斯进行了大规模的市民避难行动，破坏了你仰赖的人质作战是吗？」
　　「唔！」
　　院长的表情显露动摇。一定是风金他们采取了行动。
　　从我们的对话多少察觉现状的小彻，也猛然转头看着我说：
　　「这么说，散布各处的最终……唉呀，麻烦死了，直接称呼『伽玛』好了！总之，命令伽玛进行无差别攻击的威胁，已经没意义了是吗？」
　　「嗯……应该是这样没错，全赖风金他们的努力啊。」
　　在我们交谈的过程中，院长沉默不语，显然是要命令那些「伽玛」……不过，我随即砍出一道「斩击波」打断她的注意力，阻止她的意图。
　　「群众疏散了，也不代表我们肯让你命令『伽玛』。」
　　「唔……！」
　　院长恶狠狠地瞪着我们。看来情势瞬间变得对我们有利了。眼看麻烦即将解决——我们终于可以和久违的伙伴……梅克路斯他们再次踏上旅程，我和小彻不经意地笑了。
　　不过，下一秒——被逼入绝境的院长，却露出诡异的笑容。
　　我们没有轻忽大意，但她的反应实在太莫名其妙，使我们的动作也慢了一拍。而就在……我发现位于三楼的院长，并没有看着我们的那个瞬间——
　　我和小彻赶紧望向面着庭园的小巷，在那里——
　　「「咿……呀啊啊啊！」」
　　——有一个应该是来不及疏散的看护，和乘坐轮椅的少女。
　　说时迟那时快，院长的双臂变成大蛇，以惊人的跳跃力冲向那两个人！
　　我们担心那两人会变成新的人质，默契十足地冲去救人。我负责那名看护，小彻负责乘坐轮椅的少女，然后跳开——
　　（轰——轰轰轰轰轰轰！）
　　大蛇咬破路面的砖瓦，活像在咬巧克力片。我们在危急关头，救出了那两人。
　　「（！这不是要挟持人质的攻击？）」
　　我们不知道院长的意图是什么，但再这样下去非常危险。
　　于是，我们快步逃离院长。等拉开一段距离后，才放开看护和少女。
　　「谢谢你们！」「谢……谢谢……」
　　花容失色的看护和少女向我们致谢。这时，有两个应该是神剑骑士团成员的士兵赶过来。
　　「再来就交给我们吧！」
　　士兵们似乎也大致掌握了现状，连忙带着她们去避难。
　　我们松了一口气，然后飞快赶回教会医院对付院长。
　　但等我们抵达医院，竟然看到——
　　
　　
　　——院长身后，有无数魔物爬出纳鲁斯教会医院入口。
　　
　　
　　注意到我们回来的院长，笑着跟我们说：
　　「哟，宅心仁厚的迟到大臣。多亏你们的善良，我已经对纳鲁斯所有的『最终调整·伽玛』下令完毕了。我下达的指示是『驱逐镇上所有残留的人类』。」
　　「「——！」」
　　「到了这个地步，我也不做挟持人质这种小儿科的事情了——来不及疏敝的市民、神剑骑士团、风金，还有你们的同伴……所有碍事的家伙都要死。」
　　
　　[[IMG,86444cbf8d56b39a6592e349cba21c60,648,1000,55403]]
　　
　　我们的脸上逐渐失去血色。
　　同时，接二连三跑出医院的「最终调整·伽玛」也围着院长，和我们展开对峙。
　　待在魔物群中央的院长，挂着十分从容和愉快的灿烂笑容说：
　　
　　
　　「好啦——期待你们奋勇作战，成为我的孩子贵重的战斗资料范本罗——各位冒牌的英雄大臣。」
　　
　　
　　——成千上百的「伽玛」流窜全镇，展开了恶梦的一夜。
　　
　　
　　
　　
　　法迪欧·梅克路斯
　　
　　
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　看到路上突然涌出排山倒海的魔物军势，法迪欧·梅克路斯吓到眼睛差点脱窗，随即转身在街上死命逃跑！
　　同时，去检查隔壁医院的莎克雅利路乌，也连忙赶来和他会合了。
　　「那那耶……那是什么啊！海啸吗？魔物和洪水一样杀来了耶！」
　　「我怎么知道啊！总……总……总之我们快逃吧！这附近来不及疏散的，似乎也只剩下刚才那两个自己跑掉的看护和少女了！再来只要我们也逃掉……喂！毛球你有在听吗！」
　　「有……有啊！可……可是法迪欧，再这样下去我们会被追上啊……」
　　路乌飞在空中回顾后方说道。法迪欧整理眼下混乱的状况，立刻推导出一个结论。
　　「毛球、莎克雅！我们先在下个路口转弯！反正这些亢奋的魔物，一定只会呆呆地向前冲啦！」
　　「「了解（罗）！」」
　　两人回应的同时，法迪欧从大马路转入小巷中。他稍微松了一口气，心想终于可以摆脱势如洪水雪崩的魔物大军——
　　「它——它们追上来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」」
　　法迪欧和莎克雅大惊失色，不敢放慢自己的脚步，全速奔跑！
　　莎克雅的体能意外优秀，脚程竟跟得上成年的法迪欧。她噙着泪水尖叫道：
　　「总觉得，我和魔物军团也太有缘了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「现在是说这种话的时候吗！你也太从容了吧！是说，它们干嘛穷追不舍啦！」
　　三人突然转入小巷中，后方的魔物稍微慢了下来，双方也拉开了一段距离。不过，魔物狂追他们的情况并没有改变。
　　路乌先停止飞行，抓着法迪欧报告后方的状况。
　　「它……它们完全追着我们跑耶……」
　　「啥！所以那一堆魔物为什么要追着我们跑啊——」
　　话说到一半，法迪欧想起「最终调整·伽玛」是什么样的存在，路乌也同时想通了。法迪欧忍不住咂嘴骂道：
　　「可恶，他们失误了吗！院长成功下达指示了啊！」
　　「不过，居民几乎疏散完了，他们也算撑很久了吧！」
　　「话是这么说没错啦！」
　　法迪欧等人在交谈过程中依然全力奔走，偶尔挑几个路口处转弯。可是，那些魔物——「伽玛」还是锲而不舍地追杀他们……看样子，它们被赋予了优先攻击附近人类的命令。它们成为傀儡后，被下达的任务也和平时行为没什么差别，看来魔物终究是魔物。
　　「咿！法迪欧！它们越来越近了啦！」
　　「啥！你跟我讲……呼呼……有屁用啊……呼呼……！」
　　路乌提出警告，但法迪欧早已气喘吁吁，实在没办法再提升奔跑速度。
　　相反的，在一旁的莎克雅体力倒是还剩不少。平常帮忙经营旅馆的乡下姑娘，体力似乎至少比自称大魔导师的贫弱青年要好上很多。
　　不知怎么搞的，莎克雅泪眼汪汪地凝视法迪欧。绝非萝莉控的法迪欧，看到她那坚强的眼神也怦然心动——
　　「法迪欧先生……我……我……绝对不会忘记你的！」
　　「不要讲得好像我一定会领便当！」
　　「我会和小彻先生他们说你有勇敢保护我！」
　　「也不要讲得好像我一定会牺牲自己啦！你这女人也太邪恶了吧！」
　　「…………」
　　「居然还默默加速！」
　　法迪欧错愕地看着莎克雅飙速跑到前方，他也不服输地拼命跟上。莎克雅有些讶异，然后轻咳一声说：
　　「……这点少女的小玩笑，我们就先别计较了。」
　　「放屁！你绝对不是在开玩笑！那一定是认真的！默默加速冲刺，根本就是真的要抛弃伙伴时会显露的丑陋人性啊！」
　　「不……不管怎么说，再这样下去大家都有危险喔，法迪欧先生！」
　　莎克雅心虚地撇开视线辩解。虽然法迪欧非常不能接受，不过，她说得也没错。不快点想个办法，真的很危险。
　　偏偏，现在他也没多余心力使用禁忌魔法，路乌又没有能解决现状的招术。换言之……
　　悲观的想法掠过法迪欧心头。此时，他感受到背后有种不好的气息，赶紧回头看向后方。魔物军团中有一只鳄鱼般的「伽玛」张大嘴巴，即将咬下法迪欧的脑袋——
　　
　　
　　——突然，一记拳头破空杀来，魔物被打进民房的墙壁里，直接晕厥，随后消失。
　　
　　
　　持续奔跑的法迪欧，望向魔物被攻击的方向，想搞清楚是怎么一回事。他看到……
　　「风……风金？」
　　「法迪欧先生，辛苦你们了。」
　　不知何时赶来的高挑青年，在法迪欧他们后方奔跑，一身白袍也翩然飞舞。
　　风金加速跑到法迪欧身旁，他的出现也让莎克雅和路乌感到吃惊。至于法迪欧……他看着风金的眼神，比刚才的莎克雅还要泪眼汪汪。
　　「谢谢你！该死的帅哥！我爱死你了，该死的帅哥！」
　　「我是很高兴你向我道谢啦，只是称呼方式是不是怪怪的？」
　　「哎呀，你是善良的帅哥！是我错了！你可以抱我没关系喔！」
　　「啥！咦，莎克雅小姐，你那惊人的加速是怎么回事！为什么要用有些轻蔑的眼神看我！」
　　看到风金由衷意外地大喊，法迪欧改变了对风金的看法，觉得「啊，这家伙真的挺不赖的」。这里稍微提一下，法迪欧是用「对方有多可悲」来判断一个人。
　　总而言之，风金加入后战力大幅提升，大伙也松了一口气——
　　
　　
　　——可到头来，他们还是得全力逃亡。
　　
　　
　　「风……风金先生，你就不能想想办法吗！」
　　渐露疲态的莎克雅，要求风金解决问题。法迪欧和路乌也以一副想仰赖他帮忙的模样看着他……风金却抓抓脸颊，苦笑回应。
　　「……呃，那个……老实说，我什么都没想就冲来救人了……」
　　「「「想不到是个没用的滥好人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」
　　风金确实是个好人，唯独这点令人扼腕。
　　抓着法迪欧肩膀的路乌询问风金。
　　「你是来干什么的啊！主人他们情况如何了！」
　　「啊……这个，我在市民疏散好后赶来这里，想去纳鲁斯教会医院支援…………途中看到各位拼命逃跑，就忍不住出手相救了……结果……就如各位所见。」
　　风金显得很过意不去。法迪欧烦躁地对自己的救命恩人破口大骂。
　　「你不是强到可以同时对付小彻和赛西莉亚？难道就不能清光那些魔物吗！」
　　听了法迪欧的疑问，路乌和莎克雅也满怀期待地看着风金。
　　风金他……依旧腼腆地抓抓脸颊说：
　　
　　
　　「啊，我只擅长对人格斗啦，对方若是一群魔物，我就……」
　　
　　
　　「「「也太废！」」」
　　「好过分！咦，太过分了吧！」
　　
　　
　　大受打击的风金抗议了两次，也许他很在意这件事吧。
　　玩笑话姑且不论，再拖下去真的很不妙。莎克雅的跑步速度开始下降，原本就没体力的法迪欧就更不用说了。而且，风金这一周几乎不眠不休地进行避难和各项准备工作，体力也快见底了。话虽如此，他们除了逃跑，也没有其他选择。
　　一行人赶往骑士团高手们镇守的纳鲁斯教会，沿途避开冒出「伽玛」的医院，免得遭受前后夹击。可是，所有人都心知肚明，哪怕教会有多位骑士团高手，也没有人阻挡得了海啸般的暴力军团。说穿了，这样反而只会连累到教会这个第二避难所。
　　「…………」
　　状况实在太不乐观，大家早就没心情开玩笑了——刹那间，前方上空有一只飞行的「伽玛」冲向法迪欧他们。
　　风金马上起身飞踢敌人，但被魔物分散注意力的莎克雅却被石板地给绊倒了。
　　「！」
　　意外接连发生，法迪欧他们一时反应不过来，不小心撂下了莎克雅。等他们急忙回头，莎克雅已被「伽玛」的军势吞没——
　　
　　
　　（————砰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！）
　　
　　
　　这时，四周响起了撼动耳膜的破碎声，小巷里也扬起了激烈的烟尘！
　　三人混乱不已，不知道究竟发生了什么事情，但还是揉揉眼睛确认莎克雅的安危。烟尘中有一位看起来是莎克雅的少女倒卧在地，三人连忙赶到她的身旁。
　　「喂，你没事吧！」
　　法迪欧冲去抱起莎克雅。莎克雅被烟尘呛到咳嗽，所幸身上没有受伤。众人才刚松一口气，又赶紧看向莎克雅后方的「伽玛」。不过，现在后方——
　　「「「「咦——」」」」
　　四人都愣住了。因为，后方已经不是小巷……而是一堵巨大瓦砾堆成的墙壁。
　　法迪欧被莫名其妙的状况弄得目瞪口呆，环顾四周。原来，那是旁边医疗大楼的上半部倒塌后造成的惨状。
　　「（被巨大魔物撞倒的吗？可就算是那样，也……）」
　　这种形同被炮弹直击的严重破坏，同时拯救了他们的危机，这个状况害他们的脑袋十分混乱。
　　四人呆站在原地，也忘了要继续逃跑……此时，瓦砾后方传来「伽玛」的叫声。不过，那不是贪求人血的吼叫，反而比较接近……
　　「（……死前的哀号？）」
　　在他们思考的当下，哀号声有增无减，还多了某种东西碎裂的声音，以及沉重的打击声响。最后……甚至看见了瓦砾后方有「伽玛」消灭的大量光华冉冉飘上夜空。
　　「…………」
　　他们无言以对，只能静观其变——赫然，有人从另一头跳上了瓦砾堆。
　　四人警戒着这道烟尘中的模糊身影。
　　不过，对方却背对他们，没有理会法迪欧等人……那个人站在瓦砾堆上环视对面小巷，叹了一口气，解除戒备。
　　之后，他感慨地大声自言自语。
　　「呼～～一大堆『伽玛』真吓人。光想到万一镇上的人没有避难，就觉得恐怖呢……」
　　那是一种天真、年幼，却莫名可靠的声音……除了风金以外，大家都很熟悉那个声音。
　　四周尘埃落定，可以看见那个人手持玩具般的棒状武器，穿着这个世界罕见的衣服，年纪和莎克雅差不多……
　　这时他注意到法迪欧等人，先是确认莎克雅的安危。
　　他莞尔一笑，露出令人无比安心的温暖笑容……并且语气柔和地说：
　　
　　
　　「可是说实话，『修·罗加』还比这个要强上几百万倍呢。对吧，莎克雅？」
　　
　　
　　——大家的勇者飒爽登场，时机好到令人气得牙痒痒的。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「——然后啊，我和师父分头进行自己擅长的工作。师父处理体内寄宿千头『伽玛』的小绫姐姐；我帮忙救助活动，顺便清除纳鲁斯的上千『伽玛』。」
　　「「「这什么异次元的分工合作啊！」」」」
　　法迪欧等人和前来会合的小彻赶往纳鲁斯教会，互相大致报告自身的近况。
　　然而，法迪欧他们的事由挺为复杂，所以大家只先得出「院长是敌人」的共识。
　　风金听完小彻他们采取的行动后，用手捂住嘴巴，思考现状。
　　「你们的行动和我们推测的相去不远……但我真没想到院长有那种能力。我只知道她的实力不弱……」
　　「嗯，说穿了，她比魔人更像魔物呢……」
　　小彻一脸嫌恶地抱怨，看来他和院长交战吃了不少苦头。光听小彻的说明，就知道那个女医生有多恐怖了。一想到自己曾被对方治疗过，法迪欧不禁打起寒颤。
　　话题告一段落，莎克雅边跑边提起今后的方针。
　　「那么，我们还是要前往纳鲁斯教会的避难所吗？」
　　风金点点头说：
　　「嗯，这是最好的办法。那里聚集了骑士团成员和部分市民。问题是……」
　　「如今大量『伽玛』被放出来，那里非但不是安全场所，反而还是地狱般的战场。况且，那个女医应该也会亲自攻击教会……」
　　路乌落寞地判断现状，全体成员也跟着陷入忧郁的气氛中。但小彻充满活力的语气，一扫现场的阴霾。
　　「那我们要加快脚步才行啊！」
　　「？」
　　大伙愣了一会，不晓得他的发言是何用意。小彻腼腆地笑道：
　　「呃，你们想嘛……反正那些进犯教会的魔物，交给我来解决就行啦。不过，自从来到这里以后，尽是遇上复杂到我完全无法理解的状况，所以这种『总之就是打倒魔物，保护人类』的想法，也许不够深思熟虑啦……」
　　小彻展现笑容，试图让大家安心。
　　「不过这种做法简单明了，而且令人跃跃欲试啊！」
　　他的言语和笑容，瞬间缓和了现场的紧张气息。明明问题还没有解决，大家却产生了一种事情绝对能顺利解决的安心感。
　　「（……唉，这家伙不管怎么说，都是个天生的勇者。佩服啊。）」
　　法迪欧叹了一口气，也不知该说是傻眼还是感佩。
　　心情稍微放松的法迪欧，突然想到某件事情，看了风金一眼——风金也看着法迪欧点点头，似乎有同样的想法。法迪欧也望向路乌，路乌也心领神会地颔首。
　　莎克雅好奇地观望确认两位伙伴看法的法迪欧。此时，法迪欧对跑在前方的小彻说：
　　「小彻，还有莎克雅……那个……在赶到纳鲁斯教会前，有件事情必须告诉你们……」
　　「嗯？什么事啊，法迪欧？瞧你这么认真，这样一点也不像你喔。」
　　小彻转过头来，一脸天真无邪的表情。法迪欧一时很犹豫该不该告诉他「那个事实」，但现在说明，总比害他在意外得知时大受动摇好。所以法迪欧横下心，缓缓开口说：
　　
　　
　　「……是关于赛西莉亚性命的重要事情。」
　　