　　破晓前的纳鲁斯教会广场。
　　无数的「伽玛」从四面八方涌入教会，神剑骑士团的成员拼死抵抗，广场上一片混乱。
　　
　　
　　不过，我和院长犹如在寂静的台风中心对峙。
　　
　　
　　院长似乎不想在自身的战斗中，考量太多复杂的意外要素。她操纵着精锐的「伽玛」部队，却没有利用人海战术攻击我。大多「伽玛」是进攻教会和骑士团的成员。
　　「（很像理论派研究者会想出的战略呢……）」
　　比起整体战力，她更追求战斗上的方便，尽可能排除意料外的行动。
　　在讲求临机应变的战场上，这不是值得称赞的作战方针……但不可否认的是，我确实被她的战术压制了。
　　「（可恶，尽管寡不敌众，我却让她轻易攻入了教会广场……！派擅长一对多的小彻打游击，反倒适得其反了吗？）」
　　话虽如此，不派他去的话，会有很多人来不及逃亡。到头来我们也没有太多选择。
　　不过，至少——
　　「——喝啊！」
　　——我迅速冲向院长，至少要给她一点反击。
　　但遗憾的是……
　　（嘎啊啊！）
　　「唔！」
　　一旁有巨大的狼型魔物——戈夫，挥舞利爪阻挠我的攻势。我用剑架开利爪，一刀划开它的腹部表层，再赏它一脚。
　　狼型魔物倒在石板地上，腹部流出绿色的鲜血，浑身痉挛。我忍不住皱起眉头。
　　「（又是绿色的血液，真恶心……）」
　　战斗开始后，我看到许多「伽玛」流出绿色鲜血，看来它们果然和一般魔物不同。
　　我内心非常不是滋味地再次举剑对准院长……可战斗产生的疲劳感始终无法恢复。
　　「……呼……呼……」
　　「嗯，看你打得很辛苦呢，塞西莉亚。要不要我帮你诊断一下啊？」
　　「开什么玩笑……！」
　　我凶悍地瞪视她，却也无法否认自己状态不佳。
　　「（糟糕……时间拖得越久，我的状况就越差……！几乎使不出力气……！我的身体究竟怎么了……）」
　　我气喘吁吁地盯着院长，她望向在一旁和神剑骑士团交战的部分魔物——随后，其中一只戈夫缓缓走来，看来她是在补充战力。
　　院长注意到我的视线，很遗憾地耸耸肩说：
　　「怎么，赛西莉亚？你以为我是蒙古大夫吗？」
　　「……事到如今，不怀疑你的治疗才奇怪吧……」
　　「你讲话真不留情面，我们敌对也才没多久啊。我好歹也是个如假包换的医生喔，你的治疗我可是尽心尽力了呢。不过……」
　　语毕，院长的眼神显露昏暗的光芒。
　　
　　
　　「现在你状况不佳的原因，也是在我啦。」
　　
　　
　　「……？你这家伙，果然对我的身体动手脚了……！」
　　「呃～～我是有动手脚啦，但相反的，也正因为我什么也没做，你才会变成这样……要是我早点发现『那个事实』就有办法应付了。都怪风金他们把事情搞复杂，害我完全误会了……」
　　「你在说什么莫名其妙的鬼话！」
　　我集中精神克制身体的颤抖，尝试再次发动攻击——不料……
　　「——！」
　　强烈的晕眩感袭来，使我忍不住跪倒在地。
　　我凝视着地面，以长剑撑住自己的身体，拼命喘气……我无法好好呼吸，视野也模糊不清，全身冒出冷汗。
　　我痛苦得动弹不得，院长却不打算攻击我，愉快地大笑。
　　「真不愧是神剑骑士团成员。都这种时候了，还在向女神祈祷，真是太了不起了！」
　　「…………呜？」
　　我努力抬起头来，想搞清楚院长在说什么。这时，我看到之前和小彻他们一同观赏的巨大彩绘玻璃。
　　那是充满生命力的湖光山色。
　　凭借魔力持续发光的玻璃，在我跪倒的地方投射出鲜艳的绿色光芒。院长大概以为我在对女神祈祷吧。
　　我用剑撑住身体，摇摇晃晃地站起来，勉强踏出一步……可惜，我的身体却像铅块般沉重。在我眼前窃笑的院长也才距离十步之遥，我却觉得这段路永无止尽。当然，我也没有足够精神击出「斩击波」。
　　院长笑完后，用一种同情的眼神俯视着我。
　　她将右臂变成魔物的利爪，开口说道：
　　「……不过呢，我们一起吃了七天的饭，也算小有交情。至少就让你在一无所知的状况下死去吧。我真是温柔大臣呢。」
　　「你在……说……什么……」
　　——傻话。我的意识朦胧不清，没办法说完剩下的话语。
　　受到召唤的戈夫，走至院长身旁。
　　院长看见魔物到定位后，又看向我，对我报以同情的叹息。终于，她踏出了脚步，准备取我性命——
　　（吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！）
　　
　　
　　「！」
　　
　　
　　——就在她出手前，戈夫的口中竟喷出绿色烈焰包覆住她！
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　瞬间化为火球的院长，发出凄厉的尖叫声，在地上痛苦打滚！
　　她急忙从周围的魔物里召唤一只类似巨大青蛙的魔物，利用那只魔物大量的唾液，来消除身上的火焰。我和她立场有别，却也不得不佩服她优秀的判断力。然而，火焰看样子还是造成了很大的伤害。
　　「嘎……啊啊……呜！咕……啊啊……！」
　　严重烧伤的院长，趴在地上痛苦呻吟。
　　不过，她立刻左顾右盼……对着我们战场的左侧，发出憎恨的怒吼声。
　　「是你啊啊啊啊！法迪欧·梅克路斯————！」
　　转眼间，那附近的魔物被我的伙伴打散……冒出了莫名令人怀念的身影。
　　是小彻、路乌、梅克路斯……以及莎克雅和风金。
　　一看到他们，我的内心就变得极为平静，连我自己也感到讶异。虽然身体状况依然没有改善，但不可思议的是，现在我却能承受住这股不适了。
　　法迪欧依旧戴着很不搭调的兜帽，但还是无法隐藏浑身散发出的小人物气息。他对泫然欲泣的我露出了超级自豪的笑容。
　　「看到了吧，本大爷这个伟大魔导师优秀的禁忌魔法！」
　　
　　
　　这句话实在太有他的风格，害我不经意地笑了。
　　「（是啊，我承认你确实……是具备伟大魔导师素质的男人。）」
　　我安心地莞尔一笑，这时，院长和之前一样发动「魔手」的能力，想至少先恢复四肢机能。没想到……
　　「……？……为什么……？为什么……为什么『魔手』不能发动！」
　　院长错愕地看着自己被烧得溃烂的手脚。我和院长同感震惊，一齐望向梅克路斯，要求他的说明——梅克路斯他……
　　……先是愣了一会，才赶紧挺起胸膛说：
　　「那……那还用说吗！这就是本大爷的『地狱火』恐怖的地方啦，嗯！」
　　「（他自己绝对也不懂为什么！）」
　　在场的所有人都领悟了这个事实。院长气得咬牙切齿，但她即刻改变作战思考，只留下一只熊型「伽玛」——奥德灰熊保护自己，命令其他所有魔物军势攻击小彻他们！
　　「咦咦！」
　　法迪欧等人也难免慌张，小彻和风金带头展开反击。可是，他们得分神保护梅克路斯、路乌、莎克雅，难以完全发挥战力。
　　眼见这个情况，还有体力的几名骑士团成员，欲带领莎克雅等非战斗成员躲入教会。
　　战局一分为三，分别是「我和院长对峙」、「小彻和风金应付『伽玛』军势」、「被魔物包围无法撤退，而受到孤立的莎克雅、梅克路斯、路乌，以及团员」。
　　风金拼死对付大量魔物，向时对我喊道：
　　「赛西莉亚小姐！请你……请你快点打倒院长！只要打倒她，那些『最终调整·伽玛』也会同步消灭，镇上被操纵的人也会恢复正常！所以，为了纳鲁斯市民的性命！请你打倒院长吧……！」
　　但小彻马上痛骂风金道：「风金先生！师父现在状态不佳，不要强人所难啦！」……不知道为什么，连小彻也知道我情况非常不好。
　　不过……大家都在努力作战，我岂能一个人苟且偷安呢。
　　「呜……啊……啊啊！」
　　我拼命鞭策身体，向院长再踏出一步。发现我逼近的院长，害怕地看着我。
　　「！你……你想做什么……！」
　　「哈……看样子，你也因为烧伤而动弹不得了……是吧……」
　　我带着得意的笑容，继续往前踏出一步……还有七步。再走七步……我的剑就能砍到她了。
　　院长命令身旁的熊型魔物抱走自己，但是……
　　「咿——！」
　　魔物一碰到她的身体，她就翻白眼发出尖叫，赶紧撤回命令。
　　依我推测，她大概是被火焰烧伤的缘故，现在被碰触任何部位都有可能痛到晕厥……难不成，梅克路斯还施展了知觉提升吧？
　　「（真受不了……这下你的魔法真的变得很恐怖了，梅克路斯……）」
　　我看着用骑士团做挡箭牌，丢脸地到处逃跑的梅克路斯……果然，他的成长率太异常了。刚才我见识到的地狱火，颜色和威力都不同以往……我觉得这下稍微可以理解，禁忌魔法为何被视为禁忌了。
　　不过，我也没时间顾着佩服伙伴。
　　我强忍剧烈的头痛、晕眩、耳鸣，又往前踏出了一步……还有六步。
　　「——！上啊！」
　　院长命令奥德灰熊攻击我。那只「伽玛」猛然冲杀而来，我急忙举起充当拐杖的长剑，无奈剑尖不停抖动，现在的我根本应付不了这种敌人。
　　我拼死举剑相抗，直到最后也不肯放弃。敌人逼近我挥下利爪——却被我身后的魔法光线击中，紧接着又有石头攻向它的眼睛！
　　（吼喔喔喔喔喔喔喔喔！）
　　「伽玛」双手捂住颜面，仿佛眼睛产生了激烈的痛楚。我抓准机会，使尽浑身之力——朝它毫无防备的身体递出一剑。
　　随后，熊型魔物便化为光华飘散。
　　我望向支援飞来的地方，看到路乌和梅克路斯狼狈地依靠着骑士团的保护……脸上却露出了得意的笑容。没多久，他们又被卷入战斗中，开始没出息地到处乱跑。
　　受不了他们……真是一群可靠的伙伴呐。
　　我排除「伽玛」后，再次迈步走向院长……还剩五步。
　　「唔……！」
　　满脸焦急的院长，怒视小彻等人所在的位置。她打算从攻击小彻的「伽玛」军势中，召唤新的救援助阵。但是——
　　「休想得逞啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　小彻硬是跳到前来支援的魔物面前，一举清光那些敌人。然而，小彻过度使用强大的力量，身体重心瞬间失衡。看样子，体力到达极限的不是只有我。
　　我正想向小彻呼喊，但他忙着对付新的「伽玛」，头也不回地抢先喊道：
　　「师父，你专心对付小绫姐姐！这边的敌人……我绝对会想办法解决！」
　　「小彻……」
　　我感受到他坚定的意志后，又往院长踏出一步……还有四步。
　　「！…………！……」
　　几乎无计可施的院长，怯懦地看着我。
　　……我的身体发出了有如随时会溃散的哀号，但我还是勉力移动。伙伴的羁绊和坚定意志，鞭策我继续前行。
　　还有三步。
　　可是，当我来到距离院长剩下三步的地方时。
　　「…………！」
　　「？」
　　至今惊恐不已的院长，眼中透出邪恶的光芒。
　　我不懂她究竟是怎么了，总之我只需凭着钢铁般的意志前进，于是再往前踏出一步——
　　「神工物『德罗普尼尔』复制出来的存在，和原型有两大不同点。」
　　「？什么……？」
　　院长突然以冷静语气开口，使我心感动摇……怎么回事？她还有阻止我前进的手段吗？
　　我下意识地环顾四周，但并没有赶来支援的「伽玛」。
　　在我困惑的当下，院长径自说道：
　　「第一，复制品的寿命很短，大约一周左右。」
　　「？这件事，你以前说过了……」
　　「你知道复制体寿命快到尽头时，会怎么样吗？」
　　「……不要用无聊的方法拖时间了，乖乖领死吧——」
　　我傻眼地叹了一口气，但院长她……脸上却浮现一种极为邪恶的笑容。
　　
　　
　　「体能会大幅下降，身体也会渐渐不听使唤。」
　　
　　
　　「——咦……」
　　我立刻停下了脚步。察觉异状的梅克路斯，在躲避敌人时看着我激动大喊。
　　「够了！别再说了！喂！赛西莉亚，你不要听她的！——唔！」
　　不过，他的声音立刻被淹没在魔物军势中。
　　我的心脏不断剧烈跳动。
　　院长继续对面无血色的我说：
　　「另外，复制品还有一个特征……你这个聪明的侦探大臣，知道这点以后一定会相信我的话。不晓得为什么，复制体的知觉都有共通的变异……」
　　「师父！不可以听她的！那是——」
　　小彻也对着我大叫。他忙着对抗魔物，声音同样被「伽玛」淹没。
　　不祥的预感令我额头冒汗，这不是身体不适产生的冷汗。
　　院长十分开心地看着我的表情……
　　……她用无与伦比的愉悦笑容，告诉我事实真相。
　　
　　
　　「复制品啊，会把『红色』看成『绿色』。」
　　
　　
　　「——」
　　「正确来说，好像要某种程度以上的红色……也就是『深红』和『鲜红』才会看成绿色。」
　　顿时，我快速回想这一周和「颜色」有关的事情。
　　一开始我刚醒来，看到小彻手上拿着提灯，那当真是绿色的吗？我称赞小彻有办法使用绽放绿光的魔法道具时，他是不是有透露出不解的神情？
　　院长涂抹的口红……还有我在街上常看到的难看口红，真的是她们品味有问题吗？会不会是因为红色在我眼里，是呈现绿色？
　　莎克雅在沙拉里放的番茄……「桑茄」，为什么只有我觉得看起来很酸？……因为，只有我以为它没有熟……在我眼中，那些「桑茄」都是绿色的。
　　我斩杀的「伽玛」，血液真是绿色的吗？
　　地狱火的威力提升，颜色真的也会跟着改变吗？
　　我越是思考，越是对自己的眼睛抱持疑问。
　　而最重要的关键……
　　「…………」
　　我抬头看着耸立眼前的教会，望向巨大彩绘玻璃……然后，大声询问正在和「伽玛」对战的小彻，以及四处逃跑的莎克雅。
　　「小彻！莎克雅！这幅彩绘玻璃的名称是什么！」
　　「「唔！」」
　　小彻和莎克雅没有回答。可是，他们不可能没听到我的提问。我……克制不住颤抖，又向他们喊了一次！
　　「同答我！拜托你们回答我……这幅彩绘玻璃……到底叫什么……」
　　这是我衷心的哀求。
　　院长放声大笑……同时，小彻击毙「伽玛」，心有不甘地说：
　　
　　
　　「……红叶…………………唔……彩绘玻璃的名称叫『红叶之湖』啊，师父！」
　　
　　
　　「！」
　　听到这个答案，我不禁放掉了手中的长剑。掉到石板地上的剑，也许是掉落角度不好的关系，弹到了必须走好几步才捡得到的地方……但这种事已经无关紧要了。
　　院长脸上挤出充满恶意的笑容说：
　　「虚假的存在，眼中看到的果然也是虚假的世界啊。」
　　「…………」
　　仅靠精神力前进的我，完全停下了脚步。
　　心灵，也跟着破碎了。
　　我反复观察彩绘玻璃「红叶之湖」，然而——
　　「怎么……会…………」
　　
　　
　　——在我眼里，那依然是一幅充满苍翠绿意的春季湖畔。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「第一次见面时，我就跟你说过了。你的血型非常特殊，调度起来相当困难。但是……我有调度的办法。」
　　「……复制……是吗……你复制我……复制赛西莉亚·希维尔……」
　　我被强烈的绝望感打垮，却仍然怀着这一切可能是误会的希望，聆听院长解说真相。远方的小彻他们似乎在喊什么，但我早已听不进那些话了。
　　院长满足地点点头说：
　　「没错，赛西莉亚……不，『德罗普尼尔·赛西莉亚』。」
　　「唔！」
　　「你这个混蛋！」
　　广场上的某个地方传来梅克路斯愤慨的声音。我知道他是在替我抱不平……但那对现在的我来说，正是我不是真正的赛西莉亚·希维尔的证明。一想到这里，我又忍不住发抖。
　　院长继续说道：
　　「这也没什么好丢脸的啦，复制大臣。老实说，直到前几天，我也还以为你是真正的赛西莉亚呢。想不到最初遭受袭击时，风金他们抢走的是本尊。我起先以为教会要夺取我的研究成果，所以我猜想他们夺走的是复制品……」
　　「你这话……是什么意思……」
　　我两眼无神地询问院长，院长开心地进行解说，仿佛我们恢复了以往的关系。
　　「那一天他们发动袭击时，我把你和本尊摆在一楼手术室，正准备输血呢……而且是要在做过『最终调整』的状态下输血。换句话说，我正想制造出『最终调整·赛西莉亚』和『使魔·原型·赛西莉亚』，这两个实力高强，在教会内位高权重的优秀棋子啊。」
　　「什……么……？」
　　原来我很可能不只是单纯的复制品，说不定还跟本尊一起变成了她的傀儡。这个事实，令我不寒而栗。
　　可是，院长有些不甘心地否认了这件事。
　　「结果医院在『最终调整』快要完成时失去动力，调整似乎也失败了。但我却误以为『最终调整』早已结束了，才会产生这次的误会。你还记得吗？我一见到你，就替你做了一个检查。」
　　「检查？……啊……」
　　我赫然想起，那时候院长……下达了一个胡闹的指令，叫我在原地转三圈……当然，我并没有照做……
　　「如果你是『最终调整·塞西莉亚』，那么你必会忠实执行我的命令。但实际上，你没有乖乖听话，我用潜意识下令也没用。所以，我以为你是真正的赛西莉亚，风金抢走的是复制品。」
　　「这么说……梅克路斯他们袭击的理由……」
　　「大概是要防止真正的赛西莉亚成为『使魔·原型』，并确保她的安全吧。也就是说呢……」
　　语毕，院长脸上露出恶魔般的笑容。
　　
　　
　　「他们根本不在意你这个复制品。他们只带走本尊，就是最好的证据。」
　　
　　
　　「唔！」
　　「你这贱人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　远处响起了梅克路斯罕见的怒吼。
　　「不是的！我们一直以为你已经接受『最终调整』……失去了赛西莉亚的心灵，成为她的傀儡！所以才——」
　　梅克路斯拼命向我解释原委，但这些话完全传不进我的耳朵里……以及心里。
　　唯独院长残酷的话语，无情刺伤我的心。
　　「第二次袭击，风金来杀我的事姑且不提，法迪欧他们也想干掉你吧？换句话说，他们需要你的血液来拯救本尊啦，毕竟用『假死魔法』延长寿命也是有极限的。由于本尊的情况危急，也只好牺牲你了。他们抱着让本尊成为『使魔·原型』的觉悟，要来抢夺你的血液。也就是说……」
　　院长笑个不停，由衷觉得非常可笑。
　　「他们真正重视的，还是只有真正的赛西莉亚·希维尔啊。」
　　「……唔！」
　　这句关键话语，终于令我双膝跪地。
　　院长笑得很开怀。她的作战成功挫败我的内心，我自然心有不甘……但明知如此，我也无法振作。
　　我的世界开始动摇。
　　「（我……到底是谁？既然不是赛西莉亚·希维尔……那我……）」
　　我撑在石板地上，拼命深呼吸。好痛苦，好难受，身心全都残破不堪。我甚至不晓得自己在干什么。
　　不知不觉间，连我身为赛西莉亚的记忆也开始受到侵蚀了……我……为何被教会…………小时候……父母……不对，我是何时和小彻他们……
　　我的存在越来越稀薄。我下意识地茫然自语。
　　「我……生下来……究竟是为了什么……」
　　院长她……给了一个无情的回应。
　　「为了什么？这不是很明显吗？」
　　我抬起头来，看到她用极为丑陋的笑容俯视着我。尽管在各处奋战的伙伴都在向我放声嘶吼……但只有她的话语回荡我耳中。
　　
　　
　　「你纯粹是用来拯救本尊的血浆包啊，复制大臣。」
　　
　　
　　「——」
　　「不过，现在你连这件事都做不好，就要一事无成地死去了。」
　　「——」
　　我的眼前一片漆黑……什么也不剩了。
　　战斗的意义、振作的意志、诞生的意义……什么也不剩了。
　　
　　
　　一切……都消失殆尽了。
　　「…………」
　　我完全失去了气力，成为一个等死的人偶。
　　在朦胧的视野中，我看到院长正在仰望上方。无法思考的我，毫无由来地顺着她的视线望去……上方只有一片即将破晓的天空。有别于这一周气候的晴朗天空。今天的天气一定很好吧……但也跟我没关系了。
　　我提不起力气做任何动作，只是愣愣地眺望天空。说不定，院长也有受死的觉悟了——
　　「？」
　　——突然，我看见万里无云的微亮天空中，有一个很细小……真的很细小的斑点。斑点在上空缓慢盘旋，然后逐渐下降。
　　「（……是鸟吗？）」
　　似乎有什么东西在高空飞行。失去参战体力，甚至是生存意志的我，只是茫茫然地看着那个物体……
　　可是，我发现那个东西朝某处急速落下——
　　「！」
　　——等我回过神时，我发现自己不再像一具行尸走肉，使尽全力大叫！
　　
　　
　　「快躲开！小彻！」
　　
　　
　　「！」
　　听到我的警告，虽然小彻还搞不清楚是怎么回事，但还是先迅速跳开！瞬间，一只拥有锐利鸟喙的「伽玛」高速穿越他刚才的所在位置，刺穿了好几只魔物。
　　「啧！」
　　院长愤怒地瞪视着我，她没料到精疲力尽的我会提出警告吧……我也同感意外。
　　……我在干什么？我不是在等待自己无为的人生结束吗？为什么要拯救那个实际上并非我伙伴的男孩……
　　「师父！」
　　小彻一边和大量「伽玛」对战，一边大声呼唤我。
　　我看了他一眼……他明明没有那个心力，却还是努力向我挤出一个笑脸。
　　
　　
　　「谢谢你，师父！师父果然是师父啊！」
　　「————」
　　这句话让我茅塞顿开。我……果然是赛西莉亚？像我这种一无所有的人？
　　「（为什么……小彻。为什么连我这种冒牌货，你也愿意用伙伴的态度相待……）」
　　我感觉心中有某种情绪在沸腾，我勉力维持快要失去的意识，环顾四周。
　　大家都在拼死作战。
　　小彻、路乌、梅克路斯、莎克雅、风金、骑士团成员……每个人都在奋勇战斗。为了自己，为了伙伴，也为了正义。
　　我偶然注意到，有一只「伽玛」正在逼近莎克雅。我本想再次大声提出警告，但梅克路斯在我发声前挥舞法杖戳向「伽玛」，总算是化解了一场危机。
　　我稍微松了一口气时，头上的某样东西也在此时掉到了地上。
　　那是……小彻之前买给我的新月发饰。
　　我出神地观看发饰好一会……很不可思议的，昏暗的视野豁然开朗。
　　我在自己的内心深处，找到了最后的「自我」。
　　「（……原来……说得……也是。是啊……就是这样。）」
　　我用指尖怜惜地轻抚发饰，接着……
　　「咦……？」
　　院长吓得表情扭曲……我用尽浑身力气爬起来。
　　我笔直前行。为节省最后的体力，我没有捡起珍贵的发饰。
　　院长难以置信地看着我。
　　「你……你在干什么？你……到底……」
　　「那还用说吗？」
　　我摇摇晃晃地爬起来，向前踏出一步……带着心无睾碍的笑意说道：
　　
　　
　　「我要打倒你，拯救大家。」
　　
　　
　　——还剩三步。
　　「你——」
　　院长的表情显得很讶异，但她随后便生气地对我吼道：
　　「你在说什么傻话！你不过是个复制品！纯粹是用来替本尊输血的血浆包！」
　　「是啊……你说得没错……」
　　「他们也不是你的同伴！现在也只是刚好出于情况需要，才和你携手奋战的，等事情结束，你也没利用价值了！」
　　「也许……吧……」
　　我想再踏一步，身体却不听使唤。我还有向前倒下的力气，但要是那么做，恐怕我就再也爬不起来了。
　　我拼死站稳，寻找踏出下一步的时机。
　　院长疯狂大叫，口水都喷了出来。
　　「既然你都知道，为何还要这么拼命！你到底是为了什么而这么拼命！」
　　「为了什么……」
　　对于这个疑问，我重新思考了一下。然后，我笑着说出自己最真切的想法。
　　「我……很担心他们啊。明明我都变成这副德性了……可是看到小彻……还有莎克雅面临危险时……我……只是想……帮助他们啊……」
　　「那又怎样！你该不会想说自己的正义感觉醒了吧！」
　　这个女人究竟在生什么气啊？
　　我感到疑惑，同时缓缓摇头说：
　　「不是……是更单纯、原始的心情……」
　　「我听不懂你在说什么！够了，不要再过来了！」
　　「这我……可办不到。」
　　我试着向前迈进，身体却止不住颤抖。至少要用长剑代替拐杖才行。我瞄了一眼长剑掉落的地方，就在我左边数步之遥……
　　察觉状况的院长发出窃笑。
　　「白痴，现在的你根本没体力去拿剑吧！哈……哈哈！丢脸啊，复制品！你已经连去拿剑的方法都——」
　　「不……见得吧？」
　　「什么？」
　　院长一脸讶异，我深呼吸一口气——对着从「伽玛」的攻击中死命逃窜的梅克路斯大吼！
　　「梅克路斯！把剑给我！」
　　我朝侧面伸手，下达指示。院长笑道：
　　「你疯了吗，复制品！现在那家伙根本没心力跑来——」
　　「他不必过来。」
　　「什么？」
　　我得意地笑看院长，下一秒——石板地上的长剑消失，凭空出现在我的手中！
　　我把长剑的刀身向下，握住剑柄充当拐杖。院长错愕得目瞪口呆。
　　「这——这是怎么……」
　　忙着逃跑，照理说没有多余心力的梅克路斯，自豪地回应院长。
　　「这就是我在纳鲁斯学到的新禁忌魔法『次元移动』！这招的功效和字面上一样，可以将物质随意转送，是很了不起的魔法喔！」
　　路乌马上从旁补充。
　　「不过每小时只能发动一次，移动距离最多也才两公尺，同样是很难用的魔法啊！」
　　「你多嘴什么啊！……喔哇啊啊！」
　　梅克路斯继续忙着逃命。院长恶狠狠地凝视拄着长剑温存体力的我！
　　「为什么！你怎么知道他在这里学的新魔法！你们何时接触的！」
　　「接触？……我们并没有接触……」
　　「那你是怎么知道的！」
　　院长似乎无法理解，我苦笑回答她。
　　「我只是想像得到那家伙学的魔法大概都是什么样子……毕竟我们……好歹……也是同伴啊。」
　　「不会……吧……」
　　院长看我的眼神，活像在看一个无法理解的东西……其实，这是推理、经验与信赖配合出来的结果。梅克路斯他们轻易通过安全门，进入了地下研究区域。另外，第二次袭击的时候，他莫名出现在我身后的行动……从这两点来判断，我就大致猜得出来了。
　　我调整呼吸，拄着长剑……再踏一步。
　　还有两步。
　　院长终于流露惊恐的神情。
　　「不……不要过来！……对……对了！寿命！我有办法延长你的寿命！你要是杀了我，你的人生就完了！快住手！不要冲动啊！」
　　「哼……用『最终调整』延长一点寿命，有什么意义啊。」
　　「不……不然……有了，我可以替你进行移植啊！我们先用『最终调整』暂时延长寿命，再生产大量的复制品，让复制品进入假死状态。这样你日后身体不适，随时都有库存的新器官可用！实际上——我就是用这种手段，活了两百年啊！」
　　「你……你居然还牺牲了自己的复制人，来苟延残喘是吗……」
　　大概是因为我知道她这个四肢可以变成魔物的女人异于常人，所以我对她的年龄也不怎么惊讶。就某种意义上来说，这反而让我能理解各种疑点……可是，也正因为如此，我才厌恶她的丑陋。她开始拼命替自己找借口开脱。
　　「这有什么不对！这两百年来，对我来说研究——不，探究就是我的一切！我想了解魔物、女神、魔法、神工物……还有生命的奥秘！这世界值得探究的事太多了！但人类的生命太短暂，根本无法寻求到『答案』啊！」
　　「答案……是吗？」
　　我不经意地笑了。院长皱起眉头说：
　　「你在笑什么，这很可笑吗！牺牲自己的复制人活下来，就那么可悲是吗！别说傻话了！我的复制人心甘情愿地付出自己的性命，来成就我追寻『答案』！牺牲别人延命有何不可啊！」
　　「的确，生存伴随的牺牲，是一个很复杂的议题。比起我这个笨蛋，你一定思考得更加透彻吧……只是……」
　　「只是怎样？」
　　我对她报以同情的微笑。
　　「你再活几十年，几百年，几千年……也一定无法找到『答案』的。」
　　「？这是什么意思……」
　　院长一脸无法理解的模样。
　　我只活了一个星期，但在我眼中，两百多岁的她看起来却是相当幼稚。
　　看我不肯接受诱惑，她又想打击我的心灵了。
　　「……为什么！你到底是为了什么拼命！你已经一无所有了不是吗！你失去了生存意义、时间、羁绊、回忆、信赖、意志……还有性命！」
　　「…………是啊……没错……」
　　突然有一股强烈的睡意袭来。的确，也许我已经是半个死人了。不过……我还有……该做的事情。
　　放眼望去，小彻、风金、骑士团奋战不懈，梅克路斯、路乌、莎克雅拼命逃跑……就算是勇者，面对压倒性的人海战术以及困难的战斗，也是处于劣势。再这样下去……早晚会有人遭受致命攻击。到时候，整个团队就会逐渐瓦解。等我们全灭后，避难的居民也会死于非命。接着…………只是稍微推算一下，也不难想像恶梦扩大的情景。
　　……我必须现在杀了院长，让那些「伽玛」同步消灭……这么一来，一切都能画下句点。
　　我咬住嘴唇逼自己清醒，准备再往前踏出一步。
　　院长由衷感到惶恐地对我吼道：
　　「你赌上性命又能怎样啊！就算得到了梦寐以求的和平，你也享受不到啊！」
　　「……是啊……」
　　我气若游丝地回应，回想着逐渐淡化的记忆。
　　包括希维尔家的严格锻链、女神教会的信仰、神剑骑士团的任务、和小彻等人相会、这一路的冒险，以及……在纳鲁斯的这一周。
　　我从这些记忆汲取力量，用快要瘫倒的双腿再踏一步。
　　——还有一步。
　　我缓缓架起长剑。到了这个地步，我要做的就只有一件事。
　　院长带着惊恐的表情对我喊道：
　　「住手！快住手！为什么！为什么！」
　　「…………」
　　我的视野失焦，手不停发抖。呼吸和意识变得断断续续，记忆也逐一消失。老实说，我已经几乎想不起这个女人的所做的恶行，还有整起事件的前因后果。
　　尽管如此。
　　没错。
　　尽管如此。
　　我还是用尽最后的力气，紧紧握住配剑。院长的表情仿佛在看一个完全无法理解的怪物。她问我：
　　「你到底是怎么回事……为什么……为什么要这么拼命！是什么东西让你这么拼命啊！你不过就是个冒牌货！就是个复制品！你的身体、举目所及的一切、心灵、记忆，还有和同伴的情感，全部都是假的啊！就算这样，你还是这么拼命……究竟是为了什么啊！」
　　院长说出各种残酷的事实。我灌注所有精神住剑尖上……回答这或许是她生命中最后的一个问题。
　　「是啊……你说得对。我……一无所有了。过去、现在、未来，什么都没有。但……身为教会的护法之剑、无辜百姓的守护者、『希维尔家』的商品、『德罗普尼尔』最后的牺牲者，还有……小彻的师父，我还是必须打倒你。无论我发生了什么事，直到最后都得保持高风亮节的气度。因为，这才是……」
　　持剑的手不再发抖——我判断没必要再浪费力气维持平衡，用剑锋瞄准倒地的院长胸口——准备一剑贯穿她的心脏。
　　然后——我下定决心，踏出最后一步。
　　「住手…………不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「这种正义的笨蛋女骑士，才是我——」
　　——剩下……零步。
　　
　　
　　「——赛西莉亚·希维尔的作风。」
　　
　　
　　——我豁尽所有的一剑，贯穿了院长的胸口。
　　