　　那起事件，在我们清醒后的第六天早晨，毫无预兆地发生了。
　　那天，我们四人正悠闲地享用早餐。
　　——忽然间，现场响起巨大的碎裂声，两个黑衣人就从食堂的阳台闯人。
　　「「唔！」」「呀啊啊！」「！」
　　我和小彻几乎同一时间起身备战，莎克雅害怕地抱住脑袋躲到桌子底下，院长呆站在原地看着两个入侵者。
　　入侵者落地后重整架势，立即采取下一步行动。
　　其中一人以意外迟钝的动作冲向我，而另外一个人——
　　「小彻！」
　　「我知道！」
　　——则是动作奇快地冲向院长。我赶紧对离她较近的小彻下达指示，但小彻在我发令前就先行动了。
　　对方声雄力猛地企图攻击院长的脖子，小彻在千钧一发之际踢开敌人的手臂。确定院长没有大碍后，我也把注意力转回逼近我的敌人。
　　「（这边的……比较弱！）」
　　用黑色斗篷深深盖住眼睛的人，逼近我的动作看起来显然不擅长战斗。对方右手紧握着短刀，即使动作迟钝，当中还是带有杀意。我打算退到后方，以避开第一记攻击——
　　「咦？」
　　——刹时，我察觉有某样东西精准又快速地飞向我脸庞。我急忙用手背弹开攻击，同时感受到有种击破物体的触感，四周也被烟雾所笼罩！
　　「（糟了！是陷阱！）」
　　入侵者趁我看不到东西，挥刀砍向我的脖子……我的背部冒出大量的冷汗。
　　「（该死，我的身体远比自己想像的迟钝！动作不够俐落！）」
　　我在复原后也有察觉到异状，只是我万万没想到这问题会如此致命。这几天忙着搜索而疏于锻链，或许也是动作迟钝的原因之一。总之，我的身体非常沉重。而且最重要的是……
　　「（这个敌人动作迟钝，却很了解我的行动模式。再加上，这种从诡异角度攻击我眼睛的飞行武器……）」
　　我的脑海里浮现了最坏的想像。在不清晰的视野中，我隐约看到入侵者怀里的法仗顶部在发光。等我心知不妙时，已经太迟了，光芒包覆我的身髓，带来了致命的变调。
　　我勉强向后跳开，跪在地上试图理解自己身体产生的异变。
　　「（唔，痛觉果然被强化了，用力跪在地上时膝盖很痛。那么，我失去的部分器官是什么？……我还听得到声音，所以应该不是耳膜……）」
　　我看穿了入侵者的身分，压抑着动摇的心情，尝试把握现状。但是——
　　「（唔……头好晕……！）」
　　我的脑袋产生晕眩感，此时入侵者再次持刀攻击我。对方虽是战斗外行，但无奈我的身体还没完全复原，再加上异常的晕眩感作祟，连要勉强闪过外行人的小刀都有困难。最糟糕的是，敌人还发射石头进行援护射击——也就是「烈日恩惠」，使我陷入超乎想像的危机。
　　「（可恶，为什么你们变成敌人会这么难对付啊……！）」
　　我拼命闪躲蒙面黑衣入侵者——不，是法迪欧·梅克路斯的攻击，并且确认小彻的状况。
　　「唔——喝啊啊啊啊！」
　　「！」
　　——小彻也面临苦战。看他对手的动作，肯定是我们之前碰到的医生——风金。我和小彻现在都没拿武器，近身格斗术也远比不上他，身为勇者的小彻也难以抗衡。不过，小彻凭着坚韧的身体和超常的力道，勉强还有一战之力……打起来虽然吃力，但应该还没有危险。
　　我才刚松一口气，又开始晕眩了——梅克路斯趁我重心不稳出手攻击，我不禁往他的胸口挥拳反击。但我的拳头挥空，而且梅克路斯也在不知不觉间从我眼前消失了。
　　「（什么！）」
　　我大为震惊，随后有股不妙的气息逼近我的脖子。我没有仔细确认，直接向前扑倒躲开攻击。刹那间，后颈有股刀子滑过的触感。当下我做好了领死的觉悟，所幸只是风压掠过我的脖子，差一点就被砍中了。
　　我顺着扑倒的动作在地上翻过身，然后和挥刀进击的梅克路斯四目交错……我忍不住怒吼道：
　　「梅克路斯、路乌！你们到底是什么意思！要是没有合理理由……小心我大幅删减之后的旅费！等于你们再也不准观光！」
　　我知道不该在兵凶战危时说这种话，但我不希望小彻对入侵者的身分太过惊讶，所以刻意选用这种玩笑话，不料——
　　「「！」」
　　——梅克路斯的动作和「烈日恩惠」的射击都停止了。
　　「（……？难不成，他们真的被那句话吓到了……？）」
　　胆敢犯下这种罪行的人，会被这种轻浮的讲法说服吗？
　　我对此深感怀疑，但梅克路斯拿着刀呆站在原地……然后，对另一个入侵者大吼：
　　「喂喂喂！这是怎么回事啊，风金！跟你讲的完全不一样啊！」
　　这种很有梅克路斯风格的语气，反而让我们很讶异……从这种讲话方式来看，他们应该……没有被操纵？
　　我和小彻为此动摇时，风金也莫名停止攻击小彻，转过来面向我们。
　　「……出乎意料的状况呢，事情又变得更麻烦了——」
　　风金话才说到一半。
　　（吼啊啊啊！）
　　「！」
　　大伙听到意外的兽吼声，纷纷转头望向食堂入口。
　　「咦咦咦！还来啊！」
　　梅克路斯发出丢脸的尖叫声。我不懂他那句「还来啊」是什么意思，但门口确实多了一只连我也有点害怕，且正在低吼的凶恶魔物……血腥雷欧。
　　梅克路斯非常恐惧，风金啐了一声后转身离去。
　　「先撤退吧！」
　　「不用你说我也知道！」
　　梅克路斯也转过身，背对着我们跳出窗外，和毛球状的魔物……路乌一同离开。后来，那只血腥雷欧猛然冲向他们，仿佛跟他们有仇一样。
　　入侵者和魔物擅自远去，剩下我们几个搞不清楚状况的人。我和小彻本想追上去，但一想到魔物明显是从医院里冒出来，就不能丢下莎克雅和院长，使得我们只能面面相觑。院长从刚才就一直自言自语地说：「这样啊……难怪……原来如此……」要是她知道什么详情，还真希望她解释一下。
　　此时，躲在桌下的莎克雅探出脑袋，怯生生地交互看着我和小彻说：
　　「请问……刚才到底发生什么事了？」
　　我和小彻耸耸肩，异口同声地回答这个单纯的疑问。
　　
　　
　　「「我们也不知道。」」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「『伽玛』？」
　　袭击事件的几分钟后。
　　我们先到大厅旁边的治疗室，请莎克雅替我们稍微处理跌打损伤，同时听院长的谈话。
　　院长露出尴尬的笑容说：
　　「没错，那是我们研究的一环。魔物和普通动物不同，构造上可说是半能量体，在探讨再生医疗的领域上是很好的研究材料。其实，这是不该公开谈论的事情。反正我们捕捉魔物进行研究，偶尔还要生成和管理。这个过程中，人工制造的魔物就称为……」
　　「『伽玛』是吗？」
　　「你真是答对大臣，赛西莉亚。」
　　院长一如往常地笑了，但我实在笑不出来。就算是为了人类，生成魔物的研究还是让我反胃。而且，这还是收受教会支援的研究……我的心情也就更复杂了。
　　小彻大概是察觉到我复杂的心情，替我接着说下去。
　　「那么，为何魔物会突然跑出来攻击法迪欧他们呢？」
　　「嗯……我也不知道呢。实不相瞒，在你们醒来的那一天，就有几只『伽玛』趁着袭击事件逃跑了。其中一只也许刚好对法迪欧有什么执著吧，毕竟他有顾人怨大臣的特质嘛。」
　　这种大臣我死也不想当。我叹了一口气，此时，替我们包扎好以后，坐到床上的莎克雅不解地问道：
　　「到头来，风金先生他们的目的究竟是什么呢？又想来抢夺研究成果吗？」
　　「不，单纯窃盗没必要那么暴力。这次他们的目标恐怕是……」
　　院长瞄了我一眼，但一对上我的目光，就马上转移视线。
　　我正好奇院长难得有这样的反应时，只见她陷入了沉思。
　　几秒后她下定决心，以沉重的口吻说：
　　「风金他……想置我于死地……对吧，小彻。」
　　「这………………嗯，他的第一击充满杀气，和我对战的过程中，好像也一直在寻找攻击你的机会。」
　　小彻微微低下头来答话。「果然是那样啊……」获得印证的院长也发出叹息。这次她转头凝视我，思考该如何开口比较好。
　　「不用说了，我很清楚。」我知道她想说什么，直接笑着回应她。院长一脸复杂的表情，但还是郑重地看着我，说出了某个事实。
　　
　　
　　「还有……法迪欧和路乌，很显然是来杀你的。」
　　
　　
　　「……没错。」
　　听了我和院长的对话，小彻和莎克雅倒抽了一口气。
　　小彻慌张地挥舞着手，试着替法迪欧他们找理由。
　　「可……可是，也许是有什么误会啊……」
　　「不，那不可能。和他们交手的人是我，这点我最清楚。他们确实凭着自己的意志，动用所有的能力……要来杀掉我。」
　　「怎么会……为什么……」
　　「我也不知道……院长，你怎么想？」
　　被我点名的院长，伸手抵住下巴思考。
　　「我想想喔……最大的可能性，是他们被风金欺骗了吧。至于攻击我的理由，大概是想占据我的研究成果……」
　　室内充斥着沉重的沉默。莎克雅小心翼翼地说：
　　「不过法迪欧先生，好像有说事情和他所想的不一样呢。」
　　「是啊，而且那的确是梅克路斯的语气。这么一来，他们就不是被洗脑……」
　　院长顺着我的话说下去。
　　「他们果然是被风金欺骗了吧，或者被威胁也很有可能。」
　　语毕，院长站了起来。
　　「好了，我也该回地下研究区域了。」
　　这句话让大家都听傻了。莎克雅代表我们提问：
　　「研究？……都发生这种事了，还要研究吗？」
　　「你问的问题还真奇怪啊，正因为发生这种事，才要研究啊。时间是不等人的，要有效利用才行。」
　　「话是这么说没错……」
　　「我先走啦。」院长和平常一样挥手离开治疗室，不理会无法理解自己想法的莎克雅。
　　我们三人看着彼此，寻求共识。可是院长说得也有道理，继续待在这里也没有意义，所以我们各自展开行动。
　　莎克雅打扫遍地狼借的食堂，一开始我们也有帮忙，但莎克雅告诉我们剩下的工作会由院长雇用的业者负责处理，再加上医院等一下就会有都市警察前来固守，所以安全无虞。于是，被说服的我们便和之前同样上街搜索梅克路斯和路乌。
　　我们一如往常在街上随意漫步，但突如其来的晕眩害我一阵踉跄。
　　「师父，你没事吧？」
　　急忙搀扶我的小彻，担心地看着我。我虽然额头冒着冷汗，仍勉强示意自己不打紧。
　　「是知觉提升造成的吗？根据院长的说法，好像是三半规管一个叫『耳石』的部分消失了，才会产生晕眩的症状……」
　　「不，知觉提升的症状解除了，可能是法迪耿在逃跑时解除的吧，事后我捏了自己的手背，也没有太强烈的痛楚。」
　　「那么……」
　　小彻的眼神透露出心中的担忧……没办法了，虽然我不太想说出口，但我只好老实说出自己的身体症状。
　　「我最近身体状况不太好。呃，也不是身体有什么病痛。应该是动作变迟钝，或是创伤的后遗症吧，总之，我的身体动作不太流畅就是了。」
　　「咦，这样很严重耶！我们快去给小绫姐姐诊断吧……」
　　「嗯，也对……等这件事解决再说吧。」
　　「不行，不能再拖下去了，现在我们立刻……」
　　「小彻，不能再拖下去的，是这起事件才对吧？」
　　「……或许……是那样没错啦……」
　　小彻不太服气。我轻抚他的脑袋，笑着称赞他是个温柔的好孩子。
　　「放心，我没有在逞强。况且我也说过了，这不是什么病痛，顶多是倦怠感而已，多活动一下反而有帮助。」
　　「是吗？既然师父都这么说了……」
　　小彻没有完全接受我的说法，却也没再深究。
　　……实际上，我的状况真的不太好。虽说梅克路斯的奇袭战术奏效，但我连闪躲他的小刀都很吃力，这代表我目前的实力不足两成吧。
　　不过，我现在实在不想接受院长的治疗……我很讨厌那个叫做伽玛的研究，这就连我自己也都感到意外。
　　再加上刚才院长说得避重就轻，没有加以说明，但伽玛究竟是什么？她不得不生成魔物的理由又是什么？
　　我思考着这件事情，和小彻走到中央繁华街，这时，碰巧遇上了某件骚动。
　　我们赶紧前往人群喧闹的方向，结果看到……
　　「「怎么会……」」
　　
　　
　　血腥雷欧竟在光天化日下，阔步走在繁华街上。
　　
　　
　　然而，它的步伐虚弱摇曳，眼神也失去生气……怎么回事？
　　「师父，那不是……」
　　「嗯，确实是追击梅克路斯他们的魔物……」
　　我和小彻轻声交谈，同时做好临战准备。从那只魔物的状态来看，大概是中了风金的反击或梅克路斯的知觉提升吧……
　　我们不懂的是，那只魔物完全没有攻击人类的意思……它只是朝着不明的方向行走。
　　「（魔物……居然不攻击人类？）」
　　在某些情况下，魔物的确会优先进行袭击人类以外的事情……可是，一般来说，魔物在这么多人群中，不可能无视人类自顾自行走……这是「伽玛」的特性吗？
　　我和小彻暂时混在群众里观察，血腥雷欧慢慢走向我们。我们稍微移动位置，测试我们是不是它的目标，但又好像不是那么回事。它走向我们前来的方向……也就是……
　　「（它要到教会医院去……吗？）」
　　当我们得出这个推论时，都市警察终于冲来压制血腥雷欧，我们一时之间很犹豫是否该上去帮忙，但是……
　　「（……它不反击？）」
　　血腥雷欧毫无反抗，就这么乖乖被捕。小彻悄悄地说：
　　「它那个样子，简直和宠物一样呢。」
　　「宠物……」
　　……难不成「伽玛」是……不会攻击人类的魔物，或是某种其他的生物吗？
　　不对，要真是如此，为何先前血腥雷欧会全力追击梅克路斯？
　　我越是思考，内心就越多疑问。
　　另外，还有一件事情让我很在意……
　　「总觉得……纳鲁斯的人也太冷静了。魔物都来逛大街了，还有不少人愣在原地观察，这种反应和维利尔村也差太多了。」
　　「嗯……对啊。」
　　小彻似乎也怀着同样的感想，望向了围观的群众。
　　这座城市原本就带给我们缺乏朝气的印象，只是没想到他们会这么缺乏感情波动。当然，里面也不乏惊声尖叫的女服务生、吹嘘自己有办法压制魔物的男性商人，以及吓到腿软的老年妇女。不过，大多数人……看来像是从事医疗业务的人，都愣愣地看着整件事情，最后若无其事地散去。
　　我们心中充满各种疑问，无奈怎么思考都想不出一个答案。
　　总之，我们目睹血腥雷欧被都市警察逮捕之后，又继续搜索梅克路斯等人的行迹。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　到头来，我们花了一整天时间搜索，却几乎毫无斩获地回到纳鲁斯教会医院。莎克雅没有回到旅馆，留下来替我们准备晚饭。我们真的很感激她的体贴。
　　包含破损的玻璃，食堂几乎已经修复完毕，早上的袭击仿佛没发生过一般。然而，我们还是不太想在这个地方用餐，可对俗事漠不关心的院长并不计较用餐地点，所以我们还是在食堂里吃饭。
　　大伙实在没有心情聊天，默默享用晚餐。吃完饭后，我饮用莎克雅冲泡的红茶梢作休息，对眼前的院长提出质疑。
　　「院长，我想请教你研究内容的一环，也就是『伽玛』的相关内容……」
　　瞬间，啜饮红茶的院长，难得表现出不愉快的模样。
　　莎克雅和小彻察觉气氛不对，也流露紧张的神色，但我依旧放胆说出要求。
　　「可否让我们见识一下你的研究呢？」
　　「不行。」
　　院长直截了当地拒绝……这点我也料到了。
　　「那不然，至少麻烦你说明得详细一点吧。」
　　「你这么说我也很困扰啊。你究竟想知道什么呢，名侦探大臣？」
　　院长明显在挖苦我，但我不予理会，继续追问。
　　「说穿了，你到底为什么要进行魔物的育成和培养呢？」
　　院长以一副觉得麻烦的模样抓抓头，回应我的疑问。
　　「当然是为了医疗发展啊。简单说就是制造实验动物啦……喂喂喂，你该不是想和我探讨伦理的问题吧？」
　　「身为教会的一份子，我对伦理层而也颇为在意，但我现在想讨论的是别的部分。你利用危险的魔物，而不是一般小动物实验，有什么意义吗？」
　　「答案是YES。我之前也说过了，魔物和其他动物的身体构成完全不同。我们研究的，纯粹是魔物的再生机制。既然研究对象是魔物，危险总是免不了的。所以，我们这里的保全系统非常严密——」
　　院长说到这点时，我们投以怀疑的视线，让她连忙干咳一声说道：
　　「——再严密的保全系统，也会有意外发生嘛，嗯。但实际上，除非内部人士恶意破坏，否则保全系统是绝对安全的。」
　　「不过实际上，这里的确出了一个心怀恶意的内部人士。也就是那个叫风金的家伙。」
　　「你要这样讲，我也无力反驳啦。要我稍微替自己辩解一下的话，我本来是一个人掌管这里的，是女神教会硬要塞一个助手给我喔。」
　　「风金是教会派来的？」
　　这是一个很令人意外的新情报，却不足以替现状带来新的解释。我更进一步追问。
　　「那么，最初的袭击事件发生后，街上开始有魔物的目击情报……」
　　院长听到我的质问，非常烦恼地按住脑袋。
　　「十有八九是从这里逃跑的『伽玛』吧。想必是风金趁袭击事件放出魔物，来扰乱我们或都市警察吧。」
　　「嗯……？」
　　这个说明很合理，但我更搞不懂风金的意图了。在我思考下一个问题时，小彻有些焦急地插嘴道：
　　「那……那么，路乌和法迪欧帮助风金的理由呢？」
　　院长啜饮一口红茶回应。
　　「我也没办法知道那么详细的事情。只是，最近我才得知，在袭击事件发生前一天……也就是你们清醒的前一天，法迪欧他们擅自前往地下研究区域。也就是私闯大臣喔。」
　　「你说法迪欧他们？」
　　「我不知道他们是怎么进去的，但风金似乎是在那里和他们接触。依我推测，他们应该是进行了什么交易吧。」
　　「小绫姐姐，你不知道这件事情吗？」
　　「很遗憾，风金没有对我报告这件事，我是后来调阅研究区域的纪录才会知道。」
　　「是喔……可是，法迪欧他们到底为什么要听从风金的指示呢？是什么东西这么具有威胁的效果，逼他们这么做——」
　　小彻话才说到一半，院长就若无其事地说：
　　「当然是你们两人的性命之类的罗。」
　　「「——」」
　　很奇怪，这个解释我们没有想到——但听到院长这么说，却又觉得很有可能。我们无言以对，莎克雅连忙开口说：
　　「呃，这个推论是从何……」
　　「你们两个昏迷不醒，风金握有你们的生杀大权啊。」
　　「可是，我们已经恢复意识了，法迪欧他们也没必要再听命了吧……」
　　「这我就不得而知了。只是，事情到了这个地步，也许风金这个万恶根源，还握有威胁他们的某种『力量』吧。」
　　「「「…………」」」
　　看我们三人沉默不语，院长一口气喝光红茶，站起身来。我急着对她说：
　　「等等，我还有事情要——」
　　「啊，抱歉，我得进行研究了。」
　　「研……老是在说研究，你最重视的只有研究吗！」
　　我的质问略带怒意……院长却带着真的感到不解的神情，看着我说：
　　「那么，你有比骑士的使命更重要的东西吗？」
　　「唔，这——」
　　我没办法马上回应她。院长趁我语塞的时候离开了。
　　被丢下的我们，只好默默喝着冷掉的红茶。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「所以，小彻。我打算接下来就找你一起潜入地下研究区域。」
　　「到底是怎么一回事啊！」
　　深夜，莎克雅回到投宿的旅馆，院长也回家休息了。我们各自回到病房睡觉，而在几个小时以后——
　　我进入小彻的房间，以超级认真的表情，以及像在述说正当主意的语气，对睡眼惺忪的他说出了一个提议……可惜，他好像没有这么容易被拐到。
　　小彻很快就醒来对我严正抗议，也许他睡得并不熟吧。
　　「不能做这种事啦！小绫姐姐很照顾我们耶！」
　　「放心，她都回家了……嗯，没被发现，应该就不算给她添麻烦。」
　　「这什么理论啊！师父，你是不是变了！你的想法已经不像正经的骑士了！」
　　「没有这回事，这都是为了解决事件，以及保障市民的安危。实际上，骑士具备某种程度的特权喔。」
　　我彻底主张自己作为的正当性，小彻却以夹杂叹息的语气拼命反驳我。
　　「可是，这样大概就和前几天法迪欧的做的事情一样喔。」
　　一支巨箭射中我的胸口。我和梅克路斯一样？我从没有接受过这么屈辱的评价啊。
　　虽然我差点受挫，但还是主张潜入行动的必要性。毕竟「伽玛」确实是无法等闲视之的存在，况且地下研究区域若有风金行凶的动机，去调查那里绝不会是徒劳无功，而且还说不定会得到重大的线索。
　　最主要的是，法迪欧和我们敌对的原因也在那里，那我们就更该去调查。
　　经我不断劝说，小彻的态度终于软化了。
　　「我知道了，我也跟你去吧，真拿你没办法……啊，不过，我们如何突破安全系统严密的大门呢——」
　　「…………」
　　我目不转睛地盯着小彻……没错，我特地来找小彻，用意就是这个。
　　小彻在我的注目下冷汗直流。
　　就在对话结束的五分钟后……
　　
　　
　　（嘶咚～～～～～～～！）
　　
　　
　　通往楼梯所在房间的保全门在我们眼前飞出去，现场还发出剧烈的破坏声响。
　　小彻看着踹飞大门的鞋子，哭哭啼啼地说：
　　「莫鲁吉先生，对不起，我变成一个坏孩子了……」
　　「莫鲁吉？谁啊？放心吧，温柔的女神会原谅勇者的行为。」
　　「……不过，基本上勇者私闯别人家里搜索，也不会怎么样呢……」
　　「？这是哪一国的常识啊？算了，总之我们先前进吧，小彻…………要赶在都市警察过来之前赶快走。」
　　「你看！这果然是会被逮捕的犯罪行为嘛！师父这个笨蛋！」
　　小彻泪眼汪汪地跟在我身后。
　　我们走下房内的楼梯，进入了研究区域，整层楼顿时亮起灯光，看来是感应到有人就会自动点灯的装置。
　　也许是单一入口的关系，走廊本身只有一条通道，构造和一楼相去甚远，两旁则有许多房门并列着。
　　我们试着打开其中一个房门，看向里面——
　　「哇！」「唔……」
　　——类似魔物标本的水槽摆满了整个墙边。我们事前就听过「伽玛」的事情，却还是惊讶得说不出话来。
　　我们茫然地观察房内光景好一会后，小彻吞了一口口水说：
　　「师父……我们跑来偷看搞不好是正确的。因为，这比我想像的还……」
　　小彻没有再说下去，但我也猜到他想表达什么了。
　　这比我们想像的……更加丑恶。我认为使用实验动物的研究不见得是坏事，但在狭窄的房间里用水槽培养凶恶魔物的光景……实在邪恶到难以言喻。
　　「这……这真是教会支持的研究吗……？」
　　我认真观察魔物，同时希望这不是真的。这时，我发现每个水槽下方都刻有文字。
　　「『德罗普尼尔·伽玛，第三天』……这边的是『最终调整·伽玛，第三天』，这个则是『使魔·原型』？院长说『伽玛』是人工制造的魔物，那么德罗普尼尔、最终调整、使魔又是什么东西……」
　　「不知道耶……在我看来，这些都是一样的魔物啊。」
　　小彻说得没错，所有魔物看起来都一模一样。我记得那是名为雷晶狗的种族。那是一种成群攻击人类，类似凶猛野狗的魔物，每一只的花色都不尽相同……但眼前的这三只，乍看之下丝毫分不出差异。
　　我们内心有无尽的疑问，然而这个房间也没有其他情报了。我和小彻先到外面调查隔壁和对面的房间，但这一带的房间都是收容魔物的地方，所以我们直接往内部前进。
　　途中，又有一道大门挡住去路。这次不用我催促，小彻主动破坏了大门。看来他也对这库研究所抱持着疑问。
　　我们穿过大门，前方又是走廊和小房间的构造。我先观察附近的几个小房间内部，每个都是杂乱的仓库。
　　小彻环顾四周说道：
　　「我猜重要的研究资料和作业区域，应该是在更里面吧。」
　　「一般来说，都会把危险的魔物放在里面，这样发生意外才好隔离吧？」
　　「唔……不过，毕竟小绫姐姐是那种人……」
　　小彻的说法有股奇妙的说服力，我也不禁认同了。
　　我们在走廊下前行，朝最里而前进，但是……
　　「……唔……」
　　「师父？」
　　脑袋突然一阵晕眩，我不禁伸手扶住墙壁。小彻赶紧按住我的背部。
　　「师父，你的伤果然还没好……而且好像也因为那场袭击，没能好好输血……」
　　「是啊……我的状况确实不太好。不过，小彻，也没你想的这么严重啦。」
　　我露出微笑，试着让他安心。其实我的指尖不停颤抖，但我死命握住拳头隐瞒。于是，我们继续往里面前进。
　　满脸不安的小彻走在我身旁，提起了某件事。
　　「对了，师父的输血治疗，好像被上次的袭击事件打断了。小绫姐姐为什么不重新输血一次呢？」
　　「嗯？这么说也有道理。毕竟最近一直很忙碌，而且我也恢复到能四处走动了，再加上她又是个只重视研究的人，也许她是忘记了吧。」
　　「吼！真是太随便了！」
　　小彻挥舞起手臂，表达他的愤怒。这孩子对自己的事漠不关心，事关亲朋好友时，倒是很容易生气。
　　他难得表现出孩子般的一面，我也不禁被逗笑了。没想到，小彻连我也骂，说：「师父也没好到哪里去啦！」
　　就这样，我们走了约一分钟。沿途他一直叮咛我好好保重身体，老实说这些话由他来讲真的很没说服力。
　　我们在走廊的尽头找到一道大门。破坏了锁头的部分后，我们心领神会地点点头，一起踏入室内。
　　同一时间，室内亮起灯光，我们看到了——
　　「「——咦？」」
　　——我们立刻捂住嘴巴。可能是因为眼前的恐怖光景，又或是异样的臭气所致。
　　简易的手术台上，躺着非常多的魔物——身上还插满了各式管线和手术刀。
　　「这……这是……什么……这就是她的……研……究？」
　　小彻吓得面色铁青。这绝不是可以让小孩子看见的光景，但很遗憾的，我也没有那个余力顾虑到他。
　　恐惧、动摇、厌恶、怒意，各种情感在我内心盘旋。我往室内前进几步，将这个地狱般的景象烙印在脑海里。
　　「每一只魔物都被维持在勉强存活的状态，以免它们回归星辰……而且，还刻意不让魔物的伤口再生……」
　　「天啊……就算对象是魔物……也不该……」
　　小彻也跟着我走进室内。
　　我们拼命压抑恐惧感，再次展开调查。这种光景我们实在不想多看一眼，但我们很清楚必须尽快查明真相。
　　看着那些魔物，我发现了一个问题。不晓得为什么，每个手术台上都各摆放着两只同种的魔物，另外……
　　「这是……在替魔物进行移植吗？将其中一只的器官和身体部位，移植到另一只……」
　　「对了，小绫姐姐说她擅长的是移植吧？那么……她是用魔物来练习吗？」
　　「练习……」
　　确实，要确立移植技术，这种实验或许是不可或缺。不让伤口再生，也不是因为残酷的嗜虐兴趣，而是要帮助移植的部分渐渐适应身体吧……可是，即使我理智上可以理解……情感上还是难免感到厌恶。
　　我们接着调查，更发现摆放魔物的手术台上，镶嵌着眼熟的金属板。
　　「『使魔·原型』和『最终调整·伽玛』……？这边的魔物都是将『最终调整·伽玛』的器官提供给『使魔·原型』……？」
　　我不懂这样做到底有何用意，但……
　　「师父！你看这个！」
　　当我陷入沉思时，不知何时走到房间深处的小彻叫我快点过去。
　　我停止思考前往里面。他指着靠在后方墙面上的机器。
　　「这是……」
　　「嗯，这里有两个我们刚才也看过的水槽……不过……」
　　小彻说着把食指缓缓往上移，他指的是……
　　「那是什么……」
　　两个水槽之间，飘浮着一个正在旋转，散发出光芒的黄金护腕。
　　起先我直觉认定，那是用于实验的魔法道具。实际上，两个水槽上方也配置了喇叭状的金属管，看起来像是用来吸收护腕光芒。
　　其中一个水槽关著名为美多拉的爬虫魔物，另一边是装满水的空水槽。水槽上也贴有金属板，有魔物的标着「原型」，没有魔物的标着「德罗普尼尔·伽玛」。
　　我心感疑惑，不自觉地歪了脖子，
　　「原型？和刚才的『使魔·原型』不一样吗？还有……这个空的水槽怎么是『德罗普尼尔·伽玛』？我都被搞混了……」
　　「啊，我从一开始就放弃理解这些问题了。」
　　「喂，小彻。」
　　我傻眼地看向小彻，他将双手背在脑后苦笑。
　　「毕竟，这里的字我又看不懂，而且，尽管魔物名称取得不一样，看起来根本没差别啊。大概是专业上的细微差异吧？」
　　「……嗯，的确，探讨这种差异可能也没有太大意义吧……」
　　「对吧？那我们去调查其他地方吧。」
　　「嗯，说得也是。」
　　语毕，我们打算调查房内其他地方时——
　　（嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！）
　　「「！」」
　　——当我们转身背对水槽，身后立刻发出了炫目的光华，以及强烈的破风声。我们急忙回头观察……
　　「师……师父！护腕发出强烈的光芒在旋转耶！而且还留下高速的残影，变得超像一颗球体啊！」
　　「这……这是怎样！仪器产生什么动作了吗？我们该怎么办……」
　　我们两个紧张得不知所措，护腕的旋转和光芒却更加剧烈。就在回转声提高到极限的同时——护腕绽放了一次炫目的光华，转眼间又大大降低旋转速度，回复成原来的状态。
　　我注视着护腕，愣了半饷……此时小彻突然拉扯我的袖子说：
　　「师父！你看那个！」
　　「？」
　　我望向小彻指示的地方。是刚才的两个水槽，而原本空无一物的那个水槽——
　　「！」
　　——现在竟然……冒出了魔物美多拉。
　　我们立刻确认另一个水槽，那里还是有本来的美多拉。
　　小彻目瞪口呆地说：
　　「多出了……同样的魔物？」
　　确实，现在发生的正是这种现象。不过……
　　「怎么可能呢？这根本大幅超越了当代的生成和培养技术——」
　　说到这里，我恍然大悟地看着护腕说道：
　　「难道……是神工物……？」
　　「咦？我记得所谓的神工物，是指在遗迹里发现，而且无法用现代魔法技术解析的道具或场所吧……？」
　　「没……没错……」
　　我茫然地走近水槽，仔细观察那两只魔物和上面的金属板。本来有魔物的水槽……标示着「原型」。复制魔物的水槽……标示着「德罗普尼尔·伽玛」。
　　「该不会……是这么回事吧？……如果真是这样……那我们根本……」
　　「师父？」
　　看我自言自语，小彻疑惑问道。我吞了一口口水，重新观察那两只魔物。
　　如果这里的研究如我所料……且和我们感受到的一样，丑恶无比的话。
　　那么，风金和法迪欧他们数次发动攻击的原因……
　　「……采取错误行动的，反而是我们吗……？」
　　「咦？师……师父，你的意思是……」
　　小彻语气僵硬，似乎察觉了事有蹊跷。就在下一秒……
　　
　　
　　「哎呀，这下可麻烦了、你们啊，真不愧是——」
　　「「！」」
　　我和小彻立刻回头。悄悄来到我们身后的，是身穿白衣，热衷丑恶研究的万恶根源——
　　
　　
　　「——真不愧是侦探大臣呢，赛西莉亚……尽干些多余的事情。」
　　
　　
　　——绫·海尔默斯院长，和平常一样觉得麻烦似地抓抓脑袋，面无表情地站在我们面前。
　　
　　
　　前日谭　法迪欧·梅克路斯的决断
　　
　　
　　「啥！你是神剑骑士团的谍报部成员？」
　　「是的，事实是这样没错。」
　　「「…………」」
　　风金维持好青年的笑容道出自己的真实身分，让法迪欧和路乌听得目瞪口呆。
　　十分钟前他们才在研究区域受到风金威胁，结果一来到一楼的空病房里，风金就立刻表明自己的身分。法迪欧等人也难掩对他真实身分的震惊。
　　风金靠在墙上双手环胸，对法迪欧他们苦笑道：
　　「你们不会以为我是什么大坏蛋吧？」
　　「呃，说什么以为，你刚才确实……」
　　「就是说啊！你用主人他们的性命威胁我们就范不是吗！」
　　路乌充满敌意地质问风金，法迪欧也神色不等地盯着他。不过，风金本人——
　　——反而都以一个非常不解的表情。
　　「咦？你说……我威胁你们？……啊，我是有警告你们啦……」
　　「「警……警告？」」
　　法迪欧他们露出意外的表情，风金见状明白症结后，笑着点点头说：
　　「喔，原来如此，是这么一回事啊。呵呵，的确，我的说法可能不太好。你们以为我的意思是『不乖乖听话，我就杀了你们同伴』对吧？」
　　「？不是那样吗？」
　　搞不太清楚状况的法迪欧问道。风金先摇摇头否认……接着他皱起眉头回答。
　　「我的意思是『事情到了这个地步，不要靠单纯的正义感和情绪行动。你们得慎重依照我的指示，否则伙伴会有生命危险』，纯粹是给你们警告，没有别的意思。」
　　「「……咦？」」
　　一听到这句话，法迪欧他们不自觉发出了意外的声音……这确实不是直接的威胁……
　　不过这样一来，又有了新的疑问。
　　「那……那我问你，为什么他们会有生命危险？你没打算伤害他们吧？那么……」
　　「嗯，没错。你们目睹了地下的研究，还和第七天的『德罗普尼尔』交战过，这就是我要对你们讲解的主题……」
　　风金说完便稍微低下头，眼镜反光发亮……他告诉法迪欧他们一个惊人的事实。
　　「在这个状况下我们轻举妄动，院长……也就是绫·海尔默斯极有可能对小彻或赛西莉亚小姐出手。」
　　
　　
　　「「什么——」」
　　法迪欧和路乌吓得说不出话来。情况和预期的相差过大，他们的大脑还无法理解。
　　风金体察他们的混乱，好心地从头开始讲解。
　　「看过地下研究区域后，你们应该也知道院长从事的研究有多异常了。其实，里面的房间还有更恐怖的东西。简单说，她手握用来进行研究和实验的大量魔物。」
　　「那是……为了增强移植技术吗？」
　　风金点点头，回应路乌的疑问。
　　「这句话只说对了一半。如果她只是要增强移植技术，就算多少会牵扯到伦理问题，教会也不需要派我来。事实上，教会长年来也一直受到院长的移植技术关照。尤其教会高层的特权阶级，不晓得靠她独占的技术延长了多久的性命呢。」
　　「哼，果然像教会干的事情。」
　　「说得好。」
　　风金是教会的人，却也无奈地叹息。眼见风金的反应，法迪欧终于理解自己为何讨厌这个人了。
　　「（也就是说，他和那个死脑筋的女人……赛西莉亚散发出的氛围很像是吧。）」
　　再加上他是个帅哥，也难怪法迪欧不擅长应付他。
　　「那么，她手握大量魔物的另一个理由是什么？」
　　路乌催促风金继续说下去，风金颔首说道：
　　「教会认为，她纯粹是要确保战力。所以才派我前来。」
　　「你……你先等一下喔。」
　　法迪欧忍不住插嘴。
　　「确保战力是什么意思啊？喂，你是说那个女医想制造魔物大军，准备反抗教会？」
　　「上面的人是这么想的。」
　　「……喂喂喂，这根本莫名其妙吧。这件事有几个不合理的地方……但最重要的是，这样做对那个醉心于研究的女人有什么好处啊？」
　　「正因为她醉心研究啊。」
　　「……啥？」
　　法迪欧不解反问，风金一脸严肃地开始解说。
　　「不可讳言的，教会支持院长——不，支持绫的研究，也长年接受她移植技术的恩惠……但另一方面，她对教会来说也是个头痛人物。」
　　「？为什么？听起来他们是双赢互惠的关系啊？」
　　法迪欧对路乌提出的这个疑问也有同感。
　　「他们表面上的确是互惠关系。」风金说完，又说道：
　　「但教会真正重视的，不是她本人……严格来说是她拥有的神工物『德罗普尼尔』。」
　　「『德罗普尼尔』……」
　　这个字眼法迪欧他们有印象。他们住研究区域看到的其中一个魔物水槽，上面就有标示这个字眼的金属板。
　　风金又说：
　　「神工物『德罗普尼尔』是护腕型的神工物。其功能是——」
　　他先隔了一拍……才用告知关键事实的低沉语气说：
　　
　　
　　「——复制生物。」
　　
　　
　　「「！」」
　　
　　
　　这个荒诞不经的情报，令法迪欧他们倒抽了一口气。他们简直不敢相信………但这个说法符合某些疑点，也是不争的事实。
　　「神工物『德罗普尼尔』会复制持有者指定的生物，限制是一天只能复制一只。除了某项细微的缺陷，以及非常致命的性质以外，几乎可以复制出完美的个体……换句话说，这些复制的魔物通称『伽玛』，正式名称是『德罗普尼尔·伽玛』。」
　　这个字眼正是法迪欧他们在地下看到的金属板标示。法迪欧的额头冒出了冷汗。
　　「喂喂喂……这也太夸张了吧。」
　　「没错，的确很夸张。所以，教会才想亲自进行管理。不过呢……」
　　路乌替风金说完剩下的话。
　　「原来如此。虽然不知道女医生是如何得到神工物的，总之现在的持有者是她。而那个女医生，也不见得肯归顺教会。」
　　「就是这么回事。『德罗普尼尔』要改变持有者，需要原先的持有者主动转让或死亡，意思就是……」
　　「……现在教会和那个女医的关系非常紧张。」
　　「两位真是一点就通。」
　　风金亲切笑道，法迪欧不屑地哼了一声……这个叫风金的，依然是讨厌的家伙。态度从容的帅哥，就是这么惹人厌。况且风金看起来做事又很优秀……总之，法迪欧很希望对方滚出自己的视线范围，不然……他会很失落。
　　法迪欧不禁提了另一个疑问反驳对方。
　　「可是，那个女医靠『德罗普尼尔』增加魔物，也很难充当战力吧？再怎么说，那些也纯粹是普通的魔物，无法控制的力量根本……」
　　「所以才有『最终调整·伽玛。的存在啊。」
　　又出现了一个法迪欧他们有印象的字眼。风金继续讲解下去。
　　「接下来的情报，就是我潜入调查的领域了……『伽玛』在复制的阶段，顶多是一般魔物的复制品……亦即『德罗普尼尔·伽玛』。这部分就如法迪欧先生所说，是单纯的魔物，完全无法控制。」
　　风金竖起食指，在半空中做出划线的动作。
　　「只是，『德罗普尼尔』的持有者和复制品有某种『连系』存在。你们就想成是亲子之间的脐带吧……话虽如此，那也是没有意义的浅薄连系。」
　　不再划线的风金重新交抱双臂，用一种不同以往的佩服语气说道：
　　「然而院长……绫开发出了赋予『连系』意义的技术，也就是『最终调整』。」
　　「最终调整……」
　　「最的，但她至今都不肯把具体方法告诉我这个助手……接受她『最终调整』的复制品，会透过双方的连系，成为持有者的忠实仆人——也就是傀儡……这就是『最终调整·伽玛』。」
　　「「……！」」
　　法迪欧他们今天不晓得因为惊人事实而目瞪口呆多少次了。负责解说的风金，也再次体认到这件事有多可怕。他依旧维持从容的笑脸，额头却开始渗出冷汗。
　　「这个技术最恐怖的地方是，双方具有『无形牵绊』，所以距离再遥远，也可以依照持有者的意志操控。换言之……」
　　「女医有办法制造出个体强大，又有统驭力的军队是吗……」
　　室内充斥着沉重的寂静……假如风金所言不假，这件事可不单是院长和教会的问题。即使是复制品，控制魔物的技术……也足以冲击到社会的根基。
　　法迪欧终于了解事情的严重性，以及风金说「他们必须慎重行动」的意义何在。
　　风金又补充了一点。
　　「其实『最终调整』还有一个意义，就是增加复制个体的寿命。」
　　「增加寿命？要让魔物长命百岁吗？」
　　「不，不是那样。纯粹是比复制个体……『德罗普尼尔·伽玛』长寿罢了。其实『德罗普尼尔·伽玛』的生存期限只有一个星期……你们也亲眼见识到了吧？」
　　「咦？你说……啊，那只血腥雷欧啊！」
　　听了风金的解释，法迪欧想起在研究区域时，攻击自己的魔物突然力尽身亡的景象。现在回想起来，装入那只魔物的水槽标示着「德纵普尼尔·伽玛，第七天」的字样。
　　法迪欧想通了以后，风金颔首说道：
　　「像那种依靠神工物『德罗普尼尔』复制的个体，没办法独自长久生存下去。那个神工物似乎最初就是那样设定的。但复制体的器官移植到本体上使用，不会有任何问题……」
　　「好悲哀的存在喔……」
　　路乌落寞回应，风金也认同路乌的说法。
　　「是啊，真的很悲哀。所以才需要『最终调整』这项技术。『最终调整』的行为，会对神工物『德罗普尼尔』的『寿命设定』产生某种附加的影响，让复制体可以延长寿命，但期限倒是略有不同。」
　　「不过就算延长寿命，『最终调整·伽玛』还是只能变成女医的傀儡……」
　　「是的，而且接受『最终调整』强化双方连系的『伽玛』，在持有者死亡时也会面临连锁消灭的命运。」
　　风金说明完毕后，法迪欧火大地踹向备用床铺。他知道自己不是正义感强烈的人，但内心仍难免不快……这个研究太过恶质了。
　　路乌大概是想缓和沉重的气氛，开口说：
　　「对了，我们还看过另一种『伽玛』……好像叫『使魔·原型』，那是什么东西？和一般的『原型』不同吗？」
　　路乌提出质疑。
　　「喔，我还没跟你们说明这件事吧。单纯标示『原型』的，是用来复制的本体……亦即普通的魔物。不过，标示『使魔·原型。的呢……是接受『最终调整·伽玛』器官的原型个体。」
　　「？那个……和普通魔物有什么不一样？」
　　「有很大的不同。我这么说吧……这种魔物才是教会高层最害怕的研究成果。要说这种魔物哪里麻烦，就在于这和由『德罗普尼尔·伽玛』提供器官的移植不同——」
　　风金解释到一半，表情突然僵硬起来。法迪欧等人正想问他怎么了，但他严肃地劝戒两人。
　　「（安静！）」
　　风金细微而坚定的语气，吓到了法迪欧和路乌。
　　几秒后。
　　（喀、喀……）
　　「…………！」
　　走廊下传来高跟鞋的声音，这时法迪欧他们也领悟风金的反应所为何来了。
　　是绫·海尔默斯。
　　「「「…………」」」
　　高跟鞋的声音逐渐逼近，三人几乎快被紧张的压力打垮。
　　（喀、喀、喀、喀……）
　　越来越清晰的脚步声，应该是朝研究区域前进，而不是法迪欧他们所在的房间……但法迪欧还是无法压抑剧烈的心跳和呼吸。
　　「（我们和风金待在空病房的理由……很明显只有一个。所以万一被发现……）」
　　当然，一被院长发现，不只法迪欧他们，连小彻等人都有危险。就算杀害勇者，脑中只有研究的院长也大概不会有道德上的愧疚。
　　一想到这里，法迪欧的脑海掠过某个念头。不过……风金察觉他的想法，立刻悄悄凑近他耳边说：
　　「（我劝你不要对她动武，她拥有莫名高强的战斗力……只是平常看不出来而已。我曾经偶然目击她捕捉魔物…………我对战斗也算小有自信，但那一天见识到她的实力，我却害怕得不停发抖。那时候我才知道自己被派到怪物的身边做事。）」
　　风金的眼神难得失去了从容的气度，法迪欧听完也讶异得感到呼吸困难。
　　在他们交谈的过程中，院长的脚步声也越来越接近。法迪欧惊恐到差点呕吐。脚步声如他们所料走过病房前面——
　　（喀——…………）
　　——不料，脚步声竟然停下来了。路乌也紧张到差点发出尖叫，但风金悄然地神速捂住他的嘴巴。
　　不知道过了几秒的时间。
　　（……喀、喀、喀、喀……）
　　院长若无其事地迈开步伐，离开了病房前面。
　　等她的脚步声远去，三人便叹了一口气。
　　「「「…………呼！」」」
　　明明没有做激烈运动，三人却满头大汗。连风金也气喘吁吁，靠着墙壁坐在地上……瞧见他这种充满人性的反应，法迪欧也终于稍微放松了对他的戒心。
　　就在同一时间……
　　「路……路乌没有推断别人强弱的实力，也没理由完全相信风金的话……可是法迪欧，刚才那实在……」
　　「……是啊。」
　　法迪欧也同意路乌的意见。
　　这已经不是信不信的问题了，因为——
　　「（这可不是闹着玩的啊。）」
　　——院长在门前停下脚步时，身上散发出惊人的邪恶气息，连不谙武道的法迪欧他们也感受到了。
　　风金一边调整呼吸一边说：
　　「我也无法理解她的能力根源……不晓得是神工物『德罗普尼尔』持有者的附加能力……还是她研究的其中一项医疗成果……但唯一可以肯定的是……」
　　「凭我们的实力，她不用三秒就能杀光我们了是吧？」
　　「……没错。法迪欧先生，你的直觉很敏锐呢。」
　　「被你称赞我一点也不开心。」
　　「哈哈，你真冷淡。我们已经是同生共死的命运共同体了啊。」
　　重拾从容气度的风金笑了……法迪欧的心情很失落，被迫和这种帅哥好好相处根本是恶梦，但现在也由不得他任性了。
　　法迪欧叹了一口气后站起来，对风金提出一个建议。
　　「总之，其他事情等安定下来再说吧，风金。那个女医也还没有完全怀疑你吧？那我们就先静观其变，等小彻他们醒来以后，再去不会牵连到我们的地方继续——
　　法迪欧话才说到一半，风金的表情就很明显沉了下来。
　　「「？」」
　　法迪欧和路乌不明就理……风金露出一种非常怯懦的苦笑。
　　「其实……即使我们什么都不做，情况也满不妙的。」
　　「？这是什么意思？静观其变有什么问题吗？」
　　「这个……」
　　风金推推眼镜……然后以相当过意不去的语气，道出了一个绝望的事实。
　　
　　
　　「不赶快采取行动的话，明天赛西莉亚小姐的人生就结束了。」
　　
　　
　　「「…………啥！」」
　　
　　
　　看样子，解开了许多谜团后，法迪欧他们眼前仍然还有一大堆问题。
　　