　　「不肯交出『德罗普尼尔』？你这是什么意思！风金！」
　　「呃，就是字面上的意思啊。」
　　圣都诺伦，女神教会本部的第四议事堂中央。
　　教会高层的老人们——枢机主教围住风金，但他却态度轻浮地回应，还用食指转动着护腕。
　　他这种瞧不起人的态度，让那些平时充满威严的老人也忍不住大动肝火。
　　「你知道自己在说什么吗？这或许不是逐出教会就能了事的！」
　　「唉呀，那可就麻烦了。我是很想带着『德罗普尼尔』继续轻松执行神剑骑士团谍报部的活动啦，因为我还满喜欢那里的。」
　　「放肆！快点交出护腕！」
　　「就跟你说不要了，那比逐出教会更讨厌，我死也不交。」
　　「说什么傻话！你这种死小鬼岂有资格保管『神工物』！不知羞耻！」
　　「哦，这句话……」
　　风金不再把玩护腕，并收敛起轻浮的态度。
　　他以令人胆寒的锐利目光扫视众人，神色不屑地骂道：
　　
　　
　　「这句话，我原封不动奉还给你们——人类。」
　　
　　
　　「咦——你……你是……」
　　「啊，糟糕，不小心就…………算了，反正时机也差不多了，这个角色我也腻了。」
　　「你在……说什么……」
　　老人们大为动摇，风金赫然将护腕抛到自己的正上方。
　　所有人的视线都集中在护腕上。
　　旋转的护腕飞上顶点，开始缓缓落下。
　　等护腕回到风金手中时——
　　「！」
　　
　　
　　——他已经变成一个拥有纯真脸庞，年约十几岁的褐发少女了。
　　
　　[[IMG,bcef3975533e16b603246d077f57a1e3,648,1000,76757]]
　　
　　「大家好～」
　　「——」
　　思绪混乱又慌张的枢机主教们，不知道该如何回应她突如其来的天真笑容。假扮风金的少女看到他们的反应，一脸无趣地嘟起嘴巴说：
　　「唉呀，苏林说得果然没错，女神教会地位越高的人，越没有真材实料呢。全是一堆没有胆量又混吃等死的老头……赛西莉亚小妹也真辛苦呢。」
　　「你……难不成！」
　　其中一位枢机主教跳出来大叫。
　　少女愉快地眨起左眼，半开玩笑地对他说：
　　「没错，我是大家最喜欢的魔人——缪特喔！最近很认真地扮演谍报部的风金呢！请大家多多指教罗！欵嘿～」
　　「——魔人！」
　　现场顿时弥漫着紧张的气息。
　　同时，从议事堂门外涌进的神剑骑士团士兵，迅速将她团团围住。
　　一位枢机主教大声下令！
　　「抓住她——不对，杀了她啊啊啊！」
　　「唉呀。」
　　少女——缪特也没有特别焦急，依旧转着护腕，观察状况。
　　「哎呀～～人类真是可爱呢。因为……」
　　说着，她随手一挥，周围便飘起了一阵薄雾。
　　转眼间——
　　
　　
　　「就算没有最终调整那么麻烦的东西，你们也会为我起舞啊。」
　　
　　
　　——围住她的神剑骑士团……竟然开始拼命互砍，而不是攻击魔人。
　　
　　
　　「咦……」
　　枢机主教们只能眼睁睁地看着议事堂化为地狱。
　　缪特也不想再理会那些无聊的老人了。她觉得反正继续待着也没意义，决定离开这里。
　　她吹着口哨漫步离开议事堂。
　　挡住她去路的骑士团员，纷纷互砍或是自尽身亡。缪特依然用指尖转着护腕，就让教会本部陷入半毁的状态了。
　　来到出口附近，她想起了一件事情。
　　「……啊，是不是该顺便去救依格尼尔呢？……算了，那跟我没关系。」
　　语毕，缪特走入了圣都的街道上。一般民众看到她浑身浴血，各个发出了惊声尖叫。
　　她本想把那些吵杂的人群全都杀光，但她觉得那样太麻烦了。
　　缪特轻轻挥舞食指，让自己的身体化为无形。这不是物理上的透明化，而是让人类的五感无法察觉她的存在。
　　缪特悠哉走过赶来的骑士团身边，一个人喃喃说道：
　　「唉～～还是跟勇者他们在一起比较开心。我终于可以理解，那个呆板的该隐为何这么喜欢他们了。他们真是最棒的玩伴呢。不过，从旁慢慢逼死那个院长的过程也挺有趣的。」
　　缪特光是回想起来就心痒难耐。她很喜欢人类的脆弱，院长对她来说是个不可多得的美味猎物。才稍微刺激一下就铤而走险，真是太可爱了。
　　不过，最重要的是……
　　缪特舔了舔嘴唇。
　　「那个叫法迪欧的，真是有趣呢……」
　　至今，缪特看过许多的探求者，也玩坏了那些人，所以她一看到法迪欧就有种直觉。
　　法迪欧他——是一个足以掀起「变革」，颠覆世界概念的天才。
　　
　　
　　「事情似乎会变得很有趣呢……唉，真希望他们快点来……来到我的根据地——魔法都市伦海姆。好期待喔，他们什么时候才要来呢？」
　　缪特神情陶醉地自言自语着。
　　她思考着如何「玩坏」法迪欧·梅克路斯的方法，陶醉在那样的想像之中。
　　之后，缪特记起了某件事，兀自沉吟道：
　　「啊……虽然挺麻烦的，但还是得去道谢才行……毕竟要是没有他的怂恿，我也不会特地找上勇者他们……」
　　缪特叹了一口气，闲来无事的她对身旁的骑士团员施术。
　　「啊……？呀啊啊啊啊啊！嘎，喀，啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　看着他在地狱般的恶梦中恐惧尖叫的狂态……缪特天真无邪地笑着说：
　　
　　
　　「唉，真是多亏了『广树小弟』呢～」
　　[[IMG,6df0b6efb4a777eb86cb62680223f3fb,648,1000,74160]]