　　
　　[[IMG,68c54501316410ab420571eaf9629096,665,1000,113003]]
　　
　　第三十七章  『能为我做的事』
　　
　　
　　好好感受我的一切
　　也让我感受你的一切
　　因为我希望你陪伴我的一切
　　因为我想陪伴你的一切
　　
　　
　　●
　　
　　
　　眼前是昏暮下的尊秋多学院正门。
　　面西的正门内，有块学生用的大布告栏。
　　那是个用来公布各种消息的地方，内容包括了召集学生、教师请假通知、休停学公告或社团活动结果报告等等。
　　现在，被灯光照亮的布告栏上，只贴着一张纸。
　　一张白色的模造纸。
　　纸边缀有白色及红色的人造花，纸上有着一行行毛笔字。
　　
　　
　　敬告
　　根据全龙交涉会议结果，出于旧故而关系密切之Top-G及Low-G，彼此所获得支持率相等。
　　经由双方同意之后，Top-G及Low-G各派五员代表进行决斗，以斩断过去所遗留之宿怨。
　　若代表员数不足，其补充需经全G同意后始得为之。
　　
　　
　　Top-G
　　户田  命刻
　　赫吉
　　长田  龙美
　　亚力士
　　候补
　　
　　
　　Low-G
　　佐山  御言
　　出云  觉
　　风见  千里
　　希欧  山德森（邓恩·原川）
　　飞场  龙司
　　
　　
　　·战斗方式为一对一。
　　·战斗开始日时为十二月二十三日正午。同日黎明起，始可选取使用武器。
　　·各员须于战斗开始前，于当地取得各自之概念核武器。
　　·各员应依到场顺序选用概念核武器。
　　·战斗于东京举行，战区将自动受概念空间包覆。
　　·该概念空间之性质，将受各员持用之概念武器影响。
　　·若概念核武器遭对手抢夺、破坏，即为战败。
　　·败方之所有概念核将归胜方所有。
　　
　　
　　一〇〇五年十二月二十二日  全龙交涉会议议长
　　
　　
　　写上如此文案的模造纸，就贴在布告栏上。
　　布告栏周围杳无人烟，毫无声响。
　　遭概念空间分化的正门布告栏，就要迎接黑夜。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　车马喧嚣顺着夜风，远远飘送而来。
　　略沾夜露的阴暗庭院里，有团小小的灯光和影子。
　　灯光位在这宽广庭院中被称为「后院」的西侧，后方有座设立在树篱和观景木旁的小祠堂。
　　祠堂左右的石灯笼内皆点上了蜡烛。
　　烛光下的祠堂门前，摆着一张相片。
　　相片主角是名女性，视线直指着一对男女。
　　男，是身穿深蓝色西装，有着一双锐眼的少年。
　　女，是身穿白色装甲服，有着乌黑长发的少女。
　　少女牵起少年的左手，微笑着说：
　　「妈妈……爸爸，还有爷爷奶奶和曾爷爷奶奶——」
　　点点头。
　　「大家一定都久等了吧？」
　　叹口气。
　　「田宫小姐说，他们受过爷爷的恩惠，所以才在这里供奉新庄家的牌位，听说佐山同学的爷爷也默默守护着这个祠堂……所以……」
　　闭上眼。
　　「虽然被一堆怪人守护着，不过大家也都是因为这样，才能一直待在这里的吧？」
　　「新庄同学，在这种气氛中插了这么一句，似乎有点微妙呢。」
　　「我、不是那个意思啦。」
　　新庄笑着放松肩膀，轻声说道：
　　「其实啊……我一直都觉得自己是孤单一个人呢。」
　　「是吗？」
　　新庄「嗯」地点头。
　　「我一直很不安，整天哭个不停，遇见佐山同学后依赖心还是很重。然而……」
　　少女睁开眼看看耐堂，看看西边的霓虹和高低起伏的大地，再仰望夜空，望着斜斜的月。
　　她的眼从安了自家牌位的祠堂一直看到与其相连的天与地，然后说：
　　「尽管月亮遥不可及，但是我脚下的世界，是因为有我爸爸妈妈，还有更上一辈的人们努力过才能存在的吧。」
　　因此——
　　「我以前一直以为自己是个没爹没娘的孤儿，但如果真是那样——这个世界就不会有现在的模样，我也不会是现在的我了。」
　　所以——
　　「现在我认为，这个世界的其中一部分，是我爸爸妈妈他们打造出来的。」
　　新庄回握了佐山的手。
　　视线落向面前的祠堂。
　　「虽然他们已经不在人世，也没办法和他们说话，但只要这个世界依然存在，爸爸妈妈的成就便会永远活下来——而我也会追随他们的脚步。」
　　如此一来——
　　「这个世界，就像是靠雕刻而活的生物一样呢。只是他雕的不是我们的身体，而是我们的所作所为——我相信，就算我们不在了，我们做的事也会在世界上永远对话下去。」
　　那就像—
　　「就像世界的遗传基因一样。」
　　说到这里，新庄缓缓地吐了口破碎的气。
　　「其实啊，我的爸爸妈妈……都非常爱我喔。」
　　虽已无法让他们实际感受这份心意，无法和他们见面——
　　「我会因此更珍惜这个世界……愈是想和他们见面，就愈会珍惜他们保护的这个世界。既然这样，我做的事一定能得到回应吧？透过这个世界……一定能和妈妈他们所为相呼应吧？」
　　没有答案的问题收到了答覆。
　　「那当然。」
　　佐山的声音随着逐渐紧握的手响起。
　　「世界必然会感受到我们的心意。」
　　新庄睁大了眼，转向佐山，但佐山没有动作，只是看着祠堂。
　　「让世界好好感动一回吧，新庄同学——只要我们联手，就能达到两倍——喔不，你算是两人份，要是我再拼一点，就能有四倍效益。」
　　「两、两倍就够了啦，让妈妈他们知道就够了。」
　　「那么——」佐山转过身来。
　　以明月为衬，扬起嘴角。
　　「剩下的两倍，就留给我们为彼此感动吧。」
　　佐山吸口气说：
　　「毕竟我一直都是把新庄同学当作一个人看的，这样刚好——没错吧，运切。」
　　佐山搂起新庄的肩，两人一起转向祠堂。
　　他「呼」地吐出的气息已清晰可见。
　　感到气温滑落后又说：
　　「新庄这个姓，再也不会孤单一个人了。」
　　「嗯，不会了。」新庄红着脸转向祠堂，既像报告又像展示她那身白色装甲服般弯下腰来。
　　「好看吗？虽然我男生的时候也是穿这个，不过我很喜欢这套装甲服，也有喜欢我这么穿的人，所以——」
　　新庄没将「别为我担心」说出口，微笑着说：
　　「真是太好了呢。」
　　接着新庄轻倚佐山，朝祠堂点头示意。
　　「我是在明白这点以后，才决定——和这个人在一起的。」
　　话后，新庄沉静片刻，织出歌曲。
　　那是她对于过去唯一的记忆。
　　母亲曾咏唱的歌曲，在月光下沁入祠堂照片中的笑容里。
　　歌声悠悠、清晰地飘送着。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　面对黑夜的逼迫，庆典的亮光和声响不减反增。
　　夜晚的尊秋多学院中，沐浴在灯光中的布告栏上，最亮眼之处就是今晚的化妆舞会海报。
　　正对大门通道、周长约四公里、被学生称为「大帝广场」的多用途沙地，已化为巨大舞池。
　　庆典后半起即成废弃物的店摊、装饰和不倒翁等，在广场中央堆成了巨大营火。扮相各异的学生们在火堆旁围成特大、大、中、小、特小五个圆圈，随音乐起舞。
　　最大的圆绕着四公里的周长疯狂奔跑，最小的离火堆只有一公尺，目前演奏的曲目是由轻音杜作曲的「Stand·by·Bon」。
　　凄凉的电吉他声中，火光将五重化妆盆舞队列投影在校舍上。每个人见到那些超级英雄、怪兽和不知所谓的影子，感想多半是——
　　「……这根本就是真的会引发世界末日的恶魔召唤仪式。」
　　「你现在穿这样也没资格说吧，布莲西儿。」
　　风见站在正门一带的社团中心前，看向身边的布莲西儿。
　　布莲西儿的装扮还是跟开会时一样——一身黑衣，头戴三角帽手持镰刀。
　　不同之处在于嘴边那向附近摊贩买来的宝特瓶装绿茶。
　　「你穿装甲服又好到哪里去了？」
　　「我没什么适合化妆舞会的衣服啊，乐团的服装又是走华丽风的。」
　　「公然露肚脐才不是华丽，是低俗才对。」
　　以苦笑应之的不是风见，而是站在她另一侧的出云。
　　「也是啦。千里穿那样的确满显眼的，一定会被看出来那不是普通服装——在我们学校里，和UCAT有点渊源的学生或老师其实也不少喔。」
　　「这样啊……」
　　风见看了看出云，忽然半闭上眼，歪头问道：
　　「我说觉啊……你不要在这种季节只穿一条泳裤还拿着冲浪板好不好？」
　　「傻～瓜，这是你老爸新企划的变身英雄『冲爆侠』的扮相耶。」
　　「用冲浪板把对手撞爆所以叫冲爆侠？」
　　「不是，是精神状态一直游走爆发边缘，结果一时冲动造成暴动的冲爆侠。」
　　「那已经不是边缘了吧，完全跨过去了嘛！」
　　「傻瓜搭档就是要吵吵闹闹的才好呢，对吧风见？不过出云……你刚刚说的是真的吗？」
　　出云点头，从泳裤里抽出墨镜戴上。
　　「是啊。和特勤课有关的比较少就是了。事实上，那些归化Low-G者的孩子大多是送来这里，然后会因各种缘由得知UCAT的存在……像那种人的下一代也会到这里来。」
　　「是喔。」风见点头时，以鼓为主的尊秋多小调也跟着奏起。
　　她耳朵听着音乐，眼睛看着面对火堆舞动的神秘集团——
　　「看来根本没变装的也不少嘛。」
　　「还真的是恶魔仪式呢。话说回来——」
　　布莲西儿稍微侧首，问：
　　「其他人呢？」
　　「原川应该是被希欧拉到那里面去疯了：飞场说他担心一睡不醒的美影，刚刚先回UCAT去了，至于佐山和新庄——」
　　风见望着位于毕业生在操场远处摆设的雕塑剪影说：
　　「他们没跳多久就跑去看他们爸妈的作品，然后说要到田宫家去。你看……就是那个有很多手印的诡异雕像，听说佐山爸妈跟新庄她妈妈的手印都在上面耶。」
　　「是喔。」布莲西儿对风见的微笑点点头后，出云也应了声「是吗」。
　　两人的回应，让风见轻轻颔首。
　　「他们两个虽然都是蠢蛋，却很登对呢。」
　　「就我看来，你们每一对都是蠢蛋。」
　　「这样啊，那你跟那边的黑猫又怎么说呢？」
　　布莲西儿看看黑猫，黑猫却低头撇开视线。
　　见到布莲西儿举起镰刀狂奔而去，风见不禁叹了口气。
　　之后她抬头对身边的男伴说：
　　「……觉，我们也去跳一下吧，今年是最后一次了呢。」
　　风见拉起出云的手，出云却扭扭捏捏地说：
　　「喂喂喂，我拿冲浪板怎么跳啊？」
　　「在操场上随便找个地方插着不就好了？」
　　出云一听，面有难色地打量起自己的装扮。
　　「要是没了冲浪板，我看起来不就是个普通的变态了吗？」
　　「——早就是了啦！」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「佐山同学？」
　　新庄的声音在木造房间内响起。
　　她在只靠一颗小灯泡维持的昏暗灯光下挤出笑容问：
　　「为什么床已经铺好了呢？」
　　「嗯——真不愧是田宫家边间特有的全自动铺床系统。」
　　「少·给·我·装·蒜！」
　　新庄朝铺在榻榻米上的下垫和被子用力拍个不停。
　　「为什么棉被只有一套，枕头却有两个啊！」
　　「因为三个大概还太早了吧。」
　　新庄「唔」地说不出话，整张脸霎时涨红。
　　「你、你……」
　　新庄发现自己连「你这个人」都说不出口，感到一丝危机。
　　「我……我要回去了！」
　　新庄低着头站起身来，仿佛想藏住红得发烫的脸。
　　见状，跪坐在被褥上的佐山抬起头蜕：
　　「为什么呢？」
　　「因、因为——」
　　脑袋一团混乱。
　　「太奇怪了嘛，就、就是很奇怪啦。该怎么说呢，这个，呃……」
　　最后得出的答案并不复杂。
　　……好像有我们以外的人在插手我们的事一样……
　　尽管这想法并不可取，然而——
　　「反正……我要回去了。」
　　新庄向前一步。觉得自己脚步踏得既不稳又莫名其妙的她，就要经过佐山身旁。
　　「留步啊，新庄同学！」
　　佐山窜到新庄面前抱住了她，而且还保持跪姿。
　　这个高度，正好让佐山双手从大腿外绕到后侧，脸还紧贴着下腹。
　　「怎么可以露出那种表情呢，新庄同学！」
　　「你是对哪里说啊——！」
　　「哈哈哈，当然是你装甲服下的小肚脐啊。如果往上看，还能看见两座小丘呢。」
　　「你、你终于现出原形了！快放开啦！」
　　「那我就恭敬不如从命了。」
　　于是跪坐的佐山用膝盖撬开了新庄双腿。
　　双腿间突然多出一块毫无防备的空间，使新庄不由得缩起双肩。
　　佐山见机不可失，两膝迅速挺进，并且说：
　　「这样子我们的座标就更近了……！安全地带就在眼前！」
　　因为还没到达安全地带，所以佐山头部遭受了新庄的强烈轰炸。
　　「气、气死人了，完全不懂人家的心情！你就给我跪到没只数吧！」
　　「冷、冷静点啊，新庄同学！我的人生可是没得接关的啊！」
　　「少跟我求情！」
　　新庄猛力一敲，似乎击中了要害，使佐山「唔」了一声，浑身僵直。
　　脸跟着无力地滑进了两腿之间。
　　新庄吓得哇哇大叫，想抽腿脱身，但臀下仍被佐山的手紧紧环抱，脚也被他跪坐的膝盖撑开，平衡状况糟到不能再糟。
　　「可、可恶啊！竟然像妖怪一样甩也甩不掉……！你这个死黏胯下的妖怪！」
　　「你、你竟敢如此侮蔑我这高贵的屁屁精灵……改叫爱股爷爷怎么样？」
　　新庄听得发慌，东张西望起来。
　　「长枪！有没有长枪！最好是附有驱魔效果的……！」
　　「你的反应是很有趣，不过还是先冷静下来的好。就像这样——」
　　佐山将抱着新庄双臀的手臂降到膝部，由内一挤，使新庄整个人倒了下来。
　　她跪地后沉腰一坐，落在佐山的腿上，正好与始作俑者面对面。
　　「看吧，冷静下来了。」
　　为了稳住新庄稍稍偏后的重心，佐山抓住了她的手，拉到自己肩上。
　　但新庄只是不置可否地呆望着佐山的脸。
　　佐山仍像平时面无表情，只是笔直地凝视着新庄的双眼，然后点点头说：
　　「那我们回去吧，新庄同学。」
　　「——咦？」
　　新庄的身体突然浮起。
　　「哇！」新庄被夹在她臀腿间的手抱了起来。
　　接着，佐山一鼓作气站直双腿。
　　比起被抱起的感受，较平时高得多的视野更教人心慌。新庄贴着佐山左肩，抱住他的头说：
　　「你、你真的要回去了吗，佐山同学？」
　　「驾驶员之间步调不一致还强迫合体，反而会造成合体失败或合体意外之类的，这不是合体机器人动画的惯例吗？」
　　「不是啦，所以我才问你是不是真的要回去了啊……」
　　应该可以吧。新庄在心中叹息。
　　「看来——」她垂下肩膀说。
　　「真的只有我一个人在烦恼辽子小姐的事吧……」
　　「你说辽子吗？其实我也做了对不起辽子的事。」
　　「你做了……对不起她的事？」
　　「是啊。」佐山点点头，朝脚下的被褥看了一眼。
　　「其实呢，前天我在陪你离开这里之前就把床铺好了，辽子还因为我抢了她的工作而大发脾气呢。」
　　「是喔……原来这床是佐山同学铺的呀。」
　　「嗯，因为我想让你惊喜一下。」
　　新庄又说声「是喔」并以佐山肩膀撑住自己，然后抱住他的头，轻顶他的肩胸向后仰身——
　　「这种事怎么不早点说啊！」
　　将膝式吐槽全力炸进佐山胸口。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　三分钟后，新庄在微弱灯光下重新铺平棉被。
　　尽管嘴里念念有词，她却无法否定自己涨红的脸，向后一看——
　　「……你的表情怎么平板得这么幸福啊，佐山同学？」
　　「一想到新庄同学铺的是我们的棉被——实在太引人遐想了。」
　　少假正经了，心里虽这么想，但新庄的手还是老实地摆正枕头，事前准备总算告一段落。
　　叹口气后，新庄装出不情愿的样子，扭动身子靠近佐山，这时——
　　「新庄同学，再上来这里吧，好吗？」
　　佐山拍了拍自己跪坐的膝盖。
　　新庄想了一会儿，将四面墙、天花板和窗口都看了一遍。
　　「没人在偷窥吗？」
　　「辽子不会允许那种事的。」
　　佐山说出的名字让新庄倒抽口气，并想了想这句话背后的意义。
　　「辽子小姐她……自己也很难受吧。」
　　「难受就不会那么疼你了。」
　　「是吗……那就好。嗯……」
　　新庄正面坐上了佐山的大腿。
　　佐山脱去西装外套，披上新庄肩头以掩住她的身体，接着提起她的手再次放上自己肩膀——
　　「来。」
　　就这么抱紧了她。
　　还来不及吐气，两人的身体已紧密贴合，外套内里将新庄的手磨得很痒。
　　男人都是穿这种东西呀？如此心想的同时，抵在佐山肩上的头被轻轻提起——
　　「…………」
　　双唇也被堵上。
　　「哇」的感觉、「哇啊」的感觉和「哇啊～」的感觉相互交杂，允许了他。
　　舌尖轻叩唇缘，是礼貌的表现吗？
　　故新庄以唇迎之，以舌交拥，佐山更将她紧拥入怀。
　　新庄「思」地喘息，佐山似乎也懂得她的要求，立刻收唇，但新庄却主动索吻，表示无碍。
　　两人宛如加深交流似的扭着身躯，蠢动如波。
　　「——啊！」
　　唇舌分离。不过短短数秒，竟已气喘吁吁。
　　虽身在房中，气息却是一片白蒙。
　　「会冷吗，新庄同学。」
　　「是、是不会啦……啊，先等一下。」
　　新庄动手解开佐山的领带。
　　「我应该可以帮你解领带吧……否则要是有个万一，我就掐不紧了。」
　　「你的前提好像歪得有点离谱呢。」
　　完全不这么认为的新庄抽下佐山的领带，看着上身只剩衬衫的他。
　　「呃，这个——」
　　该帮他脱衬衫还是怎样？
　　再度红热的脸使新庄焦躁难耐，赶紧回想往日的夜晚或傍晚所发生的事——
　　……啊，佐山同学都是自己脱上衣的嘛……
　　如果不是由自己主动，他不是不脱，就是只脱到最低限度。
　　新庄这才惊讶地发现，自己是第一次为他宽衣。佐山点点头说：
　　「我懂，毕竟在我们的同人志里，新庄同学都是从下面开始帮我脱的呢。」
　　「你到底都在看什么鬼啊！」
　　其实新庄也买了一本当成写作参考，但那是她的小秘密。
　　新庄用「真是的」掩盖心虚，同时由上依序解开钮扣，佐山的胸膛随之袒露而出——
　　「佐、佐山同学，你不需要我每解一颗就换一次姿势啦！不需要！要、要是害我动摇，手很可能开始发抖，搞、搞不好会朝你的眼睛插下去之类的。」
　　「还真是危险的动摇法呢。」
　　说到这儿，脐上的钮扣正好解开——
　　……是极限了吧……
　　新庄压低了脸，头发下冒出阵阵蒸气般的白烟。
　　紧张的汗水从后颈根涌向全身，又闷又热的她急着想为自己解套，于是——
　　「呃、这个，总之我已经把扣子全部解开了，接、接下来，呃、该怎么做呢？要掐你吗！」
　　「请别用掐人来掩饰自己的害羞。而且很可惜，接下来换我罗，新庄同学？」
　　心里才冒出问号，佐山的手已经搭上装甲服的胸部。
　　从固定器下拔除装甲下缘后，就能卸下包覆全身的软质护服。
　　「啊……」
　　佐山继续顺着下层薄衬衣的接缝，用指甲从颈根一路划到脐下。
　　胸部肌肤虽仍未见光，但汗湿的颈项到脐下一带已袒露大半。
　　房间昏暗，身上装备的阴影盖不住少女的身形。
　　新庄看着垂在胸肩的领带说：
　　「我不用解开领带吗……？」
　　「我希望你能保持你我第一次见面的样子。」
　　「穿、穿着衣服来……！」
　　话才说到一半，佐山的手忽然在新庄腰后一压，使她向后倒去——
　　「……啊。」
　　在被子上仰躺下来。
　　天花板和在黑暗中发光的小灯泡令少女十分不安，但佐山的脸立刻出现并贴了上来。
　　「…………」
　　两人相吻时，肩部装甲连同披挂一并被摘下，裙甲也遭褪去。
　　新庄明知反抗只是白费力气，却也不想只受佐山摆布，矛盾的情绪扭曲了她的躯体，延长佐山的作业程序。但新庄没就此闲着，也抱紧了他，用唇感受他的体温。
　　新庄感到佐山在她身上摸索的左手指剥除了衬衣，只留下外甲、腋下、腹侧和腰部配件，使她的身体一点一点地裸露。
　　佐山的手指钻入肌肤与衬衣之间不停动作，他略为冰冷的手掌搓揉似的按压着新庄的肉体，接着运指轻轻一捏。
　　……汗水……
　　从佐山指缝间挤出的肌肤感到水珠滑过，仿佛汗水被榨出体外一般。
　　受堵的唇使得被羞耻心催急的呼吸更加紊乱，热汗直流。
　　佐山的中指溜过新庄胸间，小心翼翼地顺着腹部中央的细沟移动，在肚脐按了一下又继续下探，然后返回。原以为缓急有序的节奏却又变得凌乱难测，使新庄感到自己的焦躁。
　　「不……」
　　她吸口气说：
　　「不要这样折磨人家嘛……」
　　「嗯，看来你对我有点误会呢，新庄同学——那我就再温柔一点吧。」
　　更细微的肤触，让新庄扭得更剧烈了。
　　汗湿的胸、随呼吸起伏的脐腹都暴露在空气之中后，他的手又继续探向下腹。
　　「…………」
　　新庄先是一愣，最后点了点头。
　　她没有闭眼，左手缠绕住佐山的颈子，右手捂着嘴静静地看。
　　看着逐渐赤裸的自己。
　　随着软质装甲的卸除、拨开，一阵寒意覆上臀腿之间。
　　「不……」
　　还没说完，唇的自由又被夺去，话语流回喉中。
　　新庄虽然觉得佐山狡猾，忐忑的心却也因此静下。少女对这样的自己感到无奈。
　　接着，佐山的手指钻进裤袜，从内侧撕开。
　　「啊，佐、佐山同学，你把那个撕破的话我……」
　　「放心吧，新庄同学。」
　　佐山从裤袋掏出的是——
　　「我带了替换的裤袜——那是什么眼神？对我的贴心准备有什么疑问吗？」
　　「我已经没力气说了……」
　　「其实你自己也多准备了一件吧？」
　　「不、不要问那种事啦！」
　　说完，新庄发觉了另一件事。
　　
　　
　　[[IMG,d974fad8ed924724085dbab8e8ad7915,647,1000,184518]]
　　
　　
　　现在的她，正面装甲服已被褪除，摊开——
　　「看得见吗……佐山同学？」
　　「可以。」佐山稍稍退身，点了点头。
　　「——的确是新庄同学呢。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「嗯」地点头后，佐山的唇吻上了新庄的额，接着是眼睑、鼻尖、唇、喉、锁骨，少年舔舐、轻啄她的肌肤。
　　「和血的味道一样呢。」
　　「讨厌啦……」
　　佐山耳贴着新庄胸口聆听心跳，让她感到佐山脸颊的热度注入脐边，然后——
　　「啊，佐、佐山同学。呃，这个，再下去就是——」
　　「新庄同学，俗话说得好——排练要抱着演出的心情，演出要抱着排练的心情。」
　　佐山抬起了新庄的腿，依其所雷但更加细柔地将水气带往她的下腹——
　　「——」
　　新庄喉头一紧，全身猛然颤动，而佐山也感受到她的情绪，柔声说道：
　　「我会把切同学也放在心上，尽可能温柔地做的。」
　　「啊，可、可是……」
　　「人生在世，做什么都得讲求公平。」
　　在新庄抗议前，佐山已顺着自己的格言动作，仿佛在为她加温。
　　「……！啊、这……」
　　持续了几趟吸吐的搔痒和羞赧，使得新庄提膝挺腰，一不小心翻过了身，俯卧在佐山眼前。
　　「啊！」
　　她急得想起身转向佐山，但腰却使不上力，又瘫倒下来。
　　现在的她两膝撑开跪地，上身前仆，只有腰臀向佐山抬起。
　　「这、这个嘛，佐山同学，我现在的姿势，是、是那个，意外……」
　　「人在感到幸福的时刻，很容易不知道该说些什么才好呢。」
　　「那是哪种幸福啊！」
　　新庄赶紧用腹侧那对向后直伸的手遮掩双腿之间。
　　然而，佐山却快了一步，先抓住了她的手。
　　现在新庄不仅呈趴跪姿、臀部翘高，手还被拉到两膝内侧。
　　她还来不及惊叹，上半身已被固定在地，因呼吸而鼓涨的腹部使得膝盖无法动弹，因此背脊顺着被向后拉扯的手仰起。
　　「不、不要啦，佐山同学，就算是屁屁精灵也不能……」
　　「喔喔，新庄同学，你终于认同我守护精灵屁屁亚斯三世的身分了吗……！」
　　「我是害羞才乱说的，不要认真回啦！」
　　精灵无视抗议，凑上唇来。
　　新庄「咿呀」尖叫，她虽想闪躲，但上身和膝部已受制，顶多扭腰挣扎。可是无论怎么扭，湿热的感受都能迅速追上。几次下来，她愈来愈不清楚自己是在逃还是在追。
　　无可奈何的她，只能不断深呼吸，摆动身体，同时—
　　……啊。
　　发现自己正趴在佐山的外套上。
　　于是她卸下了防备。湿黏的肌肤紧贴外套，新庄委身布与汗造成的摩擦力，将脸埋入其中。
　　「……！」
　　一段长时间的震颤后，新庄喘了几回，将激荡的自己任由佐山处置。
　　她已无心躲避，宛若顺从了自己的欲望。
　　不知过了多久，新庄终于注意到，自己的动作只剩肩膀起伏。
　　「啊……」
　　她挪动发软的身躯，以在不知不觉中获释的手抹去身上汗珠。
　　翻身一看，佐山就在眼前，直视着她。
　　被注视的感受使新庄又羞上心头，眼眶浸润，但佐山却微笑以对：
　　「你很美喔，新庄同学。」
　　「又、又在说那种话了——」
　　新庄再次拉起视线，见到赤裸上身的佐山，忽然明白——
　　「现在，已经不该再说些蠢话破坏气氛了吧？」
　　「这次我有耍蠢过吗，新庄同学？让我们认真地继续吧，认真地来。」
　　「我好像有种突然冷掉的感觉……」
　　「呵呵，言行不一的你实在是太美妙了，新庄同学——我也可以那样吗？」
　　「……你想变本加厉吗？」
　　说完，新庄放松了身体。
　　她「呼」地吐出口热气，将按在心口上的手拿开，在体侧向下摊直，看到佐山在她略弓的双腿间等着。
　　「已经……没什么好遮的了吧。」
　　「从很久以前就已经是如此啦，新庄同学。」
　　佐山微笑着说：
　　「我所见到的你一直都是这样的呢。」
　　「为什么我会觉得这句话背后非常不单纯啊……算了。」
　　新庄不禁苦笑，毕竟她无法否认此刻的体温、汗水和心情。
　　可是——
　　「佐山同学……你这个屁屁精灵，不打算先从屁股开始吗？」
　　「那样子就不能从正面抱住新庄同学了呢。」
　　新庄安心了点，但脸又旋即染红。
　　「那……等等那边也拜托你罗？我很喜欢被佐山同学夸奖呢。」
　　佐山一听，面露困惑。
　　他仿佛极为意外地问：
　　「为什么你……好像把我当成了一个下流胚子呢？」
　　「没有啊，别担心，我完全没那样想喔——因为那样根本不足以形容你！」
　　「好说好说。」佐山点点头，撩起新庄的浏海，摸摸她的头。
　　新庄眯起了眼，佐山的左手也搂上她的肩，压下身来。
　　感到立起的腿被慢慢推开后，新庄将腿举起，轻轻勾住了他。
　　「佐山同学……你愿意好好感受我，直到最后吗？」
　　佐山轻笑答道：
　　「那是不可能的。」
　　「……咦？」
　　「因为——」
　　佐山跟着回答新庄的疑问。
　　『我可没忘了切同学，而且我还想永远、永远感受下去。我不会让今天成为最后。」
　　所以——
　　「所以从今以后，我要无时无刻感受着你的一切。」
　　「那……」
　　新庄深吸口气，将涌上心头的话化为言语，伸手抱住佐山。
　　「我也一样……！」
　　同时，新庄也被佐山同意似的紧拥，并明白自己的愿望已一步步地实现。