　　
　　[[IMG,b37c6c8303509c43c264807c7986ec5c,648,1000,116670]]
　　
　　第二十五章  『存在的去向』
　　
　　
　　想牵你的手
　　但震颤不已的灵魂
　　却渴求着安眠
　　
　　
　　●
　　
　　
　　一道光束，从灯火全失的书库之中打了下来。
　　来自天花板中央的紧急照明，照亮了正下方的少年及课桌。
　　黑暗中的全场人影轮廓，在少年眼中显得模糊不清。
　　有西装，也有民族服饰，性别年纪参差不齐，外型异于人类的也相当地多。
　　然而少年很清楚一件事——所有人都会将焦点放在自己身上。
　　于是他环视全场，心想——
　　……现在，各式各样的世界都在看着我……
　　时间过得还真快。
　　在大约八个月前的落樱时节里，自己还只是闷坐在逃生梯上望着蓝天。
　　然后为了专注在一件事上，选择跳进另一个世界。
　　……而现在，我集中了全世界的目光……
　　「噢！」佐山振奋精神，挺实胸膛。
　　然后在下个瞬间——
　　「——」
　　深深鞠躬。
　　他依序向四方低头敬礼，缓慢且确实。
　　头上的貘也跟着鞠躬。
　　四次鞠躬后抬头一看，众人依然注视着他。
　　完美，太完美了，佐山心想。
　　……就算我低下头别开视线，世界还是紧盯着我啊……
　　代表喜悦的声音几乎冲过喉头，挤出一声小小的「咕」。
　　欢喜之情正在心底纠结得轧轧作响。
　　完美至极，愿幸福降临这完美的世界。
　　感到自己的心被宽容填满后，佐山开始了自我介绍。
　　「全世界的各位大家好，我就是站在世界中心的Low-G代表，佐山·御言。」
　　世界以静默回答了这句话。
　　但那不只是单纯的静默，更像是种紧张。
　　对佐山下一句话采取戒备而无所表示的举动。
　　很好，佐山心想。这就对了，这样就对了，若不是这样可就不值得赞美了。
　　世界就该为了和平而紧张。
　　不是在紧张上制造和平，而是在和平上保持紧张。
　　……也就是紧绷的和平……
　　这个世界还真是重视势力制衡呢。佐山如此心想，并在这样的紧张气氛中开口说道：
　　「将近六十年前——」
　　一听，众人立刻将注意力放到他的话上。
　　「没错，六十年前，当这个G还在精神奕奕地内战时。」
　　佐山段落分明地说着。
　　这能让众人对他维持一定的专注，同时使他感到无比的愉悦，所以——
　　「我们那群原始人祖先，发现其他G已为了自身存续而交战多时——换言之，他们注意到了概念战争的存在。」
　　佐山吐了口气，同时对四周黑暗也传来同样的吐息声感到满足。
　　「祖先们虽是在战争后段才参战，但他们和所有的G都曾经有过接触，并经过战斗或交涉，成了十G毁灭中的要角——另外根据调查结果，Low-G还在其五十年后征伐、毁灭了硕果仅存的Top-G，并见证了它的最后一刻。」
　　佐山再次换气。最后这句话，竟没有惹来任何异议。
　　……毕竟那是这场会议中最大的争议。
　　他缓缓颔首，对所有人的思虑表示认同。Low-G在本次会议中的主要课题，就是对全龙交涉后的世界各项事务进行的诸多检讨，以及——
　　……查明Top-G毁灭的真相。
　　调查结果将直接影响到最后的投票判决，决定Low-G的对错。
　　佐山在心中吁了一声，凝视四方，心想——
　　……等着被人裁决也是趣事一件呢。
　　然后——
　　……唉，可惜新庄同学不能陪在我身边，这种场面也不会永远持续下去。
　　无法将「有趣」一词直接说出口也令人遗憾万千。
　　这可真是充满遗憾的世界最高峰会议啊。佐山这么想着，同时将双手按上桌面说：
　　「各位，我将在此会议上承认各G毁灭的事实，并和各位商讨对各世界的补偿方式，然而在那之前，我想以Low-G代表的身分——」
　　佐山深吸口气，清晰地宣告：
　　「向每一位无法参与这场盛会的故人，致上深切的哀悼之意。」
　　说着，佐山又深深地鞠了一个额头几乎触及桌面的躬。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　佐山的行为招来了吸气声和碎动声，以及——
　　「少作秀了……！」
　　对低头不动的佐山大喊者，是一名坐在北侧上层6th-G旁听席的便服青年。他在聚光灯下站起，直指佐山说：
　　「每一位无法参与这场盛会的故人？哀悼？那全都是你们Low-G害的吧！这只是在用一些场面话把自己干过的好事正当化而已！」
　　「等等！」
　　一名女子从南侧2nd-G旁听席站了起来，在黑暗中说：
　　「那么，你是打算否定他对于所有无法到场者的哀悼吗！」
　　「Low-G没资格哀悼，也没资格受人哀悼！」
　　青年怒喝道：
　　「他们都已经坦承自己犯下的七大罪状了！Low-G人根本——」
　　青年只说到这里。一道枪声冷不防地响起，将青年打上空中。
　　「……！」
　　众人望向议长席。席上的Sf以左手那把重机枪指向天花板。
　　一旁司仪席上的八号接着说：
　　『议长并不允许越权发言之行为。』
　　Sf点点头，慢慢环视议场，看向保持警戒地默默看着她的众人。
　　「Tes.——这次没有警告，下次会在警告之后予以射击。」
　　「先、先等一下！这种恐怖独裁是什么意思啊！」
　　Sf立刻将枪口对准声音来源。
　　面对或「哇」或「咿」的惊叹声，Sf仍不疾不徐地说：
　　「请各位稍安勿躁——这把枪的子弹是打不死人的。」
　　Sf从弹链抽出一颗子弹，高高抛起。
　　紧接着她扣下扳机。
　　冲击性的枪声在书库中响起。
　　然而，被抛出及击出的两颗子弹在空中撞击时，竟没发出任何声音。
　　Sf对呆看着火花静静散落的众人说：
　　「……各位明白了吗？本席的弹头上刻了一些字——『闭嘴啊笨蛋』。」
　　下一道声音，是Sf放下重机枪的沉钝金属声。
　　之后，Sf转向右手边的南侧，看着旁听席上缩身防备的2nd-G女性，示意她坐下。
　　「由于尚未明了情况的来宾似乎不少，因此本席重申一次——德国UCAT制的Sf不具有私人感情，因此——也无法理解情绪性的言词。」
　　整个议场已听不见一点私语或气息。
　　「本席虽无法理解第一者和第二者在交涉过程中所使用的情绪性言词，仍旧明白交涉是种双方基于感情相互来往的行为。可是，若有任何第三者肆意发表本席所无法理解的言论，本席就会以物理方式请他保持静默。」
　　说完，Sf望向旁听席问道：
　　「至大人，这样您满意吗？」
　　「你把刚才那些话浓缩成一句再说一次吧。」
　　Sf寻思片刻，看着众人说：
　　「请各位私下交谈时务必有所节制。」
　　众人连忙在黑暗中频频点头。
　　Sf接着望向下方，对衣笠书库底层那头贴桌子的身影说：
　　「——Low-G代表佐山先生，请完成您的发言。」
　　佐山答声「Tes.」，挺直背脊。
　　他轻举双手端正衣袖，左手采向襟口松开领带。
　　「真想不到，光是鞠个躬就会闹成这样。Sf，有你当这场会议的言行守护神，实在令我非常安心。如果我也说了什么不得体的话，尽管开枪不要客气。」
　　「本席一开始就是这么打算的，众人在此一律平等——可是本席讨厌苏联。」
　　俄罗斯UCAT代表立刻压低姿势躲到他人背后，但Sf和佐山都视而不见。
　　之后佐山仰望四周说道：
　　「听好了，各位，我并不想用哀悼或谢罪来打发各位。若各位想与我一战，会后我必定奉陪。可是在那之前，能让我将没说完的话继续说下去吗？」
　　佐山以一声「现在」为自己的话提词，接着略抬眉角，展臂大喊：
　　「——我已经做好磕头道歉的准备了。」
　　然后他望向前方，众人也跟着朝同一方向看去。
　　位在他视线之上的是——
　　「1st-G代表布莲西儿，我就先从你的话开始听起吧。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　被点名的布莲西儿，对这次会议的立意仍不甚明了。
　　lst-G已和日本UCAT交手多回，而且不是被击退，就是因理解而休兵。
　　……其他人也不是不知情。
　　布莲西儿心里浮现「不过」二字。
　　并非是「为什么」，而是「不过」。
　　不是对原因表示不解的「为什么」，而是将串起原因的「不过」。
　　……不过——
　　正因为众人都了解两G之间的关系，所以能做为借镜。
　　于是，布莲西儿望向正前方十多公尺那张摆在书库底层的课桌。
　　她直视站在桌后的少年，心想——
　　……虽然他们心里还有许多犹豫和疑问——
　　但他们这一路上却没有辜负大家的期望。
　　因此布莲西儿挺身站起。
　　她感到头上多了一束灯光，自己和佐山一同笼罩在聚光灯之下。
　　……1st-G现在成了全世界的焦点。
　　就连在概念战争里，自己在各G眼里也不过是个非除掉不可的绊脚石吧。
　　原来如此。lst-G有史以来从未受过这般注目，就算这个舞台愚蠢得可笑，倒也不是件坏事。想到这里，布莲西儿在心里表露出自信的笑容。
　　同时，佐山说道：
　　「——文字之龙世界的代表啊，你有什么想说的吗？」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　一袭黑衣的少女，就要在家光灯下开口说话了。
　　那将是异G质询中最初的发言，也是这场全G会议的第一句话，记录中不可或缺的一句话。因此旁听席上的各G及各UCAT书记，无不做好速记准备及笔电，在议长席边负责记录会议内容的自动人偶们也是如此。
　　她们全都正确记录了布莲西儿的话。
　　「现在的质询，是为了决定世界走向等未来的事，对吧——因为我们要结束全龙交涉，把过去做个了断。」
　　她沉静地说完了第一段话。
　　众人的紧张感虽在此话后降低不少，但她的第一句话却是——
　　「那么，我要对即将到来的新世界提出一个疑问。」
　　紧接着，书记们看见少女一个甩手，一排发光文字立刻现于她的眼前。
　　文字写的是——
　　『回答我，我们何时能离开居留地，在这个世界正常居住？』
　　提出此问的原因则是——
　　「关押异族的居留地当然不能算『新世界』——你怎么说？」
　　聚光灯下的少女指向黑暗中的一角。
　　lst-G副代表们就坐在那里，其中也有失了双翼的高大半龙身影。
　　「看到了吧？我们那边多得是那种大块头，要是再增加下去，到最后一定会挤得不得了。就算能在这个世界另外划一块广大的居留地好了，我们一样没办法到外头生活吧？」
　　这时少女轻拍桌面。
　　众人都清楚看到，她拍桌的手中按着一张纸，纸上写着「置物柜」。
　　「——！」
　　在众目睽睽下，少女从课桌抽屉抽出一把长柄武器。
　　「这是镇魂之曲刃……寄宿在这里面的灵魂曾劝我们舍弃lst-G，可是我们又该何去何从呢——我们真的能在新世界里安心过活吗？」
　　少女单以右手回转巨镰。她以柄刀接合处为轴，让手中镰刀如生物般旋绕。破风声从她的右臂移向右肩，再从左臂移向左手心。手腕一勾，又顺着原轨道加速返回。
　　布莲西儿轻扭腰身，划破空气的巨镰回到了右手上。
　　几个光点，在这段时间里从少女身边一一浮现。
　　夜光、萤光般的绿色光点。
　　「——沉眠于冥府的灵魂们想知道，自己送出的生命是否已经抵达了新世界，还是——」
　　「依然被关在lst-G那样的封闭世界里，没错吧？布莲西儿。」
　　「没错。」少女用右手指回转巨镰后，往地上使劲一抵。
　　巨镰在碎裂声中细颤，雨水般的光点从刃部滴下。
　　「好了。佐山，快把话说清楚，这问题可容不得你拖延了事。希望你能好好解释，像我们或其他外型与人类不同的人们——要怎么在这个世界正常生活？」
　　一道声音回应了布莲西儿的问题。
　　声音来自她背后的柜台一带。齐格菲低声说道：
　　「……你用镰刀柄砸伤地板可是会让我头痛的，奈茵。」
　　布莲西儿眉头一皱，看看脚边。
　　木板地被镇魂之曲刃的柄捅了一个洞，黑猫在一旁无奈地看着她。
　　「看吧，布莲西儿，谁教你要耍帅……」
　　布莲西儿默默举起巨镰，让刀柄落在在黑猫身上。
　　「啊！住手！不可以用东西压！不可以用东西压啦，布莲西儿！太不人道了吧——！」
　　「吵死了，给我好好撑住，猫就该有猫的样子。」
　　「最后一句话又是什么跟什么啊咿咿咿咿咿咿那里很敏感啦！」
　　书记们迅速记下所有对话，同时还不忘思考黑猫共喊了几个「咿」。
　　接着布莲西儿对佐山说：
　　「怎么样？你要回答我的问题吗？」
　　「嗯……」佐山环抱双臂，松开了口。
　　在众书记准备抄录的瞬间，他说：
　　「——我就明说了吧，你要我下跪磕头多少次才肯不追究呢？」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　布莲西儿没能立刻明白佐山的意思，只有身体下意识地反应。
　　她绷紧了四肢，让哇哇大叫的黑猫加重书记工作后才回过神来——
　　「你、你给我等一下！」
　　「对、对呀，等一下啦，布莲西儿！人家还没做好心理准呀哈不用了——！」
　　话里不时穿插的神秘用词难倒了部分书记，让他们急忙向邻近同业商讨译法。但布莲西儿不以为意，还感到自己为促进各G交流贡献了棉薄之力。
　　「佐山，我记得这个世界有句话是这么说的嘛——道歉能了事的话，就不需要警察了。」
　　「『既然有心道歉，那一开始就不该犯罪』对吧。」
　　佐山面无表情地说下去：
　　「说穿了，让你们的同胞——不，让全G所有民族公然在这个世界生活是不可能的。毕竟，即使你们觉得无所谓……但这个世界的人并不知道概念战争的存在啊。」
　　「————」
　　「那么布莲西儿，你又有什么想法呢？」
　　佐山反问了。
　　现在明明是lst-G质询的时候吧？布莲西儿心想。
　　的确，这个世界的人不仅不知道半龙，对精灵和异世界的存在也浑然不觉。倘若异族人士忽然出现在这群人当中，绝对会被当作动物园里的猴子看待。
　　这就是佐山说不可能的原因，然而——
　　……为什么……
　　布莲西儿很快地对心里冒出的词语苦笑。
　　……已经不用「为什么」了，那对我来说已经是退流行的词了呢。
　　于是她将「为什么」改成了「不过」。即使佐山表示「不可能」——
　　……不过，他还是问了我的想法。
　　所以，她说出了自己的想法。
　　「这个嘛……就现状而言的确是不可能，既然如此——」
　　她的回答是——
　　「——我要求你帮我们改造这整个世界。不是利用概念，而是靠贤石的力量。」
　　「贤石？凭那种东西就能改造世界吗？」
　　「可以。」布莲西儿点头道：「用含有『司空见惯』概念条文的贤石就可以。」
　　众人对这句话的反应是一片寂静。
　　周围黑暗中，有几个人从旁听席上探出了身子。他们是接受lst-G在其领土设立居留地的德国和欧洲各国UCAT，以及含非人种族的各G人士。
　　布莲西儿在所有注意力的焦点上开口说道：
　　「只要让各G的非人种族，全都佩带或植入那样的贤石再进入这个世界——那么这个世界的人就不会恐惧或避讳我们了。」
　　「那就代表你们必须在贤石的保护下过活了，不是吗？像这样不依赖贤石，就无法在这个世界生活……」
　　佐山微笑着问，还夸张地耸了耸肩。
　　「跟住在概念空间里的居留地相较之下，并没有实质上的差异吧？不都是躲在贤石的保护伞下吗？」
　　「是没错。可是，假如要我们和所有人和平共处，必然需要那样的贤石。」
　　布莲西儿看着佐山的微笑回答。
　　他是明知故问吧。再次如此推断后，她说出了下一句话。
　　一句决定性的话。
　　「然而——下个世代又会如何呢？」
　　布莲西儿说道：
　　「新世代之子将在我们存在的世界出生……在一个有我们『非人种族存在的世界』出生，而且身上自然不会带有贤石效果，没错吧？」
　　所以——
　　「所以我可以这么说——被贤石保护的世代只会到我们为止。在下个世代来临时，这个世界也早已经过多次世代更替，那时的人应该都不会觉得我们的存在突兀了。」
　　布莲西儿向前伸出左手，托起浮在身边的几个光点。
　　「我们所处的，是一个被人赶出家门的世代；像我们这种外地人，是找不到一块地方能放心歇脚的——因此我们要做出选择，建立一个能让新世代在床上安眠的世界。」
　　「——那么就某方面而言，你是想让lst-G带头征服这个世界罗？你们要利用一个世代的时间来融入Low-G社会，名正言顺地成为这个世界的居民？」
　　「没错。」布莲西儿回答。
　　「所以Low-G，我要你们助我一臂之力。不必下跪说什么无能为力之类的话了，毕竟我们要的不是你们这个世界……而是下个世代的世界。」
　　「那么，你们的回报该怎么算呢？还是你们想完全为新世代牺牲？」
　　布莲西儿对此问举高右手，提起巨镰——
　　「我不晓得能不能得到回报。但如果可以——」
　　镰刀一扫而下，在空中「刷」地一声划穿光点。
　　「——或许这个时代，也有一群不受贤石影响也能理解我们的普通人……哪怕只有一个，对我们全体而言就已经足够了。」
　　佐山盘起双手，思忖数秒。
　　「……我认为，你的答覆相当有意思。」
　　他扎实地点点头说：
　　「——那么UCAT愿意提供协助。只要你们愿意鼓起勇气在自己信赖的人面前取下贤石，UCAT就会对那样的人——尽全力予以配合。」
　　接着佐山举起一只手，扫视周围的黑暗。
　　「我有个提案。倘若Low-G在会后得到宽恕，能够继续留存——我打算在UCAT内部成立『异族归化促进委员会』。」
　　「……异族归化？」
　　「就你说的那回事啊，布莲西儿。」
　　佐山微笑着仰望天花板说道：
　　「每个G都将因此受惠。这个组织将提供希望在Low-G生活的人协助及谘询，而主委的重担——」
　　换口气后，佐山做出结论。
　　「就让lst-G来扛吧！」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　佐山的话让布莲西儿——
　　……太蠢了吧。
　　无可奈何地耸耸肩。
　　他之所以擅自决定这种事，是因为认为1st-G一定会乖乖照办吧。
　　不过。布莲西儿心想，假如真能办得到——
　　……想让大家从封闭1st-G走向外界的姐姐和大家——
　　一定会很开心吧。那对为了让1st-G不落人后而劳心劳力的他们而言，应该是种合适的回报吧。
　　可是，布莲西儿却认为这想法太过天真，在心中否定。
　　自身无力的消极心理，促使她轻声说道：
　　「这种事哪可能说做就做得起来啊。」
　　一丝叹息，一声苦笑。
　　「——一点也没错，要让不同种族抛开成见平心交流，才没有那么简单。」
　　「是吗？」
　　当「是啊」冲上嘴边时，佐山赞否参半的声音已从正前方传来。
　　「很久以前，lst-G不就有过一个成功的例子了吗？」
　　一道来自布莲西儿身上的声音，回答了佐山轻声说出的话。
　　她头上的黑色三角帽里，传出了阵阵鸟鸣声。
　　「啊。」布莲西儿摘下帽子放在身前，窝在她头顶的小鸟立刻跳上她低垂视线前的帽沿。
　　小鸟让她放松紧绷的情绪，眯起了眼。这时佐山又说：
　　「——脑子有问题的人到处都是。而且在六十年前，还有个地方一口气聚集了十几个那样的人呢。到了今天……」
　　佐山环视四周，布莲西儿也跟着转动视线。
　　他将黑暗中的身影一个个仔细看过后说：
　　「看吧，现在已经有这么多的人，还有他们背后数不完的人脑子也出了问题——那你们耗时一个世代的强制理解行动又会如何呢？让全世界一起发疯，或许连时间的问题都算不上吧？」
　　佐山的话让布莲西儿花了点时间思考。
　　她慢慢吸气，制造片刻沉默，一会儿后注视起自己手中的巨镰。
　　她看看巨镰，看看刃部浮出的绿光，再看看旁听席上的同胞。
　　目光所及之处，同伴们或盘手或翘脚，全都回望着她。
　　那是愿将一切由她定夺的意思，因此——
　　……也对。
　　布莲西儿眯起眼，对他们点头示意后，再次转向了正面的对手。
　　要问的话只有一句。
　　「——在这个世界眼中，1st-G是个怎样的G呢？」
　　「这个嘛……」
　　佐山的回答带起了速记员们的动手声。
　　「尽管和各G相比，1st-G在异族移民Low-G上的问题最大，但你们仍挺身面对寻求出路，诚可谓是个勇敢的G。态度诚恳正直，思想正大光明——」
　　佐山吸了口气，接着说：
　　「足以成为全G异族的一盏明灯——你们的表现，正是荣耀的象征。」
　　布莲西儿听着佐山的话，也听着速记员记下每个字的声音。
　　接着，布莲西儿制造出一道响亮的声音——娇小身躯猛然坐回椅面的声音。
　　同时，她将镇魂之曲刃柄朝佐山搁在桌上，双唇微微蠕动，默念了一次某人的名字。
　　她以藏在深戴帽沿后的唇，默念某个过去十分亲昵，但再也无法见面的人的名字后——
　　「那么，我们lst-G——」
　　她鼓足劲力，大声宣告：
　　「lst-G希望能化作『荣耀』二字，分享Low-G的土地！」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　月读看着邻席的娇小魔女重新就座。
　　她转回前方，佐山的脸也正对着这里。
　　抬头一看，聚光灯已经打在自己身上。
　　真受不了。月读暗暗嘀咕一声。
　　……每次都被这孩子弄得团团转呢。
　　该说他是爱往麻烦里跳，或者该说麻烦全因他而起呢？
　　然而鹿岛的家庭似乎很美满，八叉也已再次封进十拳里。
　　月读之姓贵为皇族，有数月龄、编史册之责。
　　于是她再次提醒自己应尽的职责，静听佐山的话。
　　「来自姓名之龙世界的人啊，你有什么想说的吗？」
　　
　　