　　
　　[[IMG,3e1f9b7aa0f22f857741dda113179026,656,1000,97488]]
　　
　　
　　第三十八章  『破坏之城』
　　
　　
　　大干一场吧
　　
　　
　　●
　　
　　
　　午时的暖阳高挂在冬季天空上。
　　水泥与钢铁构成的闸门边没有人影，只有纷飞的枯叶。
　　门是学校的正门，上头有面刻上「尊秋多学院」的钢板。
　　一辆机车停在门前。
　　驾驶不在那辆日本制的四〇〇cc机车上，而是在正门附近的布告栏前。
　　长长的布告栏上有张被红白人造花围绕的模造纸，旁边是一名少年和一群女仆装自动人偶。
　　站在自动人偶们最前方的红发自动人偶正在对少年说话。
　　「——您是最晚到的呢，飞场先生。」
　　「没有啦。那个，我只是没想到大家动作都这么快……」
　　「Tes.。这的确和他人无关——您只是天生贪睡吧？」
　　「这、这个嘛……八号小姐，你在生气吗？」
　　「自动人偶并没有所谓『生气』的情绪，只是——」
　　经过短暂的思考——
　　「我只是不懂为何飞场先生会在如此紧要关头晚了一步。」
　　「对、对不起对不起对不起。」
　　「……为何要道歉呢？我没有生气，要说几次您才会懂呢？」
　　「我看你根本气炸了吧！」
　　这时，八号身旁的自动人偶凑上她耳边，说了几句话。
　　「有道理……妄想成性的飞场先生，的确难以理解我们这些不带感情的自动人偶。好吧，就不谈这个了，请您尽快了结身为代表的义务，马上。」
　　「不好意思，你到底是要拜托我还是命令我啊？」
　　八号冰冷的眼神射了过来，飞场的目光立刻撇向一边。
　　接着他看见了布告栏边的小摊。摊子垂挂着「概念核武器」布条，自动人偶们微笑以待。
　　「您要抽签还是打靶？得到高分的话还会送上麦芽糖一支喔。」
　　「啊，那——我要玩野球拳！」
　　「……啊？」
　　「竟、竟然当真了！」
　　在他鬼扯时，一名黑发自动人偶从后方架上取来一个红色大包袱。
　　包袱被摆在眼前的柜台上，解开后取出的是——
　　「7th-G的……」
　　「Tes.。」八号靠了过来，看着浮空的四颗光珠。
　　「这是最后的概念核，其他的都已被别人选走，带到各自的战场去了——相信昨天的答询，已经让飞场先生熟悉和他们相处的方式。」
　　「……他们是故意留下来等我的吗？」
　　「Tes.——老实说，那只是大家觉得不好用而挑剩的而已。」
　　「那就不能说『Tes.』了吧！后面的实话也很伤人耶！」
　　说着，飞场拿起袱巾捕捞浮空的四颗光珠，还挥空了几次才抓到四窜的白珠并扛上盾膀。
　　少年闭目调息。
　　张开眼时，表情已恢复严肃。
　　他向自动人偶们鞠躬道谢，接着说：
　　「我出发了。」
　　「您要上哪儿去？」
　　飞场想了想，看着机车说：
　　「坐电车可能比较安全吧……」
　　「我对您的机车和安全毫无兴趣，只要告诉我您的去向就够了。」
　　「……那就东方好了。」
　　「Tes.——我判断，您根本没有计划。」
　　「你、你只想回我这个而已吗！大城先生不在真的让你这么寂寞啊？」
　　八号眉头一皱，同时，一道白袍身影从近处树丛飞快地连续前滚翻而来，还边滚边说：
　　「八、八号啊！不在我身边真的让你很寂寞吗——！」
　　自动人偶们清洗麦芽糖制作器皿用的水渠忽然开了个人孔大小的洞，让大城不偏不倚一气呵成地栽了下去。
　　「啊、这是什么！我竟然像河水一样自然地——！」
　　自动人偶们将铁栏盖上，用铁丝绑紧后插入水管全力灌水。
　　八号观察水流状况约三秒后，转向飞场。
　　「飞场先生……您问候过美影小姐了吗？」
　　「嗯，昨晚就去过了……不过也只有到门口，没能见到她的人。」
　　「难道美影小姐还……」
　　飞场微笑着对没有把话说完的八号点点头：
　　「放心吧——只要有我在，她一定会醒过来的。」
　　「是吗。」
　　八号对飞场露出今天见面以来第一次的微笑，她并拢脚跟端正姿仪，弯腰鞠躬。
　　「那么最后的代表，请您慢走。我等——将在此静候世界的结论。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　中午过后，衣笠书库就成了旧书卖场。
　　尽管这里主要是做为准毕业生处理旧书之用，但除了课本之外，部分校园明星的书也会在此
　　喊价拍卖，某些社团更会藉机进行传承上课攻略手册或校内偷窥胜地集锦的仪式。
　　摊位设于阶梯状书库的下半部，上半部则是结帐区和休息区。
　　休息区靠结帐区的某个位子上，有个身穿制服的人影。此人不像其他人将休息区当作打发时间或闲聊的场所，而是做为笔电的工作区。
　　这人——新庄用缎带扎起长发，随轻快的节奏摇着身子敲击键盘。
　　打字速度极快，文字以口说也追不及的速度跃上画面。
　　打着打着，忽然间——
　　「嘿嘿……」
　　不经意的轻笑，害新庄打错了字，赶紧订正。
　　但平缓的微笑仍保持不变。
　　「像大树老师一样呢……」
　　虽觉得这样的形容有些危险，但手仍未停下。
　　新庄正在编写小说，一篇出于自身见闻的原创小说。
　　故事已定好结局，仍未明了之处也尽可能地设为不解之谜，让结局有个合理的轮廓。
　　为了一口气完成结局，新庄将今天订为最后一天，快马加鞭地写。
　　这一个半月来的最后冲刺，让他感到无比的幸福。
　　这是他第一篇完成品。既疼惜又享受的心情提升了他的步调，运指如飞。
　　快乐的时间总是过得特别快。即使因此感到矛盾，新庄却依然无意抗拒这样的速度。
　　听得见户外庆典的音乐。
　　听得见周围各年级学生的说话声和脚步声。
　　听得见自己心里的歌声。
　　新庄还知道，佐山现在人就在附近。
　　佐山将这所学校订为战场，将大操场设成概念空间，等待对手的到来。
　　虽不知对方会派谁赴约，不过——
　　……我就在这里等着吧。
　　新庄告诉自己，要在这里等待佐山归来。
　　他一定会来，从未例外。他一定会回到自己身边。
　　所以要相信他，好好等着。新庄将力劲送向脚底，稳住一分心似乎就会发抖的双脚。
　　现在，他踏实了脚板，深吸口气。
　　伸展躯体、聆听周遭声响之余，他在心中颂唱歌曲、编织字句。
　　轻弹按键刻划成电子讯号的故事，是否包含了自己心里的一切呢。
　　将语言化为歌曲、比喻化为想像、意旨化为心念后，究竟能让谁感受到呢？
　　如今，新庄正以轻松的心情弹唱自己的故事。
　　别担心。
　　即便分隔两地，心意也能相通。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　横贯东京的JR中央线，在新宿站和众多铁路接轨。
　　整整环绕东京都心地带一周的JR山手线就是其一。
　　无论从新宿北上或南下，都会绕过东京、上野、原宿或池袋等站，然后回到新宿。
　　在这无限循环般的铁路上，车内乘客总是络绎不绝；一到傍晚时分，更是挤满了趁早返家的上班族或刚结束社团活动的学生。
　　不过，在这辆即将抵达新宿站的北回列车里，有个突兀的人物。
　　那是名高大的少年，还带着一块和自己身高相当的冲浪板袋。
　　他穿着褐色大衣，站在门边，肩靠着椅边立柱，冲浪板袋的尖端顶着车顶。
　　穿西装或学生制服的人都和他保持了点距离。
　　突然间，少年将头转向背上的冲浪板袋。
　　袋子侧边有块透明的塑胶皮，底下黑成一片，但能见到几个浮着绿光的字。
　　『好寂寞喔。』
　　「千里能在这儿就好罗。」
　　喃喃自语的出云望向窗外。新宿北侧空中有艘广告飞船，更高处还有几架飞机的剪影。
　　那些是UCAT的自勖人偶们为监看战情而驾驶的侦察机。
　　她们利用设置于机上的雷达来侦测概念变化及概念空间内的状况，并透过神田研究所、日本UCAT地下总部及横须贺美国UCAT的合作，即时向各界报告战况。
　　「在观众面前打一场赌上世界的架啊……」
　　『会比较兴奋吗？』
　　「说不定喔。」
　　出云苦笑着说出的话，又让旁人退了几步。
　　西装堆背后的一群女学生交头接耳起来。
　　「那个人从刚刚就在跟冲浪板说话，还一直偷笑耶……！」
　　「讨厌啦，好恶心喔——」
　　这是哪门子结论啊？出云虽这么想，但是一想到自己的搭档也时常莫名其妙地一拳轰来——
　　……女人有够难懂……
　　这时，后退的集团像是遭到推挤般，逐渐逼近。
　　「喂喂喂。」
　　出云皱起眉头，看着眼前的人林慢慢散开，显得有些杂乱。
　　杂乱的根源就在那群人的背后，车厢间的门前。
　　是个直立的人影。
　　一名面容纤细、皮肤净白、头发又黑又长的女性。
　　外观人模人样，但在出云眼里，那却是不折不扣的人偶。
　　她是一具Top-G制造的人偶，身穿整齐的黑色女仆装、头上还带着发饰，而且——
　　「会不会太高啦？」
　　女仆人偶的身高，就如抱胸的出云所言，与他十分接近。
　　身形高瘦端正，明显地比旁人高出至少一个头。
　　她身边的每一个人都装作不在意，事实上都侧眼窥视着她。
　　西装堆背后的那群女学生又窃窃私语起来。
　　「哇，超专业的角色扮演……！好高好帅喔——」
　　喂喂喂，这边也很高很帅啊。在出云为自己抱不平时，摇晃的车厢中出现某种声响。
　　是脚步声。
　　女仆人偶双足不疾不徐、踏出如秒针跳动般的细小声响走近出云。
　　她步伐直稳，跟不落地，只以脚尖挪身。
　　众人向两旁退开让出一条路，足音跟着来到出云眼前。
　　好大啊。出云看着对方脖子以下不禁心想。
　　……如果她的胸部是真货……
　　不对，以进化论的方式来说，她的胸部就是随身高等比例放大了吧，Top-G的造胸技术果然厉害。等等，腰身愈细，上头的表面附着物看起来就愈大，而且比起用「好大啊」来形容，「哇，好大啊！」听起来还比较——
　　「你在看哪里？」
　　「什么嘛，会说话啊？我在想很复杂的事，先别吵我。」
　　「喂喂喂，臭小子，你行不行啊？」
　　这口吻听得出云眉头一皱，问：
　　「……该不会是老主任遥控的吧？所以说候补就是你罗？真让人泄气。」
　　「别失望了，这可是Top-G半自动人偶的最新机型啊，不太需要花力气操控呢。」
　　「想不到Top-G喊着包容全G的口号，做的东西却这么重口味。」
　　「是啊，二战后的影响让我爱上了美式风格呢。」
　　「喂喂喂，老爷爷，不怕我向你老婆打小报告啊？」
　　出云和女仆人偶「哈哈哈」地拍起彼此肩膀。
　　但很快地，两人又板起脸来，抵额互瞪。
　　「找死啊，糟老头？什么叫美式风格？小心我把你剁碎喂乳牛！」
　　「小鬼少废话，小心等等哭着回家。不知道战后有多苦的人，没有资格批评富庶的美国！」
　　「啊？被千里驳倒又败得一场糊涂的人还说什么大话——这回居然弄一个假奶人偶出来，是想骗谁啊？」
　　「刚才不就完全钓到你了吗？」
　　说完，两人的额头压得更紧了。
　　「……这对话口味还真重。」
　　「嗯……是挺重的。」
　　两人再互瞪了一会儿，接着各点个头，同时退开。
　　「在闹区来个一场怎样？」
　　「来就来。」
　　下一刻，即将入站的电车开始减速。
　　车厢摇晃，人也摇晃。
　　车内每个人都「啊」地晃动，踏稳脚步。
　　但站在门边的那对人影，已在不知不觉间消失了。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　日本UCAT神田研究所地下响递了自动人偶的报告声。
　　「——出云先生已和敌人接触！概念空间张设完毕——」
　　褐色短发的自动人偶大喊，映在天花板上的东京地图同时出现红点。
　　共有两处，标示了出云及另一人的存在。
　　众人各自面对迎战黑阳时所用的控制台，高速运转着共通记忆。同时，她们也接获报告，指出其中」架新宿上空的侦察搬巳进入概念空间。
　　声音里混着杂讯——
　　『这里是第一转播小组的二十一号，目前位于新宿上空——』
　　神田的地下空间似乎对这报告做出了反应，出现某种动静。
　　动静来自八号和大城，两人都坐在地下空间中央的大型控制台前。
　　八号轻咳一声后说道：
　　「各位好，Low-G与Top-G的概念核使用优先权决定战这一连五场战事，将由我，日本UCAT的自动人偶八号以及——」
　　八号瞄了身边的大城一眼。
　　「将由我八号负责解说。」
　　「八号！你、你很过分耶！你刚刚是不是把我含糊带过啦！」
　　八号无视大城，将麦克风拉回自己面前，接着——
　　「本节目是由『世界警察』美国UCAT以及『回收垃圾也不遗余力』的日本UCAT赞助播出。请问——」
　　八号深吸口气。
　　「……现场情况如何？」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　战斗始于挥砍。
　　在乘客消失不见的车厢里，出云紧抓住背上冲浪板袋内的物体。
　　「喔喔……！」
　　他就这么将爱剑高举过头，奋力一挥。
　　剑刃划开冲浪板袋，将出云背后的长椅剖成两半。
　　破坏声接连不断。
　　满月形的圆弧运动切开车顶，车厢构造四散，指出攻击的去向。
　　直指敌人而去。
　　面对这正面直劈，女仆人偶从容地压低姿势，准备冲向挥舞V-Sw轰散冲浪板袋碎片的出云怀里。
　　车顶的巨大裂口露出一片橘黄色天空，冷风呼呼倾注。
　　女仆人偶从围裙摆中抽出刀身极厚的短刀，低身而行。
　　就在这时，出云朝女仆人偶的去向举起右脚——
　　「——！」
　　重重踏下。为延长挥砍范围的右踏步，直接踹向女仆人偶的脸。出云想藉此化解攻势将她踹开，趁隙挥剑劈去。
　　他往前一踹，但女仆人偶仍冲了过来，轻巧地跳上出云的脚尖。
　　「真的假的？」
　　女仆人偶沉着腰，一步又一步地登上出云的腿。
　　右曳着亮晃晃的短刀。
　　出云避无可避。若直接挥剑，反而会自己撞向刺来的短刀。
　　刀刃将至。
　　而出云也想到了应对方式。
　　他将后方的轴心脚向前猛拉，硬是让自己呈滑垒般的姿势瘫倒下来。
　　上身下坠，踏地的右脚仍屈膝直立，让踩在脚上的女仆人偶扑了个空。
　　相对的，出云保持仰躺姿，两手将V-Sw劈向膝部的女仆人偶。
　　刹那间，女仆人偶纵身一跃，跳上开了个大洞的车顶。
　　「想跑吗！」
　　呐喊的同时，电车没减速就穿过了下个车站，驶向新宿。
　　女仆人偶犹如破风而去般，就这么消失在车顶之后、暮空彼端。
　　「……可恶！」
　　出云利用挥剑的惯性拉起自己，然而——
　　「？」
　　他发现有些东西掉到了他的脚边。
　　伴着硬实声响滚过来的，是个前端火花四溅的红色筒状物。
　　「喂喂喂，这炸药也太漫画了吧？」
　　感想过后，爆炎吞噬了整截车厢。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　女仆人偶站在夕阳下的列车顶，由前算来第三辆的前端。
　　后方车厢拖着滚滚黑烟，她却不屑一顾。
　　现在，电车就要驶入新宿站。
　　钻进屋顶架高的车站，驶向阴影。
　　在阴影中前进，经过原该停靠的月台，重回夕阳下，继续往池袋前进。
　　当列车于岔道切向右轨时，女仆人偶在列车侧边发现了某个影子。
　　影子窜上刚经过的月台，逐渐接近随列车快速移动的女仆人偶。
　　「小鬼，你还没死啊？」
　　是出云。
　　女仆人偶看了看围绕在出云身边的符，以及他手上的V-Sw。
　　接着看向背后爆炸的车厢，门边被挖出一个窟窿。
　　「……你是用那把大家伙，在爆炸前开洞跳走的吗？」
　　「是啊，就是那样。」
　　浑身黑渣的出云与列车并行，持续加速。
　　他双手紧握V-Sw说：
　　「喂，你也差不多该认真打了——有带概念核吧？」
　　「可别后悔啦。」
　　女仆人偶面无表情地将手探向背后。
　　她举手一抽，在夕阳下挥舞的是——
　　「格拉姆——上吧，让我看1st-G的文字之力有多大本事！」
　　女仆人偶左手拿着麦克笔，将右手的格拉姆朝天高举。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　出云跳下月台，在列车边狂奔。
　　踏上高架铁路之余，他对敌我的武器特性做了番思考。
　　……对方的格拉姆能把文字实体化啊……
　　自己的V-Sw能将破坏过的物体再生、进化。
　　当前的概念空间设定，能将双方的能力都发挥到最大极限。出云能够有限地运用格拉姆的概念力，反之亦然。
　　现在，女仆人偶在列车上举着格拉姆，麦克笔在剑身上写的字是——
　　「『偶』……？那是要做什么啊？」
　　听见此间，狂风中的女仆人偶改变了表情。
　　面露微笑。
　　同时也改变了持剑的方式。
　　女仆人偶倒持格拉姆，有如切腹似的刺进身旁的西方空中。
　　「你知道新宿往池袋的西侧地区怎么称呼吗？」
　　出云想了想，蹙眉回答：
　　「百人町……」
　　「答对啦，小鬼……！」
　　女仆人偶将格拉姆刺入空中。
　　本该什么也刺不中的剑竟发出巨响，击穿了天际。
　　紧接着，百人町的天空布满了白色的龟裂。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　在概念空间空中飞翔的侦察机察觉异变，立刻与现场拉开距离。
　　机内，负责采测地面情况的自动人偶突然大喊：
　　『——离太远会影响到侦测数据的精准度啊……！』
　　『请见谅。那可是背负世界命运的战斗，若不保持适当距离，我们这样的人偶极可能会在刹那间粉身碎骨。』
　　负责驾驶的自动人偶以言语下令操控，同时以共同记忆进行对话。
　　
　　
　　[[IMG,7a9fd975b76d0d51a4ba631c8fd75ad1,707,1000,231162]]
　　
　　她方才送出的意识，并没有接到采测员的答覆。
　　耳里只有沉默的杂讯声，让自动人偶驾驶疑惑地侧首问道：
　　『——怎么了吗？』
　　『啊、没什么，只是……仪器似乎故障了。从格拉姆刺进空中那一刻起，采测器的指针就突然冲到最底……不过，这实在——』
　　犹豫般的短暂时间过去了。
　　一段话紧跟在呼吸声后传来。监看采测器的自动人偶焦急地大喊：
　　『——来了！格拉姆的力量发动了！』
　　音调尖锐刺耳。
　　『世界发生异变！』
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「起来吧，百人『偶』！」
　　女仆人偶宛如将格拉姆从空中抽出般奋力一扫。
　　同时，出云看到高架铁路底下的一整片建筑和道路都——
　　「——」
　　站了起来。
　　以名为城镇的人造物所构成的人偶将其身躯抽离地面，挺身站起。
　　带着浑身破碎声站起的人偶恰如字面所示，共有百具。
　　这群百人町人偶不具脸孔，手脚也支离破碎，每一具少说都有二十公尺高。
　　然而，女仆人偶对于接连立起的人偶看都不看一眼，她只是在格拉姆上写下了「新干线」，刺进列车。
　　「陪它们玩玩吧！」
　　同时，迸发爆炎的列车猛然一颤，大幅加速。
　　引擎咆哮、汽笛大作，新干线有如脱缰野马爆冲而去。
　　「可恶……！」
　　新干线的最后一节车厢脱离了出云的视野。
　　列车终于不见踪影，眼前只剩下——
　　「……！」
　　一百具巨大人偶纷纷拔下电线杆或广告看板砸来的画面。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　女仆人偶在加速中的列车上放低了姿势。
　　风压极强，一个没站稳就会被吹走。
　　「现在的新干线到底能飘多快呀？」
　　除了自己的低语声，女仆人偶还听见了其他声音。
　　化为百具人偶的城镇撞击高架铁路的声音。
　　电缆因而断裂，中止了加速，但速度已经梱高的列车，仍顺着笔直的铁路冲向池袋一带。
　　池袋。
　　女仆人偶望向池袋，望向致胜的关键素材。
　　接着，她转头检视背后状况。
　　那一百具人偶，是利用了V-Sw的破坏再生和格拉姆的文字概念造出的物量战兵器。
　　在她眼中，人偶们凶狠地破坏着高架铁路，不停奔走。
　　有几具直接冲撞高架铁路，坍成碎块，但剩下的仍有九十多具。
　　玻璃碎裂声、柏油崩散声、钢骨弯折声纠结成脚步声和阵阵逼来的地鸣，持续着浑沌与破坏的全力奔驰。
　　轰天巨响传来。
　　可是，女仆人偶眼中的百人偶迟迟没有停下动作。
　　……也就是说，那个小鬼还活着——
　　她动眼一搜，果真发现了敌踪。
　　而且出云的白色装甲服身影不在高架铁路上，而是在空中。
　　想必他一举放出了敷十张强化符，并藉此踏碎铁路、跃上高空。
　　那缭绕着音爆雾气的身影，就在铁路东侧的城镇上方。
　　光是从外观，就能看出过度加压的跳跃在他身上造成极大痛苦。
　　紧咬的牙根渗出血丝，手脚肌肉也因为过度膨胀而破裂，鲜血直流。
　　付出如此代价后，出云躲进了离地约一百公尺的空中。
　　然而，百人偶已高举着手，在破坏城镇和自身身躯同时冲向他的落点，准备要了他的命。
　　到此为止了。女仆人偶心想。
　　出云在落地时，必定需要时间调整姿势。无论他的肉体有多坚韧，在经过百公尺级的大跳跃后，筋骨必有损伤。
　　只要将他团团围住，来个数百吨的连续泰山压顶，一切就结束了。
　　在女仆人偶认为胜负已分之际，有道吼声从空中朝她喊来。
　　「——喂喂喂！我还没玩完呢！」
　　女仆抬头一看，见到出云的白色巨剑已完全展开。
　　……他想使出全力扳回一城吗？
　　可笑。女仆人偶心想，这里仍在破坏与再生的法则影响之下，即使人偶遭到掌管这股力量的V-Sw摧毁，也只会化为原来的城镇。况且，规模区区半径数百公尺的一击，是不可能一举歼灭近百具人偶的。
　　这时，几具人偶也察觉了出云的变化，反覆左右跳步虚晃起来。
　　不过——
　　「告诉你！你忘了一件很重要的事……！」
　　出云劈下巨剑。
　　但百人偶不是他的目标。
　　而是城镇。
　　出云对眼下，池袋与新宿之间、高架铁路以东的土地接连出剑。
　　白光刻写下的文字是——
　　「你知道我这一区叫什么吗！」
　　出云刻下了最后一笔。
　　从空中贯透丛丛建筑挥毫而成的巨大字帖，只写了寥寥三字，那就是——
　　「大久保！」
　　下一刻，五百公尺见方的城镇站了起来，变成了大久保。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　出云在落下同时，看着生于大地的巨大手掌喊道：
　　「来吧，大久保……！」
　　包含一整个町，连早稻田大学理工学部都全盘卷起的大久保，用该校操场构成的巨大五指接住了出云。
　　足足有两百多公尺高的巨体耸然立起。
　　大久保掀起狂风迅速起身，甚至在全身各处引起音爆，见到这般景象，女仆人偶不禁大喊：
　　「谁是大久保啊！」
　　「天晓得——我还比较想在歌舞伎町玩这一招咧！」
　　紧接着，踏稳大地的大久保右手捧着出云，摆出了蓄力的架势，然后——
　　「——！」
　　高声咆哮。
　　百人偶旋即朝大久保的一双巨腿连番撞来，但出云不闪不躲，沉稳地发号施令。
　　他气喘吁吁地举起V-Sw喊道：
　　「大久保，挥拳！」
　　大久保随之屈身，朝脚边就是一拳。
　　左拳击溃土地，右拳轰散市街，百人偶也被如此的连续打击捣个粉碎。
　　压倒性的破坏力制造出震耳欲聋的巨响，百人偶逐一崩毁。
　　但百人偶仍旧毫不退缩地持续攻击。
　　它们无惧于大久保的巨拳，拿起电线杆朝大久保的小腿乱棒敲打。
　　「撑住啊，大久保！」
　　还用电线杆槌打大久保的小趾。
　　「我懂啦，大久保——踢呀，大久保！」
　　大久保长达百米的巨腿高速一扫，脚尖瞬时突破音障，踢散了歌舞伎町边界。
　　被冲击波轰飞的百人偶，纷纷撞毁高架铁路和新宿车站一带的大厦。由公寓构成的人偶侧身撞上东急大楼，瀑布般的碎玻璃直泄而下。另一具人偶一头栽进京王百货侧边，将高楼层的咖啡厅等店家整个挤出大楼，还从另一端滑了出来。
　　其他人偶也或翻或滚地蹂躏街道，将新宿边界辗成废墟。
　　在响遍八方的破坏声中，女仆人偶搭乘的列车进入了池袋地区。
　　而出云则是在大久保的手掌上调息，望向北方。
　　池袋。
　　出云望着那块大楼林立的土地，从怀里取出手机。
　　过了一会儿——
　　『是我。』
　　「喔，笨蛋啊——我想你应该比千里还要熟吧，池袋是个怎么样的地方？」
　　『是我的土地，我已经写上名字了——在我的地图簿里。』
　　「你的个性可以再扭曲一点。我现在是在新宿这边——」
　　呵这样啊，百人町和大久保町应该就在附近吧。百人町神社前的糯米丸子铺和大久保车站前的荞麦面店都很值得一尝呢。』
　　「两边都用过了啦。」
　　『还真是特别的形容呢。总之——』
　　佐山说：
　　『说到池袋就是那僩吧，就是东京引以为傲的阳光60大楼——那里原来是收容二战战犯的巢鸭监狱，后来才改建成那栋大楼的，我们的敌人或许会很感兴趣吧？』
　　「是啊。」出云点点头，接着说：「抱歉，突然有点事。」
　　他切断通话，望向前方。
　　结束通话的原因相当简单。
　　前方，池袋大楼丛林中最高的一栋及其周围的大楼基部，突然一起喷出了爆炸般的火团。
　　「喂喂喂，现在又是怎样啊……？」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　女仆人偶站在辉映夕阳的阳光60墙面上。
　　只有双脚和剃进阳光印的格拉姆支撑着她。
　　遭格拉姆刺穿的六十层高楼宽敞基部，不断冒出滚滚浓烟。
　　火箭升空时的白烟。
　　不仅是阳光印。
　　周围的办公大楼、饭店百货等数百栋建筑全都震碎了它们的基部，向大地喷出迅速弥漫的白烟，引起强烈对流及声响。
　　由钢筋水泥构成的建筑之所以会如此，原因就出在格拉姆上写的——
　　「去吧——超巨型洲际飞弹阵！」
　　阳光60在斜阳下震颤不已。
　　震动所造成的轰声远超越周围建筑，将基部的烟冲往大地。
　　四方公园霎时没入烟中，停在路边的车也遭暴风吹跑，撞上邻近的楼房。
　　这栋超高层建筑的玻璃因震动而碎裂，巨响的共鸣也粉碎了周围建筑的玻璃，便利商店等简易建筑轻易地崩落倒塌。
　　在这风起地鸣之中——
　　「……飞吧！」
　　女仆人偶大喝一声，在格拉姆上写下——
　　「毅力……！」
　　追记一完成，添上毅力的超巨型洲际飞弹就浮了起来。
　　逾两百公尺的六十层楼建筑在空中犹豫似的瞬时停顿，接着——
　　「——！」
　　池袋所有高层建筑都扯开了自己与大地的连结。
　　数百栋大小不一的高楼以破碎声代替喷射声，不约而同地奔向空中。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　神田研究所地下，面对着控制仪器的自动人偶中，有几名失声大叫。
　　「——怎么可能！」
　　天花板显示的地图上，一口气出现了数十个标示巨型飞行物体的橘色光点。
　　那全都是由垂直上升中的大楼构成的巨型飞弹。
　　以水泥和玻璃为外壳，以店铺及商品为炸药的飞弹。
　　「城镇……飞起来了吗？」
　　八号对一名愕然呓语的自动人偶点点头。
　　「那原本就是能推动整个世界的力量，而且——」
　　她告诉大家：
　　「我们在概念战争中长年征讨的对手们，所拥有的就是那种力量呢。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　大楼们轰隆隆地向天加速，沿途洒落的玻璃碎片有如傍晚时分的细雨。
　　它们不但被音爆造成的雾气围绕，甚至还冲破了这堵屏障，飞升而去。
　　所谓的洲际飞弹，是一种会在超高空改变轨道，朝地面落下的飞弹。
　　阳光60在澄透的宽广暮空中垂直上升，女仆人偶也以格拉姆为支撑，立于其侧。在她眼中，随后而来的王子饭店和证券大楼，就像一艘艘在高空中航行的战舰。
　　「……从象征二战终结之处发射美苏冷战的代表性武器，也算是别有一番意境吧？」
　　同时，高度加速的大楼们冲破了云层。
　　深浅不一的灰白色庞然巨物，犹如大举跃出海面的鲸群般破云腾空。
　　接下来，大楼们又从容不迫地描绘出坠落的轨迹。
　　百公尺单位的高质量硬物嘎嘎作响，随抛物线转向地面。
　　垂直落下。
　　目标是新宿，出云的所在地。
　　为了使大楼依正确轨道突破云层，女仆人偶如调整操纵杆般扭转格拉姆。
　　脚下的巨大建筑也撩动疾风，随之翻动。
　　转向下方。
　　原与阳光60并列的王子饭店仿佛想先走一步似的开始坠落。
　　高层建筑们底部拖着橘光和热流冲向地表，其他建筑也尾随在后。
　　不断坠落。
　　构成一座城市的物体，就要往另一座城市坠下。
　　置身云中的感觉，就像闯入一团冰冷的雾中。
　　穿过这层云，便能见到以新宿为中心的东京。
　　最高的个体、以日为名的飞弹，在见到众楼起步后，也跟着响应。
　　巨大建筑加速了。
　　前端和各个棱角都拖出白色气带，超巨型飞弹向前推进。
　　有如挤开了先行的小型飞弹——不，是和它们打声招呼后，那象征昭和时代、集日本当代建筑技术于一身的飞弹直往东京而去。
　　追上前方的王子饭店后，女仆人偶毫不迟疑地——
　　「我先走啦。」
　　敬了个简略的礼，扬长而去。
　　此刻，这坠落的六十层巨大建筑整体名副其实地沐浴在阳光之中。
　　大地就在眼前。
　　当前位置高到能够远眺天皇宫殿。由于车辆不再行驶，自然气流逐渐洗净了受污染的空气，整个市容显得极为清新。
　　经过二战空袭及战后的高度成长期，战前的街景已不复见。
　　方才的战斗更使殃及之处一片狼籍。
　　不过就快结束了。女仆人偶站在开始加速坠落的大楼侧边如此心想。
　　总算能了却一桩心事。
　　前些阵子，老主任于军队出征时败给了风见。
　　为了赌一口气，老主任一直将当时风见所言视为黄毛丫头的狂语。他不时将那些话拿出来咀嚼，却始终不予认同。
　　但现在，老主任似乎改观了。他无奈地轻笑道：
　　「我就姑且相信你那些话吧——好歹那也是我做这些事的原因啊。」
　　坠落速度提升至下一阶段，女仆人偶承受着能轻易将她甩进高空的G力。
　　但她不为所动。
　　于池袋升空的超高层大楼喷洒着建材碎片、内容物和烟尘，仿佛找到了自己真正的归宿般，直直落向新宿街道。
　　加速是推动坠落的关键。
　　由下吹来的风光是削过楼体，就能激出震耳巨响。
　　已清晰可辨的新宿街道，被夕阳拉出的长长黑影掩盖着，不过被挖毁的地区却没有影子。
　　唯有在那些地区能见到的真正土地，让女仆人偶苦笑着说：
　　「现代还真是不错——把人类在大地上化的妆取了一个叫『城市』的名字呢。」
　　那是——
　　「没错，那就是我们塑造的东西……！」
　　直冲而去。
　　撞击的冲击波和这栋大楼的爆炸力，至少能将新宿夷为平地。
　　之后，这块地区只会剩下一片原始土地吧。
　　至于后路，只要趁爆炸瞬间将格拉姆的文字改为「防护罩」之颊的，便可全身而退。
　　距离地面已不是一公里。在这么加速下去，速度应该能在撞击那一刻达到顶点吧。
　　……结束吧。
　　就让我的战争……在此结束吧。
　　这时，女仆人偶的视觉元件在风的彼端捕捉到某个动作。
　　一道人影一面破坏着新宿，一面冲向大楼的落点。
　　大久保来了。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　出云乘着大久保，赶到了某个地方．
　　那是来自池袋的洲际飞弹预定坠落处。
　　也是代表现代东京的重点指标。
　　东京都厅。
　　大久保随着出云的命令，在现代日本最顶尖的建筑前急停下来。
　　轰声大作。
　　双脚踏进地下街的大久保向前滑了一小段距离，并将载送出云的手伸向都厅。
　　出云沉腰站定抗拒惯性，双眼仍盯着敌人。
　　头上那巨大的黑影近在咫尺。
　　大气鸣动震落了都厅的玻璃，但出云不以为意。
　　他仰望上空，凝视着因过于巨大而难以感受其距离变化的坠落物。
　　「派头的确够豪华，可是……」
　　出云迅速架起了笔——V-Sw这把掌管破坏与再生进化的刀刃之笔。
　　「我这个比你现代多了！」
　　他大喊一声，连续挥毫。
　　巨剑劈碎都厅正面，在水泥与玻璃间刻下文字。
　　「是男人就给我吃上这一发吧——！」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　神田地下的探测器旁传出喊声。
　　「出云先生下笔了！写的是——」
　　一拍过后——
　　「——『光束炮』！」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　紧接着，电流在都厅顶上的双塔间左右流窜。
　　蓝白色电流在晚霞辉映中凝聚，形成一颗巨大的球形电浆。
　　一晃眼，电光消失无踪，只留下电球。
　　「——！」
　　下个瞬间，都厅双塔轰然迸裂。
　　原因有二。
　　一是与从天而降的超重坠落物冲撞，二是电球周围的蓝白色光环窜向四方。
　　除此之外还传来某种声音，一种呼吸般的细小声音。
　　于此同时，浮在双塔中央的电球突然拉尖——
　　「……！」
　　从头到尾一举贯穿了阳光60。
　　阳光60也在此时撞上了都厅顶端——
　　「！」
　　产生巨大的压力。
　　那不是爆炸，而是大规模的急遽气压变化。
　　冲撞与洲际飞弹于空中爆炸所造成的闪光随之而生。
　　强光了吞噬一切。
　　在光芒之中，都厅被压向地面，如花朵绽开般四散，并在下个瞬间被冲击轰得片瓦不留。
　　阳光印所有窗口也在刹那间迸出蓝白光芒，有如受到重击般四散。
　　存于其内部的某种力量也跟着爆炸，加速了自身的崩溃，但威力已不如预期。
　　尽管如此，那仍是场大规模的破坏。
　　光团半径瞬间扩张至数公里，将其涵盖的所有物体向外铲开、摧毁。
　　随阳光60坠向光团的其余大楼纷纷遭到迎头痛击，当场爆散。
　　剧烈膨胀的光团威力远胜于空中的爆炸，将它们一口吞下。
　　超音速的冲击波进行着无声破坏。
　　冲击波急速扩散，在半球体的光团外侧推出了一层白雾。
　　下一刻，冲击波窜过了长于光团半径数倍远的距离。
　　新宿、池袋、涩谷等周边地区的所有建筑，全都在转眼之间接连倒塌，林木、车辆及电车也跟着灰飞烟灭。
　　云层呈放射状地退开，新宿一带上空出现极光般的波纹，在冲击波的摇撼中渐渐扩张。
　　之后，声音才姗姗来迟。
　　数十道低沉的巨响相互叠——
　　「————」
　　起爆点的光随之消散，大地跟着扑向天空。
　　撞击地面造成的反作用力排山倒海地打散万物。
　　这是破坏，一场让大地见底的破坏。
　　然而，瞬时冲上天际的喷烟及沙石当中，出现了某种飞行物体。
　　是两道光。
　　脱离了爆炸范围的侦察机，腾跃爆炸产生的高速气流之余，对飞离现场的光点进行确认。
　　光点画了个弧，拖着细长光带飞向夕阳沉没的西方。
　　两道光并驾齐驱，高速飞翔。
　　光点的真面目，是两把飞离起爆点的剑。
　　也就是同为概念核武器的格拉姆和V-Sw。
　　监看光点并列着飞远的侦察机，传出了自动人偶的声音。
　　『战斗结果是……』
　　她在充满杂音的通话中添上一声「唔」，接着说：
　　『平手……！』
　　
　　