　　
　　[[IMG,f18589be5b8f12dc498677d12da9797f,675,1000,90106]]
　　
　　第三十三章  『心痛歌颂之物』
　　
　　
　　那就在痛苦之中
　　故人们尽管痛苦
　　也依然伸手探求
　　
　　
　　●
　　
　　
　　书库的大时钟，指着下午两点三十分。
　　午后的质询已持续了一个半小时。
　　差不多是时候让与会者小歇片刻了。
　　然而旁听席上的每个人都无意离席，默默静听赫吉在场中所说的每一句话。
　　赫吉在众人视线前端说道：
　　「现在——我要再次确认Low-G毁灭Top-G的罪行。」
　　这警告似的一句话，在几秒后得到了答覆。
　　位于书库底层中央的佐山附和道：
　　「那么，也一并听听我方的见解。」
　　「好。」赫吉应声后，面无表情地说出下一句话。
　　「第一——」
　　众人也等待着他日前所提出的七道圣罚。
　　「关于Low-G的存在触发世界末日一事，你要如何解释？」
　　接着是佐山的回答。他在心里酝酿已久的答案毫无窒碍地娓娓道出，反抗圣罚。
　　「关于这一点——」
　　众人侧耳。
　　「倘若世界的诞生是一种罪，那么最大的罪人就是在我之下的种了吧——如果有机会改变，那还有话说，但这可是任谁也无能为力的事啊。别说是罪了，要追究也无从追起。」
　　赫吉「嗯」地回答。
　　也许是已经料到众人这时的沉默，他也不发一语，一会儿后突然——
　　「第二，关于毁灭了与你们比邻的十个G，你要如何解释？」
　　祭出下个问题。
　　这个问题，让寂静再次笼罩全场。
　　这时，佐山揪起眉心，代替众人点出沉默的原因：
　　「你对第一项圣罚的反应……是代表你接受了我的答覆吗？」
　　疑问射向赫吉。
　　然而理应回覆的赫吉，却面无表情地说道：
　　「——可以继续了吗？」
　　赫吉如此答覆佐山的疑问，究竟有何用意？
　　没有任何人想出答案。赫吉接着说：
　　「可以告诉我——你对于毁灭十G的看法了吗？」
　　对此一问，佐山沉默片刻，然后点头。
　　他也面无表情地说：
　　「我们已和各G当事人有过协定。事到如今，我不认为其他G有立场提出异议。」
　　众人又听见赫吉清楚地「嗯」了一声。
　　他点了点头，维持笔挺的身段说道：
　　「接下来——第三，关于毁灭了等同父母的Top-G，你要如何解释？」
　　又一个问题。
　　听见赫吉再次对前项答覆毫不追究地提出第三问，让佐山的眉头抽了一下。
　　可是佐山仍缓缓地回答第三问，犹如在打探对手的反应。
　　「……我会在后续的答询之中逐步揭明相关事实。」
　　赫吉再次以「嗯」作答。
　　对于这样的答覆，每个人都有些细微的反应。
　　动摇的反应。
　　赫吉表示，他会以感情为诉求，对抗佐山的理性。
　　然而，他对这三道问题的回应却毫无表示。纵然佐山对第三问的回答根本算不上回答，他也无动于衷。
　　赫吉可疑的举动，让所有人的心都起了几丝波纹。
　　这究竟是怎么回事呢？
　　赫吉继续下个问题，消去了旁听席的杂音。
　　「第四……关于杀害另一个自己，你要如何解释？」
　　「——就战斗结果而言，我认为对失去另一个自己这件事，的确有表示哀悼的必要。」
　　见佐山如此官腔式的回答，赫吉仍旧——
　　「嗯。」
　　简单带过。
　　同样的回应，让旁观这场会议的每个人——
　　「……？」
　　心中疑念又加深了一层。
　　每个人都以为，代表感情的赫吉会将话题紧绕在失去的事物上。
　　但想不到，赫吉即使见到佐山事务性地带过他的质问，仍全不追究。
　　究竟是怎么回事？同样的问题再次浮上众人心头。
　　然后众人注意到，面对赫吉的佐山，眉间距离比早先又近了些。
　　这能证明，佐山也以为赫吉会对他的话有所议论。
　　并能就此触发理性与感情的议论。
　　不过赫吉还是对佐山不追不究。
　　当众人纷纷暗自猜测其理由时，赫吉再度开口：
　　「第五——关于你们在自己世界造成等同自残的灾害，你要如何解释？」
　　佐山思考数秒，接着——
　　「考虑到Top-G毁灭的余波不可能完全消除，而Top-G的诺亚还坠入了虚无空间，我认为，我们已经将被害缩减到得以预测的最小限度了。因此关于这点……」
　　佐山说道：
　　「我感觉不到有任何问题。」
　　场边听见这话的每一个人，都认为「感觉不到」是佐山刻意布下的诱饵。
　　由于尽了最大努力，所以对失去的事物感觉不到任何问题。
　　这对感情的代言人而言应是种不可原谅的用词，然而——
　　「嗯。」
　　赫吉又草草带过。
　　众人猜不透赫吉葫芦里卖什么药，只得摒息以待。
　　他会如何操弄这场答询呢？
　　在众人眼前、目光焦点，赫吉仿佛想为话题加速似的简单地说：
　　「再来——第六，你要怎么解释你们掩蔽事实的行为？」
　　佐山直截了当地回答了。
　　宛如无视任何内情，只为说出该说的话般——
　　「你要知道……UCAT先进们所做的情报封锁，对全龙交涉也是种阻碍。然而，我们仍能克服这样的阻碍，成功完成了交涉——这就是我的答案。」
　　对此认罪般的答辩，赫吉仍然——
　　「嗯，那么——」
　　赫吉仍然对感情一字不提，提出下个问题。
　　「最后的第七项，你们隐瞒自己的罪行，还想将世界纳于麾下，这条罪又该怎么算？」
　　「我们对各个G都没有高低之分，至今所行应该全是对等的交涉，不是吗？」
　　对此反问，赫吉仍保持一贯的回答。
　　「——嗯。」
　　这样的反应，让众人有种预感。
　　说不定，这七道圣罚和赫吉口中「失去的感情」并不相等。
　　很快地，赫吉证明了他们的预感。他对佐山点头表示理解，然后——
　　「理性真是种相当碍事的东西呢，佐山。只要用理性来回答源于感情的一个小小疑问——就非得什么什么怎样怎样，具体地提出解决方案不可。不仅如此——」
　　赫吉盘起双手说下去：
　　「理性也是种悲哀的东西。无论如何，就算你们能一一回答那些琐碎的疑问，也对后来的疑问做好了准备——但Low-G毁灭了其他G的事实仍不会改变。」
　　众人接着听见佐山的回覆：
　　「这点我当然了解。正因如此——我们才要进行全龙交涉。脱离感情的支配，让问题能够一步一步地解决。」
　　「这样啊。」赫吉又点点头。
　　接着他再说了一声「这样啊」，并轻轻搔头。
　　「现在，我有一个希望你能解决的问题。」
　　赫吉抬起头来如此说道，让众人都绷紧了神经。
　　来了。
　　感情来袭了。
　　有所失落时任谁都会有的感情来袭了。
　　前遖的七道圣罚全是由此而生，只不过是前菜。
　　解决这股感情的方法，赫吉才正要公诸于世。
　　那会是什么？突然间，疑惑的众人，全都察觉了一个小小的动作。
　　闭目抱胸地坐在赫吉身边的少女轻点了头。
　　下个瞬间，赫吉有如被她的首肯驱动一般，再度开口。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「所谓的解决问题，应是属于幸存者的理论吧，因此——在这里与你对立的我，要替死者的理论发声。」
　　Top-G的要求——
　　「那就是唯一能将失去重要事物时的感情完全抚平的方法。由于只靠感情无法做到这点，所以……佐山，我必须向你寻求理性的解决方法。」
　　赫吉的要求只是短短一句话。
　　「——把我们失去的全都还给我们。」
　　这短短一句话就是赫吉的要求。
　　他在沉默与静止的围绕下，清清楚楚道出了感情的诉求。
　　以Top-G代理代表的身分，在这场质询之中，向Low-G代表说出Top-G为全龙交涉提出的要求。
　　「——希望你能将至今所消失、死去的人事物还给我们。」
　　赫吉吸了口气。
　　「没错，我们要求的就只有这么多。」
　　闭上双眼——
　　「把那些还来就好。只要能那么做，我们就再也不需要憎恨你们，所以——」
　　赫吉两手撑住桌面，向佐山深深低头。
　　「希望你们能将至今被你们毁灭的东西，全都归还到我们面前。」
　　●
　　
　　
　　风见听得咬牙切齿。
　　……被将了一军！
　　完全是诉诸感情的攻击。
　　无论谁都明白，消逝的事物是求不回来的，但也因为如此——
　　……每个人都会希望自己不曾失去啊……
　　曾在一个半月前痛哭失声的风见极能理解这种感受。
　　乞求「如果」的感受。
　　紧接在后的，即是无法实现的愿望。
　　在风见的眼中，赫吉深低着头，道出了「如果」。
　　「如果、如果我们曾经居住的大地和天空都还在。」
　　再次。
　　「如果、如果鸟兽都还在。」
　　再一次。
　　「如果、如果我们心爱的人都还在。」
　　如果——
　　「如果，错失机会没能说出口的话、想为别人做的事、至今才发觉其珍贵之处的一切就在身边，还能够紧拥入怀——」
　　
　　[[IMG,60f5ef4293e7dfc02271ea04a23443b2,689,1000,180938]]
　　
　　
　　赫吉站起的那一刻，佐山的声音嘹亮地响起：
　　「——你现在所说的，根本是在否定『继承』和『继承人』的意义，是倒退的想法！」
　　「那么你所想要的，应该是专属于前进者的进攻言词，是强者的想法。」
　　赫吉平静地答覆佐山。
　　「听清楚了。」
　　赫吉吸了口气，无视佐山那一喊，仿佛在告诉他现在不该如此失态。
　　「如果……」
　　来了。风见心想。
　　那是和「交涉」对立，在要求未果时出现的字词。
　　……代价！
　　由最高度的感情所导出的代价，就是最高度理性的解决法。
　　下个瞬间，赫吉提出了他真正的要求。
　　「Top-G在此要求——倘若Low-G无法还原任何事物，就该献出这个G本身，以补偿所有G至今失去的一切——这就是Top-G对全龙交涉提出的要求。」
　　话音一响，书库里跟着鸦雀无声。
　　风见在众人皆注视着佐山的议场内，看向唯一一名反应与众不同的人物。
　　那便是身在议长席后的Sf。她面向前方，看着全场说道：
　　「——Low-G代表，请答覆。」
　　「好的。」佐山立即有所动作。
　　接着，风见听见佐山挺起胸膛，简短地说：
　　「那是不可能的，蠢材。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　赫吉眉也不皱一下，回视佐山。
　　「不可能？」
　　佐山点头回答：
　　「那当然。我问你，你为什么要如此耸动地要求这种不可能办到的事？无论你怎么说，那都没有人能办到。要是你能够死而复活，我就愿意实现你的『如果』，不过那是不可能的，更不该为此支付代价。所以——所以我们才选择以继承来扫除过去的阴霾啊。」
　　佐山叹了一声。
　　「感情真是麻烦的东西呢，赫吉，而且还很悲哀。」
　　「哪里悲哀？」
　　佐山点点头，以尽可能为对方着想般的语气说：
　　「有人能在你死后继承你的意志吗？」
　　「————」
　　「没有才合理吧？别忘了你刚刚是这么对活下来的人说的——为我的死永远悲痛下去。这真是太悲哀了。」
　　佐山叹道：
　　「你不知道盂兰盆节的内容对吧？无论是复活祭、法事、坟墓、遗照、牌位、祈祷、对黄泉彼端的思念、头七和七七等令人悲伤的日子……全都是要提醒人们失去的事物，并一件件地记录下来，继续前进。」
　　接着，赫吉看着正前方的佐山右手按着左胸。
　　「可是，你却说别去计算时间。」
　　赫吉「嗯」地点点头，以「那么」为前置开口说话。
　　下一句话，对赫吉而言是极其自然的问题。身为代表感情的一方，他不禁想对眼前这位肩负理性的少年提出如此问题。
　　「佐山，难道你的理性也包含『将死者当成数字』在内吗？」
　　一个理所当然的问题。
　　赫吉将消逝的事物都记在心里。逝者的回忆，是无法量化的。
　　然而，佐山又是怎么样呢？赫吉这么想着，同时在暗地里苦笑，仿佛此问意在找出佐山和自己的共通贴。
　　不过佐山没有立即回答问题。
　　因此赫吉做好了准备，无论佐山在这时要出什么招还击，他都无所畏惧。
　　……放马过来。
　　赫吉心想，无论来的是怎样的答案，都要用感情回敬。
　　接下来，佐山终于缓缓开口，手按着左胸说：
　　「将死者看作数字……这的确是理性的做法。实际上，我也是这么做的，可是——』
　　佐山压下层角浅浅微笑，直视赫吉。
　　「那又为什么，我的胸口会隐隐作痛呢？」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　佐山深吸口气。
　　希望能藉由胸腔的扩张，来削弱胸中禁制般的痛楚。
　　脑里想的是对父母的记忆。为了以数字计算，而唤起这两人份的回忆。
　　然后，佐山细数起自己周边的死者人数。
　　但心痛犹未止息。
　　对此，佐山抱持疑问，接着思考原因。
　　就以母亲舍命保护孩子，让自己捡回一条性命这件事来看吧。
　　若从母亲为何如此来推敲，答案便呼之欲出。
　　「没错，理性思考的我为何而心痛，答案其实很简单……因为我的父母和祖父，都要我别永远心痛下去。」
　　接着——
　　「将我引领到这里来的，就是这样的心痛，你懂吗？」
　　佐山询问赫吉。
　　他对正前方那等待着下一句话的对手说：
　　「为何我即使如此心痛也要保持理性呢？这个问题，我便用一段故事来解答吧。那就是——Top-G毁灭的真相。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　布莲西儿听着佐山继续说下去。
　　「现在，我要为各位讲述一下Low-G对Top-G毁灭的看法。首先从结论开始说起：Top-G的毁灭并非单方面施压所致——而是双方拉锯的结果。」
　　这句话言下之意不是别的。
　　就是他将证明Top-G并非毁于Low-G的侵攻。
　　用意是——
　　……要瓦解Top-G遭到毁灭的受害优势？
　　当布莲西儿因佐山的发言而皱眉时，赫吉说话了。
　　他同样地压低了声音，静静地说：
　　「你想把毁灭Top-G的罪正当化吗……？」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　鹿岛静静听着。佐山无视赫吉，闭着眼说：
　　「若各位仔细读过我们提供的报告，应该能察觉几个疑点。而其中最关键的，莫过于新庄·由起绪移住Top-G后为何不愿领导负概念创造团队，或是为何无法完成这项工作吧。」
　　「那当然是——」这时，有人出声回应。
　　无疑地，那是出于赫吉之口。他合声似的说出佐山略而不提的话。
　　「……那当然是因为你父亲的报复啊。你的父亲在送给新庄·由起绪的负概念资料上造假——让负概念必然会因而活性化。」
　　鹿岛对赫吉所言表示认同。
　　能为这段过去背书的证言，就在报告之中。Low-G出击时，佐山·浅牺亲口表示自己窜改了资料内容。
　　……那应该就是Low-G毁了Top-G的证据吧。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　京聆听着。仍闭着眼的佐山面无表情地说。
　　「新庄，由起绪这个人，能够从现有资料倒推出不完整的正概念欠缺之处。像她这样的人，为什么无法在一个有正概念可作为反例参考的世界里创造负概念呢？她会见到假资料而浑然不觉吗？实在是令人想不透呢——而且，新庄·由起绪还留下了一道真正的谜。」
　　佐山换口气说：
　　「这个世界上，有三样Top-G所没有的东西。」
　　……这个啊，应该是瓦姆纳比在我那里告诉他们的吧。
　　因此，京知道谜所指为何，也知道佐山接下来想说什么。
　　盖吉司转过头来，但京并不在意，只是轻声和佐山说出我相同台词。
　　「巴别塔、圣经神话，以及最后一个……」
　　不过，京就是想不透这「最后一个」。
　　……啊……你们已经发现那是什么了吗？
　　
　　
　　●
　　
　　
　　草兽将佐山的话送入意识。
　　「最后一个是什么呢？Top-G灭亡的关键人物——新庄·由起绪也探查过这个问题。」
　　『新庄？』
　　佐山答话似的说：
　　「没错，那就是新庄同学的母亲。流亡到Top-G的她，早已找到了解答。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　位于5th-G代表席的原川利用手机为希欧转播实况，同时听着佐山的话。
　　你这恶徒可别漏气了啊。原川如此心想，而他听见的是——
　　『最后一项Low-G独有的东西——』
　　佐山公布解答：
　　『就是——新庄同学。』
　　
　　
　　●
　　
　　
　　出云一面拉着飞场离开医务室，一面听着佐山的话。
　　「什么跟什么啊——如果不是想炫耀自家老婆，就给我好好说清楚吧。」
　　尽管佐山不可能听见出云的苦笑，但他似乎仍对此做出了回应：
　　『假如——这个世界其实也有属于自己的原生概念，而且就只有这么一个，各位认为那会是什么呢？』
　　在出云身边内八字跑着的飞场歪了歪头，对此话提出疑问：
　　「完全是负概念的Low-G里……真的有概念吗？」
　　答话的不是出云，而是手机传出的声音：
　　『各位有想过吗？更正，只要是知道概念理论的Low-G人，应该都想过——为什么，这个只有负概念的世界能够成形？』
　　还有——
　　『为什么，正概念能够在Low-G安然存在，却不会造成能量失衡？』
　　飞场发现了佐山的弦外之音。
　　「意思是说……Low-G有某种特殊的概念？」
　　佐山的声音答覆了这个问题。
　　『没错。只要有那样的概念，负概念就能单独存在。应该说，正因为有那样的概念，让这个世界不但能包容负概念，还能允许正概念或其他能量的存在。』
　　
　　
　　●
　　
　　
　　瓦姆纳比正专心听着。
　　听着新庄·由起绪在十多年前所出谜题的谜底。
　　被他们认同的正确答案，如今由佐山重新诠释。
　　「不仅如此，创造概念这样涉足神之领域的行为，只能在这种概念之中实现——Low-G所独有的，就是能允许正负概念并存、或创造概念等任何行为的概念。」
　　佐山毫不迟疑地说出那概念的真面目。
　　「那就是——」
　　吸了口气。
　　「——容许矛盾的概念。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　赫吉听着平举左下臂的佐山畅谈。
　　「新庄，由起绪为何要到Top-G去？答案非常简单——因为Low-G拥有容许矛盾的概念，让原本不可能的『创造概念』得以实现。」
　　一字不漏地听。
　　宛如在听取自己于出征时抱持论点的回覆。
　　默默听完后，他心想——
　　……原来如此。
　　原来这就是你的答案啊。因理性而心痛的佐山，为抑止心痛而选择的方法是——
　　……查明一切、认清一切，将痛苦一口吞下吗。
　　目前佐山所言，大多只不过是推论。
　　但佐山的意图却相当明确。他的推论等一切行为，都是为了以理性认同感情所铺的路。
　　如此一来——
　　……你岂不更像是感情的打手吗……
　　佐山的话继续传人赫吉耳里。
　　「——因此，新庄·由起绪发现自己的存在成了Low-G的致胜关键。然而容许矛盾概念的想法一旦公开，很可能遭到Low-G激进派的恶用，所以她刻意隐瞒——只变造了概念创造理论之后，就逃亡到Top-G去了。」
　　为何要选择逃亡呢？赫吉在心里自问。
　　佐山仿佛听见了这一问，对赫吉轻轻颔首。
　　「由于Top-G没有容许矛盾的概念，再怎么尝试去创造概念都是白费力气。因为那属于神的领域——必须在无所不有的世界里才能实现。」
　　接着，佐山语气一转。
　　「反过来说，就算待在Top-G，她也不会成为Top-G的武器。最后，没能发现容许矛盾概念的Low-G做出了这般结论——新庄·由起绪离弃Low-G，还变造了概念创造理论的内容，使Low-G失去了创造概念的可能。」
　　佐山深吸口气，谨慎地说：
　　「可是，Top-G却期望新庄·由起绪制造负概念，不过单凭Top-G的环境是绝对办不到盯。一旦勉强为之……」
　　佐山做出结论。
　　「就会创造出极不稳定的负概念——并酿成负概念活性化的悲剧。」
　　这句话还藏有另一个意思。
　　于是赫吉开了口，想确认佐山言下之意般说道：
　　「那么，你的意思是——Top-G之所以毁灭，是因为不知情的Top-G强要新庄·由起绪制造负概念而导致的吗？」
　　佐山没有表示同意。
　　他只是望着赫吉，不一会儿后——
　　「从我在堺市见到的过去中可以发现，新庄·由起夫先生也察觉了容许矛盾的概念。因为，他表现得就像是知道另一个自己为何不愿创造概念一样。但他明知如此，还是想尽最大努力来完成这不可能的挑战——」
　　佐山接着说：
　　「而Low-G方面，我父亲恐怕也发现了容许矛盾概念的存在，所以在新庄夫妇决定实际制造概念时……将假造的负概念资料交给他们——各位认为是为什么呢？」
　　赫吉想了想。
　　可是——
　　「佐山，那你是怎么想的呢？」
　　佐山在赫吉眼前用右手紧抓左胸。
　　从西装襟口底下露出的衬衫歪曲折皱，紧包着胸中痛楚。
　　「只有一个理由，会让我的父亲刻意将假资料交给明知一切的新庄夫妇。那就是——在事情有个万一时，让Top-G免于背负毁灭世界的责任。罪过全由他一盾揽下。」
　　因为——
　　「——佐山这个姓以恶徒自居。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　约尔丝听着赫吉所说的话。
　　「……你是说，Top-G的毁灭是自作自受吗？」
　　「我不知道。」
　　约尔丝看着佐山绷紧左手，明快地回答。
　　「在我们见到的过去之中，Top-G等不及新庄·由起绪答应协助，便已准备自力制造负概念了。到了这个地步，新庄，由起绪才终于答应全面协助——我想，她大概是想亲自向高层表示办不到吧。可是——」
　　佐山又说：
　　「恐怕高层没因此放弃，依然命令这两位新庄·由起绪继续制造负概念。」
　　「……那是为什么呢？为什么Top-G明知会白费工夫，还要执意创造概念呢？」
　　约尔丝从赫吉的质疑中感到了一丝怪异。
　　听赫吉的语气，他仿佛想将真相就这么公诸于世。
　　……难道你……
　　难道你一直都知道Top-G毁灭的真相？约尔丝不禁猜想。
　　约尔丝看向赫吉，见到一张直视佐山的脸。
　　看着那张脸，约尔丝忽然想说些什么——
　　「……」
　　还是作罢。
　　约尔丝以叹息代替言语，看着直视佐山的赫吉。
　　赫吉再次质问佐山，隐约有种乐在其中的感觉。
　　「为什么新庄夫妇要尝试自己明知不可能的事，在Top-G创造概念呢？还有……你的父亲为何想自己承担整个责任呢？」
　　约尔丝看着赫吉环抱双手，并夸张地侧歪了头。
　　「两个世界为何要选择自灭和揽罪呢？」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　命刻闭着眼睛，听着另一个自己的声音。
　　「赫吉，你所居住的Top-G，是个怎么样的G呢？」
　　命刻在心里感叹一声，也因此心想着佐山所说的下一句话。
　　「是个有资格成为全G领袖的G，没错吧？」
　　……那么——
　　「Top-G也希望尽到身为Top-G的责任，因此——」
　　命刻和佐山不约而同地吁了口气。
　　「尽管创造概念或许真的毫无希望，但作为一个领袖——他们自认为有在Top-G内建设Low-G居处的义务。」
　　……所以——
　　命刻紧闭双眼，手按胸口。
　　「对此，我父亲也有自己的对策，打算在计划失败时承担毁灭Top-G的责任……作为他们替Low-G准备栖身之所的对等条件。」
　　命刻接着听见的，是赫吉缓缓吸气制造的声响。
　　「佐山，你现在是想要说……Top-G打算用诺亚的正概念抑止开始活性化的负概念，而Low-G判断此举必然失败，才选择了消灭诺亚一途……」
　　「没错——大阪那场战斗就是因此而产生的。Top-G居民想要延续Top-G的性命，而Low-G则要阻止负概念余波涌向Low-G……那是双方皆想保护所爱的结果。」
　　「原来如此。」命刻听着赫吉如此回答。
　　接着，她发现赫吉似乎感到相当满足。
　　……赫吉义父？
　　但命刻没将疑问延伸下去，她认为自己不该深入赫吉的思想。
　　同时，她转为思考自己该如何构筑能了结一切的方法。
　　赫吉的声音在闭目寻思的命刻身旁响起。
　　与佐山对立的他，说出了与其身分相应的话。
　　「佐山……你推论得很精彩，大部分我都能接受。」
　　但是——
　　「你拿得出证据吗——我知道，这番推测都是从梦中所见过去和遗留的资料而来，不过……与你对立的我还是需要实证，否则怎么能让感情信服呢？」
　　「这……」佐山显得迟疑。
　　过了一会儿才尴尬地说：
　　「我还没有确切的证据。」
　　命刻在这句话之后听见了某种声音。
　　赫吉生硬地吞咽唾液的声音。
　　「……那可不成啊。」
　　赫吉说道：
　　「无论你再怎么说，Top-G毁灭的事实也不会改变。既然Low-G消灭了诺亚，那么由诺亚内正概念所支撑的Top-G，也等于在那时遭到了致命伤。」
　　「……让等同全G之母的Top-G殒命之罪无可饶恕，是吗？」
　　命刻听见赫吉表示同意：
　　「是啊。倘若Top-G尚在，应该就不需要什么概念解放，全G都能平安地存活下去——毕竟，全G中最至高无上的G，就是全G之母的母因子转化而成的Top-G，这是世界诞生过程所告诉我们的。」
　　「想要推翻这一切，就必须要有证据吗？」
　　赫吉回应的口气，让命刻感到他心中有着深深遗憾。
　　「没错——只要拿不出证据，说得再多都只是空谈。」
　　这时，命刻忽然有种小小的预感。
　　若预感正确，他们的议论将在这里停止，或是受某人制止。
　　就在这瞬间——
　　命刻听见了别的声音。少女的喊声从书库门口高声响起。
　　「——抗议！」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　惊愕的视线全都转向了书库门口。
　　他们看到的，是一名抱着笔电的少女——希欧。
　　她脸色苍白，失了魂似的站在那里。
　　每个人都能清楚看见，紧张和无名的恐惧使少女不停地发抖。
　　但希欧仍压低眉心，踏响足声走了过来。
　　她穿过柜台、经过代表席，无视Sf为维持秩序而默默指来的重机枪口，来到佐山和赫吉中间，转向Sf。
　　「人家要反驳Top-G代理交涉人刚刚说的话。」
　　「——请问理由是？」
　　「请等一下。」
　　希欧从怀中取出手机，接着回答：
　　「山德斐洛正在验算结果，资料会从手机的通讯线路传到笔电里，等等希欧会用那些资料说明原因。说起来有点复杂，不过……」
　　希欧吸口气打消迟疑，毫不含糊地说：
　　「关于十二个世界的诞生——其实赫吉先生的论点，并不是唯一的可能性呢。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　希欧将手上的笔电交给自动人偶，请她用柜台边的白板作为屏幕架设投影机后，开口说道：
　　「Top-G是因为负概念的失控而毁灭的。」
　　没有人不知道这件事吧。旁听席上的黛安娜对希欧点点头，举起手上的报告书。
　　感受到老师的鼓励后，希欧的意志更加坚定。
　　「——可是，由于Top-G的负概念化速度实在太快，Low-G被迫采用某个方法。那就是……对诺亚进行逆封印，让它落入虚无空间之中。」
　　「所以呢？嗯？那又怎么样？」
　　赫吉的声音从背后传来：
　　「因此，那对Low-G的破坏才只有关西大地震那么小……不是吗？」
　　「没错，的确是呢。不过，各位不觉得有件事很奇怪吗？」
　　希欧问道：
　　「虚无空间到底是什么呢？」
　　那是——
　　「那是连时间都没有的地方……连『无』也没有的地方呢。」
　　这时，投影机在希欧背后的白板上映出了一片黑暗。
　　书库内的灯光同时熄灭，只剩下映在白板上的黑暗。
　　希欧的话，在鸦雀无声的书库内响起。
　　「那里连时间都还没产生，也就是世界的原点——」
　　希欧吸了口气。
　　「更是所有G的起源……诺亚就是跑到那里去了！」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　新庄在休息室里叹了一声。
　　希欧留下召唤出来的山德斐洛就跑出教室，墙上还开了一个大洞。
　　虽有原川在机龙驾驶舱里验算希欧的理论——
　　……怎么会突然忙成这样啊。
　　为了希欧刚建立的理论，新庄正在整理要追补的报告资料。
　　尽管不长，但也附上了大树绞尽脑汁交出的译文和出处资料，以加强可信度。
　　出处的部分，其实只是照抄衣笠·天恭的神话大全版权页。之前交给风见和原川做的事，现在要自己亲自处理。
　　新庄一字又一字地输入，接着是衣笠，天恭的名字。
　　这时，意想不到的事发生了。
　　突然间，新庄发现版权页上的字串有些古怪。
　　「怪了……？」
　　纳闷的新庄嘴里嘀咕着，将其他神话大全的版权页都翻了一遍。
　　第二、第三、第四，然后一口气跳到第十一册，这才确定自己并非多心。
　　「这说不定……」
　　新庄倏地站起，拿着刚印好的报告跑向教室外。
　　大树慌张的声音从背后追来。
　　「怎、怎么了吗，新庄同学！怎么突然变得像佐山同学一样呢？」
　　「这误会好像有点大。呃，这个嘛——我现在有件重要的事要办啦！」
　　新庄大喊着冲上走廊，朝一楼的书库跑去。
　　「……我有新发现了！而且非常……非常地关键！」
　　
　　