　　
　　[[IMG,d444458179efe253547d5aaf4c622397,675,1000,89569]]
　　
　　
　　
　　第三十章  『继续的方法』
　　
　　
　　好了，你该怎么办
　　好了，你想怎么做
　　好了，快下决定吧
　　
　　
　　●
　　
　　
　　随波飘摇的感觉，有种能令人镇静的奇妙力量。
　　摇晃感和光线，让诗乃不禁睁开了眼。
　　……奇怪？
　　还记得自己是躺在中央公园丘顶的长椅上，望着阴暗的天空。
　　当时应该是在反省自己心里的纠葛吧。
　　然而现在看到的是——
　　……红色的墙壁或其他类似的东西，还有太阳照在上头。
　　同时自己正攀附在某种摇晃且温暖的物体上，那会是什么呢？
　　诗乃立刻发现答案，急忙挺起身来。
　　「——辽子小姐？」
　　「哇！吓死我了！」
　　辽子正背着诗乃。诗乃从那红色和服背上突然坐直，再加上辽子也吓得弯身一仰，辽子的重心便自然而然地向后倒去。
　　这条洒满阳光的马路边虽设有步道，但上头没有护栏——
　　「啊、喔、喔喔喔喔喔！」
　　辽子一个不稳，上半身带着诗乃倒向车道，一排沙石车队正好驶来，大鸣喇叭。
　　「哇啊啊啊啊！」
　　「咿咿咿咿咿！」
　　车体擦过后脑发丝的感觉让诗乃全身发毛，辽子在滚滚废气和热流的推动下扎紧马步，硬将身体拉回步道。
　　辽子「啪」地踏稳脚步后，和诗乃同时「呼」了一声，接着有气无力地问：
　　「……小诗，你没事吧？」
　　辽子将诗乃眼中的笑容转向前方，继续前进，趴在她背上的诗乃赶紧说道：
　　「不、不好意思，我下来自己走就好了……」
　　纵然心里藏有千言万语，但这句是眼前最该说的话。
　　但辽子头也不回地回答：
　　「不～要，要是你又不见了，辽子姐姐会很不开心的。」
　　这句话让诗乃心头一揪。
　　怎么办呢？诗乃心想。要怎么解释今天的事呢，要怎么回答她的问题呢。诗乃对自己的下一步全无头绪，只想赶快说些什么，于是鼓起勇气问：
　　「辽子小姐……你不生气吗……？」
　　辽子想了片刻，粉颈一倒。
　　「不知道耶。」
　　接着又「嗯～」了一声。
　　「发现小诗的人说，你绝对不是平白无故跑出来的。」
　　「……发现我的人？」
　　「嗯～就是从大概五十年前到现在一直都在当流浪儿的阿灌跟阿梅等人。」
　　辽子笑着转过头来，对脸色发青的诗乃说：
　　「放心啦，他们都不是坏人，只是有点问题而已——其实啊，发脾气实在不是辽子姐姐拿手的事。那很累人呢。」
　　「这样啊。」诗乃点点头，放松身子吸一口气。
　　接着她对眼前的笑容问：
　　「那你……不会想问我为什么跑出来吗？」
　　「你想说吗？」
　　对于辽子的反问，诗乃先犹豫了一下——
　　「被问比较轻松嘛。」
　　辽子一听，凝视着诗乃点点头。两次、三次。
　　「其实啊……」
　　辽子的脚毫不保留地踢中步道缘石。
　　诗乃整个人差点直接飞到马路上，又吓出一身冷汗。
　　「不、不用特地回头说话没关系啦！」
　　「可是说话不看着对方很没礼貌耶。」
　　辽子苦笑着转向前去，继续走着。
　　「所谓说出来会比较轻松的事……都是些憋在心里会很难过的事吧？所以为了让自己好过一点，才要一吐为快，对不对？」
　　「……嗯。」
　　「哇～辽子姐姐随便说说就猜对了耶！搞不好可以去给人算命罗！」
　　辽子打从心底开心的样子让诗乃轻笑几声。怎么会呢，为什么呢，有种这个话题被她三言两语简单化解的感觉。
　　而诗乃也因此垂下头来，额头倚着辽子的背说：
　　「对不起……」
　　「嗯？为什么？」
　　「因为……」
　　辽子的背忽然细颤起来，仿佛在窃笑似的。
　　她接着抬了抬诗乃，然后安抚式地摇着身体说：
　　「小诗为什么要道歉呢？辽子姐姐又不知道小诗为什么要走。」
　　「可、可是，原因我真的说不出口……」
　　辽子立刻回答：
　　「那就不用道歉啦，辽子姐姐也听不懂你在对不起什么。」
　　见诗乃无言已对，辽子的背又抖了几下。
　　「不过那也没关系，因为小诗真的太可爱了。你想在我们家待多久都没关系喔？想走的时候就尽管走……要是成功逃走了，就当作我们缘分已尽吧。」
　　「那怎么行！那、那样子我不就等于是背叛辽子小姐你们了吗……」
　　「反正辽子姐姐也不会知道你为什么想走，所以——」
　　辽子直截了当地说：
　　「只要把『逃跑』当作小诗的生活方式，事情就解决了。」
　　怎么这样……但这称不上抗议的话，被诗乃用额头在辽子背上压了下来。
　　她想吸口气，却被颤抖震得断断续续。
　　「为什么……？」
　　「什么为什么？」
　　「为什么你们都不讨厌我呢……？」
　　诗乃声音发抖地说：
　　「我把某个人当作亲姐姐，她却故意排斥我、远离我……愈想靠近她，她就离得愈远。」
　　「你希望她多关心你一点吗？」
　　诗乃轻轻点头，泪水也跟着滑出眼角。
　　「我希望我们能像以前一样……」
　　「其实啊。」
　　辽子的背传来「嘿嘿」轻笑，然后把诗乃再往上挪一点。
　　「很久以前，有一个对辽子姐姐来说很特别的人。」
　　「咦……？」
　　「好害羞喔～」辽子嘴上说着，同时耸了耸肩。
　　「只是辽子姐姐什么也不敢对他说，而且一点表示也没有。知道为什么吗？答案很简单——因为辽子姐姐很胆小嘛。」
　　辽子停下脚步。
　　「说出口后他会怎么反应，其实辽子姐姐早就知道了。他一定会特别在意我的感受，但是我们的关系也不会有所进展……一想到这里，就觉得好沉重好沉重。」
　　「所以你才什么也没说吗？」
　　「小诗已经勇敢说出来了，对吧？」
　　「————」
　　「那小诗在意的那个人有说什么吗？」
　　诗乃无力地答了「没有」后才慢慢寻思，然后改口——
　　「她想……让我远离她正在做的事——」
　　「那就是啦。」辽子点点头，继续走下去。
　　「她其实不是讨厌小诗喔。她是很疼你，才会要你离远一点的。要是她讨厌你，对你一点感觉也没有——一定懒得管你。」
　　「…………」
　　辽子呵呵笑道：
　　「那个人也很胆小吧？不敢说出自己担心你、重视你，虽然知道你期望些什么，却不知道该怎么办才好……」
　　笑声转为苦笑。
　　「看来你们两个都比辽子姐姐强呢。」
　　诗乃靠着辽子的背放松下来，连点头都忘了。
　　……原来是这样啊。
　　诗乃望向自己心中的某处芥蒂。
　　……命刻姐姐，对不起。
　　诗乃不禁反思，自己是否一味地期望命刻回到以往，却不知自己早已变了样。
　　命刻是不是发现了这样的改变呢？是不是早就察觉自己将她当成为了反对而反对的人呢？
　　……如果是的话……
　　不擅表达的命刻都是要自己怎么做的？
　　……她都叫我不要想战斗、别去碰那种事……
　　战斗的反面又是什么？
　　「——」
　　诗乃突然有个想法，并在一句「也许这样说有点自私」后，将它说出了口。
　　「……现在的我，是不是已经不用战斗了呢？」
　　说不定，这只是为自己的自私、为逃避战斗找藉口罢了。
　　然而——
　　「既然小诗不喜欢，那就不必勉强啦。」
　　听见辽子认同的话，诗乃感到眼眶一湿。
　　思绪在心里打转。
　　……命刻姐姐要是知道我已不再战斗，还能和亲切的人一起生活——
　　她是否会肯定我，并且为我高兴呢？
　　诗乃慢慢抓紧辽子的背，像是想为这起自问找出解答一样。
　　「辽子小姐……」
　　想到的都是些说不出口的话，绝对、根本不能说的话。
　　但辽子没有跟着诗乃一起沉默，又说：
　　「孝司他还说，要做好早饭等我们回去一起吃喔——那个傻孩子竟然说要做汉堡排呢。一大早就弄那么油的东西，真不知道在想什么。而且小诗比较喜欢吃日式早餐吧？」
　　听辽子这么说，诗乃脸上自然地漾起微笑。
　　泪水失控地夺眶而出，手脚也使不上力。
　　「我很喜欢吃孝司先生做的菜喔。」
　　「哇！那个恋童癖竟然这么行！要是传出去了，辽子姐姐以后怎么见人啊！」
　　诗乃的笑魇被辽子的欢笑声刻得更深了。
　　她闭上了眼，静静倚着辽子的背。
　　倚偎在相当于自己姐姐的人背上，回到她所居住、自己在相反世界的另一个家里。
　　……命刻姐姐……
　　诗乃在心中呼唤着她珍爱的人，并沉入安详的梦乡。
　　……你知道吗？
　　她轻轻点头，在送出沉眠前最后一口气时心想——
　　……说不定我也有属于这个世界的哥哥或姐姐喔？
　　
　　
　　●
　　
　　
　　休息室已成了一幅午餐风情画。
　　在5 th-G质询结束后的中场休息时间，各G、各UCAT代表都离开议场，到划为各自休息室的概念空间里稍作歇息。
　　全龙交涉部队也是如此。
　　希比蕾带来她在学生餐厅烹制的七层豪华便当、蔷麦沾面和各式卤菜，大树则将她逛年终庆时各摊贩送她的小点心和饮料拿来分享，盖满了排在一起的课桌。
　　大家将相中的菜肴夹进盘后，就各自回到座位上继续作业。
　　真正还在忙的是希欧跟风见——
　　「新庄同学，你的份已经告一段落了吗？」
　　「嗯，现在是在等风见学姐跟原川同学的翻译，把版面之类的检查一下再影印之后就算大功告成了吧……应该能在9th-G质询前结束。」
　　佐山道谢后夹走新庄递来的章鱼烧，并望向桌子彼端。
　　希欧坐在窗边原川的位置上紧盯笔电。他看着少女的背影说道．，
　　「希欧，谢谢你给了我一场相当有意义的答询——话说回来，你那边进行得怎样了？赫吉的世界创造论里有没有什么漏洞之类的……」
　　新庄的眼朝话音的去向一瞄，首先见到的是希欧转向这里的脸。
　　希欧眉尾低斜，尴尬地笑着说：
　　「不好意思，我还是找不到漏洞呢……」
　　希欧的肩膀没向上缩起，反而直线下坠。
　　「如果世界是从母因子衍生出来的，那就只有鹿岛先生或赫吉先生的说法能够成立，而且只有后者会产生十二个G……」
　　「换言之世界是以他们的方式运转吗？岂有此理，这可是我的世界啊。」
　　佐山继续说道：
　　「不过无所谓，反正再过不了多久，大家就要在我的世界当邻居了。」
　　这番胜利宣言般的豪语，让新庄和众人面面相觎。
　　然后众人自然地将视线集中到新庄身上，似乎要他有所反应。
　　……为什么每次都要把这种工作丢给我啊……
　　新庄在心里叹了一声后转向佐山，将发束拨到背后歪头问道：
　　「你还真敢说……我问你，『过不了多久』是什么意思？」
　　新庄没好气地发问，佐山则是微笑以对：
　　「只要新庄同学把刚刚摆在桌上的那杯饮料给我，我就说出答案。」
　　新庄想了想，再看看四周。众人注视着他，眼神露骨地喊着「给他！给他！」但新庄仍有自己的矜持。他又想了一会儿才说：
　　「……你、你先告诉我，我再给你。」
　　「那我就说吧。」
　　佐山神色自若地一口答应，翘起二郎腿说：
　　「我已经从既有的事实当中，找出了几个能瓦解Top-G优势的论点。」
　　比起佐山一派轻松的语气，话中内容更教新庄惊讶了那么一点。佐山继续当着他的面说道：
　　「答询结束后的投票判决，应该就是在比较Top-G的正义和Low-G的优势。为了获胜，他们势必会在质询时强调自己的世界被何等恶毒的技俩毁灭。可是——」
　　佐山没有看向其他人，凝视着新庄。
　　「假如那场毁灭不是什么暴行造成的，而是种必然的结果呢？」
　　「必然……？」
　　佐山反问新庄：
　　「假如Top-G非得那样子灭亡不可，事情又会怎么变化呢？」
　　「……？」
　　当众人一脸纳闷时，佐山从桌上拿走新庄的杯子，一饮而尽。
　　「……好啊！这实在太特别了！看起来虽和咖啡无异，味道却完全无法想像！」
　　「其实那杯是我临时找个东西装起来备用的蔷麦面沾酱。」
　　「……新庄同学，你喝过它了吗？」
　　「别傻了，我怎么可能去喝那个啊。肝脏会坏掉耶。」
　　「基于各种不同层面的考量，我要求一切重新来过……！」
　　「冷静一点。」新庄说完，佐山也「嗯」地点头，坐回椅子上。
　　为了不辜负众人期望，新庄再问：
　　「你为什么认为Top-G必然会毁灭呢？」
　　「在回答之前，我希望你能重新来过，先用这杯子喝个一口。」
　　「唔。」新庄低头握拳时，背后传来几声压低了的声音。
　　「觉，佐山为什么对间接接吻这么执着啊？」
　　「大概是因为某个5th-G高层说直接亲嘴会怀孕的关系吧。」
　　「希、希欧是因为缺乏知识才会说那种话嘛……不过，实际上到底要怎样才会怀孕呢？」
　　「希欧，希欧·山德森，等你回美国看个几百小时深夜节目以后，我们再继续这个话题。」
　　新庄在他们的话题发酵得差不多之后叹口气。
　　「好吧，等等我就喝一口再给你，先把答案说出来吧……你为什么说Top-G的毁灭是必然？有证据吗？」
　　「那其实是种状况证据，就藏在你的报告里。同时——它也是你母亲口中Low-G三项独有特征中的最后一项。」
　　「咦？」新庄吓了一跳，怀疑地回想着自己的报告内容。
　　「先、先等一下，难道佐山同学已经知道最后一项是什么了吗？」
　　「还只是推测，没办法解释得很清楚，可是——Low-G的确有那种东西。」
　　佐山的语气，犹如在描述一个铁铮铮的事实。
　　新庄一时说不出话，只是慢慢坐下，心想——
　　……真的有吗？妈妈说的那个真的存在吗？
　　新庄虽用「自己」来答覆瓦姆纳比的谜语，但她仍不确定那究竟所指何物，而佐山却断言那个就在Low-G里。
　　他一定是从目前揭露的过去和事实之中，发现了其真面目。
　　「我打算用那个答案，和Top-G一决胜负。」
　　「这、这样啊……」
　　新庄竖指抵着额头想了想，一口气的时间后——
　　「可是，为什么Low-G的那个……会让Top-G的毁灭变成必然结果呢？」
　　「因为整件事非常荒唐。它……非常非常地荒唐。没错——」
　　佐山继续说下去：
　　「因为事情就是那么荒唐，所以你的母亲才会到Top-G去，造成你父亲的困惑，让我父亲决定毁灭Top-G。而且——」
　　「而且？」
　　「……而且迫使Top-G不得不步入毁灭。因为他们想成为全G领袖——所以不用等我父亲出手，他们就已经开始自灭了。」
　　「！」
　　在众人的疑惑声中，大树首先发难：
　　「那、那个：佐山同学！呃……老师啊、这个、呃……」
　　「佐山！要是拿不出真凭实据，会让所有G以为Low-G只是随便想找理由脱罪，反而遭到唾弃耶！」
　　「对、没错！老师刚刚就是想讲这个！」
　　众人理所当然地无视大树。
　　佐山将手伸向盘起的腿，在所有人眼前把膝盖抱到胸前。
　　「如果要赢，我就一定得那么说。反派立场的我们要自己去否定那些罪名。这一招，只有想把证据全都翻出来的我们办得到，而且非得由身为恶徒的我来执行不可。」
　　「可、可是那么让人难以接受的论点真的行得通吗？要是被反驳了，有办法再驳回去吗？」
　　听了新庄的问题，佐山只是耸耸肩。
　　「……其实我还需要几个关键证据，有瑕疵的地方也不少，那些都得靠我的论违加以补强。我会在之后6、7、8、9、10的答询之间，把我的论点再统整一番。所以——」
　　佐山说：
　　「希欧，我希望你也能在这期间好好努力，只要能做出结论，就一定能成为我论点的后盾。还有——」
　　佐山转向飞场和出云。
　　「8th-G的质询应该用不了多少时间，顶多十分钟就会结束了吧，而9、10两G一定不会给我们时间，因此——我有件事要拜托你们。」
　　「是要争取时间吗，佐山学长？」
　　「没错。」佐山点头说。
　　「会议重新开始后，我需要两小时来统整我的思绪。对付9、10两G时，我应该能自己拖个一小时，8th-G大概只有十分钟。所以……剩下的五十分钟就拜托你们了。」
　　出云点点头、抓抓后脑，接着出声回覆：
　　「真拿你没办法……纯聊天这种事我都在盖被子的时候才做耶。」
　　风见朝出云腹部中央赏了一发肘击。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　两名女子，在某间休息室里望着窗外景色用餐。
　　她们是一身黑西装的命刻，以及身穿卡其色战斗风衣的龙美。
　　命刻坐在窗框上，抚摸坐在脚边地板那头大白犬的头。
　　龙美在四张排成田字型的课桌上侧坐，从塑胶袋里拿出购自校外便利商店的罐装啤酒。
　　「啊，果然已经不冰了。算了，这样子味道会更浓，也没什么不好的。」
　　「别喝太多喔，要是等一下有事就不好了。」
　　「放心吧——另一个我身上也有不知从哪儿弄来的伤，而且还没完全康复呢。」
　　「……伤？」
　　「对呀。」龙美说：「他一直都没收紧左腋，应该是贴了疗符之类的吧。」
　　「眼力还真好。」命刻望着窗外，将摊贩卖的热狗送进嘴里。
　　龙美的声音又从视野外传来：
　　「外面看起来很好玩吗？」
　　「因为我是第一次接近这种活动嘛。」
　　「这理由也太无聊了吧。我还满喜欢这种活动喔。」
　　「你不讨厌Low-G的文化？」
　　「我们就住在Low-G里，一味去排斥只会闷坏自己而已。诗乃跟你有时候脑筋就是转不过来呢。话说——」
　　龙美苦笑道：
　　「你们两个，没事了吗？」
　　「该怎么说呢……」命刻按着胸口回答：「我觉得我自己应该是没问题了，而诗乃……好像是待在一个她有意愿就能好好生活的地方。所以，应该是没事了吧。」
　　「真是倔强——倔强的女人得不到他人施舍，只有吃亏的份，你知道吗？」
　　「那我就主动去争取。」
　　几个身穿学生服或店铺制服的人，在命刻眼中来来去去。
　　店铺应该正忙着做生意，里头充满了音乐和说话声吧。
　　只不过，坐在这里是接触不到那些的。
　　「你放心吧。」
　　命刻将胸上的手按得更紧。
　　「……我一定能到那里去的。」
　　这时，教室拉门忽然打了开来，滑轨响声让龙美、命刻和一旁的小白都回头查看．
　　一道人影站在门边，那是身穿白衣的——
　　「赫吉义父……？」
　　「嗯。」赫吉应道。
　　「质询的下半场就要开战了。话说——」
　　命刻听出他话里带着笑意。
　　「我和约尔丝想出了一个好点子，接下来、接下来就把Low-G一口气逼进死路吧。嗯？怎么样啊，命刻——准备好和他们一决胜负了没呀？」
　　「一决胜负？」
　　「是啊。」赫吉点点头，张开双手。
　　「就是和Low-G……共享辩论的乐趣。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　答询在下午一点继续进行。
　　除了波德曼，出云也已在6th-G代表席上就座。波德曼之所以推举出云为代表，是由于V-Sw将他视为主人的缘故。
　　因此，在6th-G业已归顺UCAT及日前战败的情况下，6th-G的质询自然地平顺进行着。
　　见到答询进行得如此顺利，代表席和旁听席上的每个人都觉得——
　　是不是太快了呢？
　　对于这场临时召开的会议，各方都有着相同的见解。
　　Top-G应是想压缩Low-G的思考时间。
　　所以这场会议中的每分每秒，对于佐山而言应该都十分宝贵。
　　然而，6th-G这场质询却在波德曼的纳闷表情中毫无窒碍地进行。多数已归化且部署在UCAT通常课、特勤课的6th-G人士，此后将会在世界各地协助3rd或5th-G的警察或救护工作。除了确认这点外——
　　「考量到6th-G人士对UCAT之战术、装备已有相当程度的认识，相信届时让各位在该单位享有士官级待遇，并不是件困难的事。」
　　就这样，佐山的一句总结，结束了对6th-G的答询时间。
　　时间只用了五分钟左右，比之前每一场答询都还短。
　　众人不禁望向佐山。他已经没有拖延时间的手段了吗？还是他已经做好万全准备，不需要时间了呢？
　　然而，在议长Sf准备宣告6th-G质询结束之际。
　　波德曼身旁的出云竟起身说：
　　「喂喂喂，让6th-G享有士官待遇？有没有搞错啊，要让这光头踩在我头上？」
　　他一面对佐山喊话，一面啪啪啪地拍着身边那颗寸发不生的头。
　　「要是让这颗头长了什么出来，害他拿翘了怎么办？」
　　旁听席一片骚然，波德曼低头隐忍。不过佐山却煽风点火：
　　「不会的，不管再怎么补，那颗头也已经什么都长不出来了。如果头本身变长了，就能演出单口相声中『手水』的真人版故事了呢。（注：在这段故事中，「手水」为大阪方言中的洗脸之意，却被他乡旅店的老板娘误会成同音的「头长」，而引来一段笑话）」
　　「哈哈哈，真是太好了，波德曼！光头被认为是谦虚的象征了耶。就是说啊，光头真的很不错吧？既干净，散热效果又好，而且——」
　　出云将波德曼的头当作猜谜节目的抢答铃般拍个不停。
　　「看起来还很猥亵——超棒的啦！」
　　下一刻，满头青筋的波德曼放声怒吼，和出云大打出手。
　　
　　