　　
　　[[IMG,49a3ba55cd1718f2fc36b8cbf3e1572e,671,1000,105191]]
　　
　　
　　
　　第四十一章  『心的称号』
　　
　　
　　无名悔意的去向
　　疯狂渴求之物
　　以及再次怀抱希望的心之徽章
　　
　　
　　●
　　
　　
　　下午六点的报时声，在宽广空间中乍然响起。
　　该处位于日本UCAT神田研究所地下，是见证两个世界对决之地。
　　听见报时声，众人都朝上一瞥。
　　天花板所显示的东京地图上，有个发光的红点。
　　「剩下的两场战斗是御雷与飞场，另一方则是赫吉与命刻啊。」
　　男子「嗯」地点头，拿起桌上的红茶啜饮，接着慢条斯理地问：
　　「好涩啊，这是哪里的茶？」
　　「Tes.。那是专门为大城先生挑选的印度茶叶。而且是纯手工呢。」
　　「手工是指……」
　　「当地人民相当重视自己的心意，所以那些茶都被茶农们使劲握在手里，希望喝的人也能精神百倍——我等自动人偶私底下给它取了个名，叫『顽固老爹的铁拳茶』。」
　　大城立刻拔腿跑向房门，却被八号一把抓住后领。
　　「大城先生，您擅离岗位是想上哪儿去呢？」
　　「没、没什么啦！一夫不好意思说嘛！」
　　大城扭警扭着，忽然板起脸来，身体发软两膝跪地，
　　满脸是汁的他绷起脸低下头，对着地板说：
　　「八号……刚才动一动之后，那好像又往前跑了一点……」
　　「那是您的错觉，所谓『病由心生』……可惜那对我等而言是种难以理解的非现实理论。总而言之，大城先生，麻烦您分析目前的情势。」
　　「这个嘛，我、那个——」
　　大城钻进桌下，有如憋着什么似的左右扭身说道：
　　「Low-G现在是二平一负——要赢的话，接下来的两战非得都获胜不可。」
　　「Tes.，很高兴您能计算得如此正确。」
　　「……你平常到底是怎么看待我的啊？」
　　八号没有回答，只是向周围的自动人偶打招呼般摆了摆竖起的右掌，然后转向大城说：
　　「那种小事，应该没什么好在意的吧。」
　　「我、我现在可是处于非常值得在意的状况啊！是你完全不想在意我吧！」
　　「大城先生，请您冷静下来。说穿了就是——Low-G危险了，对吗？」
　　八号表情略微正色，表情变得有些严肃。
　　「……问题就在飞场先生上。」
　　「为什么呢？」
　　「Tes.。因为飞场先生目前没有美影小姐陪伴，必须单独作战。而且飞场先生的胜率极为不稳，甚至能说战败率高。所以——」
　　八号接着说：
　　「——是不是让飞场先生对上命刻小姐比较好呢？」
　　「赫吉不好吗？他在出征时可是被人痛快地打败了呢。」
　　「赫吉先生在地面时曾一度击退阿夫拉姆先生，又打倒了鹿岛先生和中途的警备队，之后和阿夫拉姆先生再度对战后才对上佐山先生，其间还受到了阿娜慈夫人和新庄小姐的助力……反过来说，我们是用了那么多人力，才终于阻止他一个人。」
　　顿了一口气的时间后，八号又说：
　　「若就单人战斗力而论，Top-G方最强的恐怕就是赫吉先生了。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　一袭白衣在夜晚的城镇里飘动着。
　　这里是某栋高大建筑的出入口前，外观像个小广场，地上铺了磁砖。
　　白衣人坐在守卫着行道树的步道围栏上，眼里盯着建筑入口。
　　一支手机抵在他中东人种肤色的耳边。
　　年长的他直盯前方建筑。
　　「明治大学骏河台校区啊……」
　　若从东临秋叶原、位于神田骏河台的御茶水车站，往南朝皇居下坡直行，那么该校区就在右侧，也就是西边。
　　贴上黄绿色系磁砖的大厦型校舍，共有二十三楼高。
　　明治大学已是寒假期间。到了下午六点，出入校舍的人更是寥寥无几。
　　他对行人没有多加注意，直接朝拿在耳边的手机出声说话。
　　「阿夫拉姆……不对，萨尔巴，你听得见吗，嗯？」
　　语气自然的唤声，在片刻后得到了答覆。
　　『Tes.，我听见了——赫吉。』
　　赫吉点点头说道：
　　「啊，这样啊。那我还是叫你阿夫拉姆好了——这样的距离感让人比较放心。」
　　『你很闲？』
　　「忙也只有开打以后才忙，不是吗？」
　　赫吉看着身边的步道说：
　　「今天，我到皇居广场参观。仔细想想，这还是第一次呢——我不打算说人造感太重或警备看起来太过可笑什么的，因为我们将改变这个世界，创造一个不再需要警备的世界。嗯……」
　　赫吉轻踢步道上的柏油。
　　「你知道大概四十年前，这里铺的还是西式砖石步道吗？」
　　『知道——那时发生了规模数千人的长期学生暴动，因为铺石被砸碎当作武器，所以事后改铺柏油。』（注：指西元1968～1969年发生的东京大学事件）
　　「这封的是石块，还是历史？或者说……是意志？」
　　『我不是政治家，对那种事并不了解。可是赫吉——』
　　赫吉回答「什么事？」后，对方也跟着答覆：
　　『出征也好，昨天那场会也好……你可真爱扮黑脸。』
　　「你竟然也和命刻讲一样的话。不过那不是假扮，我是真心那么做的。」
　　『佐山在会后就说了——他要揽下所有责任，希望大家将他当成恶徒看紧，别让他自杀了。』
　　赫吉一听，全身顿时僵住不动。过了一会儿他才说：
　　「……烂好人可真的是到处都有呢。你们忘记我还是『军队』首领时，曾经对lst-G跟3rd-G做了什么事吗？」
　　『1st-G跟3rd-G不也都说了，要是没有你，他们的G早就灭亡了吗？』
　　「那是我和他们立了约——别再当我是什么好人，我只是个自以为了解Top-G却一无所知、被仇恨蒙蔽了双眼，还仗着Top-G威势和你们作对的坏人罢了。等到这场对决结束以后——我也该上火刑台了吧。」
　　『既然这样，我有个佐山留给我的问题，想对你问个清楚。』
　　突如其来的要求让赫吉一僵。之后他刻意大叹一口气说道：
　　「什么问题？」
　　『关于Top-G的真相、世界真正的起源……新庄·由起绪到底察觉到了没？』
　　「————」
　　赫吉沉默不语。
　　『如果是，那你的所作所为，就像是真心要贯彻恶行的恶徒了，佐山对此由衷地感到遗憾。他还说……你不回答也无所谓。』
　　「……为什么无所谓？」
　　阿夫拉姆答道：
　　『佐山……佐山·薰说过，人之所以决定成为恶徒，是因为心里有些只能让亲近者碰触的难处——可是，佐山·薰却失去了那样的人。』
　　赫吉点点头，闭上眼又吐了口气。
　　「这样啊……你实在太天真了，阿夫拉姆。」
　　『比起你还差得远呢，而且我对自己也没你那么严厉。』
　　「那是你个人的妄想——话说回来，你和你选择的妻子有孩子了吗？」
　　此问没得到回答，只得到另一种形式的答覆。
　　『——我的妻子，希望能盖学校。』
　　「学校……？」
　　『没错，她想在故乡那片充满沙的土地或其他地方盖学校，盖很多很多学校——她想提供一个地方以遮蔽炎日与教导求生手段，看情形也能教导人们改变、对抗自然的方法。』
　　赫吉低声回答：
　　「这样啊。如果那是你自己的愿望，我就能笑你伪善了呢，嗯。我问你——」
　　赫吉又踢踢步道柏油说：
　　「那片土地和我们的像不像？」
　　对方答道：
　　『像。和我听说的一模一样。极度缺水，昼夜温差大，影子很黑，到处都是沙，人只有被风沙摆布的份……可是——』
　　手机传来吸气声。
　　『曾经有一群人想改变那片土地、想阻止令他们悲叹的争斗、想和外界接触……也期盼外来的事物。所以——』
　　所以——
　　『他们渐渐忘了什么才是最重要的，因为他们想尽可能地拥有一切……』
　　「你很了解嘛。」
　　赫吉双脚踏上步道，对手机轻声说：
　　「我也很清楚。阿夫拉姆·梅萨姆，你是个英雄——这个世界选上的英雄，所以你就尽管往前走吧，而我——」
　　赫吉以苦笑打消了自己想说的话，取而代之的是——
　　「我来回答你刚才的问题吧。替我对新庄和佐山转告一声——新庄·由起绪是个绝不说谎的人，就这样。」
　　说完，赫吉就切断了通话。
　　他站上步道，向左伸手，拿起倚在围栏上的白色长布包并转向身后。
　　「——而我，还有过去的路要走。」
　　男子回过身，眼前二线道彼端的步道上，有个矮小的影子。
　　背着背包的飞场，正从秋叶原方向走来。
　　赫吉看着飞场，飞场也望向赫吉。
　　在四目相交、赫吉张口时，飞场抢先一步喊道：
　　「这、这个背包里完全没有让人害羞的东西喔！不要因为我从秋叶原过来，就、就以为会装满糟糕的DVD或游戏的喔！像我这样纯洁的少年——」
　　飞场歪着头，试探性地对赫吉说：
　　「……是、是不会买那些东西的喔？」
　　下一刻，赫吉右手中的棍状物已直捣而来。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　神田上空的侦察机发出开战宣告。
　　『飞、飞场先生他——』
　　传遍了全世界。
　　『——一开打就出糗了！』
　　
　　
　　●
　　
　　
　　飞场在入夜的城镇中奔跑着。
　　他人在坡道上，往坡底全力疾奔。
　　之所以在二线道正中央奔跑，是由于周围车辆不停移动的缘故。
　　概念空间化使驾驶瞬时消失，车辆依惯性滑行、冲撞、互相磨蹭减缓速度。
　　在这不规则的变化中，飞场无视号志，于路灯和左右商家灯光照映下拔腿狂奔。
　　飞场所认识的神田御茶水，是个充满书籍和乐器的地方。
　　但他在心里告诉自己，从今以后要将这和乐的印象完全舍弃。
　　因为攻击紧追在后。
　　攻击，是藉火与暗挥洒的力量。
　　后方来袭的火柱，将所触一切毫不费力地烧成灰烬。
　　背后响起的黑暗之声，将所有物体静止、冻结，然后粉碎。
　　延烧声和碎裂声穷追不舍，还带着远比飞场全速冲刺的脚步声更为长远、从容的足音。
　　……这下麻烦了。
　　飞场开始思考。
　　「怎么不是美树姐啊？」
　　说着，飞场也自问起该怎么做。
　　对手不是美树，使他不知该遗憾还是开心。
　　同时，他为了减轻重量，将背包内容物一个个扔了出去。
　　……啊……我的DVD跟游戏，里面还有些特别难找的耶……
　　飞场噙着泪边跑边丢，这时背后传来——
　　「耍什么无聊把戏！」
　　火焰在空中接连飞窜，将飞场的宝贝化为夜空烟尘。
　　看着DVD在夜空中烧成随风消散的白烟，飞场不禁心想——
　　……色色的东西和这个概念空间融为一体了呢……
　　下一击直接射来，逼得飞场直接跳开。
　　姿势像只青蛙的他哇哇大叫，于踏上一旁车顶后再度跃起。
　　紧接着，扫过他脚下的火焰——
　　「！」
　　在刹那间消灭了却茶水的街道。
　　半径约三百公尺。在其横扫路线上的路树、建筑和空气，全都在转眼间烧成灰烬。
　　飘邈的白色碎屑，如纸片般四处飞散。
　　大量纸樱顿时在夜晚的街中盛开。
　　而飞场就在花荫下不断地跑。
　　……怎么办？
　　他在飞跃车顶时思考。
　　……我该怎么打？
　　接着动脑推演战斗的走向。
　　对手是赫吉，战斗经验远比自己丰富，身材高大，手上还有武器。
　　左右战局的要素，通常就是体格。
　　身高若差三十公分，臂长就必定短少一个拳头以上。
　　自己和赫吉差了将近四十公分，体重恐怕也有三十公斤以上的差距。
　　而且对方还持有武器。他所挥舞的长枪，就是对战黑阳时，阿夫拉姆用来抵挡美国UCAT机龙的B-Sp吧。
　　自己的经验、身材、武装皆不如敌人。
　　……怎么办！
　　这时，视野豁然开朗。
　　坡底那通往神保町的大型路口就在眼前。
　　正前方和左右的大楼并列如谷，在黑夜中散发沉光，仿佛要迎接飞场似的等候着。
　　「————」
　　车辆纷纷停在下方马路上，逐渐阻塞住通道。
　　一旦过了十字路口，便要冲进车阵之中。
　　少年面前有辆车正对着他，停在交通号志下方。
　　动身翻跃之际，飞场感到背后有些动静。
　　……来了？
　　在可谓杀气或预兆的感触刷过背脊那一刻，赫吉朝着跳向车子的飞场动手，射出了足以连人带车一并贯穿的火焰。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　赫吉击穿了连人造光明也填不满的黑暗。
　　被火柱击中的坡底车辆瞬时剧烈燃烧起来，连车后的地面也免不了烧穿焚毁的命运。
　　十字路口中央的柏油成了燃料，迸出成灾的火焰。
　　火柱高耸，从而产生的气爆将车辆炸上五公尺高的空中。
　　金属车体也如柴火般烧成灰白，带着有如生命余烬的火焰照亮四方。
　　那是个遭到火焰炙烤的大型路口。
　　燃音。
　　热风。
　　焦压。
　　焰光。
　　每一样都是这么地令人怀念。
　　然而，赫吉发现还缺了一项。
　　那是他多年以前出手必得的感受，也就是——
　　「——应手感到哪里去了！」
　　大暍过后，赫吉察觉了另一件事。
　　他听不见自己的声音。
　　……不对，不只是声音，周遭的……
　　景象、声音、气温等感触全都在不知不觉间消失无踪，只剩下脚底的压迫感。
　　7th-G概念核的力量之一发挥了作用。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　飞场脚踢引擎盖，跃入赫吉上空。
　　他利用避震器的反弹加速跳跃，将自己送达离地十公尺的空中。
　　如此巨大的跳跃力，全拜由袋底取出的二顺红珠所赐。
　　同时取出的三明黑珠也封闭了对手的感官。
　　现在，在眼下十公尺处的赫吉已停止了动作。
　　踏车跃起之际，飞场刻意引导赫吉的攻击位置，让炎击遮蔽身影。当飞场开始坠落时，他判断赫吉应已失去了感官，递寻不着自己的踪影。
　　……那可是连风见学姐他们都难以招架的概念呢。
　　要对付一个身经百战的对手，最有效的武器——
　　……应该就是让他陷入从未体验的状况吧。
　　于是飞场刻意逃跑，让赫吉接连出手，并在最有利的一刻将他送入陷阱。
　　对方或许没有察觉自己身上带着7th-G概念核。
　　所以必须在这一击决定胜负，对方可不是会被同一招一再拐骗的角色。
　　飞场选择了直线动作，右膝朝下，直往赫吉攻去。
　　霎时间。
　　飞场听见了某种声音，一种打碎玻璃窗似的细小声音。
　　音量随固定节奏逐渐增大、膨胀。
　　「！」
　　破碎了。
　　空间——不，概念的力量忽然破碎了。
　　飞场定睛一看，眼下的赫吉翻开了左眼眼罩，将他身边的——
　　「把概念空间的一部分冻碎了吗！」
　　「想不到我办得到这种事吧？」
　　赫吉的声音转向空中。他扭动右手腕将B-Sp转了一圈，大喊——
　　「告诉我！你是不是英雄！」
　　火柱立地生成，朝赫吉正上方的飞场直扑而来。
　　「——！」
　　少年必须当机立断，在蓝红黑白中做出决定。
　　白色。
　　从背包取出的四吉白珠，瞬间替换了敌我立场。
　　飞场仰望在空中飞窜的火柱，赫吉就在火柱的行进路线上。
　　不偏不倚。赫吉将会被自己放出的火焰烧个精光。
　　但「然而」这个字眼，却在飞场眼前发生了。
　　能燃尽任何事物的B-Sp之火已静止不动。
　　又是赫吉的左眼。
　　火焰停在空中，像个发光的模型。
　　「——哼。」
　　赫吉悠然单脚，踢碎火柱。
　　
　　
　　[[IMG,947d70d7050b8473007ab734433c4670,669,1000,176497]]
　　
　　火柱带着玻璃碎裂般的声响，散成了碎片。
　　宛如无数橘黄落花。
　　在钤当般的音色中，飞场察觉赫吉的枪尖已直指过来，从天而降。
　　……太夸张了吧……
　　在一个半月前让全龙交涉部队吃尽苦头的7th-G概念核，居然只能暂缓敌人攻势。
　　对方甚至连自己的攻击都能自由地破坏、操控。
　　飞场跳向坡底路口，远离赫吉的落点。
　　可是，他却在满布死灰的路口上看见了意料之外的画面。
　　赫吉脚踏虚空，追了上来。
　　听见金属敲击似的声响，已是下一刻的事。
　　赫吉踩踏遭其左眼静止力固定的空气，再度袭来。
　　碎裂的不仅是空气，就连在这节骨眼张设的三明之力，也在他身旁一一粉碎。
　　无处可逃，赫吉有如步下台阶似的踏空而降——
　　……逼到眼前了……
　　白衣的高大身躯，在仰望坡道般急速后蹬的飞场眼前翮然落下。
　　赫吉宛如展翼的白鸟一般，扑往铺满白灰的大地，
　　「逃跑也不会胡乱背向敌人，看来你是个训练有素的战士。」
　　听完这句话，飞场才发现枪刃已向他劈来。
　　赫吉早已上提右臂，挥起不带火焰的B-Sp。
　　「……啊。」
　　接着飞场察觉的异状，是从自己右腹经过右胸到右锁骨一带所感受到的冰冷空气。
　　而且，右颊也同样地被冷空气刷过。
　　会感到冰冷，是因为那里曾有过更高的温度。
　　「糟了」的念头随后而至——
　　「！」
　　在迸响的心跳声中，包覆飞场右半身的上衣被裁成两截，溅出色彩。
　　喷溅只占据最初的刹那，但色彩并未在那之后停止流出。
　　仿佛被鲜血推开的飞场退了一步，同时赫吉说了声：
　　「躲得好。」
　　才没有呢。飞场心想，是你自己打偏了吧。
　　于是他吸了口气，抹去沾湿右颊的血，看着赫吉。
　　啊啊。飞场又想，自己实在远不及眼前这个人。
　　但他心里仍抱着「可是」。
　　……我绝不能死在这里。
　　「和美影姐卿卿我我的未来还在那儿等着呢……！」
　　「你把该说的跟该放在心里的弄反了吧？而且——」
　　赫吉说道：
　　「难道没对上龙美，你就拿不出真本事吗？」
　　忽然入耳的名字，使飞场吃了一惊。
　　他不经意地看看赫吉的脸，却不见以往的微笑，反而看见了一双沉静的眼睛。
　　「就算这一战改变了世界，你必然还是会和龙美打上一场……所以你至少要捱得过我的枪，否则就没机会和龙美较量罗？」
　　飞场一听，下意识地反问。
　　他没有懈防，只是皱起眉心，要问出赫吉话中之意。
　　「为什么……美树姐非得和我为敌不可呢？」
　　赫吉以「那是因为」为前置，回答飞场：
　　「龙美选上了你当她的对手。」
　　「那、那是她自作主张吧……！虽然美树姐本来就是一个很自作主张的人啦！」
　　「那么，不肯正面回应她的你也挺自作主张的嘛？不管你有多弱、有多想逃避，龙美依然选择你做她的对手……但你可曾回报过她的心意呢？」
　　赫吉这番话再度命中了停下动作的飞场。
　　「龙美想和你对战来解开自己的疑惑。所以她才会在和你交手前赢得每一场战斗，一直孤独地等待着——等待做好觉悟、全力以赴的你。」
　　「为什么她一定要……」
　　飞场将话尾咽了下去。
　　与此疑问相连的答案，只有龙美一个人知道。
　　……这该怎么办呢。
　　飞场心想，尽管听了那么多理由，自己还是不能接受，
　　不过，他似乎能感受到龙美正在等待些什么。因此——
　　「只要我不和美树姐打，那她——」
　　提出疑问。
　　「就会继续赢下去吗？」
　　对这样的疑问，赫吉给了他一个答案。
　　「你赢得了吗？」
　　带着问号的答案。对此，飞场有了另一个念头。
　　「……我躲也躲不过吗？」
　　「躲是躲得过。可是……就算那样，龙美也会继续等下去。」
　　直到——
　　「直到你觉醒的那一天，就和她当初一样。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　赫吉的话让飞场低下了头。
　　……这该怎么办呢。
　　美影的容貌忽然映入飞场眼前。
　　她在家里、巷子、UCAT的大厅等待自己的样子。
　　美影是个相当乐于等待的人，她自己也说过她喜欢等待的感觉。
　　不过，那必须以某个承诺为前提。
　　……就是我一定会到她身边去。
　　所以——
　　「……美树姐到底是怎么想的呢？」
　　飞场缓缓问道：
　　「她真的认为我一定会去找她吗？」
　　不必赫吉回答，飞场也心里有数。
　　……啊……
　　她还真是麻烦，飞塌心想，舱美果真是自己的反面。
　　……她就像是一个喜欢等待的我吗？
　　「——」
　　飞场叹了口气，为肺叶散热：心里所想的则是——
　　……我还是不懂。
　　他仍无法决定自己该应战还是另作打算，不过——
　　「就算我不懂，美树姐还是会等我，对吧？」
　　赫吉慢慢点头，稍微挺胸说：
　　「那么，你知道现在该怎么做了吗？」
　　「知道了。」飞场点点头。
　　接着，飞场感到自己接下来要做的事、说的话相当狂妄。
　　可是若不那么做，龙美就会永远等下去——
　　「拜托你。」
　　飞场架起双拳，面对赫吉吸气收腹后下定决心。
　　他对在「战斗」这领域远远凌驾自己的对手说：
　　「请和我决斗，让我能够到美树姐那里去。」
　　「……你可能会败在这里喔？」
　　「就算输了，美树姐也会等着我。我还不知道要怎么应付美树姐……但我晓得，要是自己继续原地踏步，一定会再次输给她……」
　　「你想打赢我，让自己多少长进一点吗？」
　　飞场表示肯定，并觉得自己实在过分狂妄。
　　「对。美树姐全胜零败，而你则是一败，所以——至少要先打倒你，我才有资格站在美树姐面前！」
　　至此，飞场已不再犹豫。他沉身顿足，利用其反作用力——
　　「……！」
　　发动突袭。
　　这么一来，就能奔向等待自己的两人身边了吧。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　所谓的连击，需以速度及耐力为前提，并通晓串联肢体动作的方式才可达成。
　　英文写作combination blow，顾名思义，连击首重攻击与攻击间的串联。
　　例如向前击出右拳时，会向前侧出右半身。
　　左半身将受到牵引，使得左拳难以向前施展。
　　然而，若在此时向内扭转踏出的右脚跟，会造成什么结果呢？
　　身体将往右侧偏，易于做顺时钟方向的转动。
　　只蔓在道一则向前踏出后侧的左脚，就能擎出由整个左半身推动的左拳。
　　不同于单纯使用手臂的乱拳，这一连串的动作是以确实打倒对手为目的，俗称「用上腰力」的连击要诀。
　　而飞场能够办到这点。
　　他拥有速度、肌耐力、熟练的动作，还有经验。
　　经验——
　　就飞场而言，那指的并非肉搏的经验。
　　对战3rd-G时用的多是武神，在道场和UCAT的训练中，也不曾有必须赌命的时候。
　　但飞场仍确实地拥有某种经验．
　　战败的经验。
　　……真是丢人。
　　飞场认为，自己的技艺再么样都无法高人一等。
　　不过，他并不觉得那是件坏事。
　　只要不甘于屈居人后便可。
　　……我要变强。
　　飞场连续出手。
　　赫吉频频接招。
　　但在飞场眼中，被挡下的只是拳头，而不是攻击。
　　拳头受阻的作用力，将使得下一击启动得更为容易。
　　飞场高速旋转般奋力出拳、膝顶、踢腿，而肘击更为适合这样的回旋攻势。
　　见状，赫吉拉开了距离。
　　他跳到车后，将车体连同停止概念砸了过来。
　　但飞场只是向坡道侧身一翻，躲过了这一击。
　　才一落地，飞场又跳向赫吉，反手就打。
　　B-Sp枪柄挡下这拳，激出脆响。
　　指地的枪尖顺势旋动，仿佛要将飞场整个人挑上空中般扫来。
　　飞场起脚踏上枪尖，向正上方高高一蹬。
　　同时，上窜的B-Sp枪尖击中了飞场背后的车。
　　可是——
　　「……！」
　　赫吉的枪毫无窒碍地划入空中。
　　他好似挥动高尔夫球杆般，将落下的红车击向跃起的飞场。
　　红球带着巨响直飞而来。
　　飞场瞬时踢向车侧，作势跳跃。
　　这时，车体忽然散成碎片。
　　赫吉所等待的就是这一刻。只要趁着飞场踢腿时击毁他用来立足的车，便能够阻止这一跳。就结果而言，这招确实打乱了飞场的动作，令他下坠——
　　「————」
　　但飞场并未因失衡而跌落在地。
　　他的双脚没有受到反射神经摆布。
　　飞场预测到赫吉有此一招，便带着一身冷汗和血水，做出着地动作，打算在落地之后冲进挑起B-Sp的赫吉怀里。
　　赫吉的视线应该随着那辆车而转向空中，下怀将有空门。
　　但计划赶不上变化。
　　飞场突然察觉，自己的落下有所停顿。
　　「咦……？」
　　仅有短短一瞬。其后，踏在空中的脚底传来玻璃碎裂般的声响。
　　……他先用冻结之力干涉了我的落地轨道？
　　那是预测到飞场下两步棋而先埋好的伏笔。
　　些微的停顿，已足以让赫吉冲向重新落下的飞场眼前。他回转B-Sp，枪尖向上斜扫——
　　「……！」
　　准确命中。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　侦察机里的人偶们，听见了从神田一角迸响的打击声。
　　探测器发出一道电子声，接着——
　　「飞场先生——被击中了！」
　　这句话绷紧了机内的空气。
　　从开打以来，飞场一直都是全力应战。
　　若在这情况下仍无法给予对手打击，反而先捱了一记，将造成比创伤更危险的影响。
　　那便是精神力的松弛。
　　精神失去原有的集中度，会使他无法重现相同的高速动作。
　　而自动人偶的声音，也似乎证明了这点般小声响起。
　　「飞场先生……完全没有移动。虽然还活着，却动也不动……」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　……这下惨了……
　　看得见天空，一片倾斜的天空。
　　飞场想着自己所在的位置——
　　……这是哪儿啊？应该是哪间大学的校舍吧……
　　飞塌仰躺在熄了灯的教室内，
　　此处高度大约是七楼左右，窗框、玻璃和碎墙，铺成了底下这张罩上月光的床。
　　少年满嘴血味。
　　巨大的冲击，让撞破玻璃的背仍断断续续地痉挛着。
　　他感到全身刺痛，气也吸不满半口。
　　一次失误，就招来了这种下场。
　　……惨了……
　　这时，月光突然断绝。
　　身穿白色长袍的赫吉逆着微光站在飞场眼前。他的双肩因呼吸而起伏，右手长枪斜指地面。
　　「……怎么啦，嗯？」
　　赫吉送出疑问：
　　「你不想成为英雄吗？」
　　听闻此问，飞场有种道歉的冲动。
　　因为让沙场老将见笑而道歉。
　　可是从肺中挤出的却是——
　　「你……」
　　他以粗哑、细颤的声音问道：
　　「都已经这么强了，却还是……当不成英雄……吗？」
　　问题产生了沉默。
　　经过几秒的喘息，赫吉才轻轻点头。
　　接着，他在白月的逆光中说：
　　「那不关你的事……再说，英雄也不是每个人都想当的。」
　　骗人的吧？飞场想这么说。他拥有如此强大的战力和领导能力，又为何要——
　　……为何要刻意让人敌视呢？
　　难以理解。
　　飞场只知道，赫吉这个对手在战斗中不曾使用任何卑鄙手段。尽管此人在「军队」出征时用过各种招式，但在这非胜不可的时候，却完全不那么做。
　　他要的不只是胜利。
　　「唔……」
　　飞场想拉起身体，身体却因为全面性的绞痛而紧绷。
　　身体要他别再动作。
　　赫吉也附和似的说：
　　「结束吧——在这里宣布我和Top-G的胜利吧。」
　　过了片刻，赫吉又淡淡地说：
　　「而你，就去追赶龙美吧，」
　　可恶，不能就这样结束。飞场心想。
　　……这个人——
　　这个人还没使出全力，还没拿出足以被称为英雄的身手。
　　英雄。飞场又想。
　　只要自己成了英雄，就能到美树身边去了吧。
　　眼前的对手就是捷径。现在，飞场希望自己能在这场战斗中，被赫吉视为英雄。
　　但身体却僵硬得不听使唤。
　　「——」
　　就在这时，某种声音冷不防地在飞场耳边响起，来自摔落地面的手机。
　　铃声响了两次就转为自动接听，然后是下一段声音。
　　那是一阵慌忙的脚步声，以及女性的说话声：
　　『我是日本UCAT开发部的月读娘娘喔——打扰你了吗？还是说时机正好？』
　　「有事吗……？」
　　躺在地上的手机，在缓缓吸气的飞场眼前再度出声：
　　『可以吗？我现在有个很重要的声音要让你听听。』
　　同一时刻，飞场听见了另一种声响。
　　一种沉重，有如包覆着某物的深邃声响。
　　其声短促，不久后再次响起。
　　……这是——
　　心跳声。
　　『已经恢复到这样了——我想她一定会醒过来，所以……所以你一定要回来。』
　　月读的话里掺着微笑，还带有摇椅的嘎吱声。
　　『你已经在死亡边缘了吧？可是啊，飞场少年，能从死地归来的人，在人间一定还有未了的心愿。要是你就这么死了……你要她用什么理由醒来呢？她就是——因为还有心愿未了，才想等你回来一起完成啊。』
　　所以——
　　『你就爬上黄泉口的比良坡吧，只要爬得回来，之后就是活路了。』
　　「————」
　　飞场深深吸气，同时月读切断了通话。
　　然而飞场不以为意，继续吸气。
　　为了使身体重新活动，无论有多困难也要吸下这口气——
　　「啊……！」
　　接着他驱动全身，仿佛因此撕裂手脚也在所不惜。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　两道影子窜进了夜晚的街道。
　　凌空互击、拉开距离，在坡道上落地。
　　是赫吉与飞场。
　　赫吉在西，飞场在东。
　　相较于悠然而立的赫吉，飞场略弯着颤抖的身躯，血珠砸碎在地。
　　但少年的意志仍坚定不摇。
　　举步突袭。
　　他藉由短促的呼吸让全身柔而不弛，并将出血量压至极限，以拳应战。
　　赫吉则见招拆招，随即转守为攻。
　　飞场两脚纷踏，避开了挑起的枪刀。
　　接着运足跺步，回敬一记。
　　两人不断交互攻防回避，在坡上高速跃升。
　　坡顶就在眼前。已能见到御茶水车站前广场，以及一旁的渡桥。
　　两人在距其约百公尺处拉开距离。
　　飞场已恢复专注力，故放声一喊。
　　「为什么……！」
　　他对早已数不清自己经历了多少战役的男人问道：
　　「为什么你放弃当个英雄了呢！」
　　「因为我保护不了该保护的人！」
　　「我也一样啊！」
　　「别忘了还有人等待你活着回去啊——而且是两个。」
　　飞场染血的双眼，首度见到赫吉露出这样的笑容。
　　其实在会议时，赫吉曾多次咧嘴而笑。
　　但是像这样抿嘴眯眼的微笑，还是第一次见到。
　　「你这样……」
　　为使连击奏效，飞场高速地移动。
　　宛如想将自己的意念击入对方心里。
　　在激音连连的攻防连锁中、在身体因打击的反馊而震颤时——
　　「你这样说也太悲哀了吧……！」
　　「说得出口的情绪就不够真实啦，飞场。我这个人啊……已经没有值得保护的东西了。」
　　赫吉的话和笑容，触动了飞场的思绪。
　　……啊，这个人说不定就是另一种面貌的我。
　　自己是因为重视的人依然活着，才能拿出这样的力量。说不定，他就是因为值得保护的人已不在人世，才会迷失了自己的目标。
　　成为恶徒，是否就是他在如此绝境中做出的决定？
　　那么，被唤作龙美的义姐是否也是如此？
　　不久之前才因听见美影心跳而重振的自己，或许无法体会他们的感受。
　　……但是——
　　赫吉方才所言让飞场感到疑惑。
　　「既然……」
　　既然你那么说——
　　「那你又为什么要把你妹妹的力量当作自己的一部分呢！」
　　「————」
　　对，就是这样。
　　……没错。我懂。我想我懂。我和这个人在这方面一模一样。
　　「以前，在美影姐几乎没有意识的时候，我还是会用轮椅带着她出外散步——好让她看看这个世界。」
　　飞场不断出手。仿佛即使无法奏效，也要让每一次攻击响彻天际。
　　「你也让你的左眼看见这个世界了吧！而且，你一定还跟她约好了，绝对要让她看见全新的世界！到时候、到时候——」
　　飞场大喊：
　　「就算没有人知道，你也算得上一个英雄了，不是吗！」
　　打击声响起，却响在赫吉挡架的B-Sp上。
　　然而赫吉的动作，和过去的防御方式有点不同。
　　总是将防御转为攻击的他，将飞场推开了。
　　回过神来，脚已踏上坡顶。
　　两人吐着白烟，隔着十公尺的距离对峙。
　　在闪动的侦察机光点下，他们注视着彼此的脸孔。
　　飞场绷着一张脸，在颤抖之余猛力颔首。
　　「我一定要赢。这样我——才能到等待我的人身边去。」
　　因此——
　　「请你败给我吧——好让我能够面对一直等着我的人。」
　　而赫吉则是微微苦笑，开口说道：
　　「有两个人在等你啊——现在的年轻人还真是气派呢。」
　　苦笑忽而转为微笑。
　　下一刻，两人向前倾身，再次出击。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　赫吉沉浸在战斗之中，
　　挡下对手的攻击，接着运力动身，不停摸索着胜利之门。
　　战斗的声响接连不断。那发人旧思的声响，也不断地沁入肉体和心里。
　　和阿夫拉姆对战后，才短短一个半月就能再次玩味如此声响，实属万幸。
　　自己拥有的武器，就是妹妹所寄宿的左眼、9th-G概念核，以及自己的身体。
　　对手和自己之间并无过节。
　　而对手却擅自将彼此的处境叠合比较，凭的还是单方面的想像。
　　那般想像，若以情绪而论有如感伤，若以颜色而论则是偏蓝，若以口舌尝之，则有待熟成。
　　可是，那却使赫吉想起了从前。
　　过去的自己和旧友们，也有过那样的时光吧。
　　在枪戟交鸣、跟随对手脚步之余，赫吉回忆起多年以前，自己在充斥着飞沙和烈阳的天空下如此战斗与训练的日子。
　　眼前的对手相当年少，是个儿孙辈的少年。
　　在战斗中，他紧追不舍，没被赫吉的速度甩开。力道虽弱，却能以连击弥补，不停尝试绕至背后攻击。
　　为使攻击奏效，假动作、佯攻、奇袭，无所不用其极。
　　但赫吉并不认为飞场狡猾，因为自己的战力压倒性地强大。
　　单击力劲、速度和直线动作皆优于对方。攻击范围、耐力、体格、经验，对方无一可及。
　　但对方仍抱着必死决心不断前来。
　　赫吉不断化解飞场的攻势，随时见缝插针，但几回下来，还是没要了飞场的命。
　　只造成了战斗声、动作和气息。
　　来吧。赫吉心想。
　　有什么招式尽管放马过来，且待我一一正面接下。
　　虽我已全力以赴，但你却是以命相搏，我绝不会玷一污你这份决心。
　　因为打倒搏命的对手，将使其感受到与死无异的痛苦。
　　这就好比是验收一把玻璃刀。
　　若从旁施力，玻璃刀便会轻易断折。不过，那也得刻意为之才会有此结果。
　　若是正面承受却依然破碎，则是因为刀本身过于脆弱所致。
　　前者将使人只记得刀碎的事实，在不知刀刃本身优劣的情况下放弃重铸的机会。
　　而后者，应能使人期望铸出更强韧的刀。
　　这个少年一定是属于后者。
　　自己就像在开导徒弟一样呢。想到这里，赫吉忆起了妹妹。
　　假如她还在世并成为英雄的妻子，他们的孩子早在自己教导下使得一手好剑了吧。
　　可惜这永远不会实现。
　　直到今天，赫吉都不曾教导过命刻和诗乃剑术。赫吉认为，若要在一个全新的世界生活，她们不该拥有高于自身期望的能力。
　　但是最近几年，命刻主动踏进了自己这块领域，并似乎在这方面获得了某种自信。
　　赫吉以「如果」为他的思绪起了头。
　　……如果，我从一开始就教命刻她们练剑，她们会不会变得跟这个少年一样呢？
　　飞场是个以全力补足所有短处，一心打倒目标的对手。
　　一个将求胜意念完全化为攻击的对手。
　　驱动他每一次攻击的并不是敌意。
　　纯粹是出于超越对手的渴望。
　　太好了。赫吉不禁赞叹。
　　真是个好对手。
　　这个少年心中有必须保护的事物，也有如同归宿的人守护着他、被他守护。
　　你已经是个英雄了。赫吉心想。
　　而且，还说了「请你败给我吧」这么一句大话。
　　……让你能够面对一直等着你的人，是吗？
　　你行的。赫吉心想，你已经是个英雄了。
　　……而我，早已成不了英雄了。
　　没错。赫吉在心中低语。我不是个英雄——
　　「……只是空有力量罢了。」
　　然而这战斗中的自呓——
　　「不对！」
　　引来一声从旁窜过的呐喊。
　　「那是不可能的！你想想看——」
　　赫吉将后蹬飞退的对手保持在视野之中。
　　为突袭腾出距离的对手两层歪斜、双目含泪地说：
　　「你为何非得只想着不能到别人身边去——却不把自己当作别人的归宿呢！」
　　距离再次拉开十公尺。少年摒气沉身，如弹簧般蹲踞。
　　「你失去的人，不是正陪你看着相同的世界吗！你失去的世界……不是把你送到你脚下的这个世界了吗！」
　　「你以为他们跟他们的世界，会喜欢这个被假象掩饰一切的世界吗？」
　　赫吉舞枪霍霍，严阵以待。
　　他感到决胜的一刻即将到来，并等着打败使出浑身解数的对手。
　　「这可是个充满谎言的世界啊！」
　　「出征的那天晚上，你不也戴着假面具歌颂那些人跟世界吗！」
　　聱音响起。
　　少年踏出突袭的第一步，动作缓慢地映在赫吉眼中。
　　「——难道那也是谎言吗！」
　　接着，速度在赫吉眼前爆发。
　　少年选择了疾奔。
　　他选择了只为追求胜利、只为超越对手的直线动作。或许，已不再有下一次机会。
　　少年的血溅入空中，身体超越了速度。
　　来了。
　　面对即将分晓的胜负，赫吉动身出击。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　飞场心意坚决。
　　疾奔，同时运用力量。
　　首先用的是三明阻断理解的概念。
　　概念力伴着金属敲击声响遍四周，但旋即又被赫吉的停止力打碎。
　　飞场明白那起不了作用。
　　不过，尽管赫吉施放停止力只需一瞬，也是一次无谓的动作。
　　只要那样的一瞬可能将自己导向胜利，飞场就愿意放手一试。
　　他左右摆身，于足下凝聚推进力，踏着直到最后才肯将脚底抽离柏油的步伐奔向赫吉。
　　赫吉挥下了B-Sp。
　　还有段距离。赫吉应会在进入飞场攻击范围前刺出B-S p，击出火焰。
　　于是飞场启动了另一种能力，二顺禁止欺瞒的概念。
　　唯有真实，代表佯攻和牵制等动作都不受允许——
　　……也就能正确地引导自己的动作！
　　习以为常的佯攻等动作被视为赘余而遭到封阻，让飞场的肢体感到些许压迫。
　　然而，在他处受阻而另寻出路的力量，使脚步踏得更加坚实，再配合二顺的强化肉体能力，速度更是明显提升。
　　但赫吉仍快了一步。
　　距离七公尺，赫吉的双臂就要在前方定下。
　　高大剪影背着市街夜景和与路灯光线全力攻来。
　　真了不起，飞场心想。这个人要打倒对手时，总是如此地不遗余力。
　　除去战斗以外的所有念头，驱使最大极限的动作、力量和速度。
　　出征时，他就是这么打倒阿夫拉姆等人，一路攻进了最底层。
　　面对如此对手，飞场不禁自问——
　　……我也能像他一样吗？
　　能像他那么强吗？
　　赫吉没有出云那样的防护，也不像佐山那样能忍受痛苦。
　　可是，即便没有左眼的停止力，自己依然比不上他。虽然他有体格等先天优势，但无庸置疑地，他仍是个纯粹以自身肉体为主要武器的战士。
　　UCAT里，没有一个人能独力战胜他。
　　……所以——
　　希望这个人能永远将自己视为英雄。
　　希望他不要自认守护不了挚爱而假造自己，而是就算假造自身形象也要继续守护挚爱。
　　他在出征和会议时的言行，不就是因为这样吗？
　　那不就是——
　　……一个被称为恶徒的英雄吗？
　　赫吉和佐山交涉时，曾声称自己装置了炸弹。
　　他起初是真的想引爆吧，飞场猜想。
　　不过到最后，他还是没按下引爆按钮。
　　那是为什么？如果他想按，应早已按下，换言之——
　　……他改变心意了……
　　眼前的对手也怀有不愿按下的意念，并以威吓的言词包藏起来。
　　现在也是如此。无论己方用何种手段，他都愿意正面接下。
　　犹如在证明他拥有绝对的实力。
　　这时，赫吉加快了迎击的步调。再这么下去，将失去冲进他怀里的机会。
　　因此飞场有所行动。再次加速，在确认所需距离后，他施放了下一种力量。
　　那是——
　　「——四吉先生！」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　飞场和赫吉的立场在下一刻调换了。
　　飞场在赫吉原来的位置站定迎敌，赫吉从飞场原来的位置奔向飞场。
　　此时的状况并不复杂。
　　简单来说，就是由赫吉在接近飞场的同时，刺出手中的武器。
　　飞场也立刻对现况做出反应，向前倾身——
　　「——！」
　　主动缩短距离。
　　顺着飞场速度疾奔的赫吉，和重拾自身速度的飞场，距离因相对速度瞬时拉近。
　　即使如此，赫吉依然胜过飞场一筹，以超越接近速度的动作——
　　「喔喔喔……！」
　　蓄力鼓胀右肩肌肉，完全地向前刺出他的枪。
　　「去吧——我祖国的光与合啊！」
　　于此同时，B-Sp放出的火焰和赫吉左眼放出的停止力袭向飞场。
　　飞场没有余力闪避。
　　势将命中。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　赫吉确切地感到自己使出了全力。
　　正面应对一个好敌手使出的招式，并超越了对方众能力中最为优秀的速度。
　　……怎么样？
　　赫吉暗自问道。他紧盯着飞窜的火焰和扩张的停止力，也紧盯着其后的飞场。
　　……怎么样！
　　赫吉又问。在放出凌驾对手的无上一击同时——
　　「你能靠你的决心超越我的全力吗！」
　　下一刻，赫吉见到飞场使用了最后的力量。
　　来自他从背后抛出的蓝珠，能将攻击力最大化的概念。
　　但赫吉并不放在眼里。
　　现在，飞场手无寸铁。
　　若以双拳一拼，或许能抵销B-Sp和停止力，但他的手也会当场粉碎，胜负立判。
　　但下个瞬间，赫吉看到的却是飞场掷出了两样武器。
　　那是——
　　「……贤石？」
　　「没错。」飞场答道。
　　「就是美影姐进化贤石的碎片！」
　　成双的蓝色贤石碎片获得无限攻击力，宛如守护飞场般向前飞去，分别击中火焰和停止力。
　　接着破碎。
　　火焰和停止力也被守护飞场的进化之石击碎——
　　「——！」
　　转眼间，飞场已遁入赫吉胸前。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　飞场双拳紧握，踏步向前。
　　美影的进化之力已不复返。
　　但她仍会苏醒。总有一天，她一定、绝对会睁开双眼。
　　等她醒来，两个人就要永远在一起，没有更改的余地。
　　如今，飞场感受到美影的守护。
　　尽管嚣那一掷有些自作主张，可是——
　　……如果不那么做，我就再也保护不了美影姐了……
　　同时，飞场在千钧一发之际避开了迎面刺来的B-Sp。
　　头带两断，夜风扑上额面。
　　好久没有这种感觉了。很久以前，因无法保护美影而戴上的枷锁，似乎终于在此刻卸下。
　　醒脑冷风在飞场心中吹起一个念头。
　　重新来过吧。
　　以现在的自己、两人邂逅时的心情重新来过，即使美影无法继续进化也无妨。
　　然后——
　　……和美树姐正面对决……
　　不再逃避。即使有再多疑惑、踌躇，也不再逃避。
　　不再畏惧、不再避战，要侧耳倾听美树的心声。
　　所以为了实现这愿望——
　　「……！」
　　飞场站定脚步，将拳刺向眼前。
　　冲击瞬间，飞场见到了某个表情。
　　头上，俯视着他的赫吉脸上，有一抹看似无奈的微笑。
　　但飞场没有一丝犹豫。
　　他全心全意放出自己最漂亮的一击——
　　「——！」
　　高声咆哮。
　　纵使立于坡顶的只余自己一人，纵使身躯摇摇欲坠，飞场仍一声又一声地嘶吼。
　　
　　