　　
　　[[IMG,16e6c51f82458367e5d5a96e3d509456,664,1000,86654]]
　　
　　第三十九章  『虚空的咆哮』
　　
　　
　　若需就此伤别离
　　纵然晴暮也霹雳
　　
　　
　　●
　　
　　
　　日没西山后，城镇开始发出光明。
　　时值年末，离圣诞节不到两天了。
　　街道不遗余力地喷洒光芒，仿佛想照亮染黑的紫红色天空。
　　光芒之下，身着厚衣的行人分别带着行李，车辆挤得道路水泄不通。
　　在不绝于耳的脚步声、引擎声、谈话声和喇叭声之中，一对男女漫步前行。
　　一个是穿着夹克的金发少女，另一个是穿着黑色大衣的褐肤少年。
　　少女走在少年跟前，一旦她的目光被糖炒栗子或是抽奖的摊贩吸走，就会被少年抓住后领拉回路上。
　　「希欧，走路不要一直东张西望，撞到人怎么办。」
　　「是、是原川大哥太不懂得享受年末气氛才对吧！」
　　「少废话。」原川吐着白烟，将希欧拉到身旁。
　　他看了看街景。宽敞的拱廊商场尽头，能见到车站前的转运站。
　　「……想不到你会跑来八王子消磨时间。如果是到原宿或涩谷之类的地方，在班上聊起来会比较有面子吧。」
　　「……现在大家都在准备考试喔？」
　　原川转过头，看见希欧的笑脸。
　　因此，原川静了一会儿，才吐出「抱歉」二字。
　　原川身边的笑容翘起了眉梢说：
　　「原川大哥不担心希欧的考试结果吗？」
　　「——不准来我们学校。」
　　「好过分……！直肠子也该有点分寸吧！」
　　「少罗唆。我最近在想，如果你跑来我们学校，病情一定会更严重。」
　　希欧两眉一揪，歪头问道：
　　「病、病是指什么病呢？」
　　「——世界中心病。」
　　「……这假话听起来还真像回事呢。」
　　「得病的人都会这么说。这个病的主要症状呢，就是言行在他人眼中难以理解、思考方向往往偏差得有一座都市那么远，还有会变得好色而看不清周围状况。」
　　原川的解说让希欧听得连连点头，轻笑一声。
　　「原川大哥又在胡说了……大家不是都那个样子吗？」
　　「也就是说每个人都中标了……恐怕是因为道德沦丧才感染的，你身上的初期症状已经相当明显了。」
　　「那、那为什么只有原川大哥没事呢！」
　　「多半是因为我有道德方面的抗体。大概是连科学家也没发现的新品种吧。」
　　「那、那这样的话——」希欧笑容满面地双手一拍，说道：「让原川大哥把自己的道德抗体注射到希欧身体里不就好了吗？」
　　这句话让周围行人全都停下脚步。
　　希欧也僵住不动，绷着笑脸说：
　　「……希欧又发病了吗？」
　　「别说了，快走。」原川赶紧拉着希欧来到车站前。
　　转运站规模在这几年来扩大了许多，地下也开辟了大型停车场。
　　这些建设虽可说是为了与邻近商圈竞争才沾上的光，但原川不妄加评论。这种事留给当地人去定夺就够了。
　　若自己是个缅怀过去的人，五十年后，自己也会怀念现在的景色吧。
　　「原川大哥。」
　　身旁的希欧突然轻唤了他一声。
　　转头一看，希欧正仰望着八王子车站大楼，及其周边的狭小天空，
　　空中有着侦察机的光，那个光点已尾随了他们好一阵子。
　　希欧望着闪烁红光的表情已和刚刚不同，显得相当平静。
　　「……这场战斗，到底是为了什么呢？」
　　「突然抬头对天空说这种话，实在不太好吧。」
　　「原、原川大哥怎么这么现实啊！」
　　原川也抬头望向希欧所看的位置。
　　「才没有。等到战斗结束后，我就会渐渐变得不再现实。以后那片天空就是属于你一个人的了，希欧。」
　　原川无视希欧的沉默，继续说下去。他松开手指，摸着母亲为他做的护身符说：
　　「我会自个儿回想着现实活下去的。」
　　「不、不可以！」
　　原川立刻转向吸引了周遭目光的喊声来向。
　　见到的是两眉倒竖的希欧。
　　「原川大哥也要跟我一起来才行喔？因为——希欧只想让原川大哥一个人上而已呢！」
　　周遭的人潮再次停下。
　　过了十秒后，众人才窃窃私语地走开。
　　希欧「唔」地失了声，原川便拍拍她的肩说：
　　「你就少说两句吧，乱说话很容易造成病情恶化。」
　　「那、那……」
　　希欧红着脸低下头去，指向附近的栗子摊。
　　「如果真的不能说话，那希欧……想要那个……」
　　「你是想要摊子还是后面的伯伯啊？」
　　「是他卖的东西啦！」
　　「肥死你。」
　　「信、信奉结果论的人会没办法享受途中的乐趣喔？」
　　「我还是第一次听人用理论为自己的贪吃辩解。」
　　说着，原川不耐烦地将手采入怀里，想拿出钱包，不过——
　　「…………」
　　眼前，不，他和希欧之间多了个红色的小纸袋，里头装满糖炒栗子。
　　原川对纸袋出现的时机没多想，只想着——
　　「长田……龙美。」
　　递出纸袋的人，就在他们身边。
　　穿着棕色大衣的她轻吐一口白气，笑着看看原川和希欧，开口说道：
　　「带回去吃吧——这是给输家的安慰奖。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　神田地下，天花板显示的东京地图里，出现了两个红点。
　　就在东京西侧的八王子一带。
　　『希欧小姐、原川先生和龙美小姐——已经开始战斗了。』
　　听见侦察机的回报，大城抱起胸说：
　　「这次决斗，基本上是随机遇敌吗？」
　　八号答道：
　　「Tes.。您希望飞场先生对上龙美小姐吗？」
　　「也不是啦，那样残酷指数就太高了，也可能会变成私斗……如果是我对上她就好罗。」
　　「Tes.，看来您终于活得不耐烦了。恭喜您，那是非常明智的决定。」
　　「呜哇，怎么完全不帮我说话啊！」
　　大城搔搔头，叹着气说：
　　「其实，我手上有龙美还住在飞场家时的照片，应该可以拿那个跟她谈判吧。」
　　「也就是所谓的偷拍照吗？」
　　没等大城回答，八号已揪起他白袍领子大喊：
　　「——抓贼啊！请问有哪位乘客是警察吗！」
　　「给我等一下——！」大城左右摆手时，侦察机又发出回报。
　　对方以有气无力的声音说道——
　　『战斗——已经结束了。』
　　「……？」
　　操纵台前的自动人偶们，也对这突如其来的话有些反应。
　　她们疑惑地转动视线，发现东京地图上的红点少了一个。
　　再看看侦察机回传的战况资料，几个自动人偶皱起眉头。
　　她们眼里盯着的，是标示战斗过程的时间列，写的是——
　　「……看起来，这场战斗——」
　　一道声音在鸦雀无声的神田地下研究所响起。
　　「这场战斗，只花了十二秒〇四……就决定胜负了。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　所谓胜负，即是无数个瞬间层层堆积而成的事实。
　　希欧的喊声，成了整场战斗的第一动。
　　「山德斐洛……！」
　　巨大的机龙，在自动人偶张设概念空间的同时出现在希欧与原川背后。
　　由于是最初的出击状态，山德斐洛尚未和暮星炮合一。平时收容于概念空间中的暮星炮，虽能换装成山德斐洛的骨架，但合一的过程必须在一定高度的空中进行。
　　由于保持待机状态也会消耗能量，希欧没有事先召唤山德斐洛待命。一旦动力炉输出过低，山德斐洛就必须返回概念空间休息。
　　召唤的过程仅有一瞬，对战斗没有负面影响，而且经过充分休息，还能储备一定程度的备用能量，有利无弊。
　　现在，希欧是这么想的：
　　……我要赢。
　　像她这样能化为机龙的人物，当然对胜利有所渴望。她本身也有所自觉，认为自己在全龙交涉部队暨Low-G代表之中，无论在体型或破坏力方面，都是最强大的战力。
　　下个瞬间，山德斐洛和龙美都有所行动。
　　山德斐洛立刻将希欧和原川纳入驾驶舱，同时龙美也从背后抽出一把机壳化的武士刀。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　原川随希欧乘上山德斐洛后，心里所想的是——
　　……堤丰在哪里？
　　这个空间受到5th-G及3rd-G概念影响，尽管堤丰这架武神本身不具意识，需由龙美遥控，但操纵起来一定比在普通Low-G概念空间中更为轻松。
　　只是，答案十分教人意外。
　　相对于持刀的右手，龙美左手中只握着玻璃瓶装清酒「爱哭鬼奇樱」。
　　堤丰目前并未受到龙美的操纵。
　　……到底藏在哪里？
　　于是原川请山德斐洛持续监视她的左手，一旦放开玻璃瓶就立刻回报。
　　接着，山德斐洛与希欧融合，在原川的操控下退开。
　　不过，后退的力量并非来自四肢。
　　「发射主炮！以反作用力后退拉开距离！」
　　主炮能源虽未过半，但对付一个人类已是绰绰有余。
　　指令完整执行。
　　下一刻，山德斐洛口吐光柱，他巨大的身躯随之而退。
　　「中啊！」
　　话语催生了愿望的实现。
　　直线喷发的光确实命中了立于转运站上的黑影。
　　然而，那并非龙美本人，而是她手中的机壳剑。
　　『原川大哥！在我们之前梦到的过去里，飞场大哥他爸爸用的就是那把剑呢……！』
　　希欧和原川在面对转运站的大楼前停下山德斐洛，检视当前情况。
　　龙美掌中刀划下的银弧残影，吞没了整条主炮光柱。
　　一切发生得如此突然。
　　无声无息，没有卷动气流，没有光，也没留下作用力，只剩下残留在视觉中的银光。
　　最后见到的，只有扫下右手长刀的龙美，还有她左手的玻璃瓶。
　　这个瞬间过后，希欧的声音突然细细的响起。
　　『原川大哥……我现在才想到，刚刚那包栗子——』
　　「我知道。」原川点点头，向身前看去。一只不记得曾收下的红色纸袋，正静静躺在驾驶座的主控面板上。
　　应该是龙美趁两人搭上山德斐洛时偷摆进来的吧。
　　紧接着，龙美挥动右手，扭腕举刀。
　　细长的机壳刀，顺着镰刀除草般的动作勾出弧线。
　　攻击在即。
　　原川和希欧都已经知道，飞场之父配刀其刃部所放出的能量，能轻易地劈开一栋大楼。
　　而他们现在明白了其作用的方式。
　　『那把刀能吸收它承受的力量，再释放出去……！』
　　原川没对希欧的话表示同意，直接做出判断。
　　升空。
　　使用增压器往左上空瞬时爬升，就能避开从龙美右下方扫来的剑压。
　　目前仍未见到堤丰的踪迹，龙美用来遥控的左手仍握着玻璃罐。
　　那就表示对方不具有飞行能力——
　　「山德斐洛！把暮星炮准备好！」
　　只要高高跃起，在腹侧腾出空间，便可装载那巨大的概念核炮。
　　此时，暮星炮正存放于收纳骨架零件的概念空间里。
　　只要在空中朝龙美炮击便可获胜。虽不知那把剑能对攻击力造成多大折扣，但广域射击在目标周围造成的冲击波和高热应能重创对手。
　　说时迟那时快，龙美的斩击已经杀到。
　　由山德斐洛主炮转化而来的一击。
　　「——！」
　　这是原川和希欧首度正面对抗自己击发的主炮。
　　但攻击轨道已在计算之中。
　　山德斐洛向左上跳跃，以避开逼来的斜砍。
　　然而在下个瞬间，跳离剑轨的山德斐洛却遭受了出乎意料的攻击。
　　攻击并非来自龙美的剑，而是另一个匪夷所思的角度。
　　『原川大哥！正上方……！』
　　话一说完，攻击便冲撞了山德斐洛的顶侧。
　　沉重的钝击。由上方痛殴整架机龙般的冲击，使得原川在驾驶舱内剧烈摆荡。
　　他的胸口狠狠撞上操纵面板，几根肋骨喀喀作响。
　　「……！那是什么？怎么能突破山德斐洛的惯性防御直接撞上来？」
　　原川高声大喊，并检视面板上不停闪烁的损伤警示灯。
　　背部装甲和关节系统都遭到严重损伤，原因是——
　　「————」
　　原川抬头探视。
　　防风屏幕后方所能见的机龙背部上——
　　『原川大哥……！是堤丰！』
　　希欧口中的物体就在眼前。
　　堤丰将神碎雷用蓝色锁链缠于右臂之上，脚踩蓝色机龙，而且——
　　『堤丰没有受到操控！是直接掉下来的……从超高空掉下来的！龙美小姐只是预测到我们会往这里躲——完全没有特意操控！』
　　在瞠目结舌的原川眼前，堤丰缓缓地站起身来。
　　全身装甲因冲击而碎裂的白色巨人双目发光，踏龙而立。
　　同时，山德斐洛的声音在原川意识中响起：
　　『龙美喝完酒，把瓶子丢进垃圾桶了！』
　　「……有没有那么轻松啊！」
　　原川无名火起，硬是让山德斐洛向右甩身。
　　只为甩落堤丰。
　　但堤丰已展翼升空，飞向前方的转运站。
　　原川转回头来，看见了龙美。她高举空下的左手说：
　　「好啦，现在要来真的罗？」
　　在原川感知龙美的声音和笑容那一刻，山德斐洛召唤了自己的武装。
　　他打开机库化的概念空间，取出含有概念核的长炮。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　希欧在短瞬之中清楚地看着。
　　看着自己的身体由腹部以下逐渐分解、卸除骨架。
　　同一时刻，堤丰在龙美背后落地。
　　即使龙美顺势跳上堤丰上前突袭，也无法阻止山德斐洛换装。
　　堤丰直击造成的损伤虽降低了山德斐洛的爆发力，但机龙依然能够迅速爬升，并在空中以次音速行动。
　　当龙美乘上堤丰掌心时，山德斐洛已将卸除的骨架纳入了概念空间里。
　　取而代之的，是长逾四十公尺的火炮。
　　以「一瞬」形容整段过程稍嫌浮夸，总共需要一次呼吸的时间。
　　不过道已十分足够。接合骨架、锁定接近的目标并开火，要不了多久。
　　然而，希欧在下一刻见到了意外的景象。
　　堤丰迅速高举了托着龙美的右手。
　　『……咦？』
　　希欧虽能清楚看见堤丰的动作，但她没能及时理解此举的企图。
　　堤丰欲将龙美全力掷向山德斐洛。
　　……这是……？
　　『希欧！』
　　山德斐洛的声音束紧了希欧的知觉。
　　她回过神来，看见堤丰以下勾姿势掷来的龙美在空中翻了个身，从容地挥刀。
　　龙美将自己化作带刀的炮弹，亲身袭来。
　　但这又是为了什么？
　　她手中的刀并未积蓄任何力量，连能否斩断山德斐洛的装甲都成问题。
　　不过希欧仍能见到龙美带着微笑，并听见原川——
　　「快把暮星炮收回去！」
　　『为、为什么？像那样的力量，龙美小姐的剑应该——』
　　「不对！」原川喊道。
　　「我们现在也在用某种破坏的力量！她就是想吸收那种力量！」
　　那就是——
　　「——打开概念空间的力量！切断空间的力量！」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　紧接着，龙美旋身空翻挥刀。
　　下刀之处，即是紧邻山德斐洛右腋下的空域。
　　时机分秒不差，恰好在山德斐洛取出暮星炮，机库型概念空间即将关闭之际。
　　要开启概念空间，必将使用改变空间的力量。
　　那便是龙美的目标。
　　「！」
　　玻璃碎裂般的声响中，有着命中目标的感触。
　　刀刃发出微光，仿佛在说明自己取得了新的力量。
　　下个瞬间，龙美凌空扭身，将自己刚接下的力量——
　　「……！」
　　全力击向山德斐洛。
　　这横扫看似普通，但龙美人在空中，又处于堤丰全力投掷的速度下。纵然身手矫健如她，要稳住这一刀仍非易事，全身筋骨几乎都随之发出阵阵哀嚎。
　　只不过，龙美逼自己咬牙竖眉地挥出这一刀，自然有她的理由。
　　因为，卸下骨架的山德斐洛已为了保持距离而动身回避。
　　错失这次机会——
　　……就没有下次了！
　　这股心念推动了龙美的手，挥出这一击。
　　「喝呀……！」
　　如此奋力的嘶吼，就连命刻也未曾听过。在这场以承接对方力量为主的战斗中，她反过来主动解放力量，唤出了明确的答覆。
　　开启空间。
　　龙美的刀已将这样的力量占为已有——
　　「——」
　　并在敲击铜管乐器般的声响中，劈开一道通往异空间的裂口。
　　翻书般展现在裂口另一端的，是无垠的黑。
　　出于刀口下的空间之门拥有恰如其分的大小，张口吞噬在空中调整姿态、准备回避的机龙。
　　可是，卸下骨架而失去支点的机龙无法及时完成动作。
　　空洞将龙一口吞下。
　　整个过程甚至能以「索然无味」来形容，山德斐洛就这么在异空间里无助地消失。
　　只留下了一片空白，还有未遭吞噬、坠落地面的暮星炮。
　　这并不是全部。
　　龙美的眼，见到山德斐洛在消失前一刻朝她放出雷击。
　　拼命的一击。
　　即使注定因这一吞而落败也不愿放弃的反击，使龙美心头怱地震颤。
　　……这就对了。
　　不仅是攻击，山德斐洛还将他驾驶舱内的两人平安送回地面。
　　那一击应是他们其中之一，或是双方联手发出的吧。
　　……就算明知赢不了，也要图个同归于尽。
　　想到这里，龙美不禁设问。应与自己互为宿敌的少年，能否做到这种地步呢？
　　雷击在下一刻窜至眼前，但龙美什么也没做。
　　原因很简单。
　　她再也无法控制自己的方向。随高速斩击惯性而旋转的身体，直接撞上了转运站前某栋大楼的玻璃窗。
　　虽想在接触瞬间以背部吸收冲击，不过玻璃在她动作到位前就已碎裂。
　　雷击打上大楼外壁，将龙美硬生生轰进大楼之内。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　希歌在转运站边的地面落了地，除呼吸外没有任何动作。
　　「山德斐洛……」
　　她低声呼唤，但无人呼应。
　　恍怃地仰望天空的眼中，只有繁星点点的夜空。
　　她知道这是为什么。
　　龙美利用她取得的力量砍出空间裂口，吞噬了山德斐洛。
　　山德斐洛虽拥有自由收取储备零件的能力，但是要突破概念空间，必须先经过希欧的呼唤，而且只限于联结希欧与他的空间。
　　若那样的空间裂口经过龙美转移，脱离山德斐洛的控制并反过来吞噬了他——
　　「那不管希欧再怎么叫，他也出不来了……」
　　才一张口呢喃，视线就朦胧起来。
　　「输了……山德斐洛输了……！」
　　怎么会这样？大意、轻敌、失败等字眼一一浮上希欧心头，战败的感受愈来愈清晰。
　　泪水就是最佳的证明。
　　「不要……」
　　这是一场决定Low-G与Top-G胜败的对决。
　　希欧思考着一败的意义，并且——
　　……真的再也叫不出山德斐洛了吗……？
　　一路支持着自己的力量，竟因为自己的疏忽而消失、战败了。
　　双重恐惧在腹中聚成一团苦楚，震憾了她的背脊。
　　于是希欧站起身来，想压下这股颤意。
　　之后，她看见一个如墓碑般立于转运站中的物体。
　　那是被转运站造景灯照亮的——
　　「暮星炮……」
　　接着，她察觉自己正位于堤丰脚下，而且暮星炮后方建筑四楼窗边有个影子。
　　是龙美。她坐在毁坏脱落的窗框上，一道血痕自额上垂下，对希欧耸了耸肩。
　　她笑着呼出一口白气，将机壳剑担上肩说：
　　「真是可惜——你没办法把栗子带回去吃了。」
　　龙美的话激荡了希欧的心，因为她失落的是更为重要的东西。
　　一想到赢家无法体会输家的心情，光是呼吸就将泪水挤出眼眶，也挤出了对龙美的愤怒。
　　然而在抗议之前，少女眼前却忽然翻黑。
　　……啊。
　　她这才明白，心中那道缺口远比抗议的念头来得巨大。
　　一切的一切都坠入了空白，连意识也无法幸免。
　　希欧的意识产生抗拒，认为在这里昏过去只是对责任的逃避。
　　不过——
　　「希欧。」
　　希欧听儿背后有声音傅来。
　　「先歇一会儿吧，然后要相信——不会有问题的。」
　　这是她现在最想听，也是最难以相信的话。接下来，她有了某种感触，有股力量自背后将她抱在怀中。
　　说话声随之传来。
　　「责任有我陪你分担，所以——你就先好好休息吧。」
　　希欧不愿点头。尽管原川负责操纵和攻击，但促使山德斐洛执行指令的却是她自己，所以她不愿让原川背负自己大意轻忽的后果。可是，声音没有停下。
　　「听话——那是我自己要求的。」
　　一听，希欧终于失去了意识。
　　少女喃喃地说着「对不起」以及「真的很谢谢你」，便朝黑暗投身而去。同时她感到疑问。
　　现在，山德斐洛是不是也和自己的意识一样，往眼前的漆黑不断坠落呢？
　　