　　
　　[[IMG,a329b6312dcbfd828178207fff5281eb,672,1000,111726]]
　　
　　
　　第二十四章  『世界的问候』
　　
　　
　　Good morning
　　将世界塞进厨余袋里
　　趁早送到集中处吧
　　
　　
　　●
　　
　　
　　四下充满了早晨的空气。
　　这是个冬天的早晨，不仅还见不到太阳，就连东方天空也只是略为染白而已。
　　周围草木结上了霜，气温也低得足以让积水结冰。
　　在这种时间能听见的，只有偶尔从远处传来的送报员机车引擎声。
　　然而，有个影子就在这样的早晨里缓步前进。
　　街灯照亮了住宅区步道。在光亮下行走的，是个在和服上披着外套的少女——诗乃。
　　拄着拐杖的她摇摇晃晃，一头黑发也跟着前后摆动。
　　方向为东南，那儿有条通往闹区的马路。
　　每走几步，就能见到一大团白烟从她口中向下吹送。
　　「…………」
　　诗乃长叹一声，提起萎靡的肩膀，向前迈进。
　　俯着脸的她，握起垂挂在脖子上那碎裂的蓝色石块和红色景泰蓝坠饰。
　　「我一定要走……」
　　一声低语钻过她的唇，四散于在寒气中。
　　「要是继续留下来……我会愈来愈难受……」
　　说允，诗乃立刻将长发甩向一边。
　　她在心中否定自己的话，并继续走下去。
　　……让我难受的其实是我自己。
　　「他们都很亲切，也不计较我的过去，让我无条件待在这个世界……可是我……」
　　白烟缭动。
　　「为什么会这么痛苦呢……？」
　　这时，诗乃又呼出一口白气。
　　「我一定要走。虽然不知道该去哪里，但我不能再待下去了……」
　　因为——
　　「明明不久之前才以为自己非战不可……为什么、为什么现在，会一下子就几乎忘了那样的想法呢……」
　　诗乃的话音停了下来。
　　嘴仍像是维持呼吸般张着，脚仍不停地走。
　　走着走着，她突然回头一望。
　　望向一柱柱路灯光线的彼端、黑暗的尽头。
　　那儿有一排阴暗的民房，自己离开的宅院也深埋其中。
　　「原谅我……」
　　诗乃想起了与自己同姓的那对姐弟。
　　「——我真的过得很开心……」
　　少女别开视线，低下头转向前方。
　　同时背向了身后的街道。
　　她拄起拐杖，继续走下去。
　　只为了离开他们，踏出漫无目的的步伐。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　尊秋多学院的年终庆每天都是始于拂晓、终于拂晓。
　　整天的节目都是学生们自发性安排，没有明确的时间表约束。在筹备和玩乐中忙到忘了时间的学生们轮班上阵，将学校化为一座不夜城。
　　这虽是个晴朗的冬晨，天仍暗得像夜晚一样。
　　这时的庆典犹如佣懒的市场，而年终庆的每一天，就是在这样的气氛中开始。
　　日出前，众摊位就各展风骚似的补充物资准备营业，其间来去的人和脚踏车量虽不比平时，但从未间断。
　　一道影子，在所有声音中行走着。
　　身穿制服的风见，从校舍区后方的大型脚踏车停放处现身。
　　她背着背包，在沙石步道上快步走向校舍。
　　途中，几个社团代表、委员会代表，以及其他熟面孔，都用睡意十足的声音向她搭话。
　　「怎么没坐你老公的车？」
　　「我自己骑脚踏车先到其他地方办事，觉应该等等就到了吧。」
　　「今晚的化装舞会要扮什么？你们去年的主题不是法国大革命吗？」
　　「那只是想配合砸蛋糕才故意制造的爆点啦——今年大概会拿着长枪走来走去吧。」
　　风见一面接下众人准备好的问题，一面快速前进。
　　她走向二年级校舍。
　　从北侧大门进入后走过楼梯边，在穿堂右转。
　　眼前出现的人物是——
　　「早安，齐格菲先生，一大早就要把书清光光，一定很累人吧？」
　　齐格菲不禁苦笑。他看着背后走廊上那座堆得天花板一般高的书山，开口说：
　　「……真没想到，我工作的地方就这样被他拿去开会了。」
　　「佐山那个笨蛋应该有他的考量吧……辛苦了。」
　　「你也一样辛苦吧？你不是从昨晚佐山和新庄回来之前就开始忙了吗？」
　　「是啊。因为佐山打电话回来，要我事先帮他准备很多东西……还说有很多事情需要构思，一回来就和新庄一起去整理资料了。」
　　风见搔搔头，看着书山说：
　　「还真不是普通的多……需要帮忙吗？」
　　才觉得自己不该主动提起，齐格菲已经转过身来。
　　他看着风见，右手抵着眉心考虑了一会儿。
　　之后他灵机一动说道：
　　「你要知道，照顾书这种东西，最需要的就是细心……」
　　「那是很委婉的拒绝吗？」
　　齐格菲「嗯」地回答后，风见垂下肩膀，从他面前走过。
　　她将手按在书库门上问：
　　「差不多全都到了吧？」
　　「所谓的『差不多』跟『全都』不太一样吧？」
　　「我是日本人嘛——既然这样，应该是来得差不多了。」
　　风见微笑着推开了门。
　　踏进门后空间的刹那，许多声音交错响起。
　　概念条文相互交叠，听不出单一语句，反而像是奏响金石般的清澄合音。
　　跟着出现于风见眼前的是——
　　「哇，好夸张的学年大会。」
　　书库内部在学校的预备桌椅布置下成了会场，座位上的——
　　「是各G派出的两名代表，还有旁听的各UCAT代表跟各G副代表……」
　　有人类、有半龙、有白袍、有自动人偶。此外还有军服、装甲服、便服、草、石块、雾团、空气、光影。
　　『会议！』
　　风见背包里的草兽发出声音，从顶端的开口探出头来。
　　那是被穆可奇派来作为4th-G代表的草兽。
　　风见是他的司机，而另一名代表就是和希欧进行二度交涉的草兽，已经在场中等着了。
　　背包一放下，草兽就看准时机跳上地板，在阶梯状地面上以小跳步般的动作快速离去。
　　排在其目的地上的，是每间教室都有的普通桌椅。
　　上头仍留有或刻或画的文字和图案。
　　做为议场的衣笠书库，是约有四间教室大的长形宽敞空间。现在里头尽可能地摆满了桌椅，至少有两百组以上。
　　几乎每张椅子都被人类、近似人类或根本不成人形的生物占据着。
　　人类显得相当稀少，而且——
　　……几乎都不是日本UCAT的人呢……
　　佐山、新庄和希欧等人，这时应该都在利用附近教室设置的休息室里。那间教室在概念空间分流下，成了全G和全UCAT的个别休息室。
　　……会怎么样呢？
　　风见对回过头来的草兽挥挥手。
　　『谢谢。』
　　被草兽的道谢逗得微笑后，她再次环视了周围。
　　环视这邀请全G共襄盛举的巨大学年大会会场。
　　底侧也排满了桌椅，坐满了「人」。
　　挂在准备室入口边的黑板上，已写有这场会议的流程。
　　
　　
　　一：开会致词。
　　二：议长出席。
　　三：答覆各G质询暨Top-G、Low-G辩论。
　　四：对Low-G投下判决票。
　　五：发表投票结果。
　　六：闭会致词。
　　
　　
　　在此会议中，Top-G将会把3rd-G概念核转交给日本UCAT，再由UCAT归还3rd-G。这点众人皆已知晓。
　　表面上，这是场归还3rd-G概念核的见证会。
　　「嗯，表面上。」
　　而骨子里就如会议流程所示，是对各G答询和Top-G、Low-G之间的辩论对决。
　　佐山说了，这场会议的最大难关就是四、五两点。
　　Low-G代表佐山，将于流程三中负责面对含Top-G在内之全G代表的质询。一旦结束，流程四的投票裁决就会立刻开始。
　　投票议题只有一项：饶恕Low-G，或是顺从Top-G。
　　至于人数，十二个G共有十二组代表，但佐山说——
　　……10th-G代表只有约尔丝一个……
　　10th-G似乎对保持自身独立性有极高坚持，内部意见也有两派分歧。因此10th-G才会放弃一名代表席位，让只身在外的约尔丝单独代表该G，和UCAT之间的恩怨无关。
　　甚至还来函声明，若因此产生任何弊害，他们将负起全责。
　　……他们是觉得明知Top-G存在的自己多少有些责任吗？
　　但多亏了这个决定，含Low-G在内的全十二G代表，共有二十三名。
　　投票时必将产生多数的一方。
　　……会怎么样呢？
　　值得庆幸的是，经过再战及二度交涉后，重新评估Low-G的G增加了。
　　可是，今后的变化仍是未知数，而且——
　　「会怎么发展呢？」
　　风见吸了口气，蓄足力量，看着半空中间道：
　　「……我们真的会赢吗？」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　诗乃拖着朦胧的影子，慢慢走着。
　　天色昏暗，抬头所见的钟面显示现在时刻为上午五点半。
　　这里是一座大公园，四周有许多路灯，以及被其照亮的高大植栽和林木。
　　这里的位置，就如门牌上的「秋川市中央公园」所示，坐落于秋川市的中央，田宫家就在它的正西方。
　　朝东南方横越公园后，穿过遇上的第一条街再直走一段，就能抵达JR五日市线东秋留站。
　　只要到了那里——
　　……之后想去哪儿都行。
　　想到这里，拄着拐杖的诗乃吐了口白气。
　　她擦擦额上的汗珠，望向前方。
　　少女站在人工矮丘中段的台阶上，两旁是布满草皮的斜坡。
　　翻过这座小丘，大街就不远了。
　　从这个位置看得见的丘顶上，除了长椅之外，就只有阴暗的天空而已。
　　……我得赶快到车站去不可。
　　她已决定到八王子一带暂居。
　　即便家已归不得，那儿仍是她熟悉的土地。
　　若无意外，还能靠藏在各处的物资捱过一段时日。要是找到安心的落脚处，第一件事，就是归还属于田宫家的衣物。
　　应该搭车到JR拜岛站转乘八高线，还是该一路搭到JR立川站再转乘中央线呢？
　　……没时间拖拖拉拉了。
　　清晨五点半，大约是田宫家早晚班轮替的时间。
　　孝司多半已经在张罗早点了。
　　……应该发现了吧？
　　得在他们有所行动之前尽量远离这里才行。
　　这时，诗乃忽然听见某种声音。
　　是电车的警笛声。铁轨被列车摇震的声音，也规律地一波波传来。
　　惊觉自己停下脚步的她，又开始拄杖登坡。
　　在这样的天色里，列车的灯光应该相当清楚，能藉此明确判断出车站的位置。
　　依赖拐杖的脚仍不稳地颤抖，然而田宫家家医是这么说的——
　　……已经完全康复，只剩下心理障碍了……
　　恐怕是有所畏惧，才会害怕靠双脚站立吧。
　　孝司要她别急，在恐惧消散之前顺其自然即可，而辽子则是轻松地说「只是时间的问题」，并没有多问。
　　他们真的都是好人呢。诗乃点点头，走向丘顶。
　　「————」
　　接着见到的，是一片公园矮丘下的昏暗街景。
　　列车灯光，就在大街后的宽广田野深处直线向东飞驰。
　　诗乃不禁「啊」了一声。
　　铁轨边的道路又直又长，车站附近的住宅区也紧邻沿田野铺设的道路。
　　过了那片田再沿路直走，就能到东秋留站了。
　　只要避开有交通号志的路，并在进了住宅区后专挑小巷走，应该就能平安抵达车站。
　　「太好了……」
　　诗乃松了口气，怱地转向后方，自己走来的西方。
　　那儿有些熟悉的东西。
　　中央公园西侧也有片田野，市公所就在两百公尺远的位置。
　　从那里再走一百公尺，就是——
　　「田宫家……」
　　周遭的屋舍仍沉溺于睡梦之中，只有那座宅邸被灯光打通了各个角落。
　　距离三百公尺，跑起来花不了多少时间。
　　「不会吧……」
　　都走了那么久、想了那么多、离得这么远了……
　　宅邸的灯光却仍在那儿凝望着自己。
　　「——」
　　诗乃「啊」地叹出白烟，脚也跟着失了力气。
　　她瘫坐在丘顶的长椅上，任拐杖滚落一旁。
　　「我……」
　　少女深吸口气。
　　「到底在做什么啊……」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　门口贴上「全龙交涉会议休息室」牌子的教室里，充满了早晨的空气。
　　教室底侧窗边的椅子上，坐了一名金发少女——希欧。
　　她面前摆了台笔电，教室里的暖气才刚开始产生作用。
　　这不是希欧第一次到这所学校，不过如此正大光明地待在座位上倒还是头一遭。
　　原川、飞场和穿着装甲服的新庄在桌前忙着准备。看着三人的少女心想——
　　……他们平常都是坐这么高的椅子上课啊？
　　希欧吁了口气，望向左侧二楼高的窗外风景。窗框似乎有损坏过的痕迹，让她感受到生活的变迁。接着希欧继续操作眼前的笔电。
　　她正在检验十二个G的产生原理。
　　赫吉曾说，因碎裂而成为十G之元的母因子，在进化及再生之力的催化下成为了一个巨大的正G，也就是Top-G。与其一并产生的十个负G，最后融合成Low-G。
　　因此，赫吉将Low-G称为由Top-G副产物所构成的虚像。
　　……可是……
　　希欧以鹿岛制作的全G生成图为基础，调整时间、位置等条件再进行模拟，测试是否能顺利创造出G。
　　她从昨晚就一直重复着这样的作业。
　　目的只有一个。
　　……如果不照着那位赫吉先生所说的做，还有没有其他办法能创造全部的G呢……
　　可是迟迟没有进展。
　　要是条件有所短缺、失调，世界就会崩溃，或是根本产生不了。
　　打从昨晚起，希欧就让世界毁灭与无限增殖了无数次。
　　有时她还以为自己找到了合适数据，但世界却完全不会毁灭，只是留在那里。
　　而且——
　　……要做的还不只这些呢。
　　希欧还有另一项工作——翻译调查报告。
　　全龙交涉部队必须将自己对过去的调查结果做成报告书，在这次会议上提交给各G代表、各UCAT代表及所有旁听者。
　　所以用世界共通语言——英文书写。
　　然而，自愿编写报告书的新庄对英文却一窍不通。
　　队员之中英文上得了台面的，只有佐山、原川、风见和希欧。
　　于是翻译工作自然就落到了后三人肩上。
　　现在，前面座位的原川就是在翻译新庄处理好的报告。
　　希欧虽想帮忙，但原川将她的份独自揽下，要她先专心对眼前的各G诞生原理做出结论。
　　这时风见开门进来说：
　　「——原川，我来换手了。」
　　「会议就快开始了吧，不用换了。」
　　风见耸耸肩，看向穿装甲服的新庄。新庄一边打字，一边对需要附带照片等资料影本的页面下指示，在旁待命的飞场也不时听令跑进跑出。
　　新庄注意到风见的视线，开口说道：
　　「差不多要到开会中途才能完成吧……所以我想先把大家需要的资料按顺序慢慢发出去。」
　　「这样啊。」风见手叉着腰，看向希欧。
　　「希欧你呢？」
　　希欧跟着垂下肩膀，回答：
　　「这个嘛……」
　　「别想太多，希欧。」
　　声音从同样面对笔电的原川背影传来。
　　「事实上，如果他们是对的，那你也找不出答案。所以要是真的找不到，你也不需要自责，那只是代表对方没有错而已。」
　　「可是，如果是我自己漏掉了……」
　　「我们没有立场去抱怨我们要你多做的事。现在我们能做的，就是断定你找不到其他可能，或是尽量协助你找出答案。」
　　原川突然伸出手，将衣笠·天恭编写的神话大全抓了一本回来。
　　新庄因此抬起头刚：
　　「我写错什么了吗？」
　　「我只是想补上引用出处，加强你引文的说服力而已。这么做看起来会比单纯写上引文更有道理，而且就算是假的也可能被人信以为真。」
　　「听起来好像佐山同学会说的话喔……」
　　「别拿他跟我比。」
　　原川「啧」了一声，将版权页上的作者英文拼音输入文件。
　　的确，对各G及各UCAT代表而言，衣笠·天恭四个字的说服力不可小觑。
　　……大家都很努力呢。
　　因此希欧点点头，决心尽全力为自己的工作找出结论。
　　与其胡思乱想浪费时间，倒不如专注于寻找答案来得比较有意义。
　　不过还是有点问题——
　　「希欧一定要代表5th-G出席没错吧……」
　　风见搓搓下巴回答：
　　「只要在轮到5th-G质询的时候出场，之后再回来就好了吧——或是直接让原川代理怎么样？」
　　「……为什么是我？」
　　「你不是要尽量帮忙她吗？把新庄的报告拿过去翻，翻好再传回来就行啦。还有希欧——」
　　风见指着希欧的座位说：
　　「那是——原川的座位没错吧？要加油喔。」
　　「……咦？是、是新庄姐姐要我坐这边的说……」
　　风见转头一看，只见坐在原川前面的新庄已经憋笑憋到肩膀抖个不停。
　　「……被发现啦。」
　　原川立刻长叹一声。
　　「还以为是谁搞的鬼……没想到近在眼前。」
　　「那、那个，原川大哥，我、我需要换位子吗？」
　　「不想坐就不要坐。我现在要去流浪一阵子，遭到自己人背刺实在太让我伤心了。」
　　当希欧「欸～」地抗议时，教室里突然多了两个动作。
　　一个穿着制服的高大身影拉开了门——
　　「喂；差不多要开始罗。」
　　出云朝教室里喊了一声，另一个影子便从讲桌后头窜了起来。
　　「……看来，除了美影之外全员到齐了呢。」
　　那是穿着西装的佐山。
　　希欧看见新庄转向讲桌边的佐山。
　　新庄也有些犹豫地问：
　　「佐山同学……你、你可以吧？」
　　新庄这么问的理由并不难懂。现在自己的工作、会议编程、报告书审校等一切事务，都是以佐山为中心发号施令的。
　　……刚刚他才说要去躺一下：
　　佐山从昨晚就劳心劳力到前不久，这一觉应该睡不到三十分钟。
　　但眼前的身影却不偏不倚地挺立着。
　　他和往常一样面无表情、双唇微张，左手直直高举。
　　指着比天花板略低的半空中。
　　「现在——」
　　他望着空气喃喃地说：
　　「有三个新庄同学在这边飘喔，分别是睡衣版、内衣版和全裸版。」
　　「再、再回去多睡一点啦！」
　　佐山笑着转向大叫的新庄。
　　「哈哈哈。新庄同学，那个穿着装甲服的新庄同学是正牌的吗？」
　　「那、那当然呀？哪来的冒牌货啊？」
　　「呵呵呵，不能攻略的当然是冒牌货啊，新庄同学……话说回来，担心我现在的状况吗？」
　　「嗯……很担心啊。」
　　「这样啊。」佐山点点头。
　　接着他慢条斯理地张开双手，神色自若地说：
　　「只要自发性地给我一个吻，我马上就会清醒了。嗯，要赢得这场会议也绝对不是问题。」
　　这句话，让希欧确定了一件事。
　　嗯，这人一点都没变，应该真的没问题吧。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　众人接连涌入议场，议场内的喧嚣声也逐渐增大。
　　席位以衣笠书库四面的阶梯状地面为准，分成了四个区块。
　　靠柜台的是十二G代表的代表席，南北两侧是长长的旁听席。
　　深处准备室一带的旁听席是地位较高者的席位，以讲桌制成的议长席设在最顶端的阶层上。
　　最底层中央有张桌子，那便是佐山的答询席。
　　除了议长席及答询席之外，所有人员皆已就座。
　　四面八方的席位不停发出细碎声响，配送餐点的自动人偶们也在各行列间穿梭来去。
　　自动人偶们所配送的饮品，是风见等人从年终庆地下管道调来的哈密瓜汽水与茶饮：简餐方面则有大阪烧和巧克力香蕉等等，因此考察异国及异世界的饮食文化成了各国各G代表在会议开始前的首要课题。
　　不过自动人偶们不只是服务客人，她们同时还透过共遖记忆回报客人们携带的武器，或是以体温分布推测其身体状况。
　　『——这里是五六号，3B6席的客人怀中藏有三把小刀。』
　　『Tes.。这里是八一号，2D13席的客人有宿醉现象。』
　　诸如此类在席位间此起彼落的讯息，也是极为重要的资讯。
　　「——是为了在苏伊士海关登记商标吧？」「啊、京殿下，听说鱼翅排口味的香烟巧克力已经上市罗？」「所以大陆方面的意思是——」「罗杰、罗杰，这个蓝色夏威夷是怎样！」「可是说到赌足球——」『好好吃』『吃香』「哎呀，好想把这个场面拍下来喔。」「——的名分得到相关权利才是重点所在——」「拜托赶快开完啦，社团还有事要忙耶。」
　　每个人聊的都不一样呢。自动人偶们在同时处理众人谈话内容之余不禁心想。
　　不过，她们都发觉了一件事。
　　在这人声鼎沸的座位行列间，有个特别安静的角落。
　　也是打从早先就备受自动人偶们关切的角落。
　　那位于柜台一带，是各G代表席位的最下层南端。
　　刚开始进场时，约尔丝和9th-G代表赫吉就被护送到他们的席位上了。
　　不久后，一名身穿工作服，怎么看都是Low-G人士的老人，以9th-G代理代表的身分在赫吉身边坐下。再过一会儿，户田·命刻提着一大袋烤花枝和章鱼烧，带白犬和长田·龙美走进议场，引来众人窃窃私语。
　　龙美一口一口啃着烤鸡肝，邻座命刻则是摸着身边白犬的头，同时和跟约尔丝换了位子的赫吉说话。
　　命刻和赫吉所说的，净是些父女问候般的日常对话，另外——
　　『……我判断，他们的话里少了某些元素，刻意避开某些关键字。』
　　从缺少的字词逆推，能得知两人谈的是他们认识的某人，而且现在——
　　「——你们没有在一起吗？嗯？」
　　命刻端正坐姿，点点头说：
　　「没有……只要她有心，一定能在找得到幸福的地方活下去吧。」
　　然后——
　　「我已经告诉自己别再为她担心了，不管是她还是我——都不是孤苦无依。」
　　自动人偶们虽觉得命刻的话过于无据，但赫吉只是抱起双臂，喃喃说声「这样啊」而已。
　　她们无法理解，赫吉为何会对命刻的推测表示同意。
　　赫吉的回答招来命刻的苦笑，苦笑也似乎勾起了赫吉的疑问。
　　「有什么好笑的吗？嗯？」
　　「这个嘛……刚刚义父回答的话，跟我听到那消息时说的一模一样呢。」
　　听了命刻的话，赫吉也跟着苦笑。
　　吃吃发笑的两人，吸引了周围的视线。
　　赫吉若无其事地以眼神回敬，环视众人。
　　「太好了。」赫吉说道。
　　他搂住缩身窃笑的命刻，接着——
　　「太好了，命刻。嗯，太好了。等今天一切结束以后，你就陪义父吃个烧肉吧？嗯？」
　　「我这种年纪的女生可不爱那一套喔？」
　　「嗯，那改吃牛排怎么样？牛排不错吧？」
　　命刻没有回答，只是向前弯身，背和肩抖个不停。
　　赫吉轻轻拍拍她的背。
　　「到时就尽情地吃吧，嗯。」
　　在自动人偶耳中，那尽是些牛头不对马嘴的对话。
　　『为什么对方都哭了，还要聊吃饭的事呢……』
　　虽无法理解，但她们并不认为那会造成什么弊害，便回到自己的岗位。
　　这时，设于书库内的扬声器发出了声响。
　　众人视线一转，见到一名红发女仆站在议长席边的司仪席上。
　　『各位来宾请注意——』
　　她的声音，让众人在霎时间出声、动作。
　　很快的，那些声音和动作沉静下来，并聆听着下个瞬间发出的说话声。那是——
　　『——全龙交涉会议，现在正式开始。』
　　
　　
　　●
　　
　　
　　位于南侧旁听席的罗杰，静静听着八号严肃地宣布会议开始。
　　含欧铎在内的四周众人，全都无声无息地注视着八号，等待她下一个动作。
　　自动人偶们也静止了下来，似乎在判断现况。
　　……她们或许是在想，这场会议究竟是众望所归，还是迫不得已。
　　答案得要等到会议结束才会揭晓了。罗杰对她们的思考注解后，突然听见了两道声音。
　　是拍手声。声音连续响起，成了鼓掌。
　　声音分别来自对角的两端。
　　一是柜台边席位最下层南侧的赫吉。
　　他悠然地坐在矮小的椅子上，双手响亮地拍着。
　　「怎么啦，各位？难道这不值得庆祝吗？世界的真正面貌就要公诸于世了呢……！」
　　另一道声音来自书库深处准备室边的席位。一名坐在上层旁听席北侧的白发黑衣男子说道：
　　「是啊，这的确值得庆祝——完全不值得庆祝的事就要结束了呢。」
　　独眼男子和墨镜男子对视了几秒——
　　「——」
　　各自出了点声，别开实现。
　　紧张气氛窜过全场，逼得众人沉默不语，之后八号——
　　『请议长就位——』
　　下一刻，本次议会的议长在罗杰眼前站了起来。
　　那是一名在北侧旁听席上层待命已久的自动人偶——
　　『这位是日本UCAT的自动人偶——Sf女士。』
　　「Tes.。」
　　Sf朝众人浅浅一鞠躬，接着将略低的视线送向议场各个角落。
　　「本席判断，『女士』是多余的称谓。」
　　场中各处立刻爆出不耐、愤怒的制止性词语——
　　「——抗议！」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　八号清楚地听见四面八方的抗议声。
　　不仅是各G代表及旁听席上的副代表，就连各UCAT代表也参与其中。
　　声音环环相扣，越喊越响。
　　……会拖慢会议的进行吧。
　　八号明白众人为何抗议。在这么一个挞伐日本UCAT的场合里，议长却是由日本UCAT选出，也难怪会招来不满。
　　议长不只掌管会议流程，还必须裁定是否受理抗议，并让议场中所有人都遵从其裁决。从等同被告的日本UCAT中选出议长，恐怕有所偏颇。
　　……虽然是说出理由就能解决的事——
　　然而众人的疑虑已化为声浪，为强调自身要求而起伏。
　　看来是没机会了。八号做出判断，准备向所有自动人偶发送命令。
　　让所有吵闹者不再发声。
　　就在那前一刻，两道声音迸然炸响。
　　震耳巨响。
　　位置互为极端，一是来自空中，一是来自地下。
　　空中的金属声和地下的地鸣声在地面对撞——
　　「！」
　　让整个书库犹如遭受轰炸般剧烈地上下撼动。
　　所有桌椅偏移原位，甚至让座位上的人们都不得不扶持彼此。
　　一切在眨眼间发生、眨眼间结束，但夺走了众人的动作和声音。
　　震动结束后，八号望向造成巨响的两名男性。
　　其中一名，是个坐在北侧旁听席上层中央，高举右手的年长男性。
　　他一脸不耐地歪着头说：
　　「罗杰、罗杰，会议这种东西都是这么乱糟糟的吗？」
　　其邻座的男子——罗杰拨了拨头发回答：
　　「不是的，欧铎上校，今天是庆典的日子。在庆典的日子里大肆表演一种名为『起义』的民俗技艺，是日本传统的习俗之一。我想刚刚的骚动，就是受到起义的感召使然。」
　　「起义？起义是什么东西？」
　　「Tes.。所谓的起义．就是一大群民众聚集起来，一口气喝完整瓶酒之后一起高喊『我要上诉！』然后攻击公共设施要求调降税赋的表演。最近在电视上，也能看到要求制止这种行为的广告。」
　　「那根本、那根本就是大规模的暴力民事诉讼嘛！这国家从中世纪以来就没有半点长进吗！不过——」
　　八号跟着欧铎的视线，一同望向南侧一角。
　　坐在那里的，是一名双臂浅浅交叠的黑发黑衣男子。
　　经过确认，那人是中国UCAT代表。
　　他的左脚从桌边伸到了通道上，稳稳踏着阶梯状的地面。
　　……刚才来自地下的震动……
　　欧铎向那人问道：
　　「像这种、像这种只能在低处施展的表演也挺有意思的嘛。」
　　「这种大地的力量，在我国可是有『卧龙』的美称呢——飞鹰之国的居民。」
　　别有中国UCAT名牌的男子望向八号说：
　　「……好了，能告诉我们为什么选她当议长了吗？」
　　「Tes.。」但回答的不是八号。
　　是已站上议长席的Sf本人。
　　「本席认为理由并不复杂——本席是个人偶，并没有所谓的感情，能够依据命令做出公正的裁定……至大人，请问您有何吩咐？」
　　「这个嘛。」白发男子将双手叠在脑后说道。
　　「别管什么日本UCAT了，平等对待每个人吧。」
　　「Tes.。」Sf点点头，端正发型后朝八号看了一眼，并环顾全场。
　　「若各位来宾有任何疑虑，欢迎使用任何方式调查本席是否拥有感情，这对各位应该都不是问题——本席判断，本席并不会在乎各位的监视。只不过……」
　　Sf接着说：
　　「若有任何人诬指本席拥有感情，或违背主人命令有失公允等情事——」
　　Sf举起了双手。
　　八号和在场众人，都见到了她提在手上那两挺经过抗概念加工的重机枪。
　　寒光慑人的黑色铁块已经装上弹链，扳机也扣下了一半。
　　Sf冰冷的目光左右横扫，与其相视的人们无不绷紧神经。
　　尽管如此，Sf仍泰然自若地继续说下去：
　　「听说议长要有个能维持秩序的议事槌，因此手无缚鸡之力的本席事先准备好了两把响亮的槌子。在它们每分钟两千发的威力下，再怎么吵闹的来宾应该都能安分下来吧。」
　　至此，说话声已全部止息。
　　领受沉默及不动带来的空白后，Sf朝八号点头示意。
　　于是八号调整了麦克风的位置，开口说道：
　　『各G代表请起立——』
　　齐聚一堂的各G代表跟着在聚光灯下站起身来。
　　即便大多都是代理，非人生物也不在少数，但他们全都是一个世界及其历史的代表。
　　lst-G代表为长寿族布莲西儿，以及她的黑猫。
　　2nd-G代表为皇族月读·史弦，以及军种鹿岛·昭绪。
　　3rd-G代表为3rd-G之后月读·京，以及代表全自动人偶的盖吉司。
　　4th-G代表为一头普通的草兽，以及一头代理穆可奇的草兽。
　　5th-G代表为希欧，以及代理山德斐洛的原川。
　　6th-G代表为波德曼，以及被他选为代理代表的出云。
　　7th-G代表为化成四颗光珠的概念核，以及做为助理、和他们有过交流的飞场。
　　8th-G代表为容纳瓦姆纳比的PDA，以及一颗瓦姆纳比的使者。
　　9th-G代表为赫吉以及老主任。
　　10th-G代表为约尔丝一人。
　　Top-G代表为户田·命刻以及长田·龙美。
　　而Low-G代表则是风见和——
　　「哈哈哈！各位抱歉，我迟到了！」
　　柜台边的书库大门突然传来一道贯透全场的喊声。
　　众人回过头，见到的是一名身穿西装，肩上顶着貘的少年。
　　他在众人注视中停下脚步，从怀中掏出梳子从容地整理仪表。
　　「我是Low-G代表，也是身兼本次议会被告、辩护、交涉人的佐山·御言。」
　　他接着原地回转一圈摆出动作，衣袖磨得刷刷作响。
　　「清·楚·了·吗！」
　　每个字摆出不同动作的佐山将貘摆到头上后，向来自全世界的对手这么说道：
　　「赶快开始吧！我的状况好得不得了呢！因为——」
　　佐山吸了口气大喊：
　　「新庄同学刚刚自愿给了我一个嘴对嘴亲亲喔！」
　　
　　