　　
　　[[IMG,d3354536fc0243fc9e0127f7a8a3aa65,670,1000,84236]]
　　
　　
　　
　　第三十五章  『投票的时间』
　　
　　
　　纵使两者仅一票之差
　　然此决断亦出于多数
　　胜者睥睨，败者仰望
　　
　　
　　●
　　
　　
　　休息时间一到，书库就冷清了下来。
　　代表席只有瓦姆纳比的使者留下来和草兽对看，其他人都回到了各G休息室里。
　　旁听席也相去无几，几乎不见人影，只有几个聚在议长席旁。
　　那是文风不动坐在原位上的白发男子、移坐到他身旁的自动人偶，以及——
　　「哎呀呀。至，你怎么老了那么多啊？」
　　「你来做什么，德国魔女。魔宴还要十个钟头才开始呢。」
　　「这所学校里哪儿有看得见天空的狭窄十字路口呢？」
　　一身黑套装的魔女轻声窃笑。她在至身旁的位子坐下，看向对侧的自动人偶。
　　「Sf，你做得很好喔——特别是对大城全部长开枪那段。」
　　「Tes.。在那之后，他像条狗似的爬出了书库，是上哪儿去了呢？」
　　「老爸这个人啊，偶尔也会有沉浸在往事里的时候。他现在……多半是在屋顶之类的地方缩起膝盖坐下，接着一边做模型一边感慨吧——等等一定要把他打醒。」
　　「还真是懂得利用时间的感慨法呢……」
　　「是啊。」至点点头并问道：「外面情况如何？」
　　「据报，有一架机龙刚刚抵达了日本UCAT——还带着3rd-G概念核。」
　　「……那是想表示，他们并没打算要胁3rd在接下来的投票判决中支持他们吗？」
　　「Top-G还是喜欢用奇怪的方式为自己澄清呢，你说对不对？」
　　至不大高兴地回：
　　「我哪知道。话说黛安娜，你留在这里到底是想怎样啊？」
　　「唉呀呀，我可是专程来听你发表感书的呢。」
　　她的话引起了某些反应。
　　至身边的Sf已在不知不觉间举起了右手。
　　手上握着手枪——
　　「黛安娜小姐，那是至大人的吩咐——」
　　Sf没有继续说下去，因为她发现向前指出的枪口里被塞了一个纸卷。
　　黛安娜看了写着「栓」的纸卷一眼，将视线移到Sf脸上。
　　「Sf，你是个优秀的自动人偶。就算主人想寻死，你也会送他一程吧。」
　　「Tes.。当一个优秀的自动人偶，就是我被制造的目的，各项数值都是无限地优秀。」
　　「可是，其实有个地方还是非得保持拙劣不可呢。你知道那是什么吗？」
　　片刻后，Sf摇了摇头。
　　「我不知道。黛安娜小姐，我身为自动人偶，是不会明白那是什么的。」
　　「为什么？」
　　「Tes.。我没有感情的机能，主人的行为可以视同我感情的表现。若有人质疑这点，扰乱了主人的感情——我也将顺从那混乱的情绪。」
　　「还真是让人几乎感动到泪光闪闪的自负心啊。」
　　「Tes.。由于似乎不够简短，缩减成『感动自负』怎么样呢，至大人。」
　　「既然这样，改成『泪光自负』听起来会不会比较浪漫呢？」
　　Sf一听，想了几秒后点点头说：
　　「由于两者不分上下，不如换个角度，改成『闪闪自负』如何？」
　　「那么『几乎心』这类的，有种点到为止的感觉，感觉也不错呢。」
　　「你们不要夹着我的头演相声好不好。」
　　「哎呀呀。」黛安娜苦笑着离开座位。
　　之后，至对轻轻转身离去的黛安娜喊了一声。
　　「喂，黛安娜。」
　　「什么事呢？」
　　黛安娜回头一问，至跟着以嘀咕似的口吻说：
　　「你早就知道了吗？」
　　「那你呢？」
　　再度被反问后，至叹了一声——
　　「这个嘛……」
　　仰头说道：
　　「那些旧事——还是别重提的好。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　教室里有三道人影。
　　大半被空白填满的教室中央，有个身穿整齐白衣的中东裔男子。
　　「对不起。嗯……真对不起，命刻、龙美。」
　　「道歉也无济于事呀，赫吉义父。」
　　命刻坐在窗台上，手拿叉子切开休息时间发送给各G的蛋糕，一头白色大型犬坐在脚边。
　　「虽然我和龙美才是真正的Top-G人，不过事实上，对当时的Top-G最了解的还是义父啊，而且——」
　　命刻看着坐在椅子上伸懒腰的赫吉说：
　　「义父……其实你一直都知道Top-G毁灭的真相吧。」
　　「为什么？为什么你的反应这么平淡？我为了把所有错都推到Low-G身上，不惜把你们卷进我的计划里，昧着良心做了那么多坏事，为什么还不责怪我？」
　　「不过，出征那时你没有让我们跟进地下，被关以后也没有尝试和我们联络，刚才在议场上
　　你也没提起自己的私仇，更没有要我们说些什么——就像是不想拖我们下水，也好像……想强调这一切都是你的偏见使然，其他人都只是被迫跟从一样。」
　　「你想太多了，命刻。要是真有那种事，只会让Top-G吃亏而已啊。」
　　「是吗？」命刻说：「你不是想藉由与Low-G为敌并且故意败给他们，好让Top-G和Low-G处于对等地位吗？你不是想让我们不再被视为领袖、不用再背负什么责任，才选择当我们的挡箭牌，让伤害不至于殃及我们，不是吗？义父，还记得很久以前……」
　　命刻轻轻点头。
　　「你常常到那间教堂里去听新庄·由起绪演讲呢。」
　　命刻的话让赫吉沉默了一会儿。
　　然而不久后，赫吉仍摇摇头说：
　　「你想太多了，命刻。嗯。而且……等会儿的投票就能知道结果了。决定理性和感情何者正确的结果……马上就会出炉了。」
　　命刻不置可否地将蛋糕送进嘴里，顿时哑口无言。她直盯着蛋糕看——
　　「里面的草莓竟然是一整颗……！超奢侈的！」
　　「你的个性是不是稍微变了呢？嗯？」
　　命刻微微一笑。
　　「是吗？也许吧。因为最近发生了很多事嘛。」
　　说着，命刻小心切开蛋糕，留下后面一小段，同时看看周围。
　　原本就看着她的赫吉跟坐在课桌上的龙美，都像在观赏奇景似的对她瞪大了眼。
　　命刻皱起眉问：
　　「把鲜奶油最多的地方留到最后吃，看起来会很穷酸吗？」
　　「不是啦。」龙美和赫吉对看了一眼。
　　「你好像变得懂事多了……」
　　「那是什么意思啊。」
　　命刻没能立刻理解，只能确定——
　　「话说，现在我好像……有种如释重负的感觉。」
　　「重负？」
　　「是啊。刚才不是说了吗，最近发生了很多事，今天也是一样。」
　　命刻嘟哝地说。
　　「不过很不可思议地……我相信我现在的所作所为都能让真相公诸于世。因此……」
　　命刻叉起剩余的蛋糕说：
　　「赫吉义父，谢谢你为我们做的一切。要不是你从出征那一夜——不对，从更早以前就决定与Low-G为敌——他们也找不到今天所发现的真相吧。」
　　「别忘了，现在就是因为我的多事，Top-G的优势才会被拖垮啊。」
　　「放心吧。既然知道了巴别塔就是诺亚，那对于熟悉诺亚的我们遗是比较有利呢。」
　　命刻展露笑颜，和仰望着自己的白犬四目相接。
　　「有义父当我们的后盾，现在我们和Low-G都对彼此有了清楚的认识，既然这样——你还觉得Top-G会在投票判决上输给他们吗？」
　　最后一句话使赫吉望向天花板，摸摸下巴。
　　「……嗯。」
　　「输赢不是现在才开始。义父，投票结果你应该已经有个底了吧？」
　　命刻跳下窗台，对龙美点点头、笑开了嘴。她目光坚定地说：
　　「在我看来——结果会非常有趣喔。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　这间教室的密度高得多了。
　　身穿制服或白色装甲服的男男女女围绕着西装少年，占据了这空间的绝大部分。
　　然而，他们脸上却没有笑容或欢喜的表情。
　　每个人都坐在排成一圈的课椅上，不是环抱着手，就是拄着下巴。
　　「下一题，什么东西是长颈鹿、河马和大象身上有，但是海豚没有的——」
　　「风见姐姐，有！有——是脚！」
　　「噗噗～答错了——答案是『毛』才对。」
　　「答案这么直接又普通的题目才不算是猜谜呢！」
　　但希欧仍接受了改变发型的惩罚游戏，让风见在她头上种起南洋椰子树。
　　新庄在她身边敲打着笔电键盘，转头对佐山说：
　　「……我们这样子真的好吗？」
　　「要让大家放松心情又要保持紧张，这样的方式其实相当合适……你现在不也是用打字来那么做吗？」
　　新庄不好意思地点点头，稍微盖上笔电萤幕。
　　「我的小说也写得愈来愈顺了呢。」
　　「你在这一个半月里进展多少了？」
　　「嗯，其实已经差不多了喔？因为是第一次，所以有点笨拙，有点横冲直撞、强迫别人接受、只顾自己开心的感觉……」
　　新庄的头猛力一点说道：
　　「我不是在描述什么色色的事喔。」
　　「呵呵呵，新庄同学，你的感应力往奇妙的方向强化了呢。」
　　这时，风见完成了希欧的新发型，回过头来。
　　「等等的投票OK吗？」
　　脸颊被画上两颗红圆的大树笑着点头，回答了她的问题。
　　「就票数来看，我想我们能够大胜对方喔～4th-G跟8th-G应该是我们的铁票吧。」
　　一听，大家面面相觑，竖起手指算了起来。
　　「1st-G是布莲西儿跟黑猫耶，都是我们这边的吧？」
　　「2nd-G是月读部长跟鹿岛先生，应该也是我们这一国的才对。」
　　「3rd-G是盖吉司小姐跟京殿下……也算是挺我们吧。」
　　「4th-G跟8th-G就跟刚说的一样呢。」
　　「5th-G是希欧跟山德斐洛，所以再加两票。」
　　「6th-G是波德曼先生跟出云先生，两位都是支持我们的吧？」
　　「7th-G是四球兄弟吧～？应该也是挺我们的，要算几票呢？」
　　「大概是两颗一票吧！毕竟都是男人嘛！」
　　所有人都将视线从飞场身上移到别的地方。
　　希比蕾一面转头一面叹气，最后重新坐正屈指一算。
　　「不算7th-G也已经有——」
　　「希、希比蕾小姐也太狠了吧！竟然带头做第二波无视攻击！」
　　「那我就真的无视吧，可以吗——这个，我算一下。10th-G只有约尔丝女士一个人，所以十二个G总共二十三票。其中1st到10th都是两票，一共十六票，再加上Low-G自己就是十八票，轻松过半了呢。」
　　风见掐指验算，并重复三次。确定票数后，她臀部前挪，轻靠椅背说：
　　「那还有什么好怕的——啊，轻松多了，今晚来吃烧肉吧～」
　　「你表现开心和安心的方式还真特别。」
　　佐山面露苦笑，从背后桌上「刷」地抽起一张纸巾。
　　他没有立刻答覆众人疑惑的视线，在纸巾上提笔疾书。
　　出现在纸上的，是一串数字。一旁的新庄纳闷地问：
　　「佐山同学，那是什么啊？」
　　「这个啊，是提醒我们这里是理性与感情交战之处的数字。」
　　「咦……？」
　　「我现在写的是我的得票预测。然后风见，我要给你一个任务。」
　　一听，风见连忙站起，手指自己。
　　佐山将写在纸巾上的字串伸到错愕的风见面前。
　　「去公布答案吧——一个坚决的答案。」
　　「这是……」
　　「这是我评估理性和感情得出的结论。所以风见，我命令你相信我的判断——我希望等同全龙法庭的投票判决，会有这样的结果。」
　　这时，一名白发黑衣的女仆开门走进来说：
　　「我是议长Sf。」
　　她环视众人，确认重点人物全都在场后，比了比抱在怀里的东西。
　　那瓦楞纸箱恐怕是黛安娜的杰作，上头写的是——
　　「没粟箱……？」（注：投票箱）
　　「不愧是德国UCAT监察，我判断，大师出手果然别出心裁。」
　　Sf对箱子行过注目礼后说：
　　「那么，为了美好的将来—请各位代表用最庄重的态度投下神圣的一票。」
　　
　　
　　
　　