　　
　　[[IMG,31efba6428ecea78725bcaf5667c1783,676,1000,95231]]
　　
　　
　　第二十一章  『救赎之世』
　　
　　
　　应伸手求取的
　　既不是黑暗亦不是光明
　　唯有令人信赖的声音——
　　
　　
　　●
　　
　　
　　少年的父亲是一名狙击兵。
　　据闻，他隶属空军的特种空降部队，专门执行不为人知的秘密行动。
　　然而这传闻一半是真，一半是假。
　　少年的父亲的确是个狙击兵，隶属于美军的特种部队。
　　但他负责的任务，是扫荡不满异世界战斗结果的异议分子，所谓的部队则是名为UCAT的全球性组织，至于狙击——
　　……那把机枪是怎样…
　　在梦境、过去中的父亲身穿蓝色装甲服，右手握持包覆蓝色机壳的机枪，左手是同样颜色的手枪，在无数战场中奔走。
　　机枪洒出的高速弹雨全曳着白光，无情地击穿装甲服、义体和掩体，让敌人无所遁形。
　　大家都称他为「北风」。他是整支部队的中心人物，更是值得信赖的指挥官。
　　某天，隶属日本UCAT的蓝色机龙驾驶员来到了父亲所在基地。那人曾是父亲的同僚，却因某些细故而投身日本。美国官方对这件事很不高兴，不过基地的人们并不在意，还让他的机龙享受了在日本做不到的专业维修。
　　半截身子伸出机库的机龙在蓝天下享受日光，脱去了上半身工作服的父亲，和同样穿着的机龙驾驶员在机龙影子里叙旧，互丢啤酒罐。
　　聊过国道十六号的哪间店关门大吉之类的话题后，机龙驾驶员望着天空，对少年的父亲说：
　　「——艾伯特，你打算做到什么时候？」
　　「不知道耶。那你呢，詹姆士·山德森？」
　　「我九九年就要退役了。玛莉亚在美国的老家已经很长一段时间没人照顾，那是个能欣赏宽广天空的乡村，还有个小教堂呢。我看就算再过个一百年，那里也会是那个样子。」
　　「小心你三天就吸腻那里的新鲜空气。虽然再怎么肮脏的空气也只要三天就能习惯。」
　　「这倒是。」机龙驾驶员回答：「你也该找个时间回家看看了吧。买本书回去，让孩子开心一下嘛。」
　　「书就免了，因为我这次要带书架回去，其他下次再说。」
　　「你这家伙……」
　　对于山德森的不悦，父亲只是苦笑。接着他在机龙影子下横躺下来。
　　「其实我很害怕。」
　　「怕什么？」
　　「我和你不一样，没有机龙包着，总是得亲上火线，不知道哪天会有个三长两短。更惨的是我明知如此，仍旧因为感情失控而不小心拥有了重要的东西。这真是我一生最大的失策。」
　　「你是不想让他们等一个随时会进棺材的人？」
　　「是啊。」父亲说：「幸好唯做贤石的手艺还不错。一想到她就算没了我也能好好保护孩子，心里就轻松多了。好太太万岁——别说你没教你太太摸几颗废弃的贤石做护身符啊。」
　　机龙驾驶员叹着气回答：
　　「我说啊，你能不能在『活下去』这方面多努力一点啊？乐观一点嘛。像我这种根本不想死在战场上的人，真的很担心你会突然跑去卧轨耶。」
　　「你也太没骨气了。只要抱着必死的觉悟，什么事都办得到呢。」
　　「我早就在去户政事务所登记结婚时体验过那种感觉了。」
　　「那么之后的地狱一定让你累翻了吧。」
　　父亲用右手掩住苦笑的脸。
　　也许是因为长期与枪为伍，他的手布满烧烫伤等疤痕，皮肤显得十分紧绷。
　　「拥有重要的东西真的很累人呢。」
　　他慢慢地说：
　　「我打算……今天就带书架回去。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　希欧所听到的过去，来自唯自己的见闻，以及父亲座机的纪录。
　　与Top-G决战面临的最大问题，就是佐山，浅牺在某个深夜将大家召集到日本UCAT地下后，由他本人亲自说出的第一句话。
　　「我们要让Top-G在诺亚制造的负概念活性化，毁灭Top-G。」
　　虽遭到异议，但他认为事态有变。
　　「尽管救出那个世界的幸存者也很重要，不过我们两个世界十分相近，也会受到负概念化的余波影响，若不即时应变，Low-G也会跟着负概念化。所以为了阻止那起余波，我们必须设下封印的结界。想留下就留下，想来就跟我来吧。」
　　他还说，Top-G已经逐渐崩毁，而那是他一手造成的，必需扛下责任。
　　「因为让Top-G正在制作的负概念活性化的人就是我——我修改了送给新庄·由起绪的资料。」
　　希欧对唯转述的话感到疑问。难道是佐山·浅牺将负概念的资料交给了流亡Top-G的新庄·由起绪？
　　唯对希欧点头。由起绪寄信回来，说她将制作负概念，好让Low-G能并入Top-G，于是浅牺再次进入巴别塔，撷取了负概念的各式数据。
　　可是浅牺也说，他送过去的是只要用那些数据制造负概念，就会使其活性化的资料。
　　接着，唯向希欧说出当时大家对他的想法。
　　「大家都觉得他一定有什么苦衷才这么做的——而且他还这么说——」
　　各位，不管你们现在怎么想，都务必要相信我这么做的结果。
　　答应我，无论结果如何，都要相信最后的事实。
　　因此没有一个人留下，全都一同远赴Top-G。之后看到的，是毁灭边缘的世界，而诺亚则是因为泄出了在其内部失控的负概念，才没遭到破坏。
　　Top-G也想力挽狂澜、阻止诺亚，希望能藉由诺亚中的正概念之力使世界恢复原状，甚至让所有逝去的生命全都复活。
　　所以，他们和欲封印诺亚以防止余波侵袭Low-G的日本UCAT交战。他们认为，那些Low-G倒影是来抹消这个实体世界的存在。
　　诺亚里的人们大多已死于负概念，幸存者和其他G的援手将几个孩子优先护送到Low-G后，也跟着踏上战场。
　　Top-G的天空被战斗填满，地上通往诺亚的路途也烧着猛烈的战火。
　　「我们也都在那里。」
　　当时，唯的丈夫艾伯特就在某个净空后的大楼屋顶上不停发射狙击弹。
　　随着枪声，有个人在这时一跃而至。他自称飞场，龙一，是艾伯特的朋友。
　　龙一身边还有个少女。
　　「她是我在这个世界的孩子，父母行踪不明。」
　　龙一将自己的武器递给颤抖不已的少女后，就把她交给唯等人照顾。
　　龙一还告诉那名少女，只要看到手上那把剑，不管是谁都会知道有龙一替她担保。
　　之后，龙一就重回战场，可是他捧着右腹的血手没躲过唯的眼睛。
　　「后来的战况，我就不太清楚了。」
　　只知道战斗拖得很长，佐山·浅牺乘上山德森的机龙，从空路进入了人员所剩无几的诺亚，想救出新庄·由起绪和她的孩子。
　　当唯想和艾伯特等人去避难时，艾伯特却打算留在原地。
　　「现在，日本UCAT正为了逆封印进行最后赶工——身为五大顶的我必须留在这里。」
　　逆封印。
　　那是浅牺在进入Top-G前暗中研发的技术，也是在前次大战后封印10th-G神劫龙和压制2nd-G八叉时所用的封印技术发展型。
　　浅牺在探访衣笠博士住处后，从衣笠文书中学到了封印龙的方法。
　　这是种在目标四方或八方设置压制龙的端点，藉由叠合各G概念力封印目标的技术。
　　不过，若只是单纯的封印，负概念将会在封印中持续活性化，迟早会冲破封印。
　　于是佐山为这封印做了一项改变。
　　「简单来说，就是让构成封印的龙逆向排列，将封印的结构完全逆转。」
　　这么一来——
　　「一般的封印是以封印的『存在』来压制目标，可是封印本身能经过逆转而化成『虚无』，同时一并抹消目标的『存在』，换言之——就是将目标连同封印送进虚无。」
　　艾伯特负责四方封印的一角，要张设结界并维护其运作。
　　地点在大阪西侧，上能仰望诺亚，下能俯瞰战场的位置。
　　五大顶的其余四人，也就是以佐山，浅牺为首的飞场·龙一、黛安娜·索恩伯克、詹姆士·山德森，也将以相同方式执行封印。
　　浅牺会在诺亚正下方宣读敕令，北为龙一、西为艾伯特、南为山德森、东为黛安娜。
　　张设处和为了稳固其存在而设于地面的一般结界相反，必须设于空中。
　　一旦封印完成，含有正概念的诺亚化为虚无后会造成什么后果呢？
　　唯听见黛安娜的声音从通讯器中清楚地传来：
　　『那真的会毁灭这个世界啊！如果用正概念抑制活性化的负概念，说不定就能阻止这世界继续崩毁下去耶！』
　　龙一的通讯回答了她。
　　他气喘吁吁地说：
　　『要是失败了怎么办？只要晚了一步，我们的孩子也会一起陪葬啊！』
　　但龙一立刻「啧」了一声。
　　『——抱歉，德国的魔女。扯到小孩对你来说不太公平。』
　　『没关系……我明白你的意思，也很清楚时间已经不够了，或许我是想自己一个人脱罪吧。不过……』
　　在黛安娜不知该如何说下去时，另一道声音传进唯的耳里。
　　来自空中的机龙，是山德森的声音。
　　他说的话相当简短。
　　『……开始吧。』
　　「山德森！」
　　这是唯第一次看见艾伯特如此怒吼。
　　他横眉竖目地抓起通讯器说：
　　「……你真的想这么做吗？你真的想淌这滩浑水吗？你的孩子要怎么办？你的孩子会在承接世界的同时，也一起背负所有G的怨恨啊！」
　　『哈哈，我可不想拿孩子当藉口，逃避我应该做的事。』
　　爽朗笑声背后是一阵阵空战的声响，爆炸声也跟着从空中传来。
　　山德森在所有宣告战斗继续的低沉钟声中说道：
　　『——这个充满哀嚎的世界已经没救了，现在只剩下谁要动手的问题而已。』
　　「就算这样会招来所有G的怨恨也无所谓？你不是很乐观的人吗！」
　　『我是啊。』山德森如往常般大而化之地说：『你们要知道——要是现在不扛下那些怨恨，我们就会失去一切——可是，如果能够将一切一点也不剩地承接下去，那些怨恨或许会有烟消云散的一天。』
　　那么——
　　『——既然这样，那我便只有一条路好走。就让我的孩子一个人继承所有的怨恨吧，没什么好担心的，艾伯特。我的孩子身上有得到你太太指点弄来的护身符，还有幸运的祝福守护着她，一定能够化险为夷。』
　　「开什么玩笑……！你把孩子当成自己的东西，想怎样就怎样吗？」
　　『我才没那么想。』山德森回答：『只不过，这个世界就要毁灭了，因为我们——没错，因为Low-G的我们和Top-G的我们来不及出手挽救。为了不让我们的世界也跟着毁灭，我们只好毁了这里。无论如何——我的孩子一定会有个毁了这世界的老爸。那么——』
　　他继续说下去——
　　『……那么，要是我不把怨恨推到我的孩子身上，到时候她就要得承担一些不知该找谁算帐的怨恨了——艾伯特，我很清楚这样会把怨恨推到孩子身上。就算我的孩子因此恨我，我也心甘情愿。』
　　「我想，你的孩子一定不会恨你的。」
　　『那她这辈子也不会去恨其他人吧，那就太好了。』
　　山德森喘了口气。
　　『我知道我是个糟糕的父亲——艾伯特，我虽然和你一样不常回家陪老婆，不过我的罪恶感却比你浅得多了，也就是说我比你还要烂。』
　　「你真的想被人怨恨吗，山德森？」
　　『废话，当然不想。被恨也无所谓的……大概只有佐山那种人吧。』
　　山德森又说：
　　『可是不管怎样，一定要有人去扛下那些怨恨，不用多，最低限度就好。这样子——虽然我们会被怨恨，但也可能让我们的世界免于责难，而且，还能让我在这种时候耍个帅。』
　　吸口气后——
　　『我是詹姆士·山德森，雷光的眷属。雷和风就算遭人怨恨，依然会在空中飞翔。然后总有一天，人们一定会明白不能只是怨恨，而选择与风雷和平共处……就像飞机一定要让机翼承受风阻才飞得起来一样。风愈是强得令人怨恨，就愈能让人飞得远。』
　　周围的同伴们点了点头，开始撤退。
　　所有人都紧盯着诺亚不放，并注意到有个变化产生。
　　原先在附近不停抵抗的敌人们，已在不知不觉间消失无踪。
　　是被消灭了呢？还是逃到Low-G去了呢？
　　这时，希欧从唯口中听见另一个可能。
　　「他们为了破坏四方结界，去攻击守护之龙了。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　原川看着四条光柱以诺亚为中心，向毁灭的天空中延伸而去，撑起了结界。
　　撤退中的罗杰和赵医师的四龙兄弟等人，也都在回头时见到了立于东西南北四方那直达天际的四道白色光柱。
　　柱与柱之间拉起了屏风般的薄薄光幕，构成光之立方体。
　　「等到这个稳定下来……内部空间就会落入虚无之中吗？」
　　黛安娜在东方立起的光柱，位于大阪东侧的空旷台地上，和他们进入Top-G的联通门最为接近。
　　台地上除了有漆黑的联通门外，还有数十名身穿白色装甲服的人。
　　其中有个穿着白色战斗风衣的细瘦年长男性。
　　……那时候的他，没有戴那种一副变态样的眼镜啊？
　　面对眼前的毁灭和封印结界的光芒，长者面无惧色，但他脸上仍满是汗水。
　　一旁简易营帐中的通讯器，传出了山德森的声音。
　　『结界产生器制造的结界圆柱，已达预定高度的百分之八十。』
　　接着，其他三个端点也回报了进度。
　　之后原川见到那高耸入云的四道光柱中，有些发光物体沿螺旋轨道冉冉上升。
　　……那是图形？不对，是文字吗？
　　原为圆阵型的字样层层交叠，如弹簧般向上延伸。
　　但原川接着看到的，却是在光柱周边一一浮现的火团和光点。
　　战斗仍在持续。
　　在台地上所有人摒息以待时，通讯器负责人员转向了长音。
　　双目低垂的他迟疑地说：
　　「至先生还在那里面，在飞场先生的阵地里……」
　　「来不及了吧。」
　　长者短短说完，转向前方。
　　几团火花又在束手无策的视线彼端爆散。
　　通讯器又发出声响。对方呼吸急切，但声调高昂。
　　『这里是山德森，等到结界完全稳固以后，我就会把艾伯特、飞场跟至载回去。』
　　然后是艾伯特同样紊乱的笑声。
　　『这计程车也太高档了吧，我不喜欢高的地方呢。』
　　『身为一个男人，要是连找个高处盘手挺胸都办不到，可是很丢脸的喔。』
　　原川听见一声「是啊」和枪声在飞场语毕后响起，也看到了在远处炸开的火花。
　　将近毁灭的世界中，战火犹未止息。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　黛安娜背靠着白色墙壁，将事情始末娓娓道来。
　　……当时……
　　她一面细想过去的情景，一面正确、清楚地描述：
　　「那天晚上，在一切快结束的时候，我乘着扫帚，回到了开在大阪东方台地的联通门。」
　　当黛安娜着地和大家会合时，钢铁扫帚也仿佛使命已尽般散成碎屑。
　　也许是受到张设于主营一带的防护概念影响，在附近战斗的她几乎未受负概念侵袭。然而曾一度穿越结界的唯等人，已有几名表示身体出了状况。
　　抱着龙一佩刀发抖的少女也在营帐里。在唯回来之前，她就已经被送过来了。
　　黛安娜背后的白色光柱也在这时提升了亮度，令人再也看不清内部的文字。
　　那是人在封印结界内的浅牺，于其中心宣读敕令所造成的。
　　当亮度到达顶点，封印结界本身也释放出同等级的光芒时——
　　……结界内外的联系就会完全断绝，内部将陷入虚无。
　　不过，随着术式的逐步完成，也出现了几个令人不得不提的疑问。
　　「大城全部长，现在有哪几位还在结界里呢？」
　　「有中央的佐山、谕命，还有你以外的三顶吧。」
　　「那您还在等什么呢！请立刻组成救援队！」
　　发自通讯器的话音回覆了这一喊。山德森干哑地说：
　　『黛安娜，别太歇斯底里。』
　　「————」
　　『我正在接飞场他们，搞定以后马上回去，你们就赶快回Low-G去吧。要是动作太慢，小心被我们超车喔？』
　　接着，艾伯特的声音从通讯器中传来。
　　『喂，詹姆士，等我们平安回去以后，你有什么打算？』
　　『我想把大家的家人都聚在一起，开一场圣诞派对，我们的孩子之前应该都没见过面吧？还有——艾伯特。』
　　『什么事？』
　　『其实我一直很想向你道歉……我不该因为你不常回家，就说你的不是。』
　　山德森接着说：
　　『不过啊，害怕和家人相处的心态，也是因为想和家人在一起才会产生的。你说对吧，艾伯特——虽然我和你处得不好，心里想的其实很接近呢。』
　　接着，黛安娜见到白光越发强烈的封印结界中，有几个影子从空中和地面接近。
　　从天而降的是三个人——佐山，浅牺、谕命和一名面生的少女。
　　浅牺和谕命的抗负概念防护贤石，正挂在不停奔跑的少女颈子上。
　　……那是由起绪小姐的女儿？
　　浅牺让妻子和少女跑在前头，自己跟随在后。逆光让黛安娜看不清他为何落后，只能看见他双手似乎紧抱着些什么。
　　也许是由起绪交给他的吧。才刚这么想，一阵冲击冷不防撞上了台地。
　　黛安娜惊愕地转向震动的来源，看见的是从空中离开结界的影子。
　　蓝色机龙。
　　机龙的装甲几乎完全碎裂、剥离，驾驶舱罩也不知去向。机翼已无法产生扬力，看得出那是单以尚能运作的推力和上升概念撑到这里的。
　　期盼山德森和飞场等人归来的众人，全都冲了过去。
　　但黛安娜与大家见到的，却是毁了大半的驾驶舱，以及一名被自动驾驶送回、尽力不让自己摔出机龙的伤患。而那名伤患就是——
　　「至……」
　　至的右脚已溃不成形，但脸上的泪并非为其痛楚所流。他一手按在脸上，张口说：
　　「他们来接我的时候，机龙就快撑不下去了，连能不能送一个人回来都不知道……」
　　黛安娜永远都望不了至呢喃着「为什么」的表情。
　　「为什么那个人会下这种摆明要人送死的命令啊……！」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　三道视线，仰望着步入毁灭的世界。
　　三名男子在步入崩毁的城市和大地围绕下，背倚破碎的水泥墙坐着。
　　他们身负从各自阵地得来的伤，血在地上积成一滩。
　　其中之一的艾伯特，注意到天空有些变化。
　　他抱着弯折的枪，藉此撑起身体好将头抬高，并面向眼前发光至顶点的封印结界。
　　「喂，飞场、山德森……诺亚就快完蛋了耶。」
　　他右边的男子抱着断刀，左边的男子则是仰望着天空不动。
　　两个人异口同声地回答「是啊」，音量细得像叹息，也像即将落入昏睡般无力，让艾伯特不禁苦笑。
　　仿佛连肺腑都要翻出来的苦笑。
　　这时山德森低声说：
　　「我一定要回去……我女儿说明天一早要陪我去慢跑呢。」
　　龙一也不明所以地点头。
　　「不知道我家那只会怎样……会好好照顾人家吗？」
　　没人问对象是谁。
　　这时，三名男子突然听见某种声音。
　　是一首歌，曲调是——
　　「圣歌啊……是平安夜吧。」
　　没人知道那是由谁所唱。
　　他们只是坐在地上，任凭歌声送进耳里。
　　「没搞头了……诺亚会在歌声结束前消失。明明是为了救人而制造的呢。」
　　「船上好像有个主控的自动人偶……真是悲哀，用来救人的方舟，居然救不了半个人。」
　　「看来我们非得在歌唱完以前回去不可了……我买书架罗，不是给我自己，是送给儿子的。」
　　「那你就起来呀。」
　　艾伯特对山德森点点头，看着山德森说：
　　「你先起来嘛。」
　　但山德森没有动作。
　　另一边的飞场也没有反应。
　　「好吧。」艾伯特低语道：「我们回去吧——回到等待我们的人身边去。」
　　说着，眼前的光芒已超越了白。
　　「——」
　　艾伯特没有闭眼，只是停止了视觉，踏上归途。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　夕阳渐渐没入连绵的群山。
　　在这段最后的短暂阳光中，有群密集的影子。
　　它们来自山坡上的墓碑。
　　躲藏在逆光里的碑石，宛如一个个伫立在墓园中的人，不吐半句言语。
　　在墓前说话，是活人的工作。
　　——那些就是十年前发生过的事，Sf。」
　　「您为何突然想说出来呢，至大人？」
　　提问的人——大城，至面对夕阳，拉直了黑西装的襟口。
　　挂着墨镜的脸庞，转向跟在主人一步之后的Sf。
　　「Sf，你不需要无谓的感情，少说那种无聊的话。」
　　「Tes.。您这么说是基于Sf的设计吧？非常感谢您的指教。我能由此判断，我这个德国UCAT出品的自动人偶的确是为至大人量身订制的——特别是当我说的话受您评为『并非无趣』时，其可贵程度比起同厂前期产品所能感到的竟高达五倍之多。」
　　「曲解能力也高了五倍啊，笨机器人。」
　　「Tes.。其实我最近常怀疑自己是不是个缺陷品，不过那也是对自己曲解了五倍所产生的误判吧——安心机能五倍运转中。」
　　「我的烦躁累积速度也快了五倍，你说我该怎么办才好？」
　　Sf答声「Tes.」，指着夕阳说道：
　　「您可以面对那里哭。不过大城先生经常在哭完以后出现蹦蹦跳跳的举动。」
　　至无视于她，慢慢看向眼前。
　　看着因逆光而不易辨识的「佐山家」三字。
　　墓已洒过了水，刚献上的花束摆在一旁。
　　Sf走到至身边说：
　　「至大人，您的故事还没说完呢。佐山·浅牺先生等人——」
　　至打弯左膝蹲了下来，接着慢慢屈起右脚。
　　「喔。其实我也不太清楚……我一回到撤退地点没多久，就因为失血过多而昏倒了，之后是在病房里醒来的。不过我应该猜得到后来发生了些什么。」
　　叹气的至拨起白发，将眼前花束摆正。
　　他看着刻在花后墓碑上的佐山，浅牺和佐山，谕命等字，继续说道：
　　「看来……佐山·浅牺没能来得及离开封印结界。不过在那之前，他已经将手上那个装着圣乔治左半部的金属手提箱交给佐山·谕命了。」
　　「那么，他的遗体并不在这里罗。不过——」
　　Sf问道：
　　「那具圣乔治是怎么回事？」
　　「有人是这么想的——Top-G发现Low-G衣笠教授持有圣乔治的其中之一，才会开发出浅牺得到的圣乔治与之抗衡。」
　　至看了Sf一眼。望着佐山家坟的她从围裙摆下慢慢抽出花束，然后慢慢转向至。
　　「这是我个人准备的花。虽然至大人献花时总是会避免遮盖墓碑上的刻名，可是我判断，那对在里头沉睡的人不过是多余的思虑，所以我想用这束花遮住。」
　　「那是你想像出来的吗？」
　　「不是，自动人偶没有所谓的想像力。再说，若移除了遮蔽视线的物体，沉睡者因而醒来也是极为理所当然的事。我能合理推断，今天至大人肯对我回忆过去，也是因为重复了那样的动作无数次，让过去苏醒的结果。而且……」
　　Sf递出花束。
　　「我判断，这其中仍有着未解之谜。佐山先生之父留下的手提箱——圣乔治是如何得来的，诺亚内部究竟发生了什么，还有……」
　　Sf将花藏在身后，继续说下去：
　　「佐山先生和新庄小姐的双亲……所扮演的角色。」
　　
　　