　　
　　[[IMG,225dc82115228b7a018b560d2ac4bde0,681,1000,93313]]
　　
　　第三十二章  『神所见之物』
　　
　　
　　什么景象勾起了思绪
　　是过去
　　是未来
　　或者是——
　　
　　
　　●
　　
　　
　　这是诗乃今天第三次恢复知觉。
　　第一次是趁早溜出田宫家时，第二次是在公园丘顶累得昏睡后，于寻获她的辽子背上醒来。
　　而现在的第三次，则是被辽子背回田宫家的半路上安心入睡后自然清醒。
　　一睁开眼，诗乃就感到意识相当清晰，可见自己睡了一场好觉。
　　她平躺在以往的房间里，眼前是一整片的天花板。
　　身上穿的是浴衣，松紧度和扎得带了点花样的腰带，告诉她是辽子帮忙更的衣。
　　被褥仍相当温暖，但格子门外的阳光表示刚过中午不久。
　　自己只睡了一、两个小时吧？
　　想不到在这么短的时间里，心情就轻松了这么多。
　　……也许是因为哭过的关系。
　　诗乃挺起身来，有两道抵着后颈的细微触感。
　　是两条细链，分别系着蓝色贤石和命刻送的景泰蓝陶烧。
　　「……嗯。」
　　她没来由地点点头，坐直身体。
　　右脚还使不上力。少女将重心放在左半身，翻开被子对折，手再扶着被子挪出身体。
　　天花板忽然传来细小的声响，于是诗乃问：
　　「……是阿吉大哥吗？还是阿基大哥呢？」
　　『不，小的……是一只猫。』
　　「喵」一声之后，脚步声从天花板上渐渐远去。
　　应该是阿基大哥吧。这时，院子里也传来不自然的鸟鸣声，而墙壁——
　　『我是壁虎，守护居家安全的火蜥蜴萨拉曼达……请叫我小萨，别叫我田中……！』
　　也有如此低语的田中悄悄走远的气息。
　　尽管这些动静和声音一一消失，但他们的确曾经存在，这代表——
　　……大家都在为我担心……
　　这个事实让诗乃略感讶异，接着——
　　「——」
　　她尴尬地轻笑。
　　笑意发自心底，说不清原因。
　　在制造那莫名笑容的情绪推动下，诗乃自然而然地站起，左手扶着墙走向房间出口的纸门。
　　途中，诗乃看见了挂在墙上的衣架。
　　她以空着的右手撩起命刻送的景泰蓝项链，然后——
　　「……不了。」
　　从衣架底下走了过去。
　　「没事的。」
　　「命刻姐姐跟我，一定都能熬过去的。」
　　诗乃慢慢跪下，以膝盖支撑身体，打开纸门。
　　首先该做的，就是和大家见个面、道个歉，还有——
　　……谢谢他们为我操心……
　　但诗乃并不确定自己是否真能说出口，以及——
　　……我真的能住下来吗？
　　命刻要她别再战斗，所以诗乃才会在这里。今天做了这种事，以后大家会如何看待她呢？
　　辽子说，想走的时候就尽管走，这听在诗乃耳里——
　　……就是想回到命刻姐姐身边时，尽管回去。
　　不过，命刻一定仍在奋战。从佐山等人出现在这里就足以证明。而小白迟迟没有出现，应该是待在命刻身边吧。
　　因此诗乃明白自己还不能接近命刻，只是——
　　「……不要太勉强喔。」
　　仍有些不安。在诗乃心里，命刻的战斗原因之一，就是藉由战斗确保自己的安身之处。
　　……一旦我安定下来，命刻姐姐是不是就会消失呢？
　　对命刻而言，战斗是确保自身归宿的手段。
　　诗乃害怕的是，当生命安全不再遭受威胁或战斗告终时，命刻或许会自认不再受人需要，忽然远走。
　　所以，诗乃希望能在战斗结束前再见命刻一面。
　　想告诉她，如果她想到哪个地方隐居起来，这里就是最好的选择。
　　想到这里——
　　「……我怎么能擅自拉人进来住啊。」
　　还是先担心自己吧。诗乃微微苦笑，看向前方。
　　要赶快和这里的大家道歉才行。
　　诗乃一面这么想，一面朝阴暗的走廊看去，却发现某样东西。
　　走廊上、拉开的纸门前，摆了一个托盘。
　　盘上有饭桶和碗筷、几碟小菜、凉了也不会走味的汤和一个底下挤了酒精膏的小锅子。
　　……辽子小姐好像说过孝司先生要做汉堡排……
　　诗乃轻轻打开锅盖，见到一团和了蔬菜的圆形白色糕状物。
　　「用豆腐做的汉堡排……」
　　她喃喃地说出锅中物的真面目，一会儿后窃笑起来。
　　「看来是辽子小姐输了呢，这样子热量应该很低才对……」
　　诗乃的视线还注意到一张摆在盘上的纸，上头写着——
　　『晚餐五点开始。之后大家一起去尊秋多学院逛逛吧。』
　　是孝司的笔迹。文字内容让诗乃轻轻微笑，但她的身子却愈来愈倾。
　　「…………」
　　泪水不自禁地潸然而下。
　　……命刻姐姐……
　　「我……会努力待在这里的。」
　　所以姐姐你也要好好加油喔。诗乃跟着轻呼赫吉、龙美和亚力士，希望他们不会留下悔恨，而且——
　　「总有一天……我会去见你们的。」
　　将自己笃定的心意，一字一字缓缓送入走廊之中。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　赫吉以万全之势开始了这场质询。
　　角色只有一个。
　　既然佐山满口的未来，那身为一个反对者——
　　……我就要以毁灭为主题。
　　因此——
　　
　　
　　[[IMG,46dc4349257c767c4e94b1f3c3890017,710,1000,180759]]
　　
　　
　　……且让我代表过去悠哉漫步，追赶匆忙的未来吧。
　　方针只有一种。
　　……将该说的话一字不留地说出来。
　　而且，不能忘了自己是毁灭及过去的代理人，与未来各执一方。
　　妹妹的不幸和自己的仇恨，现在都要放下——
　　站在这里，就不能只为了自己。
　　必须时时督促自己，将失去的人和世界放在心上。
　　若做不到这点，就不配担任Top-G的代理交涉人。
　　赫吉在寂静中环抱双臂，旁敲侧击地试探佐山。
　　他和佐山核对几项历史，接着话锋一转——
　　「——我明白了，原来你们以前做过那种事啊。那么……」
　　如此开场后，正式为交涉奏起序曲。
　　「首先，我们就从如何解决Top-G和Low-G的负概念活性化开始谈起吧。」
　　赫吉问道：
　　「你们Low-G是打算解放所有正概念，来抑止负概念的活性化，没错吧？也就是取得正负间的平衡。」
　　「没错。因为我们认为无论有无害处，正负概念都是不可或缺的。」
　　可是赫吉知道，Top-G也尝试过相同计划，最后却宣告失败，导致毁灭。
　　经过「军队」出征那个夜里的公开揭谎，在场每个人都知道了这个事实。再加上佐山等人对Top-G毁灭所提交的报告书，让细节也暴露在众人眼前。
　　因此，Low-G的策略很可能只会重蹈覆辙。
　　然而，赫吉并未提及这点。他明白这场议论的重点不是攻击对手，而是强调己方的优点。
　　攻击已在出征那个夜里结束了，所以现在该说的是——
　　「Top-G则是选择使用巴别塔，在负概念活性化之前用正概念与其相消。如此一来，各G居留地现有的复制概念将成为各G的生存之道——概念不会再由UCAT一手掌握。」
　　赫吉吸了口气说下去：
　　「若使用这个方法，不愿离开居留地的G可以选择维持现状。若有需要，也能随时带着概念离开居留地。」
　　一旦依照Low-G做法解放概念，概念会遍布世界，全G居留地的存在将失去实质意义。
　　换言之，就是所有人都非得进入Low-G世界不可。
　　相对地，Top-G则是让概念从Low-G消失，只存于居留地之中，而居留地的人民将可以分为守旧派或归化派。
　　融合的世界和个别的世界，何者为优？
　　这个问题的结论，将留待质询结束后的投票裁决，大家会在这两者之间抉择。
　　在Low-G或Top-G之间抉择。
　　赫吉环视众人，最后直视佐山说：
　　「现在，我想在这场神圣的会议上进行宣誓——表明你我的立场。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　担任书记的自动人偶三七号记录了赫吉的誓词，并添上注释。
　　
　　
　　赫吉先生：「也许各G都认为，全龙交涉已经给了一个交代……可是我相信，并不是所有人都能接受这个结果。为了那些无法接受的人，我们有必要对自己的话立下誓言。  」
　　佐山先生：「原来如此……你是想让选项更加明确吗？」
　　注※赫吉先生点点头。
　　赫吉先生：「正是——佐山，你是以全龙交涉这么一个理性手段镇住了抗争。因此，在重新审视其结果的现在，这里仍旧保持着理性的氛围……之后应该还会有段休息时间，再来就是投票了。而你，就是想用理性来赢得胜利，没错吧？」
　　佐山先生：「那么，你要用什么立场来赢过理性的我呢？」
　　赫吉先生：「那就是——感情。」
　　牲※赫吉先生举起右手。
　　赫吉先生：「没有一个人，会忘了在灭亡、挫败以及失去重要事物时感受到的情绪，现在大家没有表现出来，也只是被理性压抑了而已。」
　　注※赫吉先生凝视着佐山先生。
　　赫吉先生：「宣誓……！」
　　注※场中每个人都注视着赫吉先生。
　　赫吉先生：「所谓的抗争，全都肇始于理性与感情，并因两者之一而终结！因此，我在此奉圣罚之名对本会议立誓，我将化为感情、败亡之人的感情！然后，我会利用所有可行的手段，堂堂正正地对抗理性！」
　　注※对此，佐山先生举起了左手。
　　佐山先生：「那么，我在此奉圣契之名对本会议立誓，我会秉持理性，堂堂正正地对抗感情！」
　　赫吉先生：「Top-G将以所有概念与活性化的负概念相消，让各G从UCAT的支配中获得解放，创造自由的崭新世界！」
　　佐山先生：「Low-G将解放概念，和各G携手打造适合众人生存的世界！为此，我们将在此时此刻谈论往事和期许——」
　　注※两人齐声说道。
　　两人：「谈论过去与未来……！」
　　●
　　这时，八号发现这场会议的真貌已显而易见。
　　……这是一场未来与过去、理性与感情的辩论……
　　主干并不复杂，就是要论证痛失所爱时该保持理性咬牙忍过，还是该诉诸感情悔恨哭喊。
　　然后藉由投票来推举自己认为正确的意见，并依其结果改造世界。
　　想到这里——
　　「————」
　　糟了。八号如此判断。
　　若议论是一种战术，会议就是一种战略。
　　恐怕赫吉已将这一个半月的时间灌注在研拟今天的战略及战术上，方才的宣誓和决定为感情发声的连续动作，可不是能即席拟定的步数。
　　看来赫吉早就料到，所有G会以这种形式清算总帐了。
　　……可是，佐山先生并不一样。
　　八号知道，佐山也想召开这么一场全G会议。
　　然而，佐山得到新庄·由起绪的过去资讯，只是昨天的事。
　　在会议中，他的时间更遭到进一步削减。
　　佐山虽知如何运棋却苦无机会，只能眼睁睁看着敌人层层剥去他的防线。
　　……佐山先生……
　　八号凝望着佐山的西装背影。
　　接着，赫吉的声音淡淡响起：
　　「好了，就由我开始为谈论过去的毁灭做准备吧。」
　　这是指—
　　「我现在要做的，其实也可以说是Top-G版本的全龙交涉，我可不希望每个人都以为听Low-G的才能得到好处。」
　　赫吉的话，让八号明白了一件事。
　　从这一刻起，赫吉的「攻击」才要开始。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　茉伊拉1st在旁听席静静观察着赫吉的一举一动。
　　共通记忆因久未相聚的同伴们的意识不停交错，显得十分热闹，然而——
　　……决定跟随Low-G的孩子们，现在负责的是警备工作呢。
　　警戒机能已因「赫吉是佐山之敌」的观点而对赫吉提高层级。据说一个半月前，有不少同伴在「军队」出征时意识遭到占据，实在不得不防。
　　……可是……
　　这时，茉伊拉3rd舔着从摊贩买来的麦芽糖，转向身边的茉伊拉lst。
　　她略皱眉头说道：
　　「大姐……大家的想法好像都不太乐观耶？」
　　「为什么呢？」
　　茉伊拉3rd对这确认原因的疑问「嗯」地点点头。
　　「那个叫赫吉的，心跳和体温都非常稳定……连一点亢奋的迹象都没有。可是佐山却因为疲劳和焦虑而显得乱糟糟的，而且——」
　　茉伊拉3rd另一边的细小话音，为她将后半段接了下去。
　　茉伊拉2nd则以警告的口吻说：
　　「——他虽以感情为诉求，却不情绪化，像个单纯的发言人……仿佛在出征那时便将自身诉求和怨恨都宣泄完了一样。」
　　「那么……」茉伊拉lst回过视线，看见赫吉举起右手。
　　「我们Top-G，做为感情的代表，承诺在胜利之后履行以下行为。」
　　他高竖食指——
　　「第一，我们会处罚UCAT的主力人员，改以Top-G人为其领袖，让无疑是最为优异的Top-G来守护整个世界。」
　　然而——
　　「然而各G的各位，也许会认为这么一来，过去和UCAT在全龙交涉中缔结的各项权利有失效之虞吧。」
　　赫吉跟着说出的「因此」传进了茉伊拉lst耳里。
　　众人也引颈倾听，想知道全龙交涉若是作废，Top-G——
　　……会怎么弥补？
　　赫吉猛然甩下右手，对众人的疑念如此回答：
　　「我们不会解散UCAT，只是改由我们管理，而全龙交涉的结果——将保留各位的每一项权利，不会失效。」
　　『……！』
　　对于赫吉的回答，茉伊拉三姐妹的共通记忆冷不防地激起一道惊愕的尖响，压过周围喧嚣。
　　那想必是全自动人偶的思绪，周围其他人也一定有相同想法。
　　『这是在强占全龙交涉的成果啊！』
　　抗议之声就要在共通记忆中翻腾起来，但是——
　　『请各位稍安勿躁！』
　　茉伊拉lst跟着听见的是八号的声音。她端坐在司仪席上，平然地看着前方。
　　八号出声制止后慢慢说道：
　　『各位在气愤什么呢？无论是否强占，那都是Top-G和Low-G自己的问题——各位难道判断不出，既然所得不变，用什么方法都和各G无关吗？』
　　……说得没错。
　　茉伊拉1st在心里暗自同意，没有流诸共通意识。
　　赫吉这番话隐含着一个意义。
　　……他的承诺，已经让全龙交涉不再是支持Low-G所能得到的益处。
　　在取决支持何方的得失比较中，最重的一项莫过于全龙交涉，然而Top-G明言将尊重其结果，消除了这个差距。
　　能比较的要素，恐怕只剩下Low-G的理性和Top-G的感情而已。
　　但茉伊拉1st仍有疑问。
　　……那Top-G和Low-G到底差在哪里呢……？
　　赫吉像是听见茉伊拉lst的问题般再次举起右手，指着佐山说：
　　「Low-G和Top-G的差别只有一点——那就是做为统治者的资质。」
　　他吸了一口气后，继续侃侃而谈：
　　「Low-G是毁灭的操纵者，不仅以毁灭为手段，还要以恶徒的方式统治世界，要人们忘了他们所作所为，继续前进。然而Top-G则是——」
　　佐山将赫吉的话以自己的嘴说了出来：
　　「Top-G则是不忘过去的毁灭，即使要让幸存者哭泣，也要推举最优越的继承人成为领袖，转动整个世界——是吗？」
　　赫吉对佐山的话点头同意，这个举动也被茉伊拉1st看在眼里。
　　……他们的对话究竟是……
　　茉伊拉lst感觉到这场对话中，两人都能理解对手的立场，并以此为基础继续交锋。
　　但她也察觉到，Top-G的言论正主导着对话的走向。
　　这一切就有如佐山在答询中铺下的基础，被赫吉全盘抽走一般。
　　换言之——
　　「就像是Top-G想吞了整个Low-G一样……」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　飞场从医务室病床上弹了起来。
　　……这下糟了……
　　代替传声机的手机传来赫吉的话，使他翻身坐起、掀开身上毛毯。接着手机又发出声音。
　　是佐山对赫吉的回覆：
　　『赫吉，我们所敲定的全龙交涉是以解放概念为前提，一旦你让概念消失，全龙交涉的交涉项目应该就无法持续了，不是吗？』
　　就是说啊。飞场也这么认为，但赫吉却冷静地回答：
　　『佐山，你的问题并不难解决。倘若以我们的方式来维持全龙交涉的交涉结果，会产生任何弊漏——』
　　手机传来呼吸声，接着——
　　『这方面的弥补工作，就交给身为输家的你们去做吧，好让新旧世界顺利接轨。』
　　「……！」
　　『你们应该无权拒绝吧？没错，有错只要订正就好，这可是你们的新庄在UCAT地下对我说的话啊。我只是让你们用你们的方式去做——一点问题也没有。』
　　……不妙啊。
　　飞场心中浮现一个画面。自己至今所做的一切努力，全都像黑白棋般翻了面。
　　自己虽一颗颗地下子，但赫吉却毫不费力地——
　　……一口气全翻了过来……
　　想到这里，飞场忽然发现声称以感情为主的赫吉，克制出于理性的全龙交涉之最大武器。
　　赫吉在这场会议中所采用的战术是——
　　「他想藉由吸收全龙交涉……用非理性破坏对方的理性！」
　　说完，飞场立刻动身下床。即使明知自己去了也没帮助，但他还是想去。
　　然而——
　　「冷静点，飞场。」
　　对面床位传来声音。那盘腿坐在白色简易病床上的人是——
　　「出云学长……！你、你的伤都好了吗？」
　　「我没事，你自己躺在那边一直咿咿呜呜的才比较有问题吧。手按着胯下扭来扭去，还说什么『饶了我的蛋！』之类的，你同性恋啊？别靠过来，不要跟我说话。」
　　「那是什么结论啊，明明是学长先跟我说话的啊！」
　　「说着说着结论就自然出来了嘛。」
　　仔细一看，出云手上捧着一本书。
　　「你、你怎么还有闲情逸致在那边看书啊，出云学长……！」
　　「这个嘛，反正我到那边去也没什么帮助，所以就想为突发状况储备一下体力，就拿刚刚那个德国冒牌女医没带走的欧洲货来看了。」
　　「我也突然想看书补充知识了耶，可以分我看吗？」
　　「恶心死了，别靠过来。同性恋只要自己拉开裤子看几眼就够爽了吧？别忘了呻吟几声。」
　　「为、为什么对我偏见这么重啊！」
　　这时，手机送出了风见的声音。
　　『你们在这种时候还在搞什么鬼……？』
　　「啊，风、风见学姐！其、其实我、也没、那个——！」
　　『飞场，别那么紧张，冷静一点——我不会对你下手太重的。』
　　「喂喂喂，那我就不用吗，千里？怎么这样？」
　　「你、你们是不是对我有什么特别的歧视啊！」
　　『吵死了。』被这么一喊，飞场立刻闭嘴。
　　风见接着说道：
　　句我这边的温度高了不少呢，要不要来看热闹呀？只是看看也很有意思喔？』
　　在飞场「咦」地发问时，手机又响起另一种声音。是赫吉徐徐说话的声音。
　　『差不多该开始了。』
　　正如他所说的，质询即将开始。
　　源自失去重要事物的感情就要发问了。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　在赫吉出书质询之际，Low-G休息室里有位少女正吃惊不已。
　　少女面对笔电萤幕上十二个球体，错愕地低语。
　　「不会吧……」
　　她背后那身穿白色装甲服的黑发身影跟着回头，起身走了过来。
　　「希欧……你找到答案了吗？」
　　「呃，那个……这方法只能算是希欧自己的猜测，可是——」
　　希欧捧着脸颊说道。
　　她微微扭动苍白的脸孔，生硬地吞吞口水，接着抬头对身边的黑发身影说：
　　「——可、可是，如果不这样假设，就没办法解释某些奇怪的地方了呢。」
　　「奇怪的地方？有吗？」
　　「嗯。」希欧点点头，直视对方的脸。
　　「——就是圣乔治。新庄姐姐，那就是一切的关键。仔细看喔——」
　　希欧按下键盘，运行程式。
　　……这就是正确答案了吧……
　　世界诞生的模拟画面先是染黑了萤幕，接着重新殷动。
　　见到萤幕上模拟的世界起源，希欧和新庄做出了极端的反应。
　　希欧为自己打气似的闭上双眼，而新庄——
　　「这是……！」
　　希欧点点头，再次相信自己求出了正解，并且说道：
　　「……你相信神真的存在吗？」
　　
　　