　　
　　[[IMG,a592d421b8e2ab7f4a6f9608077c71b6,672,1000,87250]]
　　
　　
　　
　　
　　第二十三章  『续行的宣告』
　　
　　
　　你的世界正在运转
　　你让世界持续运转
　　你就在世界的怀里
　　
　　
　　●
　　
　　
　　沾满冬季夜露的道路上，有一丝轻小的足音。
　　声音短而急促，是在小跑步。
　　于制服外罩上飞行夹克的少女，在一盏盏照亮夜晚的路灯下跑着。
　　少女背上有个大大的登山包，飞行夹克则绣上了「Heo」。
　　轻盈的她踏着轻快的脚步，呼出白白的气体，身体和金发规律摆动。
　　「怎么样呢？希欧的疲劳好吃吗？」
　　希欧转过头，草兽也跟着从背包开口探出头来，吐的气比希欧更白。
　　『好吃、H希欧、好吃。』
　　「……总觉得有点语病呢。」
　　虽想加快速度，让草兽吸收更多热量——
　　……但要是太早到家就没得吃了呢。
　　想不到要请草兽饱餐一顿会那么困难呢。希欧心想，也许散散步或是漫无目的地四处乱晃，才是最适合喂食草兽的时候吧。
　　原川大哥已经回家了吗？希欧又想。
　　唯所说的故事跟先前和佐山、风见等人联络时交换的资讯，他是不是也都知道了呢？
　　……究竟是怎么样呢？
　　尽管知道的只是些过去的片段，仍旧带给了希欧一些头绪，那就是——
　　……我得尽我所能去保护才行。
　　那和义务或另一个自己的存在无关，自己必须保护应该保护的事物，帮助同一目标的伙伴；若有人因此离开，就填补他的空缺。
　　至少，自己的父母就是这么做。
　　他们没有眼睁睁看着世界被毁灭吞噬，而选择在毁灭当中尽己所能。
　　虽然最后Top-G毁灭，也引起了关西大地震，但自己存活下来了。
　　所以——
　　……我也要走他们的路。
　　希欧想知道一切。想要用最正确的态度，将过去发生过、没发生过的事都弄个明白。
　　倘若不知道父母亲做过什么，就不能以赶上他们或超越他们为傲了吧。
　　「因为……要不是他们，希欧也不会在这里呢。」
　　希望自己在踏上分歧的路口时，能选择过去让自己留存下来的路。
　　一条让自己无论何时都会选择最宝贵事物的路。
　　回过神时，双脚已在不知不觉间随着寻求答案的思绪跑动起来。
　　气息也白了许多，不过——
　　『希欧。』
　　「……嗯？什么事？」
　　『要回去了。』
　　「嗯，要回家了……需要再多绕一下吗？」
　　然而——
　　『不是。』
　　「——咦？」
　　『要回去了。』背包里的草兽忽然动了一下。
　　赶紧踩住脚步的希欧，正好停在原川的公寓前。
　　她急忙将背包转到身前，却发现草兽的脖子卡在开口那儿，钻不出来。
　　那副想离开背包的动作，总算让她察觉了草兽的意图。
　　「……你想回4th-G居留地吗？」
　　『已经、回来了、所以、要回去了。』
　　同时手机铃声大作，少女取出一看，发现来电者是留在UCAT里的风见。
　　『——希欧！二次交涉结束了吗？』
　　「咦？也没有啦，这个，呃……人家也不太清楚……」
　　『我这边有许多草兽不断从禽兽汤里冒出来耶——你们到底是怎么交涉的啊？你真的是触手爱好者吗？』
　　「……希欧在别人心中到底是什么样子呢？」
　　这时，草兽向手机另一头发出了意识之声。
　　『希欧、变H了、在医院、交涉、和原川、一起H。』
　　希欧错愕地「咦」了一声，接着急忙辩解：
　　「风、风见姐姐！希欧想先说明一下，这其中应该有八干公尺长跑等级的误会！」
　　『——咦？啊、嗯，哈哈。希欧，不好意思，我现在有事要忙，先挂电话啦。』
　　「你是要忙着跟其他人讲吧！」
　　『哪会哪会，才没那么简单呢。嗯，放心，没事的，不可以担心喔？』
　　「根本是自说白话嘛，一点说服力也没有！」
　　等到希欧发现手机没再出声，才知道风见早就挂断了。
　　她抱着装草兽的背包低头叹气，缩起肩膀。
　　「这样会害人家很头大耶……」
　　当喃喃自语的她抬起头来时，无力的脚步已走近原川家门口。
　　铁门前的沙地停车场上——
　　……还是没看到原川大哥的机车。
　　希欧踩着干燥的沙砾，对背包里的草兽问：
　　「既然原川大哥不在家，那希欧是不是干脆回UCAT比较好呢？」
　　草兽说想回去，刚刚那句话现在也必定被风见他们广播得天花乱坠。
　　不管怎样，都比独自待在房里有趣得多了。
　　发现想为自己解闷的心情大过送草兽回家的意愿后，希欧转身背向公寓，却因此看见自己在沙地上的倒影。
　　「……咦？」
　　有灯光，才会有倒影。
　　希欧辗响脚下的沙石转身一看，铁门上的灯确实是亮着的。
　　不过，从门边的毛玻璃可以看出屋里没有其他灯光。
　　……该不会是早上出门时忘了关灯吧？还是说——
　　希欧满怀着「说不定」的期待打开门，将头探进屋里。
　　黑漆漆的。
　　沉默般的寂静下，希欧没能在玄关找出原川的鞋。
　　「…………」
　　想着自己果然忘了关灯之余，她将身体也移进了门。
　　点亮玄关的灯并脱了鞋子后，打算在UCAT解决晚餐的少女下意识望向厨房。
　　这一望，让她看见了意想不到的画面。
　　厨房的瓦斯炉上，有个盛了水的锅子。
　　包好保鲜膜的盘子摆在流理台上，里头是切碎的蔬菜。
　　只要加上咖哩粉之类的配料一起烹煮，就能完成一锅像样的料理。
　　是谁准备了这么多？现在又去哪里做什么了呢？
　　希欧开始回想，今天早上的确整理过厨房——
　　……咖哩粉那些的前阵子才刚用完……
　　想到这里，希欧不自觉地安心地松了口气。
　　「————」
　　放松肩膀后，眼泪也不争气地溜出眼角。
　　「笨蛋……」
　　希欧用夹克袖口擦去眼泪，嘴里咕哝道：
　　「煮顿饭就想收买人家，哪有那么简单。」
　　接着挤出苦笑——
　　「反正都先回来了，那就——把那些菜炒一炒，等着看某个跑去买咖哩粉的人回来以后会慌成什么德性吧。」
　　希欧「哼」了一声，走进房里，却发现有个黑色皮夹躺在一旁的鞋柜上。
　　「……是原川大哥的耶。」
　　看起来鼓鼓的，恐怕他能自由运用的财产全都装在里面了吧。
　　……没带钱包就去买东西？
　　会不会是想事情想到忘记啦？
　　……他现在一定很急吧……
　　希欧连忙摇摇头。
　　「谁、谁理他啊！」
　　何况还不知道他是不是是真的去买东西。
　　「那种丢下女孩子跑掉的臭男生，才、才没什么好担心的呢……！」
　　如果真的急，就会打电话回来找人替他送钱包吧。
　　……可是，他又不知道希欧已经回来了。
　　而且原川不是个会打电话求救的人。
　　希欧同意地点了两下头，却猛然惊觉——
　　「有、有什么好想的啊！原川大哥丢下希欧自己跑掉了耶！」
　　话一说完，她又改变了想法。
　　……不过原川大哥都照顾了希欧这么久……
　　她不禁连续叹了三声。感觉还不太够再追加两声，又为了多撑一下而补到第七声。
　　泄尽全身多余力气后，动作跟着自然许多。
　　于是，希欧拿起了鞋柜上的皮夹。
　　这沉甸甸的皮夹，是他生活不可或缺的东西。虽然不该碰，但自己知道哪间超市会营业到这么晚，原川也知道那里，那么——
　　还记得两个人曾一起在半夜出门购物，还开心地买了一堆不必要的东西呢。
　　现在，值得担心的有两件事。
　　「要是希欧现在过去，结果他刚好回来找不到钱包怎么办？」
　　还有——
　　「要是过上了，会不会被他赶回来啊……」
　　这时——
　　『别担心。』
　　抱在胸前的背包发出声音。
　　草兽说话了。他挺起身体，从松开的袋口溜了出来，跳上地板。
　　『希欧、快去吧、没关系、别担心。』
　　因为——
　　『希欧、原川、在一起、比较好、所以、不在一起、不好。』
　　草兽压下尾端蹲坐下来。
　　……他要在这里等？
　　『我想、看你们、在一起的样子。』
　　希欧缩起身子轻笑几声。会觉得这要求有点变态，应该只是自己多心了吧。
　　因此少女点点头，将皮夹收进夹克口袋里，轻轻伸展双腿。
　　花了五秒调息后，决心也化作了表情。
　　「希欧知道了。那就让你看看我们在一起的样子，替4th-G的二度交涉做个总结吧……不管两个人之间的差距再怎么大，都有办法在一起喔。」
　　见到草兽点头，希欧才明白草兽为什么想回去。
　　……因为都结束了嘛。
　　希欧不知道草兽在这短暂的相处中懂了些什么，不过4th-G自然有他们的想法，应该是认为已经没必要提出更多问题了吧。
　　所以该回去了，没什么好调查的了。
　　……也不再担心了。
　　因此，希欧要将皮夹交给原川，打消自己的不安。
　　然后到原川身边，和他一起回家，用借来的笔电尽自己所能地思考。为此——
　　「——马上回来。」
　　希欧转过身去，打开了门。
　　眼前是一片黑暗，以及弥漫着白雾的冷空气。
　　然而，被灯光打亮的沙地，还没有沾染上夜露。
　　……那就表示，之前停在那边的东西才离开不久呢。
　　应该追得上吧。一想，希欧就跑了出去。
　　跑进寒冷的黑夜里。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　两团白烟顺着坡道降下，温暖了冰冷的空气。
　　佐山和新庄，在水泥坡与民房灯火相挟的坡道上快步而下。
　　新庄脚下有条细沙构成的线，仿佛黏在她的影子边缘般紧跟在后。
　　『电车』、『时间』、『还早』、『不用急』、『急性』、『N结尾』、『完了』、『好快』、『游戏结束』、『糗大了』、『笨～蛋笨～蛋』、『唔唔唔』、『臭小鬼』、『鬼头刀』、『刀海龙』、『龙胆石斑』。
　　「……现在是海产限定的接龙时间吗？」
　　新庄看着瓦姆纳比的使者们玩起接龙。她吐出白烟，朝身旁的佐山瞄了一眼。
　　前不久，佐山才和待在UCAT的风见等人以及从医院返家的希欧通过电话。
　　之后，他就一直沉思到现在。
　　新庄明白，那是因为他的父母。
　　……虽然原川同学和希欧的父母，都是为了让世界免于毁灭而战的……
　　但佐山之父却说自己提供的资料造成了负概念活性化，称自己为毁灭的祸首。
　　如此一来，毁灭Top-G的就是佐山之父，罪等于是Low-G所犯。
　　责任自然得归在Low-G上。
　　上午在出云UCAT时，佐山向出云烈提出了召开全G会议的构想。
　　具体形式仍不明朗。这次见到的过去虽能成为武器——
　　……却也是让自己必须认罪的双面刃。
　　佐山应是在盘算坐上谈判席后该怎么做吧。
　　身为交涉人的他，必须面对一场赌上世界未来的棋局。
　　他没问题吧？这么想的新庄，看着佐山那张严肃的脸说：
　　「……佐山同学，你走路就走路，为什么要在自己面前撑开我的内裤呢？」
　　没有反应，当事人依旧凝视着撑开的内裤默默行走。
　　之后，佐山突然有些动作。他慢慢地——
　　「不准戴——！」
　　佐山的肩头被新庄喊得震了起来。他大梦初醒似的转过头问：
　　「怎、怎么了，新庄同学？你看不出来我正为了过去的事实而苦恼吗？」
　　「我只看到你想把我的内裤戴在头上。」
　　佐山跟着看向手里的内裤，仔细地瞧了一会儿——
　　「——这可不是内裤啊，新庄同学。」
　　「还真是哲学性的新论点啊。」
　　「嗯——这恐怕是神要我集中心智而赐给我的聚焦器，也就是来自天界的神器。我这个屁屁精灵必须像这样向屁屁之神——」
　　「干嘛把那个举那么高啊！不要再说什么精灵啊神的了，赶快回到现实！这里虽然有一些怪怪的东西，至少还是人类的世界喔？」
　　一听，佐山转向新庄。
　　他神情平稳地轻轻抓住新庄的双肩，缓缓说道：
　　「这不就是屁屁之神托世吗……！」
　　新庄以手刀朝佐山毫无防备的两腋劈了下去，痛得他蜷身蠕动起来。
　　「新、新庄同学，吐槽应该只能用一只手打肚子啊。」
　　「好了啦。」新庄今天已不知说过几次类似的话了。接着她又说：
　　「真的没问题吗？就算要开会——」
　　「可以的话，真希望能再给我两天时间准备。」
　　佐山直截了当地说：
　　「现在我有自己的想法、新庄同学双亲的记忆、希欧对世界诞生的检证、原川等人父母的过去，而且风见、出云和飞场他们能够给我灵感、让我安心，美影也在睡眠中等着我——所以再过两天，只要再让我酝酿两天，应该就能解决剩下的大部分问题。」
　　「再过两天，也就是说……」
　　「二十三号。我知道拖得很晚，不过应该来得及，因此——」
　　佐山说道：
　　「回到日本UCAT之后，我会立刻召集大家，并且向各G和各国UCAT发布会议预告。到了二十三号，将让所有的G和Top-G进行辩论……只要放出这种消息，Top-G也不得不照办吧。」
　　新庄稍微想了想佐山的话。
　　……既然佐山同学有这种把握，那应该没什么好担心的吧。
　　他都明确地定下期限了。
　　于是新庄脸上浮出信赖的笑容。
　　「无论如何，我都会支持你、协助你的……我们就一起加油到最后一刻吧。只是——」
　　新庄歪了歪头。
　　「我们要从哪里突破过去呢？」
　　「哪里都有可能呀，新庄同学。只要在每个地方都加上问号，自然能找到缺口。只是那不见得就是条活路，所以我需要一点时间过滤。」
　　佐山和头顶的貘一同交臂抱胸，接着说下去：
　　「举例来说，有几个疑点仍然晾在那儿——就像你妈妈所提示的一样Low-G独有之物的最后一项那样，还是没办法定出一个答案。而且——」
　　佐山松开左手抵住颚尖。
　　「刚刚看见的过去里，你母亲对由起夫先生提到——『像你这种人应该早就看出我提供的资料经过假造，也知道我为什么不在这个G创造概念』这里也很可疑。」
　　听佐山这么说，新庄也跟着想起父亲表示同意时所说的话。
　　「所以说，妈妈其实也不想在Top-G创造概念罗……？」
　　「那又是为什么呢？简单来看，说不定你妈妈只是利用流亡当藉口，真正的目的其实是想破坏两G的对决……」
　　佐山顿了一下，继续说：
　　「但这么一来，她在那场雪夜里答应协助Top-G又是为了什么？她那么做，不就会让世界的平衡倾向Top-G了吗？」
　　这么说也是，听起来有点不对劲。
　　新庄的母亲究竟想怎么做呢？是维持两个世界的均衡，还是只想留下其中一个？每个人都可能有不同的看法，赫吉等人则是高调坚持后者。
　　而这个当下，新庄认为自己的母亲应属于前者。
　　……可是，爸爸妈妈的对话里，好像少了一些能解释那些话的关键呢。
　　其中缺少的，恐怕就是两人彼此心知肚明而没说出口的事实。
　　「那或许是妈妈交出假资料，让Top-G无法创造概念的原因——」
　　「Low-G独有事物之中成谜的最后一个，可能也和那有关。」
　　「或许吧。」新庄点点头，同时感到自己不自觉地慢下了脚步。
　　……这是怎么一回事呢？
　　该不该深入这个问题，得交由俯瞰整个局势的佐山定夺。
　　不过佐山父母所留下的问题还有待解决，他应该会想先查明父亲为何送出假资料吧。
　　只见他揽下所有问题般环抱两臂，这么说道：
　　「没关系，我心里已经有几套答案了。三天应该够找出正解吧。」
　　「需要我帮忙吗？」
　　新庄指的是她父母的过去。在会议开始前的两天之内，应该能看完今天得到的信件和资料，并提出可供思考的有用资讯。
　　但是在那之外——
　　「关于这件事，有什么我帮得上忙的地方吗？」
　　「这个嘛……」
　　见到佐山严肃地颔首，新庄立刻说：
　　「先等一下。」
　　「——这真是全新的反应呢，新庄同学。」
　　「我突然有种你会在大约七秒以后发疯的感觉。」
　　「说什么傻话，我只是希望你能脱光而已。」
　　笨蛋在新庄眼前停下脚步，横展双臂说：
　　「这个G独有的三样事物中的最后一样，目前是暂定为『新庄同学』——换言之，只要调查新庄同学就能更接近答案，难道不对吗？」
　　「……你是认真的吗？」
　　「当然，那是揭明过去的必经之路呢。」
　　「是喔……」
　　反抗也只是白费力气吧。新庄一手捧起发烫的脸颊说：
　　「那么，要是我在这里脱光请你查，你会怎么做呢？」
　　「就目前预测来看，肯定会亢奋到无可自拔吧。」
　　「马上就原形毕露了嘛！」
　　「且慢！」
　　佐山「刷」地一声甩动手臂，对新庄直立手掌表示制止。
　　「现在才是重点啊，新庄同学！你知道什么是理性吗——也就是能压抑亢奋，凌驾于原始野性之上的自制力！」
　　「你身上没那种东西吧。」
　　「哈哈哈，新庄同学……怎么可以随便说一个从未见过的东西不存在呢？」
　　「就是因为没看过才会说不存在啦！」
　　这时，新庄忽然察觉某种变化。
　　……咦？
　　坡下吹来一股冷冽的风。
　　在沉降的凛冬寒风中逆流而来。
　　有人登上这道坡，造成了乱流。
　　……会是谁呢……
　　新庄和佐山同时转身，看见一道人影。
　　人影带着一头白犬，在蓝黑色背景中踏着街灯聚光铺成的阶梯而来。
　　「户田小姐……？」
　　疑问的语气，源自从人影身上瞥见的异样气息。
　　和在仓敷、出云UCAT时所见的她相比——
　　……怎么说呢，好像很悠然自在的样子……
　　这时，新庄才注意到命刻身边一样武器也没有。
　　与命刻相伴的只有那头白犬，但她的脚步却比过去更加沉稳。
　　她经历过什么了吗？
　　命刻的右手按在胸部中央颈根之处，另外——
　　……她的视线……
　　并非仰望，而是不偏不倚地直视新庄。
　　那冰霜般的眼神在双方相距五公尺处停了下来。
　　「我是Top-G的……临时代表，户田·命刻。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　佐山在夜下静听着眼前少女所说的话。
　　「我是来向Low-G代表提出我方要求的——与3rd-G的概念核有关。」
　　她的声音和「3rd-G概念核」一词，拉紧了佐山的眉心。
　　她想做什么？佐山浅抱双臂，看着身边新庄的紧张表情说：
　　「——那是什么意思呢？你们想利用长田·龙美夺走的3rd-G概念核要求什么吗？」
　　命刻点头，接着开口说道：
　　「主要是因为……我们想将我方同志在私斗中得来的3rd-G概念核归还3rd-G。」
　　命刻说「私斗」，代表她将龙美与飞场的战斗视为个人私事，而非Top-G和Low-G之间的战斗。换言之——
　　……她想表示自己对3rd-G没有敌意，把夺走概念核当作一场单纯的意外吗？
　　这是为了什么？归还3rd-G概念核又会牵扯到何种要求？
　　命刻仿佛感受到佐山心中的疑问，再度开口：
　　「Top-G希望Low-G能安排适当的场合，让我们归还概念核。所以我在此要求——」
　　命刻吸了口气，将话送进佐山耳里。
　　「你们必须集合全G代表同时到场见证，同时召开审判Low-G的会议。」
　　「……！」
　　会议。那与佐山的计划相同。
　　……Top-G也在打同样的算盘吗？
　　然而下个瞬间，命刻说出了对佐山极为致命的话。
　　语句不长，音量也不高。
　　「——日期是明天。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　佐山和新庄皱眉缩肩的动作，都被命刻看在眼里。
　　他们的反应并不令人意外，毕竟——
　　……我一次下了两个困难的要求。
　　那便是会议本身，以及它仓促的日期。
　　但这两项缺一不可。
　　于是命刻以极其正常的口吻，来强调这场交涉所需的要求。
　　「……没错，全G会议。」
　　命刻说道：
　　「我要在世界濒临毁灭的现在，开一场让全G恩怨一笔勾销的会议。」
　　唯有这么做，才能通往命刻此时心目中的最后结论。
　　一个半月前，赫吉等人的突袭失败。从那一刻起，奉「军队」之名而战的日子便结束了。
　　被捕的赫吉等人之所以完全不对外呼救，不仅是基于对命刻等人的信任，同时——
　　……也是想和我们划清界线吧。
　　命刻不懂赫吉为何如此决定。因此她认为，该赋予这个决定意义的不是别人，是他们自己。
　　于是，她用自己的方式解释了赫吉的抉择。
　　……无论如何，因恨而起的战争在那时就该结束了。
　　单方面施暴所得来的胜利，必将种下祸根。
　　今天和盖吉司等人交手后，她终于明白了这点。
　　所以现下的当务之急，是为所有G找一块对话的空间。
　　而她也明白这场会议为何要尽快举行。
　　「日期就是明天，3rd-G也希望我们能尽快归还概念核吧。」
　　赶在明天举行的原因并不复杂。
　　……不能给Low-G太多思考时间。
　　对方、另一个自己是个谈判高手，给他时间就等于给他机会构筑暗藏诡辩的逻辑防壁和攻势。
　　到时候不管自己的论点有多正当，也难以回天。
　　……就记录上看来，佐山这人的嘴皮子实在令人难以招架……
　　命刻在心里对另一个自己吐出悲哀似的叹息。
　　一样都是人，为什么会差这么多呢？
　　他们来到堺市后，一定得到了很多的辩论材料吧。
　　所以无论如何，都必须让会议尽快举行。
　　「——我相信，每个世界都希望你我能做个了断。既然如此，何不协助我归还3rd-G概念核，并藉此让全G开一场会呢？」
　　正前方的佐山随即盘起了手。
　　命刻知道那代表什么——他正在设法延长会议的期限。
　　没多久，佐山扬起视线说：
　　「我对会议本身并没意见，只是——」
　　只是？
　　「只是，归还3rd-G概念核这种事你们自己就办得到吧，何必透过我们呢？」
　　命刻点头回应。
　　……说不定有机会。
　　她开始感到自己能掌握这次对话。
　　说不定，会议真的能在明天召开。
　　为了达成目标，她首先这么说：
　　「——其实，由我们独自和3rd-G进行交涉并归还概念核，有着实行上的困难。」
　　「为什么呢？」
　　「原因在于部分3rd-G人士对我们仍有敌意。今天下午，我甚至在大阪遭到3rd-G自动人偶袭击，还一度受到致命伤。但我当时选择直接离开，没有反击——因为Top-G希望用和平方式解决问题。」
　　命刻抚着胸口，凝视佐山冰冷的脸说：
　　「我们虽打算和平地归还概念核，但3rd-G可能不这么想——所以需要有人从中调停，并在各G人士的见证下保障双方安全。」
　　然后——
　　「既然能邀请到各G人士见证，何不藉机开一场会呢？反正世界的死期已近，尽快开一场会了结各G的恩怨不是很好吗？」
　　「这似乎太急躁了点吧？」
　　「……还有谁会这么想呢？」
　　命刻留心保持表情平静之余对佐山说：
　　「各G在这一个半月内已经沟通了很长一段时间，我相信他们一定很想重新审视全龙交涉的结果——而我们也已经准备妥当了。」
　　「你想说……要是我们不同意明天举行，全都是Low-G自己准备不足吗？」
　　「正是。」命刻答道。
　　她稍稍扬起眉角，接着说下去：
　　「难道落后的Low-G不想赶上其他世界的脚步吗？」
　　此问一出，佐山便在命刻面前搓着下巴寻思。
　　但他很快地将视线拉回命刻身上，并从怀中取出手机说：
　　「只有我们在谈似乎不太妥当，让我打通电话——和3rd-G代表商量一下吧。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　出云UCAT的夜晚来得相当急促。
　　那是成为地下城主的京，会在出浴后接受自动人偶的重力震按摩并就此熟睡的缘故。
　　今天的晚餐，是没能请新庄和佐山同桌享用的鲷鱼茶泡饭。饭后，她还在温温的浴池里泡了很长一段时间。
　　穿着浴袍的京在自动人偶围绕下躺在床上，一手拿着周刊杂志，一手拿着手机说话。
　　电话另一头是——
　　「喔？怎么啦，佐山？有什么忘了带走吗，例如常识之类的？」
　　面对京的玩笑，佐山只短短回了声「不是」。
　　这反应让京皱起眉头，仔细听着佐山难得若有所思地说：
　　『——抱歉突然打扰，该从何说起呢……简单来说，你觉得概念核三天后才还你们跟明天就还你们哪个比较好呢？』
　　「啊？」京纳闷地歪头。听他的语气，似乎又惹上了什么麻烦。
　　但京刻意用不耐烦的口气对佐山说：
　　「……当然是明天啊？记得二十四小时内用快递送来，慢了一秒就得打五折喔。」
　　『你是把概念核当成外送披萨了吗？』
　　「那至少送个饮料嘛，佐山披萨。话说回来，虽然我不清楚发生了什么事——」
　　京接着说道；
　　「不过你大概是有什么打算吧——那就万事拜托啦。应该都是些只有你办得到的事吧。」
　　佐山沉默了一会儿，然后清楚地说：
　　『好，我懂了。那么为了不辜负你的期望——我就把时间定在明天吧。』
　　「喔！」京接着补了句「别太逞强喔」，就结束通话。
　　将手机交给随侍的自动人偶后，有个影子从一旁的暗处钻了出来。
　　是盖吉司。愁眉略垂的她走近床边说：
　　「京殿下，我将您指定的甜点『大排长龙系列』新产品买回来了。」
　　「回来啦？这个系列的微妙度很赞喔——怎么啦？」
　　京对「啊？」地侧首的盖吉司苦笑着说：
　　「怎么这么没精神啊……是因为刚刚那通电话吗？」
　　「……嘿啦。」
　　盖吉司将超商塑胶袋交给其他自动人偶，说道：
　　「下午我和Top-G户田·命刻的那一战……是不是被他们利用在归还3rd-G概念核和其他事里面了呢？」
　　「给户田来上这么一下让你觉得很后悔吗？」
　　见盖吉司轻轻点头，京加深苦笑，摇摇手说：
　　「没事没事，若真有什么，佐山那个笨蛋早就在电话里头说出来了。既然他什么也没有说，就代表——即使出了问题，他也有办法搞定。」
　　她翻身趴下，一旁待命的自动人偶们立刻张开双手靠了过来。
　　京感受着随茉伊拉1st指示而遍布全身的轻抚，同时朝盖吉司看去。
　　见盖吉司仍一脸担忧，3rd-G的皇后便笑着说：
　　「总而言之，穷紧张是没有用的。我们只要顾好自己的利益就行啦，剩下的就交给佐山慢慢去想喔喔喔！呜喔！别担心啦咿咿呀！」
　　「京小姐……」
　　看到京被茉伊拉lst等女仆压得几乎喘不过气，盖吉司颓肩叹息。她无奈地说：
　　「他们的确就是这么一群超乎常理的年轻人呢……不管做什么，都让人难以想像。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「——就结论而言，3rd-G也希望你们能尽快归还概念核并附送饮料。」
　　新庄听着佐山一面收起手机一面这么说。
　　前方，想摸狗却被叼住手的命刻转头回应：
　　「看来3rd-G已经表示得很清楚了，不过饮料倒是意料之外——那你怎么说？」
　　佐山点点头，对命刻这么说道：
　　「藉全G代表都出席的好时机召开会议，的确能节省大家的时间，不失为一个好方法呢。」
　　这话听起来，是佐山对命刻的要求表示理解。
　　……他该不会真的同意明天开会吧？
　　新庄讶异地看向佐山。
　　「佐山同学？那个……」
　　佐山仍面无表情地看着正前方的命刻说：
　　「别紧张，新庄同学。她开这场会的理由确实是合情合理。」
　　他的话在新庄受冻的耳边响起。
　　「放心，没什么好害怕的。除了自保之外，我们没有任何理由拒绝她在明天开这场会——而且就算我现在点头同意，对我还是一点问题也没有。」
　　佐山回过头，以锐利但不带情绪的眼神直视新庄。
　　接着，他慎重其事地说：
　　「我会想办法。希望你能帮忙。」
　　就这么多。
　　佐山只讲了那么多。
　　然而，比起这话的冰冷语气，寻求协助的言词——
　　「————」
　　更让新庄打颤。
　　自己受到这个人的信赖。
　　于是新庄做出回应。感到自己眉梢微微垂下的她回答：
　　「……嗯。」
　　要小心啊。新庄心想。
　　佐山原本说还需要两天时间。
　　但命刻却将日期订为明天，而佐山也答应了。
　　一切都是那么地令人担心。
　　不过新庄一个点头，将不安吞了下去。
　　……佐山同学都说没问题了。
　　所以新庄选择了信赖。
　　决定尽力去做每一件办得到的事。
　　之后，新庄再次望向命刻。
　　她将山下的宽广夜景置于背后——
　　「——」
　　并在新庄的视线中不假掩饰地安心放松肩膀。看样子是放下了心头大石。
　　新庄这才发现，命刻自身也站在刀口上。
　　他们秉着自己的立场，在境界线上不断试探彼此。
　　佐山的同意和命刻的喘息，都是由此而生。
　　现在，命刻正以完全不同的目光看向此处。她舒缓眼神，吐出白色气息。
　　「非常感谢。」
　　「彼此彼此，你们能选择开会这样的和平手段，实在值得称赞。」
　　「是吗？」命刻的轻笑映入新庄眼里。
　　之后命刻低下头，看看身边的白犬。
　　过了三轮呼吸的时间，她似乎做了某个决定，看着白犬问道：
　　「抱歉耽搁一下你们的时间，我还有点私人问题。」
　　「……什么问题？」
　　新庄的疑问让命刻又犹豫了一下。接着她开口说：
　　「——这只狗的主人，还平安吗？」
　　此间一出，新庄侧眼看看佐山。
　　对那不知该不该说的眼神，佐山也以眼神表示同意。
　　于是新庄点头吸气，看着命刻的侧脸下定决心，轻声说道：
　　「——安然无恙……目前她住在一个和UCAT及『军队』都无关的地方。」
　　「这样啊。」命刻说。
　　过了一会儿，命刻又说了声「这样啊」，然后——
　　「……是和战斗无缘的地方吗？」
　　佐山回答了这个问题：
　　「只要不把日常生活也视为战斗，的确是那样没错。」
　　「她现在幸福吗？」
　　「幸不幸福就得看她自己了。」
　　「这样啊。」
　　命刻点点头挺直脊梁，轻拍白犬的背后忽然转身。
　　「让我们在明天做个了断吧，只要告诉我们地点就行。有劳了。」
　　她朝天空吐出一缕白烟说：
　　「——另外，可以的话，我希望你能答应我一个私人的要求。」
　　「什么要求？」
　　「那应该是了断后又过上许多年的事了吧……假如诗乃结了婚，过着幸福的日子，请你为我送一束花给她。」
　　「那种事你自己做就行了。想不到——你还满容易感伤的嘛。」
　　「是啊。」回答之余，命刻挪动了双腿。
　　她伴着白犬走向夜景，脚步逐渐加快，让身体几乎融入黑暗之中。
　　「不管是感伤、回忆还是Top-G的意志，我全都已经……」
　　新庄听着命刻随风而来的声音。
　　「寄托在她的幸福上了。」
　　
　　
　　
　　