　　
　　[[IMG,45f798cdd824a1b885c2ac3241cf1c4f,662,1000,90724]]
　　
　　第三十一章  『设想的战术』
　　
　　
　　啊
　　我们对彼此的用心
　　将成为通往胜利的道路
　　
　　
　　●
　　
　　
　　出云和波德曼的互殴，消耗了将近十五分钟。
　　最后Sf举枪扫射结束了这一切，两个大男人都被扛上担架送进医务室，又花了五分钟。
　　加上答询时所用的五分钟，合计大约是二十五分。
　　飞场看着出云的担架消失在书库入口，不禁紧张起来。
　　……他们没事吧？
　　他嘴里嘟囔着，同时脑中也在想该怎么拖延时间。
　　自己不像出云，没办法靠蛮力演出一段肢体式闹剧。
　　但他已经受佐山所托，要和出云联手争取五十分钟。
　　……我还要拖二十五分啊——真的行吗？
　　现在，站在代表席边的自己身旁，有四颗色彩各异的光珠漂浮在桌面上。
　　光珠不会说话，但似乎仍拥有意识，会对问题表示反应，所以能够做到简单的沟通。
　　……然而他们还是不能跟别人对话，那要怎么争取时间呢？
　　枣光灯忽然从头上打了下来。
　　飞场感到全场视线集中过来，全身瞬时一绷，不过——
　　「呃……我是7th-G代表助理，飞场·龙司。」
　　一开口说话，心就自然地定了下来。总之，该怎么做就怎么做吧。
　　在这种场合首先该做的，就是表明自己的身分，所以——
　　「我隶属于日本UCAT，就读尊秋多学院一年级，机车研究社社员。身高一六八公分，体重六一公斤，不过体脂肪率很低。血型是A型，兴趣是偷窥，喜欢的食物嘛……只要是最近美影姐会做的我都爱吃，因为美影姐真的很可爱——」
　　「飞场少年，现在全世界都在记录你的公开自爆呢。」
　　「咦？我、我说了什么不该说的吗？」
　　飞场回过神来看看四周，每个生物都在目光扫来时别开了眼。
　　难忍的沉默压得飞场喘不过气，忍不住大叫：
　　「啊！我现在被全世界无视了！这对人类来说是史无前例的境界吧！」
　　因为遭到无视，自然没人回话。于是飞场转向右侧的席位——
　　「讨厌啦，风见学姐，不要不理我嘛。你看你看，这里有很可爱的学弟喔？」
　　G-Sp2的枪尖从撇过头去的风见肩上伸了过来。
　　G-Sp2已做好炮击准备，液晶面板还显示着——
　　『滚开。』
　　「呜哇！连武器宠物都这么冷淡！」
　　「好了吧，飞场少年，别忘了你的质询。」
　　一闻此声，飞场立刻转向佐山。
　　看见佐山正注视着他，他也露齿而笑说：
　　「——还是只有佐山学长了解我！」
　　佐山点点头，看看左右旁听席，举手弹指。
　　「各位书记，刚刚双方的对话可能会引起不必要的误解，我要求全部删除。」
　　「呜哇，这个更毒！」
　　「你就别太在意了，办正事吧。你有想到任何7th-G可能会提出的要求吗？」
　　佐山问道。
　　「我们在上回的战斗里继承了7th-G的力量。由于他们也知道Top-G和Low-G之间的战事，所以他们自愿让渡概念核的行为——」
　　说到这里，赫吉的声音突然迸开：
　　「抗议——议长，那些概念核是UCAT的人制造的！」
　　9th-G席位传来不平之鸣。
　　「虽然概念核的制造者应该是由7th-G人所指派——但是，倘若他们也知道Top-G的存在，应该会将Top-G视为让渡对象才对！」
　　赫吉的话让众人摒住呼吸，接着Sf的回覆传来。
　　「Tes.。抗议有效——7th-G代表，请回答前述疑问。」
　　飞场明白赫吉所指何事。
　　……讲白了，就是如果7th-G事先知道Top-G的存在，就不会选择赵医师制造四龙兄弟，而会找上Top-G人……
　　原来如此。佐山看了过来，面无表情地说：
　　「你身为7th-G代表助理，有没有什么看法？」
　　咦？飞场心想，自己怎么会知道那么多年前的事。
　　想着想着，飞场朝浮在身边的光珠看了一眼。
　　四色光珠是四龙兄弟转化而来的概念核——
　　「——啊。」
　　飞场察觉了佐山的企图，转向赫吉说道：
　　「很抱歉，您的假设并不正确，如果您真的那么想——还请立刻更正！」
　　飞场补了声「因为」，继续说：
　　「代表7th-G概念核的四老的确知道Top-G的存在，却为了测试我们是否够格接受他们的概念核，而和我们战斗……如果他们认为Top-G适合，应该会找上Top-G进行这场继承之战才对！」
　　这也就是说——
　　「他们是凭自己的意愿留在Low-G、留在这里的！」
　　飞场胸有成竹地一喊，但没能阻止赫吉追问。
　　「那么，你能肯定他们留下的意愿不是在制造时被植入的吗？」
　　哇，有够难缠。飞场心想。这种问题教人要怎么回答啊？
　　就在这一刻，场中响起佐山的声音，盖过了飞场纠结的思绪。
　　「议长，9th-G企图以无凭无据的质疑进行诱导诘问。」
　　这句话让Sf有些动作，她举起机枪说：
　　「9th-G代表……您有任何证据吗？」
　　赫吉耸耸肩答道：
　　「——我撤回我的抗议。可是——没有证据就要把Low-G说的话当作事实，又算是哪门子的公平呢？」
　　「要是没证据反驳，就只能把对方说的话当作事实啊，赫吉。」
　　「原来如此。」见赫吉如此低语，飞场放下了心头大石。
　　若佐山没即时介入，自己恐怕会被赫吉的话牵着鼻子走。
　　松口气的同时，佐山的目光投了过来。他手抵着下巴说道：
　　「飞场，你要明白，7th-G是一个重要的特例。」
　　「那是……为什么呢？」
　　「7th-G人已经一个也不剩了，概念核一旦遭到解放，就再也不能回归原来面貌了吧。换言之——7th-G的形象将会消失不见。」
　　佐山的话让飞场陷入沉默，四周众人也同样地默默不语。
　　而佐山则接着问：
　　「难道说，7th-G对自己的消失并不在意吗？」
　　飞场瞬时拨动思弦，并在答案成形时立即回答：
　　「我想……我们不用去担心这个问题。」
　　「为什么呢？」
　　飞场环视全场后回答：
　　「因为7th-G已经把精神寄托在Low-G了。他们要让这里成为一个充满新意、值得羡慕的世界。」
　　佐山「嗯」地点点头。
　　「那么，你认为7th-G会对Low-G做出什么要求呢？」
　　「当然，就是让这里成为一个不让人厌烦的世界。」
　　「那我们应该怎么做呢？」
　　飞场思考片刻，回想起和自己交过手的四龙兄弟。
　　「立一条每天都要变换语尾的法令——」
　　浮在空中的四颗光珠，从不同方向狠狠冲撞飞场的躯体。
　　下颚、右腹侧：心窝、胯下。
　　打击声重得令人不忍，尤其是最后一击。
　　飞场绷紧了脸，人中略为拉长。
　　他「唔」了一声，轻跳不停，这时佐山又说了：
　　「看来要是你说了蠢话，他们就会动手吐槽呢。这样就能明确了解7th-G的意愿，也算是一石二鸟吧？」
　　飞场没回答。他先弯腰夹腿，调息了三分钟左右。
　　……啊，人家现在是不是帮学长争取到时间了呢！
　　觉得自己说话突然女性化的飞场朝时钟瞥了一眼。
　　质询开始到现在已过了十五分钟，剩下的十分钟该怎么拖呢？
　　于是飞场绞尽脑汁脑地想、汗流浃背地想，并使劲拉起前屈的身子。
　　他在旁听席上的众男性「喔喔」的喝采声中出声：
　　「我、我真的不懂为什么连四吉的核也要吐我槽……」
　　「大家替别人的玩笑评分时总是特别严苛。」
　　感到莫名的说服力后，飞场保持着半蹲，看向佐山。
　　而佐山再次提问：
　　「如果想创造一个玩不腻的世界，让世界保持进化将是首要课题，你同意吗？」
　　「这个嘛……」飞场语带保留。
　　的确，若世界不断进化，就不易使人厌烦，然而——
　　……应该……不对吧。
　　「……我认为，进化不能和不厌烦画上等号。」
　　「是这样吗？」
　　「是的。」
　　飞场忽然将手探进裤袋里。
　　他抓住两样东西，摆在眼前桌上。
　　「这是让美影姐进化的贤石，现在已经失效了。」
　　视野左侧角落，龙美正忙着品尝跟小贩买来的鸡肉串烧，无视于此。
　　飞场明白龙美不把他当对手看，也知道自己身上的伤尚未痊愈。他回忆着前天夜里和昨天的战斗、父亲与伙伴们战斗的故事，以及——
　　……美影姐……
　　此刻，她仍在沉眠当中。
　　开发部虽也希望她能尽快醒来，但就算恢复神智，她也不能再进化下去了。不过——
　　「为什么世界必须为了不让人厌倦而进化呢？这样世界不就成了观众的奴隶吗？相处时真正重要的，是拥有一颗无论遭逢何种变故，都不会厌倦对方的心啊——我们应该要抱着『啊，只要能跟这个人在一起，就算同床共枕一辈子也不会厌倦』的想法。」
　　飞场看着摆在眼前的两片石块说：
　　「进化，只是改变的其中一种方法。人就是因为看过、听过、接触过许多事物，并将其做为话题、询问、一起亲身体验、一起想或做一些色色的事，并不断这样下去，才能将偶尔的烦闷称为——休假。」
　　「虽然中间掺了一点奇怪的话……不过你还满懂得如何不让自己厌烦嘛。」
　　「是啊。毕竟——」
　　飞场笑着说道：
　　「——即使是见惯的裸体，偷窥起来也会感觉很新鲜呢。」
　　飞场胯下受到了来自前方的两次打击，同时下方、后侧也没被放过。
　　「呜喔！」飞场绷脸瞠目，手撑着桌面颤抖不已。
　　「这、这根本是全自动缩阳状态啊……该怎么说呢，算是好感度上升了吗……！」
　　「……为什么你总是拿身体来开玩笑呢？」
　　「没有啊，我没有想搞笑的意思……不、不过收到了一点反应，我倒是有点开心……」
　　飞场深吸口气力运丹田，提振几乎瘫倒的身躯。
　　但代表席右侧却传来——
　　「喂，鹿岛，你怎么没拍下来？你看那孩子抽搐成那样，这画面很珍贵耶？」
　　「不了，那实在是……太悲惨了点。」
　　真、真是伤人的同情。浑身冒汗的飞场心想。
　　……可恶，到底是谁害我弄成这样的啊！
　　是自作自受吧。吐槽自己后：心里也踏实了点。
　　于是飞场挺起颤抖的身体——
　　「总之，如果要用一句话总结7th-G的期望，就是——」
　　并在下一句话开始时，整个人趴倒在眼前桌面上。
　　「让我们一起尽兴地玩吧呱……呱……」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　之后，飞场在大树的陪同下，被送上担架抬了出去。
　　即使书库到医务室这段路上有概念空间相连，搬送飞场的男性特务们仍穿上了学生服伪装成学生，以防万一。
　　由于他们体格高大，普通的学生裙都成了膝上二十公分的小短裙，但大树认为那是个人喜好，没要求他们改进。
　　可是在担架上躺成く字形的飞场却——
　　「我怎么有种被恶梦抓走的感觉……」
　　「哎哟，轻松一点嘛，飞场同学。你已经完成你的任务了呢。」
　　大树将手表伸到飞场眼前，下午时段的质询开始至今已过了五十二分。
　　飞场成功争取了佐山于午休时要求的时间。
　　「你表现得真的很好喔，大家都很努力。刚刚希欧同学也离开书库，要回去继续用笔电检验世界诞生的可能性呢。」
　　「这样啊。」飞场神色安然地闭上了眼。
　　抬着担架的制服特务之中，一名看似队长的俄裔男子对培养着睡意的飞场点点头说：
　　「你打了一场漂亮的胜仗，现在就好好安息吧……」
　　好有男人味的话喔：这么想的大树向前一看，发现走廊西侧的医务室已在眼前。
　　扮成女医师的鸡冠头德裔男子就站在门口抱胸等着他们。
　　「接下来就包在我身上……！」
　　睡眠边缘的飞场忽然跳了起来拔腿就跑，却被众人压制下来。
　　大家哈哈大笑着，将瘦小的飞场如木桩般抱起。
　　「别怕啊，小伙子！这一点也不会痛，真的一点也不会痛！相信咱们的技术！」
　　「就、就算我相信你们的技术，你们身上某个更重要的部分却很值得怀疑啊——！」
　　大树就这么站在门口目送飞场，直到他被医务室吞进肚里。
　　应该不会有事吧。大树心想。
　　「再怎么说，飞场同学被龙美小姐打伤那时，负责治疗的就是他们嘛。」
　　大树转身走向书库。这时，一名自动人偶走了过来。
　　那是负责向各G居留地、各国UCAT总部转播会议实况的自动人偶。这回的概念空间议场是利用学校设施张设而成，部署于各处的人员都会收到重点汇报。
　　「——啊，大树小姐，请您尽早返回议场。」
　　「8th-G的质询要结束了吗？」
　　「是的，就快了。」自动人偶回答。
　　她忽然侧起耳朵，聆听同伴们的共通记忆，接着——
　　「……听说佐山先生要提供8th-G一份工作。他要制造一个能让瓦姆纳比的使者们居住的中央控管系统，并设计一套以他们为基础的超高速网路。」
　　瓦姆纳比的使者能将意识彼此连结，和自动人偶的共通记忆类似。
　　目前，UCAT是藉由自动人偶之手和共通记忆，来打理各种精密控管作业、大量部队及作战编程，而佐山想让瓦姆纳比加入整个系统，进一步提升整体效能。
　　简言之，就是让瓦姆纳比及其使者们发挥所能，成为中控系统的核心。
　　瓦姆纳比是种具有实体的强烈集合意识，若在概念解放后遍布全球，便能以超越光速的思考速度传递资讯，而这就是佐山的打算。
　　「佐山先生还说，瓦姆纳比的使者们可以在闲暇之余，对民间开放其网路或计算能力，让他们能够各自连结民间的网路系统呢。」
　　「那是指……」
　　小如细沙的瓦姆纳比们只要有空，就能进入民间的网际网路，随意玩耍。
　　UCAT设有娱乐室和电玩中心，学校里也有不少电玩爱好者。现实之中，几乎每个人都有游戏的自由，但瓦姆纳比们并非如此。
　　但佐山已明确表示，今后将提供他们一个玩乐的场所。
　　「瓦姆纳比的使者们一定很高兴吧。」
　　「是的。他们现在还说着——『太棒了』、『赞耶』、『超棒的』、『万岁』、『可以』、『每个人』、『自己』、『出去玩了』、『可以玩了！』之类的话呢。」
　　大树讶异地点点头表示：
　　「这样啊？要是能够实现，这世界一定会变得非常热闹吧：」
　　「的确如此。」
　　自动人偶也点头称是，不过——
　　「大树小姐，请您别忘了保持警觉。8th-G的质询很快就会结束，接着就是9th-G到Top-G的质询……尽管佐山先生希望争取时间，而且也成功得到了出云先生和飞场先生的帮助……」
　　「有什么让人担心的吗？」
　　自动人偶摇摇头，回答：
　　「自动人偶并没有所谓『担心』的情绪，只是——我对现状有不好的预测。」
　　「的确是不太好呢～」
　　见大树一派轻松地说，自动人偶拉起视线问道：
　　「您不担心吗？」
　　「也不是啦，只是……赫吉先生本来就会坚守敌对立场嘛。」
　　回想着日前和赫吉在UCAT的地下餐厅的对话之余，大树说道：
　　「现在，赫吉先生和他信赖的人们重聚了，想必……他准备用来对付我们的言论，也深为那些人所需要。身为一个以公布答案为目的的敌人——他一定会展开攻势的。」
　　而且——
　　「赫吉先生一定也发现，佐山同学正在拼命争取时间了吧。」
　　这两段话抹去了自动人偶的表情。
　　「大树小姐——佐山先生真的赢得了吗……」
　　「很难说耶。我只知道他们都有自己的答案，还有……」
　　大树吸了口气，无奈地搔搔头。
　　「佐山同学和赫吉先生都会为达目的而不择手段吧……」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　画面回到书库之中，8th-G的质询已经结束。
　　瓦姆纳比们已经答应，要利用他们的沟通及计算能力，为未来的新世界尽一份力。他们将与人们输入电脑的数据资料同在，透过网际网路游览整个世界。
　　『游戏』、『玩游戏』、『有得玩了』、『来玩吧』、『——来玩吧！』
　　这就是瓦姆纳比最后的答覆。
　　当Sf宣告质询结束时，场中央的佐山手扶桌面，吐出一丝谁也没能察觉的气息。
　　质询开始到现在，已过了一小时又两分。
　　……该说的基本上已经有个形了，只是还需要琢磨琢磨。
　　还要一小时。10th-G毕竟早已归顺UCAT，八成占不到便宜，不过9th-G的对手可是赫吉。一旦和他缠斗起来，拖个一小时应不是问题。
　　有了这一小时，就能在和Top-G的命刻论战之前巩固自己的理论。
　　佐山看着自动人偶们将瓦姆纳比送回席位上，同时心想——
　　……结束之后，就去向新庄同学讨赏好了。
　　地点就选在田宫家吧。在两人体验了种种过去的现在，到田宫家后院的新庄家祠堂上香，一定别具意义。
　　新庄·由起绪虽不曾参拜过那祠堂，应该还是能寄托思念于此吧。
　　「啊啊……好想和新庄同学亲热啊。」
　　佐山喃喃低语，抬起了低垂的眼。
　　聚光灯已打在9th-G代表席的两人——赫吉与被称为老主任的Low-G人身上。
　　佐山对他们敬礼示意后——
　　「那么赫吉，就让我们开始9th-G第一次的全龙交涉吧。」
　　「嗯，时候到了。嗯——那就开始吧。」
　　说完，赫吉带着苦笑挺身站起，在擦布声中举起右手。
　　「议长。」
　　惊疑的视线，如波似浪地朝赫吉涌来。
　　但佐山并不感到疑虑，以坚定、迎战的眼神注视他的对手。
　　「难道」二字闪过佐山脑中，但他立刻将其改成「可是」。
　　……他打算出什么奇招吗？
　　看来赫吉也无意掩饰自己的心思，同样地回视佐山。
　　眼神凌厉，不带笑意。
　　「我有个临时动议——即刻起，9th-G将与概念相关的所有权利转让给Top-G。换言之……我希望您能将Top-G的答询内容视为9th-G全龙交涉的结果。」
　　命刻也在下个瞬间飒然起立，表示同意后对Sf说：
　　「——议长，我以Top-G代理交涉人的身分，指定赫吉做为Top的交涉人！」
　　这句话让场中众人全都失了声，紧接着——
　　「……我抗议！」
　　佐山举手大喊，手上的表也似乎重了几分。
　　「赫吉是9th-G人，不该替Top-G交涉！」
　　Sf沉静地回答：
　　「在场出席的代表中，也有许多受各G任命为代理代表的Low-G人士。而且本席判断，赫吉先生成为Top-G的代理代表，也是经过9th-G、Top-G双方同意的结果。」
　　因此——
　　「本席宣布，Top-G指定赫吉为其代表之动议——成立……Low-G代表必须先完成10th-G之答询，再接受Top-G代理代表赫吉先生之质询。」
　　场中立刻一片哗然，掀起惊叹的声浪。
　　接着，佐山看见赫吉仅剩的眼正直视着自己。
　　不仅如此。
　　又有个人站了起来。约尔丝站在赫吉身旁，同样直视佐山。
　　她耸了耸肩，看看众人再看看佐山和Sf，接着清晰地说：
　　「我先声明——10th-G无意质询Low-G。」
　　「请问，那是拒绝交涉的意思吗？」
　　约尔丝摇头否定Sf的问题。
　　「很早以前，10th-G和Low-G就是合作关系了。10th-G概念核的心已经向着这个世界，10th-G人也都在居留地里和平生活，而且……我们心里都有一个共识。」
　　「请问那是？」
　　「平常我们是不会把这种事挂在嘴边的。不过，正因为我们都有共识，所以不太担心外界的情况。讲白了就是——希望Low-G好好对待概念核，别与我们为敌，就这么简单。」
　　约尔丝看向佐山，露齿而笑。
　　「那就抱歉啦，总之——你就专心地对付Top-G，我们10th-G不陪你浪费时间交涉了，可以吧？」
　　佐山保持沉默。
　　过了一会儿后他点点头，看了表一眼并回答：
　　「……我接受你的要求。」
　　佐山心想，该来的还是来了。
　　最后一小时就这么被夺走了。
　　对方就是想让时间站在他们那一边，剥夺我方检视事实、巩固论点的时间。
　　继命刻现身于堺市，将时间一举砍至不足二十四小时后，他们选在这一刻追击。
　　但佐山并未因此退缩。他告诉自己绝不能败在这里，而且——
　　……有趣！
　　在这种场合验收自己的立论能力和临场反应，有如背水一战。
　　唯有实力能让自己存活下去。
　　必须全力以赴，大意不得。
　　正前方视线所及之处，约尔丝和命刻皆已屈身就座，只剩赫吉一人站着。
　　聚光灯打在赫吉及命刻身上。命刻静静地闭着眼，白犬待在一旁。
　　而赫吉则是手按胸口，庄重地说：
　　「那我们就开始吧……」
　　赫吉行礼时，佐山也开了口。
　　准备和Top-G一论高低。
　　
　　
　　
　　