　　
　　[[IMG,dd772762e08ee7b4f7584d6e4cb5add3,671,1000,58396]]
　　
　　
　　
　　第二十八章  『存在的不存在之物』
　　
　　
　　好像保持一样喔
　　希望能保持一样
　　好想一直这样哦
　　
　　
　　●
　　
　　
　　风见踏上书库最底层，继续前行。
　　在书库中央的少女，对于清空书架的阴暗书库感到十分新鲜。接着她开口：
　　「来，我们稍微聊——」
　　「我抗议！」
　　赫吉的喊声从背后暗处射来。
　　没必要回头。如此突发性的强烈言词——
　　「议长！她的代理交涉有经过许可吗！」
　　已在意料之中。像Sf现在这样点头——
　　「风见小姐，请明确解释您要求代理交涉的原因。」
　　以及这样的问题，风见也早有了心理准备。于是风见看着她正面略高处的议长席说：
　　「既然Low-G代表佐山能当交涉人，那么同为Low-G代表的我却不能当交涉人——有这种道理吗？」
　　风见阖眼张口，仿佛想让声音弹向背后暗处似的对地面喊道：
　　「——如果不行，请给我一个明确的解释！」
　　风见吸了口气，再次望向前方。
　　前面有佐山的课桌，还有两头用前脚攀着桌缘站立的草兽。
　　她蹲了下来，让视线和草兽同高。
　　两头草兽也将头转向风见，开口说：
　　『风见？』
　　「哎呀，你们也知道我是谁啊？」
　　草兽点点头，然后慢条斯理地说：
　　『Ape killer！』
　　「是希欧教你们这种怪英文的对不对——！」
　　风见背后的暗处跟着传来——
　　「对、对不起对不起嘛——可、可是，我真的没有其他意思喔！」
　　「嗯……这样啊，那我安心了——换言之你是真心这么想的罗？」
　　希欧吓得「咿咿咿」惨叫，右手边的暗影也跟着吵闹起来。
　　「上校！上校！属下判断这次希欧小姐的确有错！请您大发慈悲放下右手啊！」
　　事情似乎闹大了呢。风见叹了口气，决定无视左右面对前方。
　　草兽仍盯着她看。
　　『矛盾。』
　　矛盾指的就是——
　　「你们是说，佐山明明和自己相同，可是自己却在欺负佐山，所以觉得矛盾吗？」
　　『对！』
　　两头草兽点头高喊，并放开桌子走近。他们不约而同地抬头望来，看在眼里的风见努力保持冷静，心想——
　　……呜啊，好想抱回家喔！还可以消除疲劳耶！
　　风见强压住冲上心头的真心话，准备回答问题。
　　输赢现在才开始。风见如此告诉自己，并说：
　　「听好罗——那没有矛盾。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　两头4th-G草兽同时在风见眼前歪了头。
　　『为什么？』
　　风见先说了声「其实」提词。
　　要说的话，基本上都已经想定了。
　　……感觉跟我之前的情况还满像的嘛。
　　「佐山他啊，跟你们还不一样喔。」
　　这句话从周遭黑暗引来了代表疑问的阵阵「咦」声。
　　风见明白此声因何而起。在4th-G的全龙交涉中，4th-G感到彼此相同，便决定跟随佐山，但她却刻意推翻了前论。
　　之后她接着说：
　　「懂吗——Low-G跟你们还不算是一样的。」
　　草兽没有立刻作出答覆。
　　他们先是靠在一起，然后稍稍缩起身子说：
　　『你们骗了我们？』
　　哇，太尖锐了吧。风见在心里仰天惊叹。
　　但这样解决不了问题，于是她说：
　　「我们没有骗你们喔。」
　　『为什么？』
　　「很简单呀？你们虽然已经和佐山在一起了，可是……佐山跟你们还是不太一样。因为——你们失去了原来居住的世界，对吧？」
　　两头草兽稍微抬头，看着天花板想了三秒后说：
　　『搬家。』
　　「没错没错，就是搬家……而且啊，佐山的祖父他们也让这里的所有人都搬家了。不过佐山跟大家不一样，没有搬过家，对不对？」
　　草兽又想了一会儿，接着说：
　　『没有、佐山、搬家过、的感觉。』
　　「所以啦，佐山跟你们还是不太一样吧？你们搬来这里，和这里的佐山在一起了，可是这里的佐山却没搬过家。」
　　『矛盾？』
　　「是啊。」风见笑得更深了。
　　说得通，放轻松，一定有用。风见在心里列出三段同样语尾的话鼓励自己，并说：
　　「然后呢，现在在这里欺负佐山，就是为这个世界搬家的另一种方式喔。」
　　『为什么？』
　　「大家的世界就是因为搬家所以消失了吧？也就是世界被欺负了，对不对？这么一来，这个世界也一定要先被欺负过才行。」
　　『要被欺负过、才会让、Low-G和、其他许多的G、一样吗？』
　　「对。因为搬家让许多的G被欺负了，所以也得用搬家欺负Low-G。可是一旦搬家了，Low-G就会消失，大家就不能在一起了，才要欺负佐山代替搬家。」
　　『欺负佐山？』
　　「对。」风见点点头，草兽跟着立起身子，一左一右地看过来。
　　……呜啊啊，好想两手各抱一只回家啊！
　　风见又拿出自制力，看了看两边草兽后说：
　　「佐山就算被欺负也不会消失喔，因为他是个变态。因此，为了不让这个世界消失，佐山才要代替这个世界被人欺负。」
　　『没事吗？佐山、没事吗？』
　　听了这问题，风见终于将视线转向正前方课桌后的佐山。
　　那西装少年在风见和草兽面前手抵颚尖．一双锐眼回看着他们。
　　轻点个头后，两手不知所谓地左右平伸。
　　「……不痛不痒！」
　　『不痛不痒？』
　　「没错，我日夜不断地向新庄同学表达我对她的思慕之情，她却一再地苛责我，但我依然未曾屈服——就算来上一二十个足以毁灭世界的折磨，我也不放在眼里啊！」
　　『新庄、很可怕吗？』
　　「一点也没错！她实在是太不老实了！」
　　说完，一道急促的脚步声从风见背后的书库入口闯了进来。
　　「佐山同学！你又在发什么神经——啊、希比蕾小姐你怎么、连大树老师都——！」
　　吼叫声就这么被拖出了门外。
　　搞什么啊。风见向下一看，眼前的草兽也歪着头看着她。
　　『不痛不痒？』
　　「是啊，不痛不痒喔。不痛不痒～」
　　风见吸口气伸腿站直，草兽也随着那动作和气流仰起身来。
　　接着，双方视线又对在了一块儿。
　　「知道了吗？为了让佐山跟你们完全一样，所以不可以妨碍其他人欺负佐山喔？」
　　草兽「嗯」地点点头，并说：
　　『好奇妙喔。』
　　「什么事很奇妙呢？」
　　『现在、这个世界、拥有一切、那么、4th-G、也和世界、同在呢。』
　　『没有全部消失，是因为、佐山吗？』
　　「对呀。」风见说。
　　「因为这个世界有你们、有其他人，大家又想变得一样，所以世界才没有消失啊。」
　　『一样？因为大家、和佐山、一样？变态？』
　　「这语病有点大……」
　　草兽没有理会，再度转向佐山。
　　『佐山、好了不起喔！好了不起喔、佐山！』
　　接着环顾全场——
　　『大家都、好了不起喔！』
　　这一喊触动了周围的声音和动作。
　　风见发觉光所不及的黑暗中出现了一些变化。旁听席和其他的附设席、代表席上的每个人都一鼓作气地站了起来。
　　接着，所有人都以各自的方式行了一礼，并在下个瞬间就座。
　　短促的响声后，议场又恢复了以往的肃静。
　　「…………」
　　在黑暗中诞生又消逝的声音和动作，带给风见错觉般的感受，犹如闪现的梦境。
　　风见松了口气，看看脚边的草兽。接着朝代表席说：
　　「谢谢各位——好啦，我们走吧。」
　　『嗯。』草兽点点头。他们并肩抬头一望，做出道谢般的动作。
　　『谢谢、Ape killer。』
　　「希欧——！」
　　当代表席又传出「咿咿咿」的尖叫时，佐山说话了。
　　「接下来就是希欧的5th-G质询了，放轻松吧。」
　　「在那之前，你是不是该先向我道个谢啊？如果你需要帮忙，那你的确欠我一声谢谢，如果不需要，就算是我抢了你的交涉吧——哪种比较好？」
　　「不管是哪种，我都能够用『多谢你的鸡婆』来回答吧？」
　　苦笑声传入风见没回头的耳里，但已让她心满意足。
　　……这学弟还真不老实。
　　风见跟着苦笑，转向代表席，和草兽一起挪动脚步。
　　「好啦……希欧！接下来就交给你罗！」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　一被点名，希欧就反射性地弹了起来。
　　希欧随后在心里「呃」地低吟一声，才惊觉状况的变化。
　　……已经轮到5th-G质询了呢。
　　跟着浮上心头的是「惨了」一词。
　　虽然准备了不少话要说，但自己的心却仍未准备妥当。
　　刚才遗佩服地观望着风见和草兽对话，一转眼话题就跳到自己头上。
　　「————」
　　希欧完全不知如何是好。
　　「啊……」
　　她忽然感到脑子一片空白。
　　灯光打在自己头上，黑暗中有着比多还要更多的人影，一只只眼睛散发出微光直盯而来，逼得希欧想张口说话——
　　「…………」
　　却只能僵硬地挤出一声「啊」。
　　希欧终于明白了自己的状况。
　　……我在紧张？
　　「咦？呃……」
　　虽然想赶快说些什么，说得出口的却只有这么多。
　　脑充血的感觉使她吃了一惊。
　　慌乱的希欧，在加速的心跳声中怯怯地左右张望。
　　不禁渗出的莫名泪水使景物糊成一片，让希欧更加失措。她只知道不能就这么虚耗时间。
　　……原、原川大哥！
　　才想抓住身边的原川求救，某种东西便轰穿了希欧的身体。
　　正前方的佐山——
　　「——哇！」
　　冷不防大喊一声，吓得希欧猛然一颤。
　　眼角泪水也跟着溃散。
　　「！」
　　僵直的身体突然软化，让希欧开始发抖。
　　「啊……」
　　她不禁呻吟，瞬时失了魂的身子宛如赤身裸体。
　　众人的视线也在这时集中在她身上。
　　注视。
　　希欧失去紧张而无法抵抗眼前的恐惧，只好另求他法。
　　放声喊叫。
　　而且是以「不」声起头。
　　「不要——！」
　　刹那间，山德斐洛已现身于书库之中。
　　
　　