　　
　　[[IMG,41fe583340568ec3b506c5bd1d8edec5,685,1000,102468]]
　　
　　
　　第二十章  『终焉的宣词』
　　
　　
　　其言雕饰华美
　　其言蛊惑人心
　　因此人们虽想侧耳倾听
　　却也不愿加深理解
　　
　　
　　●
　　
　　
　　飞场与热田交战后被扛进医务室的消息，很快就传进了夜间留守日本UCAT的出云和风见耳里。
　　他们将学校和年终庆的繁杂事务交付大树处理之后，连制服也没换就冲进了日本UCAT。
　　「真是的。你怎么看啊，千里？像他这种小角色，怎么不早点急流勇退算了呢？」
　　「因为这个小角色心里有个真命天女呀，当然不能因为她不在场就敷衍了事嘛。」
　　「是这样吗？」
　　两人于UCAT地下某条白色走廊的医务室门前止步。按钮开门后，他们走向排满病床的某个角落，在那儿见到的是——
　　「黑衣人……」
　　一道站在病床前的黑衣背影。
　　黑衣人察觉他们到来，随即转过身子。此人细眼黑发，一副中国人的脸孔。
　　他在风见出声前稍稍低头作揖，开口说道：
　　「我是临时受托来协助治疗的，说是至少要让伤患恢复到能睁眼讲话的程度。」
　　「您是……？」
　　黑衣男对略有戒心的风见走近一步。
　　「————」
　　回过神来，男子已站在她背后。
　　接着，随时准备反应的风见，发现自己手上多了一张名片。
　　同时，背后稍远处传来开门声。
　　「希望各位明白，我们中国UCAT并无敌意。」
　　风见看了看名片上的姓名，写的是——
　　「您是赵医师的……」
　　「那在我国是相当普遍的姓氏。由于姓氏重复性高，所以养成了我们的大家族主义——后续部分就有劳各位了，若有任何需要请不吝吩咐。我国地灵人杰、遍地英才，也拥有最悠久的历史，两国有幸比邻，还请多加关照。」
　　远去的脚步声接在关门声后响起。
　　医务室里只剩出云、风见，以及躺在眼前病床上全身包着绷带的——
　　「飞场……竟然连续两天都伤成这样，你愈来愈带种了呢。」
　　此话一出，仅盖着一条薄布的飞场缓缓睁眼。
　　他左肩以上裹着石膏，右臂挂了点滴。疗符及绷带虽包满全身，但都是针对重大的内外伤，擦伤等轻创则未经处理。
　　飞场「啊」地轻声吐气，接着问道：
　　「我赢了吧？」
　　「美影已经转到开发部去了，现在被固定在病床上。」
　　「哇……」飞场尴尬地笑，而伤口却将他的笑容刺得更为苦涩。
　　「……都被扛进来了，结果还是不能陪着她啊。」
　　飞场咳嗽似的抖着身体，笑了几声。
　　然后他抬起头，对以叹息表示放心的风见说：
　　「我也得向学长姐道个谢才行。」
　　「谢什么？干嘛突然这么肉麻啊，我们有做过什么要你道谢的事吗？」
　　风见疑惑皱眉。飞场「啊……」了一声，嘴里咕哝「这样讲应该听不懂吧」，接着他望向纳闷的两人。
　　「……就是一些色色的事。」
　　重伤患者立刻遭到夫妇合力的下段正拳吐槽。
　　「啊、学长学姐、不要、不要啦！不可以这样吐槽，会出血啦！」
　　两人无视飞场继续适度地挥拳，此时背后多了点声音。
　　「哎呀呀，很有精神嘛。」
　　那是个极为耳熟的女性声音。风见以怀疑的口气回应声音主人：
　　「……黛安娜？」
　　风见转头一看，发现身着套装的黛安娜已悄然站在医务室墙边，便将身子也转过去。
　　「……你是来揍这个白痴的吗？」
　　「至、至少也说『关心』嘛，风见学姐！」
　　「吵死了。」风见制止飞场，对黛安娜叉起双手。
　　她怎么会来这里？才刚这么想，风见就重组了思绪。
　　……原因应该就那些吧……
　　其实很单纯。
　　现在自己是什么情况？身边的人又是什么情况？
　　佐山和新庄传来回报，说他们已和8th-G完成交涉，目前人在堺市。
　　原川去了横田基地，希欧则是带着4th-G草兽去见原川的母亲。
　　所有人的共通点，就是都正为了迫在眉睫的对决Top-G之日寻求过去。
　　即便过去仍隐晦不明，但他们不会放弃追查，更不打算逃避。
　　那么黛安娜是为何而来呢？
　　风见毫不退缩地正视黛安娜说：
　　「总之……1st、2nd和6th讨的架都被我们打发回去了，4th有希欧处理，佐山也说8th已经搞定了……问题就出在3rd-G，不过要看Top-G怎么出招——」
　　风见脚尖朝地板用力一点。
　　「我们对Top-G的准备愈来愈充足了呢。」
　　「所以呢？那又怎么样？」
　　黛安娜侧首微笑，风见也咧开嘴笑着回答：
　　「——所以也差不多该问问以前出过什么事了。」
　　风见直接坐上飞场的床。她无视背后哀嚎，手拄着床、眼盯黛安娜，说出该问的问题。
　　她相信眼前的女人也希望自己这么问。
　　「在那场Top-G之战里出了什么事？」
　　「……你以为我是来说那些事的吗？」
　　「那你来这里做什么呢？」
　　风见耸耸肩说：
　　「这里是医务室，不需要掩饰自己的伤痛喔。」
　　「如果我们已经痛习惯了呢？」
　　「那就需要个好医生了，一个看得比病人的处境更长远——能够说出『放心，我们不需要再为这种病痛苦下去了』的医生。」
　　风见缓下尖锐的视线。
　　「我们会扛下对抗Top-G的责任，所以你们对过去的情义、对我们此后战斗的关切、忠告还是良心什么的，我们都不需要，因为我们是自己决定要抵抗Top-G的——就算你们什么也不说，我们也不会放弃。」
　　「就算你们的抵抗可能让这个G失去莫大权益也无所谓吗？」
　　「无论如何，Top-G都会用某种形式攻击我们。换言之——」
　　风见刻意地说：
　　「Low-G的概念战争还没结束……不过，你却想把过去当成往事掩藏起来。你以为只要埋葬过去，就不会再有战争、不会再失去任何人……」
　　她吸了一口气。
　　「可是那只会妨碍我们而已，黛安娜，和平的日子已经结束了。喔不，也许从来都没有过。那只是一段逃避现实的时间，但敌人不会跟着慢下脚步，所以——」
　　「所以？」
　　「把时间还给我们，黛安娜。」
　　风见脚向前一甩，顺势站起。
　　她所坐的床同时向后滑去，狠狠撞上邻床，引来飞场「呃啊啊」地惨叫，但她没有理会。
　　「把你我的时间连在一起。这其实一点也不难吧？只要在和平的放学钟响之前，把笔记借给我们这些迟到的学弟妹看个几眼就够了，反正考试时伤脑筋的是我们自己嘛。而且我们——也会把离开教室不再回来的人记在心里。」
　　风见仿佛想讨些什么似的向前摊开掌心，接着道：
　　「如果你还没从这场战争毕业，又觉得我们有资格当你的学弟妹——就把笔记借我们看吧。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　眼前有条左侧承受暮光的坡道。
　　坡道右边是铺上水泥的斜面，左边是一整排沿山崖建造的住宅。
　　橘红光线穿过住宅顶端和间隙照亮坡道，往斜面投上了两道黑影。
　　走在前头的是新庄的影子，佐山的影子跟在半步之后。
　　新庄头顶瓦姆纳比的使者，一面看着手上的信一面爬坡。
　　那是昨晚在衣笠书库的「书房」所发现的信，由新庄的母亲写给佐山父母。
　　新庄逐行扫视在进入堺市后才得以辨识的内容。
　　……这是妈妈到Top-G之后寄回来的呢……
　　信上没有新庄·由起绪移居Top-G的理由。
　　赫吉说过，Top-G曾邀她过去打造Low-G的新天地。
　　受邀之事，也写在这封信里。
　　但她自己是怀抱何种期望前往Top-G，则没有说明。
　　就结论而言，只有这信上写的——
　　『我来到Top-G了。』
　　而另一封信上——
　　『想必UCAT已用我编写的概念创造理论为基础，着手制作相关装置。然而，事实正如诸位所知，多数论述已遭我窜改——我想，浅牺多少发现了问题而不得不停止开发，对不起。』
　　则有着新庄·由起绪背离Low-G的自白。
　　但新庄心里却有种莫名的疑惑。
　　……总觉得哪里怪怪的……
　　新庄感到由起绪的行动并不单纯。
　　她的行为不太像一个真要背叛Low-G的人。
　　根据目前线索，新庄得出三个令自己那么想，且真相未明的谜。
　　第一：田起绪所发现那三样让Top-G畏惧Low-G的事物所指为何？
　　第二：看情况，由起绪已经找出答案，那她前往Top-G又是为了什么？
　　第三：由起绪为何要窜改概念创造理论，让佐山，浅牺无法完成概念创造装置？
　　三个问题串联起来，能得到一个推论。
　　……说不定妈妈是知道Low-G拥有「某样东西」而认为局势对Low-G有利，所以才决定流亡到Top-G。
　　除了巴别塔和圣经神话的另一样东西。
　　「Top-G没有，但Low-G拥有的东西。」
　　……要是那足以左右战局，妈妈会怎么做呢？
　　由起绪是不是发现那样的力量并心生恐惧，才到Top-G去的呢？她还因此留下假的概念创造理论，想剥夺Low-G的战力，并将Low-G导向Top-G。
　　这么想也相当合理。
　　可是，新庄仍依稀觉得有什么悬在心上，无法具体说明。
　　……我的妈妈不会是那种坏人吧？
　　将自己拥有的知识连同自己拱手送给敌方，甚至摧毁了自己的成果。那是完全的敌对行为，也是归顺敌方的证明。
　　残酷。新庄不经意地想用这个字眼形容母亲，但也感到某些矛盾。
　　……为什么呢？
　　此时，新庄想起了从前的照片。
　　母亲年轻时在樱树下笑得神采飞扬的照片，以及即将只身远行前面露无力笑容的照片。
　　若想以「残酷」形容那时的她——
　　……就像是有和那两种笑脸完全不同的另一个妈妈存在一样……
　　然而手边资讯还不足以否认这点。就事实而书，她的所作所为确实可说背叛了Low-G。
　　现在，新庄正读着母亲的信，内容是由抵达Top-G后依对方安排在堺市落脚开始写起。
　　信上所提大多是日常生活和工作上的事，看得出由起绪并不期待回信。
　　『这个世界聘我为概念创造理论的客座顾问。我已将类似浅牺手上资料的东西交给了他们，而这里也有些人正尝试建构概念创造理论。说起来也许有些没道理，但我还是希望他们能够尽量不依赖我，独力开发出他们自己的概念创造装置。这里的工作真的好忙，早知道就把瓦姆纳比的使者也带来了。
　　只有在他们来征询意见，或是想认识Low-G的文明和文化时，我们才会聊得深入一些。
　　也许就是因为这样吧，这阵子我家整天有人来串门子。刚开始都是一些高官显贵，之后是学者或学生，最近连附近的老人家和小朋友都会来呢。
　　这里的UCAT也有为我的工作支付薪水。为了接待天天上门的访客，我就用那些钱将客厅整修成开放式空间，连小朋友尺寸的桌椅跟风琴都有喔。
　　我现在的住所和堺市的孤儿院位在同一地点。我打算未来在这里建立教会，这么一来，这里就是这世界的第一所教会了。』
　　读了这封信，能体会由起绪当时过得相当愉快。
　　这让新庄感到那的确是自己母亲会有的情绪，但也加深了心中的矛盾。
　　而这矛盾的根源不是别的，正是赫吉描述由起绪的话。
　　毕竟，新庄从这封信上感觉不到一丝——
　　……罪恶感和敌意……
　　新庄·由起绪就像是个远渡重洋的传教士，对自己的选择没有任何罪恶感，反而表现出自己有多么乐在其中。
　　新庄相信，由起绪当时总是笑得精神奕奕，看不见她过去的无力笑容。
　　信上没有涂改的痕迹，原子笔写下的每道笔划也畅行无碍。
　　从新庄也曾花了成堆纸张誊写小说草案的经验来看，由起绪的确正在兴头上。
　　接着，新庄打开了下一封信。
　　内容也是日常琐事，而工作方面则是她聚集了当地UCAT同事和邻居，讲述Low-G圣经神话的活动报告。
　　『只有小孩子肯放开心胸大声唱圣歌，就像是他们的特权一样。』
　　大人对敌方的歌曲仍有避讳。
　　……好奇怪喔。
　　又有种难以形容的不协调感。为什么应是想将Low-G导向Top-G的她，会想先让对方认识圣经和圣歌，而不是从文化着手呢？
　　至于下一封信，则是以工作内容起头。
　　而且有个令人意外的开场。
　　『——看来我真的很怕碰上这个世界的我。』
　　「咦？」新庄不禁停下脚步。
　　新庄·由起绪所说的「这个世界的我」，指的就是新庄，由起夫这名男性。
　　而那个人将在日后成为新庄的生父。
　　……咦？
　　让新庄停住爬坡的脚，心生疑问的原因只有一个。
　　……「很怕」是什么意思？
　　「啊啊！」背后的佐山扑倒似的撞了上来，抱住新庄。
　　「都、都是因为新庄同学突然停下来，我、我才会不小心撞上去！啊啊，手滑到胸部去了！」
　　由于很让人火大，新庄便提起右脚跟往佐山脚尖砸去。
　　「呜喔！」背后传来笨蛋蹦蹦跳跳的声音。
　　「呵、呵呵，连脚跟都让我很有感觉呢，新庄同学。不过再坦率一点我会更高兴……」
　　新庄坦率地无视佐山，往信纸看了一眼。接着在心里「呃……」了一声，转换思考模式。
　　……要是不换成正经模式，应该看不懂这是什么意思吧。
　　新庄叹口气继续爬坡，同时扫视信的内容。
　　从旁打来的阳光也低了不少呢。新庄心想。
　　……妈妈怎么会说她怕爸爸呢……
　　答案般的字句跟着映入眼中。
　　『——不出我所料，他同时进行武器开发和概念创造的研究，也就是一个人处理我和浅牺两个人的工作。』
　　由起夫身为Top-G的UCAT成员，一定会时常来征询由起绪的意见吧，所以——
　　『他常常来寻求协助，而且是真心希望我能帮他，所以让人很伤脑筋。』
　　信上提起新庄父亲的字句就这么多，且话锋到此一转——
　　『——就我所见，这里的UCAT充满了熟人的异性版本。有像是另一个浅牺和谕命的人，而他们负责概念兵器和贤石开发的工作。另外，山德森先生在这里的女性版有个当空军的老公，飞场先生在这个世界则是属于开发机龙的部门。』
　　之后，信上再次提到Top-G没有巴别塔。
　　又是些琐碎的话题，于是新庄将视线暂时从信上别开，下意识地向上一看。
　　虽然还有一段距离，但已看得见坡顶，以及孤儿院的大门。
　　还剩下几封信，不过走到孤儿院的这段路上大概只够再看一封。
　　……剩下的，就等进孤儿院喘口气再看吧。
　　拉下视线所见的文字，传达的是教会成功设立的消息。
　　『幸亏自称「两个长腿叔叔」的善心人士大力援助，我终于筹到足够建造教堂的资金，还能盖一座音乐厅，也找到了一位肯住在附设宿舍里的院长兼管理员。
　　这一切，非得感谢尚未出现于这个世界但即将诞生的神不可呢。』
　　新庄还记得，自己在衣笠书库的「书房」所见那段过去，曾看见由起绪站在雪夜中的公园，附近还有栋看似孤儿院的建筑。
　　……那是妈妈在Top-G的成就……
　　那栋建筑，是否和已沉眠在坍土下的那所孤儿院一模一样？
　　妈妈在Top-G盖的教堂是自己重新设计的，还是单纯地复制Low-G的孤儿院呢？
　　「……Top-G在妈妈眼中，是个怎么样的世界呢？」
　　当新庄不禁自问而仰望坡顶时，背后传来佐山的声音。
　　「嗯……关于这点，希欧不是说过Top-G的天空让她觉得有点矛盾吗？」
　　「啊……她的确那么说过没错。」
　　希欧曾表示她感到Top-G的天空有些矛盾。
　　在飘雪孤儿院旁看到的大阪天空一片漆黑。
　　但在前阵子所见那段大阪毁灭的过去里，黑云密布的天空却有着点点星光。
　　「也许曾站在堺市这个位置的新庄·由起绪女士，已经发现是什么造成那种矛盾了吧。」
　　佐山的语气像是已找出解答，让新庄回过头去。
　　新庄在提问前听到了佐山的话，也看见了对方的动作。
　　「新庄同学，你还记得田宫·诗乃说过什么吗？她说Top-G的概念创造装置叫做诺亚——也就是圣经里那艘方舟的名字。」
　　佐山头上的貘随着这几句话立起身来。
　　摆出某种架势的貘，望着新庄曾瘫坐着哭泣的位置。
　　貘望向崩塌的断崖彼端，接着——
　　「……！」
　　景物瞬间改变了样貌。
　　新庄没有感到以往陷入过去梦境时那样的坠落感。眼前景物迅速翻转，遮盖天幕的暮色在眨眼间——
　　……变回蓝天了……！
　　
　　
　　●
　　
　　
　　那是夏季的天空。
　　一名女性站在建于崖边、形似教堂的建筑前。
　　她身着衬衫和裙子，背对新庄的视线，站在绿意盎然的樱树荫下。
　　她所面对的断崖彼端有一整面蓝天，底下是辽阔的街景和海面，不过——
　　……黑云？
　　大阪北侧空中，有个影子般的物体。
　　横亘十五公里以上的巨大人造物，盘据在大阪上空。
　　新庄一时没能认出那是什么。
　　尽管能从外观辨识它的形体，却无法即时理解那人造物的真面目。
　　虽难以想像，但那的确是一艘船。
　　一艘包覆白色外壳，表面擦过空气即会产生云雾的巨大飞船。
　　它，就是诺亚。
　　新庄眼前的背影，正眺望着漂浮在夏日天空下那艘长比都市的巨大方舟。
　　之后，新庄明白了一件事。
　　……希欧所说的矛盾其实就是……！
　　新庄恍然大悟。原来在世界毁灭的夜里，掩盖天空的不是黑云而是这艘方舟。之后方舟离开原位，所以才能重见星光。
　　在衣笠书库所见的雪夜中，辽蔽大阪天空的也是它，不是雪云。
　　……这么一来——
　　这艘诺亚，恐怕就是佐山父亲等人在Top-G那场大阪之战中的目的地，也是Top-G的UCAT基地。倘若负概念就是在诺亚中失控的，那么事发当时母亲应该就在里头。
　　……难道诺亚是最后的战场？
　　过去没回答新庄喊出的问题，只是迳自流动。
　　由起绪转向新庄——
　　……啊……
　　长发和裙摆在树荫下翩然摇曳。
　　下个瞬间，所见表情止住了新庄的呼吸。
　　新庄·由起绪又露出无力的笑容了。
　　由起绪背着晴朗的蓝天和诺亚如此说道：
　　「很遗憾，我无法提供全面的协助——我想这点在我来到Top-G时，就已经得到各位的同意了。若是要助长Top-G的声势，那我只能提供最低限度的帮助。」
　　话语送向了新庄的背后，即表示——
　　……我背后还有人吗？
　　在过去中，一个念头就能让新庄的意识体做出相应动作。
　　新庄转过身去，将视线投向母亲所见位置。
　　一名白衣男子站在洒满夏日艳阳的公园中央。
　　他身材高瘦，长长的马尾垂在脑后，镜片后的双眼有些尖锐。
　　「您真的不愿协助我们吗？」
　　这人说话的口气，仿佛认为自己所言是理所当然。
　　然后，新庄察觉到男子胸口有张名牌。
　　……诺亚内概念开发部部长，新庄·由起夫……
　　此刻新庄并未将他视为自己的父亲。现在的他还不是那种身分——
　　……妈妈也不太喜欢他……
　　但见到男子转身离去后，新庄忽然有了其他想法——或许他像妈妈一样，也隐藏了些什么。
　　由起绪的声音，仿佛想追上他扬起的衣摆般跟着传来：
　　「因为有许许多多的好心人理解我的想法，并且伸出援手，我才有办法在这里盖教堂……还能有一个漂亮的音乐厅。所以——不管你再来几次，都只是白费力气而已。我已经将资料交给你们，也适度地提供了你们需要的资讯，然而全面协助这点恕难从命。如果你只是装作理解我的努力，那不管你来几次，结果都是一样的……！」
　　话声不断前去，但白衣男子没有回头，也没停下脚步。
　　取而代之的，是来自公园入口外的嘈杂脚步声。
　　一群孩子。
　　孩子们在幼稚园保母的带领下涌进公园，朝新庄跑来。
　　无数喊声和问候接连响起。由起夫将路让给孩子，在入口边退避了一会儿，然后头也不回地举步走向山下的城镇。
　　由起夫的背影，在跑近的孩子们背后远离。新庄和留在原地的由起绪一起呆望，心想——
　　……那就是我的爸爸……？
　　新庄明白，由起绪和由起夫有各自的立场。
　　母亲担任概念创造顾问，也藉由传播圣经神话，希望让人们更了解Low-G；父亲则是来请她为两G决战献上一臂之力。
　　……因为是真心……所以让人很伤脑筋……
　　其实双方对彼此都抱有相同的看法吧。
　　这时，景物又在霎时间转换。
　　遭到转换的，是颜色。
　　构成天空的物质，由蓝色转成一片赤黑。
　　这代表——夏日的恬静白昼将化为毁灭之夜的刹那。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　眼前是片崩毁的天空。
　　黑云笼罩了大地，可由其间窥见的地表也被火红掩埋。
　　云上电光流窜，其上天空正缓缓挪移。
　　群星的天幕有如遭到拧转般扭曲变形。
　　佐山的意识看着这一幕，心想——
　　……世界正逐渐被负概念侵蚀吗……？
　　世界以这片大地为中心，从边缘一点一滴地塌缩、消失。
　　虽有「恐怕」两字为前提，但佐山确信这个世界的人、生命已迈向毁灭。
　　看来情况和其他G丧失概念核而遭负概念侵蚀不同，建立于概念上的世界，在负概念活性化的瞬间翻转极性，一切生物都还来不及感到痛苦便灰飞烟灭。
　　仍有形体的事物也不断随机消灭，若有生物能在此环境中存活——
　　……那一定是佩带防护贤石的他G人士，或者是——
　　在诺亚等设施中捱过第一次负概念冲击的人们。
　　诺亚本身也在席卷Top-G的负概念大洪水幸存下来。
　　巨大的白色方舟，半掩在天幕底下的黑色云海中。
　　周遭是一连串的激战。
　　无数机龙和骑乘钢铁扫帚的魔女在云间穿梭，不停交错。
　　身着装甲服的人们也在眼下地面搏斗，进行力与力的交锋。
　　突然间，俯瞰着一切的佐山——
　　「……！」
　　被速度之流拖离现场。
　　怎么回事？很快地，佐山明白了自己所在的位置。他站在某架机龙的蓝色背部装甲上，同时见到附近有两个多年不见的身影。
　　那两名身穿白色装甲服，被强风迎面吹袭的男女——
　　……是我的……
　　女性压低姿势，紧紧攀附机龙的装甲。
　　「小牺！你站这么高太危险了吧！」
　　「谕命，我知道这样很危险……但是我必须趁现在看清楚的东西实在太多了。」
　　男子——浅牺拨起头发，向前望去。
　　诺亚就在天空深处、云海之间，宛如浮在空中的巨大岛屿。
　　机龙的声音从轰轰风声下传来：
　　『浅牺，我会先尝试接近，看准地点和气流以后再送你下去。』
　　「Tes.，拜托你了。待会儿你就直接开始准备逆封印吧，我一定会回来的。」
　　机龙以「Tes.」回覆了浅牺的话。
　　『至应该已经在指挥了吧。』
　　「情况实在太糟了，或许不该多跑这一趟的。」
　　谕命一听，紧抓浅牺的袖子拉了一把，皱起眉说：
　　「一开始下决定的人不是你自己吗？你至少有一半责任吧？」
　　「我知道。Tes.，我知道。所以——」
　　佐山仔细听着父亲口中下一句话。
　　「我会扛下毁灭这个世界的责任。」
　　……果真是这样吗。
　　那句话引发了左胸的疼痛。
　　就像听见父亲亲口承认赫吉所说的毁灭Top-G之罪一样。
　　看来之后面对Top-G时，是没办法忽略这个事实了。佐山将这点记在心里并坦然接受。
　　他继续看下去。母亲没放开父亲的衣袖，追问道：
　　「你一个人可以吗？真的有办法把由起绪带回Low-G吗？」
　　询问声中有几丝颤抖。
　　「能把由起绪的孩子一起带回来吗？」
　　浅牺望向妻子，点头微笑。
　　「可以。你放心，我们要一起回去——趁御言醒来之前赶快结束这一切吧。」
　　在佐山的意识受到巨大冲击时，机龙的声音再次传进耳里。
　　『感谢你们夫妻俩带来的浪漫时间，不过派对会场就快到了。浅牺，要是你看到那上面有用大阪腔写上警告标语，别忘了用吐槽敬个礼，把手顶在人家腹侧拍他一下啊。』
　　「你怎么会知道这种当地礼节啊？」
　　同时视野忽然一震，机龙展身跳跃般向上飞升。
　　刹那间，佐山亲身体验了眼前的无数连续动作。
　　机龙向右扭身，顺势钻进云里，在直扑而来的敌方机龙间穿梭。
　　炮击轰出团团火球，谕命掷出符纸抵挡敌袭，浅牺则是直视前方。
　　还来不及喘口气，他们已冲破云层、摆脱爆风，逼近眼前的白色巨墙。
　　那就是如城墙般耸立云端的人造方舟——诺亚。
　　机龙贴着诺亚表面向上飞去，加速甩开追兵，背着诺亚升向空中。
　　这时，佐山和父亲同时见到了某些东西。
　　下方，有些人影伫立在诺亚顶端的巨窗之后。
　　那是一对同姓新庄的白袍男女，以及随侍在后的白衣自动人偶。
　　「小牺，刚才……！」
　　「我知道！快呀，山德森！雷光的眷属！」
　　眉翼纠结的浅牺回望诺亚，愤慨地喊道：
　　「——等待恶徒的人就在她被迫建造的方舟里啊！」
　　喊声过后，佐山被冷不防地推入过去的天空。
　　视野瞬时翻黑，告诉自己就要离开梦境，回到现实。
　　他在这期间想的是——
　　……新庄同学的父母曾经是那么地疏离，最后为什么会结为夫妻呢？
　　父亲他们又是怎么毁灭这个世界的呢？
　　净是些现下想也想不通的事，而这种事还会继续增加吧。佐山在黑暗中伸出左手，伸向看似空无一物、事实上却掩盖着现实的黑暗之中。
　　期望能就此抓住某些重要的事物。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　此时，原川正在美国UCAT横田基地地下，透过梦沙观看大阪之战的梦；原川之母也在秋川市内的医院中，向希欧讲述她当时的见闻：而风见、出云和飞场，则是在日本UCAT地下，看着黛安娜张开双唇。
　　「那天夜里——发生了一些我们至今仍无法理解的事。」
　　黛安娜以苦笑接续下一段话。
　　「既然时机差不多了——我就把串起现在和那个夜晚的过去告诉你们吧。」
　　
　　
　　
　　