　　
　　
　　[[IMG,d6ad4182c7170992e46c3019094cb389,669,1000,79236]]
　　
　　
　　
　　第二十六章  『毁灭的告白』
　　
　　
　　倘若我就是毁灭
　　人们又为何苦苦寻求
　　蛰伏的我呢
　　
　　
　　●
　　
　　
　　经营保全公司的秋川市名门——田宫家的一天开始得相当早。
　　那树篱围起的大宅院也兼作宿舍之用，因此警卫的日夜轮班让田宫家几乎没有休息的一刻。
　　可是辽子的一天却开始得晚多了。与其说是晚，不如说是要人挖她起床才会开始。
　　虽然一部分是为了让她起床后顺便监看日夜班换班情形，不过据她本人表示——
　　「反正孝司都会来叫人家嘛～」
　　而孝司的说法是——
　　「因为她从来就没有想起来的意思！」
　　如果让佐山说句话——
　　「哈哈哈，人生就是一个愿打一个愿捱，就像我和新庄同学一样。」
　　就是这么一回事。
　　然而，今天辽子是自己起来的。
　　身穿浴衣的她，在宅邸中央那间房打开面向中庭的纸门，伸伸懒腰走了出来。
　　近午阳光打在边廊上，略寒的空气中，辽子梳理着放下的头发，开口问道：
　　「孝司呢？」
　　回答的是一面墙壁。墙壁发出的男声是这么说的：
　　『孝司先生似乎临时有事要办，所以……』
　　「有事？孝司每天除了叫我起床跟煮饭以外，还会有其他工作吗？」
　　『那当然啊！』
　　辽子从怀里抽出手枪抵住墙壁，用仍带睡意的笑脸对墙壁说：
　　「再说一次。」
　　『哈、哈哈哈——这个嘛，孝司先生的工作应该就只有那么多吧！』
　　「你竟敢说孝司的坏话！」
　　见辽子扣下击锤，墙壁赶紧大叫：
　　『拜、拜托您清醒一点啦，老板！』
　　「真是的，小李你怎么这么吵啊。墙壁不会说话，再说我就开枪罗。」
　　『…………』
　　「对对对，墙壁就是要这样——那孝司上哪儿去了呢？不回答就开枪喔。」
　　『哇！这人刚才还叫我闭嘴的耶！孝司先生！孝司先生～！救～命～啊～！』
　　墙壁哭号起来，同时边廊深处有阵跑步声逐渐逼近。
　　辽子转过头一看，只见一身西装的孝司以穿着袜子的脚使劲减速，停在她面前。
　　在辽子来得及说「哎呀孝司」之前，紧急煞车的孝司已清楚地说：
　　「姐，你怎么又在强人所难啦！」
　　「有什么关系，只是女孩子偶尔任性一下嘛，笑一笑不就没事了！」
　　一听，背后的墙——
　　『女……孩子？』
　　辽子转身就是一枪，轰声大作。
　　「——啊！姐，那边的漆才刚补过耶，你看现在这么大一个洞！」
　　『里、里面也开洞了啊！开洞了啊！』
　　「好了啦，孝司，先告诉我……你怎么没来叫我起床？」
　　孝司犹豫了一下，接着说道：
　　「因为诗乃小姐突然不见了，而且佩斯还在院子里一直磕头……」
　　「咦——该、该不会孝司你又对人家做了什么吧！」
　　「才没有！呃，你为什么要说『又』啊！」
　　「呜啊，所以你活到这把年纪都还没做过啊？太差劲了。你这个活体少子化政策！」
　　「才不是那个问题咧，不要随便曲解别人的意思好不好啊，姐！而且小李都已经四十岁了，这还是他第一次在墙壁里哭耶！」
　　孝司抱胸对衔着发夹扎头发的辽子说：
　　「瞧你一点也不惊讶的样子……该不会是知道诗乃小姐上哪儿去了吧？」
　　「嗯？怎么可能知道，我又没有特异功能。」
　　「……姐，现在几乎没人在用『特异功能』这个词了吧。」
　　「你、你很烦耶！干么用那种悲哀的脸看姐姐啊！总·而·言·之，既然小诗想要离开，那就由她去嘛。」
　　辽子一面将发夹别上头发一面说：
　　「那是小诗自己的选择吧？她也不是小孩子了，一定是有什么原因才会离开的；要是硬把她拉回来，不就枉费了她好不容易才下定的决心吗？」
　　「如果她是故意想让我们找才走的怎么办？」
　　「受伤或生病的人，都是因为不想再给别人添麻烦才会一声不响走掉的。就像知道大限已到的猫一样……即使别人想主动照顾它，也会自己躲得远远的。」
　　「那……」
　　「那什么，怎么这么婆婆妈妈的啊？」辽子对一脸讶异的孝司说：「小诗要走就让她走吧，如果她最后还是回来这里，到时候一定要好好照顾人家喔——因为那代表她已经走投无路了。好啦好啦——」
　　辽子摆摆手，赶走孝司。
　　「快回去工作，之后的事只能看老天爷安排了。」
　　说着，辽子又朝墙壁开了三枪，把墙里的闲杂人等轰个鸟兽散。
　　等到终于能独处时——
　　「好。」
　　辽子吸了口寒凉的空气，往中庭的冬季蓝天怱地抬头一看，手擦腰说：
　　「……换好衣服之后，就出门散个步好了～」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　2nd-G的月读，在书库灯光下开始了她的质询。
　　身穿白袍的她仿佛要强化防御般双手抱胸说：
　　「当时我们的G好像就快毁灭了嘛，而且得负责解决这场灾祸的Low-G技术员，却因为未能及时判断而错失了先机。」
　　佐山对月读淡淡道出的话点头同意，也抱起胸说：
　　「的确是那样没错，这点我们已经在全龙交涉时确认过了吧？你想炒冷饭吗？」
　　「哪可能。」月读耸了耸肩，接着说：「为了眼前的新世界好，有件事我想先问问你。」
　　邻席的魔女顺着她下一句话，在空中写下一行光字。
　　『如果Low-G未来又面临同样的状况，你们该怎么办？』
　　「没错。」月读点点头。
　　「假使世界以难以抵挡的爆发性速度开始崩溃，你们要怎么处置？」
　　问题带来了一小段空白。
　　无言的空白、不动的空白，整个议场只剩下速记员的记录声。这时月读打破沉默：
　　「无论如何都要让世界免于毁灭，是世界领导者最优先的课题……你该不会从来没想过要怎么做吧？」
　　「嗯——从来没想过。」
　　佐山轻率的回答，令月读愕然失语。
　　全场视线也理所当然地从月读转移到佐山身上。
　　此刻，众所瞩目的少年缓缓展开了双臂，深吸口气，堂而皇之地直视月读说：
　　「月读，我对你所谓的『世界面临毁灭时该如何处置』有点疑问。」
　　佐山向上竖起左手食指，众人的视线也集中到他的指尖上。
　　「难道说，你知道这个世界会怎么毁灭吗？」
　　「这——」
　　就是无从得知，所以才要他回答该如何因应那一刻，可是——
　　「没有任何人知道世界会怎么毁灭吧，所以我无法回答你的问题。」
　　佐山宛如凝视月读般想了几秒，接着说：
　　「不过，像你这样忧患意识重的人，一定很担心世界会不会突然毁灭吧，那么——」
　　佐山的手顺着他的话平举至左右两侧。
　　「我有个提案。倘若Low-G在会后得到宽恕，能够继续留存——我打算在UCAT内部成立『崩毁警戒研究班』。」
　　「……崩毁警戒研究班？」
　　「正是。」佐山举起左手说：「简称……崩警研究班！（注：崩警音同包茎）」
　　「不要用那种简称——！」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　佐山使用的简称让月读反射性地大叫，紧张地东张西望起来。
　　「啊！你看，全世界都要把这种丢脸的话写进历史里了啦！」
　　「你、你这是什么意思呢，我只是单纯把全名简略成『崩警』而已啊！崩警，那是伟大的功业……！崩警，那是青春的力量！崩警到底有哪里不好呢！」
　　「不要一直说啦！我要求你换个更好的名称！」
　　「——更好的崩警！」
　　「呃啊！」月读仰身惨叫，一旁的京已笑得花枝乱颤。
　　「啊？你这么讨厌崩警吗——那就到上野去吧！去上野！（注：指知名割包皮诊所）」
　　月读冷冷地瞪了女儿一眼后，八号介入对话：
　　「佐山先生，我们已经了解您的意思了，请适可而止。」
　　「我也有此打算。」
　　佐山点点头，转向月读。
　　月读已松开交错的双手，插入白袍口袋中。
　　
　　
　　[[IMG,225039702691a701c36d735cd7dd45fe,693,1000,191404]]
　　
　　佐山也依样画葫芦地将手伸进西装口袋。
　　「没关系，月读，那只是个构想而已。老实说，我们所能做的，就只有对随时可能崩毁的世界设下警戒网，然后在危难来临时，协同每个G的人——」
　　佐山换口气说：
　　「不，恐怕到时候，我们已经是同一个G的一家人了。我们会尽一切所能，直到最后一刻，这就是我现在能给你的答覆。至少，日本UCAT的人绝不会放弃。」
　　「所以，这表示我们2nd-G人也不该重蹈失去自己家园的愚蠢覆辙罗？」
　　「为了做到这点，我们是不是该留下一份完整的历史呢？将我们对过去的反省，写成悠长的历史。」
　　佐山在月读「咦」地发问的同时仰望看不见的天空，开口说道：
　　「能在风中流传的事物，不外乎姓名、技术、不忘本的心以及观测风向的眼睛，再怎么物换星移，它们都不会消逝。至于让历史流传下去——月读，那就是以月为姓的你职责所在之处了，况且——」
　　佐山深吸口气。
　　「历史不是现代才有的产物吧？月读，过去的历史有其限度，但未来却无限地令人头大。只要你留下历史，就能利用过去的反省保卫、编织现代，再由此守护未来，希望你能记住这点。」
　　说着，佐山将双手放上桌面。
　　他向前倾身，再吸了口气冷却肺叶说道：
　　「若为了反省而回首过去，就能找到防止世界毁灭的对策。因此……假如2nd-G想留下自己的历史，就立刻去筹备吧，要多少人手我都能安排。我们这里——闲人还挺多的呢。」
　　接着，佐山向坐于黑暗中的各G代表高声宣告。
　　「其他的G也都一样，若想为自己的世界留下历史记录，就给我拼死拼活地去做！可是……在完成之后，别忘了马上把心思放回这个世界！因为这里的历史还有比过去更长的路要走！你们要知道——」
　　月读在下一段话开始时坐了下来，舒缓站得发酸的腰杆。
　　「要知道，每个G都为了延续现在而准备好合作对抗毁灭了——因此，我任命2nd-G开发部担任总指挥，要钱要人尽管说不用客气，那可是直接关系到世界和历史的存亡啊！」
　　月读投降似的举起双手，不耐地连声答好。
　　「受不了……这孩子就爱给人找麻烦……」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　当月读坐下时，一道影子站了起来，接受众光灯的洗礼。
　　但人影并不属于3rd-G代表席上的京——
　　「你要代表3rd-G发言吗，盖吉司？」
　　「嘿啦。」盖吉司点了头，看向截住她视线的少年。
　　「京小姐现在必须保重身体，不便久站。」
　　「我了解。那么，你现在是要代替京，把想说的一次说个痛快罗？」
　　「是啊。」盖吉司再次点头。
　　下个G的答询就这么开始了。
　　各G都好似抓到了要领，将疑问和提案不断地继续下去。
　　
　　