　　
　　[[IMG,bb9f1f424363c7c2514479b455776ed9,663,1000,88166]]
　　
　　
　　
　　第二十七章  『谎言的布施』
　　
　　
　　有什么关系呢
　　既然不愿遵守
　　扁下去就对了
　　
　　
　　●
　　
　　
　　衣笠书库中的会议仍旧不问断地进行。
　　风见也没闲着，她在当成Low-G休息室的教室中，帮新庄和希欧分担部分工作。
　　前不久，她才将自动人偶书记抄录的3rd-G答询实况交到他们手上。
　　现在，新庄正忙着编写自己的报告书，并一并检视会议的答询内容。
　　所谓的答询，基本上等同于对全龙交涉的内容重新扩大审视。
　　至于对话部分，也全都被自动人偶们钜细靡遗地保存了下来。
　　答询内容有如剧本般以条列方式记录，上头还附有该名书记的注解。
　　目前新庄手上那份，是七三号所做的3rd-G答询记录。
　　记录显示，盖吉司将她与佐山的交涉内容再次确认了一遍。还记得当时地点是夜晚的沙滩，自己也在场作陪。
　　不过，代替京上场质询的盖吉司，对佐山仍抱持着高度警戒。
　　佐山虽为血肉之躯，却有办法令精密的自动人偶盖吉司说出不允许的谎。
　　因此，盖吉司决定先下手为强。
　　她要求佐山先证明这场答询的结果不会以谎言作收。
　　
　　
　　盖吉司小姐：「你能证明自己在这场会议里所说的话没有半点虚假吗？假如真是场骗局，又该由谁来制裁你们Low-G呢？」
　　注※哇，太狠了吧，完全把对方当贼看嘛！
　　盖吉司小姐：「……回答我啊，佐山·御言！」
　　佐山先生：「嗯——告诉你，我现在可是游刃有余啊！」
　　注※盖吉司小姐开始提防。她率领旁听席上的3rd-G自动人偶共同戒备，塞住耳朵。
　　盖吉司小姐：「抗歪理架势预备——！注意！重力防御对那个男人的歪理完全没有用！」
　　注※佐山先生「嗯嗯」地点头，满脸笑容。
　　佐山先生：「哈哈哈，你在紧张什么呢，盖吉司？我可是人畜无害的喔？」
　　盖吉司小姐：「危险到爆啦——！京、京殿下，小心佐山病毒从耳朵入侵啊……！」
　　京殿下：「哎哟，又不会怎样。」
　　盖吉司小姐：「京殿下真是宽宏大量……！不过还是请您快用耳塞——」
　　注※盖吉司小姐翻了翻口袋。
　　盖吉司小姐：「京殿下！请您暂时用干粮里的铅笔巧克力将就一下吧！」
　　京殿下：「我倒是没听过耳铅笔呢，感觉怪变态的……」
　　
　　
　　看了对话记录，新庄觉得衣笠书库俨然成了疯人院。
　　……算了，我一个局外人还是别想太多的好。
　　被选上的人才有资格站在那里吧？新庄要自己这么想。
　　看来，到最后京还是亲自上阵了。根据记录，京在安抚盖吉司后，和佐山也有过几句对话。
　　
　　
　　京殿下：「抱歉啦，佐山，我就一边吃巧克力一边跟你聊了。话说——」
　　盖吉司小姐：「请、请别冲动啊，京殿下！您真的要和那种东西直接对话吗？」
　　京殿下：「那还用说——要是他真的太欠揍，我就用武神的铁拳赏他一顿粗饱。」
　　佐山先生：「还真是偏激呢，这算是一种恐吓吗？」
　　京殿下：「少蠢了，抓住你的领子呛声才叫恐吓。只要说话时照子放亮点，我也不会做出比汉摩拉比法典还狠的过度报复，所以你就老实回答盖吉司吧——证明你在这场答询里说的都是真话。还有，你若被抓到根本是在唬弄我们，又该让谁处置？」
　　
　　
　　佐山对京的问题交出了答案。
　　那是交涉的基本原则之一，也就是——
　　「『对谈』的结果，不该由单方面背负全责……」
　　所谓的交涉，是种平等的交易行为。
　　因此承诺的履行与否，将成为日后双方共同的问题。
　　基于这点，佐山所要说的是——
　　
　　
　　佐山先生：「只要我们体谅彼此，并同样抱有责任感，那么双方都不会去违反全龙交涉和这场答询的结果吧。但凡事都可能有个万一——不如组织一个执法机构来防止任何一方毁约，如何？」
　　
　　
　　夏天，佐山曾在那场海边的交涉中，向盖吉司提出一项建议——利用3rd-G的武力戒护各G居留地。
　　
　　
　　佐山就是在放大这个可能性。
　　在新世界诞生之后，势必需要足以和各G任何武力对抗的警察机关或执法组织。
　　
　　
　　佐山先生：「新世界可能会出现违法行为，或是背弃交涉结果的毁约行为。为了防范及镇压这些事端，我希望你们3rd-G能以不必睡眠的自动人偶和武神战力协助。行吗？」
　　京殿下：「……你是认真的吗？」
　　佐山先生：「是啊，当然是认真的。倘若Low-G在会后能够继续留存，就为新世界建立一个以3rd-G为主体的警察机关吧。然而其他G尚有许多战斗种族存在，所以你们要建立一个也为他们敞开门户，同时让社会大众都能轻易理解的透明执法机关。UCAT的企划班也会全力支援你们。」
　　京殿下：「喂喂喂……我可不是干警察的料啊。」
　　佐山先生：「那么请亚玻伦来怎么样？让他当署长如何——京？」
　　
　　
　　就这样，对3rd-G的答询也告一段落了。
　　4th-G的质询，似乎是在风见取来这份记录时开始的，那时——
　　『好想、工作喔。』
　　就在这种情况下，佐山开始对充实医疗机构这方面阐述自己的论点。
　　……那我知道了。
　　新庄将那叠对话记录摆到一边，想像佐山等人奋战的画面。
　　「我也得好好加油才行。」
　　新庄的报告书也快收尾了，目前正在制作战后时期父母辈的活动记录。
　　……有好多要写的喔。
　　主干已在昨晚立了大纲，让佐山审阅过了。
　　他还教导新庄如何善加利用照片和引言，好删减多余的本文。
　　现在只需思考该如何串联。
　　只陈述事实，不对所见所闻或不懂的事物加以臆测，就是最有利的辩护。
　　尽管曾经发生和未曾发生的事仍有多处疑点，但所见过去绝不会有半点虚假。
　　一旁的风见不时发出「嘿」或「哇」的惊叹声，为自己现在的工作增添了几分趣味。
　　「虽然很辛苦……不过忙得很愉快吧？」
　　风见在忙碌之余只有问过这么一次。
　　一声「嗯」、一个颔首，就有种道尽千言万语的感受，不过那也许只是种错觉吧。
　　倘若之后世界没有被活性化的负概念摧毁，自己还想认识更多各式各样的事物。至少自己不曾好好游览曾祖父等人居住的出云地区，也还没参观过衣笠教授的故居——
　　……而且佐山同学没把他擅自做的海报拿掉就回来了——！
　　要是到了春天被误闯的登山客看见就惨了。深山破屋里竟然贴满了全新的偷拍海报，绝对会变成新的神秘事件。
　　这时，一声叹息从希欧的座位传来。
　　「……怎么啦？」
　　希欧在新庄关切后轻扭肩膀，垂眉笑着说：
　　「一直不顺利呢……」
　　「光是想怎么变换程序就够累人了吧。」
　　新庄点点头，风见也转向希欧。
　　「快轮到你了吧？我是不用上去答询，所以没什么好紧张的。」
　　风见指的是5th-G的质询。现在虽有原川代为坐镇，但轮到5th-G质询时，希欧就非得出场不可。
　　风见翘脚吐了口气，交叉疲劳的手臂，向前伸直。
　　「我是有想过代表10th-G出席啦，可是约尔丝和10th-G都不太肯接纳Low-G的样子。」
　　她微微垂下眼皮，无奈地说：
　　「10th-G种族的个性……好像不是普通的排他耶。觉偶尔也会漏个一点点出来。」
　　这句话让希欧有些错愕。
　　不一会儿，希欧转向风见，小心谨慎地问：
　　「出云大哥他……到现在还是不太能控制小便吗……？」
　　见到风见没回答就站了起来，新庄立刻转回去专心工作。
　　背后紧接着传来风见折响手指的声音，以及希欧慌慌张张求饶的声音：
　　「啊、别、别急啊，风见姐姐！希欧是因为这个、那个，日语真的不太好……！」
　　「我想也是，所以外面的人也听不出来你在求救吧？」
　　「咿呜！」当希欧拉长音惨叫时，风见已抓起她的手臂，扭得关节喀喀响。
　　她在替希欧整骨推拿。
　　希欧在教室地上的投影做出怪异姿势，同时有说话声配合着动作传来：
　　「啊、啊啊！风见姐姐、怎么能就这样、夺走希欧的、肩膀酸痛呢——啊咿、啊、不、不要啊！循环变这么好、希欧的关节、也变得好烫好烫……」
　　只听声音还真让人吐血。新庄才这么想，希欧就突然求救似的说：
　　「新、新庄姐姐为什么没有去当Low-G代表呢？」
　　「不是我不去啦，是佐山同学决定的。」
　　新庄在佐山选择风见时也感到有些纳闷，但是——
　　「后来想了想，我还是相信佐山同学是公正的。虽说我身上毕竟有一半的Top-G血统，若能站在Low-G这边说话，应该多少可以牵制住Top-G，可是……」
　　新庄看着风见在那儿弯折希欧的背影，继续说道：
　　「……说实在的，还是让风见学姐坐镇Low-G席位看起来比较吓人。」
　　「你把心声说出来了啦！」
　　「说笑的啦。像风见学姐这样跟护国课什么的完全没关系的普……嗯，完全没关系的人类，应该最适合代表Low-G吧！」
　　「……你是不是突然改口了。」
　　「希欧也觉得是那样呢……」
　　新庄躲开两人回过头的视线，继续作业。
　　……冷静，要冷静……
　　「犯了错就会倒大楣」可是这个团体的正常现象。但彼此感情也的确因此更加深厚，所以新庄暗自替这个现象取名为「互食」。
　　为了不被拖下水，装作没看见是最有效的方法，只是——
　　「话说回来，佐山大哥居然没有选新庄姐姐当Low-G代表，还真是冷静呢。」
　　「呵呵，才不是那样呢，希欧。对佐山来说，新庄是第十三个G——佐山G的居民才对。」
　　虽想直接扑向洒了满天的饵，但新庄还是强忍了下来，专心做事。
　　但希欧却在新庄压抑住想订正得受不了的情绪后，以美式讶异法说：
　　「Wow，风见姐姐，佐山G到底是以什么概念为基础的侵略性世界呢？」
　　「呵呵，希欧，你听好罗？那是一个非常非常——好难讲喔，还是不要讲好了。」
　　「不要到最后才忍住不说嘛，告诉我啦！」
　　「好吧。呵呵，简单来说——就是说『拒绝』也会变成『允许』。还有屁股。」
　　「该、该怎么说呢，就好像接触篇或邂逅篇之类的，真是强而有力呢……！」
　　就是那样没错！新庄虽然这么想，却仍旧紧盯着萤幕，专心做事。可是风见——
　　「新庄对佐山做的事都会先说不要，所以你知道那是什么意思了吧？」
　　「呃，这个……那就是说OK对不对！也就是她骨子里是个说不了NO的日本人……！」
　　「才不是咧！」
　　新庄转头大喊。
　　回神一看，风见和希欧脸上已挂上得意的微笑。
　　……死定了。
　　「新庄姐姐，你的『才不是咧』……究竟是什么意思呢？」
　　「和你认识到现在，我实在看不出来你哪里不是那样耶。」
　　「呃、我是说，这个……」
　　在眼前两个恶女笑着问「哪～个？」时——
　　「——希欧小姐，5th-G的质询就快开始了，请尽快做好准备。」
　　教室们霍然敞开，希比蕾走了进来。
　　不过，新庄从希比蕾的声音里感到了些微不对劲。
　　「……出、出了什么问题吗？」
　　回头一看，希比蕾两层微竖地说：
　　「……没什么，我想那并不碍事，只是……佐山先生在4th-G的答询上花了不少时间。」
　　「4th-G……？」
　　那几乎可说是和佐山最为亲近的G。会在他们身上耗费时间——
　　……究竟怎么了呢？
　　希比蕾似乎看透了新庄的表情，她提振精神般轻吸口气，换了副表情。
　　她微笑着说：
　　「——总之，会议仍在顺利进行当中。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　八号感到迷惘，不知该如何判断。
　　那并不是因为两名4th-G代表皆离开了席位，移到佐山桌前。
　　而是佐山在与他们应对上遇到了些许困难。
　　刚开始，4th-G居民的问题是以「有没有饭吃」为中心。换言之，就是以摄取热量维生的4th-G生物，能不能拥有一个合适的进食场所。
　　……然后佐山先生承诺建立专属的医疗机构。
　　然而草兽们在那之后又问：
　　『现在、佐山、被人欺负、为什么？』
　　八号推测那只是个单纯的疑问。在答询之中，答覆方相当于防御方。4th-G居民所说的「被人欺负」，就是从这种防御行为导出的结果。
　　『为什么？』
　　这忧虑是来自对佐山的信任。两头草兽同心思考，对佐山问道：
　　『欺负人、很难看、不应该、可是、为什么？为什么、佐山、会被欺负？』
　　「如果我说这是必要的，你听得懂吗？」
　　『不对、不必要、不是必要的。』
　　4th-G居民反驳佐山。
　　『佐山、大家、都一样。』
　　『欺负、佐山、就是、欺负大家。』
　　『4th-G、和佐山、一样。』
　　『4th-G、也有感觉、也有、被欺负的感觉。』
　　众人一听，无不哑然无语、摒息而待。
　　八号认为，草兽这句话，也许已让各G人士及UCAT代表都感到4th-G的危险性了。
　　4th-G不会怀疑应信任的对象。他们只是一味相信，也不会怀疑这么抉择的自己。
　　由于4th-G是如此信任众人，所以会去感受任何人心中的苦痛。
　　在答询中也不例外。
　　要和这样的对手对谈可不简单。
　　但4th-G居民对这点一点儿也不明白。
　　他们只是单纯地担心佐山。
　　『佐山、和我们在一起、可是、现在、佐山、被欺负、4th-G也在、欺负佐山、不合逻辑？不在一起？有错？』
　　『不是在一起吗？有错？』
　　然后——
　　『矛盾？』
　　佐山对这问题有些反应。他环抱双臂后开了口，似乎想说些什么。
　　这时，八号正面那片柜台边的黑暗，迸出了一道坚决的喊声。
　　「才不矛盾呢！」
　　聚光灯立刻在柜台边打下，一名身穿制服的少女映入了八号眼中。
　　少女毅然迈开步伐，露出坚强的笑容说：
　　「我是Low-G代表风见·千里——这个问题就由我这代理交涉人回答吧！」
　　
　　