　　
　　[[IMG,898b85f8ec617ada44d80b49eae1bc3a,682,1000,100148]]
　　
　　
　　
　　第三十四章  『逆转的迹证』
　　
　　
　　仿佛幸运女神降临现场
　　仿佛能够合理解释一切
　　涵盖全局的关键证据终于到来
　　
　　
　　●
　　
　　
　　书库之中，希欧开始说明世界诞生的过程。
　　十颗黑球出现在投影机映出的黑暗里。
　　「一九九五年Top-G的大阪，诺亚因逆封印而落入虚无。由于它出现在什么都不会有的地方，造成了不可能的现象，所以得到了矛盾概念。」
　　接着，代表在诺亚内部活性化的十个黑球急速膨胀，然而——
　　「周边的十个正概念因为受到反作用力影响，开始自我强化来抑制负概念，却受到反作用力的推挤——」
　　十个白球慢慢远离十个黑球，并像是想减轻推力般各自有了规律的轨道，以负概念为中心公转起来。
　　「负概念虽因此受到控制，但反作用力依然残留……」
　　十个黑球聚合成Low-G，一旁也跟着产生了一个G，宛如受到某种力量的牵引。
　　那个G之中含有十个正概念——
　　「……是Low-G的镜射倒影。可以很确定地说——那就是Top-G的真面目。然后，坠落的诺亚成为Low-G发展的基础……」
　　投影机切换了图像。
　　是一张地图。画面上映着日本关西地区一角，那耸立在生驹山地的建筑是——
　　「巴别塔并非Top-G在Low-G建造的概念核保存设施，而是……成为世界核心、产生万物的负概念所在地——诺亚！」
　　希欧的声音冲破了黑暗。
　　聚光灯同时打在希欧和赫吉身上，希欧喊道：
　　「世界就这么以诺亚为原点重新诞生，Top-G并不是全G之母！这就是要反驳之处！」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　赫吉对希欧这一喊「嗯」地抱胸，点了点头。
　　接着他手托下巴，叹口气说：
　　「这推测相当有趣。的确，若那样解释诺亚之后的发展，有此见解并不奇怪。但是——」
　　赫吉缩缩脖子。
　　「5th-G代表，在我看来，你或许是不忍见Low-G屈居劣势才编出这套理论……不过可惜的是，那只能算是不错的余兴节目，却不能当成证据。」
　　「只要仔细调查巴别塔内部，应该就能找到真相。Top-G人一定能进入诺亚，而佐山·浅牺先生能够进去——想必是新庄，由起绪小姐在大阪那场战斗时特别为他设定的结果。」
　　「说不定那只是巧合啊？」
　　赫吉一再否定，作为对立的一方，要逼出欠缺的证据。
　　「而且……你又该怎么解释衣笠教授呢？他为什么也能进入巴别塔？」
　　众人静了下来，认为解答此间的证据绝不存在。
　　不过，赫吉再次听见了某个声音。与他相视而立的希欧毅然地说：
　　「衣、衣笠教授那边希欧也不知道该怎么解释，可是……有证据能说明诺亚回到了过去。」
　　赫吉表情随之一变，似乎多了一丝喜悦。
　　……干得好。
　　他连忙遮掩嘴角。那可不是能在敌人面前显露的表情。
　　「那是……那是什么呢？难道你要说，你见证过世界的诞生吗？」
　　有个声音回应了赫吉，但这人并不是希欧。
　　站在希欧背后的少年——佐山宛如要确认般地出了声。
　　赫吉也静静听着敌人道出真实之钥。
　　「你指的……该不会是圣乔治吧，希欧？」
　　希欧点头答是。她转向佐山，以期盼、有所诉求的眼神望着少年。
　　聚光灯因此打在佐山身上，当事人也随之开口。
　　他手抵颚尖，仿佛在构思重点理论般想了几秒后朝希欧一瞥，似乎在核对彼此的资讯。
　　「话说……Top-G之战后，家母得到了一半的圣乔治，另一半却下落不明。结果——」
　　佐山竖起拇指，指向肩后的准备室门口。
　　「不知为何，另一半就在那里面，还真是奇怪呢。想不到——应该成对存在的圣乔治居然会在两个不同的世代分别出现。」
　　「如果想成它们是在不同时间、不同地点分别制造出来的，不就解决了吗？」
　　「那的确是种合理的想法，不过还有其他的解释方式。」
　　佐山回答了赫吉的疑问。
　　两人宛如要联手解开希欧下的谜语一般。
　　「诺亚落入虚无空间时，家父正在结界的中心点宣读敕令。整个坠落的过程是由中心开始，愈靠近边缘作用愈弱。所以，结界边缘并非完全的虚无——流落到过去的其中一点并就此留下的物体可能不少吧。」
　　佐山说道：
　　「诺亚先是离开Top-G，来到现今的Low-G。然后原本『不存在』的诺亚，更一路落入了时间的原点。世界各地都曾发现远超越当时科技的物体……会不会就是同一个现象造成的呢？另外，要是圣乔治的其中一半也被卷进了那场结界的爆炸里，会发生什么事呢？」
　　「佐山，你该不会是想说，圣乔治是回到过去，被衣笠·天恭捡到了吧？」
　　赫吉盘起双手，一副要检验佐山所言是否为真的样子。
　　「那么我要告诉你——很可惜，圣乔治也不算是明确的证据。」
　　「不算？」
　　「没错。」赫吉看着佐山说：「……你能证明那间书房里的圣乔治来自九五年的大阪吗？如果取出了里面的圣乔治，你能在上面找到任何证据，证明那与你的成对的吗？」
　　赫吉换口气说：
　　「或者说——难道衣笠·天恭还会附送亲笔签名的证明书，说那玩意儿出自未来世界，与将来Top-G所做的恰成一对？你手上——」
　　赫吉横展双臂，出言设问。
　　……这恐怕就是最后一个问题了吧。
　　「你手上有那种证据吗？」
　　赫吉斩钉截铁地问。
　　同时他看见希欧因而缩起双肩。
　　「这……」
　　赫吉对希欧的踌躇表示理解，说道：
　　「要是没有足够的证据，说再多也只是推测啊，5th-G代表。」
　　男子的低语传遍整座书库，众人沉默不语。
　　……到此为止了吗。
　　赫吉放松肩膀，冷不防地转向议长席上的Sf。
　　「议长，依照您的判断，我们还需要探讨这个话题吗？」
　　希欧讶异地和佐山同时抬起头，但他们已无言以对，只能略为侧身。
　　Sf在两人背后，从议长席上缓缓站起。
　　她的视线扫过全场，最后停在佐山和希欧身上。
　　「佐山先生、希欧小姐……请问两位还有话要说吗？如同赫吉先生所言，两位能够证明前述的论点吗？」
　　面对Sf的提问，佐山和希欧一句话也没说。
　　这只代表一个结果。
　　他们所提出的论点将暧昧不明地无疾而终。
　　反过来说——
　　……如果他们能够在此提出证明，就会推翻Top-G的所有筹码。
　　Top-G将不再处于优势，变成一个普通的G。纵然拥有大量概念这点优于各界，也顶多只能算是另一个Low-G。
　　一个不再存在的Low-G镜像、歌颂感情的G。
　　与歌颂理性的佐山所代表的Low-G相比，应该是个更好的G吧。
　　然而——
　　「——若两位不再发言，本阶段将在这里结束。」
　　赫吉听见的却是Sf的声音。
　　跟着，是佐山和希欧仍然无言的静默。
　　寂静持续了片刻，最后，Sf有所表示。
　　她看着赫吉说：
　　「Tes.——那么，本席宣布，Low-G对Top-G的答询到此——」
　　Sf没有说完。
　　因为一道近似呐喊的声音打断了她。
　　「——我要抗议！」
　　喊声带着哒哒的脚步声，从赫吉背后快速跑来，接着被眼前的佐山道出身分。
　　「新庄同学！」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　身穿白色装甲服的新庄，喘着气跑进众人中央。
　　而且没有就此停下。
　　新庄如同一面盾牌般转向赫吉，身上装甲服和一头黑发随之摇摆。
　　脸上两层略竖，目光直视对手。
　　「要证据的话，我有！」
　　新庄甩动手上的报告，摊了开来。
　　「改变世界的证据就在这里！」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　佐山朝自动人偶转交来的报告看了一眼。
　　内容是对希欧那番世界诞生论的注解。
　　眼前，新庄拿起其中一张，向众人说道：
　　「各位，我手上就是圣乔治曾经回到过去的证据——应该说，里面的讯息足以成为证据。」
　　赫吉看了看英译版报告，在佐山眼前歪头说道：
　　「那种讯息是写在哪里呢？不管怎么看，这都只是描述圣乔治和衣笠·天恭的报告啊？」
　　希欧点头说：
　　「看起来的确是那样呢……」
　　佐山也表示同意。
　　这时，佐山见到新庄略青的脸转了过来。
　　……脸色发白的新庄同学看起来透明晶亮，实在好美啊。
　　太美妙了。佐山目不转睛地看着新庄，新庄也凝视着他，张开薄唇。
　　「请各位再仔细多看几眼吧……里面的确有某人留下的讯息。那个人啊——」
　　新庄展露微笑。
　　「和我妈妈一样，用研究神话学和圣经的成果引导着每一个人，把自己当成了一个不可能存在于现代Low-G的人……当成一个虚假的倒影。」
　　「倒影？那是谁呢？」
　　对于赫吉的质问，新庄答出了一个男人的姓名。
　　「衣笠·天恭。」
　　这回答全场让顿时噤声。
　　他是护国课创始人，于各国成立UCAT前就察觉概念战争的存在，更是巴别塔的发现者，还曾在其内部进行调查。
　　……可是，这和他又有何干？
　　新庄在佐山疑惑的目光下吸了口气。
　　阖上眼后，新庄将戴着戒指的右手贴在胸口，要自己镇静下来。
　　「其实……天恭教授的本名并不是读作TENKYO，各位知道吗？」
　　佐山点点头，齐格菲曾和他们聊过这部分。
　　「虽然都写成『天恭』，但有人读作AMAYOSHI，也有人念成AMAYASU。」
　　「没错，他在版权页上附的本名就是后者，所以全名的罗马拼音该写成KINUGASA·AMAYASU……我也以为是这样——」
　　新庄继续说：
　　「可是版权页上的不是那样，衣笠写成IGASA，连AMAYASU也少了一个U。」
　　「————」
　　「你知道这表示什么吗？」一听，佐山茅塞顿开。
　　新庄跟着说出他所明白的事。
　　「IGASA·AMAYAS。」
　　倒过来拼——
　　「就是SAYAMA·ASAGI……佐山·浅牺。」
　　新庄举起右手，上头套着一个男性戒指。
　　「到现在我才知道，这应该是谁的东西。这一定……是佐山同学爸爸的遗物！」
　　新庄高喊之际，佐山感到头上有些动静。
　　是貘。
　　眼见迹证已足，貘便揭露了过去。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　所有人都见到了相同的景象。
　　三道人影在时益厚实的光之结界中奔跑着。
　　最前头的是一名少女，紧跟在后的是同穿白色装甲服的成年男女。
　　男性抱着两个铝制手提箱。
　　道路一点一滴地消失，周围景物如沙雕般溃散。
　　天空白得令人不快，仿佛连空气都在发光。
　　不知怎地，从这片白光之中还隐约有道歌声。唱的是圣歌，平安夜。
　　女性回过头，对紧跟在后的男子说：
　　「小牺，我们来得及出去吗……！」
　　「当然可以。小由是笑着送我们走的，一定来得及。」
　　男子扶了踉跄的少女一把，将她向前推去。
　　少女脖子上的五条贤石项链也摇晃得喀啦作响。
　　「请问，这些石头……」
　　「放心吧，运切。我们都是大人，不会有事的。别乱想，好好戴着它们，这样子……一定能够得救。」
　　男子接着对女性说：
　　「你要好好照顾人家喔，她可是小由和她丈夫托付给我们的——绝对要把她平安带出去。」
　　这瞬间，三人背后多了一道强光。急速扩大的虚无，像一堵光墙直扑而来。
　　无论三人有多吃惊，也没有奔跑之外的选择。另一道光墙就在眼前，墙后有座山丘——
　　「大家就在那里……」
　　刹那间，背后的光爆追上了女性的声音。
　　同时，阻隔虚无的结界之壁也放出光芒，两侧空间就要完全隔绝。
　　「——」
　　但三人还差一步。
　　「……！」
　　女性从背后紧抱少女，仿佛想保护她免于某种伤害。
　　就在这时，女性和少女突然受到来自后方的冲力。
　　是男子提着手提箱的左臂。
　　他手扶着两人的背，宛如诀别般将她们推出封闭在即的结界。
　　全力一推。
　　下一刻，少女和女性脱离了结界，内外完全隔绝。
　　无声无息，只有动作。女性抱着少女摔倒在地，回头一看。只见——
　　「啊……」
　　光墙外的土丘上，有条裹着白色装甲服的左臂遭结界截断，却仍紧抓着手提箱不放。
　　「啊……！」
　　女性失声惨叫，但少女却恍惚地望着白墙彼端，眼中空无一物。
　　不知过了多久，少女低下头，发现某样东西。
　　一枚套在断臂手指上的戒指。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　新庄迈开步伐。
　　他右手按着左手取下戒指，走到设在书库中央的课桌旁。
　　聚光灯下，眼前的佐山莫名地微笑着。
　　……这里的布置怎么有种早有预谋的感觉啊？
　　微笑。
　　接着，佐山的左手挽起了新庄的右手。
　　两人同时转身，面向准备室。
　　新庄调节呼吸，和佐山一起踏出第一步。
　　第二步、第三步接连踩下，最后来到书库底层尽头，登上阶梯状地面的第一阶。
　　身穿西装的佐山和白色装甲服的新庄，在全世界的注目之中，来到了最顶端。
　　准备室的入口就在两人眼前，而站在中间的是——
　　「Sf……你想知道我们为何要到这里来吗。」
　　「身为议长，自然有质疑的义务。」
　　「嗯。」佐山点点头。
　　「房间里头的密门，必须由两个人同时转动开关才能开启。虽然尺寸像是为我和新庄同学设计的，但我们之前却转不动它。可是——」
　　佐山和新庄将从自己手上取下的戒指展现在Sf眼前。
　　「这是我父母亲的遗物，只是到现在为止，我们戴的其实并不符合彼此的性别。」
　　「原来如此。」Sf清咳一声，接着伸出双手。
　　「那么，请两位交换戒指。」
　　「啊。」新庄缩起肩膀，递出自己的戒指。
　　佐山跟着伸直左手指，果决地将无名指穿进环中。
　　见到新庄「哇」地满脸通红，佐山拿起刚取下的戒指——
　　「佐山同学，你拿瞬间胶出来……是想做什么啊？」
　　「没什么，只是怕新庄同学哪天弄丢了戒指会很麻烦而已……」
　　新庄把戒指抢了过来，想自己戴上。
　　「你真的不会乱来吗？」
　　「在这种状况下，我还能怎么样呢？」
　　「你忘了你刚才想做什么了吗！拿去。」
　　尽管如此，新庄还是将戒指递还佐山，伸出右手。
　　佐山立刻勾起新庄的指尖，轻轻捏着——
　　「啊……！」
　　然后将无名指送进戒指之中。
　　……呜哇……
　　新庄看见自己的指围和戒指分毫不差，脸又发烫起来。
　　「谢谢……」
　　「我也很感激你啊，新庄同学……总有一天，我要用你的左手再来一次。」
　　两人继续走向前去，走向准备室深处，走进书房。
　　底侧墙上的白色闸门两旁各有一个洞穴。佐山在左，新庄在右，两人分别将手伸进洞中。
　　新庄顺道望向黑暗的书库。不知不觉中，旁听席和代表席上的人皆已离座，聚在准备室前。
　　风见搭着布莲西儿的肩微笑，月读感叹地站在鹿岛身边，京虽有些不耐，但没别开视线。原川扶着内八字的飞场，希欧牵着原川的手凝视两人，出云将波德曼的头越拍越低。草兽和瓦姆纳比的使者、希比蕾和大树等人也都挤进了狭窄的准备室，见证这一刻。
　　「————」
　　一切发生得极为突然。
　　闸门开启，显露出其后充满白光的两坪大房间。
　　现实中不可能存在的景象，只能以概念空间解释。
　　两人一左一右走进了白色房间，犹如登上舞台一般。
　　房间中央有张突兀的木桌，上头——
　　「……那和刚才在过去里看到的手提箱一模一样呢。」
　　新庄察觉佐山的声音正微微地颤抖。
　　「父亲一直都在这里等着我吗……」
　　佐山右手捧着左胸，慢慢、确切地说。
　　「等着哪个人，能追溯为成全彼此世界而撒下的谎言来到这里吗……」
　　佐山有气无力地抱起手提箱，新庄赶紧上前搀扶。
　　「不要忍了，你就尽量心痛吧，佐山同学。」
　　新庄为佐山一人所说的话传进了众人耳里。
　　「其实，我是这么想的。佐山同学的心绞痛……并非出自没和妈妈一起死去的罪恶感。」
　　新庄将耳朵贴在佐山胸口说：
　　「而是你感到悲伤的反应呢。」
　　「这是……」
　　「嗯……佐山同学平常都不把感情表现出来，头脑又笨又危险，病人膏肓无药可救，或者说是一副就算有救也会留下终生障碍的样子——」
　　「你对我的观察还真是入微呢。」
　　「好感动喔，你竟然没有否认。呃——我要说的是，虽然你这么糟糕——」
　　新庄吐出苦笑般的叹息。
　　「但是悲伤起来却比谁都还要强烈，甚至真的会心痛呢……」
　　所以——
　　「就别再忍了，尽量心痛吧，佐山同学。无论再怎么痛苦，我都会陪着你的，所以……」
　　新庄带着尴尬害羞的笑容，转向一旁的众人。
　　佐山也在不久后叹了口气，随新庄的视线看去。
　　看向众人。
　　同时，站在他身旁的Sf也朝众人说道：
　　「Top-G、Low-G和所有世界之关联的举证，到此已全部结束——各位有何异议？」
　　众人明白了Sf的意思，在新庄眼前缓缓吐气。
　　圣乔治和佐山·浅牺留下的讯息就在这里。
　　那即是世界诞生的证明。
　　Sf看看佐山和新庄，再看看存放圣乔治的手提箱，如此宣布：
　　「Low-G由Top-G的诺亚所生，而Top-G又是因Low-G而诞，因此……若说两者同为世界之母，应属实至名归。」
　　谁也没有反对。
　　Sf保持一贯的冰冷表情，将视线转回众人脸上。
　　「那么……答询到此结束。」
　　她抬起头来，扬手鞠躬。
　　「——请各位在小憩片刻后，准备下一阶段的投票审判。」
　　
　　