　　
　　[[IMG,938fa0fa0c009710b70c03fb940fda3a,663,1000,105446]]
　　
　　
　　
　　第四十章  『相对的力量』
　　
　　
　　仰望天空时总会不禁叹息
　　为何明明得不到任何支持
　　那股力量仍要展翅飞翔？
　　
　　
　　●
　　
　　
　　夕暮的街道上空，浮着一个巨大的影子。
　　那白色长梭型的立体物，是一艘广告飞船。约五十公尺长的船身侧边贴着新上映电影「席维斯际大战四部曲·逆袭的友情」宣传海报，海报上绘有两名背着宇宙、丢下电磁剑挥拳互殴的肌肉男。
　　同时还播放着声音。
　　『什么！黑武士的拳力已经超越每平方公分一吨了吗！』
　　『原力！用你的原力啊，洛基！』
　　另外，飞船上还有个人影，站在从地面看不见的位置。
　　那是一名身穿白色装甲服的少女，她拥有一对光之翼。
　　装甲服的配章上刻有「风见」两字。
　　风见将白枪和长型大包包摆在身边，看着手机萤幕。
　　「觉打成平手，然后希欧输了……听说觉那边打到把整个新宿都给毁了，那他是怎么活下来的啊……」
　　风见叹了一声。
　　……平手跟一败吗？
　　「那我就非得拿下一胜不可了——他们那边说不定又有什么好点子了，问问看好了。」
　　低语过后，风见点了个头。
　　她选取电话簿中的号码，将手机凑到耳边，不久后——
　　『是我。』
　　「哎呀，笨蛋接电话了呢。」
　　『想不到你这女人眼光这么差，真教人失望。』
　　「你这是歧视女性吗？」
　　『那好吧。』佐山改了口：『想不到你这男人眼光这么差，真教人失望。』
　　「你把别人的话听到哪里去了啊！」
　　『你是女人也不好，当你是男人也不要……你是哪个奇幻世界的居民吗？』
　　「我是不想扯到这里来啦，不过和新庄拍拖的人有资格说那种话吗？」
　　『嗯，新庄同学真是犯罪级的可爱呢。』
　　这个人没救了。风见再叹了口气，接着——
　　……他们大概发生什么事了吧。
　　风见眼皮立刻垮了一半，点头接受事实。
　　「好吧，要相亲相爱喔——啊，记得不要玩到被警察抓走。」
　　『嗯，我知道。只要不被发现就行了吧？』
　　「——去死。」
　　切断通话后，风见才发现自己忘了什么。
　　这通电话原是为了替自己打气兼激励求胜心才拨的，刚刚却忘得一干二净。
　　……而且打都打了，应该顺便把下学期的学生会事务交代一下才对啊。
　　也许不该在这时候说这种话泄自己的气，不过现在要打的是一场生命没有保障的战斗。
　　若不论UCAT，能向佐山交代的话，就只剩日后学校方面的事了。
　　自己和这个学弟，在学校和UCAT以外没有任何交集。
　　普通学生在这方面会有哪里不同呢？想归想，但普通学生应该也差不到哪里去。自己和他们相比，虽然缺乏社团活动、放学后的嬉闹、返家后的玩乐，却拥有一个名为UCAT的秘密活动空间。
　　无论处于哪一边，都会向往自己缺少的部分吧。
　　其实学生会的工作还挺好玩的。
　　为社团和班级干部委员会编列预算时，也有到头来不得不靠拳头摆平的时候。
　　筹备学校节庆遇到各代表意见不合时，也有到头来不得不靠拳头摆平的时候。
　　长假中，社团、委员会在借用校地、教室上谈不拢时，同样有不得不靠拳头摆平的时候。
　　遇见那种情况，风见总是说：
　　「听好，我要开始揍人了！不过我不是看你们不爽才揍的——是因为想揍才揍的！」
　　这部分才是最重要的呢。风见自我肯定后，将手机收进腰包。
　　「啊……等对方打来实在好无聊喔。」
　　下一刻，飞船被红色光束轰成了碎片。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　亚力士在腹部底盘加装了一个容器。
　　长三公尺，宽近一公尺，前尖后直的白色容器。
　　……这就是瓦姆纳比的搬运柜！
　　连接于其基部的种种缆线，是瓦姆纳比与外界联系的管道。
　　现在，所有缆线都接到了亚力士身上。
　　因此，他得到了凌驾于全G任何机械之上的运算力——
　　『还有最精密的学习力和预测力！换言之——吾辈能学得更多、预测得更准！』
　　亚力士飞翔在化为概念空间的新宿上空，朝四散的飞船烟尘全力加速。
　　他由下往上绕弧而行。其目的地的烟尘中——
　　『吾辈可以预测到，敌人还没死！』
　　紧接着，白烟在亚力士鼻尖刺入之前忽然散开。
　　烟尘受到出于其中的压力推挤，向八方爆散。
　　『果然没错……！』
　　一道光线在亚力士眼前升上高空。
　　白光。
　　是风见的光。她展开细长的双翼，握着展开机壳的G-Sp2飞升而去。
　　白光在朱红天空中强调着自身的存在。
　　同时，这也证明了她能剧烈加速，并拥有因而产生的优异飞行能力。
　　……我的加速追得上吗？
　　亚力士的装甲和武装让他拥有强大战力，相反地，庞大的体积和重量使得机动性落于人后。他是一架航空型机龙，极速优于任何现有武器，但要加速到那种程度，一定会比轻巧的风见来得耗时。
　　可是，瓦姆纳比给的却是正面的答覆。
　　『可以』、『OK』、『没问题』、『推进器』、『全开』、『Full』、『毅力』、『力气』、『气体——』
　　再听下去会让预测失准，于是亚力士刻意无视瓦姆纳比的有趣反应，启动了全身上下所有的推进器。
　　加压的感觉，和猛踩油门时的兴奋感相当接近。
　　刹那间，仿佛有种力量阻挡前行的身体。
　　这是因为加速力必须先抵消自己全身的重量。
　　当加速力超越体重的瞬间，其后堆积的速度才会转变为前进的力量。
　　他的身体开始缓缓向前，接着——
　　「喔……！」
　　爆冲而出，直往天际。
　　才以为听见了破风声，加速的眼中已是一片朱红。
　　天空如此浩瀚。
　　然而，加速的震动不断从鼻尖流向后背，就像在催促亚力士冲破这片天空。
　　风声消失了。
　　还有种失去重力束缚、失去支撑，坠入高空般的感受。
　　空中有着淡淡星光。
　　在耳里打转的，是源自震动的机械摩擦声。
　　眼中所见的，是不同于天空的颜色。
　　一道白光在慢慢染黑的朱红天空中笔直上升，亚力士看在眼里。
　　于是他发动攻击。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　负责风见所在概念空间的侦察机回报声，在神田地下清楚响起。
　　『亚力士先生锁定了风见小姐！目前垂直上升中——将于二十七秒后追上！』
　　「喔？」啃着煎饼的大城出声道。
　　「真是不简单啊。」
　　他无视八号的冷眼说道：
　　「——这还是千里第一次遇到和她速度相当的对手吧？」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　风见也发现对手全力冲来，并锁定了自己。
　　……瓦姆纳比？
　　考虑到对方的运算力，对风见而言这会是场十分棘手的战斗。
　　理科一直是风见的弱项，被那方面的能力连番攻击可不好受。
　　下一刻，炮火已经袭来。
　　在感到氛围有异、充满杀气之际，风见立刻全力转身——
　　「——！」
　　却又停下。
　　这样的反应，是出于对「运算力」一词的危机意识。
　　自己下意识的一贯动作，使她感到危险。
　　随后，来自下方的红色光柱窜过了自己原想前往的空间。
　　接着感到的是热、风、炮火的威力，以及行勖被准确预测的讶异。
　　「——很行嘛你！」
　　亚力士就在眼下。那红蓝白混杂的抢眼机龙喊道：
　　『怎么样！见识到吾辈的瓦姆纳比杀法了吧！吾辈的外借预测力所向无敌！』
　　风见想说话杠回去，可是——
　　『现在！根据吾辈的预测，你要说的是「吱——！可恼也，饶你不得！』
　　「谁会说那种话啊！」
　　『哈哈哈——恶徒被人说中就慌张起来了！』
　　「……你这个调调真的跟我某个学弟很像。」
　　『他也是正义使者吗？』
　　「才怪，他是同时歧视女性和男性的大魔王。」
　　『竟然不懂得女士优先吗！恶徒的品格都被他弄臭了！』
　　「恶徒还有品格可雷吗？」
　　风见一个旋身向水平方向滑开，并且加速。
　　『啊，站住！把吾辈的正义之言好好听完啊！』
　　还是别跟笨蛋废话太多的好，小心被传染。
　　瞬间拉开的距离让风见松了口气。
　　然而，被追上只是迟早的事。
　　……可恶。
　　风见默想起来。
　　对方加速靠的是机械，自己靠的则是概念核。
　　尽管体积小、不过推力和重量上应该都优于对方。但仍有一个关键因素使对方能够追上。
　　「再怎么说我都是肉做的嘛……」
　　只要是个肉身的人类，无论被施予何种防护，都有其极限存在。若是无节制地加速，身体将难以承受，一旦超过极限，被甩入天空也不奇怪。
　　对方的身躯由机械构成，没有这种顾虑。
　　自己的优势在于爆发力和灵巧度，而对方则在于极速。
　　……简直像是机车对上汽车呢。
　　风见由液晶萤幕边的后照镜检视背后状况，看到亚力士鼻尖对准了她直冲而来，不过——
　　「刚刚讲话的时候，他没有出手……」
　　这就表示，亚力士的行动准则并没有受到新增的预测和学习系统左右。
　　亚力士会视需要联系瓦姆纳比，运用他的力量。
　　……换言之对方没让概念核做主，只将其视为伙伴。
　　很好的判断，风见心想。她确认亚力士逐渐接近后说：
　　「虽然很难缠……不过我也不会拿他没辄吧！」
　　说着，风见拉下护目镜，扭紧加速器。
　　提升速度。
　　她穿过慢慢延展的冬云、夜色渐深的天空。
　　长枪手和机龙笔直地飞驰。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　『风见小姐、亚力士先生——双方开始交战！目前正往西方移动！』
　　低空飞行的侦察机回报道。
　　上空云层逐渐增厚，侦察机不停侦测着云后的状况。
　　那是全然无法以视觉观测的高速战斗，就连侦察机本身也难以追上。
　　紧跟着战斗全力西行的侦察机里，产生了一声叹息。
　　叹息出于自动人偶之口。负责时时回报概念力输出变化状况的她叹道：
　　『……瓦姆纳比正高度使用他的运算力。另外，8th-G概念核的「热能为生命之源」概念，让各种攻击和爆炸都像蛇一样自动追踪着风见小姐。』
　　然而——
　　『为什么……风见小姐没有被击落呢？』
　　这掺有感叹的疑惑，对于生为机械的她而言来得十分自然。
　　亚力士利用超越自动人偶、可谓世界第一的运算力，和经由概念活化过的追踪攻击，打算击坠风见。
　　那一次又一次的攻击，应该都由瓦姆纳比的预测能力和学习能力进行过调整。
　　但风见依然平安无事，在追逐和轮番攻击中存活了下来。
　　任何一击，都能使装甲薄弱的她当场毙命，可是——
　　『为什么……』
　　『我判断，那是个谜。』
　　自动人偶驾驶答道。
　　『只能说——他们身上有种特殊的力量，而身为机械的我们配备不了。』
　　
　　
　　●
　　
　　
　　风见仍在奋战。
　　她遭受追踪、追击，被无数难缠招式逼迫，但毫不退却。
　　面对敌袭，她选择各种不同的方式闪避。不让自己的路线太过稳定，也不让对方看出她的行动模式，就算被猜中了也能修改。
　　现在，风见打开了背包，取出机枪。
　　G-Sp2是把长枪，无法向后攻击，于是风见从UCAT找来了这挺机枪以补不足。
　　在剧烈震动中洒出的子弹都经过概念强化了攻击力，可是——
　　「一黠用也没有？」
　　亚力士装甲上火花四溅，但他红红蓝蓝的装甲别说开洞了，连点凹陷也没有。
　　相应而来的，是亚力士击出的副炮。
　　霎时间，风见反射性地凌空一跃。
　　她右手抓紧握把，跳跃似的倾向前方。
　　「————」
　　路线忽然一乱，少女和G-Sp2都被弹往未知的方向。
　　紧接着，风见拉近G-Sp2，重施故技。
　　再次腾跃。
　　同时，追随而来的红光冲过她前一秒的位置。
　　……被猜中了……
　　瓦姆纳比记取了过去的经验，只闪躲一次已经行不通了。他统计了风见飞行的各种方式，再配合气流资料预测出连风见本身都没想过的回避轨道。
　　等到下一回，就连闪躲两次也不够了吧。风见虽然这么想，不过——
　　……没关系。
　　其实她还没有对策。但少女心里没有一丝退意。
　　毕竟，现在她所骑乘的G-Sp2，可是10th-G的概念核兵器。
　　昨晚，出云趁战前告诉了她G-Sp2的由来。
　　那是风见第一次听他说这段故事。
　　10th-G。
　　当时10th-G发生内乱，主神想抽出概念核作为自己的武器，以统治整个10th-G。
　　见证了6th-G毁灭的出云祖父，就在此时从Low-G抵达了那儿。
　　出云祖父手中的6th-G概念核，赋予了他和神交谈的资格。
　　当时有位服侍主神的女神负责接待出云祖父，并对主神有意统治10th-G感到悲哀。好巧不巧，聚合为雷神之槌的概念核，也在这当下被地下组织偷渡到了9th-G去。
　　之后，出云祖父和女神蒙受避责之嫌，出云祖父便前往9th-G夺回遭窃的雷神之槌。
　　然而，10th-G内乱仍未止息，甚至引起了新概念核兵器的争夺战。
　　10th-G地下组织计划让概念核失控，释放概念龙吞噬诸神的住所——世界树。
　　视续战为己任的诸神，将新造的概念核兵器交给出云祖父，并要与内战无关的他动手毁灭世界树。如此一来，这个世界就会遭到毁灭，家耻般的愚蠢战争也不会传出去遭他G笑话。
　　于是，诸神的世界就此灭绝，神枪也为出云祖父所有。
　　「…………」
　　风见不禁心想，为何诸神会如此痛恶耻辱，不惜选择自灭？
　　凡人或许体会不了神明的心思吧。那么，流有一半神血的他也是这样吗？
　　绝大部分未被封入神枪中的剩余10th-G概念核化为神劫龙，并在日后现于Low-G时遭到封印。
　　神枪就在那时被改造为G-Sp，再经过现代科技补强、改造为风见专属兵器后，成了现在的G-Sp2。
　　由此，能得出一项事实。
　　……世界被一再地传承，最后转到了我手上。
　　尽管有世界遭到毁灭，但若非如此，自己就不会与觉相遇，也没有现在的自己。
　　太好了。风见心想，这真是太好了。
　　世界被毁的幸存者们，也非得这么想不可。因为有他们的毁灭，才有自己这一群顶尖战力。所以，希望他们能挺起胸膛，不要视毁灭为耻。
　　风见想起了昨日的投票判决上，约尔丝所展现那股10th-G的自负。
　　当时看起来虽然可笑，但也多亏了她的自负，自己才能往这方面多加思考。
　　……还没毁灭的我们，未来一定会更加有趣呢。
　　阻止世界毁灭的力量，就在自己手上。
　　这是种曾多次被人拯救，也曾多次拯救他人的力量，因此——
　　……我不会输。
　　自己也占了不少优势，所以——
　　「我才不会输……！」
　　风见在喊声中采取行动。
　　亚力士的副炮再度吐出光束。
　　那么就回避。经过两次闪躲后，风见再追加一次，并于闪过飞来的红色光柱时——
　　「——！」
　　突然做出亚力士无法预期的举动。
　　风见完全张开了背上的双翼。
　　这剧增风阻、与气墙碰撞的行为，造成了两个结果。
　　第一，光之翼受炮火击穿，重新延展。
　　第二，大幅减速。
　　受这两个结果影响的风见，撞向由后追来的亚力士。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　空中出现两种极端的动作。
　　首先，风见在撞击亚力士前一刻，抓紧G-Sp2的握把挺腰侧翻，飞向亚力士后方。
　　她要在侧翻中面向下方的瞬间，直接赏亚力士一炮。
　　但亚力士也不是省油的灯。
　　他向下蜷动机龙的钢铁身躯，硬是压低了高度，并且——
　　『惊愕连彗——亚力士特技Sp！』
　　亚力士掀开背部装甲，如墙弹幕一涌而出。
　　其中还带有亚力士的喊声：
　　『——吾辈不得不说，你还得多练几年！』
　　飞弹全都锁定了翻过上空的风见，逆风上窜。
　　万头钻动，成堆袭来。
　　见此，仍在侧翻中的风见喊道：
　　「G-Sp2！第二型态！」
　　转为炮击模式只需瞬刻延迟，但能量未经积蓄，只能收起后端喷射的光，向前击发。
　　如焊火般扩散的光芒，正适合一举消灭为数众多的飞弹。
　　然而力道不足，仍有数十发穿过爆炎不停窜来。
　　每一发都拥有击杀风见的威力，虽不该对人使用，但在这场战斗中，亚力士别无选择。
　　因此，风见也认同他所使用的力量。
　　她不慌不忙，悠哉地用一只手抽出背上的机枪。
　　右手扫动G-Sp2的光柱，左手将机枪夹在腋下——
　　「……！」
　　在侧翻远离弹幕和亚力士的同时开火射击。
　　风见鼓动仍有意识就能无限恢复的新生羽翼，转身迎击。
　　来自腋下的机枪震动，宛如激励心灵的音乐。
　　枪响高声鸣放，摇撼整个身躯。而且——
　　「枪弹至上的乐谱啊，继续演奏下去吧！」
　　爆炸的鼓声旋即接连响起，就像是给风见的答覆。
　　但是，爆炸产生的热在概念空间中被赋予了生命。
　　将在寒冷高空中瞬时消失的爆炎，化为成群红黑飞蝶，辽蔽大半天空。
　　风见结束了侧翻动作，面对在下一刻重新扑来的黑炎群——
　　「！」
　　她抛下机枪，将G-Sp2转为第三型态。
　　眼里看的已不再是飞快逼来的火团。
　　「你的屁股被我看光了！」
　　占据她视野的，是亚力士的增压器和机尾。
　　攻守立场就此调换。
　　风见无视穷追不舍的残余飞弹和爆炎，扭紧了加速器。
　　她以全身压制因猛然加速而扬起的枪尖，向前飞去。
　　收起双翼，直追机龙。
　　穿过绕弧冲来的爆炎，全力加速。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　侦察机上的自动人偶，从散开的云缝中目击了两对羽翼。
　　风见曳着光带展翼而飞，追逐前方超高速行进的机龙之翼。
　　飞弹在空中爆散造成的火团也如生物般紧跟在后，要将她烧成灰烬。
　　但那对羽翼灵活地避开它们，持续前进。
　　接着，观察者看见了攻击。
　　空中。从夕暮转为夜晚的天空，已挂上一轮明月。
　　在寒光磷磷的月下，两对羽翼不停地交互攻击。
　　相对于风见的炮击与翻腾，亚力士也以副炮和飞弹还击。
　　光之翼极为灵活，先是以螺旋轨道飞窜，又突然以垂直轨道上升，追向机龙。
　　机龙时而翻身、减速，想夺回风见后方的位置，但风见也藉着自毁羽翼急停，死守优势。
　　化为生物的热能，在追逐风见的途中纷纷爆裂，迸出声响。
　　炮击声、破风声、爆炸声，以及光之翼的粉碎声。
　　这些都是——
　　『战斗意识所产生的声音……』
　　驾驶座上的自动人偶愕然低语。
　　『各位都看见了吗……』
　　她将头顶上发生的战斗画面，经过共通记忆传播给所有自动人偶。
　　将一步步把机龙拉进自己手里且不时发动攻击的光之翼，映于她们眼前。
　　尽管动作困难且惊险不断，但风见不曾放弃。
　　她不知数了几回。每多记一次风见遭逢的危机，她便焕然一新，舍弃过去的自己。
　　碎裂的羽翼，仿佛象征着自己的新生。
　　『各位看见了吗……期待的力量，超越了最精密的预测。』
　　在她眼中，那划破天空的炮火就是战意的表征。接着，她向所有自动人偶说：
　　『她还在奋战。无尽地自我期许的力量……还在和以热能和高速运算为武器的机龙奋战！』
　　
　　
　　●
　　
　　
　　不停预测之余，亚力士心想——
　　……吾辈不能输。
　　意念在心里打转。
　　……正义绝不能输！
　　正义，那是父母所授与的词语。
　　在Top-G时，双亲都在诺亚之中参与机龙的设计。
　　由于父母工作忙碌，亚力士总是一个人孤零零地待在居住区里。
　　记忆犹新。
　　长田·龙美的父母也都是机能设计者，两人常有机会见面、聊天。
　　当时，她是个健壮的女孩，却不懂得控制自己的力量。
　　她经常为了保护弟妹辈的人而打架，而在事情不可收拾前拉住她的，总是亚力士。
　　同样情景重演了无数次后，有次他没能阻止龙美，反而害自己受了伤。
　　那天，是他第一次见到龙美掉泪，少女还要他别再理自己。
　　但亚力士拒绝了。
　　……那不是英雄该有的行为。
　　亚力士年幼时，父母给了他许多记载正义使者活动过程的录影带和书籍。他因此发现许多人都为了世界和平而战，而且——
　　……守护着人们小小的幸福。
　　第一次见到龙美哭泣时，亚力士认为自己做了英雄不该做的事，也跟着哭了。两人一直哭、一直哭，连管理诺亚的自动人偶也前来关心。
　　从此之后，亚力士就决定要成为真正的正义使者，让所有人不再哭泣。
　　然而，世界毁灭了。
　　父母将诺亚中那具未完成机龙送入通往Low-G的联通门后，便力竭而死。
　　尽管有多人幸存，龙美也在UCAT保护下获救，但亚力士却受到负概念侵害，被赫吉救出时已命在旦夕。
　　幸亏有龙美的双亲，将亚力士和他父母制造的机龙台而为一。
　　当亚力士被问到愿不愿意成为机龙时，他毫不犹豫地回答了。
　　愿意。
　　他愿意成为正义的使者。
　　答案立刻化为行动。可是龙美的双亲也受到了负概念侵害，在结束合成手术的同时断了气。和龙美见面，已是好几天后的事了。
　　如今，亚力士感受着龙美的相伴，并享受着飞行。
　　自那天起，龙美就没掉过一滴泪。
　　两人重逢时，龙美给了对成为机龙不甚在乎的亚力士一个苦笑。
　　你变得比我更强了呢。她说。
　　……可是不对。
　　亚力士心想，那并不正确。
　　从父母给他的东西和亲身经历中，他了解到——所谓的正义使者，绝不会是个独行侠。
　　所谓的正义使者，就存在于守护着各种事物的他心中，以及观望着他的人们心中。
　　直到今天，他依然深信不疑。
　　亚力士时常自问，会不会有其他人比自己更值得接受延命手术。
　　龙美的父母，是否才是真正应该存活下来的人？
　　若真是这样，龙美是否曾因此在暗地里哭泣？
　　『可是——』
　　亚力士心想。
　　可是，心怀正义的唯有自己。
　　那就是自己与他人最大的不同，正义就是自己的价值所在。
　　已消逝的人也好、依然活着的人也罢。将他们放在心里的自己，有着不容质疑的正义。
　　若非如此，自己的心就会腐化。
　　总有一天，自己的身躯将毁灭。只是改变身体，并不能摆脱负概念的侵害，现在只是缓刑期间而已。
　　可是，破灭和腐化不可同一而论。正因为自己是仅有意识的机械之躯，亚力士才会这么想。形神俱灭也无妨，只要意志能从一而终，便已足够。
　　意识腐化者，还有什么正义能阻止他人哭泣呢？
　　『正是如此。』
　　吾辈绝不会输，亚力士心想。没错，那是因为——
　　『正义绝不会输……！』
　　呐喊同时，亚力士朝从后追来的风见发动攻击。
　　他将不败的志气纳入钢铁之心，展开射击。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　亚力士清楚地看见，位在上方的风见尝试以侧翻回避他的右副炮。
　　左副炮紧接着击出的追踪炮火，也被风见右手单持G-Sp2急速俯冲而躲过。
　　勉强的轨道变换，造成了光之翼的破碎。
　　见状，亚力士立刻击发体侧飞弹。
　　但风见没有重展羽翼，反而扭紧了握在右手里的加速器。
　　根据气流资料和以往的经验，亚力士测出了风见的路线——去向为上，将由后方窜至上空。
　　因此亚力士紧跟着飞升而去。
　　背后传来风见的哽气声，但那也早在意料之中。
　　他将机尾向上一甩，由下扫击上升中的风见。
　　风见的G-Sp2握在右手，必将跃向右方。
　　因此，亚力士采取相应行动。
　　利用甩尾惯性向前旋身——
　　「！」
　　全长近四十公尺的机龙犹如在空中翻滚般蜷缩身躯，转向上方。
　　他仰天收颈，朝眼前的蓝天张开下颚——
　　『主炮准备完成！』
　　朝仍在上升的风见发射主炮。
　　剧音乍响，天空被笔直的红焰烧穿。
　　光柱在云层中轰出一道深谷，炙烧的大气电光闪闪——
　　『……！』
　　可是，亚力士看到了。
　　风见并不在主炮的轨道上。
　　『什……』
　　惊叹的瞬间，他找到了对手所在之处。
　　就在眼前。
　　失去羽翼的风见，做了一项抉择。
　　她根据自身的运动力和判断力，所下的最后一步是——
　　『……什么也不做吗！』
　　「答对了。从开打到现在，我一直都没放弃过闪躲吧，所以我猜想瓦姆纳比的学习力和预测力会往那方面加强，所以就故意什么都不做，看看能不能骗过你。然后——」
　　风见轻笑道：
　　「我还用10th-G的力量动了一点小手脚。」
　　亚力士的视觉元件确认到，风见背后空中的爆炎或光击并未遭高空冷风打散，而且——
　　「我用的是10th-G的治愈力——你就试试刚才自己放出的攻击吧。」
　　话一说完，风见就扭转了身子。那是为了闪躲受到治愈而再度袭来的飞弹和光击，也是为了挥舞恢复第一型态的G-Sp2。
　　G-Sp2瞬时切换至第三型态，化为亲身破敌的巨枪。
　　攻击已至。
　　弹阵击中亚力士的身躯，为G-Sp2的攻击奏起序曲。
　　『喔……！』
　　感受到爆压的刹那，亚力士作出判断——一个让自己绝对不输、绝不败阵的抉择。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　风见的枪即将刺入亚力士咽喉。
　　她没打算要了对方的命。机龙原来就是一种坚韧的机械，只要躯干内的动力炉保持完好，几乎就可说没有死亡之虞。
　　不过，G-Sp2的加速穿刺应能击毁其骨架，使其无法再战。
　　于是风见挥枪突刺，刺向因爆炸冲击和浓烟而扭曲、仰望天空的亚力士喉部支架。
　　「G-Sp2！」
　　直刺而去。
　　就在此刻，风见发现有个东西从满覆爆炎的亚力士腹部迎面飞来。
　　……飞弹？恕同归于尽吗！
　　不对。
　　若是飞弹，风见不会躲不过。
　　当那意想不到的物体进入视线时，风见顿时失措。
　　那是接续于亚力士腹部的瓦姆纳比搬运柜。
　　「！」
　　概念核被夺即视同战败。
　　亚力士却主动将之抛出。
　　……什——
　　在「么」字浮出之前，搬运柜已撞上风见右盾。
　　比起被冲击和重量撞歪飞行轨道，错愕的一颤影响更钜——
　　「——」
　　让冲击传及就要投出手的G-Sp2。
　　但风见明白这是她最后的出手机会，卯足了劲全力一投。
　　「……拜托！」
　　可是下个瞬间，风见收受了亚力士的真意，那是——
　　『就算求我，我也不会输……！』
　　亚力士开放背部增压器，朝风见直扑而来。
　　无数飞弹打击着他的全身，装甲片片剥落，跟着要撞上的是——
　　……不会吧……！
　　金属声砰然响起，冲击声接连而至。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　G-sp2与亚力士对撞，刺入了他的躯体。
　　但亚力士不曾犹豫，路线不偏不倚，直接冲向G-Sp2。
　　「找死吗！」
　　亚力士没有答覆风见的问题。
　　他以装甲厚重的右胸骨架承受了飞来的尖枪——
　　『喔喔……！』
　　遭G-Sp2贯透的洞口，在机龙的咆哮声中发生光爆。
　　炸散。
　　但亚力士咬牙硬撑、辗转身体，以全身骨架将G-Sp2层层缠绕。尽管枪尖刺出后背，尽管爆炸冲击从全身缝隙四散不止——
　　『……！』
　　铁碎钢曲，零件崩散、灼烧的声音，织成了剧烈的声响。
　　若以人类为喻，那好比是用自己的手将粉碎器抵在右胸，一路拉到腰间一般。
　　可是，亚力士撑住了。
　　然后停下。
　　声音、光线和冲击都伴着留在寒冷高空中的热气，静止下来。
　　产生了两个结果。
　　亚力士收起右前脚，将G-Sp2关在体内。
　　风见重展双翼，在空中接下了瓦姆纳比的搬运柜。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　在侦察机内追踪战况的自动人偶们，察觉战场已经平息。
　　留在空中的，只剩下风见，以及全身嘎嘎作响，喷溅火花、光柱和黑烟的亚力士。
　　亚力士身负重创，只差没失去行动力。
　　剌击前的飞弹阵虽也造成不小伤害，但主要伤势仍是由右胸穿出后背的大洞，其冲击几乎将他全身装甲由内侧向外炸开。
　　未与本体直接相连的装备全都不翼而飞——
　　「……动作也很僵硬、扭曲……」
　　然而，胜败与容貌全然是两回事。
　　在机内所仰望的空中，亚力士磨出沉顿的金属声，挺起身体。
　　他在缓缓上升之余说道：
　　『——要是双方夺走了彼此的概念核，应该怎么算呢？』
　　「是的。」自动人偶答道：「战斗因而结束，根据规则——」
　　自动人偶选择了正确的说法。
　　「能够判断，双方同时获胜。」
　　『是吗。』空中传来亚力士的呢喃。
　　自动人偶们接着听见的，是风见的声音。
　　她缓缓鼓动双翼，放松全身似的说：
　　「真受不了……想不到正义的使者会无视别人的请求。」
　　『抱歉。』
　　「算了啦。」风见耸耸肩，附上苦笑。
　　「这时候坏人就要说——『别以为这样就赢了！』对吧？」
　　
　　