　　
　　
　　
　　
　　梦之黄昏
　　
　　
　　序章
　　0.00  The others
　　
　　
　　“嗯……”
　　被子从蠕抖着身体皱起脸的杏本诗歌的肩膀上滑落。
　　在缓缓睁开的眼硷上。传来了一阵刺痛。大概是因为入睡前一直都在哭，而且在睡着的时候也无意识地哭了起来的缘故吧。
　　她做了一个梦。
　　那是四年前发生在自己身上的事情。昨天的早晨，也做了一个同样的梦。
　　自己被不明來历名为<暴食>的女性变成了附虫者，发生暴走一一后来被名叫<郭公>的少年杀死了<虫>。
　　诗歌的梦想即将被<虫>啃食焙尽，差点就要丧命了。
　　所以她才把自己的梦想，寄托给跟自己拥有同样梦想的，名为<郭公>的附虫者者。
　　然后到了现在一一
　　诗歌回忆起自己的梦想，回到了自己土生土长的樱架市。尽管遭到特別环境保全事务局的追捕，但也得到了名为立花利菜的少女的收留。
　　“……利菜？”
　　诗歌轻声说道。她发现铺在床旁边的被子下面。已经空空如也了。
　　十二月的夜晚，非常寒冷。
　　诗歌披起盖在桩子上的对襟毛衣，从床上走了下来。
　　“呼……”她吐了一口白气，向着房门走去。
　　“啊——你果然也没有察觉到吗一一我们还真是一一”
　　从走廊上传来了人声，那是利菜的声音。
　　诗歌呵呵笑了起来。
　　昨天也是这样。诗歌醒来之后，也发现利菜正在打电话。
　　从睡房走出来后，就看见利菜坐在走廊上把手机合上的身影。
　　少女的存在感和美貌，就算没有照明光也会显得无比耀眼。
　　“利菜。”
　　名为立华利菜的少女，是个很不可思议的人物。
　　身为对抗特别环境保全事务局的反抗组织<虫羽>的首领，可是为人却极其坦率，而且很温柔，这位跟诗歌有着相同梦想的附生者少女，虽然才刚刚相识，但是已经成了一个无可替代的存在。
　　利菜瞥了诗歌一眼，露出了恶作剧般的笑容。
　　“……因为我想起了忘记拿回来的东西，要去拿的话也太花时间，太远了……所以就想了个办法让它自己走回来。”
　　“忘记的东西……自己走回来？”
　　“因为那个是就算怎么推怎么拉也不会动的东西嘛……对不起，吵醒你了吗？”
　　诗歌摇了摇头，左在利菜的身边，利菜仿佛有所顾虑似的的露出了微笑。
　　“昨天你在男朋友面前帮了我，是不是觉得有点后悔？”
　　诗歌还是无言地摇了摇头。
　　对诗歌说想成为朋友的少年一一药屋大助，跟他一起去游乐场玩，已经是昨天的事了，诗歌她们在那里偶然碰到正在跟特环战斗的利菜，诗歌为了帮助她，而被大助知道了自己是附虫者的事情。
　　大助曾经说过他害怕附虫者，所以他一定是对诗歌感到恐惧了吧。
　　不过即使这样，诗歌也不觉得后悔。因为自己帮上了利菜的忙，当然是不会后悔。
　　但是——如果说一点也不悲伤的话，那也是骗人的。
　　“诗歌，你真温柔呢。”
　　诗歌又一次摇了摇头。
　　温柔的应该是利菜才对，要不是利菜不求回报地帮助了自己的话诗歌恐怕旱就被特环逼进绝路了吧。对，就像四年前一样。
　　倾慕着利菜、把她称呼为瓢虫的<虫羽>，也是一样的。像他们和诗歌这样，因为她的坚强和温柔而得到救赎的人，一定多得数不胜数吧。
　　“没问题的，我一定会给你想办法!”
　　利菜坚强地笑道。她的声音中充满了自信和开朗，诗歌只觉得自己冰冷的心也开始一点点温暖起来。
　　“利菜你……”
　　“嗯？”
　　“利菜你。是怎么样变成附虫者的呢？”
　　映照在诗歌的眼眸中的少女，稍微绷紧了脸。
　　利菜在成为附虫者的时候伤害了亲生父亲，这件事诗歌也曾经听说过，那时候的她一直在哭，现在又让她想起来的话，也的确太残酷了。所以，诗歌马上就低下了脸。
　　“……对不起。”
　　利菜马上笑了起来。
　　“为什么诗歌你先道歉了嘛，明明因为男朋友的事感到很失落，是我硬是问出了诗歌你就是<冬萤>那件事的吧？而且连被<郭公>变成缺陷者的事也……”
　　“……”
　　“这次就轮到我啦。”
　　为什么利菜她能如此坚强呢一一
　　看着面露开朗笑容的少女，诗歌不禁在心中产生了这样的疑问。
　　诗歌很想知道，究竟是什么使得她这么强大的，背负着<虫羽>的众多附虫者的命运，面对特环这个强大的敌人，在忍受着对自己的<虫>怀抱的恐惧感的同时，利菜也依然能面露微笑。
　　如果能知道她强大的理由所在。那么自己可能也会变得更坚强。对，就像近在眼前的这个名为立花利菜菜的少女一样一一
　　“我的话，嗯……开端是什么，现在我也不是怎么明白呢。感觉的确是发生了许多事情，但无论是哪件事都好像没什么特别。”
　　利菜一边以困惑的表情说着，一边用手指把头发拨到耳背上。
　　就连这种小动作都充满了魅力的少女，深深地吸引了诗歌的视线。
　　“那时候遇到的三个附虫者……虽然这么说好像不怎么好听，
　　但也只是普通的附虫者而已啦。跟<虫羽>里面的人们也没有什么区别。”
　　“三个附虫者？”
　　“嗯，我当时应该是帮助了他们。也就是说，在这个过程中，我就不知不觉中成了附虫者啦。”
　　“……”
　　“呜，你别那么死死盯着我嘛，我会跟你说的一一与其把事情搅浑在一起，倒不如一个个说出来更好吧?而且虽然说是帮助了他们，但也不是什么了不起的事。”
　　“是怎么样帮助他们的呢？”
　　“离家出走。”
　　看到诗歌一脸不解的样子，利菜仿佛恨好笑似的用手指在她鼻子上轻戳了一下。
　　“虽然没有什么开端……嗯，说不定那次离家出走，就是我梦想的开端了。”
　　在黎明前昏暗的走廊上，少女讲述起过去发生的住事。
　　那时过去利菜所经历的一一如同陈旧的褪色照片一般的故事。
　　