　　
　　
　　
　　
　　3.00  A  PUPPETEER
　　
　　
　　在赤牧市住宅街的某座公园之中，洛卡正在不停跳舞。
　　“打扰自己的人”，已经被排除了。
　　打从街上看到他的时候开始，自己就日经觉得那个打扮时髦地美男子碍眼了。
　　那个男人似乎很早就把洛卡判断为危险人物，在对方频繁地监视洛卡地同时，洛卡也暗地里盘算总有一天要找机会杀了他。
　　特别环境保全事务局这个组织，洛卡从以前开始就知道了。但始那个男人的防卫太过森严，要找出破绽十分困难一一但是就在他不知道原因又哭又笑的时候，洛卡终于能够展开突袭了，现在地他应该能够在地狱里继续大笑了吧。
　　“妈妈，你看视木偶耶~”
　　“啊呀，还以为不见了呢，又回来了啊。”
　　洛卡随着八音盒的音色不停跳舞。
　　不分昼夜，废寝忘食地跳着。
　　周围站满了观众。周围经过的居民自不用说。就连附近的幼稚园离地小孩子们也经常被教师和父母带过来这里看热闹。
　　抛彩球和踩皮球是孩子最喜欢的表演，放下彩球。在大皮球上倒立的话，就会眼睛闪闪发光地笑起来。
　　“孩子们都是我的粮食一一我要一个不剩地全部吃掉一一发出啪咕啪咕的声音，从脑袋开始咬下去一一来吧，再过来这边一点——”
　　但是唱着歌曲跳的动画舞蹈，却不是那么受欢迎。只要她用笨拙地动作走近的话，肯定至少会有一个小孩子露出快要哭出来的表情。模拟扯线木偶跳舞本来应该是洛卡最为得意的绝技的说，实在太令人遗憾了。
　　电视局的取材队伍也曾来过，还有些情侣和夫妇停下脚步，亲密地依偎着光看洛卡的表演。大人们也十分大方地把观赏费用放到摆在地上的空罐子里。
　　但是，洛卡还是最喜欢孩子来看。
　　因为他们才是洛卡的饵食，只有孩子才能填饱她那饥饿地肚子。
　　“孩子们都是、我的粮食一一我要一个不剩地全部吃掉——”
　　人们陆陆续续地从不断舞动的洛卡面前走过。偶尔有人停下脚步为她的表演拍手，或者在她的小罐子里放上一点零钱。
　　一到夜晚，远处耸立着的高塔就会亮起鲜艳的灯火，从那些带着孩子来看表演的母亲们的对话中听到的内容来看，似乎那里很快就要开场了。洛卡开始觉得为了不让那连倒立也不会的对手抢走客人。一定要努力磨练自己的技艺才行。
　　虽然SKYPIA很漂亮，但是夜晚的住宅街却感觉十分冷清。
　　行人渐渐稀疏，洛卡仍然独自起舞。
　　“一一发出啪咕啪咕的声音，从脑袋开始咬下去一一来吧，再过来这边一点一一”
　　但是，也不是完全没有观众。
　　就在附近的一座三层肆筑物中，一个女孩子总是静静地俯视着洛卡。
　　一个自称是那个女孩子的家庭教师的女人偶尔会送食物来给洛卡。
　　“你还真是厉害呢，这么单调无聊的事情，竟然能够一直坚持下来。”
　　那一天，过来的家庭教师心情十分不好。不知道她是不是遇到了什么不顺心的事情了，直接就把食物住洛卡身上扔。
　　“对你施恩惠，这是最后一次了。啊，你倒不用谢我，其实我也很不愿意这样做。”
　　洛卡继续随着八音盒的音色起舞。
　　“啊啊，可是一旦辞掉家庭教师这份工作的话。生活费就……大学地学费也……俗世还真是麻烦啊……本来只要利菜小姐留在我身边的话，其他地一切我都可以不要的啊……”
　　家庭教师露出让人几乎觉得她说不定会自杀的表情，低声念叨着准备离开。
　　抓起球往她的脑后一扔。十分准确地正中头部，女人应声而倒。
　　“你、你这个家伙……!不就是个卖艺的吗……给我下地狱去吧！”
　　看着扔下了这句话之后匆匆离去的女人，咔咔咔咔地张开嘴巴大笑起来。
　　抬头只见那个似乎是叫做利菜的女孩子正一如既往地站在窗子之中，一脸佩服地拍起手来。
　　不对，脸不一样。
　　平时总是站在个窗子里的千金小姐。对于洛卡来说是最具吸引力地猎物。她想要大口大口咬下去的，不是长成这样子一张脸的女孩。
　　总有一天要吃掉她一一
　　洛卡一边在心中暗笑，一边继续跳舞。
　　夜晚过去，清晨来临，然后太阳西沉，晚霞再次染红城市的街道。
　　“你好，洛卡小姐。”
　　一个小小地女孩子，来到了洛卡的身边。
　　那是洛卡最为在意的女孩子，利菜。
　　我从家里逃出来了。虽然现在还是禁止外出的时候。但是家里地人应该不会想到我会在这种时间溜出來的，雕个畜生父亲现在也正为SKYPIA忙得焦头烂额，不在家里。”
　　利菜自顾自地说起自己的事情，看着洛卡的舞蹈。
　　这是机会——
　　现在公园中没有别的观众，只有洛卡和利菜两个人。
　　为了即将到来一刻，洛卡尝试着做先抛了一下彩球，然后表演踩皮球。
　　但是利菜只是定定地看着。没有露出任何表情。
　　“孩子们全部都是、我的粮食一一一个不剩地全部吃掉——”
　　转而表演起动画舞蹈来，洛卡用模拟扯线木偶的动作慢慢走近利菜。
　　“一一发出咔嚓咔嚓的声音，从头开始咬起一一来吧，再靠近一点吧一一”
　　一边唱着一边接近，然后一一、
　　“你看起来好像很好吃一一”
　　就在走到利菜身边的时候，洛卡猛地张开了大口。
　　“一一你要吃我吗？”
　　洛卡停止了动作。只有八音盒的音色，一如既往地继续回响。
　　“我跟你约好了，总有一天我要救你是吧。”
　　“……”
　　“洛卡，你还是一副想要人拯救的表情。你希望我怎么帮你呢？”
　　乖乖让我吃掉吧。
　　这样的话，洛卡就能得救，就能吃饱肚子了。
　　“我来吃了你一一我来吃了你一一”
　　洛卡一边唱着一边再次开始了动作。
　　“利菜小姐!”
　　家庭教师的女人出现在公园之中，虽然她说过会辞去家庭教师的职务。但是结果还是会继续下去的吧。
　　“请您快点回家去吧。”
　　“不要紧的，三岛。就算再呆上一会儿，也不会被发现的。”
　　三岛走近利莱，在她耳边小声说了什么。
　　“妈妈她……?”
　　利菜瞪大眼睛。连忙转过身去，看也没有看洛卡一眼。就这样向着自己家跑去了。三岛也瞥了洛卡一眼，转身离开了。
　　音乐盒的音色在公园中寂寞地回响。
　　救护车的警报声渐渐接近。刚好在利菜家附近停止了响声。
　　“我来吃了你……我来吃了你……”
　　给好不容易到来的机会溜掉了的洛卡继续独自起舞。由于猎物逃走了地关系，肚子变得越来越饿了。
　　自己还能跳多长时间呢?
　　不断舞动着的洛卡的头上星转月移，太阳升起了又沉下去。
　　远方耸立着的SKYPIA，连同夜空一起，红、蓝、黄地不断改变着颜色，放射着迷人的光芒。
　　“木偶娃娃，好可爱~”
　　“啊？我觉得很阴森的样子呢。”
　　“立花老师的夫人的葬礼，是今天举行吧?还这么年轻的说，真是可怜啊……”
　　“听说她丈夫还不能参加葬礼呢。你看，SKYPIA不是马上就要开场了嘛……”
　　随着八音盒的音色起舞的洛卡，被从幼稚园回家的母子们包围着。
　　今天是很多黑色的车子驶过的日子。坐在从公园的前面疾驰而过地车中地人们，全都穿着丧服。
　　洛卡一边抛着彩球，一边抬起了头。
　　平时总是在那里看着洛卡的小窗旁的少女不见了。这几天以来，都没有再露面。
　　由于看中地饵食消失了的缘故，洛卡的肚子更饿了。
　　当夕阳地色彩变得浓郁的时候，带着孩子归家的妇女们相继离去。
　　看着不断挥手的孩子们，洛卡也用机械性的动作挥动着手。
　　“……？”
　　最后留下来的，是一个小小的女孩。
　　她的身边没有看上去像是她父母的人了。女孩子和洛卡单独相对，一边微笑着一边走向她。然后毫无防备地伸出了她的小手。
　　“我来吃了你——我来吃了你一一”
　　她要给自己什么?洛卡弯下腰窥探着女孩的眼睛一一
　　“我来——”
　　当她注意到女孩手中飞出的，小小的帽子状饰物的时候，已经太迟了。
　　小小的手中藏着的匕首，刺进了洛卡的腹部。
　　“……”
　　痛楚和无力感涌了上来，洛卡砰的一声跪了下来，
　　微微笑着的女孩头上那帽子状的饰物凌空飞了起来，在空中像气球一般迅速膨胀。一瞬间把女孩整个罩了起来。浮现初无束复眼的礼帽表面，可以看见里面的东西正在嘶嘶嗦嗦地蠢动着。
　　然后银色包裹再次飞起，变回了原来的大小一一
　　“这下我放心了。我还想如果真是不知道粗心大意为何物的木偶的话，该怎么办才好呢。”
　　洛卡颤抖着抬起头，只见出现在自己面前的是一个穿着美丽衬衣的少年。
　　特别环境保全事务局的<帽子屋>。
　　
　　
　　3.01 The others
　　
　　
　　为什么?
　　明明已经杀了才对。
　　自己亲手贯穿了他的胸膛的，所以应该绝对不会有错。
　　洛卡一脸不可思议的表情。抬头看着站在自己眼前的<帽子屋>。
　　“原来木偶也会吃惊啊。如你所见，很遗憾，我没有死，毕竟——”
　　少年说着。把浮现出黑色线虫的手放到了胸前。
　　唰一一<帽子屋>的胸口连同西服一起被手拉开了一个大洞。
　　“我的能力是物质操纵方面的。能够软化一切物质，甚至还能够利用压缩伸展一一把凝缩成极限的能量集中到一点上，引发爆炸。所以某种程度的分离和结合还是难不倒我的。”
　　<帽子屋>苦笑着放开手，让胸口恢复了原状。
　　“话虽这么说，但还是有够危险的。因为结合被你贯穿的胸膛花了我不少时间，一一虽然一般来说，如果想要杀死附虫者的话，攻击宿主比较妥当……但是像我这种情况的话，应该攻击<虫>才对啊，洛克小姐。”
　　洛克咬着嘴唇，握住了插在腹部的匕首。
　　“我劝你还是住手的好。伤势已经伤及内脏了。要是现在拔出来的话，这个动作带来地冲击只会让你死得更快。”
　　“……！”
　　“你曾经是个‘可怕的敌人’。能够看穿我的变身能力的，你是第一个。
　　我的能力，就连对特环也是保密的。”
　　<帽子屋>瞪视着洛克那被冷汗浸湿的脸。
　　这个当然不可能瞒得过自己。
　　洛克比任何人都更用心观察孩子们的脸。他们总是纯粹而无垢。
　　但是——来到了这座城市之后，孩子之中偶然潜藏着某个“怪物”。那家伙虽然有着小孩子的外形，但是眼神却完全不一样。他夹杂在其他的孩子中间，用深不见底的双眼紧紧地监视着洛卡。
　　那个时候，她偷偷地跟踪这个“假扮小孩的家伙”后。发现他变身成一个像现在这个样子的少年。于是把他判断为危险人物。
　　“——我，最喜欢就是一个人玩了。”
　　<帽子屋>用仿佛是在闲话家常似的轻松语气说着，眯起了眼睛。
　　洛卡回望着这双注视着自己的眼睛，不禁感到背上一阵冰冷。
　　跟那温柔的目光形成鲜明对比，那双眼睛漆黑深邃，充满了欲望。跟纯粹的小孩子们的目光相反的，邪恶之极的眼睛。
　　“那个孩子因为立花利莱的帮助，终于能够逃离特别环境保全事务局地追捕了。那孩子实在厉害，我觉得自己真的有种被拯救的感觉。”
　　立花利菜。那应该是洛卡看上的女孩子，利菜的全名吧。
　　“所以……知道我这个<帽子屋>的存在的人，现在只剩两个了。
　　而其中一个就是你。”
　　“——”
　　“只要你们两个能够给我从这个世界上消失的话。我就能够放心了。但是，这并不是完美的做法一一人和人之间的关系很麻烦，不管是谁都跟别的个体有着联系。家人、朋友、学校、社会，就连只不过是碰巧住在附近的人，都架构着一张人际关系的网络。只要这种东西一旦存在的话，不属于任何地方的我反而更为引人注目……这样的话是没法达到我的目的的。”
　　洛卡咬紧了牙关，口中渗出了血的腥昧。
　　“得到自由的那一刻，我终于才下定决心。不，也许我平时扮作别人的样子，并不是为了隐藏自己的存在……而是在无意识之中做着‘准备’也说不定……”
　　“——”
　　“如果我要完全成为孤单一人的话，就只能砍断跟所有人地牵连和羁绊。那如果我随意变做另外一个人，成为另外一个存在的话如何?人们就会疑心生暗鬼，眼前的人究竟跟自己记忆中地是不是同一个人这一点也会搞不清楚，这样的话一一人和人之间的联系，应该就会断开了吧。”
　　“杀一一杀一一”
　　洛卡用嘶哑的声音重复着。
　　“你就是因为明白我将要做的事情，所以才会来杀我的， 是不是?”
　　没错。洛卡发觉到这一点了。
　　因为自从扮作孩子的“怪物”出现之后。人们的表情就开始变得阴暗了。光是到公园里来的人们口中。也开始出现了认错人、记错了之类的词语。并且有增加的倾向。
　　在前来观看洛卡表演的孩子们之中，也有人露疏了不安的表情。
　　这些都是因为<帽子屋>的行为引起的。
　　她认为他是在城市之中到处扮成居民的样子。进行着实验。为了阻止他那可怕的野心，洛卡觉得只能杀了他。
　　世界上的每一个人都变得疑心生暗鬼这种事情，绝对不能发生，如果这种野心真的实现了的话。实在不知道世界会变成什么样子。
　　“对于我来说，人和人之间的联系是多余的。希望能够一直一个人一一这就是我的梦想。”
　　“一一”
　　“你一定有着跟我相反的梦想吧。”
　　<帽子屋>笑了。
　　洛卡地梦想——
　　小时候在外国的游乐场中迷了路，被某个街头卖艺者救了之后，那个卖艺者向着因为语言不通而陷入了恐慌的她说道：
　　SMILE——笑。
　　就算彼此语言不一样，笑容是全世界通用的一一
　　“孩子们全都是、我的粮食一一 一个不剩地全部吃掉一一”
　　意识因为痛楚和出血，开始变得模糊了。口中不断重复着像是梦话一般地子句。
　　“孩子们地笑脸、让我来吃掉一一 一个也不剩、把孩子们的笑脸、全部吃掉——”
　　孩子们地笑脸不管在哪个国家都一样。只要一张笑脸诞生的话，在别的地方，一定会有一张，又一张的笑脸增加。
　　让全世界地孩子都笑起来。
　　那就是洛卡的梦想。
　　“看来我们是天敌啊。”
　　笑脸是世界通用的。不管是什么人跟什么人。都一定能够产生联系。
　　另一方面<帽子屋>则是希望一一能够把这种联系砍断。
　　他们地关系，应该就如他所言吧。
　　洛卡和<帽子屋>，从各自拥有的梦想看来，除了是天敌之外别无其他。
　　“再见了，洛卡小姐。”
　　<帽子屋>说完之后，飒爽瀟洒地转过身去。但是他立刻站住了脚步，抬起了脸。
　　“啊呀，这个‘扭曲现象’……看来在这附近有新的附虫者诞生了呢。不过，跟已经不属于特别环境保全事务局的我没什么关系就是了。”
　　<帽子屋>自言自语地说着，走出了公园。
　　接着，插在洛卡腹部的匕首动了一下。
　　“……！”
　　匕首的内部，黑色的线虫正在蠢动。
　　——利用收缩伸展，就能引发爆炸。
　　<帽子屋>所说过的话在脑内掠过，
　　如果拔出来的话就会引发大量出血。但是就这样留在那里的话会引发爆炸。造成致命伤。看来<帽子屋>一开始就是考虑到这些原素。才会选择匕首当武器。
　　“呜……!”
　　洛卡毫不犹豫地一手把匕首拔了出来，鲜血飞散，剧痛让她几乎失去意识。但是还是能够勉强把匕首抛离到高处的天空之中。
　　匕首在空中迅速收缩一一引起了大爆炸。
　　洛卡整个人被爆炸的冲击撞到了铁柱上。慢慢举起戴着白色手套的手。
　　腹部的伤口仍然有血不断涌出，眼前，一条长一米左右的棒浮上了天空。仔细一看的话就会发现那不是普通的棒，而是身体分成了好几节的异形的竹节虫。竹节虫的身体之中伸出透明的丝线，像是有生命的物体一般刺进了洛卡的腹中。
　　然后通过操作丝线，内脏的受损部分和皮肤瞬间缝合。
　　“哈啊……哈啊……”
　　在陷入休克状态之前，终于勉强止住了血。但是也许是因为一次性失血太多的关系，意识变得朦胧，身体也感到虚脱无力。
　　不能就这样呆下去。
　　<帽子屋>说过，妨碍他的人一共有两个。如果说知道他存在的人除了洛卡之外还有谁的话，那恐怕就是救了他的那个女孩子——
　　立花利菜。
　　绝对不能让他杀掉那孩子。
　　无意中想起，当初利菜在午夜时分来她这里的时候一一为了把那对自己十分重要的孩子送回家。她也一直偷偷跟在了后面。虽然之后因为利菜遇上了<帽子屋>，所以跟踪的对象也就变了。
　　“那个孩子是我的粮食一一”
　　洛卡一跃而起。身体高高飞向空中。
　　砰!的一声重重落在了民居的屋顶上，马上抬起了头，在伸开双手侧着头的洛卡头上，漂浮着她的<虫>，竹节虫。竹节虫伸出丝线缠绕上她的身体，像是扯线人偶一般把她吊了起来。
　　就算身体使不上力气，对于洛卡来说也不会构成什么不便，她的<虫>能够用垂下的丝线强化吊着的人的能力，进行操作。
　　“我来吃掉你一一”
　　刚才洛卡所在的公园因为爆炸的关系，引来了看热闹的人。洛卡一蹬腿，从脚下的屋顶上接二连三地跳到了别的屋顶。
　　很快就到了利菜经常站在窗边的那座房子。从屋顶上往下看可以看到，立花家正在举行葬礼。
　　“利莱小姐在哪里？”
　　“刚才她问父亲到哪里去了的说。该不会……”
　　“SKYPIA……？”
　　偷听完接待人员和亲戚的对话之后，洛卡抬起了脸。
　　快速地在住宅街的屋顶上飞奔，飞快地跑向市中心。虽然<帽子屋>能力能让外表变化万千，但是身体的能力应该是不会改变的。
　　只要在移动速度方面占进了优势的洛卡赶快前往的话。现在应该还能赶得上。
　　洛卡一直线地穿过赤牧市，向着高塔飞奔而去。她的背后，是那巨大的夕阳。
　　随着距离市中心越来越近，道路也变得宽敞，高大的建筑物也
　　开始增加了，但是洛卡并没有在意，依旧沿着建筑物的屋顶跳跃前进。
　　“我、我的粮食……”
　　虽然身体能力方面用<虫>的能力作了补充，但是对于意识却无能为力。本来出血量就大，再加上每次一动作，伤口就会渗血，但是，必须阻止他才行。
　　一直在寻找的、最美味的粮食，自己还没有吃。
　　那个总是站在窗子前面看着自己的女孩子。
　　立花利菜跟这个城市中的其他孩子相比，是最让自己在意的——
　　“哈啊……哈啊……”
　　洛卡降落在高塔正面的大厦顶楼上。
　　被强化玻璃三百六十度环绕的赤牧市，在街心中心傲然耸立，直指天际，当夕阳落下之后，应该又会亮起一片霓虹吧。地面上装着犹如大炮一般的巨大照明。
　　要是不快点的话，就会赶不上了。
　　洛卡猛地从大厦楼顶上跳下。
　　脸色苍白的扯线木偶在赤牧市的上空飞舞着。虽然眼下人潮汹涌，但是却没有人发现飞翔在天空中的附虫者。
　　“……!”
　　洛卡打破玻璃，滚倒在SKYPIA的内部，用经过强化的脚力跳跃到的是刚好是地面跟屋顶展望台的中间地点。
　　“呜……!”
　　伤口中喷涌出大量的鲜血。洛卡采取了防护姿势站了起来。
　　开场前的高塔内部笼罩着一片寂静。
　　利菜真的在这里吗?就算真的在，也应该在下面或者上面吧一一
　　“! ”
　　突然，头顶上响起了一阵震动声。应该是在距离这里很远的上方传来的。
　　看来上面的楼层似乎发生了什么事了。她于是马上望向两架电梯，不知是不是坏了的关系，表示楼层的指示灯熄灭了。
　　洛卡向着隔开展厅的金属制墙壁走去，用蛮力拉开了上面的门。
　　果然，虽然一般的客人只会使用电梯上下楼。但工作人员和保安人员应该会用到的紧急电梯还是有的。
　　洛卡沿着楼梯往上跑，每一层楼她都推开门来看，找寻着利菜的身影。
　　当她在紧急楼梯和展厅之间来回了数次之后一一
　　“一一洛卡?”
　　在餐厅林立的展厅中。一个娇小的女孩子回过头来。是利菜。
　　洛卡哈哈地张大嘴巴笑了起来，利菜似乎吓了一惊，但是马上便露出了笑容，向着这边跑了过来。
　　“为什么你会在这种地方？”
　　“我来吃你一一”
　　洛卡以犹如扯线木偶一般的动作也向着利菜走去，伸开双手。
　　一阵轰鸣以及冲击，震撼着整个楼层。
　　洛卡用远远超越人类的异力伸出了双手。几乎击碎墙壁、击落天花板的冲击袭向利菜。
　　洛卡的头骨碌地往旁边一侧。
　　“我不会再上当了!”
　　利菜飞速后退，避开了洛卡的攻击。
　　“——你还真是敏锐呢，洛卡小姐。”
　　嫣然一笑的女子的双眸被漫溢的欲望染成了一片深邃的漆黑。
　　洛卡所认识的利菜。绝对不会露出这种眼神。
　　“你把那个孩子怎么了……<帽子屋>!”
　　“我已经杀了她了。一一虽然我想这么说。但是就当是给你的奖励吧，洛卡小姐，立花利菜就在最上层，在我找到她之前……没想到会先你追到。”
　　赶上了。
　　洛卡挤出力气，扑向扮作利菜样子的<帽子屋>。
　　然而下一瞬间，楼层的玻璃突然碎开，有什么东西向着洛卡的身体突然撞了过来。
　　“利菜，你没事吧!?”
　　在窗口出现的是一个小男孩。
　　而撞飞洛卡的。是一条巨大的百足，那应该是男孩的<虫>吧，虽然不知道他的目的，但是他似乎是骑着百足沿着外墙爬了上来的样子。
　　“呜……!”
　　腹部不断血如泉涌，洛卡的意识变得朦陇了。
　　<帽子屋>回头看着出现的少年，微微一笑。
　　“一房……救我!”
　　“我、我知道了!”
　　虽然不知道男孩子是什么人，但是他好像认识利菜。而且还把<帽子屋>认作是利菜本人。
　　现在的洛卡如果要以两个附虫者为对手的话，实在太过勉强了。
　　但是处于下风的洛卡的耳中，突然传来了咯噔一声的清脆声响。
　　“……？”
　　那一声一一清脆的鞋音，似乎百足的男孩子和<帽子屋>也听到了。
　　三个附虫者的视线，像是被磁石吸引着一般投向紧急楼梯。
　　鞋音一段。又一段地开始接近洛卡他们所在的楼层。
　　“……”
　　而最后出现在他们眼前的，是一个美得让人不敢正视的女孩。
　　身上穿着黑色的丧服，长长的头发在从窗口吹进来的风中摇曳，滑落着透明水滴的眼睛，静静地凝视着三个附虫者。
　　“利、利菜……那这个是……”
　　“你好，小姐。”
　　由于本人出现了，所以<帽子屋>也就干脆放弃了拟态。巨大的礼帽覆盖住身体的他再次出现时，已经恢复了少年的姿态。似乎那个礼帽。就是产生黑色线虫的<虫>的本体。
　　一直急切找寻的女孩。现在就在眼前。
　　洛卡颤抖着站了起来。以笨拙的动画舞步走向利菜。
　　“孩、孩子们都是、我的粮食一一我要一个不剩地全部吃掉——”
　　以自己能够做到的最高技巧，走向女孩。
　　一直、一直在找寻。
　　从看见站在窗边的她的身影那一刻起，就一直觉得一一
　　比任何人都美丽。
　　比任何人都坚强。
　　比任何人都纯粹。那个少女的笑容一定一一
　　“一一发出啪咕啪咕的声音。从脑袋开始咬下去一一来吧，再过来这边一点一一”
　　洛卡骨碌一声动了动脖子。
　　在被揣毁得惨不忍睹的楼层中舞动的扯线人偶。
　　这与周围环境格格不入，但却动作洗练的舞姿，让利菜呆立当场，没能移开眼睛。
　　然而，终于一一
　　“……我得救你才行。”
　　利菜笑了。
　　洛卡的眼中闪过泪影。
　　空腹感一气被填满，身体中充满了力量。
　　就像自己预抖中一样。
　　立花利菜这个女孩子的笑容，今后一定也会带来更多笑脸。
　　希望能看见大家露出笑容的街头卖艺者，洛卡。
　　本来怀着无法实现的梦想的这个附虫者，却因为一个女孩的笑
　　容而得救了。
　　
　　
　　3.02 利菜 Part.6
　　
　　
　　不知道他们现在为什么会在这里。
　　在因为“某个理由”而来到SKYPIA的利菜眼前，出现了三个附虫者。
　　“利菜!我有话想要对利菜说……但是。这究竟是怎么回事!？”
　　带着一只巨大百足的男孩子，是日比野一房，因为绝望和恐惧而打从心底里颤抖着的附虫者男孩，由于和利菜一起进行了一次短暂的冒险而得到了救赎，找到了生存的勇气和自信。
　　“谢谢你，小姐，因为你的帮忙。我似乎真的逃离了特环的束缚了。”
　　有着优雅容姿的少年，扔起了潜入了黑色线虫的混凝土。
　　曾经是特别环境保全事务局局员的，<帽子屋>。
　　最喜欢独自一人游玩的他，希望自己能够变得孤独。少年一直想要一个不想干涉任何人，又或者被任何人干涉的世界，利菜想出来的作战帮了他的大忙，身体也因为喜悦而几乎要颤抖起来了。
　　“一一只要在这里杀掉你们的话，我就能得到永远的孤独了。”
　　利菜站着的地方立刻产生了强烈的爆炸。
　　但是在干钧一发之间，头上漂浮着棒状的<虫>的少女抱紧了利菜，躲开了爆炸。
　　“那家伙是敌人一一孩子的敌人一一”
　　旅程中的街头卖艺者，洛卡。
　　一直在公园中不断起舞的木偶，一直都在忍受空腹的痛苦。随着八音盒的音色舞动的洛卡就在刚才看见利菜笑容的一瞬间，得到了救赎。似乎马上就要消失的眼中的光泽。再次闪动起来。
　　“要杀利菜?为什么特环，要把利菜……!”
　　“你也是呢，百足少年。难得我都好意放你走了，为什么还要回来呢……还真是个愚蠢之极的孩子啊……”
　　“敌人一一敌人一一”
　　三个附虫者在利菜面前开始了乱战。
　　这三个人。都曾经彷徨着，寻求着救赎。
　　于是发现了他们的痛苦之后，利菜拯救了他们。
　　一一她是这么认为的。
　　但是，看来还不足够。
　　“<帽子屋>先生!”
　　利菜向头上戴着礼帽饰物的少年喊道。
　　“你还没有……”
　　“没错。虽然你救了我，但我这个人是很贪心的。”
　　<帽子屋>一边防范着一房和洛卡，一边瞥了利菜一眼。他那双眼睛中充满了黑色的欲望，黯淡得让人吃惊。
　　“光是得到手的孤独和自由，已经不足以让我满足了。为了得到完美的孤独，我一一想把自己之外的人也变成孤独一一”
　　“……！”
　　“你记好了，聪明又美丽的小姐，就算记不住。也要把现在感觉到的恐惧好好铭刻在心中。”
　　<帽子屋>歪着充满了黑色欲望的眼睛，咧嘴一笑，礼帽突然变大，一直遮盖到了他的嘴角。
　　[[IMG,7ca3fd01b622e8ae3a4a500a04fe6bdd,624,1000,140327]]
　　“你的温柔。是照亮黑暗的灯火，很多迷失了方向的人都会来依附你，而你恐怕也会毫不犹豫地挽救他们吧。一一但是一一”
　　少年投出的瓦砾迫近了利菜。
　　利菜敏捷地往旁边一跳，避开了。其中一个原因是因为洛卡在瓦砾扔出的前一刻踢上了少年的手臂，使瓦砾的轨迹有所改变，在距离较远的地面上产生了爆炸。
　　“总有一天一一那些你曾拯救过的人会把你那美丽的翅膀啃食殆尽，让你堕下地面的。”
　　<帽子屋>那让人觉得一阵阴森的预言乘着疾风在SKYPIA中回响。
　　“不过你用不着等着被其他人啃食了，贪心的我会在这里把你生吞活剥的。”
　　<帽子屋>穿过腾起的尘烟，跳到了利菜的眼前。
　　然而，巨大的百足头也在同一时间从旁边伸了过来。
　　“不要开玩笑了!你以为我会乖乖让你杀死利菜吗?!”
　　“看来那胆小的百足已经变强了呢。你打算充当她的骑士吗？”
　　<帽子屋>紧抓着地板。以钢筋水泥制造的地板竟然像橡胶一样伸了出来，形成了障壁挡住了百足大牙的攻击。
　　“杀一一杀一一”
　　洛卡跳跃起来从头顶上直踢下来。<帽子屋>轻轻侧过头避开了。
　　动作太笨拙了，木偶小姐。之前那种快得让人毛骨悚然的速度哪里去了呢？”
　　被拉起的地板把洛卡整个盖了起来，<帽子屋>再用手一拉。只见地板就像有着橡胶弹性似的利用反作用力弹向木偶的身体。洛卡被直撞向墙壁，贯穿了几间餐厅的墙之后倒在了墙边上。
　　“……!”
　　<帽子屋>再次向呆然地站着的利菜扔出了潜藏着线虫的瓦砾。
　　逃不掉了——
　　僵硬地站着的利菜的视野之中，百足的身体大动作地反仰起来。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　也许是判断按照正常方式保护的话已经来不及的缘故吧。一房的百足大声咆哮着。猛地把那巨大的身体撞向地板。
　　大地震袭击了整个SKYPIA，利菜他们站着的地板开始崩塌。
　　呆然地随着地板落下的利莱的头顶上。一块瓦砾擦着飞过，在远处引起了爆炸。
　　“——”
　　失去了支撑体重的地板。利菜的身体直往下坠去。
　　就像在幼年玩伴城谷怜司的面前，从学校的屋顶上跳下那时候一样一一
　　就像在水闸上和<帽子屋>一起，往地上跳去的那时候一样一一
　　一瞬间的解放感以及清爽的风包围了利菜的全身。
　　至今为止感受到的这份舒畅，给了利菜自由和解放的幻想。
　　但是现在所感觉到的。不是幻想。
　　“一一!”
　　利菜在住下坠的同时。咬紧了嘴唇。
　　现在和以往不同了。
　　现在的自己已经没有了可以回去的地方。
　　现在的利菜的身体之中一一栖宿着新的“力量”。只能用这种力量，向着新的乐园进发了。
　　没错，不只自己，还有那些寻求着救赎的所有人一起一一
　　要找出让所有人都能够安心生活的地方才行一一
　　“利菜……!”
　　不知从什么地方发出的一房的声音让利菜回过神来。
　　百足的身体卷上了被落下感和冲击袭击的利莱。它挺身而出减轻了冲击，保护了利菜的身体不受瓦砾的撞击。
　　巨大的轰鸣和爆炸冲击让听觉一瞬间麻痹了，而且突然的落下也让身体失去了正常的平衡感。
　　被百足解放出来的利菜摇摇晃晃地向着下一个楼层伸出了脚。
　　“呜一一呜呜一一”
　　一房倒在了瓦砾之上，露出了苦闷的表情。看来他是因为用百保护了利菜的缘故，没能保护到自己了。
　　“杀一一杀一一”
　　“小姐，你就再救我一次吧。”
　　在楼层的另一边，浑身是血的扯线木偶和完好无损的<帽子屋>正在战斗。
　　混凝土的碎片向雨水一般落下，洛卡的拳头和脚踢带着呼啸的疾风进行着攻击。<帽子屋>则小心观察着那一招足以毙命的攻击动向，从容自若地回头看着利菜。
　　“能够让我得到真正孤抽的人，就只有你了。”
　　噔一一<帽子屋>的双脚猛地蹬了一下地板。少年脚下一沉，让洛卡的拳头再次扑了个空。<帽子屋>利用反作用力往上一跃。用膝盖一顶，正中洛卡的下巴。
　　扯线木偶穿过头上开着的大洞。撞到了再上层的屋顶上，脸色苍白的少女连防护姿势也无法摆出，直直地掉落在地板上。
　　“一房……洛卡……”
　　利菜呆然地俯视着倒下了的两个附虫者一一然后瞪着<帽子屋>。
　　“我……可没有你想像中那么善良。挨了打我就会反击。”
　　“你的勇气。我会铭记于心的。”
　　<帽子屋>向着利菜逼近。
　　“可恶……!”
　　百足扑了过来，但是很快就被瓦砾引起的爆炸弹回去了。
　　“杀……!”
　　洛卡一跃而起，从背后飞踢过来，正中<帽子屋>的后背，但是少年的身体犹如橡皮筋一般软化，反而利用弹性把脸色苍白的少女弹了出去。
　　“来吧，来拯救我吧一一”
　　少年举起帽子，再次露出了脸。
　　准备袭击利菜的<帽子屋>的眼睛，因为漆黑的欲望而变得浑浊。一一不只是眼睛。名为<帽子屋>的附虫者的全身，都有着黑色线虫的影子。
　　被贪欲污染了的眼眸。
　　看到向着自己袭击过来的这个附虫者的眼睛后，利菜终于恍然大悟了。
　　他在寻求着救赎。
　　他害怕所有的一切，找不到逃跑的出路，所以只能向唯一的希望，也就是利菜求救。
　　“一一”
　　那么利菜能够做的，就只有一件事了。
　　用刚到手的“力量”拯救他一一
　　她无言地向着<帽子屋>伸出了一只手。
　　她那纤细的手指上，爬出了一个小小的影子。
　　那个影子张开翅膀，柔弱地拍打着一一然后瞬间膨胀起来。
　　一瞬。楼层内的气压急剧下降一一
　　“呜…………!”
　　冲击波吞噬了整个楼层，
　　惊愕得睁大了眼睛的<帽子屋>和撞在腹部的冲击声一起飞向后方。在空中翻了个身之后，突破了隔开楼层的墙壁。猛地撞在了映照出赤牧市街景的透明玻璃外墙上。
　　倒在了地上的一房和洛卡捂住了险。利菜周围的东西全数受损，呈放射状向着四周被炸开，
　　一瞬间之后，礼帽打在了<帽子屋>的脸的旁边。
　　受到了冲击而破裂的礼帽在张着玻璃的墙壁上散落着惨不忍睹的体液，
　　“啊啊，原来如此一一”
　　<帽子屋>一边无力地瘫倒在地板上。一边笑着说道：
　　“那个时候我所感觉到的‘扭曲现象’……原来就是你引起的
　　啊。”
　　不只是<帽子屋>，就连抬起脸来的一房和洛卡。也愕然地凝複视着利菜。
　　利菜的面前忽然出现的，异形怪物。
　　你是一只像是把球的下半郎分切出来之后形成的半球形瓢虫，那是以抱住人类身体的巨大身躯，浮现着七个黑色斑点。
　　“利菜也……变成了附虫者……？”
　　呆然地说着的一房的声音，在楼层中回荡。
　　他说得没错。
　　那只红色的瓢虫。毋庸置疑一一是利菜的<虫>。
　　“没错，就在刚才。”
　　利菜微笑着说道。
　　利菜也变成了附虫者。
　　为什么会变成这样一一就算跟他们说这个，也没有什么意义吧，所以利菜只是微笑，没有再说什么。
　　利菜得到了新的力量。
　　就算想逃。也逃不掉了。
　　就算想要寻求救赎，也没有人能够拯救自己。
　　这种力量，却强大得足以拯救别人。
　　“<帽子屋>先生……你虽然这么说。但是其实早就知道了吧?刚才成为附虫者的人，就是我。”
　　在利菜的凝视之下。<帽子屋>傲微皱起了眉头。
　　两膝跪在地板上的少年没有回答利菜的问题，只是淡淡地露出了笑容。只见那被黑色欲望侵蚀了的双眸，慢慢地失去了光泽。
　　“你的眼睛，直到最后。都在说着想要有人救你呢。”
　　<帽子屋>抬起脸，微微一笑。
　　“……有点害怕。这是真的……我为了能够让自己得到孤独，就像要把整个世界都变为孤独……但是如果这种事情真的成功了的话，该怎么办呢……”
　　在那灿烂笑脸的旁边，流着体液的<虫>慢慢消失了一一
　　“但是。太好了……变成孤独这种梦想，只属于我一个人的……”
　　附虫者的少年像是要紧抱某样重要的东西一般，把一只手放到了胸前。
　　“谢谢你……这样……我就能够独占孤独了……”
　　露出了沉稳笑容的<帽子屋>的眼睛，静静地凝视着利菜。
　　失去了自己的<虫>、丧失了感情以及记忆的少年眼中没有了生气，目光虚空地固定在一点上。他的身影比起洛忙的演技，更像一个真正的木偶。
　　
　　
　　“……”
　　利菜也定定地回望着变成了缺陷者的少年的眼睛。
　　现在在眼前的。是一个被自己的梦想压碎了的附虫者的下场。
　　一一总有一天一一那些你曾拯救过的人会把你那美丽的翅膀啃食殆尽，让你堕下地面的。
　　他要自己记住这句话。还说就算记不住，也要把现在的恐惧铭刻在心中。
　　利莱已经深深地铭记于心了。
　　那种比起遭受袭击的时候还要更为可怕的、看到变成缺陷者的他之后所感受到的恐惧。
　　此刻这种恐惧也已经深深刻进了她的心胸之中。
　　变成了附虫者。犯下了“罪”已经无法再回头的自己一一除了继续前进之外，没有别的路可走了。
　　伫立在寂静之中的利菜的视野之中，街头卖艺者的少女缓缓站了起来。
　　“……好了，已经解决了一件呢。”
　　这把如释重负的声音，不是别人。正是洛卡发出了。
　　利菜和一房不禁瞪大了眼睛，洛卡若无其事地回望着他们。耸了耸肩膀。
　　“哎呀。不好意思，我决定了在看到这座城市中自己看中的孩子的笑脸之前。要一直进行表演的。因为洛卡我还处于修行之中嘛。”
　　“咦……”
　　“真是美丽的笑脸，谢谢你让我饱餐了一顿，一一要是有一天我们能够在别的城市里重逢的话，要好好再看一下洛卡的表演哦。”
　　洛卡用调皮的语调说完之后。眨了一下眼睛。那有节奏地向着紧急楼梯走去的身影，跟一般人无异。
　　哑然地看着像风一般潇洒地离去的少女，利菜和一房不禁面面相觑。
　　“呵一一”
　　不知道是哪一方，突然忍不住笑了起来，
　　在这座一百八十米高的SKUPIA上发生的骚动，被地上的人们注意到也只是时间的问题了吧。必须要在被入注意到之前逃走才行。
　　“一房为什么又回来了呢?”
　　笑了好一会儿之后。利菜问道，附虫者的男孩子有点难为情地说：
　　“我……希望自己不只是逃走，还能帮助别的附虫者就好了。在离开之前，想把这句话告诉利菜，所以……”
　　“帮助其他的附虫者？”
　　“我想一定还有很多附虫者。因为被特环追捕而感到害怕的一一就像之前的我一样。”
　　“是吗。”
　　利菜甩了一下那长长的头发，俯视着赤牧市的街道。
　　“我也跟你一起走。”
　　“……咦？”
　　“我也想帮助其他附虫者。只要我能够做到一一就希望能够尽量多地拯救他们……”
　　为了不断寻求救赎的众多附虫者。
　　然后，也为了自己。
　　也许这只是为了“赎罪”一一但是利莱还是希望能够把这当成是自己得到力量的意义所在。
　　“那就是……利菜的梦想吗?”
　　听见一房的疑问，利菜眯起了眼睛。
　　然后点了点头。
　　“没错，就是为了这个。我才会变成附虫者的。”
　　用坚定的语气说完之后，表情突然缓和了下来。
　　“一一不过。在那之前，我得向很多人道别才行。”
　　利菜的微笑。在夕阳的映照之下闪闪生辉。
　　
　　
　　3.03利菜 Part.7
　　当利菜回到自己家中的时候，在庭院里的参加丧礼的人们不禁露出了惊讶的神色。
　　“小姐……你这个样子究竟是……?还受伤了……!”
　　“喂、喂!警察那边有联络过来一一”
　　被破破烂烂的丧服包裹着身体的利菜无视那些倒吸着凉气的人，跑进了家中，
　　跑进正在进行葬礼的房间中。向着母亲的遗像默默祷告。
　　再见了，妈妈一一
　　自己应该不会再回到这个家里来了吧。所以，第一件事想要做的，就是跟母亲道别。
　　我没能救你。对不起一一
　　无视那冰冷的吊唁人们的视线，利菜再次跑了出来。飞奔上楼梯。跑进了自己的卧室里。
　　“利菜小姐一一”
　　站在狭窄室内的，是穿着丧服的三岛。
　　利菜穿过家庭教师的身边，站到了窗前。
　　把从这里看到的晚霞，深深地紧记在自己的眼中以及记忆之中。
　　现在从窗子中看到的光景，就是到昨天为止的利菜的全部。每天站在这里往外看，做着总有一天能够得到自由的未来的梦想。
　　“您要离开这个家吗?”
　　三岛静静地说道。
　　利菜没有回头。
　　画一幅画吧一一
　　心里如此想道。
　　好好学习绘画，不是用铅笔，而是用颜料，画出这幅晚霞的画面。每天望着的这幅景色。只存留在利菜的心中。照片或者摄像机什么的，是绝对无法拍摄出她心中的景色的。不要忘记现在这一刻的心情，以后好好想起来，画成画吧。
　　一只浮现出七星斑点的瓢虫停落在利菜的肩膀上，仔细一看的话就会发现，这和实际上存在的昆虫有着明显的不同，
　　“为什么……现在的您不惜伤害那美丽的脸，穿上这破烂不堪的衣服一一”
　　“……”
　　“而且。还有那只<虫>一一”
　　“……”
　　“您变了。一一但是在我的眼中，现在的您却是如此的美丽。”
　　利菜转过身去。准备离开房间。
　　“请把我也带走吧。”
　　听见三岛的话，利菜站住了脚步。
　　“我想一直留在您的身边。”
　　利菜转过身来。露出了微笑，她的视线移到了放在了床上的布偶身上。
　　“我把那个布偶给你吧，如果你真的无论如何都要跟我走的话，那就把那个想像成我好了。”
　　“您要抛弃我吗？”
　　“三岛你很坚强，我觉得我在的话，反而会让你变弱。”
　　“……”
　　“今后，你就为你自己活下去吧。”
　　三岛微微咬了一下下唇。就像在说。如果那是利莱的命令的话就一定要遵守一样。默默地压制着自己的愿望。
　　“我要为了附虫者生存下去。”
　　已经决定了。
　　和三个附虫者相遇之后，她终于明白了。
　　每一个附虫者都在内心发出着悲鸣。
　　他们需要一个能够安身的地方，
　　所以利菜她一一能够听见他们心中悲鸣的自己，一定要创造出这样一个地方。
　　自己就是为了这个目的才变成附虫者的一一她希望自己能够这么想。
　　“要到学校去。跟那家伙也道別才行……”
　　作为自己自幼相识的男孩子一一城谷怜司的脸在脑海中掠过，
　　不能再向到昨天为止还包围着自己的环境撒娇了。犯下了某种“罪孽”的自己。从今天开始必须向新的地方进发才行一一
　　“再见了一一”
　　向着呆站着的家庭教师，
　　以及从那小小的窗子中可以望见的，最后的日落。
　　利菜露出了最灿烂的笑容，默默道别。
　　
　　
　　4.00利莱The last
　　
　　
　　“一一就是这样啦。”
　　坐在公寓的阴暗走廊上的利菜用轻松的口吻说完了想要说的话。
　　跟利菜一起并排坐着的诗歌一瞬间眨了眨眼睛。
　　“……咦？”
　　“什么‘咦’啊，说完了。这就是我变成附虫者时候的故事。好了好了，结束了。”
　　“可、可是……”
　　重要的部分没有了一一她是想这么说吧。
　　利菜所说的。就像是把中间部分抽了起来似的故事。
　　利菜究竟是怎么变成附虫者的?
　　为什么那个时候利菜会出现在SKYPIA?
　　这部分的情结被偷偷剪走了。
　　“我不是说了吗?那个时候的事情，我已经记不清楚了，就像是做了个梦似的。什么是真什么是假，我已经分不清了。”
　　“……”
　　“可是一一”
　　诗歌还是一脸困惑。利菜伸出手温柔地摸着她的头。诗歌虽然有点难为情，但是还是感觉到了她手心的温暖，眯起了眼睛。
　　“我想我变成附虫者这件事，是命运注定的吧。”
　　“变成附虫者的……命运?”
　　“那个时候遇到的三个人，百足一一也就是一房，洛卡，还有<帽子屋>……这三个人并没有什么特別的。自从我开始遇到各种各样的附虫者开始一一不知什么时候起，就跟他们有了相同的梦想了。”
　　诗歌抬起头，凝视着利菜的脸。
　　“是‘希望能够创造附虫者的安身之处’吗?”
　　“嗯!”
　　利菜笑着点了点头。
　　没错，自己那个时候遇到的附虫者，并没有什么特别的。
　　所有附虫者都在痛苦，都在寻求着救赎。
　　现在在自己眼前的诗歌也是一样。利菜能够十分清楚地听见她心中的悲鸣，清楚得让自己的心也跟着一起痛。
　　想要获得救赎的其他人的悲鸣，会跟自己的心产生共鸣。
　　既然会共鸣。那就证明，利菜本身也是一一
　　“好了，应该是时候睡觉了，睡觉了!”
　　“利菜呢？”
　　“我先去洗个脸再睡。你先去卧室吧。”
　　诗歌点点头，站了起来。在走过沿着墙壁的昏暗走廊时，突然像想起了什么似的回过头来。
　　“晚安，利菜。”
　　看见露出了柔和笑容的诗歌，利菜不禁放心了。即使是那种话题的聊天，似乎也让诗歌的心情轻松了不少，算是帮上忙了。
　　“嗯，晚安。”
　　不知道为什么，跟诗歌在一起能让自己感到安心。是因为她说跟自己拥有相同梦想的关系吗?不断战斗、不断消耗，开始感觉到疲累的这颗心似乎也被治愈了一点，
　　但是，也好像没有自己想像中顺利。
　　在站起来的时候，一瞬间几乎失去了意识。被<虫>不断啃食的利菜的心感觉到一阵刺痛。过去的记忆就像白日梦一般从脑海中闪过。
　　意识开始变得朦胧的利菜眼前。一个小小的女孩子的身影出现在昏暗的走廊中。
　　那是现在几乎要陷入崩溃的心所显示出来的幻觉。
　　那是一一刚变成附虫者的时候的利菜本身。
　　“……”
　　年幼的利菜一步步穿过昏暗的走廊走近。
　　那小小的身影在哭泣着。
　　发出呜呜的声音，哭得声嘶力竭。
　　迷了路的她在寻求着能够带自己离开迷宫的手，大声地哭泣着。
　　“……!”
　　哭泣着的利菜穿过了现在的利菜的身体。
　　利菜猛地回过头去。眼前却只剩下一片虚空的黑暗。恢复了意识的利莱额头上，尽是冰冷的汗水。
　　“一一对不起，诗歌。”
　　利菜小声地说道。
　　她说谎了。
　　那个时候的事情。直到现在她还清楚地记得。绝对不可能会忘记。
　　幼小的利莱那一天哭了，
　　一直以来坚强，倔强的利菜流着从来没有让别人看见过的泪，声嘶力竭地哭泣着。
　　“……不要紧，我会给你一个安身之所的……”
　　独自说出的这句话，是说给诗歌听的吗?
　　还是一一
　　“一定会……”
　　自己的生命。
　　自己的梦想。
　　就是为了这个才存在的。
　　等这个夜晚过去，利菜就会下定决心。
　　没错，就算牺牲自己的性命。也要创造出能够让附虫者安心生活的地方。
　　“我就是为了这个目的。才会战斗到现在。”
　　战斗多得已经让自己觉得讨厌了。
　　跟很多人相遇，也失去了很多同伴。
　　然后最后一一跟第一个自己能够称之为朋友的少女，杏本诗歌相遇了。
　　对于自己所选择的路，所走过的路，没有后悔，利菜傲然抬起了头，挺起胸。
　　“好了，我绝对一一会赢的!”
　　用满面的笑容隐藏心中的痛楚之后，利菜迈步离开。