　　[[IMG,a90fd8f949213ff6cd59c228836e6753,688,1000,139302]]
　　
　　葛道夫·奥欧拉。
　　这名少年，以年轻的天才骑士身分闻名世界，甚至拥有彼埃纳王国之光的美名。然而知道他来历的人却不多，别说是外国人了，彼埃纳王国的平民都不知道，就连贵族或骑士团里，没听说过的也大有人在。
　　其实，葛道夫出身自最下层阶级。他诞生于王国西郊的某个小港口，父亲是个沿路捡破烂、顺道摸走路人钱包饰物的扒手，母亲据说是妓女，但葛道夫不记得她的名字与长相。
　　他在流氓、混混群众的贫民街里成长，看着街上人们以打劫善良市民维生。而从垃圾堆里翻找还可以用的东西拿去换钱，就是葛道夫小时候的工作。
　　对他而言，皇家贵族不但是不容交谈的对象，甚至连进入对方的视野里，都是一种罪过。
　　葛道夫是个非常沉默寡言的少年，对于他人的话常常毫无回应，或者就算开了口，也只是说些只字片语。而面对父亲或周遭大人的责备，他总是面无表情地带过。住贫民街的人都认为，这小子是个驽钝的蠢货。
　　然而这样的葛道夫，却有一点和其他少年不同。
　　他天生就比一般人要强大许多，不但体格成长比周遭孩子快速，腕力更是他们的好几倍。
　　不只体格，反射神经、运动能力、以及身为一流战士所特有的敏锐直觉，葛道夫也是一样不缺。
　　葛道夫的强大，找不到任何有依据的理由。他非但不曾拜师，也不曾努力锻链，甚至根本不曾想过要变强。但他就是强，强得毫无由来。
　　然而力量未必能带来幸福。这个道理，葛道夫有着切身体验。
　　他头一次杀死生物，是在四岁的时候。当时他抓住攻击他的野狗尾巴，甩着甩着就将狗弄死了。
　　第一次折断人骨，是在他七岁那年。某天他拿着路上捡到的小戒指打算交给父亲，途中却被同年纪的少年抢走。葛道夫只是使劲抓住对方手臂，不料竟然传出异音，少年也哀号着跪到地上，而葛道夫只能默默低头望着他。
　　第一次打架，也是在七岁那年。
　　贫民街的少年组成帮派结党度日，这不只是为保护自己免受莫名的暴力，同时也是为了合力抢夺大人的东西。为了报复葛道夫，这些人在某天夜里，带着家伙包围了他。
　　葛道夫一声不吭，被他们又踹又打，没流泪也没道歉。最后，铁棒落到他头上，葛道夫的意识也就此中断。
　　几分钟后，葛道夫双拳染血，少年全数倒地。九名少年里，有两名被打成重伤，一生无法复原。
　　葛道夫第一次杀人，是在八岁那时。他的扒手父亲某天偷了个不好惹的对象，当街被一群恶汉给踢来踹去。葛道夫从身后抓住其中一人的头发，将他脑袋砸向地面并扭了下脖子，那人当场断了气。
　　围观的群众里走出了一对小姐妹，她们趴在男子的尸身上痛哭，用一切所能想得到的咒骂责备葛道夫。死去的男子，原来是姐妹俩的哥哥。之后，其中一人抓了把菜刀挥来，被葛道夫一脚踹上肚子而弹飞。
　　第一次殴打父亲，也是在同一年。
　　在巷内小屋里，葛道夫的父亲勒着他胸口咆哮哭喊道：「都是你乱来，害我也被人记恨，没办法在这街上继续住下去了。你叫我怎么办才好！一切都是你害的！」
　　葛道夫先给了父亲一记头槌，接着猛踹到脸都变形为止。父亲向葛道夫道歉、求饶，在葛道夫停脚后，拖着半死不活的身躯狼狈逃去。在那之后，葛道夫就没再见过他的父亲。
　　葛道夫打过数不尽的人，有时是为了自卫，有时则是为了微不足道的理由。
　　从小时候起，葛道夫心中就怀着黑色的火苗，只要碰上什么不如意，火苗就会轻易燃起。即使错在葛道夫，或者原因根本微不足道。
　　每当黑焰燃起，葛道夫将会令周遭一切血流成河，哪怕对方只是个娇弱少女，或者是唯一的血亲，都同样不留情，而且一旦黑焰燃起，就连葛道夫自己也无法平息。
　　人们对葛道夫忌如蛇蝎，善良市民一看到他就别过眼，同年纪的少年更是一看到他就逃，就连最坏的流氓，都无法与葛道夫为伍。流氓施展暴力只是为了混饭吃，跟为破坏、伤害而挥拳的葛道夫自然是水火不容。他们背地里诅咒葛道夫，恨不得找机会杀了他。
　　殴打人并不痛快，获胜也不值得高兴，强悍也没什么值得炫耀。葛道夫冀求的，只是平凡的生活。他只是想交朋友，想得到父爱，想珍惜那些微薄的幸福而活下去。然而每当黑焰一燃起，他周遭就会有人受伤，但他自己根本无法控制。
　　就这样，葛道夫在他人的排挤与憎恨里，度过了少年期。
　　最后，他体会出一个真理：这世界并不需要他，没人希望他活在这世上，恐怕就连他自己也是。
　　然而到了十岁，被全世界所嫌弃的少年，遇上了一名少女。
　　这几天，葛道夫发现街上有些动荡，治理该区的贵族竟然派士兵在街上四处巡逻。那群士兵平时别说维护治安了，根本就只会恐吓市民。
　　士兵不只在市区徘徊，甚至还来到贫民街。街上的混混怕他们无端找碴，全都躲了起来。
　　当时的葛道夫靠舍荒度日。每当他现身，街上人们总是将头撇到一旁，小孩与女性也连忙回避，就连收购他物品的商人，也不愿跟他多说一句话。但对当时的葛道夫而言，这些都是常态。
　　来到贫民街的士兵似乎在找些什么。他们闯进沿途每个住家，翻搜储藏室或是家具。
　　葛道夫边拾荒边偷听士兵的对谈，得知他们在找一名少女，不过他们不晓得少女是什么来头，也不知道为什么要找她，但话里不时透露，只要找到她就能大赚一笔。
　　居民的反应各有不同，有些想逮住少女一获千金，有些担心会掀起无谓的纷争。然而，葛道夫并不想牵扯上这件事。
　　「喂，小子，这附近有没……」
　　士兵向葛道夫问到一半，葛道夫瞪着那群士兵并说：「让开。」
　　士兵被这一声给吓住，葛道夫则默默自他们身旁通过。尽可能不跟人交谈，不跟人打交道，这样既不会伤到人，也不会伤到自己——这是年仅十岁的葛道夫的处世之道。
　　「士兵先生，那小子脑袋有问题，你们还是别跟他说话比较好。」
　　后头依稀传来这样的话。幸好，黑色火苗并未燃起，否则说话的男子以及士兵，恐怕全都会被他痛殴至死。
　　他靠捡来的破烂换钱，买了当天的面包后，回到贫民街里最脏乱的地区。
　　走到自己的小屋前，当葛道夫伸手想打开快坏掉的房门时，却忽然察觉到屋里有人。
　　「……」
　　也许是哪个不认识葛道夫的倒霉窃贼，也搞不好是与葛道夫有仇的人，打算放火烧屋之类的。
　　杀了他吧——黑焰在心里熊熊燃起，葛道夫打开房门。
　　然而下一秒，葛道夫却像是凝固般动弹不得。
　　「……是谁？」
　　在里头的是一名少女。她闭着眼睛，在床上瑟缩成一团。
　　少女身上穿着连贫民街孩子都不穿的褴褛衣衫，脸颊消瘦又微脏，唯有长长的金发，散发着柔和的光彩。
　　见到她的瞬间，葛道夫心中燃烧的火焰急速消散。能不靠殴打他人而平息黑焰，这可是生平头一遭。
　　少女容貌标致，年龄大概十来岁。葛道夫来到少女身旁，伸手想触摸她的脸颊，但指头却在仅离一公分处停下。
　　不知为何，葛道夫忽然觉得不该碰她，觉得要是碰触，仿佛会毁了她的美。
　　「……啊。」
　　躺着的少女一睁眼，正好与葛道夫的眼直直对上。然而光是这样，就令葛道夫一阵慌张，觉得自己做了什么亏心事似的。
　　而看着伸手僵在那儿的葛道夫，少女纳闷地开口了。
　　「米妮亚没事吧？」
　　说着，少女直起身子。葛道夫不明白她的话，什么也答不上来。
　　「啊啊……看来小哥不是巴比特的部下？」少女接着又说了。
　　统治这个镇的贵族，名字就叫做巴比特。葛道夫这下明白了，她正是士兵寻找的那个少女。
　　「请放心，我无意再逃跑了。您要是能把没受伤的我交出去，得到的犒赏应该会多上许多才是。」
　　少女坐在床上，环抱着自己的身子。葛道夫看得出少女很紧张，但他不知自己该怎么处理才好，从头到尾都默不吭声。
　　「请问……您没打算抓我吗？还是说，您是住在这里的人？」
　　葛道夫点点头，于是少女垂下头。
　　「原来是这样。真的很抱歉，擅自登门打扰。我实在是累坏了，只想找个地方休息。我现在虽然不能做什么，但来日一定会好好报答您。」
　　葛道夫想回答无所谓，却开不了口。
　　少女的容貌，完全占据葛道夫的双眼。如今的他看不到其他事物，仿佛忘了自己与少女以外的所有一切。
　　这时，小屋前突然变得闹哄哄的。
　　「这家搜过了吗！？」
　　「还没！」
　　士兵连门都没敲径行闯入。一见到少女，大家睁大了眼，同时一副迫不及待似地步步逼近。
　　「总算找到了，这次您休想再逃走了。」
　　少女默默起身，神色大变，脸颊因恐惧而抽动，两腿也颤抖着。
　　「请过来这儿吧，由不得您说不。」
　　「……好、的。」
　　士兵无视葛道夫的存在，抓住少女的手腕，将她带到小屋外。
　　这瞬间，葛道夫胸中的黑焰熊熊燃起，而且炽烈的程度前所未有。
　　葛道夫并不知道少女是谁，也不知道士兵为何要追捕她。但他现在就是认为，该把这群士兵全杀了。
　　于是他握紧拳头，向前迈出一步。但这时，少女放声喊道：
　　「那边那位小哥……！」
　　突如其来的大喊，把士兵吓了一跳，准备开打的葛道夫也停下动作。
　　「那边那位小哥……跟这件事无关。」
　　士兵瞧了瞧葛道夫，耸了耸肩。而少女瞧着葛道夫的脸，面露微笑并说了：
　　「小哥，我不要紧的，还请您不必为我担心。」
　　一听到这话，葛道夫心中炽烈的火焰再次瞬间消散。葛道夫心想：既然她说不必，那就没必要出手。
　　于是，少女在士兵包围下离开了小屋，葛道夫只能默默看着他们。少女临走前回过身，向葛道夫低头道谢。
　　「小哥，真的很谢谢您，这份恩情我绝不会忘记的。」
　　士兵全都一脸纳闷，不懂她所言为何。
　　葛道夫一时呆住，既不知如何是好，也不知少女为何要向自己道谢。
　　「啊啊，原来……」
　　隔了一段时间，葛道夫才终于想通。看来少女早看穿葛道夫想对士兵动粗，怕他被士兵给杀了，因此才出言阻止，并且向试图拯救自己的葛道夫道谢。
　　若葛道夫出手，少女或许有机会趁乱逃跑，然而她还是以葛道夫的性命为优先。她其实救了葛道夫一命。
　　理解了这一切，下一秒，葛道夫夺门而出。
　　事后，葛道夫才知道，少女名叫娜榭塔妮亚·路易·彼埃纳。与葛道夫相遇一年后，她冠上了王位继承者的圣号——奥古斯托之名。
　　当时的彼埃纳，陷入大规模政变之中。当时的国王纳尔福托马突然发了失心疯，认为国内邪教横行，并说出信仰魔神并企图毁灭世界的邪教徒正打算谋杀自己的话。
　　纳尔福托马以拯救世界为名，杀了许多无辜市民与贵族，甚至认为自己的独生女娜榭塔妮亚也是邪教的成员之一。
　　骑士团与众宰相再三调查，却查不出彼埃纳存在着类似的邪教。然而纳尔福托马的胡思乱想丝毫没有停歇，最后决定废除娜榭塔妮亚的继承人身分并处死她。
　　之后，纳尔福托马钦点远房亲戚的他国王子为次任国王，同时宣布谁能肃清更多邪教徒，谁就能得到犒赏并担任要职。
　　于是，内乱开始了。追求金钱地位的人诬陷贵族，国王不但相信还剥夺了贵族的地位，或是将其处死。
　　娜榭塔妮亚生命饱受威胁，只能乔装成平民离开首都。
　　当时的她，还只是个软弱无力的少女。因为她三年后才成为〈刃〉之圣者。
　　和葛道夫相遇那天，娜榭塔妮亚与家臣本来要前往统治镇上的贵族家里，没想到那个贵族背叛了娜榭塔妮亚，逮捕了她的护卫骑士与女仆。
　　没了护卫的娜榭塔妮亚到处躲躲藏藏，连唯一的女仆米妮亚都跟她走散。
　　最后，在贫民街的小屋里，娜榭塔妮亚与葛道夫相遇了。
　　葛道夫奔出屋外。炽烈的黑焰灼烧着心胸，如今的他双眼发红，气息如野兽般狂昂。斗志以外的情感，全都被逐出脑外。
　　他寻找着少女以及士兵的身影，但此时军队早已离开贫民街。
　　他到处抓路人，以半刑求的手段逼问少女的去向。大部分的人什么也不晓得，但其中有一人偷听到士兵的对谈：少女会被带往贵族的宅邸里处死。
　　接着，他又到处询问少女的详细下落。有人目击到少女坐在一辆四匹马拉着的马车上，离开了这个镇。
　　「……贵族的、宅邸吗。」
　　葛道夫嘀咕了声，从附近的木匠那儿抢走一把最大的铁鎚，前往港镇的外头。
　　他在路上奔跑着。然而贵族宅邸远在港镇外，走路都需要半天的时间，葛道夫就算跑得再快，也不可能追得上马车。
　　太阳下山，夜幕笼罩四周。在响起狼嚎的道路上，葛道夫一味地奔跑着。
　　最后，他来到贵族宅邸前。一靠近大门，两名守卫持枪对准了他。
　　黑焰在心中燃起了前所未有的炽热。然而那股炽热，现在并不会令他感到不快。葛道夫如同野兽般，咆哮着袭向守卫。
　　那之后的事，葛道夫只依稀记得，他靠着铁鎚打倒映入眼里的一切。铁鎚一折断，他又抢过士兵所持的枪，不顾一切地挥舞。
　　葛道夫再怎么强，终究是十岁的孩子，而且还是这辈子第一次使枪，不可能打得赢受过正规训练的武装士兵。
　　侧腹被刺中，脑袋被枪柄殴打，脚被箭矢贯穿，然而葛道夫依然没屈膝投降。
　　意识逐渐昏沉，视野朦胧不清。这时，葛道夫发现有人与他并肩作战。约十名骑士闯入宅邸，一同对抗士兵。
　　「公主平安无事！」
　　听到这句话的瞬间，葛道夫的意识也突然中断。
　　葛道夫醒来时，发现自己全身上下包满绷带，躺在不知材质的柔软床铺上。一问身旁的年轻骑士，他才晓得这里是黑角骑士团的某间营房，对方还说这里本来是贵族御用的特别病房，这次是特别破例让他使用。
　　葛道夫接着问少女怎么样了。骑士笑着回答他，娜榭塔妮亚公主安然无恙。
　　直到这时，葛道夫才终于晓得少女的名字。而对于葛道夫竟然不识娜榭塔妮亚的真面目，骑士似乎颇感意外。
　　「也就是说你为了一个不知姓名的少女，战斗到那种地步？」
　　葛道夫点了个头，骑士难以置信地晃了晃头盔。而葛道夫此时只想多知道娜榭塔妮亚的事情。
　　据骑士所雷，这次前来营救娜榭塔妮亚的，是彼埃纳王国十二骑士团之一的黑角骑士团。在葛道夫遇见娜榭塔妮亚那时，骑士团长盖泽曼已经得知娜榭塔妮亚身陷危机，便率领骑士团突袭巴比特的宅邸。那是在葛道夫闯入宅邸仅仅三十分钟之后的事。
　　黑角骑士团杀死了巴比特，救出娜榭塔妮亚。目前有三个骑士团表明效忠娜榭塔妮亚，她已经不再有生命威胁。
　　此外，巴比特本来打算将娜榭塔妮亚带到首都后才处死。葛道夫袭击的当下，其实娜榭塔妮亚并没有生命危险。也就是说，即使葛道夫没挺身而出，黑角骑士团最后一样会救出她，而葛道夫的殊死搏斗，其实是白忙一场。
　　然而年轻骑士接着又说了，为了救公主而只身前赴敌阵，这勇气是任何骑士都比不上的，又说世上所有骑士，都该以他为榜样。
　　骑士一番话，令葛道夫不知所措。这样受人称赞，可是他有生以来头一遭。
　　这时，有人敲了病房的门。骑士于是挺直身子，迎进门外的访客。
　　门一开，穿着简素白裙的娜榭塔妮亚踏着优雅步伐来到床边，葛道夫心跳加剧，身子发烫，尚未愈合的伤口，仿佛又要渗出血来。
　　「看来您平安无事呢。首先，能请教您的大名吗？」
　　与最初相遇时大相径庭，如今的娜榭塔妮亚以庄重口吻说道。葛道夫红着脸报上自己的名字。
　　「葛道夫吗……真是个好名字。」
　　娜榭塔妮亚的话，葛道夫根本没听进去。他看着她的脸看得入迷，脑子一片空白。
　　「葛道夫先生，您该向殿下回礼……」一旁的骑士说道，但娜榭塔妮亚举手示意不必如此。
　　「骑士包柏，麻烦您回避一下，我想单独跟他说些话。」
　　「遵命。」
　　骑士离开房间时，葛道夫依然是瞧着娜榭塔妮亚。等到两人进入独处，娜榭塔妮亚停止正经八百的模样，露出天真无邪的笑容。
　　「原来小哥叫做葛道夫是吗。其实我就是娜榭塔妮亚，您有没有被吓着了？」
　　葛道夫点点头。娜榭塔妮亚伸出手，葛道夫边犹豫，边与她握了手。他可是头一次，以殴打以外的方式接触女性。
　　「看来您真的很沉默寡言呢。打从最初见到您，我就有这种感觉了。」
　　「……没、错。」
　　「请问您几岁呢？枪术是向谁学来的？」
　　「枪、第一次用。我、十岁。」
　　「是吗，原来您十……比我小！？」
　　娜榭塔妮亚睁大眼睛，由上而下重新打量着葛道夫。
　　「咦？咦咦？可是这体格怎么看也不像是……啊，不过脸蛋确实是挺稚气的……」
　　被人盯着瞧，葛道夫难为情地别过脸。娜榭塔妮亚虽然纳闷地瞧了又瞧，不过最后似乎也接受了。
　　之后，娜榭塔妮亚又问又摸，将他的伤势检查了一递。在知道他的伤虽然不轻，但只要休养就能康复之后，娜榭塔妮亚开心地笑了。
　　而和娜榭塔妮亚交谈时，葛道夫涌起不可思议的心情，感觉心灵变得清澄、和煦又平静。后来葛道夫才晓得这样的情感，原来就叫做安详。
　　「葛道夫先生……不对，葛道夫。有件要紧的事我忘了问，为何您愿意来救我呢？」
　　葛道夫当时什么也没想，凭得就只是股浑然忘我的冲劲。由于不知该怎么说，葛道夫陷入思考，想着想着，泪水却不知为何流了下来，怎么擦也擦不完。
　　「您怎么了？有哪里会痛吗？」
　　他想说些什么，却什么也说不上来。于是娜榭塔妮亚笑着对他说．．
　　「说不出话就别硬说了吧，我愿意等您哭完。」
　　之后，葛道夫哭了很长一段时间。他醒来时还是白天，却哭到天都黑了都还没停。然而娜榭塔妮亚没有露出任何不耐的表情，一直等到他哭完。
　　葛道夫一直希望得到称赞，希望有谁能需要自己，希望有谁认可自己。他第一次有了活着的意义，并为此高兴落泪。
　　而娜榭塔妮亚被掳走后，葛道夫一直想着要守护她，想让她需要自己，并且想再见她一面。如今娜榭塔妮亚安然无恙地坐在自己面前，同样令他高兴落泪。
　　终于，葛道夫停止哭泣。听了他随后的漫长自白，娜榭塔妮亚于是说了：
　　「葛道夫，我很庆幸国家里有像你这样的人。真的非常感谢您的帮忙，请务必让我好好答谢。」
　　「我没有……什么、想要的。」
　　但娜榭塔妮亚摇摇头。
　　「素昧平生的你，愿意为我效力至此，这绝不能没有答谢。」
　　然而葛道夫一无所求。他早已得到了想要的东西——再次与娜榭塔妮亚见面，甚至得到了她的感谢，如今还有什么好要求的？
　　想了又想，最后葛道夫说：
　　「我有个……唯一的、愿望。」
　　「您说说看？」
　　「要是将来、有一天，你又、身陷危险……」
　　葛道夫非常犹豫，不知道这个愿望，能不能得到她的准许。
　　「到时候，我还能、再去救你吗？」
　　一听这句话，娜榭塔妮亚捂着嘴，眼角微微泛泪。
　　「当然，到时还请您救我。不只一次，而是每次。」
　　于是，葛道夫安了心，以为哭干了的眼泪，又自眼中涔涔流下。
　　就这样，葛道夫成了侍奉娜榭塔妮亚的骑士。
　　之后内乱平定，娜榭塔妮亚回到首都；国王纳尔福托马遭剥夺所有权限，成了皇座上的装饰物，国政则另由娜榭塔妮亚钦点的宰相全权负责。
　　在娜榭塔妮亚的命令下，葛道夫改名成为一位低阶骑士甘佐·奥欧拉的养子，并学习识字、枪术、礼仪等骑士应有的教养。
　　贫民出身的自卑感，加上过强的实力招致其他骑士嫉妒，他在皇宫里的生活，实在称不上惬意。然而跟陪伴娜榭塔妮亚的喜悦相比，那些根本微不足道。
　　为了留在娜榭塔妮亚身旁，他学会了克制心中的黑焰，也遗忘了暴力手段，从此脱胎换骨。
　　然而真正的娜榭塔妮亚，其实是个不得了的野丫头，不时招惹麻烦，增添周遭人的困扰。这点倒是令葛道夫有些困惑。
　　十四岁那年的葛道夫，成为神前比武大会史上最年轻的优胜者，而获得的奖赏，就是黑角骑士团的团长地位。不过实际领导者依旧是前任团长盖泽曼，葛道夫只不过是名义上的荣誉团长罢了。
　　同时，葛道夫又得到另一件奖赏——彼埃纳皇室代代相传的圣具。那是在四百年前，由当时的彼埃纳王秘密造出，就连万天神殿的神殿长也不晓得其存在。而圣具的存在与能力，更是不容泄漏的机密。
　　那圣具名为诚臣之盔，是注入〈语言〉圣者之力的圣具。
　　一旦主君遭人俘虏，诚臣之盔就会自动起作用，将主君遇险一事以铃音通知持有者，不过声音只有持有者才听得见。
　　并且，主君与诚臣之盔的持有者能够自由对话，就算彼此离得再远，只要谁轻声呢喃，另一方就能听得一清二楚。
　　然而这件圣具还是存有缺点。诚臣之盔只有在主君遭人俘虏时才会启动；即使主君身陷危机，只要不是被俘虏，头盔就不会产生任何反应。
　　葛道夫平常总是片刻不离身地戴着它，连在不相称的场合也是，有时甚至沦为笑柄。
　　葛道夫并不否认自己爱上了娜榭塔妮亚，但同时也对她许下比那更坚贞的忠诚。爱恋也许会淡去，但忠诚是无止尽的。葛道夫相信，忠诚是远比爱情更牢固的羁绊。
　　娜榭塔妮亚是个好主君。
　　虽然她的任性时常令他人为难；有时她会偷溜出城，与来历不明的人交谈；有时她会丢些强人所难的要求给家臣；平日的作为根本不像个公主；最令人头疼的，是她耍脾气硬要成为圣者那次。尽管如此，她的所作所为，都是以自己的方式为国家人民着想。
　　我不要当个人人呵护的公主，而是守护人人的公主——听娜榭塔妮亚昂首挺胸如此说道，葛道夫既是操心，又是疼惜，同时以她为傲。
　　娜榭塔妮亚，正是葛道夫存在的唯一理由。
　　葛道夫心想，一切都是恶梦，只要睁开眼，一定能自梦境苏醒。娜榭塔妮亚的身分，也会从第七人变回他该守护的主君。他边想着边闭上眼。
　　「……」
　　闭目了一阵子，葛道夫再次睁开，然而映入眼中的，依旧是恶梦般的现实。他就在魔哭领，身旁有五名六花以及一名假货，看不到所爱的娜榭塔妮亚。
　　就算他祈望自己快从恶梦里醒来，但现实依然没有改变。
　　这一天，是魔神苏醒后第十七天正午。穿越斩指森的六花，来到划分魔哭领的巨大山谷前。
　　「喵呜，真是有够大的！我这辈子可从没见过这么壮观的景象哪！」
　　在深度超过百公尺的山谷前，韩斯看起来兴奋极了，其他伙伴也因其巨大而为之屏息，只有芙雷米一人维持冷静。葛道夫站在稍远处，心不在焉地看着他们的样子。
　　「真不敢相信，这些全都是凶魔凿出来的吗？」
　　「为了对付六花，凶魔群可是持续备战了三百年。凿出这种程度的山谷对它们来说，根本算不了什么。」
　　「这下该如何越过山谷才好？我们穿越森林的事迟早会被泰格狃察觉，一旦凶魔追来，我们可就成了瓮中鳖了。」
　　伙伴一本正经地商量，而葛道夫并没加入，只是默默站着。
　　从娜榭塔妮亚承认自己第七人的身分，自葛道夫面前消失，已经过了四天。对葛道夫而言，这四天就宛如置身恶梦之中。
　　眼前的一切在他眼里，仿佛无限遥远。如今的他思绪毫无条理，情绪空洞得像是感情已遗落在他方。他甚至分辨不出，自己究竟是伤心还是愤怒。
　　不论是萝萝妮亚现身的事，进入魔哭领的事，与泰格狃交手的事，环绕着摩菈的阴谋被亚德雷揭穿的事，在〈永恒蓓蕾〉讨论过的事，他没一项记得清楚。
　　即使芙雷米与摩菈曾说过怀疑自己，亚德雷则不只一次鼓励自己，但对葛道夫而言，这些全都无关紧要。
　　「芙雷米，这儿没有桥梁之类的吗？」
　　「有的，就在山谷最南边与最北边，但是想通过应该不可能。因为那儿有卡尔癸克的部下埋伏着，一旦我们想通过，他们随时都能毁掉桥梁。」
　　「欸，芙雷米，没有其他暗道吗？就是不必经过桥梁，又能安心通行的那种。」恰姆问道。
　　「没有建造的必要吧。凶魔平常只要靠桥梁就能往返了。」
　　伙伴正在思考横越山谷的手段，葛道夫却无法加入。他就算想思考，思绪也纷乱不清；即使想说话，也不知该说些什么才好。
　　四天前起，葛道夫就变得无法与人沟通。他沉默寡书，是很久以前的事了。这六年来，他学会骑士应有的言行举止，然而现在的他，却想不起这段日子是如何跟人说话的。
　　葛道夫眺望山谷，但并不是在思考横渡的方法，而是在寻找娜榭塔妮亚的身影。来到魔哭领的这四天，他总是在找娜榭塔妮亚。
　　「……」
　　葛道夫的脑海里，浮现四天前的事件，也就是娜榭塔妮亚承认罪行后，逃进森林时的那件事。
　　在昏暗的森林里，六花四处奔走。韩斯、恰姆、摩菈三人忙着追捕逃走的娜榭塔妮亚，亚德雷失去意识，芙雷米正在一旁照顾他。
　　那时长夜将尽，接近黎明。在黑夜的森林里，葛道夫独自站在神殿前。
　　「葛道夫啊，娜榭塔妮亚有来过吗？」
　　摩菈自森林里前来询问，但葛道夫摇了摇头。
　　「连这里也没有线索，看来我们完全跟丢了。要是可以，最好是能趁今晚除掉她以绝后患。」
　　据摩菈所言，雾幻结界即使解除，效果也会持续到雾气完全消散为止，因此娜榭塔妮亚今晚是离不开结界的，而要是不趁今晚做个了断，恐怕今后还会出什么麻烦事。
　　「娜榭塔妮亚似乎会使什么奇怪的法术，竟然在我跟韩斯面前凭空消失好几次，你也要当心点。」
　　葛道夫连头都没点。摩菈叹了口气，离开那儿。摩菈离开一阵子后，神殿里传出人声。
　　「看来……你似乎瞒过她了呢，葛道夫。」
　　娜榭塔妮亚自神殿地板上的大洞里钻出。她的铠甲破了，细剑断了，手捂着手腕上的刀伤，神情疲惫不堪。
　　「要是没有你，我恐怕早死了吧……韩斯先生可真是恐怖的人。」
　　说着，娜榭塔妮亚笑了。她被逼得走投无路，打不过韩斯以及恰姆，不可思议的隐身术也早已被韩斯识破。而见到她逃来，葛道夫二话不说藏住了她。
　　「结界效果再过不久就要结束了，看来应该勉强逃得掉才是……呜！」
　　娜榭塔妮亚皱起眉头，看来是被韩斯伤到的地方发疼。
　　「……为……什么？」葛道夫开口了。
　　「只有这三个字我可听不懂。你想问的是什么事呢？」
　　娜榭塔妮亚苦笑着摊开双手。那表情，的确是葛道夫所认识的娜榭塔妮亚——任性又爱捣蛋，个性正直且表里如一，平时总是自信洋溢，面对各阶层份子都能一视同仁，令国民头疼却也受国民爱戴。娜榭塔妮亚依然没变，就站在自己面前。
　　「为何……为何、您……」
　　由于思绪混乱，葛道夫连话也说不完整。娜榭塔妮亚看着他，像是面对伤脑筋的孩子般笑了。
　　「葛道夫，也许你不相信，但第七人就是我。打从一开始，我就是为了杀六花而来的。」
　　不管听了几遍，葛道夫依然无法相信，也不愿相信。
　　「我并没有被谁操纵，也没有什么迫不得已的苦衷，而是凭自己意志而战并且输了。但我并不打算就此放弃，只要还活着，我就会继续奋战下去。」
　　「……是为了、什么？为了什么缘故、要背叛我们？」
　　「为了野心。」
　　说完的这瞬间，娜榭塔妮亚首次露出葛道夫未曾见过的表情，眼中透着冷彻的意志，以及无可动摇的决心，
　　「我有自己的野心，并且为了实现它，我不怕面对任何苦难，不惜付出任何代价，不惜背负污名，甚至不惜牺牲生命。」
　　「……野心。」
　　葛道夫嘟哝了句。在他听来，这真是最不适合娜榭塔妮亚的字眼了。
　　「没错，野心。靠梦想、理想那类好听的字眼，可无法完美诠释这份意念。梦想可以放弃，理想也能割舍，但是怀抱野心之人，唯有奋战至死方能罢休。」
　　娜榭塔妮亚将脸凑近葛道夫。那是令葛道夫战栗的表情，是他赌上生涯誓死守护的主人，未曾展露的另一副容貌。然而，那才是娜榭塔妮亚的真正面目。
　　「这一切，你不会懂的。不曾怀抱野心的人，不可能体会得了我的心情。」
　　看着默默无语的葛道夫，娜榭塔妮亚嘻嘻笑了。
　　回想起来，葛道夫也与她相处好长一段时间了，彼此却不曾敞开心房聊过。葛道夫虽然希望守护她，但并没踏入过她的内心世界。
　　「接下来，您打算怎么办？」
　　「逃走，然后和同志会合，思考接下来的路。」
　　「……同志。」
　　「没错，我有个同志，名叫做德兹。早在与你相遇前，德兹就已经在我身边了。我们有相同的野心，也都渴望实现它，总是一同并肩作战。我绝不会背叛德兹，德兹也绝不会背叛我。」
　　「那是、什么人？」
　　「它是凶魔里的叛徒，其他凶魔全都在追杀它。我是人类里的叛徒，德兹是凶魔里的叛徒。呵呵，不觉得我们很相配吗？」
　　娜榭塔妮亚半开玩笑地说道。
　　「好吧，结界效果就快结束，我也差不多该走了。接下来恐怕会是一场苦战，但逃命对我来说应该还不成问题。」
　　「公主……」
　　「要是能活着，今后想必会再见面吧。真不晓得到时候的我们是敌还是友。可以的话，真希望你是站在我这边的。」
　　请您快清醒吧，葛道夫恨不得这么说，但却说不出口。他知道公主是真心要跟六花开战的，而且只有杀了她才能阻止。
　　娜榭塔妮亚转过身，准备离开神殿，但葛道夫从背后叫住了她。
　　「公主、请问我接下来、该怎么办才好？」
　　「我们现在可是敌人，就别再这么恭敬了吧。」娜榭塔妮亚迈出步伐。「做你认为对的事吧。我只能这么说了。」
　　「那、究竟是……」
　　「由你自己去找出来，只要你认为那抉择正确，就算到时把我或德兹给杀了，我也不会恨你，或是对你失望。」
　　「……公主，您的野心、究竟是什么？」
　　娜榭塔妮亚手贴着胸，傲然答道。
　　「我刚不也说了吗？是建立大同世界，让苍生展露笑容，打造人与凶魔都能幸福共处的国家。如此而已。」
　　「即使、牺牲、五十万人吗？」
　　「死的人当然是越少越好，但这野心可不是不死人就能实现的。」
　　说完，娜榭塔妮亚离开了神殿。
　　难不成一切都是假的吗？留在原地的葛道夫，想起相遇当初的那句感谢，以及自己想守护她的那颗心。对她而言，自己只是哄骗的对象而已吗？
　　这时，神殿外传来娜榭塔妮亚的声音。
　　「很抱歉过去一直欺骗你。我并不愿意这么做，但实在是身不由己。」
　　「公主……」
　　「但是六年前，听了你的心愿时，我开心得几乎要掉泪。我当时想也想不到，会有人由衷为我着想，还愿意以性命守护我。」
　　娜榭塔妮亚的语声，似乎带了些哽咽。
　　「我虽然对你撒了许多谎，唯独那件事，是千真万确的。」
　　娜榭塔妮亚的语声就此中断。隔了一会儿，韩斯与摩菈的声音自远方接近，打斗声紧接着传进葛道夫的耳里。这段期间，葛道夫一直愣愣地站在原处。
　　窝藏娜榭塔妮亚的事，以及与娜榭塔妮亚说过的话，葛道夫没跟任何人提起。就某方面来说，他从那时就已经背叛了大家。
　　前进魔哭领的途中，葛道夫不断思考：娜榭塔妮亚的野心，究竟是什么。
　　若只是想见到天下苍生的笑容，只要当上女王施以仁政就行了，这对她来说并不困难。若征服世界是她的野心，那么凭彼埃纳的国力、葛道夫的实力，以及娜榭塔妮亚自身的武力与威望，要达成也不是不可能。
　　为何她需要做到背叛人类，与凶魔联手，甚至与六花交手的地步？
　　而德兹又是什么角色？芙雷米说过德兹是凶魔里的叛徒，与泰格狃以及卡尔癸克相敌对。那个凶魔里的叛徒，与娜榭塔妮亚是何时、如何相遇的？
　　娜榭塔妮亚究竟是什么人？自己所爱的那个她，难不成只是个虚伪的幻象？
　　葛道夫怎么想也想不出答案。
　　而烦恼还没结束。接下来，自己究竟该怎么办才好？
　　娜榭塔妮亚总有一天会再与六花交手，到时自己也得对付她吗？而自己能出得了手吗？
　　办不到。娜榭塔妮亚是葛道夫的一切。没有娜榭塔妮亚，葛道夫也无从存在。
　　那么，要为了守护娜榭塔妮亚而与伙伴交手吗？葛道夫同样选择不了这条路。
　　葛道夫想也不敢想，要是六花勇者真的全灭，世界将会变得如何？人与凶魔共存共生的世界，不可能有实现的一天。而帮助她，不就等于亲手毁了这世界吗？
　　葛道夫既烦闷又苦恼，不知道自己该怎么办。要成为守护娜榭塔妮亚的骑士？还是守护世界的勇者？如果只能二择一，自己又会选哪个呢？
　　葛道夫知道，自己有义务守护世界，但他想守护的，是娜榭塔妮亚存在的世界。要是世界少了她，葛道夫也找不出自己的存在价值。
　　娜榭塔妮亚曾说过，做自己认为对的事。但葛道夫早已分辨不出，到底什么才是对的。
　　而当葛道夫独自苦恼的同时，伙伴也没停止讨论，看来他们还没找出横渡卡尔癸克谷的方法。
　　「再这样下去也讨论不出结果，我看我们兵分三路，去寻找有什么横越山谷的方法吧。不管什么都好，别放过任何细微线索。韩斯和摩菈往北，我跟萝萝妮亚、葛道夫往南，恰姆跟芙雷米你们留在这儿戒备后方。」
　　「看来这道障碍，比想像中的棘手多了。」
　　这是无法与伙伴分担的苦恼，就算说了，恐怕也无人能理解。因为他们并不是葛道夫。
　　由于迷惘不止，葛道夫疲惫不堪。无解的自问自答，一点一滴磨耗着他的心。葛道夫的精神面，绝对称不上坚强。
　　现在的他，只有一个愿望——再见娜榭塔妮亚一面。他想与她说说话，从漫无边际的苦恼里找出一个答案。然而如今的葛道夫，却连这么微小的愿望都无法如愿。
　　「走吧，葛道夫。」
　　亚德雷说道。接下来，葛道夫得跟其他两人前去寻找横越山谷的方法。
　　看着山谷，葛道夫心想，会不会娜榭塔妮亚就在山谷的那一端，是否能再次平安遇见她？
　　就在前不久，在东南边的熔岩地带，娜榭塔妮亚坐在岩石上望着远方天空，腿上则躺着德兹。
　　望着望着，她的手绕到德兹颈子上，轻轻将它搂住。
　　在他们四周，聚集了五十头以上的凶魔，有皮肤如岩石的蜥蜴凶魔，有长得像细瘦猿猴的凶魔，有身披银毛的狼凶魔，都在一旁默默待命。
　　「不晓得葛道夫先生此刻在想些什么？」德兹轻声说道，音量只有娜榭塔妮亚听得见。
　　「我想，他一定在烦恼，不知该加入我们，还是该贯彻身为六花的责任。最重要的，他现在一定很想见我。大概就是这样了吧。」
　　「真是如此吗？」
　　「他可是葛道夫，我怎么可能不了解他呢？」说着，娜榭塔妮亚笑了。
　　「真想不到你长大后会变得如此残忍，被利用的葛道夫真是可怜。」
　　「这是什么话。能帮上我的忙，葛道夫肯定也是心甘情愿。」
　　娜榭塔妮亚把玩着德兹的耳朵，脸上露出邪恶的笑容。
　　「更何况，把我变成这样的，不正是你吗？」
　　「一点也没错。我真是把你教得既优秀又残酷。」
　　在她腿上的德兹，也跟着笑了。
　　「只差最后一步就准备完成了，我们就相信葛道夫吧。我认为，他一定能够办得到的。」
　　热气自谷底喷起。葛道夫脸颊承受着升腾热气，探出身子向下望，然而即使瞧了又瞧，却还是找不出可通行的场所。亚德雷与萝萝妮亚，也以同样方式探索谷底。
　　不经意地仰头一看，一头蛾型凶魔正朝东南边飞去。
　　「那个……亚德。」
　　「发现什么了吗？」
　　萝萝妮亚与亚德雷讨论了起来，看来是对那蛾型凶魔有些在意。葛道夫不以为然，茫茫然的视线又转回谷底。
　　就在这时，事情毫无预警地发生了。
　　一阵铃音传到葛道夫的耳里。葛道夫抬起头环视四周，但附近并没有什么会发出铃响的东西。亚德雷与萝萝妮亚也毫无反应，望着天空继续交谈，显然没听见声音。
　　葛道夫这才发现，铃音是来自诚臣之盔。他获赐诚臣之盔已经两年了，这是它头一次殷动。它只有在主君被俘虏时才会生效，也就是说娜榭塔妮亚被人抓住了。
　　头盔传来像是有谁抓着铃铛猛甩的嘈杂声音。葛道夫想起娜榭塔妮亚曾对他提过，关于头盔的特性。这么激烈的铃音，是主君面临重大危难时的响法。
　　「公主？公主？发生什么事了吗？」
　　葛道夫不由得扶着头盔，呼叫娜榭塔妮亚。
　　『……道夫，若你还是我的……就……』
　　头盔传来娜榭塔妮亚的声音，但却断断续续，像是窒息般喘不过气。听见声音的瞬间，葛道夫浑身紧绷，心脏就仿佛像是被人一把掐住。
　　「公主？您被谁抓住了吗？现在在什么地方？」
　　葛道夫小声呼叫，脑子里早已忘了她的敌人身分。
　　『我被泰格狃逮住了，就在斩指森南边，熔岩地带，凶魔的肚子……』
　　下一秒，头盔传来东西被挤压的声音，随后是难过的呼吸声，以及像是呕吐的声音，然后就什么也听不见了。葛道夫瞬间明白，她喉咙被人掐住了。
　　葛道夫的理性如此告诉自己：没必要前去救她，她可是六花的敌人，是抛下自己，与全人类作对的背叛者。
　　然而他的感情面，却严厉地催促自己前往搭救：娜榭塔妮亚就快被杀死了，自己可是为了守护她而活的，要是对她见死不救，自己的灵魂也等于是死了。
　　葛道夫感觉到，心里的黑焰燃起了，就跟六年前为了拯救娜榭塔妮亚，只身攻进宅邸时一样。每当黑焰燃起，理性、恐惧、冷静，一切都将化为焦炭，葛道夫也将化身为只想着战斗的野兽。
　　葛道夫站起来，身不由己地朝南边踏出步伐。
　　「葛道夫先生，您怎么了？」
　　见到葛道夫离去，萝萝妮亚出声问道。葛道夫没停下，一开始的慢步也逐渐加快，朝东南方向而去。
　　「喂，别擅自行动，我们现在可没要到那儿去。」
　　亚德雷伸手掐住了葛道夫的肩膀。葛道夫此时觉得妨碍他的人全都该死，于是反射性地握住那手腕，将亚德雷摔了出去。
　　「亚德！」
　　萝萝妮亚发出惨叫，但声音早已传不进葛道夫耳里。
　　「葛道夫，你这是在干什么！」亚德雷上前挡住了去路。
　　别碍事！但葛道夫的意志，如今全被这句话给填满。
　　「……公主、出事了。」
　　原本打算一拳打飞亚德雷，然而仅存的些许理性，阻止葛道夫这么做。
　　「出了什么事？公主她……娜榭塔妮亚她怎么了吗？」
　　不管是六花勇者、魔神、第七人、甚至自己的事，如今全被葛道夫甩在脑后。他唯一想着的，只有拯救娜榭塔妮亚。
　　「站住，葛道夫，给我说清楚！娜榭塔妮亚她怎么了？」
　　「公主有危险，我要、去救她。」
　　「你在胡思乱想些什么？娜榭塔妮亚可是敌人啊！」
　　听见这句话的瞬间，葛道夫心想，这家伙也是敌人。
　　理智瞬间断了线，拳头砸向亚德雷的腹部。亚德雷跪到地上，萝萝妮亚发出惊叫跑了过去。
　　「亚德雷、萝萝妮亚，我要、去拯救公主。」
　　「为何突然想要去呢？」
　　萝萝妮亚问道。于是葛道夫一字一句地说了。
　　「听着、你们俩听好，不要、妨碍我，我得去、救公主。」
　　葛道夫毫不犹豫，决定只身前去拯救娜榭塔妮亚。亚德雷等人是娜榭塔妮亚的敌人，葛道夫认为要是一同行动，到时他们一定会阻挠自己。
　　所以不如就别管我了吧，葛道夫心想。他们有他们的战斗，而葛道夫也有自己的仗得打，
　　「我一个人去，你们大家、别跟过来。」
　　葛道夫转过身，离开亚德雷等人。
　　「先等一下，葛道夫先生！究竟发生了什么事？」
　　「状况、不一样了。要是谁来阻挠，我绝对不会留他生路。」
　　「不……不留生路？」
　　萝萝妮亚吓得表情僵硬。葛道夫是认真的。如今他心中的烈焰，已没人能控制得了。要是谁想伤害娜榭塔妮亚，他恐怕都不会留活口，但他并不愿与伙伴相残，所以希望大家别再管他。
　　葛道夫抛下不知所措的亚德雷与萝萝妮亚，径自跑了起来。这时他才发现，原来自己正在流泪。
　　「……公主，我马上、去救您。」
　　葛道夫脑子里残留的些许理性，正低声呢喃着：这或许是个陷阱，也许娜榭塔妮哑打算欺骗并杀掉自己，或者利用自己杀掉其他六花同伴。
　　但即使如此，葛道夫就是没办法做出其他选择。
　　抱歉了。葛道夫边跑，同时心底嘀咕着。
　　葛道夫不停奔跑，离开山谷来到了平原。山丘的那一头，三头凶魔朝葛道夫冲来。
　　下个瞬间，葛道夫一清二楚地知道该如何操枪，才能杀掉所有凶魔。他顺着感觉冲锋而去。过了几秒，凶魔身躯被刺穿，吐着血倒伏到地上。
　　葛道夫感觉到自己的感官变得犀利，双眼双耳的敏锐程度前所未有，对周遭一切状况了如指掌。现在的他，恐怕是有生以来最强悍的时刻。
　　他忽然想起娜榭塔妮亚的话，想起她曾提到凶魔的肚子。
　　葛道夫靠枪尖一口气划开凶魔的肚皮，但没有人在那里头。于是，葛道夫又跑了起来。
　　「公主，您能说话吗？现在在哪里？附近有什么样的敌人？」
　　葛道夫手扶着头盔呼叫娜榭塔妮亚，然而另一头只传来难过的呼吸声，没有任何回应。
　　娜榭塔妮亚的喉咙果然被勒住了。诚臣之盔虽然能传声，但还是得要娜榭塔妮亚出声呼叫，否则是听不出东西的。
　　娜榭塔妮亚说，自己被泰格狃逮住了。德兹是凶魔里的叛徒，想要娜榭塔妮亚性命的，并不只有六花勇者。
　　三十分钟后，葛道夫穿越平原进入森林。前来阻挠的凶魔，全都在十秒之内被斩倒。葛道夫每次都剖开其腹部，寻找娜榭塔妮亚的身影。
　　他打算前往泰格狃所在的熔岩地带。尽管它是亚德雷等四人联手也打不倒的对手，但葛道夫现在无所畏惧。只要是为娜榭塔妮亚而战，葛道夫脑子里的一切恐惧都将烟消云散。
　　诚臣之盔的铃声依然在葛道夫耳边响着。娜榭塔妮亚还活着，而且依然身陷险境。葛道夫边跑边想，泰格狃为何要抓娜榭塔妮亚？又打算拿她怎么样？但如今想这些，似乎也于事无助。
　　这时，又有某样东西出现在葛道夫面前。一见到它，葛道夫吃了一惊，同时马上认出它是凶魔。额头上的那根角，正是凶魔的标志。它小到能让人类揣在怀里，拥有狗和松鼠混合的不可思议外表。
　　葛道夫见过这头凶魔。除了多一根角，它的模样就跟娜榭塔妮亚饲养的某只宠物一模一样。那只怪狗叫做波塔，平常就特别受娜榭塔妮亚的宠爱。
　　「难不成……。」葛道夫枪对准了凶魔。
　　这只凶魔受了伤，有刀伤、烧伤、殴伤，浑身上下都是。
　　「久违了，葛道夫先生。」
　　凶魔弯下后腿而坐，彬彬有礼地向葛道夫鞠个躬。
　　「难不成，就是你吗？」
　　「您猜对了。」
　　这凶魔似乎早料到葛道夫想说的，并回答了他。
　　「我叫做德兹，是统领凶魔的三巨头之一，也是娜榭塔妮亚的同志，并且当了她的宠物一段时间。」
　　葛道夫想起来了。早在自己与娜榭塔妮亚相遇前，这头凶魔就已经在她身边。据她所言，当初是因为在森林里偶然遇见，见它长相奇特才捡回来的。
　　「原来公主，就是被你怂恿的吗。」
　　「不是的。」德兹摇摇头。「娜榭塔妮亚是认同我的思想，愿意一同为野心而战，才与我成为同志的。绝对不是被怂恿。」
　　但葛道夫认为，两者根本没有差别；要是没这头凶魔，娜榭塔妮亚今天不至于如此。葛道夫握紧枪杆，瞄准凶魔心脏，打算一枪刺死它。
　　「葛道夫先生，有件事想忍辱恳请您帮忙。请救出我的同志娜榭塔妮亚。」
　　「！？」
　　葛道夫停下了枪。
　　「娜榭塔妮亚被泰格狃俘虏了，虽然应该还活着，但性命就像风中残烛。凭我一己之力，实在无法对抗泰格狃的军势。葛道夫先生，拜托您了。」
　　德兹将那张可爱的脸贴着地面。葛道夫看着那副模样，放下枪尖朝德兹走去。
　　「有话，等下再说。」
　　说完，葛道夫抓住德兹的颈子，拎起它娇小的身躯跑了起来。
　　「请、请问……？」
　　德兹显得有些错愕，但葛道夫不以为意。
　　娜榭塔妮亚说过，德兹是自己唯一的同志，自己绝不会背叛德兹，德兹也不会背叛自己。自己若想拯救娜榭塔妮亚，凭一人的力量绝对不够，得要有同伴才行。
　　「我会、救公主，用不着你、吩咐。」
　　「葛道夫先生，您当真的吗？」
　　「若不真，我不会一个人来这儿。」
　　德兹睁大了眼。
　　「您是一个人来的吗？真不敢相信。我原本还伤着脑筋，不知该怎么拜托您，没想到竟然是您先答应了。」
　　「公主、人在哪。」
　　「她是在熔岩地带被抓的，就在离这儿约一小时脚程的距离。她人应该就在那儿附近。」
　　看来目的地就在前方没错。于是葛道夫瞪着提在手上的德兹并说：
　　「从实招来吧，你跟公主间、做过些什么。」
　　「……好的，我明白了。幸好，目前还有些时间能说话。」
　　于是，德兹缓缓说明：
　　「我的野心，是终结人类与凶魔的纷争，打造人与凶魔和平共处的世界。两百年前，我怀着这份野心离开魔哭领，潜入人类世界。」
　　「我认为、你那野心、只不过是梦想罢了。」
　　「一般人乍听之下，恐怕都会这么认为。然而我坚信，这是有可能实现的，而娜榭塔妮亚也是。」
　　「……公主、也是吗。」
　　「关于如何实现，请恕我目前无可奉告，因为这是同志间的秘密。还请您见谅。」
　　「……继续说。」
　　于是德兹又接着说了：
　　「要实现野心，得要有伙伴帮忙。但愿意和我并肩作战的凶魔为数极少，其中能称得上战力的又只有我一个。我需要一个既是人类，同时又拥有六花勇者级实力的战士为同志。为了挑出那个人，我创立了秘密结社，花了两百年慢慢茁壮它。」
　　关于结社的创立、发展过程，德兹并没有多谈。而相较于这些，葛道夫更在意其他事。
　　「我的结社势力延伸到彼埃纳王国中枢附近。娜榭塔妮亚已故的母亲菈脱塔妮亚，以及英年早逝的哥哥克莱兹托马，都曾是我的同志，而他们带来的娜榭塔妮亚，后来也成了我的同志。」
　　「……」
　　「贵族、商人、周边诸国、你隶属的黑角骑士团，都有我的同志在。」
　　葛道夫想起，如今遭到半软禁的彼埃纳国王纳尔福托马。六年前，他曾说灭世邪教在国内横行，并掀起了一场内乱。看来他所说的并非妄想。
　　「我曾以为纳尔福托马只是个昏君，想不到他的直觉异常敏锐。六年前掀起的那场内乱，也曾让我们陷入危机。」
　　葛道夫不寒而栗。没想到自己效忠的祖国，早已在凶魔的支配之下。
　　「……你们为何要对付我们？如果目的是世界和平，那就尽管实现它就行了。」葛道夫问了。
　　「这方面请容我向您解释。为了让泰格狃、卡尔癸克服从，我们非得杀掉你们里头的三人不可。」
　　「什么意思？」
　　和之前话语无法衔接的论点，让葛道夫忍不住回问。
　　「离开魔哭领前，我、卡尔癸克以及泰格狃，在〈语言〉圣者的见证下订了一项协定，只要谁先杀了三名六花勇者，谁就能成为率领凶魔的唯一巨头，剩下两者必须服从它，违者将会丧命……大约是这样的内容。」
　　「……」
　　「只要能打倒你们之中三人，泰格狃与卡尔癸克将会成为我的部下，就再也没人能阻止我等的野心。而四天前于雾幻结界的战斗，可说是我们孤注一掷的豪赌。」
　　「然而……」
　　「结果就如您所知，亚德雷先生的智谋与顽强，韩斯先生的洞察能力，击败了娜榭塔妮亚。要是他们两人能少掉其中一个，世界的命运如今已截然不同。」
　　德兹心有不甘地紧咬着牙。
　　「无法理解。为何泰格狃跟卡尔癸克，要接受、这样的协定？」
　　「没什么大不了的，它们只是上了我的当罢了。」德兹轻描淡写地带过。
　　这时，五头凶魔来到葛道夫面前。葛道夫单手拎着德兹，挥枪杀了所有凶魔，并且剖开肚子检查其中。
　　「葛道夫先生，您这是在浪费时间。娜榭塔妮亚并不在这儿。」德兹说了。
　　葛道夫自己也清楚这点，但为了寻找娜榭塔妮亚，他实在忍不住。
　　打倒了凶魔，葛道夫继续奔跑。离熔岩地带已经不远了。
　　「……我现在、了解你们的内部情况了。重点是、公主呢？公主她怎么样了？」
　　「好的，请听我解释。被你们击败后，娜榭塔妮亚花了一天游泳渡海与我们会合，泰格狃的军队却在那时出现。我们只能四处奔逃，毫无其他办法。」
　　「……然后？」
　　「我将剩下的同志全召集到熔岩地带，引诱泰格狃前来，打算与它决一死战。只要我能打倒泰格狃，就能为大家开出一条活路。没想到泰格狃在这两百年内，变强到连我也无法匹敌的地步。于是我的同志全死了，娜榭塔妮亚也被它们抓走。」
　　德兹停下了话语。
　　「我有几个问题、想问。」
　　「请。」
　　「第七人、是谁？」
　　「……我们是有些头绪，但并不清楚是谁。」
　　「什么？」
　　「目前混入你们之中的第七人，并不是我们的同志。我认为那应该是泰格狃派去的。派假的勇者由内部除掉六花……说起来难以置信，但泰格狃与我，竟然想出一模一样的策略。」
　　「难以、置信。」
　　「我也有同感，一听到前去侦查的同志说六花勇者又多出一人，我跟娜榭塔妮亚都哑口无言。」
　　「……我还有事要问。公主拥有的假纹章，是从哪里弄到手的？」
　　「这我无可奉告。」德兹直截了当地答道。
　　「还有件事。你……你跟公主、打算继续实现那野心吗？」
　　由德兹的话来判断，如今他们已经山穷水尽了。然而思考了半晌后，德兹它开口了。
　　「怀抱野心之人，唯有奋战至死方能罢休。即使实现的机率接近零，只要我们还活着，就会继续奋战下去。」
　　这番话，就跟娜榭塔妮亚在雾幻结界里说过的一样。
　　「那么我跟你、是敌人。」葛道夫也表明了立场。「我要守护公主。而希望公主活下去，就得想尽一切办法，阻止公主继续这荒唐的争斗。」
　　「很遗憾，这是不可能的。娜榭塔妮亚只要性命犹存，就会继续奋战下去。你若想守护公主，就只能和她一起为野心而战。」
　　葛道夫沉默不语。现在的他，暂时还无法做出抉择。
　　「我……」
　　「您就先别回答吧。你选择自己认为正确的道路就行了……这是娜榭塔妮亚要我转达的。」
　　葛道夫下定决心，要守护娜榭塔妮亚。但该对付的对手又是谁呢？杀了德兹就能阻止娜榭塔妮亚吗？除了杀掉六花以外，没有其他可以保护娜榭塔妮亚的方法了？
　　现在就为将来的事烦恼也没意义，所以葛道夫决定保留结论。眼前该做的，唯有从泰格狃手中救出娜榭塔妮亚。
　　「泰格狃应该不会那么轻易就对娜榭塔妮亚下手。」德兹说了。
　　「什么意思？」
　　「这是约一年前的事。身在皇宫的我，某天接到魔哭领里的同志传话，说泰格狃想见我一面。我虽然觉得奇怪，但还是答应了，改变外貌前往泰格狃指定的会合地点。
　　对了，有件事忘了说明。我拥有变身的能力，现在的外表也不是与生俱来的。」
　　「然后呢？」
　　「那儿除了泰格狃，还有〈语言〉圣者玛姆安娜。泰格狃提出了要求，要我别杀芙雷米·史披德洛。」
　　葛道夫察觉有异。芙雷米曾说过，泰格狃本来就打算抛弃自己，若这话属实，订下这样的协定显然不自然。搞不好，其实这是德兹在撒谎。
　　「我答应了它，同时提出交换条件，说我接下来会给某人同志身分的证明，要求泰格狃不可以杀了那个人。泰格狃爽快地答应了，我们也透过玛姆安娜完成协定。至于那个同志，当然就是娜榭塔妮亚了。」
　　葛道夫思索着，这番话究竟是真是假。
　　然而，除非是有此内情，否则泰格狃的确没理由留娜榭塔妮亚活口。她能活到现在，也只有这个方法说得通了。
　　「公主接下来、会怎样？」
　　「我想，娜榭塔妮亚恐怕会被转交到卡尔癸克手上。因为我跟卡尔癸克并没有订立协定，泰格狃应该会让卡尔癸克结束娜榭塔妮亚的生命。」
　　「……第七人，是芙雷米吗？」葛道夫问了。
　　「目前没有证据，但我认为恐怕是这样没错。」
　　身为肩负世界命运的六花勇者，葛道夫照理应该立刻与亚德雷等人会合并传达此事，同时盘问芙雷米，确认她的身分真伪。
　　然而，葛道夫并没停下前往熔岩地带的脚步。现在的他，唯一目标只有拯救娜榭塔妮亚。
　　「芙雷米的事、先不管，现在只要、拯救公主。」
　　德兹的话不能完全相信。它终究是凶魔，是六花勇者的敌人。然而若想拯救娜榭塔妮亚，就只能靠它帮忙。
　　至少，娜榭塔妮亚被捕而身陷危机，是毫无疑问的事实，因为诚臣之盔只有在主君遭俘虏时才会启动。
　　「……」
　　不过这时葛道夫又想起，赐予自己这顶头盔的，正是娜榭塔妮亚本人。搞不好这顶头盔，也是整个计划的一部分。
　　然而葛道夫依旧奔驰着。娜榭塔妮亚也许是真的身陷危机，那么葛道夫就非得前进不可。即使那真的是陷阱。
　　跑着跑着，葛道夫不经意地回过头。
　　不知道亚德雷他们现在怎样了？葛道夫希望其他人别理会自己，早点越过山谷。中计上当，只要自己一个人就够了。
　　不知不觉，周遭树木逐渐稀疏，地表转为浓灰色的岩盘，杂草也越来越少。葛道夫来到了熔岩地带。
　　吊在葛道夫手上的德兹，此刻也同样暗自盘算着。
　　它知道，葛道夫并没完全相信自己。但这样就够了。德兹本来就不认为能彻底骗过他，但只要让他照着自己与娜榭塔妮亚的盘算，前往熔岩地带，目的就算达到了。
　　不过，接下来才是问题所在。
　　葛道夫是否能看透真相，能的话又是何时？德兹与娜榭塔妮亚的计策能不能成功，全寄托在葛道夫身上。