　　[[IMG,070e0b9282c014a291c7b5f5b904a075,692,1000,109642]]
　　
　　「我想听听大家的想法。」摩菈说道。
　　今天是魔神苏醒后的第十四天。捱过泰格狃圈套的亚德雷一行人，正待在魔哭领的安全地带〈永恒蓓蕾〉里，等着身受重伤的韩斯与摩菈康复。
　　〈永恒蓓蕾〉周遭，如今几乎看不到凶魔。它们集结在更西之处，名为斩指森的地方等待亚德雷一行人。斩指森是片辽阔的森林，面积约占魔哭领的五分之二。千年前持花圣者在那儿遇袭而失去左手指，当地也因此得名。
　　等待伤愈的期间，亚德雷等人讨论了许久。首先关于第七人的真面目，大家靠各自拥有的线索交叉分析，但还是得不到答案，也想不透假的纹章究竟是怎么制作出来的。
　　至于雾幻结界一战，大家更是钜细靡遗讨论了一番。揭穿娜榭塔妮亚真面目后随即昏过去的亚德雷，在听了同伴的描述，才知道娜榭塔妮亚后来被韩斯、摩菈、恰姆三人追捕，但在天明之际出了结界，随后便消失无踪。至于娜榭塔妮亚为何要背叛，以及凶魔的魔掌有多深入人类世界，大家虽然也有所谈议，但终究是得不到结论。
　　芙雷米也将凶魔内部情况告诉大家。她说泰格狃的部下里，有种叫做特质凶具的特殊凶魔。它们并不致力于提升战斗能力，而是听从指示，将自己的特殊能力进化至极限。
　　在它们之中，有些拥有特化过的追踪能力，有些能侵入圣者体内封住其神力，有些擅长从人类身上获取情资，有些嗅觉极度灵敏，有些拥有与人类生子的能力。
　　当然，芙雷米不可能掌握所有特质凶具的能力，但还是将知道的凶魔能力与样貌告诉大家。
　　在那之后，众人又聊了许多，然而就在话题即将结束，夜色将明之际，摩菈忽然提议，说要听听大家的想法。
　　「怎么了，摩菈？」于是，亚德雷问了。
　　「我觉得，我们何不趁现在开诚布公，说说自己怀疑的对象呢？」
　　「我不是说过了吗，谁都不该轻易质疑自己的伙伴。」
　　「这我明白，但事实是大家不可能不怀疑。而要是能事先知道自己哪里遭人质疑，也好预防日后被人栽赃冤枉，不是吗？」
　　亚德雷显然不乐见这样的做法，但一旁的芙雷米倒是心平气和。
　　「我认为这提议不坏。」她说。
　　「喵嘻，我觉得意义不大就是了喵。」韩斯也回道。
　　「在证据确凿前，我们当然不至于对人动手。这么做不过是给大家一个参考的依据。」
　　「好吧……也只好这样了。」说完，亚德雷耸了耸肩。
　　「我怀疑的是葛道夫。」率先开口的是芙雷米。「他曾经是侍奉娜榭塔妮亚的骑士，理所当然该受质疑。」
　　「是吗？恰姆倒是觉得，芙雷米比较可疑喔。」就在这时，恰姆插口说道。「很合理吧？因为她前不久还是我们的敌人呢。恰姆呀，可没忘记之前与芙雷米厮杀的那件事喔。」
　　「我想也是。其他人呢？」对于避衢质疑，芙雷米倒是不以为意。
　　「……其实我也怀疑葛道夫。」摩菈接着又说了。「就算侍奉过娜榭塔妮亚，也不代表葛道夫就是第七人，然而我从他身上，感受不到愿意为胜利付出的意志。」
　　葛道夫一声不吭。他驼背而坐，无神的双眼愣愣望着地面。自从进了魔哭领，他就一直是这副模样。
　　「葛道夫啊，若你不是第七人，那么足不是该更尽点力为伙伴做些什么？是不是该透过言行与态度来避嫌呢？被怀疑是第七人，想必你也觉得不舒服吧。」
　　然而摩菈的关心，却劝不动葛道夫。他即使耳朵听得见，心却依然是闭塞的。
　　最初相见时，葛道夫并不是这样子的。在亚德雷印象里，他是个既强壮又忠诚，时而流露些许傲慢的年轻骑士。但自从娜榭塔妮亚离开后，他简直就像是变了个人。
　　「葛道夫，你怎么说？」
　　即使亚德雷开口，葛道夫依旧沉默不语。就在这时，恰姆又举手了。
　　「对了，虽然芙雷米很可疑，不过恰姆觉得萝萝妮亚也不太对劲喔。」
　　「呜呃！？」原先默默旁听的萝萝妮亚，吓得发出一声怪叫。「为、为、为什么……您这么认为呢？」
　　「因为萝萝妮亚你呀，根本不晓得心中在想些什么嘛，就是这方面不太对劲。」
　　「这……这样吗……对、对不起。我、这个……我会努力改进的。」萝萝妮亚颤抖，勉强挤出回应。
　　「啊，不过应该还是芙雷米比较可疑。嗯，还是选芙雷米好了。」
　　恰姆的胡乱猜测，让摩菈无奈地叹了口气。
　　「韩斯呢？」
　　经摩菈一问，韩斯先是手扶下巴，思考了半晌。
　　「我咪……我怀疑亚德雷或恰姆。」
　　除了葛道夫，其他人全惊讶地看着韩斯。
　　「我啊，才不去想谁最可疑。谁是第七人时造成的危害最大，才是最关键的。而这群人里，就属亚德雷背叛时最为严重，其次则是恰姆，因此我怀疑他们俩。」
　　原来还有这种观点——亚德雷不禁佩服了起来。
　　「那么萝萝妮亚，你觉得咧？」
　　韩斯将话题转交给萝萝妮亚，只见她环顾周遭，一副有口难言的样子。
　　「你还是坦白说出来吧。刚刚不是才有人说过，看不透你内心的想法吗。」
　　经芙雷米提醒，萝萝妮亚这才轻声开口。
　　「我……怀疑葛道夫先生，至于理由……就和摩菈小姐一样。」
　　这下子，五人里就有三人怀疑葛道夫。不管他是第七人还是真正的六花，这局面显然对他不利。然而葛道夫的心，却还是丝毫不为所动。
　　「亚德雷，那么你呢？」
　　「我拒答。我可是带头的人，说什么怀疑不怀疑的，只会影响大家对我的信赖。」亚德雷毅然决然地回道。
　　「好哏，以你的立场，这样的确是好些。」
　　于是众人的视线汇集到最后一人——葛道夫身上。只见他抬起头，空洞的双眼望向四周。
　　「葛道夫，那么你觉得咧？或者说，你有听到刚刚的话喵？」
　　「……听到了。」隔了一会儿，葛道夫才回了句。
　　「所以，你怀疑谁？」
　　「……谁都不怀疑。」
　　这个答案令大家一阵错愕，这像是他承认自己就是第七人。
　　「谁是第七人……无所谓……怎样都无所谓。」
　　「葛道夫，我跟萝萝妮亚怀疑的，就是你这种态度啊！」摩菈终于发火了。「为何不试着思考第七人是谁？为何不肯透露你对娜榭塔妮亚所知的一切？你真有心要守护这世界吗？」
　　「……守护、世界？」
　　葛道夫的眼眸瞬间回复了霸气。他看着手掌，随后拳头紧握。
　　「你说得对，摩菈。我想起来了，我得守护世界不可。守护、世界……因此我必须……」
　　紧握的拳头发出颤抖，以及喀喀声响，原来是握拳握得太紧，把掌骨都握出声响。
　　「没错，葛道夫，你可是世界的守护者。你愿意振作起来吗？」
　　摩菈的手盖到那拳头上，没想到葛道夫硬生生拨开她的手，随后头又垂了下去，唯一不同的是，这次不论伙伴说什么，他都不再回应。
　　「看来你的劝导，意义似乎不大。」
　　「确实如此。抱歉了，各位。」
　　「就别再管这事儿啦。相较之下，我更担心的是关于泰格狃呀喵。」
　　「的确，斩指森就在前方，而看来泰格狃已经在那里等我们自投罗网。」
　　即使换了话题，亚德雷的视线依旧对着葛道夫。尽管葛道夫口口声声说要守护世界，亚德雷却从中感受不到任何值得信赖的要素。
　　亚德雷虽然没说出口，心底怀疑的同样是葛道夫。
　　这段日子，伙伴虽然过得杯弓蛇影、草木皆兵，彼此还是渐渐产生群体感，唯独葛道夫，他怎么也无法把他当成同伴。
　　韩斯的智慧与实力，就连亚德雷也很器重，而他刚刚那番话，也是信赖亚德雷的表现；恰姆这人虽然不好打交道，却也有乖巧可爱的一面；摩菈虽然一度背叛，但她试图守护伙伴与家族的心却是货真价实的；萝萝妮亚提供由衷的信赖与支援，是个可贵的成员；而芙雷米虽然总是与自己意见相悖，但同样是亚德雷最珍惜的伙伴。
　　但葛道夫不一样，亚德雷与他毫无共鸣。他的内心令人难以理解，亚德雷有时甚至觉得，他就像是头陌生的怪物。
　　对于葛道夫·奥欧拉这名少年的本质，亚德雷目前可说是一无所知。
　　魔神苏醒后的第十五日。
　　韩斯与摩菈伤势已痊愈，摩菈之前毁损的铁甲也已修缮完毕。当天深夜，芙雷米的狙击与恰姆的从魔收拾了在附近监视〈永恒蓓蕾〉的凶魔，七人再次踏上旅程，朝辽阔的森林迈进。
　　大家披着亚德雷事前准备的黑色斗篷，压低身子溶入夜色，马不停蹄地向西而去。
　　亚德雷一行人并没打算打倒泰格狃，也没打算揪出第七人，只是想尽办法隐藏行踪，避开战斗。
　　「摩菈，后头有追兵吗？」
　　「没有。」
　　最前头的亚德雷问道，殿后的摩菈随即回应。她举起双拳，面向后方以退为进，芙雷米与韩斯则分别警戒着左右两侧，七人就这么静悄悄地前进。
　　这时，一条蚯蚓爬到七人脚边，恰姆掐起蚯蚓凑到自己耳朵旁。
　　「它说前方三百公尺处有道敌人搭建的栅栏，还有一大票凶魔守着。」
　　「是吗……芙雷米，那栅栏是怎样的构造？」
　　「那栅栏由南到北将近三十公里长，想绕道应该是不可能的。栅栏本身并不坚固，靠摩菈的臂力就能打破，但是上头设了机关，只要一靠近就会发出很大的声响。」
　　「那是怎样的机关，你知道吗？」
　　「是由绳子与木片组成的响板，要是脚绊到绳子，就会牵动木片并敲出声音。」
　　「喵嘻，原来也才不过如此，凭我的身手轻松就能越过啦。」
　　亚德雷扶着下颚，思索了半晌，随后召集大家，讲解接下来的作战计划。
　　「首先我们退后一公里，接着芙雷米，你在地面设置炸弹，设定一小时后引爆，我们趁这段期间先往北边移动。」
　　「声东击西吗？」
　　亚德雷对摩菈点了点头。
　　「炸弹爆炸后，凶魔应该会聚集过去，恰姆就趁机派从魔破坏栅栏。但这也是声东击西的一环。我们会南下前往栅栏处，由芙雷米狙杀剩下的哨兵，我跟韩斯破坏响板，摩菈再尽可能用最低音量破坏栅栏。」
　　「了解。」
　　「大家千万小心，别被凶魔……别被泰格狃撞见了。」
　　于是七人悄悄展开行动。芙雷米和恰姆先是以炸弹、从魔搅乱敌方，芙雷米再开枪射杀警戒薄弱处的敌人，亚德雷、韩斯、摩菈三人随后突破栅栏。就这样，一行人在凶魔哨兵返回岗位前迅速穿越屏障，继续西进。
　　「这样……应该算顺利吧，亚德？」途中，萝萝妮亚向身旁的亚德雷问道。
　　「目前算是吧。」亚德雷抬起头，看着从群树之间的天空。星斗渐渐隐没，天边泛起鱼肚白。
　　「我想泰格狃应该跟丢我们了。若它有掌握我们的行踪，应该会派更多凶魔在附近埋伏才是。」
　　「这、这么说也对。」
　　「总之只管逃就是了。在穿越森林，跨越山谷，抵达落泪乡之前，我们要想尽办法避开泰格狃。」
　　亚德雷说完，萝萝妮亚点点头，韩斯、恰姆、芙雷米等人也都露出同意的表情。
　　不跟泰格狃交手，不被泰格狃掌握行踪，竭尽所能避战，直线前往落泪乡——这就是亚德雷的计划。
　　「亚德雷，你注意到了吗？」这时，芙雷米开口了。
　　「注意什么？」
　　「后头好几次传来战斗声，可惜声音细小，听不出是谁跟谁在战斗。」
　　一边跑，亚德雷边凝神倾听。在树林的沙沙声以及伙伴的脚步声里，的确是掺杂了些许凶魔的咆哮。
　　「的确是有战斗声。那会是谁跟谁？」
　　「要去看看吗？不过应该会花很多时间。」
　　对于恰姆的提议，亚德雷摇摇头。
　　「好奇归好奇，但现在时间宝贵，我们还是前进要紧。」
　　芙雷米与恰姆点了头，于是七人再次向西前进。回头一看，栅栏如今已遥远得看不见了。
　　亚德雷等人穿越栅栏后过了约一小时，一头凶魔出现在毁损的栅栏前。
　　「唔，连这道关卡也被闯过，这可伤脑筋了。」
　　拥有野人躯体与乌鸦头的凶魔，手里握着一棵硕大的无花果。
　　「看来一味地躲避我，似乎就是他们的计划了。」野人凶魔——泰格狃边叹气边说道。
　　在它身边，聚了一大票凶魔，发出嘶声互相叫嚷。听得懂话的上级凶魔正忙着下令，要它们立刻找出六花勇者的下落。
　　「十八号，你怎么看？」
　　泰格狃身旁，有一头蛇型凶魔。它的身子虽细得单手就能握住，身长却有十余公尺，而在头部下方五十公分处，长了一对跟点火用的纸卷差不多细的手臂。
　　「那些家伙全是些懦夫，根本不足为惧。」凶魔语带嘲笑地说道。
　　泰格狃麾下有许多凶魔，其中有群与众不同的存在，名为特质凶具。它们在泰格狃的吩咐下进化自己，获得了各式各样的独门能力。而这头凶魔，正是其中第十八号。
　　「不足为惧的明明就是你。」泰格纽说完，轻轻踢了十八号一脚。「若站在他们的立场，你会怎么做？首先会采取什么行动？」
　　「……我的话，会先想办法揭穿第七人的真面目……」
　　十八号说完，泰格狃叹了口气。
　　「这正是最坏的一步棋。目前他们根本没有分辨第七人的手段，恐怕也没有关于第七人的线索。这种状况下，你叫他们怎么做？」
　　「呃……」
　　「若我是他们，就会等第七人自己露出马脚。还有其他想法吗？」
　　「或者，先打倒泰格狃大人您。」
　　「这一步就平凡了些。的确，只要能打倒我，六花就离胜利更近一步，但却得赔上更可贵的东西，你知道是什么吗？」
　　「这个嘛……」
　　没等十八号回答，泰格狃继续说下去。
　　「是时间。距离魔神复活，如今只剩十四天，要是他们没能在那之前抵达落泪乡，就等于是我们赢了。而六花要是主动上门，我一定会竭尽所能地拖延时间，到时他们不但打不倒我，还会浪费宝贵的时间。」
　　「……」
　　「这下你明白了吧？他们现在能走的好棋，就是设法避开我，直达落泪乡。毕竟我再怎么有办法，要是掌握不到他们的行踪，能做的依然有限。」
　　泰格狃嘴角动了动，看来像是在笑。
　　「不错嘛，亚德雷，挺有两下子的。也对，这点程度的问题，想必是难不倒你。」
　　「……泰格狃大人，我有个提议，我们何不通知第七人回报六花的下落呢？」
　　泰格狃垂下肩，一副忍无可忍的模样。
　　「再胡说八道，小心我一脚踩烂你。」
　　说着，它把脚踏到十八号的身上。蛇型凶魔垂下头，以细小的手臂撑着地面谢罪。
　　「算了，我们就慢慢玩吧。看是要找出他们，还是骗出他们，玩法可多着呢。」
　　离开〈永恒蓓蕾〉后的两天里，亚德雷等人在斩指森内不停躲藏。
　　在错综复杂的森林里，芙雷米负责带路；恰姆负责派从魔搜索敌人，寻找戒备松散的地区；摩菈靠回音之力混淆敌人；亚德雷与韩斯两人集思广益，一起推测敌人的行动模式。不过，要是真不幸遇上凶魔，他们就在对方向泰格狃回报前先行歼灭。
　　要彻底杀死凶魔，非得找出命核并破坏掉不可，否则数年后就会再次复苏。但亚德雷他们目前分秒必争，只好省下这步骤前进。
　　斩指森地域辽阔，就算凶魔数量再多，也不可能守得了每个角落。这两天里，亚德雷等人并没被泰格狃发现行踪。
　　就在东边天空泛红，黑夜将明之际，亚德雷一行人来到森林的出口处。
　　「……森林外头看不到凶魔的身影，我想应该可以安心前进。」前去探查的芙雷米归来，向大家报告。
　　「后头也没有凶魔耶，看来应该是甩掉它们了吧？」
　　恰姆说完，接着轮到韩斯。
　　「泰格狃它应该以为我们在北方哏。就这么继续前进，应该不成问题。」
　　「看来是突破一道难关了。」
　　亚德雷等人相视而笑，彼此握手称庆，唯独芙雷米双手抱胸，头撇向一旁，无奈亚德雷的手纠缠不休地伸了又伸，她只好不情不愿以指尖轻握一下。亚德雷握完，萝萝妮亚、摩菈也接连伸出手，害她又皱着脸孔依序握手，韩斯见状也将手凑上来，这次她索性一掌甩开。
　　「倒是话说回来，第七人还真是毫无行动呢。」握手一结束，芙雷米说道。
　　在森林内行进时，众人也同时监视彼此，深怕哪个伙伴摸黑袭击，或故意泄漏行踪给敌方，以及偷偷连络泰格狃，然而沿途观察下来，却没见到哪个人行踪可疑。
　　「这没什么好急的，第七人迟早会有所行动，我们只要随时留意就行了。」
　　「……但愿如此。」
　　不经意地，亚德雷的眼光落到位在角落的葛道夫身上，这才想起自己还没与他握手。他一伸手，对方也老老实实地回握。
　　「你也干得很好，接下来就照这样继续加油吧。」
　　但亚德雷就像是在自言自语。葛道夫不但没回应，甚至就连瞧也没瞧一眼。
　　在森林里前进时，亚德雷特别提防着葛道夫，然而他忠实执行亚德雷的命令，没做出任何奇怪的举动。虽说如此，他的想法依旧成谜。亚德雷实在看不出，那灵魂出窍般的态度究竟是装出来的，还是发自真心。
　　「亚德雷，该出发了。穿越森林后就要进入山谷，可别掉以轻心了。」
　　「啊、喔喔，我知道。」
　　回应完芙雷米，亚德雷踏出步伐，但心中依旧惦念着葛道夫的样子。他到底在想些什么，现在对娜榭塔妮亚又是什么感觉？——得不到答案的亚德雷离开森林，往更西边前进。
　　亚德雷并不晓得，就在斩指森的一隅，发生了令人意想不到的事态。
　　亚德雷穿越森林的同一时刻，泰格狃正躺在吊床上歇息。他胸口搁着一本书，以及一颗硕大的无花果。一头老鹰型凶魔，就在这时从天而降
　　「泰格狃大人，有事向您禀报。」
　　「由于负责追踪六花的特质凶具被恰姆的从魔击败，失去了六花的痕迹与气味，处于毫无线索的状态……我说得没错吧？」
　　泰格狃连眼都没睁，语气里倒是藏了些许焦躁。
　　「是……是的。」
　　泰格狃从吊床下拿出地图并摊开来。
　　「好吧，让我猜猜你们会在哪儿。是在森林北边吗？还是已经抵达山谷了呢？」
　　话一说完，泰格狃陷入一阵沉思。
　　「……泰格狃大人，请您下令。」
　　「看来他们已经穿越森林了。留一半凶魔在森林，另一半往山谷出发。接下来的游乐场就订在山谷里，趁着他们穿越山谷时，从旁给他们迎头痛击。」
　　「遵命。」
　　但就在老鹰型凶魔起飞的瞬间，泰格狃却又伸手抓住它的脚。
　　「泰格狃大人，怎么了吗？」
　　泰格狃没回应，而是往四周环顾。乌鸦头缺乏表情变化，谁也看不出它在想些什么。
　　「我收回刚刚的话，把兵卒全召集来这儿。」
　　「咦……请问这是为什么呢？」
　　「敌人上门了。」
　　老鹰型凶魔立刻展翅而去。泰格狃下了吊床，啃了一口无花果，随后拾起地上的棍棒紧紧握住。
　　它的周围出现了诡谲的奔跑声响。
　　穿越森林后，他们大约又走了五小时，而太阳已经当空了。七人途中并无遭受凶魔袭击，笔直向西前进。他们已经横越了五分之二个魔哭领。
　　在平原上行进的七人，遇见了接下来的障碍。
　　「喵呜，真是有够大的！我这辈子可从没见过这么壮观的景象哪！」
　　目睹的瞬间，韩斯不知为何发出欢呼，亚德雷则是被其巨大给震慑得哑口无语，摩菈、萝萝妮亚、恰姆三人，也同样双眼睁得斗大。
　　挡在他们面前的，是座山谷，深度恐怕将近百公尺，宽度最窄处起码也有一百五十公尺。山谷呈笔直的南北走向，向南向北望，都完全看不到另一端尽头。
　　垂直的山壁被光滑的岩石覆盖，找不到任何可供攀爬的支点。谷底的河川滚滚沸腾，冒出的氤氲蒸汽甚至可达亚德雷等人所在之处，周遭气温也比森林要高出五度。亚德雷从未见过如此巨大的山谷。
　　三天前在〈永恒蓓蕾〉时，芙雷米曾提过山谷，但这巨大的程度，实在超越亚德雷的想像。
　　「真不敢相信，这些全都是凶魔凿出来的吗？」亚德雷身旁的萝萝妮亚问道。
　　「为了对付六花，凶魔群可是持续备战了三百年。对它们来说，凿出这种程度的山谷，根本算不了什么。」
　　眼前这座巨大的山谷，在持花圣者与魔神战斗时，以及前几任六花击败魔神时，都还不存在。卡尔癸克溪谷——这是由凶魔巨头之一的卡尔癸克建造而成，世上最大的壕沟。
　　依芙雷米所言，这座山谷将魔哭领一分为二。要想前往落泪乡，势必得越过它不可。
　　亚德雷等人的目光，就这么被雄伟的风景吸引了好一阵子。不久，愁容满面的摩菈开口了。
　　「这下该如何越过山谷才好？我们穿越森林的事迟早会被泰格狃察觉，一旦凶魔追来，我们可就成了瓮中鳖了。」
　　「马上就能搞定的。只不过是横越山谷，总会有办法的。」
　　亚德雷边说边从背后的铁匣里拿出绳索，然后让摩菈拉着一头，自己则绑住并沿着悬崖跳下。
　　然而下到约七十公尺处，底下的热气就令人喘不过气，亚德雷只好沿着绳索回到崖上。
　　「没用的。就算依靠圣者的力量，要突破这座山谷也没那么容易。」芙雷米冷冷地说道。
　　「芙雷米，这儿没有桥梁之类的吗？」
　　「有的，就在山谷最南边与最北边，但是想通过应该不可能。因为那儿有卡尔癸克的部下埋伏着，一旦我们想通过，他们随时都能毁掉桥梁。」
　　「欸，芙雷米，没有其他暗道吗？就是不必经过桥梁，又能安心通行的那种。」恰姆问道。
　　「没有建造的必要吧。凶魔平常只要靠桥梁就能往返了。」
　　「这么说也是……」
　　恰姆双手叉胸，歪头苦思着，其他伙伴也同样思索如何渡过山谷，但没人想出什么妙计。
　　「靠萝萝妮亚的鞭子……应该也到不了。」
　　听亚德雷这么说，萝萝妮亚遗憾地点了点头。萝萝妮亚虽然能自由操纵融入自己血液的鞭子，但光靠那能力，还是不足以架起桥梁。而且她的鞭子只有三十公尺长，就算接了绳索，仍然到不了对岸。
　　「恰姆，你的宠物里有没有能飞天的呀？」韩斯问道。
　　「有的话还用得着这么烦恼吗。猫先生，你该不会是瞧不起恰姆吧？」恰姆怏怏地答道。
　　「要是艾思芮在的话……应该就能搭冰桥横越了。」摩菈语带遗憾地说道。
　　艾思芮是盛传有机会成为六花的〈冰〉之圣者，然而她败给专杀六花的芙雷米，丧失了性命。
　　「当初泰格狃下达指示，要我以〈冰〉之圣者艾思芮为头号目标，就是为了不让六花通过这座山谷。」芙雷米低语道。　　、
　　在那之后，七人又讨论了好一阵子，但得到的唯一结论，就是以目前的阵容，没有任何方法可渡过山谷。
　　建壕沟防范敌人进攻，是既中庸又单纯的想法，然而这样的正规战术，却也是最棘手的正因为效果卓越，才被人称作正规。也许那名为卡尔癸克的凶魔，是个更甚于泰格狃的强敌。
　　「再这样下去也讨论不出结果，我看我们兵分三路，去寻找横越山谷的方法吧。不管什么都好，别放过任何细微线索。韩斯和摩菈往北，我跟萝萝妮亚、葛道夫往南，恰姆跟芙雷米留在这儿戒备后方。」
　　「看来这道障碍，比想像中的棘手多了。」摩菈说道，然而亚德雷以游刃有余的表情回答：
　　「这个叫卡尔癸克的家伙也挺有两把刷子的，要不是有我这地表最强的男人，恐怕就走投无路了。」
　　「哈，好久没听你自称地表最强了咧。」韩斯苦笑道。
　　「毕竟这已经是众所皆知的事，我就没再刻意宣传了。」
　　「除了你自己，根本没人这么认为好吗。」恰姆没好气地回了句。
　　「我、我相信。我认为亚德是地表最强的。」萝萝妮亚说了，她显然是在担心亚德雷会发脾气。
　　「我也同意。某方面来说，亚德雷或许是地表最强的人没错。」
　　「什么叫某方面，我可是全方位的地表最强！」
　　就在这时，芙雷米冷冰冰地说了句：
　　「……看来你只要感到不安，就会嚷着说自己是地表最强。」
　　一语中的，亚德雷一阵支支吾吾。
　　「喵嘻，你不就喜欢他靠不住的这点喵？」
　　「并不是。」
　　「呜喵喵喵，不然你是看上那傻蛋的哪一点？」
　　「……你这男人真罗唆。」
　　见两人气氛紧张，摩菈连忙介入。
　　「时间不够了，还是趁早找出横渡山谷的方法吧。韩斯，我们走。」
　　一说完，摩菈就拖着韩斯朝北而去，亚德雷也带着萝萝妮亚与葛道夫，准备前往南边。芙雷米就在这时叫住了萝萝妮亚。
　　「萝萝妮亚。」
　　「呃、是，请问有什么事吗？」
　　被芙雷米一叫，萝萝妮亚着实吓了一跳。她脸凑到萝萝妮亚面颊边，说了些不知什么，萝萝妮亚点了点头，奔回亚德雷身旁。
　　「她跟你说了什么？」亚德雷边跑边问道，萝萝妮亚却不知为何结结巴巴的。
　　「就、就是……她要我『好好保护亚德雷』。」
　　回头一瞧，芙雷米正望着亚德雷。于是亚德雷抱着羞赧的心情，朝南边奔去。
　　「芙雷米小姐真是善良呢。」萝萝妮亚说道，亚德雷也同意地点了个头。
　　从前阵子开始，芙雷米和萝萝妮亚的关系似乎好多了。不知是萝萝妮亚先向芙雷米示好，或者是颠倒过来。
　　同一时刻，五十余头凶魔，正集结在距离亚德雷等人约二十公里的东南方。
　　这是位于斩指森之外，一片布满崎岖岩石的荒芜大地，底下冒出滚滚热气，周遭不时有间歇泉喷发。被凶魔称为熔岩地带的这片区域，地底数十公尺处，有条被岩浆加热的地下水脉。
　　聚集的五十头凶魔里，有两栖类凶魔。那巨大的身躯配上巨大的嘴巴，体表被岩石覆盖，身上还不时释放带了点异味的蒸气。
　　除了两栖类，还有猿猴凶魔。它的身形极其细瘦，体毛不断随风飘动。
　　而坐在这群凶魔中央的，是头可爱的凶魔。仿佛松鼠与狗合而为一的娇小身躯，呈现奇特的样貌。
　　「娜榭塔妮亚，我们准备好了。」
　　可爱的凶魔平静说道。它名叫德兹，是背叛魔神，离开魔哭领的造反份子，也是率领凶魔的三大巨头之一。
　　「我等的命运将在今天、在此地做个了断。娜榭塔妮亚，不管今后结果如何，让我们一起奋战不懈到最后吧。」
　　德兹音量不大，只传进坐在它身旁的娜榭塔妮亚耳中，
　　「这是在为我操心吗，德兹？」说着，娜榭塔妮亚笑了。「放心吧，我什么也不害怕。这场战斗，获胜的显然是我们。」
　　「……娜谢塔妮亚。」
　　「我们还有葛道夫在，没有什么好畏缩的。」
　　德兹默默点了个头。
　　「为我等野心而战。」
　　「为人类与凶魔的未来而战。」
　　「并且，为死去的同志而战。」
　　说完，娜榭塔妮亚起身，拍掉臀部的尘埃。
　　「走吧，各位，准备歼灭恰姆·若瑟。」
　　随着这句话，状况开始急速启动。娜榭塔妮亚面带笑容，看着围绕身旁的众凶魔。
　　「那个……亚德、葛道夫先生。」
　　过了约十分钟后，萝萝妮亚对着观察崖下的亚德雷与葛道夫问道。
　　「发现什么了吗？」亚德雷有些焦虑，因为即使找了又找，却什么也没发现。
　　「不，发现倒是没有……只是，不觉得有点不对劲吗？」
　　「什么不对劲？」
　　「为什么这里一头凶魔都没有呢？」
　　经她一提，亚德雷这才向四周张望。照理说，泰格狃也差不多该察觉六花已穿越森林，就算没察觉，山谷边起码也会安排些斥候，但沿途却什么也遇上，的确是不太自然。
　　亚德雷从怀里掏出芙雷米给的甩炮。当初说好了，一旦发生什么事变，芙雷米就会远控引爆它，借此通知亚德雷。
　　「看来芙雷米跟韩斯他们也没遇见凶魔。」
　　「还有那个……好像也不太寻常。」
　　萝萝妮亚遥指远方天空，一头巨大飞蛾般的凶魔正飞向魔哭领内地。朝东南方全速飞行的它，看来并没发现亚德雷一伙人。
　　「刚刚也有其他凶魔朝那里飞去呢。」
　　「……真怪。」亚德雷纳闷地望着东南方。
　　由种种迹象看来，不难推测凶魔正往东南方聚集，原因却令人费解。泰格狃想必早就料到六花会朝山谷而去，却无视这样的推论，将凶魔集结至毫不相干的地方，背后究竟是有何种理由？
　　就在这时，葛道夫缓缓地朝东南方走去。
　　「葛道夫先生，您怎么了？」
　　萝萝妮亚唤了声，葛道夫不但没停下，缓慢的步伐还渐渐加快，与两人越离越开。
　　不太对劲——亚德雷惊觉有异，连忙追了上去，揪住葛道夫的肩膀。
　　「喂，别擅自行动，我们现在可没要到那儿去。」
　　这时，亚德雷才刚发现自己手腕被抓住，随后便翻了个筋斗。不知发生何事的他，躺在地面仰望着蓝天。
　　「亚德！？」
　　直到萝萝妮亚惊呼，他才意识到自己是被摔倒的。
　　「葛道夫，你这是在干什么！」他甩掉葛道夫的手，由地面翻身而起。
　　「……公主、出事了。」
　　「出了什么事？公主……娜榭塔妮亚怎么了吗？」
　　葛道夫没回应亚德雷，快步向东南方而去。
　　「站住，葛道夫，给我说清楚！娜榭塔妮亚怎么了？」
　　「公主有危险，我要、去救她。」
　　「你在胡思乱想些什么？娜榭塔妮亚可是敌人啊！」
　　亚德雷绕到葛道夫面前，没想到下一秒，亚德雷的腹部挨了一记拳头。肺里的空气今被挤出，害他双腿一软跪到地上。
　　「葛道夫先生！？您这是……！？」
　　萝萝妮亚奔往亚德雷身旁。葛道夫转过身对两人说：
　　「亚德雷、萝萝妮亚，我要、去拯救公主。」
　　「为何突然要去呢？」萝萝妮亚替开不了口的亚德雷问道。
　　「听着、你们俩听好，不要、妨碍我，我得去、救公主。」
　　进了魔哭领后宛如行尸走肉的他，如今眼神恢复了光彩。黝黑的眼眸里，正燃着炽烈的火焰。
　　「我一个人去，你们大家、别跟过来。」
　　「先等一下，葛道夫先生！究竟发生了什么事？」萝萝妮亚喊道。
　　「状况、不一样了。要是谁来阻挠，我绝对不会留他生路。」
　　「不……不留生路？」萝萝妮亚惊惶道。
　　这时，亚德雷见到出乎意料的景象。葛道夫哭了。他望着先前凶魔离去的东南方，一声不响地落着泪。
　　待亚德雷起身，葛道夫早已转身离去。亚德雷本打算追上，但萝萝妮亚阻止了他。
　　「……还是别一个人追去吧。葛道夫先生他……已经完全失常了。」
　　巨大的身躯以毫不相称的神速奔向东南方。亚德雷两人只能看着那背影远去。
　　三十分钟后，六人在平原上四处追寻葛道夫。
　　「究竟是怎么回事？」芙雷米问道。
　　听完亚德雷与萝萝妮亚的叙述后，大家都是一脸纳闷。
　　「该不会，那小子真的疯哩？」韩斯接着说了。
　　身为目击者，亚德雷自己也觉得韩斯所说的可能性不低。毕竟葛道夫的行动实在令人费解。
　　葛道夫向来仰慕娜榭塔妮亚，自然希望把投靠凶魔阵营的她给带回来，而他所说的拯救，指的或许就是这回事。但亚德雷丝毫不懂，为何他哪时不行动，却偏偏挑上这个节骨眼。
　　这时，一行人在道路前方发现三头凶魔尸体。亚德雷凑了上去，检查凶魔身上的伤口。
　　「是葛道夫下的手吗？」摩菈问道。而由伤势来看，摩菈似乎说中了。这三头凶魔都是被沉重又尖利的一击给刺死的，但古怪的是，它们在死亡后，又被人剖开肚皮。
　　「看来有人把手伸进去搅和过。葛道夫这小子，到底在搞什么名堂？」
　　「我想他应该是想救娜榭塔妮亚吧。」芙雷米说了。
　　「……什么意思？为了救娜榭塔妮亚，所以剖开凶魔肚皮？」
　　看来葛道夫发疯的可能性又更高了。亚德雷等人离开现场，继续朝葛道夫追去。
　　「这前方有些什么？」边跑，摩菈边问道。
　　「再前进一段路，会再次进入森林，等出了森林后，就是一片熔岩地带。那儿地下有个岩浆库，附近到处是间歇泉，是个危险地带。」
　　「那小子……跑到那鬼地方到底是想干什么？」
　　亚德雷刚嘀咕一句，芙雷米就在同时站住，连带让其余伙伴也停下了脚步。
　　「芙雷米，怎么回事？」亚德雷问道，但一对上芙雷米的眼，他立刻就看出芙雷米的心声。
　　「……我们不该继续追下去。」
　　「芙雷米？」
　　「我猜熔岩地带八成聚集了凶魔，而葛道夫正打算引我们进入。我不知道泰格狃或娜榭塔妮亚准备了什么陷阱，但要是继续前进，就等于是自杀。」
　　「你意思是，葛道夫是第七人？」
　　「我无法断定，但他极为可疑。」
　　「可、可是、芙雷米小姐……」萝萝妮亚结结巴巴地试着反驳。「葛道夫先生也许是中了什么圈套，也许是被娜榭塔妮亚小姐骗去的也说不定……」
　　「怎么说？」
　　「葛道夫先生不是喜欢娜榭塔妮亚小姐吗？那么一听到娜榭塔妮亚小姐有难，他一定会出面的。也许敌人对他撒了谎，把他骗到熔岩地带。」
　　「但是这不合理。娜榭塔妮亚是如何诱骗葛道夫而不被人察觉的？当时你跟亚德雷根本没看儿或听见什么，不是吗？」
　　「这……」
　　芙雷米这番话确实有理，令萝萝妮亚哑口无言。恰姆就在这时说话了。
　　「咦咦？萝萝妮亚你不是怀疑葛道夫的吗？为何要帮他说话呢？」
　　「啊……呜……这是因为……」
　　芙雷米似乎想到了些什么，接着又开口说：
　　「挺机灵的嘛，恰姆。经你这么一说，我又看出其他端倪。也许是萝萝妮亚设计了葛道夫，让他前往熔岩地带，再怂恿我们跟过去。这同样不无可能。」
　　萝萝妮亚惊得什么也说不出，嘴巴就像鱼一般又张又阖的。
　　「没凭没据的揣测就别再说了。现在最要紧、也最该做出决定的，是我们该拿葛道夫怎么办。亚德雷，你怎么打算？」
　　面对摩菈的问题，亚德雷迷惘了。敌人肯定在前方守株待兔，葛道夫也确实疑点重重。亚德雷望着韩斯，想借助他的智慧，但韩斯摇了摇头。
　　「这事儿该由你决定。要是不能当机立断，算什么领导者咧。」
　　一点也没错。亚德雷对试图求助于韩斯的自己感到惭愧。
　　「坦白讲，我怀疑的也是葛道夫，要我下决定弃他而去，也不是不可能……只不过……」
　　话语至此中断，亚德雷随后苦思了好一会儿。
　　「我那时看到了葛道夫的眼神，那绝不是凭演技能装得来的。我能肯定，葛道夫是真心要去救娜榭塔妮亚……或者至少，他不是在骗我们。」
　　亚德雷说完，萝萝妮亚也点了点头。
　　「所以呢？」
　　「我认为葛道夫不见得就是第七人，还是有清白的可能，而既然那可能性存在，我们就不该弃他而去。一旦伙伴间不再互助互济，我们大家就等于是玩完了。」
　　芙雷米眼里透着冷峻的愤怒，对着亚德雷说：
　　「……好，就假设葛道夫不是第七人，而且是去救娜榭塔妮亚，但别忘了娜榭塔妮亚可是敌人。既然葛道夫去救她，就等同是叛变，不再是我们的一员。为何你还打算去帮助叛徒？」
　　「那小子并没有背叛，只是迷上娜榭塔妮亚罢了。试图守护心爱之人，这样的念头并不算背叛。」
　　「……你当真要去帮葛道夫？」
　　亚德雷点头以对，这下芙雷米激动得一把揪住他前襟。
　　「开什么玩笑！」
　　「芙、芙雷米小姐……」萝萝妮亚慌得不知所措。
　　「你太天真了！葛道夫要不是第七人，就是叛徒，再不然就是疯了，没有其他可能！而你竟然还想为了这种人，刻意踏入险境！？」
　　「喵，芙雷米，你也太大声了呗。」
　　即使韩斯制止，她依然充耳不闻。
　　「我已经决定了，不会抛弃同伴，也不会改变主意。」说完，亚德雷掰开芙雷米的手。
　　「我无法再跟着你这种人走下去了。」
　　「……芙雷米小姐，我觉得，亚德这么做是对的。」这时，萝萝妮亚开口了。
　　「怎么说？」
　　「其实我，沿途一直烦恼得不得了，不知自己哪时会落入圈套里，或是被冤枉为第七人。而接下来的路，也得一直担心下去。」
　　「所以？」
　　「但是亚德雷从来不曾抛下我，总是信任我到最后一刻。就是有这份安心感，知道亚德绝不会背叛，我才有办法战斗下去。而不只是我，我想大家应该都是一样的吧。」
　　众人一阵沉默。
　　「芙雷米，你还是让一步吧。我明白你的心情，但是……这次就相信亚德雷吧。」
　　「是呀，当初已经说好要由他全权决定，如今也不该再说三道四呗。」
　　说完，韩斯笑着并迈步而去。芙雷米低下头，垂着肩，注视着地面。
　　「亚德雷，我……」但说到一半，芙雷米却又噤了声。
　　见到她的样子，亚德雷知道自己伤了她的心，但却又想不出任何安慰她的话。
　　一小时后。六人边提防四周边前进，踏入了熔岩地带。
　　这里被浓灰色的一大片粗岩覆盖，某些地方透着红光，还酷热异常，隔着鞋底也能感受得到热度。
　　岩石缝隙间不时喷出夹带硫磺味的蒸气，臭得令人眉头紧皱。地表连一只虫或一根杂草也没有，一片死气沉沉。
　　对于这区域，亚德雷毫无了解。不管是持花圣者还是过去的六花，都不曾到过这里，而芙雷米虽然来过，但也只是路过几次罢了。
　　「……真是讨人厌的地形啊。」亚德雷嘟哝道。
　　陡峭的岩山在眼前连绵不绝，高度从五公尺到二十公尺不等，几乎没一块地是平坦的。呈不规则状的岩山严重影响视野，即使站到高点，也很难掌握周边地形。
　　要想埋伏偷袭，这里称得上是绝佳场所。
　　「这地形看起来，不太像自然形成的。」
　　亚德雷说完，芙雷米接着答道。
　　「听说这里本来是座大火山，卡尔癸克在建造那座山谷时，就是从这里引导岩浆过去的。」
　　登上一旁岩山的韩斯，伸手指向另一方，
　　「呜喵，那儿也有凶魔尸体呢。看来葛道夫那小子，应该已经进入熔岩地带深处了哏。」
　　亚德雷人朝韩斯所指的方向望去，发现那头凶魔尸体就跟森林里发现的类似，不但被一击刺死，肚子也一样被人剖开。
　　「葛道夫这究竟是在做什么。」摩菈不禁嘟哝道。
　　之后，亚德雷等人继续前行，走了约三十分钟，越过好几座陡峭的小岩山，期间又发现许多凶魔尸体。
　　进入熔岩地带时，亚德雷早有遇袭的心理准备，没想到遇上的却尽是凶魔尸体，连一头活着的也没有，也感受不到任何埋伏的迹象。
　　「什么东西都没有呢。这会不会是陷阱呀？」恰姆说。
　　但亚德雷不这么认为，觉得葛道夫搞不好真的将凶魔全收拾掉了。
　　又走了一段路，这次眼前出现一座巨大的台地。众人登上约三十公尺高的顶端，发现台地中央陷了下去，呈一个直径约七十公尺的平坦洼地。
　　见到洼地里的景象，亚德雷不禁屏息。
　　「……这究竟是……」
　　里头的凶魔尸体堆积如山，数量超过两百头，亚德雷等人冲下边坡前往该处。
　　「这难不成是葛道夫先生一个人做的？」
　　「这怎么可能。要是能独力收拾这么多凶魔，那家伙肯定不是人类了。」
　　经过一番检视，亚德雷发现尸体上的致命伤，几乎都是啃咬或利爪造成的，还有一些是烧伤或酸液造成的灼伤。由伤口来看，它们应该是数小时之前死的。
　　「凶魔间自相残杀吗？」亚德雷嘀咕着。地表到处被掀出坑洞，碎裂的岩片散落各处，不难想像当时战况之激烈。
　　看了几头凶魔的样貌，芙雷米开口了。
　　「大半都是泰格狃派的凶魔，不过也掺杂了不少卡尔癸克派。我想应该是凶魔间决裂没错了。」
　　关于凶魔间复杂的对立关系，芙雷米之前就已经透露过。依她所言，凶魔分为三大派系，势力最大的是卡尔癸克派，其次是泰格狃派，而这两大派系里，都藏了些背叛者德兹派的凶魔。
　　「所以卡尔癸克跟泰格狃开战了？」亚德雷接着问道。
　　「……我不确定。卡尔癸克与泰格狃确实誓不两立，但现在应该都忙着对付六花，我不认为它们会蠢到在这时候起冲突。」
　　「所以是那个德兹搞的喵？我对那家伙一概不知就是哩。」
　　「德兹派的势力有大到足以掀起内乱吗……我想应该不至于。」芙雷米纳闷地歪着头。
　　在亚德雷等人不知道的地方，事态显然起了变化，但没人晓得那是对我方有利，或是令状况更加恶化，也看不出跟葛道夫有什么关连。
　　「不管怎样，凶魔起内哄对我们来说总是好事。别管这个了，先把葛道夫找出来再说吧。」
　　亚德雷刚说完，背后突然传来说话声。
　　「喔，原来你们是来找葛道夫的吗？」
　　听到声音的瞬间，亚德雷反射性地丢下铁匣并拔剑，萝萝妮亚以外的其他人也同时架起武器。那高亢柔和的声质，以及彬彬有礼的优雅口吻，大家当然不会忘记。
　　「我还以为，你们是专程来杀我的呢。」
　　在环绕洼地的边坡上，一名少女正坐在凶魔尸体上，从容不迫地俯视亚德雷等人。她身穿以黑白色为基调的奢华铠甲，戴着附有兔耳形饰的头盔。
　　不知她是何时现身的。在几秒前，那里明明还空无一人。
　　「好久不见了，六花的各位。」
　　总有一天会再见，而如今预感实现了。四天前曾与大家殊死搏斗的第一号假勇者娜榭塔妮亚，如今就在大家眼前。