　　[[IMG,61c0d33c3d2b023bdbd6e9b26f42c177,694,1000,111096]]
　　
　　时间来到傍晚。
　　亚德雷等人离开熔岩地带，返回斩指森。因为要是继续待在熔岩地带，很可能又会遭泰格狃的部下袭击。大家目前待在森林一角，一声不响地坐着。
　　战斗结束后，亚德雷等人回到恰姆她们那儿。
　　为了问出真相，亚德雷宣布暂时与葛道夫、娜榭塔妮亚休战。恰姆虽然不太服气，倒也乖乖听了亚德雷的话。而一度逃跑的德兹在听说战斗结束，也不知从何方回来与他们会合。
　　恰姆如今拆下了藏在从魔肚子里的刃之宝石，还将所有从魔全都仔细检查了一遍。另一头，德兹将寄生在嘴里，传递讯息给泰格狃的凶魔吐出，并且烧死娜榭塔妮亚背后那用来封印圣者之力的凶魔。
　　在光之宝石的微光里，亚德雷等人与德兹它们展开对谈。葛道夫如今坐在跟六名伙伴隔了段距离的远处，怀里抱着娜榭塔妮亚。德兹就坐在六人旁边，开始道起这场战事的真相。
　　卡尔癸克、泰格狃、德兹所立下的协定，遭卡尔癸克的部下追杀的过程，投靠泰格狃而成为人质的事，以及请葛道夫救出娜榭塔妮亚的经过。
　　开口的几乎只有德兹。娜榭塔妮亚由于喉咙被掐哑根本说不出话，葛道夫则是将心思全放在保护她上头。
　　「以上，我发誓一切毫无虚假，还请各位相信。」
　　长谈结束，德兹以这句话划下句点。亚德雷等人面面相觎，沉默不语。谁也无法保证德兹的话都是真的，然而这听起来却也不像是在撒谎。
　　听完这番话，亚德雷颇受震撼，没想到自己竟然在距离真相遥远之处原地踏步，也没想到自己辛苦寻找的圣具，原来用途只是与娜榭塔妮亚对话，当初以为是线索的圣具之力的渣滓，只是他们对话时留下的。亚德雷被泰格狃骗得团团转，可说是彻底败给了它。
　　「也就是说，这场战斗算你们德兹阵营赢了咪？」
　　韩斯倒是没理睬饱尝屈辱的亚德雷，直截了当地问道。
　　「一点也没错，我们的目的达成了。我们最初的目的，就只是让娜榭塔妮亚与我一同存活下来，如此而已。」德兹得意地说道。
　　「先是利用泰格狃来摆脱卡尔癸克，再利用葛道夫来摆脱泰格狃。你们的精打细算可真叫人佩服呢。」
　　「这句话，我就当成是称赞收下了。」
　　面对芙雷米的挖苦，德兹不为所动。
　　「欸，既然说完了，可以杀掉他们了吗？恰姆已经快忍不住了耶。」
　　「恰姆小姐……」德兹趴了下去，脑袋磨蹭着地面。「一连串的事，谨此向您致歉。我知道您或许心里难以谅解，但还请您高抬贵手。」
　　「……呃，你这是在道歉吗？」
　　恰姆这下火气也消了，歪着头看着它。
　　「恰姆小姐，伤害您，实在是非吾所愿，这全都是为了生存而采取的一时之计。」
　　德兹说完，后头的娜榭塔妮亚也低头致歉。
　　「你们这样道歉，要恰姆怎么办嘛？」
　　说着，恰姆搔了搔头。
　　「不是应该杀掉他们才对吗？别忘了他们可是敌人啊。」
　　摩菈说完，德兹抬起头。芙雷米的枪口，正对着它的身子。葛道夫一边抱着娜榭塔妮亚，一边举枪站了起来。一旁的韩斯见状，举起剑牵制葛道夫。
　　「且慢。我们的确是各位的敌人，但现在并无意与各位交手。」
　　德兹说完，亚德雷连忙以手示意，要大家坐回去。德兹的话就如亚德雷所料。毕竟要是还想开打，它根本没必要特地公开真相。
　　「德兹，您的意思是？」
　　换萝萝妮亚开口，但亚德雷不明白她为何要用敬称。
　　「只要杀了三名六花勇者，泰格狃与卡尔癸克就会向我们投降。我们在雾幻结界一战追求的，其实就只是如此罢了。铲除六花勇者，并不是我们的真正目的。」
　　「……所以？」
　　「凭我们目前战力，要想杀掉三名六花是不可能的。要同归于尽的话或许有机会，但这样就无法成就我们的野心。」
　　德兹一一环视亚德雷等人，接着又说了。
　　「我们想打倒泰格狃与卡尔癸克，他们才是阻挠我们野心的最大障碍。因此，我们想与各位携手合作。」
　　摩菈表情一皱，提出反驳。
　　「你们会不会想得太美了？恰姆可是差点被你们给害死啊。」
　　「关于那件事真的很过意不去，但那实在不是我们所愿意的。」
　　德兹接着又说：
　　「其实我们也想早点与各位会合并提出联手一事，无奈实在是办不到。我们抵达〈永恒蓓蕾〉时，各位早已启程许久。我们虽然随后赶去，但各位为了躲避泰格狃，在斩指森里四处躲藏，也使得我们无法掌握行踪。」
　　「也就是说，如果我们在〈永恒蓓蕾〉待得久一些……」
　　「是的，亚德雷先生，那么我们就没理由欺骗或伤害各位，这次的战斗也就不会发生了。」
　　若此话当真，这整件事可真是愚蠢透顶了，因为一整天的仗等于是白打。
　　「请各位务必与我们结盟。我认为这提议，对我们双方应该都有利。」
　　说完，德兹再次垂下头。这下大家的视线全汇集到亚德雷身上，下判断这件事，是亚德雷的工作。
　　「恰姆非常非常无法接受喔。亚德雷，你下个令让大家杀掉他们好吗？」
　　「可是亚德，能多些同伴，应该是好事吧？」
　　恰姆与萝萝妮亚，分别从左右两头提出相反意见。
　　「不过萝萝妮亚啊，这些家伙真的会安分地当我们同伴吗？」
　　摩菈说完，德兹接着又开口了。
　　「既然这样，我们就别假仁假义，开门见山地说吧。我们双方终究是敌人，只是为了打倒泰格狃与卡尔癸克而暂时联手，等到击垮它们阵营，届时我们恐怕就得再次交手。」
　　「这、这样的话……」
　　「虽说如此，我们还是希望各位能答应结盟一事。」
　　「你们能提供我们什么好处？」亚德雷问了。
　　「我自认称得上是够格的战力，而伤愈后的娜榭塔妮亚也算是。并且，我们还能提供与魔哭领、凶魔、魔神有关的各种情报。」
　　「是有用的情报吗？」
　　「我想是的。各位目前就连横渡卡尔癸克溪谷的方法都还没找到，更别说溪谷另一头还有重重机关。要是少了我们的协助，我想各位是抵达不了落泪乡的。」
　　亚德雷无从反驳，因为现况确实是如此。
　　「另外我们还能提供其他情报。关于各位当中的第七人，虽然我们也不晓得是谁，但至少握有一些确实与第七人真面目有关的线索，甚至就连假纹章的来源，我们也能向各位说明。」
　　亚德雷噤声不语，而其他伙伴也同样默默瞧着德兹。这些毫无疑问，都是大家梦寐以求的情报。
　　众人面面相觑，而由表情来看，似乎无人反对结盟，就连恰姆以及多疑的芙雷米，看起来也没有否决的意思。
　　「葛道夫。」
　　听到亚德雷的叫唤，抱着娜榭塔妮亚的他，视线向上抬起。
　　亚德雷如今认为，葛道夫应该是真的六花没错。要是葛道夫站在泰格狃那一方，而娜榭塔妮亚与德兹毫不知情，这种状况有可能发生吗？不，他们俩的主从关系如此牢固，不可能分别与其他敌人私通。
　　何况葛道夫最终救了恰姆，粉碎了泰格狃的阴谋。葛道夫与泰格狃是敌对的，不可能是第七人。
　　「……什么事，亚德雷？」
　　「你赞成这项结盟提议吗？」
　　沉默了半晌，葛道夫这才开口。
　　「我想、守护公主，若是对这有帮助，就赞成。」
　　听了这回答，亚德雷不禁心想，这男人根本已经算不上是我方同伴了。
　　「葛道夫，等打倒泰格狃和卡尔癸克后，你打算与我们为敌吗？」
　　「……我要、守护公主，这是最重要的，六花的胜利、只是其次。」
　　虽然没讲明要为敌，但这番话其实就等于是葛道夫宣布叛离六花。
　　众人认为不可能发生，也绝不能发生的事，如今成真了。
　　真正的六花里，出了个背叛者。
　　目前这儿有八个人类，而娜榭塔妮亚是德兹的同志，第七人是泰格狃的部下，加上如今葛道夫选择站到德兹那一边。八人里有三人是敌人，这样的阵容该如何打下去？
　　头疼无比的状况，甚至令亚德雷感到一阵晕眩。
　　「所以，亚德雷先生，您愿意接受与我们结盟吗？」德兹催促道。
　　六花勇者终究是以打倒魔神为目标。与泰格狃以及卡尔癸克正面冲突，是该尽力避免的事。然而德兹握有的情报，却又是他们无论如何都该弄到手的。
　　思考到最后，亚德雷得到的结论，是姑且先联手，到时再摆脱他们。然而德兹想必也早就料到这步盘算，是以此为前提提出结盟的。
　　「我是很想接受，但在这之前，我得先问些事情不可。」
　　「我愿意回答，您请说。」
　　「你们说过，要打造人类与凶魔和平共处的世界是吧，你们打算用什么方法达成？」
　　「这我无可奉告。要是回答您，胜利将会离我们远去。」
　　「我倒觉得你们的野心，只不过是痴人说梦。我可不想跟群疯子合作，所以你们还是说些能透露的部分来听听吧，哪怕只有一点点也好。」
　　德兹瞧了娜榭塔妮亚一眼，娜榭塔妮亚对着它轻轻点了个头。
　　「我了解了，既然要携手合作，也只能先透漏一点。」
　　众人注视着德兹，连葛道夫也向前探身，准备听它说话。
　　「其实，我们打算代换掉现在的魔神。」
　　「代换？」
　　他理解不了这字眼的意思。魔神就是魔神，跟君王以及神殿长一样，都是无可取代的。
　　「我们打算将现在的魔神……那丑陋疯狂的怪物消灭，另立新的魔神。新的魔神必须热爱凶魔，热爱人类，以及拥有热爱和平的心，否则代换就等于毫无意义。而在新的魔神统治下，所有凶魔都将脱胎换骨，由憎恨人类的存在，化为能与人类共处的存在。」
　　「……这种事……叫人如何相信啊……」
　　而德兹没回答亚德雷，接着又说了下去。
　　「而我们将会与新的魔神一同攻入人类世界，消灭所有腐败的君王和堕落的贵族，并统一全世界。这就是我们的最终目标。目前能透露给各位的，就是这些了。」
　　听了这过度宏伟的计划，亚德雷的思考一时陷入停止。
　　「德兹，你知道些什么？快说，魔神究竟是什么东西？」
　　芙雷米逼问道，口气听起来有些激动。而德兹依旧表情冷静，看着六花们并说：
　　「魔神、凶魔、持花圣者、六花纹章、我与泰格狃以及卡尔癸克间的对立、两枚假的纹章……一切乍看互不相干，但其实全都是纠结难分的单一事物形象。」
　　无人吭声，全都在等德兹继续说下去。
　　「让我从一切的源头开始说起。三百年前，我遇见一名圣者，并且与她同心合力，一同征服这世上的谜。她叫做〈时〉之圣者哈犹哈·普雷希尔。」
　　听了这名字，众人全都睁大了眼。只要活在这块大陆上，就不可能不知道这名字。〈时〉之圣者哈犹哈，正是在三百年前打倒魔神的六花勇者之一。
　　「现在娜榭塔妮亚拥有的第一枚假纹章，就是在三百年前，〈时〉之圣者哈犹哈交给我的。」