　　[[IMG,258a3de2377e9d38cd2eb88022aacbff,689,1000,101967]]
　　
　　「……恶、呕咕！」
　　恰姆又吐了口血。摩菈边抚着她的背，边把精气注入她体内。山之精气即为疗愈之力，能回复恰姆的生命力，却无法压抑恰姆腹内刃之宝石的持续伤害。
　　刃之宝石启动至今，已经过了约一个半小时。在遍地凶魔尸体的洼地里，摩菈着急地等着亚德雷等人的好消息。
　　恰姆如今脸色苍白，双眼无神，衰弱的程度一看即知。她就像幼儿般趴在摩菈身上，身子不住颤抖。摩菈只能抱着恰姆，不停注入精气。
　　「喵喵咧啊！」
　　韩斯正在环绕着摩菈与恰姆的环状边坡上与凶魔战斗。收拾了三头凶魔后，他回到两人身边。
　　「这附近差不多都收拾干净咧。」
　　明明斩倒了将近二十头凶魔，韩斯却毫发无伤，甚至看不出一点疲惫。
　　「韩斯，我看你也去吧，和亚德雷他们一起打倒娜榭塔妮亚。」摩菈对韩斯说。
　　前不久，萝萝妮亚一人回来找摩菈等人，告知葛道夫已确定是敌人，以及跟丢了娜榭塔妮亚等消息，随后马上又离开，继续追缉娜榭塔妮亚。
　　「目前战况不乐观，光凭亚德雷等人，要打倒娜榭塔妮亚并不容易，现在他们需要你的力量。」
　　然而韩斯摇了摇头。
　　「能去的话，我早就去啦。」说着，韩斯面朝斩指森方向。「我们现在被人盯得牢牢的，只要这里的警戒一放松，那群家伙随时都会来杀了恰姆。摩菈，你有办法一边注入精气，一边跟敌人战斗咪？」
　　不可能。摩菈自知无法在分享生命力的同时，也进行战斗。
　　「……该死！」
　　摩菈悔恨得紧咬牙关。等待的时间，感觉格外漫长。当伙伴将死时更是如此。
　　韩斯也是愁容满面。就在这时，躺在摩菈怀中的恰姆说话了。
　　「……猫先生，阿姨，对不起。」
　　「别再说话了，恰姆，这样只会耗费更多体力。」
　　然而，恰姆呼着血沫并说道：
　　「恰姆太大意了……都是恰姆不好……这样子下去……恰姆根本只是个累赘……」
　　看着恰姆流泪，韩斯走了过去，伸出沾满凶魔血的手，拨了拨恰姆的头发。
　　「少在那儿说什么大话啦，小孩子乖乖睡觉呗。」
　　「恰姆……才不是小孩子。」
　　「看来你还挺有精神的喵，那就别再说丧气话啦。」
　　说完，韩斯他笑了。那和蔼的表情，连摩菈都颇感意外。
　　「包在我们身上呗，我们不会输给那蠢女人的。」
　　恰姆乖乖地点了个头，闭上眼睛休息。然而摩菈很清楚，韩斯也同样不安。他们都在担心，不知道亚德雷是否能打倒娜榭塔妮亚。
　　由于泰格狃要求，三人只好无奈地配合着打招呼。但亚德雷轻轻点头示意，却被泰格狃喝斥：「哪有人这么问候的。」他实在想不透，为何凶魔会对打招呼这么斤斤计较。
　　「……看来你们确实有心想听我说话。」
　　说完，泰格狃这才满意地点了头。
　　此刻的亚德雷，正压抑着澎湃的心跳。他的喉咙干渴，热血翻腾，感到呼吸困难。
　　在那已逝的遥远往日里，泰格狃也是像这样现身于亚德雷的故乡，和村民和睦交谈，像是交了新朋友般微笑。它用了一晚笼络村民，毁了亚德雷的故乡。
　　过去种种，至今依旧历历在目：直至昨日还是同胞的村民，对自己姐姐动用私刑的那一幕；和自己一同逃跑的挚友被逮到、被杀死的那一幕。亚德雷忘不了那一天，自己所失去的一切。
　　「亚德。」萝萝妮亚轻抚亚德雷的手背。多亏她的安抚，亚德雷这才回归冷静。
　　即使心爱之人的仇敌当前，现在也绝不该交手。如今该做的，是设法拯救恰姆，所以得看透泰格纽的提议是真是假。
　　「亚德雷，你还好吗？」
　　「轮不到你烦恼。身为地表最强的男人，我无时无刻都很冷静。」
　　说完，亚德雷笑着，并看着隔壁的芙雷米。她也因愤怒而圆睁着眼，但并未失去冷静。亚德雷心想，可得向她看齐才行。
　　「是嘛，那就好。不提那些，我们谈谈娜榭塔妮亚的事吧。说来遗憾，我也不晓得娜榭塔妮亚目前人在哪儿。」泰格狃不甚愉快地说道。「关于娜榭塔妮亚的下落，你们有什么线索吗？有的话说来听听，不管什么芝麻小事都好。」
　　「慢着，你别自顾自地说下去。先把事情交代清楚，你为何要捉拿娜榭塔妮亚？」
　　亚德雷一说完，泰格狃耸了耸肩，一副嫌麻烦的模样。
　　「芙雷米，你有将我与卡尔癸克、德兹的事告诉他们吗？」
　　泰格狃一问，芙雷米点了个头。依她所言，凶魔分为泰格狃、卡尔癸克、德兹兰大派系并彼此对立。其中泰格狃与卡尔癸克对于凶魔应奉行的信条意见相左，德兹则是凶魔口中的叛徒，被另外两派追杀。
　　「我刚也说过了，娜榭塔妮亚是德兹的手下。」于是，泰格狃开始说明。「约两百年前，德兹背叛了我们，带着一群党羽离开魔哭领，潜伏到人类世界。我跟卡尔癸克派了手下到人类世界追捕它们，同时不停肃清魔哭领里的德兹派。本来，我们以为德兹派早已崩溃。」
　　「……然而事实并不如你们所想的，是吗？」
　　「我们太天真了。德兹派一直在我所不知道的地方累积力量，还用了与我不同的手段，弄到假的六花纹章，甚至潜入彼埃纳皇宫，吸收娜榭塔妮亚为伙伴，给了她假纹章，派她渗透到你们之中。」
　　亚德雷有些难以置信。
　　「同时我也弄到了假的纹章，并给了人类的手下，混入你们之中。竟然这么凑巧，我跟德兹在互不知情的状况下，盘算着一模一样的策略。」
　　真有这么巧的事吗？亚德雷心想。
　　「因此一听说雾幻结界的事，连我也很惊讶啊，毕竟那儿竟然多了个我不晓得的假六花，还打算擅自杀了你们全部。说起来丢脸，但是那场战斗结束后，我才知道那是德兹策划的。」
　　泰格狃又说了。
　　「其实我也派了手下渗透到彼埃纳王国，搜集关于娜榭塔妮亚的弱点、习性、人格等情报。她似乎认为自己一定会获选为六花，所以我心想要是能好好诱导，那么她也许能像摩菈那样，成为可利用的角色。只不过，我完全没察觉到，她早已跟德兹联手。」
　　「……令人难以置信。」芙雷米嘀咕着。泰格狃白旗放到地上，双臂叉在胸前继续说：
　　「坦白讲，连我也无法相信，两头凶魔的计划竟然一模一样。世上怎么会有这么巧的事？那个娜榭塔妮亚竟然会成为凶魔的部下，怎么听都像是个玩笑。然而，一切都是事实。」
　　「亚德雷，你相信这番话吗？」芙雷米问道。
　　但亚德雷什么也没回答，只催促泰格狃继续说下去。要说难以置信，亚德雷也是一样的，然而对后续内容的好奇，却凌驾了一切。
　　「泰格狃，继续说下去。要不要与你联手，等我听完再决定。」
　　听亚德雷这么说，泰格狃一副无奈似地耸耸肩。
　　「话先说在前头，你们与我终究是敌对关系。坦白讲，我根本不愿和你们携手合作。」
　　「难得我们意见一致呢，这句话我完全赞同。」亚德雷说了。
　　「但是跟你们比起来，德兹与娜榭塔妮亚的组合要强大得多了。因此由结果来看，就算让你们渔翁得利，我还是宁愿优先消灭德兹它们。」
　　「你说什么？」
　　羞辱性的一番话，让亚德雷不禁反问。
　　「很合理不是吗？你们从以前到现在，有哪一次对我构成威胁过？」
　　芙雷米眼里怒火蕴聚。
　　「德兹派的渗透比我所想的还要更深。不管是我的属下，还是卡尔癸克的手下，里头都潜藏了大量的德兹派。你们也见过之前那堆凶魔尸体了吧？」
　　亚德雷点点头。目前恰姆所在的洼地，的确是躺了数不尽的尸体。
　　「我跟你们为了摩菈而战斗的当时，以及在森林里你追我赶的当时，德兹都一步步准备着计划。而它在今早终于展开行动，策动所有德兹派凶魔攻击我们。
　　在德兹派的进攻下，我布署在斩指森地区的手下几乎全军覆没，增援也没有抵达的迹象。目前我甚至无法掌握，属下里有哪些属于德兹派。」泰格狃说得很凄凉。「如今我可成了无依无靠的可怜家伙。」
　　若一切属实，这可是干掉泰格狃的大好机会，理应当场杀了它。然而亚德雷一点都不认为泰格狃吐露的是实话，觉得这只是它假装自己孤立无援的骗局。
　　「所以，你接下来打算怎么做？」
　　经亚德雷一问，泰格狃说出了令人难以置信的提议。
　　「这还用说吗，当然是杀掉娜榭塔妮亚并拯救恰姆。」
　　「拯救恰姆？」
　　瞧亚德雷一伙人纳闷，泰格狃接着说明。
　　「这是有原因的。我现在可不能让德兹杀害恰姆的计谋得逞。」
　　「……原因是？」
　　「我跟卡尔癸克以及德兹曾经打赌，比谁将来能杀六花勇者杀得最多。只要谁先杀掉三人，谁就获胜，就能让剩下两凶魔服从自己，成为凶魔的唯一领袖。」
　　「你说，打赌？」
　　「那是两百年前，我们透过〈语言〉圣者订下的契约。契约内容很单纯，就是谁先杀掉，或是瘫痪三名六花勇者，谁就能成为统率凶魔的唯一首领。剩下两名凶魔必须发誓永远服从，否则就必须付出生命。
　　当然，娜榭塔妮亚要是杀了你们，分数也会算在德兹头上，加上德兹它们要是靠计谋分裂你们，并且导致有谁丧命，同样是算德兹的分数。」
　　「什么打赌……什么分数的……听起来简直就像是……」这时，萝萝妮亚低语道。
　　泰格狃这下动了动嘴唇，仿佛嘲笑般对萝萝妮亚说：
　　「你领悟得挺快的嘛，萝萝妮亚。没错，这次这场战争并不属于你我，而是我、卡尔癸克、德兹三者争夺首领宝座的战争。你们，不过是用来分出胜负的棋子。
　　「去你的，开什么玩笑。」亚德雷说道。芙雷米气得颤抖，萝萝妮亚则是惊愕得双眼斗大，至于亚德雷自己，当然也是倍感屈辱。
　　「这样你们能明白，为何我要和你们联手了吧？坦白说，现况是德兹拥有绝对的优势。照这样下去，恰姆可说是死定了，而德兹想必也准备了杀死其他六花的方法。我认为你们除了与我联手，应该也没其他选择了。」
　　「亚德，你打算怎么办？难道真的要和泰格狃……」萝萝妮亚问道。
　　「我保证，在消灭德兹之前，绝不会攻击你们。我已经通知我所派去的第七人，要对方倾全力拯救恰姆。事实上，我到目前为止的确没骚扰你们，不是吗？」
　　「目前盯着恰姆的凶魔是？」芙雷米问了。
　　「那是德兹派，不过到昨天为止，它们原本还是我的部下呢。」
　　「……让我考虑一会儿。」
　　亚德雷并不认为，泰格狃所说的都是真话，但也不觉得一切都是谎言。
　　从头到尾扯谎，是傻子的作为，唯有将假话混进真相里，才能让谎言更显自然。泰格狃的话里，肯定带有真相。然而究竟哪些是真相，哪些是谎言，亚德雷无从辨识。
　　「泰格狃，有个地方我想不透。」这时，芙雷米开口了。「谁杀了三名六花就能成为凶魔首领……为何你会立下这种契约？你、卡尔癸克以及德兹不是对头吗？」
　　被她这么一说，泰格狃显得有些狼狈，眼神转到一旁，并接着说：
　　「……算是太年轻所犯下的错吧。当时的我实在太愚蠢，没料想到德兹竟然会如此卑鄙。」
　　「别装可怜转移话题。」
　　「芙雷米，这件事说来话长，我想你们现在应该没多少时间了吧？」
　　「……的确是。」
　　若是状况允许，亚德雷也想问个透彻，然而泰格狃说得没错，目前确实没有时间这么做。
　　「好了，亚德雷，做个决定吧。你怎么打算？」
　　泰格狃要求回应。亚德雷沉默下来，就这问题持续思考着。
　　叛徒德兹与泰格狃它们目前彼此敌对——这一点大概是真的。如果是假的，就等于芙雷米也撒了谎。但亚德雷视芙雷米为重要的伙伴，不认为这种事会发生。
　　名为德兹的凶魔本身就是虚构的存在——的确存在这个可能。毕竟亚德雷至今都没见过德兹。也许是泰格狃虚构出一个名为德兹的角色，并利用它为借口，乔装成友军接近六花。
　　然而，亚德雷前不久看到的那群凶魔尸体上，有找到娜榭塔妮亚与未知人物战斗的痕迹。因此凶魔间起内乱，几乎是确定的事实。叛徒德兹有很高机率确实存在。
　　那么，娜榭塔妮亚呢？她并不是泰格狃的部下，而是隶属于德兹——这句话又是真的吗？
　　「亚德雷，行事不够果断，可是会错失良机的喔。」
　　「请闭上嘴，泰格狃。你想死在这儿吗？」
　　亚德雷没理会，继续思考下去。
　　泰格狃的话里，有个明显的矛盾。那就是葛道夫的存在。娜榭塔妮亚与泰格狃派去的第七人彼此敌对，而泰格狃又说，第七人正尽力保住恰姆。若这些都是真的，那葛道夫又是什么人？
　　历经漫长的沉默，亚德雷终于说话了。
　　「泰格狃，我认为与你联手，这主意听起来不坏。」
　　「亚德？你是认真的吗？」
　　「你在说什么傻话！」
　　芙雷米与萝萝妮亚同感惊愕。但亚德雷没理会她们俩，接着说：
　　「但有件最重要的事我还没问。葛道夫是你的手下吗？」
　　「没错，问题就在这儿了。」泰格狃抚了抚下颚。
　　「对于葛道夫，我只知道一件事：他并不是我派去的第七人。就这样。」
　　「……也就是说？」
　　「我对葛道夫的真面目同样一无所知，还一直以为他是真正的六花。为何娜榭塔妮亚一直没揭露自己忠贞家臣的真面目，这点的确叫人纳闷。」
　　说到这儿，泰格狃停顿了一下。
　　「我能想到的只有三种可能：第一，他是德兹派来的另一个假货，不过这样一来，我就不晓得另一个六花身在何方了。第二，他是真正的六花，因为某些理由被德兹操纵，我认为这个可能性最高。」
　　但亚德雷认为并非如此。先前与他交手的葛道夫，眼神并不像是被人操纵，而是凭自己的意志、判断在战斗。
　　「至于第三种可能，他是真正的六花，为了守护娜榭塔妮亚而背叛了你们。」
　　「这是绝不可能的。」亚德雷回道。六花勇者是不会背叛的，因为要是没有奉献生命打倒魔神的坚决意志，就不可能获选为六花。
　　「你真的以为不可能？摩菈不就曾经背叛过你们吗。」
　　「但是，摩菈她……」
　　「亚德雷，你该质疑一切。跟我们交战，你将来遗会见识到更多的不可思议。」
　　亚德雷无话可回，只好默不吭声。
　　「不管怎样，这场战事的关键，看来应该就是葛道夫没错了。他究竟是什么角色，又是听从谁的命令而行动……」
　　「……葛道夫他曾说过，要守护公主。」
　　芙雷米刚说完，泰格狃却肩头发颤，看来似乎是在苦笑。
　　「我们就是被这些话给唬得一筹莫展。韩斯和摩菈目前被迫留在洼地无法行动，卡尔癸克那蠢才到现在都还没打算出动。葛道夫说要守护公主，我还真不晓得现在有谁会攻击她。」
　　「泰格狃，关于娜榭塔妮亚的藏身之处，你有什么线索吗？」
　　亚德雷问道，但泰格狃摇摇头。
　　「我先前派了手下监视娜榭塔妮亚与葛道夫。发现娜榭塔妮亚在与你们交手后，就和葛道夫以及德兹会合了。」
　　「德兹是个怎样的凶魔？」
　　「它拥有操纵雷击，以及自由自在变身的能力，目前的外表是狗与松鼠混合而成的奇异模样。我虽然隔了两百年才又见到它，不过应该错不了，毕竟能操纵雷击的凶魔。只有德兹一个。」
　　「还有吗？」
　　「它们进入离这儿东边一公里处的洼地里。我的手下原本追了下去，不过马上被收拾了两头，只有一头逃了出来。据说几分钟后，它看到葛道夫一个人离开洼地向东前进后，又去窥探洼地里面，发现娜榭塔妮亚早已消失得无影无踪。」
　　「娜榭塔妮亚是如何躲藏的，你有想法吗？」
　　「这我也很难说得上什么，但是……」
　　看着亚德雷与泰格狃畅谈，萝萝妮亚显得颇为不安，眼神正传递着疑问：你真的要和泰格狃联手吗？
　　「我想，那恐怕不是凶魔的力量吧。」
　　「怎么说？」
　　「我拥有为数约四千的手下，但从来没看过有凶魔能不留痕迹地消除一个人的踪迹。不对，我想这样的能力根本不可能存在。芙雷米，你也这么认为，对吧？」
　　芙雷米虽然没回答，但也没否定。
　　「你意思是说，她是靠圣者之力藏身？这不可能。娜榭塔妮亚可是〈刃〉之圣者，就算再怎么活用刃之力，也不可能隐身的。」
　　「问题就在这儿了。」
　　亚德雷与泰格狃陷入沉默。芙雷米趁着这时以眼神示意：你要和泰格狃谈到何时？不杀了它真的没问题吗？然而看着她的眼色，亚德雷只低声回了句：「先等着吧。」
　　「……据说约四百年前，当时的彼埃纳王请众圣者造了件特别的圣具，」泰格狃说了，「那件圣具由国王代代相传，仅赐予能力与忠诚皆获认可的家臣。至于那件圣具是由谁拥有，拥有什么能力，我没能查明。但有可能是一件能使人隐身的圣具，目前就在葛道夫或娜榭塔妮亚手上。」
　　所谓圣具，即是蕴含神之力的道具。这部分，摩菈应该会知道些什么。
　　「你有证据吗？」
　　「没有。但除了这个，我想不出其他可能性。」
　　突然，泰格狃踏出步伐。
　　「现在可不是浪费时间站在这儿闲聊的时候，我们快去找娜榭塔妮亚吧。」
　　于是亚德雷跟着它后头，萝萝妮亚也随后跟上。
　　「你打算怎么做？」
　　「我们先去我手下最后目击到娜榭塔妮亚的地方，找找有什么线索。」
　　这时，萝萝妮亚以惶恐不安的语气向亚德雷询问：
　　「亚德，你是认真的吗？真的要和泰格狃联手吗？」
　　「别担心，先默默跟上就对了。」亚德雷回头说道。
　　萝萝妮亚一副无法置信的表情，但一旁的芙雷米却淡然处之。亚德雷心想，真不愧是芙雷米。看来不须透过言语，芙雷米也能揣摩出亚德雷的想法。
　　「要是没线索，就改找葛道夫。对于娜榭塔妮亚的藏身处，他肯定知道些什么。而接下来……」
　　泰格狃话才说到一半，某样东西滚到它脚边，原来是芙雷米召出的炸弹。就在炸弹将爆之际，亚德雷有了动作，边拔剑边跳跃而去。
　　冷不防的攻击，令泰格狃难以招架。它只能双手护着脸，被炸得向后飞去。
　　亚德雷挥着剑，朝被气浪吹走的泰格狃攻去。
　　「该打听的都打听了，那么留你也没用了。」
　　「你们这些家伙！」
　　亚德雷的剑被泰格狃用手臂挡下。上头的肌肉异常坚韧又富弹性，导致剑刃陷入半只手臂里，就这么卡在上头。
　　泰格狃对准亚德雷腹部连连挥拳，但亚德雷一个翻身绕至背后，双手交缠至它的脖子上勒紧。
　　下个瞬间，芙雷米的枪弹射进泰格狃胸膛。失去重心的它，带着身后制服自己的亚德雷一同倒向地面。亚德雷终于确定，这次的泰格狃，远比在咯血谷遇见的那个要脆弱得多。
　　「萝萝妮亚，到右边去！包围泰格狃！」
　　「好、好的。」
　　芙雷米与萝萝妮亚分别朝左右奔去。泰格狃试图甩开亚德雷，同时放声大喊。
　　「你傻了吗，亚德雷！我说的句句属实，你竟然分不出来，」
　　「就假设你说的全是真话，那也不构成留你活口的理由。」
　　「……你会后悔的。」
　　被芙雷米的子弹打碎膝盖，全身血液也被萝萝妮亚的鞭子汲出。就在泰格狃停下动作的那瞬间，亚德雷拔出他的最终王牌——对各种凶魔都有效的必杀武器，圣者之钉。
　　就在亚德雷寻找那无花果状的本体，准备刺下圣者之钉时，泰格狃的身躯起了变化，颈子突然急远拉长，并发出巨响炸得粉碎。
　　「！」
　　乌鸦的脑袋自肉体分离。身躯部分软绵绵地倒下，脑袋部分则冒出了翅膀，以非比寻常的高速飞上天空。
　　「芙雷米！快把它射下来！」
　　亚德雷边喊，同时左手拿着圣者之钉，右手扔出毒针，芙雷米也跟着开火射击。乌鸦脑袋虽然闪过子弹，却被几根毒针扎中。但在空中失去平衡的它，却还是死命振翅并逃遁而去。
　　「脑袋才是它的本体！」
　　亚德雷掷出圣者之钉，即将命中之际却被泰格狃以毫厘之差给闪开，仅掠过其羽翼。
　　「快、快来人！拦下亚德雷他们！」
　　泰格狃喊道，然而并没有凶魔回应它。
　　「可恶，竟然连个帮手也没，这群无能的东西！」
　　飞着飞着，乌鸦头终于到了亚德雷的毒针射不到的距离。芙雷米虽然连连开火狙击，但仅几发枪弹掠过泰格狃，却没能将其击落，只能眼睁睁看着它消失在天空的另一端。
　　「……可恶！」
　　看着天空，亚德雷一拳捶向地面，拳头被地热烫得冒出蒸气。难得有打倒泰格狃的良机，就这么白白糟蹋掉了。
　　随后，亚德雷前去寻回圣者之钉。那可是仅剩三根的贵重王牌，得好好珍惜才行。
　　「太好了，我还以为你真的打算跟泰格狃合作呢。」
　　找回圣者之钉的亚德雷一归来，萝萝妮亚像是吃了定心丸似地说道。
　　「这还用说吗。敌人的敌人才不会是朋友。」
　　「只不过，想不到那家伙看起来比想像的还要更窝囊呢。」说完，她望着泰格狃飞去的方向。
　　「只是演技罢了。只要能让我们掉以轻心，那点小手段对它来说根本没什么大不了。」芙雷米说了。「倒是亚德雷，你觉得泰格狃那番话怎样？」
　　「不晓得。那些听起来没一句像真的，却又好像插了几句真话在里头。唯一能确定的是，那家伙根本没打算与我们合作，只是想伺机杀掉我们。」
　　「这……我也或多或少有这种感觉。」萝萝妮亚点头同意。
　　「其实泰格狃说的肯定全是谎话，连想都不必想。娜榭塔妮亚跟葛道夫是假的六花，而泰格狃就是幕后黑手。说要与我们合作，只是为了让我们轻忽大意。一切跟德兹根本毫无关系。」
　　「这么想来，似乎也挺合理的呢。」
　　「两头凶魔哪可能各自拟出相同的策略，天底下才不会有这么巧的事。」芙雷米说了。
　　「不，泰格狃若是想杀我们，根本没必要单枪匹马过来，直接派大军就行了。我认为它起码有些苦衷，暂时动员不了它的属下。甚至搞不好，它这次透露的，有大半是真话也说不定。」
　　「哪些会是真话，哪些是假话呢？」
　　萝萝妮亚的提问，令亚德雷陷入沉默，
　　凶魔的内部，目前肯定出了什么复杂状况。不过，是谁跟谁起冲突，又是基于何种理由而对立呢？
　　娜榭塔妮亚真是德兹派来的刺客吗？或者她其实也是泰格狃的同伙？葛道夫呢？他是泰格狃的手下？还是德兹的手下？抑或是真正的六花？眼前有太多的谜题待解。
　　然而要是再迷失下去，永远无法迈向胜利。现在得将事情先后顺序看个分明，并采取适当行动不可。
　　「还是先打倒娜榭塔妮亚并拯救恰姆吧，我想到时真相自然会水落石出才是？」
　　芙雷米与萝萝妮亚点了点头。于是三人下了岩山，再次前往搜寻娜榭塔妮亚。
　　首先，三人一同来到泰格狃所说的，娜榭塔妮亚最后现身的洼地。
　　亚德雷与芙雷米先前也到过那里。上头只有两具被雷击烧死的凶魔尸体，以及娜榭塔妮亚施展刃之力所留下的痕迹，其他什么也没有。
　　亚德雷等人仔细检查过地表，观察了周遭，但还是找不出任何像样的线索。萝萝妮亚试着舔了地面，但从烧干的凶魔血液里，尝不出任何有用的讯息。
　　「除了凶魔尸体，这儿根本什么也没有。」芙雷米不悦地说。
　　「看来泰格狃果然是打算欺骗我们，一定是这样没错。」
　　但亚德雷脑海里，浮现泰格狃刚说过的话：令娜榭塔妮亚隐身的并不是凶魔之力，而是葛道夫持有的圣具力量。这句话，究竟该不该当真呢。
　　「我们兵分两路吧。我去向摩菈问问，彼埃纳皇家传承的圣具有什么能力，以及该怎样破解它。芙雷米跟萝萝妮亚，你们去找找那些看起来可能躲人的地方。」
　　「但是，还能躲人的地方……」萝萝妮亚说道。
　　「……顶多，剩下地底了吧。」芙雷米接了下去。
　　「地底的话该怎么找才好呢？要是有恰姆小姐的力量可能还有办法……」
　　「别担心，萝萝妮亚，就由我来找吧。」
　　说着，芙雷米手中召出一根像是细钉的奇特炸弹。一扔出，炸弹穿越岩石缝隙刺到地面。随着爆炸声响起，岩山被炸开一角，碎片飞散四处。
　　「要是她躲在地底，那就更省事了，只要用炸弹全炸过一遢，等活埋了她，再好好折磨至死就行了。」
　　「慢着慢着，难道没有其他可能了吗？」
　　「其他可能……对了，萝萝妮亚之前也说过，有凶魔在恰姆周边徘徊。也许她就藏在它们肚子里也说不定。」
　　把人藏进凶魔肚子里，是娜榭塔妮亚在雾幻结界当时就曾使用过的手段。不过当时被藏起来的，是〈太阳〉圣者黎乌拉的尸体。
　　「所以只要是在宝石效果范围内的凶魔，就全杀掉剖腹吧。那么，还有其他可能的藏身之处吗？」
　　三人继续思索。娜榭塔妮亚过去可是用过各种出人意表的招数，一般的手段，想必不在她的思路里。
　　大家列举出各种可能性：由会飞的凶魔带往天上一公里处、借由变形型凶魔的力量化为岩石、藏在地底、藏在凶魔肚子里、以及使用圣具之力。
　　「还是别再臆测了，先付诸行动吧。要是想到什么，再通知其他人就好。」
　　「也好。那么你们就把地底全都搜过一次，同时干掉周边的凶魔并剖腹。交给你们了。」
　　「包在我们身上。要搜索这点范围，只要一小时就绰绰有余了。」
　　芙雷米手中又召出几枚炸弹，扔向眼前的岩山。随着扬起的轰隆声与烟尘，一座岩山崩塌，从中喷出水蒸气，四周也因此被热气所笼罩。
　　「萝萝妮亚，你用鞭子贯穿地面，要是探查到什么就通知我。」
　　「好、好的。」
　　有了她们，看来应该没问题了。敌人就算潜入地底，一定也逃不过两人的搜索。亚德雷于是前往打听，葛道夫可能持有的那个圣具的资料。
　　距离恰姆的死期，只剩二小时再多一些，可得加快脚步才行了。
　　行动一开始，熔岩地带顿时喧闹了起来。在接连不断的爆炸声里，亚德雷回到了洼地。
　　二十多头凶魔，在洼地周遭徘徊。它们以五头为一组，既不攻击也不逃跑，就只是观察着恰姆等人的样子。而在洼地里，韩斯正与数头凶魔交手，摩菈则抱着恰姆，保护她不受凶魔攻击。
　　亚德雷先是加入战局，帮助韩斯扫荡周遭的凶魔，待凶魔四散奔逃，这才向摩菈简单说明了事情经过。
　　「你说泰格狃它……打算与我们联手？」
　　「对抗德兹是咪，这下又多了个莫名其妙的家伙哩。不过那些话是真的喵？」
　　摩菈抱头苦思，韩斯也一脸纳闷。
　　「重点是圣具。摩菈，你对那东西有什么了解吗？」亚德雷问了。
　　「要说到隐身能力，除了〈幻〉之力没有其他的了，但是……」摩菈皱起眉，摇摇头接着说道。「只要有圣具问世，一定会在万天神殿留下记录，毕竟那是我们圣者的工作。虽然过去我们曾为彼埃纳王造过圣具，但所具有的能力不是匿踪。若真有能让人随心所欲隐身的道具，而被滥用于暗杀或情搜方面，那怎么得了。」
　　「也就是说，泰格狃是骗人的？」
　　「呜喵，倒也不见得。」这时，韩斯说了。「圣者毕竟也是人，有可能受金钱诱惑，屈服于权力，或是被爱情所俘虏，因而瞒着万天神殿私下造了什么，也不奇怪呗。」
　　摩菈并没否定。亚德雷不禁心想，又是假设吗？空有可能性，却无从查证；目前能得到的，尽是这类虚无的线索。
　　「假设娜榭塔妮亚或葛道夫持有那样的圣具，有什么办法能破解吗？」
　　「……有的。」
　　摩菈轻抚怀中恰姆的背部，接着将她放躺到地上，自己则起身站到亚德雷面前。
　　「圣具一经使用，其力量将化为渣滓并残留，而那是能察觉得到的。历任神殿长有招代代相传的法术，只要有我授予，你也能暂时使用。
　　说完，摩菈以余光瞄了恰姆一眼。
　　「恰姆，这会花点时间，你暂时先忍着点吧。」
　　蜷着身子横躺的恰姆微微抬起头并点了几下，示意自己不要紧。于是摩菈阖起眼，开始诵唱神言。
　　过了约十分钟，摩菈边诵唱神言，手盖到亚德雷脸上，大拇指抵着他的眼皮。亚德感到一阵热流源源不绝地注了进来。
　　「……看来是顺利完成了。」
　　摩菈脚步一阵蹒跚，但随即抱起躺着的恰姆，手贴到她背后继续注入精气。
　　「怎咪样？」
　　经韩斯一问，亚德雷发现他的眼睛，看到了些过去所看不到的：恰姆的腹部正透着光，是娜榭塔妮亚所埋进的刃之圣具的力量发出的。除此之外，他也在自己的手背，摩菈的背后等六花纹章所在之处发现相同光芒，而这正是持花圣者的力量。
　　「凡发光之处，就是曾使用过圣具的地方。若看到的是朦胧光晕，代表那地方前不久有谁使用过圣具。这法术效果只能维持三小时……」
　　说明的途中，摩菈皱起眉并伸手扶额。看来这消耗了她许多体力。
　　「……并且，这对你来说终究是临时的力量，无法完全发挥效用。要是遇上微弱的渣滓，你的眼睛恐怕无法辨识。」
　　「听起来真不可靠哪。」
　　「但如果是能匿踪的强力圣具，你一定不会看漏的，去吧，亚德雷，时间所剩不多了。」
　　「先等等。你以前难道没用那力量看过葛道夫喵？」
　　「有的，但是什么也没看见。这力量只有在圣具发挥效果时，才能看出端倪。」
　　韩斯耸了耸肩。
　　「那么我回去找娜榭塔妮亚，这里就交给你们两人了。要是看到凶魔，一定要杀掉并剖腹，因为娜榭塔妮亚搞不好就藏在凶魔肚子里。」
　　「知道了。好吧，亚德雷，你快去吧。」
　　尽管摩菈催促，但亚德雷在临走前，却又来到恰姆身旁。如今的她面色苍白，蜷缩在摩菈怀中，憔悴不堪的面容，叫人看得实在不舍。
　　「你别担心，娜榭塔妮亚已经走投无路了。」
　　「嘿嘿嘿，这样、呀。嗯，恰姆不要紧的。」
　　「……」
　　「你那脸、是在操什么心嘛。恰姆很坚强的，所以、不用担心啦。」
　　亚德雷默默摸了摸恰姆的脑袋，接着拔腿奔出洼地。
　　亚德雷在熔岩地带不停奔跑。由于芙雷米的炸弹轰炸，地面传来些微晃动。
　　一登上岩山山顶，他靠摩菈的力量环视周遭，但却什么也没找到。尽管有些失望，亚德雷还是继续赶路。
　　在每座岩山爬上爬下的他，不知不觉来到忙着轰炸地面的芙雷米附近。
　　「亚德！你那儿怎么样？」
　　「摩菈她给了我搜索圣具的能力！这儿就交给我！」亚德雷大声回答萝萝妮亚。
　　「亚德雷，别挡路！」
　　见到芙雷米举起炸弹准备扔到自己身旁，亚德雷连忙逃开。
　　芙雷米踏着被轰炸过的熔岩地带向前推进。先前群立的岩山崩场后，视野也跟着开阔。每踏出一步，碎岩也随之崩落，可说是寸步难行。
　　既然地面被破坏至此，待在地底的人想必更难招架，即使撑过了爆炸，也不大可能继续躲藏下去。就算运气好，保住了藏身的空间，周遭应该也会留下什么痕迹。
　　在这儿，要想挖深达数十公尺的洞穴藏身，也是办不到的，因为会被岩浆或地下水脉给喷个正着。
　　亚德雷继续奔跑，最后终于见到他所追寻的目标。
　　凝神一瞧，在弥漫的蒸气里，可以看见些许光晕。那远比恰姆肚子里的要更加朦胧稀薄，看来之前曾有人在这儿使用过圣具。
　　亚德雷朝光晕走去，发现那儿正是先前被雷击烧死的凶魔尸体所在之处。泰格狃说，葛道夫、娜榭塔妮亚、德兹就是在这儿消失无踪的。
　　环顾四周，亚德雷看不到其他光芒显耀的点，可见目前附近并没有人在使用圣具，也没有先前使用过圣具的痕迹。亚德雷挖掘地面，并仔细检视周边，但既没发现娜榭塔妮亚的身影，也没发现与她相关的线索。
　　然而，亚德雷确定了一件事，那就是葛道夫或娜榭塔妮亚确实持有圣具，并且使用过它。
　　亚德雷离开现场，继续寻找娜榭塔妮亚。
　　不可能找不到，亚德雷非常笃定。因为娜榭塔妮亚要是准备了天衣无缝的藏身之处，在启动刃之宝石后就该迅速躲藏其中，然而她却先与亚德雷等人交手，之后才消失踪影。
　　这也就代表，娜榭塔妮亚是且战且走，后来自知甩不掉追兵，不得已才躲起来的，这样的话没道理揪不出她来。亚德雷是这么推测的。
　　然而，亚德雷已经搜索了宝石可作用范围内的三分之二以上，芙雷米她们也把效果范围内的三分之二炸得粉碎。不管是躲在地底，或是靠圣具之力隐身，现在也差不多该现踪了。
　　若要说她是边躲边移动，这也同样说不过去，因为那肯定会留下使用圣具的痕迹，或是发现地底坑道之类。
　　别急躁。亚德雷边提醒自己，边继续寻找。而时间一分一秒流逝。
　　同一时刻，芙雷米与萝萝妮亚待在恰姆所在的洼地。她们往台地扔掷炸弹炸掉地表。岩山被炸出大洞，岩浆自地底流了出来。
　　周遭看不到凶魔身影，因为它们全被萝萝妮亚、芙雷米、韩斯给歼灭了。
　　「这里……也没有？」
　　望着地表的芙雷米，抬起头并嘀咕着。即使找遍每个爆破坑，把各个角落全搜过了，却始终找不到娜榭塔妮亚，也没发现开凿过的痕迹。
　　摩菈看着一筹莫展的伙伴，一边不断替怀中的恰姆注入精气。至于恰姆，已经连说逞强话的力气也没了。她何时会丧命，就连摩菈也说不准。
　　「芙雷米，再这样找地底也是白费工夫，我看娜榭塔妮亚并不是待在地下呗。」
　　「……不过，还有些地方还没找，也搞不好有哪里看漏了，或者是她躲在地底，同时又使了什么法术。」
　　但韩斯摇摇头。
　　「我看够了呗。若是她真在地底，敌方一定会前来阻止你的。既然没有，代表我们找错方向咧。」
　　听韩斯一说，芙雷米不甘心似地咬紧牙关。
　　「别沮丧喵，至少我们这下百分百确定她不是躲在地底，这也就值得了。」
　　「可是若不在地底，那么究竟会躲在哪儿呢？亚德也没任何连络，这下究竟该如何是好……」萝萝妮亚说。
　　「是葛道夫。看来那小子果真带着圣具，他们就是靠那力量藏身的。」
　　「若真是这样，亚德雷应该会揪出他们才对。」芙雷米反驳摩菈的说法。
　　「我们还是从零开始思考呗。你们大家都被泰格狃骗啦，把那家伙说的话全忘光，把当前线索全部翻新呗。」
　　「这没意义。就算泰格狃再怎么欺骗我们，娜榭塔妮亚就在半径一公里内，这是不会改变的事实。」
　　「我想，果然是凶魔的能力吧。一定是有芙雷米小姐与亚德没听说过的凶魔，娜榭塔妮亚小姐就是靠它的能力隐身的……」
　　三人大声争论不休，却迟迟争不出个结果。这时，恰姆又吐了口血。见到那景象，韩斯开口了。
　　「喵，摩菈，我们真的不能搬动恰姆喵？」
　　「不行，她现在恐怕连搬动百公尺都吃不消。」
　　「……再这样下去根本没完没了，我看我也去找娜榭塔妮亚呗。」
　　「看来，也只好这样了。」
　　尽管周边凶魔已全数歼灭，但搞不好还有后续援军，要是那时韩斯不在，恐怕保不住恰姆。然而，摩菈点头答应了。
　　「去吧。我就算拿命来换，也会保护好恰姆的。」
　　「就这么办呗，毕竟恰姆的战略重要性，可是比你要高得多咧。」
　　「……你这男的说话真无遮拦。不过也罢，事实的确如此。」
　　但摩菈话才刚说完，洼地外侧传来语声。
　　「这可不成。」
　　偏中性的声音，让人听不出是男是女。从碎岩缝隙里，来了一头小动物，不疾不徐地靠近摩菈等人。它的外观颇为奇特，既像狗又像松鼠，怎么也不像是凶魔，但额头上确实长了只角。
　　「若要找娜榭塔妮亚，还请各位再稍候片刻。」
　　「芙雷米，你认识这凶魔？」摩菈问道。
　　而见到它的瞬间，摩菈便感受到当初与泰格狃面对面时，以及与韩斯厮杀时相同的，属于强者特有的气势，
　　不知为何，这头凶魔可说是体无完肤，脸上以及腹部都被划出深邃的割伤。即使如此，摩菈还是直觉地认为，要打倒它并不容易。
　　「我见过它一次，就在这熔岩地带。泰格狃说，那就是德兹。」
　　「一点也没错，我名叫德兹。听说雾幻结界当时，你们对我的同志似乎挺照顾的。」说着，德兹的角附近迸出火花。
　　这家伙就是凶魔里的背叛者？如果泰格狃所说是真的，它还是雾幻结界一战的幕后黑手。摩菈不禁浑身紧张起来。
　　「听说你们刚见过泰格狃。要是可以的话，还请务必告诉我，你们和它说了些什么？」
　　「办不到喵。」
　　说着，韩斯向芙雷米以及萝萝妮亚比了个手势，示意她们立刻离开。
　　「韩斯，你一个人没问题吗？」
　　「与其为我操心，不如替恰姆多着想呗。」说完，韩斯他笑了。
　　于是芙雷米与萝萝妮亚向身后退去，踏过碎裂的岩山离开现场。而德兹并没有理会她们。
　　「喵嘻？你不是来阻挠我们的？就这么放她们走行吗？」
　　「韩斯先生，我认为只要阻止你就够了。娜榭塔妮亚说过，你可是比亚德雷以及恰姆要来得厉害多了。」
　　「喵喵，看来公主殿下还挺有识人之明的。」说着说着，韩斯的额头渗出冷汗。
　　「韩斯，需要我助你一臂之力吗。」摩菈问道。
　　「不啦，我看省省呗，你只管保护恰姆到底就行。」
　　韩斯才刚举剑备战，德兹接着开口了。
　　「我想，我们还是离这儿远点比较好。相信韩斯先生您也不乐见恰姆小姐受到波及吧。」
　　韩斯瞄了恰姆一眼。
　　「也好，想不到你还设想得挺周到的喵。」
　　「您过奖了。」
　　「倒是话说回来，你身上那伤势没问题喵？」
　　「感谢关心，但这还不劳您挂念。」
　　韩斯伴着德兹渐行渐离，摩菈只能默默看着他们远去。最后，就定位的韩斯站稳马步架剑迎战，同时德兹的额头绽出火花。
　　「来吧，韩斯先生，让我俩好好厮杀一场。」
　　战斗，开始。
　　「这究竟……怎么回事？」
　　坐在一只碎岩上，亚德雷低语。他已经将宝石效果范围内全搜过一遍，却只有在小洼地那儿发现使用过圣具的遗痕，而且还是很久以前使用的。目前并没有使用中的圣具。
　　娜榭塔妮亚真的是靠圣具藏身的吗？光靠之前使用一次，就能持续隐身？若摩菈所说是真的，那么这种圣具不可能存在。
　　亚德雷环顾四周。多亏芙雷米的轰炸，这儿如今仅剩几座被炸矮的山头，视野远比先前要来得开阔。然而再怎么找，他还是找不到娜榭塔妮亚或葛道夫的身影。
　　我们大概是被泰格狃骗了，但又是在哪个环节上了当呢？亚德雷回想泰格狃的话，却毫无头绪。泰格狃说的，几乎都是它与德兹间的关系，关于娜榭塔妮亚的所在之处几乎毫无透露，
　　藏起娜榭塔妮亚的或许不是圣具之力，而是凶魔的能力。若是这样，那么先前在那儿被人使用过的圣具，又是什么东西呢？
　　亚德雷感觉得到，自己的腿正微微颤抖。怎么也没想到，揭露真相竟是如此困难，甚至连一丁点线索都找不到。
　　但亚德雷直觉地认为，自己肯定只是遗漏了什么，某样东西被大家视而不见，只要找出那个点，一切就能水落石出。
　　这时，芙雷米与萝萝妮亚，自恰姆所在的洼地奔来。
　　「芙雷米，萝萝妮亚！找到了吗？」
　　亚德雷喊道，但显然是白问的。要是有什么发现，她们早就该有所连络了。
　　「事情不好了！德兹它来了！而且正在跟韩斯对打！」
　　「什么？」
　　听了芙雷米与萝萝妮亚的说明，亚德雷理解到，状况又更加恶化了。但现在可不能前往驰援，只能将德兹交给韩斯。
　　「亚德，该怎么办才好？我们还剩多少时间呢？」
　　面对手足无措的萝萝妮亚，亚德雷说了。
　　「……是葛道夫，关键就在他手上。除了这样，我想不出其他可能了。」
　　然而不只娜榭塔妮亚的藏身处，大家同样不晓得葛道夫的下落。亚德雷正烦恼着，萝萝妮亚这时开口了。
　　「葛道夫的话，我们刚刚有看到他喔。」
　　亚德雷惊讶得盯着萝萝妮亚的脸，一旁芙雷米接着替她说明。
　　「抱歉，耽搁到现在才讲。我们在约三十分钟前曾见过葛道夫，当时他就在往这儿的北北西方，效果范围的边界处。我们本想除掉他，不过被他逃了。」
　　「他逃到哪儿去了？」
　　「效果范围外。那里的地形错踪复杂，实在是找不出来。」
　　亚德雷一时无语。葛道夫照理说是为了守护娜榭塔妮亚而战，为何选择逃跑，而不是与芙雷米或萝萝妮亚交手？又为何不和德兹一同前往杀害恰姆？
　　就在这时，离亚德雷等人约十五公尺处发生爆炸。一行人警戒备战，却发现那只不过是喷出地面的热水。由于芙雷米炸毁地盘，导致地底岩浆与地下水变得不稳定。接着，又有一柱热水在亚德雷等人身旁喷发。
　　「妈的，吓我一跳。」
　　「我们赶紧离开这儿吧。」
　　在芙雷米催促下，亚德雷迈步奔离。一边跑，他边想着与葛道夫有关的一切。
　　在这场战事里，葛道夫扮演的是何种角色？首先，他把大家引进这个地区；后来曾经一度现身，阻挠大家收拾娜榭塔妮亚；若他是圣具的持有者，又曾经为了某种理由使用过圣具，
　　但葛道夫干的，就只有这些。若他的目的是杀害六花，应该还有更多可采取的行动，例如妨碍亚德雷等人的搜索，或是直接去杀掉恰姆。
　　葛道夫的所作所为实在叫人摸不着头绪。他究竟是哪一方的人？
　　泰格狃、德兹、娜榭塔妮亚、葛道夫——各种敌人，在此熔岩地带纵横交错。在亚德雷见不到的地方，究竟出了什么事。
　　「……妈的！」
　　亚德雷忍不住咆哮。如今已无暇思考真相，只能将搜索葛道夫列为最优先。亚德雷能做的，只有这一点。
　　剩余的时间只有四十五分，要是再不找出葛道夫，一切就来不及了。
　　现在，摩菈正屏气吞声，注视着前方五十公尺远的战事。韩斯与德兹，正杀得天昏地暗。
　　「呜喵！」
　　韩斯身子前后左右咕噜噜地翻滚，闪避落下的雷击。而另一头，德兹为防止韩斯踏入白刃战的间距，边移动边施放雷击。
　　凭目测绝对闪避不及的雷击，竟然一发也没击中韩斯。这靠的并不是反射神经，而是他那独特的预测能力。要是回避的节奏差上一步，韩斯的身子就会化为焦炭了。
　　而另一头的德兹，同样是豁出性命。要是对方贴上来，它也会在瞬间被斩成两截。为了避免韩斯近身，德兹且战且逃。
　　当初没上场支援，看来是正确的——摩菈知道凭自己的实力，恐怕跟不上战斗，要是轻举妄动，很容易成为韩斯的包袱。
　　「……」
　　她紧抱着恰姆的身子，恨不得立刻带着她逃离这儿，和亚德雷一同搜捕娜榭塔妮亚。然而她现在能做的，只有为恰姆注入精力，聊慰她的痛苦。
　　「……猫先生，正在努力、呢。」恰姆难得开了口。
　　「别说话了，这会消耗你的体力。」
　　摩菈劝诫道，恰姆却没听她的话。
　　「那个，阿姨，恰姆这么说可能很奇怪，但是恰姆有点开心喔。」
　　「？」
　　说着说着，恰姆她笑了。
　　「因为呀，恰姆一直都是这么厉害……从来没让人担心过。」
　　「……这样、啊。」
　　「恰姆从来没想过，大家会为了恰姆这么卖力，没想过竟然连芙雷米都在为恰姆担心，本来还以为猫先生会嫌恰姆是累赘，把恰姆给杀掉呢。」
　　「原来……你刚刚一直想着这些吗。」
　　现在，韩斯正使出浑身解数对付德兹。
　　「……猫先生他，真是个好人呢。」
　　说完，恰姆闭上眼。很明显，她就快撑不下去了。
　　「滚一边去呗，臭狗！」韩斯喝道，同时挥剑斩去。
　　「我并不是狗，您太失礼了。」
　　德兹放出电击，韩斯侧跳避开。两者的战斗，仿佛遥遥无尽期。
　　宝石效果范围外，如今依然岩山并立，葛道夫就算只是弯下腰，也将变得难以察觉。三人决定暂时解散，分头进行搜索。芙雷米与亚德雷留在效果范围带附近，萝萝妮亚则到更远处寻找。
　　约跑了十五分钟，亚德雷发现可疑的线索——地表散发蒙胧微光，似乎有谁在这儿使用过圣具。那人不可能是娜榭塔妮亚，显然是葛道夫留下的。
　　「……到底怎么回事。」亚德雷说道。葛道夫所持有圣具之能力，更加令人搞不清楚了。看来那个圣具跟藏匿娜榭塔妮亚毫无关系？若是这样，那她到底是如何藏身的呢？
　　下个瞬间，远方天空发生小爆炸。
　　照当初说好的，一旦谁发现葛道夫，就会像这样立刻将炸弹扔到天空呼叫同伴。亚德雷于是拔腿奔去，并在途中与萝萝妮亚会合。两人前往的方向，是宝石的效果范围内。
　　「怎么会是在效果范围里？」亚德雷嘟哝道。
　　一回到宝石效果范围内，两人很快就发现芙雷米奔跑的身影，而葛道夫就在她前方约三百公尺处。
　　并且，亚德雷看到了，葛道夫的头盔正发着朦胧微光。那顶头盔就是圣具。
　　由头盔发出的微弱光芒来看，它发挥的效果应该也很微薄。只要弄清那顶头盔的真面目，就能解开谜团。
　　「他……竟然不逃？」
　　一边跑，亚德雷同时注视着葛道夫的一举一动。芙雷米来到葛道夫身旁并以枪口瞄准，然而葛道夫既不迎战，也不举枪防御。
　　「芙雷米，别大意！」
　　亚德雷边喊边冲去。就在这时，他忽然发现葛道夫站着的，正是亚德雷等人十五分钟前待过的地点。
　　「你来了，亚德雷。」见到亚德雷现身，站到芙雷米面前架起剑，葛道夫于是平静地说了。他的视线并不在亚德雷等人身上，而是侧着脸，望着一旁碎裂的岩片。话虽如此，那身形并无破绽，要想趁机攻击并不容易。
　　「你在看什么？」亚德雷问道，但葛道夫没回答，只默默瞧着岩石。
　　如今的他目光静肃，面容沉毅。亚德雷知道，人只有面临赌上一切的决战，才会露出这样的眼神。
　　「那里到底有什么？」
　　亚德雷又问了，但葛道夫依旧没回应。几秒后，他总算回过眼看了亚德雷等人，并开口问：
　　「找到、公主了吗？」
　　「喔，就快了。虽然今天被你给耍了一顿……不过那也到此为止了。」
　　「……你已经察觉真相了吗？」葛道夫眼神依旧没从岩石上离开。
　　「你以为你在对谁说话？我可是地表最强的男人啊！」
　　葛道夫露出一抹，仿佛微笑的表情。
　　「关于那头盔……你那圣具的底细，快点从实招来吧。」
　　「……圣具吗。」葛道夫嘟哝了句。
　　「接下来，我准备除掉你。」芙雷米指头扣上扳机。「在那之前得请你解释，藏起娜榭塔妮亚的，就是那圣具的力量吗？」
　　「这问题、毫无意义，对我、以及对你们、都是。」
　　原先单手持枪的葛道夫改以双手握住。亚德雷不禁咽了口口水。他很清楚葛道夫的实力，三对一的话，再怎样也不至于败给他。但现在的葛道夫，似乎拥有可以超越战力落差的力量。
　　「我很失望，亚德雷。」葛道夫平静看着亚德雷。「我以为，凭你本事应该、能够察觉的。」
　　「察觉什么？」
　　「要解释，就等一切、结束后吧。」
　　亚德雷架起枪，亚德雷等人见状纷纷摆出备战架式，萝萝妮亚开始低声咒骂了起来。
　　「公主、由我守护。」
　　但葛道夫随后的话，却令亚德雷惊愕，令萝萝妮亚停下自言自语，令芙雷米睁大了眼。
　　「而恰姆、同样由我拯救。」
　　语毕，葛道夫对准亚德雷冲锋而去。