　　[[IMG,b6d3bdc0f95493112e3837321f29a692,690,1000,112392]]
　　
　　三天前，在〈永恒蓓蕾〉时，亚德雷曾向伙伴询问：
　　「话说，我在雾幻结界里昏倒，之后又发生了什么事？」
　　雾幻结界之战告一段落后，身受重伤的亚德雷随即失去意识，直到隔天早晨才清醒。这段期间发生的事，亚德雷几乎一无所知。
　　于是，众人向亚德雷与萝萝妮亚轮流说明当晚发生的一切：韩斯、摩菈、恰姆、葛道夫当时前去追捕娜榭塔妮亚，而娜榭塔妮亚逃避了一整晚。
　　据摩菈所言，雾幻结界在解除后，得等到雾气消散才算真正失效，因此娜榭塔妮亚虽然在假勇者身分曝光后随即解除结界，还是不得不在当中徘徊。
　　追捕过程中，韩斯与恰姆自认不只一次伤到她，有几次甚至还正中要害，然而不知为何，娜榭塔妮亚最后还是逃过了一劫。
　　「娜榭塔妮亚她呀，好像会什么奇怪的招数，每次要逮到她时，她就咻地消失不见，或者明明都杀死了，但是没有变成尸体。」恰姆说。
　　「那能力我也曾见过。」亚德雷想起娜榭塔妮亚的真面目曝光后，摩菈本来一拳击碎她的脑袋，但她的身影忽然散去，本尊随后现身远处。那能力确实谜团重重，并不像是〈刃〉之圣者的能力。
　　「虽然不晓得原理为何，不过看来娜榭塔妮亚似乎会使用凶魔的能力。我想，那应该是现隐凶魔的能力。」芙雷米说道。
　　现隐凶魔？亚德雷曾拜对付凶魔的专家艾特洛·史派克为师，对凶魔的能力与生态很了解，但却从没听过这种能力。
　　「现隐凶魔是极稀少的种类，在所有凶魔里可能还不到五头，我也只是听过有那种能力，而没实际见识过。」
　　「那是什么样的能力？」
　　「简单地说，就是类似催眠术。」
　　于是芙雷米开始说明：现隐凶魔全身都能释出气态麻药，同时发射特殊音波，而吸入麻药又听见音波的人知觉将产生紊乱，变得看不见现隐凶魔的身影。
　　而娜榭塔妮亚使用的能力又是格外特殊的一类，除了能隐身，还能带来错觉，让人误以为娜榭塔妮亚就在眼前——芙雷米接着又补充道。
　　「……真是恐怖的能力啊。」
　　听完，亚德雷冷汗直冒，心想要是有人能销声匿迹地从背后偷袭，不管谁都不堪一击。然而韩斯却笑着否定了亚德雷的担忧。
　　「喵嘻，依我所见，这能力恐怕没想像的厉害呗。」
　　「怎么说？」
　　「公主的现隐能力我见识过好几次。她顶多能藏身十秒左右，而且只要用了一次，之后五分钟内都无法再用。接下来是我的推测，我猜现隐能力大概只有逃命时派得上用场呗。」
　　「你的分析能力真强，几乎被你说中了。」芙雷米圆睁着双眼，佩服地说道。
　　接着她又做了补充：现隐能力会消耗大量体力，因此使用期间无法攻击，顶多只能逃跑。这是所有现隐凶魔共通的特征。
　　「这么说来，师父好像也曾说过，有极少数凶魔能使用催眠术，也说效果只能持续一会儿。」
　　「……我从以前就一直很纳闷，那位艾特洛·史派克到底是什么人？他是如何调查凶魔生态的？」
　　「不知道。我自己也问了不知几次，但他不回答就是不回答。」
　　芙雷米听完，转开视线，一副若有所思的模样。
　　「艾特洛·史派克的事并不重要，重要的是有没有办法破解现隐能力。」
　　芙雷米接着摩菈的问题。
　　「现隐凶魔一使用能力，附近就会弥漫一股香甜的气味。对方是否使用能力可以靠这点来判断。」
　　「那要是中了招，该如何应对才好？」
　　「只要集中意识，凝神观望，并让自己疼痛，就能摆脱催眠术。也不需要多痛，只要稍微用点力咬舌头，就足以破解了。」
　　「原来如此，也就是说一旦闻到什么异味，就试着凝神咬舌。」
　　「就是这样。」
　　亚德雷向来认为，芙雷米是个可贵的存在。现隐能力并不算强大，但要是在毫不知情的状况下交手，难保不会身陷危机。
　　相反的，只要晓得原理与应对方法，不管什么能力都不足为惧。
　　娜榭塔妮亚才刚问候完，瞬间就响起枪声。芙雷米的子弹被地表窜出的剑刃弹至他处。
　　「芙雷米小姐，您也太粗鲁了点吧。」
　　弹开枪弹的娜榭塔妮亚，从容不迫地自凶魔尸体跳下。芙雷米重新装填子弹，但一旁亚德雷制止了她。
　　「那就是……娜榭塔妮亚小姐吗？」亚德雷身后的萝萝妮亚说道。
　　「幸会。您就是萝萝妮亚吧？今后也请多指教了。」
　　娜榭塔妮亚手贴胸前行了个礼，萝萝妮亚也低头致意。
　　「葛道夫呢？」
　　亚德雷一问，娜榭塔妮亚伸手指向南边。
　　「葛道夫的话，他就在两公里外的那一头，等小事情处理完，应该就会回到这儿了。」
　　「小事情？是什么事？」
　　「秘密。」
　　娜榭塔妮亚手指抵着嘴唇淘气地说道。她的举止，就跟在监牢里初遇时一样。
　　亚德雷瞄了右手背，上头的花瓣一片未少。若葛道夫是真正的六花，至少目前性命无恙，但若他是第七人，就又另当别论了。
　　「你利用他，把我们骗到这里来？」
　　「您怎么会这么想呢？我只是向葛道夫求助罢了，可没料到你们也会跟着过来。」
　　娜榭塔妮亚愉快的口吻说道，但显然是在撒谎。
　　这地方肯定有诈。亚德雷眼角余光观察四周，试着找出圈套的真面目。
　　「你是怎么向他求助的？」
　　「我和葛道夫心有灵犀，没必要特地通知什么。一旦我请他帮忙，他不管身在何方，都会立刻赶来的。」
　　「你明明背叛了他，还真有脸讲这种话呢。」恰姆说道，但娜榭塔妮亚不以为意。
　　「葛道夫是第七人吗？」亚德雷又问了。
　　「亚德雷先生您真过分，竟然怀疑我心爱的葛道夫。他可是不折不扣的六花勇者，这点我能保证，绝对错不了的。」
　　看来她是特地来消遣我们的。那嘻皮笑脸的态度，令亚德雷怒火中烧。
　　「话说，我们接下来打算收拾掉你。」
　　「哎呀，我好怕。」
　　「所以你心爱的葛道夫何时会赶来？」
　　娜榭塔妮亚轻轻地笑了。
　　「救命呀，葛道夫～～我人就在这儿～～他们要杀了我～～」
　　无聊的玩笑，令亚德雷皱起眉头。他与身旁的芙雷米以及韩斯交换了个眼色，得到两人首肯后，接着开口说了：
　　「干掉她。」
　　一声令下，芙雷米枪口迸出火花，韩斯笔直冲刺向前。
　　而就在同时，亚德雷回过身。不出所料，边坡上出现了三十余头凶魔，各个举起红热的岩石，准备扔向我方。
　　「后方交给我！」
　　亚德雷随即掷出腰间小袋里的闪光弹。被强烈的闪光弄糊视线，凶魔依然胡乱扔着热岩，但这正好称了亚德雷的心。他轻松闪过一连串攻击。
　　但下一秒，一头凶魔尸体忽然动了起来，并从脚底窜出触手，对准亚德雷的脑袋伸去。
　　「危险！」
　　千钧一发之际，萝萝妮亚的鞭子挥斩而去，触手喷出带异味的血液，凶魔本体发出惨叫声。倒地的凶魔接连爬起，纷纷攻向其他同伴。
　　「萝萝妮亚！摩菈！我们负责牵制凶魔！」亚德雷刚喊完，随即遭地上冒出的一根剑刃袭击，不过被萝萝妮亚以鞭子折断。
　　「呜喵喵！公主就由我来料理呗！」
　　韩斯高呼一声并纵身一跳，挥剑斩向娜榭塔妮亚。而娜榭塔妮亚又自地面召出更多剑刃，迎击腾空而起的韩斯。
　　「韩斯！我来支援你！」
　　说着，芙雷米也朝娜榭塔妮亚掷出炸弹，开枪射击。娜榭塔妮亚在地上翻了个滚，躲开两人的攻势。
　　韩斯与芙雷米的实力皆在娜榭塔妮亚之上，两人联手，可说是胜券在握。
　　「芙雷米！小心现隐能力！」
　　「用不着你提醒！」
　　娜榭塔妮亚开始躲避，以细剑的剑柄弹开芙雷米的子弹，靠地面召出的剑刃牵制韩斯。
　　「需要恰姆帮忙吗？」早已吐出从魔的恰姆问道，但亚德雷摇了摇头。
　　「娜榭塔妮亚肯定还准备了什么诡计，你帮忙看紧四周，提防下一波攻击。」
　　「好吧。」
　　在那之后，混战又持续了数分钟。芙雷米与韩斯对付娜榭塔妮亚；亚德雷、摩菈、萝萝妮亚忙着抵挡一旁前来支援娜榭塔妮亚的凶魔；恰姆在从魔的保护下，小心翼翼地监视周遭。
　　战况似乎是亚德雷等人占上风，也看不出对方有什么新的诡计，
　　突进而来的凶魔先是被亚德雷一剑砍中头顶，晃荡之际又被萝萝妮亚鞭子斩得四分五裂。血水如喷泉般溅出，凶魔就此丧命。
　　前来支援的凶魔总数约三十头，虽然算不上少，倒也不是无法应付的数量。照这样继续奋战，胜利将属于六花这一方。
　　「……难不成，真的只有这点程度？」边战斗，亚德雷边嘀咕，却又觉得娜榭塔妮亚的计谋不该只有如此。当初她在雾幻结界里会精心设计圈套，没道理这次如此莽撞。
　　「喵哈！」
　　韩斯挥剑斩去，娜榭塔妮亚以地面召出的剑刃拼命阻挡，一旁被遗漏的凶魔也上前掩护，试着带她脱险。
　　「休想逃。」
　　芙雷米开枪射穿娜榭塔妮亚的腿，疼得令她眉头一皱。
　　「抱歉！大家快来救我吧！呀啊！」
　　从容的表情已自娜榭塔妮亚脸上消失。
　　但亚德雷并没就此松懈，他知道娜榭塔妮亚一定在打什么主意。只是不知道是更多的伏兵？还是她打算挟持葛道夫为人质？或者是泰格狃即将自某处前来包围我方？
　　「欸，亚德雷，」这时，一直在旁观战的恰姆说了。「也差不多可以收拾娜榭塔妮亚了吧？」
　　「……好，你上吧！」
　　亚德雷下了决定：就算其中有诈，但与其畏首畏尾，还不如先除掉眼前的敌人。
　　就在这时，一头披覆着岩石状皮肤的巨大蜥蜴型凶魔，躲过萝萝妮亚的鞭子与摩菈的拳头，朝娜榭塔妮亚奔去。
　　娜榭塔妮亚边闪躲韩斯的攻击，并跳到岩蜥型凶魔的身上。凶魔接住娜榭塔妮亚后并没停下来应战，似乎打算逃跑。
　　「哪里逃！」
　　岩蜥型凶魔脚程并不快。韩斯追在娜榭塔妮亚后头，打算跳到凶魔背上，却被滑翔而来的蛾型凶魔给撞开。接着，芙雷米朝娜榭塔妮亚的背后开火，但也被蛾型凶魔挺身挡下。它胸口中了弹，喷着黏液坠落到地面。
　　趁着这段时间，恰姆的从魔早已挡住娜榭塔妮亚的去路。一字排开的十头从魔，一齐攻向目标。
　　搞定了！就在亚德雷确信得手的瞬间，娜榭塔妮亚回了话。
　　「哪里逃？当然是逃离这儿罗。」
　　面对飞扑而来的从魔，娜榭塔妮亚无畏地笑了。
　　「毕竟该办的事都办完了。」
　　刹那间，从魔忽然全都停下动作，但它们既没被剑刃刺中，更没遭受其他攻击。
　　发生什么事？亚德雷不禁环顾四周，而凶魔也没放过这空档，一头狮子型凶魔从后方袭向亚德雷的颈子，但亚德雷屈身躲开，并回头往它脸上赏了根毒针。
　　趁着这空档，娜榭塔妮亚摆脱包围逃了出去。
　　「快点快点，赶快离开这儿！」
　　娜榭塔妮亚敲着岩蜥型凶魔的背，与它一同慢吞吞地离开。芙雷米开了枪，子弹却被剑刃弹开，韩斯上前追击，却被别路赶来的凶魔给挡下。与萝萝妮亚、摩菈交手的凶魔也一齐改变行动，为逃走的娜榭塔妮亚殿后，阻挠芙雷米与韩斯的追击。
　　亚德雷一时犹豫，不知该不该追上去。然而相较之下，眼前有其他更要紧的事。
　　「恰姆！你怎么了！？」
　　亚德雷边喊，边赶至恰姆身旁。她的样子显然不对劲，先是怔怔地捂着自己的肚子，接着看了看手掌，又看了看身子，随后嘀咕了句。
　　「……咦？发生了什么……」
　　下一秒，恰姆捂住了嘴。大量的鲜血，从她的指缝间溢出。
　　恰姆连声音都喊不出，慢腾腾地倒了下去，所有从魔也一齐回到她嘴里。而亚德雷没看到任何东西出现，也不知道她遭受的是何种攻击。
　　「恰姆！？」
　　一旁的摩菈与萝萝妮亚随后也赶了过来，由摩菈扶着恰姆，萝萝妮亚试着止血。
　　但打算进行急救的三人，随后却全傻了眼。恰姆浑身上下，找不到任何外伤。
　　「……恰姆，你哪里不舒服？」
　　恰姆捂着嘴。生来首次尝受到的死亡恐惧，令她浑身发颤。
　　「有剑……在肚子里……」
　　说完，恰姆又吐了一大口血。
　　芙雷米与韩斯追着娜榭塔妮亚，来到洼地边缘，然而由于凶魔的阻扰，双方距离越拉越开。最后，娜榭塔妮亚越过边坡出了洼地，消失得无影无踪。
　　恰姆身上出了什么事，娜榭塔妮亚一清二楚。因为这正是她精心设计了许久的圈套。
　　圣者当中，有些人能使用特殊术法，将自己的神力注入物体中，使其带有特殊力量。由此方式造出的道具，一般称为圣具。
　　而史上最会制造圣具的，就属六花纹章的创造者，也就是持花圣者。而现今擅于此道的，则有〈山〉之圣者摩菈，以及〈盐〉之圣者崴纶。恰姆与萝萝妮亚对这方面一窍不通，芙雷米似乎也不太拿手。
　　用来吸收神力的，一般都是使用刻上神言的桩子、典籍以及各种宝石。像持花圣者那样对徽记注入神力，可说是概高深的技术。
　　娜榭塔妮亚宣称自己不懂圣具之术，其实是个谎言。因为要是懂术法的事被察觉，圈套势必也会露馅。
　　那是约两年前的事。
　　这一天，娜榭塔妮亚离开彼埃纳，来到了万天神殿。她带了超过二十名随从，里面包含护卫、车夫、负责饮食及服装的女仆，甚至还有照料宠物的仆人。当时代理神殿长职务的崴纶，看到这样的声势，脸都黑了。
　　「公主殿下竟然特地亲临神殿，是什么风把你吹来了？」崴纶问道。娜榭塔妮亚平时都待在彼埃纳，由葛道夫及骑士团担任对手切磋武艺，很少离开国内。
　　「就跟往常一样，心血来潮罢了。」娜榭塔妮亚随口打发了她的疑问。
　　当天神殿的课程，是对抗凶魔的战斗训练。神殿内竞技场里，众圣者正忙着对付恰姆若瑟派出的从魔。水蛭与水蛇从魔毫不留情地使出攻击，〈冰〉之圣者艾思芮、〈火〉之圣者琳利尔等高阶圣者，纷纷把各种法术往从魔身上轰去。
　　虽说是训练，内容却宛如实战。淌至地面的鲜血，不全然来自从魔。
　　「……真厉害。」看着此景，娜榭塔妮亚发出惊叹。「正中央那个女孩就是恰姆了吧？她长得真可爱，长大后一定会是个美人。」
　　看着娜榭塔妮亚悠闲的笑容，岁纶显得很困惑。
　　「呃……我说公主，你要是不清楚恰姆的状况，劝你还是别下场的好。她不是坏孩子，只不过……就是有些不知分寸。」
　　「是吗？听起来挺吓人的……不过您不必担心。」
　　「请千万小心，可别受了伤了。」
　　「崴纶小姐，要是小心翼翼的，根本训练不出成果。」
　　娜榭塔妮亚脱下裙子，露出底下早已事先穿上的训练用简装。
　　「我等不及了。〈刃〉之圣者娜榭塔妮亚，前来指教！」
　　「啊，慢、慢着……」
　　但崴纶制止无效，只见娜榭塔妮亚纵身跳进竞技场，地面冒出剑刃砍向从魔。
　　「咦，有新面孔耶？崴纶，这个圣者是可以杀掉的那一种吗？」
　　说着，恰姆又吐出更多从魔。
　　「不对！绝不是这样！而且没有哪个圣者是可以杀的啦！」
　　崴纶为了保护娜榭塔妮亚而冲进竞技场。娜榭塔妮亚一边笑，一边自地面召出剑刃与恰姆交手。
　　「真厉害！真有意思！原来与凶魔交手就是这种感觉！」
　　「它们才不是凶魔，是恰姆的宠物啦！」
　　之后，娜榭塔妮亚笑容未减，又与从魔对打了约数十分钟。
　　在雾幻结界里歼灭六花的计划，从当时就已经展开。娜榭塔妮亚这次前来，只是为了探查、分析恰姆的实力。
　　她真是个怪物——娜榭塔妮亚装得像个野丫头，一副对战斗乐在其中的模样，心里却是大感诧异。
　　「这个使用剑刃的人还挺厉害的嘛。恰姆以前没见过你，你叫什么来着？」
　　「我叫娜榭塔妮亚，以后还请多关照。」
　　虽然脸上、身上沾满血，娜榭塔妮亚依然笑着说道：
　　「本来觉得来一趟很麻烦，现在觉得有来真是太好了。恰姆，看来今天应该能跟你玩得很痛快。」
　　「是吗，我也玩得非常尽兴。」
　　这次的侦察还真是来对了，娜榭塔妮亚心想。她这样的实力别说是一对一，就算跟葛道夫联手，恐怕也不见得有赢面。娜榭塔妮亚虽然想策动真正的六花杀掉恰姆，但事态不一定能照着自己的想法顺利进行。
　　看样子，还是得想办法下毒才行。
　　娜榭塔妮亚事前准备了一颗小小的金刚石，里头封入了自己的神力，一旦满足所有条件，娜榭塔妮亚就能靠意识来启动，让金刚石生出无数的剑刃。
　　不过那颗金刚石，目前不在娜榭塔妮亚身上。
　　「公主殿下，求求你自爱些吧。要是你受了伤，我可承担不起啊。」
　　崴纶待在竞技场一隅，急得宛如热锅上的蚂蚁。然而娜榭塔妮亚没理会她，接着放声喊道：
　　「来吧，恰姆小姐，尽管放马过来！」
　　「这样真的好吗，公主殿下？你搞不好会死掉喔？」
　　娜榭塔妮亚身上到处都是咬伤以及酸液灼伤，加上倒地时扭了手臂，也许骨头都已经裂了。
　　「以六花勇者为志向的人，岂能因这点创伤而退缩。」
　　「那我就不客气罗。」
　　娜榭塔妮亚朝竞技场边的观众席瞄了一眼，只见女仆或护卫等人，全都脸色发白。
　　在他们身旁有只笼子，装了娜榭塔妮亚所养的宠物。娜榭塔妮亚共养了三只猫、两只狗，以及两只松鼠，而且不管到哪儿，都会将它们带在身边。笼中的宠物，如今也因害怕而颤抖。
　　就在这时，其中一只狗忽然乱蹦乱跳，并撞坏了门锁。所有宠物全都跑了出来。
　　娜榭塔妮亚侧目看着那一景，露出一抹窃笑。
　　一切拜托了，德兹——她在心底嘀咕道。
　　「鸣……」
　　这时，蛇的甩尾一击打掉娜榭塔妮亚手持的细剑。崴纶见状，连忙介入两人之间，
　　「先等一下。恰姆、公主，我看你们还是到此为止吧。再这样下去，可是会出人命的。」
　　娜榭塔妮亚捡起细剑，剑尖指向恰姆。
　　「崴纶小姐，我可不能就此罢手。」
　　「可是，公主……」
　　「我想变更强。要是不能变强，那么不管是国民、父王，谁也守护不了。像这种程度的对手，我岂能退缩。」
　　听了娜榭塔妮亚的挑衅，恰姆起了反应。
　　「……这种程度？」
　　然而娜榭塔妮亚装作没听见，又继续说了下去：
　　「这样的练习一点也不够，我想跟更强的对手比划。」
　　「是这样吗，公主。」
　　恰姆笑了，但笑容的背后蕴含了些许怒意。
　　「抱歉罗，我先前不该手下留情的。接下来，我就使出全力陪陪你吧。」
　　恰姆将狗尾草伸进喉咙，把所有从魔全派到竞技场上。
　　「住手啊，恰姆！」崴纶喝道，一把抱起娜榭塔妮亚。盐柱接连冒出，挡下从魔的攻击。〈冰〉之艾思芮以及〈火〉之琳利尔也挺身而出，抵挡从魔群的攻势。
　　「崴纶小姐，您这是在做什么！太放肆了！」
　　「闭嘴，蠢公主！我忍无可忍了！」
　　一头是抱着胡乱挣扎的娜榭塔妮亚狂奔的崴纶，另一头是绕至两人前方穷追猛打的从魔群。
　　「简直叫人看不下去！快去阻止公主！」
　　之后，负责护卫娜榭塔妮亚的骑士也加入战局。竞技场里一片混乱，唯独娜榭塔妮亚偷偷地笑了。
　　十五分钟后，混战终于平息，娜榭塔妮亚被迫端坐在地面，接受女仆的训话。而竞技场另一头，恰姆跟崴纶正吵得不可开交。
　　这时，娜榭塔妮亚看着装宠物的笼子并说道：
　　「咦，波塔跟波纳不见了。」
　　带来的宠物少了一猫一狗。众女仆于是停下训话，寻找消失的两只宠物。猫很快被人发现瑟缩在观众席角落，但另一只狗却遍寻不着。
　　「狗？好吧，我们也来找找。」
　　一听说走失，恰姆与崴纶到竞技场内环视一圈。
　　「该不会……」
　　接着，恰姆将狗尾草伸进嘴里，吐出一头巨大的蛞蝓，并往它的背部拍了又拍。伴随着黏腻声，某样东西自从魔的喉咙掉了出来。
　　「……啊……啊～～！波塔！波塔！」
　　娜榭塔妮亚抱起沾满黏液的狗。这狗的模样古怪，拥有圆滚滚的脑袋与身躯，长得不像狗也不像松鼠。它的毛虽然差点被消化掉，不过没有性命危险。
　　「奇怪了，是哪时吞下去的？喂，不可以乱吃东西啦！」
　　「波塔，振作点呀！波塔！」娜榭塔妮亚不断呼唤着狗的名字。崴纶看着她们，无奈地抱着脑袋。
　　除了娜榭塔妮亚，谁也不晓得这只狗是趁乱闯进竞技场，并且在确定没人注意自己后，主动跳进蛞蝓从魔嘴里的。
　　狗衔着一颗小小的金刚石，并将它嵌入从魔腹内的肌肉。
　　这只狗虽然名为波塔，但那是目前的化名。
　　它的真名叫德兹，是统率凶魔的三大巨头之一。
　　「……我成功了，娜榭塔妮亚。」德兹低声说道。除了娜榭塔妮亚，没人听见它说话。
　　「真不愧是德兹，谢谢。」说完，娜榭塔妮亚悄悄地笑了。
　　知觉迟钝的蛞蝓从魔，应该没发现自己肚子里被嵌了颗宝石，至于恰姆，当然更不可能察觉到宝石的存在了。
　　只要符合条件，娜榭塔妮亚再集中意念，就能释放宝石的力量，数十根剑刃将由内向外刺穿蛞蝓从魔，而要是蛞蝓从魔待在恰姆体内，还能连带伤及恰姆的五脏六腑。
　　要启动宝石，得先达成两个条件：一是娜榭塔妮亚人必须在恰姆附近，二是恰姆必须攻击娜榭塔妮亚。
　　不过，宝石的力量并不强，外加娜榭塔妮亚只要离恰姆超过一公里，宝石就会失效。会有这些限制，是因为娜榭塔妮亚的圣者能力还不够纯熟。
　　解除刃之宝石的方法，只有两个：由娜榭塔妮亚主动解除，或是等娜榭塔妮亚死去。
　　在雾幻结界里落难时，娜榭塔妮亚刻意不启动刃之宝石。因为那时就算用了也毫无意义，还不如留着当作日后王牌。
　　娜榭塔妮亚估计，刃之宝石启动后直到恰姆丧命，过程约需三个多小时。
　　「……呕……呕……呜恶……」
　　在凶魔尸体堆积如山的熔岩地带里，只有恰姆的痛苦呻吟回荡着。她拼命地想吐出刃之宝石，然而嘴里流出的却只有唾液与血液，刃之宝石与从魔全都吐不出来。
　　「恰姆小姐……请您一定要撑住。」
　　摩菈与萝萝妮亚曾试着施救，但却徒劳而终。毕竟恰姆的胃囊太过特殊，一般的急救措施根本就不管用。摩菈唯一能做的，就是将精气注入恰姆体内，维持她的生命力。
　　「看样子……只能打倒娜榭塔妮亚了。」亚德雷嘀咕道。
　　透过摩菈的力量，刃之宝石的特性已大致厘清。据她推测，恰姆的生命约会在三小时后流失殆尽，并且刃之宝石只要离娜榭塔妮亚够远就会失效，而那距离约为一公里。
　　结论是，要解除宝石之力、拯救恰姆，只有两个办法：让娜榭塔妮亚主动解除，或是杀了娜榭塔妮亚。
　　摩菈依旧诵着神言，不停分析嵌在恰姆肚子里的宝石。
　　韩斯与芙雷米目前正前往追捕娜榭塔妮亚，要是他们追丢了，想拯救恰姆势必变得更加困难。亚德雷坐立难安，等着他们俩的归来。
　　「阿姨……恰姆，应该不会死吧？」恰姆气若游丝。摩菈牵起她的小手。「怎么这么说呢，恰姆。没看到大家都陪着你吗？我们怎么可能轻易让你死去呢？」
　　「……啊哈，说得也是……嗯。」
　　这次真是被摆了一道，亚德雷懊恼地想。由娜榭塔妮亚的行动模式来看，那并不是在雾幻结界动的手脚，而是早在魔神苏醒前就已经嵌到恰姆体内。
　　亚德雷会这么推测，就是觉得既然对方经年累月备战至今，应该早就动了一些手脚了。
　　这时，韩斯回来了。
　　「韩斯，结果如何？」
　　「喵，追赶途中虽然不小心跟丢，不过最后还是找到她哩。」
　　韩斯的神情不再那么从容。恰姆在他心中所占的份量，可说是显而易见。
　　「她目前待在离这儿一公里左右的地方，带了约三十头凶魔，坐在它们中间笑呵呵地纳凉。附近没看到其他凶魔。」
　　「芙雷米呢？」
　　「在那附近监视娜榭塔妮亚。她可没傻到单身过去挑战。」
　　「芙雷米也很叫人担心啊。」
　　「其他应该就没什么值得一提的了呗……既没遇见泰格狃，也没发现葛道夫。」
　　亚德雷眉头紧皱。不过这下事情也明了了，娜榭塔妮亚就如摩菈的分析，没办法离恰姆太远，而当初估计的一公里效果范围，似乎也正确无误。
　　「我们还是带恰姆离开，先解除宝石的效果再说。摩菈，你能带恰姆上路吗？」
　　然而，摩菈忧伤地摇了摇头。
　　「恰姆现在只是勉强维持性命。要是搬动她，后果无法预料。」
　　「也就是说……只能干掉娜榭塔妮亚了吗。」
　　亚德雷放下铁匣，火速补给各种武器。
　　「我跟萝萝妮亚以及芙雷米去解决娜榭塔妮亚，韩斯，摩菈，你们俩负责保护恰姆。」
　　亚德雷刻意将韩斯这最可靠的战力留下。泰格狃目前尚未露面，这么做是为了防范未然。
　　「好呗，公主那儿就交给你们了喵。」
　　「然后，摩菈，你用回音之力再呼叫一次葛道夫。」
　　摩菈点个头，深吸一口气，使出回音之力。
　　「「「葛道夫！你人在哪儿！我呼唤了好几次了！恰姆就要被娜榭塔妮亚杀死了！你快回来帮她！」」」
　　恰姆重伤倒地后，摩菈已经用回音之力呼唤了葛道夫好几次，也说明了当前状况，但这次的呼叫，依然只是在熔岩地带空然回荡。
　　「他还是不回来。」
　　「……亚德，葛道夫的事该怎么办才好？」
　　萝萝妮亚的问题，亚德雷也没有答案。首先，他的六花身分真伪不明。也许他就是第七人，为了杀害恰姆才将我方诱至此处。如果真是这样，接下来就得将他列为敌方，想好因应措施不可。
　　然而，葛道夫被娜榭塔妮亚欺骗的可能性依然存在。他没回来，也许是因为自己也身陷危机。
　　「……葛道夫的事，之后再说。」
　　苦思到最后，亚德雷只能暂时将问题搁置。
　　「这么说虽然残忍，不过现在也只能让他自求多福了。我们目前的首要任务，是设法拯救恰姆。走吧。」
　　亚德雷带着萝萝妮亚，向北方奔去。
　　岩山连绵的熔岩地带，崎岖得难以前进。两人飞越低谷，闪避喷发热水的间歇泉，不停朝北而去。前进了约五分钟，亚德雷他们听见枪响，应该是芙雷米正在和凶魔交战。
　　一来到韩斯所说的会合地点，就见到芙雷米盘据岩山的山顶，忙着迎击底下袭来的凶魔群。
　　「娜榭塔妮亚往西边逃走了！快追上去！」芙雷米喊道。于是亚德雷毫不犹豫地转身朝西奔去。
　　登上附近最高的岩山并眺望四周，亚德雷很快就发现前方三百余公尺处，山的背后有动静。
　　「休想逃！」
　　亚德雷全力追了过去，并在岩山上前进的二十多头凶魔里，找出娜榭塔妮亚的身影。她骑在狼型凶魔背上，一边逃，一边留意身后状况。
　　亚德雷下岩山的途中，两头凶魔忽然自山下袭击而来，蜘蛛凶魔吐出丝线，巨大的蛇凶魔则喷出火焰。他反射性地跳开，着地时却因岩石崩裂而踩了个空，并沿着斜坡滚了下来。
　　「你这蠢蛋在搞什么！」
　　芙雷米狙杀了蜘蛛凶魔。亚德雷道了声歉，起身躲开蛇凶魔的攻击，并砍下了它的脑袋。
　　在地盘不稳的熔岩地带战斗，对亚德雷可说极为不利。他向来以轻灵的身段见长，在这儿却难以施展。
　　「亚德！它们又来了！」萝萝妮亚大喊。又一头凶魔自西方而来。
　　「萝萝妮亚！交给你！」
　　说完，亚德雷自凶魔身旁穿越，直追娜榭塔妮亚。她会派零星战力前来，想必是为了绊住亚德雷等人，让自己优先撤退。
　　萝萝妮亚拔出鞭子。凶魔的爪就快触及萝萝妮亚颈部的瞬间，熔岩地带响起嘶叫声。
　　「烂泥般的下贱蛆虫全给我停下呼吸停下心跳啊～～！」
　　凶魔眨眼间就被鞭子斩得四分五裂，喷出壮观的血雾。
　　亚德雷等人快马加鞭，追着凶魔群全速前进，逐渐缩短敌我距离。
　　「对不起，芙雷米。」途中，亚德雷向一旁的芙雷米说道。
　　「？」
　　「要是我听你的话，行动更谨慎些，事情就不会变成这样了。」
　　「你傻了吗？和我道歉做什么？」芙雷米不悦地回道。「用不着为我担心。我根本没生气，也不曾放在心上。」
　　亚德雷点点头。于是两人继续追逐。
　　追着追着，亚德雷发现娜榭塔妮亚的奔逃路线呈圆弧形，也就是以恰姆所在的洼地为圆心，划出一道半径约一公里的半圆。当初赶往洼地北边的亚德雷，如今来到恰恰相对的南边。
　　看来就如摩菈的调查，娜榭塔妮亚无法离恰姆一公里以上。
　　逼近娜榭塔妮亚的两人，如今只差不到百公尺。芙雷米手里召出炸弹安装至枪口，发射到娜榭塔妮亚身旁十多公尺处。亚德雷也靠绳子造出简易投石器，对着逃窜的娜榭塔妮亚投掷炸弹。
　　「她该不会是想逃到恰姆死去吧？」边跑，芙雷米边说道。
　　「也许吧。不过照这样下去，一定能追得到她的！」萝萝妮亚答道。
　　的确，只要边追边靠炸弹牵制，再过不久就能追上。对方只有娜榭塔妮亚一人与二十多头凶魔，凭我方三人一定对付得了。
　　「亚德雷，事有蹊跷。」
　　「嗯，我也这么觉得。」
　　芙雷米与亚德雷双双停止轰炸，放慢追赶脚步，以恰好跟得上娜榭塔妮亚的速度前进。
　　「怎么了，我们不跟她交手吗？」萝萝妮亚纳闷地问道。
　　娜榭塔妮亚也心知肚明，就算再怎么会逃，也无法再半径仅一公里的范围内永无止境地逃下去，而区区二十头凶魔，也不可能保护得了自己。乍看像是白白前来送死的她，肯定还藏了什么能全身而退的招数。亚德雷边跑边思索，那会是什么样的方法。
　　不只亚德雷，芙雷米也同样察觉有异，并试着破解娜榭塔妮亚打的算盘。
　　「亚德雷，我觉得她怎么看都像是个诱饵。」
　　「我看也是，她该不会是在等着我们攻击她？」
　　「……搞不好，是跟恰姆身上相同的陷阱也说不定。」芙雷米说。
　　但亚德雷认为，这应该不至于。在前进魔哭领前，亚德雷曾和娜榭塔妮亚共同旅行了十一天，但一晓得娜榭塔妮亚是假货，亚德雷随即检查了全身上下与装备，深怕那十一天里被动了什么手脚。
　　然而检查的结果，却毫无异状。亚德雷至少能确定，娜榭塔妮亚并没对自己动手。
　　芙雷米与娜榭塔妮亚仅仅接触了一天，不太可能有下手的空档；至于今天才遇见她的萝萝妮亚，就更不用说了。亚德雷认为，被嵌入刃之宝石的，应该只有恰姆一个。
　　「不然，娜榭塔妮亚还有什么理由干这种傻事？」
　　芙雷米说完，亚德雷忽然灵光一闪。
　　「芙雷米，你自始至终都紧盯着娜榭塔妮亚的身影吗？」
　　「不，途中跟丢过好几次……对了，难不成是变形型凶魔？」
　　亚德雷点了点头，萝萝妮亚就在这时问了。
　　「咦？什么意思呀？」
　　「就是说我们目前追逐的娜榭塔妮亚，搞不好是变形型凶魔所乔装的假货。」
　　有一种凶魔能随心所欲地改变自己的外貌，而且数量并不少。在雾幻结界之战中，亚德雷就曾遭遇过。
　　变形型凶魔想变成亚德雷或韩斯是不可能的，因为要和某人完全相似，得要有当事人的协助，或是得到其尸体。但它若要变成娜榭塔妮亚，事情就简单多了。
　　「至少能确定的是，之前跟我们交手的娜榭塔妮亚肯定是真货，因为她当时使用了〈刃〉之力，也启动了恰姆的刃之宝石。不过现在这个，无法证明她是真的。」
　　「韩斯跟我都不只一次跟丢娜榭塔妮亚，的确是有充分时间掉包。」
　　「我明白了，确实有可能。不过，我们该怎么分辨她是真还是假呢？」
　　「要是看到她使出刃之力，那么就是真货，何况我们还有更精准的分辨法。没错吧，萝萝妮亚？」
　　「是什么方法呢？」后头的萝萝妮亚歪起头，纳闷地问道。
　　当事人竟然毫无自觉啊，亚德雷不禁苦笑。
　　亚德雷等人再次加紧脚步追向娜榭塔妮亚。包括娜榭塔妮亚在内的凶魔群，如今距离他们只剩三十公尺。
　　娜榭塔妮亚骑在狼凶魔的背上，观察亚德雷等人的举动。她提防的似乎是芙雷米的狙击。
　　亚德雷认为，目前有机可乘，但最该注意的，是娜榭塔妮亚使用的现隐能力，不过大家也已经掌握了破解法。
　　「上吧！」
　　亚德雷刚喊完，萝萝妮亚的鞭子缠上亚德雷的身子，而后她踏稳脚步，靠鞭子举起亚德雷的身体。
　　「要小心喔，亚德！」
　　萝萝妮亚喊完，将亚德雷扔了出去。腾空而起的亚德雷，渐渐逼近娜榭塔妮亚骑乘的狼凶魔。他从空中扔了把小刀，刀柄连着细锁链，另一头则扣在自己的手腕上。
　　「呀啊！」
　　娜榭塔妮亚左手接下小刀。她的手腕因此流血，发出惨叫。
　　地面冒出的大量剑刃，朝身在半空中的亚德雷攻去。亚德雷靠着剑，以及垫了铁板的鞋底挡下，但剑刃还是掠过身体，划出好几道轻微的割伤。
　　最后，亚德雷骑上了狼凶魔的背部。
　　「亚德雷，危险！」
　　娜榭塔妮亚的细剑对准咽喉剌了过来。亚德雷以肩甲挡下了攻击。
　　同时，亚德雷抽出秘密道具，将一只装了毒的小瓶扔出去，不过被娜榭塔妮亚以细剑弹开。被躲掉是预料中事，小瓶其实只是幌子，亚德雷真正的目的，是随后的一击。
　　「呜……」
　　娜榭塔妮亚屈身躲开攻击。只差一点，亚德雷就能将娜榭塔妮亚自狼凶魔背上击落，然而紧接着，狼凶魔突然直起身子，将亚德雷给甩落，
　　「就趁现在！大家一起制服亚德雷先生！」
　　捣着左手的娜榭塔妮亚一喊，凶魔纷纷朝落地的亚德雷一拥而上，然而芙雷米连发枪弹护住了亚德雷，萝萝妮亚也同时挥鞭，缠住亚德雷的手。
　　「嘿咻！」
　　待亚德雷握住鞭子，萝萝妮亚就像钓鱼般将他一把拉起。撤退的同时，亚德雷也不忘掷出烟幕弹牵制凶魔。
　　「没成功吗……也罢，我们快逃吧！」
　　娜榭塔妮亚向欲追击的凶魔说道。于是它们遵从指示，掩护娜榭塔妮亚奔离现场。
　　「看来是搞砸了。」芙雷米边说，边从地上扶起被萝萝妮亚钓回的亚德雷。
　　虽然娜榭塔妮亚在最后一刻逃掉了，然而这次还是有收获。
　　「萝萝妮亚，麻烦你了。」亚德雷将沾了血的小刀拿给萝萝妮亚。
　　「……啊，原来是这么回事。」
　　交出小刀后，亚德雷又冲了出去。可不能就这么跟丢娜榭塔妮亚。
　　接下小刀的萝萝妮亚边赶路，边尝了上头沾的血，这是〈鲜血〉圣者的能力之一，以舌头来分析血液。刀子上的血，在她嘴里打转了好一阵子。
　　「……萝萝妮亚，结果如何？」芙雷米问道。
　　「我没尝过娜榭塔妮亚小姐的血……不过这是十多岁女性的血液，是拥有强大力量的圣者之血，虽然身体疲惫，但健康状态良好，平日应该过着优渥的生活。我想，应该是娜榭塔妮亚小姐的血没错。」
　　「也就是说，我们追赶的那个是真货了？」亚德雷问道。与娜榭塔妮亚的距离，如今又延长至将近百公尺。跨在狼凶魔背上的娜榭塔妮亚，正仔细地观察我方的一举一动。
　　「既然她能使用〈刃〉之力，就应该是真货了，不过为了防万一，所以才请你确认一次。」
　　「萝萝妮亚，还有什么其他线索吗？」
　　「还有……这血非常怪异，虽然是人类的血，却有凶魔的味道。里头有恢复型凶魔的血……有腕力强大的凶魔的血……还掺杂了其他无从分辨的凶魔血。我完全无法想像，为何会有这样的血液存在。」
　　边喘着气，萝萝妮亚不停地说下去。
　　「很好，萝萝妮亚，有这些就够了。」亚德雷笑着说。
　　娜榭塔妮亚究竟准备了什么诡计，亚德雷并不清楚，然而她本人就在百公尺的前方，却是毫无疑问的事实。这个大好机会，没道理轻易放过。
　　「接下来准备使出全力收拾她，不过千万别因此轻怱了。」
　　亚德雷说完，芙雷米眼神变得严肃，萝萝妮亚则咽了口口水。
　　芙雷米开枪拖住对方，亚德雷扔出炸弹，双方距离又再次逐渐缩短。如今敌方战力被削弱，凭亚德雷三人，对付起来应是绰绰有余。
　　「等芙雷米跟我扔出身上所有炸弹后，我们就三人一齐进攻。芙雷米你负责牵制周围的凶魔，萝萝妮亚用鞭子摧毁娜榭塔妮亚的剑刃，最后一击就交给我来。没问题吧？」
　　萝萝妮亚持鞭预备，芙雷米手里召出炸弹，亚德雷手伸入腰间小袋，掏出秘密道具。
　　「不能再跑快一点儿吗！拜托加把劲吧！」
　　娜榭塔妮亚拍着狼凶魔的臀部。那被逼急的模样究竟是发自真心，抑或是演戏，亚德雷无从判断。
　　「等越过那座山，我们就一起上。」
　　没想到亚德雷话刚出口的瞬间，不知何物发出破空声自远方飞来。亚德雷等人停下脚步，一把枪就这么刺到他们面前。
　　「！」
　　亚德雷望着枪飞来的方向，正好与恰姆所在的洼地相反。
　　他是何时出现的……不对，也许他早就来到附近了。亚德雷等人太过专注于追捕娜榭塔妮亚，反而疏忽了对周遭的警戒。
　　「……来了吗？」
　　亚德雷皱起眉头。这种情况下，对于他的平安无恙，亚德雷一点也高兴不起来。
　　葛道夫·奥欧拉正立于岩山之顶，俯视亚德雷一行人。
　　「葛道夫先生，您为什么把枪……」
　　葛道夫不发一语，只默默望着他们。
　　趁亚德雷等人一时停步，娜榭塔妮亚打算伺机而逃。芙雷米见状，又朝她追了过去。
　　就在这时，葛道夫猛然向着芙雷米冲锋。
　　「萝萝妮亚！快拦下葛道夫！」
　　亚德雷大喊。如今已容不得犹豫。亚德雷拔剑而出，朝葛道夫奔去，铁了心要拦下他。
　　葛道夫应该也听见摩菈的回音之力，知道恰姆在娜榭塔妮亚攻击下命在旦夕，却还打算保护娜榭塔妮亚。
　　那么，只能当他是敌人了，亚德雷心想。
　　芙雷米朝葛道夫掷出炸弹。葛道夫边冲刺边以双手护脸，横向一跳避开了气浪。尽管身着重铠，他却还拥有令亚德雷自叹弗如的轻盈。一起身，他再次袭向芙雷米。
　　「休想得逞！」
　　亚德雷自一旁掷出毒针，但葛道夫没留步也没回头，就闪过了飞来的针。
　　然而芙雷米同时射出的子弹命中葛道夫的胸口，把他打得向后滚了个筋斗而倒地，只是子弹被厚实的铠甲挡下，并没造成致命伤。
　　「芙雷米！萝萝妮亚！你们去追娜榭塔妮亚，这小子由我来对付！」
　　娜榭塔妮亚一溜烟地逃去。两人正打算随后追上，葛道夫首次开口说话了。
　　「……不可以去。」
　　一站起来，葛道夫又朝着芙雷米直奔。亚德雷掏出催泪弹向葛道夫扔去。然而这依然没能阻拦葛道夫，只见他双手遮住眼与嘴，避开了烟雾。
　　亚德雷一声呐喊并腾空跃起，挥剑朝奔跑的葛道夫肩膀斩去。葛道夫靠腕甲挡下剑，并掐住亚德雷双手，将他摔到身后。接着，他又抓住萝萝妮亚的镗甲向上一举，随后砸向地面。被重锁包裹的萝萝妮亚躺到地面，一时动弹不得。
　　「呜……！」
　　两人同时起身。由于葛道夫手里没枪，大家都轻敌了，忘了他不只有蛮力，同时也擅长体术。
　　「芙雷米，别管我们俩了！你千万别跟丢娜榭塔妮亚！」
　　亚德雷吼道。于是芙雷米点个头，转身冲了出去。
　　葛道夫口中念念有辞，随后全速冲刺，试图追上芙雷米。然而亚德雷挡到他的跟前。
　　「芙雷米就交给你了！」
　　葛道夫放声喊道。那个「你」指的不知是娜榭塔妮亚，抑或是其他帮手。接着，葛道夫摊开双手放低腰身，回头面向亚德雷等人，看来是打算奋战到底，
　　「请等一下，葛道夫先生。」举着鞭子的萝萝妮亚怯声说道。
　　「……少碍事。」葛道夫回了一句，把萝萝妮亚吓得退缩了几步。
　　「葛道夫，为什么？」
　　说着，亚德雷向后退去，拔起插在地面的枪，并且收剑入鞘，举起那把属于葛道夫的枪迎战。虽然它既笨重又难使，不过倒还难不倒亚德雷。
　　「你总该清楚目前状况吧？恰姆就快被杀掉了，要想救她就非得打倒娜榭塔妮亚不可。难道你没听见摩菈的回音吗？」
　　「请您快停下吧，葛道夫先生。我们非得打倒娜榭塔妮亚小姐不可，只有这样才能救活恰姆小姐。」
　　萝萝妮亚接着说。然而葛道夫的态势，看不出有任何动摇。
　　「说话啊，葛道夫，你到底是被谁给骗了？」
　　「葛道夫先生，您一定是遇上跟摩菈小姐相同的处境对吧？一定是中了什么圈套，被迫与我们交手，是不是？」
　　亚德雷与萝萝妮亚你一言我一语，然而葛道夫平静地说了。
　　「接下来的路……不能让你们过去。」
　　「葛道夫！」
　　「若是想过去……就杀了我、再前进。」
　　一对上葛道夫的眼，一阵战栗自亚德雷的脊梁窜起。在这之前，亚德雷本来还抱着一丝冀望，认为葛道夫仍然有可能是同伴，然而看到那双眼，亚德雷抛弃了最后的可能性。这小子是来真的。他真的打算杀了芙雷米、萝萝妮亚，以及其他所有人。
　　「萝萝妮亚，使出那一招吧。」
　　「那一招？」
　　「就是嚷着什么去死去死的，让你能全力以赴的那招。」
　　「亚德……」
　　「准备……干掉葛道夫。」
　　萝萝妮亚先是圆睁着眼，并默默地点了个头。葛道夫就在同时略弯了下膝盖，随后笔直对着亚德雷突袭而去。
　　亚德雷使出浑身劲力，挺起铁枪向前刺去，但才刚使起枪，手腕的疲劳急违上升。亚德雷再次深切体认到，能轻松操使它的葛道夫，是多么异于常人。
　　即将交锋之际，葛道夫忽然煞住脚步，亚德雷枪尖既出，硬是在他鼻梢前一公分处停下。下个瞬间，葛道夫手伸向枪柄试图夺回，而亚德雷自然不从，一脚朝着葛道夫腹部踢去。
　　「呜……！」
　　没想到起脚的是亚德雷，被弹飞的也是亚德雷。冲击感在脚踝缭绕不散，仿佛他刚刚踹的是颗巨岩。一见有机可乘，葛道夫伸手又是一攫，亚德雷挥枪往他脚下扫去，却被腿铠挡了下来。
　　「背叛者就是该死该死该死要是不宰了背叛者哪还见得到明日的太阳！」
　　下一秒，萝萝妮亚的嘶叫响彻周遭，鞭子如舞蛇般蜿蜒而去。
　　葛道夫也动了起来，弓起身子并以胳膊护脸。鞭子的连击如雨点般打上葛道夫，金属声铿铿作响。
　　「！」
　　一轮攻势结束，萝萝妮亚诧异不已。蕴含〈鲜血〉圣者力量的鞭子只要触及对手，就能榨取其血液，然而葛道夫浑身上下却连一滴血也引不出来。他靠铠甲挡下了一切攻击。
　　「萝萝妮亚，不要畏缩！先拆了他的铠甲！」
　　亚德雷喊道，接着举枪又是一刺。葛道夫跳了起来，枪头挥了个空，就这么插到地上。
　　之后，葛道夫不断抵御两人的攻击。
　　萝萝妮亚的鞭子次次逮住葛道夫，然而却次次被铠甲阻挡，怎么也触不到他的血管。令人生畏的并非铠甲的硬度，而是葛道夫的反射神经。萝萝妮亚明明看准铠甲的缝隙挥鞭，但却总是被葛道夫以些微挪移给化解。
　　「呜……！」
　　边抵御萝萝妮亚的攻击，葛道夫也不忘伸手夺回铁枪。要是稍有破绽，枪恐怕就会被葛道夫给夺回去，然而要是亚德雷停下攻击，葛道夫恐怕又会转而攻击萝萝妮亚。
　　「亚德雷。」边承受萝萝妮亚的鞭击，葛道夫开口了。
　　「不要，杀公主。」
　　「别再胡闹了，适可而止吧你！」
　　亚德雷吼道，持枪接连刺去。他的目标是葛道夫的铠甲，只要能破除一块防御，萝萝妮亚就能靠鞭子了结他。
　　「为何还不去死不去死不准碰亚德不准碰芙雷米不准碰恰姆去死吧你！」
　　萝萝妮亚没完地吼着，改变了鞭子的路径。鞭子在葛道夫周遭一圈圈围起，试着将他捆绑住。
　　不妙！亚德雷心想，萝萝妮亚已经慌了手脚。
　　「不要杀……」
　　就在鞭子即将勒紧葛道夫的刹那，他忽然飞身一跳，庞大的身躯就如韩斯那样轻轻翻起，穿越鞭绳的些微缝隙。着地的同时，他向着亚德雷直冲而去。
　　亚德雷使出蛮力挥枪迎击，但却迟了一步。打在葛道夫肩上的并不是枪头，而是枪柄。葛道夫伸出大手，一把抓住了铁枪。
　　比蛮力是赢不过的——亚德雷瞬间下了判断，单手放开铁枪，同时以迅雷不及掩耳之势自腰间小袋掏出剧痛毒针。再勇猛的人被针扎中，势必都得因剧痛而瘫痪个几秒不可。
　　毒针眼看就要刺上葛道夫握着枪的手，亚德雷道才忽然惊觉，
　　「！」
　　葛道夫的标的并不是枪，而是亚德雷拔出的针。
　　葛道夫放开铁枪，转而抓住亚德雷的手。亚德雷被异常的握力给掐得松手，葛道夫登时伸指接下掉落的毒针，随后扔了出去。
　　「萝萝妮亚！」
　　当然，亚德雷的喊声赶不上变化。萝萝妮亚一声尖叫，捂起脸颊跪到地上。
　　非得保护萝萝妮亚不可，亚德雷掏出了烟幕弹。然而葛道夫瞬间自亚德雷手中夺回铁枪，随后说了句意想不到的话。
　　「听着，公主她、并不是敌人，芙雷米才是。」
　　话一说完，葛道夫枪柄底往亚德雷腹部一槌，待亚德雷跪倒在地，他转身奔离两人。
　　「……糟了。」
　　亚德雷如今动弹不得，自然追不了葛道夫，就算能，也无法扔下萝萝妮亚。亚德雷勉强撑起身子，替萝萝妮亚拔掉脸上的针。
　　「你、你没事吧，亚德？」
　　萝萝妮亚借由〈鲜血〉圣者的力量，从脸颊伤口喷出血液，完成了排毒。
　　亚德雷他们追着葛道夫，奔跑了好一阵子，然而葛道夫实在是太快，把两人越甩越远。葛道夫跑的路径，虽然同样是半径一公里的圆弧，但跑了约四分之一圈后，亚德雷还是被甩开了。
　　远方传来枪响，显然芙雷米正忙着战斗，而枪声的来向，正好与葛道夫的前进方向一致。
　　「不好了，这下芙雷米会落入二对一的局面。」
　　亚德雷两人继续赶路，越过几座岩山，渡过了山谷。这时，远方又传来芙雷米的枪响。
　　「芙雷米！」
　　站上岩山之顶，亚德雷这才终于看到芙雷米的身影。她正被凶魔包围在狭窄的谷底，但周遭却看不到葛道夫。
　　「我们来支援了！」
　　敌人数目约十五头，芙雷米在团团包围下且战且走。在狭窄空间战斗，可说是芙雷米最不擅长的。
　　「芙雷米！危险！」
　　芙雷米失去平衡。亚德雷喊着并架起剑，随后握牢剑柄，剑尖瞄准目标。
　　一扭转剑柄，剑刃便射了出去，反作用力将亚德雷身子顶得后仰。剑一贯穿凶魔的脸，芙雷米便趁着空档脱离凶魔的包围网，朝亚德雷奔去。
　　「杀吧杀吧死吧敢碰芙雷米的都得死准备开膛剖肚吧该死凶魔！」
　　萝萝妮亚边吼边挥舞着鞭子。凶魔群这下全朝着亚德雷等人而来，三人只好放弃追赶葛道夫，专注迎战凶魔，
　　约十五分钟后，大量的凶魔尸体在亚德雷等人脚边堆起。但是，不用说娜榭塔妮亚了，连葛道夫的身影也消失无踪，
　　前不久，娜榭塔妮亚逃去的方向曾发出阵阵强光，传出类似雷击的声音，但那声光如今也已经平息。
　　「找到了，原来是落在这儿。」亚德雷拾起先前发射的剑刃，重新缩紧剑柄里的弹簧，将刃插了回去。
　　「……得救了，真是千钧一发。」说完，芙雷米呼了口气。
　　「葛道夫先生人呢？我们之前好像看到他朝这里来。」
　　「葛道夫从我身旁经过，追着娜榭塔妮亚而去。我本来想杀了他，但是被凶魔阻挡而下不了手。对了，除了葛道夫，我还看到一头小凶魔追着娜榭塔妮亚。」
　　「小凶魔？会是谁呢？」
　　「不晓得，是个没看过的角色。」
　　「这样啊……总之，幸好芙雷米小姐平安无事。」
　　萝萝妮亚松了口气，芙雷米则望着亚德雷，眼神充满忿恨。
　　「不管是娜榭塔妮亚还是葛道夫，全都逃掉了。」双手抱胸的她，接着又说：「很遗憾，亚德雷，你所想的全都猜错了。」
　　「……的确。」
　　亚德雷垂着头。他当初主张葛道夫是被人欺骗，带领大家追他追到这儿，结果不但中了娜榭塔妮亚的计，还害恰姆命在旦夕。
　　就连方才遇见葛道夫时，亚德雷依然犹豫不决。若一开始就抱着痛下杀手的决心而战，结果也许会与现在截然不同。
　　「是我搞砸了，葛道夫确实是敌人。」
　　亚德雷想起三天前，一行人在〈永恒蓓蕾〉曾讨论过的事，芙雷米与摩菈等人当时曾说过怀疑葛道夫。亚德雷不禁后悔，觉得当时该更重视她们的意见，不该轻易质疑伙伴的天真想法，正是招致当前事态的远因。
　　「没必要放在心上，反正我本来就不认为你的判断能十全十美。」
　　她讲话还是那么尖酸啊，亚德雷心想。
　　「可、可是……我认为葛道夫被骗的可能性依然存在。」这时，萝萝妮亚说了。
　　「这话怎么说？」亚德雷问道。
　　「你没听到刚刚那句话吗？敌人不是公主，而是芙雷米。」
　　听了这句话，芙雷米眉头蹙了蹙。
　　「你说我是敌人？」
　　「她不是这意思！」亚德雷理解了萝萝妮亚想表达的意思，替她补充。「简单地说，葛道夫可能被骗了，误信芙雷米是敌人，要想救恰姆就得杀掉芙雷米，所以才会前来阻止我们。你指的是这个意思吧？」
　　萝萝妮亚连连点头，但亚德雷默默地摇了摇头。
　　「这不可能。」亚德雷揉了揉肚子。「那小子刚才确实是抱着杀了我也没关系的决心在战斗，这点我能看得出来。」
　　「若葛道夫认定我是敌人，为何刚刚直接从我身旁经过而不攻击？」
　　「……那、那是因为，呃……」萝萝妮亚支支吾吾答不上来。
　　「先不管这个。我们要是再不快点可就糟了。」芙雷米打断她的话。「刃之宝石启动到现在已经过了将近一小时，我们只剩两小时再多一些，而且泰格狃搞不好已经率领全军到熔岩地带了。」
　　芙雷米说得没错，时间所剩无几。要是泰格狃攻进熔岩地带，亚德雷等人可就真豹玩完了。到时只能硬带恰姆逃离，别无其他办法。
　　「有了葛道夫保护，现在要打倒娜榭塔妮亚更加困难，不过我们三人合力，应该还是有机会。首先，得把逃掉的娜榭塔妮亚重新找出来。」
　　两人对着芙雷米的话点了点头，再次奔上岩山。
　　「目前状况确实不利，但能确定第七人的身分，就是重大的成果。接下来只要救回恰姆，胜利曙光就近在眼前了。」
　　「的确，现在已经分辨出第七人的身分了。」
　　芙雷米说完，萝萝妮亚也同意地点了头，唯独亚德雷不发一语。
　　「亚德雷，你怎么了？」
　　不知为何，他就是觉得想不透。种种疑问，不停自心中涌现。
　　如果葛道夫是第七人，应该会有更好的作战方式。
　　例如在雾幻结界，他们应该能两人联手杀掉摩菈或芙雷米，并栽赃给亚德雷，然而他却没这么做。
　　疑点还不只这样。为何娜榭塔妮亚在咯血谷一战没现身？要是当时对摩菈的圈套与刃之宝石同时并用，亚德雷等人将无从应付，但她为何这样零星出招？
　　为何葛道夫至今毫无动作，却又偏偏挑这时行动？
　　而且跟这些相比，还有其他更重要的问题。
　　泰格狃现在在做什么？它肯定知道六花在熔岩地带，为何不发动攻击？
　　一切显然不对劲。亚德雷知道在他所不晓得的地方，有什么事正在进行，但他却对真相毫无头绪。
　　「萝萝妮亚，你回去向摩菈他们报告现况。虽然我想应该不至于，但葛道夫与娜榭塔妮亚也许会前去攻击他们。」
　　「好的，我明白了。」
　　「我们俩接下来会继续追捕娜榭塔妮亚。你要是发现敌踪，就引爆这个，我们会马上赶过去。」
　　说着，芙雷米递出一颗甩炮。萝萝妮亚收下后点了点头，奔回恰姆他们所在之处。
　　「亚德雷，为何从刚刚就一直发愣？你不是负责带头的吗？这时该由你下指令。」
　　「啊、喔喔，抱歉，在想些事情。」
　　「是吗？总之我们快走吧。」
　　于是，亚德雷跟在芙雷米后头跑了起来。
　　然而他脑海里，想着的依然是葛道夫的一切——当初他以为娜榭塔妮亚是第七人时的惊愕表情，在魔哭领前进时的绝望表情，以及说要拯救娜榭塔妮亚时的异样表情。那一切，真的是靠演技就能装得出来的吗？
　　亚德雷完全搞不懂葛道夫，毕竟对他的了解实在太少，无法判断他究竟是演技出神入化，抑或是有其他因素？
　　在满是岩石的熔岩地带，想沿着足迹追踪是不可能的。亚德雷与芙雷米决定前往先前闪着白光的场所。
　　两人以恰姆所在地为圆心，朝顺时钟方向前进了约四分之一圈的距离。沿途不放过任何一处角落，不论是山谷底、岩山背后、各个小洼地，都慎重地寻找娜榭塔妮亚的身影。虽然这么做实在很耗费时间，但也别无他法。
　　「娜榭塔妮亚无法离开恰姆超过一公里，这点应该错不了了。在半径仅一公里的圈子里，没道理找不出她。」芙雷米说道。
　　一登上稍高的小岩山，其中央处是个直径约二十公尺的圆形洼地，里头冒出缕缕黑烟。
　　「那是？」
　　亚德雷凑近一瞧，发现中央处躺着两头凶魔尸体，一头是蛇型，另一头则是人型凶魔，全都被烧成了焦炭。伸手一摸，尸体烫得令人不禁喊出声来，看来它们都是几分钟前刚被烧死。
　　这不是被浇油烧死的，也不是被大火给烤死的。依两人研判，这恐怕是雷击。
　　「真不晓得这是怎么回事。」芙雷米嘟哝道。仔细一瞧，周围地表也有许多焦黑痕迹，还能发现许许多多的孔洞。
　　「……娜榭塔妮亚刚来过这儿。」亚德雷说了。那些孔洞，就跟娜榭塔妮亚自地表召出剑刃时的孔洞一模一样。「她刚刚跟不知何者交手过，而且现场还有一头会使用雷击的凶魔，只是不知是站在谁那边。」
　　「她的对手会是谁？难不成这也是卡尔癸克派干的好事？」芙雷米纳闷着，并且想起恰姆所在的洼地里那些凶魔尸体，目前也是来路不明。
　　「既然对方跟娜榭塔妮亚敌对，代表他跟我们同个阵线？不对，不可能。在魔哭领里，绝不会有我们的友军。」
　　「这些之后再来思考吧，现在得先找出娜榭塔妮亚。」
　　于是亚德雷等人离开现场，继续寻找娜榭塔妮亚。剩下的时间，已不到两小时了。
　　一出洼地，他们看到萝萝妮亚在岩山上奔跑的身影。而一见到亚德雷等人，她也向着这儿跑来。
　　「恰姆他们怎样了？」
　　「他们平安无事，不过……森林里来了好几头凶魔，在他们附近徘徊，但没有攻击的举动，只是在观察他们。」
　　真是怪事。亚德雷不解，为何娜榭塔妮亚尽是使些不上不下的攻击手段。
　　「你没跟它们对打吗？」
　　「韩斯先生说要我别在意他们，赶紧找出娜榭塔妮亚。韩斯先生跟摩菈小姐……看起来都很心急。」
　　萝萝妮亚也是一副忐忑不安的模样。
　　「不过，有一个好消息。摩菈小姐能靠她的力量，稍微延续恰姆小姐的生命。」
　　「大约多久？」
　　「……她说约三十分钟。」
　　这的确称得上喜讯，但还是叫人开心不起来，因为状况并无改变，恰姆依旧是岌岌可危。再说，要是泰格狃率领全军前来，剩下多少时间都没有用。
　　「总之，现在只能加紧脚步了。」亚德雷说道。
　　就算不为人知的地方发生了什么事，而其中究竟有什么内幕，现在都没有时间可以去思考。亚德雷等人当下唯一能做的，就是找出娜榭塔妮亚并杀了她。
　　三十分钟后，亚德雷一个人在熔岩地带奔跑。他爬上岩山放低身子环顾周遭，接着又登上另一座山搜索。他慎重、缓慢地以顺时针方向前进，凝神不放过任何一个暗处，倾听周遭任何风吹草动。
　　芙雷米与萝萝妮亚此时并不在他身旁。芙雷米以逆时针方向由另一头寻找，萝萝妮亚则是忙着搜索恰姆所在的洼地周边。照道理，不管娜榭塔妮亚逃往何处，最后一定会被揪出来。
　　单独行动虽然危险，但目前已经顾不上这点了。三人已讲好，若是发现娜榭塔妮亚或葛道夫的行踪，就立刻引爆连络用的炸弹呼叫其余两人，然而到目前为止，亚德雷并没收到芙雷米或是萝萝妮亚的通知。
　　「！」
　　一听见身后传来声响，亚德雷一奔而上，然而在谷底的，却只有蒸气与小小的热水坑。原来只是间歇泉的喷发声，亚德雷不禁咂了个嘴。
　　接下来，他又发现两头凶魔，正朝恰姆他们所在的洼地而去。亚德雷本想除掉它们，但又想起负责迎击是韩斯与摩菈的工作，于是无视它们，继续寻找娜榭塔妮亚。
　　「亚德雷！」
　　前方传来呼唤。亚德雷定睛一瞧，芙雷米的身影就在正前方。
　　也不必多问了，毕竟当初已经说好一有消息就以炸弹通知。亚德雷就这么和苦着一张脸的芙雷米会合。
　　「你应该没看漏什么吧？」
　　「不可能的。倒是你那儿真的什么也没发现吗？」
　　正当两人忙着确认时，萝萝妮亚也跑来了。一见到两人表情，她也随即察觉到计划失败。但这并不像是有谁看走眼，大家已经把能躲藏的地方全都找了一遍。
　　找不到葛道夫的理由不难推断——他已经逃到宝石的效果范围外。
　　但娜榭塔妮亚就不是了，她照理会待在亚德雷等人的搜索范围内。
　　「才不过半径一公里范围，为什么会找不到她呢？」
　　「也只能猜测她躲起来了……但是这儿有能藏匿的地方吗？」
　　亚德雷回想起熔岩地带的地形，但却想不出任何类似的场所。
　　「会不会，是摩菈小姐的分析有哪里错了呢？」萝萝妮亚说道。
　　「不可能的，摩菈可是优秀的圣者，不至于错估圣具的效力。」
　　「但是……也许有什么方法能瞒过她？」
　　「就算有，摩菈也应该会晓得。更何况娜榭塔妮亚成为圣者才三年，我不认为她使得出那种高阶技术。」
　　正当两人对话时一，亚德雷忽然见到奇妙的景象——一头凶魔站在稍远处的岩山山顶，手里挥舞着什么东西。
　　「……白旗？」
　　那是头长着乌鸦脑袋与野人躯体的凶魔，腰间缠着破布，手里拿着棍棒。它将白色布片卷在棍棒上，当成阳春的白旗挥舞着，并且慢慢逼近亚德雷等人。
　　「是敌人。」芙雷米拔枪对准野人凶魔。它挥动白旗，摆出动作示意她别开枪。
　　「请等一下，芙雷米小姐，那是白旗。」萝萝妮亚挡在芙雷米面前并说道。
　　「那是什么意思？」
　　她竟然不晓得白旗——亚德雷有些讶异。看来芙雷米有些时候，似乎挺欠缺常识的。
　　「那是在战场上表明自己无战意时的信号，你没听过吗？」
　　「人类的举动还真是奇怪。」
　　说着说着，野人凶魔已来到亚德雷等人所在的小岩山之下，在彼此相距约十公尺处停下。亚德雷等人手里拿着武器，看着对方的一举一动。
　　「各位好。」凶魔说了。
　　亚德雷虽然不曾听过那声音，却觉得口吻有些熟悉。那跟一般凶魔怪腔怪调的语气不同，既流利又带有教养。
　　「感谢各位没出手攻击。看到芙雷米拔枪，可真是把我吓得提心吊胆呢。」
　　「……你是谁？」
　　亚德雷一问，野人凶魔耸了耸肩。
　　「只要看到这个，我想你们大概就知道了吧。」
　　说着，它手伸进腰间系布里，从中掏出一颗硕大的无花果。
　　「！」
　　亚德雷与芙雷米同时动作，一人掏出毒针瞄准凶魔的手，一人开枪打穿无花果、果肉打得粉碎四散。
　　「很遗憾，那颗只是一般的无花果。至于我的本体在哪儿，就当作是秘密吧。」
　　「……泰格狃。」
　　亚德雷喊出野人凶魔的名字，或者说，是操纵该凶魔的幕后人物之名。
　　「看来你们确实推测出我的真面目了。真是了不起。到底是怎么暴露的？芙雷米跟了我十八年，都不曾发现这件事呢。」
　　「你有何贵干？」重新装填子弹后，芙雷米瞄准泰格狃的脑袋，手指也早已扣到扳机上，一副随时准备杀掉它的模样。
　　「慢着、慢着，芙雷米先等等。我无意跟你们打，只是有事想跟你们商量。」
　　「你想，我可不想，」
　　「先冷静点吧。亚德雷，求你帮帮忙，阻止芙雷米。」
　　然而亚德雷并没阻止。他就和芙雷米一样，一直等待杀掉泰格狃的机会，毕竟没任何理由放他活命。
　　「亚德雷，我有个提议。」
　　萝萝妮亚也举起鞭子，朝泰格狃逼近。泰格狃摊开双手向后退去，一副畏缩没出息的模样，然而他接下来的话，却令亚德雷三人停下动作。
　　「我们何不合作，一起打倒娜榭塔妮亚呢？」
　　「……什么？」
　　亚德雷不由得回问一句。泰格狃于是一副深感意外地说：
　　「咦？你们没发现吗？其实你们仔细想想就该知道，我跟娜榭塔妮亚可是彼此敌对的。」
　　「什么意思？」
　　看到芙雷米放下枪管，泰格纽嘴角歪了歪。难以辨识的动作，看来似乎是在笑。
　　「娜榭塔妮亚并不是我派去的刺客。她背后的主使者是德兹，也就是那可耻的凶魔背叛者。不管对我还是对你们来说，她都是必须消灭的敌人。」
　　「……不会吧。」亚德雷嘀咕了句，想不出其他可说的话。
　　「倒是你们三位，好像都还没跟我打招呼对吧？」
　　说着，泰格狃歪起嘴笑了。