　　[[IMG,372150fa90cdb6163d7d8c7ab9883582,694,1000,105353]]
　　
　　葛道夫与德兹在熔岩地带前进。由于视野欠佳，为了防范偷袭，照理说应该慎重前进才是，然而葛道夫与德兹毫无警戒，一路往前奔去。
　　期间，他们击杀了好几头凶魔，而葛道夫也每次剖开其肚子，寻找娜榭塔妮亚的身影。
　　「葛道夫先生，我不是说了，娜榭塔妮亚不会在这种地方的。」德兹说道。
　　其实葛道夫也有同感。他知道娜榭塔妮亚就算在凶魔肚子里，也绝不会是在这种小喽罗身上，然而不知为何，他就是非得剖腹才安得下心。
　　「倒是，娜榭塔妮亚没跟您连络吗？」
　　「没有。公主目前恐怕是、说不出话的状态。」
　　说完，葛道夫手扶着头盔，但除了铃音告知娜榭塔妮亚身陷困境，听不见其他任何声音。
　　葛道夫早已将透过诚臣之盔得到的讯息全告诉德兹。一听说娜榭塔妮亚在凶魔肚子里，德兹面色凝重。要搜索凶魔的肚皮并不容易，要是娜榭塔妮亚没提供线索，想锁定她的位置几乎不可能。
　　葛道夫与德兹，在熔岩地带继续前进。
　　翻过岩山，一座大型台地出现在眼前。一见到它，德兹开口了。
　　「就是那儿，娜榭塔妮亚就是在那里被掳走的。」
　　葛道夫迅速沿着斜坡登顶，发现中央处有个大洼地，里头满是凶魔尸体，看不到活动的个体。看来泰格狃与娜榭塔妮亚已经移动到其他地方去了。
　　「这些、都是、你的同志吗？」葛道夫沿斜坡而下，并向身旁的德兹问道。
　　「大家都英勇奋战。要是没能达成他们的心愿，我死也不能瞑目。」
　　而德兹边开口，同时鼻梢凑着地面嗅气味。
　　「请稍等一下，我找找娜榭塔妮亚是往哪儿去。」
　　葛道夫点点头，同时留神周遭，寻找有没有什么线索。然而漫无目的搜寻，当然不可能找得出什么。期间，他又透过头盔呼唤娜榭塔妮亚，但依然毫无回音，葛道夫只好忍住焦躁，等德兹找出线索。
　　「我知道了。虽然闻不出娜榭塔妮亚的味道，不过知道泰格狃的前进方向了。活着的凶魔几乎全都往南前进，泰格狃以及娜榭塔妮亚恐怕也在那里头。」
　　「是吗，那赶紧出发。」
　　书毕，葛道夫拔腿奔去，德兹也跟着后头。
　　「泰格狃向南前进，是打算做什么？」
　　「想必是要杀了她吧。泰格狃杀不了娜榭塔妮亚，所以打算交给卡尔癸克的部下，由它们来下手。」
　　「还有其他可能吗？」
　　「又或者，它打算挟娜榭塔妮亚为人质来威胁你。若泰格狃想利用娜榭塔妮亚，顶多只有这方面价值了。」
　　「……是吗。」
　　使用双手双脚登上陡峭斜坡的同时，葛道夫思索德兹所说的究竟是不是真话。会不会其实打算诱骗、杀掉自己的并不是泰格狃，而是德兹呢？娜榭塔妮亚真的身陷危机吗？
　　然而葛道夫无法停下步伐。娜榭塔妮亚也许真的会被杀掉，而只要那可能性存在，他就非得前往拯救不可，就算真的落入圈套，大不了凭己力突围就是了。
　　又过了约十五分钟，葛道夫与德兹继续在熔岩地带前进。嗅着地面气味的德兹，忽然纳闷地歪起头。
　　「怎么了？」
　　「真是怪事，凶魔的前进速度未免太慢了。若打算将娜榭塔妮亚交给卡尔癸克的部下，脚步应该会更快一些才是。」
　　「所以、怎么回事？」
　　「不晓得。泰格狃不知在盘算些什么……总之，照这速度下去，我们很快就能追上了。」
　　德兹一副纳闷的模样往前进。翻越一座岩山后，眼前出现一小片开阔的空地。下一秒，葛道夫大吃一惊——那儿埋伏了约五十头凶魔，而且显然是在等待葛道夫一行人。
　　但葛道夫惊讶的并非见到凶魔，而是待在凶魔群中央的娜榭塔妮亚。她坐在拥有岩石外皮的巨大蜥蜴背上，把玩着手里的细剑。尽管换了件铠甲，但那的确是娜榭塔妮亚。
　　「公主！」
　　葛道夫一喊，娜榭塔妮亚就默默地举起细剑指向葛道夫，凶魔也朝他一拥而上。
　　果然是陷阱吗？葛道夫心想。然而一看身旁，连德兹也一样瞪大眼睛，不知如何是好。
　　「娜榭塔妮亚！你平安无事吗！？」
　　德兹大喊着并奔向娜榭塔妮亚，袭来的凶魔于是纷纷朝德兹攻击而去。德兹左右跳跃，翻滚着躲开攻击，然而地面就在这时冒出大量剑刃，削过德兹娇小的身躯，血花随之溅开。
　　葛道夫无法理解。若这是为了杀掉自己的圈套，为何连德兹都受攻击？娜榭塔妮亚明明说过，德兹不会背叛自己，自己也绝不会背叛德兹。
　　凶魔群逼近而来。葛道夫举起枪，将袭来的凶魔一一击退。
　　这些凶魔只靠一击是刺不死的。它们与先前遇上的喽罗截然不同，属于高等凶魔。
　　「公主！？发生什么事了！？」
　　葛道夫喊道，但娜榭塔妮亚没有回应。她面带笑容一语不发，剑刃毫不留情地攻向德兹。
　　接着，葛道夫开始怀疑，这娜榭塔妮亚会不会是假货。他曾听说凶魔之中有些份子能自由变换形貌，但就算仿得了外表，操纵剑刃的能力照理说是学不来的。
　　也就是说，那个娜榭塔妮亚是真的。
　　然而诚臣之盔的铃音依然响个不停，显示娜榭塔妮亚依然遭人俘虏，身陷危机之中。
　　葛道夫无法理解状况，只能仓皇无措地应付凶魔。
　　「娜榭塔妮亚，你这是在做什么！我们是来救你的，难道连我们也认不出来了吗！？」
　　德兹边闪避凶魔的攻击边喊道。它的角迸出火花，雷击伴随轰然巨响落至周遭，仅一击就收拾了两头凶魔。
　　「娜榭塔妮亚！为什么这么做！？」
　　奔上前的德兹，被剑刃的一击刺中。刃自下腹穿透至背部，把德兹顶向半空中。德兹扭着身子挣脱剑刃，退至后方与娜榭塔妮亚保持距离。
　　「呜！」
　　由于看着德兹与娜榭塔妮亚的互动看得分神，葛道夫被来自身后的攻击给击中，外加前方又来了三头凶魔。
　　葛道夫高高举起枪，作势要打击前头的凶魔，随后以枪柄底顶住地面，使力撑起身子并高高跳起，在空中翻转了一圈，降落至凶魔群的身后。
　　接着，葛道夫朝娜榭塔妮亚直攻而去。当然，他并没打算杀了她，只打算杀了岩蜥型凶魔后，殴打她的下颚或腹部设法弄昏她。
　　「……嘻。」
　　娜榭塔妮亚笑了，地面冒出的剑刀随后攻向葛道夫。
　　多数攻击被盔甲挡下，其余的也被枪给斩断，唯独其中一根剑刃，刺进葛道夫的腿里。
　　「咯啊……！」
　　葛道夫不支倒地。下一秒，凶魔自四面八方一齐袭来，然而葛道夫的手却还是伸向娜榭塔妮亚。
　　那只手被地面冒出的剑刃贯穿，血沿着剑刃流至地面。
　　为什么？不解的葛道夫撑起身子，一个侧滚闪开凶魔的攻击。如今的他已接近不了娜榭塔妮亚，只能边防御边撤退。
　　「公主！」
　　娜榭塔妮亚对葛道夫的呼唤依然充耳不闻，伸手往脚下岩蜥型凶魔的脑袋敲了敲，于是岩蜥型凶魔慢吞吞地跑了起来，渐渐远离葛道夫等人。
　　「葛道夫先生！快点追上娜榭塔妮亚！」德兹喊道。
　　然而如今被凶魔阻挠，两人自然是想追也追不了。几头凶魔跟随着娜榭塔妮亚，一同往北边而去。
　　「娜榭塔妮亚！你要上哪儿去！？娜榭塔妮亚！」
　　对于身后德兹的呼喊，娜榭塔妮亚连头也没回。他们翻过岩山，就此消失了踪影。
　　前来包围的凶魔个个是强敌，葛道夫花了近三十分钟才全数摆平。他们本打算甩开凶魔追赶娜榭塔妮亚，但凶魔实在是纠缠不休，让他们无法脱身。
　　「……这是怎么回事，德兹？」
　　好不容易打倒所有凶魔后，葛道夫满怀敌意地看着德兹。诚臣之盔如今依然响着娜榭塔妮亚身陷危机的警讯，然而刚刚的娜榭塔妮亚不管怎么看，都不像是被俘虏。
　　「葛道夫先生，诚臣之盔还是在响吗？」
　　「是。」
　　「这样的话……娜榭塔妮亚应该还在敌人手中。」
　　「……解释清楚。」
　　葛道夫边说，边从铠甲里掏出针线，随后就这么站着缝合起伤口并敷上止血药，三两下就完成治疗。
　　「泰格狃的部下里，有种叫做特质凶具的凶魔，它们虽然战斗力低落，但却各自拥有其他凶魔学不来的独特力量。我认为它们之中或许有能够操纵人类的凶魔。要控制人类虽然极其困难，但特质凶具也许能办得到。」
　　「你说公主被操纵？有证据吗？」
　　「没有。特质凶具的能力向来是个谜，但除了这方法，我想不出其他可能。」
　　葛道夫打算追着娜榭塔妮亚往北边去，然而先前被刺穿的伤口发疼，害他停下脚步。
　　接着，他从铠甲里掏出一只金属小瓶啜饮一口。这瓶药是彼埃纳皇宫里秘藏的圣具之一，效果并不是疗伤，而是阻断一切疼痛与疲劳，强迫肉体继续战斗，可说是半药半毒。
　　「那操纵人类的凶魔，该如何对付？」
　　「我想，那应该是形态类似寄生虫的凶魔，只要能从娜榭塔妮亚体内摘除，应该就没问题了。」
　　「总而言之……就是非得捉住公主不可了。」
　　葛道夫怎么也没料到，为了救娜榭塔妮亚，竟然还得与她交手。然而若是一对一，葛道夫实力是在娜榭塔妮亚之上的，只要找对机会，要救她倒也不是不可能的事。
　　葛道夫与德兹往北而去。途中，德兹开口了。
　　「您听见了吗，葛道夫先生？北方那儿从刚才不断传来打斗声，地点应该就在娜榭塔妮亚被俘虏的那个洼地。」
　　「什么？是谁？」
　　葛道夫凝神细听。虽然被诚臣之盔传来的铃音干扰而听不太清楚，但的确是依稀能听见枪响。
　　「我明明要他们别来……」
　　原来是伙伴追着葛道夫来了。你们只管想办法横越山谷就行了，何必在乎我——葛道夫暗骂亚德雷。
　　「六花应该是在和娜榭塔妮亚交战吧。再这样下去她会被杀掉的，我们得快去阻止才行。」德兹说道。
　　一边跑，葛道夫边烦恼。亚德雷他们毫无疑问会杀了娜榭塔妮亚。自己若想救她，就势必得与亚德雷等人为敌。
　　但葛道夫心知肚明，自己不能这么做。虽说是被泰格狃的凶魔操纵，但娜榭塔妮亚的敌人身分，不会因此而有所改变。
　　自从踏入魔哭领，葛道夫一直害怕这一刻的到来，而如今终于面临选择的时刻：该守护娜榭塔妮亚，还是守护同伴？
　　葛道夫停下脚步。在没做出选择前，他是无法继续前进的。
　　「葛道夫先生，您打算怎么办呢？」
　　德兹跟着停下，似乎也明白葛道夫的烦恼。
　　「我和娜榭塔妮亚意见相同。若您实在无法与伙伴反目为敌，决定放弃娜榭塔妮亚，也只能说是无可奈何的事。」
　　「闭嘴。」葛道夫说道，手紧贴着胸膛，想起透过诚臣之盔求救的，娜榭塔妮亚的声音。
　　心中的烈焰燃烧着、呼喊着，要自己打倒伤害娜榭塔妮亚的所有人，就像六年前的那天一样。打从一开始，葛道夫就明白，自己注定得打倒伤害娜榭塔妮亚的一切。
　　「走吧，德兹，去救公主。」
　　「谢谢您。并且，抱歉了。」
　　说着，德兹来到葛道夫的脚边。
　　「葛道夫先生，您和娜榭塔妮亚一共交手过几次呢？」
　　突如其来的问题，令葛道夫一阵错愕。
　　「比武大会时一次，刚刚的战斗、是第二次。」
　　「您曾经被娜榭塔妮亚逃掉过吗？」
　　「……为何要问这个？」
　　「……失礼了。现在不是说这些的时候，我们还是快走吧。」
　　说完，德兹跑了出去。它的表情流露不安，一副进退维谷般的模样。
　　「你、刚刚那是什么意思？」
　　「没什么，您多心了。」
　　约跑了五分钟，葛道夫发现远方传来的争战声突然消失，但诚臣之盔依然响着，可见娜榭塔妮亚并没有被杀掉。
　　就在此时，远方传来摩菈的声音。
　　「「「葛道夫！葛道夫！听见了吗！恰姆中了娜榭塔妮亚的计了！」」」
　　葛道夫不由得停下脚步。
　　「「「娜榭塔妮亚在恰姆的肚子里嵌了颗圣具！要是不打倒她，恰姆就得死了！娜榭塔妮亚人还在逃！快追上去杀了她！」」」
　　葛道夫望着德兹。德兹竖起了毛，脸上眉头深锁。
　　「看样子……状况又更加恶化了。」
　　葛道夫目前位置，与恰姆所在的洼地相距约两公里。
　　摩菈透过回音，说明了事情的来龙去脉：恰姆被娜榭塔妮亚埋藏的刃之宝石伤得性命垂危；要救恰姆，就得杀了娜榭塔妮亚；娜榭塔妮亚就在洼地方圆一公里内；恰姆的生命剩下约三小时。
　　理解了状况的葛道夫，紧紧握着枪，枪尖对准德兹。
　　「原来是这么回事吗，德兹。」
　　「请等一下，葛道夫先生。」德兹向后退了几步。
　　「……原来你们的目标不是我，而是恰姆吗。先利用我将六花勇者骗来这里，再启动那个什么刃之宝石的玩意，是吗？」
　　「不是的，我们并没有嵌入什么刃之宝石。您应该也晓得，娜榭塔妮亚根本没有能力制造圣具。」
　　「……」
　　葛道夫回想起往事。约两年前，娜榭塔妮亚忽然拿走葛道夫的枪，说是要将其改造为圣具，让葛道夫变得更厉害。平日爱用的武器被收走，令葛道夫别扭了好一阵子。过了约莫一个月，她却说改造失败，把枪还给了葛道夫。
　　娜榭塔妮亚是造不出圣具，但谁能保证，那不是装出来的呢。
　　「这一定是泰格狃的陷阱。泰格狃打算杀了恰姆小姐，并且栽赃给娜榭塔妮亚。」
　　「这种话、谁会相信。」
　　葛道夫向前逼近一步。德兹又说：
　　「泰格狃一定是让从前的〈刃〉之圣者造了圣具，事先嵌进恰姆小姐的肚子里，并且选择在这次启动。」
　　「……」
　　「泰格狃一定是想以娜榭塔妮亚为饵，让亚德雷先生他们误以为犯人是娜榭塔妮亚，借此隐瞒真相。」
　　「这种事根本就……」
　　「让亚德雷先生前去杀掉娜榭塔妮亚，再趁机用刃之宝石杀掉恰姆小姐，泰格狃的打算应该就是这样。」
　　德兹接连不停地说下去。
　　「请您冷静想想，葛道夫先生。要是娜榭塔妮亚能使用刃之宝石，不是早就该用了吗？要是当初在雾幻结界里四处奔逃时使用，至少也能杀掉一人；或者也可以在六花勇者会合前袭击、暗杀恰姆小姐。」
　　「可是……」
　　「但娜榭塔妮亚并没有这么做，这不就是最佳证明了吗？」
　　葛道夫紧握着枪柄，非常烦恼。德兹究竟是敌人，还是同伴？该对付谁，才能保护娜榭塔妮亚？这一切，葛道夫无从判断。
　　「埋入刃之宝石的真凶，我想大概是芙雷米小姐吧。她曾经与恰姆交手过，而且输给了她。虽然不知道使用的是什么方法，但刃之宝石就是在那时嵌进恰姆小姐体内的。」
　　这的确说得通，但葛道夫再也信不过德兹了。诚臣之盔如今依然响着警讯，但娜榭塔妮亚到底是不是真的遇险，如今葛道夫也分辨不了了。
　　「事到如今要您再相信我，也许是强人所难，但有件事是绝对假不了的，那就是再这样下去，娜榭塔妮亚会被亚德雷先生他们杀掉的。」
　　「妈的！」
　　一喊完，葛道夫冲了出去。虽然根本看不清真相，但如今娜榭塔妮亚正身陷危机，自己非得救她不可。
　　此时的葛道夫，并不认为自己背叛了六花。他无意杀掉伙伴，并且在守护娜榭塔妮亚的同时，也试着找方法拯救恰姆。然而葛道夫并没回应摩菈的呼唤，而是选择与身为敌人的德兹一同行动。
　　由客观角度来看，他早已是不折不扣的背叛者了。
　　跑在熔岩地带上的葛道夫，听见远方传来的些微爆炸声，似乎是芙雷米的炸弹。于是葛道夫与德兹转往西方前进。
　　「就假设你所说的、都是真的，来进行接着的活动。」葛道夫边跑边说。「首先，得先制服公主，由你去除掉、操纵公主的凶魔。办得到吗？」
　　德兹点点头。
　　「要处理掉是没问题的，不过前提是娜榭塔妮亚失去意识，并且周遭没有敌人。」
　　「那么，就交给我办。等处理完毕，你就带着公主，离开宝石的效果范围。」
　　「明白了。」
　　「这么一来，亚德雷他们就会发现、公主并不是敌人。我接下来，会去寻找使用刃之宝石的犯人，把恰姆救回来。」
　　「看来……将会是场艰苦的战役。」德兹嘟哝了句。
　　似乎是这样没错，但葛道夫现在无所畏惧。他试着告诉自己，接下来就算遇上什么敌人，一定都能得胜。
　　为了守护娜榭塔妮亚，等一下或许得和她本人交手。因此葛道夫有件事，非得事先确认不可。
　　「德兹。公主使用的现隐能力，只要定睛注视，再给予自己痛觉就能破解，是吧？」
　　葛道夫一说完，德兹的脸色霎地变了。它先是瞧着葛道夫的脸，随后开始思考些什么。
　　「您说得没错。真是太好了，想不到您竟然晓得这事，那么我也不必再说明了。」
　　值得这么高兴吗？葛道夫不明白，德兹刚刚想的到底是什么。
　　「要是公主、没离开宝石的效果范围，我就认定你在撒谎。到时候……我保证、会杀了你。」
　　「我明白。」
　　越过岩山，刃之宝石的效果范围就在眼前。葛道夫看见娜榭塔妮亚与一群凶魔奔跑着，以及亚德雷、芙雷米、萝萝妮亚追逐在后的身影。前来追捕的六花，似乎就只有这三人。
　　凶魔群攻向亚德雷，打算拖延其脚步，却被萝萝妮亚的鞭子以及亚德雷的剑给接连击退。芙雷米的子弹自娜榭塔妮亚的脑袋旁掠过，更是令葛道夫看得背脊一阵发寒。
　　娜榭塔妮亚正遭受攻击，眼看就要被杀死了。看见眼前画面的瞬间，葛道夫胸前烈焰暴涨，理性几乎荡然无存，恨不得前去将亚德雷他们杀个精光。他捣着胸口，死命压抑住冲动。
　　「我来、绊住六花。三人……至少会绊住两人。你负责制服公主。」
　　说完，葛道夫一奔而出，德兹就在这时喊道：
　　「葛道夫先生，还请您小心那能力。」
　　「当然。」葛道夫答道。
　　「不能再跑快一点儿吗！拜托加把劲吧！」
　　娜榭塔妮亚喊道。她的性命，如今就宛如风中残烛。
　　葛道夫判断，要透过沟通和平解决是不可能了。自己不但没有亚德雷那样的口才，还背负着同伴的怀疑，说的话想必没人听得进去。
　　葛道夫解开手腕的链条，全力掷出铁枪。而就在同时，德兹也奔往娜榭塔妮亚的行进方向。
　　亚德雷与萝萝妮亚朝自己的方向来，芙雷米则追着逃跑的娜榭塔妮亚而去。葛道夫心想得阻止她，于是朝芙雷米追去。
　　芙雷米手里召出炸弹并扔了过来。葛道夫侧身一跳躲开它，并承受住紧接而来的气浪。先前被娜榭塔妮亚刺中的伤又疼了起来。
　　「你休想！」
　　千钧一发之际，葛道夫闪过亚德雷的毒针，但芙雷米的子弹却同时朝胸口飞来。尽管子弹打中的是铠甲最坚固的部位，但葛道夫还是被打得向后弹飞。
　　现在，葛道夫得牵制三名六花勇者。如果还想用不伤人的战法，别说是牵制了，恐怕只会落得被杀的下场。现在势必得抱着不惜伤人的觉悟对付他们。
　　「芙雷米！萝萝妮亚！你们去追娜榭塔妮亚，这小子由我来对付！」
　　「……不可以去。」
　　见到娜榭塔妮亚逃去，芙雷米与萝萝妮亚双双追上，葛道夫则拼命朝两人追攻而去，然而亚德雷的攻击亦随伺在后。葛道夫防住了催泪弹，却被萝萝妮亚的鞭子，以及芙雷米的子弹狠狠打个正着。
　　靠着体术，葛道夫勉强制住了亚德雷与萝萝妮亚的行动。然而这段期间，芙雷米早跑得很远了。
　　「芙雷米，别管我们俩！你千万别跟丢娜榭塔妮亚！」
　　但葛道夫依然踏出步伐，试图前去阻止芙雷米，然而挡在面前的，是亚德雷与萝萝妮亚。葛道夫不得已，只好放弃阻拦芙雷米。
　　「芙雷米就交给你了！」
　　葛道夫向追着娜榭塔妮亚的德兹喊道。现在自己必须阻止亚德雷与萝萝妮亚，只能将芙雷米交给德兹了。
　　「……少碍事。」
　　说完，葛道夫在两人面前摊开双手。亚德雷拔起他扔出的枪，举起来迎战并说了：
　　「葛道夫，为什么？你总该清楚目前状况吧？恰姆就快被杀掉了，要想救她就非得打倒娜榭塔妮亚不可。难不成你没听见摩菈的回音吗？」
　　葛道夫当然听见了，而且还是照着那番话采取行动的。
　　「请您快停吧，葛道夫先生。我们非得打倒娜榭塔妮亚小姐不可，只有这样才能救活恰姆小姐。」
　　萝萝妮亚也试着说服他。葛道夫心想，她真是个好人，到了这种节骨眼，遗在犹豫该不该对自己下手。与他们交手，令葛道夫感觉到些许罪恶感。
　　「说话啊，葛道夫，你到底是被谁给骗了？」
　　「葛道夫先生，您一定是遇上跟摩菈小姐相同的处境对吧？一定是中了什么圈套，被迫与我们交手，是不是？」
　　亚德雷与萝萝妮亚你一言我一语，呼吁葛道夫停手。
　　搞不好，他们说的才是对的，也许自己真的上当了。但就算是这样，葛道夫也无法就此停下战斗。
　　要是现在放他们过去，娜榭塔妮亚肯定会被杀死。就算她是敌人，就算她背叛了人类，葛道夫还是希望娜榭塔妮亚能活下去。
　　抛下迷惘吧，他们可不是思绪不集中下还能打得赢的对手——葛道夫告诉自己。
　　「接下来的路……不能让你们过去。」
　　「葛道夫！」
　　「若是想过去……就杀了我、再前进。」
　　听了这句话，亚德雷眼神变了，不再是先前那带有和善、天真的眼神。
　　看来他决定痛下杀手了。葛道夫见状，自己也跟着铁了心肠。
　　封住这两人的行动，直到德兹铲除操纵娜榭塔妮亚的凶魔为止。葛道夫现在该做的，就只有这件事。
　　战局是二对一，葛道夫居于绝对劣势，外加铁枪还在亚德雷的手上。尽管如此，葛道夫无所畏惧。
　　战斗开始了。
　　萝萝妮亚的嘶叫，在熔岩地带传开。
　　「背叛者就是该死该死该死要是不宰了背叛者哪还见得到明日的太阳！」
　　葛道夫靠镘甲承受住萝萝妮亚的鞭击，否则只要肉身挨了一下，恐怕就得丢掉性命。边承受鞭击，葛道夫的手同时伸向亚德雷所持的枪，但对方又是刺枪又是踢腿，不让他夺回去。
　　催泪弹刺痛着双眼，鞭击令旧伤发疼，但葛道夫依然奋战不休。
　　打着打着，葛道夫发现，亚德雷他们的心里，恐怕还有一丝迷惘，依然犹豫着是否该杀自己。
　　一边打，葛道夫望着娜榭塔妮亚离去的方向。不知道德兹顺不顺利。它得阻止芙雷米，并且铲除控制娜榭塔妮亚的凶魔，同样是场艰苦战役。葛道夫现在，也只能祈祷德兹能成功。
　　「不要，杀公主。」
　　一边打，葛道夫边说了。而理所当然，亚德雷根本听不进去。
　　「为何遗不去死不去死不准碰亚德不准碰芙雷米不准碰恰姆去死吧你！」
　　边闪避那伴随吼叫而挥来的鞭子，葛道夫边趁着萝萝妮亚露出破绽时伸手夺枪。亚德雷单手放开枪，伸进腰间拔出秘密道具。但葛道夫倾刻间抓住亚德雷的手，夺过他的毒针。
　　毒针射中了萝萝妮亚的脸，同时葛道夫也抢回自己的枪。战斗途中，葛道夫想起德兹曾说过，芙雷米才是第七人，也是嵌进刃之宝石的真凶，决定在临走前告知这件事。
　　「听着，公主她、并不是敌人，芙雷米才是。」
　　说完，他举起枪柄底往亚德雷腹部一槌。
　　这下他们暂时动不了，应该可以拖延些时间了。葛道夫于是停下打斗。他只求拯救娜榭塔妮亚时别受阻挠而已，并不想杀人。
　　现在更重要的是，得赶紧前去支援德兹。葛道夫完全估计不出，他们目前状况如何。
　　葛道夫往娜榭塔妮亚消失的方向奔去。翻过一座岩山后，看见芙雷米正与凶魔群交手。它们是先前护着娜榭塔妮亚的那群凶魔。
　　娜榭塔妮亚并不在那儿，而德兹也不在。
　　「求之、不得。」
　　对葛道夫来说，这可是双重的好机会。如今芙雷米暂时无法抽身，护卫娜榭塔妮亚的凶魔也不会前来阻挠。于是葛道夫从芙雷米身旁经过，沿着圆弧般的路线，以顺时针方向朝前奔去。
　　接下来，只要再追上娜榭塔妮亚并弄晕她，铲除埋入她体内那个操纵人类的凶魔，再带她离开宝石效果范围。这么一来，她应该就暂时不会再受亚德雷等人追杀了。
　　若德兹撒谎，嵌入刃之宝石的人的确是娜榭塔妮亚，那么到时候就杀了德兹，逮住娜榭塔妮亚，带着她离开刀之宝石的效果范围。这样一来，娜榭塔妮亚跟恰姆就都能得救。
　　「我不会让谁死的。公主或恰姆、都是。」葛道夫低语。现在，诚臣之盔的铃音依然响个不停，娜榭塔妮亚还没脱离险境。
　　沿着顺时针方向绕了约半圈，他发现德兹的身影，以及在前方独自一人逃跑的娜榭塔妮亚。
　　「德兹！」
　　「在这儿！」
　　德兹回应了葛道夫的呼叫。跑了约十分钟，葛道夫终于追上德兹，并且马上就能捉住娜榭塔妮亚。
　　「我拖住、他们了，但不会太久。」葛道夫边跑边说。
　　「我就知道您一定能办得到。」德兹笑着说。
　　就在葛道夫与德兹将追上时，娜榭塔妮亚爬上一座略微高耸的岩山。葛道夫双手双脚连跑带爬，沿着陡坡攀了上去，估计约能在山顶一带追上她。
　　「葛道夫先生，我靠雷击堵住她的去路，您趁机扑倒娜榭塔妮亚，掐她动脉让她昏厥。」
　　「了解。」
　　一抵达山顶，就看见周边地形呈巨大的洼地状。而娜榭塔妮亚站在洼地之中，举剑要迎战葛道夫等人。葛道夫朝岩地奋力一蹬，对着娜榭塔妮亚冲锋而去。
　　但就在这时，他感受到杀气，并往侧边一跳。
　　而葛道夫刚才站着的地方，打下一道落雷，威力还非同小可。看来在后头的德兹，瞄准的果然是自己。
　　「没打中？」
　　娜榭塔妮亚举剑一挥，葛道夫又往侧边翻了一圈，闪过地面冒出的剑刃，以及德兹随后而来的第二发攻击。
　　雷击、地底冒出的剑刃，接二连三袭击而来。
　　葛道夫并不吃惊，甚至有种果然是这样的感觉。
　　一切都是假的。娜榭塔妮亚与德兹骗了自己。打从一开始，他们就打算利用、杀掉自己。
　　其实娜榭塔妮亚并没有被泰格狃抓住。刃之宝石是娜榭塔妮亚事先埋进去的，被泰格狃的凶魔操纵也是谎话。
　　娜榭塔妮亚打的算盘，是将六花骗至此地，先以刃之宝石杀掉恰姆，再突然下手杀掉没有防备他们的自己。
　　这就是真相，一如当初所料。
　　「德兹！别让葛道夫逃了！」娜榭塔妮亚喊道。
　　德兹的角迸出剧烈火花，显然是要施放最大级的雷击。葛道夫判断闪不过，于是扔出手里的铁枪。
　　轰声响遍四周。雷击并没命中葛道夫，而是打在铁枪上头，然而余波还是传到葛道夫身上。葛道夫有生以来首次尝到雷击带来的烧灼，痛苦得不支倒地，沿着斜坡滚了下去。
　　接着，娜榭塔妮亚的剑刃对着要害袭来，被他勉强闪过。
　　「咕啊啊！」
　　边翻滚，葛道夫边因剧痛而惨叫。
　　不可思议的是，他感受不到怒意，对于被骗的事，他一点儿都气不起来。娜榭塔妮亚打从一开始就是敌人，被骗也只能怪自己不好。
　　夺命的雷击眼看就要落下，葛道夫翻滚着并握住地面冒出的剑刃，以流下鲜血的手指折断了它，往德兹扔去。
　　剑刃从德兹的脸旁削过，雷击因而失准。葛道夫勉强保住了性命。
　　一起身，葛道夫试着再次突袭娜榭塔妮亚，却被脚下冒出的剑刃阻挡，侧腹也被刺穿。鲜血自葛道夫嘴里流出，加上雷击烧灼着身躯，令他再也动弹不得。
　　到了这地步，葛道夫却还是奋战不休，也依然没有杀掉娜榭塔妮亚的念头。唯一想着的，只有如何才能守护她。
　　两人的攻势停止。娜榭塔妮亚与德兹，也都累得上气不接下气。
　　「……简直不像人类。」娜榭塔妮亚气喘吁吁地说道。「被凶魔包围，被亚德雷他们围攻，被我俩冷不防地袭击，这样都还打不倒。你可真是个不得了的怪物。」
　　听了她的赞美，葛道夫微微地笑了。
　　「葛道夫，有件事要拜托你。能不能安安分分地为我而死呢？」
　　娜榭塔妮亚露出邪恶的笑容。
　　「只要能杀了你，并且逃到恰姆小姐送命，我们离胜利就只剩一步了。之后要是能再杀一人，泰格狃与卡尔癸克届时都将臣服于我们。」
　　「公主……」
　　「葛道夫，用你的死成全我们吧。」
　　葛道夫阖眼了半晌，睁眼看了看脚边，接着开口了：
　　「好的，遵命，公主。」
　　「咦？」
　　「葛道夫先生？」
　　娜榭塔妮亚与德兹面露惊色。就在同时，葛道夫行动了，他使力踢向脚边的岩石。岩石碎成三、四块，砸上娜榭塔妮亚的脸。
　　「我偶而……」
　　一切都在瞬间发生。葛道夫迅速逼近娜榭塔妮亚，前滚翻躲掉了地面冒出的剑刃，同时使出一记扫腿。娜榭塔妮亚失去平衡，脸被葛道夫抓着，猛地摔向地面。
　　「也会、撒点谎。」
　　「喀、哈……」
　　喘完最后一口气，娜榭塔妮亚没了动静。但她并没有死，只是暂时动不了。
　　葛道夫站起来，盯着德兹。接下来，只要杀掉它就行了。
　　心中的黑色火苗，感觉似乎比平常更炽烈。葛道夫说什么也无法让这头凶魔继续活着。
　　德兹的角迸出火花，然而葛道夫就在同时拆下铁甲，朝德兹扔去，借此引开雷击。然而光凭一片铁甲，当然不可能完全防住。葛道夫虽然向后跳去，还是被火花烧伤了身体。
　　「哈啊！」
　　德兹汇集浑身力量，额头上的角火光四射。下一秒，放出至目前为止最强的雷击。
　　见到火花的瞬间，葛道夫侧身跳开。虽然免受直击，余波还是透过镗甲烧灼了他的身子。
　　即使如今一对一，它仍然不是好惹的对手。等看到它施放雷击再闪避就已经太迟了，唯一避开的方法，就是离开它的射程范围，可一旦退到射程范围外，葛道夫也没了攻击手段。
　　依常识来看，现在唯有逃跑一途。然而，葛道夫却是直线前进。
　　「……愚蠢。」
　　雷击落下的同时，葛道夫一个翻滚，同时往岩石一踢。岩石朝德兹那儿飞去，但轻而易举地被它闪开。
　　「这一招，刚才就见识过了。」
　　德兹说完，随后迅速放出追击，穿透了葛道夫的全身。只见他先是跪下，手撑着地面，接着慢慢倒伏到地上。
　　「这是、最后一击。」
　　但就在脸即将触到地面的瞬间，手撑地面的葛道夫以右手抓起岩石，同时靠左手与双腿奋力一蹬，向前跳了一大步。
　　「！」
　　德兹的战斗模式，已经被葛道夫看透了。他认为德兹绝对有能力将自己一击毙命，但使用的却都是些瘫痪等级的小攻击，因此认为它在使出全力时，一定会出现比较大的破绽。
　　在牵制性质的第一发命中后，再汇集全力放出致命的第二发——葛道夫算计的，就是这两发之间的短暂空档。他赌上自己的肉体与意志，故意接下第一发。
　　「什么！？」
　　德兹一声惊呼。就在同时，捏碎的岩石自葛道夫手中撒了出去，刺进德兹的眼里。
　　德兹打算退至后方，但葛道夫伸出手，抓起它娇小的身躯，卯足全力往地上一砸。
　　「呜、喀啊！」
　　接着，他抬起脚，在德兹狠狠撞上地面并弹起时，一脚向下压去。令人不快的骨头碎裂感，自脚底传来。
　　「呜、呜呜……」
　　德兹呻吟着，在地面爬行。这段期间，葛道夫捡起了滚到斜坡下的枪，对准德兹并步步接近，准备给它最后一刺。然而葛道夫脑海里，忽然响起娜榭塔妮亚说过的话。
　　『我的同志，德兹。』
　　他想起娜榭塔妮亚敌提到德兹时，那骄傲的神情。
　　『我们有相同的野心，也都渴望实现它，一同并肩作战。我绝不会背叛德兹，德兹也绝不会背叛我。』
　　「……」
　　葛道夫放下枪，心想要是杀了它，公主一定会很伤心。如今它已动弹不得，不如就随它去吧。
　　「现在、还是公主要紧。」
　　娜榭塔妮亚如今已翻了白眼，看起来实在不像是在装昏。葛道夫逐步来到她身边。
　　只要抱着昏厥的她跑个五分钟，远离宝石的效果范围，恰姆应该就能得救，这场战斗也就结束了。
　　然而自己接下来该怎么办？是回到亚德雷等人身边，还是带着娜榭塔妮亚逃走，他都无暇思考。无论如何，先带娜榭塔妮亚离开效果范围要紧。
　　但就在他打定主意，手伸出去的那瞬间。
　　「……葛道夫。」
　　从诚臣之盔里，传来娜榭塔妮亚的声音。
　　「咦？」
　　葛道夫只愣了一瞬间。为何头盔里会传来昏厥的娜榭塔妮亚的声音？想出原因的同时，他向后跳了一大步。
　　下一秒，地面窜出大量剑刃。要是葛道夫稍微迟了一步，恐怕就要被穿刺至死了。
　　剑刃自地面接二连三冒出，葛道夫靠枪架开剑刃，边挡边退。
　　为何昏厥的娜榭塔妮亚还能使用刃之力？为何娜榭塔妮亚的声音会从头盔里传来？
　　答案显而易见——在这儿的娜榭塔妮亚，是假的。
　　剑刃的攻击一时停止。倒地的娜榭塔妮亚当着葛道夫的面，外貌逐渐改变。最后，留在他眼前的，只剩一头像瘦猴般的凶魔。原来是变形型凶魔变成的。
　　而奇怪的是，凶魔虽然变回猿形，左手却依旧保持人类外观。
　　「你真的是怪物吗？德兹的偷袭也就罢了，为何连刚刚那一击都被你躲开？」
　　地面传来声音，一头身披银色金属鳞片，长得像细蛇般的凶魔自地底现身。
　　「喔喔，我明白了，一定是真正的娜榭塔妮亚在背后搞鬼。她也真是顽强，跟你一个样。」
　　这语气似曾相识。葛道夫虽然只有在咯血谷与它稍有接触，但仍能猜到。
　　「……泰格狃、吗？」
　　「哎～～被看穿了吗？也罢了……你好啊，葛道夫。」
　　蛇型凶魔——泰格狃笑着吐了吐舌头。
　　「怎么样，这假货挺像的吧？不只亚德雷，就连你也被它给瞒过了。」
　　泰格狃的话，葛道夫根本没听进去。然而，娜榭塔妮亚竟然是假货，这事实令葛道夫背脊发凉。
　　诚臣之盔如今依然发出铃音，传递娜榭塔妮亚所处的危机。葛道夫总算明白，真正的娜榭塔妮亚，依然遭人囚禁于某处。
　　「公主在哪里？」葛道夫的枪指向泰格狃。
　　「这个嘛，你认为呢？葛道夫。」
　　金属蛇对着葛道夫的脸细细打量。
　　「泰格狃，公主在哪里！」
　　葛道夫边喊边挥枪。泰格狃挂着不怀好意的笑脸，轻松躲开葛道夫的攻击。
　　「我怎么可能告诉你呢。你再怎么蠢，总不可能连这点都不明白吧？」
　　葛道夫回想起至今发生的事——一开始，他照着诚臣之盔里听见的话，前去拯救娜榭塔妮亚；接着遇见德兹，来到熔岩地带；随后听说了恰姆即将被刃之宝石杀死一事；最后遭到德兹与假娜榭塔妮亚联手攻击。
　　他无法理解状况，分不清谁骗了自己，分不清敌我，分不清一切，混乱得差点要放声哀嚎。
　　「……呜呵呵、呵呵呵、啊哈哈哈哈！」
　　泰格狃仰头朝天笑了起来。
　　「你还真是个蠢货呢。我从以前就觉得你很蠢，只没想到竟然会蠢到这个地步。」
　　边吐着舌头，泰格狃的头凑了过去，舌头在葛道夫的脸上拨了拨，就像是在抚弄可爱的小动物般。
　　「你很无能，无能得无药可救。为何娜榭塔妮亚会这么器重你，我可真是想也想不透啊。」
　　「你这家伙……」
　　「你可真是被骗得团团转呢。因为实在太好骗，简直屡试不爽，我甚至曾经怀疑，你是不是在耍什么花样呢。」
　　在葛道夫的脸旁，泰格狃眯起了眼。
　　「这下我突然想把真相告诉你了。毕竟要是就这么杀了恰姆跟娜榭塔妮亚，对我来说一点乐趣也没有。」
　　「真相？」
　　「你可得好好感谢我啊，因为接下来要说的，可是一字不假的真相。我像这样老老实实地说话，可是几年难得一次的稀罕事呢。」