　　第2章　图书委员长——高天原莉波的决心
　　
　　
　　长期拖欠书籍未还达三个月以上的人数共一百二十七人。
　　认真一数，就能发现这是个惊人的数字。
　　青美女学院国中部三年级的图书委员长——高天原莉波，与她领导的少女们一起凝视着提交到眼前的报告。她们的眼神简直能在纸上凿穿一个洞。
　　「……没错，就连制作报告的我都吓到了……那个，没有归还书籍的人居然有这么多呢……」
　　制作这份资料的负责人似乎也没有想到会出现如此庞大的数字。
　　照理说，根据学校的规定，书籍的借阅时间是两个礼拜；但是，在清单上甚至有人拖了一年还没还书。
　　「虽然有委婉地催促她们……但一听到她们说『再等一下』，就很难再多说些什么……」
　　「而且要是被骂的话，她们也会难过……」
　　「高天原委员长，该怎么办呢？要在入口的公布栏贴上告示吗？就以『来自图书委员会的请求』的形式。」
　　这里是图书整理室。
　　在平时用来在书上贴标签、修复书籍的工作桌旁，围绕着身穿围裙的少女们。她们跟莉波一样，是一直将放学后的数小时光阴奉献给国中部图书馆的图书委员。无论哪个女孩都善良又文静，热爱书本，深爱和平与寂静，而且有点畏缩，就跟为首的莉波一样。
　　「……不对，各位——这肯定、根本、完全不够……」
　　「委员长！」
　　虽然像蚊子叫一样小声，但莉波清楚地否定了。
　　这或许是完美体现了敦厚与顺从这两项性格的她，第一次说『NO』的瞬间。
　　「我们至今已经提出过多少次『请求』了呢？每当出现令人困扰的事情，我们就会像挂七夕的许愿短笺一样，把我们的请求贴到公布栏上。就是因为大家都视而不见，才会形成现在这个数字。再这样下去不行。」
　　「什么！那到底要怎么做——」
　　砰！莉波甚至敲了手边的桌子。
　　「要改革！我们需要足以发起图书馆革命的坚决意志，『绝对、一定要达成』的意志！」
　　她探身向前的同时，一本还在修复中的图书从背后的书架上掉了下来。在她的眼前的是双眼圆睁、僵立不动的图书委员们。
　　革命就从这里，从放学后的老旧图书整理室开始。
　　要改变，不是为了别人，而是为了他……
　　
　　
　　***
　　
　　
　　穿上裙子，戴起假发，雪国开始代替姊姊扮演女校的学生会会长时，他听姊姊说过一句话。她说，要小心青美七委员的委员长。
　　这个青美女学院，是间光是国中部就有近千名学生的大小姐学校。为了维持她们学校生活的运作，学院组织了美化、风纪、保健、图书、文化、服务及公关，这七个委员会，俗称『青美七委员』。
　　——听好啰，雪国。你想像一下，在三年之间，这群经过千锤百炼，个性十分强烈的委员长们呢，每当定期会议到来时，就得让这七个人面对面商议问题喔。光是要介入仲裁，HP就会少掉一大半。
　　姊姊舞姬曾经认真地这么说，还很担心交换身分后，将要扮演与她相同角色的雪国。
　　而此时在雪国面前，那个麻烦的会议正在举行中。
　　「——不行哪。」
　　「啊？为什么？能麻烦你说明一下吗？请具体并合理地说明，现在，马上。」
　　「不管再怎么说明，不行就是不行哪。唯有这点得请你见谅。」
　　「真是个不合理又蛮横的回答啊！那就请你在二十字内说明你的理由。」
　　「总之就是不行哪。」
　　「这不是只有七个字吗！」
　　「不行哪。」
　　「三个字！」
　　一味坚持的顽固美化委员长，与凡事诉诸道理的风纪委员长，两人已经对峙了三十分钟。
　　他不禁佩服地想，大家真有精神啊。照理说，她们只需要阅读服务委员长与公关委员长提出的『空舟日间护理中心慰问报告』，并予以批准就可以了。他忍不住觉得，让这两人在同一届碰头好像挺不幸的。
　　「哎哎，请两位停止争执。来，先向神祷告，然后深呼吸，摄取氧气……」
　　「墙头草的保健组请不要说话！」
　　「哇——好——可怕，好——凶，糟糕——了。」
　　「想看热闹的文化组在讨论范围外！」
　　火力全开。
　　在一旁待命的学生会会计久我原纱由奈，一直递给他『不要不说话，请您介入仲裁』的眼神。但是对雪国来说，在这里的全都是女孩子，而且还为了麻烦的学校杂事这么拼命，让他心中产生了『真厉害啊』的想法。
　　「好痛！」
　　结果手背被她从旁边捏了一把。好痛啊，纱由奈小姐！
　　——知道了，知道了啦。我并没有看傻了眼，我会介入阻止她们啦。
　　纱由奈面无表情，不过好像满意了。从暑假结束后一直到现在，她与人应对的态度似乎变得率直许多，就像豁然开朗似的。接受了那位忍者少女的建言之后，雪国挺直了背脊。
　　（呃——咳嗯。）
　　首先，他稍微清了清喉咙，接着正打算出声制止：『你们就到此为止！』
　　但是——
　　「一如以往，只有图书委员什么也没说哪。」
　　那位美化委员长眯起眼，说出这句话。
　　（高天原同学——）
　　美化委员长眯眼注视的方向是一直坐在会议桌的最尾端，仿佛要融入落日的温暖光芒中的图书委员长。
　　其实，就连雪国都是在美化委员长这么说之后，才想起高天原也在场。明明她从会议刚开始时就坐在那边了才对。
　　她的体型中等，真要说特征的话，顶多只有挂在白皙脸庞上的无框眼镜吧。虽然容貌算得上可爱，但当话题的矛头突然指向自己时，她立刻露出仿佛被枪指着的小市民胆怯的模样。
　　「……我、我、我怎么了……？」
　　「没什么哪。我只是在问你，有没有什么意见想在这里说。关于这个议题，你有什么想法呢，图书委员？」
　　「呃……那个，我想……我没什么……特别的想法……」
　　她连努力诉说的声音都十分微弱，仿佛笼罩着一层雾霭般飘浮不定。
　　「没有？」
　　美化委员长的眼神变得愈发险峻。
　　「什么都没有，是吗？这样还能算是一个委员会的委员长吗？」
　　「怎么，你今天特别爱找碴呢，美化委员。」
　　「风纪委员，能麻烦你别说话吗？我常常在想哪，高天原委员长——」
　　莉波的肩膀一缩。
　　「说明白点，图书委员的作法太温吞了。不管是想呼吁学生们注意，还足想争取使用者，全都依靠图书馆前的公布栏。不身体力行，也不亲自开口。你懂吗？像你这种光是脑袋空空地坐在那边的人，我知道一个适合的形容词哪，既不是依赖神的墙头草，也不是看热闹的群众，你是更恶质的『空气』呀，『空气』！或者该说是累赘呢。我有说错吗？」
　　「——说话给我小心点，混帐。讲话不要给我没大没小的，我才出了点岔子，你就在那边践个二五八万。」
　　会议室好像瞬间结冻了。
　　雪国也差点撞上桌面。
　　「高、高、高高高天原小姐……？」
　　如果他没听错的话，刚才那个充满俚俗用语的粗暴发言，似乎出自高天原莉波。
　　「……怎么了？啊啊，抱歉。我真是的，是不是说得太过分了？真是丢脸……」
　　高天原捣着柔软的双颊，像平时一样惶恐。嗯嗯，对嘛。他听错了嘛。当作这样就行了吧？拜托你这样告诉我啊。
　　「的确，我们至今为止的作法，或许太温和……关于这点，我们现在已经在深刻反省了。」
　　「——喔、喔……」
　　「请期待图书委员会从明天开始的活动」
　　直到最后，高天原都维持着绵羊般无害的微笑。
　　之后，雪国亲身体会到，这并非单纯是她的权宜手段，也不是他听错了。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「——怎么搞的？」
　　隔天早上。走下校车的雪国看到的，是聚集在一起的女孩们。
　　从人群后方没办法看得很清楚，不过校门前好像贴了一张纸。众人肩挨着肩，大声嚷嚷，就好像入学考试放榜的时候一样。
　　「——发生什么事情了吗？」
　　「哇，清亮丽人！」
　　他随便拦住一名低年级生。
　　听到会长突如其来的问题，看起来像是一年级学生的女孩相当惊讶，但还是红着脸回答：
　　「入口处贴着一张纸！」
　　「呃，这点我知道啦。」
　　「上面列了书本逾期未还的名单，从上到下一长——串！」
　　一长——串？
　　那张模造纸上排满了名字，每一个都是一直没有还书的长期逾期者吗？
　　「……为什么呢？至今为止，图书委员们从来不曾像现在这样贴出名单……」
　　那位学妹仍然红着脸。
　　「呃……图书委员会的……通知……以下一百二十七人……尽快归还书籍……你的名字也在上面吗？」
　　「对、对不起——————————————！」
　　她边大叫边逃跑了。
　　（看这个样子，应该有吧……）
　　在雪国旁边，看来似乎是被同学发现名字也印在上面的美化委员长，正频频遭到同学戏弄。
　　「委员长，你也上榜了吗……？」
　　「呀！」
　　美化委员长好像要跳起来一样，大动作转过头。
　　「我、我我我、我只是稍微忘记了一段时间，不行吗？这是单纯的疏忽，单纯的疏忽！明天我很快就会拿去还！」
　　她满脸通红地逃进校舍中。
　　到处都传来类似的对话。有人觉得丢脸，有人感到愤怒。
　　就算同样是一张通知，这种作法造成的回响似乎更大。
　　
　　
　　「结果，听说半数以上的人都在两天内归还了？」
　　几天后，雪国在学生会办公室的社长椅上轻声嘟哝。
　　印着本名的通知单，一早就被贴在每个人都会看到的地点，这好像带来了不错的效果，从隔天的下课时间开始，图书馆的还书柜台前就形成一条长龙。突然回归的大量书本似乎让书架变得拥挤了起来。
　　久我原纱由奈静静地承认：
　　「哎，就稳健派的高天原委员长来说，这可以说是很难得的粗暴作法呢……」
　　「这样啊。这么看来，她是属于该做的时候就会做的那种人吧……」
　　「现在是说这种悠闲话的时候吗？」
　　「欸？」
　　唰的一声，久我原把文件放到桌上，上面写着请愿书。
　　「现在可是怨声载道呢。」
　　「这样啊？」
　　「除了公布真实姓名外，听说对于没有实际还书行动的逾期者，她们还采取了类似直接催讨的动作。」
　　「咦……」
　　在文件上，记述着诸如『让人在公众面前丢脸很过分』、『图书委员会的作法太强硬了』等一般学生的投诉。
　　「……这些投诉，是希望我介入阻止吗……」
　　「应该会发展成这种状况吧，毕竟您是学生会长。」
　　「但是，借书不还也有问题……嗯……」
　　「雪国大人。」
　　正当他要抬头时，突然吓了一跳。究竟什么时候变成这个情况的？久我原纱由奈的呼吸就近在他的脸颊与耳边。
　　每当她身体一动，那在下巴处剪齐、像黑曜石般充满光泽的头发就会若有似无地擦过，两人之间的距离大概只有一·五公分。
　　话说回来，学生会办公室里没有人——
　　「请不要用跟舞姬大人一样的脸，露出迷惘的表情。当我一不小心无法忍耐时，可不知道会做出什么事情喔。」
　　「知道了啦，我会过去，我会过去啦！」
　　「您是说真的吧？」
　　我会乖乖过去，所以拜托你不要在超近距离下在我耳边吹气，我会很紧张。
　　——她的态度怎么会变化得这么突然啊，这个人……
　　
　　
　　在久我原纱由奈的逼迫下，雪国离开学生会办公室。
　　既然要劝诫她们的失控行径，就必须前往图书馆所在的图书馆大楼吧。
　　（不过，那里真是个好地方呢。）
　　这个学校的图书设备相当充实，要是想想空舟五中那种贫瘠的『图书室』的话，这里的独栋图书馆可是会气派得让人吓一大跳。里面的藏书也十分齐全，甚至在他以前到图书馆稍作参观时，他的灵魂也曾被偶然看到的绝版玫瑰图鉴给击中，导致有段时间天天造访。
　　他不由得回忆起那段往事。比人还高的厚重书架拉出长长的影子，偶然望向书本与书本间的空隙，就会看见站在另一侧书架前阅读诗集的少女背影。阅览区中久经使用的木桌本身就代表着图书馆的历史吧。
　　在能让人感受到悠久传统的建筑物中，看来像是常客的文艺少女们，神态略显放松地跟在柜台值班的图书委员说话的模样也很棒。或许这里完全称不上格调高尚，但是却给人住家附近平易近人的书本之家的感觉。
　　「……这里竟然会出现抱怨的声浪，她们到底做了什么事——」
　　「对、对不起对不起对不起！明天我一定会找到书，把它拿来还的！请原谅！」
　　听见迫切的哀号声，雪国连忙奔跑穿过走廊。
　　「这不是道歉就可以解决的事吧！这已经是半年前借的书了喔！」
　　「很抱歉很抱歉！」
　　「你们在做什么！」
　　他反射性地大喊。当对方转过头时，雪国愣住了。
　　走廊角落聚集着人群。不，与其说是聚集，应该说是大批人马包围着一个人，正在责骂她。
　　总数将近十人的少女们在制服外加上头带与背带。
　　绋红的背带上用毛笔写着：『严格催缴逾期书籍周』，当中甚至有人握着体育课用的木刀或长刀。她们包围着跪坐在地上的学生，看起来简直像时代剧中的缉捕场面。
　　（难道……她们都是图书委员……？）
　　而且，脸上泫然欲泣地被迫跪坐的那位凶手A——不管怎么看，都是他之前在校门口遇见的低年级生。
　　「清、清亮丽人……请救救我……」
　　那位低年级生冲过来向他求救。
　　而图书委员们只是板着脸注视着他们的方向。取而代之地，从军队之中，有位同样披挂着绋红背带的少女走了出来。
　　不管怎么看，那个人都是高天原莉波。
　　「日安，淡谷会长。」
　　「高天原小姐……这会不会做得有点过火……？」
　　「哎呀，有吗？我一直一直受到『作法太温吞』的批评，所以我就试着彻底改变管理方针啰。现在我们正在『请求归还书籍』呢。」
　　「已经出现抱怨声浪了。」
　　实际看到催还的场面，首先涌上来的是愤怒的情绪。被他藏在背后的低年级生抓着他的袖子，那只手不断颤抖，她刚才应该非常害怕吧。
　　「就算不用这种作法，青美的学生还是会乖乖还书的。」
　　
　　[[IMG,481f4f6a7524f9a69bac504844e6a445,400,567,58318]]
　　
　　「哦，真的吗？」
　　「绝对会！」
　　高天原莉波推推眼镜的边缘，在愤怒的雪国面前露出笑容。那真的是非常轻柔，如纯白棉般柔软的笑。
　　「既然如此，能请淡谷会长也尽快还书吗？」
　　「啊——」
　　「这是催还通知。麻烦您了，会长。」
　　全身僵硬的雪国拿到一张与背带同为绋红色的纸。
　　
　　
　　催还通知
　　
　　
　　淡谷舞姬小姐
　　
　　
　　您于平成OO年五月所借阅资料
　　
　　
　　『冈本绮堂全集』一本
　　
　　
　　尚未归还。
　　请您尽速归还至图书馆的还书柜台，或是投入还书箱中。
　　
　　
　　                      青美女学院国中部图书馆图书委员会
　　
　　
　　「怎、怎么会……」
　　「我想，要是贴在公布栏上，将有损学生会长的体面。嗯，这算是小小的体贴之心」
　　雪国抱着无法置信的心情盯着那张红纸。
　　平成OO年，这是舞姬一年级时借阅的图书。
　　他身后的低年级生用冰冷的语调轻声说：
　　「……清亮丽人也……一直没有还书啊……」
　　「好、好像是这样……」
　　——小舞这个笨蛋。
　　雪国打从心底想如此呐喊。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「小舞啊啊啊啊啊啊！」
　　回家后，他立刻逼问起舞姬。
　　双胞胎姊姊舞姬扮成男装，代替雪国到市立空舟五中上学。
　　他穿着制服跑上楼梯，穿过分隔小孩房间的双层床，打开另一侧的布帘，发现舞姬正在慢吞吞地脱下男生制服。
　　包覆住纤细身体的衬衫钮扣全开，从脱到一半的长裤拉链后方，可以微微瞥见肚脐与内裤的一部分。她维持着这个模样说了一句：
　　「雪国，怎么了？」
　　「还问我怎么了，你把图书馆的书放在哪里？」
　　「图书馆？」
　　「这本！」
　　雪国从书包中拿出催缴通知给她看。
　　「咦——冈本绮堂全集……？」
　　「对。」
　　「我有借过这种书吗……」
　　她淡淡说出这句话，并一边套上当成家居服的L号T恤，换穿上短裤，轻盈地丢开袜子，戴起雪国递给她的长假发。淡谷舞姬，变身重启完成。这种我行我素的步调简直可以说是令人感动。
　　「她叫高天原是吧……那个人不是个相当悠哉、不会啰哩八嗦的类型吗？」
　　「她这几天突然性格大变啦，像是要修宪一样狠。」
　　「话说，我很少去图书馆，所以印象很……」
　　「就算这样，也不能两年都忘记还啊。怎么说你也是个会长，要振作点啦。」
　　「唔——」
　　没问题吗？
　　「哎，我会找找看，你等一下喔……」
　　「拜托，尽可能快点喔。」
　　雪国正要解开制服的缎带时，舞姬突然轻声问：
　　「——久我原啊，她过得如何？」
　　雪国从床上看向舞姬。她或许已开始寻找那本书了吧，现在她的头正钻进大衣柜里，看不到她的表情。
　　——她过得如何？
　　不知道为什么，雪国突然感到心疼。
　　在暑假的人力河流祭典上，舞姬被久我原纱由奈大骂：『想继续交换学校的话，就随便您吧！』并被一把推开。正因为舞姬把她当成挚友跟心腹，受到的冲击应该也更大。就算往后的关系没有改变，舞姬仍旧认为她是朋友，但还是会觉得尴尬，也会感到不安吧。
　　这甚至让她忍不住像现在这样，向身在青美的雪国询问纱由奈状况如何。
　　「——嗯——她很好喔。」
　　「太好了。」
　　听到雪国说她过得很好时，舞姬那安心的语调让雪国心中一痛，他只能默默加快脱衣服的动作。
　　
　　
　　然而，只有那本重要的『冈本绮堂全集』怎么都找不到。
　　「……您在做什么呢，雪国大人？」
　　「找东西。」
　　雪国如此回答久我原纱由奈的问题。虽然是以头埋进学生会办公室柜子最下层，这种非常不雅的姿势。
　　「我想，那里只有舞姬大人的私人物品……」
　　「所以我才要找啊……噗哈！好多灰尘啊。」
　　他抽出头来，拼命咳嗽。原本算干净的学生会办公室里，飞舞着肉眼可见的尘埃，让雪国皱起眉头。
　　「没有找到您要找的东西吗？」
　　「没有耶……」
　　他拿着刚刚找到的直笛，按出『绿袖子』的指法。
　　「她说既然不在家里，或许会在这边，不过……」
　　「冈本绮堂全集吗……」
　　「久我原小姐有见过那本书吗？」
　　「记得很久以前，她似乎曾经在教室里翻阅一本标题很类似的书。」
　　「真、真的吗？」
　　「是的。与其说是在阅读，那种感觉更像是在触碰、观赏那本书……」
　　这不重要，问题在于这个稀奇景象之后的事情。
　　「之、之后呢？你记得她放在哪边，或者是有没有放到书包里吗？」
　　「非常抱歉，这不在我所知的范围内。」
　　他叹了一口气。
　　「而且，再怎么说，也是两年前的事情了……」
　　「也对。唉，我投降……总之，我先去洗个手。」
　　雪国打开学生会办公室的门，朝附近的厕所前进。
　　舞姬到底还有可能把书忘在什么地方呢？光是思考这件事情，他就头痛了起来。
　　「嗯哼哼～淡谷会长，是否能请您还书了呢？」
　　「噫！」
　　「我会期待您明天来还的！」
　　高天原莉波带着她领导的图书委员缓缓前进，微笑着擦身而过。
　　「来，请各位一起说，『借阅的资料』！」
　　「「「「要归还！」」」」
　　「迅速！」
　　「「「「归还！」」」」
　　「马上！」
　　「「「「归还！」」」」
　　「国中部图书馆！」
　　「「「「最强！」」」」
　　「面对掌权者！」
　　「「「「不会谄媚！」」」」
　　高天原莉波以甜腻的声音提振气势，图书委员再接着唱和。路过的学生会执行委员都像是被这股气势压倒似地，靠到墙边让出道路。
　　「目标是零逾期者！」
　　「「「「我们会努力的，委员长！」」」」
　　怎么办？
　　她们身上成套的背带颜色变得更加鲜红，并已经升级成『歼灭逾期者周』。
　　
　　
　　「——已经不行了啦，小舞！明天再不拿去还的话，我会遭殃的！」
　　听到雪国哭着哀求，舞姬的嘴抿成『乀』字形，发出「唔——」的声音。
　　虽然分头在家里跟学校搜索，但至今仍未找到书。他从高天原莉波领导的图书委员身上感受到的压力与日俱增。
　　「一到学校啊，高天原同学她们都已经排成一列在等我了喔。言词虽然还算客气，但我请她们再等一天后，她们脸上虽然在笑，眼神却很冰冷。我还听到她们悄悄讨论说『要是把这个消息向新闻社爆料，你觉得会怎么样呢？』这种话，我的胃就好痛好痛好痛好痛……」
　　「也就是说，这就像是被负债压得喘不过气的*大名与城市商人的关系？」（译注：从日本室町时代起对领主的称谓。）
　　「现在不是说这种悠闲话题的时候了！陷入危机的不是我，是小舞你啊！」
　　「真奇怪……不可能会这样啊……」
　　「就算你这么说，还是完全找不到啊。」
　　穿着家居服的舞姬盘腿坐在地毯上，双臂环胸，陷入沉思。
　　「你不会是弄丢了吧？」
　　「……我啊，不知道为什么……这阵子想了很多，总觉得我说不定已经还了。」
　　「你确定吗？」
　　「应该说好像是这样，或者该说我有这种感觉。」
　　「还是不行嘛！」
　　雪国仰头望天。
　　啊啊，日光灯的拉绳看起来一片模糊。
　　「……小舞，如果我在学校倒下，你要帮盆栽的花浇水喔，也不要忘记施肥跟修剪。在我每月的忌日时要供奉园艺导览书，要是出了新的玫瑰目录，你一定要供奉在我的坟墓或是佛坛前喔。就算还没到盂兰盆节，我也会显灵出来拿……」
　　「不过……从什么高天原会突然转换成这种风格呢……」
　　
　　
　　不管怎么样，隔天还是到来了。
　　对雪国来说，上学让他忧郁得想死；而舞姬说「我有些想做的事」，提早到五中去了。雪国唯一剩下的选项，只有扮成冒牌舞姬前往青美，说明现在的情况。
　　（总之，不管要赔偿还是干嘛，得先坦白说出书本弄丢了……）
　　明明已经下课了，连接图书馆的走廊却鸦雀无声。有一瞬间他甚至想过今天是休馆日吗？
　　但入口处挂着『开馆中』的牌子。雪国推开玻璃门走了进去，但仍然没有半点声响，四周弥漫着宛如水底沉沙般的寂静。
　　这里绝非空无一人，在柜台与书架间确实有着值班的图书委员，正在执行日常的例行工作，但是使用者的数量锐减了。
　　「啊！」
　　忽然间，背后传来铁制铅笔盒落到地上的尖锐声响。回头一看，有位摊开笔记本坐在阅览区的少女满脸铁青，捣住嘴唇。
　　「高见泽同学，请你离席。」
　　「好、好的……」
　　「你违反了图书馆使用规则第十二项。」
　　「是……」
　　「还有使用规则的第三十项。可以在阅览区阅读的，只有图书馆内的资料。要自习请到自习区去。」
　　「是……」
　　少女无精打采地抱着书包离开。留在她身后的，是仿佛光是连自己的呼吸声都会受到谴责的严格气氛。
　　『严禁窃窃私语』
　　『禁止站在书架前阅读』
　　『使用阅览区的时间请控制在十五分内』
　　图书馆的墙壁上有着新的告示。除了追捕长期逾期者之外，图书委员会似乎也开始严格取缔借阅者的使用礼仪。
　　明明直到前一阵子，在柜台值班的图书委员还会跟经常光顾的女孩们有些脱线地聊天——
　　雪国想看图鉴时就会造访，轻松又自在的国中部图书馆好像已经不复存在了。
　　「会长，请问有什么事吗？」
　　 注意到呆立在入口处的雪国，图书委员向他出声搭话。工作用的围裙是明亮的淡黄色，但是与她冰冷的表情之间形成过于剧烈的落差。
　　雪国按捺住在心中不断累积的郁闷情绪，开口说：
　　「之前借的书……我好像弄丢了。」
　　听到这句话，图书委员微微挑起眉。
　　她默默走向柜台，向看似负责人的柜台值班人员附耳低语。经过一些气氛紧张的争论后，在柜台值班的少女站起身。
　　她们的眼神依然险恶。
　　「请往这边走。」
　　他被带到柜台后方的图书整理室。
　　
　　
　　在这间房间里，修补中的毁损书籍塞满成排的书架，等着再次回到外面的书架。
　　由于百叶窗全都被拉下，虽然可以稍微从缝隙间看到落日，但还是很昏暗。高天原莉波就坐在中央的工作桌上，长长的头发绑成麻花辫，戴着无框眼镜，是被说成『人畜无害的空气委员』的图书委员长。
　　「请坐，淡谷会长。只有折叠椅，真是过意不去。」
　　「谢谢……」
　　她笑着迎接雪国。
　　「这个房间很暗吧？书本会因日光而受损，所以没办法拉起百叶窗。」
　　冬天就会很冷很辛苦。她继续这么说，仿佛在闲话家常。
　　「如果还回来的书有损坏，我们就会修理，新买的书也是在这里包上保护套，并贴上分类码，再排到书架上。虽然大家常常以为我们只要在柜台处理借还书就好了，但是除此之外的工作非常多。」
　　「这样啊……」
　　「对。没有一个女孩在搬运厚重书本时不会腰痛，要是有人认为这不过是图书馆的书，就随便对待书本，我们也会很困扰，工作会难以进行——」
　　在高天原莉波不断露出开朗的笑容后……
　　「弄丢了是怎么搞的，啊啊！？」
　　态度骤变。
　　咚！她以猛烈的力道踹了地板，紧接着一步跳上桌面，逼近在折叠椅上全身僵硬的雪国面前。
　　她靠在桌面上，以膝盖跟大腿的力量慢慢爬向他。每当莉波与自己的距离逐渐缩短，她的百褶裙裙摆就会缓缓的上移——从椅子上的雪国的角度，似乎要瞻仰到裙子内部的禁忌领域了。但是，比起这件事情，绑在她大腿上的皮带更令他在意。
　　「我已经给大家很长的期限了吧？也完全没跟大家多啰嗦什么吧？这全都是因为我相信你们。但是，竟然连学生会长都作出这种行为？我们真的被瞧不起了呢。」
　　鞭子？那该不会是鞭子吧？
　　不知从何处传来金属声响。由于被鞭子跟大腿带来的冲击夺走注意力，当雪国注意到时已经迟了。眼前有个像是银色圈圈的东西闪现，接着他的手瞬间就被抓住，并被绑在桌脚上。雪国一脸惊愕地抬起头，只看见站在地板上露出满足微笑的高天原莉波。
　　她领口的缎带跟钮扣已经大幅扯开。啊，这个带点暖意的手铐似乎是从她的领口深处拿出来的东西。大概是放在那个意外壮观的什么乳沟啦、深谷之类的地方。
　　他吞了吞口水，对方就扬起嘴角。那不是至今为止绵羊般的笑容，那是母豹玩弄猎物时的笑脸。她一松开扎住麻花辫的橡皮圈，就真的开始脱起衬衫跟裙子，而她穿在衣服下的是黑色紧身皮衣——
　　「校规！这样违反校规！」
　　「我有好好穿着衬衣，所以没有问题。」
　　从紧紧绑在大腿上的皮带间，她拿出骑马用的大型鞭子。
　　工作用的桌子很沉重，重到不论怎么挣扎也无法独自扛起的地步。
　　「……那个，那个啊，一般来说，遗失书本的时候，应该是要以现金或原书赔偿，诸如此类的。」
　　「那样我也没办法释怀呀。」
　　「就算这样，诉诸身体语言也——啊啊！」
　　突然间，莉波挥鞭打了一下地板。这是一记与雪国酸软的腿相距仅仅一公分的严厉『惩戒』。
　　「呃，那个，请停下来……」
　　「用你的道歉作为交换，说一句就还你一件衣服，这样如何呢？」
　　「不、不要啊啊啊——！」
　　「哭吧，哭着道歉吧。不管你怎么叫，图书馆就是我的领地喔。我会让你用身体明白——弄丢书本就会有这样的下场——」
　　俯视着僵硬的雪国，身穿皮衣的莉波跪了下来，指尖缠上他的缎带。缓缓地——边惹他着急，边解开缎带。接着是钮扣。第一个，第二个，穿在下方的衬衣蕾丝隐然可见。
　　被她摸来摸去、嘲笑、随意摆弄，雪国渐渐搞不清楚自己是厌恶、是恐惧、还是觉得很舒适了。不行，振作点啊，淡谷雪国。要是此时被剥个精光，衬衣下没有胸部的事实就会一目了然———
　　「我会改变的。不改变不行。无论是我还是你，所有人、所有人都——」
　　啪！
　　清脆的声音在室内响起，锐利的钢刀刺进桌脚。
　　「手里……剑？」
　　「到此为止，高天原莉波。」
　　莉波的头发被削下了几缕落到地上。在整理室的入口，修长的忍者少女指间夹着钢铁制的武器站在那里。
　　「久我原小姐——！」
　　纱由奈用冰冷的眼神盯着长发散乱的莉波。
　　「……身为会计，所以来这里援救学生会会长？真是感人肺腑的主从关系，不过这里轮不到你出场。给我消失。」
　　「你可以忘掉我的名字跟所属职位，我现在是以『罗珊娜的使者』的身分站在这里。」
　　「怎、怎么会——！？」
　　莉波的脚步明显踉跄。
　　看来『罗珊娜的使者』这个名称似乎是只属于这两人的暗语，而且还是足以给予莉波巨大冲击的等级。
　　「你真的是那一位的……」
　　「想怀疑是你的自由。」
　　「但是，为什么……？我遵照她所说，试着改变了。你看看现在的我。不可能事到如今才被罗珊娜大人阻止——」
　　「重要的是自我改革。但是如果搞错手段，就得不到效果。这是罗珊娜说的话。不过，高天原莉波，淡谷舞姬是冤枉的。两年前，她应该已经归还了借走的书本才对。因为她虽然为了想看看电影原著而借了那本书，但她读不下去，所以就还回来了。不是还给别人，正是还给你。」
　　「骗人——」
　　说到一半，莉波闭上嘴。
　　久我原纱由奈冷静地继续说：
　　「你好像想起来了呢。」
　　「可是，骗人，怎么会……」
　　面对拼命想否定的莉波，纱由奈用细长的眼眸逼问着她。
　　「没错。两年前的五月，那天下着雨。一年级时的你，是个动作生疏的柜台值班人员。你就坐在还书柜橱处。」
　　「骗人……这样的话……为什么那本书的记录还是未归还？因为尚未归还我才会制作催还通知啊。如果书本有还回来，应该会确实经过处理啊！」
　　「但这本没有。」
　　那时是不是发生了什么问题？
　　雪国被铐着手铐，思考起一种可能性。
　　拉下百叶窗的寒冷房间，占满四角的书架。收在里面的书，都是毁损后等待图书委员修复的文库本或硬壳书。中央是工作用的桌子。
　　那本外借中的古旧全集……
　　等等——
　　「高天原小姐……你能试着回想一下吗？小舞……不是，我在还书时，是否跟你有过什么交谈呢？」
　　「交谈？」
　　「不管是多微小的事情都没关系。」
　　面对雪国温和的追问，莉波紧咬着唇。她低下头，不久后……
　　「这么说来——」
　　
　　
　　***
　　
　　
　　——两年前，五月。
　　浙浙沥沥的小雨下个不停的午后，升上国中以来第三次轮值的这位图书委员，现在就坐在还书柜台。
　　「我要还书。」
　　高天原莉波在椅子上挺直背脊。有人来还书时，就要检查书本内部，扫读标签上的条码，完成还书手续，并说「谢谢你」。这是学姊教她的所有程序。
　　「哎呀——」
　　「欸嘿嘿，又见面了呢。」
　　这位绑着同样代表一年级的缎带的使用者，莉波在两周前也曾与她碰过面。就是莉波帮她处理了借书手续。
　　淡谷舞姬。虽然两人的班级相隔很远，不过莉波听说她已经加入学生会的执行部。或许哪一天，就会在七委员的全体会议上碰面。
　　（爱说笑，我还真是大胆呢。）
　　 当然，这得要她当上学生会会长，莉波也得当上图书委员长。这个未来才会实现。仿佛想抹除冒出头的大胆想像，莉波红着脸叫：
　　「这本书好看吗？」
　　「嗯……说真的，太困难了，我看不懂。」
　　「哎呀呀。」
　　彼此都露出苦笑。
　　「因为里面全都是字嘛。」
　　「如果你喜欢有很多插画的书，我可以推荐你几本喔。」
　　她一边漫无边际地闲聊，边翻阅递到手上的书，接着站起身来。
　　「咦，高天原同学，你要把那本书拿到哪里？」
　　「图书整理室。」
　　因为她发现有一页快要掉下来了。
　　「对、对不起，我大概是一边打瞌睡，一边用奇怪的姿势翻书。」
　　「没什么，这种程度的损伤，只要修补好就看不出来了。为了能方便下一个人借阅，修复书本也是图书委员的工作。」
　　莉波一笑，淡谷舞姬就露出松了口气的表情。
　　要是她之后还会来就好了。她如此想着，边离开柜台，打开图书整理室的门。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　莉波满脸苍白。
　　
　　
　　——这种程度的损伤，只要修补好就看不出来了。
　　——为了能方便下一个人借阅，修复书本也是图书委员的工作。
　　
　　
　　然后，冈本绮堂全集就被送到后方的图书资料室中。
　　没有在柜台做好还书手续，它被修补好，恢复成便于他人阅览的模样，就被放到书架上。
　　纪录上仍然留着『借阅人·淡谷舞姬』的名字。
　　「书在——」
　　「地下室……全集的借阅者很少，所以放在地下室的闭架式书库……」
　　「走吧。」
　　通往闭架式书库的楼梯就紧邻着整理室。他请莉波打开手铐，跟随稍微披了件制服的她走到地下室。
　　「啊啊——」
　　听到莉波无力的声音时，或许胜负已定了吧。
　　昏暗的地下书库，在垂头丧气的莉波眼前的书架上，放着一本『冈本绮堂全集』。
　　「……没问题的，你看，这就是所谓的初级失误啦。我以前在帮忙图书委员时，也曾经搞出这种事……不对，听说我弟弟曾经搞出这种事。」
　　「……这无法成为任何藉口……这不是藉口啊。」
　　莉波抽抽搭搭地哭了起来。
　　随意穿在身上的制服与衣服下露出的女王服装形成反差。
　　现在那件仿佛COSPLAY的黑皮衣看起来甚至让人感到心痛。
　　「必须改变……我想改变……我是这么想的……最后却演变成这种结果……」
　　她吸吸鼻子。
　　「……非常抱歉，淡谷会长。无论怎么道歉都没有用，所以请容我去死，从这个世界上消失！」
　　「没关系啦、没关系啦，请你不要这么做。」
　　「但是我！」
　　「请你再次创造出美好的国中部图书馆。就算有点散漫，但非常舒适。这是我最大的愿望。」
　　雪国仿佛想传达自己的心意般，紧抓住莉波的手。
　　「还有啊，真要说的话，如果能每个月都把『趣味园艺』这本杂志加入杂志区的话，我会非常高兴。『花园＆花园』也可以啦。」
　　在他身后，忍者少女轻声叹息。是否正在无奈地想着『这个呆瓜滥好人』呢？
　　但是雪国是男生，他没办法彻底理解女校，而且比起女孩子哭泣的模样，他更喜欢看到她们笑。
　　「——是，我确实接下您的委托了……」
　　像蚊子叫一样的应允声。
　　看吧，就像现在这样。你要微笑喔。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「我可以表示讶异吗？」
　　与高天原莉波分别后，纱由奈说出了雪国预料中的话。
　　「被逼得差点暴露出男扮女装的事情，却还能爽快原谅她的雪国打人真是难以理解。」
　　「嗯——不过最后还是找到书的位置，而且也和好啦……」
　　「受不了——要是我没有过来，不知道您会落到什么下场。」
　　「啊，这倒是真的。」
　　她进来的时机精准到令人惊讶。
　　「久我原小姐刚才用了某个魔法词语呢。『罗珊娜的使者』是什么？对高天原同学好像非常有效。」
　　「那是占卜师的名字喔。」
　　「占卜师？」
　　纱由奈微微点头。
　　「是的。她是在空舟车站西口开店的占卜师，罗珊娜摩利亚。本名则不得而知。」
　　「嗯，哎，占卜师大抵来说都是这种感觉嘛……」
　　「高天原莉波似乎相当信服她的占卜。她为了单恋而烦恼，而得到的建议是，要是想让恋情实现，就要改变内向的性格或环境。」
　　听说她好像对上学途中遇见的男学生一见钟情。
　　「……所以她就发起全力冲刺到这种程度的图书馆革命……？」
　　「我也不太能理解呢。」
　　谢谢你的说明，但我也不能理解。
　　为什么久我原小姐会知道这项情报呢？连舞姬还书当天的天气跟日期都知道。
　　纱由奈从怀里拿出手机，当作回答。这是个朴素的白色机体。
　　「因为刚才舞姬大人用一通电话告诉我了。」
　　「小舞？」
　　「是的。她跟五中SEC的成员们，似乎一直在寻找高天原莉波突然展开改革的理由。虽然知道了原因，但没有时间赶回青美，她就要我用这个情报拯救雪国大人。」
　　她盯着打开的手机荧幕轻声说：
　　「她依然是位残酷的人呢，竟然跟SEC一起调查。」
　　雪国不知道要怎么开口跟她说。
　　舞姬离开久我原纱由奈身边，选择了空舟五中——选择与芝目夏彦领导的空舟ENJOY委员会待在一起。而那个舞姬发来了SOS讯号，要纱由奈转达她跟SEC一起调查的事情。
　　对雪国而言，得知舞姬是为了什么而从早上开始奔走，他有恍然大悟的感受，但对纱由奈而言应该很不甘心吧，或许她也会感到悲伤。即便舞姬如此拼命地请她帮忙，能待在舞姬身边的仍然不是自己，而是身在五中的芝目等人。虽然如此，她也没有对舞姬告诉她的情报置之不理，而奔往雪国的身边。
　　
　　[[IMG,c725f869aabada12e68c41048b67f80b,400,567,56621]]
　　
　　「为什么？久我原小姐……」
　　「为什么呢？我只能说，因为我喜欢她。」
　　淡然的声音中，确实包含着情感。苦笑与无奈，还有不曾消失的爱意。
　　要是两人无法完全契合的关系能够回到原本的位置就好了。雪国诚挚地如此期许，同时他唇边泛起微笑。
　　「总觉得……嗯……久我原小姐真可爱呢。」
　　他的声音自然流泻而出。
　　惊人的是，听到这句话的久我原纱由奈明显红了脸。
　　「呜哇。」
　　「真是失礼的人呢，请不要突然说奇怪的话！」
　　「呃，不过，我好像看到了非常稀奇的东西……呜哇——」
　　「我不是为了让您啧啧称奇而来这里的！恕我失礼了！」
　　「呜哇——呜哇——」
　　
　　
　　如果还要附加一项说明的话。
　　那就是清美女学院国中部图书馆，已经恢复成原本较为宽松的规则与风气。
　　不过要是在阅览区一带侧耳倾听，似乎就会听到从地下室的闭架式书库附近传来类似鞭子挥打地板的清脆声响。
　　听说这或许是女王大人正在劝导严重违规的不良借阅者。
　　在国中部图书馆，已经没有不还书的学生了。
　　这完全只是个传闻。
　　
　　
　　
　　
　　之后的发展#2
　　
　　
　　「——请进，虽然这里很窄。」
　　「啊，嗯。谢谢你，高天原小姐。」
　　「椅子在这儿。」
　　久未造访的图书整理室，摆设与从前几乎没有两样。拉下百叶窗的窗户，放着零碎修复工具的架子，以及尚在修复中的书籍资料。
　　在雪国不安分地东张西望的期间，高天原莉波收拾着工作台的桌面。
　　「有什么事吗？你刚才说有事情想跟我商量。」
　　「是。其实，是为了藤、藤之原先生的事情……」
　　刚说出这句话，莉波就两颊通红。
　　「啊，藤之原先生呀？那个人怎么了？」
　　「其、其实啊，我得知了一件重大消息，藤之原先生的生日就快到了！」
　　嗯——真厉害啊——太好了——嗯——
　　虽然他应付得很随便，不过对莉波而言，这似乎是个重大事件。
　　不久之前，在经历迂回曲折的过程后，她总算与长久追逐的初恋对象碰面了。原本住在英国的他，在法事结束、回到母国的公学后，令人感动地，两人似乎持续有书信往来。
　　雪国努力不让心中的想法流露在脸上，一脸正经地抚慰莉波。
　　「那么，你就趁这个机会，送个什么礼物给他好了。」
　　「我也这么想，所以订购了书衣！你看，这是牛皮制的，颜色是古雅的苔绿色。考量到使用者是位男士，我有注意不要选太花俏的设计！如何呢？」
　　「啊，嗯，不错呀！」
　　「这样吗？没问题吗？不会奇怪吧？」
　　「如果是我的话，嗯，我觉得可以毫无顾虑地使用。」
　　他不禁用男生的眼光回答她。
　　「啊，太好了……」
　　高天原大小姐看起来是打从心底感到安心。比起想听到有效的建议，她似乎更希望有人能为她自己的计画打气。
　　即使如此，由于她是为了喜欢的人拼命努力，所以感觉很可爱。
　　「你就送给他嘛，他一定会高兴的。」
　　「是的，好。」
　　「还要附上生日卡片喔。」
　　「那个我也做好了。」
　　准备很周全。她从身上穿的小鸡图案围裙中，拿出小巧的手工卡片。
　　「哦，真漂亮的卡片呢。这是压花？」
　　「是的，听说这是很适合送给藤之原先生的花。」
　　「桦叶荚迷的压花很少见呢……」
　　会绽放清纯白花的桦叶荚迷一般被用来当作庭园景观树，但是大概没有多少人会特地将它做成压花。
　　「还好有跟淡谷会长商量，这样一来，我就能下定决心把这个送给藤之原先生了。」
　　——嗯？
　　「等、等一下，这是桦叶荚迷？」
　　「是的。」
　　桦叶荚迷、桦叶荚迷……
　　记得它的花语是——
　　「是不是也应该把常青藤放进来呢？」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她已经打定主意了！
　　桦叶荚迷的花语是——
　　无视我的话，我会死。
　　而常春藤的花语是——
　　死也不会离开你。
　　「呵呵、嗯呵呵呵，藤之原先生……请你接受我的心意喔……」
　　藤之原，你是不是该逃跑一下比较好？
　　雪国斜眼瞥向露出陶醉微笑的莉波，不禁担心起藤之原的安危。