　　第4章  我们的学生会会长
　　
　　
　　——中午十二点十五分，午休的钟声响起。
　　（呼。）
　　第四节课结束的同时，私立青美女学院国中部就进入一小时的午休时间。
　　以一骏河蜜为首，一直被关在教室里的少女们为短暂的解放欢欣鼓舞。为了寻找能摆出被家人逼着带出门的成套午餐的地点，有人一脸苦恼。也有许多人会参加姊妹会或委员会这类组织各自的午餐会。
　　今天小蜜也有清野要她带来的午餐盒，不过——
　　「蜜同学，蜜同学，蜜同学！」
　　叫住她的是不属于学生会跟皇家玫瑰的一般组朋友。
　　「哎，蜜同学，今天要在教室一起用餐对吧？我拿到好东西啰。」
　　「好东西？」
　　仿佛在说「哎呀，我不说你也知道吧」似的，加藤奈奈实小姐眯起眼睛。她解开包着便当盒的布袋细绳，稍微秀给小蜜看的是——啊啊，甜美的超商新上市甜点！
　　私底下拥有贫贱舌头的小蜜，与平民阶级的奈奈实，两人在意外的地方很投缘。
　　只要想到吃完从家里带来的清淡便当后，还有美妙的平民点心在等待她，就能引起小蜜的食欲。小蜜马上点头，为了要吃午餐，开始移动桌椅。
　　在认识『那个人』之前，真的只有来自她们这些一般组学生的慰劳品，是为小蜜带来饱足感的生命线。
　　「……哎，奈奈实同学，为什么今天在教室里用餐的人这么多呢？真奇妙。」
　　她环顾四周，突然想到这点。总觉得人有点多，甚至让她感到拥挤。
　　现在窗外天气晴朗，如果是平常的话，感觉应该会有一些人到庭园或咖啡厅那边去才对。
　　「我们自己到庭园里去吧？」
　　「哎呀，那可不行啊，蜜同学。那样不就听不到广播了吗？」
　　被她果断拒绝了。
　　同学们大概都是因为同样的理由而留在教室吧。明明事不关己，小蜜的心情却突然开始躁动起来。
　　至今为止的午休时间校内广播，有这么受到众人瞩目过吗？
　　『大家好！午餐时光的广播节目，心跳加速青美时间开始啰——』
　　毕竟本周的特别来宾是——
　　
　　
　　***
　　
　　
　　从出生以来，他们就是双胞胎。
　　经过二十四小时都黏在一起的童年时光后，淡谷家的双胞胎姊弟各自就读不同的小学。
　　长女舞姬进入私立女校。
　　长男雪国进入公立男女合校。
　　彼此都在自己的学校里有了栖身之所，并持续生活至今，但转折点在国三时到来。舞姬对她所属的学生会工作感到疲倦不堪，而雪国在舞姬就读的学校发现他的真命天女。两人在讨论过后，使出变换发型与制服并交换学校这个大绝招。
　　过了春天，过了夏天，发生了各种事件。有由冒牌货解决的事件，也有正脾货遇上的事件。
　　所以这是只能告诉一部分人的秘密。
　　青美女学院国中部·第一百一十八届学生会会长『清亮丽人』淡谷，其实是两个人——
　　「……咦？为什么？为什么要找我？」
　　「您问为什么？当然是因为有这个必要啊，淡谷会长！」
　　「对呀，淡谷会长！」
　　淡谷雪国在学生会办公室里他的专属座位上张着嘴。他戴着舞姬造型的假发，身穿酒红色的百褶裙，外表装扮成『冒牌舞姬』。
　　而现在雪国将两名少女邀入房间里。
　　她们是广播社与新闻社——青美两大报导社团的代表。
　　记得一开始的说法是广播社的社长有事找他，但是站在他面前滔滔不绝的人主要是新闻社社长·芦屋桂。
　　她推推印有红色商标的胶框眼镜，夸张地张开双臂说：
　　「因为呢，我说啊，我们这些三年级学生也差不多要开始思考世代传承的问题啦。要创造出华丽并永生难忘的退场。而我们想出的就是这份企划。我们新闻社与广播社的梦幻合作！」
　　「要在午休广播中插播喔！」
　　「就我们而言，我觉得这是个很好的企划唷。」
　　雪国的视线落到两人提出的企划书上。
　　如同新闻社一直在校内发行『青美日报』这份刊物，广播社也负责午休时间的校内广播，并有一个小小的节目。她们似乎想在『心跳加速青美时间』这个名称可爱的节目中，邀请雪国——学生会会长『清亮丽人』作为特别来宾。节目名为『缅怀清亮丽人政权』。
　　「总觉得有点夸张呢……」
　　「怎么会？在三天的节目中将受理来自校内听众的众多问题与要求，而节目的感想也会反映在隔天的青美日报上！应该会造成很大的轰动唷！」
　　「让我们在历史上留名吧！淡谷会长！」
　　「呃……就算你们这么说……我可没说过我要去啊。」
　　「「您是说您不去吗！？」」
　　其中或许也包含性格因素吧，光想到要临场发表谈话他就开始头痛了。
　　「如果要我投书发表意见，那我愿意写。还是用电子邮件比较好？就署名舞蹈女皇后之类的。」
　　「啊啊，真是奇怪。我听说会长充满干劲，已经开始做各种模仿秀与吐槽的练习了。」
　　「啊？」
　　什么时候出现这种传言的？
　　芦屋社长中断跟广播社社长抱在一起承受冲击的动作，回头看向她背后的墙壁。
　　站在那边的，不就是脸上没有任何表情，像影子一样随侍在侧的忍者少女吗？
　　「……久我原小姐？你灌输了她们什么奇怪的想法啊？」
　　「我认为您应该出席节目。」
　　「为什么？」
　　「为了宣传，可以招募候选人。」
　　她仍然不带感情地回答。
　　被她这么一说，雪国就失去气势了。再怎么说，现在学生会待处理的事情，就是要尽可能招募人数一直没有增加的候选人。
　　「……可、可是啊，我对这种事真的很不擅长……小学时，被规定要在教室发表『今日小故事』的日子，我的肚子就会不禁疼痛起来。」
　　「淡谷学生会会长。」
　　纱由奈故意用上平常不会用的称呼。
　　「有个旅行者饿倒在森林中。森林里的动物们为旅行者捕捉了各式各样的食物，但只有兔子捕捉不到任何东西。因为无法给予旅行者任何东西而感到羞耻的兔子，特地投身火中——」
　　「久我原小姐，你应该不是突然想讲佛教寓言吧？你是在暗示我『给人欺负完了再回来』对吧？」
　　「请您干脆被吃个精光吧，这都是为了组织。」
　　虐待狂降临了。
　　
　　
　　回到家后，甚至连姊姊舞姬都显得兴味盎然。
　　当他穿回正牌雪国的装扮，正在进行他感兴趣的园艺工作时，舞姬就坐在二楼窗框上，满不在乎地跟他说话。
　　「咦——有什么不好，她们会报导学生会的事情吧？你录下来给我听。」
　　不要说得那么轻松啦，姊姊大人。
　　她戴着在家里用来应付祖母的假发，难得穿着连身裙，但由于后方裙摆露在窗框外，每当风吹起时，裙摆就会卷起，露出里面的内裤。飞啊飞，猫咪内裤。飞啊飞，猫咪内裤。
　　（……不过是个穿猫咪内裤的家伙。）
　　雪国觉得在一楼庭院大叫『内裤被看光光啦』也太过分，于是只能尴尬地别开视线。
　　「我觉得一定会在哪个地方搞砸……久我原小姐又向我施压，叫我多抓几个候选人……」
　　「说话时拼命吃螺丝？一急起来就狂说禁语？不能在意这种事情啦，雪国。」
　　舞姬——他温柔的双胞胎姊姊依然满脸若无其事地说：
　　「因为这可是最令人期待的地方喔！」
　　「内裤都被看光啦，小舞——————————！」
　　舞姬慌张地想抓住裙子下摆而往后转，结果差点从窗框上掉下来、雪国抛开园艺手套跟杂草，走进家中。
　　（她最近好像愈来愈无所顾忌了嘛！）
　　既然这样，那他就要发表连舞姬也会为之震慑的学生会长完美谈话，招揽一大堆候选人！
　　
　　
　　***
　　
　　
　　接着，礼拜一的午休时间终于到来。
　　就雪国所知，青美日报在事前就发布了这个消息，话题性已经相当充足。她们自称为『梦幻合作～』这点，或许真的当之无愧。
　　雪国在广播室前再次深呼吸。
　　「…………呃——*冰山、葛拉米城堡、乡村玫瑰、难波蔷薇、广播时代、史蒂芬妮·摩纳哥、戈登大学，学学学……」（译注：以上全为玫瑰品种，日文的头尾音正好可以接龙。）
　　「…………这个乱七八糟的咒语是什么呀？」
　　「让人保持平常心的小魔法喔，这是玫瑰接龙。你也要玩吗？」
　　直到听见「一般人不会玩这种接龙吧」的回答，他才连忙转头。
　　「你们……」
　　「你好，舞姬小姐。」
　　「日安，会长大人。」
　　两个稀奇的人齐众在此。
　　这个组合竟然是拥有美丽卷发的华丽美女，与一手拿着扇子的和风美人。皇家玫瑰的首席蝴蝶之宫——蝶间林典子，与国中部社团联合代表——戏剧社社长·长船白夜。
　　「你们两个怎么来了……该不会？」
　　「舞姬小姐您没听说吗？我跟长船小姐也被邀请参加今天的广播喔。」
　　蝴蝶之宫露出悠然的微笑。在她身旁，长船也很有礼貌地低下头。
　　「我长船会努力不成为两位的绊脚石，倾全力炒热气氛的，嗯呵呵呵呵。」
　　他原本以为要独自发表谈话，现在他也不知道是因此壮了胆，还是感到失望。
　　一度背负着各自的组织立场而对立的三人，现在能出现在同一个节目中，光是这样或许就是一种进步吧。
　　同时，在房间里做准备的工作人员来跟他们说「请进到包厢内」。他想着终于要开始了，边吞了口口水。
　　主持的DJ是同为三年级的广播社老社员。
　　「你们好。请不要紧张喔，淡谷会长。只要你们三位开心谈话就行了。」
　　「谢、谢谢。」
　　众人围着麦克风，在包厢内的桌旁就座。白夜跟蝴蝶之宫坐在他的两旁。
　　来吧，淡谷雪国。接下来是要展示出洁净、正直又美丽的学生会的时间啰。
　　『开始前五秒。』
　　三、二、一，开始！
　　DJ开始说话：
　　「大家好！午餐时光的广播节目，心跳加速青美时间开始啰——」
　　很顺畅的开头。雪国的心脏像打鼓似地怦怦乱跳。
　　「——好的。总而言之，从今天开始，就是连续三天的特别节目，名为『缅怀清亮丽人政权』！以我们的第一百一十八届学生会会长淡谷舞姬为主，我们会邀请能代表学校的来宾来进行对谈。欢迎您，淡谷会长！」
　　来，要出场了。
　　明明不会播放出他的脸，但雪国还是摆出带有成熟气息的表情，挪动椅子下的双脚，眼神低垂向斜下方四十五度角，他低声说：
　　「——各位听众大家好，我是会长淡谷。」
　　他生硬地回答，用的是一种能让人感受到心中拥有不会动摇的意志，以及淡淡领导性格的语调。
　　「……呃——怎么说呢，今天的淡谷会长有种更加凛然……的感觉……？」
　　「不，没这回事，这就是平常的我。」
　　在包厢外有人给出『要正对麦克风』的指示，但是不在这个表情跟角度下，他就无法维持装出来的声音。
　　他这次自我表现的概念是『COOL～因为我随时都感觉得到风！』。
　　「接着是与清亮丽人一起带动这个学院的两人。皇家玫瑰的蝶间林典子小姐，以及中部联代表长船白夜小姐。」
　　「日安。」
　　「我是长船，请各位多多指教。」
　　蝴蝶之宫与白良依序打招呼。若要说前者的风格是优雅，那后者就是谦恭有礼的代表吧。
　　「那么那么，对两位来说，这边这位清亮丽人是什么样的存在呢？首先是蝴蝶之宫，您的法法是？」
　　「这个嘛……明明共通点并不多，但很奇妙地拥有能彼此理解之处，我觉得这就是我们之间不可思议的关系。透过互相竞争，彼此都更上一层楼。」
　　「原来如此，是『好对手』的感觉吧？真棒。」
　　她的语调柔和，散发出习于发言的气息。跟雪国这种临阵磨枪的人是不同等级。
　　「长船小姐是怎么想的呢？」
　　「我吗……嗯，由我这种人来说真是太不知分寸了。不过硬要提出我的想法的话，那就是会长大人宛如棉制手帕般——」
　　「……意、意思是？」
　　「容易被染色，也容易随波逐流。」
　　雪国听了差点呛到。
　　DJ拼命追问：
　　「您会对此感到不满吗，长船小姐……？」
　　「不会，完全没有……作为组织之首，拥有柔软的心是必要的。但是，会长大人在应付一些攻势时稍微有些弱势的态度，让长船不知该担心还是悲伤才好。之前，网球社的练习地点也轻而易举地让了出去……」
　　白夜用指尖把玩着绘有鹤图样的扇子，微微瞥向雪国身旁。在那里的人，是前阵子刚带领姐妹会举办网球大赛的皇家玫瑰首席。
　　蝴蝶之宫典雅的美貌上出现阴影，太阳穴不断跳动。
　　「哎，您怎么想呢？对方的攻势是不是宛如猛牛呢？还一边哞哞哞——地叫。她连胸部部像头健壮的乳牛……」
　　「…………给我等等，我前几天遇上让人郁闷的私人问题，现在心情不太愉快。如果您想要吵架，我可以接受您的挑衅唷，地区预赛被淘汰的长船小姐。」
　　啊啊啊，这边也说出不可碰触的禁句了。
　　「喔呵呵呵呵呵呵，看来那个谣言是真的啊。您的未婚夫被图书委员长小姐给夺走了……这就是美妙的丑闻？」
　　「喔呵呵呵呵，地区预赛被淘汰，听说这是戏剧社创社以来首度落败呢。」
　　「喔呵呵呵呵，谢谢关心啊，蝴蝶·失恋之宫小姐。」
　　啪啦。白夜的扇子发出断裂的声音。
　　噗滋。蝴蝶之宫的纸杯也发出被捏烂的声音。
　　「喔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。」
　　「喔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。」
　　好冷！好冷好冷好冷！
　　主持的DJ呢——不行，她完全被妖气吞没了，全身冻结！
　　雪国像是只要独占麦克风一样猛然向前倾。
　　「——三、三年级浅蓝班，座号二号，淡谷舞姬要唱歌了！」
　　锵——铃啦铃啦铃——啦铃啦啦啦——
　　蔚——蓝的天空下——空舟的森林中——聚集着——少——女——们——
　　听说这首从前奏到间奏，连重复的部分都完美地以清唱唱完的校歌（共三段）填补了剩下的所有时间。
　　
　　
　　「很——好很好很好！非常棒！气氛相当热烈！这样回响也会很惊人！我们日报这边就赶快去采访感想吧！」
　　把雪国拉下水的新闻社社长芦屋，非常开心地蹦蹦跳跳。
　　对她来说，重要的似乎只有『少见的演出者少见的一面』。至于演出者的寿命或组织之间的旧恨或不和，都不干她的事。
　　「什么气氛热烈啊……我还以为我会死呢……」
　　「您意外地很会唱歌呢。」
　　因为他不想死啊，所以就现场演唱啰。
　　「明天也麻烦您保持这个步调啰！会长。」
　　「咦……又要跟哪个大人物对谈吗？」
　　假发下的头发会秃光的。
　　「没——问题的！这次是与一般学生的愉快交流，很轻松啦。」
　　我可以相信你说的话吧？
　　
　　
　　隔日是第二天的广播。
　　
　　
　　经历过那种恐怖遭遇的广播社DJ，经过一夜就华丽复活了。在不断为雪国做球的谈话中，她翻动着塞满明信片的箱子。
　　「来来来，请看一下，会长。有这——么多回响的留言喔。先来读一则吧。这是一年云雀班，来自署名『清亮丽人支持者』的明信片——您好，清亮丽人，我是一直从远处观赏您身姿的一般学生。」
　　「啊，谢谢……」
　　「我很喜欢清亮丽人酷酷的模样。看到您领导、并统整宛如迷途羔羊的我们的那个身影，总会鼓舞我，让我想要努力。」
　　「谢谢，我很高兴喔。」
　　「我想问清亮丽人一个问题，至今收过最糟糕的礼物是什么呢？」
　　第一回来了个快速球——
　　虽然有种触身球正中胸口的感觉，但现在没时间痛苦哀嚎了。
　　他回想起昨天想做却没成功的『COOL～因为我随时都感觉得到风～』，于是装出严雕的表情。
　　「——真、真是的，我从来没收到过糟糕的礼物喔。这是真的啦，真的。」
　　「接下来是三年浅蓝班，署名『兔喵』小姐。您好，舞姬小姐，我想问一下，您跟堀越前会长交往过的传闻是真的吗？」
　　判决坏球的裁判还没来吗——！
　　堀越堀越堀越。他在脑中拼命搜索，出现『堀越梦路——舞姬前一届的学生会会长』这个结果。
　　对了，听说她在人称『圆桌少女』的强力心腹们组合成的协议制下，拥有相当不错的政绩。但是，除了『现已离开空舟市，似乎正在语言留学中』以外的事情他一概不知，现在的状况或许相当糟糕。
　　「如何呢，会长？」
　　他不能说这是真的，但他也无法断言这只是谣传。
　　因为对方可是那个小舞啊。她是只对女生有效的人气王。就连现在她也到处啾——啾——啾——地在众多女生身上烙下毒牙……
　　「有许多留言都在询问这个问题呢，例如『有没有在放学后的学生会办公室耳鬓厮磨』之类的。」
　　小舞，请原谅无法彻底相信你的我——！
　　雪国眉间的皱纹多到不能再多，然后他才艰难地开口：
　　「…………没、没有这种印象……」
　　「不予置评吗？那么再看一张。二年梅花班的『骗子名人』小姐。学姊你好，最近秋意渐浓了呢，大家常说食欲之秋、艺术之秋、运动之秋等等，学姊喜欢哪种秋天呢？」
　　啊啊，太好了，这次的问题特别温和。
　　「这位骗子名人小姐呢，她亲自打电话过来了。会长，请听。」
　　雪国带着略为放松的心情侧耳倾听，然而……
　　『……我是骗子名人。』
　　他真想放声大叫，因为这个声音是！
　　「一、一一一一一、一骏河？」
　　『我是骗子名人。』
　　「不，不管怎么想，你就是一骏河小姐——」
　　『我是骗子名人！』
　　这么坚持啊。
　　不管怎么听，这个在包厢内响起的女高音就是一骏河蜜。但是，她却用不愉快的语调，坚持自己是『骗子名人』。
　　「……怎、怎么样，有什么事吗？骗子名人小姐。你想问我喜欢哪种秋天？」
　　『那种事情怎样都好，请回答你跟堀越会长的关系。』
　　犯规！
　　「啊，嗯嗯嗯嗯、嗯，我还是喜欢食欲之秋吧。哎，一骏河，不对，骗子名人小姐喜欢章鱼烧吗？」
　　『我不会上当的！有没有交往过，是YES还是NO！马上回答！』
　　「你问这个做什么呢！？问了会有什么好事发生吗？」
　　『我觉得学姊走夜路时有必要小心背后——』
　　好可怕啊！
　　「我不知道啦！」
　　『这是你自己的事情耶！』
　　
　　
　　不知道、没印象、不可能、学姊这个笨蛋。他们重复着这样的争论，要是有人从中途开始听的话，还会以为自己偷听到哪对情侣的吵架内容。
　　「竟然说情侣吵架……我们又没有在交往……」
　　「真亏您能逃过一劫。」
　　放学后的学生会办公室。雪国坐到专属座位上，疲倦地叹了口气。心腹久我原的慰问之词仍然让人听不太懂。
　　「她们准备了能确实抓住痛处的人选呢。」
　　「话说真相是如何呢？堀越学姊跟小舞……」
　　想着身为老成员的久我原应该知道吧，雪国正打算发问时，有人敲门。
　　走进来的是头痛的根源——芦屋桂。
　　「日安！淡谷会长！」
　　「……喔……你满有精神的呢，芦屋小姐……」
　　「我精神饱满！」
　　总觉得自己被吸走的体力全都倾注到她体内了。
　　按着光滑柔亮的脸颊，芦屋社长唇边绽放笑容。
　　「身为新闻社社长，我真的非常幸运。我没想到会变成这么刺激的广播节目喔，日报的回响也很热烈。最后一天也要乘势追击，麻烦您了！」
　　他开始有点想逃了。
　　「然后呢？第三天我该跟谁一起做些什么……？」
　　「这是秘密。」
　　他心头一惊。
　　芦屋社长把食指抵在唇边，做出『是·秘·密』的动作。
　　「关于最后一天的来宾，请容我向会长以及所有人保密。当天在包厢里面对面，然后吓一大跳！我想让大家一起享有这份惊喜感。」
　　真想说饶了我吧。
　　「哎呀呀，您觉得不满吗？」
　　「那个啊……那个啊……」
　　「我们约好的期限是三天喔！要是您忘记的话，我会很困扰的。」
　　「这个我知道啦。」
　　或许芦屋之前就预料到会有这种事情发生，才逼着他写下切结书。
　　说起来，他是为了招募候选人才接受了这个提案，但在这种情况下有人会报名成为候选人吗？他不禁担心了起来。
　　「唔嗯……的确，太过独断的话，也不太公平呢。」
　　「你终于明白了吗？那就用更平稳一点的——」
　　「那么就给您一些提示吧！」
　　芦屋社长开朗地拍了拍手。
　　「啊？提示？」
　　「提示l！是会长您见过的人。」
　　她突然在说些什么啊？
　　「提示2！与这次的广播节目关系深远的人。」
　　「等、等一下。」
　　正当他想做个笔记而四处张望时，纱由奈以眼神示意『已经准备好了』。很好很好，勉强赶上了。
　　「提示3！那是绝对不可能出现的人！」
　　提示似乎到此为止。
　　她把眼镜往上推，像是在说『如何呀』似地向他微笑。
　　「芦屋小姐，那个——」
　　「最后一天会让会长你赌上政治生涯，所以要是不给您这些提示就不好了吧？」
　　她不是开玩笑的！她究竟想让我面对谁啊？
　　「那么，祝您身体健康——」
　　「等等！等等啦，芦屋小姐！」
　　
　　
　　她轻快地说完就离去了。
　　「……你觉得会是谁？」
　　回到家，雪国找舞姬讨论。
　　「意外的人物啊……」
　　「芦屋小姐给人自信满满的感觉。」
　　在小孩房的地毯上，舞姬戴上连接音响的耳机，听着录好的广播。她露出跟雪国一样瘪着嘴的表情。不过她不只嘴唇弯曲，她连身体也弯了起来。
　　被玩弄在股掌之间的确让人十分不甘心，但更重要的是不知道对方手上握有什么样的王牌，也只能小心为上。
　　舞姬拿下耳机放到地上，持续播放中的『心跳加速青美时间』内容就传到耳里。
　　——那种事情怎样都好，请回答您跟堀越会长的关系。
　　「那个啊，小舞，你跟堀越梦路学姊之间到底发生过什么事？」
　　「嗯——究竟是谁呢？级任导师？英文会话课的达芙妮夫人……？」
　　你有在听吗？小舞。
　　结果他的疑问依然没有获得解答，两人继续推理——来宾究竟是谁？讨论过程峰回路转，持续到三更半夜。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　接着，到了隔天。
　　总算来到最后一日。
　　大概是收听了这两天险些越线的广播，就连在校车里也有许多女学生鼓励他。但她们不知道在最后一天或许有更大型炸弹爆炸的可能性。
　　视状况而定，可能被揭露出雪国不知道的某个秘密或是哪个疏失，让清亮丽人的政权提前瓦解，而演变成在人数不足的情况下举行补选的情况。
　　（只有这点我一定得避免。）
　　为了接近喜欢的女孩，还有做为筋疲力竭的舞姬的替身。既然来到这个学院，坐到学生会会长的位置上，他就有必须守护的名誉与秩序。
　　进入午休后，当雪国在白百合馆的厕所洗手时，芦屋桂向他搭话：
　　「哼哼哼，您在这里啊，淡谷会长。」
　　她在眼镜后方露出不怀好意的笑。
　　「我还以为您逃跑了，刚才紧张得很呢。当然，您就算这么做也没用的。」
　　嗯，的确，他没有想过要逃跑喔。
　　「虽然我没有打算逃跑……」
　　身旁是这个充满学院风、铺有大理石的豪华洗手台，背后有镜子，眼前是芦屋同学。而右手碰到的是，打扫用具储藏室的门的——把手！
　　「但还是会挣扎！」
　　「呜哇！」
　　雪国抓住芦屋社长的手，将她推进储藏室里。紧接着把卷筒卫生纸的纸筒插进去，锁上门！
　　「等等，会长！会长！」
　　「不用装傻了，你就是最后的特别来宾吧！」
　　看那个拼命的态度，露出马脚了吧，芦屋同学！
　　这是他昨天与舞姬讨论出的结论。犯人会回到现场。身体力行法则。第一发现者就是真正的犯人。在沐浴场被杀掉的是社长的爱人。
　　再考虑到那人握有大量丑闻，这么一来，最有可能的当然是芦屋。
　　「会长！」
　　「因为有写切结书，所以我不会不参加节目，不过你就暂时待在这里吧！」
　　朝着阵阵晃动的储藏室这么说完，雪国冲出厕所。
　　她在节目结束后十五分钟才会被救出。雪国嘿咻嘿咻地离开白百合馆，朝着广播室所在的本馆跑过去。路上，他碰到广播社的社员们。
　　「淡、淡谷会长！您知道芦屋社长在哪吗？」
　　「这个……不知道耶。」
　　大概是因为她们找不到负责今日主要活动的人吧，雪国为此感受到些许罪恶庇，但仍然装傻以对。
　　「她应该是去找淡谷会长没错啊……」
　　不知道不知道，现在我才不管这种事。
　　「——哎，还是先算了。总之，请您快点到广播室来。最后的来宾已经在包厢里待命了。」
　　咦？
　　在『来来，快一点』的催促之下，有人抓住他的手，有人推着他的背，而雪国已经慌了起来。
　　「什么啊，来宾是谁？不是芦屋同学吗？」
　　「不是啊，是谁说的？」
　　蠢死了、蠢死了，到了这种时候却搞错犯人——！
　　抱歉，我去趟厕所。虽然他这么说完就想掉头离去，但已经迟了。雪国的左右手已被人牢牢固定住，就这样被带到广播室去。
　　（等一下啊——————————！）
　　
　　
　　「我把淡谷会长带来了！」「马上让她进包厢！」「正式上场前十五秒！」
　　慌张的声音四起，雪国被迫在即将开始运作的麦克风前就座。
　　这里准备周到，甚至备有水瓶跟杯子。他想开口说『拜托找个人到厕所去接她出来』，但似乎已经没有那种时间了。
　　「怎么了，你想去厕所吗？」
　　从旁向他搭话的是同样坐在桌旁的一位少女。
　　「不行啦。像这种事情就该提早去做才行呀。」
　　让他感到非常不自然的是，她穿的并不是制服。
　　他从没想过能在这个学院中看到大腿毕露的短裤与黑色膝上袜的组合。她娇小但凹凸有致的玲珑身材，比起『情色』一词，更让人想献上『健康美』这个词汇。看到她丰厚的半长发卷翘的弧度，以及充满魅力的圆脸时，也会产生这样的想法。
　　「哎，就努力个十五分钟吧，淡谷舞姬学妹。」
　　他认得这张脸。在本馆四楼的长画廊上，理应挂有她的画像。位置就在『淡谷舞姬』的前面一格。
　　——堀越梦路，第一百一十七届国中部学生会会长——
　　
　　
　　***
　　
　　
　　无论是宣布正式开始的声音，还是DJ的谈话，他都听不太清楚。
　　在雪国身旁，初次见面的前学生会长，以直爽的口吻炒热气氛。
　　她似乎是为了学习外语，现正待在美国合作高中的寄宿家庭里。在暂时回国期间，就有人向她提出邀约，如此这般。
　　「——然后啊，我就久违地到青美露个脸啦。因为都没什么变化，我忍不住就坐到以前教室的座位上。那堂是体育课，所以教室都没人。后来真正的主人回来，我就连忙逃走了。」
　　
　　[[IMG,cb76304f8105abc1faa2cd9a57604304,400,567,46121]]
　　
　　「哎呀，梦路小姐您真是顽皮啊！」
　　「我完全是个可疑份子呢。」
　　啊哈哈、啊哈哈。他跟着DJ一起发出笑声，但内心完全没在笑。
　　要跟一个几乎没留心过也没有资料的对象好好交谈，他完全没有不露出破绽的自信。何况对象还是同样待过学生会的学姊！
　　或许他散发出紧张的情绪了吧。梦路偶尔会望向他露出笑容。略粗的眉毛、圆润的鼻头、以及笑的时候就看不出来的下垂眼，在在让人想起狸猫或熊猫之类的动物。她望着自己时，耳朵上的耳环每三次就大约会有一次闪现银色光芒。
　　「就连昨天跟前天的广播中，也有很多关于堀越小姐的话题喔。」
　　「咦，是这样吗？」
　　「大家都问说，堀越小姐跟淡谷会长是否曾经有过特殊关系呢！」
　　「哦……这样啊……」
　　「啊，您没有否定？这该不会——」
　　「因为啊……不管怎么想，都觉得我们做过一堆很特别的事情啊。对吧，舞姬学妹？」
　　怎么办？他都不知道啊。
　　「是什么事情呢？请务必告诉我们！」
　　「例如说啊，我常常会把我的替身玩偶放在学生会办公室的椅子上，然后逃跑。舞姬学妹会抱着那个玩偶来找我，这件事很好玩呢。对吧？那是什么样的玩偶啊？狗？猫？兔子？」
　　他都说他不知道了嘛。
　　雪国几乎要汗如雨下了。
　　他拼命思索舞姬至今告诉过他的情报中，有没有派得上用场的线索，但绝对不可能有这么私人的资料。目前能选的选项共有三个。
　　难道只能瞎猜了吗？
　　对面是看起来觉得他一定知道答案，正在等他回答的梦路；以及因期待而两眼闪闪发光的是 DJ的脸。雪国不管三七二十一地握紧拳头。狗、猫、兔子。
　　（是男人就要当机立断——！）
　　学姊——学姊——记得狸猫属于犬科——
　　「对了，是狗狗玩偶对吧！梦路学姊。」
　　答案似乎如她所料，堀越梦路瞬间露出笑容说：
　　「——嗯，正确答案。不傀是舞姬学妹！」
　　「咦？在学生会办公室发生过那种事情啊。」
　　「很好玩喔。此外也发生过类似的事件——」
　　他用尽全力，努力不让如释重负的心情显露在脸上。
　　就这样，他熬过了十五分钟的对谈，『缅怀清亮丽人政权』这个为期三天的广播节目平安落幕了。
　　
　　
　　之后，他马上去救出被他关进厕所储藏室的芦屋社长。
　　「真的很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉很抱歉。」
　　「好过分啊，会长。难得我为您筹备了这次见面……」
　　「抱歉！」
　　「哎，或许我也有点得意忘形，煽风点火过了头吧……」
　　她把眼镜往上推，发出一声叹息。面对在化妆室里一个劲地道歉的淡谷会长，她似乎也没办法说出更重的话。
　　「那堀越小姐人呢……？」
　　啊，她啊——
　　「到教职员工办公室打招呼了。她说她打完招呼就会回去。听说她没办法久留。」
　　她说这趟回国只会停留短短几天，马上就要回到寄宿家庭。对着如风一般离开广播室的背影，相关人士都眼眶含泪地拼命挥手。只有雪国，虽然他假装跟旁人一样依依不舍，但心情却轻松许多
　　总之，契约平安获得了履行，他也度过了特别嘉宾的危险。
　　回到浅蓝班，听着下午剩下的课程时，雪国仍然沉浸在安心感中。
　　「——您要回去了吗？」
　　接着，课程结束了。
　　雪国随意打过招呼后，就开始收拾东西准备回家。
　　同班的久我原纱由奈开口问他今天学生会要怎么办。
　　「嗯，我现在就要回去了，请帮我跟执行部的大家打声招呼——」
　　他就这样哼着歌离开教室所在的大楼，走向有校车等待的校门口。为了庆祝突破难关，要不要在跟舞姬一起吃的晚餐中增加一样菜色呢？他甚至考虑起这样的问题。
　　「……嗯，该用油炸还是照烧呢……」
　　「我喜欢照烧口味呢。」
　　他心中一惊。
　　脸上差点明显地痉挛起来，他连忙装出平时的表情。
　　「梦、梦梦梦梦路学姊……吓死我了……」
　　「呀呼，舞姬学妹。」
　　地点在校门前。背靠着人工栽种的树木，堀越梦路就站在那里。
　　她的肩膀跟树干一样宽，而且比雪国还要矮。因此直到她出声呼唤前，雪国完全没有注意到她。
　　「好玩、好玩，这招还是能让人上当呢。」
　　「不，那个……」
　　你不是在午休时就回去了吗？
　　「我说错了吗？毕竟你是第一次遇到这招嘛。」
　　「咦？」
　　她转动脚跟的方向，朝着他露出了微笑。
　　「那时候的测验啊，正确答案是熊唷。熊。不是狗，不是猫，也不是兔子。如果你是真正的淡谷舞姬，就不可能弄错。」
　　他差点咽下一口口水。
　　「啊——对喔，是、是这样啊。学姊对不起，我全忘光了！」
　　「不只是这样。」
　　「不只这样？」
　　「你从来不曾叫我『梦路学姊』。你一开始就叫我『梦小姐』或『梦学姊』才对——我有说错吗？还是没说错？是哪一边？」
　　这次——
　　「你啊，是谁？」
　　
　　
　　***
　　
　　
　　校舍后方的庭园里没有任何人。
　　虽然可以听到远处传来少女们的声音，但此时此处没有任何人。
　　堀越梦路穿着代表着外来者的便服，在秘密花园中漫步。她那随意的装扮明显不符合青美的规定，但她本身却不可思议地能融入这里。仔细一看，她那细致肌理的每一个细胞，似乎都受到庭院里的树木欢迎。
　　虽然不知道她从几岁开始就待在这个学院，但可以确定的是，她穿着酒红色制服的时间比雪国更久。
　　「——在这里的话，就不会被任何人听到吧？」
　　她的声音里带着点诙谐感，但他无法对她撒娇。
　　仿佛看到她睁圆了双眼，雪国当场下跪。他两手贴地，向她低下头。
　　「——拜托你，能请你不要说出去吗！？」
　　他只能这么做。
　　就算被说是随便又过于憨直，他也找不到其他办法。
　　「拜托你，这是有原因的。我跟小舞有想做的事情，无论如何都有必要交换身分。所以……」
　　所以呢，又如何？向这个人说出这些，她是否有可能倾听他的愿望呢？
　　即使如此，雪国依然像是要向她磕头一样，拼命说出恳求的话语。
　　为了不让累积至今的一切崩毁，为了不让许多人们的笑容消失——
　　「真的要拜托你……」
　　「拜托啊……已经够了。抬起头吧。」
　　从头上降落的声音听起来既冰冷又温暖。
　　雪国战战兢兢地抬起头。映入眼帘的是梦路压抑般的微微苦笑。
　　「不要像只做好被砍头的觉悟而不断发抖的吉娃娃嘛。我不会跟别人说的。」
　　「真的吗……？」
　　「真的啦，不然我在广播的时候就会确实指出了。」
　　这么说也对。
　　梦路向他伸出手，雪国站起身。
　　「而且回溯源头的话，建议她交换身分的人就是我啊。」
　　「咦？」
　　雪国张开嘴。
　　「咦————————！」
　　「与其说是建议……舞姬学妹某方而来说意外地是个闷葫芦，对吧？只是平常装出漫不经心的模样。因为她不会显露在脸上，所以很少被人注意到。而且，她也不太擅长拜托人。」
　　她很怀念似地眯起眼睛。这是很清楚淡谷舞姬的为人与本质的人才说得出的话。
　　她对舞姬的了解应该非常深刻。
　　「她的好朋友纱由奈学妹也一样，虽然她非常喜欢舞姬学妹，但太过喜欢反而会造成危害。毕业的时候啊，我跟舞姬学妹说过很多次喔。会长这个职位很辛苦，千万不要压抑到最后才一口气爆出来。如果快爆炸了，就一定要去依赖某个人。即使会很逊还是什么的，都没关系。」
　　他还记得那个笑容日渐消失、变得孤僻的姊姊。那情况就发生在刚升了一个年级的春天。
　　为了跟已经无能为力的姊姊交换身分，雪国来到这个学院。
　　那真的是起死回生、瞬间逆转的妙计。
　　「既然你在这里，就表示她多少学会与人共事了吧？」
　　这个人——很敏锐。
　　「哎，舞姬学妹过得好吗？」
　　「很好喔，非常好。」
　　「没办法顺利操作计算机的时候，她会不会放声大叫？」
　　「她以前做过这种事啊？」
　　直到校车即将开车之前，他都一直听她叙述这些出乎意料的往事。在『心跳加速青美时间』中没能听到的学生会与姊姊的内幕。每当有意外的故事出现时，雪国都会惊讶地在心里做笔记。
　　或许他首次与在教室里享受节目的女孩子们产生了同样的心情。
　　「——糟糕，我差不多该走了。」
　　「啊，抱歉，耽搁到你了。」
　　看到盯着手表吓了一跳的梦路，雪国也连忙道歉。
　　梦路爽朗的措辞与举止让他想起姊姊舞姬。
　　不过——与其说两人很相像，但一想到舞姬或许是受到大她一岁的梦路影响，让他觉得挺有趣的。
　　「还真有趣呢，你们长这么像，可是你却是男孩子。」
　　她再次抬头看向雪国，招手要他低下头。然后她撩起他的浏海，在困惑的雪国额上烙下一吻。
　　「！」
　　「真是理想呢。」
　　她眯起眼来嘻嘻一笑。她那个表情究竟认真道什么地步呢？
　　「再见喔——代我向舞姬学妹问好。」
　　无视于呆立在原地的雪国，第一百一十七届学生会长堀越梦路离开了。她踩着轻盈的小跳步，前往遥远的异国天空下。
　　（………………失策了……）
　　没想到两人在毫无自觉就能引人上钩的才能上也很相像——
　　
　　
　　神啊，神啊，我有问题。小舞跟梦路学姊到底是什么样的关系？
　　要是深思的话感觉头会很痛，雪国只能按着太阳穴站着不动。
　　「…………学姊。」
　　「是……？」
　　「刚才那位是堀越会长吗……？」
　　雪国差点跳起来。
　　站在那里的竟然是一骏河蜜。
　　她鼓着柔软的脸颊，满面通红。她两手提着看似装着点心的盒子，但过度用力的指尖几乎快弄破看起来很高档的包装纸。
　　「……我本来想为昨天的事向你赔罪……」
　　「不是，那个啊，一骏河小姐……」
　　「我打扰到你们了吗……？」
　　为什么她会在这么糟糕的时刻出现啊？
　　「学姊这个、学姊这个、笨蛋——！」
　　「我就说不是那样了嘛！」
　　据说雪国悲痛的叫声与小蜜的怒火传遍了青美的森林。听起来就跟平常无异，与往常一样要好。
　　粉碎的高级饼干在蓝天下飞散。
　　
　　
　　
　　
　　之后的发展#4
　　
　　
　　啪。砰。叭。啪啪。
　　啪啪。砰。啪啪。
　　今天，久我原纱由奈操作计算机的声音也在本馆四楼的学生会办公室响起。
　　「这台计算机很旧了呢。」
　　「是的，因为这是执行部的设备。」
　　啪啪。砰啪。啪啪啪。
　　这台旧式计算机的每个按键都又大又厚，按下去的时候还会发出像是电话按键的声音。雪国托着下巴，手撑在桌面上，停下审阅文件的动作望着她，不过她仍然用那台破旧的计算机熟练地整理着收支报告。
　　「哎呀，厉害厉害。」
　　「诚惶诚恐。」
　　叭啪。砰。
　　「欸，久我原小姐。」
　　「有什么事呢？」
　　「到底小舞跟梦路学姊之间有过什么样的关系？」
　　叭啪。砰砰。啪。
　　啪。
　　「什么样的关系？」
　　「呃，这就是我想问的。」
　　单纯出自好奇。
　　「是吗？」
　　「嗯。」
　　啪。啪。
　　啪啪。
　　「您想知道吗？」
　　「你就告诉我嘛。」
　　「这样啊。」
　　啪。啪。啪啪啪。啪。
　　啪。啪。啪啪啪。啪。
　　「那个，久我原小姐——」
　　啪。啪。啪啪啪。啪。
　　啪。啪。啪啪啪。啪。
　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪。
　　「喂喂？你有在听吗？」
　　「您真的想知道吗？」
　　「到底是怎样啦！」
　　
　　
　　这个世界上似乎有可以问跟不能问的事情。
　　「如果您有把秘密带到坟墓里的觉悟，我就告诉您。」
　　这是纱由奈的说法。
　　真相就在黑暗与计算机之中。
　　这是个只会更加深沉的谜团。