　　第5章　星期天的南丁格尔
　　
　　
　　啊——大家好！我是淡谷雪国。淡谷雪国，今年国三。现在是秋天，而我是个考生。
　　我的性别是男性，但在与双胞胎姊姊舞姬商量过后，目前我以女装潜入舞姬就读的青美女学院。
　　我每天每天都会戴着长假发，穿上裙子。在大小姐学校的生活中有很多惊人的事情，不过说真的，我现在腰部以下冷得要命！已经不只是冷的程度了！
　　「喂，学姊！已经够了！请你出来啦！」
　　我现在正在青美女学院的喷水池中。你问我为什么？因为我喜欢的一骏河蜜小姐好像把家里的钥匙掉在这个池子里了。
　　哎呀，虽然我当时用轻松的心情接下搜索的工作，不过进入晚秋后的池水真是冰冷刺骨呢。明明天气晴朗，我心中的BGM却是<*津轻海峡冬景色>。湿掉的运动服贴在手脚上，让感觉逐渐麻痹。（编注：日本知名演歌。）
　　「是小蜜不好。要是学姐有什么三长两短，小蜜就、小蜜就……」
　　哈哈哈。一骏河蜜从刚才就一直含泪说着这种令人佩服的话，不过平时的她可是好强的喔。会勃然大怒，送来一记回旋踢喔。她那宛如头发蓬松的小巧洋娃娃般的外表简直像是骗人的一样。我给她炒面面包时，她的心情会马上变好，这点让我觉得她是个相当可爱的女孩。
　　就是因为想跟她培养感情，我才会来到这间学校。所以我才会浸在及膝的池水中，笑着对她说：
　　「没速啦没速啦，一骏河小结，马上就能蚤到的——」
　　「你连牙齿都在发抖了！」
　　「在哪咧？哈、哈、哈啾！」
　　「学姊这个笨蛋——！」
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「——最后染上感冒而倒下，这也是没办法的事。」
　　「……………………我知道啦，事到如今不用再跟我说一次了，小舞……」
　　「雪国这个爱逞强的家伙。」
　　盯着雪国递给她的温度计上的数字，姊姊舞姬冷冷地低语。
　　看来似乎是测出了不妙的数字。
　　（因为我很担心小蜜嘛。）
　　为了小蜜进入水池是在礼拜五，但随着时间经过，他的身体状况一路恶化，到了礼拜天早上，他终于下不了床了。
　　「……我也不是完全起不来……呜喔。」
　　舞姬单手按住想要起身的雪国肩膀，把他推了回去。
　　她应该没有用很大的力气，但他的身体却轻易地倒回床铺。
　　「不·行·喔。你昨天就是这么说，一边咳嗽还到处乱跑，所以才会恶化！」
　　「但是……」
　　「不准说什么但是不但是的！明天不想请假的话，今天一整天就好好睡觉疗养。这是命令喔，雪国！懂了吗！？」
　　这点他是明白啦。
　　但是啊，小舞，今天奶奶因为出外为小说取材而不在家喔！而且最近他很忙，不论打扫或洗衣服之类的工作都相当偷懒。不好好收拾就麻烦啰！
　　「没问题啦，雪国。」
　　似乎看穿了雪国的担忧，舞姬露出温柔的微笑。
　　「放心吧，不管是家事还是照顾雪国，我都会好好做的。哪？」
　　——抱歉，小舞。
　　——我可以说这才是最令人害怕的吗！？
　　
　　
　　还来不及说出心中的不安，雪国就被留在小孩房的床上。
　　他额头上贴着散热贴片，脑中想的全都是姊姊的事情。
　　（没问题吗，小舞……）
　　现在他也能听到舞姬使用吸尘器的声音从遥远的一楼走廊传来。
　　雪国的双亲共赴海外是在他们升上国小高年级的时候。等他注意到的时候，与祖母这位现役作家三人度日的生活中，学会做家事的就只有雪国一个人了。
　　与其说舞姬很狡猾，他倒觉得这是彼此的个性跟适合与否的问题。
　　毕竟就算平分做家事的责任，舞姬打扫跟洗衣服的方式，也是糟到会让雪国想重做一次的程度——
　　
　　
　　咻轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！ 
　　
　　
　　「啊！？」
　　雪国忍不住坐起身。
　　他爬到床下，仔细倾听楼梯下方的声音。
　　「喂，小舞，怎么了？」
　　不久后传来回应声：
　　「——啊——没事，没事。不小心吸进一个大东西。」
　　「吸到什么了？」
　　「某个东西。」
　　什么叫做某个东西！？
　　嗡——嗡——吸尘器运作的声音再次响起，雪国只能心惊胆颤地躺回床上。他想，等身体好起来，就要检查一下吸尘器的内部。可能有什么出乎意料的东西被吸了进去。
　　又过了几分钟。
　　
　　
　　轰轰轰轰轰轰隆隆隆隆隆隆隆隆碰碰碰碰碰碰碰。
　　
　　
　　这次雪国真的下床冲出房间，前去确认声音的源头。
　　「小舞！出现了什么怪物吗？」
　　「怎么了，雪国？你得去睡觉才行啊。」
　　「在你背后发出哀号的洗衣机怎么了！？」
　　「什么怎么了，我在洗衣服啊。现在正在脱水。」
　　「你放太多衣服了吧！？你是不是塞了什么奇怪的东西进去！？有把口袋反过来检查吗？」
　　舞姬泰然自若地摇头
　　「没问题啦，雪国。只要能洗就OK。」
　　「一点都不好啦——！」
　　他心疼死这台吐着泡泡、不断痉挛的全自动洗衣机了。
　　「呜呜，我亲爱的洗衣机小兰……振作点……总之先吐出来……吐过就会轻松一点喔……」
　　「我觉得在我不知道的时候，帮电器取了名字的雪国也怪怪的……」
　　雪国一边把爆满的清洗衣物拉出来，一边狠狠瞪向舞姬。
　　「没有爱就无法学会做家事啦。就是因为这样，小舞才会无论何时都笨手笨脚的。」
　　舞姬的太阳穴一跳。
　　「之前也是这样，擦地板的时候竟然把纸拉门弄破一个洞。」
　　「那是因为……」
　　「还用扫把击中我的盆栽。」
　　「…………」
　　「总之啊，你不要再做出会让我烧得更严重的行为了。」
　　「雪国……」
　　「呜——真的烧起来了啦，我回去重贴一块散热贴布……」
　　雪国的话语中混着叹息，然后回到二楼的床铺上。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　——学姊，学姊，你还好吧？
　　在坠入睡眠意识的彼岸，依稀传来小蜜的声音。
　　「学姊，请你起来啦。」
　　「……一骏河小姐……？」
　　「啊啊，太好了。你的身体还好吧？」
　　稍微张开眼的雪国吓了一跳。
　　小蜜以骑乘的姿势坐在他躺的床上。
　　「啊，咦，什么！？」
　　「小蜜一想到学姊说不定会有什么万一，就担心得不得了，所以来看看你的状况……」
　　她这么说着，眼睛像哭肿了一样红通通，而且怎么说呢，她身上的制服已经脱了一半。
　　她裙子的钩扣跟拉链都敞开着，有失端庄地敞开的衬衫中露出样式清纯的粉红色薄衬衣。
　　每当小蜜望着他呼吸时，微微发红的胸部弧线也会随之颤动，让雪国不知道究竟是惊讶，还是想凝视着这一幕，总之就是个让人口水直流的情景——
　　
　　[[IMG,e89d9afda2b9196b1b533ec63be99b29,400,567,52312]]
　　
　　「你、你你你、你这个装扮到、到、到底……」
　　「因为……现在小蜜能做的就只有这件事……」
　　一骏河小姐这么说，同时开始伸手解想要起身的雪国身上的睡衣。
　　「……学姊，小蜜也是第一次，所以请温柔点喔……」
　　「噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在他大喊时，那双炙热的手已慢慢解开他的上衣钮扣——
　　
　　
　　「——啊啊，不要啊，这样不行啦，一骏河小姐！说起来我们根本没有在交往！要按部就班，先从人力川河岸的约会开始——」
　　「抱歉。感觉超恶的，所以你快起来吧，雪国。」
　　「感觉好痛啊！？」
　　中途感觉到自己的脸颊被捏，于是雪国从梦中被拖回现实。
　　然后他再次环顾四周，发现坐在床上的是姊姊舞姬。
　　「小舞……？」
　　「你睡觉的时候一直出汗，所以我本来想帮你换个衣服啦……」
　　她带着无比冰冷的表情，碰触雪国敞开的睡衣衣领。
　　『唉』的一声，舞姬发出绝对零度的叹息。雪国一搞清楚状况，脸上几乎快喷出火来了。
　　也就是说，是那样吗？他把舞姬跟小蜜搞混了？
　　「——哈、哈哈哈哈，这、这真是非常感谢！」
　　「不客气。」
　　「辛苦你了！」
　　舞姬再次不容辩驳地脱起他的衣服。雪国也因为尴尬而乖乖不动，但她不只脱掉被汗水浸湿的上衣，甚至要动手脱他下半身的裤子跟内裤，于是他推辞说「这边就免了吧」。
　　「……我又不在意。」
　　「我会在意啊！」
　　「那你自己脱啊。」
　　「是、是，长官！」
　　他从慢吞吞地离开床铺的舞姬手上，接过一套替换的睡衣。
　　虽然以现在的身体状况，光是抬头都会让他头昏眼花，但他还保有羞耻心。他先把剩下的衣服脱掉，再穿上了新睡衣。
　　衣服的布料是待别明亮的粉蓝色，不过他有这种睡衣吗？
　　「还要乖乖戴上睡帽喔——」
　　「啊，嗯，睡帽啊……」
　　睡帽，睡帽，睡帽。
　　实际把放在一旁、与睡衣成套的白色睡帽戴到头上后，他才忽然注意到：
　　他现在穿的睡衣在袖子跟领口处都有轻飘飘的花边，是件连身裙样式的女用睡衣，也就是一般所说的『妇女长睡衣』。而乍看之下会认为是水蓝色的布料也一样，仔细一看才发现上面有着蓝色小花图案，设计相当少女。
　　再加上白色睡帽，他简直可以一路冲进清秀佳人的国度了。
　　「为、为为为、为什么有这种轻飘飘的……？」
　　「妈妈从那边送过来的，家里只有这件新睡衣。」
　　不，这点他知道。他很清楚妈妈的品味，不过他不懂现在让他穿上这件睡衣的用意何在。
　　「也不用穿这件啊，我的衣柜里至少还有可以换穿的衣服吧。没有的话就穿普通的T恤跟短裤——」
　　「对不起喔，雪国。我笨手笨脚的，洗衣服时完全失败，所以每一件都湿答答了。你就先穿那件忍耐一下吧！」
　　面对以没有一丝阴霾的笑脸回应的姊姊，雪国无言以对。
　　「好——笨手笨脚的家伙也会努力完成剩下的打扫工作喔！」
　　喔——！
　　舞姬一边转过肩膀走掉了。丢下身穿妇女长睡衣+睡帽的弟弟走掉了。
　　——明知道我没办法随意走动！
　　——她在记恨。这个人非常会记恨！
　　
　　
　　之后，在毫不间断的杂音（时而低沉，时而尖锐，时而湿黏）BGM下，他反反覆覆地睡了又醒。
　　（……唔……现在是几点？）
　　他喝下放在枕边的宝矿力水得润喉，把闹钟拉过来一看，发现还没到十二点。他沮丧了起来。他还以为睡了很久，没想到现在连午间新闻都还没开始播报。
　　（总觉得……好无聊啊。）
　　从窗户照进来的光判断，理所当然是上午的亮度，外面也传来孩子嬉闹的声音。
　　即使他的身体无法动弹，世界仍然照常运转。
　　一翻身。他无聊得要命，翻身向右。
　　一翻身。他又无聊得翻身向左。
　　即使如此，他的睡意仍然在浅层飘浮，无论过了多久，眼前浮现的景色仍然是小孩房间。
　　看来他好像已经完全睡饱了。
　　过去他也时常度过像现在这样全身倦怠、闲得发慌的日子。
　　因为发烧而告假的成果发表会练习，小儿科的甜甜药水，妈妈自制的杂烩粥。
　　那是什么时候的事呢——
　　
　　
　　***
　　
　　
　　——八年前，雪国六岁，小学一年级——
　　「——嗯，三十七点二度。太好了，雪国，烧退很多啰。」
　　「真的吗？」
　　乖乖，好棒好棒——母亲佐喜甩着温度计，一边泛起微笑。
　　她的名字是淡谷佐喜，兴趣是做点心跟收集三丽鸥的可爱小周边（她最近着迷的似乎是『布丁狗』跟『大眼蛙』），是位非常平凡的主妇。
　　她总是穿着有可爱图案的围裙，露出明亮的笑容，对雪国他们来说是非常自豪的『妈妈』。
　　「……那，我可以起来了吗？」
　　「不——行唷。」
　　雪国感到气闷，想要坐起身来，但妈妈反而把棉被拉得更高。
　　「今天你吃完药后就乖乖睡觉。如果能在爸爸回来前都当个乖小孩，就给你吃妈妈的特制点心。」
　　「但是……」
　　「不准说什么但是不但是的！不安静休息的话，感冒就不会好喔。我走啰！」
　　「爸爸真的会回来吗？」
　　身体一震，正急急忙忙离开房间的佐喜，像冻结一样停下脚步。
　　「……小雪？你是从哪里听到这种事的？」
　　「要是这次失败的话，爸爸就会被派到莫斯科或杜拜吧？之前……你们在和室里讲话的时候——」
　　「你、你这孩子真是的！就是因为那么晚还不睡才会发烧！」
　　「因为我想上厕所啊。」
　　当他揉着惺忪睡眼走到一楼时，发现爸爸妈妈用像是在守灵一样的表情交谈着。
　　雪国翻开放在枕边的『世界地图册』。
　　这是为了庆祝他升上小学，祖母说着「虽然现在送好像太早了」，然后买了这本地图给他。
　　「莫斯科是俄罗斯的首都吧。北纬五十五点四五度，东经三十七点三七度。面积一千零九十一平方公里。年平均高温九点二度，低温一点七度。呜哇，一月最低温还会到零下四十二度啊。」
　　「讨厌啦啊啊！」
　　妈妈捣住脸。
　　「我啊、我啊，生长在千叶的房总半岛，很怕冷呀！我手脚很容易冰冷！」
　　「啊，可是杜拜很温暖喔，那儿是阿拉伯联合大公国里的城市。」
　　「南方国家也不行呀啊啊啊啊！蟑螂很巨大所以不行呀啊啊啊啊！」
　　「阿拉伯有蟑螂吗……」
　　这在他收到的地图册上没有记载。如果要调查的话，应该找昆虫图鉴吧。
　　不过，他也不好意思拜托穿着围裙坐倒在地上哇哇大哭的母亲，要她帮忙拿书架上的图鉴。
　　对从小就常常生病而无事可做的雪国来说，学会看书写字一点都不费力。现在只要是给小学生看的书，他大多能读得懂。
　　「……妈妈。」
　　「什么事？小雪。」
　　「爸爸也很辛苦喔。小舞读的是私立学校，房子的贷款也还有很多，爸爸今天又假日加班了，而且还不知道什么时候能拿到年金——」
　　「……小雪，妈妈有时候会担心，小雪你是聪慧还是纯粹太过老成了。可以跟妈妈说这是错觉吗？」
　　「这是错觉。」
　　「呜啊啊啊啊啊！外表看似小孩，智慧却过于常人啊啊啊啊啊！名侦探柯南啊啊啊啊！」
　　虽然搞不太懂为什么，但妈妈哭得更厉害了。
　　
　　
　　——叮咚！
　　
　　
　　刚好就在这个时候，玄关的门铃响起，而且连续响了第二次跟第三次。
　　听到这个节奏，他马上就知道这是谁。他甚至不用跟母亲对看确认。过没多久，祖母似乎帮忙开了门，他的『另外一半』就精神奕奕地发出『砰砰砰』的脚步声爬上楼梯。
　　「——我回来了！」
　　简直就像是充满活力的拉炮发出『砰』的声音炸开来一样。
　　「我回来啰我回来啰我回来啰，雪国你好点了吗好点了吗好点了吗？欸欸，雪国你好点了吗？」
　　像把停不住的机关枪一样说个不停的她，是在今年四月进入私立小学的双胞胎姊姊舞姬。
　　一进入房间，她就抛开学校规定的白帽与全新的小学生书包。东翘西翘的短发像是会呼吸一样跳动着。接着三折袜也被她往左右一丢。到她脱成只剩一件酒红色连身裙的轻便装扮为止，所花的时间还不到五秒，宛如在执行火箭的分离程序。
　　「真是的——小舞！要说几次你才懂！就算回到家也不能乱丢！要好好收拾！」
　　「我知道啦！」
　　舞姬只有嘴上说知道，却直接跳到雪国床上。
　　佐喜按住眉间，捡起她脱下的袜子离开房间。
　　「我回来了，雪国。」
　　舞姬托腮趴在床上说。
　　「嗯。欢迎回来，小舞。」
　　他穿着睡衣这么说完，舞姬就很开心似地笑了。她脸上满是笑意。
　　他想，最近小舞已经不会搞错自己的名字了呢？
　　在同一个幼稚园的时候，她经常把自己跟雪国混在一起，都用『雪国』来称呼。就算有人叫她舞姬，她也会假装没听到。有人叫雪国的时候，她则会一起答『是！』。由于她的态度非常认真，雪国也曾一度认为这是正常的。
　　「你今天做了什么事？」
　　「那个啊那个啊……」
　　她独自进入的小学必须搭电车上学，而且校舍亮晶晶的，似乎有很多有趣的事情。虽然他有点羡慕，不过听说这个学校只有女生能就读。
　　舞姬开始两眼闪闪发光地告诉他当天课堂上教的所有内容，甚至还手舞足蹈，总之她的心情超好。
　　「……哦——」
　　「——然后啊，在我们跳绳时误闯进来的狗很大一只，要说有多大呢，大概有这么大，这么这么大。」
　　这——么大，她以全身动作示意出的狗跟熊差不多大。
　　「是什么品种啊？」
　　「嗯——跟对面阿姨家的狗很像。」
　　那是博美犬耶，小舞。
　　虽然不知道该相信她的话到什么程度，不过似乎可以确定的是，迷路的小狗被级任老师暂时收留，而舞姬也充分享受了学校生活。
　　「雪国今天做了什么事？」
　　被她用充满期待的眼神反问，他不禁感到颓丧。
　　「…………什么都没做，只有睡觉。」
　　「一直睡觉？」
　　「对啦，一——直睡！」
　　虽然两人就读不同学校，不过跟舞姬的出席日数相较下，雪国大概还不到她的三分之二吧。身体虚弱的问题并非一朝一夕就能解决，不知道为什么，他有种被抛下不管的感受。
　　不管他有多会看书、知道同龄孩子不知道的词汇、能解开让老师惊讶的问题都一样。心中的焦躁与寂寞静静地降落、沉积，没有消失。
　　「这样啊……这样很无聊吧……」
　　被她率直地摸了摸头，雪国更是差点哭了出来。
　　「我已经腻了，我睡得很累了。」
　　「也对呢。」
　　「我不要这样。」
　　要是舞姬接下来没有开口，他一定会真的哭出来吧。
　　但是她说：
　　「那，我们来交换吧。」
　　——啊？
　　「交换，我跟雪国交换。」
　　「呃，交、交换？你该不会是说互换身分？写成汉字就是『交换』的那个交换？」
　　「我是不知道啦，不过大概就是那个字。」
　　他实际在空中写出『交换』给她看，舞姬就随便点了点头。
　　「哪，我会代替雪国在这儿睡觉，雪国就扮成我的样子去玩嘛。」
　　雪国只能张大嘴巴。
　　「因为啊——感冒的话，妈妈就会很温柔，就算不是点心时间，也能吃冰淇淋或桃子罐头，我就觉得雪国好好喔。」
　　「这、这没有你想的那么好喔。」
　　「嗯，雪国是这么想的吧？但我并不这么想。所以我就代替你做这些事。」
　　毫无顾虑的笑容中，到处都找不到谎言或心机，真的非常率直。
　　他肯定用一辈子都追不上小舞跳跃的思考方式吧。他不禁思考起不像小一生会想的事情。
　　
　　
　　「……唉唷！」
　　「我不会说唉唷。」
　　「呀呀呀呀、呀嗯！」
　　「背挺直。」
　　「呀啊！」
　　他的背被打了一下。
　　（因为……）
　　穿裙子时脚边会有风吹拂，这样的感觉让他无论如何都感到羞耻。
　　「小、小舞，无论如何都得穿裙子吗？穿长裤也可以吧……」
　　「不行。我穿裤子的话，妈妈就会非常生气。那样还比较危险。」
　　这是很犀利的指谪。
　　对于从前说话时老是把雪国跟自己混在一起的舞姬，为此最感到担心的就是母亲佐喜。所以就算有些勉强，她还是让舞姬进入私立的大小姐学校，最近甚至让她上起古典芭蕾课。
　　而这样的舞姬所拿到的日常服装，不知道是基于妈妈对三丽鸥的喜好还是人格教育的一环，全都是可爱的小少女服装。
　　代替舞姬就意味着——他要穿上那个轻飘飘的粉红色洋装，或是凯蒂猫衣服。
　　雪国站在小孩房间的角落，不安地拉扯裙摆。
　　「总觉得很丢脸耶……」
　　「你说啥？我平常都穿这种衣服欸。」
　　现在雪国身上穿的是印有三丽鸥角色的粉红运动衫，以及红格子的百褶裙。他稍微做个动作，质料轻薄的百褶裙便轻飘飘地大幅展开。
　　相对的，舞姬则穿着雪国直到几分钟前都还穿在身上的雪人图案蓝睡衣。无视于害羞到扭来扭去的雪国，她的表情清爽得好像刚回到本垒板的选手一样。
　　「没问题，我们长得这么像，不会露出马脚的。」
　　「是吗……」
　　若要自称为病人，他觉得舞姬那滑嫩圆润的苹果脸不知道该说是太有光泽了，还是太像一个健康优良儿童。
　　但是站在自信满满、干劲也满满的姊姊面前，他就开始觉得这似乎是最好的选择。这点真是不可思议。
　　好，准备上了。他好像可以相信不管什么事情都一定做得到。
　　「作战实行。交换身分大作战，喔——！」
　　「……喔——」
　　
　　
　　一帅气地说完『实行』，舞姬立刻钻进雪国的棉被里。
　　而扮成冒牌舞姬的雪国，自由程度大幅上升，行动范围扩展开来。
　　（总觉得我好像在玩踢罐子游戏时逃跑的人。）
　　慢吞吞地走下楼梯的同时，他这么想。虽然想去哪儿都可以，但若轻率地采取行动，一下子就会GAME　OVER了。在这一点上，真的跟踢罐子游戏很相似。
　　「哎呀，是怎么回事啊？」
　　「哇！」
　　雪国差点跳起来。
　　他刚走到楼下，就跟佐喜碰个正着。
　　她似乎刚把晾晒的衣服收进来，手上抱着成堆的床单。
　　她的表情好像看到非常稀奇的东西似的，凝视着扮成女孩子的雪国。
　　「嗯，呃，那个，呃、呃——」
　　「好棒喔，小舞！你下楼的时候没有发出『咚咚咚』的声音耶！」
　　然而她却笑得很开心，还摸了他的头。
　　「妈妈很高兴。你就按照这个样子，变得更像个女孩吧。」
　　「啊，嗯、嗯……」
　　「啦～啦啦啦～啦！啦～」
　　她抱好滑掉的床单，哼唱着娜乌西卡安魂曲，消失在里面的和室。
　　（……总之，事情没暴露吧？）
　　好像突破第一关了。
　　他接着走到客厅，这次则发现祖母菜穗子在看电视。
　　明明有沙发，她却坐在座垫上，穿着整齐和服的模样宛如招财猫。
　　「奶奶，稿子写完了吗？」
　　「说这种煞风景话题的小孩就该被打屁股喔。来，吃煎饼吧。」
　　「嗯。」
　　他点头，坐上沙发。
　　雪国最近才知道，原来世界上大部分的奶奶并不会被截稿日追着跑，躲到独栋工作室里闭门不出，也不会跟编辑喝酒喝到早上。
　　雪国喜欢的卡通马上就要重播了，或许边吃点心边看卡通也不错。
　　现在祖母在看的电视画面上，是一部很推理作家风格的外国悬疑电影。
　　「哪，奶奶，我啊，等一下有想看的节目。」
　　「嗯，我知道啊，舞姬。水户黄门对吧？」
　　「欸？」
　　祖母露出理所当然的表情转台。接着，电视上开始重播长期以来大受好评的时代剧。
　　「……呃，那个……」
　　「舞姬还真喜欢时代剧呢。」
　　叙述人生中有笑也有泪，不想哭泣就要踏出脚步的那首熟悉的主题曲沉稳地响起。
　　的确是这样啦，并没有错啦。
　　（但我、我不喜欢啊——！）
　　事到如今他才明白，扮成舞姬的模样，跟她互换身分，就意味着除了舞姬平常会做的事情以外，他什么都不能做。
　　如果卡通跟时代剧同时播，就要选时代剧；若问他个性乖巧还是活泼，他该回答的是活泼。
　　——这好像并不如他所想的那么好玩耶！
　　「——对了对了，小舞！你之前说的那个熊熊体操，可不可以做给妈妈看？」
　　「哇啊！妈妈。」
　　这次连妈妈佐喜都从厨房来到这里。妈妈的脸上充满期待。
　　「熊、熊熊体操？熊熊体操啊，熊熊体操。」
　　「还是猫猫体操？」
　　「没有，是熊，这是对的。」
　　雪国豁出去地从沙发上站起身，跳起以前舞姬曾得意表演的自创舞蹈（？）精华版。
　　「熊、熊、熊熊～」
　　向右前方大喊『吼——』。
　　「熊、熊、熊熊～」
　　向左前方大喊『吼——』。
　　再一边想像着盐渍鲑鱼，边踩着拳击的脚步。
　　「我·爱·鲑·鱼！」
　　「好棒唷，很可爱喔，小舞～」
　　「表情很紧绷喔，舞姬！表演技艺时害羞，表演不就被糟蹋了吗！」
　　就算你这么说！
　　光是还记得怎么跳这种怪异又随便的舞步，就该感谢我了。
　　以水户黄门的谈话为BGM，他扭扭腰，甩甩手脚。他不太懂自己为什么会落到这个下场。
　　正当他一边接受着『腰太无力』、『笑容不够』的指导，一边跳熊熊体操的时候，厨房计时器发出响声。
　　「哎呀，已经过这么久啦。糟糕糟糕。」
　　「你在煮东西吗？」
　　佐喜按着脸颊转过身。
　　「是啊，妈。小雪好像好很多了，我想他应该吃得下杂烩粥了吧。」
　　母亲前往厨房，而祖母目送着她的身影。雪国抱着无法置信的心情听着这段对话。
　　——杂烩粥、杂烩粥。
　　「喂——舞姬呀，水户黄门——」
　　「我不看了！」
　　看到佐喜端着热呼呼的砂锅走上二楼，他马上坐立难安地追在她身后。
　　感冒没有任何好处，但唯有这道杂烩粥另当别论。用满满鸡高汤熬制的特制杂烩粥，翠绿的小松菜，加上红梅干跟吻仔鱼，吃起来会让人感到无比幸福的味道。
　　他竟然会错过这道美食，这种事情——！
　　「——哎呀，好了不起喔，小雪。你有乖乖睡觉呢。」
　　「嗯，我有乖乖睡喔！」
　　「好孩子就要给奖励。来，趁热吃。」
　　「哇——」
　　到达小孩房间时，他看到扮成雪国的舞姬已经从床上坐起身。妈妈把盛着砂锅的托盘放到舞姬膝上。
　　「妈、妈妈！」
　　「——嗯？怎么了，小舞？」
　　佐喜一脸讶异地转头，舞姬的表情也同样讶异。
　　「啊哈哈，怎么啦雪国？不对，是小舞。」
　　「杂烩粥……那是我的杂烩粥……」
　　「嗯，这是雪国『我』的杂烩粥！」
　　穿着雪人睡衣的舞姬看着杂烩粥，满脸喜悦。
　　「……对喔，那是雪国的杂烩粥嘛……」
　　「小舞再等一下喔，马上就吃晚餐了。」
　　不是这样啦。他想要的是那碗杂烩粥啊。
　　雪国没有反驳的力气，也没有用以说服的言词，他摇摇晃晃地坐倒在舞姬的书桌前。
　　「好吃吗？小雪。」
　　「烫、好烫喔，妈妈。」
　　「这样啊？来，要放凉喔，啊——」
　　「啊——」
　　他的理智上明白，现在的舞姬就是雪国，所以她在那个地方吃那碗病人专用的杂烩粥是非常正确的。
　　但这是怎么搞的？这股仿佛在灼烧一般，被排挤的感受是什么？
　　杂烩粥被吃掉让他很难过，只有舞姬跟妈妈两人相亲相爱也让他很难过，而且没有人有错，所以也无法抱怨。
　　之前出现在他读的书里的词汇『寂寥感』，就是用在形容这种心情的时候吗？
　　（……在我感冒的时候，小舞也会这么想吗？）
　　孤零零地转过身，因为被丢下不管的寂寞心情而紧咬住嘴唇。
　　抱歉，小舞。我不会再说只有我很寂寞了。
　　我不会再说了，所以——
　　「来！啊——」
　　「啊——」
　　啊啊，已经到极限了！
　　「好诈喔，小舞。我也要吃！」
　　雪国忍不住大叫，跳到眼前的床上。
　　「雪、雪国！？」
　　「给我吃杂烩粥杂烩粥杂烩粥！」
　　「给我等一下，喂！会洒出来！欸！」
　　「啊，我的汤匙！还给我！」
　　「我也要吃杂烩粥—————————————————！」
　　
　　
　　究竟过了多久呢？两人一起把砂锅里的粥吃个精光后，才总算停下来喘口气。
　　「……你们这两个孩子真是的。」
　　佐喜温柔拍打着裹在同一条棉被里，舒服地闭着眼睛的两个孩子的肩膀。
　　「小雪，小舞。妈妈呀，只要你们能健健康康的，就什么都不需要了。」
　　都不需要喔。
　　轻声低语的母亲的声音，左右两边手掌规律的节奏。
　　在魔法般的呼唤形成的摇篮曲陪伴下，那天他甚至没有作梦，就进入深深的睡眠之中——
　　
　　
　　***
　　
　　
　　接着，八年后。
　　雪国待在同一张床上，因染上感冒而独自躺在这里。
　　想起这段化石般的记忆，他有种不知道算不算极度害羞的微妙心情。
　　（……妈妈大概中途就发现我们互换身分了吧。）
　　毕竟那发生在八年前。
　　只要看当时的照片就明白了。当时雪国跟舞姬的状况是，无论身高或体重都是舞姬比较占优势，而体弱多病的雪国在两三年后才追上她的体格。只要稍微看一眼，马上就会发现不自然之处吧。
　　就是因为发现这件事，母亲才会说出那样的话也不一定。
　　向他说出那句温柔话语的母亲，数年后，父亲因犯下担忧已久的大错，被调往海外，她也陪着他离开家里。而『用古典芭蕾薰陶成女生～大作战』也完全失败，舞姬变成现在的模样。
　　她走上了与期望的未来相去甚远的路线，究竟是哪一个环节出错了呢？
　　（——嗯？）
　　翻过身来的雪国，注意到一个不熟悉的东西。
　　在用来代替床边桌的旋转椅上，放着托盘与砂锅。
　　它看起来似乎放在这边还没多久，盖子上的透气孔还有蒸气冒出。
　　记得在半梦半醒之间有过『要不要吃些什么』的对话，看来他当时真的有点头说好。
　　就算语气不善，她还是为自己好好做了午餐，所以必须感谢才行。
　　（谢谢你啰，小舞。）
　　雪国连忙把托盘放到膝上，打开砂锅的盖子。
　　蒸气轻轻窜起。啊啊，好感动。出现在眼前的，完全就是妈妈以前做给他吃的杂烩粥。由于鼻塞而无法闻到味道这点让他遗憾得不得了。小舞，你马上就能嫁出去了！
　　「我开动了——」
　　他拿起附在一旁的汤匙，小心吹凉后送入口中。
　　
　　
　　「————————————————————！」
　　
　　
　　啊呜喔。
　　他痛苦挣扎。
　　好难吃。
　　太难吃了。
　　「…………好甜、好甜、好甜啊啊啊！」
　　他从来不知道鸡高汤与甜味的组合是这么难吃的味道。而且他以为是脆梅的红色碎块其实是*福神渍，甜度变两倍。（译注：将七种蔬菜切碎，以酱油及砂糖腌渍的腌渍物。）
　　雪国含泪瞪着砂锅。
　　充满花边的睡衣也就算了，这样对待病人不会太多分了吗！？
　　雪国把砂锅连着托盘一同拿起，离开床铺。
　　「喂，小舞！这个杂烩粥是怎么搞的！」
　　雪国一边说，一边砰砰砰地跑下楼梯。然后，冲进一楼的雪国哑口无言了。
　　一楼已经沉入腐海底部。
　　在走廊正中央，还没脱水的衣物像蛞蝓一样趴在那里。来到厨房一看，待洗衣物散乱一地，一根切到一半的葱还留有绿色的部分，掉在地板上。如果不小心踏到，大概会像踩到香蕉皮一样摔跤吧。
　　「给我等一下……小舞……？」
　　他一边闪避葱跟待洗衣物，一边寻找舞姬，然后发现舞姬就在客厅。
　　无视于荒凉的惨状，她蜷缩在沙发上呼呼大睡。
　　「……睡着了啊……？」
　　该生气吗？该感到无奈吗？不对，不管哪个都行，总之……
　　「起床————————————」
　　「哈啊？」
　　他用报纸做成扩音器大喊，舞姬总算醒过来。
　　「咦……你不去睡觉怎么行呢，雪国。」
　　「要是有人吃了这个还睡得着，我还真想见见那个人呢。」
　　他无法阻止自己的声音中带刺。
　　「有什么不对吗？」
　　雪国默默把端过来的砂锅锅盖打开。
　　舞姬睡眼惺忪地闻了闻杂烩粥的味道后，拿起汤匙把粥送进口中。
　　「……嗯，还是热的嘛……好吃好吃……」
　　「呃，那个……」
　　她在吃、正在吃。
　　她一直吃着那个极度难吃的杂烩粥。
　　「我吃饱了——」
　　双胞胎姐姐放下空荡荡的砂锅，又砰地躺下来。
　　雪国发现自己搞错了一件非常严重的事情。
　　这个人真的是、这个人真的是……
　　「……自己也发烧的话就要说啊————————————！」
　　他可没听说过就算发烧到变成味觉白痴也要努力啊，姊姊。
　　
　　
　　总之，既然把感冒传染给她了，那就不能放着不管。雪国把她送到里面的和式房间，铺好棉被让她躺下（毕竟要把她送到二楼双层床的上铺还是太勉强了）。
　　简直就像预料到事情会如此发展一样，他的身体开始觉得轻松些了。
　　都是舞姬尽心看顾他的功劳。
　　「雪国……？你要去哪……？」
　　「没事，你睡一下吧。我只是要帮你拿替换的衣服过来。」
　　「真的吗……？」
　　听到她胆怯的颤抖声音，他几乎要哽咽了。总之，他就快点换件衣服，帮她拿药过来吧。
　　还有新睡衣跟散热贴片。
　　首先，要睡饱饱的，肚子饿了就吃热呼呼的杂烩粥。
　　他以前就是这样恢复健康的。
　　同时一边听着妈妈诉说着她微小的愿望，说她除此之外什么都不需要……
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「早安啊——雪国。」
　　隔天早上，带着不输给东升旭日的活力，舞姬来到厨房。
　　她现在是扮成戴着假发、穿着睡衣的正牌舞姬造型，脸色红润，显示出她很健康。
　　雪国也穿成正牌雪国的模样做早餐，光是看到他的脸，就确定他已经完全康复。
　　「早安，小舞。现在觉得怎样？」
　　「睡太久了，感觉快融化啰，好像可以三天都不用睡了。」
　　「这有点勉强吧……」
　　舞姬马上偷吃起做到一半的沙拉番茄。她看起来真的很有精神。
　　坐到餐厅中的专属座位上后，她似乎注意到了跟邮购目录放在一起的明信片。
　　「这是什么，妈妈他们寄来的吗？」
　　「嗯，昨天送到的，明明是礼拜天呢。他们好像过得很好。」
　　「真讨厌，如果又不回信的话会被骂的……」
　　舞姬低声絮叨，昨天那个撒娇的模样好像是骗人的一样。
　　随着非标准信件的目录一起送来的明信片上，有着在夜景中熠熠生辉的鱼尾狮图片。父母今年似乎被派往新加坡。
　　「……『你们好，小雪，小舞。你们过得好吗？爸爸跟妈妈都很好，也谢谢你们送给我限量的拉拉熊。话说，前几天发生了有趣的事情。当我想在这边的日系百货买三丽鸥商品时，偶然与我同行的绅士说他也住在空州市，而且他女儿也就读清美美女学院国中部。我还以为他肯定是要买礼物送女儿，结果他说是买来自用的。可惜我没有听到他的名字，不过他说他好几年前曾在美国跟南美洲那边工作。小舞认识他吗？』」
　　舞姬盯着明信片，完全陷入沉默。雪国继续在旁边努力煎荷包蛋。
　　「……哪，雪国。」
　　「嗯？」
　　「这位三丽鸥绅士，该不会是一骏河蜜的爸……」
　　「不可能不可能不可能。」
　　「可是……」
　　「不可能不可能不可能。」
　　「可是……」
　　「不可能不可能不可能。」
　　面对一脸怀疑的姊姊，雪国脸上泛起干笑，予以否定。
　　没错，一定有什么误会。
　　不过，说不定、说不定也有这种可能啦。等他到学校后，去找一骏河小姐时顺便问问看吧。而且，她或许正在担心他的身体状况（这应该是他的愿望吧）。
　　总之，之后应该会写给父母的信件开头部分，他已经决定好了：
　　
　　
　　——敬启者，父亲，母亲。
　　——我跟小舞虽然发生了很多事，不过我们过得很好——
　　
　　
　　
　　
　　之后的发展#5
　　
　　
　　——北美航空，自J·F·甘乃迪国际机场起飞，于安克拉治机场降落，NAA七〇二号班机。
　　大型喷气式客机逐渐接近加拿大与阿拉斯加州的国境。
　　机内的午餐时间已经结束，出差中的商人们早早就开始准备午睡，或是忙着制作报告。只有些微声响的宁静机舱内宛如空中的移动办公室。
　　打破沉默的是当中最年幼的乘客。
　　「呜——啊啊……？」
　　年轻的母亲连忙开始哄座位上的幼儿，但才刚学会说话的小孩不肯听话。一下子唱起荒腔走板的歌，一下用手上的玩具敲打前面座位。最后，孩子哭了起来。
　　「让她安静下来，现在，马上！」
　　坐在前面座位上的商人愤怒转头。他连珠炮似地说起他现在处理的案子会成为多大的买卖，要是协商失败你们负得起责任吗？但那个母亲只是显得十分惶恐，貌似外籍人士的她似乎听不太懂英文。
　　那位商人更加生气了，即将爆发怒吼时，坐在他邻座的男人缓缓起身，转头向后。
　　男人穿着皮外套，头戴牛仔帽，衣着相当轻便。他盯着睁大眼睛的幼儿，接着从口袋里拿出小小的指套玩偶。他把玩偶硬是套上自己粗大的手指，然后灵巧地操弄起来。孩子像是被吸住一样盯着玩偶，当她从男人手中拿到玩偶后，就独自玩起那个娃娃。
　　机舱内总算安静下来了。
　　
　　
　　抵达安克拉治机场后，母亲追寻着那名男子。
　　戴着牛仔帽的男人停下穿着靴子的脚步转身。那位母亲本以为他是个道地的白人，不过他似乎还混了亚洲血统。即便知道自己英文说得不太好，母亲还是努力地说：
　　「非常感谢您。您帮了我大忙，而且还收下了您的玩具。」
　　「不用道谢。那位小淑女似乎能够理解艺术，这真是太好了。」
　　「咦？」
　　他满脸认真地向那个幼儿套在手上的指套玩偶告别，朝着大门快步离去。
　　
　　
　　凯蒂猫是人类的至宝。
　　据说这是他留下的最后一句话。