　　第3章　令人战栗的乙灭我！
　　
　　
　　——骗子！芝目先生这个骗子！
　　——不、不是的，这是误会啊，蝴蝶之宫！
　　——哪里有误会？您现在手中抱着的人是谁？
　　
　　
　　你问我是谁、是谁……
　　那当然是大哥——
　　
　　
　　「呜呀哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　芝目夏彦随着惨叫一跃而起。
　　眼前是让人冒汗的湿黏黑暗，然而从并末紧闭的纸拉门缝隙中，有淡淡的荧光灯照射进来。同房的二哥似乎已经起床，大骂「大清早的吵死人了！」然后不容争辩地将足球砸向拉门，这下他终于明白，自己现在就躺在棉被上，并且是在用来代替床铺的壁橱上层。
　　「………………是梦啊………」
　　是梦啊，原来是梦啊。
　　无法平复依旧狂乱的心跳，他在棉被中反覆喘息。
　　恋慕的人出现在梦中并不要紧。对方时而身穿水手服，时而穿女仆装，时而穿着啦啦队服，时而穿上各式各样更加煽情的衣服，展现出平常看不到的美妙曲线，以及『啊哈嗯哼』的娇嗔。然而，在脱下所有衣服后，对方要不是没有胸部，就是长着不该有的东西，这又是怎么回事呢？
　　（……这表示精神会败给肢体接触带来的冲击吗……！？）
　　这个错误，这个仅仅一次的错误，是发生在夏日河畔的意外。
　　即使有酒精的魔力推波助澜，即使外表完全像个符合他喜好的女孩，但在人力河流祭典的舞台上，不小心吻到的人不是爱慕的舞姬，而是她弟弟雪国，这真是令人悔恨的失态。他甚至被喜欢雪国的蝴蝶之宫盖上「你们是两情相悦的嘛！」的百分百同性恋烙印。无论他否认过多少次，蝴蝶之宫都听不进去，结果他连在梦里都会以这种形式受到谴责。
　　「夏彦——有电话。」
　　他稍微抬起头，看见小他六岁的妹妹打开壁橱的拉门。
　　「是女生打来的。你女朋友吗？」
　　「啊？」
　　「你女朋友吗？你女朋友吗？呜哇——不敢相信耶，夏彦竟然有女朋友。」
　　不过是个小学生，不要直呼哥哥的名字。不要一直追问。先给我改掉那个边说话边玩弄卷发的习惯，这样很像不良少女。芝目有一大堆想说的话，不过他已经连吵架的力气都没有了。
　　「什么女朋友女朋友的……反正一定是大哥吧。对方没有说她叫淡谷吗？」
　　「不是，好像不是那个人！」
　　别人？
　　芝目再次张大眼睛。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　淡谷舞姬有个秘密。
　　她是个与双胞胎弟弟——淡谷雪国互换身分，到公立国中上学的男装少女。
　　当她在教室里收拾东西准备回家时，突然有人向她搭话：
　　「淡——谷——同学！现在有空吗？」
　　听到这种极为甜腻的嗓音，她一转头，就看见三个同伴的女孩肩膀向她挨了过来。
　　「……有什么事？」
　　「那个呀、那个呀，这一题！想麻烦你教我们解法！」
　　「淡谷同学脑袋很好嘛，教教我们吧！」
　　好吗？
　　她们如此说着，并向她递出刚才在数学课上做过的习题本。
　　看到闪闪发光、充满期待的眼眸，舞姬无言以对。
　　虽然舞姬的声音和外表都跟弟弟雪国一模一样，也有办法应付大多数的状况，但是只有读书方面无法跟他达到相同等级。
　　「淡谷同学？没事吧？总觉得你脸色不太好……」
　　看到舞姬低垂着头，女孩们的声音听起来很担心。
　　「……抱歉，我有点不舒服……」
　　「咦？」
　　舞姬把习题本推回去，捣住嘴唇。
　　「真的很抱歉，我可以……去一下保健室吗？」
　　「咦？」
　　带着似乎有些踉跄的脚步与不容分说的语调，她穿过人墙。
　　少女们刚才似乎一直张嘴望着她，之后，在她后方随即掀起一阵惊人的叫声。
　　「赞！这样很赞啊！」「虚弱！贫血！」「变成纤弱的美少年啦！」
　　抱歉，雪国，我又制造出奇怪的支持者了。
　　她在心中不停道歉，同时像是逃命一样地奔跑穿过走廊。
　　真的只有脑袋里装的东西没办法仿效弟弟。
　　舞姬嘿哟嘿哟地小跑步，前往SEC社团教室所在的旧校舍。
　　空舟ENJOY委员会，那是在不会构成犯罪的距离下，守护着市内美少女的没用少年们休憩的场所。舞姬也一样，在到处惹麻烦的同时，她也没有放弃得自他们的『名誉大哥』这个称号，持续展开活动。
　　就在穿过连接走廊，踏进两层楼高的古老旧校舍那瞬间——
　　「——临！」
　　啊？
　　「——兵！」
　　「——斗！」
　　「——者！」
　　「——皆！」
　　「——阵！」
　　「——列！」
　　「——在！」
　　「——前！」
　　前方、后方、右边、左边、上面、下面，从各个方向一起传出谜样的声音。
　　舞姬一头雾水。当她环视四周，想着到底发生了什么事时，她的目光瞬间落到地上。在磁砖剥落了大半的地板上，可以看见上面有以黄色粉笔画出的涂鸦。如果换个角度观察，看起来也勉强能算是个魔法阵或护身符上的图腾。地板上还铺着体育馆中使用的绿色网子，仿佛想隐藏住整个涂鸦一样。
　　「紧缚！」
　　「噫啊啊啊！」
　　网子被一口气拉起。她可不想变成被拖曳网捕捉的鱼，在身体即将被网子拉起时，舞姬直接跳了起来。
　　「哈！」
　　这是学自芭蕾的大跳跃动作。
　　描绘出漂亮的抛物线，她用另一脚着地，调整姿势站好。未能成功捕捉猎物的网子与滑轮喀啦喀啦地回转着。
　　「紧缚的结界被突破了。」
　　「作战转换至壹之贰。」
　　「遵命。」
　　「会长！？」
　　舞姬忍不住大叫。
　　以前舞姬也曾经受到SEC成员不由分说的袭击，但是那已经是过去的事情了。现在她应该已经被他们当成伙伴，如果不是这样，那就太悲哀了。
　　虽然感觉到有个显然不是穿着五中制服的人影，从她背后鞋柜的方向靠过来，但舞姬不予理会，继续奔向校舍深处。
　　「会长！」
　　旧校舍，二楼走廊尽头的空教室，那里就是SEC的社团教室。
　　砰地一声拉开门的舞姬……说不出话来。
　　「欢迎来到我们的《堡垒》。」
　　这里已经——经过处刑了。
　　舞姬等人平时自在休息的日式坐席的榻榻米全部直立在窗边，因此整个房间非常昏暗。更新网站时使用的办公桌被推到墙边，其他私人物品也全都被堆积成一座小山，这个景象看起来仿佛大型垃圾弃置场。
　　而在舞姬从前也曾被吊在下面的天花板中央，啊啊——挂着三个包在草席里的人。
　　芝目、大道寺、豆坂。
　　重要的SEC成员。
　　「这、这是在搞什么啊！没事吧，大家——」
　　「不要动！接下来的侵入行为，我会将之视为侵犯领土。」
　　一声鞭响。她完全只注意到那三捆草席，不过教室里还有其他人在。
　　那是一位仿佛要让昏暗的空教室变得更加黑暗，肩披宛如魔女所穿的纯黑长袍的——少女。
　　她坐在教室原有设备的折叠椅上，白皙的脸上有红色颜料画出的花纹，涂着暗色系口红的嘴唇勾勒着醒目的笑容，反而有种像是要把人一口吞下的压迫感。
　　「你是……」
　　「妾身是业障之战士，魔女塔朗泰拉。就允许你以塔拉称呼妾身吧！」
　　她想听的不是这种谜语。她比较想知道班级、名字、座号这种情报，如果可以的话，干脆详细到连家里养的宠物名字也好。
　　「他们犯了罪。犯了擅自侵入我等《堡垒》的罪。」
　　「我听不懂啦！我也不知道什么堡垒还是爆雷，不过这里是我们的社团教室喔！」
　　「哎呀，到昨天为止或许是那样吧。」
　　「魔女塔朗泰拉。」
　　有另一位少女出声呼唤那位黑衣少女。
　　穿过舞姬刚才打开后就没关上的入口拉门，一位身穿白色单衣与红色和服裤裙的少女走了进来。聚光灯很难照进她细长的眼眸中，而那有些欠缺情感的冰冷视线，加上在肩膀处修齐的黑直发，让她宛若在神社中工作的洁净巫女。当然，前提是这里不是一个国中里又小又脏的社团教室。
　　「——气场相当紊乱。若不重新布下结界，《门》很快就会被突破——」
　　「这样啊。」
　　「也就是说——」
　　那个瞬间，仿佛被雷打中一般，巫女装少女的身体开始痉挛。
　　「来了来了来了来了来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯，不要啊啊啊嗯，恶灵不要来啊啊啊啊啊嗯！」
　　
　　[[IMG,187c203363a4e0319883ada2343074f4,400,567,50812]]
　　
　　「冷静点，皇！」
　　「不要啊啊啊啊啊嗯！」
　　她扭动着身体，收在单衣衣襟处的符咒四处散落。她弯下身，单衣的衣领大开，胸部露出了大半，让人觉得有点色色的。
　　「那个，喂、喂，这个人没问题吧——」
　　「皇这位巫女对气场的扭曲很敏威，大概是在汝等之中感受到《负》的波动吧。」
　　「波动？波动炮？」
　　快要翻白眼的假巫女在恍惚过后，似乎总算平静下来了。她遮好差点走光的胸部，又变回原本神智清楚的模样，轻声说：
　　「以上，万分惶恐。」
　　她果然还是让人觉得不太正常。
　　穿黑衣的那位回头看向舞姬。
　　「也就是说，汝等也非SRA的战士——是这个意思吧。」
　　「那又怎样？」
　　「非常遗憾，汝等明明能让人感觉到异质的气味。」
　　她扭曲这涂着深色口红的嘴唇，叹了口气。
　　「空舟轮回转世同盟——正确来说，是叫Sorafune Reincamation A11iance，简称就是SRA吧。此为聚集了我等继承前世记忆之战士的组织名。将这间教室设定为与《蚀》战斗的我等之《堡垒》，是千年前就决定的宿命。」
　　「啊？」
　　她完全听不懂，但是教室里的人变得愈来愈多。
　　除了眼前的魔女与巫女外，还有（看似）光头和尚（的人）。
　　「小僧为破戒战士，名唤百鬼婆娑罗。」
　　拿着粉红手杖，（看似）魔法少女（的人）。
　　「人家叫做魔法露西唷，是治愈与变化的战士哟～」
　　「吾为流星战士，占卜命运的流放者——」
　　「爆裂战士，降·临！」
　　「与我失散的哥哥身在何方——」
　　「本人是——」
　　「在下是……」
　　「俺是南方的战士，萨摩白波啦！」
　　种类会不会太丰富了点？
　　无视时代、习俗、科学根据与所有事情，聚集在这里的是浸淫在动漫画影响中的COSPLAY集团。在迅速聚集的奇装异服者的中心，似乎叫做业障之战士的魔女塔朗泰拉站起身，弹了个响指。
　　「会长！」
　　吊住芝目等人的绳子松开，他们全都掉到地上。
　　「——好了，马上跟这些人一起离开吧。我等不需要无法加入与《蚀》之战役的凡人们。」
　　舞姬总算想起来要怎么称呼这群如此投入COSPLAY的家伙了。
　　（——电波人啊啊啊啊啊啊！）
　　
　　
　　即使到了隔天，舞姬的愤怒依然没有平息。
　　她鼓着双颊，领着芝目等SEC成员穿过走廊。
　　「受不了，你们三个竟然默默地被做掉，真是太扯了。」
　　「大哥啊，虽然你这么说，但我们当时也搞不清楚状况啊。对吧，大豆？」
　　矮小的大道寺这么说，蹦蹦跳跳地转过身。比他大了两号的豆坂仅只沉默地点点泛着瘀青的脸，他好像是想说『那时候非常可怕』。
　　芝目也还在呻吟。
　　「差不多是在放学后，正要走进旧校舍的时候吧？他们直接冲进来，我们根本寡不敌众啊。」
　　「对啊对啊。注意到的时候，就被倒吊起来啦。我还以为会被丢进魔女的大锅里烹煮耶。」
　　「魔女啊……」
　　就因为这不完全只是个比喻，才会这么麻烦吧。
　　SRA——空舟轮回转世同盟什么鬼的她是没听过啦，但被那种充满妄想的电波通讯集团强行夺走社团教室，她怎么有办法接受。
　　「这种时候，就要诉诸公权力！只有这个方法！」
　　「也就是说要跟老师打小报告吗？」
　　「可以这么说！」
　　舞姬耸起肩膀，在前往教职员办公室的路上前进。
　　对方是彻头彻尾的电波人，而舞姬他们是货真价实的人类。不可能会输的。她单纯地这么想。
　　但是——
　　「……咦？不行？」
　　实际到教职员办公室向学生会顾问诉苦后，竟然得到让人无法置信的答案。
　　「对。你们啊，稍微考虑一下自己的立场吧。不过是个未经许可就占据教室的不合法集团，被赶出去也算不了什么吧。」
　　「但、但是，这一点他们也一样啊……」
　　「笨蛋，他们有确实取得许可。」
　　「骗人！」
　　不是骗人的。顾问这么说，从资料夹里拿出一张影印纸。
　　上面写着创社申请。
　　
　　
　　名称话剧志工SRA
　　目的以话剧到老人之家或幼稚园进行慰问，加深与地方上的交流。另外，也会学习到展现自我的乐趣。
　　活动地点旧校舍二楼207教室
　　活动时间周一到周五下午三点半～五点（有隔周会议及休息日）
　　代表三年A班藤卷深春
　　
　　
　　舞姬等人带着难以置信的心情盯着那张纸。
　　「话剧志工……SR、A……」
　　「感觉一点都不电波……呢……」
　　「我是不知道你想说什么啦，不过藤卷可比你们认真好几倍喔。她会提早到校，来教职员办公室装饰花朵，也会帮忙委员会的工作。已经三年级了还创立社团，这点并不值得赞同，不过老师们都觉得，嗯，毕竟是藤卷嘛。所以就以『在能作为低年级生的榜样，不妨碍读书的范围内』为条件，允许她创社。」
　　「那个，老师，你该不会不知道这个SRA是什么的简称——」
　　「啊？那不是什么大问题吧。」
　　这是大问题啊。在空舟有个轮回转世集团组成同盟，里面有一大堆战士啊。
　　「哎，要说遗憾也是满遗憾的。在文件资料上，那个教室已经属于SRA了。如果有记取这次的教训，以后就要按照程序确实办好手续喔！」
　　「请等一下啊，老师。那我们也会提出创社申请，这次你会受理吗？」
　　毕竟至今为止，他们升格成为社团的申请一直被退件。
　　「嗯……这个，也不是不能答应啦……」
　　舞姬仍然不肯放弃。他们参与了空舟五中祭、人力河流祭典以及其他各种活动。现在他们应该不会被视为『纯粹是个美少女研究社』，而一笑置之吧。
　　「不过，结果还是一样喔，因为先来后到的规则，你们没办法使用同样的教室。」
　　「为什么！」
　　「啊啊，你真的很缠人喔，淡谷！为了漫长的会议、备课、监督社团活动还有巴结教务主任，再加上我的私生活，我可是忙得精彩绝伦啊！真棒啊！真棒啊！当人真快活啊！」
　　「但是……」
　　「吼啊————————————————————————！」
　　却被他大吼了一声。
　　「你还是放弃比较好喔，现在不管说什么都没有用。」
　　有只手拍了拍觉得自己仿佛面对着疯狗咆哮的舞姬肩膀。
　　她回头，看见一名女学生。那女孩身材娇小，留着长到背后的深棕色长发。戴着发箍的她，露出给人伶俐印象的额头，用舞姬勉强听得到的微小音量低声说「来这里」，然后让舞姬等人到教职员办公室旁边的影印室避难。
　　「纯属谣言啦，听说老师私底下跟家人处得不太好。」
　　「是喔？」
　　从影印室中窥看教职员办公室，可以看到教师同僚们正在拼命安抚狂吠的学生会顾问。
　　「安藤老师，冷静点。」「可恶，纱代里——为什么要躲避爸爸——！」「冷静！令嫒并不在这里！」
　　好像演变成不得了的情况了。
　　「总之，该跟你说声谢谢……才对吧。呃——」
　　面对不知该怎么称呼对方的芝目，少女再次露出淡淡的微笑。
　　「不用在意，这也不是什么了不起的事。」
　　「哎呀，你在那里啊？藤卷同学！之前麻烦你的讲义印好了吗？」
　　突然问，一位女老师走进影印室。那女孩迅速转身，亲切地招呼那位女老师。
　　「是的，刚好印完喔。我马上会拿过去。」
　　她一直保持着微笑。笑嘻嘻地，给人一种很舒服的爽朗感。
　　（藤……卷？）
　　该不会——
　　「妾身就想，汝等现在应该在跟老师抗议吧。猜得很准吧？」
　　「「「啊——！」」」
　　总算想起来了，舞姬等人伸手指着她。
　　「有像！有像！她长得很像那个有病的魔女！你看，像是这边、那边、还有那边！」
　　「豆坂组员，火速拿两支麦克笔来，红色跟黑色的！涂在她脸颊上，就能真相大白！」
　　「哼哼，你们真是慌张得好笑呢。你们没想过这全都是演技吗？」
　　「咦？」
　　藤卷深春泰然自若地说：
　　「我们可是话剧志工社喔！」
　　被她这么一说，舞姬就说不出第二句话了。
　　她完全无法想像五中有那么多特立独行的学生。说这是戏剧的一环，她还比较能接受。
　　「那、那么，昨天的事情——」
　　「当然。这种连当事人也会轻易受骗的伪装是必要的，毕竟我等是与《蚀》对抗的战士。」
　　果然还是个超脱常识的家伙嘛！
　　「装、装、装乖！」
　　「随便汝等怎么说。SRA的加入条件，就是要拥有丝毫不会暴露出战士自觉的高度伪装技术。跟一天到晚挥洒着『诡异』气氛的你们全然不同。」
　　「不要说我们诡异—————」
　　藤卷深春抱起堆放在影印机上的上课讲义，瞬间露小魔女塔朗泰拉那扭曲着唇的笑容。
　　「好啦，汝等SEC与我等SRA，老师他们会信赖哪一方呢？」
　　「深春——还没好吗？快点去社团吧！」
　　一道十分明亮的声音，闯进气氛紧绷的影印室。这次来的是顶着短短的鲍伯头，发尾用发蜡向外抓起，给人花俏印象的女孩。
　　「真是的，大家啊，等了好——久喔。你要拿讲义的话，我也来帮忙。」
　　「啊，抱歉，我马上过去！」
　　与进入一般模式的深春要好地打闹的身影，看起来跟深春只是普通的朋友关系。
　　但是，这个声音、脸、意外丰满的胸部摇晃的模样。
　　该不会——是那个外表清纯，但又是失神又是跳脱衣舞的巫女？
　　「对了对了，社团教室里的物品全都搬到外面了，请你们快点搬走喔！」
　　「拜托啰，万分惶恐～」
　　电波人的隐形保护色。
　　这是看到活泼巫女的眨眼时，瞬间在舞姬脑中浮现的形容词。
　　「——太诈了！明明散发出一堆电波，还装成普通人，好狡猾！竟然还有在经营社交关系，这是诈欺！」
　　舞姬只能在家里发泄她的悔恨。
　　「老师们也完全相信他们！无法置信！」
　　「的确啦，嗯……既然他们按部就班、完美伪装到那个地步，芝目他们或许很难挽回呢……」
　　「而且你还轻易承认了。」
　　真抱歉啊，舞姬，他们就是怪人集团。
　　（反正一定被那些家伙看穿了。）
　　弟弟抬头望着身在双层床上铺的自己，他的外表跟不久之前的自己一模一样。及腰的长发，酒红色的百褶裙，衣襟大开的白色衬衫下，露出轻薄而充满光泽的乔其纱衬衣。
　　他那张用相同元素制造出的脸孔，说好听点是比较温柔，说难听点就是有点靠不住。
　　代替扮男装到五中上学的舞姬，弟弟雪国穿上女装，到青美女学院上学。
　　「也不是说以后完全没办法进行活动了，对吧？社团教室就让给他们，再找新的社团教室就好啦！」
　　「要我就这样子被他们恶整？」
　　「这叫做和平的让步啦。就算抱怨也不会有好结果啊。」
　　真是温和的意见。
　　他这种宛如在向阳处吃草的兔子般极为稳健的精神，要是能分舞姬一半，她觉得或许自己也能过得稍微平稳一点。
　　「……雪国为什么是男生呢？你是不是隐瞒着大家，其实你有胸部？」
　　「没有啦、没有啦，完全没有啦！噫呀啊啊！」
　　她从床上跳下来的同时搂住弟弟，还顺便把手伸进从衬衫下露出的衬衣之间，果然是一片光滑平坦。
　　「好、好痒，那个，不能摸那边，啊呜，呜噫呀啊啊！」
　　「真奇怪耶。」
　　
　　
　　***
　　
　　
　　另一方面，市内的某处。
　　经过长久的等待，语音信箱里只录进了一则回覆。
　　内容全是无法令她满意的含糊道歉。
　　『——啊——喂，是我。谢谢你刚才的简讯啦。那个，事情我全都听说了。』
　　所以呢，又怎样？
　　『约好的期限的确是到今天为止，不过能请你再等一下吗？呃，我完全没有反悔的意思。不过，现在发生了点意外。如果不解决这件事情，就很难达成你的愿望，所以——』
　　这些藉口她并不想听。
　　她默默挂断手机。
　　——究竟他是否有意履行跟她的盟约呢？
　　为了平复焦虑的心情，她命令身旁的人重新泡茶。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　来——来——来——
　　在大道寺引导下，最后一块榻榻米被搬进教室里。
　　「总觉得变窄了很多耶。」
　　「不过总算全部放进来啦。」
　　「已经没有其他东西了吧——」
　　听从SRA成员的说法，舞姬等人开始搬选教室。这次的社团教室同样在旧校舍，不过位置在一楼的走廊尽头，原先社团教室的正下方。
　　这里很久以前似乎是用来当作音乐教室，几十台弹不出声音的报废风琴布满灰尘，堆叠在一块儿，多到让人没办法靠近窗边。即使如此，在努力打扫之下，他们还是确保了足以放下原有物品及榻榻米的空间。
　　「关于狭窄这点呢，嗯，无可奈何！同为旧校舍的居民，我们之后就跟那边和平共存吧。」
　　「话说，会长，你有看到我的收藏箱吗？」
　　「我没看到那种东西。」
　　「咦——伤脑筋啊，那个不见的话，就有点危险了……」
　　大道寺把搬进来的货物纸箱倒过来，低声嘟哝着。
　　这个瞬间，地面激烈晃动。
　　没多久，他们注意到这个如同地震般的冲击，并非来自脚底，而是头上。
　　以一定的节奏发生碰撞的吵杂声让日渐老化的天花板摇晃，吊在下面的日光灯也产生晃动，接着堆积在日光灯上方的灰尘纷纷落到地上，一视同仁地洒到舞姬等人身上。
　　「……我的咖啡。」
　　最悲惨的是豆坂。他好像正好把热水壶的热水倒出来，刚倒好水的马克杯里漂浮着厚厚的灰尘，看起来像是水泥灰。
　　「咖啡……」
　　「我要去抗议！」
　　「大哥！」
　　舞姬跑了出去。
　　「你们吵死人了！」
　　她打开那间教室的门，出现在眼前的是一个道场。
　　「你们在搞什么啊……」
　　「锻链。」
　　有人如此回答。
　　「锻链？」
　　「就算被找来参与决战，不会使用武器就没有意义了。」
　　那个人说完，又开始用力挥动手上的棍子。
　　有人穿着运动服，有人穿制服，有人穿自制的长袍，总之众人各自穿着自己喜欢的服装，一起对练或是打沙包。
　　这位少年想成为的似乎不是剑士，而是枪战士或是使棍战士。虽然完全没有标准架势可言，但是唯有格斗游戏中的胜利姿势做得特别熟练。
　　而他身旁那位身穿黑袍的少女，正两手前伸地大喊：
　　「从红莲之炎中出现吧，狂暴的魔神，灼热的*伊弗利特！」（译注：古兰经中的火灵。）
　　此时马上有一位魔鬼教练冲过来责骂她。
　　「不成啊不成啊！真是没用，汝体内的原力太缺乏锻链！」
　　「对不起，魔女塔朗泰拉！」
　　「自号为战士者，应能感受到流动于己身的纯净波动。汝应能看见空间中满溢的大量乙太。操控它，接着放射出去。来，再一次！」
　　「是！」
　　受到严厉指责，那位转世战士泫然欲泣。为什么被骂说『脑电波的放射量不够』，她就这么难过呢？
　　「藤卷同学……」
　　魔女稍微回过头。
　　「是谁人用如此粗鄙的名字呼唤妾身？」
　　「那个啊，你们太吵了。」
　　「此等情事妾身不管。」
　　舞姬开始想给她取个『霸道的胖虎』这个绰号。
　　「喂，不能这样吧？就算你们有这里的使用权，老师看到这种状态也一定会吓傻的。」
　　「若想告状就去吧，如果汝等有这种勇气的话。」
　　她在说什么？
　　然后，舞姬看到魔女手上的塔罗牌——不，那是好几张照片。
　　追着她跑过来的大道寺大叫：
　　「啊——！我、我的特别收藏！」
　　特别收藏？
　　「哼，妾身就猜是这种东西。这是三年A班的川上吗？这是二年级的小野寺。要是得知难得的游泳课以这种方式留下纪录——不知道她们会怎么想呢？」
　　仿佛在展示自己手中的牌一样，她秀出这些东西。这照片竟然偏偏是严选校内女生后拍下的泳装照。
　　「笨蛋！我都说过了，这么危险的东西要小心处理啊！」
　　「我以为我收好啦，会长！」
　　面对怒吼的芝目与泛泪的大道寺，彩绘魔女一脸得意地眯起眼。
　　「只要用妾身精炼的探索法术《滴水不漏》，要从柜子里里外外找出黑暗秘宝，根本不费吹灰之力。」
　　「这只是强行搜索吧——！」
　　「妾身不喜欢这种煞风景的名字。」
　　她似乎无意否定自己曾大肆搜索过。
　　总之——SEC最不能被抓住的把柄被她们拿到了。
　　状况令人绝望。
　　
　　
　　在那之后，每天都是无尽的忍耐。
　　别说抢回社团教室了，他们只能龟缩在一楼临时社团教室那昏暗又狭小的榻榻米区，隔着天花板窥伺那些人的活动。
　　本日转世战士的训练内容似乎是『关于最终决战的愿望』。
　　——我不期望成为英雄，我一定会生还！
　　——这次决战结束后，我就要结婚了……！
　　——这一次，我一定会为哥哥报仇！
　　——无论敌人是谁都没关系！只要这只右手仍在持续鸣响，我的战斗就不会终止！
　　每当有人喊出决胜台词，之后就会爆发地震般的拍手与欢呼，然后哗啦哗啦，哗啦哗啦，灰尘与油漆一起从天花板上掉下来。
　　「……战争时，在空袭警报声中生活，大概就是这种感觉吧？」
　　「谁知道，我是不太清楚啦。」
　　只要一喧闹起来就不会停止，所以也无法安心地喝茶。这种状况下，她都想穿上战争时的束脚裤跟防灾头巾了。
　　成为败因的大道寺完全陷入低潮，一副想弯着身体*缝起千人针似的。（译注：第二次世界大战时，女性祈求士兵生还的祈愿方式。）
　　「我们学校的怪人还真多啊。」
　　芝目感触良多似地这么说。
　　不管由谁来看，空舟五中都是个没什么干劲的普通国中。但是在『普通』之下，或许存在着身心真的都接近平均值的人，以及努力装得很普通的人吧。
　　例如私底下是个少女小说家的古叶鸟子，还有头顶上方的转世战士们。
　　还有像芝目等人一样，连展现自己都做不到的普通战队成员们。
　　「应该是在解放自我吧。」
　　「这样应该很畅快吧……」
　　天花板摇晃，转世战士们正在大闹。挂在墙上的贝多芬画像掉了下来。
　　「对了。」
　　芝目忽然低语。
　　「如果无法向旁人揭露他们的真面目——那就变得跟他们一样如何？」
　　不管是呆呆缝着千人针的大道寺还是舞姬或豆坂，都用讶异的神情望着他。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　数日后，作战计画肃穆地进入实行阶段。
　　首先，是在月色明亮的夜晚。
　　「——喂，你们似乎把这种东西丢进我们的社团教室里了。到底想做什么？」
　　差不多在一日即将结束的时刻，藤卷深春带着麾下的转世战士，出现在舞姬等人面前。
　　这里是位在人力川沿岸的古旧工厂遗址。
　　隔在中间的堤防已经坏了大半，跟私有道路间的分界被豚草覆盖，已然看不出区别。厂房里的机器也大多被撤离，屋顶已瓦解，剩下的废弃车跟铁桶全被野猫当成窝。
　　舞姬身上那件几乎长达脚踝的长大衣随风飘扬，她伫立在工厂前。
　　「没什么特别的意思啊。我只是想，希望能在没有旁人的地方谈谈。」
　　「别开玩笑了。」
　　或许是因为无法在路上换好衣服再过来，藤卷深春穿着便服，是件颜色明亮的棉衣。其他转世战士们也散发着强烈的日常生活的味道。
　　深春抛过来的纸片飞到舞姬脚下。那是舞姬等人所写的信，要他们到这个废弃工厂来。
　　「『你们的工作已经结束了。剩下的就交给我们』，你们到底基于什么权限写出这种……」
　　「就是这样啊？你们是因为盯上《蚀》的出现地点——那间社团教室，才会自愿担任名为看门狗的弃子角色出现在那里。不对吗？」
　　深春挑起眉。
　　「已经够啰，可爱的魔女小姐。《组织》终于下达命令了。接下来交给我们这些专家就好。」
　　「你说什么？」
　　舞姬只是撩起在晚风中微微摇动的头发，仿佛蔑视着他们一样伫立在原地。
　　接着，从她背后的货车调车场暗处，有个新的人影走出来。
　　「——有、有两个淡谷雪国！？」
　　「这个答案啊并不贴切。我衍生自淡谷雪国这个存在，是相似性的复制品，为了总有一天会到来的终结而准备的容器。」
　　两人的发型与脸上的元素全都相同。但是，藤卷深春认识的『淡谷雪国』应该是个少年。
　　而现在出现在眼前的，是位身穿贴身黑色短洋装的少女。长靴与长手套包覆着她的四肢，手上握着比她还高的手杖。
　　仿若少女，仿若少年，两者皆非——完全的中性体。
　　接着，当她注意到时，就连脱掉长大衣的『淡谷雪国』也变成相同的打扮。
　　「什么……哪边、哪边才是真的？」
　　「男？女？」
　　双胞胎面无表情地凝视议论纷纷的众人。
　　「你们没有资格。」「只是跨越了界线。」「你们不明白。」「身为生存到终结之刻的有机体。」「才是幸福。」「仅只是无所事事地——」
　　就在此时，工厂境内的另一个方向传来声响。这是仿佛有大量的金属废料同时崩落的吵杂声。
　　「怎么了！？发生了什么事？」
　　深春等人惊惶失措。打破没有表情的面具，舞姬抓住手杖大喊：
　　「笨蛋，当然是《蚀》啊！？它闻嗅到这个地点了！快逃！」
　　拥有相同容貌的同伴开始在她身边吟唱起咒语。被不寻常的气氛吞没的藤卷深春等人数度回头，但最后还是以小跑步奔到工厂外。
　　「这里由我的《复写链成阵》挡住它，你们快逃！」
　　「主人，过来了！」
　　仿佛有某种冲击波撞过来似的，舞姬用手杖承接住，并予以回击后，舞姬也开始奔跑。
　　他们不断跑着跑着，然后藏到停驻在此的货车后方，等那群人离开。
　　「……突破第一阶段了呢。」
　　「总算做到了。」
　　同样躲在车旁的大道寺悄悄对她说。
　　他交给舞姬的笔记上写着『设定表』。打开一看，这次作战中使用的招式名称等详细设定资料都罗列在上。
　　「呃，我没有搞错什么吧。复写拷贝……虽然我搞不太懂这之间有什么关联啦。」
　　「这点就是诀窍啦。意思就是说，重要的是气氛。」
　　「……这个也是为了制造气氛吗？大道寺同学……」
　　跑在后头的弟弟拉扯着几乎快露出内裤的短裙，一脸泫然欲泣。
　　「至少让我戴假发……」
　　「很适合喔，小雪。」
　　「呜呜呜。」
　　他快从泫然欲泣变成潸然泪下了。
　　包含穿上这种打扮在内，构思出对抗SRA设定的是SEC成员。既然无法揭露他们超脱常识的本性，夺回社团教室，那干脆沉浸到跟他们相同的等级里如何？这就是芝目的提议。
　　「话说你真的什么都不懂耶，淡谷弟。同样的脸做着同样的打扮，这不管是视觉上或设定上都会令人心动。也能很轻易地加入复制技术或复制人之类的SF要素！怎么可能不利用这点啊。」
　　「就算这样，也不用穿贴身短裙啊！」
　　「这就是萌点，所以要穿！我可不想变成什么都不懂的家伙！」
　　「我不懂啦！也不想懂啦！」
　　舞姬从出生以来一直跟双胞胎弟弟待在共同的环境下，但她从不知道还有这种利用方法。
　　刚才废料会落下，也是藏在阴影中待命的豆坂搞的鬼。她故意假称为《蚀》所为，给对方一个下马威。目前似乎是成功了。
　　「总之，还不只如此吧？」
　　「当然啦！」
　　大道寺戴上一直挂在脖子上的护目镜，从怀中拿出模型枪。他也预定要参加接下来的战斗。
　　「我——不——要——！」
　　骂过抽抽噎噎地抱怨的弟弟，舞姬等人再次跑了出去。
　　
　　
　　大道寺的概念是帅气的校园战斗故事。这群地下组织的年轻特工，要打倒穿过日本的特定地点《门》而现形的敌人《蚀》。在复制人双子外，还有使用双枪的狂战士。
　　他们假装有个强大敌人在废弃工厂的一角大闹，展开了持续和看不见的敌人战斗的架空校园超能力大战。
　　「呀哈哈哈哈哈啊，射击射击射击——！」
　　「可恶，援助还没到吗！？」
　　「给我射击——！」
　　必须把他们拖进舞姬等人创造的故事里才行。
　　来，解放自己吧。以位居上层的灵魂，抓住如同飘浮在宇宙中的尘埃般微小的某种东西吧。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　僧兵·豆坂的拳头咆哮着，宛朴发光般攻击敌人，但想像中的敌人完个不肯倒下。
　　「这、这个死怪物……」
　　舞姬跪倒在地，按住被无形敌人伤到的手腕的同时，这种台词也自然脱口而出。
　　「精链防御咒法·第二阵《晓之盾》！」
　　「藤卷同学！？」
　　此时，跳到负伤的舞姬面前的人，是理应刚才就逃掉的藤卷深春。
　　「藤卷同学……为什么……？」
　　「别用那种粗鄙的名号称呼妾身。」
　　眼神望着敌人（？）的方向，深春低声吐出这句话。
　　「汝等正在苦战，妾身如何能厚着脸皮撤退？妾身是业障之战士，是为了今天而持续锻链至今的士兵哟。」
　　然后，她为在后方观望的部下们打气。
　　「来吧，汝等在做什么啊，出来！这是展现至今锻链成果的好机会喔！」
　　「但、但是，深春，这里是在外面，而且现在是这种普通的装扮……」
　　「不是顾虑装扮的时候了！在家里！在补习班！在学校！只要一有时间，就会在心中描绘自己前世模样的人是谁！？构思出那些能力的是谁！？这不是大家一直以来期望的事情吗！？」
　　「……嗯、嗯，是、是没错啦！」
　　「皇巫女！张开结界！」
　　即使穿着花俏便服，少女为了能更像个巫女一点，她梳拢头发，双手合十。
　　啊啊……
　　这些人原来是身心这么美好、这么努力的人啊——
　　看着仿佛变了个人似的，精神奕奕地加入战斗的SRA的身影，舞姬想哭又想笑。
　　接着，在这一瞬间，舞姬等人与转世战士们的心合而为一。
　　（但是，还不行喔，芝目。）
　　光是参与这个架空校园超能力大战，与他们站在同样角度还不够。要进到他们心中，还要让他们打从心底觉得『好厉害』，让他们把社团教室还回来，这才是目的。
　　而这最后的一根稻草究竟是什么，又打算怎么做，身为提案者的芝目直到最后都没有说。
　　来吧，你要怎么做呢，芝目夏彦——！
　　「抱歉，久等了！」
　　此时，熟悉的声音闯了进来。
　　「稍微花了点功夫做准备。已经没问题了。我一次就解决掉它。」
　　
　　[[IMG,16d3b9bc1093adcf180d00821d2ef5a7,400,567,56784]]
　　
　　「会长！」
　　身穿五中制服的他一站到持续进行着架空战斗的工厂内，就解开手上长条袋子的细绳。
　　从远处看来，那似乎是日本刀。
　　他跨着大步，然后放低重心，做出居合斩的预备姿势，接着——
　　「不想被吹走就闪开！」
　　难得以低沉的声音大喝一声。舞姬等人彼此对看，然后分散到墙边。
　　「——斩双剑——」
　　紧闭的双眸用力张开。
　　「*乙灭我·改！」（编注：「乙灭我」的日文发音同Ω「OMEGA」，指事情的终结。）
　　他大喊，挥出刀刃。这个瞬间，超越了单纯因共享脑内电波而造出的架空战斗，停靠在墙边的废弃货车真的爆炸了。
　　「骗人……」
　　舞姬的这声嘟哝，大概是现场所有人的心声吧。
　　「——邪恶啊，破灭吧！」
　　实质闪烁着的火焰，被劈成两半的钢铁制货车。他将刀刃指向被建筑物遮蔽的月亮，这天，芝目夏彦成了传说中的转世战士。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　从结论说起的话，旧校舍二楼的社团教室终于回到SEC手上了。
　　大抵来说，这个世界就是弱肉强食。面对真正强大战士的希望，献上一两间社团教室也是应该的吧。
　　就连身为同伴的舞姬等人也面带怀疑地质问「那该不会是真的爆炸吧？」，这点让他有点难受，不过也不能说出真相。
　　这天，芝目夏彦为了将约好的东西交给委托人，他来到位在空舟市外围的某家小咖啡店。
　　「抱歉，让你久等了。」
　　「不会，我才刚到唷——芝目夏彦先生。」
　　这位就连盖住背脊的卷发也十分华丽的青美女学院三年级生，她就是蝴蝶之宫，也就是蝶间林典子。
　　「……抱歉，之前突然找你商量。你帮上大忙了。」
　　「听您说这个问题如果不解决，就无法履行我的委托，这样我也不得不帮忙呢。」
　　「托你的福，平安解决了。」
　　「一开始我还以为这是您不想以德报怨的权宜手段呢。」
　　所以他说过不是这样了嘛。
　　他委托她处理的是，让人以为废弃工厂的货车爆炸所需的特殊效果。动员了专业美术人员的爆破场景魄力满分，甚至到达有点过火的程度。
　　蝴蝶之宫用处在凛然与严厉之间的表情凝视芝目。芝目的动作仿佛在说『多余的问答也无济于事』一般，在她对面坐下。
　　「如果您这么想，能请您快点拿出我委托您的东西吗？」
　　「嗯，这个给你。」
　　芝目把信封放到桌上，让信封滑到她面前。
　　「在学校时的雪国先生……您真的帮我拍下来了呢。」
　　「这样就能证明了吧。我跟淡谷雪国之间完全没有恋爱情感，我不可能会成为你的情敌。」
　　「也对呢，的确如此。不管哪一张照片上的雪国先生都很棒……哎呀，连上课中的照片都有……」
　　「那么，我不便久留，就此告辞了。」
　　留下陶醉地观赏着校内偷拍照的蝴蝶之宫不管，芝目站起身。然后他正好撞到送水过来的女服务生。
　　「哎呀！非、非常抱歉！」
　　连帽上衣被水泼到，芝目急忙把斜背包连着上衣一起脱掉。
　　忽然间，一张照片轻飘飘地掉到地上。
　　「……芝目先生……这是……？」
　　帮他捡起照片的蝴蝶之宫声音莫名冰冷。芝目着急地想拿回来，但她将那张照片紧紧握在手中。
　　那是在进行架空校园超能力大战时，淡谷家双胞胎穿着迷你短裙的照片。虽然芝目知道自己拍的是舞姬，但把这个短发的身影认定为『扮女装的雪国』，似乎比较贴近一般人的思考。
　　「……这样啊，原来是这样。随便拿几张照片给情敌，让对方松懈，藉此独占重要的照片——就是这么一回事吧！」
　　「不、不是的，蝴蝶之宫！」
　　「芝目先生这个骗子！」
　　救救我啊，转世战士。
　　与现实中的噩梦间的战斗仍末止息——
　　
　　
　　
　　
　　之后的发展#3
　　
　　
　　当当当当——
　　不小心弄掉铅笔时，坐在后面的女生帮她捡了起来。应付过那张今天也频送秋波的笑脸后，人气王舞姬离开教室。
　　下一节课是国语课，不过她把导读课本跟辞典都丢在走廊的置物柜里。
　　当她在置物柜里翻找时，一位绑着马尾的少女接近她。
　　「咦，怎么了，古叶同学？」
　　「那个啊，想问你一下，那个阪东妻三郎在牧野电影制作所饰演主角的出道作是一九二三年的『血手印』，两年后又在『影法师』与『雄吕血』出场对吧？你知道『血手印』的详细内容吗？我在网路上到处调查，但就是弄不太清楚——」
　　「呜哇，完了完了。」
　　「完了？果然不知道这种程度的问题就会丧失资格吗！？丧失作为时代剧狂热者的资格！？」
　　「不，不是那样。我的意思是，我忘记带国语课的导读课本了。」
　　她好像忘在家里了。
　　鸟子发出长长的叹息。
　　「……不要做出这种让人误会的举动啦……人家难得调查了这些……」
　　「抱歉。所以说，古叶同学，现在的问题不是武打剧，你有没有带导读课本？」
　　「我们班今天又没有国语课。」
　　「你会把书带回家啊？可恶，你这个优等生。」
　　「我不想被你这么说。」
　　没错，要是她不用装成那个超级优等生雪国的话，她也想把国语课的资料集丢在学校不管。
　　「怎么办呢……」
　　突然间，从旁伸出一只漂亮的手，将国语导读课本递给舞姬。
　　「你是……」
　　「等一下再还我就行了。」
　　说完这句话就眨了个眼离开的人，是A班的藤卷深春。
　　她完美隐藏起在旧校舍放射的电波，背影具有极为平常的女性气息。看起来根本像是向人气王示好的爱情猎人之一。
　　当舞姬注意到的时候，鸟子的视线已变得很冰冷。
　　「……人气王大受欢迎，还真是美好啊。」
　　「不，硬要说的话呢，这只是……」
　　舞姬用眼角余光瞥向隔壁班，这次是芝目夏彦被男学生们包围了。
　　「什么，你忘记带运动服了？」
　　「那就穿这件吧，芝目。」
　　「不，穿我的。」
　　「请务必穿我的！」
　　「不需要不需要，我不——需要那么多件长裤！」
　　他面前摆着各种尺寸的运动服，十分受到拥戴。
　　——这些只是SRA的转世战士们卯足了劲在帮我们而已啦。
　　「总觉得……好像有好多个久我原。」
　　「啊？」
　　「没事没事，是不是该久违地打个电话给她呢？」
　　舞姬莫名地想听到她的声音，于是下定决心走向教室。
　　「——然后啊，我们会长就从各班的SRA成员那边借到了运动服……」
　　『请您不要提及那个男人的名字。』
　　「咦？」
　　卡锵、嘟——嘟——
　　——少女心似乎相当复杂啊。
　　「久我原——久我原——久我原，回答我啦——久我原——」
　　