　　第1章　给我礼物！
　　
　　
　　放学时间终于到来，
　　我邀他在附近的公园碰面。
　　
　　
　　——噗通。
　　——噗通。
　　
　　
　　我的心脏从刚才开始就一直狂跳。
　　他发现了吗？
　　要是被国雪发现我这么紧张，我会害羞到死啦。
　　「那个啊，国雪！这是生日礼物！」
　　我是鸟子呀，
　　今天，我拼命努力了唷。
　　编织之类的东西，
　　或许根本不符合我的个性。
　　像是什么精细的安哥拉羊毛围巾之类的，
　　我根本就不会做这种东西。
　　而且，最后还是只能用普通的平织法，织出朴素的白围巾。
　　不过，全部全部，我都希望国雪能够收下。
　　我已经不想当个单纯拌嘴的损友了。
　　我不想这样！
　　「送给我……？」
　　国雪露出非常惊讶的表情。
　　啊啊，我这样果然很奇怪吗？
　　我没办法成为国雪的女朋友……吗？
　　国雪拆开了将围巾卷成小球的缎带。
　　「好温暖喔。」
　　松软的围巾围上国雪的脖子。
　　国雪微笑着。
　　我心跳加速。
　　像奥兰多布鲁一样完美的笑容。
　　啊，我果然喜欢他。
　　喜欢。
　　最喜欢了。
　　「人家啊……」
　　——咦？
　　国雪把围在脖子上的围巾，
　　把我送给他的那条围巾尾端，
　　一绕，
　　也围到了我的脖子上。
　　「谢谢你。我最喜欢你了，鸟子。」
　　然后用力——地，
　　我被国雪紧紧搂住。
　　心脏好像快要坏掉了。
　　我在作梦吗？
　　不对，
　　这不是梦。
　　落叶轻飘飘地，仿佛在给予新娘祝福一般，
　　在我们的周围散落。
　　即使北风吹袭，我也不觉得寒冷，
　　因为，
　　我跟国雪呀，
　　已经成为世界上——
　　最快乐的情侣了！
　　「一起过圣诞节吧。」
　　「嗯！」
　　「也要一起去迪士尼观赏游行喔。」
　　嗯嗯！
　　「我也喜欢你，我最最最——喜欢国雪了！」
　　「什么最——喜欢啊，你这白痴——！」
　　古叶鸟子忍不住把写到一半的纸揉得稀巴烂。
　　兴奋过头的情绪，加上硬是写得跟融化的冰淇淋一样甜腻的文体，不能用！不能用！全部全部都不能用不能用不能用——！
　　把纸揉成一团丢进垃圾桶后，她慌张地确认自己的背后。没有声音。太好了。现在的时间是晚上十一点半，应该在和室休息的双亲似乎没有来确认女儿可疑的行动。
　　鸟子放下心来，坐在书桌前的椅子上，按着眼皮。
　　（啊——好危险……）
　　她这个优等生可不是当好看的。以刚才被她唾弃的小说风格来形容的话，她可是『我是鸟子，十五岁！是空舟五中可靠的学生会长唷！』的鸟子。为了不要受到父母及师长干涉，她看在能提高校内评分的份上进入学生会，成绩也始终保持在前几名，而她如此拚死命地保护至今的兴趣就是『写小说』。
　　但是，重要的作品水准又是如何呢？
　　「这样会被淡谷老师骂啦……」
　　她用食指拨弄着笔记本上破烂的撕痕，叹息声流泄而出。
　　推理作家『淡谷犹彦老师』是鸟子一直以来景仰的伟大作家。
　　虽然她因为种种原因而得到接受老师指导的机会，但是实际请老师看过她刚写好的创作笔记后，老师却皱着眉头说：
　　『这有点超出你的能力范围了，你写写看更贴近生活一点的故事嘛。』
　　水准好像普普通通。
　　老师似乎觉得她拼命查资料写出的时代小说或奇幻小说充满大道理，缺乏趣味性。既然如此，她就来挑战平时没什么接触的『现代爱情喜剧』，但结果……好像……不太乐观。
　　男女主角的互动很做作。陷入恋情的鸟子（取这个名字完全只是为了方便喔，为了方便！）的心情应该要更加深刻，收到礼物的国雪（这也没有什么特别的意涵啦！）也一样，难道就不能表现出不流于表面的帅气吗？
　　『要去观察啊，小鸟。如果想写出真实性呢，就只有这个方法喔。要不然把我孙子推倒也可以啦。』
　　她脸红了。
　　受不了，淡谷老师竟然给她这么大胆的建议！
　　（虽、虽然我的确有稍微把淡谷当成雏型啦！）
　　应该说，是因为完全想不出主角的形象，才会把他当成参考对象。或者该说她能想得到的对象就只有雪国。
　　抑制住擅自昂扬起来的心情，她让旋转椅转啊转。坐在椅子上的鸟子身体也跟着转啊转。
　　——真实性，恋爱中男女的真实性。
　　其实，她有观察的机会。
　　明天的第三、四节是家政课的烹饪实习。
　　虽然她不会织围巾，但实习的内容是做饼干。
　　这种时候就跟其他女生一样，实际试着送给他不就好了？送给那个莫名令人火大的人气王。
　　不要像之前采买话剧用品时那样，用逞强的谎言蒙混过去。如果老实地说『给你』，然后交给他，那家伙会怎么回答呢？
　　鸟子在旋转的椅子上思考了一阵子后，急忙阖上创作笔记本，从书包里抓出家政课本。她开始预习明天要做的步骤。
　　「……呃，材料。四人份，面粉一百二十克……奶油六十克……」
　　家政课是个跟入学考试没有直接关系的科目，虽然她向来只会考虑要怎么在家政考试中拿到差不多的分数，不过既然要送东西给淡谷雪国，总觉得不能做出不上不下的成品。
　　
　　
　　接着，鸟子迎向命运中的下课时间。
　　在空无一人的升学辅导室中，她慎重地将实习课里做的饼干包装好。
　　服装仪容没有问题，头发也是一如往常的马尾。
　　（——很、很好。）
　　重要的饼干好好地躺在鸟子手中。她用偷偷从家里带来的彩色餐巾纸包裹好，再放入蕾丝花纹的透明塑胶袋中，然后用漂亮的缎带封口。光看外表应该还不坏，就连味道也被家政老师评了『优』。
　　剩下的就只有过去交给他。
　　（没、没没没、没什么深刻的涵义喔，这不算什么真正的、告白——）
　　一边拼命对着不存在的某个人找藉口，一边打开门来到走廊上。就在她准备前往淡谷雪国所在的三年E班教室的那一瞬间——
　　「古叶同学！」
　　「呀！」
　　鸟子发出非常奇怪的叫声。
　　因为那个淡谷雪国正朝着鸟子飞奔过来。
　　「抱歉，古叶同学，让我躲一下。」
　　「咦？咦？咦？」
　　身材娇小、长相硬要说的话是可爱型的少年，将鸟子再次拉入辅导室里，紧接着捣住她刚要开口说话的嘴巴。处在几乎是被紧紧从旁搂住的状态下，两人紧贴的程度让她不禁脸红了。
　　在这种情况下，与鸟子两人隔着一道门板，大约有五个同为三年级的女学生冲了过去。
　　「真是的，淡谷同学——！」
　　「难得做了这些东西，你不要逃嘛！」
　　在走廊另一端，她们似乎失去目标人物的踪迹，气鼓鼓地在转角处拐弯离去。
　　「那个，淡、淡谷……？」
　　「…………呼——哎呀哎呀，得救了……」
　　他总算松开手。鸟子战战兢兢地回头一看，刚才做出大胆举动的淡谷雪国好像在说『危机过了』一样，不断擦拭额头的汗水。
　　「谢谢你，古叶同学。多亏你，我才不会落到悲惨的下场。」
　　「悲惨的下场？」
　　「就是饼干啊，饼干！」
　　她心中一惊。
　　「这一个礼拜啊，三年级的家政课不是都要上烹饪实习吗？受不了，从A班到E班，每天都有女生使出『请吃下我的饼干！』攻击啊。饶了我吧，我可吃不下那么多啊。」
　　「是、是这样啊……？你收到那么多……？」
　　「我已经不行了，光是闻到奶油味道就觉得快死了，会『碰咚』一声倒地。」
　　淡谷雪国完全没有注意到满脸铁青、指尖抖个不停的鸟子。
　　明明她的手中就拿着想要送给他的饼干。
　　「啊，古叶同学该不会也想把实习课的饼干送给哪个人——呜啊！」
　　「怎么可能啊！」
　　『啪』的一声。
　　「你、你是笨蛋吗？这跟那完全没关系啦！这个啊，是酱菜啦，酱菜！是酱菜！」
　　鸟子忍不住把手上的礼物朝他丢过去。
　　然后打开辅导室的门，朝着应该正在死命搜索雪国的所有女生大喊：
　　「要找淡谷雪国的话，他就在这里喔——！」
　　她用尽全力吼出这句话。
　　走廊、教室、楼梯以及厕所，有如化身为夺爱战士的母豹们顿时陷入狂喜。「真的吗？」「你说真的？」「谢啦，小古！」——相反地，淡谷雪国满脸苍白。
　　「好、好过分啊，古叶同学！」
　　「哼！」
　　鸟子在走廊上迈开脚步。
　　「哎，淡谷同学！吃我的饼干嘛！」
　　「也要吃我的！」
　　「我不是说过吃不下了吗！」
　　受不了，那个混帐轻浮男！
　　就被埋在糖果山里死了吧！
　　
　　
　　***
　　
　　
　　她被迫用身体偿还逃跑这笔帐。
　　「……谢谢你们，非常、好吃喔……」
　　舞姬在学校中被追得团团转，最后被逼进校舍后方的脚踏车停车场，迫不得已地试吃实习课的饼干。甜的、烤焦的、没味道的、半熟的以及以上皆非的饼干，一共五人份。
　　不这么做的话，她们就不肯离开。
　　引出她这句道谢后，成群的母豹们似乎总算满足了。
　　「淡谷真是的，该说是客气吗？应该是冷酷吧——」
　　「虽然就是这点可爱啦——」
　　她们一边说着「对啊——对啊——」一边离去。
　　不过啊，她对女生的态度之所以如此冷淡，在某种涵义上，可以算是无可奈何的吧？
　　（因为我不是男生啊……）
　　俐落的短发加上学生制服，不管怎么看，外表看起来就是双胞胎弟弟『淡谷雪国』，但内心可是个如假包换的女孩『舞姬』。一度中断的交换学校生活也在第二学期复活，她再次回到空舟五中上学。
　　无论装扮成男生或女生，似乎都难以改变被女孩子追着跑的宿命。
　　舞姬甚至丧失了到社团教室露脸的力气，决定忍着不停反胃的身体回家。
　　一打开门，就响起一道明亮的声音。
　　「啊，小舞，欢迎回来！有饼干喔！」
　　她差点就吐了出来。
　　来到客厅，她看见代替自己到青美女学院上学的弟弟，维持着戴假发、穿裙子的『冒牌舞姬』模样，正在嚼啊嚼地吃着饼干。似乎是用来包装饼干的彩色包装纸散落在矮桌上，堆积如山。嘴角带着饼干屑的那张笑脸极为爽朗澄澈。
　　「无法置信……那些是你在青美收到的？」
　　「嗯！今天有烹饪实习。」
　　好像在哪里听过这句话。
　　「有很多，我好像吃不完。」
　　「你也稍微推辞一下啦，这样会没完没了喔。」
　　「为什么？不能这样啦。」
　　雪国似乎很吃惊地睁圆了眼。
　　「有的很难吃吧。」
　　「是啊，不过也有好吃的喔。」
　　「滥好人。」
　　「因为难得她们送给我嘛。」
　　真是的，滥好人也要有个限度啊。
　　少有受到女生关注经验的雪国，面对青美女学生单方面的『请收下』攻击时，似乎认为这是她们的好意，因而无法拒绝。
　　「……既然这样，雪国，你也吃掉这个如何？」
　　舞姬说着，并从侧背包中取出那袋礼物，放到桌上。
　　这是古叶鸟子砸向扮成冒牌雪国的舞姬的东西。她一边坚持说这是酱菜，同时满脸通红地皱起眉头。
　　「这是什么？饼干？」
　　「好像是酱菜喔。」
　　「……不过看起来只是粉碎的饼干……」
　　「这是古叶同学自己说的。」
　　古叶同学，这个名字似乎让雪国吓了一跳。
　　他一下子慌张地把差点随手丢掉的缎带拿回来，开始抚平它的皱褶。一下又特地用指头捏起粉碎的饼干碎块。他的举止变得有点慌乱。
　　「咦——这、这样啊，古叶同学给我的……」
　　「唔——」
　　「唔？」
　　「雪国是花心鬼……」
　　她顿时火冒三丈，怒上心头。
　　会猛烈地感到反胃，一定是因为充满了整个房间的奶油饼干味。
　　「我要告诉一骏河蜜！」
　　「啊，等、等、等一下啊，小舞！」
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「对啦、对啦，会想写什么自己不熟悉的见鬼恋爱喜剧就是一种错误啦！」
　　另一方面，古叶鸟子……
　　她也关在自己的房间里，身穿运动服并戴上眼镜，穿着这个老土的写作装，将所有的愤慨发泄在小说里。
　　「我也喜欢你，我最最最——喜欢国雪了！」
　　当鸟子诉说爱意的那一刹那。
　　国雪突然笑了起来。这正是改变命运的大笑声，包覆在制服下的纤细喉头一阵痉挛，他挺起胸膛，将困惑的鸟子用力推开。
　　「国雪！」
　　「无聊的戏码就到此为止了，你这毒妇！让我看看你藏在衣服下的东西！」
　　鸟子不禁在内心低语——啊啊，真是个可怜的人。你竟然会来到这里，并察觉了这一切，明明一无所知地消失才是最幸福的死法。
　　鸟子维持着被推倒在地的侧坐姿势，卷起制服裙子，毫不犹豫地露出白皙右腿的根部，腿上的皮套里放着手枪。
　　国雪嘴角一歪，发出轻轻的咂舌声。
　　「那把枪……你是『北方』的间谍吧……」
　　「没错。这是用来拯救我的同志，还有射杀你的同志的枪喔！」
　　鸟子没有伸手碰触皮套里的手枪。取而代之地，她让隐藏在外套左袖内的小刀滑落，朝国雪一挥。
　　「啊！」
　　恍若红色茶花绽放般。
　　她用真心编织的白色围巾被秋风吹走，当场染上鲜血的颜色后，就再也没有飞回来。
　　「再见了……我的青春……」
　　
　　
　　「笨蛋！淡谷大笨蛋！不管发生什么事情，我都不管了啦——！」
　　
　　
　　就这样，狂乱地度过一夜后，她多少冷静了下来。
　　早晨的麻雀啾啾鸣叫，当她在学生们熙来攘往的校舍玄关看到淡谷雪国的脸时，有股『昨天那样太过分了』的歉意浮现心头。
　　鸟子一接近，少年立刻显得有些不悦。
　　「……淡谷，那个，昨天很抱歉。」
　　「没关系啦，这没什么。反正那些饼干就算碎掉了也很好吃。这是某个花心鬼说的……」
　　「不是的！」
　　鸟子捣住脸。
　　「就算那是小说！我本来也没有想过要让你落入那么凄惨的下场啊！」
　　「啊？」
　　「没想到『北方』的科学家会在那种时候厚颜无耻地登场，鸟子也无法违抗命令……国雪被监禁，遭受药剂与机械洗脑，就此浮现出第二人格，陷入超能力大战……这成了新一波抗争的火种，再会的舞台来到五年后的魔都·香港……」
　　「…………喔、喔——虽然听不太懂，不过好像不要追根究柢比较好呢……」
　　「没错。我也真是的，一下子火大了起来，一晚就写满一整本笔记本……」
　　冒牌的淡谷雪国或许也感受到了写作开关造成的后果有多么深远、多么恐怖，她用后退一步的微妙姿势观察着鸟子。
　　「为了表达歉意，我愿意做任何事情。你不喜欢吃饼干的话，吃什么比较好？港式饮茶？肉包？」
　　「就算你这么说……」
　　含糊其辞的少年好像忽然想到什么事。
　　慢慢眯起的眼眸，看起来像个想到恶作剧把戏的小学生。那张会让人错认成女生的小巧脸蛋凑到鸟子耳边。少年悄悄地，像是在诉说秘密一样低语：
　　「既然这样啊，古叶同学，放学后陪我一下嘛。」
　　——她真的心跳加速了。
　　
　　
　　约会？这真的是约会吗？
　　课程结束后，冒牌雪国带她来到国道旁的大型超市。
　　「淡、淡谷啊，穿着制服到处游荡不是违反校规……」
　　「那，就算了？」
　　「我可没这么说！」
　　鸟子皱起眉头。
　　——你生活中的B超市～
　　——让大家幸福的B超市～
　　像是没气的碳酸饮料般的BGM从扩音器流泻而出，这旋律已经超越朗朗上口，到了让人中毒的地步。楼层内的装饰全都采用纯粹的黄色，吉祥物香蕉『蕉B人』的模样印在店员的围裙上，也有穿着它的布偶装的人在发气球给小孩子。
　　接下来究竟会发生什么事呢——？
　　由于备有宽广的停车场，而且从服装到电器都有贩售，B超市空舟分店算是周末时会有亲子出游的热闹据点。鸟子偶尔也会来这边买东西。
　　的确，几乎没有人老实遵守『就算升上三年级也不能在外闲晃』的校规。假如到车站大楼或是公车站前的井村屋，应该会遇到相当多的空舟五中学生吧。
　　但是到去年为止的淡谷雪国，不是跟鸟子一样，一直是严守这项严格规定的人之一吗？空舟五中的人气王已经走进明亮的店内，似乎没有任何顾虑。
　　「要是穿青美的制服，根本没办法到这里来闲晃呢……」
　　「咦？」
　　「没事没事，我在自言自语。」
　　然后少年在某个地点停下脚步。
　　「来玩游戏吧，很好玩喔。」
　　这里是设立在一楼角落的休息区。
　　周围是租约CD店与书店，在挑高至二楼的天花板下，排列着数张木制长椅。角落的大型液晶电视上总是播放着各种宣传影片。每到周末，时常可以看到疲于购物的孩子与父亲，筋疲力竭地在这里喝罐装果汁。
　　他在长椅上坐下，从书包里拿出笔跟活页纸。
　　「这叫『礼物游戏』，接下来我会把我现在最想要的东西写在这里喔。」
　　「想要的东西……？」
　　「哎呀，你一直看，我不就没办法写了吗？你往后转一下下。」
　　鸟子急忙背对他，而当她转过身去时刚好跟对面的孩子们对上视线，让她觉得有点尴尬。
　　「价格嘛……好，必须是用我们的零用钱买得起的东西。就三百日圆以内？然后，一定得是这家店的这层楼里的物品。我会等十分钟。挑战者要进行推理，并找到那东西。有一个提示：『ba开头，让人幸福的东西』……」
　　ba开头，让人幸福的东西。
　　什么意思啊？
　　「好，写好了。这个，在游戏进行期间就由古叶同学拿着。不可以中途耍诈打开它喔。」
　　鸟子转头，淡谷雪国把摺起来的活页纸交给她。还没搞清楚就接过手的鸟子，似乎感觉到一点点胶水的湿气。那张活页纸似乎被胶水给黏起来了。
　　看来这里面似乎写着游戏的答案。
　　「毕竟我觉得你很了解我啊，对吧？」
　　「你认为我做得到吗……」
　　「那当然，不然我就不会玩这个游戏啦。你可是我尊敬的古叶同学呢。」
　　听到他居然用小说间谍桥段前的『国雪』式微笑这么说，鸟子瞬间『呀』地说不出话来。
　　什么尊敬，这是什么话啊。
　　竟然说出这种超强的甜言蜜语——
　　「……哼、哼！知道了啦，我玩！玩就行了吧！毕竟错的人是我。啊啊，真是麻烦耶！」
　　「好的，剩下九分五十七秒～」
　　她用与她抛下的台词全然相反的超高速走向卖场。
　　ba开头，让人幸福的东西！
　　ba开头，让人幸福的东西！
　　
　　
　　***
　　
　　
　　时针已经走过五分钟。
　　扮成冒牌雪国的舞姬在休息处的角落，等待鸟子的归来。
　　现在她在哪里，又在寻找什么呢？
　　无事可做，舞姬不禁习惯性地做起伸展运动。由于曾经被父母逼着学芭蕾，至今她的柔软度仍然优于常人。
　　拉、拉、拉。仗恃着四周人烟稀少，她在长椅上把所有想得到的部位都伸展了一遍。即使如此，最后还是剩下很多时间。
　　（——所以，雪国才会提议「来玩个游戏吧」。）
　　真怀念。
　　原本这个『礼物游戏』就是在舞姬跟雪国小学时，为了排遣无聊时光而想出来的游戏。
　　就在这间B超市的朴素长椅一角。
　　想出『ba开头』这个问题的人，也是弟弟雪国。
　　
　　
　　——五年前。
　　
　　
　　「好闲喔——」
　　小学生淡谷舞姬打从心底闲得慌。
　　这是个下着雨的星期天。
　　那时候，父母都还好好地待在日本。原本觉得出门应该会比起看家有趣，所以她跟弟弟一起跟着父母来到B超市，不过还是很快就玩腻了。
　　「喂，雪国。」
　　「什么事？」
　　「……好无聊。」
　　「好无聊？」
　　「腻了腻了，我——腻——了——不管是文字接龙、猜谜、在书店站着看白书、坐着看白书或是试吃点心，全部全部都做过了啦！」
　　「小舞真是个静不下来的人耶。」
　　舞姬仰躺在休息区的长椅上。顺带一提，她整个人倒立着。只有裤裙之下的双腿会突发奇想似地动起来。她一下子把形状漂亮的膝盖贴住额头，一下子把脚张开一百八十度；由于她一直做这种很像有氧舞蹈的奇特动作，因此有些路过的客人会一脸讶异地伫足观看。
　　但是正在购物的父母迟迟未归，店外也下着暴雨，她不知道该做什么才好。
　　「这么无聊的话，不要停掉芭蕾课就好了嘛。」
　　「这跟那是两回事啦。」
　　舞姬仍然头脚颠倒，鼓起了双颊。
　　刚好在那个时期，舞姬停止练习持续已久的芭蕾课程。舞姬虽然觉得轻松许多，但希望她继续跳芭蕾的母亲则哀叹不已，让舞姬心中出现无法愈合的伤口。
　　活动身体很愉快，但芭蕾老师反覆说的「要跳得更优雅、更高贵唷，舞姬小姐」，舞姬则完全无法理解。
　　「……雪国，你在做什么？」
　　「在做玩游戏的准备。」
　　不同于用身体表达出自己有多无聊的舞姬，弟弟常常会想办法解决。
　　她一看，发现雪国开始拿出几张装在背包里随身携带的色纸，在长椅上铺开。如果单纯要做劳作的话那可无聊了，但此时舞姬突然灵光一闪。她两手撑着长椅的木板，以从倒立状态站起身的方式让两脚回到地面。
　　「你想到什么了吗？」
　　「这叫『礼物游戏』。」
　　他构思的规则很单纯。
　　首先，出题者在纸上写下现在想要的东西，并给一个提示。挑战者要去寻找并提出自己的回答，再打开答案纸对答案，大概就是这样的游戏。
　　「哦……」
　　反正舞姬他们身边到处都是商品。
　　「欸，如何啊？」
　　听到弟弟的提议，舞姬马上点头。
　　他们没有钱，所以无法实际买下商品。虽然只能指着那东西『假装买了』，不过这样还是十分好玩。
　　「——『do』开头，很有精神的东西。是狗（dog）吗？」
　　一楼，宠物贩卖处。
　　这里有许多像软绵绵的丸子一样的小狗在笼子里嬉戏。雪国自信满满地伸出手指，但舞姬撕开答案纸黏起的位置，向他出示答案。
　　「猜错了，正确答案是这个。」
　　「泥鳅（dojou)！？哪有这种东西。」
　　「它就在鲜鱼区游泳啊！」
　　弟弟惨叫着说「被耍了」。舞姬开怀大笑。
　　「你想吃泥鳅吗？你真的想要泥鳅？」
　　「我想吃，也想养。」
　　「我可不想要喔！」
　　「我要不要拜托爸爸呢？圣诞礼物……泥鳅……一整桶……」
　　「我——不——要——！」
　　一直猜错的雪国迟迟无法当出题者，几乎快哭出来了。
　　「接下来换我！我要出题！」
　　「雪国你不是还没有猜中过吗？」
　　「偶尔一次有什么关系，而且小舞想要的都是些怪东西……」
　　他似乎真的快哭出来了，所以舞姬说着「真拿你没办法」，将出题者的角色让给弟弟。
　　看着眼前的色纸，恢复好心情的雪国唇边露出喜悦的微笑。
　　「嘿嘿嘿，要什么才好呢……」
　　他毫无保留地发挥那优柔寡断的个性，足足烦恼了许久，才终于在色纸上写下自己想要的东西。
　　「喂，快一点啦。」
　　「对不起嘛，我的提示是……」
　　雪国将双手合拢成筒状，在舞姬耳边说悄悄话。
　　「……『ba』开头，让人幸福的东西？」
　　「对，我现在想要那个。你猜猜看！」
　　那张露出恶作剧般微笑的脸，大大煽动了舞姬的挑战精神。
　　迈开步伐时，她首先想到的是『香蕉（banana)』。
　　再怎么说，这里是B超市，店里到处都是香蕉色，而香蕉形状的蕉B人也在入口处发放气球。脑中无论如何就是会浮现这个答案。黄色、长条状又甜滋滋的水果。
　　「你选的是这个吗？」
　　当她伫立在蔬菜卖场的香蕉山前，雪国这么问。舞姬连忙摇头。时机未到，在限制时间内要好好考虑。
　　不能忘记，这不是单纯的猜谜。要解读对方的心思。非得找出弟弟想要的、喜欢的东西不可。
　　不是狗。
　　不是泥鳅。
　　（是花？）
　　来到鲜花区时，舞姬终于有种灵光乍现的感觉。好像有花朵在脑中绽放般的灵机一动。
　　「就是这个！『玫瑰（bara）』的ba！」
　　指着玫瑰的迷你盆栽，舞姬如此大喊。
　　「欸欸，我答对了吧？」
　　那一年可以说是雪国的园艺元年，他在班上被选为『饲养·种植委员』，透过老师委任他管理的菊花盆栽，雪国一头栽入蒔花养草的世界。
　　舞姬想着『这下一定猜对了吧』，于是在雪国开口说话前，她就撕开封起来的色纸。
　　「咦——？」
　　但是，上面写的是『香草冰淇淋（banira ice）』。
　　「可——惜，猜错啰。」
　　与其说是可惜，她更觉得生气。
　　太诈了。他耍诈。比起这种老套的答案，她说的『玫瑰』明明更合理，也更符合雪国的风格。
　　「这很奇怪，太奇怪了，雪国，不可以写骗人的答案喔。」
　　「我没骗人啊。」
　　「雪国你不是没有特别喜欢吃冰吗？」
　　「但是小舞喜欢啊。」
　　完全出乎意料的一击。
　　舞姬停下跺着地板的脚，盯着弟弟的脸。
　　「打起精神来，小舞。你喜欢吃冰吧？我想跟你一起吃冰。」
　　爽朗的回答，以及纯朴的笑容。
　　让她再也无心说出『好诈喔』这句话。
　　
　　
　　——接着，到了现在。
　　（那个答案无论是香草冰淇淋还是年轮蛋糕<baumkichen>都可以。）
　　只要是能跟情绪低落的舞姬一起享用的东西就好了。
　　若要说出那个游戏的有趣之处，应该就是能够明白出题者跟挑战者选择那样东西的『心情』。
　　舞姬就是老实依喜好写下自己想要的东西。而雪国比起自己想要的东西，更会以能逗乐对方的东西为优先。舞姬觉得，那时候她似乎第一次了解到弟弟是什么样的人。
　　现在舞姬扮成冒牌雪国，向鸟子提出相同的问题。她想要问鸟子为什么会选择那样东西。
　　身为五中学生会会长的她，究竟有多了解淡谷雪国呢？
　　如果她当成单纯的联想游戏，拔了根店里的香蕉过来的话，就不值一提了。
　　若是将自己的喜好强加于人，这跟强迫推销饼干也没两样。
　　要是她多少有考虑到对方，拿了雪国有兴趣的花卉相关物品过来，嗯，这就过关。
　　而如果她看透那个滥好人的内心深处，猜中连舞姬都没有答对的真正解答的话……？
　　（怎么可能！）
　　舞姬心中一惊，不禁耸了耸肩。
　　她一方面想着『你现在才打算介入，所以希望你能显示出相对的能耐呢』，但不知为何，她就好像身处游泳池却踏不到底一般，感到一股莫名的不安。
　　剩下的时间还有三分钟——
　　
　　
　　***
　　
　　
　　『ba』开头，让人幸福的东西。『ba』开头，让人幸福的东西。『ba』开头，让人幸福的东西。
　　鸟子快步在这个楼层内走动，同样的句子在她脑中不停回转。
　　桶子（baketsu）、假期（bakansu）、巴伐利亚布丁（babaroa）、巴塞隆纳（baruserona)
　　——你生活中的B超市～
　　——让大家幸福的B超市～
　　（香蕉？）
　　看见蕉B人那个黄色标志的瞬间，鸟子反射性地闪现这样的想法。
　　环顾四周，生鲜食品的贩售处近在眼前。黄色的香蕉堆积如山，但是，正当她犹豫地向香蕉串伸出手的瞬间，突然被人从旁狠狠擒抱住。
　　（啊！？）
　　她不明白是怎么回事。当鸟子发现时，她已经被人从贩售处前推开，跪坐在光滑的超市地板上。
　　「你啊，要买就买！不买就闪！」
　　「在这边发呆很碍事耶！你以为现在几点啊！？」
　　总之，她现在能理解的事情，就是在鸟子刚才所在的位置上有个主妇阿姨，正在拼命地抢购香蕉。隔壁的『篮子装到满』苹果区已经展开更加激烈的死斗。
　　「……限时特卖……」
　　现在是傍晚，也是要开始准备晚餐的时间。
　　从现在开始的一小时之间，生鲜食品卖场一带会成为主妇们的战场。如果随意接近，必定会受伤。
　　（说起来，『这里是B超市，所以答案是香蕉』，答案应该没有这么单纯吧……）
　　被一击拉回现实的鸟子从开始有烟硝味升起的香蕉卖场撤退。
　　她必须考虑的是淡谷雪国想要的东西，而且他就是信赖自己这一点，才会提议玩这个买东西游戏吧。
　　他喜欢什么呢？
　　散发出质朴、乖巧气质的优等生，三年E班的班级委员，笔试分数名列前茅。只论最近几个月的话，他也是位突然大受欢迎的人气王。
　　「玫瑰之类的？」
　　相较之下，在人潮还算少的花店前，她停下了脚步。
　　鸟子不知道从何得知他喜欢园艺。这件事在他变成现在这模样之前，他时常交谈的对象仅限于园艺社的女生跟顾问（而她也一直心带嫉妒地注视那幅景象），而且以前跟空ENJOY委员会一起去玩的时候，发现他家的庭院中充满盆栽，她心里就想：「有点过火了吧？」
　　她甚至还在自己写的小说里少量加入『国雪』喜爱花卉的情节。
　　（好。）
　　就这个，就选它吧。
　　接过最便宜、包装也随随便便的一朵玫瑰，鸟子跑向休息区。
　　但是一看到坐在休息区长椅上的『淡谷雪国』，鸟子瞬间伫立不动。
　　他随性地独自盘腿坐在长椅上。
　　『这个答案没问题吗』，这样的想法无论如何都没有消失。
　　——要去观察啊，小鸟。
　　——如果想写出真实性呢，就只有这个方法喔。
　　确实如此，正如老师所说。像现在这样，从离活生生的少年一步之遥的位置注视着他时，配合着他的视线、指尖的动作、些微的表情变化，她觉得可以清楚看出他其实被某个东西夺走了注意力。看得出来。她看出来了。这样的确信把鸟子用力推往崭新的境界。
　　（没错，就是这个。就是这个啊，老师——！）
　　就连路人的侧目也不在意，她举起拳头。古叶鸟子，十五岁，在B超市迎来秋季的觉醒。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「时间到。」
　　用光限制时间的古叶鸟子出现在舞姬面前。
　　她紧咬着唇，每当她前进一步，马尾就会左右摆动，这样的凛然威风仿佛是即将面临最终决战一样。
　　看到她手上拿着包在透明玻璃纸中的红色玫瑰时，舞姬不禁莫名地放下心来。
　　（果然是这样。）
　　一样的答案。果然更深入的答案并不是那么容易就能想得到的。
　　「那就是古叶同学为我选的——」
　　「不是的。」
　　「咦？」
　　鸟子突如其来的否定让舞姬笑容满面地僵住了。
　　「这是错误答案，对吧。你并非真的想要这种东西吧？我刚才搞错了。」
　　感觉上她并没有在开玩笑。舞姬慌忙站起。
　　「没、没有搞错啊。这个礼物就很好了，古叶同学。」
　　「不对，我终于知道了。淡谷真正喜欢的东西，『ba』开头，让人幸福的东西是……」
　　「古叶同学！」
　　「是那个吧！」
　　鸟子所指的东西。
　　就在设置于休息区的液晶电视之中。
　　——隐身于江户市井之中，以正义之剑斩除邪恶！
　　——新本格时代剧『蛮九郎（bankurou)梦想剑～福娘之泪～乙，全国同步上映！
　　——敬请期待！
　　华丽的武打动作，还有宁静的江户情调。这礼拜开始上映的电影预告片充满了整个画面。
　　「因为淡谷你只有在播放那个什么蛮九郎的预告时，会一——直盯着看，而且眼中的光芒也不一样！」
　　「不、不对啦！来，你仔细看一下！我不是给了你一张活页纸吗？里面确实写着『玫瑰』！说起来，这又不是物品！预算也超过太多了！」
　　「但是你喜欢的其实是武打剧吧？」
　　她好像已经完全确信了。
　　的确，选角超符合她的喜好。这个久违地能在武打场面一决胜负的演出阵容，让她产生一种『太赞了』的期待。虽然被人直接料中，但作为冒牌雪国，她唯有否定一途。
　　「我我我我我、我并没有、特别喜欢！那、那种奇怪的电影喔！」
　　「淡谷，你知道吗？这就叫傲娇喔！」
　　「不、是、这、样、啦——！」
　　她愈是否定，鸟子就愈觉得自己解读正确而十分欣喜，她有种掉到坑里愈陷愈深的感觉。
　　
　　
　　回到家，舞姬忍不住嘟囔：
　　「喂，雪国……」
　　「嗯——？」
　　「古叶同学真可怕呢……」
　　「啊？」
　　弟弟一脸讶异地回头看陷入客厅沙发中的舞姬。
　　总之，下礼拜大概得带他到电影院，就算只有一点点也好，得把他塑造成武打电影迷才行吧。
　　再也不要因灵机一动，就做出试探对方这类的举止了。舞姬在心中坚定地发誓。
　　
　　[[IMG,92f56a26a031d9f7d63607d58b54531e,400,567,53941]]
　　
　　***
　　
　　
　　她觉得现在的自己一定什么都写得出来。
　　鸟子在书桌上摊开笔记本。
　　（不需要逞强喔。）
　　不用勉强遵守爱情小说的潜规则，也不用自暴自弃地写成杀气腾腾的发展，只要老实把今天透过这双眼睛感觉到的事情，当成经验加入文中就可以了。
　　
　　
　　放学时间终于到来，
　　我邀他在附近的公园碰面。
　　
　　
　　——噗通。
　　——噗通。
　　
　　
　　我的心脏从刚才开始就一直狂跳。
　　他发现了吗？
　　要是被国雪发现我这么紧张，我会害羞到死啦。
　　「那个啊，国雪！这是生日礼物！」
　　我是鸟子，
　　今天呀，我拼命努力了唷。
　　时代剧之类的，
　　或许根本不符合我的个性。
　　像是什么精致无声电影时代的电影之类的，
　　我本来也根本不知道怎么挑选这种片子。
　　而且，最后还是只能从不容易出错的经典——东宝时代剧里，选出网路上影评人评价最高的DVD而已。
　　不过全部全部，我都希望国雪能够收下。
　　我已经不想当个单纯拌嘴的损友了。
　　我不想这样！
　　「送给我……？」
　　国雪露出非常惊讶的表情。
　　啊啊，这样的我很奇怪吗？
　　我没办法成为国雪的女朋友……吗？
　　国雪从我用以代替包装纸的红白色手巾中，轻轻抽出DVD外壳。
　　松软的手巾围上国雪的脖子。
　　「好温暖喔。」
　　国雪微笑着。
　　我心跳加速。
　　像*木枯纹次郎一样完美的笑容。（译注：笹泽左保所著时代小说中的系列主角。）
　　啊，我果然喜欢他。
　　喜欢。
　　最喜欢了。
　　「人家啊……」
　　——咦？
　　国雪把围在脖子上的手巾，
　　把我送给他的那条手巾尾端，
　　一绕，
　　也围到了我的脖子上。
　　「谢谢你。最喜欢你了，鸟子。」
　　然后用力——地，
　　我被国雪紧紧搂住。
　　心脏好像快要坏掉了。
　　我在作梦吗？
　　不对，
　　这不是梦。
　　落叶轻飘飘地，宛如舞台上的碎纸花，
　　在我们的周围散落。
　　即使北风吹袭，我也不觉得寒冷，
　　因为，
　　我跟国雪呀，
　　已经成为世界上——
　　最风流潇洒的情侣了！
　　「一起看年末的时代剧吧。」
　　「嗯！」
　　「也要一起去看江户村的忍者秀喔。」
　　嗯嗯！
　　「我也喜欢你，我就像喜欢*丹下左膳一样，最最最——喜欢国雪了！」（译注：林不忘所著时代小说中的系列主角。）
　　
　　
　　「总觉得……不太可爱……」
　　奇怪，难得她试着想加入真实性了。
　　是她解读错误？还是写法不对？
　　恋爱中少女的观察目光时而锐利，时而受到蒙蔽；而创作之路似乎又比恋爱更加险峻。鸟子忍不住在书桌上抱头大喊：「为什么！？」
　　
　　
　　
　　
　　之后的发展#1
　　
　　
　　接下来，弟弟雪国就受到舞姬斯巴达式的武打剧教育——
　　
　　
　　***
　　
　　
　　——啊啊，真是的，总算来了。
　　一骏河蜜从喷水池旁的长椅站起身，大动作地挥着手。
　　「真是的，学姊、学姊，你好慢喔！请你快一点！」
　　已经大幅超过约定的时间了，『清亮丽人』才姗姗来迟出现在庭园中。看着她那头没有卷曲的长发摇曳，以小跑步跑过来的身影，小蜜忍不住不顾形象地鼓起双颊。
　　因为她真的很期待耶。
　　我发现了新的点心店，所以一起吃饭吧。提出这项邀约的明明是学姊自己。
　　「小蜜等一下要去上歌唱课唷。就算是学姊指定要找我，我也没办法迟到太久喔。你知道吗？」
　　「——哎呀，真是万分惭愧，蜜小姐。」
　　「啊？」
　　「西城茅厕的扫除工作有所拖延，我也相当困扰。请见谅。」
　　「啊？啊？」
　　蜜小姐？扫除茅厕？
　　无视于呆愣地张着嘴的小蜜，清亮丽人把塑胶袋放到长椅上。她拿出装在里面的半透明塑胶餐盒时动作很轻柔，脸上带着灿烂的笑容。她笑咪咪地开始说明：
　　「本次的点心铺名为『丰收之家』，是最近在河对岸开张的量贩店。您可以先尝尝这道『炸竹轮』跟『葛粉南瓜丸子』喔，蜜小姐。」
　　「啊、那、那个，谢谢你……」
　　「免洗筷在此，也备有擦手巾。嘿！」
　　她迅速递来一双免洗筷，接着就到长椅上就坐。小蜜也连忙坐到她身旁。
　　（发、发生什么事了……？）
　　虽然摸不着头绪，但学姊为她带来的点心似乎味道很重又廉价，看起来很好吃。
　　她重新整理好心情，扒开免洗筷，夹起一个炸竹轮放进口中后，他注意到塞在竹轮洞里的镶嵌物。啊，这是……起司、番茄酱……还有……难道是萝卜干？意想不到的组合在口中交缠、融合，让她一口接着一口——
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　噫——！
　　嘴里的东西差点喷了出来，不过她勉强忍住了。小蜜在千钧一发之际，成功守住大小姐的形象，以及恋爱中少女的面子与尊严。
　　清亮丽人笑咪咪地凝望着捣着嘴巴往前倾的小蜜。
　　「哦哦，您平安无事吧，蜜小姐？方才有宵小试图潜入便当中呢。」
　　在她得意洋洋地举起的筷子尖端，有一枚绽放于庭园中的玫瑰花瓣。看来似乎是花瓣即将轻轻飘落时，被她用免洗筷挟住了。简直像是哪里来的忍者或是剑客。
　　（——学姊……）
　　仔细一看，看似露出爽朗笑容的那双眼里，完全没有笑意。她的眼神从头到尾都很空洞。
　　「难道……你都没有睡吗……」
　　「哈哈哈……没问题的，姊姊大人……鄙人的长处，就在于死背书时的集中力……」
　　『清亮丽人』淡谷把空空如也的塑胶餐盒收拾好，接着就摇摇晃晃地踩着作梦般的步伐走出庭园。
　　「蛮九郎梦想剑，现正热映中！」
　　学姊这个人果然还是很难懂。
　　被留在这里的小蜜擦去嘴边的肉汁，试着用剩下的免洗筷练习挟住其他花瓣，但意外地困难。
　　「哈！嘿！嘿嘿嘿嘿……」
　　至于她不禁投入到连歌唱课也差点迟到的地步这件事，就是秘密了。