　　玄关的门没有上锁。
　　武知道现在母亲在家，大失所望。
　　弟弟应该在补习吧，父亲在上班。
　　竣工大约十年的独门独户住宅，是靠不经常回家的父亲拼命工作赚钱买来的。
　　不过，如今对于武来说，这个家实在不是个舒心的地方。
　　相当于不被这个家承认的武，还是第一次将胡桃之外的女生带回家。
　　要是没人在家就好了，不过在这么想了之后，武反而改变了想法。
　　也许把她带回家之后，母亲会对她有些表情和言语吧。
　　有点想见识一下这情景。
　　身上还是逃离学校时穿着的剑道服，走进玄关，向身后的客人招手。
　　也许是因为要进别人家吧，六的神色有些紧张。
　　正当六要走进屋子的时候，通向客厅的走廊中部的门打开了。
　　「啊，下、下午好。」
　　六站在武的身后，以对她来说已经很大的声音打了招呼。
　　不过母亲的表情几乎没有变化。
　　「那个，打扰了。」
　　母亲走近低头行礼的六，小声地嘟囔了一声「请进」。
　　然后从武和六的身边走过去，穿上鞋，拿起挂在鞋柜上的遮阳伞，很干脆地出门了。
　　从她肩上挂着的环保袋来看，应该是去附近购物吧。
　　武没让六看到自己沮丧的表情，脱下鞋子，走进走廊。
　　「不要在意。那个人总是那样。」
　　「哎？是么？」
　　六看着武的母亲消失在门外。当武回过头看时，六将视线转向了武。
　　「那是你妈妈吧？」
　　「是的，我母亲。」
　　武冷漠地回答道。于是六就没继续追问，慢慢地关上门。
　　「我的房间在二楼的左侧。你先过去，我去拿些饮料。」
　　「……明白了。」
　　武把六丢在玄关，向着厨房走去。
　　——即便儿子穿着剑道服回家，即便儿子带着素不相识的女孩回家，母亲的表情也……
　　武深深地叹了口气。
　　虽然早已经习惯了母亲的漠不关心，但早知道她会有那样的反应，还是不见她为好。
　　武摇头数次之后，重新打起精神，打开了冰箱的门。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　六按照武所说的，走上楼梯，进入武的房间。
　　这是个没多少物品的整洁房间。
　　靠墙横放的床，放在窗边的书桌，还有一座孤零零的小书柜。完全没有海报和摆设之类的装饰品。
　　虽然走进了武的房间，但六不知道自己该坐在哪里，于是就一直站着。
　　因为椅子只有书桌附带的那一把，而且坐到床上又觉得不好意思。
　　六回想起刚才在玄关处遇到的武的母亲。
　　也许是因为她不太亲切吧，散发出冷冰冰的气场，不过总觉得武和她非常相像。
　　——总感觉以前在什么地方见过那个人……
　　六纵穿房间，把房间里唯一的窗帘拉上。
　　为了不让追兵轻易发现自己。
　　在几乎下意识地这么做了之后，她轻轻地坐在经过细致整理的床上。
　　然后又再次回想起武的母亲，脑袋微倾。
　　——她是名人么？
　　——如果她是魔法使，在见到她的瞬间应该就能察觉。
　　六放松肩膀，垂下头。
　　与哥哥相同的珐琅质感的艳丽黑发轻轻滑落，遮住了六的脸。
　　「受够了，我还真是没用啊。」
　　六不由自主地说出声来。
　　六很清楚自己做了什么，也明白事情的重大。
　　就算自己受到何等处罚，现实也不会改变。
　　一想到自己必须对救命恩人说出无情的事实，就难过得想哭。
　　「抱歉，让你久等了。冰箱里只有茶和可乐。」
　　武将杯子放到托盘上，走进了房间。他没能察觉到六的苦恼。
　　「啊，没事，请别在意。」
　　抬起头看武的六，在看到放在自己面前的绒毯上的托盘后，呵呵笑了起来。
　　「你笑什么啊。」
　　「你看你，把茶和可乐都拿过来了。」
　　托盘上放着三个杯子。
　　两杯可乐和一杯茶。
　　比两人份多了一杯。
　　「不好意思了，因为我不知道你喜欢哪种。」
　　武有些生气地说道。
　　拿起书桌旁的椅子，放到坐在床上的六的面前，坐了下去。
　　「谢谢你。那我就喝茶吧。」
　　武目不转睛地看到六拿起杯子并抿了一口，然后说道。
　　「你的制服……」
　　「哎？」
　　「没什么，只是觉得从来没见过。」
　　「…………」
　　六低头看向自己的制服。
　　短袖衬衫的袖子上有三道蓝色的线条，胸前是绿色的方格花纹蝴蝶结。
　　从深蓝色的百褶短裙下伸出的玉腿上，穿着指定的白袜子。
　　「我是哪所学校的……你想知道么？」
　　六意味深长地望向武，武则将头扭到一边。
　　「不，不必了。」
　　六也早就感觉到，武不希望自己做出说明。
　　他一定不想继续受到牵连吧。
　　如果可能的话，六也想就此与武道别，回到自己的世界里。
　　不过，就算六想这么做，也已经办不到了。
　　六将喝了一半的杯子轻轻放回托盘上。
　　「还能看得到？」
　　六刚刚提问，武就反问道。
　　「看到什么？」
　　「就像这样…………能看到么？」
　　六站起身，拿出枪并立即开了一枪。
　　「住手！」
　　武坐在椅子上，身体向后仰。
　　从距离右耳数公分处疾驰而过的劲风，令武毛骨悚然。
　　猛烈击中墙壁的光点，在一阵哔哩啪啦声中扩散开来。
　　不过，当武回头去看时，发现墙壁毫发无伤。
　　墙上没有嵌入子弹。
　　取而代之被发射出来的鲜艳的黄色闪光，似乎还带着电火花。
　　光点向着四周飞散，衍生出小型闪电般的光线，然后消失不见了。
　　「你果然能看到呢。」
　　六的声音中包含着明显的失望。
　　「看得到哦。那个灵气般的光点。」
　　「这是特殊粒子。」
　　六将枪收回到裙带上，再次坐到床上。
　　坐在对面的武又转移了视线。
　　「说明什么的，还是不必了。」
　　武的确为突然被射击而怒上心头。不过，当她开始以下定决心的眼神看着自己时，武感到了不安。
　　什么都不想听。
　　关于追兵，关于她的制服，关于那把枪——关于这些超常现象的一切。
　　但是，六没有放弃，继续往下说。
　　「这是只有魔法使才能看到的粒子。」
　　「都让你别说了！」
　　武从椅子上站起身，拒绝般地怒吼道。
　　她依然直率地看着武。
　　「如果真不需要我说明的话，我也不会这么做。但是，现在已经是不得不说了。」
　　武挽起胳膊，转过脸。
　　「其实，我是魔法使。」
　　六说出来了。异常干脆地。
　　就好像在说『其实，我是女高中生』之类的话。
　　「追赶我的那些家伙们也是魔法使。」
　　现在该怎么做才能让她回去，武仅仅在想着这些。
　　「那个啊，其实我一点也不想听，只是看到你被追赶，所以就把你带到这里来了而已。如果已经没事的话，你还是回去吧。」
　　六有些严厉地向把头扭向一边的武问道。
　　「刚才你没认真听我说的话？」
　　「…………」
　　「你所看到的灵气、烟雾什么的，都是只有魔法使才能看到的粒子。也就是说，你也已经成为了魔法使。」
　　武现在唯一能做的，就是将包括她说的话在内的一切都顶回去。
　　「不好意思，我真的非常困扰。你快回去吧。」
　　「认真听我说！」
　　「我没有宗教信仰的。我不知道你想劝诱我加入什么宗教，也没兴趣加入。」
　　「这不是宗教。」
　　「我们家世世代代都是佛教徒。虽然只有在葬礼上才是佛教徒。而且，我们家怎么看都不富有吧。虽然是独门独户，但也只是勉强维生而已。」
　　面对不断说着毫无关系的话的武，六站起身，抓住他的肩膀，想让他扭开的脸面对自己。
　　「认真听我说。也许你自己没有察觉到吧，但你已经使用过魔法了。」
　　被紧紧握住肩膀而转回头的武，皱起了眉头。
　　「…………你在说什么？」
　　「你在学校里将剑向着窗口投出的时候，瞳孔变成了紫色。」
　　近在眼前的六脸上的表情极其严肃。
　　「荒……荒谬至极。如果你是认真的话，我觉得你脑子简直有问题。」
　　武想要逃脱她的手，于是晃动肩膀，和她拉开距离。
　　即便如此，六还是紧咬着嘴唇，直盯盯地看着武。
　　「什、什么啊。」
　　被她的眼神压倒，武回瞪了她一眼。然后她再次靠近武，手摸着他的胸口。
　　「这么一来，就算你不情愿，也肯定能理解了吧。」
　　瞬间，武的身体从轻飘飘地从地面上浮起数公分。
　　「呜哇！！」
　　脚尖离地数秒之后，又再次回到地面上。
　　「……骗……骗人……的吧…………」
　　「你也可以做到。」
　　六收回触摸着武的手，脸上的表情丝毫没有难为情之意。
　　然后，她突然似乎有些不好意思地低下头，跪在武的脚边。
　　「抱歉。」
　　额头贴着地面。
　　武目瞪口呆，向下方望去。
　　六像猫一样蜷着身体，再次深深地低头。
　　「真的很抱歉！」
　　说完这句话，六慢慢地抬起头，看向满脸困惑的武。
　　她的眼中浮现出泪花。
　　「我把你变成了魔法使。」
　　就算是开玩笑也太过火了。她的声音中充满了后悔之意。
　　六的表情和声音，还有颤抖的双拳，都一心一意地表现出后悔。
　　她如此竭尽全力，甚至都动摇了武想要千方百计把她赶出家门的想法。
　　「我没想过会变成这样。我说真的。我没打算给任何人添麻烦。我只是……想要夺回我的哥哥而已。」
　　强忍在眼角的泪水，化为大颗的珍珠，滴落在地毯上。
　　看到她这样，就连武自己都觉得难受，深深地叹了口气，在她的面前坐下。
　　女孩子在面前低头、哭泣，如果有人看到这番情景还能不由分说地将女孩赶出去，还真想见识一下这样的家伙。
　　武勉勉强强地说道。
　　「嘛～，尽是些莫名其妙的事情，而且还有不能理解的地方，不过我还是尽可能地听你说说吧。」
　　六再次泪流满面。
　　她使劲揉着自己的眼睛，想要强忍住泪水。这么一来她反而愈发可怜，于是武转过脸说道。
　　「我会认真听你说话的，所以你别哭了。拜托了。」
　　「嗯嗯。」
　　她回答道，不过都是鼻音。
　　——不对，你还在哭吧。
　　也不能对她如此吐槽，于是武只是轻轻点头。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　「魔法使有两类，天生的和并非天生的。」
　　她好不容易平静下来，又再次坐到床上说道。
　　「说到底，所有人类都拥有微量的魔力。不过，随着人的成长，魔力也会逐渐衰退。大致分界线是二十五岁左右吧。成人之后，释放魔力的气孔将会关闭，就无法成为魔法使了。如果在年幼时接受了他人的魔法，身体中的细胞将会被活性化，气孔也会打开，于是就能将魔力释放到外部。这就算是成为魔法使了。」
　　「难道说…………」
　　武想到了一些事情。
　　在学校的保健室里，六开枪时的情景。
　　当武也坐到椅子上的时候，发现她的表情为之一暗。
　　「没错。我的枪击中了你，使你的身体活性化了。也就是说，可以认为是我将你变成了魔法使。」
　　武满脸愕然地注视着她。
　　「追赶我的人之一是我的哥哥。你也见到了吧。」
　　「是那个叫十什么的人？」
　　回想起那名高挑的黑发男子，武轻轻说道。
　　「嗯，那就是我的哥哥。不过现在不太对劲。」
　　六垂下头，悲伤地说道。
　　「他被《Ghost Trailer》修改了记忆。」
　　「Ghost……？」
　　「《Ghost Trailer》。一个被称为『亡灵之先导者们』的组织。」
　　听到六的平静声音，武感到自己也不可思议地平静了下来。
　　坐在正对面的她，肩膀狭窄纤细，低垂的头部比武的单手完全展开还小。
　　武依然犹豫着，是否应该相信她。
　　不管六是什么人，既然已经听她说到这个地步了，也许听到最后，犹豫的想法也不会有任何改变。
　　「他们想要颠覆魔法使的理念。」
　　六正逐步恢复冷静。
　　对于武的罪恶感并没有消除，不过对于六来说，如今有更现实的问题。
　　「你见到魔法的时候是怎么想的？害不害怕？」
　　被六问起，武一时语塞。
　　六理所当然地点点头。
　　「人类见到魔法时的反应，大体上都是相同的。恐惧，胆怯，对于无法理解的事物的拒绝。最终，一切情感都将化作愤怒和侮蔑。从很久以前开始，人类就一直畏惧着魔法使。因此我们就隐藏了自身的存在。不过，也有人认为这样不好。就像他们、《Ghost Trailer》那样。」
　　武并没有真正相信魔法使之类的事情。
　　不过，武没有打断她说话。
　　「大部分魔法使都希望与人类共存。我也是这么想的。我在昴宿魔法学院里学到了很多东西，比如『不能在人类面前使用魔法』『如何处理好与人类的关系』等等。」
　　「……魔法、学院！？」
　　「没错，专门为魔法使建立的学校。我身上的就是学院的制服。」
　　浮现在武的头脑中的，是在魔幻电影等作品中看到的魔法学校。
　　无论如何都难以接受，这些事物会是现实。
　　「学院由《Wizard Bless》这个最大的组织来运营。我们有数个组织，魔法使可以按照自己的思想和生活方式，来选择想要加入的组织。其中，《Wizard Bless》是强调与人类共存的最具代表性的组织。建立了学校，还与我们世界的政府进行对话。」
　　「你们的世界？」
　　「没错，我们的世界。昴宿魔法学院的所在地，是已经崩坏的另一座东京。」
　　「…………」
　　说实话，已经到极限了。
　　感觉已经多次亲眼见识了六的魔法，接着又听说了魔法学院和另一个世界什么的。自己又不是小孩，不可能随意点头。
　　「总感觉……话题太跳跃了……」
　　发觉武一脸茫然，六也不由得苦笑。
　　「也是呢，要让你突然间理解一切想必会很困难。不过，我希望你能明白，你已经成为了魔法使。我不能就这样丢下你不管。」
　　「你在开玩笑吧。你和我又没什么关系。」
　　「那是从前，但现在已经不一样了。」
　　六慢悠悠地站起身。
　　「《Ghost Trailer》是为了追踪想要夺回哥哥的我才过来的。不过我认为，如今他们也把你当成了目标。」
　　「这是怎么回事？」
　　「因为他们也已经知道，你成为了魔法使。」
　　武从正面抬头望向站起身的六，两人互相注视着。
　　武看到了，映照在六的漆黑眼眸中的自己，表情是何等一筹莫展。
　　六轻轻叹息，说道。
　　「《Ghost Trailer》在抓到魔法使之后，会篡改他们的记忆，让他们成为自己的同伴。恐怕我的哥哥也遭到了如此对待。毕竟，我的哥哥不可能会出于本意，去加入那些家伙的行列。」
　　「稍、稍微等一下。这就是说，那些家伙也会来追踪我？」
　　武好不容易才打断想要越说越远的她。
　　比起她的哥哥，如今更重要的是要了解自己的状况。
　　她说的事情简直难以置信。
　　那些莫名其妙的家伙，居然还盯上了自己……
　　六平淡地点点头。
　　「是的。如果你被抓住的话，肯定也会被消除记忆，然后植入其他记忆吧。」
　　让人呼吸停止般的打击。
　　武很想抓住她的肩膀，大声叫喊『这是为什么』。不过，六抢先一步发出最后通牒，这就没办法了。
　　「就算你再怎么不情愿，我还是希望你能和我待在一起。为了保护你的安全，我只能这么做了。」
　　「保护、我？」
　　「如果你被《Trailer》抓住，肯定会失去自我。我不希望你落得如此下场。对于将你变成魔法使的我，你讨厌也好，憎恨也罢。不过我还是想说，求求你，请你跟我一起走吧。」
　　六深深地低头，恳求道。
　　「…………拜托了。」
　　六在自己面前保持着低头状态，武无话可说。
　　为什么事情会变成这样？
　　虽然武并没有完全相信她所说的话，不过那些家伙是真实存在的，而且还在追赶着六。
　　『他们也在追赶自己』，这是六所说的话当中，唯一具有现实意义的话语。
　　武露出有些灰心的表情，混杂着叹息声说道。
　　「照你这么说，那我接下来该怎么办才好？」
　　六慢慢抬起头，然后环顾房间。
　　「有大镜子么？穿衣镜之类的。」
　　「镜子？洗漱间里有块很大的。」
　　看着满脸惊讶、似乎在问『为什么会问起这些东西？』的武，六说道。
　　「在这之前，如果你想换衣服的话，还是去换掉比较好。因为你这身装束很显眼。」
　　武的确还穿着剑道服。
　　在六的劝告下，武最终还是莫名其妙地换了身衣服。
　　其间，六走出房间，在走廊里等着武。
　　武换上T恤衫和棉裤，走出房间，六也开始走动。
　　「那我们走吧，前往只有魔法使才能去的地方。」
　　走下楼梯，母亲外出之后的家里静悄悄的。
　　武将洗漱间的位置告诉六，之后六从玄关拿来两人的鞋子，站在浴室与洗衣机之间的镜子前。
　　武也站在她身边。
　　映照在镜子中的武和六，看上去只是普通的高中生。
　　如果两人是同班同学，那几乎不和女生说话的武，也许整整一年都不会与看起来很成熟的六说上几句话吧。
　　仔细看看六，她有着漆黑的大眼睛，微微上翘的鼻尖，隐隐泛着红霞的圆脸蛋，紧闭的小嘴。再加上她散发出的气场，让人觉得她还挺可爱的。
　　是那种会被男生暗恋的类型。
　　回过神来，武发觉自己刚才对镜子中的六看得入迷了。
　　稍长的刘海下，她凛然的黑眼眸笔直地注视着镜子。
　　六将手伸向腰间，拔出枪。
　　武不由得后退一步。
　　「……难道说，要用那把枪……」
　　武的预料立刻成为了现实。
　　六将枪口对准镜面，毫不犹豫地开枪了。
　　枪口喷射出特别鲜明的黄色图案。然后，如闪电般迅速的粒子击碎魔法阵，向着镜面冲撞过去。
　　反复弹射的粒子扩散开来，将武的视野染成了一片黄色。
　　「跟我来。」
　　她刚说完这句话，就把脚搭在洗漱台上，爬上去，然后就像被吸进去般地飞身进入镜子中。
　　「哎哎！？」
　　镜子表面就像水面般地泛起波纹，六消失在其中。
　　武吓得向后仰，禁不住叫喊起来。
　　「稍等、要从这里、进去么？骗人的吧！」
　　武提心吊胆地伸出手，尝试着以指尖轻轻触碰镜面，镜面再次泛起水滴滴落水面般的波纹，还出现了银色的漩涡。
　　「赶快！要是在通过镜面的时候通道关闭了，身体会断成两截的。」
　　对面传来六的声音。
　　「身、身体断成两截……」
　　武咽了口唾沫。
　　心脏剧烈跳动着，就连自己都能清楚地听到心跳声。
　　——就算你让我跳进去……
　　——我还没能完全理解事态，也没说要和你一起走……
　　手依旧放在洗漱台上。武非常困惑，不知道自己该怎么办才好。
　　——突然间，魔法什么的学院什么的……另一个世界什么的……
　　——要让我理解也太勉强了吧。
　　对面传来的六的呼唤声，尽是「赶紧」之类的话语。
　　武慢悠悠地将腿搭在洗漱台上，紧闭双眼。
　　完全不知道自己该相信什么了。
　　自己的确亲眼见到了超常现象，如果那只是魔术，并且可以用科学来解释的话，也许自己就会相信她。
　　除非如此，否则就是六在胡说八道。
　　虽说武在怀疑六，但当她说起她的哥哥时，她那极度悲伤的表情和阴郁的眼神，绝对不可能是演技或说谎。
　　要让武相信魔法、另一个世界什么的非常困难，不过她想要夺回她哥哥的想法，却直接传达给了武。
　　武跪在洗漱台上，头撞向镜子，想象着自己摔到地面上的情景。
　　感觉会非常痛。也许头部会破裂。
　　即便如此，武还是狠狠一咬牙，猛地投身进入镜子之中。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　就在武穿越镜子的大约两小时以前。
　　位于樱谷高中的体育馆地下的道场中，剑道部、柔道部和空手道部正在进行暑假里的社团活动。
　　为了预防最近多发的中暑，校方作出决定，将练习都安排在早上。
　　在划分成三个区域的道场一侧，剑道部正要开始训练。
　　「喂，七濑他怎么了！？」
　　半个月前才当上部长的高二学生，向着匆匆忙忙赶过来的高一学生问道。
　　「他已经到活动室了。」
　　听到高一学生兼武的朋友的回答，部长立刻皱起了粗大的眉毛。
　　「他想迟到么？」
　　手中的竹刀啪啪敲着另一只手套般的手掌。
　　似乎已经决定要重新教育懒散的部员，部长表情凶恶地命令部员们开始训练。
　　为了不自找苦吃，所有人都慌慌张张地开始动作。
　　其中，独自靠在墙上的胡桃正歪着脑袋。
　　「武真是的，到底在干什么啊。」
　　身为剑道部经理的胡桃，今天也和武一同上学。到达学校的时间，应该完全来得及过来练习。
　　话虽如此，平时都穿裁判服来道场的胡桃，今天却还穿着制服。
　　胡桃看了一眼挂在道场墙壁上的时钟，然后静悄悄地离开了道场。
　　在去更衣室换衣服之前，胡桃打算先去一趟活动室，提醒迟到的武赶紧去道场。
　　不过，当胡桃离开体育馆，走在校舍旁的林荫道上时，突然有人从身后向自己搭话。
　　「那、那个！五十岛胡桃同学！」
　　胡桃回过头，看到一名身穿柔道服的体格健壮的男生。
　　「请问你是哪位？」
　　「哦，我、我是……那个……」
　　长着稀疏胡须的男生，满脸通红、扭扭捏捏地站在原地。
　　「我正在忙着社团活动，如果不是什么急事的话，能以后再说么？」
　　胡桃的态度有些冷淡，正准备转身离开。
　　「等、等一下！」
　　「呀～」
　　肩膀被抓住，胡桃立刻甩开背后的手。
　　「不要碰我！」
　　被胡桃狠狠瞪了一眼，男生显得更加畏畏缩缩了。
　　「非、非常抱歉。」
　　看着将双手藏在身后、垂头丧气的男生，胡桃叹了口气。
　　「哈～，你有什么事？」
　　「我、我，从很久以前，就觉得五十岛同学，很、很、很漂亮。」
　　「是么？」
　　「啊，我、我是七班的后藤。不过你应该不认识我，我现在是柔道部的。」
　　「都说了，什么事？」
　　于是胡桃皱起眉头，抬头看着男生，男生的脸越来越红。
　　「我喜、喜、喜欢你！！请和我交往吧！」
　　在紧张得就快窒息而死的面红耳赤的男生面前，胡桃的表情几乎没有变化，冷冰冰地说道。
　　「我正在和二班的七濑武交往。」
　　不过男生却抬起头，直截了当地否定了胡桃的话。
　　「我知道的！不过我听说你们是假装在交往。」
　　胡桃的嘴角微微抽动。
　　「这话是谁说的？」
　　「这、那个…………」
　　「武和我真的在交往哦。」
　　「是这样的么？那个，不过……」
　　胡桃冷静的表情中浮现出少许怒意，不过男生并没有察觉。
　　「而且，就算武和我没在交往，我也不会和你交往的。」
　　「为什么呢？我比那家伙更高，身体也比他健壮。」
　　胡桃用黑色的平跟鞋狠狠地蹬了一下地面。
　　「看来你还没明白呢。我可没有出演『美女与野兽』的打算。」
　　男生眨眨眼睛。
　　「哎？那个……」
　　胡桃想要尽快结束对话，于是背对着他。
　　在此之前，他看到了胡桃脸上的极其明显的冷笑。
　　「我在说，我没打算与非人类交往。再见，我在赶时间。」
　　丢下茫然若失的柔道部部员，胡桃向着活动室大楼快步走去。
　　对她来说，这类事件简直是家常便饭。
　　『我喜欢你。』『我爱你。』『希望你能和我交往。』『交往之后你一定会喜欢上我的。』
　　一直以来，男生们都是说着这些差不多的台词来追求她。
　　「真令人失望。武之外的男生都应该灭绝。」
　　有些烦躁地开始小跑的胡桃，在来到可以看见活动室大楼的地方时，突然歪着脑袋向校门方向看去。
　　「武？你在那里做什么……」
　　感觉跑出校门外的人的确是武。
　　而且还拉着女生的手。
　　胡桃向着剑道部活动室的方向瞟了一眼之后，就改变方向，向着校门走去。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　从学校到武家或相邻的胡桃家，徒步走大约需要二十分钟。
　　胡桃在目击到武带着女生离开学校之后，就急忙追上去。但不知为何，那两人一直在拼命奔跑，结果没能追上他们。
　　虽说现在还是早上，不过当被迫在盛夏中奔跑的胡桃来到自己家门前时，她一阵眩晕。
　　「……简、简直……难、以置信……」
　　胡桃『哈～哈～』地剧烈喘气，手扶自家的围墙，然后跌坐在原地。
　　「到头来，都回到自己家门口了。武真是的，到底在干什么呢。」
　　不过为了去追问武，胡桃摇摇晃晃地站起身。正好在这个时候，围墙中央的大门向两侧打开了。
　　胡桃家被附近的人称为五十岛公馆。
　　从宅邸中走出来的，是与祖母年纪相仿的女佣佳代。
　　「啊啦，大小姐。今天回来得真早呢。」
　　看到她手中拿着扫帚和簸箕，她应该是在打扫宅邸周围吧。
　　不过，胡桃调整好呼吸之后就离开了家门口。
　　「佳代女士，抱歉。我现在有急事。」
　　胡桃走近武家，挺直后背。
　　不想让武以及他的家人看到喘着气而且还摇摇晃晃的自己。
　　「话说回来，那女孩……到底是谁……」
　　很在意和武在一起的那个女孩。
　　只是在一瞬间看到了她的侧脸。胡桃不认识她。
　　「啊啊，真是的。」
　　胡桃知道胡思乱想不符合自己的性格。
　　就像平时那样直接问武就好了。
　　按下玄关处的门铃。
　　巨大的门铃声响了两下。
　　等了一会儿之后没人回应，胡桃又继续按下门铃。
　　感觉再继续等下去也不会有人出现。
　　胡桃的脑中浮现出不好的想象。
　　就算家人全都外出了，不过武和那女孩的确是向着这里跑动的。
　　——难道说，发生了不能马上出来开门的情况？
　　接着，胡桃又固执地按了数次门铃。
　　依然没人回应。
　　「武？你在家的吧？」
　　胡桃擅自走进玄关，开始敲门。
　　从上小学的时候起，两家人就有来往。
　　虽然有些犹豫，不过当胡桃握住门把时，门就径自打开了。
　　「门开着的……」
　　偷偷向着屋里张望，发现玄关处没有武的鞋子。
　　也没有本应该和武在一起的女孩的鞋子。
　　「难道他没有回家？」
　　『也许不小心没锁门就外出了吧』，胡桃越想越觉得可疑，于是向着二楼大声喊道。
　　「武，我进来了哦！」
　　虽说武的家人都不在家，不过胡桃很有把握，就算自己擅自进入，武也不会生气。
　　脱下鞋子并整齐地摆放好，向着二楼走去。
　　早已熟悉的武的房间里没有人影。
　　「没有……人？」
　　不过，胡桃明白有人来过。
　　放在绒毯上的托盘里有三个杯子。
　　「武在哪里呢？」
　　走近拉上的窗帘，猛地拉开。
　　从这里应该能看到自家庭院里的树木。
　　不过，映入胡桃眼帘的，是从未预想过的情景。
　　窗外有两名男子浮在空中，正看着自己。
　　「呀～」
　　胡桃情不自禁地发出一声惨叫。窗户玻璃突然碎裂，向着她袭来。
　　举起手臂挡住脸。
　　已经做好被玻璃碎片划伤的觉悟了，不过手臂却没有被划伤的痛觉。
　　伴随着盛夏的闷热空气，两名男子从窗户进来了。
　　体格健壮眼神凶恶的男子抓住胡桃的手臂，让蹲坐在地上的胡桃站起身来。
　　胡桃将闭上的眼睛睁开一条缝，看到了男子肌肉虬扎的粗壮手臂，还有他腰上的某件物体。
　　收在皮革套中的物体，应该是一把剑。
　　「不好意思，你没受伤吧？」
　　紧接着从窗户钻进来的另一名男子，像是在窥视自己般地询问道。
　　他穿着恶心的绿色变形虫花纹的衬衫。
　　「哦哦，是个美女啊。」
　　那家伙似乎在感叹。
　　胡桃再次向着抓住自己手臂的男子看去。
　　这次是毫不畏惧地从正面抬头看他。
　　男子没在看胡桃。
　　而是肆无忌惮地扫视着整个房间。
　　「放开我！！」
　　刚想要甩开他，男子就轻易地放开了胡桃的手。这次轮到男子凶狠恶煞地俯视着胡桃。
　　「你……你们……飘、飘在空中……」
　　自己亲眼见到的情景简直难以置信。
　　从孩童时代开始，胡桃就自诩为现实主义者。
　　从不看动漫和幻想电影。
　　自己才不会任由大人们虚构的投机主义摆布。
　　不过现在，胡桃陷入了前所未有的恐惧之中。
　　有两名人类漂浮在窗外。
　　然后窗户玻璃粉碎，将房间弄得乱七八糟。
　　胡桃不知道，该如何做才能实现这样的效果。
　　后退数步，与两人拉开距离。
　　两名男子在房间里四处翻查——拉开书桌的抽屉、查看衣柜内部什么的。
　　不过，当他们明白这里没有他们要找的东西时，又再次将注意力转移到胡桃身上。
　　腰上佩剑的男子走了过来。
　　「不、不要……别过来。」
　　胡桃逃到了房间的角落里，但立刻就被抓住了手臂。
　　「好痛。」
　　胡桃的手臂被紧紧抓住，不由得叫苦。
　　「那两人在哪里？」
　　「那两人？」
　　胡桃反问道，然后听到另外的人的声音。
　　「狼神、牛若，够了。走吧。」
　　顺着声音看去，看到还有一名男子浮在窗外。
　　那名黑发男子看起来比另外两人年长一些。
　　紧抓着胡桃手臂的男子松开了手，正准备从窗户离开。
　　此时，胡桃硬拉住刚才抓着自己手臂的男子的衣角。她自己都对于这个行动感到惊讶。
　　「稍微给我等一下。」
　　愤怒战胜了恐惧。
　　男子回过头，然后被胡桃狠狠地打了一耳光。
　　「……很痛啊，臭婊子。」
　　男子狰狞地露出牙齿，举起手臂。
　　胡桃不服输地瞪着他。
　　总是挨打可不是五十岛胡桃的风格。
　　一直都是这样。
　　挨打之后就躲在被窝里哭泣——胡桃不想让人以为她是这种懦弱的人，她也不认为自己是这种人。
　　单方面被攻击后夹着尾巴逃走，事后还不断回想『这么做是对的』——这是胡桃最讨厌的一类人。
　　就算会遭到凶狠地报复，只要自己不后悔就行了。
　　举起拳头的男子，嘴角露出一丝冷笑。
　　「啧啧，听说美女都很要强的，果然是真的啊。」
　　男子放下手臂。
　　「你这样的女人，我可不讨厌哦。」
　　就在他背对着胡桃准备离开的时候，男子突然迅速转过身，给了胡桃的颈脖一记手刀。
　　「……啊…………」
　　胡桃的视野急速扭曲，倒在了地上。
　　在脸颊感受到绒毯上的短毛的触感的同时，胡桃失去了意识。