　　这是一条长长的走廊。
　　没有窗户、宽约十米的走廊，一直通向前方的一扇看起来很小的白色门扉。
　　长度约两百米，也许要更长。
　　贴在两侧墙壁上的镜子，也与走廊有着同等长度。
　　「……真厉害。这条走廊，全都是镜子……」
　　武回过头，看到在背后延伸的走廊，也是以豆粒般大小的白色门扉为终点。
　　「这里是全校学生常用的出入口。」
　　六只说了这么一句，继续往前走。
　　武对着这镜之走廊目瞪口呆。数秒后，一路小跑追上了她。
　　白色门扉后是个十字路口走廊。
　　六在十字路口向右转，走下台阶。
　　这座建筑物确实很有学校的氛围，墙壁雪白，走廊也很宽敞。
　　只是安静得让人怀疑这里是否有人存在。
　　走下台阶，武明白了自己来到的地方是一楼。
　　走在与楼外相通的游廊中，可以看到设置在校舍间的花坛，还能远远看到对面校舍的教室里的情况。教室里也没有人影。
　　六无言地带着武来到校舍角落里的某个房间前，在门前停下脚步。
　　「不好意思，我是一年级的相羽。」
　　房间的门是开着的。
　　六看了看房间里的情况，打了个招呼，房间里传出女性的回答声。
　　「好的，那个……到这里来。」
　　武也紧跟着六走进房间。
　　在这大约有半间教室大小的房间里，有很多张不锈钢制的桌子面对面地摆放着。
　　「相羽同学，听说你又离开学院了？」
　　女性背对着六说道。
　　「对不起。」
　　听到六的道歉，女性转过头苦笑道。
　　「还没吃够苦头呢。」
　　她身穿灰色的朴素西服，也许是不太合身吧，胸部和膝盖都绷得紧紧的。
　　与武的母亲年纪相仿的女性，她那与她落落大方的外表不相符的锋利眼神，由六转到武身上。
　　「然后，你就是正题呢。哼哼，原来如此。」
　　她向着武走过来，仔仔细细地打量着武的相貌和服装，绕着武转了几圈。
　　「那、那个……」
　　「在这里写上姓名、住址和学校名。」
　　女性回到桌旁，递来一张纸。
　　「哈？」
　　「快点！」
　　催促着好不容易接过纸张但还在困惑的武，还把圆珠笔强塞给武。
　　武朝六看了一眼，她轻轻点头。
　　按照女性所说的写清楚之后，女性便抢过写好的纸张，打开抽屉，拿出卷尺。
　　「接下来请你脱下衣服。」
　　「哎？」
　　「快点，赶快脱掉。」
　　女性一把抓住磨磨蹭蹭的武的衬衫。
　　「请稍微、等一下。」
　　但女性没有等他。
　　武的上半身瞬间就裸露出来。
　　六不知道该往哪里看才好，于是红着脸看向墙角。女性半强迫地将刚脱下来的武的衣服塞给六之后，六就手拿着还带着温暖的T恤衫，紧闭双唇，就像一尊铜像般地僵硬在原地。
　　女性手拿卷尺，为武的身体量尺寸，总共还不到一分钟。
　　「接下来会由我来给你订购制服。你拿着这张纸去商店。」
　　面红耳赤的六伸出双手，似乎很恭敬地递出衣服。武接过衣服正要穿上，就接到了下一个指示。
　　「那、那个……这到底是……」
　　总之武先接过那张纸，刚想要反过来去询问那女性，正好女性面前的电话响了。
　　「您好，这里是昴宿魔法学院高等科事务室。」
　　武轻轻叹了口气，看着女性以提高八度的声音接电话。
　　女性递给自己的纸张上罗列着疑似书名的内容。
　　『基础魔法学』『魔法史』『咏唱学』『领域学』等等。
　　尽是些从未听说的词语。
　　「……好的……好的好的……我明白了。」
　　武还没穿衣服就把那张纸浏览了一遍，女性终于接完电话，回过头。
　　然后注意到武还站在那里，于是皱起眉头。
　　「你还在啊。快点，赶快去商店。相羽同学，你要好好照顾他啊。」
　　六从一旁拿过武手中的纸张，催促武赶快穿上衣服。
　　武还裸露着上半身，这似乎让六很不自在。
　　武刚把衬衫套到头上，女性就大声抱怨起来。
　　「真是的，忙起来就没完没了了。居然还有学生要转学过来。那个，叫五十岛……胡桃什么的。」
　　头刚从衬衫里伸出来，武就叫道。
　　「五十岛！？」
　　迅速把衣服穿好，向女性追问道。
　　「那个，刚才你是说五十岛胡桃吧？」
　　「是的，我说过。是另一个转校生哦。你认识她？」
　　这已经不是认识不认识的问题了。武都不知道这是今天第几次因惊讶而眨眼睛了。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　「小姐，你没事吧？」
　　「嗯嗯……」
　　在一声苦闷的喘息声中，栗色的长发在床上柔顺地划过。
　　胡桃以手背擦擦眼睛，然后慢慢地坐起来。
　　「……这里……武的房间……」
　　这是胡桃非常熟悉的房间。
　　狭窄而且只有最低限度的必需品的庸俗房间。
　　当胡桃看到站在眼前的男子不是武而是其他人时，不由得惊讶地叫出声来。
　　「你、你是、谁！？」
　　环顾整个房间，再次确定这里就是武的房间。
　　不过还是看不到关键的武的身影。
　　在可疑的男子面前，胡桃的表情扭曲了。
　　「在下很抱歉擅自借用了这张床。」
　　将近三十岁的戴着眼镜的男子如此说道，胡桃也终于发觉了。
　　「这是，武的床……」
　　「是这样没错，有什么不方便的么？」
　　「没……没什么……」
　　一想到自己刚才睡过的地方，她的脸上立刻泛起一抹红霞。
　　虽然在上面坐过无数次，但这还是第一次躺在上面。
　　突然间心脏开始狂跳，胡桃转开脸问道。
　　「于是，你是谁呢？」
　　看不到房间主人的身影。
　　而且房间里还有一名素不相识的男子。
　　无法掌握情况也是理所当然的吧。
　　男子的发型是微妙地很相称的娃娃头，带着圆眼镜，站在她的面前。
　　明明是夏天，却穿着白色的西服。
　　「这还真是失礼了。在下是魔法使组织《Wizard Bless》的特别审查官兼昴宿魔法学院的教员，一氏诚。」
　　「你说什么？」
　　「都说了，魔法学院——」
　　胡桃就像要将对方砍杀般地，冰冷地打断了他。
　　「听一遍就足够了。我又不是笨蛋。」
　　「在下失礼了。」
　　男子恭敬地鞠了一礼，胡桃坐在床上冷淡地看着他。
　　为什么自己会躺在武的床上，这名男子是什么时候出现在房间里的，她发觉这都是自己没印象的事情。
　　「话说回来，我确实被几名奇怪的男子袭击……」
　　胡桃刚说出昏倒前的事情，男子就继续说道。
　　「你回想起来了么？他们是《Ghost Trailer》的人。你偶然与他们发生关联，并变成了魔法使。」
　　「…………」
　　胡桃冰冷的眼神中又多出一丝怜悯。
　　那是在看愚蠢得可怜的人时的眼神。
　　「你是不是认为我还是幼儿园小孩什么的？你以为高中生还会相信魔法使什么的事情么？再说些更可靠的谎言如何？」
　　看着满脸无奈的胡桃，男子想要继续说下去。
　　「不过——」
　　「好了好了，请你赶快出去。」
　　似乎将男子当成狗之类的动物来看待，胡桃的指尖指向房间的门。
　　但是男子也有自己的情况。
　　「我不能这么——」
　　胡桃以更加愤怒的声音打断了想要继续往下说的男子。
　　「你现在已经擅闯民宅，而且还带有欺诈性质的谎话连篇。要是我报警了，你也知道你会是什么下场的吧？」
　　胡桃的手伸进短裙的口袋中。
　　拿出手机，随时都可以拨打电话。
　　男子后退一步，耸耸肩。
　　这是简直让人以为她不是高中女生的强硬态度。
　　如果不是任务在身，男子也想尽快回去。但这是他的工作，于是不得不继续留下来。
　　男子很干脆地举起双手，表示自己毫无抵抗，接着说道。
　　「不过，在下必须对你进行审查，看看你是不是紧接着七濑武的第二名新魔法使。在弄清楚这点之前，在下不能回去。」
　　胡桃听完这些后瞪大了眼睛。
　　「武？」
　　「什么？」
　　「你刚才提到武了吧，七濑武。」
　　虽然男子不明白胡桃对什么感到惊讶，不过他发觉胡桃的态度明显缓和了，于是猛地点点头。
　　「没错。他已经到达了我们的昴宿魔法学院。在办完转学手续之后，你就能够称他为正式的魔法使了。」
　　「……武在那所学校里么？」
　　「是的。」
　　「你打算把我带到那里去？」
　　「需要审查你是否魔法使之后才能做决定。」
　　听到男子说的话，胡桃立刻站起身。
　　「那就赶快审查吧。我要见武，有些事情想问他。」
　　她坚信，在见到武之后，一切都将会解决。实际上，在她的笑容背后，隐藏着如同蔷薇花刺般锋利的强烈怒火。
　　直接向武质问，那个与他手拉着手一起跑掉的女孩是谁——因为这是胡桃现在的最重要的课题。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　在六的带领下，武走在学院的走廊里，依旧很困惑。
　　在事务室里，女性提到了胡桃的名字，这也让武很在意。
　　然而，女性还没进行详细的说明，就打发他们去商店订购写在纸上的教科书，还有一些其它的必需品了。
　　「那个，到底是怎么……」
　　对于寻求解释的武，六没有停下脚步，说道。
　　「接下来要去学院长室。」
　　看到头也不回、精神抖擞地走在前面的六，一直跟着她的武也终于忍耐到极限了。
　　「稍微等一下啊。」
　　抓住她的手臂往回拉，六也终于停下了脚步。
　　「这是在办转学手续。」
　　她很明确地说道。
　　「哈！？转学？」
　　「没问题的，我们会用魔法让那边的世界不产生分歧。」
　　武激烈还嘴道。
　　「我没问这些！为什么我会随随便便被转学啊！」
　　与武的愤怒形成鲜明对比，六非常冷静。
　　「既然你已经成为了魔法使，那就没有权利拒绝。因为你不可能在普通学校里上学。」
　　「这、这种事情……说到底，我会成为魔法使，还不是因为你随手……」
　　此时六打断了武的言语。
　　「六。」
　　她仰视着依然抓住自己手臂的武，如此说道。
　　「哎？那个……」
　　武突然剑不知道该说什么好，六又重复说道。
　　「我叫六。」
　　「…………」
　　「我已经在保健室里自我介绍过了吧？」
　　「…………」
　　武压低气势，放松肩膀。
　　「我知道了。那……六……」
　　「什么事？」
　　听到武叫出自己的名字，六嫣然一笑。
　　武慢慢松开抓着的手臂，呢喃似地小声说出自己的真实想法。
　　「我果然还是想回去。」
　　他的声音在鸦雀无声的走廊里强烈回响。
　　六顿时闭口不言。
　　在片刻沉默后，她视线下垂，回答道。
　　「抱歉。」
　　那是如空气般飘渺、嘶哑而细微的声音。
　　「真的非常抱歉。」
　　第二声道歉比第一声更为沉重，还带着一丝忧郁。
　　「我不小心断送了你的人生。」
　　对于六过度思虑的话语，武皱起了眉头。
　　六抬起头，坦率地注视着武的脸。
　　「不过，我会用一生去偿还。我会为将你变成魔法使而负起责任。」
　　六似乎做出牺牲觉悟般地诉说道。
　　「我想说的不是这些……」
　　武束手无策，摇摇头。
　　「非常抱歉，七濑君。」
　　看来现在说什么都是没用的。
　　领悟到这一点的武叹了口气，像要重振精神般地说道。
　　「叫我武就行了。」
　　看到武露出无可奈何的苦笑，六也终于松了口气似地微笑起来。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　校舍二楼的学院长室就在职员室的旁边。
　　相比起安静的走廊，职员室中则传出了大人们的说话声。
　　轻敲学院长室的门扉，在听到回答之后，六打开了门。
　　「打扰了。」
　　六进门后如此说完，立刻就有人回话。
　　「好的，请把门带上，稍等一会儿。」
　　但是，总感觉这声音的高度有些奇怪。
　　那是孩童般的略尖而温柔的声音。
　　歪着脑袋、紧跟着六走进房间的武，突然回想起小学时见到过的校长室。
　　全套接待客人用的沙发，还有窗户边的巨大商务桌。
　　不过坐在桌前的人，不是挺着啤酒肚的头发稀疏的大叔，而是银灰色头发的女孩。
　　她身穿水手服，打着与头发颜色相近的领带，茶色的小平跟鞋跟随着脚尖的运动，在商务桌下方来回摇动。
　　椅子很高，桌子也很高。不管怎样，她坐在椅子上似乎就够不到地面。
　　她的脸被打开的笔记本电脑屏幕挡住，看得不太清楚。不过从她的体型来看，应该处于小学生与初中生之间。
　　「六，那孩子随随便便坐在那里，这样也行么？」
　　武看不下去了，如此说道。六却不知为何瞪大了眼睛，然后呵呵笑了起来。
　　「好啦好啦，快坐下吧。」
　　六立刻坐在两人宽的沙发的一侧。
　　武感觉很奇怪，不过也坐到六的身旁。
　　女孩还在移动着鼠标，自言自语般地念叨着些什么，操作着笔记本电脑。
　　要是学院长回到办公室，随手去碰电脑的女孩一定会被骂的吧。武越想越觉得不对劲。
　　不过看到六若无其事地坐到了沙发上，武就有些不安定地环视着房间内部。
　　没在墙壁上看到经常会出现的历代学院长的照片。
　　正当武津津有味地看着四周，女孩叹了口气，站起身来。
　　从椅子上轻快地跳到地面上，走向两人对面的沙发。
　　然后女孩手扶沙发的靠背，说道。
　　「接下来，相羽同学。看来必须要让你接受双重惩罚呢。」
　　听到这些，武满脸惊讶地看向身旁的六。
　　「对不起。」
　　女孩不顾正在道歉的六，身体轻巧地越过沙发的靠背，重重地坐到沙发上。
　　「难道说，你今天一整天都在道歉么？」
　　「…………」
　　六低下头，黑发滑落下来，挡住了她的侧脸。
　　女孩露出笑容，只是不知为何，以严厉的眼神注视着六。
　　「嘛～我平时也说过，做出选择的人始终都是自己。在我看来，规劝你不要以身犯险是毫无意义的。你也已经不是小孩子了，不用我说你也明白的吧？」
　　「…………」
　　武坐在被责备的六的身旁，完全搞不清楚状况，看着那女孩。
　　她的说话方式，她的态度，虽然想到了那种可能性，但总觉得难以置信。
　　女孩还在六的面前露出冷笑，继续说道。
　　她的年龄、语气和表情完全不一致，给人一种并非孩童的印象。
　　
　　[[IMG,db3e038673bcdfbe712631a5d4948638,500,733,69851]]
　　
　　「想想那些从学校中途退学，并涉足危险思想的组织的学生，你还算好的了。不过，结果却和他们相同，也许比他们更糟糕，这点希望你明白。」
　　「是。」
　　六轻轻点头，随之而来的是短暂的沉默。
　　想说又不敢说，积攒了一肚子疑问，想要插入两人对话中的武，终于找到机会开口了。
　　「……那、那个……」
　　女孩第一次将视线转向武。
　　「什么事呢？」
　　转过头反问道的女孩，脸和声音看起来都像个初中生。只有那双浅茶色的大眼睛，看着武的眼神是如此敏锐和率直，似乎能看透自己心中所想。
　　在奇怪的感觉中，武问道。
　　「……从刚才我就觉得很疑惑……」
　　「什么？」
　　「学院长……难道说……」
　　嘴上这么说，不过武还是觉得这不可能，于是露出苦笑。
　　女孩看到他的表情，开朗地微微一笑。
　　「没错，我还没自我介绍呢。初次见面，欢迎你来到昴宿魔法学院。我是学院长，四条桃花。」
　　她突然伸出手，武下意识地就握住那只手，为那娇小的手掌而感到困惑。
　　「果然如此啊……」
　　武之前还想着尽量不要大惊小怪，不过在得知这位看起来就是女初中生的女孩居然就是学院长之后，果然不禁大吃一惊。
　　在开朗微笑的学院长面前，武避开她的眼神，有些为难地说道。
　　「那个，说起来有些不好意思，我并没有转学的意向。」
　　不知不觉中就陷入如此境况中的武，认为自己此时应该采取坚决的态度，转身就走。
　　不想再被牵扯进奇怪的事件中。
　　武毅然决然地想要回绝，身旁的六插嘴道。
　　「那个，我还没有对武君说明详细情况。」
　　学院长来回看着表情阴沉的武，还有表情中满是罪恶感的低着头的六，突然从沙发上站起身。
　　「这样啊。那在另一个人来这里之前，暂时由我来说明吧。」
　　学院长快步离开沙发，走到稍微开阔一些的地方，停下脚步，从水手服的胸部口袋中拿出一支细杆铅笔。
　　「首先，这里与你之前所生活的世界是不同的世界。虽然很相似，但完全不同。我就顺便展示给你看好了。」
　　完全让人想不到她会是学院长的娇小少女，拿着铅笔——而且还带着笔帽——在指尖上呼呼旋转，露出与外表年龄相符的笑容。
　　于是六从座位上站起身，武也紧跟着站起来。
　　「于是，这里有一支铅笔，一支随处可见的普通铅笔。不过——」
　　当学院长将套在铅笔上的笔帽取下来的时候，一阵黑暗向武袭来，就仿佛铅笔笔尖刺中了武的双眼。
　　没有光线，视野完全被漆黑包围，什么都看不见。
　　就好像在突然间，沉入了光线无法到达的完全黑暗的深海之中。
　　「什……」
　　六猛然转过脸，避开了那道冲击。武则在正面中招之后才用手去遮住双眼，不过已经为时已晚。
　　「抱歉，看来我对魔力的控制力已经衰退了。」
　　虽然看不到学院长的表情，不过从她的声音中能感受到，她确实在过意不去。
　　「已经没事了，睁开眼睛吧。」
　　武反复眨着眼睛，还在对刚才的恐怖感觉有些迟疑。当看到身旁的六很正常地看向学院长时，也终于抬起头。
　　铅笔释放出的黑光——应该是这么说吧——黑暗正在渐渐缩小。
　　在铅笔尖端的两、三公分处缩成一团。
　　武察觉到了，那就是之前也曾见识过的，魔法使所拥有的粒子。
　　从六携带的手枪中发射出来的是鲜艳的黄色粒子，而学院长的粒子则是暗黑色的。
　　学院长以指尖拿住铅笔左右晃动。
　　「像这样，在这里。」
　　如此说着，走近房间里的墙壁，用铅笔划出线条。
　　「那、那个……」
　　用铅笔在墙上涂鸦会很难擦掉，这些事情武还是知道的。
　　武刚要出声制止，六就从身旁伸出手，摇摇头，以眼神告诉他要好好看着。
　　学院长手拿着铅笔，从脚底笔直地拉出一条线，直到自己的手臂能够到的位置。然后，又立即横向划出长约一米的直线。最后，黑色粒子拖出尾迹，再次回到脚底。
　　「《Black Door(漆黑之门)》」
　　学院长从墙壁转向两人，开口说道。
　　「这就是我的系统魔法——暗黑魔法的能力。魔法有着各种各样的性质，不同性质的魔法就被称为系统魔法。以我的魔法为例，那是能够改变场地的魔法。系统魔法共有六种，还有额外的不属于任何系统的特异魔法。」
　　就在武发呆的时候，铅笔在墙上画出的线条不断喷射出石墨般的粒子，慢慢地向着内侧将墙壁染黑。
　　「接下来，相羽同学，六种系统魔法分别是什么呢？」
　　学院长给铅笔盖上笔帽，在向六提出问题的同时，把铅笔收回胸部口袋里。
　　「是，学院长。回避魔法、幻术魔法、破坏魔法、暗黑魔法、神速魔法、生物魔法——总共六种，还有特异魔法。」
　　「记得很清楚呢，了不起了不起。」
　　学院长赞许地点点头，六微微撅起嘴反驳道。
　　「学院长，这是连初学者都能记住的知识。」
　　对于以为自己被小看的六，这次轮到学院长进行反驳。
　　「哼～！初学者也应该知道，学院外面是很危险的吧。」
　　「…………」
　　于是六沉默不语。
　　她明白了学院长现在非常生气，与此同时，罪恶感再次涌上心头。
　　学院长看着六，又对武说道。
　　「七濑武同学，我也顺便告诉你吧。这个世界正处于战争状态。学院目前站在中立的立场上，不过运营着学院的理事们都属于《Wizard Bless》，因此的确有少许组织偏向性。」
　　刚才似乎还覆盖在自己眼睛表面的暗黑色粒子，此时已经渐渐填满学院长所描绘出的长方形，在墙壁上显出一个形状。武让自己茫然地看着这情景就已经竭尽全力了。
　　朦朦胧胧的烟尘般的粒子，化为漆黑的一片，紧贴在墙壁上。
　　学院长也不顾武是否在听，继续说下去。
　　「大致说明一下，我们组织偏向人类，而敌对的《Ghost Trailer》则是魔法至上主义的集团，这场战争将一直持续到其中一方完全占领这边世界的东京。我们组织与《Ghost Trailer》已经开战十六年了。现在战争陷入了胶着状态，双方都一味地加强防守，要出手非常困难。」
　　形成长方形黑块的粒子似乎没有更进一步的动作，于是武的耳朵终于开始工作。
　　「陷入胶着状态并不意味着停战，离开学院是非常危险的。《Ghost Trailer》正在公然狩猎魔法使，在大多数情况下，我们组织也会认定在学院外徘徊的学生是他们的同伴。我说得没错吧，相羽同学。」
　　被学院长提到，六肯定地点点头。
　　「是的，学院长。」
　　学院长亲自向武说明的情况，实际上大约有一半内容是六说过的。
　　她是为了让六再次记住，学院外到底有多么危险。
　　就算是为了寻找自己的哥哥，独自离开学校也是不可原谅的。
　　学院长了解六的哥哥的情况。
　　其实，这所学院中的所有魔法使都认识相羽十。
　　他原本是《Wizard Bless》中的优秀的第一级魔法使，是破坏魔法中堪与烈火魔法相匹敌的冰结魔法《Evil Ice（罪恶之冰）》的使用者。
　　然后，这么一位相羽十背叛了《Wizard Bless》，倒戈加入了《Ghost Trailer》——这已经是众所周知的事实。
　　实际上，被相羽十绑架后再也没回来的《Wizard Bless》的魔法使已经有数人。
　　「那个……组织什么的是……」
　　心不在焉地听着学院长说话的武，向两人提出了疑问。
　　就连不知道具体情况的武都能感觉到，漂浮在笑容背后隐藏着复杂想法的学院长、与不愿意放弃哥哥的六之间的奇怪气氛。
　　「所谓组织，就是在不同的思想指导下建立起来的集团。」
　　学院长微笑着对武回答道。
　　「虽然也存在中立立场的组织，不过以《Wizard Bless》为首的大多数组织，都认为魔法使应该与人类共存。而且我也是《Wizard Bless》的一员，学院中的大部分学生的思想都是倾向于我们组织的吧。为了你的未来考虑，你也会加入其中某个组织，这对就业也是有帮助的。」
　　此时，学院长突然向武抛来可爱的媚眼，武不禁心动了。
　　「与《Wizard Bless》敌对的《Ghost Trailer》一直在控诉，说魔法使正不断遭到人类的不正当对待，他们渴望在人类社会中获得属于魔法使的主权。《Trailer》中有很多人都来自世世代代都是魔法使的家族，他们精通魔法，拥有非常强大的力量，而且不忌惮使用过激的手段。」
　　「学院的安全情况如何？」
　　对于甚至担心起自己的所在地的武，学院长笑着点点头。
　　「非常安全，因为我们组织已经设下了牢固的守护魔法。而且《Trailer》也不会袭击学院。」
　　「为什么呢？」
　　「请你仔细想想。站在《Trailer》的角度来看，让毕业生直接成为同伴会更轻松吧。免费而且在学院里经过充分的魔法学习。不必费心就能获得经过培养的战斗力呢。」
　　学院长再次转向自己描绘出的黑色墙壁。
　　「今天就先说这些吧。跟我来一趟，可以见识到很有趣的事物哦。」
　　学院长将手掌按在漆黑的墙壁上。
　　一瞬间，一部分魔法粒子突然显现出奇怪的图形。
　　边缘镶着从未见过的文字的纹章图案的魔法阵，刹那间就消失了。学院长的手上稍微加力，黑色墙壁就像回转门般地顺时针旋转起来。
　　当门半开的时候，学院长用手停住门的旋转。回过头，催促着武和六跟着自己过来。
　　——这也是……魔法啊……
　　走在前面的六诚惶诚恐地走进学院长打开的门。
　　武想要跟着她走进去，当看到门外侧似乎没有落脚点时，武大吃一惊。
　　好不容易才在门前站稳脚步。
　　门对面处于空中。
　　可以看到建筑群在前方无限延伸着。
　　只不过门的位置非常奇怪。
　　走在前方的学院长就像走在玻璃地面上一样，六则回过头，对自己轻轻招手。
　　武猛地咬紧牙关，踏着她们走过的地方，小心谨慎地向前进。
　　看到武总算跟上来了，学院长满意地点点头。
　　「现在回头看吧。」
　　听到学院长这么说，武提心吊胆地回头看去。
　　背后矗立着一座巨大的建筑物。
　　武认识这座建筑物。
　　「都厅！？」
　　「没错，这里就是东京都厅。」
　　似乎长着两支角的大楼就近在眼前。
　　武等人漂浮在第一厅舍前。
　　如果在平时，尽力仰望这座大楼都会感到脖子酸痛。而如今，武从正面看着这座大楼。
　　——也就是说…………这里是……
　　武明白自己浮在空中，但刚才还没什么距离感。
　　再次看向脚底，武一阵头晕目眩。
　　他正孤零零地站立在高度约两百米的上空。
　　都厅的墙壁上有一小块黑色的切口。
　　武发觉自己是从那切口中走出来的。
　　「哎，但……里面是……」
　　——学院长室在都厅里？
　　在六的带领下，武在学院中漫步的时候，只看到了很普通的校舍。
　　「只有内部变成了学校。」
　　学院长平淡地回答道。
　　「那个，那真正的都厅呢？」
　　也许武的问题非常奇怪，学院长呵呵笑出声来。
　　「在这个世界里，没有魔法使之外的人类存在。所以都厅里没有工作人员。」
　　「没有？一个人都没有？」
　　「是的，你看。」
　　学院长挥动手臂，示意武看看四周，武照办了。
　　「看看这些，不觉得很奇怪么？」
　　学院长刚说完，就开始在空中来回走动。
　　六也默默无语地观察着周边地区。
　　武看向都厅的周边与各个方向。
　　「很安静。而且……没有……人影？」
　　可以看到都厅深处的新宿中央公园的绿地。
　　武突然察觉到了，开始移动视线。
　　转过头，凝神看向建筑群之间。
　　以东京塔为标记，顺着自家所处的方位看去，却没有看到熟悉的光景。
　　应该说，保留着原形的建筑物非常少。
　　视力所及之处——大楼倒塌；公交车横卧在道路中央，无人处理；烧焦折断的街道树木覆盖着地面。
　　在更远处的樱谷高中的校舍中，时钟塔被拦腰截断，有一部分还碎裂掉落，露出其中的钢筋构架。
　　学校被破坏得惨不忍睹。
　　而且，到处都看不到人影。
　　就连本应能听到的人群嘈杂声、汽车鸣笛声和大楼换气系统的声音都没有。
　　只有乌鸦在公园的树丛间不停惨叫。
　　这完全无法想象的光景令武浑身颤抖。
　　而且还都是自己认识的地方，这更是个打击。
　　「这些都是战斗的痕迹。也没人去修复，因此每次外出都会看到这番情景。可谓是十六年战争的伤痕。」
　　学院长和武看着同一个地方。
　　「这里是时间扭曲的特殊场所。既是东京，也不是东京。」
　　她的话语中，有种抛弃一切的冲动。
　　武也感受到了，她那种不愿意相信这里是东京的想法。
　　学院长将视线从那些被破坏的地方转向代代木公园。
　　那里还残留着郁郁葱葱的绿树。
　　「大约在你出生的前一年，魔法使之间发生了一场大规模的战争。以后你在魔法史课程中也会学到，因此我就简单说明了。一名拥有强大力量的魔法使，曾经想要将所有人类都全部消灭。」
　　学院长的声音非常平淡。
　　「他的特异魔法，拥有能将六十亿人类同时消灭的力量。」
　　听到这些，武感觉自己就像在听毫无现实感的幻想物语。
　　不过——能将六十亿人类同时消灭的力量——想到这句话，武的心中就产生了想知道故事后续的奇怪渴望。
　　学院长似乎感受到了他的渴望，浮现出略带阴郁的笑容。
　　「没错，同时消灭六十亿人类的力量，而且是仅仅消灭人类。为了阻止他，魔力强悍的魔法使们聚集在一起，在他将人类消灭之前，将这个世界一分为二。」
　　「……将世界……一分为二？这种事情……」
　　对于禁不住插嘴的武，学院长苦笑道。
　　「嘛，这故事很荒谬吧？我也是这么认为的。实际上，说时间被分割开来也许更合适。」
　　学院长低下头，看着脚下的街道树木的其中一棵，说道。
　　「你知道世界树么？」
　　「不……」
　　武摇摇头。
　　「世界树就是以树木的形式来表示世界的时间轴。举个例子，你今天遇到了相羽同学。不过，如果你做出了其它选择，应该就会进入没有遇到她的未来。从某种意义上来说，就在你做出选择的瞬间，世界就已经一分为二了。如今站在这里的你，是进入了与她邂逅的未来的你。我们一直处于不断分枝的时间轴中。」
　　于是学院长的双手合在一起。
　　「魔法使们将这个世界一分为二了。然后，这个世界里的人类，被一名魔法使全部消灭了。」
　　学院长的动作就好像要将手中的苹果切开一般，左手手掌张开，右手紧紧握拳。
　　武立刻察觉到了某个事实。
　　「那这个世界是……」
　　听到武的提问，学院长深深地点头。
　　「一个平行世界。」
　　武也终于理解了为什么这个地方会异常安静。
　　不过要全盘理解一切，这些还是不够的。
　　学院长似乎也知道这些远远不够，也就没向武提出问题。
　　「这里是被强行创造出来的世界，时间和空间都是扭曲的。好不容易才保持住了东京的形貌，不过在边缘地区，空间已经开始崩坏。总有一天会消失的吧。而且，魔法使只允许在这里进行战斗。在现存世界中，魔法使是无法战斗的。」
　　「哎？但是……」
　　武回想起六被袭击时的情景，此时学院长粗略地做了说明。
　　「严格地说，是不能使用系统魔法来进行攻击。虽然可以使用魔法，但如果以魔法攻击对方魔法使，魔法使用者将会失去所有魔力。这对于我们组织和《Trailer》都是相同的。所有魔法使都被施加了这样的制约魔法。」
　　虽然不明白制约魔法的原理如何，但武还是点点头。
　　「所以才在这里战争啊。」
　　「没错。因为这是个被强行从时间中剥离并不断崩坏的世界，所以谁都不会有怨言。这个世界将是我们组织与《Trailer》分出胜负的决战战场。」
　　突然，学院长的身上响起了电子音。
　　学院长拿出手机开始通话。武发现六伫立在远处，她的身姿让武瞠目结舌。
　　六的手脚上依旧满是擦伤，身穿武还不熟悉的蓝色夏季制服，笔直地注视着同一方向。
　　她的侧脸，像是要哭出来，又像在生气。
　　明明一直都在一起，武却感到自己第一次从远处看着六。
　　她正与这个世界同化。
　　明明站立在空中，却丝毫没有不协调感。收在短裙腰部的枪套中的手枪，飘散着少许黄色粒子。
　　六察觉到有人在看她，于是转头看向武。此时，学院长开始呼唤两人。
　　「我们差不多该回去了。另一名转校生似乎已经到了。」
　　六向着自己走过来，武却转移了视线。
　　武切身体会到了，相羽六就是魔法使。
　　她的眼神中饱含着坚定不移的意志。
　　这是名为『战斗』的顽强精神。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　当武穿过学院长打开的黑色门扉回到学院长室时，一看到沙发就叫出声来。
　　「五十岛！？」
　　「武！」
　　从沙发上站起来的人，正是武的青梅竹马——五十岛胡桃。
　　「果然是五十岛……但为什么、会在这里……」
　　身穿樱谷高中制服的胡桃，似乎有些不高兴地瞪着武。
　　「是你的熟人么？」
　　被六问起，武的视线没有离开胡桃，回答道。
　　「啊，是的。」
　　在事务室里听到胡桃的名字之后，就在想该不会真的是她吧。当她真正出现在自己眼前时，武的情绪波动还是很大的。
　　说起胡桃，她在瞪了武片刻之后，瞟了一眼武身后的六，露出冷笑。
　　武发觉，她的心情变得更差了。
　　武与胡桃已经认识七年了。
　　在武小学四年级的时候，七濑家搬到了现在住的地方。与拥有豪宅的邻居五十岛家互相往来，也是从那时候开始的。武与胡桃同岁，已经无数次一起上学。
　　当初，武、胡桃还有武的弟弟月光，三人经常在放学后一同玩耍。
　　升上初中的时候，两人分到了不同班级，武也经常与男性朋友一同游玩，两人之间的来往就不那么频繁了。不过，在胡桃被卷入某次事件之后，她就又经常到武家来。
　　从上小学起，胡桃就是个引人注目的少女。升上初中后，胡桃身高增加，圆乎乎的脸蛋也变成了瓜子脸，平添了一种鲜花盛开般的风情。
　　因此，不仅仅是本校的男生，就连其他学校的初中生、高中生、大学生，甚至住在附近的上班族，都络绎不绝地来向她表白，在她身边死缠烂打。最终，在初二的时候，她就因为跟踪狂现象严重而拒绝上学。
　　武也是男生，正当他犹豫着该不该去探望胡桃的时候，胡桃却来到了武的房间，向他倾吐了许多知心话。
　　此时，武和胡桃作出了一个约定。
　　在胡桃哭诉『武是唯一值得信任的人』之后，两人伸出小拇指拉勾所做出的约定，一直持续到现在。
　　两人成为恋人关系——假装这么做。
　　对于胡桃的提案，武曾经皱起眉头。
　　不过，在胡桃说出『跟踪狂也许还会结队出现』『就算是为了防男生，也只有武能胜任』这些话之后，武就没能拒绝了。
　　实际上，武不仅是剑道的有段者，而且与胡桃亲近的男生也就只有武一人。
　　『我不能拜托不熟悉的男生来做这种事』，武也接受了胡桃的说法。
　　从那以后，武和胡桃在初中、高中里举动，都让人认为他们正在交往。
　　胡桃当时说，这个约定只要持续到双方都找到喜欢的人为止就行了。不过如今，学业和剑道的练习就已经让武忙得焦头烂额，也就没发生什么桃色事件。
　　班上也有令武心动的女生，不过每次向对方搭话，总是被对方故意避开。
　　「话说回来，这到底是怎么回事！？好好地给我说明。」
　　如今胡桃出现在自己面前，武同时感到了恐惧与安心。
　　正当自己被卷入非常不得了的事件中而感到不安的时候，熟识的胡桃的出现让自己松了口气。而她很明显在生气，则让自己有些害怕。
　　武知道得很清楚，胡桃生气起来会比任何人都恐怖。
　　「啊，那个，五十岛。就算你问我怎么回事，我自己也还有很多疑问呢。」
　　「别开玩笑了。」
　　「什么开玩笑……话说，既然五十岛也在这个地方，难道你也变成魔法使了？」
　　武想要转移胡桃的怒意的矛头，于是如此问道，没想到她脸上的笑容更冰冷了。
　　「你刚才说，魔·法·使什么的！？武居然会对这种骗小孩的玩意上钩，你到底有多笨啊！」
　　她一字一顿地说出那个词，还骂自己是笨蛋，武只能默默地低着头。
　　
　　
　　小学四年级的夏季学期。
　　胡桃放在学校鞋柜里的鞋子，被人灌进了泥巴。
　　放学后，胡桃看到了四名同班女生哧哧偷笑着回家。第二天，胡桃就往她们的鞋子里，放满了在钓具店购买的巨大蚯蚓。
　　自不必说，四名女生的哭喊声回响在放学后的校园里。
　　五十岛胡桃的座右铭是『受害之后要三倍奉还』，她至今从未违背过这句格言。
　　于是，就没有同学愿意友好地接纳这样的女孩。
　　武也曾经将成为自己朋友的三名同班同学带到五十岛公馆去玩，但结果并不顺利。
　　而且胡桃对别人的厌恶还因此变得更严重了。
　　那天，在五十岛家的豪华宅邸的庭院里，大家一起玩起了捉迷藏。在武当上鬼的几十分钟后，胡桃为没人找到自己而困扰，开始大声呼喊。武听到了她的呼喊，向三位朋友说道。
　　「小胡桃在叫我们哦？」
　　那个时候，武把胡桃叫做『小胡桃』，她将武称为『小武君』。
　　在宽阔的游戏室的电视机前，同班同学们沉迷在游戏中。
　　「就这样吧。」
　　「没错，暂时先别理她。」
　　已经事先规定好捉迷藏中的藏身之处只能在庭院里，而他们却擅自回到了宅邸中。
　　透过二楼的游戏室的窗户，可以看到胡桃在庭院里不停地徘徊。
　　武有些困惑地看着三人，朋友们却只是偷偷坏笑。
　　「那孩子，因为家里有点钱，就自以为了不起，还非常任性。今天也是，明明我们是被武叫来才陪她玩的，她还说什么自己如果当上鬼就不想玩捉迷藏了。」
　　「没错没错。她迟早会发觉的。暂时先别管她了。要偶尔让她清醒清醒。」
　　「……怎么能这样…………」
　　他们无视胡桃，擅自开始玩电子游戏。
　　武再次从窗户往下看着胡桃。
　　「小武君、大家……不在么？你们在哪里啊！」
　　在宽阔的庭院里来回走动的胡桃，更大声地叫了起来。
　　但是过了一会儿，胡桃就哭了出来，开始频繁以手背擦脸。
　　看来她终于注意到自己被抛弃了。
　　「小……小武……呜呜……」
　　最终，她低着头，停下了脚步。
　　「我、我还是去看看她吧。」
　　「啊，喂！」
　　「七濑君，都说别这么做了。」
　　不顾朋友们的制止声，武从房间跑道走廊里。
　　钩住自己放在玄关的鞋子，来到庭院里。
　　胡桃还傻站在刚才武看到的地方。当她看到武时，就慌慌张张地用手背擦脸。
　　「小武君，刚才你在哪里？」
　　被胡桃狠狠地瞪眼询问。
　　「呃，那个……」
　　武的视线游移不定。
　　「其他人呢？」
　　逼问着武的胡桃，眼睛还是红红的，她不想让别人看到她哭泣的模样。
　　她红着眼睛、撅起小嘴，看起来非常生气。
　　武扭头转向一旁，回答道。
　　「那个……时候已经不早了，大家都回去了。」
　　「…………」
　　「我家就在旁边，所以还没问题。」
　　胡桃直盯盯地注视着想要尽力掩饰的武。
　　然后视线下移到武的脚边，停在了被脚尖钩住的鞋子上。
　　似乎察觉到了什么，胡桃突然紧紧抓住武的衣服袖子。
　　「…………往这边走。」
　　不是往玄关走，而是拉着武走向通往厨房的后门。
　　「在我们家吃饭吧？待会儿就给伯母打个电话。」
　　「可以么？」
　　「……只有小武君可以，其他人不行。」
　　看着小声嘀咕的胡桃，武微微一笑。
　　「谢谢你，小胡桃。」
　　胡桃回过头，看到满脸笑意的武，就像被镇住似地转移了视线。
　　「吃、吃完饭后玩游戏么？前段时间父母给我买了。可以先让你玩哦。」
　　胡桃说这话的时候很装模作样，也很冷淡，却不知为何脸红得直到耳根。
　　「嗯。我真想成为五十岛家的孩子啊。」
　　「…………这倒是可以……」
　　对于武不假思索开的玩笑，胡桃小声回答道。
　　「哎？你刚才说什么了？」
　　胡桃扭过脸去，不理睬反问自己的武，径直向前走去。
　　「没什么。话说回来，今天我让你玩游戏了，明天的作业你要帮帮我哦。」
　　「嗯，好的。五十岛不擅长数学呢。」
　　「不是不擅长啦，只是不想做而已。」
　　就是这样的经过。武原本打算让胡桃与自己的朋友们好好相处，到头来反而让胡桃收到了更深的伤害。从这时候起，武就再也没想过要让她强行加入到人的交际圈中。
　　因为武也已经明白，这么做是毫无意义的。
　　就算胡桃缺少朋友，也并不是非要朋友不可。
　　而且在武看来，如今要想找到能与她合得来的朋友，是不可能的。
　　就这样，两人就一同成为初中生，并最终升上同一所高中。
　　
　　
　　「——也就是说，你本来打算救那孩子一命，结果连自己都被牵连进去了？」
　　现在，胡桃叉腿站在学院长室的沙发前，抱着胳膊。
　　「那个……嘛，也可以这么说吧。」
　　武依旧避开胡桃的视线，提心吊胆地回答道。
　　「这不是可以不可以的问题！这已经是被淹过头顶了！」
　　胡桃说得一点儿也没错，不过武还是辩解道。
　　「这是一场事故。」
　　胡桃听到这句话，突然嘴角一歪嘲笑道。
　　「看来的确是大事故呢。我都没听说过变成魔法使什么的事故。」
　　「我也是第一次听说。」
　　「笨蛋！！」
　　被胡桃大声怒骂，武只好耸耸肩膀。
　　胡桃松开抱起来的胳膊，夸张地叹了口气。
　　「哈～～，总之你平安就好。我们回去吧，武。」
　　胡桃说着就向房间外走去，武步履艰难地跟在她身后，小声嘀咕道。
　　「就算你说要回去……」
　　武回头看向学院长，说道。
　　「以这么不清不楚的状态回去真的好么……」
　　「也行。」
　　学院长回到座位上，很干脆地同意武回家。武却不知所措。
　　「不过，请不要在外面使用魔法。经过我刚才的说明，我想你也应该明白。在外面以魔法攻击魔法使，将会失去所有魔力。」
　　「那个……」
　　「还有，学院是保持中立的，就算你们被《Trailer》抓住，我们也不会去救助。请靠自己保护自身的安全。嘛，反正我觉得你们很快就会回到这里来。」
　　学院长实在是过于爽快，而且还笑容满面，这让武哑口无言。不过六不一样。
　　「外出很危险，我觉得还是不要回去比较好。」
　　她对先走出房间的胡桃说道。
　　武还在房间里，也呼唤起胡桃。
　　「没错，六也这么说了。」
　　胡桃却对武的发言中的一部分皱起了眉头。
　　「六？」
　　「啊，我叫相羽六。请多关照。」
　　六微微一笑，对胡桃自报姓名。胡桃根本不理睬她，将她完全无视。
　　「武，你该不会真的相信他们了吧？这明显就是设计精巧的魔术啊。还是说，你被这些奇怪的人收买了？」
　　「并不是这样。」
　　胡桃大步走回房间，挽起武的手臂。
　　「总之我们先回去吧，好么？武，拜托了。」
　　她从极近处以严肃的眼神抬头看着自己，武也勉勉强强开始动作。
　　「好的……嗯。」
　　「等一下，武君。你家里绝对不安全。」
　　看到武就要被胡桃带走，六慌忙抓住武的另一只手。
　　回头看着六的胡桃，眼中暗含杀气。
　　「你叫相羽同学来着？」
　　「……是的。」
　　「你给素不相识的人添了麻烦，居然还能保持一脸平静呢。」
　　「哎，那、那个……我也觉得……这样不好……」
　　「总而言之，让我们从这个奇怪的地方回到原来的世界吧。你们的问题和我们没有任何关系吧？」
　　站在胡桃和六中间的武的心境，仿佛处于冻土地带。
　　从胡桃身上刮来的寒风尤为凛冽。
　　
　　[[IMG,5a313c161dd6de0532fc9aa8b482aedc,600,419,119191]]
　　
　　——五十岛的心情，回到家之后能否好转呢……
　　劝解她的人将是武。
　　「嗯嗯」「是是」武随声附和道，只能在一定程度上避开胡桃的不快。
　　也许是被胡桃的威势镇住了吧，六的手略微放松。
　　然后武就被拉向胡桃那边去了。
　　「来吧，我们回去吧，武。」
　　胡桃的态度就像对待自己养的小狗一样，使劲拉着武的手臂。
　　武被胡桃拖到走廊里，回头看到垂头丧气的六，总觉得不能就这么直接回去，于是停下脚步。
　　「等一下啊，五十岛。」
　　毕竟胡桃没有武的力气大。
　　胡桃怎么拉都拉不动武，于是就松开手，一个劲儿地拍武。
　　「你干什么啊，武。已经够了。还有，事情之所以会变成这样，还不都是因为你！」
　　事实的确如此，武也没打算反驳，只是在担心六。
　　武回过头，默默地看着六。勃然大怒的胡桃用手掌强横地按住武的双颊。
　　她强行将武的脸转向自己。
　　「武，你在听我说话么！？因为你从来没有无故缺席过社团活动，所以我很担心你，都找到你家里去了，结果就是现在这情况。受到牵连不说，甚至还受伤了，真是多灾多难。」
　　听到这些，武睁大了眼睛。
　　「受伤！？哪里？」
　　武抓住胡桃的肩膀，让她稍微远离自己，然后仔细打量胡桃全身。
　　胡桃有些吃惊地眨眨眼睛后，手按住自己颈脖附近。
　　「我被一名奇怪的男子敲击了脖子。」
　　「没事吧？是真的啊，这里有点红肿了。」
　　被武目不转睛地盯着脖子看，胡桃似乎有些困惑，于是将武推开。
　　「……好啦，已经没事了。」
　　胡桃的脸有些泛红，但武完全没有发觉。
　　不过也就到此为止了。
　　「非常抱歉，都是我的错。」
　　听到六的这一句话，胡桃非常不愉快地拉长了脸。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　走过学院的镜之走廊，武和胡桃向着武家返回。
　　通过进入学院时所使用的镜子，回到了原来的世界。
　　武走出洗漱间，带着先从镜子中出来的胡桃，打算送她回到隔壁的五十岛公馆。
　　「你对那女孩直呼其名呢。」
　　打开七濑家及腰高度的门，胡桃以武勉强能听清的声音说道。
　　「六？」
　　「…………是的。」
　　「不知不觉就这样了。」
　　「…………」
　　对于笑着如此回答的武，胡桃的反应很迟钝。
　　「你以前也是直呼我的名字的吧，小胡桃什么的。」
　　两人并排走着，胡桃的侧脸在斜下方，有些难以看清。
　　武没察觉胡桃的心情，回想起从前，笑出声来。
　　「哈哈，没错。到底从什么时候开始叫你五十岛的呢。」
　　「………………升上初中的时候。」
　　「嗯？你刚才说什么？」
　　随着两人靠近宅邸，越来越响的蝉鸣声盖过了胡桃的声音，武反问道。
　　胡桃却轻轻摇头。
　　「没什么。」
　　和平时相比，胡桃的态度有些冷淡，武对此有些在意，看着她。
　　「你怎么了？」
　　「我都说没什么了！」
　　发出刺耳的怒吼声后，胡桃转过身体，抬头看着武。
　　「你相信那些人说的话么？」
　　看到她严肃的眼神，武也停下脚步。
　　「相信也好，不信也罢，我都已经亲眼见到了，现在也毫无办法。」
　　「我不相信他们。」
　　胡桃斩钉截铁的声音中，有着比厌恶更强烈的敌意。
　　「所以说，武你不行啊。虽然我不知道他们是邪教还是欺诈，不过危险的事物必须完全排除，等到蒙受损失的时候就为时已晚了。」
　　看到越说越激动的胡桃，武突然清醒过来。
　　因为他回想起胡桃在初中时遭到的跟踪狂案件。
　　「五十岛……」
　　从家跟踪到学校，再从学校跟踪到家。更恐怖的是，某天在放学路上，胡桃差点就被强行拐走。
　　当时武还在剑道场中练习，回到家之后听说了这件事，还被吓了一跳。
　　甚至有些家伙还散布无情的谣言，说那些跟踪狂的出现都错在她本人。不过，武只在新年的首次参拜中见过她化妆的模样。她的发饰也是学校指定的茶黑色缎带，非常朴素。
　　且不说男生，就连对待女生，她都不会主动与她们扯上关系。
　　她真的只是一个和其他人相同的女初中生。
　　正因为如此，当胡桃提出与武假扮恋人的请求时，武才会同意。
　　武也知道，自己会被对胡桃有好感的人刁难。
　　即便如此，武还是想保护她。
　　因为武不想看到，她再次因为别人的单相思而受伤。
　　武知道，胡桃每次生气，有一半都是出于担心。
　　所以，对于如今她严肃的眼神，武才会坦率地点点头。
　　「嗯，很抱歉让你担心了，五十岛。」
　　「…………你明白就好……」
　　胡桃有些赌气似地转过脸，耳根微微泛红。
　　武察觉到这些，安静地露出微笑。
　　胡桃是那种有话就会直说的人。
　　她的过于直率之处，也是遭到同年龄女生讨厌的主要原因。
　　不过反过来说，她不会撒谎，非常坦率。
　　武突然想到了六。
　　说起坦率，六看起来也是那样的人。
　　——六和五十岛么……
　　——为了保护自己而生出尖刺的五十岛，为了哥哥而多次与对方正面冲撞的六。
　　——也许五十岛会和这样的女孩合得来。
　　要是真能这样就好了。武抱着一丝期待，站在面红耳赤的胡桃身旁，如此想到。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　在只有魔法使存在的平行世界中，在位于东京都厅的昴宿魔法学院的枫叶宿舍的某个房间里，相羽六一直在不停地叹息。
　　「哈～～该怎么办呢？」
　　六趴在宽阔的书桌上，目不转睛地注视着手中的手机的暗淡画面。
　　学院里的宿舍基本都是双人间，不过六从属于选拔班级，因此学院特别给她分配了单人间。
　　窗外漆黑一片，时钟指示的时间已是将近十点。
　　「打·不打。」
　　打开手机上的通讯录画面，然后又关闭。
　　「打·不打。」
　　打开又关闭。
　　「…………」
　　头无力地搭在书桌上，脸紧紧贴着桌面，目不转睛地注视着蒲公英色的手机。终于猛地支撑起身体，自言自语道。
　　「打！」
　　紧握着手机、独自嘟嘟囔囔的模样有些异样。
　　「没问题，毕竟我已经事先模拟过了。照这么说下去，应该能行的。」
　　下定决心，打开通讯录，画面中浮现出『七濑武』这个名字。
　　看到这行字，六的眉毛就软绵绵地耷拉下去了。
　　「啊啊啊，给他打电话会添麻烦的吧。肯定会的，果然。」
　　实际上，就在武来到昴宿魔法学院，在商店短暂停留的时候，两人就互相交换了手机号码。
　　为了以防万一，当时六是这么说的。
　　既然已经决定要保护武，这么做是理所应当的。
　　只不过，想要给他打电话的时候，就变得特别紧张。
　　「……还是别打了。」
　　六再次将打开的通讯录画面关闭。
　　傍晚时分才刚刚分开，当天晚上就给对方打电话，也许太过火了。
　　「但是呢……」
　　六知道武已经平安回到了对面的世界。
　　因为打开镜之通道，让武和五十岛回去的人就是自己。
　　只不过，之后的事情就不知道了。
　　《Trailer》会固执地追赶魔法使，不容分说地进行狩猎，最后带走。
　　武还是个连左右都分不清的魔法使。一想到他遭到这种对待，六九感到一阵揪心。
　　也许自己只是在杞人忧天。
　　「他没给我打电话，就说明没什么问题，嗯。」
　　把手机扔到床上，六再次趴到书桌上。
　　「但是，万一处于无法打电话地的状态……」
　　侧眼瞟了一眼床上的手机，抬起头，呼呼地直摇头。
　　「不不，我已经苦苦恳求他们留在学院里，他还是和那女孩回去了。这不是我的错！」
　　六紧紧握拳断言道。
　　「没错！无论发生什么事情，都不是我的…………」
　　声音也渐渐细不可闻。
　　「但毕竟是我把他变成了魔法使……」
　　六磨磨蹭蹭地走到床边，再次拿起手机。
　　「哦！女孩子要有勇气！这比去寻找哥哥简单得多了！这算什么啊，给男孩子打电话什么的，根本算不上什么！」
　　给自己鼓气，趁势打开通讯录，找到『七濑武』。
　　「但是……但是……」
　　只需要再按一次按键，就能给对方拨打电话，不过六再次犹豫了。
　　在按键上方大约五公分处，手指不停颤抖。突然有人敲响了房间的门。
　　「呀啊啊啊！！」
　　吓了一跳的六发出惨叫。
　　于是手指不小心碰到了按键。
　　「啊啊啊～～～～！！」
　　又发出高声叫喊的六，听到了冷漠的拨号声。
　　「怎、怎么了！？相羽同学，你怎么了？我进去了哦！」
　　此时打开门走进来的人，是担任宿舍管理员的年长女性。
　　「没、没什么！」
　　六把手机藏在身后，如此说道。
　　宿舍内并不禁止使用手机，只是事发突然，六完全是在下意识地行动。
　　『您好。』
　　手机传出隐隐约约能听到的声音。
　　「你居然说没什么？」
　　宿舍管理员觉得有些可疑，皱起了眉头，六则对她嘿嘿笑着说道。
　　「其、其实，我的体重似乎增加了，吓了一跳。」
　　看到刚洗完澡、身穿睡衣的六，宿舍管理员在房间入口歪着脑袋。
　　「……真是这样？」
　　「是的。」
　　六满脸堆笑，和眯缝起眼睛的宿舍管理员互相注视。数秒后，女性终于转过头。
　　「没关系的哦，你很苗条的，再胖一些也没问题。」
　　「哈哈……」
　　「别大声叫喊，差不多该睡觉了。」
　　说完，宿舍管理员就关上门走掉了。
　　「呼……」
　　六好不容易搪塞过去，紧握着的手机再次传来呼唤声。
　　『你好！』
　　六慌忙把手机放到耳边，回答道。
　　「啊，抱歉，武君，我……」
　　『是六吧，已经没事了？』
　　「嗯、嗯。」
　　自己给他打电话，却让他久等了。
　　正当六有些意气消沉的时候，武开玩笑似地说到。
　　『我也觉得六稍微胖一点比较好。』
　　「讨厌，你都听到了？」
　　『听到了。』
　　「那、那是……」
　　六刚想说那是不小心编出来的谎话，电话另一端的武就『嗯？』一声，温柔地反问道。不知为何耳根一阵发痒，什么话都说不出口了。
　　总感觉更不好意思了，于是低下头。
　　武看不到真是太好了，六单手按住泛红的脸颊。
　　『话说回来，今天不好意思了。突然就回去了。』
　　「不，没什么。我也有点太蛮干了。」
　　『没什么蛮干的。别看五十岛那样子，其实她很害怕的，我不能让她单独回去。』
　　六脸上的微笑消失了。
　　「你对那女孩很熟悉呢。」
　　不假思索就说出口的话，冰冷得连自己都吃惊了。
　　『哎？』
　　「啊，抱歉。说错了，不是这样的。那个，她很漂亮呢。」
　　听到六掩饰般的回答，武苦笑着回话道。
　　『是的，五十岛真的很受欢迎的。不过受欢迎到那个程度，反而让人羡慕不起来啊。』
　　「是这样啊……」
　　六拿着手机打电话，突然回想起胡桃，表情更阴郁了。
　　一直与此等美女在一起的武是如何看待自己的呢，六一想到这些，心情就会很郁闷。
　　武当然不可能察觉到六的想法，继续说道。
　　『总感觉很奇怪呢，那边的世界居然能和这边的世界互相通话。』
　　听到从手机中传出的武的声音，六停止了多余的思考。
　　因为他现在正与自己通话。
　　「嗯，是这样的。这与镜之魔法类似，只有在通话的时候，空间才是相通的。」
　　在交换手机号码的时候，六向武的手机施加了空间相通的魔法。
　　『是这样啊……话是这么说，但我还是不太理解。』
　　武在电话另一端哈哈笑道。
　　六也发出了呵呵的轻笑声。
　　
　　[[IMG,613dc07e2b05a90fec787e3e77540de4,500,733,81973]]
　　
　　「…………」
　　『…………』
　　但不知为何，话题突然中断了，两人都暂时陷入沉默，无话可说。
　　『那个，那就再见了？』
　　武说道。
　　「嗯、嗯……我就是想看看你是否平安，所以才给你打电话。」
　　六也觉得差不多该挂电话了，于是就有些遗憾而又松了口气般地回答道。
　　『没问题的，别太担心了。总会有办法的。』
　　「……嗯。」
　　话虽如此，六可不认为《Trailer》会轻易放弃。
　　六不知道该如何向武表达心中的不安。
　　『那个。』
　　对着沉默的六，武先开口说道。
　　「什、什么？」
　　『万一出事了，我可以给你打电话么？』
　　六睁大眼睛，不断地点头。
　　「好啊，当然可以。我、我可以再给你打电话么？」
　　『嗯，我等着。再见。』
　　「嗯！」
　　『哔——』的一声，通话结束。也不知道是谁先挂断的电话。
　　不过，在通话的时候，六一直在床前站立不动，手机贴着耳朵。而且，贴得很紧。
　　于是耳朵发麻，有些疼痛。
　　「太好了，看来他现在没事。」
　　六自言自语般地嘀咕道。
　　今后的事情还说不准，这也是无可奈何的。
　　既然武希望留在现存世界里，那自己就只能定期给他打电话，并且在发生意外的时候立刻赶过去。
　　六轻轻叹息，拿起放在书桌上的手枪，开始精心维护，为了随时都能顺畅使用。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　被六带到魔法学院，然后又返回现存世界，已经过去五天了。
　　在这段时间里，完全没有发生情况。
　　还以为追兵会立刻出现，不过完全没看到《Ghost Trailer》的影子。
　　武逐渐回归到一成不变的郁闷暑假中。
　　早上和胡桃一起去学校，进行剑道部的练习。下午则在五十岛公馆里，和她一起写暑假作业。
　　在道场中听到上午结束铃声的武，打算回活动室换衣服，在路上正好碰到了准备回家的同班同学。
　　「哟～伊田，今天也是来参加补课的么？」
　　听到呼唤自己的声音，伊田停下向着后门走去的脚步，转过身。
　　「什么啊，原来是七濑啊。」
　　一如既往的花哨金发在阳光下闪闪发光。
　　看到身穿剑道服的武，伊田无奈地苦笑道。
　　「在这么热的天里做运动，你真的很了不起啊。」
　　武立刻回答道。
　　「你在这闷热的天里来学习，不也是很了不起么？」
　　「说得也是啊。」
　　伊田笑出声来，武也跟着微笑。
　　总是被人误解的伊田，笑起来就像个小学里的坏孩子。
　　为了与任何人都能好好相处，自己有时就会强装笑脸。不过他与自己不同，无论何时都能出自真心地抒发情感。
　　对方的想法是次要的。
　　武有些羡慕伊田。
　　同时，他也为无论何时都能表现出真实自我的伊田的强大而吃惊。
　　武突然想起了六。
　　她和伊田一样，都有着率直的性格。
　　六为了寻找并夺回哥哥而拼命努力。在这几天里，武每次回想起六，心情就变得复杂起来。
　　就在思绪围绕着她旋转的时候，伊田有些不可思议地说道。
　　「你怎么了，总感觉你有点变化？」
　　刚才还沉浸在思考中的武，眨眨眼睛看向伊田。
　　「哎？什么？变化？」
　　「我不知道你在想些什么，表情突然就变得很严肃。」
　　武不禁摸了一下自己的脸。
　　「是、是么？」
　　「发生什么事情了？」
　　「没什么……特别的事情……」
　　面对伊田怀疑的眼神，武转移了视线。
　　「那就算了，反正比平时的一脸傻笑要好。」
　　伊田说完就举起一只手，挥手道别，径直从后门回去了。
　　留在原地的武，手依然放在脸上，一直在夏季的炎热酷暑中站着。
　　成为魔法使，居然会让自己发生如此之大的变化么？
　　自己完全没有感觉。
　　但实际上，在道场里也听到了类似的话。
　　某位部员指出，武这几天攻击粗暴、表情僵硬。
　　伊田说的话正好印证了这一点。武使劲拍打自己的脸颊，也没能消除自己的不安，只好继续向着活动室走去。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　在与伊田相遇十分钟后，武在剑道部的活动室换好衣服，与胡桃一起踏上了回家的道路。
　　为了一起做暑假作业，武没有回家，直接就去了胡桃家。
　　虽然班级不同，不过作业内容都是一样的，一起做效率更高——这是胡桃的提案。
　　从初中的时候起，两人就经常在一起学习，因此很清楚对方擅长和不擅长的科目。
　　武不擅长英语，擅长数学。而胡桃正好相反，不擅长数学，擅长英语。
　　在开始写作业前，女佣佳代就已经为他们准备好了午餐，于是武和胡桃就在宽阔的餐厅里用餐。
　　之后两人就前往胡桃的房间。在这个可以媲美宾馆套房的宽阔房间里，软绵绵的绒毯上放置着装饰豪华的桌子，两人一直都是面对面坐在这里学习。
　　「今年暑假有什么预定么？」
　　开始做作业三十分钟后，正在解答数学参考书上的问题的胡桃，突然发问道。
　　正在与英语长篇阅读作斗争的武，自动铅笔不停地飞驰着，皱着眉头回答道。
　　「你也知道的吧，没什么特别的安排。不过你会很忙吧？」
　　「没错呢。父母将在盂兰盆节的假期回家，我应该会和他们一起参加晚餐会什么的吧。而且还有社团活动。」
　　「马上就要开始集训了啊。」
　　「是的。」
　　此时，武看到胡桃的手完全停下来了。
　　也许是她的集中力不足了吧，她没在看参考书，而是目不转睛地注视着武的手。
　　「你明明没必要特地加入剑道部的。」
　　武从长篇阅读中回过神来，胡桃听完他说的话，皱起了眉头。
　　「……你的意思是，希望我不要加入？」
　　听到她尖刻的声音，武慌忙补充道。
　　「不，不是这样的。我只是在想，五十岛是为了配合我，才来当很无趣的经理。」
　　胡桃手中的自动铅笔抵住嘴唇，看着武的手指说道。
　　「没那样的事哦，当经理倒也不坏。」
　　「那就好……」
　　此时武想到了些什么，试探性地问道。
　　「难道说，你喜欢照顾人？」
　　「这当然仅限于武吧。」
　　不过胡桃的回答声实在太小，武没听清楚。
　　「什么？」
　　武知道刚才胡桃说话了，抬起头。
　　胡桃却耸耸肩，突然伸出白皙的手，指着武的手边。
　　「没什么，话说你这里做错了。」
　　「哪里？」
　　「那里。」
　　「哎？这里？」
　　胡桃似乎在指长篇阅读翻译的某处，但武不清楚具体指哪里。
　　「不对，都说了是这里。」
　　焦急的胡桃从椅子上站起来，向着武探出身体，手指放在其中一个单词上。
　　在这瞬间，胡桃的刘海碰到了武的头。
　　胡桃立刻变得面红耳赤。
　　胡桃以极不自然的动作，好不容易在椅子上坐直身体。武完全没有发觉，只顾『嗯嗯』地点头。
　　「哦哦，这里啊。Thank You，帮大忙了。」
　　武抬起头对她微笑，于是胡桃的某种测量仪开始大幅度摇摆，就连脖子都变红了，低着头不说话。
　　「你、你怎么了？」
　　「什么事都没有！」
　　不知为何遭到她的怒吼，武有些不理解地耸耸肩。
　　「我说，你不会再去那里了吧？」
　　「哎？去哪里？」
　　胡桃低着头发出疑问，武反问道。
　　「都说了……」
　　有些难以开口地停顿了一下，她终于开口道。
　　「那女孩那里。」
　　武立刻明白了她指的是谁。
　　在这五天里，胡桃从没有提到过关于六、那个世界和魔法使的事情。
　　看来她害怕说起那些。
　　所以武也没说起。但武最终还是决定说出来。
　　「……你是指六么？」
　　「…………」
　　胡桃果然还是沉默不语，于是武叹息着，清楚地说道。
　　「不会去的。」
　　「当真？」
　　胡桃抬起头，很直率地看着武，表情中还有些不安。
　　「我没必要过去吧。」
　　武回答道，目光回到英语长篇阅读上。对面的胡桃也安心地呢喃道。
　　「说得也是呢，嗯。」
　　武没对胡桃说，六曾经给他打过一次电话。
　　毕竟是胡桃，她肯定会非常生气吧。
　　而且这也说明她非常担心。
　　也许是不想让她过于担心，才向她保密的吧。
　　武对于自己的心情有些迷惑。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　「那就明天再见。」
　　从中午开始做了约两小时作业的武，被胡桃送到五十岛公馆的大门前，准备返回家中。
　　「好的。」
　　转过头挥挥手，然后扭头转向自己的家。
　　最先发觉的是武。
　　在与五十岛公馆相邻的武家门前，两男一女正靠在对面家的砖头墙上，等待着某人。
　　然后立刻就知道了他们在等谁。
　　「呀～两位。」
　　「欢迎回～来。」
　　「等你们很久了。」
　　有印象的声音传了过来。
　　「《Ghost Trailer》……」
　　武突然说出了他们的名字。
　　「哦哦，明明数天前才刚刚成为魔法使，这么快就认识我们了呢。」
　　骨瘦如柴的穿着恶心花纹衬衫的牛若傻笑着说道，他身旁的小个子短发少女萤，则皱起了眉头。
　　「肯定是相羽六告诉他们的吧。我感觉啊，那女人为了夺回十甚至会不惜色诱。真是恶心得不行。」
　　对萤说的话起反应的人，不知为何却是从大门中走出来的胡桃。
　　「武被色诱了么？」
　　抓住并拉扯着武的衣服袖子。
　　「我问你呢，武真是的。」
　　「都这种时候了，你在说什么啊。」
　　武无奈地顶了一句，胡桃眼睛向上看，狠狠地瞪着他重复说道。
　　「被·色·诱·了·么！？」
　　「没有。」
　　武勉勉强强地回答道，胡桃似乎终于信服了，松开了武的袖子。
　　看着这两人，对面的三人面面相觑。
　　「我说啊，那个女人。」
　　在萤提出问题前，牛若就点点头。
　　「变成魔法使了呢。难不成是因为我？」
　　「没什么难不成的，就是因为你。」
　　狼神看着胡桃，嘴角扭曲了。
　　在武的房间里将胡桃打晕的时候，还没有感觉到她变成了魔法使。
　　也许她魔力活性化的过程比较慢吧。
　　如果当时在那里多停留几分钟，应该就能察觉到她变成了魔法使。
　　这么一来，胡桃现在就不会在武的身边，而肯定会归属《Trailer》。
　　「嘛，这样不也挺好的嘛。我非常欢迎美女。」
　　牛若对胡桃的容貌垂涎三尺，如此说道。
　　反驳他的人是萤。
　　「你傻不傻啊，重要的是系统魔法。」
　　「在我看来，外骨骼也是重要标准之一。」
　　「别说外骨骼什么的！说长相和身材！可恶的虫子控！以死谢罪吧！」
　　牛若和萤一如既往地开始吵架，狼神没去管他们。
　　视线从胡桃转移到武身上。
　　武看着狼神默默地从腰间的剑鞘中拿出剑。
　　挡住身后的胡桃，向后退一步。
　　该让胡桃跑进宅邸里，还是让她跑着离开这里，武很迷茫。
　　无论如何都不能让胡桃独自跑掉。
　　对方有三人。
　　而且还都是魔法使。
　　武完全想不到他们会使出什么样的魔法。
　　也许两人分开会更危险。
　　而且武对《Ghost Trailer》基本没有了解。
　　只知道如果被他们抓到的话，也许就会像六的哥哥那样，被改写记忆，然后成为他们的同伴。
　　狼神右手持剑，抛下正在无聊争吵的牛若和萤，挡在了武的面前。
　　「我听说魔法使之间是禁止在现实世界互相战斗的。」
　　「那仅限于使用魔法的战斗。不使用魔法的直接攻击是不算数的。」
　　狼神立刻把武的话顶回去了。
　　「武……」
　　胡桃有些不安地从身后呼唤武。
　　武想要掌握现在的情况，仔细地打量着三人。
　　然后察觉到了。
　　「六的大哥不在么？」
　　没看到上次还在的六的哥哥——十的身影。
　　回答武的人是萤。
　　「十？不在哦。怎么，就连你也想把十带回去？真麻烦啊，那家伙可是我们的同伴呢，你们也差不多该放弃了吧。」
　　「六可不是这么说的。」
　　听到武的立即回答，萤撅起嘴。
　　「都说了那女人脑子有问题。」
　　「我相信六。」
　　听到武更加干脆的话语，萤不高兴地拉长了脸。
　　「这算什么啊！真恶心！」
　　于是狼神叹息着插嘴道。
　　「你向我们打听那家伙的事情也是白费功夫。毕竟那家伙不属于我们小组。」
　　「小组？」
　　「看来这家伙还什么都不知道呢。」
　　牛若觉得武简直不像话，于是扬起单边眉毛说道。
　　「这是《Trailer》的阶级哦。别看我们这样，我们可是隶属于第一战斗小队的高级精英哦。三人一组行动是惯例。上次只是偶然和十共同行动，他基本上都是单独行动的。因为他是五格候补呢。」
　　「五格？」
　　对于只会不断提问的武，已经感到厌烦的萤，似乎有些疲惫地低下头说道。
　　「哈～我说啊，你打算奉陪这麻烦的连锁提问到什么时候？我都烦死了。」
　　「的确，我也觉得这样的说明是毫无意义的。」
　　「没错。反正他就要被消除记忆了。」
　　三人突然以锐利的眼神同时转向武。
　　「和我再打一场吧！」
　　狼神在原地用力挥动手中的剑，如此宣告道。
　　「上次被人家轻松得手了呢。」
　　萤挖苦道，男子表情凶恶地瞪了她一眼，让她闭嘴。
　　「我们都是回避能力者。由我来出手才符合道理把吧。」
　　「……回避能力者？」
　　对于只会不断反问的武，狼神咂嘴道。
　　「什么啊，你丫的连自己的系统魔法都不知道么？」
　　「就算你想和他对决，他似乎也没带着化身（Aspect）呢。」
　　牛若在身后提醒道，表情狰狞的狼神突然瞪大了眼睛。
　　「说起来还真是这样。喂，这家伙上次发动魔法的时候，拿着什么东西来着？」
　　「拿着扫帚吧？」
　　萤歪着脑袋，绞尽脑汁回想着，说道。
　　「是扫帚呢。」
　　「扫帚什么的很有魔法使的感觉吧？」
　　萤本身就是魔法使，不过有时还会显露出少女情怀。牛若突然冰冷地嘲笑她。
　　「扫帚不适用于实战。」
　　恼火的萤顶撞道。
　　「比起你那恶心的虫子，还是扫帚更适合实战。」
　　继续无视吵架的两人，狼神从自己的腰上拿出备用的剑。
　　「总之，给你把长家伙总行了吧。」
　　「你到底有多大大咧咧啊！」
　　不顾萤无奈的声音，狼神把剑扔到武的面前。
　　「接着，让我见识你丫的回避能力吧。」
　　剑落到自己前方大约五十公分处，武一动也不动。
　　武明白现在的状况。
　　对方是手中拿着真剑的魔法使，而自己是空手，还要庇护着身后的胡桃。
　　即便如此，还是没能去捡起面前的剑。
　　武还没愚蠢到，不知道捡起剑的后果。
　　而且这里是住宅街。
　　人流并不频繁，但也不是适合两名男子刀剑相向的好地方。
　　武始终站着不动，狼神有些焦急地左右挥动着手中的剑。
　　「武……」
　　一想到从身后抱住自己的胡桃，武就不能逃走。
　　胡桃跑步速度并不是很快。
　　一直都是班上倒数第二、第三的水平。
　　想要带着她甩开三人逃走，恐怕是不可能的。
　　「快点动手。」
　　包含着狼神的恐吓的锐利眼神刺向武。
　　眼睛向下看、想要避开狼神的眼神的武，在一瞬间看到了视野的角落里出现了一道银色闪光。
　　就在高高举起的剑刃将要砍到右肩的时候，武从横向将胡桃推开。
　　「哦，居然躲开了。」
　　狼神的瞧不起人的声音传了过来。
　　武在推开胡桃的反作用力下，倒向相反方向的地面。
　　指尖颤抖，牙齿咬得咯咯作响。
　　不过眼睛一直在捕捉狼神的动作。
　　狼神的剑身喷射出白色粒子，向着四周飘散。
　　「你突然间……做什么啊……」
　　明明武在狠狠地瞪他，狼神的脸上却浮现出嘲笑。
　　「不好意思，我很性急的。」
　　刚才肩膀差点就被砍下来了。
　　而且那距离还能够到身后的胡桃的头部。
　　回想起刚才那一瞬间，剑气撕裂空气向着肩头袭来，武不禁浑身颤抖。
　　被自己推开的胡桃还趴在地面上。
　　当时用力很猛，也许她已经受伤了吧。
　　即便如此，也不能让她靠近自己。
　　武保持低姿势，手撑着地站起来，视线一直注意着狼神，仅活动手臂去拾剑。
　　「终于有干劲了么？」
　　看到狼神似乎很高兴的表情，武不由得心头火起。
　　剑沉甸甸的。
　　平时已经习惯了握竹刀，挥舞如此沉重的武器必须要注意。
　　武慢慢站起身，端正姿势，双手握住剑柄，摆好架势。
　　狼神的表情中散发出危险的气息。
　　伴随着一声吆喝，狼神抢先踏出一步。
　　武将剑向右再向左挥动，弹开对方突然袭来的剑刃。
　　狼神高举双臂，想对武使出一记狠命侧击。武迅速地贴近对方，反手将剑柄向上抬，击中了狼神的脸颊。
　　「唔……」
　　狼神只是在一瞬间发出了呻吟声，不过他没有倒下，也没有后退，还想强行抓住武的空隙。
　　在此之前，武已经横向后退三步，与狼神拉开距离。
　　虽然曾经与狼神交过手，不过武从刚才的攻击中证实了一点。
　　——这家伙不善于应对向左发出的攻击。
　　任何人都会有弱点。
　　武也有着不擅长的领域。
　　不过在长时间的剑道修炼中，武已经领悟到，不能让对方发现自己的弱点。
　　再次看向对方，发现狼神的左脸已经渗出了血丝。
　　是被剑柄击中的时候擦伤的吧。
　　不过，对方所露出的表情，既不是愤怒，也不是痛苦。
　　而是毛骨悚然的笑容。
　　「这样就不会用上蛮力了，也就更有干劲了。」
　　就像玩耍似地呼呼旋转着剑，平手持剑。
　　这么一来，就算击中对方，也只会造成打击伤害。
　　就是所谓的刀背打。
　　不过狼神脸上的表情，却是即将大开杀戒的残忍笑容。
　　「从现在开始，我就要魔力全开出手了哦。你可别死了。」
　　狼神刚说完，剑身上就喷出更多的白色粒子。
　　脚下的柏油路发出一阵被削平般的声音。
　　同时，狼神以令人惊异的爆发力向前冲出，在适当时机瞄准武，嗥叫着挥出剑。
　　眼睛实在赶不上他的速度。
　　武受到了就快被击飞般的冲击。
　　就像被卡车之类的物体撞飞般的沉重冲击。
　　「……呃啊…………」
　　眼前一暗，呼吸阻塞，肺部中的所有空气在瞬间被挤了出去。
　　「接着是第二招！」
　　武趴在地面上，嘴角流出混杂着鲜血的唾液。狼神的剑毫不留情地砸了下去。
　　直击后背的钢铁的威力，让武瘫在了地面上。
　　「唔…………啊……？」
　　脑海中回响着尖锐的耳鸣声，什么都听不见。
　　似乎已经神经麻痹了，感觉不到身上的痛楚。
　　身体无法动弹。
　　「是不是有点太狠了？狼神，你真会杀死他的。」
　　「这不是魔法，放心好了。不对，是强化魔法，反正不是攻击魔法。」
　　「……问题不在这里吧。总觉得杀人有点……」
　　萤皱起眉头，牛若作壁上观，胡桃茫然地跌坐在地上看着自己——对于这一切，武听不到也看不到。
　　被狼神用鞋子前端踩到侧腹后，武在无意识中蜷起身体，以防止更多的暴力对待。
　　不过，狼神在毫不留情地踢了几脚之后，还用剑敲打武的头顶。
　　——我、也许……要死了……
　　武根据生存本能感觉到，如果继续挨打将会非常危险。
　　只是无论如何，身体都动弹不得。
　　「你丫的快起来！你该不会挨这么两下子就挂了吧！」
　　狼神以脚尖踢武，强行让他仰面朝上。
　　武睁开眼睛，映入眼帘的是飘荡着柔软白云的蓝天。
　　明明地面已经热得快烤焦了，武却完全没有感觉。
　　流到下巴的液体，也不知道是鲜血还是别的什么。
　　「切！这就完了么，白费我打起干劲。」
　　狼神与武拉开些许距离，手拿着剑抡了数圈。平静下来之后，再次俯视着武。
　　「把你带回《Trailer》之后，马上就能把你治好。嘛，在此之前你就舒舒服服地睡觉去吧。」
　　狼神高高举起剑，正准备给武最后一击。
　　此时，武眼中的天空，突然就开始软绵绵地扭曲起来。
　　手脚颤抖，心脏开始剧烈跳动，简直快要从胸口蹦出来。
　　武察觉到，之前还没有感觉的身体各部分，已经在恢复活力。
　　眼睛发热，武还以为自己在哭泣，但事实并非如此。
　　武发觉自己正在使用魔法，不禁愕然。
　　这种感觉实在是过于真实，而且就来自于自己身体内部。
　　只是仿佛有人在面前举起竹刀，仿佛唱歌时发出的声音，自发地出现了。
　　武已经看到，狼神的剑正向着自己高高挥下。
　　不过，在眼前光景出现的前一瞬间，武就已经知道狼神会这么做。
　　「………………」
　　武刚坐起来，狼神就已经抱着小腿蹲坐在地上。
　　也许已经痛得无法出声了吧，狼神甚至没有发出呻吟声。
　　武右手抓着剑，站起身，俯视自己的身体。
　　明明被狠狠地打了一顿，看得见的外伤却很少。
　　只是后背和侧腹发出一阵阵痉挛般的疼痛。
　　从这种疼痛来看，就算是肋骨裂开了也不足为奇。
　　「……你丫的……太卑鄙了。居然假装被打倒。」
　　紧接着站起身的狼神，在看到武的脸之后，就非常吃惊地瞪大了眼睛，随即又破颜一笑。
　　「喂喂喂，你启动时间得也太长了吧。就是说你觉醒太慢了。」
　　武的眼瞳已不再是黑色，而是紫水晶般的浓郁紫色，中心浮现出回避能力者才会拥有的魔法阵。
　　狼神和武再次开始对峙，两人中间飘荡着紧张的气氛。
　　「你的系统魔法就是回避能力，这么一来总算确认了。」
　　「…………」
　　「你还什么不知道吧。那就跟我们走吧，我们会向你说明一切的。你和我们在一起会越来越强的。」
　　武根本没打算相信眼前的男子。
　　做出刚才那些事情后，居然还能说出一起来什么的。
　　武泰然自若地盯着狼神，摆出架势。
　　狼神连架势都没摆好，就对武发动了攻击。
　　先是左上段、右上段，接着是右腰，武用剑挡开了所有攻击。
　　武对自己的身体动作感到毛骨悚然。
　　就仿佛这不是自己的身体……感觉就像是别人的身体一般。
　　在被攻击之前，身体就已经在行动了。
　　感觉就是，在自己理解对方将会如何行动前，身体就已经都知道了。
　　「啧啧，这果然是……」
　　对于萤的感叹，牛若点头称是。
　　「没错呢，很稀有哦。他就是回避能力者。」
　　「真棒！好想要！《Trailer》绝对需要他的！」
　　萤兴奋地叫出声来。
　　「真吵啊，萤。」
　　狼神先发制人地不断攻击，在攻击的间隙中，对身后的同伴斥责道。
　　萤露出笑容忠告他。
　　「狼神你现在有点吃力吧？狼神的《Vanish Cloud（消散疑云）》，是将魔法的方向偏移来进行回避的迂回回避。只要对方不是攻击魔法专攻，果然就不行啊。而且对方的回避能力还能避开狼神的直接攻击。」
　　「给我闭嘴，萤！小心我揍你！」
　　看着他们在眼前互相怒吼，武却为无法把握自己的状态而感到困惑。
　　在看到狼神刚刚举起手臂的时候，武就已经知道他会从右方发起攻击。
　　——预测？不，不对……
　　对于一直潜心剑道的武来说，这是一种完全未知的感觉。
　　这看起来并非预知梦之类的事物，只是能感觉到。
　　以电流传递般的高速，就像看透了交手中的对方的想法一般，身体能够感觉到下一瞬间将会发生的事情。
　　——这就是魔法……么……？
　　可以说，这与武想象中的魔法完全不同。
　　正当武困惑的时候，他听到了声音。不是由对面的狼神发出，而是从另一侧传来。
　　「看来狼神还不太明白啊。」
　　「呀～～！！」
　　将目光转向惨叫发出的方向，看到萤正拉扯着胡桃的头发。
　　 「五十岛！！」
　　「在这种情况下，就应该共同将目标转向比较弱的家伙。」
　　萤强行让胡桃站起身。
　　「快、快住手啊！」
　　胡桃比萤更高，不过她被萤反剪双臂，身体动弹不得。
　　萤一只手抓住胡桃的双手手腕，不知为何，另一只手却伸进短裙之中。
　　
　　[[IMG,e46781529ceb88c32fd13427701d557c,500,733,85544]]
　　
　　「呀～啊～！」
　　就算知道对方也同样是女孩，胡桃还是忍不住发出惨叫。
　　「呜哇，好性感。」
　　牛若睁大了眼睛，武对面的狼神则扬起了眉毛。
　　「喂，萤，快住手。」
　　不过萤的手还是放在胡桃的短裙中，蠕动着四处摸个遍。
　　「这家伙看上去显得很瘦，没想到肉还挺多的，大腿之类的地方很柔软哦。我赢了～」
　　萤似乎就想说这些，在笑容满面地宣告胜利后，终于从胡桃的腿上拿开自己的手。
　　「你只是在揩油而已吧。」
　　牛若无奈地嘀咕道。
　　「闭嘴，害虫。」
　　「先是虫子控，紧接着又是害虫么？你的词汇贫乏简直令我震撼。」
　　「烦死了烦死了。」
　　武依然手握着剑，同时注意着狼神和胡桃两方面的动静。
　　萤擅自将手伸进胡桃的短裙口袋中，拿出一支圆筒形的物体。
　　「这是什么？」
　　看到那物体的牛若偷笑道。
　　「看来这是女孩子的必备用品呢。你似乎没有吧。」
　　「真烦啊！那就我来帮你涂～涂～这个吧。」
　　萤取下唇膏的盖子，想要强行涂到胡桃的嘴唇上。
　　「不要～！快住手！」
　　胡桃摇晃着身体想要逃跑，不过萤的力气似乎比预想中要大。
　　「不要碰我！！」
　　看到极度不情愿的胡桃，萤露出恶毒的笑容，继续给她涂唇膏。
　　「都说让你住手了！」
　　比起刚才发生在自己身上的事，下一瞬间的情况更让武瞠目结舌。
　　从胡桃的唇膏中喷出的淡红色魔力粒子高速旋转着，开始往她的脚边聚集。
　　然后在她的脚下汇聚成鲜明的发光魔法阵。
　　——五十岛的魔法阵……！？
　　与此同时，胡桃的身体正在发生明显的变化。
　　「五十岛！？」
　　「哎？」
　　胡桃也感觉到自己身上发生了些事情，不过现在有更应该做的事情。
　　「骗人！！」
　　对于胡桃的变化而感到诧异的萤，不假思索地松开了手，双手收回后背。
　　胡桃迅速抓住萤的手腕，以彼之道还施彼身，反剪住萤的双臂，抓住了她。
　　「不要啊！！」
　　「抓到你了。」
　　『哼哼哼』，这次轮到胡桃露出阴险的笑容。
　　不过武还是目瞪口呆地看着胡桃。
　　「五十岛，你……」
　　「武？」
　　看到武的反应，胡桃也终于察觉到，自己身上发生了很严重的事情。
　　「越变越大了……」
　　「变大……？」
　　胡桃没明白武在说什么，于是顺着武的视线，低头看向自己的身体。
　　「啊咧？胸部……」
　　之前一直很开阔的视野，现在被胸部挡住很大一部分。
　　「太棒了！绝对要让她加入《Trailer》！」
　　牛若欣喜若狂地说道，狼神则有些无趣地皱起眉毛。
　　「不温不火的能力啊，有什么用么？」
　　「变身能力，很有用的哦。潜入什么的。」
　　对于牛若的兴奋，萤将牙齿咬得咯咯直响。
　　武察觉到，在这一瞬间，他们产生了空隙。
　　平手持剑，甩向狼神的侧腹。
　　「唔！你丫的！」
　　在狼神恢复姿势之前，武有些抱歉地把胡桃抓着的萤踢飞了。
　　然后抓住胡桃的手臂开始奔跑。
　　「五十岛，这边！」
　　明明刚才还认为逃跑是不可行的，那为什么事到如今又觉得没问题了呢？
　　也许是因为他们所说的魔法吧。不过仔细想想，狼神不可能就这么抛下剑追过来，萤被自己一脚踢飞，应该一时半会也起不来。
　　另一个人会怎么办？总觉得，既然他们是三人一组的小组，应该不会单独追过来吧。
　　只不过，武是在逃跑之后才想到这些事情。
　　
　　
　　在武和胡桃逃走之后，狼神捡起扔向自己的剑，慢慢地收回剑鞘中。
　　「居然让他们跑了。」
　　狼神气愤地低吼道。
　　牛若伸手去扶倒在地上的萤，让她站起身来。
　　「受够了！真让人火大，那只狐狸精！」
　　为胡桃起了个绝妙的外号，萤的头顶似乎都能冒出蒸汽，一个劲地跺脚。
　　不过，面对这两个人，牛若非常冷静。
　　「没关系，我的虫子紧贴在他们身上。」
　　听到这些，萤的脸就一阵抽搐。
　　「你的魔法真的非常恶心呢。恶心程度简直是《Trailer》第一。」
　　「总比被人抓住还拖了后腿的你好得多。」
　　被牛若平淡地顶了回来，萤暴跳如雷。
　　「你说什么！」
　　狼神默默无言地看着武和胡桃逃跑的方向。
　　他当然没把牛若和萤的争吵看在眼里。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　武拉着胡桃的手，从五十岛公馆门前逃走，向着车站方向跑去。
　　也许是因为在盛夏的炎热天气里、拉着女孩子的手全速奔跑的高中生比较少见吧，在经过车流量比较大的道路时，人行道上的行人都盯着他们看。
　　来到国道与市级道路交汇的宽阔十字路口，武终于在红灯前停下了脚步。
　　来往的行人如此之多，就算那些家伙能追上来，也不能使用魔法什么的吧。
　　突然从身后传来打招呼的声音，武神色紧张地回过头去看。
　　「七濑，你……脸色好可怕啊。」
　　「……伊田……」
　　向自己搭话的人是同班同学伊田。
　　嘴上叼着没点燃的香烟，仅右手就戴着四枚粗俗的戒指，手腕上缠着不知是皮革制还是金属制的手链。
　　比起之前在学校见到他的时候，现在的打扮更加偏激。
　　衬衫的袖子已经卷起，还露出了肩膀，不过他看起来一点也不凉快。
　　以发蜡固定的金发笔直地竖立着，伊田颇有兴趣地看着武，以及在他身边还与他手拉着手的胡桃。
　　「伊田，为什么会在这里……」
　　对于武的疑问，伊田皱起眉头。
　　「什么为什么，看看那边。」
　　看向伊田手指着的方向，武看到了车站前的商业街入口。
　　「晚饭前的采购而已。」
　　无论如何都看不出他是要去购物，武目瞪口呆，只能点点头。
　　「话说回来，难不成……这位漂亮的小姐，是你的女朋友？」
　　「哎？不，这是……那个……」
　　伊田突然出现，甚至还问起了和自己在一起的胡桃，武不禁有些不知所措。
　　如今情况特殊，不想碰到熟人，但还是碰到了伊田。他正目不转睛地打量着胡桃。
　　「你啊，五十岛该怎么办？」
　　面对伊田怀疑自己是否在花心的眼神，武狠狠地摇起头。
　　「不是这样的。」
　　「我懂的我懂的，不会对她说的。要是被五十岛知道的话，你肯定会没命的吧。感觉你就像是被凶恶老婆缠上了。」
　　伊田说完，武感觉到胡桃开始使劲握住自己的手，于是慌忙做出手势，打算终止对话。
　　「那、那个，不好意思，我现在很急。」
　　看向红绿灯，正好由红转绿。
　　武随意打了个招呼，就拉着胡桃，一路小跑离开了原地。
　　「什么啊，那家伙真冷淡。」
　　武听到了伊田的嘀咕声，祈祷着不要再遇到任何熟人，通过了十字路口。
　　
　　
　　开始追赶两人的三名魔法使，已经来到了可以看到十字路口的地方。
　　「喂，真的是这个方向吧。」
　　狼神环顾四周，咬牙切齿般地向慢吞吞跑过来的牛若问道。
　　「嗯，虫子不会撒谎。」
　　牛若满头大汗地跑过来，如此回答道，萤则若无其事地嗤笑道。
　　「那是当然的吧。要是有会撒谎的高等虫子，我还真想见识见识。」
　　三人聚在一起，看着眼熟的红色粒子飞到前方约两百米的车站前大楼，然后转向右方。
　　对于在空中飞舞的虫子来说，就算人流再多，追踪逃亡者也非常简单。
　　三名魔法使向着车站方向的十字路口奔去。
　　不过有人看到了这情景。
　　那就是伊田一三。
　　先是看到拉着女孩的手拼命奔走的武，接着又看到奇怪的两男一女朝着相同方向奔去，于是伊田停下了前往商业街的脚步，身体往回转。
　　「搞什么啊，骚然不安的。」
　　走过十字路口的三名男女，沿着武和胡桃走过的道路，消失在人群之中。
　　抬头看向开始闪烁的红绿灯，伊田背对着商业街，开始迈出脚步。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　车站前大楼的一楼，是通向民营铁路检票口的通道。
　　商用租间基本都在地下和二楼往上，一楼几乎没有。
　　武和胡桃沿着大楼奔跑，在途中突然打算穿过大楼，于是跑进了通道。
　　「我说，我们逃向那边的百货大楼吧，怎么样？」
　　听到身后的胡桃如此说道，武就转向与大楼相邻的百货大楼。
　　必须往回走几步。
　　武在原地转头，然后发现了推开前往检票口的人群向前走的某名男子。
　　他就是狼神。
　　发觉武停下了脚步，而且脸色苍白，胡桃于是也回头看去，发出一声细小的惊叫。
　　此时，有人从正侧面拉住自己的手臂。
　　「七濑，往这边走。」
　　「伊田？为什么你……」
　　伊田出乎意料的出现，让武目瞪口呆。伊田强行拉住武的手臂，让他开始走动。
　　「你在被人追赶吧？往这边走。」
　　伊田将两人拉进柱子背后的狭小通道中。
　　然后放开武的手，自己先向着深处跑去。
　　些许恶臭扑面而来。
　　通道中有间厕所，更前方还有扇写着『非相关人员禁止入内』的门。
　　已经没时间再犹豫了。
　　武转回头，想告诉胡桃，让她相信伊田并跟着他走。但武发觉了一些其他事物，皱起眉头。
　　「我说啊，五十岛，你的肩上有些东西。」
　　胡桃有些不安地看着武，不过听到武这么说之后，在一阵厌恶感中，表情扭曲了。
　　「哎？虫子？真讨厌，帮我拿下来。」
　　「……这是…………」
　　那是种从未见过的虫子。
　　似乎是散发着朱红色磷粉的小型凤蝶，不知为何，却感觉不到生物特有的生机。
　　就像是仿造品一样，纹丝不动地抓住胡桃的肩膀。
　　武感到一阵恶心，将虫子从胡桃肩膀上打落，再往落地处踩了几脚。
　　「怎么了？是虫子吧？还是别的什么？」
　　「……那个，就是虫子。」
　　没让胡桃去看自己踩过的东西，武重新拉起胡桃的手，让她赶紧往前走。
　　「喂，别卿卿我我了。赶快跟我走。」
　　前方传来伊田有些焦急的呼唤声。
　　「不好意思。」
　　武再次向前奔去。
　　话虽如此，他依旧不知道自己在往哪里逃。