　　头顶上的满天星辰在闪闪发光。
　　从未在原来的东京看到过的那条银河，正清晰地横卧在夜空中。
　　将军刀收回腰间的相羽十，表情冰冷地俯视着跪倒在地上的男子，戴着白手套的手迅速地上下翻动。
　　于是，在魔法力量的作用下，男子低垂着的头被强行抬了起来。
　　那张脸上写着恐惧与绝望，以及超越这两种情感的坚定意志。
　　不过，在残留在口中的鲜血「噗哇」地吐出来之后，男子开始痛苦地喘息。
　　十以魔法粒子造出的数个水色光球漂浮在空中，照亮着男子苍白的面孔。
　　从舞台上转过头，十看向坐在稍远处台阶上的长袍男子，就像被暗示过一般，鹫津吉平站起身来。
　　在石神井公园的野外舞台上，眼前正发生着应该称为拷问的行为。鹫津向着十走去，开心地竖起手指指向夜空。
　　「看看吧。」
　　鹫津原地停步，仰望夜空。
　　「在这个人类已经灭亡的世界里，美好的事物正在逐渐变回更加美好的原始姿态。你不认为否定并妨碍这个过程是一种罪孽么？」
　　十沉默不语。开口说话的是濒死的男子。
　　「《Trailer》所向往的世界，是在虐杀无数人的基础上实现的。这样的世界有何美好可言。」
　　听到男子如此咬牙切齿地说道，鹫津再次迈出脚步，脚步轻快地登上舞台。
　　「这只是看法的不同。」
　　鹫津翻开风衣的衣角，中指将鼻尖的眼镜向上推。
　　第一眼看上去像是接近三十岁的上班族，不过透过眼镜显露出来的眼瞳，却闪耀着有些恐怖的深红色光芒。
　　鹫津站在十的身旁，俯视跪倒在地上的男子。
　　男子的颈脖以下都覆盖着寒冰。
　　能够动弹的部分只有颈脖以上，也就是眼睛和嘴巴。
　　「人工制造物和非自然的事物都应该逐渐被大自然淘汰，但也存在着无法回归大自然的事物。塑料、各种有害物质、核物质，还有人类。没错，不愧是人类啊。拥有与蟑螂相当的繁殖能力，要淘汰起来相当费劲。」
　　鹫津将手伸进风衣口袋中，笑着继续说道。
　　「就如同过去龙泉寺和马将这个世界的人类一扫而空，现存世界应该也能重生成为个美丽的地方。你不这么认为么？」
　　对于鹫津演戏般的态度，男子表情扭曲地回答道。
　　「你们就是魔法使的耻辱。只不过因为你们想追求自身的利益，就不能与人类共存。这只是在为你们的自私自利找借口罢了。」
　　「于是你们《Wizard Bless》就能真正抛弃利益、抛弃自我，为了人类而隐藏身份，偷偷摸摸地逃避着生活么？哈哈，这才真是笑破肚皮。如果你是认真如此考虑的话，那你就是个大笨蛋，要不然就是你看不见周围的事物。」
　　鹫津的手依然放在口袋中，挺直向前倾的身体，仅仅盯着男子。
　　男子的双眼瞬间被无数眼泪打湿。
　　「啊啊啊啊！！」
　　「反正是什么都看不到的眼睛，没必要留着。」
　　「啊……啊啊……啊啊啊啊……」
　　眼球不断融化成白色的液体，顺着脸颊往下流。
　　男子在剧痛中发出呜咽。
　　身体挣扎着想要动弹，颈脖以下却被十的冰结魔法冻住。
　　「真丑陋啊，照顾人类的家伙，都不配留在这个世界。」
　　笑声停止，鹫津以如视虫豸的眼神看着男子，说道。
　　「处理掉吧。」
　　对于这简短的一句话，十连眉头都没皱一下，就点点头。
　　「快、快住手……啊啊啊啊啊……」
　　没必要动用军刀。
　　男子的哭泣和叫喊，都没能动摇十的情感。
　　对于记忆被篡改，完全成为《Ghost Trailer》一员的十来说，《Wizard Bless》的魔法使就是必须歼灭的敌人。
　　苍白色粒子从白色手套中飞舞而出。
　　「快住手啊啊啊啊啊！！」
　　刚才还覆盖到颈脖的冰，此时就如同活物一般，在「噼啪噼啪」声中顺着头部向上爬。
　　嘴被堵住，变成黑洞的眼睛包裹住，男子终于陷入沉默。
　　恐怕要到明天早上，冰才会融化吧。
　　对于十来说，这并不是什么大不了的工作。
　　向着先行走下舞台的鹫津身边走去，他坐在木制长凳上，仰望着星空。
　　「吉平先生，结束了。」
　　听到十的声音，鹫津用手敲打自己身边的长凳空位，示意十坐下。
　　十坐到他的身旁，穿透夜空黑幕的大小不一的星辰映入眼帘。
　　在现存世界基本看不到的白色带状的银河，在安静地在夜空中流淌。
　　身边的发光球体熄灭，周围就只剩下群星的光芒，地面上令人厌恶的一切都消失在漆黑的暗夜中。
　　鹫津是在反复回味从《Wizard Bless》的中级魔法使口中获得的情报，还是在考虑未来的打算，十无从得知。
　　谁都无法跟上鹫津的思维。
　　他是个仅因为无聊就会去杀人的男子。
　　不出所料，鹫津吉平呢喃道。
　　「真无聊啊。」
　　就连听说直属于自己的三名部下被《Wizard Bless》抓获，他也是这句回答。
　　在漆黑的夜空下，十不知为何回想起了在地铁中追赶自己的少女。
　　听说那名称自己为哥哥的少女，是《Wizard Bless》的中级魔法使。
　　下次再见到她的时候，十将会像刚才那样，把那名少女化为冰雕。
　　而且，那座冰雕一定与这座鲜血淋漓的男性冰雕不同，想必会非常美丽。
　　想象着那一刻的到来，十的脸上露出了冷酷的笑容。