　　第三章   被赋予的使命、风雨欲来的预感
　　集训已经过了三天。
　　在结束早晨的御神乐练习，正当众人兴冲冲地要前往海水浴的时候，天上突然下起集训以来的第一场雨。
　　顷刻间天空满布乌云，乌云笼罩住原本热气腾腾的路面，终于仿佛像要冷却地面般下起了倾盆大雨。
　　「哎呀～～下个不停呢，今天不能海水浴了。」
　　真那实手肘撑在窗边，眼神颇为不满地仰望着灰色天空。
　　「最近接连几天都去海水浴，偶尔让肌肤休息一下也不错吧。来，真那实，西瓜切好罗，要不要来一块呀?」
　　「啊，好，谢谢你，小梅姐。」
　　此时真那实身上穿的既不是巫女服，也不是泳装，而是稍嫌暴露的连身裙。她来到西瓜前坐下，原本等待真那实就位的众人也开始动手吃起西瓜。
　　「咦?音矢，加持是怎么了?」
　　「嗯，下雨取消了海水浴，所以他就和大叔一起出门了。」
　　「哦～～是这样啊。」
　　听了音矢的说明，真那实无精打采地应了一声后便伸手拿起一片西瓜，沁凉光滑的西瓜皮让因炎热而微烫的手感到相当舒服。
　　「爷爷，自从我们来到这里，豪铁是不是常常不见人影啊?」
　　「那是因为他和豪力感情很好吧。风花，你的脸颊上沾了西瓜仔喔。」
　　「诶?不好意思啦，谢谢你，老爷爷。」
　　「哎呀，这个西瓜很甜呢。」
　　「是住持特地送来给我们的喔～～」
　　「他对我们明明是说『后面有种西瓜，想吃就去吃吧』啊……」
　　众人和乐融融地边聊天边吃着西瓜，但真那实的心情就是无法平静下来。
　　「来，音矢先生，西瓜仔我已经拿掉罗。」
　　「啊，好，谢谢你，斋。」
　　这就是真那实心情无法平静的理由。
　　斋对音矢百般照顾也不是今天才开始，不过如今的真那实却有了微妙的心态转变。
　　说得明白一点，就是她这样黏着音矢，真那实实在很难展开攻势。
　　由于这烦恼本来就是她自己心术不正，因此也不好意思提出抗议，但焦急的心情又让她无法坐视不理，这就好像是在真那实最爱的『超辣墨西哥辣椒死亡咖哩』中，参杂了青豌豆一般，让她有种心痒难搔之感，所以才会无法融入大家和乐的气氛。
　　「豪铁不回来就不能进行乐团的练习呢，真那实。」
　　突然被音矢一叫，原本正在沉思的真那实差点就让手上的西瓜滑落，她急忙抬起膝盖阻止西瓜落下，但坐在她正面的音矢却露出困扰的表情。
　　「什、什么嘛，干嘛用一副瞧不起人的眼神看我，我只不过是手滑了一下而已呀，你是笨蛋吗?音矢!」
　　「啊、不，对不起，不是那样啦……」
　　见音矢难为情地如此说道，真那实顺着他的视线看去，终于发现事态严重。她穿着裙子较短的连身裙坐在地上，要是抬起膝盖当然就会很不妙，原本就已稍嫌暴露的连身裙会连不必要的地方也露出来。
　　「啊!讨厌!」
　　她为被男孩子从正面看到内裤而感到害羞，但又想反正对方是音矢，被看一下也不会怎么样，这样复杂的心理在真那实的脑中不断穿梭，不过端坐在音矢身旁的斋的视线，虽是同性却让她感到刺痛。
　　于是真那实慌慌张张地并拢双腿，难为情地整理好裙摆。
　　「……喂，老爷爷，你看什么看啊!」
　　音矢身旁——斋所坐的另外一边——不知何时弦而已坐在那里。他推开音矢，隔着桌子注视着真那实，弦而刚才分明是与真那实并排而坐，现在却几乎是坐在正前方，尽管他如今必须倚靠拐杖才能自由行动，他敏捷的身手还是不输猴子。
　　「哎呀～～真那实穿连身裙真好看呀。」
　　见到弦而色眯眯地贼笑，真那实百分之百确信，这色老头一定看到我的内裤了!然而这时表现出害羞的样子也只会让弦而得意而已，因此真那实强忍下怒气，开始吃起西瓜来。
　　「真那实。」
　　「什么啦?既然豪铁不在不能练习，那也只能创作新曲了吧?我们目前进度只完成了主旋律而已对吧?」
　　「好，那么我们就先来写双吉他和贝斯的部分吧。王子，不好意思，可以请你协助我吗?」
　　见音矢与王子一同站起，真那实不禁张大了嘴，因为音矢对身旁的斋看也不看一眼，西瓜吃到一半就打算开始作曲，这让她感到十分惊讶，而且自己也和斋一起忽视，对真那实来说更是严重打击。
　　「音矢，等一下!为什么就你和王子两个人啊?我也要一起构思贝斯的部分啦!」
　　对真那实来说，遭到忽视是比青豌豆更让她讨厌的事，更何况是被音矢忽视，恋爱中的少女绝对难以忍受这样的事情。只见她以猛烈的速度吃完剩下的西瓜，不顾嘴边还滴着西瓜汁便站了起来，恐怖的表情加上嘴边滴着鲜红汁液，看起来简直就像是安达原的鬼婆或是鬼子母神。
　　「好、好啊，那就我们三个人一起想吧，至于鼓的部分就等之后再和豪铁讨论吧。」
　　见音矢说得满不在乎，真那实心头火起，但转念一想，迟钝的音矢根本不可能知道自己践踏了真那实的少女心。
　　「那个、我也要配合新曲思考新舞步，所以也请让我加入吧。」
　　「啊，对哦，那斋也一起来吧。」
　　斋这项行动并不是想牵制真那实，而是纯粹出于『想替音矢尽一份心力』这样一往情深的思念，而这一点真那实也十分清楚，也正因为如此她无法反对斋的提议。
　　「那我们就去作曲了。」
　　音矢向弦而和巫女们挥挥手，随后便与斋和真那实一同朝寺庙的方向离去，王子则是跟随在后也离开了房间。
　　「……我也来午睡吧。」
　　雨下个不停，原本期待的海水浴……应该说是女孩子们的泳装就看不到了，弦而只好心不甘情不愿的拿着报纸走回寝室。
　　此时房间内只剩下西瓜和巫女们，先前还有说有笑热闹的室内，如今却是鸦雀无声，只听得到窗外激烈的雨声。
　　「既然宫司大人去午睡了，那么我们暂时就自由行动吧。」
　　「在准备晚餐前，我想在附近散个步。」
　　「我也是!这么大的雨也没办法洗衣服嘛。」
　　于是巫女们纷纷站起走出了房间。
　　回到被分配到的房间后，风花便开始物色外出的服装，毕竟她可不想穿着巫女服走在雨天的街上，当她翻找着行李的时候，日前收到的书信突然从袋子掉出，落在地上。
　　「咦……?」
　　看到从信封中滑出的信纸，风花脸上表情为之一僵，原本该是只写着『急急如律令』的信纸上，如今却浮现了一行小字。风花四处张望了一下，然后拾起信纸观看。
　　——尽速怀下神乐主之子返回分家，另外此事不得让其他巫女知悉。
　　只是短短的一行文字，文章虽然简单明了，但风花立刻就明白事关重大。
　　「喂……这是什么!真的假的?」
　　风花不禁怀疑自己是否看错，她擦擦眼睛又读了一次信文。
　　过去风花一直以为只要有人怀了音矢的孩子，之后自己还是可以留在音矢身边，但这信文却否决了她这个想法。
　　而且信上还写着不能让其他巫女，也就是斋以及薰子、小梅等人知道，简单说就是要她秘密行事的命令。
　　风花注视着文章，绞尽脑汁地思考着。
　　「这是怎么一回事……」
　　为了让神乐主存在下去，必须要为延续苇原的血脉而怀孕生子，这一点风花也能够理解，万一音矢在与祸津神的战争中丧命，只要血脉尚存就还留有希望。
　　可是必须隐瞒其他巫女，而且怀孕了就回去究竟是什么意思呢?再说御神乐又该如何?她总觉得这样的做法太乱来了。
　　「虽然我也不是很明白……不过这是命令吧。」
　　风花一把将书信揉成一团，然后视线移向窗外，只见横向的雨势正打在窗户的玻璃上。
　　「既然是命令就非做不可了，可是……」
　　风花颓丧地坐倒在摊开的行李之前。
　　另一方面，穿着巫女服就直接外出的小梅随心所欲地在山中散步，她撑着放置在社务所的大伞走着，无意间与蹲在树荫下的乌鸦对上了目光。
　　「哎呀，你是在躲雨吗?」
　　她笑咪咪的对着乌鸦说话，乌鸦当然不可能回话，不过和所有动物说话本来就是小梅的秘密嗜好。
　　「哎呀哎呀，美丽的羽毛都湿了，一定很难受吧。」
　　小梅取出手帕，伸出手正想要帮它擦拭，没想到乌鸦立刻张开翅膀往雨中飞去，水滴从它原本躲雨的枝叶上飞溅下来，在小梅的裤裙上留下点点水痕。
　　「对不起，是我吓到你了吗……」
　　她向飞去的乌鸦道着歉，目光移向脚下，却见到刚才乌鸦停留之处掉落了一封信，或许是受到乌鸦的遮蔽，那封信并没有被雨淋湿。
　　「难道是……」
　　小梅捡起掉在地上的信，信封上虽然没有标明收信人与寄信人，但却印着一个小小的梅子图案，小梅仔细观察之后，终于下定决心打开信封。
　　——迅速带回神乐主之种，此事不得对外人提起。
　　这内容就是『秘密怀下音矢的孩子尽速返回』，与风花信中浮现的信文几乎是完全相同的内容。
　　「啊，这是分家的命令信……」
　　小梅不禁发出叹息，日前收到的书信已经被她丢进垃圾桶了。
　　不知是看透了她的行动，还是为了慎重起见，小梅觉得分家还真是费心。
　　而且这和先前发给全员的书信内容完全不同。
　　关于这件事小梅与风花不同，她丝毫不烦恼，甚至完全不放在心上。
　　事情很简单。
　　虽说是全体神社，说到底其实也不是一股势力，而是集合了数个势力、以联合的方式发挥机能，不管是风花、薰子、小梅，三人都是从各自的分派被送入苇原神社。
　　在势力中当然也会有想出人头地，或是企图颠覆掌握强权派阀的人，为此他们不惜把巫女当成棋子般利用。
　　也就是说，只要小梅怀了音矢的孩子，并将孩子带回去，那么小梅所属的神社就可以取代苇原神社，这就是他们的目的。
　　「已经顾不得体面了吧。」
　　如果是这样倒还好，就怕把孩子带回去这个命令，会被他们当成是利用的好机会。
　　分家是怎么样的想法，小梅根本无法想像，而且不管他们有什么打算，对小梅而言其实无关紧要。
　　「就算是命令，要我做出偷偷把音矢的孩子带回去这种事……」
　　小梅心里早已做好坚定的心理准备。
　　自己对音矢的感情，以及在苇原神社度过的岁月，并不会因为这样一封信就有所动摇。
　　那就是所谓家人间的羁绊。
　　对小梅而言，与家人间的羁绊更甚一切。
　　小梅也能理解延续苇原家的血统这个大义有多么重要。
　　如果音矢既不选择斋也不选择真那实，那么她愿意承担这个重责大任。
　　但若是为了争权夺利这种无聊的理由，而要小梅舍弃自己累积至今的思念，那么她既不想做，也不会去做。
　　因为自己已经是苇原神社的巫女了。
　　更何况要是自己离开，还有谁能为苇原家做饭呢?
　　风花粗枝大叶，厨艺也还有待加强，薰子则恐怕会拿着试管和烧杯作味噌汤，这样不出三天，音矢和弦而可能都会饿死吧。
　　小梅注视着书信，想到其他两人很可能也各自从神社收到同样的指令，就不禁感到一阵心痛。
　　自己会怎样都无所谓，就算会被赶出门，或是被剥夺巫女的资格，她都会留在苇原家替大家做饭，她已经有所觉悟，而音矢和弦而也一定会接受她吧。
　　可是……
　　「对薰子和风花来说，这或许是一道残酷的命令呢……」
　　注视着信纸上的文字濡湿消失，小梅只能满胸愁苦地仰望天空。
　　而就在同一个时间，独自清扫神殿的薰子这边也产生了异变。
　　「……难道会是?」
　　看到扫除用的水盆内，薰子一时为之愕然。
　　摇晃的水面上开始浮现淡淡的文字，当然这文字不是常人所能看见，必须要具备高强灵力的人才能见到。
　　「时间刻不容缓……速怀神乐……主之子……尽快返回。」
　　当薰子口中念出这段文字之后，文字便逐渐从摇晃的水面上消失。
　　「这是从分家传来的紧急联络……」
　　薰子注视着文字消失后的水面喃喃自语道。
　　「前天才刚收到催促的命令，为什么还——」
　　话才刚出口，薰子立刻脸色一变。
　　先前的命令是在三名巫女齐聚的情况下发出，而这次却是以只有薰子能明了的方式发出，这很明显是从自己的分家专程指名她而发出。
　　「……要我别管其他巫女，自己一个人设法完成任务是吗?」
　　凝视着自己映在水面上的面容，薰子不断斟酌着话中之意，然而除了字面上的意思，薰子却也想不到其他的解释，这是命令她尽快怀下音矢之子后返回分家。
　　「就算刚开始是这样打算，如今却成了残酷的命令……」
　　薰子所重视的也与风花、小梅相同，就是以音矢、弦而为中心的家人间的羁绊。孩提时代薰子从前代神乐主处得到了人类的温暖，并且醉心于他的温柔，对于过去一直被当成灵能道具对待的薰子而言，这里是唯一能够让她感受到人类温暖的住处。
　　然而薰子却必须抛弃这一切，为了达成使命亲身怀下音矢的孩子，然后返回分家。她会说出如今却成了残酷的命令这种话，也是无可厚非的事。
　　在凝视水盆一阵子后，薰子别过脸去，不看自己映照在水面上的脸，随即将水盆拿在手中奔出神殿，将水盆中的水往大雨直落的境内洒去。
　　「呜……」
　　薰子痛苦的喘着气，此时有水滴自她脸颊滑落，那究竟是雨滴还是水盆溅出的水，还是泪水呢?这就只有薰子本人才知道了。
　　
　　[[IMG,822a9a6b5ff0c4de88e60d5a92f08990,399,600,92680]]
　　
　　「我不是说了吗，这段旋律的关键就是要怎样整合两人的吉他对吧?」
　　「嗯，的确如王子所说……不过这样旋律就不美了，感觉会像是用吉他在吵架。」
　　「我也明白你是想一起要好地弹吉他，但这并不是儿童表演用的乐曲吧?既然要采取双吉他的编成，那么我认为必须要有一决胜负的气势才行。」
　　「唔～～这样我的贝斯感觉会妨碍到你们耶，要下沉一点吗?还是要上扬比较好呢?」
　　新曲的作曲在音矢、真那实以及王子的通力合作下，已经逐渐接近完成，可是越是接近完成，彼此的主张就会相互冲突。这并不是三人缺乏协调性，而是他们三人都燃烧着『要做出好歌曲』的热情，由于个人音感不同所产生的意见相左而已。这是多人创作活动所必经的道路，不过最糟糕的情况就是因此而产生心结，最后造成乐团解散，这种案例在职业的音乐界也不在少数。
　　「嗯，那就把副歌的部分缩短一些，然后重复三次吧，首先由A吉他独奏，第二次换成B吉他独奏，第三次就是双吉他，贝斯就在第三次加入演奏，这样的感觉如何呢?」
　　然而音矢的意见却无法得到王子的首肯。
　　「我就是看不惯你这种大家平均的想法，一对一单挑，表现抢眼的人赢，这样不就好了?」
　　「照你那样我又该怎么办呀?」
　　「现在谈的是吉他，来栖你去吃花生就好了。」
　　「等等!你那是什么话!听不下去了!!」
　　王子的意思是『贝斯的部分之后再考虑，你先等一下。』，但在真那实听来却是『演奏时你要我在后台吃花生是吗!』这样的意思。
　　这完全是误会，但王子的挑衅言语却让真那实怒不可遏。
　　王子与真那实开始大声争吵，夹在中间的音矢则是手足无措，而这时音矢注意到风花正躲在纸门后直直注视着他。
　　「啊!风花，吵到你了吗?」
　　音矢以为风花是来抱怨，要不然就是来对吵架的两人火上加油，不过看来并非如此。
　　只见风花摇摇头，不似往常的低声细语说道：
　　「你们的感情真好。」
　　说完风花便将头缩回纸门后离开了。
　　听到她这样说，王子和真那实都忘了争吵，头上浮现了问号，刚才那情况怎么看也不像感情好吧?
　　就在两人哑口无言的期间，音矢以自动铅笔飞快地在五线谱上书写。
　　「我想说的就是这样。」
　　王子与真那实闻言回头，两人凝视着五线谱。
　　「嗯、嗯嗯嗯……」
　　「啊、感觉还不错哦。」
　　音矢写下的旋律并不像王子说的那样规规矩矩，只要稍有松懈就会被对方牵着走，而且彼此的部分都需要贝斯辅助才能成立。正因为如此，各人都需要有相当的技术，两人一眼就看出这比之前要好太多了。
　　「让我练习一下。」
　　「也给我看啦。」
　　真那实拿起贝斯，开始小声地练习。
　　而王子也不服输，他按着琴格线在自己的五线谱上抄下旋律。
　　而斋则是若有所思地看着乐谱。
　　斋虽然还看不太懂西洋式的五线谱乐谱，不过对于记号的意义似乎已多少有所理解，只见她以指尖在桌上打着拍子。她就是像这样在脑中编织新的舞步。
　　「啊，斋，那里的节奏不是那样，是像这个样子。」
　　音矢用自动铅笔的尾端敲着桌子，将节奏示范给斋听，而斋点头看着，似乎很快便加以理解，这次则是用舞扇在手上打拍子。
　　「是这样吧，音矢先生。」
　　「对，没错，抓住节拍舞的部分就没问题了吗?」
　　「是的，这样就可以完成一部分了，剩下就是配合主旋律加入快慢缓急就好了。」
　　见斋微笑说着，音矢也对她微笑以对。
　　众人各自默默练习了一段时间后，真那实与王子同时抬起头来。
　　「要合一下音吗?」
　　「别跟不上拍子哦。」
　　两人从座位上站起来，低头俯视着音矢。
　　而音矢则是一面苦笑，一面拿起自己的吉他。
　　风花说他们感情好，在音矢看来的确没错。
　　尽管遇到难关差点起争执，但总算是安然度过，而斋的舞也不用人担心，目前豪铁虽然不在，不过完成的乐曲应该会相当完美，就算把鼓的部分直接丢给豪铁想必也不会有问题，音矢有了如此确信后便心情愉快地写着乐谱。
　　「等你写完之后，剩下就是实际合音，然后进行细部调整了呢。」
　　真那实高兴地如此说道。
　　等到合音的阶段一定又会吵起来吧，但那或许也是一项乐趣。
　　「来～～大家来吃点心罗～～」
　　见他们作曲告一段落，小梅端了装着蛋糕的盘子定进来。
　　「哇!看起来好好吃喔，这是小梅姐做的吗?」
　　「对呀～～要多吃一点哟～～」
　　小梅说着开始摆起餐盘，但她的表情却让音矢有些在意。
　　洗衣服就算偷懒少洗一天也不会有什么问题，但吃饭就是一日三餐都不可或缺，小梅一年三百六十五天无病无痛，每天都帮音矢等人做饭。
　　而自从来此集训，由于正餐和零食一切都有豪力打点，因此小梅半开玩笑说『那我就稍微偷闲一下罗』，然而现在又为什么突然想下厨了呢?
　　「音矢，你不吃吗?这可是我的自信之作耶。」
　　音矢在小梅的催促之下回过神来。
　　「啊，我要吃我要吃，我开动罗。」
　　转念一想，那其实也不是什么值得在意的事，于是音矢拿起叉子，切了蛋糕的一角，然后将其放入口中。
　　「好吃!小梅姐，这个非常美味喔!」
　　真那实忍不住起身大肆夸奖，不过音矢受到的冲击更在她之上。
　　美味固然不用说，然而在咀嚼着蛋糕的期间，音矢仿佛感觉自己是在自家的客厅一样。
　　离家只不过四天，他已经开始怀念起苇原家的餐桌时光了。
　　「音矢觉得如何呢?」
　　小梅审视着音矢的表情。
　　「嗯，非常好吃，该怎么形容呢，有小梅小姐平常的味道。」
　　小梅对于这个回答似乎很满足，笑着点点头。
　　果然自己的决定是正确的，小梅心中这样想着。
　　「小梅姐，下次教我做蛋糕好吗?我虽然对辣的食物很擅长，却没什么做蛋糕的经验。」
　　真那实或许是意识到甜食派的斋才会这么说吧，对音矢而言，斋甜死人不偿命的甜食固然难以忍受，但身为女孩子的真那实也不见得完美无缺，毕竟比起爱辛辣的女孩，她还是比较想当个甜美的女孩。小梅觉得有这样想法的真那实很可爱，而且同时一脸不安望着小梅的斋也同样可爱。
　　小梅感觉就像是多了可爱的弟妹，而她也很高兴自己能有这样的想法。
　　「好啊，随时欢迎，小斋也一起来吧。」
　　「是，请务必教我。」
　　小梅露出温柔的微笑，她倒好茶，将茶杯分至各人面前后随即起身。
　　「那么你们练习加油罗～～」
　　真那实和斋吃了小梅的蛋糕都显得心情愉快。
　　而平常很少吃甜食的王子也默默吃着蛋糕。
　　在身心舒畅之后，真那实装成若无其事的样子对斋问道：
　　「那个、小斋，你的舞要花多久时间才能完成呢?」
　　「我想想……因为我想好好的编舞，所以可能会花费不少时间。」
　　「哦～～是这样啊，那你要加油完成一段美妙的舞喔～～」
　　「谢谢你，真那实学姐，我会加油的。」
　　见斋干劲十足的样子，真那实不禁胸口一阵刺痛，真那实自己也很明白为什么会心痛因为她这时心中的盘算对斋是一种背叛的行为。
　　——会花费不少时间，也就是斋今晚很可能会专心编舞。
　　真那实在心中高兴得喊道『好机会!』，但是对斋过意不去的感情还是涌上心头。
　　——对不起，小斋。
　　真那实将这句话和茶一起吞入喉咙深处。
　　如果道歉就可以解决，那么事后要我道歉多少次都可以。
　　就在今夜行动!
　　时间到了夜晚，自白天下起的雨也已止息，湿度虽高，但多亏了这场雨，让天气多了几分凉意，在盛夏来说算是相当舒适的夜晚。
　　依照电视的气象报导，连续数日都会是『今晚是热带夜晚』，不过集训地点所处的豪力寺庙附近倒是意外凉爽，山中的气温因雨而冷却，到了夜晚气温更是骤降，虽不至于让人感到寒冷，但已足够让人有想泡个热水澡的欲望了。
　　「喔!阿音，抱歉，我已经洗过澡了。」
　　不知何时回来的豪铁，这时以刚洗过澡的装扮出现。
　　「耶?豪铁，你是什么时候回来的?」
　　「就是刚才不久啦，不过这不重要，倒是我已经听来栖说过了，新歌的作曲只剩下我的鼓的部分了吧?真对不起，我竟然在这么重要的时候出门。」
　　豪铁万分抱歉地低头道歉，音矢和颜悦色地摇摇头。
　　「不会啦，而且突然下起雨，我们也是无事可做，所以才会想趁这个休息的空档把曲子完成，豪铁你不用放在心上。」
　　「真是抱歉，鼓的部分我会写好，阿音你就去泡个澡如何?」
　　听豪铁要他『去泡个澡』，音矢伸了个懒腰，或许是一直看着乐谱的关系，肩膀和背部有些僵硬。
　　「唔，专注作曲时都没感觉，肩膀好僵硬啊，那我就去泡个澡罗。」
　　「喔，你去吧，水温很舒服哦，虽然现在真太郎正在洗，不过反正你们都是男人嘛。」
　　「对了，斋和真那实她们已经洗过了吗?」
　　「女性成员们在叔父和师父之前就已经洗好了。」
　　在苇原神社都是由弦而第一个洗澡，而音矢则是第二顺位，通常斋和巫女们都是在那之后才洗，但是在这里却是不同。
　　由于豪力主张该女士优先，因此让女性们先使用澡堂，原以为是他男女差别待遇的观念所致，但在女性之后泡澡似乎是豪力一个小小的嗜好。
　　据豪铁所说，他觉得泡着澡天马行空的想像才有趣，音矢觉得他的杂念之力还真是超出想像，真不愧是豪铁的叔父，让音矢感到莫名的佩服。
　　在收拾好乐谱和文具之后，音矢便带着换洗衣物前往澡堂，这里虽然也有室内澡堂，但最受到大家喜爱的是经岩石遮蔽的露天澡堂。
　　音矢带着换洗衣物和浴巾走在通往露天澡堂的小径上，王子也正从对面走来。
　　「咦?王子，你已经洗好了吗?」
　　「虽然我也想多眺望星空一会儿，但是澡堂的湿气会伤到吉他呀，那么我先走罗。」
　　仔细一看，王子身上还背着吉他盒。
　　连来到澡堂都随身带着吉他，看来他对吉他的偏执还真是彻底。
　　看到豪铁与王子，音矢就会想自己是不是也该有像他们那样的部分才好呢?不过若是真那实听到这个想法，一定会全力反对吧。
　　在和王子寒喧了几句之后，音矢走入寂静无声的更衣场。
　　更衣场的墙壁上还贴有记述这间澡堂起源的传单，上面写说在八百年前，旅行的僧侣曾经来此治疗宿疾，是具有类似温泉疗效的澡堂，另外还贴有信徒到此参拜顺便泡澡时的集体签名。
　　「呼～～看来刚才作曲时相当专注啊……」
　　音矢一面伸展着僵硬的肩膀与脖子，一面褪下衣服，随后以毛巾遮着前方走进澡堂。
　　他淋过身体，然后泡在浴池中，微温的水温渗透至僵硬的身体里。
　　抬起头来，触目所见的星空正如王子所说。
　　「啊～～星空真美啊。」
　　来此集训时，豪力曾经说过：『冬天泡澡最棒了，请你们冬天也务必光临此处。』虽然他主要是针对斋和真那实、巫女们大力劝说，不过现在看来倒也未必完全是出于好色之心的发言。
　　「冬天晴朗无云的星空一定更美吧。」
　　音矢感慨地浸泡在热水中。王子出身都会，因此只知道水蓝色的天空，音矢能够体会他看到这样的星空，一定会看得入迷而泡澡泡到头晕吧，就连当地人的音矢看到这样的星空，也不禁目眩神驰。
　　「呼；水温真棒……舒服到我都想直接睡在这里了。」
　　音矢突然涌起一股冲动，想要像孩提时代那样在浴池里游泳，不过浴池太浅，因此也无法游泳，于是他用手掌掬水往脸上泼了泼，试着驱散涌起的这股冲动。
　　「噗哈!这样真好玩!」
　　正当他一个人泼水玩的时候，看到蒸气的另一方似乎有个人影站着。
　　由于照明是在更农场，使他所处的地方形成逆光位置，因此只看得见那人的轮廓。
　　「咦?王子，你又回来泡吗?」
　　星空是如此美丽，音矢能够理解王子想再一面泡澡，一面眺望星空的心情，于是他往浴池的边缘移动，让出空间留给王子。
　　而就在音矢转而面向那人影的瞬间。
　　「啊呜!」
　　只听到音矢发出奇妙的叫声，全身僵硬地凝视着那道人影。
　　由于他移动到浴池的内侧，原本逆光的位置也变成侧面向光，因此站在那裏的人影也逐渐清晰。
　　——及腰的长发，苗条又匀称的身材，纤细的小蛮腰以及修长的双脚，在更衣场的照明下晶莹洁白的肌肤，身体包裹着浴巾，遮掩着胸前隆起的人物是——
　　「……音矢，你在吧?」
　　「真、真真真真真那实!?我在!我在!我还在洗啊!」
　　音矢慌忙地告知真那实自己还在澡堂，以阻止真那实的侵入，不过就真那实的观点看来，她就是因为音矢在才会来到这里，所以根本不打算出去。见到真那实从更衣场缓缓走入，音矢已经完全陷入恐慌状态。
　　音矢心想这样下去不行，于是急忙遮住前方跳出浴池，然后朝更衣场兼出口的方向奔去，想要尽早离开这个地方。
　　然而就像自小受到的教育一般，不可在浴室中奔跑。
　　只见音矢脚一滑，随即便一头滚进了更衣场。
　　「好痛!!」
　　滑倒的音矢想也不想就按住撞到的头部。
　　而原本遮在前方的毛巾自然就飘然落地。
　　音矢撞得眼冒金星，睁看眼睛一看，真那实放下平常绑成双条辫的头发，坐在地上注视着音矢所处的方向。
　　没错，她注视的并不是音矢的脸。
　　音矢一丝不挂的张开了脚，而她则是凝视着音矢的方向，正确来说应该是注视那个不是音矢，却又可以说是音矢本身的部位。
　　「哇哇!真那实!!」
　　听到音矢慌张的声音，真那实才终于回过神，同时站起身来。
　　「等等!你突然露出什么东西给我看啊!音矢你这个变态!笨蛋!」
　　咚!
　　真那实满脸通红地用力踩向音矢那个部位。
　　要害受创，音矢一声也吭不出来地从更农场滚出，直接翻落至浴池里。
　　又踩又踢，不，是他被踩又被踢。
　　而真那实也因脚底那既柔软又坚硬的触感而惊声尖叫。
　　「咳呕咳呕!噗哇!喝下去了!我喝到洗澡水了!」
　　「对、对不起!音矢!!突然看到那种东西，我不小心就……」
　　不小心就踩下去了啊，在说出这句话前，音矢这时才察觉到自己身处的状况。
　　「耶!真那实!你在做什么啊!!我不是说了我还在洗吗!?」
　　「……就是音矢还在洗我才进来的啊。」
　　说完真那实红着脸别过头去。
　　音矢不明白那是什么意思，却也是满脸通红，但他又不知该如何是好，只能全身僵硬无法动弹。
　　就在音矢慌忙之中，真那实不知何时束起头发，噗通一声跳进了泡澡池里，在音矢身旁坐下。
　　「音矢，星星真美呢……」
　　「是、是呀……」
　　只说完这两句话，两人便陷入沉默。
　　方才真那实的身影还鲜明地刻印在音矢眼底。
　　
　　[[IMG,de1fe0ef5eb9b496056d430d4c88fcde,396,600,78666]]
　　
　　不，那并不是因为她裸体的关系，不不，音矢当然也无法完全否定这也是原因之一，不过最主要的原因是她和平常不同，放下头发的真那实让音矢感到非常印象深刻。打从音矢与真那实初遇，真那实就一直维持着相同的发型，这样说真那实或许会相当意外，老实说对音矢而言，五岁的真那实与十七岁的真那实，从外观看去根本没什么差别。
　　可是刚才的真那实在音矢眼中却是以一个女孩子的身份，让音矢感到十分新鲜。
　　两人就这样意识着彼此动也不动，只剩下时间不断流逝。
　　真那实在脑中模拟着数百种接下来可能发生的情况。
　　而音矢则只想在问题扩大前，找寻时机逃离这里。
　　当天空一道流星划下的瞬间，音矢才知道自己错失采取行动的一切时机。
　　「音矢先生，我来帮您洗背了。」
　　原来是斋出现在更衣场。
　　「呜哇!斋!为什么!?」
　　斋手中紧握着毛巾，害羞地低着头，用手臂遮掩着胸部，静悄悄地走进澡堂。
　　只见斋仍旧低着头，又重复了一次刚才说的话。
　　「所以说，我是来帮您洗背的……」
　　「不好意思，音矢的背已经有人预约了。」
　　听到有个声音代替音矢回答，斋吃惊地抬头一看。
　　「真、真那实学姐!?」 
　　「晚安，小斋。」
　　真那实的脑中已经停下一切初夜的模拟演练，切换至对抗宿敌模式。这时最重要的事就是不能把音矢交给斋，也就是绝对不能比斋先出澡堂。
　　而斋此时似乎也了解了情况。
　　只见她以行云流水的动作跳进泡澡池，连一滴水滴都没溅出，然后坐在与真那实相反侧的音矢身旁，然而她绝不与真那实的视线交会。
　　一股先前所没有的紧张感，正以凌驾温泉蒸气的密度，在澡堂之中扩散开来。
　　尽管身体自肩膀以下都浸泡在热水之中，音矢却是全身冷汗直流。
　　「真那实学姐，您在这里做什么呢?」
　　斋很难得的话中带刺，她似乎也十分明白，真那实与自己有相同的企图。
　　两人互相别过头去眺望星空，像是自言自语般地交谈着。
　　「小斋不是要忙着编舞吗?」
　　「舞步已经差不多都编好了，不过现在重要的是，为什么真那实学姐会在音矢先生泡澡中闯入呢?您应该已经洗过澡了吧?」
　　「是是，我还是和小斋一起洗的呢，那又怎样?小斋你应该没资格说我吧?」
　　「这点真那实学姐也是一样吧?难得我要替音矢先生洗背，您却闯进来打扰。」
　　「晚来的是小斋耶!」
　　「是这样吗?」
　　真那实说着不甘心地咬住了上唇。
　　既然斋对乱入的事完全不以为意，那么自己在她之前进入澡堂的事实，也只代表真那实会比斋更早面临极限而已。
　　要是泡到头晕先出澡堂，那就注定要输了。
　　于是真那实以言语牵制斋。
　　「哦～～两人独处的状态，你是想做什么呀?借口要洗背，其实你是想做别的事吧?」
　　「不，我并没有……当然若是音矢先生希望，那么又是另当别论……别说我了，真那实学姐为什么在这里?」
　　到了这个地步，斋似乎也丝毫没有退让的意思。
　　「泡澡真舒服呢，小斋。」
　　「是呀，真那实学姐，让人不禁想多泡几次呢。」
　　「星星真美。」
　　「景色也很宜人。」
　　两人一句一句地相互对话，转眼间已经过了将近三十分钟。
　　就如同先前预料，事态呈现出忍耐大赛的模样。
　　音矢虽然一度想要介入仲裁……
　　「音矢别中途插嘴，在我们谈话结束前，你就乖乖在我们中间待着!」
　　「没错，在我们分出胜负之前，请音矢先生待在原地就好!」
　　是吗?原来事情与我无关吗……
　　音矢已经无法做出正常判断，心想既然如此那也没办法了，于是他就红着脸坐在两人之间，闭上眼睛保持沉默。
　　在那之后又有三颗流星划过夜空。
　　两人早已超过忍耐极限。
　　「小、小斋，你很能撑嘛……」
　　「真那实学姐才是，您还好吧?」
　　两人粗重的气息伴随着蒸气，一同被吸入夜空。
　　「……那个、真那实学姐，我认为这样下去对我们两人都没有好处。」
　　「我也有同感啊，小斋。」
　　「况且明天还要练习。」
　　「我们一起出去好吗?这次就算平手吧。」
　　「好的……那数到三我们一起出去吧。」
　　「0K，那开始数罗!」
　　「一、二、三!」
　　两人一同起身，同时感到猛烈的晕眩。
　　「哈呜呜，不赶快淋些冷水出去就不妙了啊。」
　　「呼，我也头昏眼花了……」
　　真那实与斋鞭策着身体爬出浴池，然后转开水龙头，迎头淋下冷水。
　　而仰躺在浴池中的音矢则是呆呆看着满天的星斗，以及视界边缘不断来来去去的两人身影，意识逐渐远去。
　　「呼～～!真是凄惨的遭遇……」
　　两人只留下这句话，完全没有注意到昏倒的音矢，对此当然不能责怪少女们。当两人表明态度奋战的期间，音矢一次也没有与她们对上眼，甚至看也不看、摸也不摸她们红润的肌肤，只是平白度过这段时间，要是这件事被豪铁他们知道，大概也生不出气，只会对他的行为傻眼吧。
　　就在真那实与斋争吵着自澡堂撤退后，音矢被前来更衣场熄灯的豪力所救，尽管豪力询问他发生何事，他却没有力气回答了。
　　好不容易回到房间，音矢的头和身体却还火热的睡不着。
　　音矢好歹也是健全的高中三年级学生，会这样也是理所当然的。
　　他换装走出房间，自己的房间是个危险的地方，因为根本不知道斋何时会来夜袭，若是在乎时音矢还可以说服她，但如今的音矢就没有那种自信了。
　　「稍微让身体冷却一下再睡吧……」
　　为了让火热的身体冷却，音矢缓缓从寺庙的阶梯走下，老实说他现在谁也不想见，只想一个人稍微静一静。
　　当他走下阶梯来到街道上，浓浓的海潮味迎面飘来，越过闪烁红色信号灯的路口，走过现在已停开的渔船旁来到海岸，回头一望，可以看见通往寺庙阶梯上的点点灯火。
　　「呼……」
　　看着寺庙与神社微薄的火光，音矢不禁叹了一口气。
　　屋内的灯光已经消失，看来大家很早就睡了，看看手表，现在时间也才刚过十点。
　　音矢沿着海岸走着，心不在焉的想着心事。
　　「为什么斋和真那实两人同时……」
　　当然，斋的夜袭并不是今天才开始，而真那实也曾以监视斋为借口躲在音矢床下。
　　音矢所在意的是为什么要在这次集训?
　　斋在家里就可以对他展开攻势，不，那样也是很伤脑筋的。而真那实居然会那样大胆行动，实在是难以想像，更何况集训还有其他的成员在，音矢不明白冒这么大的风险行动有什么意义。
　　当然斋与真那实都是各自下定决心才展开攻势的，不过若是普通男人可能还会明白，对音矢来说也只不过觉得太过突然而已。
　　「那应该是对我的爱情表现吧?」
　　除此之外难道还有其他原因吗!旁人听到这句话一定会如此对他严刑逼供吧，但不知该说是幸运还是不幸，这里除了音矢外并没有其他人在。
　　「但我只是想和大家一起和平相处啊……」
　　音矢捡起岸边一颗石头，动作缓慢地以近似低肩投球的方式将石头投向海面，几乎平贴水面的石头就像被吸入昏暗海中，在水面上弹跳一下、两下后没入水中。
　　「要我选斋或是真那实，这种事我最没辙了……」
　　只要音矢干脆地选一个事情就能解决，可是他的心情却是暧昧不明，如果可以两者都选，或许也算是一种解决的方式，但在伦理上能够允许那种事吗?不，更重要的是那才是更伤害两人的做法吧，思及此处，音矢就不能说出那种话了。再说音矢刚才的自言自语并没有包含其他三名巫女们，这也是一个问题。他绝对不是忘记巫女们，只是脑袋过热没有想那么多而已。
　　「她们两人要是能感情好一些就好了啊。」
　　连原因出在自己也不知道，他发着牢骚丢掷石头。此时，音矢突然感觉到自己背后有人接近。
　　「是、是谁?」
　　音矢身体震了一下，立刻转身面向后方。
　　仔细一看，隐约可见一名身穿巫女服的女性手持灯笼，站在音矢的身后。
　　「请问你是哪位?」
　　音矢出声询问，只见那名巫女服的女性将手上灯笼移往脸旁。
　　灯笼微弱的火光映照出对方容貌，来者是脸上挂着淡淡微笑的薰子。
　　「原来是薰子小姐啊，别吓我啦。」
　　「对不起，音矢，不过你为什么在这个时间到海边来呢?」
　　手持灯笼的薰子对音矢问道。
　　「因为我想一个人想些事情，薰子小姐呢?」
　　「我是看到音矢连灯笼都没拿就走出寺庙，心里觉得很在意，所以就跟下山来了。」
　　薰子说着朝身后的山上指了一指，刚才音矢下山所走的参道上的灯光，以及寺庙及神社的照明都已熄灭，从这里根本看不出寺庙在哪里。
　　「这样子回去时搞不好会迷路吧。」
　　「是的，我就是这么想才拿了灯笼出来，这个给您用。」
　　薰子笑咪咪的将灯笼交给音矢，可是她的手上却只有一只灯笼。
　　「呃，这样我是求之不得，但是薰子小姐要怎么回去呢?」
　　「啊……我真是的，居然会这么疏忽。」
　　薰子笑着耸耸肩，眼前的薰子给人的感觉，和平常音矢所熟悉的她不同，夜晚的海岸，而且在灯笼柔和的火光照耀下，薰子看起来格外的艳丽。
　　啊啊，对了，一定是刚才在澡堂遭遇那种事，所以才会有这样的感觉吧。以前的人也说过，女子的容貌在夜晚和远处看都会格外美丽，音矢强迫自己接受这样的理由。
　　「音矢，你不想和我一起回去吗?」
　　「嗯～～我还想在这里待一会儿，因为我思考的事情还没有结论。」
　　「你是有什么烦恼吗?」
　　「唔～～说是烦恼也没错啦……」
　　音矢稍微想了一下，终于决定干脆找薰子商量，在这里丢石头也解决不了问题，而且让薰子长时间耽误在这里也不好，毕竟早上五点还有御神乐的练习。
　　「是这样的，薰子小姐，斋和真那实为了我的事情争吵……我在想要怎样才能让那两人和平相处。」
　　他将斋和真那实在自己泡温泉时全裸闯入，并且针锋相对的争吵一事省略，对薰子简略说明，寻求她的意见。
　　薰子听完后脸色丝毫不变的开口说道：
　　「有方法可以让两人和平相处喔，而且只有这一个方法。」
　　见薰子回答得如此干脆，音矢不禁手一松，原本握在手上正投出的石子于是应声落地。
　　「……呃，是真的吗?」
　　「是的，而且方法十分简单，我也可以现在就帮你解决喔。」
　　见薰子微笑着如此说道，音矢感觉仿佛看到了女神一般，而且既然薰子有好方法，早知道就该早点找她商量才是，先前一个人独自烦恼的自己，简直像个笨蛋一样。
　　「那、那么，是怎样的方法呢?」
　　「你这么想马上解决吗?音矢。」
　　音矢当然想立刻就解决这个问题，要是现在可以叫醒斋和真那实把问题解决，那么明天早上应该就可以如往常一样，和乐融融地吃着早餐了吧。音矢用力点头，薰子见了便将灯笼提在前方开始移动。
　　「咦?要上哪去呢?不是要回住宿的地方让斋和真那实和好吗?」
　　「不是的，我们要从别的角度解决问题才行，并不是每件事都可以用直球来决胜负的。」
　　「喔喔!原来如此!」
　　原来对于复杂的少女心不能用直球决胜负，偶尔也要用变化球才行，原来是这样，真是不经一事不长一智。
　　「来，往这边走……」
　　于是音矢跟随薰子在海岸漫步，当眼睛习惯黑暗后，即使只凭借星光也足以看清薰子的身影，在黑暗处真的只要有灯笼微弱的火光就足以视物了。
　　不过话说回来……音矢颇感到疑问不解，巫女穿着巫女装固然是理所当然，但是现在是深夜，薰子应该在音矢之前就已泡澡过，为什么她还穿着巫女服呢?虽然觉得不可思议，但音矢还是将意识放在解决眼前的问题上。
　　——毕竟御神乐最重要的就是大家要团结一致。
　　虽然音矢过去的性格的确是见风转舵，但现在身为神乐主，他也必须要重视众人的协调，要是因为真那实参加御神乐而与斋之间发生冲突，这样就会影响到御神乐全体的士气，若是众人不能协调，那么就会扰乱到『镇魂响音』，音矢绝对要避免这样的事情发生。这在音矢来说固然是重大的改变，但说到底只是他看待事物的角度有所改变，迟钝的部分还是依然如旧。
　　最后薰子踏人海边的某个岩洞，这个岩洞颇为特别，是一块耸立岸边的巨石受海水侵蚀，在岩石开了一个大洞，而洞窟内就形成有如小型广场般的空间，如果这个城镇是观光景点的话，那么这块『奇岩』一定会受到人们注目吧。
　　「来这边，音矢。」
　　音矢在薰子的引导下踏入岩洞内，呈洞窟状的洞穴内有一个如小祠堂之物，另外还设有小型鸟居和社殿。
　　「哦～～这里是祭祖海神之类的地方吗?」
　　看到鸟居就会想从中穿过，穿过鸟居就会想进神社参拜，这似乎是音矢生长环境所培养出的反射动作，音矢面向神社二行礼、二拍手过后，姑且就先感谢海洋的恩惠，以及祈祷航海和渔业的安全。在参拜完毕之后，音矢转过头来面向薰子。
　　「咦?薰子小姐?」
　　只见灯笼搁置在岩壁凹陷处，却是不见薰子的踪影，音矢转了一圈也没见到薰子的人影，只有灯笼的火焰不断摇晃着。
　　「咦～～?薰子小姐是去哪里了……」
　　音矢环顾四周，却突然停下动作，目光停留在一个点上，只见洞窟凹凸不平的岩壁阴影处有一件裤裙，凝视着黑暗中隐约可见的裤裙，可以发现它并不是穿在人身上，而是摊平放在岩地上。
　　「怎、怎么回事?」
　　地上摊平的裤裙上，这时则有一件白衣覆盖上去，音矢不知是怎么回事，正在观察情况的时候……
　　「音矢，请过来这里。」
　　薰子的声音自岩石阴暗处传来，跟着一只雪白玉手伸出，向音矢招手示意他过去。
　　「什么事呀?薰子小姐?你说让斋和真那实合好的解决方法是……?」
　　音矢一边询问一边走近，此时薰子从岩石阴暗出跳出，扑在音矢的身上。
　　「呜哇!什、什么?薰子小……」
　　音矢就像和薰子纠缠在一起，被她推倒在铺着裤裙和白衣的地上，而在音矢还没弄清楚发生什么事之前，眼前薰子的模样让他反射性的说不出话来。
　　薰子身上只穿着内衣，骑在音矢的身上，虽说是身处黑暗的洞窟之中，但因为有灯笼的火光，而且音矢的眼睛也已习惯黑暗，因此她的模样音矢看得一清二楚。
　　「薰……薰、薰、薰子小姐!?」
　　「音矢，你想知道让小斋和真那实和好的方法吧?」
　　「是、是这样没错，但、但是、这是……」
　　由于薰子骑在音矢身上，而且按住了他的肩膀，所以音矢也无法抵抗，而且很不可思议，不管他多么努力想要推开薰子，身体却是使不上力气。
　　「这就是让小斋和真那实和好的最佳办法。」
　　这时薰子放开原本按住音矢肩膀的手，音矢见双手重获自由，于是想要动一动双手，但全身的力量却好像虚脱一般，身体完全动弹不得。
　　「你说这就是?你对我做了什么?薰子小姐，你想做什么啊?」
　　音矢虽是拼命询问，不过事实上他身体能自由活动的也只有眼和嘴而已，全身脱力的情况下连一根手指头也动不了，刚才原本还能动的脚指也像麻痹了一般动也不动。
　　「对不起了，音矢，我在那盏灯笼动了一点手脚。」
　　看着灯笼的火霹啪作响，音矢突然醒悟，他想起曾经在薰子充满兴趣的咒术书籍上看到过，有术法能够借由焚烧药草，达到迷惑人心，或是封锁人行动能力的功效。
　　薰子本身一定有事先预防，所以才不会受术法影响。
　　「你、你那样做是想把我怎么样?」
　　「不是什么大不了的事，请不用担心。」
　　薰子表情显得有些冷漠，她使用神秘术法封住自己的行动，并且半裸的跨坐在自己身上，眼前的薰子并不是那个音矢从小熟知，有点严厉又罗嗦却是很温柔的薰子。
　　只见薰子仿佛在从事某种单调作业般，面无表情地把手伸向音矢的衣服。
　　「等、等一下呀，薰子小姐，你要做什么?」
　　「你问我要做什么?」
　　薰子以悲伤的眼神凝视音矢的双眼。
　　「究竟是迟钝还是明知故问呢……以音矢的情况来说应该是前者吧，不过我一直希望你能在事情演变成这样前就明白，你的迟钝也是一种罪过。」
　　「什么?」
　　「要是音矢更了解我们的心情，小斋和真那实就不会争吵了吧，事情也不会演变到这个地步。」
　　薰子的语气就像在责怪音矢似的，她的手也继续脱着音矢的衣服。
　　自己明明中了术法，但薰子解开钮扣却相当费时。
　　明明音矢是只能逆来顺受，处于完全无法抵抗的状态。
　　其实薰子也很清楚。
　　音矢并没有错，错的是自己。
　　可是若是不这么做，那么她的一切就全无意义了。
　　不管是与音矢一同生活过的日子，还是在远处摇曳的城镇灯火，一切都会消失不见。
　　只要在此刻压抑住真实的自我，这样会被音矢讨厌的人就只有自己，如果这样做能让一切都圆满的话……
　　「只要我怀了音矢的孩子，小斋和巫女们就不会为继承人之事而起争执了!」
　　「等一下等一下!你说怀孩子!?」
　　「只要小斋或是其中一名巫女怀了音矢的孩子，那么就不会有人起争执了，这样一来一切都安泰了……」
　　自己一定会无法再待在苇原神社吧。
　　不，根本就不用担心这种事，因为自己怀了音矢的血脉就要返回分家，这么一想，根本就没什么好犹豫的。
　　薰子柔滑的肌肤贴在音矢的胸前，那如搔痒般的触感，让音矢忍不住目光游移。
　　「来，音矢，没什么好害怕的，一切交给我就好。」
　　薰子吐出的温热气息轻搔耳边，芬芳香气掠过鼻尖，薰子略为冰凉的手正抚摸着音矢的胸膛。
　　「不、不对!薰子不是这种人!」
　　「不，我是，我是为了怀下你的孩子，仅仅为了这个目的而被派来苇原神社的巫女……」
　　「才、才没那种事……!」
　　「安静听我说!这是从一开始就决定好的事!」
　　薰子的话让音矢不禁怀疑是不是自己听错。
　　他不觉得薰子会说谎，更何况撒这种谎对薰子没有任何好处。
　　话虽如此，音矢也无法马上相信她的话。
　　薰子和小梅、风花相同，都是音矢重视的家人，而斋当然也是家族的一员。于是音矢认定薰子只是在开恶劣的玩笑，拼命想把那些话赶出脑海。
　　「一切都照预定进行，这才是最好的方法。」
　　薰子这句话不是对音矢，而是对自己说。
　　若是不这么想，接下来的事她根本无法继续做下去。
　　「什么照预定?怎么可能有那种事!」
　　「就如同我所说的，我是为了不使神乐主的血统断绝，只是为了这个目的而存在的道具。」
　　「骗、骗人!不会的不会的!那种事我才不相信呢!」
　　尽管音矢大声喊叫，他的声音却只在洞窟内空虚的回荡。
　　「是吗?我都已经准备要和音矢结合，怀下你的孩子，这样你还不相信吗?」
　　「我无法相信，也不想相信!薰子小姐是开玩笑的吧?你只是为了生我的孩子而来到我们家，这只是个恶质的玩笑吧?」
　　听了音矢的问题，薰子不知为何面露微笑地摇摇头，从薰子既忧愁又带着悲伤的眼神中，音矢领悟到她刚才说的话并不是在开玩笑。
　　「怎么这样!那样是不对的!无视大家的心情只为了要生我的孩子，这太奇怪了啊!这是错的啊!」
　　「响一郎先生，音矢的父亲也是以同样的方式生下音矢这个继承人的。」
　　音矢原本不断叫唤的声音倏然而止。
　　「音矢的母亲也是为了生下音矢而被派遣来的灵能力者。」
　　「骗人!那种事我才不相信!」
　　「我没有骗你，我的任务是怀孕生子，不使神乐主的血脉断绝，因为如果神乐主的血脉断绝，那么就没有人类能净化祸津神了。」
　　「或许真的是那样!但也不能用那种方式呀!薰子小姐也不愿意做那种事吧!因为薰子小姐不是那种人啊!」
　　音矢鼓起全身力气，举起应该是无法动弹的手，朝薰子伸去。
　　尽管他想推开薰子，却是无法再使出半分力气。
　　所以音矢抱住了薰子。
　　「因为薰子小姐不是道具，是我的家人啊!」
　　听到音矢悲痛的叫唤，这次换成薰子说不出话来，悲伤的眼眸转瞬间失去光彩，不断涌出的热泪滴落在音矢脸颊上。
　　「我的想法和心情根本不重要。」
　　薰子也不擦拭眼泪，只是直直凝视音矢的脸，最后终于像是下定决心般，将手伸向自己的内衣。
　　「薰子小姐!住手呀!薰子小姐也知道自己这样做是错的吧?」
　　「我这样做没有错!」
　　「那么为什么你会哭呢!」
　　音矢拼命叫唤，紧紧抱着薰子不肯放开。
　　「我们应该早已确认过彼此的心意了，我喜欢音矢，音矢也说过喜欢我对吧?」
　　音矢回想起那时所说的话，在面临死亡关头，他们两人曾经互相吐露心声。
　　「我是说过，但那件事和这件事不同，完全不一样!我要的并不是这样!这样做绝对是错的!」
　　「我已经施过交合一次就绝对会怀孕的咒法，所以一次就好……请你忍耐。」
　　面对不断大喊，尝试做最后抵抗的音矢，薰子虽然着急的想尽快完事，但却无论如何都下不了手，明明已经做好觉悟，而且那也是自己的使命……
　　「不管谁说我都不会相信的!薰子小姐才不是道具!是我最珍惜的家人!可恶!」
　　音矢不禁咒骂没用自己。
　　现在的音矢连替薰子拭去泪水都办不到。
　　他能做的只有不断重复同样的台词而已。
　　就在这个时候。
　　「——到此为止，薰子。」
　　洞窟内响起一道锐利的声音。
　　「呀!」
　　薰子吓了一跳，慌忙地从音矢的身上跳开，音矢则是感到如获大赦，于是缓缓地睁开了眼睛。
　　不知为何，站在眼前的竟是兔贵子。
　　兔贵子是弦而的知交，一名时常来神社玩的少女。
　　她的打扮和来神社玩时一模一样，身穿和服，肩上挂着小背包。
　　自从来集训后从未见过一次面的兔贵子，居然会在深夜出现在此处，音矢脸上难掩惊讶的神色。
　　她是个日常就充满神秘的少女，虽然巫女们好像知道什么隐情，但她对音矢而言只不过是住在附近的少女，至少直到今天之前是这样。
　　那样的少女居然会出现在深夜的海岸，而且是还在洞窟里，实在无法解释这是偶然。
　　「薰子，音矢说的没错，你的行动并不正确。」
　　「兔贵子……?」
　　薰子以双手遮掩胸部，兔贵子的突然出现让她脑中一片空白。
　　「你再好好地重新考虑一下吧，你真以为你怀孕御神乐不会因此出现紊乱吗?」
　　「至少只要能生下音矢的孩子，再将他养育成神乐主的话……」
　　「那样的结果并不会让你满足吧。」
　　对于兔贵子的话，薰子一句话也无法反驳。
　　「若是由于你的行动破坏了御神乐，那么自音矢开始，苇原神社上下所有人或许都会因此丧命哦?这样你还认为是正确的吗?」
　　薰子闻言只是低着头，紧咬着双唇，满溢而出的眼泪落在地面，逐渐被吸入岩层之中。
　　「……好了，我也累了，你就好好考虑吧，薰子。」
　　说完兔贵子就像融人洞窟的黑暗般，消失了踪影。
　　音矢拖着已经可以稍微动作的身体，撑起了上半身，环顾四周已经不见兔贵子的人影，只剩下身穿内衣的薰子靠着岩壁坐倒在地。
　　「我真笨，兔贵子说得很对。」
　　「薰子小姐……」
　　「我做的事不管是对音矢还是各位同伴来说，都是无可挽回的错事。」
　　薰子双手抱肩，自嘲般地喃喃说道。
　　「薰子小姐，你刚才说的只是玩笑话吧?我会忘记的，所以……」
　　音矢拼命找话说，因为他怕若是不这么做，薰子仿佛就会从他眼前消失一般。
　　对于音矢的询问，薰子没有任何回答，虽然她既不肯定也不否定，不过从薰子的表情足以看出那并不是开玩笑。
　　「薰子小姐，我会把今天在这里的事全部忘掉。」
　　术法解开，全身恢复行动自如后，音矢将铺在地上的巫女服装收拾起来。
　　「我什么也不知道，什么也没听说，这里什么也没发生。我在海岸边吹着海风，薰子小姐是担心我才来接我回去。」
　　音矢自己一个人下了这个结论，并且将巫女服递给薰子。
　　「就这样办吧，这样就好了，而且御神乐也会顺利……」
　　「怎么可能会顺利!」
　　薰子悲痛的叫声震动了洞窟内的空气。
　　「你说要忘记?」
　　「因、因为我们什么事都没做呀，只要我和薰子小姐忘了这件事，那事情就会顺利……」
　　「那只是诡辩，音矢，就算隐瞒了这件事，小斋和真那实的争执你又打算怎么办呢?」
　　与说出的话相反，其实薰子的心比任何人还要更痛苦。
　　若是依靠音矢的温柔，就这样回去苇原神社的话，薰子绝对无法原谅这样的自己，到时她一定会比死还要更痛苦吧。
　　薰子背对音矢穿上巫女服，然后继续说道：
　　「就算平息两人的争执，既然音矢知道我是为了怀孕生子而被派来，那么音矢还能像以前一样，把我当成家人看待吗?」
　　音矢虽然看不见薰子的脸，但是听得出她声音在颤抖，而且在她说完话后，也听得到从她的方向传来压抑住的呜咽声。
　　「……老实说马上是不太可能的，但是我们一定可以恢复成以前那样的。」
　　「那是不可能的。」
　　「为什么?不试试看怎么知道?」
　　那是再明白也不过的事了。
　　因为薰子已无法像以前那样面对他了。
　　就算受到音矢温柔的对待，伤痛也已经留在薰子的心中了。
　　「我是个无法达成使命的无能巫女，我会放弃怀音矢孩子的任务。」
　　「薰子才不是没用的巫女，不是还有御神乐吗?」
　　「…………」
　　薰子并没有回答，她手提着灯笼走出洞窟，然后一言不发地朝集训住宿的寺庙前进，音矢虽然想对沉默的薰子说些话，却又想不到可说什么，只能低头注视着脚下踏上了归途。
　　「呼……」
　　在将薰子送至社务所后，音矢几乎一夜未眠，就算他想放弃思考，薰子所说的话却在脑中回荡，让他无法成眠。
　　抬头仰望天空，昨晚晴朗的星空仿佛像梦一场，天上乌云密布，一片灰色的云层笼罩天空，没有丝毫缝隙能让日光透过。
　　「讨厌的天气……」
　　音矢就和在苇原神社时的习惯相同，去手水舍洗过手与脸。借由比平常更专注的清洗，他感觉脑中和心中冲击的心情都可以受到洗涤，即使那只是他『觉得』而已，他还是仔细的清洗脸部，湿暖的空气笼罩住音矢全身，不管他怎么洗，心情还是无法舒畅，当然原因并不只是湿气的关系，但音矢还是拼命洗着，想要挥去昨天与薰子发生的事情。
　　「音矢!音矢～～!」
　　当他正在用毛巾擦脸的时候，风花慌慌张张地朝他奔跑过来。
　　「早安，风花，怎么了吗?」
　　「还说早安呢!大事不妙了啦!快点过来!」
　　风花紧紧抓住音矢的手，从他前来的道路往回跑。
　　「薰子她、薰子她不见了啦!」
　　「你说什么?」
　　听了风花的话，音矢并没有十分惊讶，不，是根本惊讶不起来。
　　或许他心中早已预料到会有这种结果。
　　音矢脑中闪过昨夜薰子苦恼的表情，就像音矢无法成眠一样，薰子的烦恼一定更胜音矢数倍。
　　只要想到这一点，音矢的胸口就仿佛如巨石压下般疼痛。
　　音矢用力摇摇头，握住风花的手，全力向前奔跑。
　　「薰子小姐……!!」
　　音矢冲入薰子住宿的房间，但是他立刻茫然的呆立原地。
　　房间虽然收拾得十分整齐干净，但是却已不见随身行李，只有薰子平常用的文具和算盘还整齐摆在桌上，在那旁边还有一封信，信封上写着『给苇原家的诸位』的字样。
　　「音矢，你和薰子姐发生什么事了吗?」
　　风花担心地询问却被音矢制止，他随即拿起写给自己的这封信，打开信一看，映入眼帘的是如同薰子般严谨却又优美的手写文字。
　　
　　
　　亲爱的弦而大人、音矢、风花、小梅： 
　　一封信虽然无法写尽我的心情，不过我还是要为你们过去对我的照顾说声谢谢，我回老家了。
　　
　　
　　信文的文章十分简洁，在过目的同时就可以立刻念出声来。
　　「这是……」
　　音矢将信拿给风花看，一句回老家虽然让音矢大受冲击，不过同时也稍微安心一些，因为从昨天苦恼的气氛，让音矢不禁担心她会寻短。
　　「什么～～!薰子姐回老家了!?怎么这么突然?」
　　「薰子小姐怎么了?」
　　听到外头吵闹，真那实与斋、小梅一同从房间奔出。
　　「薰子小姐今天一大早就回老家去了。」
　　音矢语气沉重的这句话，让真那实、斋、小梅各自露出惊讶的表情。
　　「总之我先和爷爷谈一谈，等一下大家再分头去找，薰子小姐这时候可能正在往车站的途中。」
　　风花点了点头，然后朝玄关跑去。
　　音矢则是冲向弦而所在的客厅。
　　不知何时下起的雨让地面变得又黑又湿，而远处轰响的雷声正逐渐逼近。
　　