　　镇魂圆舞曲waltz 4
　　
　　
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　作者：北泽大辅
　　插画：Peco
　　扫图：亲爱的O叔=Ozzie
　　录入：漆黑之牙
　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重扫图、翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　
　　作者介绍
　　
　　
　　北泽大辅
　　隶属于StoryWorks的脚本家，自从从事这个行业以来就没有在海里游泳的记忆了，而且由于本来就过着夜行性生活，若是被日光照到可能就会融化也说不定。
　　
　　
　　Peco
　　PCGAME6的原画家。拥有在学生时代便出道却也因此留级的过去。奉为心灵圣经的是『玛莉亚的凝望』。财团法人兔贵子大人后援会的会长。
　　
　　
　　[[IMG,a2a6e8fab9b346bf3734433f02d6af47,864,600,153068]]
　　
　　
　　[[IMG,1d876c886698a02a28592968d3f04fbd,752,600,126801]]
　　
　　
　　[[IMG,b9291d5faab6c5ed14ec3d0ecfe89123,752,600,106420]]
　　
　　
　　[[IMG,7cb5eb6aae3c19500f471d81168e3be5,400,600,23632]]
　　
　　
　　
　　
　　主要登场人物
　　
　　
　　苇原音矢
　　身为苇原神社继承人的高中三年级学生，尽管接受了沉重的使命，还是要尽情享受夏天!海边!摇滚乐!
　　
　　
　　大内斋
　　被教育要成为音矢的妻子，不知世事的美少女巫女，正值凡事充满初体验的16岁。
　　
　　
　　来栖真那实
　　音矢的青梅竹马，高中三年级学生，对音矢固然在意，却不知自己将来的出路该何去何从。
　　
　　
　　苇原弦而
　　苇原神社的主祭，是少数拥有神乐主称号的人，虽因伤而在疗养之中，依然不减其性骚扰的本色。
　　
　　
　　薰子
　　苇原神社的巫女，负责管教音矢的人，责任感此别人更强一倍的她，有时也因此而伤心难过。
　　
　　
　　小梅
　　苇原神社的巫女，拥有魔鬼般的身材，外表看起来傻楞楞的，其实思想相当成熟?
　　
　　
　　风花
　　苇原神社最年轻的巫女，是个活泼的问题儿童，不过也有少女多愁善感的一面。
　　
　　
　　兔贵子
　　时常出入苇原神社的神秘美少女，根据她本人的说法，因为海中有鲨鱼出没，所以她讨厌海。
　　
　　
　　加持豪铁
　　音矢的好友，担任流行音乐社鼓手的不良和尚，每到夏天就重复着赌上一切又失败落泪的戏码。
　　
　　
　　王子真太郎
　　平时个性极其灰暗，一旦吉他在手就会像换了个人似的。这次绝对要让你们见识我的实力!
　　
　　
　　[[IMG,6ec331daadcf35e9a4c67cc9dad82a24,387,600,44938]]
　　
　　[[IMG,748a16acc59a26ddd9a2d1630fd50b10,375,600,17325]]
　　
　　CONTENTS
　　
　　
　　序章
　　第一章  全员参加!特别集训!!
　　第二章  少女的决心、夏天的回忆
　　第三章  被赋予的使命、风雨欲来的预感
　　第四章  羁绊之所在、为了朋友
　　第五章  命运的圆舞曲与演奏者
　　终章
　　后记
　　插画家后记
　　序章
　　是十六拍子。
　　木鱼声咚咚作响，演奏出的是货真价实的摇滚乐。
　　「南无南无南无、南无南无南无南无!YA!南无!Come on!南无!」
　　一颗和尚头在眼前激烈摇晃，不用说也知道那是加持豪铁的后脑勺。
　　罪孽深重地随口念经，轻佻的摇滚曲调木鱼声。
　　此外耳边还徘徊着令人不快的蚊鸣声?以及窗外传来的夏蝉大合唱。
　　「夏天到了呢。」
　　擦拭着不知来由的木像，王子真太郎自言自语般道出这简短的感想。
　　「薰人的沉香味、满身大汗的秃驴、吵死人的木鱼乱打声，再加上从刚才起就一直瞪着我们的佛像围绕四周，再没有比这更美好的夏天了啊。」
　　添加了满满的讽刺意味，王子更加自言自语道。
　　来回擦拭过佛堂地板一百零八次左右后，苇原音矢将目光望向窗外。
　　窗外可见晴朗无云的天空，以及蔚蓝清澈的辽阔汪洋。
　　那边的景色还比较像夏天，尽管佛堂内的气温也与之不遑多让。
　　现在这个时候，女孩子们可能就在景色美丽的海岸边讴歌着青春吧。
　　抛下音矢、王子以及豪铁三人。
　　「……我不是在发脾气哦，只不过这和当初说的差太远了吧?」
　　王子的话句句刺入音矢的胸口。
　　我也是受害人之一耶——虽然音矢心中如此嘀咕，却没有说出口。
　　因为他比任何人都清楚，就算说了也是白搭。
　　苇原音矢是就读县内公立高中的三年级学生。
　　一般说来高中生的本份就是学业，而到了三年级更是要不分日夜用功准备升学考试，这可以说是世俗的基本常识，不过音矢的情况却有些不同。
　　音矢是自古肩负护国大任的苇原神社唯一的继承人，到了十八岁生日就必须成为正统的神社之主。
　　并且身负以神乐主的身份统率御神乐，与危害人世的存在——『祸津神』战斗的命运。
　　原本音矢认为世袭制根本是不符合时代的做法，并没有继承家业的打算，但是无关他的想法，祸津神却毫不留情地袭来，幸好得到同伴的帮助，音矢寻得自己战斗的理由及想要守护的同伴，作为神乐主有了大大的成长。
　　然而另一方面，考试也不顾祸津神作乱而无情来到。
　　理所当然，音矢的成绩可说是惨不忍睹，不过或许是得力于他平常努力的成果，总算至少逃过了补考的危机。
　　音矢的情况还算好，问题是在于其他成员。
　　既是青梅竹马又是同学的金发美少女来栖真那实，还有由音矢担任社长的流行音乐社成员——肌肉男和尚的鼓手加持豪铁，以及具有双重人格的吉他手王子真太郎。
　　不只是音矢，他们也被卷入牵涉到祸津神的事件，不，就算没被卷入，他们用功读书的意志也很稀薄……总之，与以平凡为志向的音矢相反，这些本来就不普通的流行音乐社社员们，单单只是为了惊险回避留级的危机，就花费掉整个六月底到七月中旬的时间。
　　靠着音矢的倾力相助及八百万众神的加护，又或者是众神的一时兴起，流行音乐社成员们总算是不缺一人，全员得以迎接第一学期的结业式。
　　就这样，流行音乐社社员全体平安无事迈入暑假。
　　说到暑假……
　　就不能少了海水浴与盂兰盆舞、野外露营及烤肉。
　　或是吃刨冰吃到头痛，又或者拼命不让仙女棒的火花落下。
　　这些充满魅力的活动接踵而来的季节。
　　也难怪音矢等流行音乐社的成员会如此心浮气躁。
　　完全不会想到暑期讲习、假期中的补习这些一般想法。
　　要怎么游玩?去哪玩?海边?游泳池?烟火晚会呢?
　　就在这群意气高昂，打算替青春增添精彩的一页的众人之中——
　　就在距离结业式剩下数天的社办中，只见躲过补习正一副好心情的鼓手加持豪铁，拍了拍那剃得干干净净的光头，义正严词地对众人说道：
　　「干脆来办个流行音乐社的集训吧?」
　　「为什么要集训?」
　　真那实眨着修长的睫毛，歪着头疑问道。
　　「普通的旅行不就好了吗?找个民宿住个两天一夜这样。」
　　只见真那实做出祈祷的姿势，一脸陶醉的表情仰望上方。
　　「沙滩就在不远处，在尽情游完泳之后有美味的料理可吃，晚上就来玩枕头战。」
　　「……最后的枕头战我可不以为然，又不是昭和时代。」
　　豪铁立刻吐槽真那实。
　　音矢也在胸中嘀咕道：这可不是去郊游耶。
　　「真那实学姐，枕头战是什么呢?好像很好玩的样子。」
　　说话的是一名面露愉快微笑，正端茶给社员们的少女。
　　她是身穿全地球与高中流行音乐社社办第二不相衬的巫女服，又是宇宙中第二适合穿巫女服的超绝美少女大内斋。
　　虽然她是流行音乐社中唯一的一年级学生，与音矢等三年级学生的苦恼无缘，但是为成绩所苦这一点可能更在众人之上，因为她是接受英语补考还以最低分刚好逃过补习的豪杰。
　　而且她也是音矢担任神乐主的御神乐的舞手，同时也是音矢的未婚妻。
　　豪铁听了斋所说的话，态度马上一百八十度大转变。
　　「我也觉得枕头战最棒了!」
　　「你啊……」
　　豪铁的态度让站在与斋争夺音矢立场的真那实横眉竖目。
　　其实她并不在意豪铁对她的观感，不过被人看轻可不是愉快的事。
　　因为真那实的美貌也会让与她擦身而过的男人全员回头，其中五成的人会尝试向她搭讪，而其中一成的人则会成为跟踪狂。
　　为了挥去即将转恶的气氛，这时音矢也提出了自己的意见。
　　「但我觉得集训这个想法很不错，秋天还有文化祭，还要开演唱会，如果不趁夏天这段期间练习是来不及的，不过真那实和王子要升学考就是了……」
　　「对!我刚才也是想这么说啦!」
　　音矢这段稳当的言论才说到一半就被打断，豪铁鼻孔喷着粗气点头同意。
　　「再说旅行很花钱，就算是民宿，夏天这个时节也很贵哦?」
　　「那个嘛……或许是要多花些钱啦，但是集训也一样吧?」
　　真那实的指摘也有道理，因为不管哪一个都要住宿费。
　　「那可不，如果是集训的话，也是有不用住宿费伙食也免费的地方哦。」
　　豪铁露出得意的笑容。
　　「而且离来栖想去的海水浴场也是咫尺之遥。」
　　「不会吧?有那种地方吗?」
　　豪铁垂下的钓钩，真那实一口就上钩了。
　　「其实说穿了，那地方就是我叔父的寺庙啦，因为以前似乎是禅房，所以很适合集体住宿喔，而且也有电力可用，由于位于山中，所以就算吵—点也不会有问题。」
　　据他所说，就算把乐器带进去，将音箱的音量开到最大也没关系。
　　如果豪铁所言是真的，那里的确是个理想的集训地点。
　　「可是啊，要在寺庙集训，而且还是流行音乐的集训，会不会对你叔父造成困扰啊?」
　　对于音矢的提问，豪铁动作夸张地张开双手说道：
　　「岂止不会觉得困扰，我想我叔父那家伙反而会非常欢迎我们呢。」
　　豪铁不知为何瞄了瞄真那实与斋，不熟练地眨着眼，对她们竖起了大拇指。
　　「……加持，真的离海水浴场近在咫尺吗?不是说是在山中的寺庙吗?」
　　「近在咫尺啦，还可以在寺庙换好泳装就直接到海边呢。」
　　「那还考虑什么，就选那里了啊!」
　　「……不过还是有些附加条件啦。」
　　尽管豪铁语带保留的说法令人在意，但真那实听了豪铁所说的话，集训在她心中就像盛夏的积雨云般逐渐膨胀，仿佛化成现实一般。
　　「那办集训或许也不错呢，大家还是会想要游泳对吧?毕竟是夏天嘛。」
　　「对吧!提到夏天就不能少了海边啊!说到海边就是海水浴啊!呼呼呼……」
　　豪铁又再一次地拍着他的光头，露出心怀不轨的笑容。
　　豪铁露出这样的笑容，有长年交情的真那实马上就直觉到他在想什么。
　　「……你啊，是想像我穿泳装的样子才露出贼笑的吧!」
　　「不，我想的是小斋的泳装喔!?」
　　豪铁飒爽地拿出数位相机，却遭真那实所施展的脚踢中，整个命中豪铁的颜面化为粉碎，明明已经有数十台相机都以相同的模式遭破坏，豪铁却丝毫没有学乖。
　　「那个、加持学长、真那实学姐，我并没有泳衣……」
　　一直在旁静观两人吵闹的斋，这时畏畏缩缩地表白。
　　豪铁则是将陷入颜面的数位相机剥离，同时目光为之一亮。
　　「穿巫女服做海水浴也不错哦，应该说湿润的白衣更让人唔哇哦!」
　　「如果你想长命百岁就最好给我闭嘴，臭和尚!」
　　原已粉碎的数位相机被真那实一踢，又再度陷入豪铁的脸上。
　　只见记忆卡从损坏的机体弹出，飘飘然地落到地上。
　　储存在其中的资料看来是救不回来了。
　　「哈，集训是玩水的附带品吗?」
　　王子抱着吉他，装模作样地撩起头发嘀咕道。
　　在此之前都一直保持沉默的他，对于这个话题似乎终于想要表达意见了。
　　可是真那实却一把将王子手上的吉他抢走，狠狠地朝他瞪了一眼。
　　「啊、啊啊!?还我啦，我的吉他……」
　　过没多久，他又变回往常那个畏缩阴沉的王子了。
　　「王子也想要好好享受夏天对吧?蓝天碧海、舒爽的海风、冰凉的西瓜!」
　　「……待在冷气凉爽的房间里擦吉他还比较好，或者是做演唱会的练习。」
　　王子嘴里嘀咕却被真那实完全否决。
　　「就算集训也不可能从早到晚一直练习吧?休息也是必要的吧?或者该说在休息中断的时间练习不就好了吗?对吧?小斋也是这么想的吧?」
　　斋就像被真那实连珠炮般的气势压过，僵硬地点点头说道：
　　「说、说的也是，若是不适度转换心情，练习的效率也会降低。」
　　和真那实如爆竹般的爆裂音不同，斋以平静却是整个房间都可听见的沉稳声音同意道。
　　「嗯，斋说的也很有道理，在游玩的同时也做练习……这样。」
　　「音矢也同意吗?既然全员意见一致，那就决定举行附海水浴的集训了!」
　　当初就大力推动进行集训的豪铁固然不用说，在取得了身为部长的音矢首肯后，真那实无视既不赞同也不反对的王子，做出了如此的决议。
　　「小斋，你虽然说你没有泳衣，但是应该有体育课用的泳衣吧?」
　　而且我还有去年买了没穿的泳衣，那个也可以送你——差点说出口的话，真那实又急忙吞了回去。
　　因为她隔着制服观察斋的身材，怎么看都觉得尺寸不合，如果将泳装借给斋，却被以胸部太紧，臀部太松等理由退回的话，那岂不是太没面子了。
　　「啊、没错，如果是那个就没问题了，谢谢你，真那实学姐。」
　　斋在胸前合掌露出微笑说道。
　　『附海水浴的集训』于是就此定案。
　　如此度过高中三年级的暑假是否正确又是另当别论。
　　音矢担心着尚未决定好出路的真那实，发出了一声叹息。老实说，自从新学期刚开始时斋的来访以来，由于音矢牵扯到的骚动，流行音乐社的活动时间也因此激减。
　　就音矢而言，他并没有反对此事的立场，而且已经许久没有单纯的游玩，因此他心里也非常期待。
　　就算多少会有些麻烦事，只要自己一肩担起就好。
　　音矢原本是抱持这样的想法……但事情却远超出他的想像。
　　当天晚上。
　　「社团的集训!?」
　　音矢的祖父，苇原神社现任的神职人员苇原弦而在听说这件事后惊讶地大叫。
　　旁边的巫女们也各自露出吃惊的表情。
　　「咦?有必要这么惊讶吗?这并不是什么稀奇的事吧?」
　　「是那样没错，但是要长期住宿吗?」
　　「不，并没有那么久啦。」
　　对于音矢的回答，弦而的表情有些困惑。
　　「音矢呀，在那段期间神乐的练习你打算如何?」
　　被弦而这么一问，音矢与斋对目而视。
　　他们当然并没有忽视御神乐的事。 
　　尽管音矢也针对这件事多方考量，不过却想不出能两全其美的办法。
　　「嗯～～就算只有我和斋两人，我们也会持续御神乐的练习啦。」
　　「别说傻话了，如果薰子、小梅、风花没有一起练习，那样的御神乐练习根本没有意义，这点道理你应该也懂啊。」
　　对于弦而这番话，薰子、小梅、风花等三名巫女也如同调一般点头附议。
　　「啊～～嗯，你说的对，这下可伤脑筋了，集训的事都已经决定好了。」
　　「该怎么办呢?音矢先生，现在才说要中止实在难以启齿……」
　　音矢与斋看着彼此，弦而则是交互看着两人。
　　过了一会儿，弦而撑着拐杖站了起来，弦而在日前与祸津神的战斗中负伤，现在变得需要倚靠拐杖才能行走。
　　不知是无心还是有意，造成他负伤原因的斋则迅速地伸手相扶。
　　弦而笑着将她的手推回，挥着拐杖像是在对她说：我不要紧。
　　「音矢呀，你刚才说集训地点是加持家的亲戚对吧?」
　　「对，是豪铁叔父的寺庙。」
　　「这样事情就好说了，那间寺庙也会看我的面子，就把巫女们也带去，也当成是御神乐的集训吧。」
　　「那我们家的神社该怎么办啊!?」
　　也难怪音矢会大吃一惊。
　　毕竟主祭带着巫女们外出，让神社唱空城计，这实在是令人难以想像的行动。
　　「找个人看家就好了啊，我的身体也需要做复健，老是待在家里，身体可是会生锈的啊。」
　　弦而拿着拐杖跳了一下，他脚受伤行动不便，原本有一段时间音矢等人还非常担心，但或许该说他不愧是昔年知名的神乐主，就算只剩单脚动作也比音矢还要敏捷，如今会担心他的也只有斋一人了。
　　所以音矢并不是因为担心弦而的身体才这么问。
　　「诶?爷爷也要一起去?」
　　「我不去谁来指导御神乐啊!!」
　　话是那样说没错，但是有监护人陪同，好好一个暑假就泡汤了啊。
　　或许是看透了音矢的想法，弦露出贼笑说道：
　　「什么嘛，我也不打算说些煞风景的话，夏天心情都会开放些嘛，就趁这段时间一次解决继承人的问题吧。」
　　弦而所说的继承人问题，就是音矢的下任神乐主，也就是指音矢的小孩，依照苇原家的惯例，身为一家之主必须在十八岁之前生下继承人。
　　这也是音矢的烦恼之一。
　　「爷爷啊……想说你怎么会这么坚持，原来这才是你的目的啊!」
　　音矢手按着太阳穴呻吟道，受到诸多限制固然困扰，但反过来教唆也不恰当吧，而被斋充满期待的目光凝视也是让音矢困扰的原因。
　　斋是为了在音矢十八岁之前怀下音矢的孩子而来到神社，所以会这样也是理所当然，不过对于正值微妙年龄的音矢来说，要认同这件事心中还是会有抵抗。
　　「我有问题，那我们到底可不可以一起去呢?」
　　风花啃着煎饼举手发问。
　　「嗯，就当是短暂的暑期假期吧，你们也可以好好享受海水浴，那样一来我们的待遇也会更好，呼嘿嘿嘿……」
　　看到弦而露出好色的笑容，巫女们只能苦笑着后退远离他。
　　弦而要同行去集训的真正目的是御神乐的练习?还是为了巫女们的泳装姿色?而『待遇会更好』又是什么意思?
　　在这个时点除了弦而之外，没有人知道真相为何。
　　就这样，音矢的夏天揭开了序幕。
　　原本只有流行音乐社的集训，在弦而和巫女们也同行的情况下，如今已膨胀成多人数的大团体了。
　　于是，炎炎夏日的第一乐章即将就此展开。
　　