　　第四章   羁绊之所在、为了朋友
　　在薰子懂事前，在那遥远模糊的记忆中，只有一个回忆如烙印一般，让她难以忘怀。
　　薰子的家曾经是古老的神社家系，不过她的父亲并没有继承家业，而是靠自行创业获得了庞大资产，再借由捐献与神道界保持着关系。
　　当时年幼的薰子正与双亲一同坐在飞往欧洲的客机上。
　　那是突然出现在高空一万公尺的死亡风暴。
　　祸津神出现在机内。
　　一名乘客突然发出痛苦的呻吟倒在地上。
　　当那男人再度站起的时候，他已经不是人类了。
　　祸津神造成的第一名牺牲者是薰子的母亲。
　　那恐怖的怪物在杀了母亲后还笑得很愉快。
　　随后薰子发出悲鸣。
　　恐怖与疯狂就以此为引爆点，在机内迅速扩散。
　　有的人想对抗突然出现的怪物而被吸取生命。
　　有的人则是为了让自己先逃命，四处杀害妨碍自己的人。
　　然而飞在天上的客机内根本无处可逃。
　　祸津神简直像是理所当然一般，随手杀害遭遇到的人，他砍断求饶者的头，挖出逃窜者的心脏，就连死者的尸身都遭到践踏。
　　就这样，祸津神的魔手终于伸向趴在母亲亡骸上哭泣的薰子。
　　什么都还不懂的薰子并不恐惧，只是想着自己要被杀掉了吧。祸津神散发出的死亡气息，甚至连年幼的孩子都可以直接感受到。
　　就在干钧一发之刻，有一名和服——如今她知道那是狩衣，是神乐主的正式服装——少年冲入阻挡在父亲和自己之间。
　　薰子只记得她拼命抓住少年的胸膛，之后的记忆就是一片空白。
　　事后薰子被告知生还者只有她一个人，她询问救了自己的和服少年后来怎样了，但对方却说乘客中并没有那样的人。
　　新闻报导客机是被卷入乱流，因气压差而产生了爆炸。
　　薰子知道新闻报导是错误的，不过她却守口如瓶，什么也没有说，因为她怕把真相说出去，祸津神的身份也会为人所知。
　　那个祸津神的脸孔，就算到现在薰子也记得十分清楚。
　　那是薰子的父亲。
　　眼露凶光，四处猎杀性命的形貌，以及在他胸前隐隐发光的勾玉。
　　那就是薰子记忆中父亲最后的模样。
　　后来薰子才知道，父亲由于巨大的投资失败，为了弥补亏损才将凭依玉带往国外，打算以高价卖给国外的珍品收藏家。
　　真是愚蠢的人，薰子只有这样的感想。
　　以前她时常梦见那时的光景而恐惧颤抖。
　　也曾害怕夜晚的到来。
　　是从何时开始不再做过那样的梦呢?
　　又是从何时开始能够安心入睡呢?
　　一切都是从她来到苇原神社的那一天开始。
　　「已经不能再回到那样的生活了吧……」
　　骤雨拍打屋顶的声音听起来格外寂寞。
　　仿佛就像是能发出孤寂音色的打击乐器一般。
　　抬头仰望天花板，可看见老旧的灯泡挂在上面。
　　而在灯泡周围则有一只小飞蛾正飞来飞去。
　　「看来会是场大雨呢。」
　　一道苍老的声音让音矢猛然回神。
　　「我端茶过来了，还带了浴衣过来，寒酸的小地方没什么好招待，不过还是请你慢用。」
　　「……真不好意思，谢谢您了。」
　　她手伸向冒着蒸气的茶杯，拿起来啜了一口茶。
　　茶没有香气也没什么味道，只不过是与白开水没什么差别的粗茶，不过喝了温热的饮料，还是多少让情绪平复了一些，她又再喝了一口，然后将茶杯轻轻放回托盘上。
　　薰子现正投宿在海岸附近的民宿。
　　那是个能否称为民宿也很可疑的老旧廉价旅社，除了薰子外看不到其他客人。
　　看来平时替来享受钓鱼乐的钓客出船才是这里的主要业务，也就是所谓的船员旅馆，并不是单身女性会选择投宿的场所。
　　尽管薰子留书出走，却并没有直接前往车站。
　　她并不是害怕在等首班列车的期间被音矢等人撞见。
　　而是明明已经有所觉悟，闭上眼就会浮现音矢、弦而及巫女们的笑容。
　　大家围绕着温暖的餐桌，一团和乐的日常生活。
　　对薰子而言那是无可取代的重要回忆。
　　这些景物在脑海里挥之不去，让她无论如何都提不起劲前往车站。
　　一想到那些日子一去不复返，她就胸口难过得想要哭泣，但她也知道就算再怎么哭泣也是无济于事。
　　薰子心情抑郁地坐在窗边，茫然眺望着烟雨蒙蒙的街景。
　　她对自己的行为感到羞耻，恨不得马上就离开此地，又想忍下羞耻回去集训，过着和往常一样的生活，两种心情在心中纠结冲击，就像化作泪水般在薰子心中不断沉积。
　　「是不舍吗?」
　　薰子呢喃自语，但就连这呢喃细语都被雨声无情地掩盖。
　　「喔?真稀奇，有客人呀?」
　　此时窗下传来男人的声音。
　　薰子心想这没气质又下流的声音，反而排解了忧郁的心情，她无意识地看了看窗下男人的脸。
　　一名男人穿着令人不敢恭维的夏威夷T恤和短裤，站在窗户下方。他抚摸着过时的飞机头，抬头仰望上方的薰子，他的身上各处都是绷带和0K绷，让人看了不免触目惊心，不过那些伤不管怎么看应该都是他自作自受吧。虽不知他是这家的儿子还是下人，但是他那不怀好意的笑容却让薰子感到毛骨悚然。
　　那个男子就是在夏日祭典的夜晚，向斋她们搭讪的小混混之一，身上的伤就是被斋和真那实殴打所致，然而薰子并不认识他。
　　「……我会暂时在这里打扰。」
　　薰子向他点头打招呼，而男子也笑嘻嘻地向她点点头，光是看到他的笑容，薰子就感到一阵恶寒，至于会这样的原因为何，薰子并没有放在心上，因为比起那种事情，今后该何去何从就已经够让她烦恼了。
　　集训住处正因薰子的失踪引起一阵骚动。
　　「……也就是说，薰子是强迫音矢未果，于是逃回家去了吗?」
　　听完事情的经过，弦而表情苦涩地对音矢询问道。
　　只见弦而思考了一会儿，然后深深叹了一口气。
　　「那些家伙……老是自作主张胡来!」
　　「爷爷，该怎么办?要快点去把薰子小姐找回来才行呀。」
　　「不用去找。」
　　弦而像是放弃般的说法，让音矢感到火大。
　　弦而所说的那些家伙是指薰子老家的神职人员，这点音矢当然不可能知道。
　　「怎么可以那样!你明明说过她和我们就像一家人。」
　　「等等，音矢，别那么生气，薰子又不是死了，她是回老家了对吧?而且也不会因御神乐而遭遇危险，如果她能在某处过着宁静的生活，那么我们就祝福她吧。」
　　弦而说的并没有错。
　　只要继续参加御神乐与祸津神战斗，一有差错就可能丧命。
　　薰子虽然脱离了战线，但死亡的可能性也会因此激减。
　　可是那样的理由无法让音矢认同。
　　「薰子是我们的家人吧!?难道你不想设法叫她回来吗!」
　　「叫她回来?为了什么?为了让她再强迫你生孩子吗?」
　　弦而这一问让音矢无言以对，尽管生气却找不到话反驳。
　　音矢握紧拳头，愤愤不平地瞪着弦而就已是他的极限，但弦而本人却还是一脸苦涩的表情仰望着阴暗的天空。
　　「音矢，车站的人都说没看到像是薰子的人!」
　　「车站的服务员也说没有见过长得像薰子的女性。」
　　去车站找寻薰子的风花与小梅气喘吁吁地回来了。
　　「这样啊，那她可能是搭乘计程车之类的来代步吧。」
　　「呜……如果是那样就没有线索了呀，该怎么办?音矢。」
　　「真伤脑筋呀，就算知道她回家了，我们也不清楚薰子家在哪里……」
　　听了风花与小梅的对话，音矢转而面向弦而。
　　弦而则仍是眉头深锁。
　　「爷爷，你知道要怎么连络薰子小姐家里吗?」
　　「不知道，就算知道也不告诉你。」
　　「为什么啊!」
　　看到弦而明明知道却装傻，就算是音矢也不禁快失控了。
　　「我说啊!」
　　但是先情绪失控的却不是音矢，反而是弦而。
　　「叽叽喳喳的吵死人啦!!」
　　弦而突然的怒吼让音矢不由自主地缩了缩头。
　　弦而明显表现出焦躁的样子。
　　「话要思考过才说出口!你是想要我怎么做!」
　　「所、所以说就是连络薰子小姐家，把她叫回来啊。」
　　「叫回来做什么?」
　　「还问我做什么，就是和以前一样啊。」
　　「薰子就是觉得做不到才自己离开的啊!只要她不是自愿回来，那就算带她回来，她还是会再次离开啊!还是说怎样?你要强迫薰子回来，然后用绳子把她绑在仓库里是吗?」
　　弦而在对音矢如此大吼过后，原本激昂的情绪总算又冷静下来。
　　「唔，不行，就算对音矢发怒也无济于事啊……」
　　「可、可是爷爷，我、我……」
　　只见音矢咬着嘴唇低下了头。
　　音矢该责怪的人是自己。
　　然而弦而责怪的人既不是音矢也不是薰子，而是下达无聊的指令，扰乱薰子她们心情的那些分派人等。
　　但是现在事情演变到这个地步，弦而也已经无法可施了。
　　「到处都找不到薰子姐。」
　　「会不会已经在往她老家的路上了……」
　　另外一组寻找薰子的真那实和斋也回来了。
　　「啊，咦?都这种时候了，音矢和老爷爷还在吵什么啊?」
　　「哼!都是这笨蛋拒绝和薰子生孩子，才会害得薰子回老家去……自己有错不说，还要我把薰子叫回来，说什么傻话啊!」
　　「咦～～～～!」
　　斋、真那实，以及风花都是这时才听说薰子失踪的原因，她们一齐惊讶得大叫，只有小梅低着头，紧握着巫女服的袖子。
　　「其、其实我本来是想当成我和爷爷的秘密啦。」
　　既然弦而说出口，一切就都白费了。
　　事到如今再隐藏也只会让事情更复杂，于是音矢便老实地将昨夜的事告诉大家。
　　「原来发生了这样的事……」
　　「薰子小姐豁出去了啊……」
　　原本以为听说事情经过后风花和小梅会发脾气，但她们却是陷入了沉思。
　　而斋则是一句话也不说，只是凝视着薰子所留下的信。
　　「什么嘛!怎么可以那样做!居然无视音矢的意志强迫他，薰子姐是疯了吗!?」
　　只有真那实一个人满怀愤慨。
　　「再说那是什么规矩啊!说什么生小孩，什么不让神乐主的血脉断绝……那种事只要结了婚，两人感情好的话，宝宝就会一个接一个生出来啦!」
　　姑且不论宝宝是不是想生就生得出来，真那实的意见倒是相当合理。
　　一般而言，确实是如她所说。
　　弦而则是安抚着真那实说道：
　　「真那实说的没错，虽然我也认为很正确，但是我们家从很久以前就是依循这样的规矩，为了延续神乐主的血脉而努力至今。也没什么好隐瞒的，我自己就是这样生下来的，儿子响一郎是如此，音矢也是同样。」
　　尽管弦而如此对真那实晓谕，但身为现代小孩的真那实毕竟还是无法接受。
　　然而弦而接下来的话就让真那实不得不闭嘴了。
　　「既然是年轻男女，放着不管孩子也的确会生下来，只不过真那实应该也很清楚，我们的对手可是祸津神哦。」
　　只是听到这个名字，真那实就不禁吓得缩了一下身体。
　　光是回想起来，深植于脑海某处的死亡恐惧又会重新复苏。
　　那是一种世上万物都被死亡所取代的感觉。
　　即使如此，真那实还是不能认同这种做法，她认为不能那样做。
　　或许大家会说她太任性、太自私，不过如果真那实不说，那么不论是音矢的心情，还是什么才是常理，这些事都会被大家忘记了。
　　所以真那实要说出口，为了大家说出理所当然的事。
　　「可是我觉得还是不能那样做，大家都只顾自己，完全忽视音矢的感受，还说什么孩子、继承人的……」
　　「真那实，我……」
　　留下继承人有多么重要，这点音矢也十分清楚。
　　不过他不想为此而伤害到人。因为那样做就等于是，在对自己的所作所为都不明白的情况下，任意践踏他人的心情。
　　如果受伤害的只有自己就无所谓。音矢考虑过抱一个陌生人来解决事情，但那一定也是办不到的吧，因为就算是陌生人，在见面的瞬间就不是陌生人了。
　　真那实沉默不语，只是全身颤抖着，小梅此时将手轻轻放在真那实的肩上。
　　「冷静一点，真那实，没有人说要无视音矢的感受啊。」
　　「那薰子小姐又该怎么说呢?薰子小姐为什么会做出那样的事!」
　　「其实强迫夺走音矢的血脉这种事，薰子也不觉得自己做得到吧?」
　　「那又为什么!」
　　「即使如此薰子还是非做不可吧，就算明知自己做不到。」
　　而且薰子想达成使命却失败，自己则是不惜违背命令也决定要留在苇原神社，这绝不代表薰子懦弱，也不代表自己坚强。
　　只是薰子要是能像自己这样不认真就好了。
　　薰子只是个性认真，而且太过温柔了。
　　没有伤害到任何人，只有自己受伤的离开。
　　「薰子一定非常烦恼吧。」
　　「嗯，应该是吧……」
　　音矢用力握紧拳头，握到手都要发白了。
　　他们只是每个人都不想伤害到任何人。
　　或许那只是害怕自己受伤害的胆小表现吧。
　　然后就这样伤害到自己，躲在没人知道的地方哭泣。
　　不管是薰子还是真那实、斋、风花都是这样，而小梅一定也是吧。
　　若是伸手可及，音矢想替她们拭去泪水。
　　如果自己的手能够再长一点……
　　如果自己能再多一点勇气……
　　或许事情就不会变成这样。
　　「我是想保护音矢才参加御神乐的，可是现在我没那样的自信了。」
　　真那实自言自语地如此说道，随后就低着头走出了房间。
　　「……真那实姐。」
　　默默静观事情发展的风花，这时则是寂寞地叫着真那实的名字。
　　平常总是活力十足的风花，如今却是沮丧得低头看着地面。
　　「我去泡茶吧，大家先休息一下比较好。」
　　小梅像是突然想起似的说完这句话便走去厨房。
　　房间里只剩下音矢、弦而、斋，以及风花留在原地。
　　他们每个人都不发一语，各自保持沉默。
　　「……是音矢不好。」
　　风花突然小声地嘀咕道。
　　「都是音矢不好!」
　　音矢听了风花的话抬起头来，却什么话也说不出口。
　　正如同弦而所说，就算那是出于命令的行动，但薰子之所以会那样做，归根究底也是自己到现在还无法决定选谁的责任。
　　结果由于音矢的拒绝，让薰子失去了容身之处。
　　一切问题都是出在音矢暧昧的态度。
　　现在先不决定选谁，大家一起进行御神乐——自己这个想法是错误的吗?当然，对于御神乐所代表的意义，他并没有抱持轻佻的态度看待，然而这样的结果他是责无旁贷。
　　「……对不起，或许是我做了错误的选择。」
　　「既然你知道错了，就现在立刻决定要和谁生孩子吧。」
　　「对不起，风花，这件事我也办不到。」
　　现在先不选任何人的这个选择，也是音矢经过反复思考得到的结论，并不是错了就可以尝试别的选择。
　　不是的，不是那样的。
　　可是自己究竟要怎么做?该如何做呢?
　　「什么嘛!音矢!事到如今你还要拖拖拉拉的吗?」
　　音矢一句话也说不出来。
　　「你们太差劲了!音矢和薰子姐都是……还有我，我是最差劲的人!」
　　风花擤了擤鼻子，声泪俱下地开口说道：
　　「我收到分家来的连络，命令我马上和音矢交合，然后带着孩子回去。」
　　原本静静听着的弦而，目光因风花这句话而变得锐利。
　　「一开始是分家来信寄给我们三人，在那之后我的信上浮现了文字，要我马上把神乐主的血脉带回，但是那种事我做不到啊。」
　　风花将因眼泪而模糊的视线移向音矢，然后哽噎地继续说道：
　　「因为我喜欢大家，和音矢、爷爷、薰子姐还有小梅姐一起生活很快乐，自从斋来了后，音矢也醒悟要当一个神乐主，大家的感情变得比以前更深厚，要我做那种事情，我做不到……」
　　风花痛苦地抽泣着吐露心声。
　　不管是音矢、弦而还是斋，大家都不发一语，静静倾听风花说话。
　　「可是薰子姐她太认真了……明明办不到的事还要去做，擅自失败又擅自离开。」
　　风花用力紧握着拳头，接着猛然抬头。
　　「早知道会这样，就由我!我来用强迫手段把音矢……!」
　　风花大声叫喊，然后就直接趴在茶几上大哭起来。
　　「风花小姐，不要这样责备自己。」
　　斋能够深切体会风花的心情。
　　薰子是抱着怎样的心情逼迫音矢，如今又是怀着怎样的心情打算回家，这些对斋而言，感觉就像是自己的痛苦一般，话虽如此，她并没有要责备音矢的意思。
　　无法责备任何人的悲伤难过之情充塞在斋的胸口，让她难过得快无法喘息。而说要倒茶而离席的小梅想必也是相同的心情吧。尽管小梅极力想装得若无其事，但她的内心绝不可能平静。
　　她的心情音矢也十分清楚。
　　都是自己的错，这个想法不断折磨着音矢。
　　原本以为一切顺利，结果却变成这样。
　　御神乐因为缺少薰子一人，大家心中都已产生动摇，现在已经是四分五裂的状态。
　　在这样的状况下根本不可能组成完整的御神乐。
　　「……老爷爷，我有话要对老爷爷说。」
　　只见哭得如泪人儿般的风花抬起头看着弦而。
　　「音矢先生……」
　　斋摇了摇音矢的肩膀。
　　她以眼神示意音矢离开，于是两人便悄悄退出房间。
　　留在原地的只剩下风花和弦而。
　　「好了，你想说什么呢?又是要我叫薰子回来吗?」
　　「不是的，不是那样。」
　　风花的眼泪滑过脸颊低落地面。
　　「风花啊，刚才你说直接下令，要你把神乐主的血脉带回去是吗?」
　　「对，我想薰子姐大概也收到同样的命令，不然薰子姐不可能突然做出那种事，说不定小梅姐也有收到相同的命令。」
　　「这样啊……」
　　弦而低声沉吟，双手交叉在胸前思考着。
　　以前弦而曾经前往分家作过说明。
　　弦而恳求在音矢决心要成为神乐主之前，希望他们能够多宽限一些时日，而这个请求他们应该也答应了才是。
　　而且那同时包含『怀下音矢的孩子』之事也希望暂缓的意思。
　　可是躁进的派阀，以及想取得神乐主血脉的派阀也的确存在，上层大概也无法完全掌控他们吧。
　　结果等不及就想偷跑吧——弦而如此推测。
　　事情一旦曝露，整个派门也难逃责任的追究，但那样并不能让薰子回来。
　　弦而摸着秃顶沉吟着。
　　「不是要叫回薰子，那又是什么事情?」
　　「嗯……」
　　风花轻轻擤了擤鼻子，然后轻巧地贴着弦而的身体而坐。
　　「嗯?哦～～是觉得寂寞想向我撒娇吗?」
　　弦而好色地露出微笑，不过看到风花认真的神色，他脸上的表情不禁僵住。
　　「老爷爷呀，你很好色对吧?」
　　「诶?还、还好啦，或许是有一点好色啦。」
　　不不，我是足以向人夸耀的色情狂，弦而虽然想像这样重新改口，但看到风花的神情，感觉似乎不是说这种话的气氛。
　　「我就算怀的是老爷爷的孩子也不在乎喔。」
　　「……啥?」（插花：我笑抽了……）
　　你刚刚……说什么?
　　「因为考虑到音矢的感受，我就无法强迫音矢生孩子了啊!」
　　「这个嘛，你的心情我也不是不能体会啦……」
　　「老爷爷，给我你的孩子!和我生孩子吧!」
　　「等、等一下等一下!突然这样说我会很困扰啊!」
　　弦而慌张得交错挥着双手。
　　「困扰?我不行吗?」
　　「风花的确既年轻又可爱又很有精神啦，话虽如此也不能随随便便就生孩子啊!」
　　弦而虽然平时以性骚扰为嗜好，不过说到生孩子又另当别论了。
　　面对风花突然的请求，弦而的狼狈模样更甚音矢，但或许是该归功于年岁之差，他很快就恢复冷静。
　　「我必须要怀下神乐主的孩子，可是音矢又是那样……」
　　风花也不想伤害音矢。
　　只见弦而清清喉咙，然后端正坐姿。
　　想到风花对这件事情如此烦恼，他就不能用玩笑蒙混过去。
　　「风花，你仔细听我说。」
　　「好。」
　　「我的身体已经无法生孩子了。」
　　「咦?……什么!?」
　　「你看这个。」
　　弦将上衣拉开一半，露出留在他身体上的伤痕。
　　「老爷爷，这个伤是……」
　　弦而的伤在水垢离的时候，风花就看过好几次了。
　　不过越是仔细看，风花越觉得受了这样的伤还能活着真是奇迹。
　　背上的大伤口和侧腹的伤口相连，一定是身体被砍成两半才会有这样的伤痕，但是弦而的身体却还连在一起，这实在是不可思议。
　　「你摸摸看。」
　　「不会痛吗?」
　　「这是旧伤了。」
　　风花依言提心吊胆地触摸伤口，伤口上愈合隆起的肉在她触摸之下隐隐发光。
　　「这是小斋那时的……?」
　　「不是的，这是十八年前受的伤。」
　　「十八年前……是『大灾厄』吗?」
　　关于大灾厄的事情，风花也不是很清楚。
　　只听说过在十八年前曾与祸津神发生大规模战争，音矢的父亲就是在那时丧命。
　　「风花啊，我在那场战役失去了儿子响一郎，也失去了自己的半身。」
　　「半身?就是半边身体吗?」
　　弦而点点头，就如字面上的意思，他在那时失去了半边身体。
　　「多亏了那位大人，我才能延命至今，我的半身已经不是人类的身体了。」
　　「老、老爷爷，不是人类?」
　　「不用害怕啦，我也是勉强维持着半边人类的身体，但是这身体已经不能生育了。」
　　风花的手指再次触摸弦而的伤口。
　　只见橘色的光随着手指划过之处而浮现。
　　「反正剩下的半边肉身本来就快不举了啦，哇哈哈哈。」
　　弦而如此说着想要逗风花笑，但风花却没有笑出来。
　　怎么可能笑得出来，平常有说有笑的弦而拖着这样的身体，他才是拼命为了使命，为了音矢而活。
　　「对不起，老爷爷，我什么也办不到，也没办法为你做什么事。」
　　风花扑在弦而的胸前眼泪流个不停。
　　
　　[[IMG,de3c8519810926da6e231c52957aa4b8,395,600,79829]]
　　
　　「我一直认为音矢就算不是选我也没关系，不管是小斋还是薰子姐、小梅姐都好，甚至是真那实也没关系，这样一来大家就可以像一家人一样生活……」
　　「……你就责怪音矢吧，把错都归给音矢也没关系啦。」
　　「那种事我做不到啦!刚才那样责怪音矢，我现在就已经后悔了，因为我对他说了很过分的话……」
　　在对弦而倾诉过心情之后，风花就像溃堤一般号啕大哭起来。
　　「……风花是个温柔的孩子，不过这是音矢要走的路，必须要音矢自己决定才行，最终要做出抉择的人是那孩子啊。」
　　风花哭个不停，弦而抚摸着她的头温柔劝慰道。
　　「只要时候一到，不，时候一定会到，到时事情自然会照它该运行的方式进行，那就是所谓的宿命喔。」
　　弦而露出连孙子音矢都不曾见过的慈爱笑容，不断安慰着放声大哭的风花。
　　雨势下个不停，音矢等流行音乐社成员都集合在寺庙的主殿中。
　　在此之前一直制作中的新曲也因豪铁写好鼓的部分，可以说已经算是接近完成了，接下来只要合过音，再做细部修改应该就可以了。
　　然而薰子的失踪却让流行音乐社的活动连带受到影响。
　　「只要音矢活着，总有一天会结婚生子，那样不就一切都解决了?不是吗?」
　　「要是在那之前有凶恶的祸津神出现破坏，到时就为时已晚了。」
　　斋与真那实并排而坐，视线注视着地上。
　　「在那之前?自从我与祸津神扯上关系，包括我被祸津神附身那次在内，到此已经有三次面临生命危机了耶?」
　　「所以大家才会这么急着需要下任神乐主，而最后期限就是音矢先生的十八岁生日……」
　　「十八岁吗?虽然你说十八岁，但并不是音矢一到十八岁，就会有强敌出现让音矢死掉吧?若是这十八岁期限是有明确证据那我还能理解，要是音矢死了我也会很困扰。」
　　真那实也知道自己有些语无伦次。
　　可是她无法不说出口。
　　她知道大家都很痛苦，但是她认为最痛苦的人是音矢，为什么这样悲惨的命运非要音矢来承受呢。
　　而斋尽管知道说什么也无法安慰真那实，但她还是如辩解般地回答她。
　　「过去也曾经出现过许多位神乐主，但正式的神乐主只有音矢先生的嫡系，而为了不让神乐主的血统断绝，才会定下十八岁前必须生下孩子的规定。」
　　当然那对斋而言也是必须遵守的规定，因为自己就是因循那样的习俗被扶养长大，现在才会站在这个地方。
　　「那样就可以无视音矢的感受吗?太不讲理了。」
　　「我当然也不想无视音矢先生的感受。」
　　「所以小斋到现在的夜袭才会都没成功吗?」
　　「是啊……」
　　真那实说的没错。
　　就算古老的规定对自己再怎么重要，她也不能强迫别人接受。
　　「但是……」
　　斋继续说道：
　　「我不想失去音矢先生，音矢先生对我而言就是我的一切，所以我要做好我能做的事。」
　　「我也是一样啊，可是……」
　　自己和斋不同，并没什么特殊的力量。
　　只不过是个和音矢在一起的时间比较长，稍微会弹一点贝斯的平凡女孩而已。
　　斋却是不同。
　　「真那实学姐，我有时很羡慕你。」
　　「我才更羡慕小斋啊。」
　　「音矢先生在和真那实学姐一起演奏时都会露出非常美好的微笑，在练习御神乐时虽然威风凛凛的很帅，却从没有那样笑过。」
　　「不过那样救不了音矢的性命啊。」
　　「是这样吗?音矢就是珍惜那样日常的生活，所以才会赌命战斗不是吗?」
　　或许真如斋所说。
　　不过真那实也知道，音矢并不只是为她而战。
　　斋可能不知道，在学校的下课时间，每当音矢谈到斋时那种温柔的笑容。
　　于是这个话题又回到原点永远不会有答案。
　　「我们能为音矢做些什么呢?」
　　「就是呀……」
　　两人交互叹息了一声，随即又抬头仰望下着蒙蒙细雨的天空。
　　而另一方面，音矢则是在主殿的正中央静坐，不断绞尽脑汁思考着。
　　「……唉，该怎么办才好。」
　　打从刚才音矢就只能这样唉声叹气，什么事也做不到。
　　看到斋与真那实两人意气消沉的样子，音矢找不到话可以对她们说。
　　如果她们是在生气吵架，那只要让她们把愤怒的矛头转向自己就好，或许还有方法可以解决。
　　看是要鞠躬道歉，还是像捣米槌似的下跪磕头道歉……
　　道歉手段音矢多到可以大拍卖，但是他却不知道安慰女孩子的方法。
　　薰子的事也是如此，自己完全无能为力。
　　悲伤流泪的风花去找弦而后就没有回来。
　　这一切都怪自己太没用了。
　　此时豪铁倚靠着另一边的土墙，正在用随身听听音乐，王子则是将耳机接在音箱上，一个人弹着吉他自得其乐。豪铁与王子两人都表现出事不关己的态度，这对音矢来说算是求之不得。
　　事实上，音矢现在正处于无计可施的状态。
　　其实只要音矢做出决定，事情就可以圆满——或许还说不上，但至少可能已经解决了。
　　现在后悔也没意义了。
　　这种情况别说是新曲的合音，就连练习也办不到了。
　　「……该怎么办啊。」
　　音矢凝视着窗外下的雨，无可奈何地发出叹息。
　　在同一个时刻，有另一个人也和音矢同样看着雨发出叹息。
　　「我已经不知道该怎么办才好了……」
　　手肘撑在窗边不断哀声叹气的人，不是别人就是薰子。
　　随着时间的经过，她打算离开苇原神社的决心已经开始产生动摇。
　　薰子没有达成怀下音矢孩子的责任，对于回到分家后将要承受『无用』的污名，她没有一丝犹豫。
　　那是理所当然的事——薰子是如此看待这件事。
　　薰子之所以会烦恼，其实是有数个理由。
　　——舍弃如同一家人般度过的那段日子，今后她又该如何是好呢?
　　——伤害了音矢却以失踪的方式逃避，这样可以吗?
　　——少了自己的御神乐，以后不会问题吗?
　　为了不使神乐主的血统断绝，必须要有抛弃一切的觉悟全力以赴，薰子就是接受这样的教育长大，在对音矢做出如同偷袭般的举动时，她也有舍弃一切的觉悟。
　　然而那些都要以『成功』为前提。
　　行动失败的现在，抛弃一切的觉悟已经轻易溃散，不论是要出发还是回去，薰子她都做不到。
　　虽说战败之兵下场悲惨，但悲惨的并不是指战败这件事。
　　将一切都投入战争中的人，在战败后失去战斗的意义和目标，以致于生活过得有气无力，这才是悲惨之处。
　　「我如果怀了音矢的孩子回到分家的话……」
　　这样仿真的能像她对音矢所说，斋和真那实、小梅及风花都能像之前一样要好吗?薰子如此坚信才展开了行动，不过现在回想起来，那样不切实际的结局实在不太可能实现。    ：
　　薰子本身并不知道，若是能够将神乐主直系的音矢血脉带回去，那么派遣薰子的分家对本家的影响力将会大增。
　　就算音矢又与谁生下孩子，灵力强的孩子必然将会成为神乐主。
　　即使薰子所生的孩子灵力稍有不及，对本家的发言力也必定会提升。
　　结果薰子也只受被分家内部的权力斗争所利用而已。
　　「……到了这个地步还想回到那段时光，这种想法也未免太自私了吧。」
　　薰子大大地叹了口气，无意识地注视着烟雨蒙蒙的视界前方。
　　在灰蒙蒙的景色之中，只见一个人正漫步离去。
　　那是一个穿着夏威夷T恤和短裤的男人背影。
　　是薰子隔着民宿窗户打过招呼的那名男人。
　　由于薰子在与那男人打招呼时，曾经一瞬间感到莫名的寒意，以及他包满绷带的样子太过怵目惊心，因此薰子记得他的模样。
　　男子在雨中伞也不撑，摇摇晃晃地蛇行走在道路上。
　　——该不会是大白天就喝醉酒吧?
　　薰子虽然心里这么想，不过并没有将他放在心上，视线又移动到海的方向。
　　他看到日前大家还一起玩要的海滩。
　　音矢等人一手建造也一手破坏的沙堡，还是维持着崩毁的状态留在原地。
　　此时薰子的视界模糊，仿佛笼罩一层薄雾。
　　「音矢、宫司大人、小梅、风花、真那实、小斋……」
　　薰子呼喊着万分想要挽回的人们之名，可是一想到如今那已是不可能的奢望，她只能流着泪，心中不断挣扎。
　　「等一下等一下!完全不对啊!」
　　一直垂头丧气也没有意义，于是真那实便提议大家来合音。
　　音矢心想如果那样能让真那实发泄一下心情又有何妨，于是便拿起吉他在手，而豪铁与王子尽管并没什么干劲，却还是无奈地跟着音矢开始练习。
　　一开始每个人都只是默默地在演奏，不过才不过五分钟不到，提议合音的真那实就歇斯底里地大叫。
　　「搞什么嘛!节奏都乱掉了!加持，你的鼓太急了!」
　　「有吗?我打得很确实呀?我感觉是来栖走调了耶。」
　　「才不是呢!我是被你的鼓拉走的!」
　　看到真那实怒气冲冲的样子，豪铁也只能无奈地耸耸肩。
　　「是真那实的贝斯节奏乱了。」
　　音矢也小声说出与豪铁相同的意见。
　　他也明白真那实内心的焦虑，不过那是两回事，不能公私混淆。
　　刚才很明显是真那实太快起步，扰乱了节奏。
　　「什么?连音矢也说是我的错吗?」
　　「来栖的贝斯确实乱了节奏，简直就像才刚玩贝斯一两天的外行人。」
　　王子难得插嘴表示意见，平时的王子虽然懦弱，但对于错误他是直言不讳的个性，尽管他这个性并不十分为人所知，不过确实是如此。
　　「……哦～～你们要联合起来把错全都推给我啊。」
　　「不是的，我也觉得真那实今天的贝斯有些不对劲，豪铁和王子他们也是这么认为，所以才……」
　　「……说到底这都是你的错，音矢。」
　　音矢原本想要辩解，却一时说不出话来。
　　与斋争执了那么久，好不容易才开始练习……真那实却是不高兴到极点的状态。
　　虽说她愤怒的矛头依然是指向音矢以外的人，但就算如此也不能说与音矢完全无关，因为一切事出的原因都是音矢的优柔寡断所致。
　　「……不好意思，乐曲没完成我就无法跳舞了。」
　　斋啪的一声将舞扇阖上，无视于其他人说出如此的抱怨之言。
　　平常总是和颜悦色，脸上挂着微笑的斋，如今却散发出让四周为之冻结的寒气，让音矢吓得不禁打了一个寒颤。
　　「哦，的确是如此呢，小斋，毕竟舞姬只为了音矢而舞嘛，我的意见你怎么可能听得进去呢。」
　　「……真那实学姐。」
　　见到斋脸上浮现出自责的表情，真那实也不禁为之语塞。
　　不管真那实还是斋，她们其实都没有恶意。
　　若是为了其他的事，她们或许还不至于如此交恶，但她们如今却是彼此无法容忍对方而对立，在这种情况下不管音矢说什么，都只是火上加油而已。
　　「我说啊，我是不知道你们两个为什么沮丧，又为什么焦虑啦，可是再不练习真的会很不妙喔，来这里集训也没意义了啊。」
　　豪铁终于出面劝阻她们两人，若是音矢来劝阻，反而会让斋和真那实更想反驳，不过换成豪铁的仲裁，她们就没有理由抱怨了。
　　「嗯，那我们就从头再来一次吧。」
　　真那实用力握住贝斯的琴颈，默默地开始弹起弦来。
　　尽管多少有些急躁的感觉，真那实的贝斯还是刻划出旋律。
　　豪铁则是配合真那实敲出强而有力的鼓声，其实本来应该是贝斯配合鼓的节奏弹才是。
　　「好!」
　　音矢的吉他也跟着加入，王子的吉他则是毫无窒碍的弹奏着主旋律，整体来说虽然节奏有些赶，但是感觉得出乐曲创作得很成功。 
　　「…………」
　　斋配合旋律张开舞扇，脚步轻巧地开始跳起优雅的舞蹈。
　　表面上看来，乐曲和斋的舞步都编得相当成功。
　　然而音矢却感到些许的不协调。
　　真那实和斋之间有一道鸿沟。
　　很明显就是那道鸿沟造成了不协调。
　　真那实和斋都刻意不接触对方的目光，看起来只是适当的做好自己负责的部分。
　　——两人的心有很大的隔阂。
　　这不是平常那种『总觉得』的暧昧感觉，而是很清楚明白两人的心渐行渐远，这一点王子似乎也感受到了。他弹吉他的同时频频看着音矢的脸，而豪铁也是尴尬的面对着鼓。
　　以往那个和乐融融的空间并不在此处。
　　「……OK，我们再从头来一遍，先整个演练一次。」
　　——要是这次两人能认真演奏，专心跳舞的话……
　　音矢在心中如此祈祷，再度展开吉他的演奏。
　　上次以这样的心情弹吉他，是在他舍弃音乐的那一天。
　　手上的匹克感觉似乎格外沉重。
　　「……曲调一团混乱呢。」
　　弦而在阳台喝着绿茶，听了音矢他们的演奏后如此喃喃说道。
　　「嗯，贫僧并不懂音乐，不过音色听起来像是失魂落魄呢。」
　　豪力与弦而同样盘腿坐在阳台，嘴里吃着羊羹。
　　而在两人身后，风花以坐垫为枕睡得正熟。
　　风花似乎是哭累了，然后就直接睡着了。
　　「弦而兄，原因果然是那个吗?」
　　豪力弯下巨大的身躯向弦而问道。
　　「嗯，虽然很丢脸，不过就是如此。」
　　「贫僧觉得出走的傲娇眼镜妹的心情，贫僧多多少少也能够体会。」
　　豪力的语气像是对此事有『某种程度』的了解，他注视着雨中庭院如此说道。
　　「薰子只不过是遵循规定而已，可是并不是那么简单就能想通吧。薰子还太年轻，并不像我们这么达观，而且我们若是站在同样的立场可能也会迷惘吧，特别是牵扯到感情这种东西啊……」
　　对于弦而之言，豪力用力点头深表赞同，他虽然是个超乎常人的好色和尚，毕竟还是高深修行的僧侣，设身处地体会受苦之人的心情，对他来说是轻而易举的事。
　　「受到那件事的影响，所以才会演奏得那么差劲。真是的，感情好也该有个限度吧。」
　　「就是有替彼此着想的心，才会容易受到好或坏的影响，在多愁善感的年纪更是如此。弦而兄，依贫僧之见，这件事或许会意外的顺利解决哦。」
　　他们彼此不愧都是修行深厚的圣职者，两人的对话都似乎颇有寓意，却不是无情的说教，而是充满温暖包容的气氛。
　　「嗯，我也希望是那样，不过会有那么顺利吗?」
　　「哈哈哈，修行深厚如弦而兄，也会有灰心的时候啊。」
　　「如果是我自己的事倒还无所谓，一旦换成年轻人的事就不免如此啦。」
　　弦而苦笑地说道，豪力听了则是大笑道：
　　「虽说年轻有时会看不清事物，但也有些事是年轻人才能体会，世事应该就是如此吧，贫僧——」
　　说到一半，豪力突然收起了脸上的笑容。
　　他锐利的眼神仿佛老鹰寻找猎物般在庭院搜索。
　　弦而则像是要探查某种气息般竖起耳朵，绷紧了每一条神经。
　　「弦而兄，你察觉到了吗?」
　　「嗯，这个气息是……」
　　两人警戒着四周，同时缓缓面向对方。
　　「趁现在把年轻人们带来这里……」
　　「不，已经太迟了，主殿已经落入敌人的结界之中了。」
　　抬头仰望如极光般变色的天空，弦而紧咬着嘴唇。
　　有自己在居然还会陷入结界中，真是太粗心大意了。
　　「咦?叔父啊，你什么时候有在阳台喝茶这种高尚的嗜好啊?」
　　朝声音的方向转头看去，只见豪铁和王子一脸悠哉的表情站在那里。
　　「喔喔!是你们啊，练习结束了吗?」
　　「也没什么结束不结束，是来栖和小斋大吵了一架，所以没办法练习啊。」
　　弦而立刻目光锐利的瞪着两人。
　　「有谁还留在主殿?」
　　「主殿?呃……有苇原、大内、来栖，还有……大胸脯的巫女有端茶点过来。」
　　王子将留在主殿的成员告知弦而。
　　见弦而与豪力非比寻常的样子，豪铁感到疑问。
　　「出了什么事吗?叔父。」
　　「嗯，豪铁，你看那个。」
　　豪铁与王子朝豪力所指示的方向望去，只见一道发出如极光般异样光芒的光之壁，让他们看得目瞪口呆。
　　「叔、叔父!那究竟是什么?」
　　「豪铁，去把法衣和法具取来，事情变得有些麻烦了。」
　　「好、我去拿!」
　　在豪铁前去取法具的这段期间，弦而从怀中取出怀纸和笔。
　　「那是……?」
　　见他振笔疾书的样子，一向对其他事物不感兴趣的王子询问弦而。
　　目睹眼前发生的超自然现象——王子自己被祸津神附身时也曾经张过相同的结界，不过他不记得了——就算只是些微小事，他也无法视而不见。
　　「嗯，这个是要这样用。」
　　弦而将写好的符贴在王子背后。
　　「呜哇!好烫好烫!」
　　符一贴到背上的瞬间，王子立刻感到如灼烧般的痛楚而跳了起来。
　　「做、做什么啊!你贴了什么!?」
　　「别担心，只是小小的护身符，只要有那个东西，你就不会死……大概。」
　　「大概……」
　　「好了，接下来有件工作非做不可，你是王子同学吧?可以来帮我个忙吗?」
　　「喔、喔……」
　　王子虽然不知道发生什么事，不过从天空出现异样的墙壁，以及豪力与弦而火药味十足的行动，他似乎也有『发生不得了的大事』如此程度的认知。
　　「你看就知道我老人家无法战斗。」
　　「战、战斗是指……」
　　弦而不理会发抖的王子，又开始动笔书写数几张符。
　　就在同一个时间。
　　「——音矢先生，有异样的气息包围住了主殿。」
　　斋的舞扇在手，以无比锐利的目光注视着周围同时告知音矢。
　　「嗯，我也感到不寻常。」
　　音矢望向宽敞的主殿走廊，察觉到异样的气息。
　　「什么什么?发生什么事了吗?」
　　「这确实是结界的气息呢。」
　　原本抱着贝斯发脾气的真那实，以及端茶点来的小梅，两人不安的在主殿中四处张望。
　　「……斋，这果然是结界吗?」
　　「是的，音矢先生，看来是有人突破了这间寺庙所张设的普通结界，侵入之后又在内部张了一道新的结界。」
　　「咦?那该不会是……」
　　「应该是祸津神所为。」
　　斋的话让在场全员忍不住一阵战栗。
　　事先完全没有预兆——若是有预兆有时也可以防范于未然，不过考虑到对方在没有任何人发现的情况下将他们关入结界，要不是寺庙所张的结界太脆弱，就是对方是灵力远远凌驾于结界，只有这两种情况。
　　「音矢……这里的结界算强力吗?」
　　「嗯，虽然还没有到我们神社结界的程度，即使如此对方居然能不破坏一物就侵入……」
　　音矢重新抱好吉他，准备应付随时会袭击而来的祸津神攻击。
　　「音矢先生，这闾主殿已经被包围了。」
　　「也就是说我们出不去罗……豪铁和王子不会有事吧?」
　　「从学长他们没回来这点看来，应该是在结界将主殿完全封锁前就出去了吧。」
　　「这样啊，那只能靠现在在这里的成员设法解决了吧。」
　　「是的，既然选择以结界压制，我认为祸津神的目的就是这里。」
　　音矢和小梅互相看看彼此，点头认同斋的判断。
　　在过去与祸津神的战斗中，不是他们要找的地方都不会布结界。
　　「……虽然现在拿的是贝斯，但我要参加御神乐。」
　　即使真那实没有关于结界的知识，也了解发生什么事了。
　　为了准备抵御祸津神的攻击，她抱着贝斯连接上音箱。
　　「嗯，拜托你了，真那实。小梅小姐可以吗?」
　　「是的，为了随时都可以组成御神乐，我都随身携带这个。」
　　她从双峰中间取出被称为『高丽笛』的横笛。
　　真那实虽然很在意她把将近四十公分长的高丽笛收在胸部的哪里啊?不过现在并没有时间管这种事。
　　「斋的舞吗?不要紧吧?」
　　「是，我随时都可以开始。」
　　斋点头答应，同时打开了舞扇。
　　「那薰子小……」
　　说到一半音矢才突然惊觉。
　　薰子并不在此处，他并不是忘了这件事，只不过每次御神乐薰子都一定在场，对音矢来说已是理所当然的事，所以才差点喊出薰子的名字。
　　「……对了，风花也不在啊。」
　　重新看了一下四周后，他才发现不只是薰子，风花也不在。
　　——因为风花找弦而哭诉后就直接睡着了。
　　「虽然薰子小姐和风花不在，不过身为神乐主的我会尽力保护大家，所以希望大家也全力帮助我。」
　　「不管是怎样的状况，我都是尽全力跳舞。」
　　斋以威风凛凛眼神对音矢坚定的点了点头。
　　「我也会努力!就算薰子小姐不在，我也会设法弥补过去!」
　　「即使编成不完整，我也会努力加油的。」
　　「嗯，拜托大家了，我一定会保护大家的。」
　　正当大家打起精神的时候，撼动结界的噪音传人众人耳中。
　　鼓膜就像气压改变时发出低鸣，而明明是夏天，他们却感受到脚下被异常寒冷的空气所包覆。
　　「……来了!」
　　音矢众人凝神应敌。
　　此时放置在主殿正面，刻有『奉纳』两字的青铜制巨大香烛台突然裂成两半。
　　香烛台发出钝重的声音往左右滚落，在其后方有一名男人飘然出现。
　　「啊……」
　　音矢看到男人的相貌，不禁抱着吉他哑然失色。
　　包裹在男子头上的绷带滑落，绷带的前端软弱地垂下，然后掉落地面。
　　他的手臂从醒目的夏威夷T恤裸露出来，上面还缠绕了一层如甲胄般的东西，那就是祸津神附身的证据，硬化的飞机头就像钻子般尖锐。
　　「啊～～!你是那个时候小哥啊，竟敢妨碍我的恋爱之路，喂!」
　　男人笑嘻嘻地露出变态独有的下流笑容，并且对音矢叫嚣。
　　「……是那时的小混混啊。」
　　男人站立在不停落下的雨势当中，身上却没沾到一滴雨水，全身都还是维持干燥状态。
　　仔细一看，男子的周身有一层如皮膜之物覆盖，替他阻隔了雨水。
　　「我是来请你把恋人还我的，小哥。」
　　男人缓缓踏步向前，损坏的香烛台立刻破碎四散。
　　而那碎片笔直地朝位于主殿的音矢飞来。
　　「——喝!」
　　斋挥动扇子，飞散的香烛台碎片随即在空中静止，然后落在地面发出啪啦啪啦的声响。
　　「嘿，好美的巫女啊，当我的女朋友好吗?」
　　攻击被化解男子也毫不在意，脸上仍是挂着贼笑缓缓走近，他每走一步，境内的石地就会产生龟裂，碎片四处飞散。
　　「你这个变态乡下小混混!被扁得那么惨你还不学乖吗?或许应该说你就那么想要女朋友，甚至不惜被祸津神附身吗?」
　　真那实抱着贝斯，以冰冷的眼神对男子斥责道。
　　「我当然不甘心啦，毕竟我没有女朋友的时间可是有二十三年历史耶。」
　　「二十三年?你现在到底几岁啦?」
　　「今天就是我二十三岁生日，大家一起来帮我庆生吧!」
　　男人口水直流，笑嘻嘻的又向前踏出一步。
　　破碎的石板浮在空中，成为飞石往音矢冲撞而来。
　　音矢一弹奏Stratocaster，飞来的石块立刻在空中粉碎，然后如烟尘般掉落在主殿的地上。
　　「我不准你对她们出手，那个时候我就说过了，你没听到吗?」
　　「啥?说那种话，你想一个人独享啊?别那么小气嘛，小白脸，也让我尝尝甜头啦。」
　　「说什么甜头，我……」
　　音矢本来想设法说服男子，但在看到男子闪烁异常光辉的眼神后，他便放弃说服男子的想法。
　　虽然还不完全，不过祸津神对男子的侵蚀，似乎已经到了相当深重的地步。
　　——要是再给他任何刺激，一旦神化进行下去，到时想救也救不了他。
　　祸津神的神化是直接与被附身者的欲望和烦恼相关连。
　　被附身者的欲望和烦恼越强，神化就会更进一步。
　　若是神化到达最终阶段，被附身者将会完全受祸津神支配，再也不能恢复成原来的人类，在祸津神受到净化的瞬间，也就是男子迎接死亡到来的时刻。
　　「喂!小哥!别不吭声，快把女人交出来!」
　　「……我虽然也想交给你，但我们也有我们的不方便。」
　　「谁管你啊!把我的女人交出来!」
　　男子完全展露出执念，大叫着挥舞拳头。
　　就在男子拳头挥落的瞬间，飞机头的前端突然发出激烈闪光。
　　「呀～～!」
　　只听到真那实发出悲鸣，她被弹飞至后方，尽管身体没有受伤，衣服的一部分却已破裂，露出了她的肌肤。
　　「哎呀～～哈哈哈!好呀好呀!能直接观赏肌肤真是太棒了呀!」
　　每当闪光发动，那光线就会化作如剃刀般的锐利光刃，朝音矢等人飞来，由于无法直视男人，要估算发射时机便十分困难，这样子根本无法完全避开，正当音矢如此想的瞬间……
　　「喝!」
　　斋以舞扇弹开光刃，回头对音矢说道：
　　「音矢先生，御神乐!」
　　「我知道了!」
　　音矢扶起因脚软而瘫坐在地的真那实，然后再度握好Stratocaster，而真那实也将破裂处的衣服绑起遮掩肌肤，随后也同样握住了贝斯。
　　贝斯与吉他的音色轻柔响起，而小梅也配合演奏起高丽笛。
　　贝斯与吉他的音色从音箱流泻而出，与高丽笛清澄的音色绝妙的结合在一起，让主殿也因此震动起来。
　　「……大内流大内斋，敬奉神明的镇魂之仪!」
　　刷的一声，斋展开舞扇，以华丽的舞步向前迈进。
　　「喔喔喔!真性感!居然要表演附音乐的脱衣舞秀给我看啊!」
　　男子高声欢呼，虽然那是男人擅自误解，不过男子『想要女朋友』的欲望若是能因此稍有缓和，那么也可以延迟神化的进行。
　　「嘿嘿嘿，巫女美眉再跳啊!而且也要脱啊!」
　　看到男子欢喜的给予喝采，音矢不禁疑惑寻思。
　　——不会吧?御神乐完全无效吗?
　　过去以御神乐演奏『镇魂响音』时，都是马上就会起某些变化。
　　像是变得情绪激昂，或是感到痛苦，然而男人却是高兴地观赏斋的舞。
　　斋似乎也同样感到不对劲，只见她神色略带困惑的在跳着舞。
　　「什么嘛!让我这么期待，结果你不脱吗!」
　　男子不耐烦地叫嚣，随即手朝斋一挥。
　　「呜!」
　　斋遭到闪光袭击，尽管及时以舞扇避开直击，裤裙的一部分却被闪光割裂，从红色裤裙的裂缝处隐约可见斋雪白的脚。
　　「呀哈!隐隐约约的真性感!要是再多露一点更棒啊!」
　　男子兴奋大叫，然后又让飞机头发出闪光，每当闪光瞬动就会有锐利的刀状物飞出，朝斋、小梅和真那实的方向飞去。
　　「危险!」
　　音矢弹奏吉他的弦，以声压弹开袭击而来的攻击。
　　虽是阻止了直接攻击，御神乐的威力却还不到足以展开反击的程度。
　　「小梅小姐的音量要更大一些!真那实用快弹，别让音停下!」
　　「是，音矢!」
　　「我知道了，要快弹对吧。」
　　即使两人遵循音矢的指示演奏『镇魂响音』，却没有平常的威力。
　　「可恶!果然是人数和音数减少的关系，所以才会减弱吗?不，只要我更努力些应该就可以了。」
　　音矢以稍嫌过度用力的气魄弹奏着吉他的弦。
　　自祸津神喷出的寒气覆盖了主殿，但只有音矢一个人满身大汗弹着吉他。
　　「哦～～小哥很会弹吉他嘛。」
　　男人似乎对『镇魂响音』没什么兴趣，反而佩服音矢的吉他而鼓掌叫好。
　　「换首更来劲的曲子，让美眉们跳脱衣舞给我看啊!」
　　「抱歉，这个我办不到。」
　　御神乐完全无效让音矢感到非常焦虑，不过这时灰心丧志一切就结束了，被祸津神操纵的男人会杀死他们。
　　「不然你介绍女人给我啦!」
　　「不行，这个我也办不到，因为在场的女孩子全都……」
　　爱上我了，这种话他毕竟说不出口。
　　音矢弹响吉他取代回答。
　　「这里有这么多可爱美眉耶，我知道你很舍不得，不过帅哥你别那么小气嘛，反正只能选一个，总不可能这个也要那个也要吧?」
　　男子意外说出口的常理，让音矢的吉他在短短的瞬间顿了一下。
　　「我也只要一个就好了啊，不过反正很快就会杀了，再找下一个女人啊!」
　　这句话让音矢紧握琴颈。
　　自己的心要坚强才行，因为他必须保护大家。
　　男子似乎是满脑子想着女人，而这份烦恼可说是到了顽固的地步，所以才会被祸津神附身吧。
　　「喂，快点把女人交出来啦，那我就会让你死得爽快一点。」
　　男子步履异常沉重地踏出第一步。
　　方才他每踏出一步都具有粉碎石地板的破坏力，现在看起来却是普通踩着地面而已。
　　——虽然缓慢，不过御神乐的效果已经出现在男子身上了。
　　音矢如此确信之后，又继续以快弹演奏『镇魂响音』。
　　御神乐编成不足的部分，就以快弹增加音数来弥补，这就是他的作战计划。
　　「只要我、只要我更努力些!!」
　　音矢的这份思念脱口而出，仿佛就像歌词一般不断重复唱着。
　　就在音矢等人与祸津神对峙的时候。
　　薰子正在民宿的玄关处准备穿上鞋子。
　　「哎呀，客人，你不住一个晚上明天再走吗?」
　　「不了，谢谢您的照顾。」
　　薰子站在民宿的玄关前，向年老的女店老板鞠躬致谢。
　　「不然至少等雨停再走如何?而且我已经收了你一晚的住宿费了，你不用在意，就照我说的做吧。」
　　「谢谢您，只是留在这里也解决不了问题……」
　　薰子向女老板吐露了心声，尽管薰子烦恼了许久，她还是无法像信中所写的回老家去，因为她的家人并不在那里，正如她所说是『解决不了问题』的，她没有地方可去，但一直待在这里也不是办法。
　　「那至少拿个伞去吧，就算是本店特别招待。」
　　「谢谢您，那我就收下了。」
　　收下女老板送的伞，薰子无意中望向寺庙的方向。
　　烟雨蒙蒙的山腰处可见寺庙与神社耸立。
　　「……?」
　　薰子发现寺庙的一部分有着如气泡般的皮膜。
　　当然，薰子是个受过严格训练的巫女，她马上就明白那是灵波之膜。
　　一瞬间薰子还以为是弦而因为某种理由而张设的结界，不过若是那样，应该不是张设在寺庙，而是张设在神社才合理。仔细一看，可以发现结界正发出有些污浊的黯淡光芒。
　　——是发生什么异变了吗!?
　　具有灵力的巫女直觉，推动薰子朝寺庙的方向迈进。
　　直到刚才薰子还想着要前往车站，到苇原神社收拾行囊，然后返回分家，然而现在那种想法已经抛至九霄云外了。
　　薰子转身冲进旅社，迅速换上巫女服装。
　　——大家一定要平安无事啊。
　　薰子带着祈祷般的心情，朝通往寺庙的道路直奔而去。
　　
　　[[IMG,ed3caf7f47d8b7c0e8a0a3e97a655954,393,600,97082]]
　　
　　「咕……!?」
　　音矢弹奏吉他的手指渗出血来。
　　琴格线被血沾湿，弹动琴弦的手指也麻痹了。
　　「再跳啊!再脱啊～～～～!」
　　男子毫不留情的发动烦恼闪光攻击而来。
　　若是对方用音波来决胜负的话，那么就算是现在的编成也足以抵挡。
　　然而对方却是操纵光的祸津神，这样的战斗对音矢来说还是第一次，而且以少数编成也无法随心所欲的应战。
　　再加上音矢等人的状况也开始恶化。
　　「小梅小姐!高丽笛的音慢了!」
　　「小梅小姐很努力在演奏，是真那实学姐弹太快。」
　　「什么嘛，小斋，你要说是我的错吗?」
　　「没错，从刚才到现在，就是真那实学姐在扰乱御神乐。」
　　真那实与斋开始起了口角。
　　其实一切的起因，是在于对不畏惧御神乐的祸津神所产生的焦虑。
　　真那实终于受不了，便主张「要更快一点才行」，而斋对此却以「那样会很难掌握舞的拍子」反对，这就是口角的引爆点。
　　「音矢，你是神乐主吧，要确实掌握节奏啊!」
　　「那并不是真那实学姐该下的指示。」
　　「什么嘛!小斋只要闭嘴安静跳舞就好了啦!」
　　「只要真那实学姐的拍子正确，不用你说我也会静静跳舞!」
　　「你们两个，现在可不是吵架的时候呀。」
　　小梅看不下去于是介入仲裁，但由于嘴离开高丽笛，主旋律之一便因此中断，而闪光就像趁虚而入般闪动而来。
　　「呀～～!」
　　斋发出小声的悲鸣，裤裙已经被撕裂到迷你裙般的长度，雪白的大腿以下都露了出来。
　　「斋!你没事吧!?」
　　「是、是的，只是裤裙被割破而已。」
　　「你退下!我在前面应战!」
　　「不、不行，我要负责防御。」
　　「不用了，快退下!你那个样子只会更刺激那家伙!」
　　音矢弹着吉他迎向前去。
　　——事到如今，只有靠我一个人与祸津神战斗了。
　　本来就已缺少了薰子和风花，现在斋和真那实又在吵架，御神乐已经不行了。
　　音矢打算背负一切而向前迎战。
　　「什么?小哥闪一边去，我对男人没兴趣!」
　　男人慵懒地看看音矢，抚摸着他自傲的飞机头。
　　「既然你不攻击，我就先下手为强!」
　　音矢不顾因快弹已受伤的手指，猛然的弹起吉他来。
　　「咕哇!搞、搞什么啊!好恶心的声音!受不了啦!」
　　对于音矢演奏的『镇魂响音』，男子终于表露出不快的感情。
　　「停下来!那种怪音乐!快点停下来～～!」
　　男子虽然想要用手捣住耳朵，但『镇魂响音』并非对耳朵产生作用。
　　男子露出苦闷的表情，垂死挣扎地闪动飞机头。
　　只见闪光激射而出，朝音矢笔直飞来。
　　音矢虽是以吉他抵御攻击，但毕竟只靠一把吉他实在无法抗衡，因为就算有真那实的贝斯和小梅的高丽笛辅助，他也无法完全挡下攻击。
　　只见数个像是光波回力镖的东西划过音矢的身体，刚才斋和真那实都只是被割破衣服，可是音矢的手臂却浮现如同被剃刀划过的伤痕。
　　「音矢先生，这里由我来!」
　　「咕!斋用神乐铃帮忙增加音数!」
　　「对不起，神乐铃不在这里!」
　　为了进行御神乐的练习，斋有将神乐铃从苇原神社带来，可是却放在寺庙再上去的神社主殿里了。
　　「我、我知道了，斋就保护真那实和小梅小姐吧。」
　　被男子闪光割裂的伤口还阵阵作痛。
　　湿暖的血沿着手臂流下，从握住琴颈那手的手肘滴落至地下。
　　「哦；看来这东西也可以用来杀人呢，学到一招了。」
　　男子好笑着舔了舔嘴，然后将飞机头对准音矢。
　　「我决定在把小哥大卸八块之后，再来将美眉们剥个精光，然后再好好的疼爱你们，到死为止哦!」
　　只见男人将飞机头的前端，对准用满身疮痍形容也不为过的音矢。
　　「唔，这个地方居然有结界的裂缝。」
　　弦而与豪力在露天澡堂附近发现了结界崩坏处。
　　「弦而兄，这个裂缝并不是由外部之力造成的啊。」
　　「对，是从内部施力造成破裂的裂缝……应该就是这样吧。」
　　「能从外部破坏这结界的人也不多。」
　　「……也就是说，这是结界内的某人破坏的。」
　　可是想要从结界内破坏结界，首先就要先侵入结界中才行，这两者颇为矛盾，至少这不是祸津神所能办到。
　　总之祸津神附身的男人似乎就是从此处入侵的样子。
　　有人从内部破坏结界，然后又另外有祸津神从这个结界裂缝钻了进来——这么想自然就合理了。送信给小梅的乌鸦是在结界之外，送信给音矢的式神也并没有穿越鸟居，那都是因为有这个强力结界的关系。
　　「弦而兄。」
　　「嗯，我来破坏敌人的结界，并且修补破裂的结界。」
　　「拜托你了，那么失陪了。」
　　豪力身穿法衣手持法具，率领豪铁以及抱着吉他的王子前往主殿。
　　「……好了，我也来做我的工作吧。」
　　弦而取出数张画有星形纹章、桔梗印的白色护符，撑着拐杖，踩踏着地面，开始进行净化的工作。
　　就在同一个时间，奔出民宿的薰子也正朝集训地前进。
　　若是平时的薰子应该是可以跑得更快，薰子对于现在无法全力奔跑的自己感到恼火。
　　——都是对音矢使用那样的术法，所以才会变成现在这种情况。
　　为了夺去音矢的行动能力，薰子在灯笼的火上动了手脚，但如果自己也中术法就没意义了，所以为了避免受术法影响，她对自己施了抵销用的咒术，而那咒术的效果意外地久，她的身体无力，手脚也相当沉重。
　　意识急着要早一刻赶到音矢身边，但身体却没办法跟上，以这样的状态参加御神乐又能有什么作为呢?——薰子一瞬间产生这样的想法，但却还是不由自主的前往寺庙。
　　笨蛋。
　　自己是无可救药的笨蛋。
　　她明明重视家人更甚一切。
　　听从分家命令的是自己，伤害同伴的也是自己，让家人四分五裂的还是自己，那是薰子加诸在自己身上的枷锁。
　　自从父亲杀害母亲的那一天起，消灭祸津神就是薰子最重视的事情，而响一郎则是她心灵的依靠。
　　在得知他死讯的那天，薰子要消灭祸津神的意志更加强烈。
　　但那又是为了谁呢?
　　就算打倒祸津神是自己的愿望，那又是为了谁而打倒呢?
　　不。
　　音矢在斋来之后所学到的事，薰子应该也亲眼目睹才是。
　　自己明明一副过来人的态度，一直看着他们。
　　「我……真是笨蛋。」
　　不知何时，原本握在手中的伞已经离手。
　　薰子奋力奔跑。
　　大家可能正面临危险。
　　这么理所当然的事，居然直到那一刻才发觉，薰子一边奔跑，一边咒骂自己的愚蠢。
　　「快点、我要快一点才行……」
　　薰子因晕眩而模糊的视界，此时看到的是通往寺庙的漫长石阶。
　　「呜哇啊啊啊!」
　　音矢翻滚一圈后倒在主殿的地上。
　　血沬从被割开的伤口处喷出四散，地板被染成红黑色。
　　「音矢先生!」
　　「音矢!」
　　「音矢!」
　　斋、真那实、小梅三人一起奔向倒地的音矢。
　　「不行!你们要继续演奏御神乐!」
　　「可是音矢先生，你的伤势……」
　　「我没事的。」
　　音矢对忧心忡忡的三人露出游刃有余的笑容。
　　要装得游刃有余是有点勉强，尽管音矢也有所自觉，不过他无论如何都想拯救大家，就算力有不足，只要身为神乐主的自己多努力一些，就一定可以度过难关的。
　　「不管发生什么事，斋你都要保护好真那实和小梅小姐，因为要是她们两人受伤倒下，我会是第一个晕倒的人，这样就算是能赢的战斗也会输啊。」
　　音矢再度下达指令，并且拖着身体缓缓站起，似乎是耳朵或头部有擦伤，只见血滑过脸颊，从下颚处滴落。
　　「音矢～～!」
　　真那实看不过去大叫起来，看到音矢浑身是血还要战斗，真那实不可能坐视不管，这一点小梅和斋也是同样的心情。
　　可是音矢身为神乐主，他的指示是绝对的。
　　「没事的，你别担心，真那实。」
　　见音矢摇摇晃晃地站起来，重新握好吉他，男子似乎觉得很不可思议。
　　「……小哥，你还活着吗?」
　　「不好意思，我是不能死的，因为我必须保护重要的同伴。」
　　音矢将全身之力都灌注在吉他上。
　　只见爱用的Stratocaster电吉他开始发出微薄光芒，琴弦就像霓虹灯管般发亮。
　　这该说是受伤又被逼到绝境，激发出音矢火灾现场的爆发力吧。
　　尽管还不足以使光衣显现，强力的灵力却是逐渐从吉他中满溢出来。
　　——好，这样或许就可以了!
　　音矢有了自信，于是毫不保护已破皮的手指，奋力演奏『镇魂响音』。
　　「咕、呜哇啊～～!不要啊!这曲子让人不舒服!快停!快停啊!」
　　四处乱射的闪光，与音矢吉他所弹奏出的乐音在主殿人口处冲击，弹开的闪光刺入主殿的墙壁和柱子，再转为黑色后就消失不见了。
　　「音矢占优势了!」
　　「真那实学姐，请你更灌注灵魂去弹贝斯，这样才能掩护音矢先生。」
　　「说得好像你很了不起啊。」
　　「我才没有说我很了不起!要是神乐铃在手，我自己就会支援音矢先生了!」
　　「没有也没办法啊，你这就叫做死不认输!」
　　斋和真那实又开始吵起来，其实斋和真那实心里也很清楚现在不是做这种事的时候，但是她们就是压抑不住激荡而出的感情。
　　一边争吵，真那实还是一边演奏，斋也持续保护着两人。
　　而小梅则是心里七上八下的继续吹着高丽笛。
　　那样不安定的感情对御神乐而言，是致命的不协和音。
　　「呜啊!什、什么!?」
　　只见音矢吉他上的光消失了，一度压倒对方的攻击，如今却一口气转弱，看到音矢露出破绽，男子毫不留情地发动闪光攻击。
　　「音矢先生!」
　　闪光从天而降，斋为了保护音矢而大幅度挥动舞扇。
　　接着敌人的攻击就像樱花花瓣受风吹拂一般翩然飞舞，然后落在地板上融化不见。在千钧一发之刻，音矢躲过攻击而没有直接命中，不过……
　　「为什么要妨碍我!差一点就可以杀死他了啊!巫女小姐，如果你再妨碍我，我就把你脱光后再杀哦，嘻、嘻嘻嘻嘻……」
　　露出下流笑容的男子，开始对斋展开『死亡的求爱行动』。
　　男子的神化已经相当严重，从绷带和OK绷脱落之处，开始露出如甲胄般的皮肤。
　　「……我要攻击了!」
　　单只防御根本无济于事，斋如此判断后便转守为攻。
　　她以华丽的舞步避开、或以舞扇弹开男子的闪光攻击，可是或许是御神乐的支援太过薄弱，他的巫女服装到处都被割裂开口。
　　「斋!太危险了!攻击让我来，你防御!」
　　「不行，音矢先生，请你专心演奏『镇魂响音』!」
　　斋勉强避开不断袭来的闪光攻击，一步又一步地向敌人逼近。
　　「什么……」
　　靠近祸津神附身的男子一看，斋小声地惊叫一声。
　　神化非但没有因『镇魂响音』而减缓，反而比刚才更加严重了。
　　——神化到这种地步，是不是已经来不及了呢?
　　御神乐本来的目的是用来净化祸津神，拯救遭到附身的人类，
　　最糟的情况就是一旦对方完全神化，就要将祸津神连同被附身的人类一同净化，而现在或许就是那样的情况了。
　　他露出的皮肤已经大半变成甲胄，眼神也已经开始变得不像人类了。
　　一旦让他完全神化，到时别说是无法拯救，甚至还会带着祸津神本来的灵力袭击而来，事情若是演变到那个地步，依目前的编成可说是毫无胜算。
　　「真是的!那家伙是怎么回事啊!御神乐完全不管用呀!」
　　持续弹奏贝斯的真那实相当焦虑急躁，再加上疲劳的关系，使她厌恶地大叫。
　　而小梅也因为不停吹奏高丽笛而呼吸急促，她肩膀上下起伏，痛苦地喘着气。
　　音矢则是全身伤痕累累，露出明显疲惫的表情，虽然一道道伤痕都是小擦伤，但数量一多也可能会成为致命伤。
　　然而音矢还是抱着吉他，脚步踉舱地来到斋身旁。
　　「斋，我会保护大家，一定会保护大家的，所以请你支援防御。」
　　音矢不断重复相同的话，斋也看得出他已经疲惫不堪了。
　　即使如此音矢还是演奏吉他，想要净化祸津神。
　　「我要反抗神乐主、音矢先生的命令!」
　　她以舞扇挥落接连而来的闪光之刃。
　　可是光是挥落就已竭尽全力，根本无法展开攻击。
　　这也是因为斋没有发挥出她本来拥有的灵力。
　　不协和音。
　　心中极其细微的歧见，都会让御神乐产生重大偏差，逐渐将音矢等人逼入绝境。
　　「我厌烦了，你也差不多去死吧，这时候也管不了那么多，先杀了再脱光你衣服好了。」
　　神化严重的男子就像小孩玩具玩腻般，以不在乎的语气如此喃喃说道，随即便朝音矢等人跨步而出，打算给予他们致命一击。
　　「哎呀……」
　　就在男子差点跌倒的瞬间，闪光自飞机头放射而出。
　　在此之前，男子所放出的闪光都是回力镖状的光之镰刀，而这个朝意外方向飞出的闪光则形成一颗光球。
　　只见光球触碰到由青铜制成，约四公尺高的菩萨像。
　　被光球触碰到的菩萨像发出巨大声响，受到挤压变形而弯曲。
　　光球依然留在原地，随即青铜制的菩萨像就像蜡做的一般开始熔化。
　　光球具有能熔化青铜的惊人热量，熔化菩萨像的热气甚至传到音矢等人之处，从天而降的雨也在半途蒸发，原本潮湿的石板地也有蒸气升起。
　　「该、该不会已经完全神化了吧?」
　　音矢的脸色越来越苍白。
　　「哦～～我很厉害嘛，这还真不错。对不起罗，小姐们，你们在成为我女朋友前就会蒸发了吧，哇哈哈哈哈!」
　　只见男子摇摇晃晃地定近，他的眼神已经不是人类了。
　　「斋、真那实、小梅小姐!你们三人到我背后来!」
　　「你想做什么呀?音矢!」
　　「别说了!快绕到我后面排成一列……然后尽可能把身子压低!」
　　——无论如何我都要挡住这次攻击，就算万一挡不住而直接命中，只要大家躲在我的身后，就有可能得以逃过一劫——
　　音矢抱着一死的觉悟握紧了吉他。
　　在这可说是绝望的状况下，音矢所能做的也只有这样了。
　　——我来当大家的挡箭牌!
　　男子笑嘻嘻地露出仿佛已获胜般的低级笑容，他将手缓缓举起，准备发射飞机头。
　　「音矢～～!!」
　　「音矢先生!!」
　　「音矢!!」
　　耳中听着背后必须守护的三人声音，音矢奋力动起匹克。
　　同时，男子的飞机头也放出闪光。
　　