　　第二章   少女的决心、夏天的回忆
　　王子真太郎孤独一人。
　　一大早就遭遇不幸的事故，让他整个人完全进入阴沉模式了。
　　「……发现蚁狮穴。」
　　他钻进主殿的地板下，以树枝戳着干燥的泥土。
　　泥土崩落的瞬间，蚁狮误以为有猎物中陷阱而探出头来。
　　「……真可惜，你猜错了。」
　　王子露出邪恶的笑容，四周的气氛也越来越阴沉。
　　此时音矢万分惶恐地打断了他的孤独时光。
　　「你、你在做什么呀?」
　　音矢探头到地板下，对着王子如此说道。
　　可是王子却头也不回地继续戳着泥土。
　　「……看就知道了吧?夏天的独特风情，蚁狮穴啊。」
　　音矢可不觉得世上有哪个健全的高中生能一眼就看出来。
　　不过心地善良的音矢还是「这、这样啊……」地含糊以对。
　　「呃……你遇到什么不顺心的事吗?怎么一大早就做这种事。」
　　「……遇到了啊，就在刚才，死和尚抢走了我的吉他。」
　　王子孤独地说道。
　　「抢、抢走?」
　　「他说贫僧会帮你擦得亮晶晶的，然后就抢走了。」
　　听他这么一提音矢才想到。
　　他记得方才有见到豪力哼着歌抚摸着王子的吉他。
　　不过他似乎很快就玩腻了，吉他被他丢在房间的角落。
　　于是音矢一面对王子感到同情，一面静悄悄地离开。
　　尽管大清早就遭遇令人毛骨悚然的光景，音矢的心情还是比昨天轻松许多。
　　既然已经有了目标，那么努力的方向自然就很明确了。
　　「好!」
　　就像在苇原神社时每天必做的功课一般，音矢登上山顶的神社，在境内的手水舍洗脸。
　　夏天的早晨虽然有些闷热，但是和中午刺人的日照不同，多了几分凉意。
　　即使刺眼，音矢还是抬头仰望太阳。
　　——看来今天也是炎热的天气。
　　仰望着晴朗无云的青空，只见有一名男子正朝神社的方向攀登上来，男子身着白衣与水蓝色裤裙，很明显是神社相关人员。
　　「早安。」
　　男子一见到音矢，立刻双脚立正站好，恭敬地朝音矢深深一鞠躬。
　　音矢对于他简直就像面对神镜般的举动大为惊讶，于是也立刻鞠躬回礼。
　　「呃、早安，请问您是这间寺庙神社的人吗?」
　　听到音矢提问，男人于是抬起头回答：
　　「不，我是传信的使者，听说苇原神社的巫女现正在此处。」
　　音矢马上就明白他是指薰子等人，随即点头称是，只见男子举止恭敬地从怀中取出像是信件之物，将其递至音矢面前。
　　「这是?」
　　音矢看了看收下东西，那是分别写着巫女们名字的信件。
　　「虽然这样的请求很冒昧，不过不知能否请您把这些信交给巫女们?」
　　男子以低姿态拜托音矢。
　　「好，这件事没问题，不过我想她们三人也快起床了，请您务必人内接受奉茶。」
　　音矢说着朝神社望了一眼，回过头来却发现原本在眼前的男人消失无踪，简直就像化为晨雾，又或是被海风吹得烟消云散，突然之间就不见人影。
　　「咦?人呢?」
　　音矢看了看鸟居之下延伸的参道，但路上却一个人影也没有，参道并没有可藏身的地方，就算他是急奔而下，从音矢所在之处也应该看得见。
　　「……怎么回事?刚才那个人呢?」
　　音矢即使感到疑问，还是拿着男子交付的信件前往社务所，仿佛确认了音矢的举动一般，一只鸽子在此时展翅飞向天空。
　　「……该怎么办?总不能闯进她们房里吧。」
　　音矢手里拿着书信，正在思考着该如何交给她们，要是好死不死在三巫女换衣服时进入房间，那可就大事不妙，特别是小梅尤其危险，因为音矢亲身体验过，知道她睡觉时都习惯全裸。
　　「总之就先放在厨房里吧，这样小梅小姐或薰子小姐一定会注意到的。」
　　于是音矢走入厨房，将信件放在桌上。厨房的桌上放有美丽的花、香茶的茶包、看似美味的水果，以及堆积如山的零食。
　　「……和寺庙的厨房差真多。」
　　寺庙的厨房多是摆放菊花和粗茶、有点像是从供品取出的茶色馒头，以及粉状的点心，男性住宿的寺庙是那样简素，而女性住宿的神社却是如此丰富，这很明显是性别歧视。虽然音矢心中是这样的想法，但既然活动赞助者是最爱美少女的豪力，那么这也是无可奈何的事。
　　音矢将书信放在桌上后，苦笑着走回自己所住宿的寺庙去。
　　「呀哈哈哈哈!好厉害哦!」
　　海岸边跨在海豚游泳圈上的风花尖叫欢呼。
　　
　　[[IMG,d150b5bad6aff3ebbef88053672f7721,401,600,74163]]
　　
　　「啊哈哈哈哈哈!如何啊?贫僧的泳技可是古式泳法喔!」
　　只见豪力只穿一件丁字裤，嘴里咬着绳子，拍着水披露奇妙的泳技。
　　那绳子的一头连接着海豚游泳圈，而他则以猛烈的速度踢水前进。
　　「大叔好厉害哦!我有点尊敬你了。」
　　「喂喂，不要称贫僧大叔啦，至少叫大哥嘛。」
　　不管谁看都是个大叔，但他本人似乎不太满意这个称呼。
　　「……叔叔那家伙异常地卖力啊。」
　　「他是豪铁的亲戚，我这样说或许有些失礼，不过他真的是人类吗?」
　　「可恶!如果我再年轻一点，那点小事对我而言根本不算什么。」
　　豪铁在沙滩上坐下，而音矢、弦而则各有所思地眺望着海面。
　　「音矢先生，您要不要来游泳呢?」
　　斋的声音自音矢背后传来，她尽管裸露出肌肤，却还是一样散发出高雅气质，雪白的肌肤在夏季阳光下闪闪发亮，在各种意义上来说都是十分耀眼夺目。
　　顺便一提，她虽有姣好的身材却穿着学校泳装，这不平衡的搭配或许更会让某些人感动万分。
　　「好啊，那就来游一下吧。」
　　「音矢先生，请教我怎么游泳。」
　　「咦?斋不会游泳吗?」
　　「是的，我从来没游过泳。」
　　斋露出甜美的微笑，然后轻轻握住音矢的手，瞬间一股热血和某种冲动在音矢体内四处乱窜。
　　「呃、那个……」
　　音矢并不知道现在体内奔腾的冲动究竟是什么，他感到心跳悸动，握着斋小手的手掌冒汗。虽然说他们至今并不是没有握过手，不过斋现在穿的是泳装，女孩子的泳装倩影总是会让男孩子的心情雀跃万分，然而恋爱偏差值异常低落的音矢尽管对自己的脸红心跳感到不可思议，却还是接受了这样的情况。
　　「音矢先生，请教我游泳。」
　　两人一浸在海水中，斋立刻就将身体靠在音矢身上，仿佛像在说『我任由您处置了。』一般。
　　不，那是音矢的胡思乱想，于是音矢赶紧摇摇头挥除邪念。
　　「啊、那个、这个、游泳有各种style（姿势），斋是想学哪一种呢……?」
　　斋意料之外的行动让音矢彻底心慌意乱，压根忘记不擅长英文的斋不可能听得懂style这个字，而果然不出所料，斋发着呆不知该如何是好。
　　「对、对对对不起!说style你听不懂吧?呃、这个、该说是体位?」
　　不不不，你要想清楚啊!苇原音矢!虽然曾经差点失身，不过你还是十七岁的处男，那种说法不管怎么说都不对吧!当音矢正在思考其他适当的辞汇时，斋却……
　　「体位吗?像是汪汪……这种吗?」
　　磅～～!
　　音矢脑中响起了不明的破碎声音。
　　斋想说的应该是狗爬式，但斋对游泳姿势一窍不通，因此对她来说那或许才是最适当的说法，可是前后对话连贯起来，却演变成非常尴尬的结果。
　　不知世事的美少女，就各种意义来说也是一种罪过。
　　「等一下等一下!你们两个!我从刚才听到现在，光天化日之下，而且又是天气晴朗的夏季海边，你们怎么可以说些黄色的对话啊，真是的，你们两个都是笨蛋吗!」
　　「咦?你说黄色是什么意思啊?真那实学姐。」
　　见到斋满是不可思议的样子，真那实仿佛要吐出肺中所有的空气般，大大地叹了口气。
　　「算了，音矢已经不中用了，所以我来教你游泳吧!」
　　「啊!音矢先生～～」
　　被真那实抓着手臂拉走的斋，朝着在炎热的海中燃烧殆尽的音矢伸出手，然而音矢却不能回应她，因为他正陷入无法离开海中的状态。
　　「那家伙有呆站在海中的癖好吗?」
　　王子在遮阳伞下眺望着大海，大惑不解地喃喃说道，不过就在旁边的豪铁和弦而却没有回话，王子觉得奇怪转头一看……
　　「……汪汪。」
　　却见两人手捣着胯下蹲在沙滩上。
　　「来嘛，傲娇眼镜妹和爆乳冒失妹也一起来，三人一起坐在海豚上!贫僧会拖着你们前进的!」
　　「呀哈哈哈!这条海豚很快哦!大哥哥!」
　　「该怎么说呢……他已经不像人类了。」
　　「该说简直是妖怪才正确呢～～」
　　巫女们完全不知道音矢这边发生的事，正各自享受着夏天。
　　时间距离夜深人静的丑时三刻尚远，还是晚上十一点过后。
　　只见位于神社社务所的厨房里出现三条人影，对于早起的神社与寺庙而言，夜晚十一点就几乎等同于深夜，不管是神社内或是寺庙里都是宁静无声。
　　「……薰子姐，小斋和真那实姐她们呢?」
　　「她们都已经熟睡了，我们也差不多该来谈谈了吧。」
　　「是呀，我们要好好商量一下才行呢～～」
　　鬼鬼祟祟躲起来商量的不是别人，就是三名巫女。她们将门确实关上之后才打开厨房的
　　灯，虽然在日光灯的照明下可看到三名巫女都是穿着各自的睡衣，不过她们并不是要暗中召开睡衣派对。
　　她们各自手上都握着神秘男人交给音矢的信件，脸上也都是紧绷的神色。
　　「被音矢发现就不妙了。」
　　薰子注视风花及小梅的脸，降低音量如此说道。
　　两人互相看了一眼，然后转而对薰子点了点头。
　　「好了，我们要讨论的不是别的事，就是关于今天早上送来这里的信件。」
　　薰子将眼镜往上推，同时打开了信件，随后从里面滑出一张以毛笔书写着『急急如律令』的便条纸，信封里只有这样一张纸，并没有附上其他东西。
　　所谓急急如律令是『火速执行，不得有误』的意思，并不是咒术所用的咒文。
　　「三人同时收到这样的书信，你们应该知道代表什么意思吧?」
　　「嗯～～上面只有我们的名字，连发信人是谁都没写。」
　　「也就是不需要写也知道发信人是谁。」
　　「这么说来，这果然是……」
　　「没错，风花，这是从我们分家来的连络。」
　　「果然是这样，这是催促我们要尽快达成那件事吧。」
　　小梅神色困惑地用指尖描绘着纸上『急急如律令』的文字。
　　「没错，小梅。这是从我、小梅、风花各自的分家同时发出的指示，而且还特地用式神送信，一定是相当紧急的情况。」
　　薰子表情严峻地低头看着书信。
　　风花无聊的转着书信。
　　小梅则是将信搁在桌上，手撑着脸颊烦恼着。
　　「该来的终究还是来了。」
　　就在薰子表情坚决地喃喃自语的同时，突然狂风大作，吹得后山的草木簌簌作响，而且带来了海边的潮水声，林中枝叶受风吹拂，与海潮声交互作用之下，形成窸窣不安的声音。
　　「可是薰子姐，我们该怎么做才好呢?」
　　「怎么做?我们的目的还是一样，不过……」
　　薰子少见地欲言又止，风花对她微微点了点头。
　　虽然她们并没有互相确认过，但三人收到的指令恐怕都是一样的内容。
　　然而小梅似乎无法认同，只见她畏畏缩缩地晃着肩膀。
　　「分家也真是蛮横，我们也非～～常清楚该做什么事，但是要在现在这种状况下执行，我实在难以认同。」
　　「嗯，我也和小梅意见相同，事到如今也无法行动了。」
　　「关于这点我也有同感，就是因为我们犹豫不决，斋才会被送到这里来，我也觉得为时已晚了。」
　　薰子掀开挂在厨房墙壁上的月历，七月、八月一页一页翻过去，然后她的手突然停下。
　　「你们应该知道这一天是什么日子吧?」
　　那是音矢他们流行音乐社进行强化集训的目的之一，学园祭的日子。
　　而且同时也是——
　　「是音矢十八岁的生日，在那一天之前，小斋和我们巫女三人之中，必须要有人怀下神乐主之子。」
　　听完薰子的说明，小梅与风花并没有很吃惊的样子。
　　「因为我们三人和小斋同样，都是为『怀下神乐主之子』这个目的，才会被派遣来到音矢身边。」
　　这个事实音矢本人则毫不知情。
　　因为她们被送到音矢身边的理由与斋有些不同。
　　斋是为了『不使苇原家的血统断绝』这个目的被养育成人，以一个灵力、姿色、血统各方面皆是顶级的配偶身份来到音矢身边，这也是经过全体神社同意所实行的计划。
　　除了她之外，薰子等巫女们也是抱持同样的使命，才会从各自的分家来到苇原神社，因为如果家中生出神乐主的继承人，那么家族地位也会跟着水涨船高。
　　就全体神社的目的来说，生孩子的就算不是斋也无所谓，只要薰子、小梅、风花之中有一人能怀下音矢的孩子其实就可以了，所以全体神社才会默认她们各自神社的行动。
　　可是如今身为真命天女的斋既然登场，巫女们就已是实验品，最多也不过是备用的身份而已。
　　现在又另外对巫女们下达指令，也就表示事态已经刻不容缓，若是那些以保家卫国为重的大人物见到斋与音矢拖泥带水的关系，那么他们会作何决定其实也并不难想像。
　　薰子、小梅、风花三人表面上，都是『情非得已才会来到苇原神社』。
　　而音矢也听信了这个理由，丝毫没有怀疑。
　　不过其实三巫女的「情非得已」也并非谎言。
　　她们没有其他地方可去，甚至无处可归。
　　但那并不是说她们没有家或神社可归，而是……
　　——没有达成目的，她们哪里也不能回。
　　「只是……」
　　话说到一半，薰子取下眼镜，小小地叹了一口气。
　　戴上眼镜的薰子固然是个美人，不过她就如同遵循取下眼镜后更美这个老套模式，是个不折不扣的素颜美女，只见她将擦拭得亮晶晶的眼镜重新戴上。
　　「不，还是别说下去了吧。」
　　薰子将信件拿在手中从椅子站起来。
　　「薰子姐?还没有讨论出结论啊。」
　　风花少见地发出恳求之声挽留薰子。
　　然而薰子仍没回头。
　　「事到如今，应该也不用我多说了吧。」
　　「但是我不知道该怎么办才好呀。」
　　「你要自己去思考，思考加诸在你身上的使命和它所代表的意义，以及该如何行动。」
　　薰子说完便走出厨房。
　　「等等!薰子姐!啊～～走掉了……」
　　于是风花转头面对小梅。
　　「小梅姐，小梅姐打算怎么做呢?」
　　「我吗?这个嘛，你觉得该怎么做呢……」
　　「还问我该怎么做，怎么这样嘛。」
　　「嗯～～我觉得这件事真如薰子所说，必须自己做决定才行。」
　　「小梅姐也好冷漠无情喔……」
　　「不是那样的，我觉得无关使命，这是我们自己该思考的问题。」
　　小梅注视风花的眼神，就像关怀妹妹的姐姐一般。
　　风花并没有察觉她的视线，只是一个人烦恼着。
　　「好难哦，小梅姐，结果我到底该怎么做才好呢?」
　　「说的也是，你可以先想想为什么会有这样的信送来?要怎么做才能让每个人都满意?」
　　「每个人都满意?唔～～～～」
　　风花陷入沉默。
　　昏暗的厨房中只有时钟的声音答答作响，听起来格外响亮。
　　小梅仍将书信放在桌上，用手指弹了一弹。
　　「之所以在这个时间点传来这样的指令，是因为距离音矢的生日已经近了吧。」
　　「没错。」
　　「小斋来到这里却和音矢一点进展都没有，因此分家才会要我们采取主动吧?」
　　「然后呢?」
　　「只要有人怀下音矢的孩子就好了吧?这样分家就会满足……不，是不得不放弃了吧。」
　　小梅微微一笑，握住了风花的手。
　　她的手非常温暖，让脑中满是疑问的风花心情平静下来。
　　「听好罗?风花，我说的是对风花而言最圆满的结果，风花最该重视的是自己的心情啊。」
　　「对我而言最圆满的结果……?」
　　风花再度歪着头思考。
　　「可是已经有小斋了，而且还有真那实姐，问题也在于音矢的心情，这太难了啦。」
　　她至今从未认真思考过这件事。
　　有音矢在，弦而也在，还有薰子和小梅等人陪伴，她一直认为能够这样继续下去就好了，斋的到来固然让她惊讶，但如今她也已是家中的一员了。
　　即便如此，风花还是不得不承认，情况是会随时间而产生变化的。
　　如果有一天风向改变，自己又该朝哪个方向前进呢?
　　到时还能与音矢和大家在一起吗?
　　「我还是不知道该怎么做啊。」
　　风花难为情地一笑，握紧了手中的书信。
　　「小梅姐，我会仔细想一想的，虽然不一定会有答案……」
　　「嗯，你就好好想吧。」
　　「我先去睡罗!」
　　风花说完这句话便回去寝室了。
　　一个人回到寝室的薰子，则是紧咬着上唇。
　　虽然对风花说得好像很了不起，实际上她自己才不知该如何是好。
　　在她对这世界绝望的那天，同时也是她了解神道具有神秘力量的一天，她也认为受到那样悲惨遭遇的人只有自己就够了。
　　如果可以用神道的力量让悲伤的人多减少一人，而且倘若自己拥有那样的力量，那么就算要她牺牲自己也绝不犹豫。
　　可是神却没有将那份力量赐予自己，而是给了名为苇原音矢的少年。
　　与音矢长年生活在一起，虽然他有些靠不住，不过薰子几乎可以确信他就是拥有那样的力量。
　　他一定能拯救世界吧。
　　那么自己为了他，为了他的力量，应该如何做才好呢?
　　就在此时，风花回到了寝室。
　　「薰子姐，我会试着自己思考的。」
　　「……是吗。」
　　「虽说要我们火速执行，但也不是说今天明天就要做些什么事对吧?」
　　「是这样没错，小梅人呢?」
　　「不知道，天气这么热，大概在喝麦茶吧。」
　　风花说着便将书信塞入自己的行李箱内，然后迅速地钻入自己的被窝里。
　　「薰子姐你也要早点睡，不然明天会很累喔。早上还要练习，而且要是薰子姐睡过头，应该没有人起得来吧?」
　　「那就糟糕了呢，你说得对，我们早点睡吧。」
　　薰子如此回答，随后便将书信抱在胸前躺入棉被之中。
　　答案早已注定。
　　因为那是自己该做的事。
　　这个时候，小梅正在昏暗的厨房，一杯又一杯地喝着麦茶。
　　「呼～～熬夜对皮肤不好，我也要早点睡才行。」
　　小梅如此喃喃自语后，便将喝麦茶的杯子放在流理台，然后像是突然想起一般捏起桌上书信，将其揉成一团后丢入垃圾桶，随后如同什么事都没发生般地走回寝室。
　　到了巫女们深夜秘密会议的隔天。
　　风花似乎将烦恼转化成能量似的。
　　结束了御神乐的练习，在清扫神社内的时候，风花变得比平常更加健谈。
　　「薰子姐、薰子姐，音矢的父亲是怎么样的人呢?」
　　这个话题她一直不敢在音矢或弦而的面前提起，不过想到或许可以从中得到决定自己心情的线索，于是她便下定决心提了出来。
　　三人之中与前代神乐主见过面的只有薰子。
　　「啊，这个问题我也很想知道～～」
　　「前代神乐主大人吗?这个嘛……」
　　薰子停下拿着扫帚的手，沉浸在往事回忆中。
　　「就算我当时还年幼，在我的眼中他也是一个好男人，即使是对前来修行的我，他也非常亲切。」
　　「他与音矢相像吗?」
　　「是啊，面貌的确有几分神似，啊～～是音矢像他哦，只是他没有音矢那种软弱的感觉。」
　　「软弱啊……」
　　「啊!当然那也是音矢的优点，不过前代神乐主还要更……我也不知道怎样形容才适当，但是他是个率直的男子汉。」
　　「哦，你相当夸奖他呢，薰子。」
　　「有、有吗?」
　　尽管她已经尽力形容得不致贬低音矢，然而一比较音矢总是显得略逊一筹，毕竟前代神乐主苇原响一郎是幼时薰子的初恋对象。
　　「他已经过世了吧，和他比较音矢太可怜了。」
　　「是那样吗……或许你说的对。」
　　见两人不继续追究，薰子终于松了一口气。
　　她感觉上次回忆起响一郎已经是很久以前的事了。
　　一想到那个人已经不在世上，薰子的胸口不禁有些刺痛。
　　而就在薰子沉浸于回忆的这段期间，风花与小梅还是继续聊着天。
　　「我们其中一个人要和音矢结婚对吧?我有点无法想像那种情形耶。」
　　「不是决定好要由小斋来怀下音矢的孩子吗?那也是最能够让我们全员认同的做法。」
　　「但是薰子姐，如果真的演变成那样的情况，真那实姐又该怎么办呢?」
　　「是啊，真是个难题呢……」
　　薰子表情复杂地低头看着石板地。
　　「好了好了，这些事之后再谈，我们去玩吧!按照老爷爷订的行程表，打扫时间已经结束了啊。」
　　只见风花抛下扫帚，人已经朝社务所方向跑去。
　　而薰子则是叹了一口气后，和小梅一起追赶风花而去。
　　正如同风花所言，她们必须遵行决定好的行程表。
　　「哈啊～～今天天气也很适合集训呢～～」
　　「我说真那实啊，你说什么适合集训，结果还不是大玩特玩?」
　　「真失礼，一大早就做过御神乐的特训啦，等一下还有流行音乐社的练习，你看我哪里像在大玩特玩了?」
　　看到真那实此刻蹲在海岸边的沙滩上，手上还拿着铲子在建筑沙堡，就算她再怎么振振有辞，音矢也觉得欠缺说服力，不过识相的音矢知道这时浇她冷水只会惹她生气，并没有任何好处。
　　「别这样说嘛，阿音，这次集训的目的就是尽情玩乐、勤奋练习啊。」
　　「我记得当初明明只说要勤奋练习。」
　　正在进行施工挖掘通往沙堡隧道的豪铁，以及朴实的在城外挖掘护城河的王子纷纷表达意见。
　　「那边要再往右两公分!直径是十四公分喔。」
　　「遵～～命!」
　　薰子一边审视着笔记上的城堡设计图，一边下达指令。
　　「我也赞成这样快乐的集训。」
　　斋手上拿着与真那实同样的铲子，表情兴奋地对音矢说道。
　　「在我来到音矢先生身边之前，过去从未有过如此快乐的时光。」
　　「是、是吗……那你要把握机会好好享受这样的时光哦。」
　　「是，音矢先生。」
　　只见斋兴高采烈地挖起沙土，和真那实一起盖着城堡，尽管动作还是如往常般气质高雅，脸上却露出如年幼少女般的喜悦笑容，专注于堆沙堡的游戏中。
　　音矢看着那样的斋，反刍方才她所说的话。
　　——在我来到音矢先生身边之前，过去从未有过如此快乐的时光。
　　音矢对于斋的过去并非十分清楚，只有听弦而与斋本人提起过一些，因此所知非常有限。光是从斋所跳的舞，音矢就明显看出她一定是经历过非常人所能承受的一番苦练。
　　为了来到自己身边，斋究竟付出了多少牺牲呢?
　　一想到这里，音矢的心中便涌现出对斋的怜悯及疼爱之情，两者纠缠在一起，在心中挥之不去。
　　不，其实不用想得那么复杂。
　　看着斋的笑容，音矢就会感到幸福。
　　因此音矢认为斋的幸福就是自己的幸福。
　　对于流行音乐社他也是一样的想法，为了真那实、豪铁、王子，以及如此快乐的斋，不管是演唱会还是学园祭都一定要成功。
　　那些一定都是与御神乐的练习同等重要的大事。
　　正因为如此，弦而才会同意这个集训，并且跟着一起来。
　　看着围绕着沙堡的同伴们，音矢暗自下定另一个决心。
　　过去他曾经疏远音乐，也由于那段日子的关系产生了祸津神，这件事让音矢大受打击，若是他持续音乐之路，或许就不会『生出』那样的东西了。然而后悔也无济于事，他可不想因为懊悔沮丧，而让自己连自己的事情都无法决定。
　　我要照我决定的去做。
　　一下定决心，音矢的心情便越来越高扬，过往压抑住对音乐的热情，今后只要尽情发挥就好，这样做也是为了众人。
　　当然，在决定要成为神乐主时，音矢就已下定如此决心，不过他还是会像这样不时反复确认自己的决心，因为只要心中稍有迟疑或犹豫，都可能造成致命的伤害，思及此，若是不经常重新确认自己的意志是否坚定，他就会感到不放心。
　　虽然音矢也觉得是不是给自己太多压力了，但日前才因光衣的事被弦而严词训诫，所以音矢认为多一点压力对他也是好事。
　　「……我要努力才行!」
　　听见音矢的自言自语，雪白手掌正抚摸沙堡的斋抬起头来，斋敏锐地察觉到音矢的自言自语并不是在说要努力盖沙堡。
　　
　　[[IMG,9bf2f65af921be344af5f863cb003651,392,600,79694]]
　　
　　眼前的音矢看起来比昨天更英姿焕发。
　　斋确信那并不是因为自己太过爱慕音矢所产生的错觉。
　　自从她来到苇原家，音矢一天比一天更帅气。
　　或许这么说有点言过其实，不过无论如何，音矢的存在在斋心中确实是与日俱增，如今斋甚至有时会压抑不住自己的感情。
　　斋也与音矢同样，并不是她过去跳舞不用心，只是斋最近发现自己对舞蹈的认知有了明确的改变。
　　她并不是为了音矢而舞。
　　而是为了爱慕音矢的自己而舞。
　　两者看似相同，其实却完全不同，这一点她是最近才体会到的。
　　舞蹈不为任何人，而是为了自己，斋觉得能做到这一点，终有一天才能跳出完全属于自己的舞蹈。现在想来，过去她只是遵循所学的舞蹈而舞，如今她已经明白自己今后该如何跳舞，想要跳出怎样的舞步，因此舞蹈的锻炼对她而言就算再怎么辛苦，也能让她在挑战自己极限的艰苦中感受到喜悦。
　　就这样经过反复思考之下，斋对于如今该做的事终于有了结论。
　　「……没错!现在只能勇往直前了!」
　　斋自言自语的用手掌将沙堡拍得更加稳固。
　　只要完成了这个城堡，自己的舞一定就能更上一层楼。
　　不知为何，斋就是有这样的感觉。
　　斋脸颊泛红，努力的将沙堡拍得更加稳固，而真那实则注意到斋的异变。
　　刚才音矢才自言自语着要努力什么的，这次又换成斋嚷着什么勇往直前，真那实虽然不知道两人去哪里神游物外了……
　　不过原本在做城堡屋顶的真那实却将手上铲子随手一扔，只见铲子飞在空中，随即插在小心翼翼挖掘护城河的王子身旁的地上。
　　「啊……这样很危险耶!来栖。」
　　手上没有吉他的王子就只是普通的真太郎，尽管发出虚弱的抗议，却被真那实锐利的眼光吓到，马上就连声「对不起」地向她陪罪。
　　「这样根本不够看!」
　　真那实气息粗重地如细语般低声呐喊，不过害怕被真那实投掷铲子（心中如此认定）的王子，以及独自一人专心做着隧道的豪铁都没听见。
　　真那实奔回放置行李的地方，随后便扛着巨大铲子走回来。
　　然后真那实看着拍打着沙堡的斋，心中想着：
　　——小斋，对不起，我很清楚小斋对音矢坚定的心意……但是有些事是绝对无法退让的。
　　真那实握紧胸前的拳头，就像下定决心般举起铲子，砰的一声朝城堡屋顶挥下。
　　「喂喂喂!来栖，你想毁了城堡吗?」
　　「罗嗦!天守阁就是要坚固才行，我要做一个宇宙无敌大的天守阁!」
　　真那实说着便将沙土倒在城堡顶端，然后用铲子拍打密实。
　　不能退让的东西……
　　指的当然不是沙做的城堡。
　　——来栖真那实!十七岁的夏天不管是哭是笑，都只有这个夏天啊!
　　虽说这本来就是理所当然的道理，可是对真那实而言，十七岁的夏天别具意义。
　　真那实非常明白斋对音矢的心意，可是那同时也是因为她很清楚，抑郁自己胸中的这份心情也是货真价真。
　　真那实曾经问过自己无数次，自己是否愿意把音矢让给斋。
　　然而无论何时得到的答案都是NO，那就是自己对音矢的心意吧，真那实就是有如此想法才决定挑战这次集训。
　　「这对我们来说是高中最后一次暑假了!青春洋溢的热情不该压抑啊!」
　　在讨论是否要集训的会议中，真那实作出如此发言。
　　但她这番话其实另外藏有心思。
　　——我已经是高中生，而且更早的人在国中就有经验了，所以现在应该不算太早吧?
　　说明白一点，她决定要在这个夏天，在这次集训经历她的『初体验』。
　　当然对象既不是豪铁也非王子，而是音矢。
　　她已经对音矢表白过心意，而音矢的回答也像是接受了她的告白，虽然她也觉得音矢似乎回答得有些暧昧，不过就真那实而言，事到临头她已顾不得音矢的心情，等输给眼前的对手才来后悔就来不及了。
　　到这个地步只能靠『初体验』来一决胜负，我豁出去了，而且最好的时间就是夏天吧，冬天的初体验还要穿暖袍，睡在被炉里，应该说冬天太冷了啦。（插花：我被雷的五体投地……）
　　而且说到夏天，当然就是海边的浪漫体验，说老套当然是很老套，要是同学们说些「什么?真那实也是在夏天吗?」也是会有些尴尬。
　　但与其让小斋夺走音矢的贞操，那还不如我把一切都献给音矢，让这件事成为我十七岁的夏日回忆。
　　以上就是真那实的想法。在决议要举行集训时，真那实便已下定如此决心。然而随着事态演变，后来也发生了一些意料之外的情况，像是苇原神社的巫女们也一同参加集训，或是加入御神乐的真那实，也必须要参加御神乐演练之类的情况。不过话虽如此，真那实可不会听任事态发展而不采取行动，她在努力参加御神乐和流行音乐社练习的同时，也虎视眈眈地觊觎『初体验』的机会。
　　虽然斋也积极地向音矢进行攻势，但音矢可不是普通迟钝，所以真那实判断自己目前还是占有相当优势。
　　只听见真那实哼了一声，然后就像坚定自己的决心一般，将沙堡拍打得紧密结实。
　　「没错，我只能拼命努力，毕竟已经没有退路了!」
　　「只能前进了!」
　　「我要让你投降!」
　　即使被真那实扬起的沙土溅到，音矢依旧不断自言自语；斋不理会突然变更的设计，仍是继续拍打城堡使其稳固；而真那实则仿佛像在过年捣年糕似的制作着天守阁，三人各自在胸中下定决心，在夏季的海边挥洒着青春。
　　「……看来夏天会使人疯狂啊。」
　　在避难到不会被沙子喷到的地方后，王子叹着气对豪铁如此说道。
　　「他们并没有疯啦，王子。」
　　不知为何，豪铁像是静静守候音矢等人一般说道。
　　「他们只是不愿心中所爱遭到破坏，所以才会那样。」
　　「加持真是诗人啊，我可无法理解。」
　　「总有一天你会明白啦。」
　　说完豪铁便开始收拾散落一地的铲子等器具。
　　「……我根本不想明白。」
　　王子捡起淡色水桶，帮忙豪铁收拾善后。
　　三名巫女此时则是……
　　「呀哈哈哈哈!大哥哥，再快一点嘛!」
　　「好啊好啊!大哥哥就更卖力些吧～～」
　　海面上传来风花的笑声与豪力得意的声音，原来是他们还在玩拖曳海豚泳圈的游戏。
　　「这间寺庙的住持还真了不起呢。」
　　小梅表露出打从心底佩服的感想。
　　薰子身上穿着泳衣在海滩上抱膝坐着，目光始终注视着真那实、斋以及音矢。
　　那原本是经过绵密设计的沙堡。
　　只要一完成，一定是每个人都会满意的城堡。
　　可是如今却眼见它偏离原先构思的设计，逐渐变成一座坚固的要塞。薰子将画有设计图的笔记本随手一抛。
　　「毕竟凡事不可能都跟着设计走啊。」
　　薰子这段轻声细语并没有传到任何人的耳中，而是随着海风飘向远方。
　　