　　第五章   命运的圆舞曲与演奏者
　　吉他在主殿中激烈鸣响。
　　只见男子放出的光球急速收缩，缩小成乒乓球大小后就消灭了。
　　「……咦?」
　　音矢忍不住看了看自己的吉他，吉他并没有发出像刚才那样的光芒。
　　但却缓和了敌人惊人的攻击，这究竟是……?
　　「还不能放弃啊!苇原!!」
　　已经停止弹奏的音矢，耳中却听到旋律仍继续进行。
　　他用疲惫模糊的双眼四处找寻，但是却看到一名熟悉的男人抱着吉他，正演奏着『镇魂响音』。
　　「弹动你的匹克!别放开吉他琴颈!那样软弱无力的表演，连虫子都杀不死哦!」
　　演奏吉他的不是别人，正是王子真太郎。
　　「王子!」
　　真那实叫着他的名字，然后迅速辅助音矢与王子的演奏。
　　「喔；!这音乐太棒啦!」
　　背上贴着『符』的王子，以他的吉他演奏出悦耳的『镇魂响音』。
　　靠着弦而打破结界，王子才得以及时赶来寺庙。
　　「王子，为什么你会弹那首曲子……」
　　「现学现卖啦，你们御神乐练习的声音，连我们那里也听得到啊。」
　　他就像和音矢共演一般，在双吉他演奏着『镇魂响音』之下，被附身的男子开始痛苦地哀号。
　　「呜哇啊～～!好热!我的体内好热!快停!停下来～～!」
　　战况因王子的登场而逆转。
　　男子发出悲痛的叫声，而代表祸津神附身时的象征，那鳞片一般的甲胄也开始从他身上剥落，由于被侵蚀得相当深，因此带来的痛苦也是非同小可。
　　男子随即痛苦的倒在地上打滚。
　　「来，你的烦恼就由贫僧来帮你除去吧。」
　　一阵衣衫翻动声后，站在男子眼前的人就是身穿法衣的豪力。
　　豪力也是从弦而打破的结界处进入，赶来帮助音矢他们。
　　只见豪力以锐利的目光瞪视着祸津神附身的男子。
　　他惊人的魄力只怕连不动明王都会裸足而奔，男子固然不用提，连音矢都快被他的气势压倒。
　　「……你是被叫做祸津神的不净之物附身了，应该是你心中的欲望招来祸津神的吧，贫僧这就帮你降伏那欲望的化身。」
　　「咿、啊啊……」
　　男子摇摇晃晃地站起，想要逃离豪力。
　　与其说是男子要逃跑，不如说是祸津神本体因王子出现所演奏的『镇魂响音』而丧失战意了。
　　「——唵!」
　　豪力单手持法具，大声一喝。
　　「——唵!苏婆!俩苏婆!哞!  哩诃孥  哩诃孥!」
　　豪力念经的语调强而有力，以低沉的声音念出降伏烦恼的降三世明王真言，而那真言则刺向可说是烦恼集合体的祸津神。
　　男子甚至无法哀号出声，只能痛苦的抓着胸口，然而他就连在地上打滚也不被允许，他维持着站姿遭到真言穿洞。
　　「——唵!苏婆!俩苏婆!哞!  哩诃孥  哩诃孥!」
　　不断重复的真言，让男子的身体冒出如黑色蒸气之物。
　　而那东西并没有飞散，而是停留在空中，变化成黏稠异状之物。
　　「音、音矢，这是怎么回事?就算王子演奏『镇魂响音』也应该不会有效果才是，而且豪力大叔好像在净化祸津神耶。」
　　「我也不知道呀。」
　　「就算力量不及神乐主，还是存在数个能降伏祸津神的流派哦。」
　　对于小梅的说明，真那实好像认同又似无法认同，脸上表情十分复杂。
　　「……好了，差不多该把这家伙全部赶出来了。」
　　只见豪力在胸前结印，走近处于恍惚状态呆站着的男子。
　　而男子的周围则有黑色浓稠液体般的东西漂浮，这样看来它是用如同尾巴的部分在侵蚀男子。
　　「——唵!诃诃诃，尾娑摩曳娑婆贺!」
　　豪力反复咏唱真言，然后连接在男子身上的尾巴部分开始变薄变细。
　　而男子则露出从痛苦得到解放的表情。
　　从男子身上分离出来的黑色物体，也就是祸津神的本体正在痛苦挣扎，像蛇一般扭动着身体。
　　「叔父，这里就让我来吧。」 
　　带着神乐乐器赶来的豪铁，在看到祸津神逐渐沉静化后，对豪力提出如此要求。
　　「哦，豪铁你行吗?」
　　「我一个人是办不到啦，但是不给这家伙一拳我就不痛快啊。」
　　豪铁露出得意的笑容，随即在胸前结印。
　　「——唵!么贺药乞叉，哞!」
　　随着咏唱真言，豪铁竖起半边眉毛。
　　「我朋友受了你很多照顾，让我好好答谢你吧，你这死小混混!」
　　只见豪铁举起的拳头随着怒气发光。
　　「让我超渡你吧!这个邪魔歪道!」
　　豪铁的拳头打入浓稠液状化的祸津神本体内。
　　咻的一声，祸津神喷出黑烟，然后与男子分离开来掉落至地面。
　　只听到小小「铿」的一声，祸津神核心的勾玉掉在地上。
　　「啥?这就是邪魔歪道的本体啊，小斋，可以请你送它一程吗?」
　　「是、是的，加持学长!」
　　原本守在音矢身旁的斋急忙奔至豪铁身边。
　　她对豪铁持勾玉的手行了一个礼，然后张开舞扇。
　　勾玉借由斋之手飞起，随后被从天上降下的光包覆，最后消失不见。
　　见音矢摇摇晃晃的站起，豪铁与王子立刻奔至音矢身旁。
　　「没事吧?阿音。」
　　「豪铁，你那力量……」
　　「哼，我好歹也是和尚耶，事情我都听豪力叔叔说过了，我也是到最近才练到这个程度，你在和小斋她们练习御神乐的期间，难道你以为我都是在玩吗?」
　　豪铁一握拳，得意地挺起胸膛。
　　「毕竟我的出路也已经决定好了啊。」
　　豪铁得意地说道。
　　然后笨拙地朝斋眨了眨眼。
　　那一定不是寻常的修行，而豪铁是为了谁而努力，不用说音矢也很清楚，有想保护的人才会变强，这一点他自己最清楚不过。
　　「多亏你们才能得救，豪力叔叔、豪铁、王子，谢谢你们。」
　　对于音矢的道谢，豪铁摇摇头。
　　「阿音，你的道谢是为救你一命吗?还是为了保护小斋她们安全而谢呢?」
　　豪铁的问题让音矢一时语塞。
　　真要说的话是后者，当然音矢也很感谢他们救了自己。
　　要感谢应该是两者都要吧。
　　「我说阿音啊，这就是你的坏习惯了。」
　　豪铁瞪了音矢一眼，但他的眼中却带着笑意。
　　「别什么事都想自己一个人解决啊。」
　　「没错没错，是大家一起合作的啊，不管是乐团，还是这个莫名其妙，不可思议的世界发生的事。」
　　豪铁与王子的话让音矢听了瞠目结舌。
　　正如他们两人所说，音矢之前是打算全部由自己来背负。
　　然而音矢虽然面对祸津神勇敢的战斗，但缺少了薰子和风花，还有斋与真那实的争吵，这些负面要素他都无法克服。
　　「我是不清楚苇原是神乐主还是什么，不过你该不会以为光靠指挥者一个人就能够成立管弦乐团吧?如果是的话，那你可不是普通的笨啊。」
　　平常的那个帅哥（他自己认为）王子如此严词追问。
　　「……你们两个说的没错，我的确太逞强了。」
　　而结果证明他有多么无力。
　　自己对流行音乐社的众人多有隐瞒也让他感到羞耻。
　　同时他们即使不明了一切，却并不多加追究，甚至还给予音矢帮助，能有这些朋友真是音矢的幸运。
　　而且幸运到要喜极而泣了。
　　「你明白就好，好了，要快点治疗伤口才行。」
　　「豪铁，贫僧要帮这家伙治疗，看来被附身之物吸取走相当多的生气啊。」
　　豪力抱起脱离祸津神的飞机头男，打算将他送至寺庙里的房间去。
　　就在这个时候。
　　天空就像突然转暗似的变得一片黑暗，闪电如飞龙在天般划过天际。
　　祸津神所张设的结界已经除去了。
　　而原本张设在寺庙和神社的结界也经过弦而强化。
　　尽管如此，覆盖天空的乌云却仿佛要将整座山包覆似的逼近而来。
　　「什、什么事啊!?」
　　「弦而兄，有可疑的乌云正在靠近。」
　　后来赶来的弦而，以及将飞机头丢到别间房的豪铁都集合到主殿来。
　　「……那是什么啊?」
　　音矢仰望天空，不禁对那景象看傻了眼。
　　乌云发出雷鸣，并且一边放出闪电一边绕着圆圈。
　　那就像将墨水倒入水盆搅拌一般——看到天空如此恐怖的景象，包含音矢在内的全员都不禁战栗，有个异常凶恶，而且力量远超过以往战斗过的祸津神的某样东西正逼近而来，甚至连从音矢与斋黑暗面所生出的祸津神都无法比拟。
　　——这绝对非比寻常。
　　一股让音矢背脊发凉的恐怖，让他有这样的预感。
　　如漩涡般卷动扩大的云，这次则是集合在一起，将整座山都包围住。
　　那样的动态，仿佛是云拥有意识一般。
　　风就像哭诉一般，听得到哀戚悲伤的声音。
　　而那声音有点像是笙的音色。
　　音矢仔细观察想找出声音的出处，就在此时——
　　一道如巨大声压的力量让整个境内为之震动。
　　石板与灯笼在一瞬间破碎飞散，而铺在主殿屋顶的瓦片也化成粉末飞扬而起。
　　「哇啊啊啊啊!」
　　走到境内仰望天空的豪力与豪铁，一眨眼就从眼前消失了踪影。
　　——不，他们并没有消失。
　　他们是被那道惊人的声压弹飞了，豪力与豪铁仿佛被手指弹飞的蚂蚁，两个人被击飞到空中，然后撞在境内的巨木上，最后落下至地面。
　　「什么!?」
　　全员发出一声无意义的惊叫声，然而却因太过恐惧，双脚不听使唤。
　　「——真脆弱，毕竟只不过是仿造品般的存在啊。」
　　空中传来一道声音，那声音听起来并不可怕。
　　若是在平时听见那声音，可能还会感到亲切也说不定。
　　可是现在听到却反而让人更觉得恐怖，音矢感到背上流出冷汗。
　　「呜……」
　　「痛啊……」
　　被弹飞的豪力与豪铁脚步蹒跚地站起来。
　　但受到的伤害毕竟太大，他们无法直直站起，而是倚靠在树干上。
　　「你们还好吧!」
　　音矢向他们呼喊，只见豪铁两人微睁着眼，竖起大拇指。
　　「哦，力量虽弱，却比我想得要强壮啊。」
　　音矢听见神秘人影如此喃喃说道，随后感觉到一阵不祥的气息。
　　一道耳朵无法听见，但是却能让空间几近扭曲的压力在眼前窜过。
　　那个人低沉的声音虽不大声，却很响亮。
　　「不过太碍事了，滚开吧!」
　　话声才刚落，接着就是巨响袭来。
　　这道压力让音矢反射性的闭起眼睛，当他睁开眼睛时豪铁与豪力又不见踪影了。
　　而且这次连他们所倚靠的巨木也一起——
　　音矢四处张望，只见在遥远处，两人被击飞到境内的边缘处。
　　虽然巨木遭到粉碎，健壮的两名僧侣看来是平安无事。
　　「阿……阿音，抱歉!」
　　「难得有表现贫僧力量的机会啊……」
　　豪铁与豪力只说完这些话便失去了意识。
　　音矢惊讶得说不出话来。
　　幸好是这两名僧侣才没有生命危险，要是换成哪一位巫女，光是想像就让音矢不禁毛骨悚然。
　　于是音矢与斋背对而立，想要找出那个能发出强力无比音波的人。
　　终于寺庙被漆黑的黑暗所包覆。
　　「音、音矢，这是怎么回事啊?」
　　「真那实，不要离开我身边，小梅小姐也过来这里，王子，如果你还在就到我这里来。」
　　他们各自互相呼喊对方，在黑暗中靠着摸索聚集在一起。
　　「——你们的感情真好。」
　　黑暗的另一头传来嘲笑的声音。
　　嘎、嘎、嘎。
　　黑暗中只听到主殿的地板嘎嘎作响。
　　而从那脚步声听来，对方并不巨大，感觉像是普通人类的脚步声。
　　「什、什么人!」
　　音矢出声探问对方身份，而他的声音四处回荡后又传了回来。
　　对方没有回答，此时嘎嘎的脚步声终于止息。
　　瞬间，音矢们朝声音的方向转去，做好抵挡的准备。
　　对方不知道会在何时做出怎样的攻击，在黑暗中更是如此。
　　以音矢为首，他们全体都感受到不寻常的紧张气氛。
　　嘎、嘎、嘎。
　　无视于音矢等人的紧张，脚步声又再度响起。
　　对方似乎保持着一定的距离，在音矢的四周走动。
　　对于被关在黑暗中，完全丧失视力的人来说，只听到声音逼近是超乎想像的恐怖。
　　对方似乎是熟知这一点，所以才故意这么做——甚至可以感受到对方有多么从容不迫。
　　「音矢先生!你有伤在身，这里就交给我。」
　　斋张开舞扇，在衣袖摩擦的声音中庇护着音矢。
　　「我、我也是!」
　　真那实也挡在音矢前方，瞪视着脚步声响起之处。
　　小梅虽然也想跟上前去，却被王子靠气息察觉她的举动，用手制止了她。
　　他们各自都为同伴着想而庇护彼此。
　　「果然没错，大家的感情都很好呢。」
　　尽管看不见男人的脸孔，不过不知为何他似乎是在笑。
　　「你是谁!来此到底有什么目的!」
　　即使声音沙哑，音矢还是大声喊道，他的背上冷汗直流，伤口流出的血沾在皮肤上。
　　「受了那样的伤还这么有精神啊，不对，并不是有精神，是装得有精神吧。」
　　男人对于音矢的一切问题都不回答，却是语气温柔的询问音矢。
　　「你是什么意思啊!从刚才就单方面地说话!稍微看一下场合吧，都那么大的人了!」
　　真那实攻击性地回嘴，真那实对于自己目前置身的状况也颇感恐惧，不过不知为何，她就是想要骂一骂那名看不见的敌人。
　　「呵呵，小妹妹，你就是真的很有精神了，这是好事。」
　　男子轻描淡写地带过，随即手指弹了一声。
　　同时主殿的灯火都点燃了。
　　「啊……」
　　明亮的灯光一瞬间让音矢等人感到耀眼，于是他们眯起眼睛张望四周。
　　他们在主殿的正中央，以音矢为中心，斋、真那实、小梅、王子围成一圈蹲在地上。
　　「啊、咦……?」
　　刚才听起来近在眼前的男人声音已经消失，而且也看不到他的人影。
　　主殿的佛像和柱子的死角也没有男人的气息。
　　「刚、刚才那是……」
　　真那实露出恐惧的表情依偎在音矢身上，就在这个时候——
　　「哎呀，你们真是纯真的好孩子，看来你们似乎坚信人都应该站在地上吧。」
　　只听到头上传来男人嘲笑的声音。
　　抬头一看，一名被黑云般的雾气包覆的男人正飘在空中。
　　「……!!」
　　斋反射性地挥动舞扇，举在头上，瞬间就张开了一个小型结界。
　　「哦，大内流啊，而且小妹妹看起来相当高段呢。」
　　「什么……」
　　斋的脸色大变。
　　祸津神或是被勾玉附身的人不可能知道大内流。
　　因为一旦得知大内流，祸津神最后的下场都是被从世上消灭。
　　况且一般人不可能知道大内流或神乐主这些事。
　　「少年，你刚才问我来做什么对吧?」
　　围绕着黑雾的男人在空中静静地移动，然后降落在主殿的地板上。
　　而包覆男人的黑雾在他周围不断旋转，因此无法确认他的模样。
　　「你问这问题是打算做什么呢?」
　　「如果你是祸津神，我就要打倒你。」
　　「原来如此，如果我是祸津神……吗。」
　　只见男人就像赶走蚊子般，用手朝缠绕四周的黑雾挥了挥。
　　于是漩涡般的雾加速旋转，慢慢地开始变薄了。
　　音矢等人认为那或许是攻击的手势，于是准备防御。
　　斋张开舞扇，音矢和王子则是抱着吉他瞪着男人，小梅将高丽笛拿在手上，静静观看事情发展，真那实也握住贝斯的琴颈准备应敌。
　　终于围绕在男人身旁的雾气消失，男人现出他的身影。
　　只见他戴着黑色水千乌帽子，身上穿着直垂（注：上衣与裤裙一体的和服，镰仓时代出仕幕府所穿的公服。），外表看起来就像是神职人员。
　　然而男人却戴着黑色面具。
　　那似乎是舞蹈用的面具，但却不是象征神的面具。
　　舞乐所使用的面具是为了跳以神话主轴的故事，因此几乎都是象征神的面具居多。
　　那不祥的面具或许是用铁制成，只见它散发出黝黑的光泽，完全看不出表情。
　　
　　[[IMG,91af07bb3f4178d01a841b5f91fdd50d,395,600,91564]]
　　
　　「……人类?」
　　尽管男人戴着铁面具，却看不出有祸津神的特征——『神化』的迹象。
　　而且更主要的一点，是感觉不出他有祸津神全身所散发出的那种黑色欲望光芒。
　　斋似乎也发现了这一点，她困惑地看着音矢。
　　「很遗憾我不是祸津神，我不是说过了吗?你们『坚信人都应该站在地上』对吧?那么我不是祸津神你又要怎么办呢?苇原音矢。」
　　「你、你说什么!」
　　听男人说出他的全名，音矢忘记身上的伤痛站了起来。
　　「被叫到名字这么惊讶吗?苇原音矢。」
　　「你、你究竟是谁?为什么要出现在我面前!?」
　　「啊，理由非常简单明快，苇原音矢，我是为了让你死才特地到这里来的。」
　　男人将手掌缓缓伸至胸前。
　　「音矢先生，攻击要来了!」
　　斋挺身保护音矢。
　　而男人则是静静凝视着手掌。
　　终于从被蓝白色光芒包覆的男人手掌，生出一个像是竹筒的东西。
　　「难、难道是……」
　　出现在男人手掌上的是造型精美的笙。
　　他不是祸津神而是人类，男人的存在确实是证明了这一点。
　　可是眼前接连发生的奇怪现象，并不是人类所能办到。
　　「我就老实说吧，对于要亲手杀掉你一事，我一直很犹豫。」
　　男人把玩着笙，语气温柔地说道。
　　「没错，这十八年的时间我一直都在考虑。」
　　「十、十八年?我还是十七岁哦?」
　　「我真是失礼了，生日是下下个月吧。」
　　他的声音无法与那不祥的打扮联想，听起来异样的温柔。
　　「对我来说只是短暂的时间，一转眼才发现已经过了十八年，看来我真是太浪费时间了呢，不过已经没有时间了。」
　　「没有时间?……你在说什么呀?」
　　「就算告诉你答案，你也不能理解吧，不能理解的答案听了也没用，不是这样吗?音矢。」
　　男子还是以温柔劝告般的声音对音矢说道。
　　「反抗我将会相当痛苦，可以的话我并不想让你痛苦。」
　　「什么……」
　　「音矢!快点演奏御神乐!」
　　真那实推开音矢，开始弹奏起贝斯。
　　同时小梅也将嘴唇凑上高丽笛，王子则是弹起『现学现卖版』的『镇魂响音』旋律。
　　与男人对峙的音矢也配合王子，打算开始演奏Stratocaster，然而先前战斗受伤的手指却无法随心所欲使唤。
　　「呜……」
　　粗弦一点一点刮着渗血的指尖的肉，细弦则割开脆弱的皮肤。
　　用来保护、攻击的吉他，却是很讽刺地伤害着音矢本身。
　　「……我好意要让你死得舒服点的说。」
　　男人在大大深呼吸一口气后，两手像是包覆住笙一般握住。
　　随后可说是完美的优美笙音，响彻了整个主殿之内。
　　刚开始纤细圆滑的笙音，音量逐渐转大，威力也同时增强，主殿开始震动起来，终于主殿的地板一片片飘浮而起，就像是有人操纵般竖了起来。
　　地板排列整齐的将音矢等人包围起来，简直就像墓地里的塔型木牌。
　　「那家伙果然不是人类!」
　　音矢如此叫道。
　　「不管是不是人类，对方想要音矢先生的命是千真万确的。」
　　「音矢，要是不强化御神乐会有危险的。」
　　四面八方遭木板包围，音矢等人无路可逃。
　　而摇晃的木板感觉散发着随时都会飞来的气息。
　　当笙音再度响起，木板就像跳舞般朝音矢等人倒下。
　　音矢与王子的双吉他同时怒吼。
　　袭击而来的木板于是被弹回去，随着巨大声响朝相反侧倒下。
　　可是当男人演奏出圆滑乐声，木板又像得到生命般弹起，再度朝音矢等人飞来。
　　「音矢先生、王子学长，防御交给我!请各位集中精神在『镇魂响音』上。」
　　只见斋跳着轻巧的舞步，翩翩然地挥动舞扇。
　　竖起袭来的木板被舞扇一挥，马上就像被击倒的拳击手般瘫软倒下。
　　趁着斋防御住男人的攻击，音矢与王子的双吉他抓住空档发动攻击。
　　真那实与小梅也紧接着支援两人。
　　「这种木板算什么!!」
　　音矢等人用声压将男人操纵的木板粉碎。
　　只见破碎的木板碎片一直线往男人的方向飞去。
　　「成功了吗!?」
　　大量碎片劈头落下，男人身上插着无数木片，变得像刺帽还是豪猪一般，笙的乐音已经停了。
　　「……看来是成功了。」
　　男人已经完全沉默。
　　从大量插着的木片缝隙，还可以稍微看见男人的身影。
　　只有铁假面还可稍微窥见。
　　「呼……」
　　音矢抱着吉他，瘫软的坐倒在地。
　　音矢满身疮痍，风花与薰子又不在，赶来救援的王子则是即席的神乐成员，原本还让他颇为担心，好在斋与真那实这次没有起争执。
　　「……总之要先确认敌人的身份。」
　　音矢正要起身，就在这个时候……
　　震耳欲聋的巨大声响和震动，以及激烈的声压朝音矢等人袭来。
　　斋被声压吹得飞了出去，撞击到主殿的墙壁，真那实则和小梅、王子纠缠在一起滚到地上，然后从剥离的地板缝隙掉入地板下。
　　「呜啊……」
　　惊人的声压就像拳击的腹部重击般直击音矢腹部。
　　那冲击让音矢陷入呼吸困难，倒在仅剩少许的地板上。
　　「唔……」
　　斋激烈撞击到墙壁上，即使受到冲击而意识朦胧，她还是看着音矢和男人的方向。
　　原本以为被木板刺死的男人，如今却是悠然自得的看着四周。
　　另一方面，斋则看到音矢像是非常痛苦的抱着肚子倒在地上。
　　「音……矢……先生……」
　　斋脚步不稳的往音矢方向走去。
　　似乎是头部受到重击，斋一时间失去平衡感，即使意识是往音矢的方向走去，但脚却是往全然不同的方向前进。
　　音矢眼中看到巫女服装破破烂烂，全身伤痛的斋拼命朝自己走来的身影。
　　「斋……」
　　以模糊的视线捕捉住斋的身影，音矢也伸手呼唤着斋。
　　「痛……」
　　真那实则从地板下爬了出来，看来她们的伤并不严重。
　　「无法理解是一件非常悲伤的事，所以我才尽可能选择简单易懂的方式杀死你，被巨大木板压死，我觉得应该是非常容易理解。」
　　「不、不用你多操心!」
　　「这世界上也有连自己死了也不知道，永远在世间游荡的亡魂喔。小妹妹，你当然不可能明白那是多么悲伤的事，但是我却是知道的。」
　　男人歪着头想了一下，然后开玩笑地说道：
　　「我想让你无痛苦的死去，这样抵抗害我都拿捏不准力道呀。」
　　男人做出无奈的手势说道，然后环顾满身是伤的音矢众人。
　　「罗、罗嗦!有哪个笨蛋会因为人家说要让你死得轻松点，就乖乖给人杀啊!你看起来虽然会使用奇怪的魔法，但却没有常识啊!啊!你是所谓的菁英分子吧?有些菁英分子都以为自己是绝对正义，刚愎自用又不知世事，这种人很多啊!」
　　真那实单方面的指控，并且带有相当偏见的连珠炮发，让男人的肩膀稍微震了一下，虽然不知他是在生气还是苦笑，不过男人并没有发动攻击。
　　而王子和小梅也趁这个空档从地板下爬上来。
　　脚步蹒跚的朝音矢方向走去的斋，终于也好不容易到达音矢身边。
　　「我想说的话还多的是，但是因为还有其他事非做不可，所以之后我再教训你。」
　　「那还真是感谢呢，小妹妹，虽然你说之后，不过没人可以保证小妹妹你们还有之后啊，算了，那样也无所谓。」
　　男子一边笑，一审视着音矢等人的脸。
　　不可思议的是完全没有感觉他在『瞪人』。
　　他公开说要『杀人』，照理说就算感觉到杀气也不奇怪。
　　可是从男子身上却感觉不出丝毫杀气。
　　如果要举例，他的气息感觉像是在和猫或小鸟玩耍似的。
　　——这家伙还没认真!
　　这个人能够引发超越人类的超自然现象，还如理所当然般轻而易举就办到，对音矢等人的攻击也毫不在意。
　　宣告要杀人却感觉不到杀意——就算男人有杀意，音矢也感觉他还没使出全力。
　　「好了，准备好要死了吗?苇原音矢。」
　　「……谁会准备受死啊!」
　　「为了保护重要的同伴，为了守护心爱的人，为了守护人们和平富足的生活，你就是为了这些挺身而战，没错吧?」
　　「正、正是如此!」
　　「嗯，你只有这份热情算得上是成熟的神乐主。」
　　「不管成不成熟，我都是神乐主!我已下定决心要以神乐主的身份活下去!」
　　「原来如此，但是你好像空有决心，并没有实际作为呀?」
　　男人低头看了看斋与真那实，以劝告般的语气继续说道：
　　「在这里的人都是你重要的同伴，心爱的人对吧?可是结果如何呢?大家不都是伤痕累累的趴在地上吗?」
　　男人这番话让音矢咬住嘴唇，即使不甘心，却也正如他所说。
　　「主张自己是神乐主的热情和干劲虽然重要，不过更重要的可是能否交出成果哦，苇原音矢。」
　　「可恶!居然对我说教，你到底想怎么样!」
　　「我并没有要对你说教的意思……不，刚才那可能就是说教了，如果你听起来是那样的话，我要向你道歉。」
　　男人说着恭敬地鞠躬道歉。
　　这个场面就算发怒也很正常，然而音矢却什么也说不出口。
　　「只不过音矢，我认为你最好把我的忠告听进去比较好。」
　　「为、为什么要这么说?」
　　「为什么?不为什么啦。」
　　男人在面具之下微笑着。
　　那并不是嘲笑音矢，而是充满慈爱、温柔的微笑。
　　只有这点音矢不知为何十分肯定。
　　「音矢，在成为神乐主前就死比较好，那样才是为你好，我说的是实话。」
　　「什么!?为什么是为我好啊?」
　　「比起为无法守护所爱的人而悲伤，我宁愿赐予你死亡的安息。」
　　只见男子将手上的笙凑至嘴唇。
　　他演奏出哀感悲伤，却又优美的笙音。
　　刹那间。
　　「咕哇!」
　　音矢的身体飞到空中。
　　巨大的声压之块直接击中音矢，音矢就像中了强烈的上勾拳般，身体被打上空中。
　　然后在笙的音色改变的瞬间。
　　「呜咕!」
　　音矢被弹上空中的身体，又遭受强硬扭曲而弯成<字形。
　　他的四肢就像配合着笙的音色歪曲，在空中飞行后又撞到墙壁，然后再度飞向空中。
　　「不要啊啊啊!音矢～～!!」
　　真那实无法承受这样的光景而发出悲鸣。
　　「音矢先生!」
　　斋挥动舞扇想要阻止男人的攻击。
　　可是斋的攻击只是让笙的音色稍微低沉，音矢依然遭受痛击。
　　「可、可恶!既然如此就用我的吉他!」
　　王子握住吉他，开始『镇魂响音』的快弹。
　　论音量该是吉他胜出，然而笙的音色却还是清晰可闻，而那声压仿佛在表达『别碍事』般将王子弹飞出去。
　　即使小梅拼命吹着高丽笛，却也与王子的吉他同样被笙的音色所抵销，一点效果也没有发挥出来。
　　每当笙的音色改变，对音矢的攻击方式也跟着改变。
　　撞到墙上、顶上天花板、摔落到地上，然后又再回到空中。
　　「咕噗……」
　　在空中受尽折磨的音矢，从口中喷出血来。
　　自斋和真那实起，他们全员都为救音矢而使尽全力，却无法与男人手上一把笙对抗。
　　「音矢先生……」
　　明明还没有放弃，斋的眼中却流下泪水。
　　看着音矢在眼前受苦的模样，比自己的身体被斩断还要痛苦。
　　斋拼尽全力跳舞，想要干涉男人笙的音色，让威力能够减弱，可是在没有组成御神乐的状态下，她的舞在男人压倒性的灵力面前也是无能为力。
　　即使如此，斋还是继续舞着，因为除此之外别无他法。
　　「音矢，加油!我一定会救你的!」
　　真那实也拼命弹着贝斯。
　　她陷入绝望般的心情，心灵几乎快崩溃了。
　　然而斋不放弃希望奋战的模样也激励了真那实。
　　——就算吵架，我们的心情还是相同。
　　就算内心深处也觉得不是那男人的对手，真那实还是全力弹着贝斯。
　　而小梅也巧妙操纵着高丽笛，努力想要让笙的音色产生些微动摇。
　　只要调音一次音色就会改变，靠着音的组合也能产生不同效果。
　　熟知神乐特性的小梅，目的是在让笙的音色产生动摇，进而让控制音矢的攻击崩坏，但可悲的是声压完全不及对方。
　　压倒性的灵力差距，完全展现在男人惊人的声压上。
　　就算付出再多努力和气魄，没有交出成果还是不行——
　　很讽刺的是小梅脑中闪过的念头，与铁面男人的话十分相近。
　　「咳噗……」
　　被打在墙上的音矢又吐出了血。
　　音矢处于就算断气也不奇怪的状态，但是他虽是朦胧却还有意识。
　　可是那大概也持续不了多久。
　　——各位，对不起!
　　音矢已站在绝望的深渊旁。
　　铁面男实在太过强劲，就算将自己折磨到这个地步，依然没有感到男人任何杀气，一开始的直觉果然没错，音矢完全被男人玩弄于股掌中。
　　——各位，真的对不起!
　　音矢在心中道歉，然后就要闭上眼睛，就在此时……
　　『——音矢，振作点!』
　　在逐渐稀薄的意识中，音矢听见薰子的声音。
　　「薰子小姐!」
　　斋和真那实同时叫出声，小梅的嘴不能离开高丽笛，不过她也是高兴的眯起了眼睛。
　　薰子，那个薰子再度回到音矢众人的身边了。
　　「我来迟了，立刻就开始御神乐吧!」
　　薰子抱着名叫『三之鼓』的鼓和琵琶，奔向斋她们所组成的圆阵。
　　接着又有一个人。
　　「各位，对不起!」
　　巫女服装的风花抱着各式雅乐乐器赶来了。
　　把哭累睡着的风花叫醒的人就是薰子。
　　风花看到薰子的脸就又哭又笑的抱着她不放，在斥责过风花之后，薰子也稍微哭了一下。
　　于是两个人就回来了。
　　回到心爱的人们在等待的战场。
　　「对不起。」
　　薰子只说了这句话便奔至音矢身边，对他咏唱了某种咒文。
　　只见淡淡的光集中在音矢身上，伤痛也稍微退去了。
　　这咒文的效果虽然还称不上是治疗，不过对现在的音矢来说十分可贵。
　　「小斋!这个给你!」
　　风花将夹在裤裙上的神乐铃交给斋。
　　「谢谢你。」
　　于是斋将舞扇换至左手，用右手高举神乐铃。
　　神乐铃比起舞扇，在声压方面攻击力较高。
　　「风花，老爷爷呢?」
　　「老爷爷在照顾伤患啦，真那实姐。」
　　弦而担心自己会成为负担，于是便去帮豪铁他们治疗了。
　　那就没什么好担心的。
　　「我知道了，那么这就开始组成御神乐吧。」
　　真那实对着风花、薰子微笑，然后也与先前激烈争吵的斋相视一笑。
　　——只要组成御神乐，音矢就有救了。
　　就是这份欢喜，化解了真那实的心结。
　　她们全员都共有着相同的心情。
　　而薰子有些害羞的望向音矢。
　　两人仅仅是视线交会就忍不住露出微笑。
　　谢谢你回来，音矢虽然全身动不了，却还是对她微笑。
　　而薰子也明白音矢没说出口的心情。
　　好高兴。
　　随后薰子准备对全员大声呼喊。
　　灌注她全部感情的呼喊。
　　「音矢!音乐开始!」
　　音矢微微一笑。
　　而原先一直默默看着薰子等人集合的铁面男，这时吹起了笙。
　　音乐发出的压力随即扫向正要组成御神乐的众人。
　　这时音矢的身体虚弱的摇晃。
　　音矢光是站着就已经很吃力了。
　　多亏了薰子的帮助，让他总算还能忍得住伤痛，不过能够握住乐器不离手就已经是他的极限了。
　　而为了保护音矢，众位巫女们靠在一起阻挡。
　　「……你们为了保护苇原音矢不惜做到这个地步吗?那么就试着保护到最后吧!」
　　铁面男右手持笙，举起左手手掌。
　　呼的一声，男人的左手点起了一团火。
　　然后他以手掌升起的火，开始烤干淋湿的笙。
　　那已经不是常人所使的技艺了。
　　——别管我，大家快逃呀，这家伙太强了!
　　音矢想要对聚集起来的同伴们大喊，但他却发不出声音。
　　全身受到撞击的冲击让他身上各处都在颤抖，连一根手指都动不了，光是呼吸就已经很吃力了。
　　「音矢，我们马上就救你!」
　　真那实向薰子她们使个眼色，接着便开始弹起贝斯。
　　薰子用的是三之鼓，风花是羯鼓，她们以打击乐器来辅助『镇魂响音』。
　　小梅则从高丽笛换成琵琶，与真那实的贝斯、王子的吉他，弦乐器相互配合。
　　这是因为她们判断要应付男人强力的笙，同样是管乐器太过不利。
　　斋右手持神乐铃，左手持舞扇开始跳舞。
　　攻击的神乐铃，防守的舞扇，这是将两者分开使用的战法。
　　「……哦，不只用雅乐器，还有吉他和贝斯，还蛮有意思的嘛。」
　　男人烤着笙，颇为佩服的喃喃自语。
　　不知是少了神乐主的御神乐没有效果，还是对方强到不将御神乐放在眼里。
　　不管怎么说，『镇魂响音』对男人无效是事实。
　　「可是吉他的声音有些刺耳呢，傀儡弹出的声音欠缺优雅。」
　　他仿佛音乐评论家般评论过王子的吉他，然后放下烤笙的左手，接着从怀中取出黑色符咒，口中念念有词后就朝王子投出。
　　「喝!」
　　斋虽然想将黑色符咒击落，但是符就像自己有意志般地翩然穿过舞扇，飘飞贴上王子的胸口。
　　「呜哇!好烫!」
　　王子发出奇妙的悲鸣，将贴在胸前的符咒拍落。
　　同时在他背后的白符咒也一起脱落，然后起火燃烧。
　　「你你你、你对我做了什么啊～～」
　　尽管抱着吉他，他还是平常那个懦弱内向的王子。
　　「没什么，不会有生命危险，我只是把让你灵力不自然提升的扫兴东西赶走了。」
　　弦而用特殊的符咒，让王子灵力得到一时间的增幅，即席制造出一个可以配合御神乐的协助者，而王子过去也曾被祸津神附身。
　　因为王子也和真那实一样，具有潜在性的灵力。
　　弦而为了让王子代替不能战斗的自己，而用符咒强化了王子的灵力，但这件事却被铁面男察觉，所以才会称呼王子为『傀儡』。
　　「我、我活着对不起大家!」
　　王子丢脸地缩成一团，双手抱膝蹲了下去。
　　「什么嘛!王子太差劲了啦!」
　　就算被骂差劲，害怕的东西还是会害怕。
　　由于王子脱离战线，好不容易编组成的神乐力量也减弱了。
　　「好了，接下来就让我听着悦耳的曲调，给苇原音矢一个爽快吧，再这样折磨下去，他一定会很痛苦吧。」
　　男人将笙轻轻甩一下，然后重新拿好，接着又再度开始吹奏。
　　笙音才刚响起，连接真那实贝斯的音箱却冒起火来。
　　薰子与风花的打击乐器，加上小梅的琵琶，还有只听到细微声音的真那实的贝斯。
　　对方若是较弱的祸津神，那么这个编成或许已足够。
　　然而敌人是操纵异于常人之术的男人。
　　随着笙奏起的声压，音矢的身体浮在空中。
　　音矢不知是不是失去意识了，只见他一动也不动。
　　「音矢!」
　　「音矢先生!」
　　真那实叫着音矢的名字，拼命弹着贝斯。
　　而斋也在激烈舞动的同时摇着神乐铃。
　　薰子、风花、小梅三人也将灵力提升至最大演奏着御神乐。
　　一切都是为了救音矢——
　　当笙的音色转为激烈的瞬间，音矢在空中静止的身体开始打转。
　　「喂!御神乐完全没效啊!」
　　「那个人的灵力太高强了!」
　　真那实与斋都脸色苍白。
　　正如斋所说，铁面男的力量压倒性的强大。
　　此时受到笙音操控的音矢身体，突然被提升至天花板附近。
　　然后——
　　音矢的身体如同被丢出的玩偶飞在空中。
　　就在这个瞬间。
　　「不让你得逞!」
　　薰子有了动作，她的身体往大地一扑。
　　「薰子小姐!」
　　小梅大叫道。
　　「咕!」
　　「啊啊!」
　　只听到音矢的身体落在薰子娇柔身躯上，发出了钝重的声音。
　　薰子的眼镜被震飞破碎。
　　而薰子似乎也有哪里受伤，只见她的脸染上了血。
　　她将自己的身体当成气垫。
　　她的呼吸难过，承受足以让人动弹不得的疼痛和冲击，薰子痛苦得喘不过气来。
　　即使如此，薰子还是起身将音矢抱起。
　　她在呼吸难过的情况下呼唤同伴。
　　「确认过呼吸、脉搏，音矢没事!」
　　「薰子小姐呢!?」
　　斋感到担心，正准备要奔过来，然而薰子却制止了她。
　　「不行!小斋!一离开岗位马上就会被打败的!」
　　薰子擦拭嘴角的血后站了起来。
　　她的眼神比以往还要坚定有力。
　　「我没事的，已经没事了。」
　　薰子灌注激昂的情绪，语气坚定的说道：
　　「如果这身体和性命总有一天要消失，那么我不要为了分家或世界，我这条命要为了音矢、为家人而用，没错吧?小梅、风花!我曾经做错过!但是我不会再做错了!就算出生的地方不同，我们死也要死在一起，死在音矢的怀中!!」
　　薰子勇敢的面对男人。
　　手中音矢的体温，薰子觉得她一辈子都不会忘。
　　「没错……就是这样!我才不要给老爷爷呢!」
　　「呵呵，这才是苇原神社三巫女的首领。」
　　风花与小梅开怀一笑，就像寻回自信般再度开始演奏御神乐。
　　「才不会输呢!」
　　「我们不会输!」
　　真那实与斋也围着音矢集合起来，豁尽全身力气。
　　「音矢!」
　　薰子在音矢耳边叫道。
　　「来!给我们神乐主的音乐吧!」
　　巫女们涌现出的力量，以及薰子的心意都带给音矢力量。
　　只见音矢缓缓睁开眼睛。
　　将吉他举了起来。
　　战斗现在才开始——本来应该是这样的。
　　「看不下去啊。」
　　语气平静中甚至还带着悲伤。
　　铁面具男无视一切，再度挥动手臂。
　　接着巫女们再度被击飞出去，这次则是可随意操控的黑色光线伸出，以吊挂的方式将音矢从薰子手中抢走。
　　暴风般的力量不分是墙壁还是地面四处激荡，将音矢与众人分开。
　　「薰子还是没变，还是只想着要死吗?」
　　男人的喃喃自语没有传人任何人耳中。
　　「但是你已经不用再受苦了，音矢，再见了。」
　　音矢下方的地板有一块木板被拦腰折起，仿佛无数巨大的尖刺正朝着上方。
　　若是身体撞下去，那么音矢的身体将会被刺穿吧。
　　「——不要啊啊啊啊～～!」
　　「——音矢先生～～!」
　　真那实遮住双眼不敢看，斋表情悲痛，明知距离遥远无法触及，还是朝音矢飞扑而去。
　　薰子、风花、小梅都发出尖叫。
　　已经没救了——
　　就在这一刹那。
　　刺眼的光芒照耀主殿中的全员。
　　斋及时以舞扇遮住脸，真那实仍遮住脸发出悲鸣。
　　巫女们也畏惧于让人无法睁开眼的闪光，一起拜伏在地板上。
　　「什、什么!」
　　这道光芒也让男人颇为动摇，只见他以袖子遮住脸。
　　随后金色耀眼的闪光逐渐减弱变小，缓缓变成如人一般的大小。
　　尽管已用袖子覆盖住脸，男人还是注视发出金色光芒之物。
　　在那里的是——
　　一名身穿高贵服装的少女站在那里。
　　耀眼的衣服比斋的光衣还要更加神圣，从全身散发出的金色光芒扶摇直上。
　　而她的头上不知为何竟长了一对兔耳。
　　「这次又怎么了!?」
　　「这是谁啊?」
　　巫女们各自惊讶得大叫，在这万分危急的状况又有某个身份不明的人闯人，命运会向更糟糕的方向进行吗?
　　只见包覆在少女身上的光逐渐减弱。
　　「该、该不会该不会该不会……!」
　　风花目睹少女的身影，双手用力抱住自己的肩膀，因为若是不那样做，他可能就会脚软，不过并不是因为恐惧而脚软，而是能够直接受到那神气的照耀，她感动到发抖了。
　　斋终于认出她的样子，叫出她的名字。
　　
　　[[IMG,a6845f843fb42e6a421ebf9249c1fd29,387,600,78668]]
　　
　　「兔、兔贵子大人!!」
　　「不用说也知道是奴家兔贵子。」
　　语气还是乎常那个出入苇原神社的兔贵子，不过她现在的外表有些改变，而且比起她的外表，缠绕在她身体上的光芒更是非比寻常。
　　兔贵子颇不耐烦的简短报上名字，然后摸了一下她的兔耳，转身面对那名男人。
　　接着兔贵子就像打量价值般审视着铁面男。
　　而相反的，铁面男像是对兔贵子的现身感到惊讶，表现出之前所没有的紧张态度。
　　「你是……」
　　认出兔贵子模样的男人如呻吟般脱口而出。
　　这时才发现，原本在铁面男手中的音矢身体，如今已在兔贵子的脚下。
　　「果然还是演变成这样了啊。」
　　兔贵子的语气像是愤怒又像悲伤，随即她表情转为严肃。
　　「你终于现身了啊!响一郎!!」
　　兔贵子瞪着男人对他一喝。
　　「咕哇!」
　　只见铁面具男手按着脸，身体向后仰。
　　随后咚的一声钝重声响，一分为二的铁面具有半边落在地上。
　　是刚才兔贵子一喝的威力将铁面具打破。
　　「身为神居然还这么粗暴。」
　　从男人遮掩的手掌可以窥见他的面貌。
　　「你区区一个小角色，我可不介意收拾你喔。」
　　手按铁面具碎片的男人与刚才折磨音矢时完全不同，他以充满杀气的眼神瞪着兔贵子。
　　「!!」
　　从铁面具的空隙看到男人的脸，薰子不禁大惊失色。
　　「啊……你是……」
　　发出金色光芒的兔贵子。
　　想杀音矢的男人。
　　惊讶得呆若木鸡的薰子。
　　哭个不停的真那实，全身无力坐倒在地的斋。
　　拜伏在地上静观发展的风花与小梅。
　　「刚才是我失态，我的真面目也被看到了，没办法，我就自我介绍吧。」
　　男子挥了挥狩衣的袖子，端正仪容，恭敬的低头行礼。
　　然后他确实是这么说的：
　　「我是苇原响一郎，是给予世人死亡安息之神。」
　　只见响一郎温柔的微笑着，对倒在地上的音矢伸出了手。
　　「然后好久不见了，我的儿子，音矢啊。」
　　遭到破坏泰半的主殿里鸦雀无声，四下一片阴森寂静，只有不断落下的雨声和潮水声，听起来无比的遥远。
　　