　　睁开双眼之后，白色的天花板映入眼帘。
　　之前好像也发生过类似的事情，我不禁在内心自我解嘲。只是这次的绷带量似乎此上次增加了不少。
　　尝试着坐起来，却发现全身上下疼痛不堪。
　　「好痛!」
　　我不禁轻噫了一声。
　　坐起来之后，我才发现千纱和有栖正趴在我的床边假寐。
　　两人的身边放着收纳沾满血迹的绷带和纱布的容器。看来在我失去意识的这段期间，两人一直在身边照顾我。
　　……上次好像也是一样。
　　我这个人真是没救了，老是让别人替我担心。
　　或许是听见了我的叹息，或是感受到我从床上起身的动作，千纱突然抬起头来。
　　「啊……」
　　千纱的双眼浮现泪光，豆大的泪珠立刻沿着脸颊流了下来。
　　「龙太!」
　　咦?
　　我还来不及开口，千纱就突然扑了上来。
　　咦咦?
　　「龙太!龙太!龙太!龙太!」
　　千纱不断地呼唤我的名字，双臂更是紧紧地抱着我。
　　「好痛!痛痛痛!」
　　我还来不及感受被女孩子紧紧抱住的喜悦，千纱所碰触到的部分就传来阵阵的剧痛。全身上下伤痕累累，真的是碰到哪里就痛到哪里。
　　「啊，对不起。」
　　话虽如此，千纱却丝毫没有松手的意思。这算是挟怨报复的一种手段吗?
　　「对、对不起，千纱，都是我不好，要我跪地道歉也没关系，真的很痛，拜托妳饶了我吧!」
　　「千纱妹，妳在做什么!万一龙太的伤口裂开怎么办?」
　　被我们吵醒的有栖睁开双眼一看，立刻急急忙忙地抓住千纱身后的衣领，强行将她拉了开来。
　　「妳忘了医生说了什么吗?万一迟了十分钟，连医生都没把握救活龙太……!」
　　「呜呜，我只是……对、对不起……」
　　被有栖一把拉开之后，千纱依然泪流满面。
　　「跟我道歉也没用啦，真是的。」
　　有栖的双眼也浮现了泪光，之后又含着泪水恶狠狠地瞪了我一眼。
　　「都怪你这个笨蛋，害人担心得要命!」
　　「……抱歉。」
　　「受不了……」
　　有栖以自己的衣袖粗暴地拭去泪水。
　　「而且明明就是千纱妹不对，你为什么要向她道歉?」
　　「因为……该怎么说呢?之前的初吻事件惹得她不高兴，总觉得应该找个机会好好地向她赔罪……」
　　「什么?」
　　话才刚说完，有栖顿时露出不可思议的表情，先前的泪光更是消失得无影无踪。
　　「真的不是我爱说，你这个人实在是笨得可以了。」
　　唔，有点火大。
　　「怎么说?」
　　「怎么说?笨蛋就是笨蛋，还有什么好说的?千纱妹，那件事让妳生气了吗?」
　　「没有。」
　　千纱拭去眼泪，轻轻地摇头。
　　「看吧。」
　　「咦?可是……当时妳不是哭了吗?」
　　「嗯，当时吓了一跳，不知不觉就流下眼泪。」
　　不会吧——!
　　「可是泳池的那件事……」
　　或许是想到当时的情景，千纱突然羞红了脸。
　　「当、当时你是怕我摔倒，所以才伸手扶着我，而且我也知道那只是意外，你并不是故意的。再说当时我下意识地踢了你一脚，一直想找机会跟你道歉呢!」
　　不会吧——!
　　「可、可是之后妳一直对我很冷淡，刻意回避着我，而且第一次爱猫者聚会妳也没参加……」
　　「发生了那种事情，教我怎么能不在意呢?」
　　千纱的双颊更红了。
　　「第一次爱猫者聚会的时候，千纱妹跟班长她们一起去准备你的庆生会。美其名是准备，说穿了不过是每天上街采购，以充实更衣室的存量罢了。」
　　……说的也是。以时间点来推算，确实是如此没错。我怎么到现在才发现呢?
　　可是——
　　「妳不是说要在宁静的湖畔听着小鸟的莺啼婉转，对方深情款款地将妳抱在怀中诉说衷情之后才互许爱的初吻吗?」
　　「我有没有听错?千纱妹，真的假的?妳都已经几岁了，还有这种不切实际的念头?」
　　面对有栖近乎嘲笑的臂一问，千纱连忙摇头否认。
　　「当、当然不是，那是我刚上国中的时候说的!」
　　「……千纱妹，这种不切实际的幻想出自国中生的口中，也是会笑掉别人的大牙的。」
　　「唔……才不会呢，真是的，一定是小姬说的对不对?她就是喜欢捉弄别人……」
　　……
　　简而言之，一切都是我自作聪明?
　　我被高榇玩弄于股掌之间?
　　「龙太，你根本没有道歉的必要，那都是无法避免的意外。要怪就怪我不好好走路，才会不小心跌倒……再说，若是真的要道歉，也应该是片桐……」
　　有栖刻意咳了两声，斜眼打量着千纱。
　　「别以为我不知道妳想说什么，千纱妹。劝妳最好乖乖地闭嘴，不要替自己找麻烦。怎么?还是想说吗?嗯?」
　　「呜呜……对不起……」
　　慑于有栖的气势，千纱选择了沉默。
　　应该怪我的敏感度不够吗?
　　这种结果当然比莫名其妙得罪千纱要好得多，只是一想到整件事情从头到尾都是我自己会错了意，实在是高兴不起来。
　　「不过我也松了口气。我一直以为妳讨厌我呢，千纱。」
　　「不、不可能，我怎么可能讨厌你呢?」
　　「如果真的讨厌龙太，不知道该有多好。」
　　有栖喃喃自语。
　　「不可能，绝对不可能!」
　　千纱的回答十分坚定，毫不考虑。
　　「……两位，我不明白妳们在说什么。」
　　「没什么啦，就是……」
　　有栖又咳了两声，双颊微微泛红。
　　「……谢、谢谢。」
　　「咦?」
　　「就、就是……你为了我们努力到最后一刻，所以……」
　　「对呀，还因此身受重伤呢!」
　　原来是指Cats Grace之战。
　　「别这么说。当时妳们也试着帮助我，彼此彼此啦。」
　　千纱却摇摇头。
　　「不管怎样，还是很高兴看到你愿意保护我。」
　　「就是说呀!」
　　千纱和有栖相视而笑，两人的表情都有些腼腆。
　　「龙太，赶快治好你的伤势，跟我们一起去好好地庆祝吧!」
　　「这个主意不错，到时候我会戴上龙太最喜欢的猫耳朵喔!」
　　……什么?
　　「慢着慢着，我对猫耳并没有……」
　　经历了那场风波，猫耳已经进入我最不想见到的东西排行榜的前三名了!
　　「龙太，不必再隐瞒了。这种癖好固然奇特了点，我也不会因此而讨厌你，而且只要是你喜欢，我会努力让自己也喜欢上猫耳朵的!」
　　「什么?龙太，你居然有这种癖好!」
　　「就是说呀，所以当妳抱紧他的时候……」
　　「我、我我我……!」
　　有栖突然涨红了脸颊。
　　「这真的是误会……」
　　「没办法!既然是救命恩人的要求，我、我也只好牺牲色相……」
　　有栖的双颊更红了。只见她羞得低下头去，声音愈来愈微弱。
　　「有栖，怎么连妳也在瞎起哄!」
　　「恭喜你啰，龙太!等到康复之后，就有一场猫耳派对等着你呢!只要你提出要求，我愿意换上你最喜欢的旗袍和猫耳……」
　　「什么?旗袍!你居然变态到这种地步……!想起来了，难怪那天跟赤尾伯父见面的时候，千纱妹刻意换上一身的旗袍!原来旗袍猫耳妹才是龙太的最爱!龙太，你这个大变态!」
　　「我是很喜欢旗袍啦，猫耳真的只是个误会!」
　　「现在回想起来，当初只要在生日派对选择旗袍和猫耳的搭配，说不定就可以轻松获胜了呢。」
　　「猫耳……可恶，早知道就应该收下Cats Grace赠送的猫耳王冠了!还有旗袍……嗯，印象中更衣室里面好像有我的尺寸……」
　　看来我发自内心的吶喊并未传入两人的耳中。
　　……呜呼。
　　*
　　就结论而言，Cats Grace已经被彻底瓦解了。
　　就在我昏迷不醒的那段期间，红帽队的队员分头前往各地的分社，散布含有解毒剂的木天寥瓦斯。
　　结果长了猫耳朵的半猫人失去了继续留在Cats Grace的动机，负责实际指挥的阿久津虎之介又行踪成谜，整个组织在短短一天之内分崩离析。
　　猫化药全都被红帽队一扫而空带了回来，在缺少确实证据的情况下，Cats Grace的干部获得不起诉处分，不过他们利用药物控制会员的消息也不胫而走，成为街头巷尾谈论的话题。
　　至于我嘛，休养一天之后就下床了，实际失去意识的时间大概只有一个晚上而已。
　　失血量虽然不少，不过伤口本身并不算太深，至少比上次的炸弹危机轻微了许多，改造人的复原能力真不是盖的，我只需要向学校请一天的病假就够了。
　　复原期间当然少不了止痛药，而且全身上下也绑着绷带贴着纱布，活像个木乃伊。
　　「我在家里打扫的时候，不小心从楼梯上摔了下来。」
　　这种说法虽然牵强，老师和其它同学却都深信不疑。
　　当然啰，千纱和有栖的证词功不可没。两人对外宣称接到气若游丝的我打来的电话之后，急急忙忙地冲到我身边，做好简单的处置后便直送医院。
　　一想到老师和同学非但不怀疑我的说词，甚至对我的遭遇大表同情，心里面还是有点过意不去就是了。
　　另外，龙造寺一大早就垮着一张脸，看起来十分疲惫。
　　「妳还好吧?」
　　「一点都不好，我好担心林布尔姆哥哥……!」
　　我一开口，龙造寺就一副泫然欲泣的表情。
　　「她从昨天就这样了。」
　　千纱小声说道。
　　嗯，实在是于心不忍。
　　「恶魔童话的车子在半路上消失了!明明说好要一起去探病的!」
　　哈哈，八成是认识偏向怀表的杰作。红帽队的做法并没有错，龙造寺跟我们的关系虽然密切，好歹也是局外人，当然不可以带她回到基地。
　　「放心，没事的。」
　　「你又知道了……」
　　「林布尔姆没那么脆弱。之前学校爆炸的时候，不也活下来了吗?怎么，妳不相信林布尔姆?」
　　经由我的提醒之后，龙造寺才恍然大悟。
　　「没错，说得对!谁都可以不相信林布尔姆，唯独我不行!文艺少年，看不出来你挺会说话的嘛。」
　　「好说好说。放心吧，林布尔姆很快就会出现了。」
　　我笑着回答龙造寺，身旁的有栖以手肘轻轻顶了我的腰部。
　　「不伯她怀疑到你身上吗?」
　　有牺刻塞坚低音量。
　　「没办法，我于心不忍嘛。再说当时她也跟我们一起奋勇作战，让她知道林布尔姆平安无事也是应该的。」
　　「是没错啦。」
　　有栖虽然有点不以为然，最后还是选择了沉默。
　　「你们在说什么悄悄话?」
　　高榇好奇地发问。
　　「没事、什么都没有!」
　　我跟有栖连忙摇头否认。
　　「……算了，那不是重点。赤尾，你就是平常欠磨练，才会摔得这么严重……对了，为了报答你指导功课的恩情，暑假的时候换我来锻炼你的体力如何?」
　　「锻炼体力?不行不行，会出人命的!」
　　「放心啦，当然是你的伤势痊愈之后的事情。」
　　「重点不在这里吧?」
　　这时角一住突然出现。
　　「赤尾，你的伤势不要紧了吗?」
　　「嗯，还好。」
　　「那就好。对了，大家看看这个!」
　　于是众人的视线纷纷落在鱼住手中的照片。照片的主角，是一只差不多跟手掌一般大小的祖母绿变色龙。
　　「这是……?」
　　我小心翼翼地开口。
　　「没错，这就是有名的宝石变色龙!之前旭不是正电视上说他养了一只变色龙吗?就是『死亡舞蹈』的旭啦!真是超酷的说!于是我立刻拜托老爸老妈替我买了一只!往后就是变色龙的时代了呢!」
　　众人无言。
　　「……旭是谁?」
　　高榇打破沉默。
　　「应该是最近迅速窜红的吉他手吧?」
　　「有机会去听演唱会的时候，一定要告诉他我也有养变色龙!说不定我跟旭的爱情就这样萌芽了呢，呀!怎么办?人家好紧张喔!」
　　「呃……」
　　千纱一脸无奈，不知道该怎么响应才好。
　　「什么也别说。」
　　有栖冷冷地开口。
　　「真是服了妳，那猫咪呢?」
　　高榇将双手交抱在胸前，表情十分无力。
　　「既然要养爬虫类，喷火龙绝对是第一首选。啊，林布尔姆哥哥……希望你平安无事……」
　　龙造寺完全在状况外。不过喷火龙是爬虫类吗?什么时候纳入生物进化的系谱啦?
　　「唉……」
　　我叹了口气。
　　鱼住的字典里面，显然没有『教训』二字。
　　*
　　当天放学之后。
　　我载着拉芬洁儿和小红帽前往搭救一只被困在树上下不来的小猫，这当然也是恶魔童话统治小区的活动之一。
　　「林布尔姆，你没事啦?」
　　「谢天谢地，大家都很担心呢!」
　　带着小猫回到地面之后，住在附近的居民立刻围了上来。
　　「不好意思，让大家操心了。」
　　「谢谢你们救了我们家的女儿，真不知道该怎么感谢才好。」
　　说话的人，正是鱼住的母亲。
　　……现在令嫒迷上了变色龙，您一点都不担心吗?
　　「而且还害你受了那么重的伤，真是不好意思。」
　　全身上下缠着绷带的喷火龙确实是逊了点。
　　「那家公司真可怕，居然养了一只那么大的老虎。要不是你们及时赶到，我们家女儿说不定已经被老虎吃掉了呢!」
　　「听说他们还利用一种药物让人类成为老虎的食物，实在是太可怕了。」
　　「就是说啊，这是什么世界啊?」
　　「还是林布尔姆厉害，两三下就打倒了坏人!」
　　这几位太太，妳们加油添醋的功力也太强了吧。
　　「别这么说。这一战本来就是无法避免的，不是令嫒的错，更与妳无关。」
　　基于礼貌，我还是向鱼住的母亲谦虚了几句。
　　这段期间，从树上救下来的小猫一直窝在我的头上。
　　说也奇怪，小猫非但不愿意从我的身上离开，反而还爬上我的头顶大剌刺地睥睨众人，仿佛对外宣示这里是牠的地盘。
　　「这只小猫好像很喜欢你呢，林布尔姆。」
　　「连小猫都知道林布尔姆是善良体贴的喷火龙。」
　　从我的背上爬下来之后，拉芬洁儿笑着开口。
　　前来关心小猫的围观群众也纷纷附和。
　　「小猫知道待在谁的身边比较安全，这应该是生物的本能吧。」
　　小红帽落地之后，也表示同样的看法。
　　就在这个时候——
　　「林布尔姆哥哥——!」
　　沉重的脚步声伴随着高亢刺耳的叫唤传入耳中。
　　该来的还是躲不掉。我叹了口气回过头来，却怀疑自己是不是看错了。
　　朝着我直奔而来的人是龙造寺没错，不过却是穿着红色喷火龙道具服的龙造寺。
　　不会吧，还真的把这套道具服穿了出来……
　　龙造寺的扮相似乎吓着了小猫，只见小猫从我头上跳了下来，一溜烟地离开现场。
　　「啊，小猫……」
　　不知道是谁的声音，听起来似乎十分遗憾。在场众人的视线不约而同落在喷火龙道具服之上，眼神之中带着明显的怒意。
　　龙造寺对众人的敌意毫无所知，噙着泪水抱住我的前肢。
　　「林布尔姆哥哥、林布尔姆哥哥，谢天谢地，你平安无事!这两天我担心死了，连饭也吃不下呢!」
　　「是哦，那真是抱歉。对于，妳在Cats Grace的大楼舍命相救，我也应该向妳道谢才是。」
　　「别这么说，只要是为了林布尔姆哥哥，就算要我赴汤蹈火或是前进结婚典礼的会场也在所不辞!」
　　「……结婚典礼的会场应该是妳自己想去而已吧?」
　　小红帽喃喃自语，龙造寺当然没听见。
　　「林布尔姆哥哥，想要什么尽管吩咐，我立刻派人去准备，当作探病的伴手礼!」
　　「……谢谢，有这份心意就足够了。」
　　「林布尔姆的伤势还没完全复原，可以请妳不要动手动脚的好吗?」
　　小红帽从腰间的枪套之中取出自动手枪，直接抵着喷火龙道具服。
　　「呵呵呵!就凭妳也想打断我跟林布尔姆哥哥互诉衷情的美好时光?先回去搪搪自己的斤两吧!」
　　龙造寺放开我的前肢，摆出战斗姿势，下一秒钟却拍拍自己的身体，露出惊慌失揞的神情。
　　「糟糕!穿着道具服的状态无法呼叫威力装甲!」
　　……
　　「啊哈哈哈哈!妳是在搞笑吗?笑死我啦!」
　　捧腹大笑的小红帽按下自动手枪的扳机。软绵绵的道具服削减了橡胶子弹的威力，龙造寺应该没什么感觉才对。
　　「呀!可恶，妳太卑鄙了!」
　　喷火龙道具服在前面抱头鼠窜，小红帽在后面拚命追赶。
　　「林布尔姆所到之处总是热闹非凡。」
　　「就是说呀。身边围绕着这么多可爱的女孩子，一定很愉快吧!」
　　「经妳一说我才发现，女孩子好像愈来愈多了呢!」
　　欧巴桑的窃窃私语传入耳中，我又叹了口气。
　　也罢，总比浴血奋战要强得多。
　　*
　　第二天放学之后，有栖要去打工，高榇参加社团活动，龙造寺似乎要赶回去处理公事，于是大家急急忙忙地离开教室，只剩下我跟千纱两人。
　　「……回家吧!」
　　「嗯。」
　　千纱笑着回答。啊，这种再自然也不过的感觉实在令人感激涕零。
　　离开学校走了一段时间之后，千纱突然开口：
　　「那、那个……」
　　从千纱的语气听起来，似乎是下定了很大的决心。
　　「什么事?」
　　「呃……对不起……我又害你受伤了。」
　　我不禁露出苦笑。夏季制服无法掩盖双手和脸部的绷带以及纱布，伤势看起来确实不轻。
　　「这不是妳的错啦，之前在童话王国的时候不就说过了吗?」
　　「不、不行，请让我做出补偿!总不能所有事情都让你承担吧?」
　　「有这份心意就足够了。」
　　千纱的态度十分坚决，并不打算接受我的提议。
　　「想到了!不如说服学校的理事会，将本校的制服政成旗袍风如何?」
　　「这会不会太夸张了一点?」
　　「不会啦，我想5000单位的捐赠应该就足够了，到时候全校的女学生都会穿上你最喜欢的旗袍……」
　　话说到一半，千纱突然沉默了数秒钟。
　　「……到时候……你的注意力……会集中在其它女生的身上吗……?」
　　吞吞吐吐、欲言又止。
　　「这不是一个好主意，还是算了吧。」
　　「嗯，我赞成。」
　　「那你还喜欢什么呢……有了，看书，你最喜欢看书了!干脆在你家附近建一间专用的图书馆好了!」
　　「什么?」
　　「跟国会图书馆的规模差不多可以吗?利用爷爷的人脉，大概只需三个月的时间就能收齐跟国会图书馆规模相当的藏书喔!」
　　三个月就能搞定国会图书馆规模的藏书，这种人脉也太可伯了。
　　「嗯，这个提议很有吸引力，不过学校的图书馆就足够了。再说家父的工作特殊，万一真的建了一间属于我的图书馆，恐怕会惹人非议。」
　　「是哦，那……那……」
　　眼看千纱打算提出更令人匪夷所思的想法，我决定主动提出无伤大雅的要求，以免造成无法收拾的局面。
　　[[IMG,7abeb70dbc65e4344ae880ed16d0fc02,400,618,53987]]「干脆请我看场电影吧。对了，当然是在普通的电影院。」
　　「咦?」
　　千纱沉思片刻，双颊突然泛起了红晕。
　　「真、真的要看电影吗?」
　　「嗯……不看电影也行，我不坚持就是了。」
　　「不，就看电影吧!看电影不错，不、不可以让片桐知道喔，否则她一定会生气的!」
　　「大家一起去看电影比较好玩吧?」
　　「不行，这是我对你的补偿，其它人等下次再说!」
　　千纱直视着我的双眼，态度十分坚定，不由得我说不。
　　「……好、好吧!」
　　慑于千纱的气势，我只好乖乖地点头。
　　千纱双眼一亮，露出既高兴兴又欣慰的笑容，看得我都觉得幸福了起来。
　　「一言为定喔，龙太，不能反悔喔!」
　　……请客的人应该不是我吧?
　　内心虽然闪过一丝疑惑，千纱灿烂的笑容还是让我不禁露出了微笑。
　　不能再继续得过且过了，我心想。等到伤势痊愈了之后，我要好好地定位自己的存在。
　　为了千纱的笑容。
　　也为了保护有栖、红帽队以及其它的朋友。
　　更为了曾经做过的约定、总理大人的野心、恶魔童话征服世界的目标、以及占领地的治安。
　　不知不觉中，必须守护的人事物迅速增加，这绝对是值得骄傲的好事。
　　可是——
　　这也代表了下次未必有同样的好运。
　　代表了下次未必能守护一切。
　　不过在当下这个难得的温馨时刻，就别思考这么严肃的话题了。
　　逃离Cats Grace大楼的白虎——也就是阿久津虎之介，迄今依然下落不明。