　　美丽的意外为什么会降临在我跟千纱的身上呢?说到这里，时间就必须回溯到一个星期之前。前。
　　当时正是全日本无人不知、无人不晓的人气主题乐园『童话王国』发生神秘大爆炸之后的几天。
　　童话王国集团的社长——也就是我们的同班同学龙造寺八都子遵照她在记者会所做出的承诺，率领旗下员工积极参与恶魔童话的社区服务。当天的记者会结束之后，她立刻带着大批员工加入河川地的清扫与整理。当然，河川地的清洁工作当初也是因为某人的出现而被迫中断。
　　………严格说来，她只是在现场分派任务或是鼓舞员工的士气而已，并没有实际参与清扫的工作。
　　童话王国目前正在内部整修，部分员工处于闲置状态，所以这也是顺势而为罢了、不过话又说回来了，这批生力军的加入确实对我们大有帮助。
　　「言出必行是成功的领导人应该具备的基本特质。」
　　身穿套装的龙造寺在前来采访的媒体记者面前发表演说。
　　我们是媒体追逐的焦点，『童话王国』的名号更是响亮，如今两大焦点连手清扫河川地自然引起了众人的注目，敏感度十足的媒体记者当然也不可能放过这个大新闻。
　　只见龙造寺当着摄影机的面前将褐色的长发随手往后一拨。
　　这个动作虽然很平凡，套用在她的身上却有一股说不出的帅劲。毕竟她拥有一双傲人的长腿以及不输给模特儿的外表，这种英气焕发的模样确实具有致命的吸引力。
　　「而且大型企业肩负着社会责任，如何回馈社会也是企业领导人平日必须思考的问题。」
　　龙造寺依然高谈阔论地进行她的演说。
　　乍看之下，她似乎是个精明干练的女强人，不过真正的企业领导人除了拥有领导特质和责任感之外，也必须兼顾企划力以及执行力才行。事实上，她的能力五角图可说是呈现出末端肥大的诡异平衡，在学校甚至连be动词的用法和九九乘法都学不会。
　　不过，在河川地清扫的宣传工作上，倒是充分展现出她的魄力。
　　「主题乐园的虚拟角色可以收到聚集人潮的效果，到时候就不怕找不到人手了。」
　　这就是龙造寺带着主题乐园所创造出来的角色，也就是狐太郎和茶茶丸一起出席的原因。
　　即使是童话王国暂停营业的现在，也可以到河川地看见园内的人气角色，龙造寺便是以此作为号召。
　　事实上，为了狐太郎和茶茶丸而来的亲子组很快地就加入清扫的行列，而且这种趋势如滚雪球般愈来愈大，吸引媒体争相报导。随着报导的次数迅速增加，现场所聚集的人潮也愈来愈多。
　　最后这波热潮终于惊动了反应迟钝的公家机关，不但提供了搬运大型垃圾的重机具，也派员到现场表示关心。
　　在众人齐心协力之下，惨不忍睹的河川地终于慢慢地恢复旧观。我们不再需要顶着大太阳辛苦工作，河川地的垃圾在众人谈笑之间一扫而空。
　　「……她好像没发现我们的真面目呢!」
　　打量着龙造寺的模样，拉芬洁儿——也就是久喜岛千纱小声地开口。
　　今天她的穿著一样大胆，完全不具备清扫机能。
　　胸前的白皙乳沟挑逗着我的视线，胸口的刺青鲜嫩欲滴，从尾椎延伸而出的小恶魔尾巴微微摆动，看起来格外地可爱。
　　捡拾垃圾的粉红色长发以及拿着垃圾袋的双手完全停止了动作……也罢，反正现场的人这么多，稍微偷懒一下也无妨。
　　「完全当作没发生过，真是佩服她的脸皮。」
　　自称小红帽的片桐有栖也在一旁附和。
　　白色的上衣、米色的工作短裤、皮制的长靴再加上红色的连帽斗篷，挂在脖子上的大型金色怀表正是我们恶魔童话最伟大、最了不起的秘密武器『认识偏向怀表』。
　　不过，时序即将进入七月的现在，这种打扮显得格外燠热。工作短裤也就罢了，马靴和斗篷似乎跟夏季扯不上关系。
　　「当初她来闹场的时候并没有媒体记者，附近的居民也立刻疏散避难，别说是长相了，搞不好连『龙宫武力』也引不起社会大众的兴趣呢!」
　　龙造寺八都子，媒体记者争相采访的高中生女社长，就是几天前自称『龙宫武力的乙姬』大闹河川地的幕后黑手。当时甚至还动用了搭载战车炮的机动武器。
　　幸好『龙宫武力』只是找我们的麻烦而已，倒是没有伤害无辜的一般民众。不过，对他们而言只是单纯找麻烦，对我们而言却是难以承受的困扰。
　　说实在的，我真的觉得龙造寺协助清扫河川地的行为，只是我们应得的合理补偿。
　　说到这里，媒体采访结束之后，我们所讨论的幕后黑手立刻就出现了惊人之举。
　　「林布尔姆哥哥!」
　　只见她大叫我的名字，旋即朝着我跑了过来。
　　事情的原委有些复杂，基本上还是长话短说好了。林布尔姆当然不是我的本名，当初在千纱『恳求』之下我的身体接受了改造，在胸前还是锁骨附近加装了一个开关，打开开关就会变身为喷火龙林布尔姆。至于关闭开关之后的我，只是一个随处可见的平凡高中生赤尾龙太。
　　类似的开关也存在于千纱的手腕。至于有栖，只是单纯的变装而已。
　　也罢，这不是重点。
　　「呵呵呵，看见了没?只要我亲自出马，小小的河川地立刻被我整治得清洁溜溜!」
　　「亲自出马?没有吧，我没看见妳捡拾任何一样垃圾耶。」
　　小红帽立刻反唇相讥。
　　「这也是我的实力之一。只要把我放在身边，一定还可以发挥其它的功用。」
　　她完全把小红帽当成空气。
　　「故意装作没听见吗?」
　　说话的同时，小红帽手中的空宝特瓶不偏不倚地命中龙造寺的后脑勺。龙造寺立刻板起脸孔，转过头来瞪着小红帽。
　　「不可以恶作剧，现在的小学生真是没礼貌!」
　　「妳说谁是小学生!还有，妳我又不是第一天认识，这种态度太假了啦!」
　　「小妹妹，狐太郎和茶茶丸在那里唷～」
　　「妳够了喔!」
　　「随妳爱怎么说都行，给我滚远一点就好。」
　　龙造寺右手摆了两下，活像是驱赶小猫小狗的模样，之后又若无其事地对我露出微笑。有栖气得直跺脚，龙造寺却不把她当回事。
　　「林布尔姆哥哥，我心目中的理想伴侣必须是门当户对的商场伙伴。为了协助彼此实现伟大的梦想以及野心，相当的实力以及人脉也是很重要的。」
　　理想的伴侣?
　　无视于我的目瞪口呆，红着一张脸的龙造寺低头玩弄自己的发稍，模样看起来甚是忸怩。
　　「所以，如果林布尔姆哥哥愿意娶我为妻……唔，杀气!」
　　龙造寺立刻转过身子，摆开防御架势。她以为小红帽又要投掷垃圾，想不到拿起空罐作势掷出的人竟然是拉芬洁儿……别闹了好吗?
　　就在这个时候……
　　「呵呵呵，年轻真好。」
　　一名老爷爷笑着走了过来。
　　花白的头发剪成清爽的小平头，双手虽然戴着捡拾垃圾的塑料手套，身上却穿着大红色的夏威夷花衬衫，再搭配时尚感十足的墨镜，看起来就是一个帅气的老爷爷。以前清洁公园的时候帮过好几次忙，已经是熟面孔了。
　　「想不到这片河川地也能恢复往日的风貌，好像回到我年轻的时候呢!」
　　远眺干净清爽的河川地，老爷爷高兴得瞇起双眼。
　　「这都是你们恶魔童话的功劳，请接受我的谢意。」
　　「别这么说……」
　　拉芬洁儿顿时不好意思了起来。伟大的领导人，我们的原始目的可是要占领河川地，您该不会忘得一干二净了吧?
　　「呵呵呵，这没什么好谦虚的。我还是头一遭看到附近的居民积极地参与小区活动呢，实在是令人难以相信。在你们出现之前，大家都对肮脏凌乱的河川地视而不见，完全不当回事。」
　　说到这里，老爷爷突然一个接一个地打量着我们，最后将视线停留在拉芬洁儿的身上。
　　「……你们的领导人就是这位性感的小姐吗?」
　　「呃?嗯，是的。」
　　「怎样，想不想担任町内会的会长?」
　　「什么?」
　　拉芬洁儿吃了一惊，我跟小红帽也同时瞪大了双眼。
　　只有龙造寺老神在在地静观事态发展。
　　「我的年纪也大了，该让年轻人来发挥了，不过现在的年轻人个个怕麻烦，实在找不到愿意接任的人选，只好由我一任做过一任……可是，你们就不同了，只要你们愿意接任，一定可以带动附近的居民，共同改善小区的环境。」
　　「可是公家机关不会承认吧?我们是邪恶的秘密组织，说不定连公民权都没有……」
　　「可是我们有缴税耶!现在没有获利所以不须缴所得税，不过遗产税倒是缴了不少。」
　　也对，当初被医生改造的时候，好像听他提起过这件事。
　　「纳税……?这些年来，恶魔童话到底是怎么隐瞒身分的?」
　　小红帽的表情十分无力，基本上我也有同感。这种一丝不苟的作风，果然跟拉芬洁儿的个性十分相似。
　　「拉芬洁儿，这好像不是重点吧?」
　　我的反驳引起老爷爷捧腹大笑。
　　「少了颇富声望的町内会长，行政机关反而会大伤脑筋呢。放心吧，我会负责让行政机关点头的，长达二十年的会长资历可不是白干的。」
　　二十年?好久!
　　「……我愿意!」
　　拉芬洁儿的语气十分坚定。
　　「我愿意!这是我的荣幸!请务些让我接任!」
　　双眼绽放出异样的神采。这下可惨了，每当她流露出类似的眼神，就是我们大祸临头的时候。
　　「一言既出驷马难追，您可不能反悔喔!」
　　拉芬洁儿握紧双拳，展现出旺盛的企图心。
　　「说得好，不愧是我看中的人选!」
　　「嗯，交给我就对了!」
　　老爷爷摆明了就是要将烫手山芋丢给拉芬洁儿。
　　不过也没什么好担心的啦，市场不可能愿意让来历不明的恶魔童话担任町内会长。
　　……可惜我错了。
　　老爷爷的谈判技巧果然高明，没多久就跟市场方面的代表达成共识，确定町内会长的交接。
　　就是现在，当着大家的面前。
　　透过手机的通话，几分钟之内搞定。
　　不过正式的手续必须留待日后办理。
　　「成功了!」
　　拉芬洁儿握紧双拳摆出胜利的姿势，脸上露出天真无邪的笑容。
　　「一口气占领了整个小区!」
　　什么?
　　我差点没当场昏倒。
　　简而言之……
　　成为町内会的会长代表自己是全小区最伟大的人，整个小区都被纳入自己的势力范围……?
　　「慢着慢着慢着!老板，妳是不是搞错啦?」
　　小红帽立刻出言嘲讽，拉芬洁儿却丝毫不以为意。
　　「这可是一大进展，林布尔姆，我们的努力总算有了回报!」
　　那个，其实我是站在小红帽这一边的。
　　「呵呵呵，高兴就好、高兴就好。放心吧，妳一定可以成为优秀的町内会长，这点我敢挂保证!」
　　「嗯!」
　　这种毫无根据的保证也太不负责任了。老爷爷，请别再煽动拉芬洁儿了好吗?
　　「……这下可惨了。」
　　小红帽面露忧色地喃喃自语。
　　我不禁叹了口气。
　　「也罢，反正船到桥头自然直，生命会自己找到出路。」
　　翻译成白话文，就是『认命』的意思。
　　「征服世界的计划又往前迈进了一大步，今天就是占领小区的纪念日!」
　　无视于我们的忧虑，拉芬洁儿兴高采烈地规划着全新的纪念日。
　　*
　　小区的地下深处、恶魔童话的秘密基地之中，当上町内会长的邪恶领导人正神采奕奕地发表就职演说。
　　「各位，我们终于成功地占领这个小区，朝着征服世界的目标迈进了一大步!这是人类的一小步，却是恶魔童话的一大步!请各位保持这份斗志与毅力，继续为了伟大的目标而努力吧!」
　　邪恶领导人意气风发的精神训话，响彻洞穴的每一个角落。
　　头戴红色棒球帽、身穿都市迷彩服的红帽队成员早已习惯恶魔童话特有的企业文化，个个优哉游哉地围绕坐在圆桌旁边，欣赏这场由领导人主演的绝妙好戏。
　　「正所谓骄兵必败，我们千万大意不得。统治比征服更加困难，这也是龙太的至理名言。因此，我打算采取步步为营的方针，统治这块得来不易的领地。」
　　町内会长似乎没有统治小区的权限吧?也罢，只要千纱高兴就好。
　　「统治……」
　　有栖一只手撑着脸颊。
　　「有什么具体的统治方案吗?」
　　然后一派轻松地提问。
　　「呃?这个嘛……」
　　千纱为之语塞，她根本没有想到细节问题。
　　「先听听看小区居民的意见与期望如何?」
　　说话的人正是10号，也是红帽队最后的好人。基本上，他的意见相当中肯。
　　「好，就这么办!」
　　千纱立刻做出决定。
　　「可是该怎么做才好?又不是小学生的班会，也不能设立意见箱。难道要在这里装一支专用电话吗?不行，这样子等于是给了有心人侦测基地的机会。」
　　有栖的问题相当犀利，不过来自虚空中的声音解答了她的疑惑。
　　『不成问题，基地设有先进的反侦测系统。』
　　声音来自跟基地合而为一的疯狂科学家佛特列斯医生，本名久喜岛善治郎。虽然他本人的个性还算温和，不过还是不能掉以轻心，毕竟他曾经在未征得本人同意的情况下，擅自将我改造成喷火龙。
　　「这么说的话，不如也开放电子邮件吧!」
　　说话的人当然就是1号。过去他曾经多次利用网络从事见不得人的勾当。
　　「有道理，总比挨家挨户地调查来得有效率。」
　　「直接写在传阅板不是更好吗?町内会应该设有好几处公布栏，不妨多加利用。」
　　红帽队的队员纷纷表达意见，我也提出自己的看法。
　　与其拟定邪恶的征服计划，这种讨论反而更让人心安理得。既然是领土的统治，总不会跟邪恶的坏事扯上关系，到最后就算真的弄巧成拙了，还是比讨论如何抢银行或如何绑架要好得多。
　　会议在众人的热烈参与之下顺利结束，第二天就完成了所有的准备工作。
　　于是恶魔童话的小区统治作战正式展开。
　　值得纪念的第一通电话，大大颠覆了我的预期。
　　『我的电视不能看了。真奇怪，昨天明明还好好的说。上了年纪的人搞不懂那个叫做什么排线的，能不能派个人过来看看?』
　　巧合的是接起电话的人刚好是千纱，这一定是命运的安排。
　　「那可不得了。没问题，我立刻想办法解决。」
　　想办法解决?拜托，恶魔童话又不是家电维修站!
　　在场众人的心中一定不约而同地浮现出同样的吶喊。可是千纱好歹是领导人，更是支付薪水的老板，在恶魔童话的组织里鱼旱有绝对的权力。
　　也罢，这也算是一种『期望』。
　　最后派出精通家电维修的6号，解决了小区居民的问题。
　　「真是够了，我才刚进门，就发现电视的插头根本没插上去。仔细一问，才知道是她走路不小心踢到电线，造成插头松脱。唯一值得庆幸的，大概就是并不是什么棘手的问题吧。」
　　类似的事件重复多次之后，「恶魔童话可以替大家解决各种疑难杂症，而且完全不收费」的传闻似乎在社区居民之间不胫而走。
　　于是——
　　有人要我们帮忙摘除蜂窝。
　　有人要我们帮忙换灯泡。
　　有人抱怨邻居练钢琴的声音太吵。
　　有人要我们驱逐天花板上的老鼠。
　　有人要我们寻找离家出走的小狗。
　　有人的自行车爆胎了。
　　有人说他肚子饿，要我们帮忙外带炒面面包。
　　为了这些千奇百怪的『期望』，连日来大家四处奔波，忙得不可开交。而站在第一线面对居民的几乎都是红帽队的队员。
　　「……为什么要我们帮忙扫厕所?」
　　「我们又不是水电工!」
　　「这有人要我们千里迢迢地跑去打蟑螂呢!」
　　「真羡慕1号，他都是负责教导居民如何使用计算机。」
　　「解释什么叫做『点击』也是很伤脑筋的耶!」
　　「我、很快乐。」
　　每当接获肚子饿或是想吃东西的居民来电，就是身为中国人、同时又擅长中华料理的5号出马的机会。据说他的中华料理堪称一绝，尤其是水饺和烩饭更是博得众人一致好评。
　　嗯，果然人不可貌相，这的确是出乎意料的绝技。据说5号本人立志成为一名厨师，改天得向他请教一下才行。
　　统治行动正式开始之后的这几天大家都疲于奔命，直到今天傍晚终于耗尽了体力，每个人的脸上都挂着疲惫的神情。
　　可是——
　　「这点小事情算得了什么?反正你们平常也没事可做一一」
　　身为队长的有栖毫不留情地大肆嘲讽，可是红帽队的队员却连反驳的力气也没有。
　　「……队长，我收到一封有趣的电子邮件。」
　　红帽队当中唯一气定神闲的10号正在使用1号的笔记型计算机。
　　「我看看……女儿经常参加可疑的集会，实在令人担心，请你们说服女儿不要去……对嘛，这才是应该优先处理的期望!」
　　有栖大声地念出邮件的内容。
　　基本上先前的『期望』根本就是搞错了方向，只是事态发展至今也不好多说什么。不过随着这封电子邮件的出现，陷入泥沼的困境似乎出现了一道曙光，至少『可疑的集会』比日常的琐事更有挑战性。
　　「集会是什么?」
　　千纱伸出食指轻触嘴角，脸上露出疑惑的神情。
　　「集会通常是指暴走族或是帮派的活动。」
　　可是8号的回答立刻被有栖否定。
　　「应该不是，这一带没有那种危险份子。」
　　「如果只是交了坏朋友，情况还不算太糟……我比较担心的是被新兴宗教或是老鼠会吸收，万一真是如此，事情可就麻烦了。」
　　10号将双手交抱在胸前，脸色十分凝重。
　　「坏朋友也有程度之分。如果只是染染头发还好，沾染毒品就没救了。」
　　有栖的看法获得我跟千纱的同意。
　　「不管怎样，等到明天再说吧!今天大家都累坏了，需要好好地休息。」
　　6号才刚说完，除了10号以外的其它队员立刻猛点头。
　　「一群没用的家伙……队长，平日的锻炼似乎稍嫌不足。」
　　「别这么说。在这种热死人的天气里连续奔波了好几天，就算是超人也吃不消。」
　　「没错，正是如此。各位辛苦了。在各位的努力之下，居民的好感度快速攀升，大大巩固了我们的统治根基呢!」
　　眼看千纱乐得眉开眼笑，10号除了躲在头套之下暗自苦笑之外，也不好多说什么。
　　「好吧，明天一太早再来处理。」于是10号替今天的统治活动做了一个总结。……这样也算统治哪!唔……算了，反正也不会造成其它人的不便，就让她暂时享受统治的乐趣吧!