　　当高榇提议改在龙造寺的高级豪宅举行读书会的时候，我就应该质疑她的动机了。
　　读书会已经举办了好几次，地点向来是选在我家，我也必须负责解决大家的民生问题。不过直到目前为止，都没有人提到更换地点的问题。
　　而且当高榇要求大家携带泳装的时候，我就应该跳出来表示反对了。
　　「……高榇，这样子不太妥当吧?」
　　高级豪宅的最高楼层就是龙造寺在御堂市的住处。
　　不过请不要搞错了，并不是龙造寺的房间位于最高楼的某室，而是整层楼都是龙造寺的私人住家。
　　严格说来，下面的一层也属于龙这寺，那里设有室内游泳池以及健身房等等，而且全都是龙造寺个人专属的设备。童话王国企业集团的董事长果然不同凡响。
　　身为庶民代表的我完全不明白在泳池上面加盖到底有何意义，更无法理解将泳池设在大楼高楼层的用意何在。
　　不过这些都不重要。总而言之，在几张熟面孔陪伴之下，我们出现在龙造寺个人专用的豪华室内泳池。
　　而且除了我们以外，比学校的游泳池更加气派豪奢的私人泳池并没有其它的闲杂人等。耀眼的阳光穿透一整面的玻璃帷幕，照亮了泳池的四周，令人不禁厌到夏天的脚步提前到来。而且泳池设有中央空调，室内的温度冷热适中，穿着泳装也感受不到寒意。
　　再也没有比这里更完美的游乐环境了。
　　可是我们集结于此的目的并不是玩乐，而是读书。
　　「最近都没念书呢，期末考就快到了，妳不怕被指导老师踢出选手名单吗?」
　　……换好泳装、站在池边之后再表一不反对，似乎太迟了点。
　　「哈哈哈，没问题啦!」
　　「……真不知道妳的自信是从哪来的。」
　　「很简单啊!我打算今天先狠狠地大玩特玩，之后便好好专心念书!」
　　「游泳可是很累人的运动，妳不怕到时候无法集中精神吗?」
　　「呵呵，请不要小看运动员的集中力。」
　　「我们并不是运动员，请妳将指导者的集中力纳入考虑好吗?」
　　「集中力不足的部分，就靠意志力来补足吧!」
　　「说得倒容易。上次的读书会到最后变成K歌大赛，上上次变成新款电玩PK战，不知道是谁的意志力比较薄弱。」
　　「你这个人也太啰唆了吧!」
　　「嫌我啰唆?高榇同学，此行的目的不是读书吗?」
　　「这么多泳装正妹在你面前晃来晃去，你哪来的这么多意见?难道你是心里害羞，才故意找碴的吗?」
　　「唔……」
　　「哈哈哈，被我说中了吧!看不出来你挺老实的嘛!」
　　「无……无法反驳……」
　　现在确实不是抱怨的时候。身为一个身心健全的年轻男子，眼前的状况无疑是上天的恩赐，感谢都来不及了，哪有抱怨的时间。
　　眼前的高榇穿着比基尼。
　　上半身是鲜艳的亮桥色，下半身是热裤的设计。原本以为高榇一定是肌肉发达的女金刚，想不到我居然看走了眼，全身上下非但没有硕大的肌肉块，而且是前凸后翘玲珑有致，该有的一样都没少。
　　跟千纱比较起来高榇的身材确实比较结实，但身体的曲线却不失女性特有的阴柔之美。
　　或许是持续运动的关系吧，高榇紧致结实的臀部格外引人注目，从背部、腰际延伸到臀部的曲线除了性感之外，更增添了一份利落的帅气。
　　龙造寺选择的是造型朴实的深蓝色连身泳衣，上面点缀着小花的图案。朴素的设计看来应该是比赛专用的机能性泳衣，她平时大概就是穿着这套泳衣在这里游泳的吧!
　　泳衣虽然不起眼，一双白皙修长的美腿却令人不得不注意到龙造寺的存在。明明不是高衩泳装，那双长腿所产生的视觉效果依然十分震撼。或许是我的错觉吧，我跟高榇的身高都胜过龙造寺，可是龙造寺的腿长却远胜于我们。
　　如同象牙一般洁白细致的长腿，实在是太抢眼、太吸睛了。
　　千纱穿着白色的比基尼，胸前打了一个大大的蝴蝶结，腰际则搭配同色系的饰裙。造型虽然不算特别抢眼，却跟千纱的气质十分相配。明明是一套不特别华丽的泳装，穿在千纱的身上却是令人不多看一眼也难。
　　……尤其是胸前那道大峡谷等级的深谷，搭配简洁的白色泳装，更是构成了爆炸性的杀伤力。
　　以暴露程度来说，变身为拉芬洁儿时更加大胆性感，然而紧身的泳装在千纱身上非但没有造成视觉上的束缚感，反而有一种柔顺妩媚的女性美。大家闺秀型的千纱确实适合亮色系的穿着。
　　跟身形修长的高榇和龙造寺比较起来，千纱的曲线就跟她的个性一样地圆融内敛。
　　不过这并不代表千纱的身材逊于高榇和龙造寺，至少千纱的腰部曲线也不输高榇，娇小的双肩更是突显出胸前的伟大。至于双腿……只可惜被泳装的饰裙所遮掩，看不出个所以然来。
　　察觉到我的视线之后，千纱立刻羞红了双颊。
　　「……不、不要一直看着我……!」
　　说完之后，千纱立刻拿起大浴巾，将自己的身体包起来。
　　[[IMG,e2eac52ded48547189d90a0bb72a745e,400,620,58595]]
　　呜哇，我这是在做什么!
　　鱼住家的意外已经让两人之间的气氛够尴尬了，我居然还色瞇瞇地打量穿着泳装的千纱，我真是糟透了……!
　　啊，千纱刻意回避了我的视线吗!
　　突然有种自掘坟墓的感觉……
　　亢奋的情绪顿时被浇了盆冷水。
　　……也罢。客观而言，我确实是处于被许多泳装正妹包围的状况。
　　慢着，差点忘了有栖!她还是穿着深蓝色的……
　　「龙太，看招——!」
　　居然穿着绣有名牌的学校泳装冲了过来!而且还刻意拉出一段助跑的距离!难道是传说中的飞踢?
　　结结实实地吃了一脚之后，我腾空而起，朝着泳池飞去。
　　即将落水的那一瞬间，我清楚地看见有栖利落地着地之后，准备跟着跳进泳池的模样。
　　水花四溅之中，我狼狈地跌入池中，手脚拚命乱打，试图让头部浮出水面。结果却被有栖从背后一把抱住，直接拖进水中。
　　咕嘟咕嘟，快淹死了!
　　无暇顾及骑在背上的有栖，我一边咳嗽，一边让头部浮出水面。好不容易才吸了口气，有栖却以擒拿术的要领勒住我的脖子，双脚更是紧紧地夹住我的身体。
　　「啊哈哈哈!太夸张了啦，又不是踩不到地。」
　　踩得到地跟呼吸困难应该是两码子事吧!
　　不过话又说回来了，自从鱼住家的意外发生之后，有栖对待我的态度并未因此改变，这点倒是相当值得庆幸。至少我跟她之间的关系还算正常，并不如千纱尴尬。
　　「龙太，再来一次!」
　　有栖强行将我的脑袋扭向池边，示意我赶快爬上去。
　　「什么，妳还想再踢我一脚吗?」
　　「有何不可?满好玩的呢!」
　　「哪里好玩?不过……」
　　「不过怎样?」
　　「在这种前胸贴后背的情况下，我居然一点感觉也没有……」
　　换成红帽队的队员，大概会欣喜若狂吧，
　　「你、你这个大色狼，居然笑我是太平公主!」
　　「我又没这么说。」
　　「少来这套，你摆明了就是这个意思!」
　　「而且泳装还绣着『片桐』的名牌，该不会是小学时代的泳衣、小学时代的身材吧?」
　　「给我闭嘴!你想死啊!」
　　有栖气得勃紧我的脖子，再度将我拖入水中。
　　呜哇!不能呼吸了!我连忙挣脱有栖的擒抱，七手八脚地浮出水面。照这个情况看来，总有一天我会死在有栖的手上。
　　「我不是不准你们打情骂俏啦，不过下水之前也该先做做热身运动吧?」
　　高榇笑着走到池边。对不起，我是有做热身运动的打算，要怪就怪有栖吧，不要怪到我的头上来。
　　「啰嗦!班长，吃我一招!」
　　有栖朝着池边的高榇泼水。
　　「啊哈哈哈!谁敦妳没事穿什么比基尼!炫耀自己的胸部有料吗?不要太过分了!」
　　「呜哇!妳……这是好大胆子向我宣战是吗!」
　　结果连前来提醒我们要做热身运动的高榇也跳入池中，跟有栖展开一场大战。
　　趁着有栖分心的时候，我立刻挣脱她的双臂，连滚带爬地逃离这个惨绝人寰的杀戮战场。
　　「那又怎样?在千纱的面前，我的胸部根本就不算胸部好吗?」
　　还击的同时，高榇厉声驳斥。
　　这种说法就夸张了点。其实高榇的胸部也颇具规模，只是千纱的胸部过于超龄罢了。
　　不过高榇的驳斥倒是让有栖停止了攻击。
　　两人不约而同地打量着千纱。
　　「……居然拿着浴巾包裹身体，存心跟我示威吗?」
　　「千纱，妳自己看吧!连片桐也看不下去了!快点把浴巾拿掉，向大家展示上星期特地挑选了三小时的泳装吧!」
　　千纱闻言，顿时羞红了脸。
　　「赤尾也很想欣赏妳性感的身材喔!」
　　「喂……!」
　　我没说!我什么也没说!我只是在心里想想罢了，根本没说出口，千纱已经处处躲着我了，之前我又犯了大忌，拜托妳们别再破坏我的形象了!
　　「……怎么，你不想看吗?」
　　高榇白了我一眼，仿佛看穿了我的心思。
　　「唔……」
　　……对不起，其实我很想看。
　　「太明显啦，大色狼!」
　　有栖朝着我泼水。
　　经过一番折腾之后，我终于从泳池中爬了上来。
　　「真是惨不忍睹的身材，应该锻炼一下才是。」
　　仰躺在水面上的龙造寺突然开口。
　　波光粼粼的水面、深蓝色的连身泳衣、再加上羊脂水嫩的雪白肌肤，形成了震撼力十足的强烈对比。很难想象世界上居然有穿上竞赛泳衣之后依然美艳的人物。
　　「文艺少年应该跟林布尔姆哥哥多多学习才是。一想到林布尔姆哥哥雄壮威武的鲜红色肉体，我就……」
　　总不能烟一承我就是林布尔姆吧。
　　「拿喷火龙来跟我比较，似乎不太公平。」
　　所以我只能摇头苦笑，朝着放在池边的浴巾走去。
　　披着浴巾的千纱就站在池边望着我们。为了化解尴尬，我原本打算开口说话，想不到千纱立刻涨红着脸扯下浴巾和饰裙站了起来，默默地走向池边——啊!
　　就在与我擦肩而过的那一瞬间，千纱不小心绊到掉落地面的浴巾。
　　「小心!」
　　我下意识地伸出双手，脑中也浮现出相当熟悉的画面。同样的情形、同样的设定，上次的结局相当凄惨……
　　为了避免重蹈覆辙，我立刻鼓足了力道，绷紧了每一条肌肉。
　　「啊呜!」
　　千纱的身体软绵绵地撞上我的双臂，顺势滑入我的怀中。不过这次我早已做好准备，成功地化解了千纱的危机。
　　……慢着，软绵绵?还有那种宛如棉花糖一般轻飘飘的幸福感是……?
　　仔细一看，赫然发现我的手臂正抵着千纱的胸口，政变了大峡谷的地貌。
　　我就知道，赚到了!……不对，这下可惨了!
　　在我的视线指引之下，千纱的视线也来到了事故发生的现场。只见千纱的双颊立刻泛起红晕，彷佛被丢人热锅之中的虾子或是螃蟹。
　　「这……我、我没有恶意……」
　　「谢、谢谢!」
　　大声致谢的同时，千纱一把将我推开，飞也似地跳入池中。这种时候还不忘道谢，千纱真是一个礼数周到的人。
　　跌坐在地的我难掩内心的沮丧。一想到千纱对我的反感逐渐加深，屁股的疼痛根本不算什么。
　　跳入池中的千纱将身体藏在水中，只露出半张红通通的脸孔气呼呼地瞪着我……应该是吧，我想。
　　对不起，这真的是意外。
　　千纱应该也知道我不是故意的才对。不过知道归知道，该生气的时候还是会生气，基本上这是两个毫不相干的问题。
　　再加上前阵子的亲亲意外，时机也未免太巧了。
　　「你在搞什么?」
　　有栖冷冷的一句话刺痛了我的心。
　　从地上挣扎起身之后，我披着浴巾来到池边，泳池中的高榇立刻靠了过来。
　　「辛苦你啰，大帅哥。」
　　「妳是在消遣我吗?」
　　「也不全然是消遣啦!」
　　高榇露出神秘兮兮的微笑，旋即压低音量。
　　「刚刚的肌肤之亲倒是还好啦，不过千纱对她的初吻真的抱持着美丽的梦想。地点是在宁静的湖畔，耳边听着小鸟的莺啼婉转，英俊的白马王子深情款款地将她抱在怀中诉说衷情，两人互许爱的初吻……这可是千纱亲口告诉我的梦想呢!」
　　「……什么?」
　　天啊，果然不出所料!但这种少女的浪漫也未免太夸张了吧?
　　都已经是高中生了，怎么还会有这种不切实际的梦想?不过，话说回来了，这种不切实际的梦想出现在千纱的身上，还真的是理所当然到了极致。而且不管怎样，都不能政变我得罪了千纱的事实。
　　「据我所知，那可是千纱的第一次。梦想跟实际之间的落差太大，也难怪她会大受打击。」
　　噗滋、噗滋、噗滋!好痛，不要再乘胜追击了!
　　「算了，换个话题好了。跟令尊见面的事情进展得如何?」
　　「啊?」
　　这个话题有点尴尬。
　　「就是说啊，到底怎样了?」
　　有栖也跟着游过来凑热闹。
　　「不是说好了要考虑看看吗?」
　　嗯，是没错啦，
　　「从你的反应看来，应该是有所进展吧?」
　　呜，高榇果然厉害。
　　「赤尾，给我从实招来!难道你想继续隐瞒这件事，惹得千纱不高兴吗?」
　　……
　　这的确是不太好。
　　「这个周末……」
　　「好啊，你果然有所隐瞒!」
　　有栖怒吼一声，站在泳池里面朝着我泼水。呜哇，浴巾都湿了，
　　「这也是临时决定的!恶魔童话不是当上町内会长，开始统治小区吗?所以才临时决定要前来视察的!」
　　「你应该在决定的时候就立刻告诉我们才对!」
　　唔，这倒是真的。
　　「我、我只是……一时忘记……」
　　「不要找借口!你摆明了就是不想告诉我们!」
　　有栖以惊人的速度跳上池边，抓住我的手臂用力一扯。
　　「呜哇!我的浴巾!」
　　水花四溅之中，我又被拖进池中。
　　「哇哈哈哈!这就是你对我有所隐瞒的惩罚!」
　　于是今天的读书会就在众人的胡闹之中悄悄落幕，没有半个人提起『读书』二宇。
　　*
　　「今天有一场体验会喔!」
　　第二天早上，鱼住兴冲冲地跑到我们的身边。
　　「体验会……妳是指爱猫者集会吗?」
　　我开口反问。
　　「没错，时间刚刚好呢!今天放学之后，就由我带大家一起去吧!」
　　众人闻言，顿时露出苦笑。
　　「免费的喔，现场还备有精美的小点心，更可以近距离碰触可爱的小猫咪喔，不去就亏大了!」
　　鱼住伸手指着虚空的一点，一副舍我其谁正气凛然的模样，仿佛是海报上正在招募捍卫国家保护家园的新兵。
　　「哦，这么好康啊?」
　　高榇显然是被精致的小点心所吸引。
　　「没错!就当作是到现场品尝小点心也没关系!」
　　这种不合常理的说词反而更容易引起他人的戒心。
　　不过，话说回来了，这也不失为一个好机会。对方总不至于当场逼迫我们签订什么合约，既然如此，直接到现场观察情况也是个好办法。
　　「如果只是去看一看，倒是没什么问题。」
　　我才刚把话说完，鱼住的脸上立刻绽放出灿烂的笑容。
　　「我就知道，因为赤尾最了解猫咪了嘛!」
　　其实我对猫咪并没有那么了解啦!
　　「不好意思，我不太方便。」
　　千纱缓缓地开口，脸上的表情有些愧疚。
　　……咦?
　　我吃了一惊，睁大双眼看着千纱，只见千纱立刻别过脸去，刻意回避我的视线。
　　真是意想不到，原本以为以统治小区为己任的千纱也会欣然接受鱼住的邀约呢!
　　可是，为什么不去?
　　……哈哈，我懂了。这就代表千纱不想跟我共同行动的情绪，远胜于统治小区的意愿。哎，真是一大打击。
　　「抱歉，我也另有要事。」
　　「我可能也不克前往，今天还有很多事情要忙呢!」
　　这毕竟是神秘企业所举办的可疑活动，随便编个理由加以婉拒本来就是最保险的做法。
　　「是哦，那太可惜了，不过至少赤尾愿意一起去。两个人一起出门，感觉好像约会喔!」
　　鱼住话才说完，有栖立刻下意识地往桌面一拍，脸上也同时露出僵硬的微笑。
　　「对不起，我还没表示意见……」
　　接着又恶狠狠地打量着鱼住。
　　有栖的语气似乎不太友善。不过这也难怪啦，硬生生地被当成空气，就算是脾气再好的人也会忍不住发作。
　　「咦?有栖也要一起去吗?太好了!」
　　然而，鱼住却丝毫未察觉有栖的杀气，单纯地为了参加人数的增加感到雀跃不已。
　　「有栖，妳确定?今天不是要打工……」
　　我才说到一半，有栖就径自从我的口袋取出手机，同时以迅雷不及掩耳的速度连按了好几个按键。
　　「……喂，我是片桐，请问是店长吗?嗯，我借用朋友的手机……是的。不好意思，今天学校临时有事，可能走不开……是的。嗯，真的很不好意思，谢谢店长。」
　　结束通话的有栖露出胜利的微笑，随手将手机丢还给我。
　　「放学之后的时间已经空下来了，还有什么意见?」
　　「没、没有……」
　　「好，参加者就是赤尾和有栖两人!我敢保证一定让你们不虚此行!」
　　……啊哈哈，希望如此。
　　于是今天放学之后的行程就这样敲定了。
　　放学之后……
　　我们搭乘电车来到御堂市的市中心，步行数分钟之后抵达豪华气派的商业大楼面前。
　　老实说我真的吃了一惊，原本以为顶多是选在饭店的宴会厅举办体验会罢了。
　　看来这栋商业大楼的所有权，似乎是属于Cats Grace这家公司。大楼的正面悬挂着『Cats Grace御堂分公司』的招牌，而且从外观看来，整栋大楼并没有其它的企业或办事处。
　　既然是分公司，代表企业在全国各地拥有好几栋类似的大楼吗?光是向爱猫人士收取会费、协助会员替小猫寻找领养者，真的就能够创造这么可观的利润吗?
　　「来，在这边。」
　　鱼住肆无忌惮地走进大楼的入口，看起来似乎对这里的环境相当熟悉。我跟有栖互望一眼之后，也跟着走了进去。
　　走进大门之后，身穿西装站在柜台后面的年轻男于笑着跟我们打招呼。这个年轻男子的头上长丁一对猫耳朵。
　　……咦?
　　为什么是猫耳朵?又不是小孩子了。不过既然是爱猫者的聚会场地，出现一个长着猫耳朵的服务人员似乎也很正常……不，一点都不正常。
　　有栖也跟我一样，注意力都被男子头上的猫耳朵所吸引。
　　不过鱼住倒是丝毫不为所动，一派轻松地拿出自己的识别卡，向年轻男子表示带了几个朋友来参加体验会。
　　年轻男子得知我们的来意之后——
　　「欢迎莅临这次的体验会，请戴上这个。」
　　将猫耳朵造型的王冠分别递给我跟有栖。
　　「……真的要戴上这个吗?」
　　有栖似乎不太情愿。
　　「当然。这是猫耳朵造型的王冠，为了体会猫咪的感受，建议两位在参加体验会的期间戴上这顶王冠。当然，这只是建议而已，并没有强制性，离开的时候也不必交还，就当作是参加体验会的纪念品吧!」
　　放眼望去，来来往往的服务人员以及来宾还真的都戴着猫耳朵，甚至连鱼住也不例外。
　　仔细观察手中的猫耳王冠，倒是看不出什么可疑之处。看来似乎是非戴不可了，而且我也不希望为了这种小事引起对方的怀疑。
　　好，就戴上吧!
　　「龙、龙太，不会吧……?」
　　有栖一副难以置信的模样。
　　「不必怀疑，这就叫做入境随俗。」
　　「赤尾，你戴起来特别好看呢!」
　　「……是、是哦?」
　　受到女生的赞美应该是很值得高兴的事，可是我却一点喜悦的感觉也没有。
　　「……想都别想，打死我也不戴上这个。还给你吧!」
　　西装笑着从有栖手中接过猫耳王冠，脸上一点为难的表情也没有。
　　「会场在三楼的『索马利厅』，请搭乘转角右侧的电梯。」
　　于是我们依照指示，来到『索马利厅』。
　　才刚走进门口，盛大的派对现场顿时映入眼帘。虽然还不到人山人海的地步，称之为盛况空前也不为过，到处都是将爱猫抱在胸前、或是将爱猫装进手提篮的人。
　　不过会场的来宾几乎都是二十几岁的成年人，高中生大概只有我们三个而已，身上的制眼显得格外突兀。
　　不过一群成年人戴着猫耳朵齐聚一堂的画面，实在是相当滑稽。只是我现在也戴着猫耳朵，没什么资格批评他人就是了。
　　整个活动采用欧式自助餐的形式，墙边的长桌摆满各式各样的精致料理。不过现场来宾对盘中的料理似乎不感兴趣，大家的视线都不约而同地集中在身穿白色西装、正站在台上向大家挥手致意的青年——或是少年身上。
　　「……爱猫是一种美德。举凡猫咪的可爱模样、令人为之莞尔的肢体语言、甚至是捉摸不定的性格，在在充满了难以抗拒的魅力。尤其是猫咪的肉球，那种软绵绵的触感更是令人为之疯狂。在此我愿意大胆地宣称，猫咪绝对是天神所创造的极致艺术!」
　　讲台上的男子阴柔纤细，外表颇为中性。
　　不过他的演说却是强而有力，深深地吸引众人的目光。
　　即使隔了一段距离，端正秀丽的脸庞也是一目了然。就算他宣称自己是偶像歌手，大家也会信以为真。
　　虽然不是结婚典礼的现场，纯白的西装穿在他的身上非但一点也不突兀，反而十分得体。即使是可笑的猫耳朵，戴在他的头上也没有不自然的感觉。慢着，他的臀部甚至还装了一条跟白色的猫耳朵同样色系的尾巴。这个是直的吧?
　　「那位就是根子社长，人长得很帅，不过我觉得他满可爱的。」
　　鱼住小声地跟我和有栖介缙台上的人物，语气之中充满了骄傲。有道理，的确满可爱的，鱼住的形容并不难理解。
　　身形纤细，个头并不算太高，大概跟我差不多吧。斯文细致的五官少了男性特有的粗犷，一双大眼睛更是流露出淘气调皮的神采，就像是个纯真无邪的少年。
　　找突然有种自晰形秽的感觉。
　　『Cats Grace』的创立宗旨在于增进入与猫咪之间的关系，创造跨越物种的情谊。
　　「爱猫者集会」提供大家接触猫咪、与猫咪对话以及宠爱猫咪的时间和空间，在这个充满压力的现代社会扮演所有爱猫者的心灵绿洲是我们所努力的目标。
　　同时也希望藉由每一次的聚会，让每一个饲主了解正确的饲养方式，缔造更适合猫咪生存的世界。今天的体验会就是基于宣扬爱护猫咪的理念，让大家思考人与猫咪之间是否还有更理想、更适合的共存方式而举办的。现场备有简单的餐点，请大家尽情享用。』
　　根子社长行云流水的致词立刻获得满场的掌声。
　　『隔壁房间设有体验区，可以直接将猫咪抱在怀中，欢迎所有无法饲养猫咪的来宾充分享受猫咪的肉球所带来的乐趣。另外，这个月适逢推广期，今日入会的来宾将可以得到特别的小礼物。』
　　根子会长拿起身上的尾巴。
　　『Cats Grace。特制的「穿脱便利猫尾巴」。』
　　「可以得到那个吗?」
　　「不会吧?」
　　「真的假的?」
　　「赚到了呢!」台下的来客一议论纷纷。
　　呃，我实在不懂那个玩意儿的价值在哪里?
　　
　　[[IMG,587627c67a9107c9cb32b494d9d8fe95,400,604,58047]]
　　「呜呜……我加入的时候就没有那个小礼物……」
　　鱼住恨恨地叹了口气。呃……她还真的想要那个玩意儿啊?
　　『无聊的致词就到此结束，请大家尽情享受今日的欢乐时光。这里的来宾都是猫咪的爱好者，相信一定等不及要跟可爱的猫咪展开对话了吧?祝大家玩得愉快。』
　　根于会长一鞠躬之后，潇洒地走下讲台。台下众人几乎在同一时刻七嘴八舌地互相交谈，仿佛魔法突然被解开了一般。
　　直到现在，我才发现自己在不知不觉中被他的话术牵着鼻子走。嗯，实在是太可怕了。
　　赶快收拾心情，继续执行任务吧。我可不是来玩的。
　　于是我偷偷地窥视猫咪的房间。
　　房间里面摆了好几组沙发和桌子，铺着地毯的地板上摆放着好几个软垫，房间的角落则是设有数个猫咪专用的厕所，当然也少不了各种花色种类不同的小猫。我不是专业的繁殖者，看不出来这些猫咪有什么不对劲的地方，只知道毛色看起来都很健康，而且一点都不怕生，应该不是被饲主虐待、冷落或是忽视的小猫。
　　正当我准备转身离开的时候，胸前挂着名牌的服务人员问我要不要来杯饮料。为了慎重起见，我婉拒了对方的好意。
　　有栖和鱼住到哪去了?四下张望之后，立刻发现一名站在墙边大吃特吃的女生。哈哈哈，太难看了，连身边的同伴都恨不得装作不认识她呢!
　　于是我快步走了过去。
　　「……有栖，妳在做什么?」
　　「龙太，这道烤牛肉超好吃的!还有那道海鲜拼盘也不错喔!」
　　「我不是问这个。」
　　「就是说呀，不知道的人还以为妳饿了好几天呢!」
　　鱼住怯生生地打量四周，似乎很在意旁人的目光。
　　有栖附近的料理急速减少。
　　可是——
　　「免费的耶，不吃白不吃。」
　　有栖的脸上露出理所当然的表情，夹取菜肴的动作可是从来没停过。真是够了，到底是从哪染上这种穷人的习性?
　　「而且我今天还特别请假没去打工，当然要把薪水赚回来才行。现在多储存一点食物，晚餐就有着落了，说不定连明天早餐都不用愁了呢!」
　　人类应该没有储存食物的身体构造吧……?
　　「哈哈哈，看来今天的料理似乎合妳的胃口。不过这种狼吞虎咽的吃法可是很伤身体的喔!」
　　回头一看，原来是先前在台上致词的年轻社长。
　　有别于台上的正式演说，他现在的语气格外地直截了当，或许是因为我们的年纪差不多的关系吧!
　　又直又挺的背脊、细长的大眼睛、端正直挺的鼻梁、阳光般的笑容，有点自负又有点桀惊不驯的表情就跟他的名字一样，令人联想起孤芳自赏的猫科动物。甚至连略显凌乱的发型，看起来都格外地帅气。
　　嗯，的确是帅到不行。既然有这种条件，担任自家公司的活广告也是不难理解的，鱼住对他的着迷更是可以想象。
　　「啊，根子社长……」
　　吃了一惊的鱼住呆愣当场，脸颊更是微微泛起红晕……也难怪啦，近乎完美的美少年就站在身边嘛。
　　「干嘛这么小气?」
　　有栖瞄了根子社长一眼，视线旋即回到桌上的食物。哈哈哈，这下子美少年可就颜面尽失。
　　「真是没礼貌……不好意思，请别跟这个饿死鬼投胎的高中生计较。」
　　我代替有栖致歉之后，根子社长微微一笑。
　　「别这么说，请不要放在心上，我这就请人补充菜色。只是难得到这里来参加活动，吃坏肚子可就不好了。」
　　「这点倒是不必担心，她从小在恶劣的环境中长大，早就练就了百毒不侵的合金胃——好痛!」
　　我只是稍不留神，天外就飞来一记下段踢。发动攻击的同时，盘中佳肴非但没有打翻，甚至连一滴汤汁也没洒出来，这种惊人的平衡感恐怕已经超越人类的极限了。
　　「哼，你自找的。」
　　有栖伸出舌头，朝着我扮了个鬼脸。
　　「哈哈哈，两位的感情真好。只要成为正式会员，随时都可以享用这种料理。希望下次见面的时候，两位已经成为我们的正式会员了。现在加入还可以得到猫尾巴的小礼物喔!鱼住，就请妳带着妳的朋友玩个痛快吧。」
　　轻轻地挥手之后，根子社长走向其它的来宾。
　　「……鱼住，社长记得妳的名字耶。」
　　仔细一看，鱼住的身上并没有什么名牌。
　　「嘿嘿……其实不只我而已，社长记得所有会员的长相跟名字呢。」
　　「真的假的?会员大概有多少人啊?」
　　「不知道。光是御堂分部大概就有好几百人，全国的会员更是多得无法想象。」
　　「是哦……实在是太强了。」
　　社长的记忆力固然值得赞叹，Cats Grace的规模之大，更是令人叹为观止。
　　「没错，社长真的很厉害!而且又很可爱!」
　　这跟可不可爱应该没什么关系吧……
　　「服务生，鱼翅没有了，快点补充!」
　　有栖在我身后发号施令。
　　我跟鱼住顿时相视苦笑。
　　最后，有栖轻而易举地扫乎桌上的料理，大约储存了一个星期的食物量。
　　*
　　与鱼住分手之后，我跟有栖回到恶魔童话的基地。红帽队的队员和千纱也在基地里面，大概是例行性的统治工作已经结束了吧。
　　「听说你们跑去参加Cats Grace的活动，有没有什么斩获?」
　　10号率先发问。我耸耸肩膀，同时又摇摇头。
　　「只是一场普通的派对而已，不过现场的气氛倒是不怎么普通就是了。唯一的可疑之处，大概就是那对猫耳朵……」
　　「还说呢，不知道是谁戴得那么高兴。」
　　有栖冷冷地开口。
　　「猫耳朵……?你、你真的戴上猫耳朵吗……?」
　　千纱大为惊讶，一副难以置信的神情。
　　呜哇，又搞砸了吗?不过仔细想想，猫耳朵戴在我的头上确实有点诡异。
　　「这、这也是没办法的事。会场里所有人都戴着猫耳朵，不戴的话我怕引起别人侧目……」
　　「少来，门口的服务人员不是说没有强制性吗?」
　　有栖，妳少说两句会死啊?
　　「可是为了便于展开调查，我认为还是有必要听从主办单位的指示……」
　　「那不重要啦，调查结果才是重点好吗?」
　　3号不以为然地开口。
　　呜呜，居然连辩解的机会都不肯给我……这下子千纱对我的印象一定愈来愈糟糕了。
　　「这个……唯一的成果，大概就是有栖卯起来狂吃猛吃，让对方的财务稍稍吃紧吧!」
　　「干嘛把人家说成贪吃鬼?」
　　忿忿不平的有栖大声抗议。不过……妳本来就是贪吃鬼嘛，要不然还会是什么?
　　这句话当然只能藏在心底，否则难保不会吃上一记飞踢。
　　「你们呢?调查行动结束了吗?」
　　有栖询问10号。
　　「不，还在调查中。不过照这个局势看来，Cats Grace确实是大有问题。许多人在成为正式会员之后纷纷离家，住进Cats Grace所提供的宿舍，不管家人再怎么劝说，就是不肯回到家中。好几个会员家属已经联合起来成立受害者自救会了呢。」
　　「……Cats Grace到底做了什么坏事?骗取财物?还是要求赎金?」
　　「截至目前为止都没有类似的迹象，因此自救会也不能采取法律行动。企业对外宣称那些离家出走的会员是他们雇用的职员，目前居住在公司所提供的员工宿舍。基本上，类似的情况常见于其它的企业，再加上被雇用的职员都不是被强迫的，所以并不构成违法的要素。」
　　「既然如此，为什么你认为他们大有问题?」
　　「队长今天和龙太前往参加活动的那栋商业大楼设有不寻常的保全措施，其中甚至包括了感应『认识偏向力场』的装置，即使是擅长开锁和解除保全的4号以及擅长入侵行动的7号都束手无策。」
　　「慢着慢着!大哥，你的意思是我们完全没派上用场吗?」
　　「就是说啊!虽然没有带回重要的情报，不过我们还是在不惊动敌人的情况下入侵那栋大楼。而且还偷偷地潜入警备室，以数位相机拍下认识偏向力场感应系统的操作手册呢。」
　　4号和7号不约而同地大声抗议，可是——
　　「没有达到目的，任务就不算成功。」
　　「唔……」
　　「没有失败，却也没有成功，不是吗?」
　　「……惭愧。」
　　两人羞愧地低下头来。
　　「没关系啦，平安就好。再说对方并末察觉我们的存在，往后还有再度展开行动的机会。」
　　有栖十分难得地替4号和7号说话，或许这就是她受到红帽队队员爱戴的原因吧!
　　这时陷入沉思的千纱终于开口了。
　　「……也就是说……」
　　千纱的表情十分沉重。先前的对话让她逐渐进入状况，同时也归纳出一个结论。
　　既然拥有对抗认识偏向力场的装置，就代表对方一定知道认识偏向力场的存在，并对这项装置有某种程度的了解。
　　也就是说，Cats Grace一定跟恶魔童话过去的成员脱不了关系，更不会是什么正派经营的企业。
　　「而且，关于社长根子虎之介，那只是假名或艺名罢了。他的真名是——」
　　10号才说到一半，有栖突然脸色发青，从座位摔了下来。只见她冷汗直流，表情十分痛苦。
　　「片、片桐!」
　　「队长!」
　　众人吃了一惊，纷纷跑了过来。
　　坐在有栖旁边的我也站了起来。
　　「有栖，妳还好吧?谁教妳一口气吃了那么多东西……」
　　我蹲在有栖的身边，伸出右手准备轻拍她的背心。
　　就在这个时候……
　　有栖的头顶突然冒出一对猫耳朵。
　　「……咦?」
　　之后有栖以迅雷不及掩耳的速度，毫不犹豫地做出过去打死她也不肯做的行为。
　　是的，她直接扑倒在我的怀中。
　　「咦咦?」
　　「喵——」
　　有栖发出猫咪的叫声，双手揪住我的衣领，脸颊不停地在我的胸前磨蹭，而且还露出相当满足的表情。
　　在场的所有人顿时愣在原地，完全无法理解眼前的状况。
　　全身僵硬的我只感到脸颊发烫。
　　有栖不断地磨蹭我的胸口，身体更是紧紧地贴在我的身上，顿时让我清楚地意识到怀中的人物不是平常的有栖，而是货真价实的『女孩子』。
　　而且有栖娇小玲珑的身躯并不会构成太大的负担，在胸前磨蹭的感觉真是说不出来的舒畅。
　　我的双手僵硬地伸向天空。即使并未抱着有栖，我依然强烈地感受到有栖的身躯所带来的软玉温香。
　　为什么?为什么身材瘦小的有栖居然也有如此柔软的触感?说也奇怪，先前好几次被有栖从背后勒住脖子的时候，从来都没有这种感觉……
　　而且有栖口中的喵喵声听起来格外地酥麻，更是迅速地瓦解我内心的冷静。
　　……勉强替自己找个借口的话，大概就是依偎在自己怀中的女孩子露出幸福的神情，实在是令人很难不动心吧。
　　「片、片桐，妳这是在做什么!」
　　又气又急的千纱试图将有栖从我身上拉开。
　　「片恫，给我离龙太远一点!」
　　可是猫咪化的有栖却竖起眉毛凝视着千纱——
　　「唔——」
　　口中还发出威吓的低鸣。
　　红帽队的队员也打算采取行动，却差点被野性化的有栖咬伤手掌，要不然就是险些被有栖的利爪抓伤，只能站在原地直跺脚。
　　至于我嘛，依然处于不知所措的僵硬状态。
　　『啊啦啦，千纱、以及红帽队的各位，请你们先退下吧!』
　　头顶传来医生的声音，大概是想到了什么好办法吧?于是束手无策的千纱和红帽队听从医生的指示，往后退了几步。
　　这时我注意到千纱露出忿忿不平的神情。
　　有牺依然依偎在我的身上，双眸流露出警戒的眼神。
　　『赤尾老弟，想办法吸引片桐的注意力。』
　　「吸引她的注意力……?怎、怎么做?」
　　『怎么做都行，想办法让片桐高兴就对了。例如身体的碰触就是不错的办法。』
　　身体的碰触?不会吧，
　　呜哇，脸颊愈来愈烫了，千纱的脸色愈来愈难看，不过现在可管不了那么多了。
　　呃……呃……
　　犹豫片刻之后，我小心翼翼地轻抚有栖的头顶。
　　猫耳朵突然抖了一下，有栖抬起头来凝视着我。
　　呜……
　　噗通噗通噗通!
　　应该将往上看的眼神视为犯规的项目，总觉得这应该是女孩子看起来最可爱的角度之一。
　　这种若有所求、又期待又怕受伤害的视线实在是太危险了。拜托，不要在这种身体紧贴的状态下用那双浑圆的大眼睛一直盯着我看好吗?
　　……该、该不会是要我继续摸她的头吧?
　　于是我再一次轻抚有栖的头，有栖立刻舒服地瞇起双眼，整张脸埋在我的胸口。这不是比喻，也一点都不夸张，我清楚地听见有栖的喉咙传出呼噜呼噜的声音。
　　该怎么形容这种感觉呢?自己的行为获得正面而直接的响应固然值得高兴，不过最窝心的应该还是有栖对我的绝对信赖吧!
　　就在我胡思乱想的时候，从天而降的机器手迅速地接近，将一根细针插入有栖的颈部。几秒钟之后，有栖就离开我的身体，蜷曲在地上呼呼大睡。
　　嗯……松了口气的同时，又有点遗憾的感觉。
　　『趁她睡着的时候，赶快来调查原因吧。放心，很快就完成了，得先抽血才行。至于她嘛……千纱，就让她睡在那里好了。』
　　医生才刚说完，一张床铺立刻从有栖蜷曲的地面缓缓隆起。即使早就习惯了，这座基地高度的变形机能还是令人赞叹不已。
　　正如医生所言，化验的程序在不到一个小时之内完成，甚至连解毒剂都制作出来了。不过医生好歹也是只花了三小时就把我改造成喷火龙的神人，这点小事对他来说不算什么。
　　注射解毒剂之后，头顶的猫耳立刻消失，人也跟着睁开双眼。不过有栖一看到我就羞红了双颊，似乎还保有猫化期间的记忆。
　　「不、不要误会了!那不是我!」
　　「我知道。不过要不是妳在会场上大吃符吃，又怎么会发生这种事?这总是妳的不对吧?」
　　经过我的训示之后——
　　「……嗯，对不起。」
　　有栖总算愿意道歉了。
　　『赤尾老弟说的没错，体验会的餐点一定被下了药。原本的用意应该是让中毒者的身体慢慢产生变化，可是妳一口气摄取大量食物，才会出现急性中毒的症状。』
　　「下药的目的是什么?」
　　2号开口发问。
　　『片桐所中的毒，正是「让人类更贴近猫咪」的药物。虽然片桐是在短时间之内大量摄取毒物，中毒期间所出现的症状不能视为一般的临床反应，不过对方的目的很明显地是让中毒者的身心都更贴近猫咪。一旦心灵呈现猫化的情况，生物的本能就会受到激发，彻底压倒理性的防线。先前片桐将内心的愿望与欲望以实际行动忠实地表现出来，就是最好的证明。』
　　「等、等一下!」
　　医生的说明顿时让有栖羞红了双颊。
　　「没关系的，有栖，我明白。」
　　「龙、龙太，你明白什么啊!」
　　陆了，怎么连千纱也惊慌失措了起来?
　　「我跟有栖好歹也是从小一起长大的玩伴嘛。」
　　「不、不会吧……」
　　「不、不要胡说八道，你什么都不知道!」
　　「不，我真的明白。从小到大妳总是一个人独立生活，所以才不想跟别人撒娇对吧?不必隐瞒了，我全都知道了。」
　　话才刚说完，四周突然安静了下来。
　　「……他是认真的吗?」
　　「应该是开玩笑的吧……?没错，一定是在装傻。」
　　「不过，依龙太的个性，认真的可能性相当高。」
　　红帽队的队员交头接耳，不知道在说些什么。
　　不会吧，中国籍的5号不是听不太懂日文吗?怎么连他也对我报以怜悯的眼神?可恶，现在到底是怎样，
　　有栖大大地叹了口气。
　　「这件事说来复杂，还是算了吧。」
　　这是什么反应?
　　「……我说错了什么吗?」
　　我小声地向身旁的千纱发问。
　　「不知道!」
　　气鼓鼓的千纱别过头去，干脆来个相应不理。
　　呜哇，好冷淡……我哪里对不起她啦?不过仔细一想，又是亲亲又是吃豆腐，对不起千纱的地方好像还真的不少呢，
　　『可以让我继续说下去了吗?』
　　「啊，好的。」
　　『根据各位的调查，会员成为公司的职员之后，就再也不回家了。我认为应该是这种药物夺走原本的理智，在会员的心中植入强烈的同侪意识。』
　　「难道服务人员送给我们的猫耳王冠……?」
　　『是的，应该是用来掩护真的长出猫耳的职员或是会员的工具。而且，长出猫耳朵之后，势必会对日常生活造成影响，到时候也不得不寻求Cats Grace的协助。』
　　「嗯……不过他们为什么要这么做?」
　　1号低头沉思。
　　「会不会只是单纯地喜欢猫耳朵?」
　　「不无可能，毕竟现实生活中曾经出现为了得到林布尔姆，不惜动用战车炮的疯子。」
　　「像这种秘密组织的成员，多半都是脑筋有问题的家伙。」
　　「你好像骂到自己人了。」
　　红帽队的各位同仁，你们会不会太放松了一点?
　　『我们不知道对方到底有何目的，不过既然已经取得相关情报，倒是可以开始解毒剂的量产。你们那位叫做鱼住的朋友应该也用得着才是。』
　　「那就拜托你了，医生。」
　　『没问题。不过目前解毒剂尚未量产，林布尔姆专用的30厘米旋转式机炮也正在微调中，这阵子大家最好低调一点。』
　　「旋转式机炮……还真的做出来啦?」
　　『那当然，这就叫做有备无患。原本是配备于基地、壕沟或是战斗直升机上面的武器，实用性并不如预期。希望这次的改造可以有效地解决搬运方面的问题……』
　　其实我倒觉得根本不需要什么旋转式机炮。
　　「30厘米的口径，是不是橡皮子弹应该不重要了吧?」
　　有栖开口。
　　「说的也是。」
　　3号和10号也点点头。
　　「为什么?」
　　或许是我问了一个傻问题吧，有栖露出一副难以置信的神情。
　　「拜托，30厘米耶，就算使用橡皮子弹，破坏力也不是普通的猎枪所能相比的，命中之后可是会当场死亡的。」
　　原来如此，这下子我更没有装备旋转式机炮的意愿了。
　　「等一下，现在的重点应该是Cats Grace才对吧?」
　　千纱的提议相当有建设性。
　　「一旦发现他们使用这种危险的药物，说什么都不能置之不理。而且鱼住迟早也会长出猫耳朵，做出奇怪的举动。」
　　「说的也是。就算定期让鱼住服用解毒剂，也无法从根本解决问题。」
　　「既然如此，那就继续展开调查吧。除非查出对方真正的目的，否则我们也无从拟定策略。队长、老大，妳们觉得呢?」
　　「嗯，OK。」
　　「是，那就麻烦各位了。」
　　有栖和千纱几乎同时表示赞同。「对了。」我突然想起10号之前说到一半的话题。「先前你提到根子社长的本名是……?」「说的也是，差点忘了呢。Cats Grace的社长根子虎之介的本名是阿久津虎之介。」「……咦?」我、千纱和有栖同时吃了一惊。接着，10号以平静的语气证实了我们的猜测。「是的，他就是阿久津龙一郎的儿子。」