　　第二天。
　　身旁的女性朋友一大早就笑容满面。
　　「赤尾，昨天玩得真是愉快。」
　　高榇的揶揄顿时让我的心情跌落谷医。
　　「放心，没事的啦，龙太，昨天的你很可爱唷!」
　　有栖拍拍我的背，可是她的安慰却一点都不像安慰，反而让我受到了二度伤害。
　　「真可惜，应该拍照留念才对。」
　　连千纱都出言讽刺。她打算拿照片来做什么?威胁我吗?拜托，我们之间的恩怨没那么严重吧?
　　「辛苦总算没有白费。下次遇见林布尔姆哥哥，一定要利用那套喷火龙的服装让他不由自主地爱上我!」
　　只有龙造寺依然活在自己的世界中。
　　不管怎样，那都是一段不堪回首的记忆。
　　一想到在众人的胁迫之下换上那些服装，我真的差点哭着回家找妈妈……不，绝对不能让老妈知道这件事。不过，话又说回来了，前半段的扮装竞赛倒是一段美丽的回忆。
　　「大家的心情真不错，在聊些什么呀?」
　　这时鱼住靠了过来。
　　「为了赤尾的名声着想，妳还是别知道比较好。」
　　高榇笑着回答。
　　「很抱歉，妳们的反应已经让我的名誉受损了。」
　　「怎么，你有意见?有种就……」
　　「……我没有下战书的勇气。」
　　「那就没有抱怨的权利。」
　　「连身为人类的基本权利也没有，会不会太过分了一点?」
　　「鱼住，一点小事而已啦，别放在心上。」
　　「是哦，那就算了。」
　　鱼住显然没有深究的打算。
　　「赤尾，今天就是接受招待的日子啰。」
　　面带微笑的鱼住好心地提醒。
　　「嗯，我会去的。」
　　我的回答让鱼住露出开心的笑容。
　　「真的吗?太好了，根子社长一定也很高兴!」
　　是吗?我在内心摇头苦笑。
　　根子社长会提出邀请绝对不是为了跟我交朋友。
　　到时候迎接我的一定是尔虞我诈的言语试探，说不定根本就是一个陷阱。不管怎样，绝对没有好事。
　　「鱼住，我可以一起去吗?」
　　千纱突然开口，事前完全没跟大家商量。有栖也吃丁一惊，抬头凝视着千纱。
　　「呃?当然可以啰，欢迎欢迎!」
　　「千纱，妳这是……」
　　「我也想一起去。」
　　千纱的语气十分坚定。
　　「……」
　　我不想继续追究下去。这里是教室，不是基地。
　　周遭的气氛为之凝结，不过也只是一瞬间的事情。
　　「那我也一起去好了。」
　　无视于紧绷的气氛，龙造寺悠哉游哉地开口。
　　「那里不是有很多猫咪吗?说不定可以提供游乐园新器材的灵感。怎样，我可以去吗?」
　　「当然可以，多多益善!班长，有没有兴趣?」
　　「抱歉，最近不太方便。为了准备昨天的节目，我已经好一阵子没去社团了，今天说什么都要去露个面才行。」
　　「是哦，真可惜。」
　　龙造寺也要一起去啊……
　　在这种事态未明的情况下，我实在不希望大家一起去凑热闹，可是又不知道该如何拒绝。
　　而且在学校的时候，实在很难制造跟千纱单独对话的机会。高概总是跟在千纱的身边，而且在学校讨论恶魔童话的事情，也未免太引人注目了。
　　偏偏挑在这种时候……
　　只可惜图书委员的轮值是在昨天，不是今天。
　　因此我只好在不明白表态一同前往Cats Grace的千纱到底有何用意的情况下，迎接放学时刻拘到来。
　　*
　　离开学校之前，我将6号特制的小型窃听器装在身上。
　　根据事前拟定的作战计划，红帽队应该会开着厢型车前往Cats Grace御堂分社大楼的附近待命，以备不时之需。
　　眼看着作战计划就要付诸实行，『赤尾龙太』不禁紧张了起来。
　　毕竟现在的我只是普通的人类，既没有防弹的鳞片和利爪，也没有飞行的翅膀，被子弹击中就必死无疑，毫无作战能力。直到现在，我才发现每次部以肉身面对枪林弹雨的有栖和红帽队队员实在非常伟大。
　　总而言之，我们在鱼住陪伴下走进大楼，来到服务台的面前。整个过程只是同行的人物略有不同，基本上都跟上次一样。
　　打量着手中的猫耳王冠，千纱不禁瞄了我一眼。
　　「猫耳……」
　　我已经说过……算了，现在不是辩解的时候，而且我总不能在猫耳的大本营批评喜欢猫耳的癖好吧!
　　「这里并没有强制来宾戴上猫耳，如果真的不喜欢，也可以选择不戴。」
　　「……不，我要戴。」
　　千纱坚决地摇摇头，乖乖地戴上猫耳。
　　我也拿出之前的猫耳王冠戴在头上。
　　龙造寺则是浮现一抹冷笑。
　　「哼，这不算什么。我们的狐太郎狐耳王冠比猫耳王冠的品质更加精良。」
　　一个是免费的赠品，一个是贩卖的商品，似乎不能拿来比较吧。
　　「还给你，我不需要。」
　　龙造寺将猫耳王冠还给服务人员，头也不回地往前走去。我跟千纱见状，也急急忙忙地跟在身后。
　　地点在『索马利厅』，就是上次的体验会会场。
　　才刚进入会场，来宾的欢谈声顿时传入耳中，大概是社长的演说已经结束了吧。只见会场的每一个角落都是抱着爱猫四处炫耀的主人，惊叹声和赞美声不绝于耳。
　　「猫咪在那里吧?」
　　目的取向的龙造寺毫不犹豫地穿越会场。
　　「等、等一下，龙造寺……」
　　我们连忙追了上去，龙造寺却完全不理会我们的劝阻，直接进入体验室。
　　祭后才画过头来看着我们……不，应该是看着鱼庄。
　　「这些小猫是什么品种?」
　　「那是布偶猫，这边的是波斯猫。」
　　龙造寺兴致盎然地打量着躺在沙发上打呵欠的猫咪，也不知道到底有没有将鱼住的回答听进去。
　　「那里有逗猫棒以及小皮球，可以跟猫咪玩游戏。」
　　「真的吗?一定很好玩。不过跟上次的小猫比较起来，这些猫咪似乎没那么可爱。」
　　「谢、谢谢夸奖!小猫的可爱当然不是成猫所能相比的!」
　　「我想也是。」
　　之前是毫不犹豫地低头猛冲，现在又站在原地不动，龙造寺我行我素的作风实在令人大开眼界。
　　「千纱，妳觉得呢?要不要在这里……咦?」
　　回过头来的鱼住露出疑惑的神情。
　　「千纱呢?怎么不见了?」
　　「咦?」
　　我连忙环顾四周，结果并未发现千纱的身影。不会吧，怎么会在这种地方走失?
　　「会不会是去上厕所了?」
　　「……应该不是。」
　　如果真的是去上厕所，应该会先知会我们一声。毕竟我跟千纱并不是来玩的，她应该知道分寸才对。
　　「妳们留在原地，我去找她。」
　　「可是……」
　　不等鱼住回答，我转身离开体验室。明知有失礼数，我还是拿出手机拨打千纱的号码，结果没有人接听。
　　不妙。
　　我有一种不祥的预感，事情绝蚤不是去上厕所或是不小心走散了那么简单。
　　于是我穿梭在满口猫经的人群之间，大约寻找了十分钟，依然毫无所获。
　　会场并不算太大，既然穿梭全场还是找不到，代表千纱已经不在会场里面了。
　　可能性有两种。
　　不是自行离开会场，就是被人强行带走。
　　前者的可能性并没有太大的问题，后者可以视之为被敌人掳走。
　　……惨了。
　　「赤尾龙太先生，感谢您今天接受根子社长的邀请。社长已经久候多时，请让在下为您带路。」
　　发现我面露犹豫之后，
　　「您的朋友也恭候多时了。」
　　哈哈，果然不出所料，我根本没有选择的余地。
　　叹了口气之后，我解开制服领带，以便在危急时刻进行变身。
　　将领带塞进裤子的口袋之后，我摘下头顶的猫耳，粗鲁地摔在地上。
　　「请跟我来。」
　　黑衣人恭恭敬敬地行礼。
　　搭乘电梯直上十八楼，黑衣人带领我来到门牌上写着『缅因猫』的房间。
　　打开房门之后，黑衣人不改领路者的态度，以手势示意我进入房间。
　　我当然只能乖乖地听话。……房间大约五坪大小，看起来是一间接待室。转角的尽头有一扇大型的窗户，从十八楼的高度俯视地面，即使御堂市只是个乡下地方，看起来还是非常壮观。地面铺着长毛地毯，房间正中央摆着一张桌子和皮革沙发，墙上的矮架则是摆放了好几个猫咪的装饰品。
　　大约有10只以上各种品种的猫咪，自由自在地在房间里面活动。
　　身穿白色西装、头戴猫耳王冠的根子……不，阿久津虎之介就坐在沙发上，后面还站着两名黑衣人，头上也戴着猫耳。当我进入房间之后，身后的房门立刻阅上。包括领路者在内，房间里面只有我没戴上猫耳。
　　「嗨，欢迎欢迎。」
　　说话的同时，虎之介还不忘玩弄怀中白色暹逻猫的肉球。
　　「千纱……我的朋友在哪里?」
　　虎之介轻轻地叹了口气。
　　「你可真是急性子。放心吧，她很安全，我们不会伤害贵客的朋友。」
　　拜托，太假了吧。
　　「请坐，让我们好好地聊聊吧。喜欢的话，可以选一只猫把玩牠的肉球。这里的猫都习惯亲近人类，大可不必担心。肉球真是好东西，软绵绵的富有弹性，可以收到抚慰人心的效果呢。对了，想喝什么饮料?」
　　「谢谢，不必麻烦了。」
　　依言就座之后，我立刻拒绝虎之介的好意。不过，话又说回来了，居然在询问饮料之前先让客人触按肉球，他的脑袋是不是有问题啊?
　　「说到这个，你上次也是滴水未沾、点食未进呢!」
　　虎之介浮现一抹浅笑，双手不忘玩弄逻逻猫的肉球。
　　……讨人厌的家伙。
　　端正细致的中性脸庞，更是触动我的愤怒神经。他的年纪跟我差不多，目中无人的高傲熊度着实令人感到不舒眼。
　　「赤尾龙太，我就直接切入主题好了。你到底是什么人?」
　　「我要先确定朋友平安无事。」
　　我的语气十分坚决。
　　虎之介无奈地耸耸肩膀，吩咐带领我进入房间的黑衣人。
　　「把她带上来吧。」
　　接获指令之后，黑衣人离开房间，没多久就将双手被绑在背后的千纱带了进来。
　　「龙太!」
　　千纱往前走了两步，却被黑衣人硬生生地拉了回去，脸上顿时浮现出痛苦的神情。
　　「千纱!」
　　我下意识地起身。
　　可是就在我采取行动之前——
　　「我不是说过了吗?她是贵客的朋友，不可以如此对待。」
　　虎之介训斥黑衣人。
　　「对不起。」
　　「也请小姐听话，不要大吵大闹。我正在跟赤尾讨论重要的事情，就请妳在一旁静静地聆听吧。」
　　千纱的脸颊微微抽动，黑衣人显然并未松开绑缚千纱的绳索。
　　可恶!
　　不过……
　　冷静，千万不要冲动。
　　现在冲上去又能怎样?手无寸铁又没有格斗经验的我可以改变什么?
　　对方是成年人，而且是体型壮硕的成年人，光是体力就远胜于我了。
　　房间里面有三个黑衣人，再加上虎之介总共四人，我在人数方面也是屈居劣势。
　　更何况他们的手中还有千纱这个人质，身上也很有可能携带武器。
　　贸然行动是救不了千纱的。
　　就算再怎么焦急，也无法改变难以拯救千纱的事实。到时候万一弄巧成拙，反而让情况更加恶化。
　　「放心吧，我绑住她的双手只是为了限制她的行动，除此之外什么也没做，更没有施打药剂。」
　　虎之介笑着开口。说话的同时，还不忘玩弄暹逻猫的肉球。他没把我放在眼里吗?看起来一点紧张感都没有。
　　我缓缓地坐回座位，直视虎之介的双眼。
　　「千纱，请暂时保持安静。就算有话要说，也要忍住。」
　　「……嗯。」
　　察觉现场的气氛异常地沉重之后，千纱乖乖地闭上嘴巴。
　　「很好，我喜欢聪明人。聪明人很快地就能了解状况，谈起事情格外顺利。好吧，请先回答刚刚的问题，你到底是什么人?」
　　「我只是个普通的高中生，需要我报上年级、班别和学号吗?」
　　「哈哈哈，这直首正天大的笑话，普通的高中生怎么可能中和药剂?」
　　看来虎之介准备打开天窗说亮话了。
　　「你怎么确定是我做的?」
　　「派对中绝口不碰食物和饮料的人跟中和药剂毫无关系?太不合常理了。而且你刚刚听见药剂的时候，也丝毫没有惊讶的神情。」
　　「这些都是间接证据，太薄弱了。」
　　「我倒觉得这些证据就足够了。劝你还是实话实说吧，你是不是政府豢养的鹰犬?果真如此，那也太悲惨了，小小年纪就得跟危险打交道，实在是令人同情啊!」
　　政府的鹰犬?
　　这种说法还是比恶魔童话的成员来得普遍，毕竟普天之下的邪恶组织都是以政府为假想敌。
　　既然他把我当成政府的人，那我也乐得轻松，至少不必亮出恶魔童话的名号，情况反而对我比较有利。
　　决定了，就照他写的剧本演下去吧，
　　「……明知我是政府派来的人，你非但没有立刻杀了我，反而让我知道这么多秘密，我倒是对你的动机很有兴趣。」
　　「啊哈哈，终于承认了。动机很简单，只是想拉拢你加入我们的阵营罢了。」
　　「不可以!」
　　千纱忘情地大叫。
　　「请保持安静，千纱。」
　　我回过头来看着千纱，语气十分温柔。
　　「可是!」
　　千纱兀自不肯，我只好竖起食指比比嘴唇。
　　「不必担心，没事的。」
　　千纱这才不情愿地闭口。我向千纱点点头之后，视线回到虎之介的身上。
　　「意思是要我背叛组织?」
　　「是的。在野党的头号战将鲸冈雪彦不是你的父亲吗?啊，我懂了，所以你才会背负起这份工作吗?你放心好了，就算投靠我们，照样可以当个左右逢源的双面谍。」
　　为什么提起父亲的名字……?慢着，所以这就是他指名邀请我、而不是邀请有栖的原因吗?
　　「我懂了，阿久津虎之介先生，令尊在政坛跌个大跤之后失去了原有的金主，所以才想另辟财源吗?」
　　「了不起，果然瞒不过你的眼睛。」
　　虎之介露出自我解嘲的笑容。
　　「伺候这种父亲还真是辛苦。当初散尽家财就是为了争取选票，好不容易快要收成了，却又自掘坟墓黯然下台，实在不知道该说什么才好。说真的，我还真羡慕你有个成材的父亲呢!」
　　「好说。」
　　虽然我也不认为老爸高明到哪去，不过确实是比阿久津好多了，一想到虎之介有那种父亲，还真的有点同情他的遭遇。
　　「我的提议对双方面部有好处，不妨考虑看看吧。不管政府付给你多少酬劳，我敢保证只多不少。如果你同意的话，我不但立刻释放这位小姐，还可以替你们准备一问共同居住的房子。」
　　语气虽然平静，却政变不了胁迫的本质。
　　「你到底有什么企图?」
　　我直视虎之介的双眼。
　　「既然要我背叛组织，好歹也让我知道你的计划吧?否则要我怎么做决定?」
　　「当然，我正打算告诉你呢!」
　　虎之介举起手来左右挥动，看起来心情相当不错。
　　「我认为人类都应该变成猫咪才对。」
　　「…………………………什么?」
　　「猫咪是优雅的生物，更是神所创造出来的艺术品。猫咪的高贵与可爱绝对不是卑劣的人类所能相比的。」
　　「嗄!」
　　「我想要创造一个属于猫咪的世界。将人类变成半猫人，充当猫咪的奴隶，让所有的猫咪过着幸福快乐的日子。没错，我要建立『猫咪的千年王国』!」
　　……
　　我该怎么回应?
　　无视于我的瞠目结舌，虎之介继续高谈阔论。
　　「在我们所开发出来的药物作用之下，人类迟早会成为半猫人，欢欢喜喜地迎接侍奉猫咪的日子。在人类侍奉之下，猫咪将开创一段永恒不朽的黄金岁月!这就是我心目中的理想国，很伟大吧?人类终于可以水远摆脱这个卑劣、伪善、虚假和欺瞒的社会了!」
　　「那个……根据你的逻辑，就算我选择了背叛组织，未来也将成为侍奉猫咪的半猫人吗?」
　　「那当然，有什么不好吗?为了可爱的猫咪奉献心力、一整天跟可爱的猫咪生活在一起、除了猫咪还是猫咪，这才是幸福的极致，人类最安详、最和平的生活方式!」
　　他疯了，一定是疯了，完全无视于谈判的利害分析以及进退机制!他该不会以为这样子就能说服我吧?
　　「这一天就快要降临了。对了，就让你开开眼界吧!」
　　虎之介比个手势之后，两眼空虚的鱼住打开房门走了进来。
　　「唔……!」
　　「鱼、鱼住!」
　　我跟千纱同时惊声叫唤。鱼住似乎对我们的声音产生反应，头上的猫耳微微抽动。
　　原来那不是王冠，而是真正的猫耳。
　　「你们以为中和了药效，就是拯救她吗?大错特错，错得离谱。在人吃人的世界承受无情的竞争以及庞大的压力，这种神经衰弱的生活方式到底哪里幸福?我只是呼吁大家舍弃痛苦又无趣的生活，试着跟可爱的猫咪过着安详平和的日子罢了。」
　　虎之介轻笑了几声。
　　「之前你带来的那个女孩子狼吞虎咽地吃了不少东西，结果呢?是不是变成这个样子?」
　　他双手一拍。
　　就在这个时候——
　　「喵!」
　　鱼住空虚的双眼突然恢复了神采。
　　只见鱼住环视四周，脸上露出疑惑的神情，慢慢地朝着我走来。站在我面前之后，又伸出双手压着我的肩膀，凑近了脸仔细端详，鼻尖差点碰到我的鼻尖。
　　「鱼、鱼住……!」
　　「妳、妳想做什么!」
　　千纱提高了音量。问得好，我也想知道鱼住在做什么。
　　「哈哈哈!赤尾，你可真是受欢迎啊，现在她可没有接受任何的指示或是暗示，完全是依循本能以及内心的情感展开行动。」
　　什么?
　　慢着，为什么找我?鱼住的梦中情人不是虎之介吗?
　　「理智思考反而会累积不必要的压力，带来不必要的痛苦。压力和痛苦不是人生的全部。看看鱼住纯真无邪的快乐神情吧，不觉得她很幸福吗?只要顺从自己的本能，人类就可以获得解放。」
　　鱼住口中一边喵喵叫，一边以挑战极限的至近距离嗅着我的面孔和颈部。
　　呜哇，好痒!
　　「龙、龙太!我知道你对猫耳有特殊癖好，不过现在不是红着脸傻笑的时候吧!」
　　「拜托，跟猫耳没有关系啦!而且我哪有红着脸傻笑!」
　　慢着，猫耳?……在我的身上嗅来嗅去，该不会是在寻找什么东西吧?
　　想起来了!上次的木天寥糖果还放在口袋没拿出来!
　　于是我从裤子的口袋掏出一颗糖果，在鱼住的面前晃了两下，之后就随手往旁边一丢。
　　「喵!」
　　鱼住立刻扑向糖果。可惜还是迟了一步，糖果被黑衣人捡了起来。
　　为了从黑衣人高举的手中夺回糖果，鱼住不断地跳来跳去，口中还不时地喵喵叫。平心而论，鱼住的动作实在是十分可爱。
　　呼，我的心情也稍稍放松了一些。
　　这时千纱突然发难——
　　「太过分了，居然把鱼住当成玩具，龙太才不会听命于你这种没良心的人呢!」
　　慷慨激昂、义正言辞。
　　「……千纱，我真是服了妳。」
　　我不禁叹了口气，无奈地搔搔后脑。
　　「看来你们还是无法了解我远大的理想，实在是太遗憾了。」
　　话虽如此，虎之介的脸上倒是看不出一丝的遗憾。
　　「对不起，我还是比较喜欢狗。」
　　说完之后，我从座位上站了起来。
　　就在这个时候，两名黑衣人突然掏出手枪对准了我。我必须先解开衬衫的钮扣才能按下变身的按钮，仓促之间根本来不及做出反应。
　　无奈之余，我只好乖乖地高举双手。
　　「比较喜欢狗?真是难以想象，猫咪的肉球此狗的触感更好呢!」
　　没有人以肉球当成判断的标准吧?
　　这时虎之介胸前的手机响起，只见他一脸不悦地拿出手机，按下通话钮。
　　「我不是说过会客的时候不接电话吗……什么?」
　　虎之介瞪了我一眼。
　　「怎么啦?突发状况吗?」
　　大概是在附近待命的红帽队察觉情况不对，按照原定计划展开行动了吧。
　　「算你厉害……也罢，之后再来慢慢地让你们成为半猫人。现在先去解决下面的状况，我们走!」
　　虎之介站了起来，怀中的暹逻猫顺势跳到地面。
　　在虎之介授意之下，黑衣人将我的双手扭至背后，直接铐上手铐。之后又顺手一推，将我推倒在地毯上。说真的，手铐还挺痛的。
　　千纱也被推倒在地上。
　　「劝你们最好给我老实一点。下次见面的时候，你们应该都会发现侍奉猫咪是一件多么快乐的事情，所以趁现在跟你们的自我意识告别吧。」
　　说完之后，虎之介头也不同地走出大门，黑衣人也跟着离开会客室。至于鱼住，则是急急忙忙地跟在手持糖果的黑衣人身后离开房间，口中还不停地喵喵叫。
　　会客室里面只剩下我跟千纱。不，严格说来还有好几只猫咪。
　　「……不是要妳别说话吗?」
　　我轻声开口。
　　「呜……对不起……」
　　「算了，现在说这些也没什么意义。就算我的回答是肯定的，他也没有放过我的意思。」
　　「……嗯。」
　　「为什么要跟我一起过来?当初不是这么说的吧?」
　　趴在地上的千纱低下头去，小声地回答：
　　「因为……我不放心……」
　　「呃?不放心?」
　　「我、我可以变身为拉芬洁儿，原本以为应该帮得上忙，可是……对不起，到最后反而成为累赘……」
　　「没关系啦，结果应该是一样的。」
　　「啊?」
　　「难道不是吗?他们身上有枪，我们又不能随便在他人的面前变身，到最后还是只能乖乖地束手就擒，所以也不能怪妳啦。」
　　「……谢谢。」
　　千纱松了口气，表情有些腼腆。
　　「不知道到底发生了什么事，走得一个人都不剩呢!」
　　「我猜应该是红帽队察觉情况不对，开始采取反制的行动。我身上装有窃听器，红帽队可以透过窃听器掌握状况。」
　　「原来如此。」
　　「快点离开这里，去跟他们会合吧!」
　　我滚到沙发旁边，双脚朝着半空中拚命猛踢，好不容易才倚着沙发坐了起来。
　　「不过，话说回来了，幸好妳也在场。只要变身为拉芬洁儿，就可以利用头发解开手铐了。」
　　只要跟千纱背靠背，应该就可以按下她的变身开关。至少此启动我的开关要容易多了。
　　「可是……」
　　趴在地上的千纱勉强拾起头来。
　　「绳索刚好缠绕在开关的正上方……」
　　「什么?」
　　仔细一看，千纱的手腕确实缠绕着一圈又一圈的绳索，根本无法打开变身开关的盖子。
　　不会吧……
　　意思是只有我变身为林布尔姆，才是脱离险境的唯一方法?
　　可恶，如果我是瑜珈高手，说不定就可以挣脱手铐的束缚。然而现实是残酷的，我并没有这种便利的技能。
　　「这下可惨了。」
　　喃喃自语约同时，我突然发现千纱朝着我爬了过来，活像是一只蠕动的毛毛虫。
　　呜哇!千纱大小姐，妳的动作会不会太牺牲啦?裙襬高高卷起，眼看着就要走光了耶!
　　不过千纱的表情十分认真，我不禁将差点脱口而出的揶揄吞了回去。
　　「龙太，请坐在那里不要动。我、我来想办法按下你的开关。」
　　「可、可是……」
　　无视于我的犹豫，爬到我身边的千纱以我的身体为支撑，吃力地坐起上半身，整张脸埋进我的怀中。
　　「咦?千、千纱，妳想做什么……?」
　　「对、对不起，这是唯一的办法……!」
　　面红耳赤的千纱含着我的衬衫钮扣，用力地扯了下来。
　　将钮扣往旁边一吐之后，千纱回到我的胸前。
　　「开、开关在这附近吗?」
　　接着又以下颚碰触我的胸膛。
　　呜、呜哇!现在是什么状况!
　　千纱的包包头和猫耳王冠就在我的眼前晃来晃去。
　　两人的身体贴得紧紧的。每当千纱移动身躯，我就清楚地感受到一对温热柔软的物体在我的身上游栘。
　　即使试着保持冷静，脑海中依然浮现初吻事件的画面。
　　我感到口干舌燥，几乎快要爆炸了。
　　「嗯、嗯，就在那附近……」
　　这当然是针对位置的回答，声音十分沙哑。
　　知道开关的位置之后，接下来千纱就会打开开关的盖子。只是在这种情况下，千纱不能用手，只能用嘴巴打开。
　　啊啊啊!我感受到千纱的呼气!
　　而且用嘴巴打开盖子，意味着千纱的双唇无可避免地必须接触我的肌肤。
　　双唇……
　　拜托，我在做什么!
　　不要想太多!这是逃离这里的唯一方法，看看千纱认真的表情就知道了，这绝对不题什么暧昧的行为……啊啊啊，锁骨附近突然传来一阵暖玉温香!
　　[[IMG,658dafd4fdfcfa7478fc65aa52436b12,400,625,59248]]
　　或许是担心弄伤了我吧，千纱轻轻咬住我的皮肤，试图掀开盖子。可是胸膛本来就是平坦的区域。没有多余的肌肉和脂肪提供千纱做为施力点。
　　温热的吐息、丰唇的触感、再加上贝齿轻咬的酥麻。
　　……大脑快要痲痹了。
　　或许这种说法不太妥当，不过千纱的嘴上功夫实在不怎么高明，到现在还是打不开盖子。
　　「嗯……嗯、啊，讨厌!」
　　……不要发出这种声音好吗?
　　看到千纱这么努力、这么认真的模样，我实在不应该有这种想法……可是听到千纱那么煽情的声音，我就……对不起，我不应该放任自己的耳朵进入那种模式。
　　该怎么说呢?两种矛盾的情绪在内心相互激荡。
　　一方面恨不得立刻离开这里跟其它人会合，内心深处却又期盼这种状况能够持续下去。唉，想不到我居然是这么下流的人。
　　「啊，成功了!」
　　又来了，都已经是第几次……不对，经过二十几次的挑战之后，千纱终于成功地开启盖子。
　　「真的吗?好失望……不对，万岁!」
　　「……那我按啰!」
　　千纱以前额按下开阔。
　　我的身体立刻变成一只巨大的喷火龙。
　　区区手铐当然起不了什么作用，扭曲变形之后弹得老远。
　　「呀啊啊!」
　　猝不及防的千纱从我巨大的身躯跌了下来，我连忙接住千纱，伸出利爪割断她身上的绳索，然后从地上站了起来，将千纱轻轻地放在地面。
　　既然变身为林布尔姆，说话的口气当然也要跟着改变。
　　「没事吧?」
　　「呃，嗯。」
　　可是四目相交的那一瞬间，千纱又羞红了脸。
　　不过要不是已经变身为喷火龙，我恐怕也会有同样的反应吧。刚才的事教人不感到害羞是不太可能的。
　　幸好就算我感到害羞也不会改变鳞片的颜色，因为喷火龙的鳞片本来就是红色的。
　　「辛苦妳了，也难为妳了。不过这不是重点，我们还有更重要的事情必须处理。」
　　「……嗯。」
　　千纱也按下手腕的开关，变身为拉芬洁儿。
　　「上来吧!」
　　「好的。不过你打算怎么出去?林布尔姆的身躯那么庞大……」
　　应该还不至于无法通过大门，不过恐怕也很勉强，而且电梯大概也承受不了我的重量吧。别说重量了，搞不好连电梯内部的容积也是一大问题。
　　「没错，所以还是破窗而出吧。出去之后再见机行事，可以撤退就撤退，不能撤退的话，就支持红帽队的行动。」
　　「明白了。出发吧，林布尔姆!」
　　拉芬洁儿以头发为辅助，迅速地跳上我的背部。
　　「嗯。」
　　经历了那么多尴尬的场面，现在却没有丝毫的芥蒂，或许是因为我跟千纱已经找回昔日的气氛吧。
　　原来那种气氛是如此畅快。
　　回到基地之后再好好地跟千纱谈谈吧，我一定要终结两人之间的阴霾。
　　下定决心之后，我伸出利爪击碎玻璃裔，飞上了天空。