　　从十八楼的高度高速俯冲，风声大得吓人。
　　还没降落地面，震耳欲聋的枪声顿时传入耳中。
　　自动门的玻璃碎落一地，看来红帽队似乎是开着厢型车直接冲进大楼……难道没有其它的方法吗!
　　激烈的枪战让路上的行人纷纷走避，不过现场还是聚集了不少看热闹的群众。
　　大楼的周边已经陷入一片混乱，看样子警察随时都有可能赶到。
　　「冲进去吧!」
　　我朝着背上的拉芬洁儿开口。
　　「嗯!」
　　降落在大楼的入口处之后，载着抆芬洁儿的我就像是一匹四蹄翻飞的战马，迅速地穿越碎裂的玻璃门。
　　进入大楼之后，将红色厢型车重重围住的人群……不，应该是猫耳群立刻映入眼帘。
　　幸好大厅的天花板是挑高的设计，有足够的空间让我后脚一蹬腾空飞起，直接飞跃猫耳群的头顶。
　　顶着猫耳的人群所包围的目标当然是恶魔童话的厢型车。红帽队的队员正以厢型车为掩护，与猫耳群展开激烈的战斗。
　　敌人是躲在后面做出指示的黑衣人，接受指令的当然是猫耳军团。只见他们将厢型车团团围住，而且还逐渐缩小包围网。猫耳军团虽然没有武器，人数却相当惊人。
　　红帽队的武器是橡胶子弹，杀伤力十分有限，只能暂时阻挡猫耳军团的前进。橡胶子弹击中目标的时候，猫耳军团虽然会痛得喵喵叫，之后却还是继续朝着厢型车缓缓逼近，简直就像是恐怖电影中的不死僵尸。
　　我降落在猫耳军团所包围的圆圈之中。
　　「对不起，让大家久等了!」
　　拉芬洁儿立刻从我身上跳了下来。
　　「林布尔姆!」
　　「老板也来了!都没事吧?」
　　「抱歉，我们来迟了。」
　　眼前的情况十分棘手。猫耳军团只是在药物作用之下产生猫化的一般人，经不起林布尔姆威力十足的攻击，搞不好还会闹出人命。偏偏林布尔姆的身形巨大，动手的分寸之间实在很难拿捏。
　　「咦，小红帽呢?」
　　「队长在医生那边，没有一起过来。」
　　「也不应该过来!」
　　3号和4号接连回答。也对，没有杀伤力的武器确实起不了什么作用。猫耳军团本身虽然不足为惧，可是一旦被他们逮到，难保那些黑衣人不会施打药剂，让大家成为猫耳军团的生力军。
　　「我跟拉芬洁儿已经平安脱险，各位的任务也算是圆满成功，准备撤退吧!」
　　眼见情况紧急，我立刻做出提议。
　　「没办法，车子的飞行系统在冲撞大门的时候发生故障!而且想要在这种身陷重围的情况下顺利撤退，飞行能力绝对是少不了的!」
　　8号的语气十分沉痛。
　　「冲撞大门的时候捱了几发子弹。只能说我们的运气不好，子弹刚好打中不应该被打中的地方。」
　　不会吧……
　　这下子可惨了。橡胶子弹总有用磬的时候，被猫耳军团吞噬只是早晚的问题。对方的人数实在是太多了，拉芬洁儿的头发恐怕也起不了什么作用。
　　「别忘了还得救鱼住出来。」
　　拉芬洁儿开口。
　　理论上是没错啦，执行面上却大有问题。就算鱼住也在现场好了，想从这么多半猫人当中把她找出来，几乎是不可能的任务。
　　而且我们根本就自顾不暇啊。
　　这时大厅深处的电梯突然出现一张熟悉的面孔。
　　「到底发生了什么事?」
　　熟悉的面孔好整以暇地离开电梯。一名黑衣人似乎示意她快点回去，不过龙造寺发现我之后，双眼顿时散发出异样的光彩。
　　「哎呀，这不是林布尔姆哥哥吗?想不到居然在这里与你见面，这一定是命运的安排!」
　　发现我们正与猫耳军团展开激战之后，龙造寺从口袋拿出疑似遥控器的物体并按下开关。
　　好几个金属物体从遥远的彼端穿过玻璃门飞进大楼，以惊人的速度呼啸而至。只见金属物体直接飞向龙造寺，接着像是要吞噬手脚般地固定在龙造寺的双手和双腿之上。
　　「虽然不太清楚发生了什么事……林布尔姆哥哥，让我来助你一臂之力吧!」
　　眼前的龙造寺不是别人，正是『龙宫武力的乙姬』。不同的是现在的龙造寺穿着制服、并未戴着墨镜、也没有浅蓝色的假睫毛。比较精确的形容方式，应该是穿上手脚强化装备的龙造寺才对。
　　……按下遥控器就可以自动着装，好方便的武器啊!
　　「你们是吃了熊心豹子胆啊，竟敢欺负我的林布尔姆哥哥!慢着，难道你们是想瞒着我，把林布尔姆哥哥当成自己的宠物?太过分了，简直是一大侮辱!谁敢侮辱林布尔姆哥哥，我就跟他过不去!」
　　呃……这个嘛……
　　「乙姬自己不也是……?」
　　连拉芬洁儿都毫不掩饰心中的讶异。
　　总而言之，龙造丰右手的装甲突然伸出一把电击棒，眼看着她就要以右手的电击棒朝着蒙受不白之冤的黑衣人直劈而下……当然，以上只是我个人的想象。
　　「呵呵呵!有我出马，一切搞定!」
　　龙造寺启动双脚的推进器飞到大厅上空之后，顿时被人山人海的猫耳军团吓了一大跳。
　　「哪……哪来这么多敌人!」
　　「恭喜妳了，乙姬，妳可以藉这个机会好好地发挥一下。不过这些都是一般民众，可别误伤了他们。呵呵，电击棒真是好物。」
　　龙造寺降落在我身边之后，我客套性地开口。
　　「请……请放心吧!另外……那个……」
　　只见龙造寺羞红了脸，神情忸怩。
　　「我、我的本名是龙造寺八都子，如、如果我成功地击退敌人，以后请称呼我为龙造寺好吗?」
　　现在不是讨论称呼的时候吧?不过如果可以激励她的斗志，答应倒也无妨。
　　「小事一桩，没问题。」
　　听见我的回答之后，龙这寺顿时双眼发亮。
　　「我、我要为了伟大的爱情而战!皇天后土，请见证我的决心吧!」
　　大叫一声之后，龙造寺头也不回地冲向猫耳军团。
　　「……抱歉，请你们掩护她好吗?」
　　我向红帽队请求支持。
　　「真是拿她没办法。」
　　3号拿起武器，朝着龙造寺身边的半猫人发射橡胶子弹，可是!
　　「不行，人数太多了!」
　　龙造寺以手中的电击棒击倒三名半猫人之后，就连滚带爬地逃了回来。
　　「……妳在搞笑吗?」
　　3号摇头叹息。
　　「别这么说，至少她已经尽力了。对不对，乙姬?」
　　「……」
　　龙造寺脸色一沉，脸颊更是涨得鼓鼓的，似乎对我的称呼十分不满。也罢，现在没空理会她。
　　「老大，我没子弹啦!借一点来用用吧!」
　　2号以近乎哀号的语气向10号求援。
　　「我这里也是!」
　　「我只剩下最后一组弹匣了!」
　　「我、子弹、没有。」
　　到处都传来弹药不足的讯息。
　　「……哈哈，伤脑筋，我身边也只剩下最后的弹匣。」
　　「车上没有备用的弹匣吗?」
　　「备用弹匣也都用完了!」
　　8号的语气带着明显的绝望。
　　「怎、怎么办?」
　　拉芬洁儿开始沉不住气了。
　　……我再怎么力大无穷，也不可能抱着载满红帽队的厢型车飞离现场；就算舍弃厢型车好了，载着十几个人应该也飞不起来。撇开重量不谈，光是该如何让十几个人同时攀附在我的背上就是一大问题。
　　偏偏又不能以林布尔姆的利爪替大家开路，毕竟这等于是惨无人道的大屠杀。而我也无法带着拉芬洁儿独自逃离，因为舍弃同伴自行逃命的事情我实在做不出来，相信拉芬洁儿也一样。
　　可恶，该怎么办才好……!
　　随着弹幕的逐渐稀薄，猫耳军团收起包围网的速度也逐渐加快。
　　情况不妙……!
　　就在这个紧要关头，震耳欲聋的引擎声突然传遍大厅的每个角落。声音的来源，并不是我们身边的红色厢型车。
　　巨大的黑影从半空中掠过猫耳军团，闯进包围网。接着是一阵尖锐刺耳的煞车声，黑影在我们的身边停了下来。
　　大红色的斗篷随风飘扬。
　　「喵!?」
　　受到惊吓的猫耳军团不约而同地往后退了几步。
　　「队长!」
　　不知道是红帽队的哪个队员大叫一声。
　　跨坐在黑影之上的小红帽露出一抹得意的笑容。
　　漆黑的机体、外加两个轮胎，看起来就像是巨大的二轮机车……不，不对，仔细一瞧，原来是在集合了七支炮管的大型旋转机炮强行加装引擎和轮胎的金属怪物。
　　「久等了，这就是我们的秘密武器!」
　　小红帽从金属怪物上眺了下来，握紧拳头捶打装置在把手上面的大型按钮。
　　泄压阀作动的声音传入耳中，疑似机车的附加装备纷纷自炮身脱离，散落一地。
　　「林布尔姆，用这个击退敌人吧!」
　　30厘米的手持旋转机炮，我专用的武器。全长约二公尺，份量相当沉重，就算是三、四个大人也未必搬得动。
　　……这种武器会不会太夸张了?
　　「妳是要我格杀勿论吗?用不着这把旋转式机炮，我的爪子和火焰就办得到啦!」
　　随手拿超武器之后，我气得大吼大叫。
　　「你有病啊!仔细看看炮身!上面不是加装了榴弹发射器吗?我是要你用这个来对付敌人啦!」
　　小红帽也不甘示弱地凶了回来。
　　……
　　仔细一看，炮身下方果然有个比灭火器大上1号的物体。这就是榴弹发射器吗?看起来眼鱼雷没什么两样。
　　「扫下扳机就可以了吧?」
　　「没错，医生特别交代朝着空中发射，还说这是针对猫咪的习性所设计的划时代产物。」
　　「……收到。」
　　我立刻扫下扳机，跟灭火器差不多大小的榴弹顿时飞向空中，撞到天花板之后裂成两半。安装在炮身上面的榴弹发射器同时脱离，看来应该是只能使用一次的急就章产物。
　　好几百颗五颜六色的彩球从破裂的弹体倾泻而下。
　　「……搞什么?」
　　6号喃喃自语。
　　彩球落地之后，朝着四面八方滚动。
　　就在大家面面相觑的时候，猫咪军团突然起了一阵骚动，半猫人纷纷争先恐后地追赶彩球，玩得不亦乐乎。
　　「……果然是针对猫咪的习性所设计的划时代产物。」
　　小红帽搔搔后脑，露出无奈的苦笑。
　　「我们之前的辛苦到底是为了什么……」
　　「算啦，至少得救了。」
　　红帽队队员的有感而发真是深得我心。
　　这时彩色皮球突然同时喷出瓦斯，闻到瓦斯的半猫人纷纷露出陶醉的神情，一个接一个瞇起双眼，在地上或躺或卧。
　　这是……木天寥?木天寥瓦斯?医生果然是老江湖，居然还设计了两段式的装置。
　　「瓦斯里面应该含有解毒剂。」
　　眺望着弥漫大厅的烟雾，小红帽静静地开口。
　　「医生利用糖果做了许多实验呢!」
　　「原来如此。」
　　从酪酊状态苏醒之后，猫化药的效果应该就会消失了。
　　「呼，总算可以回家了。」
　　「这些猫耳朵挡在前面，我们的车子也开不出去呢。」
　　红帽队的队员松了口气，纷纷坐在地上亘相交谈。看样子真的结束了。
　　现在只要找出鱼住的下落，将她带回基地好好地开导一番，这次的事件就等于告一个段落。至于Cats Grace应该如何处置，就连同证据一起交给警方来处理吧!
　　「终于结束了。」
　　就在我紧绷的神经为之松懈的时候。
　　「这句话会不会说得太早了一点?」
　　声音来自烟雾的彼端。大厅中的空气突然迅速流动，被天花板的排烟口抽了出去……应该是预防火灾的排烟装置吧，我心想。
　　等到烟雾全部消失之后，身穿纯白西装的Cats Grace社长阿久津虎之介缓缓地走进大厅。
　　「原本以为是政府派来的间谍，想不到居然是恶魔童话的成员，真是意想不到。」
　　「胜负已经很明显了，劝你还是放弃无谓的抵抗，乖乖地向警方自首吧!」
　　拉芬洁儿向虎之介喊话。
　　可是——
　　「自首?为什么要自首?我做了什么坏事吗?不，我只是带领人类迎向至福的境界罢了!历史迟早会还我一个公道。与猫咪一起共享繁荣的后世人类，一定会将我视为救世主!我是千年王国的建国之父、替所有的人类和猫咪带来安宁与幸福的天神!」
　　虎之介脸上满是笑容，丝毫不见计穷途拙的焦虑。
　　「……你到底在说什么?」
　　龙造寺的脸上露出轻蔑的神情。
　　3号则是伸出食指轻叩自己的太阳穴。
　　「大概是这里有问题吧，真令人同情。别理他了，我们走吧!」
　　「很抱歉，谁也走不了。」
　　「别傻了，失去护卫队的你已经没有胜算了。难不成你这个反对改造人、提倡建立国军的政客之子打算以肉身跟我一决胜负?」
　　「哼，父亲的主张与我无关，我对政治界的派系斗争也没有兴趣。撷取双方的优点于一身，向来是我的想法。」
　　虎之产脱下西装外套。
　　「我是猫咪之王，好好地目睹千年王国创始人的英姿吧!」
　　怒吼一声的同时，虎之介的身体开始扭曲变形。只见他的肌肉高高隆起，撑破了身上的衣物，撕裂的大嘴更是现出白森森的獠牙，纠结膨胀的肌肉纷纷长出白色与黑色的体毛。
　　「哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　不是惨叫、也不是咆哮，难以形容的怪声从虎之介的口中传出。
　　虎之介的肌肉和骨骼不断地成长，仿佛拥有自己的意志，毫不留情地破坏虎之介的轮廓。
　　我呆呆地凝视着眼前的一切，拉芬洁儿、小红帽、龙造寺和红帽队的情况也没好到哪去。
　　眼前的景象虽然不怎么赏心悦目，却深深地吸引我的视线。
　　老实说我真的很感谢医生。要不是他老人家的改造技术出类拔萃，说不定我变身的时候也得经历这一段过程。
　　不久之后，虎之介终于变身完毕。
　　身材纤细长相斯文的虎之介已不复见，取而代之的是块头跟我……不，跟林布尔姆不相上下的老虎，一只黑白相间的巨型白虎。
　　虎之介——白虎变身完毕之后，立刻冲到我的面前，挥舞右前肢击落我手中的旋转式机咆。
　　……好快!
　　我连忙往后一蹬，企图拉开距离。大厅里面还有其它的伙伴，地上更是躺了许多好梦正酣的半猫人，我可不想牵连无辜。
　　可是我太轻敌了。白虎轻而易举地欺了上来，挥动前肢的利爪。
　　我并没有疼痛的感觉，只感到一股热气扫过右肩，红色的液体在半空中飞溅。
　　肩膀被割开一道伤口。
　　白虎的第二波攻势命中手臂，更加确定了我的判断。
　　我的鳞片居然挡不住他的攻击……!
　　可恶!
　　心有不甘的我也挥动利爪展开反击，却发现白虎早已不见踪影。
　　「哈哈哈，动作太慢了!」
　　白虎愉快的大笑三声之后，在我身上抓出两道十字伤痕，接着又以肩膀朝着我的胸口用力一顶。不会吧，我的巨体居然被他轻而易举地顶开了!
　　于是我整个人撞上墙壁，发出轰然巨响。
　　强大的冲击力让我几乎无法呼吸。
　　「林布尔姆!」
　　「林布尔姆哥哥!」
　　「林布尔姆!你、你没事吧?别输给那个家伙!」
　　大家纷纷呼唤我的名字，担忧之情溢于言表。
　　所谓的痛彻心扉，应该也不过如此。咬紧牙关站了起来之后，一派轻松游刃有余的白虎冷冷地睥睨着我。
　　「不知道是谁没有胜算。」
　　说完之后，白虎降低重心，展开扑击的态势。
　　……欺人太甚。
　　可是我无法反驳。白虎的速度确实很快，我完全无法捕捉他的行动。利用飞行的优势或许还可以弥补速度的不足，偏偏太厅的空间有限，抚法让我自由盘旋。
　　看来只剩下最后的方法了。既然爪子抓不到他，使用其它的武器总可以吧。先想办法吸引他的注意力，再以最大功率的火焰展开反击。
　　于是我也放低了姿势，完成攻击的准备。强行压抑紊乱的呼吸，尽可能地将空气聚积在肺部。
　　来吧!
　　面露冷笑的白虎率先展开行动，以肉眼难以捕捉的速度朝着我直扑而来。
　　还不够，再靠近一点。
　　再靠近一点。
　　白虎并没有改变行进方向的意思。
　　还差一点。
　　只剩下三公尺的距离。
　　就是现在，接招吧!
　　轰——!
　　能能一火光照亮了整个大厅，染红了白虎的身躯。
　　在这种距离之下，就算白虎的动作再快，也不太可能逃过一劫。
　　可是白虎并没有闪躲的意思，也不在乎身上的熊熊烈焰，依然以惊人之势直扑而来，咬住我的肩膀。
　　「……唔!」
　　白虎的獠牙贯穿鳞片，深深地刺入我的体内。
　　咕，好痛!
　　接着白虎猛一甩头，将我甩了出去。我的身体在半空中飞行了好几公尺，最后撞上大厅的石柱。
　　「咕喔……!」
　　伴随着石柱的碎片，我狼狈地摔落在地。
　　接下来的景象，让我不禁怀疑自己的眼睛。
　　被烈焰所包围的白虎，身上居然没有半点烧伤。
　　「不瞒你说——」
　　白虎的嘴角漾起一抹得意的微笑。
　　「我的身体是以你为假想敌改造出来的。现在网络上多得是你的影片，那些影片都是重要的参考数据，想要设计出速度比你更快、攻击力胜过你的防御力的肉体并不是什么难事。为了顾及我的速度，在防御力方面不得不做了点牺牲，不过只要拥有难以捕捉的速度，防御力自然是可有可无的选项。」
　　说完之后，白虎朝着我走了过来。
　　「不过针对火焰的防御力倒是一点都不马虎。之前去探监的时候，老爸就提到林布尔姆会喷火，这也是那个笨蛋老爸唯一提供的有用情报。不过活用高热与火焰的武器多得是，就算没有老爸的情报，我还是会有所准备的。」
　　挣扎了片刻之后，我终于站了起来，不过身体还是呈现前肢着地的状况。
　　……现在怎么办?真的是无计可施了。
　　可恶!全身上下痛得我无法思考。
　　「了不起，居然还站得起来。不过你没听到我刚刚说了什么吗?你已经没有胜算了。」
　　就算没有胜算，也不能一直躺在地上吧!
　　「……搞不懂你在想什么。」
　　白虎右前肢的利爪横扫，我的胸前顿时喷出红色的鲜血。
　　「为什么要这么拚命?恶魔童话虽然打着征服世界的旗帜，骨子里根本就是只懂得小区服务的可笑组织。」
　　白虎的右前肢在半空中转了个圈，直接命中我的侧脸，强大的冲击力顿时让我感到头晕脑涨。
　　「征服世界?哼，笑死人了!」
　　只见白虎左右跨步，以锋利的爪子凌虐我的身躯。
　　「毫无目标!」
　　肩头裂开一道血痕。
　　「缺乏远见!」
　　左前肢鲜血淋漓。
　　「没有信念!」
　　侧腹多了五个小孔。
　　白虎每说一句话，利爪就撕裂我的鳞片，在我的身体留下伤口。
　　每一击都让我鲜血四溅，剧烈的疼痛也一再削弱着我的意志力。
　　「为什么你愿意为那种可笑至极的组织效力?我实在无法理解。」
　　我的鲜血喷洒在白虎的身上，白虎已经不能称之为白虎了。
　　……为什么?答案很简单。
　　这是我的承诺。
　　共同征服世界，永远在一起。
　　是的，这是我跟千纱之间的承诺。
　　我并未开口，事实上我连开口说话的力气也没有。
　　所以我只能睥睨着白虎，这也是伤痕累累的身躯唯一的反抗。
　　「……我就是看你不顺眼……不顺眼到了极点!」
　　白虎咬住我的颈子，又将我甩向空中。我重重地撞上墙壁，将肺部的空气一气吐尽，几乎无法呼吸。
　　现在的我连站起来的力气也没有了，只能躺在地上不断地咳嗽。即使挣扎着起身，四肢也使不上力气。
　　每当我咳上一声，伤口就渗出大量的血液。
　　「该让你解脱了。」
　　……太悲惨了，居然连半点反抗的能力也没有。可恶，好痛。
　　我会死吗?
　　拥有林布尔姆的强大力量，依然不是对手吗?
　　——不。
　　哈哈，仔细一想，林布尔姆的能力也只是借来的东西，根本不是我直正的力量。强大的威力只是一种假象，我从未为了这种力量做过任何的努力。
　　这就是过分依赖这种力量的惩罚吗?
　　要不是我得意洋洋地向世人夸耀这种力量，白虎的性能也不会提升到这种境界。
　　如果我平时就努力地锻炼自己，以备不时之需，或许就能化险为夷，平安地度过这次的危机。
　　白虎慢慢地走了过来，举起右前肢，锋利的尖爪闪过一道森然的白光。
　　「不要——!」
　　拉芬洁儿惨叫一声。
　　「林布尔姆哥哥!」
　　龙造寺也急得大叫。
　　「拉芬洁儿，那个!」
　　小红帽突然呼唤拉芬洁儿的名字。
　　唔，那个是哪个……?
　　我转动颈部，试图看个明白。
　　「呜哇啊啊啊啊啊!离我的林布尔姆哥哥远一点，你这个杀人凶手!」
　　龙造寺开启腿部的推进器，朝着白虎飞扑而来，手中还握着电击棒。前端的火花清晰可见，电击棒的功率不容小觑。
　　……不行，强化组件的性能还不足以捕捉白虎的行动，万一遭到白虎反击……!
　　不过白虎只是轻轻闪过龙造寺的攻击。或许是基于不急于一时的余裕，也或许是基于猫咪戏弄猎物的生物特质吧。
　　「等一下就轮到妳们了，不必急着寻死。怎么可以骂我是杀人凶手呢?我又还没杀人。」
　　「住口，你这个怪物!」
　　龙造寺再度挥动手中的电击棒。不妙，第二次未必有第一次的运气……!
　　「乙姬，快点退后!」
　　拉芬洁儿大叫。
　　她以头发的力量举起了旋转式机炮。
　　瞄准白虎、同时双手握住扳机的人，正是小红帽。
　　察觉两人的意图之后，龙造寺立刻启动推进器躲得远远的。
　　「林布尔姆，我来救你了!」
　　「可恶的笨猫，竟敢伤害林布尔姆!我要敦你付出代价!」
　　小红帽使出全身的力气扣下扳机。
　　旋转式机炮的炮管冒出火花，炮身快速地转动，规律的爆音传遍大厅的每一个角落。
　　「呀啊啊!」
　　「呜哇啊啊!」
　　拉芬洁儿和小红帽无法抵挡强大的震动与后座力，机炮的炮身顿时失去准头，漫无目的地乱射一通。
　　30厘米的子弹轻而易举地在墙壁和柱子上面留下干疮百孔的弹痕。
　　白虎以柱子和墙壁为施力点，在半空中跳来跳去，轻而易举地躲过漫天飞舞的子弹。连全自动机炮的子弹也躲得过，白虎的敏捷度实在超乎想象，难怪我的攻击全都无法命中。
　　因为无法承受强烈的震动，小红帽终于忍不住松手。结果没有任何一发子弹命中白虎。
　　……慢着。
　　落地之后的白虎露出愤怒的神情。子弹虽然没有直接命中，毫无规则可百的跳弹还是在他身上留下不少伤痕。
　　「……妳们自找的。」
　　白虎露出森然獠牙，恶狠狠地瞪着拉芬洁儿和小红帽。
　　「……我改变主意了。既然妳们这么想死，我就先解决妳们两个!」
　　只见白虎压低身形，双眼凝视着拉芬洁儿和小红帽，一副杀气腾腾的模样。
　　拉芬洁儿和小红帽站在原地无法动弹。就算立刻转身逃命，恐怕也不敌白虎超乎想象的速度。
　　可恶，我只能眼睁睁地看着她们两人死于非命吗?
　　动啊!我的身体，快动啊!
　　如果无法保护拉芬洁儿和小红帽，我还要这副利爪、这对翅膀做什么?
　　就算是借来的力量也没关系。
　　只要能够派上用场就好。
　　只要能够保护同伴就好。
　　动啊，我的身体!
　　动啊，林布尔姆!
　　我发出凄厉的咆哮。全身上下疼痛不堪，神经系统将身体各处的疼痛感传回脑中，自我保护的本能更对我的身体下达不许动的指令。
　　不行!
　　我强行压制本能的指令。
　　不行!不行，不行，
　　拉芬洁儿和小红帽……以及千纱和有栖也都面临生死关头，绝对不能让她们死在我的眼前!
　　「死吧!到另一个世界继续你们征服世界的游戏吧!」
　　白虎后脚一蹬，跳向拉芬洁儿和小红帽。两人脸色苍白全身僵硬，完全不知道该如何反应。
　　我鼓起全身的力量，鲜血立刻从伤口飞溅而出。
　　……管他的，
　　伤口算什么!疼痛算什么!我的生命又算什么，
　　反重力飞行系统启动!就算短路、故障了也没关系!我只需要几秒钟的时间，让笨重的身躯暂时从重力的束缚中获得解放!
　　于是我跳了起来，不，应该是飞了起来。
　　我奋力地拍动翅膀，冲向目标。
　　「呜喔喔喔喔——!」
　　「啊!」
　　白虎回过头来，脸上布满了惊骇的神情。他大概万万也想不到浑身是伤的我居然还有行动能力吧。
　　空中是我的主场，即使是超低空也不例外。
　　已经离开地面的白虎不可能在半空中改变方向。
　　冲吧!
　　追不上也没关系，只要我的巨颚、只要我的利牙及时赶到就好!
　　我奋力伸出脖子，同时在内心感谢医生赐给我这一副长颈。我的牙齿赶在白虎的利爪接触两人之前的百分之一秒、不，千分之一秒捕捉到他的右后肢之后，立刻鼓起全身的力量使劲一咬。
　　利牙刺入骨头的声音清晰可闻。
　　看来牺牲防御力的说法并不是骗人的。为了达到轻量化的效果，除了外部的防御力之外，甚至连内部的强度也做出相当程度的牺牲。
　　白虎的腿骨传出清脆的声响，口中也发出凄厉的哀号。
　　血腥味逐渐在口腔内扩散。不过嘴里早就沾满了自己的鲜血，多了白虎的鲜血也不算什么。
　　我紧咬着白虎的后肢，利用颈部的力量将他拖了回来，顺势将他摔在地上之后，再甩向弹痕斑驳的柱子。
　　白虎的巨体顿时将柱子撞成了碎片。
　　落地之后，我不断地喘气，好不容易才撑起了摇摇欲坠的身子。
　　头晕目眩的感觉袭上心头，我只感到全世界都在旋转。
　　稍一放松就会失去意识，伤口流出的鲜血更是在地面形成一滩一滩的血渍。
　　「可、可恶……!」
　　挣扎着起身的白虎以非常不自然的姿势掩护自己受伤的后肢，神情严肃地凝视着我。
　　「林布尔姆，你真是一个惹人厌的家伙。我生平最厌恶的就是像你这种为了他人发挥什么潜力的家伙。」
　　「我愿意将这句话视为……一种赞美。」
　　呼吸还没调匀，讲起话来断断续续的。哈哈，逊毙了。
　　拉芬洁儿和小红帽再度将旋转式机炮对准了白虎。
　　「不许动!你的脚已经受伤了，看你还能躲到哪去!」
　　「嗯，有道理。」
　　白虎点点头，似乎也有同感。
　　「不过真的确定要这么做吗?或许妳们可以杀了我，可是临死之前，我也会拚着最后的力量杀死林布尔姆，来个同归于尽。」
　　「我、我们不会让你得逞的!」
　　「没错，我们会先把你打成蜂窝!」
　　「是吗?要不要跟西部片里面的牛仔一样，跟我较量拔枪的速度?」
　　「省省吧，你一点胜算也没有!」
　　「这可不一定喔。如果是在缠斗的状况下，妳们的武器也发挥下了什么作用。我想妳们应该没有避开林布尔姆、直接瞄准我开枪的自信吧?光是从妳们被后座力吓得魂飞魄散的情况看来，应该是第一次使用那种武器吧?」
　　「唔……」
　　拉芬洁儿看看我，之后又看看小红帽，表情十分下安。
　　……可恨的是我现在什么也不能做。别说是反击或是闪避了，甚至连维持站立的姿势部有困难。
　　「看，妳们心爱的林布尔姆都快要站不稳了呢!」
　　这句话顿时让拉芬洁儿、小红帽和龙造寺将注意力集中在我的身上。
　　眼见机不可失，白虎往后翻身。
　　「啊!」
　　当小红帽察觉不对的时候，白虎已经跑到大厅的出口了。很难想象只剩下一条腿可以使用的白虎居然还有这么迅速的行动力。
　　「可恶!」
　　小红帽立刻瞄准了白虎的背影。
　　「住手。」
　　却被龙造寺制止。
　　「不可以朝着出口开枪，否则很有可能误伤躺在地上的半猫人。」
　　龙造寺一百之有理，小红帽也不便多说什么。
　　这时白虎早已消失得无影无踪了。
　　「可恶，被他逃走了!」
　　小红帽气得直跺脚，不过相信她也很清楚龙造寺的判断是正确的。
　　「别理他了，快点帮林布尔姆疗伤。」
　　拉芬洁儿话才刚说完，我就已经不支倒地。
　　紧缚的情绪终于获得纾解。
　　三名少女立刻以各自的方式呼唤我的名字，慌慌张张地跑了过来。说来惭愧，我连回应的力气也没有了。
　　……好痛，好难过，好想死。
　　诸如此类的丧气话在脑中回旋，我感到眼前一黑，就此失去了意识。