　　这一天终于来临了。
　　与父亲相见的日子。
　　一想到父亲对我的误解，心情就不由得沉重了起来，如今连会面的行程都被高榇和有栖知道，看来我是别想安安稳稳地度过这一天了。
　　在一路上升的电梯之中我又叹了口气，不知道是今天的第几次了。
　　三面透明的电梯拥有良好的视野，附近的办公大楼尽收眼底，其中当然也包括了前几天才造访过的Cats Grace。
　　我的目的地，就是御堂市市中心某家饭店里面的中华料理餐厅，天龙。。基本上，只要等到电梯停止、走出电梯之后，就可以抵达『天龙』的门口。
　　我又叹了口气。
　　Cats Grace的阴谋、再加上千纱的态度，这阵子令人烦心的事情还真是特别多。
　　我们当然不能任由鱼住自生自灭，不过就算少了鱼住的因素，Cats Grace依然是不容忽视的敌人。他们不但拥有对抗认识偏向力场的设备，还偷偷地散播让人类变成猫咪的药物，不管目的为何，都不能坐视不管。不过，话说回来了，根据过去的经验来判断，应该不会是什么了不起的目的才对。
　　也罢，就静待红帽队的调查结果吧!
　　电梯突然停止，原来已抵达目的地的楼层。我将双手插在牛仔裤的口袋中，慢慢地走出电梯。
　　才刚走进餐厅的入口，服务生就迎了上来。我向服务生表示已事先订了位，同时报出了父亲的名字。
　　在服务生带领之下，我来到不算是包厢、却以屏风围绕四周的独立坐席。井然有序的桌面摆着一个大转盘，我的父亲鲸冈雪彦就坐在主位上。
　　「乖儿子，好久不见了。」
　　油油亮亮的西装头、锐利的眼神、瘦长的身躯，衣领还别着议员的徽章。他就是我国最大在野党的人气议员、作风犀利的政治评论家、同时也是我的父亲，长相跟我不太相似就是了。
　　「是是是，好久不见。」
　　随口敷衍两句之后，我坐在父亲的正对面。
　　「父亲大人，为什么要准备四人份的席次?」
　　说话的同时，我只感到脸上一阵僵硬。
　　桌面的四角各自摆放了一份餐具。其实不必父亲开口，我大概已经猜到了事情的原委。
　　「哈哈哈，那还用说吗?你母亲表示有两名贵客也会到场，所以我特地拜托餐厅另外安排两个座位。」
　　不出所料。
　　不过话说回来了，这到底是十么状况?明明已经离婚了，为什么还有这么好的默契?
　　就在这个时候。
　　「另外两名客人已经到了。」
　　服务生带来了传说中的两名贵客。
　　千纱穿着中国式的旗袍。
　　之前造访童话王国的时候，就听千纱提起要订制一套旗袍，想不到居然不是随口说说的而已。黑底白花的图样，内敛而不失大方。
　　相较于内敛的图样，微露的香肩可就一点都不内敛了。再加上凹凸有致的曲线，更是构成了一幅美丽的画面。拉芬洁儿状态之下毫无遮掩的双腿在旗袍的开衩之下若隐若现，别有一番风情。
　　已经成为固定造型的包包头也戴上了独特的发饰。当初在童话王国听千纱提起的时候就觉得应该很好看，想不到实际的视觉效果更是超乎当初的想象。
　　至于有栖则是穿着在童话王国购入……不，应该是别人买来送给她的普通洋装。
　　白色的一件式洋装点缀着许多蕾丝，外面再罩着一件黑色的短外套。
　　相较于千纱成熟稳重的打扮，有栖走的是可爱的路线，乍看之下就像是会走会动的美丽洋娃娃。
　　前提是不要突然踢出她的无影脚的话。
　　慢着，她们两个为什么刻意打扮?该不会以为自己是社交界的名媛吧?甚至连老爸都穿着西装，而我这身T恤加牛仔裤的打扮似乎太休闲了一点。
　　「您、您、您好，我是、是龙太的同班、班、班同学久、久喜岛千纱。」
　　眼务生转身离去之后，面红耳赤的千纱结结巴巴地开口，实在是令人不忍卒睹。
　　「今、今日承蒙招、招待，那个、呃……」
　　千纱为之语塞，默默地低头不语。看来她的大脑似乎是一片空白，绞尽脑汁所想出来的台词不知道飞到哪去了。
　　眼见机不可失，有栖立刻接着开口：
　　「我、我叫做片桐有栖，跟龙太……不，跟龙太同学从小学就认识了，现在也在同一班!」
　　想不到有晒也有称呼我为同学的一天，真足太感动了。
　　不过，她的言行举止就跟服装一样地矫情，我实在是看不下去了。
　　「有栖，劝妳还是不要勉强，否则脸上的假面具很快就会被拆穿的。千纱也一样，这个人虽然常常出现在电视或选举广告上，不过真实世界的他只是个没出息的男人，用不着这么紧张。」
　　「哈哈，没这么惨吧?不过龙太说的也对，这只是单纯的襄餐罢了，大家放轻松就好。来，请坐吧!」
　　老爸笑着开口，于是千纱和有栖依言就座。
　　「想不到龙太的女朋友居然是这么可爱的小姐。哈哈，看来你真的长大了，老爸真是替你感到高兴。」
　　我不明白老爸怎么会突然冒出这段话。
　　「……你到底想说什么?而且所谓的女朋友只是女性的朋友，并不是你想象中的那种有颜色的关系……」
　　话才说到一半，我突然为之语塞。
　　真的没有颜色吗?嗯，无法否认。毕竟我曾经亲亲、摸胸、甚至还抱在一起，即使只是意外，也不能当作从未发生过。
　　「龙太，为什么欲言又止?」
　　「……没事。」
　　我这不是自掘坟墓吗?真是够了。
　　这时服务生送来饮料以及餐点。
　　饮料是四人份的热茶，看来老爸并没有喝酒的打算，大概之后还有工作吧。老爸之所以来到御堂市，也是因为工作的关系。
　　第一道菜色是皮蛋豆腐、凉拌海蜇皮、凉拌萝卜丝以及切片香肠所组成的拼盘，正中央还放了一只红色的喷火龙，看起来应该是胡萝卜雕刻而成的。不是中国龙而是喷火龙，大概是特别强调御堂市的特色吧，
　　「啊……林布尔姆……」
　　「真了不起，连眼珠和爪子都刻出来了呢!」
　　千纱和有栖的注意力也被红萝卜喷火龙所吸引。送上这盘料理的服务生见状，脸上不禁露出微笑。
　　「这道冷盘的灵感取自本店的店名，同时也参考了林布尔姆的传奇事迹。林布尔姆是本市的英雄，本店的料理长更是林布尔姆的头号粉丝呢!」
　　以上是服务生的说明。
　　相较于啧啧称奇的千纱和有栖，老爸却是眉头深锁，重重地叹了口气。
　　对于重视法律和秩序的老爸而言，以征服世界为口号的秘密组织受到广大民众的支持，确实不是他所乐见的情况。不过，话又说回来了，拘泥于这种小细节并不是好事，小心下次选不上喔!
　　「还是对林布尔姆和恶魔童话没有好感?」
　　老爸摇头苦笑着说道：
　　「没错，我无法允许他们从事犯罪的勾当，不过这件事很难办。至少他们在上次的校园爆破事件当中救了你一命，而且也化解了一场可能发生的重大灾难，身为你的父亲、同时也身为一个政治家，我应该向他们致谢才对，毕竟救人是好事，这点是无法否认的。可是……如果他们可以对外公开组织章程，勇于承认过去的犯罪行径，往后在法律许可的范围之内展开活动就好了。」
　　「呃……应该不太可能吧……」
　　千纱怯生生地开口，有栖也露出尴尬的苦笑。
　　「我想也是，所以才会伤透了脑筋。毕竟他们受欢迎的程度，可是远胜于现在的内阁呢!」
　　「人气度更是超越老爸的政党。」
　　这次轮到老爸露出苦笑了。
　　「这是事实，我实在无法否认，但你又何必刺伤老爸的痛处呢?」
　　阿九津事件让执政党的声望大幅滑落，不过这并不代表在野党的支持度也跟着水涨船高。据说除了御堂市之外，全国各地也纷纷涌现让恶魔童话执政的声浪。
　　即使只是开玩笑的性质居多，还是让老爸感到不是滋味。
　　「也罢，大家先干一杯吧!」
　　老爸拿起茶杯。
　　等到千纱和有栖也跟着举杯之后，我才姗姗拿起桌上的瓷杯。
　　「敬龙太以及两名美丽的小姐，干杯。」
　　老爸的贺词实在是相当多余。
　　「敬祝政党轮替、龙太的父亲成为内阁大臣!」
　　有晒相当知趣地补上一句，旋即以胜利者的眼神瞄了千纱一眼。
　　「片洞太狡猾了……!呃，那个……祝龙太与父亲的相会!」
　　千纱也慌慌张张地开口。
　　「哈哈哈，谢谢两位。」
　　老爸的脸上露出满足的微笑，似乎颇为受用。我冷冷地打量着两人，在内心轻轻地叹了口气。
　　「……用不着这么虚伪吧?」
　　总而言之，干杯之后就是愉快的聊天时间了。
　　「龙太在学校的时候，应该没给两位小姐添麻烦吧?」
　　……这是什么意思啊!
　　「别、别这么说，反倒是我在教室也好、担任图书委员的时候也罢，各方面都受到龙太的照顾……」
　　千纱的语气显得格外地谦逊。
　　「嗯，龙太对我也满照顾的，常常请我吃饭，午餐的时候还会跟我分享便当。不过我的功课还算过得去，这方面交给我就没问题了!」
　　有栖得意洋洋地挺起胸膛。
　　「哦，片桐同学的功课不错吗?」
　　「这算可以啦，全校第一名罢了，呵呵。」
　　「第一名?真了不起。」
　　听见老爸的赞叹之后，有栖的腰杆挺得更直了。
　　不过千纱却微微一笑。
　　「龙太的功课本来就不错，倒是不需要额外的指导。」
　　「……也对，反倒是千纱妹得好好加油才是。」
　　有晒睑色一暗，旋即反唇相讥。
　　「妳……片桐同学，不要把人家说得成绩很差的样子好吗?」
　　「上、上次考试，人家可也是进入前五十名呢!」
　　「呵呵，应该是低空飞过吧?」
　　这阵子两人特别喜欢斗嘴，今天的情况似乎又特别严重。
　　闲聊之际，餐厅的服务生依序将料理端上桌。
　　出了青椒牛肉和宫保鸡丁之外，还有蟹肉蒸饺以及小笼包等小点心，最后的主菜则是北京烤鸭。
　　服务生先端上全鸭让大家见识之后，旋即回到厨房将鸭肉取下带有香酥脆皮的部分切成薄片，放在盛满大葱、小黄瓜和面皮的盘中，连着特调的甜面酱一起送上桌。之后再以熟练的技巧包成一卷一卷的鸭肉卷，放在每个人的盘中。
　　「接下来请各位自行动手，待会再替大家送上抄鸭肉以及鸭骨汤。」
　　说完之后，服务生转身离去。看来全鸭料理似乎是这家中华餐馆的招牌名菜。
　　「这就是传说中的北京烤鸭……」
　　有栖大为感动，大概是有生以来的第一次体验吧!
　　只见有栖细细地打量手中的北京烤鸭，张开嘴巴狠狠地咬上一口。
　　「好吃……不，应该是太好吃了才对!」
　　变化丰富的表情绝对是有栖的特色之一，品尝人间美味时的幸福感更是令人印象深刻。只见她浑身上下散发出幸福的光辉，彷佛是全世界最幸福的人。
　　「哈哈哈，喜欢就好。瞧妳这么幸福的模样，这只鸭子也死而无慽了。」
　　老爸笑着开口，基本上我也有同感。
　　咬了一口手中的北京烤鸭之后，只感到大葱和小黄瓜的辛辣和爽口中和了鸭肉的油腻，和着甘甜的甜面酱，构成了恰到好处的味觉飨宴。
　　「……久喜岛同学，妳好像每一道菜都习惯沾辣油呢!」
　　千纱连吃烤鸭的时候都不忘沾上一些小碟子中的辣油，也难怪老爸会如此惊讶。
　　「是的，辣的东西比较好吃。」
　　「嗯，好吃就好。」
　　老爸，千纱已经收敛很多了，至少没有拿出自家制的辣油。
　　「好!」
　　有栖突然微微起身，伸手取了一张烤鸭的面皮。看来她似乎很喜欢这道料理，还想再吃第二卷吧!
　　「龙太，我帮你做烤鸭卷!」
　　有栖的惊人之语大出我意料之外。
　　……她到底想做什么?其中一定大有问题。
　　「啊，居然抢先一步……片桐，妳太奸诈了!」
　　千纱也不服输地拿了一张面皮。
　　[[IMG,20790d666142464357d849660acc23c3,400,617,63400]]
　　「龙太，一定要先吃我做的喔!」
　　……现在是什么状况?不过穿着旗袍的千纱亲手制作烤鸭卷的模样，倒是十分赏心悦目。
　　「妳们两个别闹了，我自己来就好了。」
　　不过老爸可不这么认为。
　　「龙太，你才别闹了，怎么可以拒绝两位小姐的好意呢?」
　　为什么不可以?
　　就在这个时候，千纱和有栖的北京烤鸭卷……不，严格说来应该是疑似烤鸭卷的物体完成了。
　　有栖的烤鸭卷显然在比例上出了问题。
　　或许是有栖的一番好意吧，一张面皮居然包了七块鸭肉，想也知道绝对包不住，于是就形成了鸭肉垫在面皮之上的状态，实在引不起我的食欲。只不过是把鸭肉包在面皮里，我真的不明白有栖怎么会包成这副德行。
　　抢在千纱之前完成鸭肉卷之后，有栖得意洋洋地将北京烤鸭放在小碟子里面，丢到我的面前。
　　「这是有栖特制的北京烤鸭，吃吧!」
　　……这种惊人的份量，吃下去应该会反胃吧?
　　只见有栖以期待的眼神凝视着我，顿时让我萌生一丝罪恶感……不吃不行吗?非吃不可吗?可恶，拚了!
　　虽然下定了决心，份量十足的北京烤鸭光是拿在手中就颇为沉重，直接送入口中恐怕有点困难。
　　无奈之余，我也别无选择了。明知这种举动十分不雅，我还是以口就盘，将沉甸甸的北京烤鸭送入口中。啊，面皮掉了一块。
　　烤鸭的脆皮塞满了口中。呜呜，好吃是好吃啦，不过实在是油腻了些。
　　「怎样?龙太，好吃吗?」
　　「…………………………嗯。」
　　「中间为什么停顿那么久!」
　　「是很好吃啦，不过份量方面……」
　　好不容易将口中的鸭肉吞下肚之后，我喝了口茶才开口回答。
　　千纱噗嗤一声笑了出来，接着将卷好的北京烤鸭放在小碟子里，利用餐桌的转盘送到我的面前。
　　慢工出细活真是一点也没错。虽然多花了一点时间，千纱的北京烤鸭看起来却十分完美。对嘛，这才是直正的北京烤鸭啊!
　　为了逃离有栖特制鸭肉卷的魔掌，我连忙拿起千纱的北京烤鸭，迫不及待地塞入口中。
　　弹牙的面皮和香酥的脆皮，再加上清爽可口的大葱和小黄瓜，以及溢流于齿缝之间的辣油。
　　……
　　……辣油?
　　呜哇!辣死我了，辣油的辛辣口感完全抹煞了甜面酱的甘甜，调味料的份量说不定——不，绝对是大有问题，
　　这是千纱的报复吗?报复我夺走了她的初吻。那真的是不可抗拒的意外，请原谅我吧!
　　「呃，口味如何?」
　　千纱双颊微红，表情有些腼腆。
　　……她一定是在试探我。在初吻事件和泳池事件的心结还没解开之前，千万不能傻傻地实话实说。就算我再怎么迟钝，这种基本的常识还是有的。
　　下定决心吧，好歹我也是个男人。
　　阿弥陀佛。于是我将剩余的北京烤鸭一口气塞入口中。
　　呜哇啊啊!辣油在我的口中暴走!
　　什么味道都没有，只有辣油的味道，救命啊!谁来救救我!难以忍受的辣度，让我的前额渗出豆大的汗珠。
　　即使如此，我还是发挥男子汉的精神，将难以下咽的辣油鸭肉卷吞进肚里。
　　接着又强做镇定地慢慢端起茶杯啜饮一口。
　　啊，这简直就是杯水车薪。一口茶当然无法洗去口腔里的辣油，不过将整杯茶一饮而尽似乎又太不自然。
　　于是我只好强行压抑在口腔肆虐的辣油，勉为其难地挤出一丝微笑。
　　「……相、相当独创性的口味。」
　　千纱露出欣慰的微笑，我不禁怀疑隐藏在笑容之后的真正动机。
　　「承蒙两位美女青睐，龙太真是个幸福的人。」
　　状况外的老爸点头微笑。
　　你自己吃吃看就知道了。尝过这种会出人命的北京烤鸭之后，就不相信你还会说出同样的感言。
　　这时有栖突然一把抓住我的胸口。
　　「为什么把千纱妹的北京烤鸭全部吃完，我的却只吃一口而已!」
　　「这纯粹是份量的问题啦!妳的北京烤鸭太恐怖了!」
　　「哈哈哈!你们的感情真不错，校园生活应该也很有趣吧?」
　　老爸瞇起双眼，露出欣慰的微笑。
　　我们看起来真的像是感情不错的样子吗?老爸，我一直在忍受种种非人的待遇，你的眼睛瞎了吗?
　　好不容易餐桌终于恢复了平静，炒鸭肉、鸭骨汤、虾仁比白饭多的炒饭以及饭后甜点芒果布丁纷纷送上餐桌。只可惜辣油持续肆虐，我根本吃不出虾仁炒饭的味道。
　　餐叙结束之后，众人从座位上起身。
　　「谢谢伯父今天的招待。」
　　千纱向老爸低头行礼。
　　「感谢伯父，真的很好吃呢!」
　　有栖也笑着向老爸道谢。
　　「哪里，别这么客气。知道龙太有两位这么优秀的女性朋友之后，我也就放心了。虽然我没有为人父的资格，不过往后还是请两位多多照顾我们家的龙太。」
　　老爸也向两人致谢。
　　……该说老爸颇有自知之明呢，还是应该叫他不要多管闲事?
　　之后，老爸又小声地对我开口：
　　「龙太，哪个才是你的真命天女?」
　　「……我们之间不是那种关系!」
　　老爸，真的要我诅咒你落选吗?
　　不管怎样，令人忘忑不安的餐会总算落幕了。期间虽然遭受许多惨无人道的对待，总算是有了一个好的结局。
　　至少老爸带着微笑离开餐厅，千纱和有栖也心满意足地踏上归途。
　　*
　　隔了一个周末之后的星期一。
　　Cats Grace的戒备十分森严，再加上拥有对抗认识偏向怀表的设备，红帽队会陷入胶着也是可以想象的。
　　不过在临床病例的协助之下，医生所负责的『猫化药解毒剂』倒是成功地获得改良，而且已经进入量产阶段了。
　　『设法让那个叫做鱼住的孩于吃下这些含有解毒剂的糖果。这些糖果另外含有其它的成份，服用之梭还可以显现猫化的进程。不过普通人吃下糖果并没有什么影响，这点倒是不必担心。』
　　昨天医生针对解毒剂的效用做出说明之后，将好几颗糖果塞给了我。
　　为什么不塞给千纱或有栖，而选择了我呢?
　　「让千纱妹把糖果带在身上?别闹了。」
　　有栖的论点是千纱向来只吃辣的食物，而且这种特殊的癖好已经成为全班同学茶余饭后的话题，应该不会有人对她辣死人不偿命的糖果感兴趣。
　　「不过带在有栖身上，也不太自然。」
　　原因很简单，有栖根本没有买零食的习惯。即使手头没有以前那么拮据，有栖也不喜欢乱花钱。
　　简而言之，单纯只是消去法的结果。
　　虽然我也不是习惯吃零食的人，不过偶尔吃点糖果或口香糖也不会太奇怪，至少比被众人定型的千纱和有栖适合多了。
　　于是我将医生特制的糖果放入口袋，接着又买了一些掩入耳目的普通糖果之后，这才好整以暇地来到学校。
　　才刚进入教室，平常的熟面孔都已经到齐了。
　　「北京烤鸭真是太好吃了!虾仁炒饭、小笼包和芒果布丁也很不错!」
　　春风得意的有栖似乎正在跟其它人描述餐叙的菜色。
　　「嗯，听起来确实很诱人……啊，当事人出现了。」
　　高榇发现我之后，立刻举起手来打招呼。
　　「早安，龙太。」
　　「早啊!」
　　「嗯，大家早。」
　　「赤尾，你可真是好命，居然有两个正妹亲手替你做鸭肉卷，男生的福利都被你独占啦。」
　　高榇说得倒是轻松，北京烤鸭可是差点变成我一辈子的恶梦呢。真是太可怕了!
　　不过，现场的气氛由不得我说实话，于是我只能笑着点点头，将书包放在自己的座位上。慢着，为什么妳们在我尚未抵达学校之前，就围绕在我的座位四周聊天?
　　也罢，现在的当务之急，应该是设法让鱼住吃下糖果才对。
　　就在我打量四周的时候，鱼住刚好走进教室，在座位上整理书包。
　　鱼住的周围没有其它人，现在正是好机会。
　　不过，直接走到她面前拿出糖果，似乎太过直接了点。既然要钓鱼，当然得准备适当的鱼饵才行。
　　我考虑了片刻，拿出手机。说不定网络上刚好有足以吸引鱼住的节目，例如根子社长所拍摄的广告之类的。
　　来回切换频道之后，终于找到了熟悉的面孔。全身上下的打扮跟上次的体验会比较起来虽然休闲了一点，不过头上还是戴着猫耳朵，脸上依然挂着腻得化不开的笑容。
　　『收养猫咪的管道很多，不过不管如何，最好在第二天就带猫咪前往医院检查。第二天的重点在于检查粪便，请将前一天晚上的粪便……抱歉，希望您不是正在用餐。总之，请让您的爱猫接受健康检查，同时注意牠的身体状况。既然收养了猫咪，就代表猫咪成为家中的一份子，请将猫咪当成自己的家人来看待。对了，看诊时也顺便请医师开驱虫药喔!』
　　根子社长正在跟节目中的来宾说明饲养猫咪的注意事项。讨喜的外表、喜欢猫咪的心、以及斯文有礼的说话方式，难怪会在婆婆妈妈之间造成一股旋风。
　　于是我刻意堤高了音量。
　　「咦，这不是根子社长吗?」
　　刚好让鱼住听见的音量。
　　不出所料，鱼住果然对这句话产生了反应。只见她不知道从书包里拿出什么，接着又朝着我跑了过来，模样甚是可爱。
　　「这阵子根子社长的人气度直线攀升，主持好几个谈话性节目呢!」
　　举起手来跟我打招呼之后，我这才发现她手中拿的就是猫耳王冠。
　　「赤尾，你会继续参加爱猫者的集会吧?」
　　好一个先下手为强。
　　「可是，我已经参加过体验会了，再说我又不是正式会员。」
　　「根子社长想跟你再好好聊聊，请我务必邀请你再度参加，这可是破天荒的第一次呢!」
　　说话的同时，鱼住将猫耳王冠戴在头上。
　　「是哦?……在教室里戴这个不太好吧?」
　　可是鱼住完全不理会我的提醒。
　　「下一次的体验会就是后天。」
　　鱼住似乎笃定认为我一定会参加。
　　嗯……社长亲自指名邀请，其中一定大有问题。现在不便做出决定，还是等今明两天跟大家商量之后再说吧!
　　「是哦，我考虑看看好了。」
　　借着这个机会，我从口袋拿出一颗掩人耳目的糖果放入口中。之后又从另一个口袋拿出真正的解毒剂糖果。
　　「要不要来一颗?」
　　我将糖果递给鱼住。
　　「呃?谢谢。」
　　鱼住反射性地接过糖果。很好，整个过程都非常自然。
　　「还有谁想吃糖果的?我请客。」
　　我抓起一把掩入耳目的糖果，一一分送班上的同学。千纱和有栖明白我的用意，接过糖果之后就立刻放入口中。
　　「哈哈哈，赚到了!」
　　有栖的语气相当真实，不像是演技。
　　「谢谢，可惜不是辣的。」
　　这句话出自千纱的口中，并不会让我感到太意外。
　　「谢啰。真稀奇，你身上也会带着糖果啊?」
　　说话的同时，高榇将糖果放入口中。身旁的龙造寺当然也不例外。
　　「呃?嗯，上学的时候经过便利商店，突然想要吃点什么东西。」
　　看到大家高高兴兴地吃起糖过，鱼住也打开包装纸，将糖果含在口中。万岁，成功了!
　　「……味道相当特别。」
　　鱼住眉头微皱。
　　「会吗?只是便宜的橘子口味吧?」
　　是没错啦，不过一定要加上『便宜』二字吗，龙造寺同学?
　　「真的吗?没有橘子口味的感觉喵～」
　　……喵?
　　只见鱼住双颊泛红，身体开始左右摇晃，眼神迷蒙，双眼似乎无法对焦。
　　「真绪，妳没事吧?」
　　有牺有点担心。
　　「晃心，我没素啦～」
　　连舌头都不灵光了……
　　就在这个时候——
　　「喵!」
　　鱼住大叫一声，一把抱住站在面前的我!
　　教室立刻起了一阵骚动，每个人的视线都集中在我身上。
　　「咦……?」
　　吃了一惊的我全身僵硬……慢着，千纱、有栖、高榇和龙造寺也呆呆地站在原地。
　　现在是什么状况?
　　历史又重演了吗?
　　被鱼住紧紧抱在怀中，我根本无法动弹，更别说是抵抗了。
　　鱼住不断地磨蹭我的身体，戴在头上的猫耳王冠也随着她的喵喵叫左右晃动。
　　鱼住的身体很温暖。或许是吸收了她的体温，连我的身体也逐渐热了起来。
　　对于一个身心健全的少男而言，这当然是求之不得的福利。不过，医生啊，你到底在糖果里面加了什么?
　　围观的同学理所当然地报以好奇的眼神以及自以为是的猜测。
　　「咦?真绪也打算参战吗?」
　　「哇喔，好直接!」
　　「不会吧，真的假的?」
　　「她不是喜欢什么社长的吗?」
　　「傻瓜，那种人气偶像跟艺人有什么两样。」
　　「又来了，怎么又是他?」
　　「……又是赤尾。」
　　呜呜，好刺人的视线。
　　「真绪，立刻放开龙太!」
　　「就、就是说嘛!鱼住，妳不要乱来!」
　　大梦初醒的千纱和有栖异口同声地大叫，这时高榇也回过神来。
　　「鱼住，妳吃错药啦?」
　　高榇试图分开我跟鱼住。根据我的经验，这种做法通常会遭致猛烈的反击。
　　可是——
　　鱼住完全没有抵抗的意思，直接松开我的身体，转而抱住了高榇。
　　「喵!」
　　由于两人身高的差异，鱼住的脸部刚好在高榇的胸前来回磨蹭……羡慕死了!不、不是啦!
　　
　　[[IMG,95a5086b6a889c0200686e961cd01424,400,623,87218]]
　　「鱼住，不要这样……拜托，妳是见到谁都抱吗?」
　　只见鱼住兴高采烈地抱紧了高榇，口中不停地喵喵叫。高榇嘴巴上虽然制止鱼住，实际上却显得毫无抵抗能力。
　　「……以班长的力气来看，应该轻而易举就能挣脱才对。」
　　有栖喃喃自语。
　　「难道班长真的喜欢女生……?」
　　龙造寺往后退了一步。
　　「慢着，小八，妳不要误会……放开我，鱼住!」
　　鱼住的头部撞到高榇的手臂，头顶的猫耳王冠掉落地面。
　　千纱拾起王冠，打量着我跟鱼住。
　　「原来龙太喜欢这种女生……」
　　千纱喃喃自语。
　　「啊?咦……?不、不是……」
　　「可是，不管刚刚也好、之前片桐的事也是，被抱住的时候好像都很高兴……难道『喵』的语尾助词会让你有萌的感觉……?」
　　「误会、天大的误会!」
　　不要把这种尴尬的属性强加在我身上!
　　「不必隐瞒了。这种癖好虽然有点那个，不过每个人的喜好不同，一点都勉强不来。」
　　不要用这种有点落寞的温柔眼神看着我啦!
　　「「真的是误会啦!」」
　　我跟高榇的怒吼在半空中交织成华丽的二重奏。
　　鱼住的错乱持续了十分钟左右。
　　恢复正常之后的第一句话，跌破了众人的眼镜。
　　「咦?为什么班长抱着我?」
　　错乱状态之下所发生的事情，似乎并未留下半点记忆。不过有栖倒是记得很清楚，鱼住的反应简直是喝醉了嘛!
　　基本上，鱼住和有栖所服用的都是解毒剂，不过有栖的情况是在短时间之内累积了大量的毒素，或许这就是两者反应不同的原因吧，
　　不过，鱼住的认知显然刚好颠倒。为了当事人的名誉着想，在此特别做出澄清：高榇是被鱼住抱住没错，不过她绝对没有反抱回去，双臂更是没有接触鱼住的背部。
　　「被抱住的人应该是我才对。」
　　「不会吧，这怎么可能?」
　　「真是会找麻烦!」
　　高榇叹了口气，神情十分疲惫。
　　基本上我也有同感。不过『找麻烦』的人到底是鱼住还是Cats Grace?搞不好应该是医生才对呢!
　　放学之后，于恶魔童话的基地。
　　恶魔童话的老大千纱并不在基地里面。她今天另外有事，放学之后就跟高榇等人离开学陵，不知道跑哪去了。
　　严格说来，应该要说「好像」不知道跑哪去了。当时千纱和其它人趁着我去上厕所的时候走出教室，我是从有栖的口中知道她们已经先离开了。
　　这代表了我在她心中的好感度已经归零了吗?
　　除了千纱之外，也没看到5号的身影。
　　他跑哪去了?我不禁开口询问。
　　「5号到秋山家煮饭去了，之后还要跑一趟川村家，最后再到菜来轩帮忙。」
　　看来他今天的行程相当忙碌。慢着，菜来轩不是中华餐馆吗?嗯……我应该佩服5号的厨艺，还是该将专业性明显不足的菜来轩视为拒绝往来户?
　　也罢，这不是重点。
　　『嗯……我加入了一些木天寥的萃取物，效果似乎不尽理想。如果要瘫痪对方的行动力，似乎必须加强药效才行。』
　　听取我们针对鱼住的反应所做的报告之后，医生做出结论。
　　原来这就是鱼住活像个醉鬼的原因吗?话说回来，猫化药果然会让人类的行为趋近于猫呢!
　　不过，即使药物开发十分紧要，我还是不怎么希望正教室里进行药物实验。
　　「药物的改良就交给医生，我们还是来讨论后天的招待会吧!」
　　有栖的提议相当中肯。
　　「招待会应该大有文章。」
　　10号沉思片刻之后，说出心中的看法。
　　「目前已经确定对方是刻意在菜肴当中下药，同时也很清楚中毒者会出现什么症状。要不是队长的食量特别大，症状也不会这么快就显现出来，我想Cats Grace的人应该早就料到队长回来之后会出现什么反应了吧。」
　　「……原来如此，不过有栖第二天上学的时候倒是一派轻松的模样，好像什么事也没发生过的样子。」
　　「是的，我想对方应该也透过管道得知这个事实。至于队长为什么没有出现预期中的反应……」
　　「代表了有栖的背后有个足以对抗猫化药的强力组织，是吗?」
　　「正是如此。」
　　10号点点头。
　　「队长，妳也帮帮忙好不好。」
　　「两三下就引起了对方的戒心，这教我们以后怎么执行任务?」
　　负责潜入组织搜集情报的4号和7号大表不满。
　　「唔……他们准备的菜色实在太好吃了，怎么能怪我呢?」
　　有栖的语气软弱无力，表情看起来有些心虚。
　　「队长的行动实在是太草率了，居然毫无戒心地享用敌人所提供的食物。同样都是参加聚会，龙太可是达碰也下碰那些料理，队长应该跟龙太多多学习才是。」
　　平常总是屈居劣势的3号终于逮到反击的机会。
　　「就算队长的胸部再怎么阳春，也不是免死金牌。」
　　「唔……你给我记住!」
　　有栖恨恨地瞪着3号。
　　哈哈，现在有栖也大声不起来了。
　　『不过解毒剂的开发成功，也是片桐的功劳。』
　　头正传来拥护有栖的声音。
　　「就、就是说呀!如果没有我的牺牲，我们又怎么会知道猫化药的药效!」
　　有栖逮到机会就立刻全力反击。
　　「这是事后诸葛吧?」
　　6号放出冷箭，看来有栖似乎是毫无胜算。
　　「既然如此，对方应该指明有栖才对，怎么会邀请我呢?」
　　我说出内心的疑惑。
　　「毕竟服用猫化药却没有出现药效的人是有栖，而不是我，照理说让对方感兴趣的人应该是有栖。而且，如果对方试图在这次的邀请当中彻底摧毁反对势力，更应该邀请有栖才对。」
　　「是吗?如果是我的话，我应该会选择龙太。当然，前提是在龙太和队长当中做出选择。」
　　「这话怎么说?」
　　10号提出质疑。
　　「以那天的情况看来，比较像是队长跟组织毫无关系，而龙太利用组织的力量帮助队长消除药效。毕竟当时大啖美食的人是队长，龙太反而是一口也没吃，因此更突显出龙太的可疑。」
　　……原来如此。如果以两人是否对Cats Grace产生怀疑的态度来判断，当时我的警戒心确实比有栖强了许多。
　　「就算龙太只是普通人，队长也无法放任他前往Cats Grace。万一龙太被对方当成人质，反而会让我们产生投鼠忌器的顾虑。」
　　「嗯，言之有理。」
　　「这些都只是臆测罢了。」
　　是没错啦。
　　「龙太，你怎么说?去还是不去?」
　　「嗯，好像非去不可。对方已经知道我的身分了，如果我不去的话，难保不会找上门来，这样子反而更麻烦。」
　　「我总觉得这是陷阱。」
　　3号的语气有些不安。
　　「不过，龙太随时可以变身，应该没问题啦!」
　　「就这方面而言，龙太确实比我方便多了。不过到时候真绪也在场，应该不能随便变身吧?这样子不是很危险吗?」
　　有栖的眼神流露出些许不安，不过我还是摇摇头。
　　「没关系，我还是去一趟好了。既然指名要我参加，就表示对方早已做好了万全的准备，就算我不肯赴约，也一定另有备案。与其如此，还不如在确定时间和地点的状况下拟定对策要来得容易些。」
　　「说的也是。只要事先做好准备，这的确是最保险的对策。」
　　3号表示赞同。
　　「把我的窃听器带在身上吧。窃听器可以让我们了解现场的状况，必要的时候还可以约定行动的暗号。」
　　看来大家都没有异议。
　　『还有一点，请片桐不要随同赤尾一起赴约。我想亲自观察用药之后的过程，当天放学之后，请立刻回到基地。』
　　「收到，我已经得到教训了。」
　　有栖尴尬的神情惹得我和红帽队的队员笑了出来。
　　「对了，老板到哪去啦?居然没参加这么重要的会议。」
　　「就是说呀，这可是攸关龙太的安危呢。」
　　「说什么要另行召开会议，所以全权交给队长负责，这实在不像老板的作风。」
　　「……什么?」
　　红帽队队员之间的交谈引起我的兴趣。
　　「没事、没事。」
　　结果他们全都有志一同地回避我的问话。
　　「现在不是聊天的时候，还有很多事情必须准备呢!」
　　「准备?」
　　有栖斥责红帽队的说词把我搞迷糊了。
　　「没、没什么啦!一点小事而已，别放在心上!」
　　……这种说法太可疑了，教我怎能不放在心上?
　　我又被大家孤立了吗?真惨。
　　*
　　第二天放学之后。
　　自从开学以来，我还是第一次发现轮值图书委员的时间居然这么难熬。过去轮值图书委员的时候总是很快乐，可是在我跟千纱之间的关系降至冰点的现在，除了尴尬之外还是尴尬。
　　柜台就只有我们两人。
　　可是两人之间却没有任何的对话。
　　午休时间刚好是借还书的尖峰时间，倒是可以借着忙碌的工作暂时忘却彼此的尴尬；可是一到放学时间，偌大的图书室竟然空无一人，摆明了就是跟我作对。
　　安静无声的空间，只有尴尬的沉默。
　　我偷偷地瞄了千纱一眼，却发现她刻意回避我的视线，有时还会红着脸低头叹息，神情十分忧郁。
　　事情都发生那么久了，现在道歉似乎迟了点，最重要的是我根本不知道该如何开口。万一不小心说错了话，岂不是弄巧成拙?
　　唉，到底该怎么办才好?
　　最后，我们两人的视线只能不约而同地落在书本上。当然，书中的内容完全没读进心里。
　　「啊，猫耳。」
　　千纱轻噫了一声，偷偷瞄了我一眼。看来她的书本里面似乎出现了这个字眼。
　　不会吧，她把我当成了猫耳爱好者吗?
　　「等、等一下，不是这样的，我……」
　　「事到如今，就不必再隐瞒了。」
　　「拜托，真的是误会啦!」
　　「其实猫化之后的片桐真的满可爱的。」
　　「这倒是真的……不对不对!」
　　「……果然不出所料……」
　　天啊，我到底在做什么啊!
　　「请听我解释，我真的不是那个意思……」
　　「片、片桐也就算了，居然对鱼住也有非分之想!这就有点过分了!」
　　喂喂喂!别以为一张脸红得跟辣椒一样，就可以卯起来胡百乱语!
　　「……拜托，请听我说好吗?」
　　「安静一点。」
　　柜台后方的门扉开启，浓郁的烟味立刻从准备室飘了出来。那间小小的房间，可是本校第一老烟枪的堡垒。
　　「年轻人，虽然没有规定不能讲话，但也注意一下你的音量。」
　　身兼图书馆员一职的津岛响子老师叼着一根尚未点燃的香烟走了出来。留着一头短发的老师脂粉末施，外表看起来相当朴素。听说她跟本班的导师松田小桃老师年纪相仿，看起来却完全不是那么回事。是小桃老师天生娃娃脸，还是津岛老师的长相比较沧桑呢?
　　对了，千万别让津岛老师听到『沧桑』二字，否则我就有得好受了。
　　「对不起。」
　　「年轻人居然也会气急败坏地大声嚷嚷，这倒是很稀奇。午休时间就觉得气氛不太对劲，你们两个该不会是吵架了吧?」
　　「唔……」
　　无言以对，真的是无言以对。
　　「我们并没有吵架。」
　　千纱的说法……嗯……真是如此吗?不过，话又说回来了，我们只是冷战而已，还真的没有吵架。
　　「真的吗?不过烦恼是好事，继续烦恼吧，虽然烦恼未必找得到答案，有时甚至会导出错误的结论，不过烦恼是年轻人的特权，这才叫做青春嘛!哈哈哈!」
　　被误认为猫耳爱好者的烦恼也算是青春吗?这种青春实在不怎么吸引人。
　　至于初吻事件，还真有点青春的味道。
　　「时间差不多了，给我滚吧!」
　　「……不必这么不客气吧?」
　　我不禁脱口而出。
　　「哈哈，抱歉。其实我巴不得早点离开图书馆，否则又会被小桃逮个正着。」
　　「……小桃老师?」
　　千纱露出疑惑的神情。
　　「没错。找我一起喝酒不是不行啦，可是拿冰淇淋和蛋糕当成下酒菜，实在有点反胃。」
　　小桃老师向来对甜食没有抗拒力，只要以甜食当成贿赂，多少可以得到一点好处。当然，这只是传闻而已。
　　「我不太明白。」
　　「不明白是正常的，年轻人。身为一个教育工作者，如果让你明白其中的奥妙之处，岂不代表我失职了?」
　　基本上，只有喝过酒的人才会明白其中的差异，未成年的我们是不可以喝酒的，至少法律是如此规定的。
　　虽然我没喝过日本酒，却也没听过有人以甜食当日本酒的下酒菜，这很明显的是小桃老师的问题。
　　「现在明白了吧?今天的工作就到此结束。」
　　我跟千纱被津岛老师赶出图书馆。说真的，我很感激津岛老师提前替我结束那段尴尬的时间。
　　于是我们离开校门。
　　不过，今天的行程尚未结束，等一下还要去参加读书会。高榇似乎警觉到最近玩得太过头了，即使今天轮到我跟千纱担任图书委员，依然坚持要举行读书会。
　　既然我不在场，地点当然没有选在我家的理由，所以这次的地点依然选在龙造寺的家。按照常理来判断，这个时候有栖应该已经在指导高榇和龙造寺了。
　　「忙了一天之后还要参加读书会，实在很累人。」
　　我在半路上试着跟千纱攀谈，语气却显得很不自然。
　　「……对、对呀，说的也是。可、可是大家都在等我们，动作还是快一点吧!」
　　涨红着脸的千纱感觉此我还要不自在。话才刚说完，就看她急急忙忙地加快脚步，试图眼我拉开距离，包包头所延伸出来的两条发尾更随着她的脚步上下震荡。
　　到底是初吻事件的意外使然、还是将我误认成猫耳爱好者的关系?或许两者都有吧!
　　谁来救救我啊?
　　我真的不知道该如何是好了!
　　我中了埋伏!
　　地点是在龙造寺的家中。才刚走进大门，震耳欲聋的爆炸声立刻伴随着爆裂物的碎片直扑而来。
　　「生日快乐!」
　　身后的千纱也露出微笑。
　　「恭喜你了，龙太。」
　　对哦，差点忘了今天是我的生日。每天回家总是孤独一人，几乎都忘了生日的存在。
　　「……啊?」
　　不过我却当场愣住，丝毫没有惊喜的反应。
　　原因当然不是出在响炮的巨响以及意外的祝福，而是高榇令人跌破眼镜的穿著。
　　有栖依然穿着一百零一套的女佣服，应该是在童话王国买来的礼物。跟打工的制服比较起来，蕾丝增量百分之二十，裙子的高度也跟着缩减了不少。或许是习惯成自然吧，刚开始还没什么特别的感觉，如今却赫然发现女佣服简直就是替有栖量身打造的服装。
　　而高榇穿着一身笔挺的军服。不是红帽队队员常穿的迷彩战斗服，而是类似第三市国军官专用的军礼服，头上甚至还戴着军帽。
　　……太酷了。
　　高榇的身材修长，穿起军服格外好看，再加上天生的傲气、笔直的腰杆和锐利的眼神，搭配笔挺的军服更是相得益彰，令人不得不臣服于她的霸气之下。不过严格说来，就算少了这身军服，平常世没有人敢违抗她的旨意。
　　「……那个，请问这身打扮是……?」
　　将头顶的碎纸花和缎带轻轻拍下之后，我小心翼翼地开口。
　　「那还用说吗?当然是为了表达我的祝贺之意啰。怎样，这个礼物还不错吧?片桐甚至为了你率先穿上女佣服呢!」
　　「唔，不、不要胡说!我、我只是为了配合班长罢了，才、才不是为了龙太……!」
　　羞红了脸的有栖拚命摇头。我说有栖呀，也不必急着否认吧?
　　「那个，小八呢?」
　　走在我身后的千纱也蒙受响炮攻击。拍落身上的碎纸花和缎带之后，千纱开口询问龙造寺的下落。
　　「她呀?她没注意到门框的大小，结果出不来了。当初是拆散成零件搬进来的，组装完毕之后才发现体积太大。」
　　简而言之，龙造寺也有别出心裁的扮相。
　　「先进来再说吧。我们准备了各式各样的服装，不要浪费时间。」
　　「就是说呀，光是准备这些服装，就花了我们不少时间呢!」
　　千纱眼着附和。
　　「没错、没错!龙太，快点进来吧!」
　　有栖拉着我的手臂，将我拖了进去。
　　「好啦，好啦!」
　　在有栖带领之下，我进入大约有十坪大小的客厅。
　　客厅虽然没什么豪奢的摆设，正中央的桌子上却摆满了各式各样的料理，一看就知道是外送的菜色……不会吧，连披萨都有!
　　这么多女孩子齐聚一堂，居然没有半个人会下厨。
　　这时我终于看到了龙造寺的身影。
　　变成一只红色喷火龙的龙造寺。
　　与其称之为扮装，泡绵制的道具服应该更合适，
　　从喷火龙的嘴巴可以窥见龙造寺的脸部，除此之外还真的无法分辨到底是谁躲在里面，真是枉费了龙造寺的一番苦心。
　　「你总算来了，害我们等那么久。」
　　「……怎么打扮成这样?」
　　「因为我有所领悟。林布尔姆哥哥之所以还不愿意跟我结婚，一定是因为我是个人类的关系。一旦看到我喷火龙的扮相，林布尔姆哥哥一定会改变心意的。」
　　这个，该从哪个部分开始反驳呢?
　　就从「还不愿意」的部分开始好了，当然是反驳在心中。
　　「妳打算穿成这样去见林布尔姆?夏天就快到了呢，在外面行走不嫌热吗?而且打扮成喷一火龙在外面行走，本身就需要不小的勇气呢!」
　　「呵呵呵，文艺少年是不会明白的啦。」
　　「呃，不明白什么?」
　　「当然是不明白我的爱与热情啰!跟我心中的热情比较起来，夏季的气温也不过跟避暑胜地相差无几!」
　　……最好是啦!
　　「千纱也一起来吧，快点换上衣服……慢着，应该先干杯才对，之后再慢慢换装。」
　　「啊!是……」
　　放眼望去，有栖正忙着将果汁倒入杯中。行为本身虽然跟服装的属性十分吻合，却大大违背了有栖的本性。
　　或许是女佣的打扮让她产生正在餐厅打工的错觉吧。
　　「好，大家拿起杯子!每个人都有饮料了吧?很好，祝我们的伙伴赤尾龙太生日快乐，干杯!」
　　大家齐声高喊「干杯」之后，纷纷向我祝贺。
　　高橱的军礼服映入眼帘，我突然产生现在正在举行凯旋派对的错觉。
　　「谢谢。」
　　大方地接受祝贺吧，我心想。其实这种感觉也不赖啦!
　　虽然内心深处总觉得大家只是以庆生之名行派对之实，或者是在童话王国替有栖扮装玩出了兴趣、进而扩大举办的活动，不过这些都应该只是我的小人之心罢了，为了不扫大家的兴，找还是选择了沉默。
　　或许是道具服设计不良的关系吧，龙造寺喝不到杯中的饮料。穿着喷火龙道具服的龙造寺试图将杯子拿到嘴边的模样实在有说不出的可爱。
　　「千纱，快去换衣服吧!」
　　高榇牵着千纱的手，两人一起朝着房间走去。
　　「这里可是男宾止步喔，赤尾，劝你最好不要偷窥。」
　　放心，我还不想跟自己的生命开玩笑。一想到大家可能采取的报复行动，就算有九条命也下够用。
　　「很好，请期待千纱的变身秀吧!」
　　高观和千纱的身影消失在门后之后，龙造寺终于放弃了杯中的饮料，开始打量着镜中的自己，甚至还神情愉快地哼起了歌曲。看来她真的是打从心底喜欢这套道具服。
　　「龙太，尽量吃吧!这场庆生会可是特地为你举行的呢!」
　　有栖将桌上的料理分装在纸盘上。只见她舀了一大瓢的薯泥沙拉，上面还插着一条日式炸虾，跟北京烤鸭的风格如出一辙。
　　「龙太，吃吧!」
　　真的要我吃下这一大座宛如圣母峰的薯泥沙拉吗?不太好吧，
　　或许是我犹豫不决的态度激怒了有栖吧，只见她干脆以手中的叉子刺起炸虾，直接送到我的嘴边。
　　「快吃!」
　　看来是别无选择了。
　　于是我咬了一口叉子上的炸虾。
　　有栖的脸颊迅速地染上一层红晕。
　　「你、你、你……!」
　　之后又连退了好几步。
　　「……怎么回事?」
　　咽下炸虾之后，我开口反问。
　　「没、没事!什么事都没有!」
　　有栖勉强挤出这句话之后，先是打量着被我咬了一口的炸虾，旋即又凝视着我。
　　「……再、再来一次……再吃一口……啊……」
　　有栖的声音细若蚊鸣，几乎听不见。
　　好歹也是有栖替我准备的菜肴，念在她的一片好意，还是多吃两口吧。于是我拿起叉子，切下盘中的薯泥沙拉。
　　有栖突然开口：
　　「……你不会自己去拿吗?为什么要吃我的?」
　　只见有栖嘟起了双唇，露出不满的神情。
　　「咦?」
　　……刚刚妳不是要我再吃一口吗?真是莫名其妙。
　　这时房门突然开启。
　　「来来来，请注意这边!」
　　打扮成巫女的高榇率先走出房间。
　　白色的小袖加上徘袴，上头还罩着巫女的外衫，全身的扮相都十分地道。而且她的身材修长、外表英挺，真的是穿什么都好看。刚刚的军服十分上相，现在的巫女装束更流露出庄严的气质。
　　我忍不住心想，如果高榇真的是巫女，侍奉的主神应该是军神或是战神吧。
　　「千纱，快点进来吧!」
　　「可、可是……」
　　躲在门后的千纱似乎有些迟疑，她到底换上了什么服装?
　　「加油，千纱!人家片桐都勇敢地穿上女佣服，替自己加了不少分数呢!」
　　……什么叫做加了不少分数?
　　高榇的劝说似乎坚定了千纱的意志，只见她粉颈低垂，怯生生地走进客厅，神情之间难掩尴尬与羞涩。
　　双肩和胸前大幅度露出的纯白色礼服。
　　是的，就是所谓的婚纱。
　　双手甚至还拿着捧花。白纱之下的千纱羞红了双颊，十分惹人怜爱，我只能凝视着宛如天使的千纱，一句话也说不出来。
　　「……拜托，这也太夸张了吧!」
　　有栖的语气十分不屑。
　　高榇得意洋洋地挺起胸膛，脸上甚至还露出胜利的微笑。
　　不过，话又说回来了，西式婚纱跟巫女的组合会不会差太多啦?好歹也穿和式礼服嘛……不过各自的扮相倒是都挺适合她们的，比起和服，的确是婚纱让千纱更显亮眼。
　　龙造寺依然一副事不关己的模样，对着镜子搔首弄姿。
　　「赤尾，请发表你的感想吧!」
　　在高榇催促之下，我才大梦初醒。
　　「……感、感想?这个……」
　　「呵呵，赢了!千纱，看到了吗?赤尾被妳这一身婚纱迷得团团转呢!」
　　高榇说中了我的心事，我实在是无法反驳。
　　不过，高榇的胜利宣言却也让千纱羞得低头不语。
　　「对了，千纱，跟赤尾站在一起吧!」
　　「什、什么?」
　　「喂喂喂!」
　　千纱跟我都吃了一惊，有栖也大声抗议。
　　「没、没必要吧!」
　　「当然有必要。难得披上婚纱，当然要站在男生的旁边才能突显千纱的美丽啰。只可惜现场只有一个男生，没有其它的人选。」
　　高榇的脸上露出奸诈的微笑，显然是不怀好意。
　　「可、可是……」
　　「别可是啦!」
　　无视于千纱的犹豫，高榇直接将千纱拉到我的身边。
　　「哎呀，手滑了一下!」
　　之后又刻意往千纱的后背用力一推。千纱轻噫了一声，跌跌撞撞地朝着我扑了上来。
　　白纱和捧花摔落在地。
　　我还来不及做出反应，千纱已整个人趴在我身上。
　　虽然还不到拥抱的地步，我跟千纱之间的距离却不到10公分，自然而然地形成互相凝视的状态。
　　千纱涨红的双颊微微颤抖，似乎十分紧张，看起来格外惹人垂怜，眼角甚至还泛着一丝泪光。
　　我的视线自然而然地落在千纱的双唇。樱红色的艳丽丰唇，分外引人遐思。
　　除了双唇之外，丝毫不比婚纱逊色的雪白双肩也颇为诱人。视线沿着肩膀滑落，丰腴浑圆的胸部所形成的神秘山谷顿时映入眼帘。
　　提到婚纱，就会想到结婚典礼。提到结婚典礼，就会想到山盟海誓的爱之吻。
　　——亲吻。
　　当时的感觉立刻不由自主地浮现脑海。千纱的丰唇、弹性十足的触感……
　　「……我……」
　　「……!」
　　羞红双颊的千纱低下头去，狼狈不堪地往后退了几步，彷佛是在逃避什么。之后干脆提着婚纱的裙襬，飞也似地逃离现场。
　　「啊、千纱!……哈哈，药效似乎太猛了一点。」
　　摇头苦笑之后，高榇也跟着离开了客厅。
　　我的大脑一片空白，完全失去了思考能力。直到有栖狠狠地踩了我一脚之后，才将我拉回了现实世界。
　　高榇依然维持巫女的扮相，不过千纱却换上了制服风的服装，胸前还别着大大的领结。千纱身上的服装当然不是本校的制服，就我所知的范围，似乎是某知名动画人物的服装。
　　除此之外，头上戴着黑色的猫耳，臀部装了一条黑色的尾巴。
　　……这是在向我示威吗?
　　拜托，我真的不是猫耳爱好者……也不排斥就是了。
　　或许是婚纱事件迄今依然余波荡漾吧，每当我们四日交会，千纱总是红着一张脸别过头去。这种娇羞的模样看起来固然可爱，却让我有一种被排斥、被厌恶的感觉。嗯，相当复杂的心情。
　　「人家都说随便穿上婚纱，可是会拖延真正的婚期呢!」
　　有栖半开玩笑地威胁千纱。
　　「那、那是毫无根据的迷信!羡慕的话，妳也可以穿穿看呀!」
　　「我才不要学妳穿呢，而且我也决定了只在真正的结婚典礼披婚纱。」
　　「我也会在正式的结婚典礼重新披上婚纱的!」
　　……我说两位呀，妳们吵架就算了，何必吵没两句就偷瞄我一眼呢?
　　面带微笑的高榇一方面旁观两人的争执，一方面专心地享用桌上的美食。只见她以惊人的速度解决一整张披萨之后，迅速地将麦克鸡块一一送入口中。
　　至于龙造寺，则是心无旁骛地研究道具服的性感姿势。
　　这时千纱突然注意到纸盘中堆得跟小山一样的薯泥沙拉。
　　「那是……?」
　　「哦，那是有栖帮我拿的色拉，不过份量太多了，实在吃不完。」
　　我摇头苦笑。
　　只见千纱沉思片刻之后，迅速地拿起纸盘装了香肠和鸡块，之后又拿起桌上的小瓶子撒了几下，再附上一把叉子。
　　「龙、龙太，请用!」
　　千纱将盛满食物的纸盘递给我，表情十分腼腆。
　　……刚刚她撒在食物上面的红色液体是什么?瓶身手写着。TABASCO的字样，该不会是自家制的吧?（译注：墨西哥辣酱。）
　　到底是并无恶意、还是直接放出大绝招?光是北京烤鸭的普通辣油就拥有那种破坏力了，这盘食物的杀伤力可想而知。
　　可能会死……不，一定会死!撒在盘中的TABASCO明显超过致死量，就算侥幸留得一命，恐怕也保不住我的味觉。
　　快点思考吧，想想有什么化险为夷的好计策!如何在不激怒千纱的前提之下婉拒这盘可怕的食物……?
　　于是我从千纱的手中接过纸盘和叉子。
　　「千、千纱，辣的食物在妳的口中，好像特别好吃的样子。」
　　「……呃?嗯，本来就很好吃。」
　　「那个，其实我一直觉得妳吃辣的时候特别可爱。」
　　会不会太牵强了?应该不会吧!
　　千纱似乎吃了一惊，双颊泛起红晕，动作也跟着僵硬了起来。
　　「让我欣赏妳的可爱吧!来，啊——!」
　　我叉起一段香肠，拿到千纱的面前。
　　「咦咦咦!」
　　千纱的喉头微动，大概是吞了口唾液吧。
　　接着又以湿润的眼神来回打量着我和叉子的前端。
　　只见千纱的脸颊愈来愈红，迟疑了好几秒钟。之后终于下定了决心，逐渐贴近叉子的前端。
　　然后张开可爱的小嘴。
　　呜!我、我的视线无法离开千纱丰润水嫩的双唇……!
　　千纱的丰唇逐渐接近，轻轻地含住叉子上的香肠，慢慢地咬了一口。
　　这、这实在是太暧昧了!冷静下来仔细思考，互相喂食不是热恋中的情侣才会做的傻事吗?不行，现在根本无法冷静!
　　千纱似乎也十分害羞，只见她一边咀嚼口中的香肠，一边伸出舌头将嘴边的TABASCO舔干净。唔……实在是太诱人了。
　　
　　[[IMG,13bd9da39d2f961aee691c9a9c08fe52,400,617,56056]]
　　「好……好吃。」
　　羞红了脸的千纱将口中的香肠吞进肚里之后，露出幸福的微笑。
　　我突然发现自己的脑浆几乎快要沸腾了，视线完全被千纱所吸引，千纱的任何一个表情、任何一个动作都清清楚楚地烙印在我的脑中。
　　这时千纱目不转睛地凝视着我。
　　「那个……可以再吃一口吗?」
　　「呃……那个……」
　　不等我回答，气急败坏的有栖立刻出现在我的身边。只见她抓住我的右手，一口将剩下的香肠咬了下来。
　　「啊!」
　　结果当然是捂着嘴在地上打滚。
　　这简直是自杀啊……有栖不想活了吗!
　　有栖一口气连干了两杯果汁，活像是在沙漠中寻找绿洲的旅人。即使如此，前额还是冒出豆大的汗珠。
　　「妳、妳这是什么意思?」
　　千纱睥睨着有栖。
　　「抱歉抱歉，香肠看起来很好吃，一时忍不住啦!」
　　……看起来很好吃?千纱是吃得津津有味没错啦，不过便当的惨案记忆犹新，妳怎么会做出这种傻事呢?
　　「妳太卑鄙了!」
　　「彼此彼此，妳的婚纱也没有比较光明正大，这种露骨的做法才叫做真正的卑鄙!」
　　「妳……!我跟某个穿女仆装的傻瓜不一样，同样的服装不会因为获得大家的好评而穿第二次!这才叫做居心叵测呢!」
　　「妳说谁是傻瓜!」
　　哎，又来了。
　　两人一边争执，一边离开客厅。
　　「两位!换衣服的时候如果需要帮忙，记得说一声喔!」
　　高榇目视着两人离去的背影，语气十分愉悦。这时她已经扫平了鸡块，正准备进攻第二块披萨。
　　「战况愈来愈激烈了。两人都产生了敌对意识，不知道接下来会换上怎样的服装。」
　　高榇果然抱持着看好戏的心态。
　　至于在这场骚动的另一个角落。
　　「……林布尔姆哥哥会不会喜欢另一种颜色的喷火龙?」
　　龙造寺依然陶醉在自己的世界里。
　　「这样于真的不会出问题吗?」
　　我打量着龙造寺的模样，感觉有些不安。
　　「嗯?没差啦，她高兴就好。」
　　说的也是。
　　就在这个时候——
　　「看看我的新扮相!」
　　换装完毕的有栖打开房门走了进来。
　　纯白的水手服。不是学校的制服，而是真正的水兵打扮。领子的部分是黑色的，突显出有栖雪白的粉颈，贫瘠的胸部包裹着红色的围巾，下半身一样穿着纯白的五分裤。不过有栖毕竟是少女的身材，下半身的焦点不在双腿，反而是在膝盖。只是有栖的双腿平日可是专门用来踢踹我的终极武器，实在很难跟性感与否的问题联想在一起。
　　两条伪马尾之间还好端端地戴着水兵帽。或许是过去从未穿过这种风格的服装吧，水兵帽之下的脸蛋红得跟苹果一样。
　　……这种风格的水手服走的是童装路线，有栖该不会一无所知吧?
　　「哦哦，真可爱，完全将片桐的个性和气质展现出来了呢!」
　　基本上我也有同感。之前的猫耳事件突然浮现脑海，我只感到耳根一阵燥热。
　　「真、真的吗?龙太，你觉得呢?」
　　有栖捏着衣角，在我们的面前转了一圈。
　　水手服的衣角随着转圈的动作微微扬起，隐约看得到有栖的腰身。虽然没有拉芬洁儿以及高榇性感，体型也不如两人的玲珑有致，基本上是上下等宽的水桶腰，不过有栖的腰身还是拥有千纱和高榇所欠缺的亲和力，令人不禁露出会心的微笑。
　　「嗯，我觉得很好看。」
　　有栖顿时喜上眉稍，双颊泛起了红晕。
　　「真、真的吗?那是当然的嘛，嘿嘿嘿!」
　　「不过主动换上这套服装也就罢了，竟然还刻意在我们的面前转圈，看不出来妳也有这么积极的时候。之前的妳甚至连餐厅的制服都保密到家呢。」
　　「唔……那是因为……今、今天是龙太的生日嘛!」
　　「是哦，原来如此。龙太，你听见了吗?为了替你庆生，有栖的牺牲还真不小呢。」
　　「嗯，说的也是。有栖，谢谢妳的好意。」
　　「呃?这个……经你这么一说，我反而有点不好意思……」
　　有栖神情忸怩，说起话来更是吞吞吐吐。
　　这时千纱从有栖的身后现身。
　　「呃……好看吗……?」
　　千纱的背后长出一对白色的小翅膀，不过整体而言并没有天使特有的清纯感，两截式的小可爱和短裙直逼赛车女郎的尺度，而且还异常贴身。
　　陶前点缀着毛茸茸的可爱领巾，长度却不足以遮掩诱人的腰身。下半身的短裙更是极度迷你，白皙滑嫩的一双大腿清晰可见。
　　双手压着裙襬的娇羞模样令人心荡神驰，硕大的胸部更是在双臂的挤压之下呈现诱人的轮廓。而且压着裙襬就必须微微欠身，雄伟的双峰几乎星呈无遮掩、一览无遗。
　　如果以极端的实例来形容，就像是将拉芬洁儿的暴露度直接套用在天使的身上。
　　「哼……千纱妹就只会用这种下流的手段。」
　　有栖似乎对千纱的打扮大为不满。
　　「这、这句话是什么意思!」
　　「就是字面上的意思!别以为露个胸部或是大腿就赢定了，妳这个暴露狂!」
　　「唔……妳、妳的服装又好到哪去?还不是特别强调自己的娇小可爱!」
　　「不许说我娇小!」
　　「妳、妳还不是批评我的身材!居然说我是暴露狂，太过分了!」
　　哎，又开始了。
　　「好了好了，大家都冷静一点。现场刚好有个公正的评审，我们就请赤尾来替两位分个高下吧!」
　　高榇不但笑得很贼，连提议也贼到不行。
　　「慢着，为什么是我?」
　　不要闹了好吗?这简直就是陷我于不义嘛!
　　「当然是你，因为你是赤尾龙太呀!」
　　对不起，我不明白妳的意思。
　　高榇做出提议的那一瞬间，千纱和有栖不约而同地以期待的眼神凝视着我。不，应该是睥睨着我才对。
　　而我则是向高榇报以怨恨的眼神。
　　「怎么，有意见吗?先下战书再说吧!」
　　其实我自己也很清楚。
　　高榇向来量百出必行，绝不屈服。
　　『暴君』的封号可不是浪得虚名。
　　当高榇做出提议的那一瞬间，由我进行评审就是既定事项，打从开天辟地就已经拍板定案的否争事实。
　　「赤尾，她们都在等你呢，快点做出判决吧!」
　　……
　　如果判定千纱获胜，一定会被有栖打得连妈妈都认下出来。
　　不行，绝对不能让这种惨案发生在我身上。
　　如果判定有栖获胜，我跟千纱之间的鸿沟一定会愈来愈深。
　　这也是我所不乐见的情况。
　　天啊，到底该如何抉择?
　　挣扎许久之后，我做出了决定。
　　「呃，不行啦，双方面都很可爱，无法分出高下，就当做是平手好了。」
　　没错，这是个很烂的借口，我欣然接受大家的批评；不过这也是最真实、毫无虚假的感想。
　　身旁的高榇脸色一沉，似乎对我的答案不太满意。基本上，我不是不能体会她的感受，如果我是台下的观众，一定也会对这种判决报以热烈的嘘声。既然横竖都是死，还不如死得轰轰烈烈。
　　「这很重要，所以我再重申一次。两人都很可爱，无法分出高下。」
　　现在最重要的就是设法讨两人的欢心……不，应该是赞扬两人的斗志才是。这是我发自内心的赞美，应该不会被拔舌头吧?
　　千纱和有栖虽然还是有点不甘愿，两人却不约而同地露出腼腆的笑容。
　　「决定了，这次的失败者是你，赤尾!」
　　高榇果断地做出裁决。也罢，就某方面而言确实是如此没错，我没有异议。
　　「或许吧。」
　　我一派轻松地耸耸肩膀。高榇说的没错，我确实被两人可爱的模样击败了。
　　只见高榇的嘴角又浮现出不怀好意的好笑。
　　「既然你也承认了，现在就开始进行惩罚游戏吧。」
　　「惩罚游戏?」
　　「没错，就是惩罚游戏。大家为了你准备那么多套服装，你也应该试穿看看才对。」
　　「……什么?我不明白妳的意思……」
　　「有!」
　　有栖精神抖擞地举起右手。
　　「我想让龙太穿上女佣服!」
　　「什么?有、有栖，妳别闹了!」
　　「我倒是认为龙太穿起短袖和服应该挺好看的，红色碎花图样如何?搭配黑色的腰带应该很不错。」
　　「千、千纱，怎么连妳也……!」
　　呜呜，千纱一定对我怀恨在心。
　　「来吧。」
　　高榇紧紧地抓住我的手臂。
　　「等、等一下，更衣室不是男宾止步吗?」
　　「放心吧，你很快就会变成女人了。」
　　这不是真的吧?
　　我试图挣脱高榇的箝制，却落得徒劳无功的下场。在高榇面前，我的抵抗显得十分无力。
　　「我、我不要，谁来救救我呀!龙造寺——!」
　　拚命挣扎的我向龙造寺求救。
　　「呵呵呵，林布尔姆哥哥一定抵挡不了我的魅力。」
　　她、她还在照镜子?而且完全没听见我的呼救!
　　「哈哈哈!认命吧，赤尾。这么多正妹帮你换衣服，这可是你上辈子修来的福气呢!」
　　我、我不要这种福气!
　　「放开我——!不要害我以后娶不到老婆!」
　　高榇对我的说词嗤之以鼻。
　　「放心吧，愿意资源回收的人不只一个，完全不是问题。」
　　说完之后，浑身怪力的高榇硬生生地把我拖向更衣室。
　　恶魔——!不是人——!
　　……人生中最大的污点，于此刻烙印在我身上。