　　飞球先锋的安全招待所位于阿普拉康堡地区郊外的高级住宅区。
　　虽然伪装成普通的民宅，但是穿着便服的警卫在广阔的四周警戒，连一只蚂蚁也不放过！
　　「今天天气真好。」
　　阿笑在伸完懒腰后打开窗帘，阳光从窗户流泄进经过整理的房间。
　　汉娜因为觉得自己好像人质，因此很不高兴。
　　「你不是已经抵达想来的阿普拉康堡吗？还有什么不满意的。」
　　汉娜对阿笑的捉弄暴怒。
　　「我完全不记得说过想来，而且这简直就是软禁。」
　　汉娜咬牙切齿的用双手拍打桌子。
　　「完全正确！」
　　阿笑拍手夸赞汉娜。
　　「少来这一套！你们无视人权和国家权力，可以说最差劲。」
　　「喔！好可怕！这位姊姊正在大发脾气。」
　　完全没有可怕表情的阿笑坐在椅子上。
　　「很想看到令尊吧！」
　　静静的站在一角的卡努发出美妙的声音。
　　「当然！难道女儿和父亲见面犯法吗？」
　　「没有，但是世界上很多事是事与愿违。」
　　阿笑挖苦的以大人的口吻说着。
　　「就算令尊和列车上的暴徒是同类？」
　　卡努狠狠的说着。
　　一瞬间汉娜不晓得该怎么回答。
　　卡努继续冷酷无情的说着：
　　「为什么要跟已经发疯的父亲见面？」
　　「这……。」
　　汉娜好像在问自己。
　　「就是有这种人，死都不相信自己的亲人会做坏事。」
　　阿笑不知羞耻的把双脚搁在桌上说着，这女孩的嘴巴实在很毒。
　　「跟已经发疯的父亲见面后你想说什么？」
　　卡努又加上一句。
　　「或许是说：请你停止这种残酷的行为吧！」
　　阿笑故意以可爱的声音对汉娜说着，已经接近虐待的感觉。
　　一说完卡努以恐怖的眼神瞪着阿笑，阿笑慌忙的压住嘴巴。
　　「你，说得太过份了吧！」
　　卡努警告阿笑。
　　「不会吧！我只是跟你一起非难她而已，我说的也都是事实而已。」
　　阿笑毫不畏缩的对寡言的美男子说。
　　汉娜失望的低下头，慢慢的在寂静的房间中传出呜咽的哭声。
　　阿笑看着卡努，但是卡努毫不在意。
　　汉娜的眼泪一颗一颗的掉在桌上，是受到责难的悲惨下场。
　　「你们都是鬼、恶魔。不是人！」
　　汉娜愤怒的对两个人破口大骂。
　　「你们就是为了欺负我才把我关在这里吧！」
　　「怎么可能？我们又不是闲着没事做。」
　　阿笑又加油添醋的说。
　　「你们根本没有关怀别人的心，只会仗势欺人而已。」
　　汉娜终于俯在地板上嚎啕大哭。
　　阿笑举起双手表示投降。
　　「哭也没用，不要以为眼泪是女人的法宝！」
　　阿笑毫不宽容的追击。
　　汉娜在室内低泣。
　　「在列车中也看到鬼！」
　　卡努喃喃自语的走向汉娜。
　　「在列车中也看到幽灵骑士。」
　　卡努走到汉娜的身旁，伫立着。
　　汉娜抬起泪流满面的脸。这张脸好像正在哀求停止某种行为。
　　「和那些怪物交战的原因，就是为了把你带来这里！」
　　很酷！从这个美貌年轻人的嘴巴说出时更酷。
　　汉娜以几乎要抓破地板的指甲对着头上的年轻人说：
　　「你才是最怪的怪物！」
　　「哈！哈！哈！，你又说中了！」
　　阿笑同意汉娜并开始笑。
　　「你去哪里，想逃吗？」
　　阿笑抓住想离去的卡努。
　　走下楼梯时卡努静静的说：
　　「我去确认曼格雷的搜索状况。」
　　可以听到关门的声音。
　　室内剩下哀嚎的女儿和天真无邪的女孩子。
　　「哼！又被摆一道。」
　　阿笑挽起手臂、噘嘴怒骂。
　　这个头里安装着能够与总部电脑沟通的机器的女孩看到一直哭个不停的汉娜，觉得很不耐烦，很想一刀就把她杀掉。
　　就在这个时候，一位瘦男子出现在屋外警卫的面前。
　　「辛苦了。」
　　听到对方这么说，警卫察觉到已经快到接班的时间。
　　「一切正常。」
　　「很好。你好像活得很累，躺下来休息吧！」
　　瘦男子突然抓住警卫的头。
　　「干什么？」
　　「让你舒服点。」
　　瘦男子的脸上出现狰狞的笑容，抓着警卫头部的手开始发光。
　　立刻丧命的警卫倒在路上。
　　「端茶过来。」
　　阿笑命令汉娜。
　　咖啡杯和盘子从阿笑的头上飞过，在墙上撞成粉碎。
　　「一点都没进步，最讨厌女人歇斯底里。」
　　「你没有资格说这种话！」
　　怒发冲冠的汉娜气喘吁吁；被责骂的女儿好像找到抵抗的方法。
　　「你这个小鬼！」
　　汉娜的刻薄开始像怒涛般的袭击阿笑。
　　「哎呀，男人一不在就露出原形，大姊姊－－」
　　这次是安乐椅朝着阿笑飞过来。
　　「就是因为你是美女，所以被娇生惯养，真受不了你们这些大人！」
　　阿笑的挖苦特别容易造成问题，对方又是同性因此容易被厌恶。
　　没多久室内好像同时出现地震和龙卷风；虽然有人上来察看，但是又悄悄的走开。
　　男子在门前听到在门的那一边有东西撞坏的破坏声。
　　「原来战争已经开始了！」
　　男子把门打开，室内正在大战：阿笑和汉娜保持抓住对方头发的姿势停下来。
　　「谁？从没看过你，没看到我们正在战争吗？有事的话等一会再说。
　　阿笑问男子：
　　「我叫麦隆！」
　　麦隆慢慢的踏入狼藉的室内，从地板上传来踏到餐具或陶器时的破碎声。
　　「职业呢？那对眼睛不像是公务员的眼睛。」
　　阿笑放开抓住汉娜的手问着。
　　「暗杀者！」
　　瞬间室内杀气腾腾。
　　没等麦隆说完，阿笑已经从口袋中掏出小型手枪，但是眼前的男子更快。
　　「你拿这个太危险！」
　　看起来只是抚摸阿笑的头而已，抓住阿笑头部的手心里产生爆炸。
　　「哎呀！……呀。」
　　幼小的哀叫声从室内传出。麦隆的手沾满着血和头发，脑浆散落在地上；上半部的头被炸掉后，阿笑就像玩偶般的倒在地板上。
　　从麦隆的手所发出的冲击波名为精神波，是从手掌发出强力的电磁冲击波破坏物体－－也可以说是强力的电磁炉。
　　「结束了！」
　　踢开血淋淋如青花鱼般瘫躺在地上的阿笑后，麦隆微笑着。
　　「你到底是……？」
　　汉娜以阴森可怕的声音问着。
　　「刚才不是已经说过。」
　　麦隆眯着眼睛，察觉到异样的汉娜－－不像是女性的声音。
　　「你是谁？跟我所看过的汉娜有点不同。」
　　麦隆察觉到从汉娜的全身所发出的妖异杀气。
　　室内不流通的空气好像全部集中在汉娜的身上，麦隆只能感觉到站在眼前的这位女孩不是普通人而已。
　　「我？我叫……」
　　当汉娜以凝重的语气回答时，麦隆感觉到从地面传来的杀气。
　　「这家伙，还没死？」
　　额头的上方化成红色的血块，已没有眼睛的阿笑，口中一边吐出血来，一边用手抓住项链。拿下项链后，以像枯萎的花朵般的姿势抛出，抛出后的手又垂到地上。
　　项链在麦隆和汉娜之间滚动着。
　　「总算死了！」
　　麦隆好像察觉到什么似的跑向窗户。
　　项链突然爆炸。
　　室内被闪光包围，暴风从窗户喷出，安全招待所的一间房间消失了。
　　这些都发生在一瞬间。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　作战指挥室的气氛也在同时紧绷。
　　「你说监视器的影像消失了！」
　　「是的，刚刚消失！」
　　教授听到艾琳的报告时吓一大跳。
　　「有没有阿笑的身体反应？」
　　艾琳以不敢相信教授会问这个问题的表情，凝视和监视器并排的指示器。
　　「没有！」
　　艾琳在内心揣测刚才的回答和监视器另一端发生的现场状况时，开始觉得恐怖－－出人命了。
　　「哼！虎死也会留皮，那傲慢的家伙居然什么也没留下，没想到竟然这么无能」
　　「等一下！教授，有残留的资料传过来。」
　　「哇！艾琳，阿笑会不会听到我刚刚说的话？」
　　「大概听到了！」
　　「她会不会杀我？」
　　「先把她杀掉不就得了，她现在就是想动也动不了！」
　　阿笑传来的资料显示在监视器上，因为阿笑的眼睛已经被破坏，所以只剩下声音而已。放出来的声音非常不可思议：是汉娜的声音在途中变质那一段－－变成男人的声音。听到这个男人的声音，教授不禁开始微笑。
　　「现在可以证实曼格雷博士还活着…………没想到会隐藏在这种地方。」
　　教授看破曼格雷博士的伪装。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　麦隆走在阿普拉康堡的商店街好像正在购物似的。
　　林立于两旁的商店摆满各式各样的水果和鲜鱼。
　　「老兄，来杯红茶吧！」
　　年轻黑人对麦隆说；年轻黑人衣冠不整，有种肮脏的感觉。
　　「来一杯吧！」
　　麦隆坐在店前，从黑人店长接过茶杯。
　　「好了！」
　　「谢谢，克萝丝．罗德！」
　　黑人的眼睛闪闪发光。原来他就是克萝丝．罗德，只是肤色稍微不同而已。
　　「捕捉失败了吧！」
　　麦隆边喝着红茶，边听着黑人说话。
　　「她没有告诉你她就是曼格雷博士吗？」
　　「大概她认为没有必要吧！」
　　「她到底有何计谋？」
　　「多重人格程式。」
　　克萝丝．罗德慢慢的跟麦隆说明：曼格雷博士将自己的女儿关在家中的感觉隔离室进行催眠。然后将博士本身的相似人格灌输到汉娜的意识中；另外还有限时炸弹式的起动程式，这样的话，即使曼格雷博士的身体日渐衰老，或因疾病死亡时，到预定作战的时间，冬眠的曼格雷博士的人格将复现，并以汉娜的身体作战。
　　「真是疯狂的实验！」
　　「政治犯罪者有他本身的魅力，比间谍更容易潜伏。因为本人完全不会注意到。」
　　听完克萝丝．罗德的话，麦隆觉得博士的行为非常可怕。
　　「消灭VIP的计划结束后，那个女孩怎么办？难道一生受到父亲的控制？」
　　「程式中包括自杀。」
　　「喔，真可怕！接下来该怎么办？看样子曼格雷博士已经完全复苏，所以无法捕捉。」
　　「继续支援到实验的最后阶段。成功时跟他送终吧！」
　　麦隆起身将茶杯放下。
　　「好难喝，不合我的胃口。」
　　「习惯的话很好喝。」
　　麦隆不称心似的看着克萝丝．罗德。
　　「到现在你都还没告诉我们你的真面目，你的真面目是什么？」
　　「还是不要知道较好。只要知道我是引线、你是工具就够了！」
　　「真是的。还活着的话再见面吧！」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　离飞球先锋的安全招待所不远的一家咖啡厅。尚残存着旧欧洲地区街道的风味。
　　「那个人到底是谁？」
　　从刚刚开始就已经有数位顾客向老板询问同样的问题。
　　「不知道。什么都没点，一进来就大大方方的坐下来，就因为他实在太美了，所以也没去管他。」
　　老板害羞似的低下头。
　　顾客和老板的话题中心人物正坐在最靠近道路的位子上：卡努坐在简单的椅子上，以他惯有的充满妖气的瞳孔眺望着街道上的行人。
　　「真没想到会和你在这种地方见面。」
　　艾曼钮教授出现在卡努的面前。
　　「是我答应跟你见面的。最少也应该打声招呼吧！」
　　教授看着卡努然后坐下来。但是其实内心觉得眼前这位年轻人相当可怕。因此以自己的虚荣和虚心张挂起防卫的栅栏。
　　从刚才开始卡努就静静的注视着教授；教授盯着卡努的脸说出挖苦的话：
　　「看到你就会产生自己不存在于人类世界的错觉。」
　　卡努对教授的戏言完全不感兴趣，只回了一句话。
　　「阿笑怎么了？」
　　「头部的上半段飞走了，现在正在军方的医院接受无用的治疗。她的任务已经达成，没有利用价值了。」
　　卡努静静的注视着教授的眼睛。
　　「死了较方便，不用浪费经费。」
　　或许因为教授认为卡努很安全，所以在卡努的面前朗朗道出心声。
　　「怎么，难道你在担心以前的伙伴？」
　　教授挂着微笑看着眼前的年轻人。根本没有情报员会反抗作战工作指挥官。每个人保持良好的关系一致应敌。
　　「你永远都不会变！我们在没有利用价值后，就会像垃圾般的被丢弃，上次也一样，你将我和伙伴们抛在敌人阵营内擅自离去。」
　　「已经过去了！反正你们本来就是人间的垃圾而已。」
　　在教授和卡努之间吹起一阵风。这阵风是除了卡努之外没有人可以察觉到的微弱的空气飘动。
　　「你好像已经失去伙伴了！」
　　卡努发出冷笑。
　　从刚才就一直看着教授和卡努的女店员们出现不可思议的表情。
　　「那个人突然脸色苍白。」
　　女店员们小声的议论纷纷。
　　叭喳一声，教授的茶杯被染成红色。
　　「啊！你！你！你知道自己在干什么吗？」
　　教授不可置信的睨视着卡努，用力的压住右手。
　　「还好不是头部。」
　　「你这个怪物！」
　　手指的第一关节正浮在茶杯的茶中。
　　不晓得从那里出现奇怪的声音。
　　「咻！咻！咻！……。」
　　死神正笑着站在对面大楼的屋顶上，手握着沾着血的大镰刀。
　　教授流着冷汗睨视着卡努；卡努以和教授的焦虑相对的冷淡口吻说：
　　「告诉我汉娜的情报。」
　　「谁要告诉你！」
　　教授以呻吟声回答。
　　「咻！咻！咻！……。」
　　听到这个随风而来好像不属于这个世界的怪声时，教授的背脊发凉。
　　但就是看不到声音的主人。深呼吸后教授开始说明：
　　「汉娜曼格雷是人为的多重人格者。在她的意识中混藏着曼格雷的人格。一定是被我们无法破解的程式洗过脑。满足了吧！死神？」
　　卡努还是毫无表情，因为毫无表情所以教授无法预测卡努的行动。
　　「还有吧！」
　　教授睨视着卡努继续说明：
　　「你给我记着。我会向监察部提出诉讼。鉴识的DNA鉴定没有错。他的身体确实已经死了。但是他还活着。在女儿的潜在意识中冬眠了十年。这就是全部！」
　　卡努慢慢的起身。
　　「你还真小心，这样和部下见面不会过于热闹吗？」
　　卡努环视着四周，感觉到杀气腾腾。
　　「没有人会期待你这种狂人。你将被逮捕和被判死刑。」
　　「因为我活着会造成你的困扰！」
　　「反抗吧！顺便将咖啡厅内的人也一起卷入。」
　　教授威胁着卡努。但是卡努在来阿普拉康堡之前已经销毁过半辆列车。
　　「可以杀死你的话，牺牲这些人也无所谓！」
　　教授用眼神对咖啡厅内的店员示意，女店员迅速的从收银台下拿出高速短机关枪狙击卡努。
　　「你已经被特殊机动队包围了，觉悟吧！」
　　「如果没有我的话，你无法杀死他的，你想阻挠我吗？」
　　「让你活着更危险，你应该上次和别人一起死的。」
　　教授浮现卑鄙的笑容，对机动队员下命令：
　　「消灭这个狂人！」
　　教授的面前再度出现黑色的风。
　　「咻！咻！咻！……。」
　　死神的大镰刀又出现了。
　　茶杯中又出现一样东西－－她的第二手指关节。
　　「哎呀！呀……。」
　　随着教授的惨叫，机动队员开始射击卡努。毫不管那些位于和靶子之间的市民。到目前为止过着幸福人生的男女老幼一个个的倒地。
　　室内充满了硝烟和激烈的枪声，卡努像怪鸟般的飞舞。
　　死神抓住他的脚抛向上空，避开子弹后，飞降在机动队员的前面。
　　[[IMG,386c4332a1f0285cea0fa22669df1e84,400,621,75447]]
　　「又要杀死自己人。」
　　卡努说出这句满怀哀伤的话后，毫不犹豫的掏出贝德森奈基D50。
　　随着枪声机动队员的身体在喷血的同时飞出去。
　　「竟然敢杀自己人！」
　　看到无法相信的事实，死神已经出现在萎缩的教授面前。
　　「咻！咻！咻！……。」
　　死神的大镰刀砍向教授的胸部，但是刀刃却没有伤及肌肤，只砍破昂贵的洋装。
　　死神发出奇妙的声音讥笑教授。
　　「伙伴，可以住手了！」
　　卡努边笑着边开枪。店员在喷血的同时飞出去。
　　嘴唇毫无血色觉得有点贫血的教授以苦闷的表情睨视着卡努。
　　「你们两个给我记着！我一定会报仇！」
　　「随你便！」
　　卡努命令死神不要太过份。
　　「伙伴，走吧！」
　　「咻！咻！咻！……。」
　　用大镰刀砍杀店员后，死神飞身而出。
　　卡努走近教授，上身前倾做最后的告别：
　　「曼格雷博士是我的，你不要乱来！」
　　教授睨视着卡努。
　　「混蛋，快点消失！」
　　卡努慢慢的离开。
　　教授从口袋中拿出戒指丢给卡努。
　　「算是饯别吧！是D.MIX系统的终端，可以帮你杀死他。」
　　卡努默默的接过后消失在人群中。
　　教授呼叫生存的机动队员。
　　「有谁活着？」
　　没有回答，全部都被卡努和死神杀死了。
　　「可恶！」
　　教授环视着四周，咖啡厅内只剩下尸体，连草木都已经枯萎。
　　其中包括一般市民。
　　「真想现在马上起动戒指。」
　　教授交给卡努的戒指除了D.MIX系统功能和存取功能之外，还装有情报员自杀用的超小型炸弹。
　　有必要的话可以将卡努和博士一起杀死。
　　猎杀卡努和博士的行动已经开始。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　就在卡努开始搜索汉娜时，汉娜出现在连行星联合军也无法使其屈服、于金融颇具信用的Q管理行星银行协会的阿普拉库堡银行窗口。
　　搜索队的队员绝对不会想到，被指定为第一级国家叛乱罪重要参考人的人物，会大白天的在银行窗口出现。
　　汉娜像淑女般的对银行职员说：
　　「通知总经理！说汉娜曼格雷来了他就知道。」
　　职员没想到竟然会被一位和自己同年龄的女孩命令，但还是去了。
　　穿着高级西装极为威严的男子立刻出现。
　　更令人意外的是总经理深深的低头敬礼，就好像献出生命的士兵般。
　　「久等了！」
　　总经理给汉娜特别的待遇。
　　在信用第一的金融机关，绝对不会公开特别客户的情报。
　　即使受到管理行星的行政机关或军队的要求，也会用性命保护客户寄存的物品和钱财。
　　汉娜被带到地下室的巨大出租保险柜－－
　　只有受到特别待遇的客户才可以使用的半永久性保险柜。
　　四周围着即使原子弹都炸不坏的墙壁，在一个只放置一个保险柜的房间前，总经理和职员深深的低头敬礼后，走出房间。
　　汉娜用双手按下保险柜的指纹登录板，以电脑对照l0只手指的指纹。
　　经过分析后保险柜的门静静的打开，在宽敞的房间中只放着一个大提琴的箱子。
　　汉娜拿在手上，走出房间。
　　然后汉娜命令总经理。
　　「另一样东西准备好了吗？」
　　「是！会叫饭店准备。」
　　「这个身体是我女儿的，但是我的精神是男的，已经l0年没做了！觉得有点不舒服，就拜托你了！」
　　「我知道！」
　　说完后总经理将饭店的钥匙交给汉娜。
　　这家银行的上级是PLA的出资者，一部份的银行资产做为PLA的活动基金。无论什么时代都有和财团、公司有关的破坏行动。
　　走出银行时由所有的职员送到出口，并深深的一鞠躬。
　　汉娜像王妃似的走出银行。
　　时间还早到晚上还有一段时间。
　　「真迫不及待！不晓得先锋的下一步棋是……？」
　　汉娜看着天空发出男性般的低沈声音。
　　行星总统的开拓式典礼一分一秒的逼近。
　　通常都是由警察和行星军的机密人员负责周围的警卫。
　　卡努一个人为了找出线索，沿着总统行进路线的街道走着。
　　已经进入头脑战争。
　　死神在空中保护卡努，对死神来说在大白天出现在这么多人的面前非常难得，今天是逼不得已，或许是因为长相过于怪异，在大众的眼中变成飘浮在空中的玩偶。
　　「成功机率高达50％以上，真难搞定！」
　　卡努的表情跟平常迥然不同，显得非常胆怯，这也是理所当然，因为对方十年前已经死过一次。
　　卡努的专业是杀人而不是办案的警察。
　　卡努看着教堂上的巨型时钟。
　　「只剩二小时……」
　　一定可以找到线索。但是到现在为止根本不见踪影。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　汉娜打开饭店的房门。
　　用先前银行总经理交给汉娜的钥匙。
　　床上躺着一丝不挂的女人。
　　女人用床单盖住胸部，以受惊的表情看着汉娜。
　　「我以为是男人！」
　　汉娜放下行李开始脱衣服。
　　「我是男人！」
　　「你说什么？」
　　女人根本不相信。
　　在女人的眼前只剩下内衣的汉娜，出现漂亮的乳房。
　　「身体虽然是女的，但是里面是男的。」
　　汉娜脱掉内衣后，开始拥抱女人。
　　「已经忍耐十年了！但就是无法忍受男人的本能。」
　　汉娜边说着边压到女人的身上。
　　「变态！我不要和女人做。」
　　女人想离开汉娜，但是发现有一股不是年轻女孩的力量将她压倒在床上。
　　于压住时汉娜的乳房比女人更激烈的晃动。
　　「别吵！我是男人！」
　　汉娜用强的坐在女人的身上，贪婪的享乐着。
　　一小时后汉娜拿着行李离开饭店。
　　饭店的员工在汉娜离开后，马上发现被绞死的女人。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　无视于焦急的卡努，总统的车辆朝着典礼会场行进。
　　行进路线的周围以三个人一组，布置了十组的护卫。
　　第一位是第一射击手，另一位是第一监视者，剩下的一位以望远镜扫瞄各建筑物的窗户，扫瞄是否与先前有异？应该关上的窗户是否被打开？是否有可疑的人影出现：等等。
　　弗雷尔上将坐在第二辆的总统护卫车上。
　　民众为了在开拓行星典礼一赌总统的风采，阿普拉康堡地区早就已经人山人海。
　　每个人都喜悦的在街上闲逛，一副和平的景象。
　　道路上的每一个人都充满了平时难得一见的笑容。
　　这就是幸一福！
　　对人类而言应该是理所当然，但是事实上也有乖僻者存在于这个世界上。
　　小孩拉着双亲的手。
　　观赏正在行进的管弦乐团的演奏。
　　没有人注意到混在人群中看起来像乡村女孩的汉娜正站在教会的工作门前。
　　这是建于开拓初期的人类古代宗教的教会，因为古色古香所以被指定为文化财产加以保存。
　　平常只要申请许可即可入内参观。
　　但是今天因为典礼而休馆。
　　汉娜打开门上的对号锁进入内部。
　　因为没有电，所以汉娜拿着大提琴箱爬上以石头制造的螺旋梯。
　　教会的顶端装有巨大的钟。虽然可以用手敲，但是因为噪音的问题，已经数十年没有响过。
　　汉娜爬上屋顶。
　　打开大提琴箱。
　　里面放着狙击用的枪。
　　汉娜默默的安装机器部和枪托。
　　24吋雷明顿×40BB，狙击者专用的来福枪，7毫米magnum子弹。
　　虽然年代较久，称得上是古董品，但是只用1次的话应该没有问题。
　　装上利奥波德瞄准器安装作业就算完成，大小适中，是简单好用的狙击用的枪。汉娜准备开枪的姿势。
　　出现在瞄准器上的是胡乱骚动的愚民们。
　　「哼！哼！哼！」
　　用舌头舔着亮丽的嘴唇，已经进入最后的阶段。
　　「等十年了，终于来了！」
　　疯狂的眼神好像要严厉惩罚俗世的表情。
　　「十年……。」
　　卡努突然停住。
　　嘴里念念有词。
　　在这样的人潮中自己的存在已经消失。男子的身体化成一阵黑风，只是随着人潮静静的前进而已。
　　「过去……。」
　　卡努自问自答。
　　有时候也会发生连这位身经百战的年轻人也无法预测的事情。
　　「哇！」
　　手上拿着汽球的小孩撞上卡努的背部。
　　「这位大哥，很危险的。」
　　摔倒在地上的小孩嘟着嘴望着卡努。
　　「真是对不起。」
　　率直的道歉后卡努抱起小孩。
　　「啊！我的汽球。」
　　小孩看着往上飞的汽球不禁泪眼汪汪。
　　卡努也往上看。
　　汽球越飞越高。
　　卡努仰望看着汽球。
　　往上飞的汽球好像正在嘲笑地面上愚蠢的人类。
　　突然间……
　　天空裂开了。
　　响起一声尖锐的响声。
　　云、鸟和天空都出现裂痕。
　　在场的人只有卡努看得到。
　　不晓得是梦幻的暗示，还是神的指示。
　　「那家伙是从过去来的。」
　　卡努再次的喃喃自语。
　　「汽球，汽球。」
　　小孩终于嚎啕大哭。
　　卡努摸摸右手上的戒指。
　　「监视器，管用吗？」
　　卡努无视嚎啕大哭的小孩，和D.MIX系统连络。
　　操作D,MIX系统的艾琳第一次听到卡努的声音。
　　「你，你是什么人？」
　　从接收器传出的美妙声音只是无感情的传达命令而己。
　　「找出在行进线路上，狙击可能范围内，l0年以上的建筑物。」
　　艾琳被这突然入侵的命令吓得目瞪口呆。
　　「原来如此，终于来电了。」
　　稍后当教授听到艾琳的报告时，浮起冷淡的微笑，盯着缠绕在右手上的绷带，感慨万分的说出一句话。
　　「现在我已经转守为攻了，畜生，这样赔偿我的手指实在太便宜了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　卡努以极快的速度一口气登上数千阶梯，看起来就像吹过地上的一阵黑风。
　　D.MIX系统检查的结果是教会。
　　卡努爬上长长的螺旋梯。
　　这个时候汉娜呵着手指以免受冻。
　　目标随时都会出现，已经进入最后倒数的阶段。
　　「你只能到这里。」
　　从楼梯的一角传出声音。
　　在快到楼顶时，麦隆挡住卡努。
　　麦隆以乐天的表情看着脚下的卡努：
　　「你还真会逃，伙伴都消失了吧！」
　　卡努以毫无感情的音调说着：
　　「我们碰过面吗？」
　　「有啊！在列车中看过你打斗而已，这次是你最后的机会。」
　　麦隆触动安装在石墙上的警报装置，这么一来，到目前完全停止的各种设备都一齐开始起动。
　　「还记得那个小女孩吗？」
　　瞬间卡努神色肃然。
　　「就是我干的，像西瓜一样的开花，真爽。」
　　麦隆卑鄙的笑着，并起动一个个的警报装置。
　　瘦男子虽然没有D.MIX系统般的构造，但是具有可以和D.MIX系统一样的连线、进入甚至操作能力的电人。
　　从天花板降下数个击退入侵者用的浮球，黑球上类似眼睛的电眼锁定卡努为入侵者。
　　从浮球射出捕捉用的网，当数条网交叉时，卡努跳下楼梯，避开猎网。
　　「阻挠我们的任务这么爽吗？你这政府的走狗！」
　　麦隆用意念命令浮球，浮球将内部的武器更换成杀伤用光线武器，因为使用小型电池，所以使用时间和强弱都受到限制，但是要蒸发一个人毫无问题。
　　数个浮球捕捉到卡努。
　　麦隆满足的笑声在石梯间回响。但是卡努好像什么都没有察觉似的，只射出冷冷的视线。
　　当视线和死线交叉的那一刹那，卡努手中握着地上最大型的贝德森奈基D50手枪。
　　「那种东西有用吗？只有4颗子弹。」
　　麦隆捧腹大笑。
　　在数个浮球一齐射出热线的那一刹那，卡努以匪夷所思的快速射出50口径的一颗穿甲弹。
　　这些都是在一瞬之间发生的事情。
　　卡努所射出的穿甲弹穿透数个正在放射热线中的一个浮球。
　　瞬间……
　　周围照射着眩目的光，虽然没有出现暴风，但周围变成白茫茫的一片。
　　麦隆不禁昨舌。
　　接下来……
　　麦隆几乎不敢相信自己的眼睛：
　　浮球的电眼全转向朝向自己。
　　卡努从麦隆的背后勒住拜隆的脖子。
　　「你、什么时候？」
　　卡努利用刚才闪光的那一瞬间往麦隆移动。
　　「它们在看你耶！」
　　听卡努这么说，麦隆看着浮球：浮球正在充电以再度向麦隆背后的人射击热线。
　　数道热线贯穿麦隆。
　　卡努的手沾上麦隆从口中溢出的血块。
　　于麦隆的生命停止的同时，浮球的指挥系统开始混乱，紧急进入后备系统。
　　应该不会再放射热线。
　　卡努放开麦隆的身体，继续往上走，留下一道血印足迹，其中不只是麦隆的血而已。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　行星总统的行踪陆续出现在飞球先锋的监视器上。
　　设置于整面墙壁上的大型监视器突然间一大半画面都消失了。
　　教授紧绷着脸。
　　艾琳也手忙脚乱。
　　在消失的画面上出现杂讯和文字，艾琳看到这些文字大吃一惊。
　　「阿笑，是你!?」
　　画面上出现是的文字。
　　有人介入D.MIX一系统。
　　「教授，阿笑想使用系统。」
　　在别的监视器上出现阿笑被轰掉的半颗头的悲惨画面，镜头往后拉，可以看到戒指正在触摸控制维持生命装置的电脑；暂时停止维持生命装置管理后，进入D.MIX系统。
　　真不了解这么小的女孩竟然这么执拗，她到底想干什么呢？
　　「让她进去。」
　　教授允许进入D.MIX系统。画面上快死去的冷淡脸庞，脸部线条较为缓和了。
　　「她到底在想什么呢？刚才还希望阿笑马上死去。」
　　艾琳对教授这种只将部下当成利用完就丢掉的棋子的意外行动吓一跳。
　　当阿笑控制D.MIX系统时，在画面上出现所有的情报和卡努的位置、车辆的位置和汉娜的位置。
　　「来不及的话就将教会炸掉，把责任推给卡努。艾琳，要求特殊工作班出动。」
　　教授心想如果事态演变成最糟糕的情况时，以遥控操作炸死那个可恨的男人也无所谓。
　　这就是为了保护自己的教授的判断。
　　这个女人不愧是人如其名的坏女人，值得强调的就是这种可怕的行为是为了保护自己的执着。
　　※
　　阿笑正在阴暗毫无人影的ICU中缠斗。
　　即使脑中的系统程式已经坏掉一半，阿笑还是继续控制D.MIX系统。
　　往检阅式会场前进的总统集团前面，突然在路上出现好几根柱子，在眼前出现这些钢铁的柱子，车辆只好紧急煞车。
　　这些突然出现的金属柱是首都防卫用的战斗车辆防卫栅，用以阻止入侵首都圈的陆上机动武器，平时配置于各主要干道。
　　「恐怖份子吗？」
　　警卫人员采取警戒措施将总统团团团住，周围的群众一片混乱。
　　有谁想得到这是现在陷于昏迷状态，连一只手指都动不了的小女孩的杰作。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　汉娜在教会的屋顶上看着手表，因为时间的误差变得有点焦急，开始考虑万一出现预定外的要素时，是否要撤退。
　　「总是会出现意外。」
　　以不像女孩的声音喃喃自语，抬起枪，摆出真正要开枪的姿势。
　　当汉娜集中精神往下看时，突然觉得有股恶寒。
　　当汉娜回头往上看时，看到这个世界上最可怕的景象。
　　「咻！咻！咻！……　　。」
　　飘浮在半空中、身穿黑衣的白骨头正恐怖的笑着，白骨手指握着大镰刀，刀刃正闪闪发光。
　　从地狱来的使者慢慢、慢慢的下降。
　　「你!?」
　　汉娜没有准备其他可以和死神对抗的武器，狙击用的枪只装上狙击用和自杀用的2发子弹而已。
　　汉娜心想传闻看到死神的人一定会遭遇不幸，这下子可完蛋了。
　　就在这个时后，在汉娜和死神旁的空间开始扭曲，出现一个人影。
　　「你是……!?」
　　汉娜欣喜若狂，他正是参加匹亚歇解放战线的传说战士－－克萝丝．罗德本人。
　　毫无预告，那张看不出是男或女的美白的脸的战士，出现在教会的屋顶。
　　「咻！咻！咻！……。」
　　死神瞬间判断出是敌人，挥动断罪的大镰刀，走向克萝丝．罗德。
　　死神的大镰刀砍向克萝丝．罗德的颈部，但是大镰刀被弹开。
　　「咻！咻！咻！……。」
　　瞬间、似乎是道闪光，死神感觉到自己的身体好像被一道无形的力量轰出。
　　一位身穿纯白衣服的女孩在死神面前出现。
　　教会的屋顶不晓得到底是魔人的死刑场还是神的舞池，可以确定的是已经化成诡异的世界。
　　「不只是我们而已。」
　　一边说着一边微笑着的克萝丝．罗德用眼神指示天使。
　　天使从腰部拔出豪华的巨剑，动作非常优雅，他的姿态慑人，只要一看到就会令人誓死服从。
　　天使的刀刃一口气向死神砍去，到现在为止从来没有被伤害过的死神的身体，竟然简简单单就被砍掉肩膀。
　　
　　[[IMG,830a6a6044742efea4677aac201d1770,400,624,82220]]
　　难道只有神才能和魔人对抗吗？死神头下脚上的摔落地面。
　　正以飞快的速度爬上楼梯的卡努，胸部突然感觉到被针刺的痛感，肩膀上出现从未曾有过的重重的虚脱感。
　　卡努好像为了抹掉心中的不安而加快脚步。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　身后发光的天使降落在克萝丝．罗德的身后。
　　克萝丝．罗德看着脚下以汉娜的身体复活的曼格雷。
　　「一切皆因你而起，你自己解决吧！」
　　就好像是神的命令般的无法拒绝。
　　「我了解。」
　　曼格雷可怜兮兮的将狙击用的来福枪紧抱在胸前，发誓对眼前的神效命，克萝丝．罗德在浮现仁慈的微笑后，用手指触摸着妖艳的嘴唇。
　　好像受到这个动作的影响，应该入地狱的麦隆正流着鲜血从石块螺旋梯往上爬〡但是已经失去活人的眼神。
　　裂痕过巨的手臂无力的触动墙壁上的警报系统。
　　突然间挡在总统专用车前面的防卫栅静静的降下。
　　「为什么会这样？」
　　总统命令身边的侍卫确认，但是从车内无线电话传来的只有无声的杂音而已。
　　「怎么了？」
　　身边的侍卫只以空洞的眼神看着总统。
　　被车内无线电话传来的潜在意识画面的影响，马上丧失自我意识，对身旁的驾驶员发出前进的指示。
　　总统的车子前进，当然护卫队也跟着前进。
　　闪烁在飞球先锋监视器上的灯也再度开始移动。
　　教授看着难以置信的闪烁灯，手上的杯子顿时掉落地上，根本没时间管破碎的杯子。
　　「报告目前的车辆状况。」
　　教授以近似尖叫的声音命令艾琳。
　　「无法取得连络。」
　　不管艾琳再怎么操作通话器，传出来的只是噪音而已o
　　「这怎么可能？」
　　教授想像着万一的意外。
　　「哎呀！」
　　作战指挥室内发出尖叫声，艾琳摘下接收器，丢在地上。
　　艾琳的鼓膜被噪音震破，正蹲在地板上。
　　真是难以置信，根本无法相信其原因就是受到设置于阿普拉康堡教会警报系统的影响。
　　而且起动警报的暗杀者已经死亡。
　　PLA战士的工作就是连死人都可以控制的奇奇怪怪、空前绝后的妨碍。
　　总统一行人在毫不知情的情况下，在群众间继续前进。
　　此时教授正在做最坏的打算。
　　「不怕死的话成功机率是60％，但是他们的机率更高。」
　　教授首度感受到PLA的恐怖，实际的感觉到疯狂对手的可怕。
　　根据后来的传闻－－虽然难以置信－－教授竟然从作战指挥室逃走了。对这种女人而言，可以说是理所当然的事。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　教会的屋顶，在可以证明古代史的优美吊钟下，少女正准备射击。
　　「我们先走一步，加油！」
　　克萝丝．罗德和背部长着白翅膀的半阴阳从屋顶消失，实际上并非走楼梯下去，而是恍惚之间不见踪影，像神一样无影无踪。
　　这也就是往后造成克萝丝．罗德对这个行动悔恨的原因－－如神般的天才画家画龙忘了点睛；在最重要的阶段判断错误－－
　　其中之一的疏失就是从楼梯爬上来的阴影；另外还有一个：在集中精神的汉娜的脚底，白骨的指头勾在屋顶上。
　　「咻！咻！咻！……。」
　　在屋顶上响起恐怖的招待前往地狱的声音。
　　「你不是死了吗？」
　　对方不是人但是却以人的方法对待是错误的原因。
　　或许会被认为是姑息或懦弱，但是在这种紧急状况下，与其被如神般的对手痛揍，倒不如攻击。
　　方法只有一个：使用狙击枪。
　　「咻！咻！咻！……。」
　　死神慢慢的上升，降落在屋顶上。
　　白骨的手指握着大镰刀，好像在说你这次逃不掉了。
　　屋顶上吹起一阵漆黑的怪风。
　　比死神更恐怖的年轻人；最适合黑暗的年轻人；将许许多多的鬼畜送进地狱的年轻人说：
　　「久等了。」
　　是一种要将听到的人送进无底深渊的妖艳声。
　　漆黑的主人、黑暗的美男子在屋顶上出现。
　　「咻！咻！咻！……。」
　　死神高兴的用奇怪的声音呼应，是通魔者同志之间的关系。
　　美丽的死刑执行者现在就要颠倒这个受到诅咒的谋略的结局。
　　可怜的女性站在两个魔人的面前。
　　「你认为我夺取了女儿的肉体和思想吗？」
　　汉娜以低沈的声音对卡努说。
　　卡努只是冷酷的表情，在他的眼中出现了人类的可怜和愚蠢，只是默默的看着汉娜而已。
　　「你绝对没办法了解我。」
　　突然间汉娜以曼格雷的声音怒吼着。
　　这种话从人类出生、进出宇宙以来，不晓得已经被呐喊过多少次。
　　人类永远无法超越人类，这就是人类的界限。
　　那么像人这句话到底是什么意思呢？
　　汉娜的脸慢慢出现变化。
　　「等一下，我是汉娜曼格雷。」
　　突然间产生变化。
　　但是眼前的这位年轻人不是省油的灯。
　　曼格雷博士开始以汉娜的口吻哀求，不！或许真正的是曼格雷的意识突然消失，变回本来的意识也说不定。
　　卡努认为这就是像人的地方。
　　但是这一切对汉娜而言，都已经太迟了。
　　他无法消除她过去的过失，也没有创造希望的未来的力气。
　　最后的变化只会令观看者觉得滑稽而已。
　　卡努慢慢的用贝德森奈基D50瞄准汉娜的心脏。
　　「做人很辛苦，不要做了。」
　　这是卡努给汉娜的回答。
　　「你这个怪物，你有什么权力惩罚人类？」
　　「你是个怪物，只是脸长得好看而已。」
　　从同一张嘴巴说出混合汉娜和曼格雷的声音。
　　「我的身体是汉娜的，这样你也不放过。」
　　曼格雷在同一个身体内发怒，汉娜突然开始哭泣。
　　总统的座车正从下面经过，沿途的民众兴高采烈。
　　已经无处可逃的人到底要去那里，
　　「我最讨厌这一点，与其做一个披着怪物的皮而辛苦活着的人，倒不如被嘲笑是怪物，反倒轻松。」
　　卡努以他漂亮的手指扣动板机。
　　50口径的爆炸声在空中回响。
　　突然间、眼睛看不见的大地开始摇晃；某处的天空流下大大的泪；悲哀的风在教会的屋顶吹起；博爱的天使向汉娜体内的精神蓝天飞去。
　　存在于每个人心中的恶魔正慈祥的对汉娜挥手；神以无关心的表情笑着。
　　最后听见的是女孩恋眷人世的不舍呐喊。
　　当子弹射穿心脏，灵魂离开汉娜肉体的那一刹那，死神发出奇怪的叫声，挥动整饬的大镰刀。
　　「咻！咻！咻！……。」
　　不只是精神而已，连肉体也要折磨的死神的固执。
　　不祥的刀刃反射着阳光，稍微有点灿烂夺目。
　　汉娜的头和身体分开，往吵杂的群众掉落。
　　死神满足的收起大镰刀。
　　慢慢的卡努举起华丽的手臂，完成任务的死神潜入黑影中，又送走了一条灵魂。
　　
　　
　　彩色纸屑满空飞舞，民众正兴高采烈的庆祝开拓典礼，没有人想到会有不祥的物体从空中掉下来。
　　「血！」
　　手上沾上血的男子吓死了。
　　「是女的。」
　　娇小的男子小声的说。
　　「是人头。」
　　不晓得是谁说的，其他的人都吓到了。
　　脸部被砍掉一半，缠在一起的头发看起来就像小蛇，实在很恐怖。
　　这就是受到父亲的影响，变成破坏者的下场。
　　每个听到奇怪声音的人抬头往上看－－那是教会的钟声。
　　深深的哀悼声在每个人的头上响起。
　　没有人觉得不可思议或骚动，悼钟的声音使人类的心情越来越沉重。
　　狩猎行动到此结束，卡努和死神对此次的行动相当满意。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　打开门时的第一声就是使室内充满朝气的声音：
　　「啊，每个人都精神饱满。」
　　袭击事件后经过一个星期，阿笑首次在飞球先锋露面。
　　在充满英国风味的简报室中，弗雷尔上将和文琳正在享受下午茶。
　　「哇！你复原的好快，现在归队也没有什么任务。」
　　和以前一样，艾琳的话中带刺。
　　「现在的身体状况呢？」
　　弗雷尔上将微笑的问阿笑。
　　阿笑拂起金发，额头上还留着巨大的缝合线。
　　「到伤痕消失为止还要一段时间的样子。」
　　「看起来好像弗朗肯斯坦。」
　　艾琳一副：『你也会有今天』的神情。
　　「谢谢你的关心，老太婆的脸颊不是也有伤痕？－－道歉的皱纹。」
　　「可恶！现在下地狱还来得及，再次弄破你的头吧！」
　　挽着手臂的艾琳满怀怒气，毫不畏缩。
　　「啊！对方还是小孩耶！」弗雷尔上将忙着劝阻。
　　「那个老教授呢？」
　　阿笑发现歇斯底里的女人不在。
　　「听说在大学里挺着胸部诱惑学生们。」
　　「那种女人就算是卖弄风骚也只会令人倒足胃口而已。」
　　「就是说嘛！」
　　阿笑和艾琳的意见第一次相同。
　　教授的右手还包着绷带在大学上课，断然不提在那里受伤的事。阿笑环视着房间。
　　「他呢？」
　　阿笑的脸上出现稍带害羞的奇妙神情。
　　艾琳和弗雷尔上将傻住了。
　　「他从设立以来从未出现过。」
　　「哼！」
　　听艾琳说完后，阿笑现出诡异的表情。
　　「你去哪里？」
　　「医院。」
　　阿笑转身说着。
　　「不是已经出院了吗？」
　　「那我去做复健。」
　　阿笑走出飞球先锋。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　当天的印秋地区天气晴朗。
　　美貌的年轻人伫立在烧毁的建筑物前，全身一色黑，好像是从黑暗诞生似的。
　　在周围一片绿色的嫩草世界中，年轻人好像是异类的存在。
　　容易想像的是放火烧掉曼格雷博士宅掩藏证据的就是博爱的天使。
　　他们绝对不会留下任何证据。
　　当卡努想离开时，视野中出现异样的集团。
　　从刚才就杀气腾腾，好像一只枪抵住卡努的背后。
　　包括大人和女孩总共十个人将卡努团团团住。
　　其中也有警察和官员。
　　「就是他！破坏曼格雷博士的坟墓。」
　　当时帮忙挖开坟墓确认尸体的警察大声的说明。
　　「新闻报导也说杀死汉娜的是军情报部。」
　　「汉娜不可能做那种事情，一定是被你们陷害了。」
　　「最少也要有遗体。」
　　大家异口同声的说。
　　每个人都露出野兽般的眼神。
　　他们的愤怒是理所当然的事，这个地方的团结意识胜过血缘，地方人士讨厌中央的横行霸道。
　　此外，也就因为卡努长得过于美貌，光是这样就会遭人忌妒。
　　过于与众不同也是一种罪过。
　　这个集团恨不得将卡努的手指折断、拔掉舌头、捣烂眼睛、并将他活埋。
　　在杀气腾腾的浪涛中，卡努慢慢的抬起头来。
　　深沉得超越悲哀的忧郁表情。
　　「你们这群乡愿又能怎么样？」
　　只是短短的一句。
　　光看这个年轻人的眼光，每个人就好像被冻结了，全场被他的气势震慑，毕竟这些人都只是普通人而已。
　　卡努踏出一步，人墙马上向左右分开。
　　卡努穿过这些人离去。
　　当漆黑的美影要消失之前，小孩朝着背影叫道：
　　「永远不要再出现！」
　　初生之犊的吼声特别大。
　　不晓得到底有没有听到，年轻人的身影慢慢的在森林中消失；或许是过于耀眼，所以每个人都看不清楚。
　　怀着强烈的忧郁氛围，卡努在清爽的森林小径上走着。
　　「你又惹人厌了，为什么不把真相告诉他们？」
　　一个人影发出天真烂漫的声音，晃动着金发的阿笑突然从群木中出现。
　　卡努毫无表情的想要离去，就在这个时候。
　　「等，等一下嘛！」
　　阿笑抓着裙子追着卡努。
　　「为什么不干脆把那些乡愿干掉？若他们反抗的话，妨碍执行公务的罪名送进监狱做劳改不就行了？」
　　虽然长得可爱，但是说出来的话却非常残酷。
　　卡努无视啰哩啰嗦的阿笑，继续往前走。
　　「这样的话，死神的大镰刀就可以派上用场。」
　　阿笑坏心眼的朝着黑影说着。
　　卡努终于停下来。
　　「难道你忘记我的头部直接和情报系统连接的吗？这是一个人工卫星满天飞着的方便时代。」
　　阿笑触摸着戒指，注视着卡努的背部。
　　「我都看见了，除了曼格雷博士之外还有其他人。」
　　卡努终于转身。
　　「只有我知道在教会上发生的事情。」
　　卡努的脑中浮现死神从教会往下掉的情景以及和死神在教会上所看到的。
　　「他到底是谁？」
　　一阵微暖的风从两个人之间吹过，风吹向阿笑的脸颊，树叶沙沙作响。
　　卡努脚底的黑影慢慢扩散。
　　「喂！停！停！」
　　阿笑受到从脚底涌现的妖气的影响，马上举起双手投降，在这个年轻人的面前乱开玩笑的话，或许会没命也说不定。
　　「我并没有跟弗雷尔和教授说，所以不用担心。」
　　连上司都敢骗，这个女孩实在很可怕。
　　阿笑看着卡努可怕的眼睛，虽然是个美貌的男子，但是视线却充满着令人的心脏破裂的鬼气。
　　阿笑正后悔过于诚实而将视线转向脚底时，影子又慢慢的散开。
　　「哇！」
　　阿笑从小嘴发出尖叫声。
　　从黑影射出闪闪发光的刀刃和两道可怕的眼光。
　　阿笑从以前就一直想跟潜在影子中的东西见面，但是没想到竟然是在这种状况下。
　　「到底你看见什么？」
　　卡努以沉重的口气间着。
　　「白色！」
　　阿笑因为恐惧而畏缩的说：
　　「全身雪白的女人。」
　　虽然卡努只是静静的站立着，包围着他的空气异样的暗暗的往下沉。
　　阿笑终于说出卡在喉咙的话：
　　「好像是不属于这个世界的美男子。」
　　阿笑一说完就虚脱的跌坐在地。
　　即使阿笑因为半个头被炸掉，但是还记得浮现在脑海中的情景。
　　但是卡努好像认为她不应该看到。
　　「对你而言，只要妨碍到你，连自己人都不放过。」
　　阿笑突然嚎啕大哭。
　　「要杀就杀吧！我是不应该看到，但是已经看到了，我也没办法。」
　　哭声越来越大，眼泪沾湿了衣袖。
　　卡努脚底的大镰刀慢慢出现。
　　当大镰刀的刀刃全部出现时，刀刃轻轻敲着卡努的脚。
　　
　　[[IMG,c9c257628a5aaa379448deaefbc87701,400,611,77344]]
　　卡努翻动外套，背对阿笑。
　　大镰刀好像正在诉说什么似的，好像正在说当卡努正在和PLA的电人恶战苦斗时，阿笑甚至愿意牺牲自己的生命，进入教会的警卫系统帮助卡努。
　　大镰刀再度慢慢的消失。
　　「好了，好了，不要再哭了。」
　　卡努对阿笑说。
　　「啊！又被你识破了。」
　　阿笑起身，若无其事的靠近卡努。
　　对这个女孩来说，根本没有欺骗死神的意图。
　　「不用担心，我绝对不会跟弗雷尔他们说的。」
　　卡努继续在小径上走着，和以往相同的情景：
　　硕长的年轻人和娇小女孩的奇妙搭配。
　　「我可以保守秘密，但是你可不可以告诉我一件事。」
　　阿笑拉着卡努的手臂。
　　「你认为那个女人是谁？」
　　卡努以惯有的表情询问阿笑。
　　「这……？那种打扮，又从天而降。」
　　阿笑看着脚尖，卡努的影子这一次毫无反应。
　　「只有天使吧！」
　　卡努对阿笑点头。
　　「哇！你好聪明。」
　　阿笑忙著称赞自己。
　　无论这个世界再怎么变，在人类历史的舞台上，曾经数次确认过他们的存在。
　　即使现在人类已经迈入进出宇宙的时代，但还是无法解释神的存在。
　　到目前为止，人类用手创造出恶魔和魔鬼般的物体，在人类的世界横行霸道，这就是PLA斗士的工作。
　　但是也有超越他们存在的影子的存在。
　　宇宙全域每十年就会出现一次令尸体安置所的法医头痛的案件。
　　因交通事故死亡的尸体，身体内的组织、细胞明显的和人类不同：因为DNA明显的比人类的优秀。科学家们将这些人取名为『超人类』，但是并没有进行更进一步的研究。
　　甚至有人推测这些人来自于遥远的宇宙，但是为什么来自遥远宇宙的人却从人类的体内生出呢？
　　这就好像神某天突然被生下来似的。
　　这种事实对只是一位军情报员的卡努而言，是无法理解的。
　　「如果我在监视器上看到的女人是天使的话，那个看不出是男是女的漂亮的人又是谁呢？」
　　阿笑踏着卡努的影子往上看。
　　「与其聊这些，倒不如说些有趣的，你到底是谁？」
　　以惯有的表情看着阿笑，卡努终于开口：
　　「你认为呢？」
　　「……很好的男人。」
　　卡努对阿笑的回答颇为满足而改变视线。
　　阿笑鼓起脸颊踢开路上的石头，以卡努听不见的声音喃喃自语。
　　「哼！真拿你这个美男子没办法，这次就放过你吧！」
　　包围着两个人的嫩草至此消失，翠绿的蓝色出现在两个人的眼前。
　　「哇！是海，我还是第一次看到。」
　　太阳照在白色的沙滩上。
　　白色的沙滩和身穿黑色的年轻人毫不搭配。
　　「有一件事想请你帮忙。」
　　这位年轻人难得的请人帮忙，但是态度还是丝毫没有改变。
　　「接下来和我一起前往某地。」
　　阿笑用手捧起沙，然后朝向卡努。
　　「又要我向弗雷尔保密吧！」
　　沙粒从阿笑的手指缝隙流泄出。
　　「我喜欢保密，但是我也有一个要求。」
　　阿笑从口袋中掏出小型手枪，丢给卡努。
　　小型手枪呈抛物线漂亮的飞到卡努的手中，是卡努在横越大陆铁路交给阿笑做为护身用的手枪。
　　「我不喜欢这种小型手枪，给我换一只更有威力的，最好可以一枪毙命的。　　」
　　从来不曾微笑的阿笑突然在卡努的面前展露甜甜笑容。
　　一我们走吧！」
　　卡努对阿笑伸出手。
　　「走吧！走吧！一起去杀人。」
　　阿笑边笑着边抓住卡努的手。