　　录入 Ozzie
　　http://www.light-kingdom.com/index.php
　　轻小说论坛录入
　　请不要删除以上信息
　　—未经许可，严禁转载—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　[[IMG,2bd70f19a58d0f4b63d26dd19461ae3c,600,419,83682]]
　　
　　[[IMG,0ffd768d8ffcb1fbc7fd7adc2a070672,400,617,73156]]
　　
　　[[IMG,88a59eeabd12b1026f839f29e54c779c,400,618,85150]]
　　
　　[[IMG,55d23e62dbff631b482c47b623b7236c,400,626,74325]]
　　「欢迎光临！」
　　昏暗的屋里一阵妖媚的招呼声。
　　晕黄的灯光让挑高的房里更充满幽幻和淫猥的气氛。进门的两名客人虎视耽耽地看着涂着鲜艳口红、穿着性感黑色内衣的女郎。
　　走进这家冷清妓院的客人，一位是戴着羽毛头饰的壮硕印第安人，另一位则是有着宛若女性般白晰肌肤的年轻男子。
　　「来这里还带这种东西，真杀风景！」
　　女郎小心地拿下了印地安人腰上的枪和斧头。
　　「这位呢？」
　　年轻男子敞开黑色大衣，身上并没有配带任何武器。
　　招呼客人进屋后，妓女从后头叫了其他女郎。
　　屋内出现一位年轻少女的身影，纯真的脸庞对着两位客人礼貌地打了招呼。
　　一见到这位少女，印第安人就不由自主地吹起口哨。
　　「都已经这么晚，我就只剩这丫头了。」
　　妓女拉近少女，像货物似的推向客人面前。
　　「我喜欢个头小的。」
　　印第安人开心地卖弄他壮硕的身体，指着少女说着。
　　「可以吧？卡努，这个让给我。」
　　「杰罗尼，我无所谓。」
　　叫做卡努的俊美青年用冰冷的语调告诉朋友愿意让出少女。这个青年似乎并不在意。
　　「那就请进吧！」
　　妓女热情地拉着青年白晰的手腕，青年则是默然地进了屋内。
　　「太好运了！」
　　杰罗尼用污黑的手抚摸着身高不及他腰部的少女全身，脑中浮现的全是粉红色房内，黝黑与白晰肌肤交缠，汗水与蜜液交融的景象。
　　杰罗尼粗暴地将少女推入房间，进屋前还对卡努用眼睛示意。
　　「抱歉！先进去了。」
　　「没关系！」
　　卡努冷漠的表情那一瞬间好像出现一丝暖意，但又立即回复严肃，卡努和妓女消失在隔壁的房间。
　　「今天真应该感谢上帝！」
　　狭小的屋内掩不住杰罗尼兴奋的情绪。
　　「怎么样，这羽毛不赖吧！是在我家乡做的呢。」
　　原本代表着英勇战士的勋章因为主人通红的表情而减弱了它的气势。
　　少女温柔的微笑更使得杰罗尼的心情被捧上了云端。对一些没有明天的人们来到这种地方，往往更容易呈现出兽性的一面。
　　少女熟练而迅速地脱去鞋子。
　　「不用在意时间啦！夜还长得很呢。」
　　已被肉欲占满的杰罗尼对迅速上床的少女说着。
　　晕暗的灯光下，缓慢地解开少女白衫的钮扣。
　　「喔！喔！……。」
　　杰罗尼再次发出赞叹声。
　　白衫被褪去，里头什么都没穿。
　　白晰的胴体绽放淫靡的魅力，少女的裸体充满引人犯罪的诱惑，丰润的胸部更凸显其双臂的娇弱，少女露出了如恶魔般的微笑。
　　「你实在是太美了！」
　　欲望已到达顶点的杰罗尼用力将少女推倒在床上。
　　隔壁房的卡努连外套都没脱，只是静静地站着。
　　自从进屋后，卡努便选择一处连接隔壁房间的墙壁，侧耳倾听着。
　　「客人先生，你不会是有偷窥的癖好吧！」
　　床上准备就绪的妓女用撒娇的声音向卡努说着。
　　「你怎么那么在意隔壁的情形，那种小女生，一定不错的，可以好好享受一下！」
　　妓女开始解开内衣的扣子。
　　「你不要再啰嗦了！」
　　卡努对妓女冷冷地说了一句。
　　「但是像你这样的好男人，十年也遇不到一个，我可不能让你跑了！」
　　妓女脱下内衣，捧起浑圆成熟的乳房向卡努身边凑去。
　　「你！这个是……？」
　　卡努外套里的东西让妓女瞬间回到了现实，卡努腰间挂着一把大手枪。
　　进屋前应该已经检查过才对。
　　他的武器是从哪里冒出来的？
　　妓女还在不明究里的同时，已经感觉一道影子拔出了枪，相同的影子可看出已握住枪。
　　奇怪的是——
　　影子竟是白骨的手腕，没有皮肤，也没有肉。
　　妓女急忙穿起衣服盯着卡努看。
　　妓女在同行里也是相当有份量的人物。
　　一声令下！
　　应该也有不少支援的人手。
　　「你是警察吗？不会是来抄我的吧！」
　　卡努对妓女的疑问摇摇头。
　　「我不是那种无聊的人。」
　　「那是心理变态啰？」
　　妓女面对这位寡言的男子开始觉得毛骨悚然。
　　「杀了我，可是没什么乐趣的！」
　　卡努呆看着愈来愈激动的妓女。
　　卡努吸了一口气。
　　下定决定跨了一大步，忽然、从地板伸出一根细长条抽打了妓女的腹部
　　妓女发出一声惨叫，紧抱小腹昏厥过去。
　　「这下你就安静了。」
　　屋内回复了平静。
　　卡努再次聆听隔壁房内的动静。
　　男女激情的喘息声此起彼落。
　　在一声女性的尖叫声后……
　　突然安静了下来。
　　卡努像是发现猎物的猎犬般，拔出手枪并冲出走廊。
　　「为任务而死，义无反顾。」
　　卡努一边念念有辞地，一边踹开了隔壁的房门。
　　碎片散落四处，床上理应是杰罗尼和年青少女。但是，在湿透的床上竟仅有少女一人。
　　让床湿透的，不是汗水和蜜液，而是鲜红的液体。
　　杰罗尼的身体趴在床边动也不动。
　　乍看竟是没有头部的尸首。
　　代表英勇的羽饰也被扯裂在地。
　　杰罗尼的头被全身赤裸的少女提着。
　　被切断的动脉不断喷出鲜血。
　　只剩下头部的杰罗尼睁大双眼。
　　用激昂的声调对卡努嘶吼着：
　　「这家伙太可怕了！」
　　涌入咽喉的鲜血使得杰罗尼不能再言语。
　　双眼也逐渐阖上。
　　惨不忍睹的死状。
　　「呸！」
　　全身布满鲜血的少女对着杰罗尼的首级啐了一口。
　　「你要找的东西是不是这个？」
　　一直未开口的少女终于讲话了。无论相貌、年龄都相似的两人，语气中却充满仇视的气氛。
　　少女喉部如爬虫类般蠕动，突然对卡努伸出长舌。
　　舌头上充满粘滑的唾液和一个晶片。
　　那是从行星联合军的系统管理课窃取来的晶片档案，上面记录着军系过去的入侵行动。
　　数天前，情报部在搜索时发现一位男性嫌疑犯，监视摄影机清楚地拍下男子的面貌。
　　这名男子在前往寻欢后，即遭情报部的人逮捕，但是随即竟然在干员面前熔化后消失不见。为了寻找这名男子，情报部在各地都布下搜索部队，结果就如同前文所述。
　　全身赤裸的少女直视着卡努，岔立着双腿、犹如一头凶猛的母兽。
　　「问得好，不过，你也逃不了了。」
　　『飞球』是行星联合军情报部的通称。
　　「赶紧现出原形吧！我已经调查过你的身份了。」
　　看来这名少女还掩饰着什么。
　　突然间，少女发狂似的摇晃起身躯，发出野兽般的嘶吼，布满血丝的眼球向外突出，少女背部的肌肤开始龟裂，裂缝处喷涌出绿色稠浊液体。
　　先前美一丽的少女已经消失，眼前只剩下有着畸形皮肤的怪物。
　　这般怪物几乎只能在古代描写恶魔的画中看得见，诡异的黑色光滑表皮，爬虫类的眼睛，背上则长着巨大的翅膀。
　　难以想像这具大的身躯先前是藏在娇小的少女身体里。
　　恶魔能潜入人体内控制其身心，只要割破脸皮即可再变换不同的伪装。
　　「侮！侮！侮！……。」
　　从其丑陋的口中发出难解且令人不快的语音，恶魔对卡努微笑着，自信的笑容像是在炫耀说：你们人类根本不可能将我逮捕的。
　　卡努悄悄地将枪口瞄准恶魔的眉间，并且轻轻地移动着脚步。
　　卡努的影子奇妙地散成一片，让恶魔无法猜出卡努的去向。
　　「我数到三，把藏在你肚子里的晶片交出来。」
　　卡努低声对恶魔说。恶魔应该也会数数吧！
　　「一！」
　　人类通常会在数到三后开始行动。因此卡努打算在数到三后扣下板机。
　　「二！」
　　卡努在按下板机的刹那，背后出现一个人影走向前来挡住了他。
　　「等一下！那个孩子说不定还在这怪物的肚子里。」
　　出现的是先前接待卡努的妓女，她边哭边制止了卡努的举动。
　　少女是妓女的女儿，对女儿的生存仍抱着一线希望的母亲，提出这种愚蠢的要求是可以理解的。
　　「走开！」
　　卡努为了不丧失绝佳时机，仍扣下了板机，子弹从妓女的口腔穿过头部射出，伴随着四溢的脑浆击中了怪物的翅膀。
　　妓女应声扑倒在床，手脚则仍不停地抽搐着。
　　「侮！侮！侮！……。」
　　怪物耸耸肩、并且眼球动了起来。
　　「想出其不意地突袭我吗？你太天真了！」
　　都是妓女的阻碍才让子弹偏了方向，否则倒地的就是这只丑陋的恶魔。
　　卡努再度瞄准目标，这回绝不能再失误了！怪物挥动双翅，形成了一股强大的龙卷风。卡努被这一阵强风给卷起，强劲的压力冲击着他；怪物又突地嘎然停止挥动着的翅膀，卡努瞬间倏地往下坠，当他落到地面时，又一阵强烈的冲击让体内五脏六腑都要迸裂，卡努的肋骨早已碎裂，不断从口中吐出鲜血，脑部也遭受了严重的撞击。
　　当怪物正要从窗户逃逸时，窗外出现了一个奇异的身影，浮现的影子，披着斗蓬，飘在半空中。
　　风吹开了斗蓬，在月光的照射下，遮掩在斗蓬中的人和怪物面对面——斗蓬下的脸竟然只有头盖骨。
　　骨骸手持比它身高还高的大叉，飘在半空中。
　　死神，在黑暗之夜降临了。
　　格格作响的牙齿，喃喃地念着引向死亡的奇特咒文。
　　「凶！凶！凶！……。」
　　「侮！侮！侮！……。」
　　怪物惊异得全身僵硬。难道这个恶魔已经感受到眼前出现了凌驾自己的敌人？
　　死神散发的死亡气息击倒了怪物。
　　怪物放弃了从窗户逃脱的念头，转向门去。
　　「这种害怕的表情，就已注定了你的去处——下地狱去吧！」
　　塞丽的唇边继续渗出鲜血，卡努扣下了板机。
　　入口是美丽的死刑执行人卡努，窗外则是阴间使者死神。
　　没有眼球的死神眼里突然发出诡异的光辉，白骨手腕高举起大叉刺向窗户。屋内顿时玻璃碎片散落四处，犹如银雨般打在恶魔身上。
　　「侮！侮！侮！……。」
　　恶魔在屋内如脱兔般不停跳跃后，便从上方破顶逃了出去。
　　「追！」
　　卡努用冰冷的语调命令死神。
　　绝命追杀即将展开。
　　Q管理行星的夜晚充满不安与紧张的气氛。
　　一道黑影越过Q管理行星中多数重要机关聚集的所在地：阿伯拉罕区。
　　这道黑影以奇佳的跃力跃过一栋接一栋的建筑物，仓皇逃逸。
　　恶魔一面发出异声，一面在夜空下疾奔。
　　不时还要确认后方是否敌人已经追来。
　　尽管怪物有着巨大的翅膀，却已无用武之地，因为其中一边翅膀受了严重刀伤，伤口伴随着腐臭味滴着绿色的液体。
　　「凶！凶！凶！……。」
　　夜空里响起诡异的叫声。那是怪物几乎抓狂的愤怒声。
　　月光映射下是着黑衣的死神。
　　「凶！凶！凶！……。」
　　死神手举着沾满无数罪人血迹的大叉向恶魔挥去。
　　在充满现代化设备的建筑物屋顶上，正展开一场恶魔与死神的对战。
　　看来恶魔已经觉悟无法逃出死神的追捕，而决定面对死神一战。怪物将右臂伸至死神面前，伸长的手臂前端骤然变成尖锐的刺枪。
　　恶魔的右臂贯穿了死神的胸部。
　　死神瞬间停止了动作。
　　「侮！侮！侮！……。」
　　怪物继续发出人类听不懂的语言，似乎是在确认死神的死亡。
　　死神挂在怪物手臂上的身体忽然嘎嘎作响地摇晃了起来。
　　一阵强风吹来，掀起了死神的黑衣。
　　黑衣下的骸骨缝隙里插着怪物的手臂，原来刺枪刺入的是死神的黑衣。
　　「凶！凶！凶！……。」
　　恶魔发出了令人反感的抖音。
　　死神将手上的大叉架着怪物的右手臂，并兴味地把玩着。
　　屋顶上传来恶魔右臂落地的巨响，手臂的切断面立即喷出绿色的液体。
　　「侮！侮！侮！……。」
　　恶魔发出怒吼声。
　　手臂的切断面立即内缩并且开始腐烂。恶魔一面按着受伤的手臂一面以恶毒的眼光看着死神。
　　「凶！凶！凶！……。」
　　「侮！侮！侮！……。」
　　两位魔者似乎以奇怪的语言交谈着。
　　一方是无法再逃的恶魔；另一方则是宣告恶魔死讯的使者。
　　决战终结，恶魔身后出现一名男性身影。
　　恶魔转身背对了死神，恶魔似乎感受到比死神更强烈的敌意。
　　应该是比死亡更可怕的东西吧。——至少是比死神更令恶魔畏怯的气息。
　　男子的风衣随着夜风起舞，卡努犹如黑暗的贵族。
　　卡努举起右手，手上握着的是一把大型手枪——佩第尔．奈吉D50：行星联合宇宙军地球本部设计局所开发设计，最强最凶残的手枪。
　　子弹使用50口径的穿甲弹，枪重3公斤，枪身5l．5公分。在一般战斗时体型稍嫌过大；如同迫击炮般的改良弹道，也不适合长距离射击；此外，其最大的缺点则是装弹数仅有四发，枪身是固定式的短〔sh。rt〕式。
　　唯一的长处是巨大的破坏力。
　　过去边境的特殊部队曾发生队员在使用后，因为畏惧于它的杀伤力而弃枪的事件。
　　从使用的武器也往往可看出那个人的性格。以杀伤人类为目的所创造出来的枪型武器中，军队士兵一般普遍使用的是来福系列。它比手枪的命中率高，杀伤力也强。
　　相对的，情报机关人员由于经常要潜入军方作侦察，因此经常是以手枪作为主要武器；狙击目标大多仅限于人类，所以50口径穿甲弹的贯穿力已经相当足够，情报人员的战斗大部份是在特殊状况下的近距离枪战，近距离枪战则以后座力小的枪枝较为安全。
　　行星联合宇宙军情报部发给的普林卡45枪远比佩第尔．奈吉D50具有杀伤力，被狙击的目标经常会被子弹震得弹出数公尺远。然而，50囗径穿甲弹则是会贯穿人体，所以敌方在被击中时身体姿态不会改变；因此在近距离枪战时，对方被子弹贯穿的那一瞬间，仍大有机会反击，对射击者而言是相当危险的！
　　而这位黑衣美男子眼前的对手是人类吗？此时的状态也许并不适用于一般常识。
　　年轻男子的一举一动都充满了死亡的气息。
　　佩第尔．奈吉D50的枪口对准了恶魔的腹部。
　　恶魔胆怯地弯下了腰，最后犹如蛙跳的姿势慌忙地跳开。
　　「侮！侮！侮！……。」
　　恶魔的嘶吼声响彻了夜空，是诅咒自己的来路，还是势必复仇的怒吼，谁也不知道。
　　年轻男子姿态优雅地收起枪。
　　夜鸟（猴头龙足蛇尾的怪物），一种自古传说的不祥预兆。没有人看过它的真实面貌，若是在雷鸣的黑夜里听到它的哀嚎，必然带来饥辘的天灾。
　　夜鸟！夜鸟啼叫的夜是令人恐惧的。
　　自古传说中的不祥声音和50口径穿甲弹的轰隆声在黑夜里更显诡异。
　　子弹贯穿了恶魔的腹部，瞬间躯体爆裂飞散四处。
　　「侮！侮！侮！……。」
　　只剩微弱的声音，恶魔凝视着黑衣男子。
　　恶魔的残骸从屋顶陨落，死神用大叉左右挥舞。绿色的液体和黑色肉块如落花飘下，空气中充盈着腐臭的臭味。
　　目击这场死亡落花的，除了死神与黑衣男子之外，就是满天的星斗。
　　「凶！凶！凶！……。」
　　死神发出声响并用大叉搅碎恶魔的头颅，滚落的眼球，缓缓地滚至黑衣男子的脚边。
　　男子优雅地举起右手，卷起大衣，屋顶上黑衣男子的身影拉长了。
　　死神露出愉悦的神情，一面用手指拨去附着在叉上的绿色液体，一面随着影子走去。
　　「回去吧！」
　　卡努轻声说，柔和的话调不亚于优美的身影。
　　卡努将手枪收回腰际，从恶魔的肉块中取出晶片后即从屋顶上消失，四周又恢复宁静与黑暗。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　当世界上的人类对于改造世界的方式，分裂成两种截然不同的想法时，人类总是会愚蠢的以为只有武力是唯一的解决手段。
　　当搭载着人类前往开拓宇宙的行星移民太空船升空之后，一个心理学者一边仰望着太空船，一边说着：随着环境的变化，势必使原来的社会体系崩溃，社会结构将产生巨大变化。
　　邻座一同目送移民船的人类文化学者以哀伤的表情说道：人类仍然难逃身为人类所存在的极限。
　　时间是西元2659年，人类进入宇宙，开始开发与移民行星。
　　当开发的行星范围从A增加至Z时，人类组织了所谓的行星联合。
　　从此，人类正式入侵了宇宙。
　　Q管理行星是地球太阳系的A区中第十六个被发现的宙域。此宙域中人类可能移往的行星仅有两处：一处是宙域管理行星；另一处则是殖民行星皮尔杰。
　　伊秋，充满东洋怀古风情的街道，正笼罩在Q太阳的夕阳余晖中。
　　在可眺望公园全景的近代大楼的屋顶上出现一个人影。
　　即将目击不幸的只有正在落下的Q太阳。
　　Q太阳将屋顶上的人影拉成异样的细长。
　　人影从年代久远的皮包中取出已没有光泽的金属零件，并迅速地组装。
　　完成后的形状，一眼即可看出是一把来福枪。
　　如果现场有兵器分析师的话，也许会对此武器毫无所知：因为这种枪对Q管理行星而言实在是太老旧了！尽管如此，它仍然俱备充份的杀伤力。
　　屋顶上的人应该也明白才是，从隐藏在屋顶上的情形来看，此人应该是一位杀手。
　　杀手扣住板机，用准星瞄准目标，十倍的倍率已足以清楚的捕捉目标。
　　其次就是等待恰当的时机了！
　　目标物正和妻子在公园里溜狗散步，男子日常活动的时间是出名的规律精准，邻近的人甚至可藉男子每日出门的时间来对时。
　　公园与平常并无两样，杀手扣下了板机。
　　男子中弹后犹如断线的人偶般倒下。
　　妻子面对突如其来的血腥场面失声尖叫，狗狗也狂吠不已，不论是尖叫声或是狗的吠叫声，相信都传不到屋顶。
　　对杀手而言，就像是欣赏一场无声的电影罢了！
　　和电影不同的是，现实世界里一个人类的死亡。
　　人影安静地从屋顶上消失。
　　这次的狙击是事件的开端，也唤醒了一个长眠的集团。
　　赎金让Q管理行星一处静静守护行星安全的集团睁开眼睛。
　　魔谍军团缓缓地开启那道重门。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　伊秋的狙击事件立即就传到了Q管理行星的情报部。
　　「怎么了？这阵子待在这里的时间这么长？」
　　艾曼钮教授一边说着，一边看着传送来的资料。
　　戴着眼镜与充满知性的表情下，隐约透露出成熟女性的娇媚，高级的套装掩不住丰腴的胴体。
　　本名艾曼钮．贝尔，是民间受委托而进入Q宙域行星联合军情报部工作，本部授与其代号为M。M是颁给有能力的作战指挥官的称号。在女性中，艾曼钮是第一位获得此封号着。
　　在情报部执勤室里，教授双腿交叉，姿态优雅地倚坐在沙发上。
　　打开门，走进一位戴着老花眼镜的中年男子。
　　「抱歉！大学那边很忙吧！」
　　教授起身对进来的男性微笑着，眼镜底下露出妖艳的目光。
　　「才不呢！对学生而言，我的课就像是催眠曲。」
　　「连上头的人也传说着你在大学里也教授杀人的方法喔！」
　　「开什么玩笑，呵！呵！呵！」
　　教授优雅地用手掩住口轻轻地笑着，瞬间眉间却微微地皱了一下。
　　「这边是不是在忙些什么事？」
　　弗雷尔上将一面脱下外套，一面对教授露出如恶魔般的微笑。
　　「飞球的内部有什么异动吗？」
　　教授只猜对了一半。
　　弗雷尔上将继续用笑容的表情看着艾曼钮教授。
　　「你每次有所隐瞒的时候就会出现这种表情。」
　　看来艾曼钮教授对弗雷尔上将有着相当的认识。
　　「先前的会议里作了决定。」
　　上将再度给了教授一个暧昧的笑容。
　　教授心中泛起了一股不祥的预感。
　　「看来我还是不要问发生什么事了比较聪明。」
　　教授打算有个防备，却被弗雷尔上将一语道破。
　　「就是想让你知道，才在大半夜里叫你来。」
　　到底弗雷尔上将有何目的？上将从抽屉里拿出资料交给教授。
　　「飞球将要被密秘分割了！」
　　上将以非常严肃的语调迳自说了起来。
　　艾曼钮教授瞄见资料上盖着『第一级极机密』的印鉴。
　　首页上印着『飞球先锋』的字眼。
　　「看来传说不假！」
　　教授的表情逐渐缓和了起来。
　　资料内容如下：
　　行星联合宇宙军所属Q管理行星情报部中，通称『飞球』的实验性编制决议正式成立，正式命名为『飞球先锋』：不隶属一般指挥系统，活动以高度区分化作战为主。直接受权于行星国家指挥权限者，意即行星大统领及行星军事长官所直接指挥的独立情治机关。除了行星大统领为最高指挥单位之外，实权主要掌握在教授眼前这位官拜参谋部长的弗雷尔上将。
　　「是真的吗？」
　　艾曼钮教授再次向上将确认。
　　「当然！」
　　弗雷尔上将以坚定的语调回答。
　　独立特别情报机关『飞球先锋』在革新上当然还要其它的要素，对所有的情报机关而言，都必须具备不论敌我或是全宇宙的情报机关人员的各种资料，这些资料的搜集便是藉由置于各现场的监视系统而来。
　　这个系统名为Fling、Circus、Dancing、Dyna、Mix、System，通称为D．Mix系统：全宇宙对外情报管理关系的超级电脑×2；管理行星情报部对内情报管理电脑×1，藉由这些电脑的运作，便可接收到各种情报资料。作战时，对情报机关人员的统治及作战进行时的全体支援超级电脑×1；紧急后勤超级电脑×1；此外，还有支援情报人员操作指示用的电脑2部，最后是作战指挥传送用的终端机×1。
　　总计七台超级电脑同时运作，并以卫星通信系统来作现场作战指挥。
　　各项最新的数位科技将弗雷尔上将的现场主义理论现实化。
　　「有关这个系统我并不表赞同。」
　　这是教授的真心话。教授不赞同弗雷尔上将的意见。
　　「人员只要守在终端机前就可以获得正确的情报。也极有可能培养出不懂得判断状况的傻瓜，在这些家伙的业绩上升以前，要付出的代价实在太高了！」
　　艾曼钮教授的意见是来自现场的经验，对于将死亡者视为一种业绩的女性，不由得令人佩服。
　　「那就要看你们怎么做了！」
　　弗雷尔上将再次露出如恶魔般的微笑。
　　「看看资料的最后一页吧！」
　　弗雷尔不怀好意地说着，教授沉着脸一面翻着资料，赫然发现了白己的名字。
　　「我什么都不知道，我只不过是一名大学老师。」
　　艾曼钮教授以极女人的语调不满地说着，这突来的人事异动使得教授不知所措。
　　「你在以民间顾问的身份接受情报部委任时可是有记上这一笔，最后一项清楚记载在特别的非常事态下，此人的身份须接受军方的管理。」
　　弗雷尔上将强调自己的合法性，充份发挥出老狐狸的本领。
　　弗雷尔上将从勤务室里的柜子里拿出两只茶杯，边倒茶边说。
　　「对了！再加一位泡茶的秘书吧！年轻又漂亮的女孩最好。嗯！就这么办吧！」
　　得意洋洋的上将将茶端给教授，看来是在勤务室里喝的最后一杯茶了。
　　「年轻女孩有这么好？」
　　教授语带不满地询问上将。
　　「那是当然的。」
　　「真拿你没办法！」
　　教授笑着接下杯子，轻啜着茶边看着资料。
　　翻资料的手指突然停止动作，教授头顶上的火山终于爆发。
　　「上将，这一部份务必请你说明。」
　　教授美丽的脸庞转变为惨白的血色并且冒着冷汗。
　　「也不是什么大事嘛！还是茶太难喝了？」
　　「请别转移话题，上将。为什么我会在情报机关人员的编制中？」
　　艾曼钮教授最后已带着恳求的语气说话。
　　「没想到你会这么感动。」
　　「我哪有感动！」
　　教授纤细的手用力地拍了上将的桌子。
　　「那这是什么部门？」
　　「什么部门？亏你是专攻心理学的专家，只是简单的考察罢了！」
　　弗雷尔上将全然不理会教授的盛怒，仍然悠哉地喝着茶。
　　「你有没有看资料上飞球先锋的成员？」
　　教授忿怒地胡乱翻着上将所说的项目，并且对在椅子上喝着热茶的男人发出充满诅咒的凶恶目光。
　　「都是一些大怪物吧！」
　　教授拉高语调说着。
　　「成员是我挑选的，若有反对意见，我洗耳恭听。」
　　弗雷尔上将不怀好意地笑了一笑。
　　「卡努？」
　　上将以似笑非笑的表情看着艾曼钮教授。
　　教授双肩微微颤动地点了头，教授的神经已濒临崩溃的边缘。
　　「我是不清楚你为什么那么讨厌他，但他的杀伤力可是无人能及的。」
　　「那是敌方还是我方？」
　　「它杀了不少PLA呢！」
　　艾曼钮教授并没有将上将的回答听进去。
　　「有关那小子的传言，上将你应该知道吧。」
　　「不论敌我，一律格杀无论！他是死神的化身，真有一套。」
　　弗雷尔上将拿出一支雪茄。
　　「啊，对了！你也曾经是他的目标嘛。」
　　上将一边笑着一边点了烟。
　　「知道为什么又要他成为我的部下？」
　　屋内传来女性歇斯底里的尖叫声。
　　「但是，那是个意外。」
　　弗雷尔轻轻吐出白烟。
　　「那次叫作意外？」
　　「资料上是这么写的。」
　　「你到底想说什么？」
　　「没什么。」
　　上将收回视线，故意将烟吐向教授的脸。
　　「那次的事件中你故意将现场的情报员和恐怖份子安排在同一处，导致作战失败。唯一的生还者就是这名死神。」
　　艾曼钮教授不由自主地低下了头。
　　「有证据吗？」
　　「没有，所有的人都被卡努杀了！」
　　弗雷尔上将捻熄了烟。
　　「我并没有故意责备你的意思，有时除掉包袱也是作战的方式之一。」
　　上将微笑地坐回椅子上。
　　「先不管你和他之间的私怨，在作战能力上你应该对他也表认同吧！」
　　教授静静地阖起资料。
　　「会帮我吧？」
　　「……。」
　　「就算是收容一些怪家伙的专门部门吧！日后还会有比他更特殊的人会陆续成为你的部下呢？飞球就可以改名为鬼屋了！」
　　教授对自己未来所要面临的一切感到无力。
　　「上将，可以答应我一项要求吗？」
　　「我尽力而为。」
　　「请保护我的生命安全，如果真要和死神成为队友的话。」
　　对她而言，这个男人是比敌人还要令人恐惧的。
　　卡努无论身在何处，都离不开死亡气息。
　　「我会妥善处理。」
　　弗雷尔上将回答说。
　　「你完全没有回答嘛！你没看过死神的脸，才会说得这么轻松。」
　　「知道了！知道了！我会告诉他的。」
　　「这是个大问题哟！上将，你最好和那家伙在一起试试看，和那怪物一起工作寿命最少要减少二十年。」
　　「这我不管。」
　　这个老狐狸除了知道狐狸精之外，什么都不管。
　　「今天是最后一次在这里了！已经设计好新的办公室，当然也安排了你的座位。」
　　「我的座位在大学研究室里就够了！」
　　美丽的女教授气冲冲地推开门走出去。
　　勤务室里弗雷尔上将一人在将茶一口饮尽后，露出冷冷的微笑。
　　「唯有以毒才能攻毒，好戏就要上演啰。」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　数周后，飞球的总部设立在阿普拉堪地区高级地段以外，离开官署林立商业区，可以说是小巷内毫不引人注目的大楼中。表面上以清洁公司的名义举行小型的开幕式，与这种场面毫不相配的官员陆续离去。结束整理后，艾曼钮教授出现在地下的飞球先锋作战指挥室。
　　弗雷尔上将以惯常的笑脸走向教授。
　　「啊！终于出现了，女作战工作指挥官。」
　　表现出极度的讽刺。
　　教授对这张嘴脸极为厌恶。
　　「不要绷着脸嘛！教授，有损美女的形象。」
　　「亏你还看得出来。」
　　如教授所说，美女充满着愤怒的表情。
　　「到目前为止，我一直以民间顾问的身分与情报局对抗，但还是第一次碰到这样的情形。」
　　教授凝视着在背后偷听的二位情报员。
　　情报员即使在室内也带着太阳眼镜，早就已经被训练成绝不表露自己的表情。
　　弗雷尔上将对教授说：
　　「难道你讨厌吗？只是想派一位保镳给美女而已。」
　　「当然讨厌，被这些带着枪的人往东往西的跟着，怎么可能喜欢？」
　　然后教授瞪视着弗雷尔上将，漂亮的眼睛下充满着侮蔑和怨恨。
　　「就是因为再怎么拜托，你都不会来的关系，这里是需要你的地方。」
　　弗雷尔上将环视作战指挥室，在墙壁上设置了最新型的超级电脑。
　　教授感觉到这是上次说到的有关于D.MIX系统中其中的一部分而已。她慢慢的摸了一下椅子，看样子坐起来应该还蛮舒服的。
　　「如果因为我的抵达，退出时太麻烦的话，有没有可能将这些用枪对着我的家伙杀掉呢？」
　　女教授充满怨恨的口吻使得二位情报员背脊发凉。
　　弗雷尔上将用眼睛指示二情报员离开作战指挥室，但是已经被教授点名，所以明天能否活着还是未知数。女教授的执着相当有名，或许明早会躺在水沟或垃圾场的窑中。
　　教授轻轻的坐在工作指挥官的椅子上。虽然这张椅子坐起来很舒服，但是她还担心一点：
　　「你不会让背着死神的人杀我吧！」
　　「你还真啰嗦！到底担心什么？这些人都是你的直属部下吧！」
　　「那家伙只要碰到人就想侮辱他，到目前为止好几次都想利用作战的机会杀掉我。」
　　本来这种人根本无法变成情报员，但是这个世界的力量关系相当复杂。
　　「他在先锋的作战活动中表现很好，整理得干干净净，并且是在如恶魔般的PLA战士的屋顶。」
　　「无论是恶魔还是天使对他而言都是敌人，他是发疯的猎人。」
　　「你不也一样吗？」
　　「太失礼吧！上将。」
　　教授无意反驳上将，只是默默的坐着。
　　作战指挥室的门打开，一位年轻的女孩走进来，手上的托盘上放着高级的茶具。
　　弗雷尔上将充满着笑容将她介绍给教授。
　　「这位是作战指挥室的秘书兼连络员艾琳小姐。」
　　虽然艾琳是棕色的卷发，但是极有魅力。
　　「请多多指教，教授。」
　　于事务性的倒茶后就行礼离开作战指挥室，教授无法忍受弗雷尔上将的视线紧盯着艾琳的臀围线。
　　「你认为她怎么样？」
　　「我只看见她倒茶而已，如果只是可爱的话，我并不需要。」
　　一听到这句话弗雷尔上将真想马上离去。
　　「你还真严苛！」
　　「我不喜欢推卸责任或不自量力的人。」
　　教授的讥诮就好像一把剑刺穿弗雷尔上将。但是老狐狸也不甘示弱。
　　「你应该在办公室多插些花，杀再多的恐怖份子也无法停止心灵的伤痛。」
　　「太失礼了吧！」
　　女狐双眼上吊，脸颊现出熊熊烈火开始发飙：将桌上的资料丢向弗雷尔上将的脸。
　　
　　[[IMG,295399864d5440139d40d592e0b4dcc5,400,621,91382]]
　　「抱歉！抱歉。我太过分了！」
　　虽然弗雷尔上将道过歉，但是教授却未因此息怒。作战指挥室变成大人的战场，资料和纸张满天飞。教授的隐私因为被撕碎而开始错乱，拼命的猛击上司的头部。弗雷尔上将此时才想起有名的仙人曾经说过，最可怕的就是年长单身女性的歇斯底里。
　　就在这个时候，作战指挥室的内部电话响起，是艾琳打来的。
　　「上将，一位名为阿笑的女孩来访。」
　　艾琳的声音充满着困惑，因为女孩到情报部访问并不寻常。
　　「请带她过来。」
　　「到作战指挥室吗？好，马上带过去。」
　　以满怀疑问的声音挂上电话。
　　「拜托！这些交给你，不要再闹了。」
　　弗雷尔上将从抽屉拿出一堆严加保管的资料，好像饲料般的丢在发狂母狗的眼前。
　　「工作！工作！」
　　教授专心的翻阅资料，慢慢恢复了镇定，变回智慧型的美女。
　　弗雷尔上将歪着头凝视着教授的变化，觉得不可思议。
　　「一定是在人选上发生错误吧！」
　　弗雷尔上将喃喃自语。
　　教授在翻阅资料后表情越来越严肃。
　　「这是……？」
　　「今日受到飞球先锋委托的事件，第一次的事件，不可以失败！」
　　教授的表情和刚才完全不同，恢复工作指挥官的的表情。
　　「马上开始分析，构成人员呢？」
　　「你认为呢？」
　　教授的脑海浮现一个最糟的结论。
　　「因为组织刚刚成立，人才太少，只好派出背着死神的队员。」
　　「就等你这句话！」
　　弗雷尔上将双眼因为感激之泪而变得馍糊。
　　虽然内心想着这个组织真没用，但是不想让上将受到太多挫折。
　　「现在登录的会员中只有他可以用，没办法！」
　　「我很赞成这个意见，我可不希望组织一开始就分裂。」
　　教授以愤怒的眼神望着弗雷尔上将，内心想着既然如此为什么挑选会员时不好好考虑！
　　「那当然……是你的孙子吗？」
　　作战指挥室的监视器出现艾琳将女孩带来的画面。
　　「开玩笑！是飞球先锋的会员。」
　　「不会吧！上将，爱说笑。」
　　「跟你说真的，你的疑心病未免太重了！」
　　这次女狐被老狐狸骗了。
　　作战指挥室的门打开，同时歇斯底里性的声音在室内响起。
　　「不要用脏兮兮的手摸我。」
　　艾琳因为女孩用沾上霜淇淋的手碰到裙子而生气。
　　女孩一边舔着霜淇淋一边环视著作战指挥室。
　　
　　[[IMG,8779be054670860d6ff5dfcc8e81733c,400,620,60830]]
　　「你终于来了！阿笑。」
　　弗雷尔上将以温柔的语气向她打招呼，但是女孩丝毫没有反应。
　　小女孩穿着一件宽大但是材质高级的衣服，正不停的环视着室内。虽然长的很可爱，但是表情很严肃，就好像世界上所有的不幸都集中在她的身上。
　　「你好！小女孩。」
　　教授以大人的口吻和阿笑打招呼。
　　但是阿笑毫无表情只顾着舔霜淇淋，连笑都不笑只是默默的舔着手的霜淇淋。
　　「这女孩是聋子吗？怎么都不说话。」
　　艾琳激动的摇晃女孩的肩膀，阿笑的霜淇淋因此掉落。
　　「啊！」
　　霜淇淋已经没办法再吃了。
　　「你母亲从没教你对长辈的礼仪吗？」
　　艾琳严厉的想要执行大人的责任，因为过于严厉，弗雷尔上将和教授只好在一旁静静的看着。
　　「还我霜淇淋！」
　　阿笑就好像和艾琳有不共戴天之仇似的瞪视着艾琳。
　　「在你的脑子里好像没有礼仪这句话！」
　　艾琳很快的用手抓住阿笑的脸颊并用力拉。
　　「啊！啊！艾琳，放手！」
　　教授因为再也受不了，开始劝架，虽然年龄稍长但是还是不敢看女孩子打架。
　　令人难以置信的是即使被抓住脸颊，阿笑也没有哭，只是以冷酷的视线盯住艾琳。
　　「你想干什么？」
　　「我的霜淇淋！」
　　阿笑小声的蹦出一句话。
　　教授觉得以前曾经听过这个声音，并非类似而是相同种类的声色。如果加以分类的话应该属于人类以外的种类。
　　弗雷尔上将只是冷静的笑着，好像正在观察小女孩似的，突然作战指挥室的灯熄掉了。
　　「哎呀！」
　　艾琳发出骤短的惨叫，小女孩只是浮出奇怪的微笑。
　　虽然外部的电源被切断，但是非常不可思议的是只有D.MIX(系统的监视器还亮着，在监视器上不断出现刊登于电话簿上的点心店的住址，然后以网路信箱〔E-Mail〕传出霜淇淋的订单。
　　「为什么会这样？太不可思议！」
　　艾琳开始担心事态的严重性，想要以手控紧急停止D.MIX(系统。
　　「关不掉！」
　　按着按键，艾琳边哭边叫，令人难以置信的事态：监视器好像嘲笑输入者似的，键入的停程式全部消失了。
　　看到这个情形弗雷尔上将露出微笑。
　　教授也察觉到事态的全貌。
　　元凶就是使艾琳担心、正以可怕的表情微笑着的小女孩。
　　「可以停了吧！继续下去的话，整个星球的点心店都会被你订完。」
　　听到教授的意见后弗雷尔上将终于开始行动。
　　「我知道你的力量了！阿笑。」
　　弗雷尔上将轻轻的抱住阿笑的肩膀，就好像男士对待淑女的方式。
　　阿笑连笑都不笑，只是注视着弗雷尔上将的眼睛。从眼光中发出和她的年龄毫不相符的严厉。
　　只说过短短的一句话而已。为什么这个小女孩有这种力量呢？真不可思议。
　　「哼！知道就好。」
　　阿笑好像女鬼似的说完后，慢慢的闭上眼睛。
　　这么一来，刚刚怒涛般胡闹的D.MIX系统完全恢复正常，作战指挥室的灯也亮了，刚才的情景就好像做梦般的消失了。
　　「这位小女孩就是让D.MIX系统跳舞的舞蹈家吗？」
　　弗雷尔上将对教授轻轻的点头。
　　「这位小女孩隶属于飞球先锋的情报员。」
　　一想到道位小学生般冷淡乖僻的小女孩，这么简单的就可以操纵作战指挥室的监视器时，教授觉得有点可怕。
　　要统治情报员的话，再多几条命都不够，但是弗雷尔上将好像毫不在意　　。
　　艾琳满腹怒气的挡住阿笑。美女的脸上已经失去先前的优雅感，好像也被女鬼附身似的一肚子火。
　　「你这个坏女孩！」
　　一受到小女孩羞辱的女人的怨恨，比海还深。
　　「你想干什么？」
　　阿笑目中无人的动也不动，甚至于想要更激怒艾琳，无论多么倔强的人也会有退缩的空间存在，没有人理会庸俗女人之间的斗争。
　　「好了，两个人都安静下来！」
　　弗雷尔上将敲着艾琳的肩膀开始调停。
　　「你这个坏女孩，给我记着！」
　　艾琳已经完全失去理智。
　　「输的狗才会吠，尽量注意你的背后吧！」
　　阿笑也毫不退让，阿笑恶魔般的笑容充满着魄力。
　　「你们两个有完没完？」
　　教授大喝了一声想要去除现场的抗争气氛。
　　「你少啰嗦！」
　　「对！对！」
　　受到年轻的艾琳和阿笑共同反击的老处女教授开始想要退缩。
　　但是世界上最强的还是老处女。
　　「你们这两个目中无人的小女孩。」
　　从眼睛的深处发出嫉妒魔人的眼光，教授用力的挥动她的手臂，在作战指挥室响起两声打耳光的声音。
　　艾琳按着自己的脸颊躺在地上，阿笑的瘦小身体则猛飞出撞上墙壁。
　　「不要太目中无人！」
　　教授叱责着脚下的两个人，于踩住阿笑的身体时，并且用高根鞋将艾琳踢到一旁。
　　「好可怕的女人！」
　　弗雷尔上将喃喃自语。
　　「你刚刚说什么？上将。」
　　「没有啊？」
　　就好像被蛇盯住的青蛙一样上将开始退缩。
　　「如果不想让漂亮的脸蛋开花的话，赶快坐好！」
　　突然间教授开始以东京方言命令艾琳和阿笑。觉得鼻梁都断掉的两个人勉勉强强坐在椅子上，连弗雷尔上将也莫名其妙的坐下来。
　　一定都是在人事上的错误，组织才会被夺走，此时在弗雷尔上将的内心充满了悔意。
　　教授发出一声威严的咳嗽声，并打开一台监视器，作战指挥室中最大的监视器秀出一个人。
　　「这是飞球先锋最初的指令。」
　　大家都朝向监视器。
　　「这位男士昨天晚上六点在印裘姆地区受到攻击，看起来好像只是普通的老人，但是在退休前是外号q管理行星的国防部长。」
　　监视器的画面出现杀害现场的照片。
　　「虽然还没收到犯罪声明，但是可以预测是PLA的罪行，虽然此次的暗杀不会影响到现在的政治经济。」
　　如果是现任的国防部长被暗杀的话，会丢尽情报部的脸，但是为什么要暗杀一位对政界毫无影响力，只有写作军事回忆录价值的人呢？实在令人费解。
　　「暗杀这样的人根本无法搞垮行星联军，只会造成保险公司的麻烦而已，情报部的情报长官提供了很有趣的情报。」
　　监视器又出现不同的画面，这次换成长满胡须的智慧型绅士。
　　教授充满着微笑继续说明。
　　「这位是曼格雷博士，是研究、培养PLA暗杀要员的人物。」
　　「你认识他？」
　　弗雷尔上将问教授。
　　「是的，因为同样是心理学家所以在学会碰过几次面。但是他是一位心理学的大师，而我只是纸上研究员而已，如果在首都大学任教的话，一定是前三名。现在却沦落为暗杀的家教，这个世界实在太奇怪了！」
　　教授回到作战的话题。
　　「在从曼格雷博士的家中扣押的备忘录中，出现了这次暗杀事件的详细计划，日期是昨天。」
　　艾琳问教授：
　　「我们不是情报员，只想了解支援作战方面的资料。」
　　教授点头同意艾琳的意见。
　　「既然知道这么多，只要逮捕曼格雷博士不就可以吗？」
　　「很好的意见。」
　　「无法逮捕的理由是？」
　　「博士已经死了，早在十年前，我也参加了葬礼。」
　　「啊！」
　　「没错，所以到底是谁设计的，有什么用意到现在还是一个谜。」
　　这一部分是整个事件最不可思议！十年前就已经死亡的暗杀者竟然可以实行生前的作战。
　　「刚才也说过对飞球先锋设立初期而言，这事件或许微不足道，把它当成投球前的暖身运动吧！」
　　弗雷尔上将起身，于环视大家后说：
　　「因此需要我们这种在背后拉幕的人。」
　　教授发表队伍的编制：
　　「我负责作战、分析指挥和评论，艾琳负责D.MIX系统的操作。」
　　教授看着阿笑。她不想干预似的正在玩弄自己的头发，好像根本没有听到的样子。
　　「阿笑负责协助现场情报员。」
　　到组织安定为止，无论什么人——甚至小女孩也需要帮忙，因为是弗雷尔上将带来的人，所以想了解她的能力，内心想要酷使她。
　　「工作处理就交给他。」
　　对教授而言最好能够不要提到他。教授好像在安抚眼中钉似的，如果可能的话派别人比较安心，但是现在可以用的人实在太少。
　　「他是谁？」
　　「背负死神的人。」
　　「没听过！」
　　阿笑的反应理所当然，但是教授假装没听到继续命令。
　　「就此解散，各位加油！」
　　飞球先锋开始暗杀者的搜查行动。
　　
　　
　　墓地不只是提供安稳给睡在此的居民而已，也对来访者提供安稳。
　　死者们安稳的躺在一片嫩草繁生的高地地下，无论经过多少岁月移往哪一个星球，人类默认并遵守死后归于尘土。
　　白色的墓碑点缀于充满慈悲的一片绿世界中。平常在墓地移动的只有风而已，今天却特别寂静。在白色的墓碑前开了可爱的黑花，好像对穿着丧服的女性内心演奏安魂曲般的默祷。
　　墓碑上刻着曼格雷博士和他妻子的名字。
　　站在墓碑前的女性慢慢的张开眼睛。
　　「你很准时！」
　　女性回头后发觉背面也有黑色的花，但是这一朵花并不可爱，是含有猛毒的怪花，并且是男的。这位黑色美丽的男士静静的向死者敬礼后说：
　　「你是汉娜﹒曼格雷小姐？」
　　男士发出和他的美貌相配的声音，那种美妙的声音可以令野花羞愧得枯死。
　　汉娜轻轻的点头，汉娜是曼格雷博士的独生女。
　　「您是？」
　　汉娜尽量保持冷静以免对眼前这位比自己更美丽的男士动心。
　　「卡努！」
　　幽幻的点形成声音，只要发出声音就可以诱惑人的男士继续说：
　　「Q管理行星军情报部，隶属于飞球先锋的成员。」
　　卡努的一言一句，都好像要将听者诱往甜美的世界般。
　　卡努慢慢的转向后方，几位当地的警察正从墓地的高地走过来，他们的手上还拿着不通人情的道具。
　　「卡努先生，要我们到这里来有何贵事？」
　　卡努面无表情的注视着汉娜。
　　光是那种视线就能使纯洁的女性失神。
　　「有一件事想请教您！」
　　「什么事？」
　　汉娜不禁压低身体回答。
　　「曼格雷博士真的死了吗？」
　　汉娜没想到卡努会问这么意外的问题，把我叫到这里来就是为了问我这件事？一想到眼前这位俊美的男士只问这个问题时，不禁觉得有点苦闷。汉娜慢慢的使自己平息下来后点头。
　　「家父真的死了。」
　　听到回答后，卡努优雅的举起穿着黑色衣服的手臂，命令警察队。
　　
　　
　　汉娜无法相信卡努的命令。
　　「把墓挖开！」
　　警察队从汉娜和卡努的前面走过，拿起铲子开始挖两人前面的坟墓。
　　「请等一下！为什么要这么做呢？」
　　汉娜以惊愕的表情面对卡努，本来想用穿着丧服的手臂抓住卡努，但是一想到或许会被误会而做罢。
　　卡努只是静静的将视线从汉娜移向警察队。
　　「曼格雷博士有活着的可能。」
　　一听到卡努这句话，即使是大白天汉娜还是觉得背脊不寒而栗。这个男人和普通人不一样，好像有一种难以接近的感觉。
　　「我父亲真的入土了，并且是和家母一起的。」
　　「或许是替身也说不定。」
　　丝毫不带伤感的话触动了汉娜的心弦。
　　「要冒渎死者的话也要适可而止，我们之间到底有什么仇恨？」
　　汉娜会动怒也是理所当然的，突然出现在眼前的人竟然要挖开双亲的坟墓。
　　卡努根本不打算回答，只是静静的看着警察队的作业。
　　虽然警察队在内心察觉到汉娜的心情，但是对方是军情报部，根本没有抗拒的希望，只好装做与自己无关的埋头苦干。
　　挖开的土已经越堆越高。
　　「这样可以了吧！情报部先生。」
　　一位警察停止挥动铲子，问变成站在头上的卡努。
　　卡努和往上爬的警察队错身而过，跳落在两具棺材的上面，湿木嘎吱嘎吱的响声令人毛发悚立。
　　「很好！」
　　一位警察被卡努的行动吓呆了，一脸不可置信！但是接下来看到更难以置信的行动：卡努从腰拔出大型手枪，贝德森奈基D50对两具棺材各出射一枪。子弹的破坏力轻易的打开两具棺材的盖子，但是里面只有尸体而已，卡努只是白费心机而已。
　　「住手！拜托你住手！」
　　寂静的墓地突然响起汉娜的悲鸣，一边哭着，警察们用力的抓住她以免汉娜往下跳。
　　「不要冲动！他是情报部的疯狗。」
　　「无关吧！他怎么可以做这么残酷的事。」
　　丝毫不管上方的争吵，卡努开始调查棺材中的白骨，是属于壮年男女的白骨。卡努用黑手套触摸其中的一具白骨。
　　「只要有一根手指头，不！一片骨头就可以进行DNA鉴定。」
　　汉娜怒气冲冲的想着不能再让他触摸双亲的骨骸。
　　从洞穴的下方丢上两片骨头，上面还附着土。
　　一位警察因为再也无法忍受卡努的行动，毫不客气的说：
　　「喂！再不住手的话我们也不会善罢干休，住在这一带的人就像大家族一样，彼此交情很深。」
　　两位警察手上拿着头盖骨。
　　在警察的注视下卡努爬上来了。
　　「即使是军方也……？」
　　警察在途中停止叫骂。
　　全体被站在中间的男子那令人害怕的气质压倒，虽然穿着优雅的黑色服装跳上来的姿势和其他的人完全相同，但是卡努的一举一动就好像发出青寒刀光的利刃般，散发出阴森的气息。当卡努抬起头时，从他的眼中射出死神般的冷酷视线，射穿了每一个人的心脏。
　　「将这些骨骸交给情报部鉴定。」
　　卡努只说这句话，然后一眼也不看汉娜的离开了o背后的汉娜一边哭着一边哀求着：
　　「一定要拿走吗？」
　　黑衣人停下脚步。
　　「不以脑细胞鉴定DNA的话毫无意义，身体有换成替身的可能。」
　　背对着汉娜回答时，人已经从高地往下走。
　　凝视着在绿色的嫩草中越来越小的身影，汉娜叫着：
　　「你不要再来！不想再看到你。」
　　叫声随着风吹向高地。
　　即使他听到也不能改变任何事情，但是只要是人谁都会想叫。
　　当卡努走过墓地从楼梯往下走时，小径旁站着一位少女，一边舔着霜淇淋，一边抬头看着天上的云。
　　当卡努经过少女的前面时，少女刚好吃完霜淇淋，正舔着沾在手指上的霜淇淋。
　　「不要再来！那个女人也真无情。」
　　少女对眼前穿着黑色服装的年轻人说话。
　　卡努继续往前走，不打算停下来。
　　「等一下嘛！弗雷尔跟你说过我吧！」
　　阿笑摆动着裙子以全速奔跑，终于追上卡努，想要用可爱的脚践踏从卡努背后伸出来的影子的那一刹那，阿笑突然将脚挪开－－虽然只是传说，但还是有点可怕，好像有什么东西存在于这深深的黑暗中。阿笑靠近卡努的身边。卡努不打算放慢脚步。矮小的阿笑只能勉强的跟上高大的卡努。
　　「哼！长得太帅也算不幸，和你说过话的女人都会陷入单相思！」
　　阿笑还是和往常一样，毫不和气的刻薄任性的喋喋不休的说着。
　　「你跟传闻中挺像的！知不知道别人在背后都怎么说你？」
　　阿笑毫不客气的继续说下去，但是话题的当事人根本毫无兴趣。
　　「我最讨厌那个叫艾曼钮教授的寡妇，能出来外面走走实在真好！」
　　突然间卡努停在小径的中间。
　　为什么当年轻人一停下来风就猛吹呢？一定是连自然的风也不敢出现在年轻人的眼前。
　　毫无表情的注视着眼前的少女，阿笑完全无法了解他的想法。
　　卡努轻而易举的抓住阿笑的左腕。
　　「你想干什么？讨厌！」
　　虽然阿笑想甩开卡努的手，但是卡努的力量实在太强。
　　卡努还是面无表情。
　　「死过一次？」
　　卡努第一次以悲哀的口吻和阿笑说话。
　　被卡努抓住的手腕上残留着巨大的缝合伤痕，从伤痕的大小可以看出应该是动脉完全割断。
　　阿笑在甩开卡努的手后睨视着卡努，从这个幼小的身躯无法想像竟然有这么残忍的脸。
　　「这个身体的前主人死掉而已。」
　　阿笑摸着自己的手肘说着。
　　「已经忘记以前的名字了！醒过来之后就变成我的记忆。」
　　根本没有隐瞒的必要，在飞球先锋中知道的只有弗雷尔上将而已。但是，教授和艾琳也一定马上就会知道。
　　为了制造能够辅助情报机关人员和监控功能的『舞蹈家』，飞球先锋对死去的人装上人工脏器，并在庞大的程式情报终端上花一大笔费用，使D.MIX(系统可以操纵其脑部。
　　因为人体组织和生物晶片有配合度的问题，所以与其使用壮年的身体倒不如使用年轻人的身体，而且劳动年数也较长。
　　尸体没有人权！将阿笑的尸体卖掉的双亲，即使在街上看到名为阿笑的自己女儿的身体，也只能转身而去。
　　阿笑的名字并不是双亲取的。这个女孩正如教授所说的是个怪物。
　　一阵风从身穿黑色服装背负死神的年轻人和与巨大电脑直接连接的女孩之间吹过。黑色的衣服和女孩的长发随风飘起。
　　两个人默默无言又开始走。
　　但是现在变成卡努配合阿笑的速度。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　飞球先锋作战指挥室的桌子上堆满了薄荷烟的烟蒂和已经冷掉的茶杯，教授专心的阅览手上的资料，连续几天的考察使她多少出现疲倦的表情。艾琳精神饱满的踏入作战指挥室，也许因为令她头痛的阿笑不在此地，所以恢复朝气。
　　「教授！情报部鉴定课送来的曼格雷博士夫妻DNA的鉴定结果。」
　　「结果符合吗？」
　　教授一边拿资料一边问艾琳。
　　「头盖骨的内侧稍微附着腐败物。」
　　一边听艾琳的说明一边找寻最重要的项目。
　　一瞬间教授的希望幻灭了！
　　「好像不是很好的结果。」
　　弗雷尔上将走进作战指挥室，向艾琳要一杯茶后站在教授的背后窥视资料。
　　「坟墓的尸体好像是曼格雷。」
　　弗雷尔上将说完后，教授默默的点头。
　　情报部鉴识的鉴定结果断定是曼格雷夫妻的尸体，这是将曼格雷夫妻生前的DNA资料和样品资料比对的结果；为了防止伪证，并与行星红十字会总部所保管的DNA资料比对，结果也是相同。
　　「真的认为曼格雷还活着吗？不如从是别人干的这个假设，着手开始调查比较快吧！」
　　弗雷尔上将提出忠告。
　　「利用间谍人员吗？」
　　教授只是对自己确认般的小声的说。
　　所谓间谍人员就是休憩工作员。派往敌国后，一直到有指示为止数年、数十年间，过着一般市民的生活，有指示的话开始进行作战工作。
　　但是因为仍推测曼格雷博士还活着，所以教授此时尚未决定。
　　虽然教授不想继续坚持，但是却无法不这么想。这并非以分析官的身分，而是以工作指挥官的直觉。教授再度阅览从情报管理部送来的曼格雷的备忘录。这个事件的元凶就是从这本备忘录开始的。
　　第一页详细的写着暗杀前国防部长的计划，如果是间谍人员的话，不可能使用这种古代的手写方式。问题是第二页和第三页。
　　第二页只是杂乱的写着『鹰』一个字而已，很难判断到底是随笔写下的内容还是暗号。从这些也很难推测下一次的犯罪，即使被称为教授的分析官，能够预测的也是有限。在教授灰色的脑海中出现危险的想法，这种想法并不是以分析官的身分，而是以工作指挥官的身分所做出的无情的结论。预想不出来的话只好等待时机，死掉的话，人生也就到此为止。
　　人命对这个女人而言只是棋盘上的棋子而已。
　　这点姑且不提，现在使教授头痛的问题是第三页，看到第三页时教授开始觉得非常可怕，但是弗雷尔上将却毫不在意。对上将而言，收到这样的威胁、警告是家常便饭的事。备忘录的第三页记载着关于暗杀Q管理行星总统的计划，包括日期、时间。时间是十年来一成不变的于发表Q管理行星开拓庆典的祝辞时。
　　教授还是无法下结论。教授坐在作战指挥室的办公桌前，思考的丝就好像雌蜘蛛的蜘蛛网般环绕着。
　　到底谁是暗杀者？现在在何处？※
　　
　　
　　位于印秋市区的公园，因为附近的上班族午休所以相当热闹。
　　「不要走太远喔！」
　　公园里充满了妈妈慈祥的声音。
　　刚刚学会走路的二岁小孩，离开坐在草皮上的妈妈，忙着追赶没有经过许可但却生存于公园内的鸽子。
　　「为什么那边有一辆婴儿车呢？」
　　在公园内的角落孤单单的停着一辆婴儿车，没有看起来像妈妈的女性在旁边，如果里面有婴儿的话那就太不小心了！它的妈妈回来的话要她多加注意！
　　「小马！」
　　因为自己的小孩将要摸及婴儿车，所以要他注意的那一刹那，以婴儿车为中心在公园内卷起一阵强风。
　　当救难人员赶到时，草皮已被炸裂，剩下的只有强风所留下的痕迹。整个现场就好像充满硝烟和死臭的地狱一样。死伤者高达四十七名，发生于大白天的惨剧。
　　当地的警察在现场检查后，发现这个事件的资料和D.MIX系统有关，检查系统没有错过的理由就是这个公园的名称。这个公园名为鹰巢。
　　就像教授的预感，对暗杀者第二次的攻击束手无策，只留下残暴的痕迹。