　　爆炸事件的资料立刻被送到飞球先锋的作战指挥室。完全无法预测暗杀者的行动，飞球先锋可以说完全被打败了。教授在作战指挥室分析爆炸事件的状况，并考虑飞球先锋下一步该下什么棋。
　　「都什么时代了！还在使用接触真空管，真不合时代的潮流。」
　　教授边啃着擦上指甲油的指甲边阅览资料，咋了一下舌头！还好在死亡名单上没有任何重要人物，因此受到的舆论压力会比较小。
　　艾琳倒的茶一点也不好喝，教授也想不出新主意。
　　「你根本没料想到吧！」
　　确认艾琳不在办公室后，弗雷尔上将走近教授。欺凌阴险的中年部下。教授默默无言，只是调整自己的姿态，故意的让他窥视胸口。
　　「已经老套了！情况对自己不利时就变回女人。」
　　弗雷尔上将的口气虽然很冷静，但是眼光却不禁的飘向胸口。当教授认为已经快被窥视到乳沟深处时，又将领子拉拢。这是男人最无法忍受，可以令男人抓狂的动作。
　　「看看自己那双色咪咪的眼睛！」
　　「我根本没看！」
　　弗雷尔上将就像要挥掉杂念似的晃动头部，然后抓起桌子上这一连串事件关键的曼格雷博士备忘录，丢在教授的面前。
　　「被这样的纸戏弄？」
　　茶杯被打翻，茶水马上在教授的桌上扩散。
　　「我们应该冷静！」教授默默的整理资料免得被茶水弄湿。
　　「真想不到你会说出这么机灵的话。」
　　「因为我是工作指挥官啊！」
　　教授顶了一句。
　　「无关！」
　　「是吗？」
　　「以总负责人的身份命令你，命令所有在外的情报员归队。重新演练这次的作战！」
　　教授虽然认为很愚蠢，但还是正视着弗雷尔上将询问他的意见。
　　「可以认为曼格雷博士和这次的暗杀事件无关！只是偶然而已，现在开始进行PLA罪行的搜索。」
　　「做不到！」
　　教授以坚决的口气反驳。
　　弗雷尔上将不敢相信她的态度！痛感到眼前这位女士竟然是无法判断状况的分析官。
　　「你真的认为如此？」
　　「当然！」
　　教授晃动丰满的胸部开始大笑，笑完后又说：
　　「你的头壳被梅毒弄坏了吗？」
　　「你！」
　　弗雷尔上将再也无法忍受。
　　「让你当工作指挥官是我的错！」
　　在愤怒的弗雷尔上将的眼前出现和刚才完全相反的局面，教授紧紧的抓着曼格雷博士的备忘录，就好像一条需要主人喂食才能够安静下来的凶狗似的。
　　「这个人还活着！」
　　教授满怀自信的说着。
　　「你，又来了！」
　　陷入歇斯底里的弗雷尔上将根本无法冷静思考，反而较容易处理。
　　「要辩论的话倒不如证据，我已经解开第二页的谜。」
　　弗雷尔上将从教授的手中抢到备忘录，翻开第二页：上面只写着一个鹰字而已。
　　「这就是你所谓的证据，你这个笨蛋！」
　　「或许你要对这句话付出一点代价！」
　　教授睨视着弗雷尔上将，女人的怨恨比海还深，特别是艾曼钮教授－－当和自己同居的男友移情别恋时，雇用恶棍轮奸其女朋友的记录。教授也因此无法过着幸福美满的日子，变成现在这样令人生畏的女人。
　　「鹰和第一次暗杀事件的关系是？」
　　「一步一步来，这次爆炸事件的场所是？」
　　教授抓住这个机会，按下对讲机叫艾琳。
　　「麻烦你送热茶过来好吗？」
　　教授又转向弗雷尔上将。
　　「再怎么不起眼我还是发现事件间的关连，如果你不让我继续查下去的话，我只好向你的上司指控，我也认识监察院长！」
　　「你想威胁我？」
　　弗雷尔上将抓住教授丰满的胸部，传出阵阵的温柔感。
　　「现任的监察院长是波德吧！只要跟他睡过一次就全部OK！」
　　女狐淫荡的笑着。
　　「讨厌，别想歪了！和自己的上司争执实在觉得很遗憾，我只是以分析官的身分说出意见而已。」
　　对立的两个人之间充满了紧张感。
　　教授拿开抓住自己胸部的手，以坚硬的口气说：
　　「曼格雷博士还活着，DNA鉴定一定有问题！过去十年来，一定躲在某处进行间谍活动。」
　　教授整理一下变皱的衣服，浮起日中无人的微笑，睨视着不识风趣的中年男子。
　　「让我们冷静下来吧！」
　　教授就好像没有发生什么事似的坐在椅子上，艾琳此时端茶走进作战指挥室。
　　「现在开始进入反击作战！」
　　弗雷尔上将并没有对教授的意见点头，思潮像螺旋般的缠绕着。
　　要以暴乱罪抓她，还是要相信工作指挥官的推测？
　　重要的是解决这个事件，结果证明一切，找出犯人和处理。
　　按照弗雷尔上将的意图的话，飞球先锋的方针是现场主义。
　　弗雷尔上将突然觉得自己也必须专心的做，即使死神的镰刀挂在脖子上也一样！
　　
　　
　　※
　　
　　
　　Q管理行星的第三大陆北部的经济都市巴马雷某饭店的房间里。
　　从饭店的窗户可以看到工厂射出的数道光线，第三大陆到目前为止的经济基础是从「比耳珠行星」输入原料加工和流通，因此失业率比其他区域低。在劳动者的意识中，认为比耳珠是无税就可以取得原料的自家农园，因此反对比耳珠独立的运动也是最盛行的区域。但是灯塔附近的地区在第三大陆被称为间谍乐园，是妨碍反对运动的PLA最猖獗的地区。
　　三名男子围着饭店的桌子坐着，桌子上摆着年代已久的葡萄酒，但是还没有人开始喝。
　　其中一名男子即使在室内也戴着太阳眼镜，穿着黑色服装戴着黑色帽子，或许因为太胖，所以一点都看不出过去当间谍所具有的残忍，看起来反而有点滑稽；第二位是肌肉好像被骨头染上颜色、很瘦很瘦的男子，头发好像是以金属材料做成的金发；第三位是发长及腰的美丽男子，其美一丽程度或许会被误以为是女性，给人一股清秀的感觉－－如果以飞球先锋的某位年轻人做比喻的话，这名男子跟像是毒妖花、黑暗星的飞球先锋美男子比起来，则是可爱和果敢的野花。
　　第三位男子在PLA的通称是『克萝丝．罗德』，因为可以同时的交叉于数个重要的作战，并分析、筛选重要的情报，所以大家替他取上这个名字。
　　克萝丝．罗德等俩个人进入房间后才开始说：
　　「终于来了！」
　　克萝丝﹒罗德看着俩个人的脸，但是比他先前所预期的还少一个人：
　　「优洛伊呢？」
　　戴黑帽的男子－－黑兄弟－－踢了一下放在脚边的手提包回答着：
　　「他不想看到你，但是你不用担心，他听得见你所讲的话。」
　　克萝丝．罗德抱着胳膊开始向眼前的三位男子说：
　　「首先在说明作战之前……。」
　　不晓得克萝丝．罗德有没有看到从黑兄弟的太阳眼镜深处所发出的光，但是可以感觉到一股凌厉的杀气。
　　「知不知道黑兄弟的大哥在上次的作战阵亡？」
　　很瘦很瘦的男子麦隆，在顾虑到黑兄弟的同时询问克萝丝．罗德：
　　「谁有这个本事杀死恶魔般的他呢？」
　　克萝丝．罗德不晓得该不该回答，但是即使不说也马上会有报告。
　　「听说是背负死神的男子。」
　　简短的回答，但是两个人都可以充分理解。
　　「在Q管理行星军情报部设立了特别独立作战工作部，可以认为是先锋的分支机构，先锋也成长到可以分组了！他隶属于飞球先锋，在弗雷尔的部属中是相当可怕的存在。黑兄弟的大哥是在盗取情报管理部的后备档案时，于潜伏中被干掉的！」
　　克萝丝．罗德对脖子画了一条横线的手势。
　　黑兄弟脚边的手提包发出了可怕的声音。
　　在阿普拉康堡的深夜，和卡努在屋顶激战的黑兄弟的大哥。
　　克萝丝．罗德转回话题。
　　「现在说明要大家集合的理由，曼格雷博士还活着！各位都曾经受到博士的照顾，PLA的未来派也想要博士留下的东西，我们务必要拿到！」
　　实际上PLA在去年分裂成未来派和过去进行派，虽然有种种的因素，但是主要是因为比耳珠行星的葛拉哈森议员被暗杀而起。过去进行派主张和管理行星之间采取和平怀柔的政策，未来派则主张彻底交战武力。
　　「飞球先锋已经察觉曼格雷亲身出动，如果妨碍曼格雷博士时马上处理！」
　　不用说，听到这个命令时最高兴的当然是黑兄弟。
　　「是否可以解释为公然杀死先锋的成员也无所谓！」
　　「嗯！如果你希望如此的话……。」
　　克萝丝．罗德环顾俩人。
　　「与其说是主义，只要能够替我大哥报仇我就心满意足。」
　　「我最喜欢热闹，特别是听弱者的哭叫声。」
　　麦隆和黑兄弟起身想要离去。
　　「加油！血债血还！」
　　两个人高兴的回答：
　　「刀刃对刀刃」的暗语，麦隆和黑兄弟转身离去。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　教授向作战指挥室内作战援助系统的艾琳确认现场情报员的位置。
　　「卡努和阿笑现在在哪里？」
　　D.MIX监视器马上显示出阿笑的位置。
　　「在印秋区，还在磨蹭的样子。」
　　「可不可以利用卫星通讯从这里传达作战内容给阿笑？」
　　教授命令艾琳。
　　「当然可以！这就是D.MIX系统的功能。」
　　教授命令艾琳将作战指示传到阿笑的脑中。传送到阿笑脑中的内容是由教授所设计逮捕曼格雷博士的陷阱计划。
　　「有没有自信？」
　　弗雷尔上将从背后询问教授。
　　教授没有回身就点头。
　　「对陷阱有自信！但是……。」
　　「但是……？」
　　「但是，暗杀者杀伤靶子的机率现在和以前都一样。」
　　通常情报机关的暗杀阻止率是50％到60％，根据情报防范未然是情报机关胜过暗杀者的原因。但这是暗杀专家于执行作战时不牺牲自己生命时的机率。如果暗杀者是完全外行的人或狂热的觉悟要牺牲自己生命时，暗杀者的作战成功率高达80％左右。相当高的比率。
　　在人体内装上炸弹，在大庭广众之下冲向重要人物的话，根本无法防止。从一开始就处于劣势的胜负。
　　「教授打算如何阻止暗杀呢？」
　　弗雷尔上将质询心情不佳的教授。
　　「曼格雷博士要以狙击做为暗杀手段，一定会先确认狙击位置。」
　　相信备忘录上所写的日期过于冒险。在车上装载像行星总统的假人让暗杀者狙击，虽然是最好的方法，但是这么一来会造成被嘲笑，飞球先锋也顿时瓦解，教授要辞职，弗雷尔上将也必须引退的后果；另外一个方法就是教授选择的使用人质的手段－－人质就是曼格雷博士的独生女汉娜。
　　让汉娜穿梭在飞球先锋的周围，如果本人拒绝协助的话，即使以其他罪名逮捕也无所谓！如此一来就可以查出曼格雷博士的行踪、找到线索。也就可以在狙击前派遣军方的特种部队，即使心理不会动摇，也可能导致博士的失误。
　　对手是一位可以在过去十年来隐藏自己存在的暗杀者，所以不得不采取非常手段。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　位于印秋地区的曼格雷宅是盖在森林中的普通房子。自从母亲过世后，汉娜自己住在这里，汉娜是位年轻的女孩，除了邻近的老夫妻偶而前来拜访之外，从来不让男子踏人家中。
　　今天很意外的收到一个包裹。
　　回忆着在墓地经历过的卡努事件，汉娜从邮局领回包裹后，就像往常一样吃完晚餐，享受喝茶和读书的生活。天色越来越暗，变得有点可怕。
　　不晓得为什么今天汉娜有想关好门窗的感觉。
　　离房子不远处出现两个人影：一个是高个子的年轻人，或许是因为服装和黑暗的关系，让他的美貌形成一种鬼魅的感觉；旁边站着一位完全和这种场所不搭配的女孩，正对卡努笑着。
　　森林中响起阿笑脚踏枯叶的声音，但是却没有卡努脚踏枯叶的声音。
　　「艾曼钮教授到底在想什么呢？」
　　阿笑不敢相信出现于自己脑海的指令内容，只认为无论要用任何手段逮捕普通市民是犯罪行为。将指令说给一旁的美丽年轻人听时，年轻人的表情毫无变化，使阿笑更觉得可怕。
　　毫无疑问的，飞球先锋已经变成怪物的巢。
　　不走小径，穿过树林的两个人突然停下来，正确的话应该是卡努自己停下来，阿笑是被抓住肩膀才停下来。
　　「喂！干什么？」
　　阿笑正想骂卡努时，过于美丽的手已经压住阿笑的嘴巴。
　　卡努注视着眼前曼格雷宅的灯火，以漂亮的眼睛看着阿笑小声的说：
　　「有人比我们早一步！」
　　阿笑注视着曼格雷宅的灯火想要确认，但是从这里看过去实在太远。
　　此时汉娜想到寄来的包裹，正将包裹放在桌上，里面大概是首都大学寄来的研究书籍。因为曼格雷生前曾是名誉教授和系主任，所以只要大学出版新的研究书籍都会寄过来。这也算是大学的关怀，所以收到后汉娜都会回函致谢。
　　汉娜认为自己也应该看得懂，但是一打开书籍大部分都看不懂，所以都是直接送进书库。
　　一打开包裹看到内容时汉娜吓一跳，箱子里放着的好像是古董品，包在泡棉中的是描绘远古模样的金属。
　　会不会是弄错了？将心理学的书籍寄成史学科的东西。
　　「实在真漂亮！」
　　看到这么漂亮的模样，汉娜不禁取出数片金属摆在桌上，其中甚至包括古代的剑。全部摆好后意外的发现古董品竟然有人的大小。
　　当汉娜转身想打电话报警时，看到眼前的景象真的吓呆了！
　　奇妙的金属盔甲浮在半空中，并发出咯吱咯吱的怪声，手臂举在头上。当盔甲要用剑割下汉娜的头的那一刹那。
　　「哎呀！呀！呀！……」
　　汉娜尖叫着。
　　突然在她的眼前出现出现一个异形者。
　　「咻！咻！咻！……。」
　　于尖叫的同时，破窗而入的黑色物体，下雨般的玻璃碎片充满整个房内，异形者从半空中冲向盔甲，盔甲受到这股冲击，撞倒墙壁飞到隔壁的房间。
　　「咻！咻！咻！……。」
　　发出怪声的黑色物体比盔甲更可怕：全身盖着黑披肩，到小指的尖端为止都是白骨，头盖骨连眼珠都没有，可怕的牙齿正喀哒喀哒的咬着，手上拿着比身高长出一倍的大镰刀。
　　西洋骑士拍掉身上的灰尘又站起来。
　　「原来是鼎鼎大名的……。」
　　不等西洋骑士说完，死神的大镰刀已经砍往盔甲的肩膀。刀刃和金属碰撞发出火花，即使大镰刀尖锐无比，也只砍出一条裂缝而已o
　　「咻！咻！咻！……。」
　　汉娜拼命的塞住耳朵以免听到这个声音，她认为听到这个声音一定会遭遇到不幸。
　　死神恭恭敬敬的握住大镰刀。
　　盔甲也同样的握住剑，握法就像中世纪决斗的样子。
　　「刚刚忘了说，我叫优洛伊盔甲，是和比耳珠自由解放阵线签订盟约的剑客之一，或许这是你最后听到的名字。」
　　优洛伊堂堂正正的报出名号。但是死神毫不理会。
　　「咻！咻！咻！……。」
　　死神再度攻向优洛伊，这就是死神的回答。
　　这次大镰刀被剑挡住，当剑和大镰刀交抵的同时又迸出火花，房内漫着一股臭焦味。
　　「你的主人呢？」
　　从盔甲下传出从容的声音。
　　「在这里，你这个走错时代的玩偶。」
　　从死神撞破的窗外传来美丽的声音。从黑暗的窗外伸出到目前为止被同化的黑色手臂，手上正握着贝德森奈基∪50的大型手枪。卡努扣动板机。50口径的穿甲弹随着爆炸声射出，子弹怀着无可估计的贯穿力竟然穿过死神的身体射向盔甲的裂缝。
　　连死神的大镰刀都砍不穿的盔甲碰到穿甲弹就凹下去。优洛伊的身体因为子弹的冲击力而飞向墙壁，嵌入墙壁后动也不动。
　　从黑暗中走出身穿黑色衣服的年轻人，然后优雅的走进房内。
　　汉娜无法相信刚才在这个房间所发生的一切，从包裹出现盔甲，然后向她攻击，接着又是破窗而入的白骨。
　　谁会相信？
　　「已经结束了！」
　　阿笑打开门走进房内。就在这一刹那死神已经潜入卡努的影子中。
　　「死神已经走了吗？我都还没看到呢！」
　　阿笑无限悔恨并环视着四处。
　　为什么今晚的客人都这么可怕而且又没礼貌。
　　「啊！啊！啊！……你是？」
　　汉娜指着卡努，从恐怖的深渊压榨出声音，他不就是在双亲的坟墓胡作非为的坏蛋！汉娜毫不犹豫的拿起身边的花瓶丢向卡努，花瓶笔直的朝卡努飞去，但是卡努只轻轻一闪就闪开了，花瓶碰上墙壁砸成碎片。
　　「这个女的还真固执！」
　　阿笑心想：谁叫你要被他的美貌所骗！阿笑认为卡努是个罪大恶极的男人。
　　墙壁的一部分突然发出巨大的声响。房内所有的人都盯向优洛伊。优洛伊摇摇晃晃的站起来，但是右肩部已经被子弹贯穿，这一部份的盔甲也已经被破坏，而且盔甲的里面竟然是空空洞洞的!
　　「哎呀！……呀。」
　　一看到这光景汉娜晕倒了！
　　
　　[[IMG,a84bb30072af458763a4cdd247919a01,400,618,88429]]
　　「你真厉害！记忆中，能使我受伤如此严重的只有圆桌武士而已。」
　　优洛伊边说边拿起剑，从盔甲下射出和刚才完全不同的可怕的眼神，好像已经生气了。
　　「嘶！嘶！嘶！……。」
　　是一种向自己的信仰殉道的霸气！
　　剑已经刺向卡努的胸部。
　　连阿笑也觉得很危险。
　　卡努的影子伸长，从黑暗中再度出现特别长的大镰刀。
　　「咻！咻！咻！……。」
　　剑不但没有刺中表情若无其事的卡努，反而响起尖锐的声音后折断，断掉的前端于旋转后刺进天花板。
　　这次死神的大镰刀终于赢了！
　　「你!?我的剑折断还是头一遭。」
　　优洛伊不但肩部受伤，连剑也被折断，处于这种劣势，只好飞越卡努的头部，从破损的窗户消失于黑暗中。
　　「啊！又逃掉了！」
　　虽然阿笑快速的走近卡努的影子，但是大镰刀已经消失。当阿笑注视时，只剩下普通的地板。
　　「为什么不让我看呢？」
　　阿笑抱着胳膊觉得很不可思议，从来没听过会怕羞的死神。
　　卡努环视着房内，到处都是弹孔和破片，隔间也完全变了！
　　躺在一角晕倒的女性，对汉娜而言这是一个平常无法体验的夜晚。
　　「教授命令要将她带到阿普拉康堡，既然晕倒就这样子带过去，关进铁笼中。」
　　阿笑提出完全不符合她的年龄的提案。
　　从一开始就没有注意提案的卡努，凝视着优洛伊消失的黑暗。
　　PLA开始行动就表示曼格雷博士还活着。
　　夜风从破裂的窗户侵入，房内也越来越冷，就和这阵风一样，汉娜往后的日子将充满重重的障碍。
　　但是飞球先锋的目的并不是要保护这位女士。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　阿笑传送过来的监视资料被送到飞球先锋的作战指挥室。在特大的I面监视器上显示出阿笑刚刚看到的影像。
　　「停！」
　　教授命令艾琳，监视器上出现卡努和优洛伊的影像。
　　「将优洛伊的部分放大！」
　　在监视器上出现优洛伊的放大部分，D.MIX(系统进行分析作业，此人的资料马上显示在监视器上：优洛伊盔甲一出生地，年龄不详，在英国被亚瑟国王封为圆桌武士，但于二十世纪的蔷薇十字军战争中下落不明。
　　「可恶！就好像在编辑PLA的怪物总览。」
　　教授目瞪口呆，对付这样的怪物监视器根本行不通！倒不如请求驱邪的主祭、神父或飞球先锋的特别顾问较为有效。
　　「真令人头痛！」
　　教授抱着胳膊。
　　「手动部分和自动部分的组合是否有误？」
　　弗雷尔上将以自大的神情走向教授。
　　「不要忘记你自己的部下也都是怪物！－－现在已经确认曼格雷博士还活着。」
　　弗雷尔上将一反常态同意教授所说的话。
　　「了解！遵照你的推测，就以此计划进行。」
　　弗雷尔上将下正式指令。剩下的就是准备捕捉曼格雷博士陷阱的饵而已。出现在监视器角落画面上的美丽年轻人会将饵带过来。
　　※
　　破坏和恐怖的暴风结束后的隔日早上，在墓地伫立着身穿丧服的女性。嫩草上还残留着露水，在雾中有两个人影接近身穿丧服的女性。卡努和阿笑的大小搭配。伫立于墓前的就是汉娜，类似于稍早前的光景。两个人在汉娜的背后停下来，卡努一直默默无言。
　　即使以披肩盖住脸部，阿笑依然可以看出汉娜的怒意：她的背部出现阵阵的哆嗦。但是卡努不会注意到这一点。
　　汉娜背对着他们以颤抖的声音说：
　　「我不是说过不要再出现在我的眼前吗？」
　　阿笑窥视着卡努一成不变、毫无表情的美丽脸庞，
　　「喂！你也太任性了吧！」
　　阿笑暴怒的回汉娜一句。
　　「我先问你，如果你认为家父还活着的话：。」
　　汉娜根本不理会阿笑。
　　阿笑在汉娜的背后不停的做鬼脸。
　　「你们来此是为了我们一家的幸福吗？」
　　汉娜的声音充满了哀伤。
　　卡努一直保持着用他漂亮的眼睛注视着汉娜的姿势。
　　「就是因为你对我双亲的作为！」
　　汉娜的声音传入卡努的耳中。
　　「你想说的就只有这些吗？」
　　卡努第一次对汉娜说话。
　　汉娜的背部微震一下，默默的听着。
　　「是！就只有这些。不想再说了，你走吧！有没有人说你是瘟神？」
　　「没有机会看到曼格雷博士的死相，实在很遗憾！」
　　说完后卡努优雅的转身背对汉娜离去，阿笑依依不舍的跟在卡努的身后。
　　两个人走下楼梯，汉娜觉得在阳光照射下，大小摇晃的背影，存在于她无法想像的世界里。
　　「是否要强制的带她走？」
　　阿笑问卡努，只要将她装在箱子里寄给教授就一切人功告成。
　　「没必要！」
　　从阿笑的头上传来美妙、充满自信的声音。
　　汉娜在高地上的墓地慢慢的回归安宁和严谨，在墓碑前询问自己：父亲还活着！那么和母亲埋在一起的又是谁？
　　
　　
　　美丽的脸和冷酷的微笑浮现于眼底。从那张漂亮的嘴巴所说出来的言……为什么穿着黑色衣服的年轻人老是口出恶言？「没有机会看到你父亲的死相实在很遗憾！」
　　忍不住紧紧的掐握住拳头，指甲已经深深的陷入掌中。
　　汉娜对白色的基碑喃喃自语：
　　「妈妈，我要去找爸爸。」
　　和他一道的女孩说过，只要去飞球先锋位于阿普拉库堡的安全住宅就可以知道父亲的下落。只要去那里就可以找到父亲，虽然觉得愚蠢但是一般人的想像力到底有限。
　　「一定要在这堆怪物中保护父亲。」
　　他是个破坏幸福的美丽瘟神，怪物就是昨晚出现的黑衣死神。
　　汉娜现在已经决定踏入深谋远虑漩涡的黑暗世界。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　汉娜在和美丽的年轻人分开一小时后，出现在印秋地区的中央车站内。车站内的墙壁上是一幅混合「地球圈」印度文明和阿兹台克文明的壁画，以前曾经和父亲花一整天的时间研究过。
　　汉娜买到前往阿普拉库堡的特快车票，虽然很贵但是因为有存款所以还付得起。
　　麦克风正广播着十二点整要出发的消息。
　　汉娜紧紧的抓住车票，拿着行李走向指定的月台。
　　背后紧跟着戴着黑色太阳眼镜男子，戴着黑色的帽子和黑色的太阳眼镜。是PLA的卡脱斯脱和黑兄弟。
　　黑兄弟抓起椅子下的手提包，走向和汉娜相同的楼梯。
　　横越大陆的快速磁浮列车－－西洛2号，因流线的造型广受每个人的喜爱，并命名为陆上的高贵夫人，全席对号的豪华快速列车。
　　从印秋地区不停的驶往行星首都的阿普拉库堡地区只要二小时五十六分钟。
　　有了昨晚受到袭击的经验，所以汉娜避开飞机；陆地的话，万一遭到袭击也还有逃生的可能。
　　汉娜坐在自己的位子上，窗外的工作人员正忙着。
　　车窗中出现穿着黑色衣服的男子，一瞬间汉娜以为是他，但是这名男子戴着黑色的帽子和黑色的太阳眼镜。
　　知道是自己反应过度的汉娜坐在椅子上，想要排除瘟神的影像。
　　黑兄弟在搭上同一车厢后，将手提包放在脚边坐下来，坐在汉娜四排后的位子。
　　月台上的工作人员正忙着发出发车的讯号。
　　冷却西洛二号车轮的冷气正从车体喷出，同时在月台响起类似飞机的引擎声。发车的讯号是古老的钟声，长久以来就是这种钟声。
　　慢慢的西洛二号、陆上的高贵夫人，开始晃动它的巨体。
　　汉娜慢慢的追视消失在月台上的人群开始想像往后的人生。
　　凝视着汉娜的黑兄弟将手提包放在脚边坐下来之后，不停的观察四周是否有敌意。
　　他一心只想与背负着死神的年轻人以及曼格雷博士见面。
　　西洛二号载运各式各样的人正要离开印秋地区。
　　其目的地除了地狱以外没有其他选择。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　走出森林，出现的是被新绿包围着的华丽住宅。
　　这名男子好久没来了！
　　印秋地区的曼格雷宅，应该没有人住。
　　出现在住宅前的男子看起来很清秀，和周围的新绿很搭配，但是内心却是黑暗无比的『克萝丝．罗德』。
　　『克萝丝．罗德』打开门上的自动对号锁后走进屋内，对号号码和十年前完全相同。
　　屋内的装潢因为有年轻的女儿住过，所以改变很多，但是还留下一些博士的味道。
　　『克萝丝．罗德』继续走，看到半毁的墙垣和经过紧急处理的窗户。因为和报告完全相同，因此没有特别在意。
　　接着进入书库，打开门时间到一股霉味。越往里面走灰尘越多，地板上留下了脚印。书库的一面墙壁上摆满了曼格雷博士生前的业绩，和职务关系的庞大书刊。
　　『克萝丝．罗德』仔细的看着墙壁并继续往前走。
　　突然停下来。
　　美丽的视线正盯住一本书：耶力菲佛罗写的『从白由的逃走』。
　　『克萝丝．罗德』喜欢这个书名，用手指轻轻的按住附着灰尘的书皮，从里面发出连续的声音，同时出现奇怪的机械声。
　　『克萝丝．罗德』闭眼等了一会儿；睁开眼睛后还是跟以往一样，书架巷左右两旁分开，出现一个暗门。
　　「真喜欢开玩笑！」
　　『克萝丝．罗德』出现难得的笑容后，深深的吸一口气打开房门，就好像要踏入另外一个世界似的。
　　房门打开了！
　　『克萝丝．罗德』慎重的踏出一步。
　　房内完全没有光线，一片黑暗。
　　「久违了！」
　　『克萝丝．罗德』自己都听不见。通常人体只要发出声音，就算再小声也会传到头盖骨振动鼓膜变成声音。
　　但是这间房间竟然连振动都完全被黑暗吸收。
　　慢慢的『克萝丝．罗德』发觉皮肤丧失感觉。
　　为什么有这问房间存在呢？
　　50年代，在地球圈北美的加拿大，曾进行过具有意义的实验。这实验是将实验者坐在刺激感觉调整到最低程度的房间。在实验者的眼睛戴上护同镜，造成无法办识明暗的状态。耳朵塞上海绵，传送近似噪音的空调声音，手脚也绑上。
　　虽然实验者都想多赚一点钱，但是大多数都无法超过二到二天。在这样的房间中，实验者的反应极不安定，思考能力减退，出现幻觉和异常脑波。名为感觉隔离实验！
　　存在于曼格雷博士地下的房间功能更强！是间以人工麻痹人类视觉、听觉、味觉、嗅觉、触觉的物理空间，以现代科学无法解明的未知力所造的。
　　理论上，成人在隔离环境下所产生的感觉，引起身体图式的变化，回到正常环境的话也有可能恢复原状！但是如果从学习的初期就被放置于这种环境下时，就会产生永久性的效果，也就是不可逆性。
　　另外还有一个有趣的事实：美国的CIA曾经利用过感觉隔离实验，将人关进感觉隔离室，当这个人变成废人般的智能和思考能力降低时，进行洗脑。受到催眠暗示的人会在无意识下执行任务。谣传甘迺迪暗杀就是有名的例子。
　　『克萝丝．罗德』在还没发疯之前就离开。
　　在此培育出的PLA战士高达44名，现正各自在第一线活跃着。教育这些暗杀者的人目前正在逃亡中。女儿为了寻找失踪的父亲而踏上旅途。
　　踏出没有人的建筑物，走进森林时，曼格雷博士的房子出现火苗。爆裂的碎片变成红色和黑色的小雨飞进森林，森林开始燃烧，整座山顿时变成火海。
　　『克萝丝．罗德』在朝向市区的小径上与匆忙赶到的消防车擦身而过。
　　现在犯罪者的过去已经和森林一起被『克萝丝．罗德』抹煞。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　西洛二号以经济速度在轨道上滑动。
　　汉娜静静的眺望着窗外的田园风景。
　　车辆后面的门被打开，穿着白色制服的人走进来。
　　「车长，现在到那里了？」
　　戴着黑色帽子的男子询问车长。
　　「在康帕尔的南方。」
　　车长走向黑兄弟。黑兄弟浮起可怕的微笑，对车长小声的说：
　　「这套制服和你不搭配！」
　　其他人听不见。
　　这位车长就是金发、瘦骨嶙峋的麦隆。他搭上西洛二号有他的理由，就是为了监视黑兄弟。
　　从黑兄弟太阳眼镜的内侧射出残忍的光芒。
　　「你不要轻举妄动！背负死神的男子是我的。」
　　这道眼光虽然有强烈的威胁意思，但是金发男子也不甘示弱，麦隆也以相同的音量回答：
　　「这里不是复仇的地方。」
　　「什么？」
　　黑兄弟真想抓住车长的手臂，但是场所不适合。
　　带着微笑的车长对黑兄弟说：
　　「好像没看到他！」
　　黑兄弟抓住车长的胸口。
　　「怎么可能？」
　　声音太大，整辆车厢中乘客的视线都投射过来。
　　「请不要冲动，这辆车不到阿普拉康堡不会停，现在吵也没用。」
　　麦隆找到适当的理由大声的说，以使全体听见，说完后又露出可怕的微笑。
　　「混蛋！」
　　黑兄弟放开车长的身体，开始踢脚边的手提包。
　　对乘客解释没事之后，麦隆移动到下一个车厢。
　　汉娜心想真无聊，将视线移到窗外。
　　黑兄弟点上一只烟以使自己安定下来。
　　坐在旁边的商人边咳嗽，边提醒黑兄弟：
　　「这是禁烟车厢。」
　　「啰嗦！」
　　黑兄弟接受商人的劝告，将香烟捺在商人的大腿上。
　　「救命！」
　　「别在我面前啰嗦！」
　　黑兄弟对既哭叫又道歉的商人狠狠的揍了一拲。
　　一切回归平静，此时广播着：
　　「汉娜曼格雷小姐！有令尊的电话，请马上接电话。」
　　汉娜不敢相信自己所听到的广播，为什么父亲会打到车上来。
　　想站起来时突然发现一件事情：自己的行踪完全泄露，一想到这里不寒而栗。
　　－－有人监视着我？
　　－－为什么要这样做呢？汉娜不可思议的环视四周后站起来，走出通道后走向餐申的电话。汉娜从玻璃镜的反射观察车内：当汉娜站起来时戴黑色帽子的男子也站起来。－－就是他！
　　汉娜确定有人正在监视自己，假装毫不知情的走向餐车。站在设置于餐车一角的电视电话亭前，打开正闪亮着自己名字的电话亭。当汉娜关上门时，一位女子从隔壁的电话亭走出。女子所使用的电视电话还没挂断。
　　「喂！喂！」
　　汉娜拿起电话筒但是却没有回音；汉娜的电子声音却从隔壁的电话中传出。
　　舔着霜淇淋的女孩将身体靠在汉娜使用的电话亭的门上；汉娜纳闷着想打开门但是却被女孩挡住。汉娜记得背对着门的女孩背影。
　　「你！」
　　女孩转过身来。以可怕的视线盯着汉娜的女孩，是汉娜第二号讨厌的人－－阿笑。
　　当黑兄弟踏进餐车时，碰上卡努；俩人相交的视线爆出火花。
　　这位美貌的年轻人和黑兄弟初次见面。
　　在大陆上飞驰的高贵夫人车内，冤家路窄，杀死黑衣服大哥的黑衣服死神碰上大哥被他杀死的黑衣服。当黑兄弟看到他寻找的杀大哥仇人竟是有着如此美貌的年轻人，差点忍俊不住，好不容易忍下后，向突然出现的年轻人打招呼：
　　「我是黑兄弟，你好！」
　　卡努根本不想理他。
　　「听过很多你的传言。」
　　黑兄弟欣喜若狂，这些日子来一心想替大哥报仇，连作梦都梦见与这个魔鬼相见，不料今日终让他碰着了，怎不高兴！
　　「和人打招呼时应该拿下太阳眼镜和帽子吧！」
　　卡努头次发出美好的声音。
　　「啊，抱歉！」
　　黑兄弟率真的先拿下太阳眼镜。
　　拿下太阳眼镜后，黑兄弟直视着卡努。．
　　「有没有吓一跳，不！这是吓不了你的。」
　　黑兄弟的双眼是白的，在眼球的中心竟然没有瞳孔，然后慢慢的拿下帽子，在黑兄弟的额头长着异样的突出物，是角－－这个男人是人鬼。
　　
　　[[IMG,ebec9b501ae06541eed15ddf0426cfe1,400,625,81154]]
　　「你有没有见过角长得比我更长的男人？」
　　黑兄弟问卡努。
　　卡努沉默不语。
　　「你该不会忘了吧！皮肤很黑的男子。」
　　面对黑兄弟激怒的声音，卡努充耳不问、动也不动，只是以他无表情的美貌注视着眼前的鬼。
　　「你是不是怕得话都说不出来！」
　　「还记得他死时的叫声吗？」
　　当卡努想要说话时，黑兄弟的嘴巴裂至颚部发出可怕的声音。
　　「鬼！鬼！鬼！……。」
　　并伸出长长的指甲攻击卡努的头部。在黑兄弟的脑海中出现卡努的头断裂，从切断面喷出鲜血的画面，但是事与愿违－－黑兄弟后方的门突然被打开。
　　「啊！啊！妖怪！」
　　目击的乘客想叫却叫不出来，因为黑兄弟已经割破他的喉咙。
　　「畜生！你才是妖怪！」
　　在这一刹那，卡努已经掏出贝德森奈基D50的大型手枪。
　　巨大的枪口紧压着黑兄弟的身体。
　　「和你哥哥一样讨人厌！」
　　卡努对黑兄弟吐出这句话。
　　黑兄弟的白眼倾斜着；巨大的爆炸声在西洛二号中响起；黑衣的鬼飞向后方的门。
　　「发生什么事？」
　　乘客们不安的骚动起来。
　　「什么声音？」
　　「好像是枪声？」
　　「不会吧！」
　　「啊！啊！啊！：。」
　　在众多的声音中，一位女性的尖叫声特别引人注目：身体开着大洞头上长角的男子正痉挛的倒卧在女性的脚旁：口吐绿色的血块并翻着白眼。
　　当黑兄弟跳起时，睨视着卡努，弯腰采取战斗姿势。从嘴中流出绿色的液体说着：
　　「来吧！死神。」
　　卡努一直保持冷酷表情的美貌。
　　当第一枪射出时，坐在黑兄弟旁边的商人也应声朝枪声的方向看去，但是接着注意到从脚边响起恐怖的声音，是从隔壁乘客的手提包传出来的声音。声音突然停止，商人忍不住窥视手提包。突然间一把剑插入商人的嘴巴，并从后头部穿出。被商人从头部喷出的血溅到脸的中年女士哀叫着，从嘴巴涌出胃液。
　　「咻！咻！咻！……。」
　　从手提包飞出数片金属在车内组合。组合结束时盔甲优洛伊拿着剑，在通道上奔驰，赶去帮助黑兄弟。
　　「啊！」
　　「哎呀！」
　　「啊！怪物！」
　　优洛伊在各形各色的哀嚎嘈嚷中奔驰，剩下一个车厢就可以和黑兄弟会合时，优洛伊听到敲窗户声。优洛伊看着窗户，看到死神正飘浮在窗外的半空中。
　　「久违了！死神。」
　　死神用大镰刀敲破窗户进入车内。
　　「咻！咻！咻！……。」
　　从白骨发出恐怖的声音，车外的空气变成强风猛烈的吹入车内。
　　死神握着大镰刀；优洛伊拿着剑，上次被卡努破坏的肩膀已经痊愈。
　　「咻！咻！咻！……。」
　　「嘶！嘶！嘶！……。」
　　专门将人送往地狱的人和幽灵暗杀者第二次的决斗。
　　「放我出去！快放我出去！」
　　尽管拼命的从电话亭内敲门，但是阿笑完全无动于衷，只顾着舔霜淇淋。随着汉娜的敲打，小小的身体也跟着摇动。就好像压在泡菜上的石头般的动也不动。
　　「安静一点好不好，看到那个情景的话会吓死你！」
　　阿笑浮起可怕的笑容窥视隔壁车厢的惨剧。
　　「鬼！鬼！鬼！……。」
　　黑兄弟发出猴子般的怪叫声，跳过座椅不停的在车厢内跳跃，在乘客间的缝隙间穿越，顺手割裂他们喉部的血管。喷向天花板的血化成血雨洒在两个人的头上。名为陆上的高贵夫人质感高级的白色车厢内的墙壁被晕染成红色。
　　黑兄弟所经之处，就像开了泉井般喷涌出红色的鲜血。
　　在车厢的两端各站着被染成红色的黑色魔者。
　　「吱！吱！吱！原来你的血是这个颜色。」
　　黑兄弟用他的两个舌头舔着长指甲，深深凝视着黑衣年轻人。
　　卡努毫无表情的握着贝德森奈基D50。
　　巨大的爆炸声再度在车中响起。
　　虽然射击准确无比，但是黑兄弟已经避开50口径的穿甲弹。
　　50口径的穿甲弹贯穿两节车厢的门后，击中优洛伊盔甲的背部。
　　「那边交给你了！」
　　优洛伊用手挥掉背部的大口径子弹。
　　眼前握着大镰刀的死神，牙齿咯咯作响，白骨的手指紧紧的抓握住大镰刀。
　　「这些人到底在干什么？」
　　「等！等！」
　　「你们、危险！」
　　「啊！那个人的身体，只……只有骨头而已，一副骸骨！」
　　「咻！咻！咻！……。」
　　死神下死亡战书。
　　乘客们全都发出凄厉的叫声，霎时，一片鬼哭神嚎。
　　优洛伊用剑挡住大镰刀，握在铁手指中的剑比数天前折断的强韧数倍，或许是因剑所发出的妖气保护剑本身：这把剑名为妖剑，『斩首剑』－－剑柄完全没有装饰，在黑色的刀刃上刻满了咒文般的文字，在太古时代用以处死魔女，据说从打造完成后从未整理过，此剑的养分是魔女和魔道士的生命。在斩死罪大恶极的魔女后，剑在晚上会发出青寒的光，而刀刃上会出现魔女的脸。
　　「咻！咻！咻！……。」
　　在势均力敌的交战中，优洛伊闪开死神的大镰刀；但是死神也非泛泛之辈，利用优洛伊的力量转动大镰刀。大镰刀的刀刃从下方袭击优洛伊，途中好像切断了某个乘客的脚，但是这些都已经无关紧要了！优洛伊迅速的用斩首剑回挡大镰刀。兵刃相碰迸出火花。
　　「哎呀！」
　　旁边一位男子压住喷出鲜血的脚在地上翻滚，即使用手压住伤口，鲜血还是像自来水般的喷出。
　　小孩子捡起滚到脚边的东西还给那位男子。
　　「叔叔，你的脚！」
　　此时车厢中布满了鲜血、充斥着惨叫和恐怖。除非变成无辜牺牲者的乘客的血全部流干，否则魔者们的宴会是不会结束的。
　　卡努的视界被血雾遮住。因为贝德森奈基D50是大型口径，因此只能装四发子弹，现在剩下两发。
　　突然血雾被冲破，黑兄弟的长指甲又出现了！
　　「去死吧！」
　　当黑兄弟的长指甲逼近卡努的脖子时，被某种东西挡住了！原来是卡努的二根手指。卡努在胸前优雅的以二根手指转动抓住的爪，响起一声轻轻的声音，男子发出惨叫。
　　「哎呀！呀……。」
　　黑兄弟压着自己的一个眼睛，身体痉挛的躺在地上，黑兄弟万万想不到自己的眼睛竟然会被自己的爪刺破。突然间痉挛停止了，身体也不动。
　　卡努就利用这一霎那换上弹夹。当黑兄弟的手指开始动的那一瞬间，卡努将全部的子弹射向躺在地上的身体。身体像虾子一样、跳动四次，黑兄弟的身体再也已经无法回复原形。光是手脚还附于身体上就算是奇迹了！
　　卡努默然不语的凝视着尸体。
　　突然间尸体开口大笑，虽然没有喉咙，但是可怕的声音还是在车内响起，只有卡努听得到。黑兄弟从血淋淋的地板以难以置信的跳跃黏在天花板上。像蜘蛛般的爬出车厢，逃之天天。黑兄弟的角放出异样的光彩。
　　应该是生物强化物品，附在黑兄弟额头上的角可以强化人体组织，不断的将可以快速再生的超音波送入体内，进行人体的生物强化。
　　卡努虽然听过但还是第一次亲眼目睹。
　　「那边该结束了吧！」
　　从餐车传出稚气的声音和惊天动地的惨叫声，惨叫声后来因为叫的人晕倒而消失。阿笑从门后方出现，看到眼前的凄异场面竟然无动于衷的舔着霜淇淋。
　　卡努从怀中掏出小型的火怪l5ACP护身手枪，完全和年轻人不搭配的小型手枪，但是却适合女孩子。卡努将手枪交给阿笑。汉娜倒在一旁。阿笑用脏兮兮的手接过手枪，凝视着小小的黑块。
　　「这个给我干什么？」
　　从美貌的嘴说出意外的话。
　　「保护自己和她。」　　『
　　阿笑只是看着手枪和卡努的脸。
　　「喔！终于把我当成人对待了！」
　　一边舔着霜淇淋，一边将手枪放入裙子的袋子中。
　　「当你是工作伙伴。」
　　在订正阿笑的话后，卡努离开血淋淋的地板，其黑色的背影中浮现宣告割喉最后死刑的死神身影。
　　阿笑一边用鞋子踢汉娜，一边小声的说：
　　「这就是所谓的晴天霹雳吧！」
　　阿笑不晓得为什么变得满脸通红。
　　黑兄弟以弯弯曲曲的手脚，像蜘蛛般的爬着，爬到车厢的上方。在时速400公里、横越大陆的火车周围所产生的高速撞击风，好像要将车厢上方的黑兄弟撕裂似的。
　　「真可怕的家伙，真不愧是死神！」
　　黑兄弟费尽九牛二虎之力，好不容易才站在车顶上。
　　黑影像怪鸟般的跳下来，优雅的黑影出现在车顶上。
　　当黑兄弟看到连强风都阻挡不了他的美貌男子时，内心的恐惧不禁油然而生。
　　「你是怪物吗？」
　　「随你怎么说！」
　　黑兄弟臭骂着站在自己眼前的卡努，卡努还是残酷的毫无表情；在风掣电驰的高贵夫人的背部，人和变成蜘蛛状的毒瘤面对面。
　　不趁这次解决的话以后很麻烦。
　　「鬼！鬼！鬼！……。」
　　混合昆虫和野兽的叫声，黑兄弟先采取攻势，用六只脚跳跃着，剩余的二只脚去抓卡努，想要切断卡努的头。
　　「难道你还不知道你这只不过是无谓的挣扎？你还真笨！」
　　当已经变形的双脚逼近卡努的喉咙时，长在黑兄弟头上的角碎裂了！－－卡努的子弹破坏了黑兄弟的角。
　　「你老哥死得更惨！」
　　卡努慢慢的小声的说。
　　「你！你！你！」
　　黑兄弟从额头的角开始，慢慢化成灰尘，被强风一吹，马上就从卡努的面前消失。
　　卡努的脚边只剩下碎裂的角，随着西洛二号的晃动从车顶上摔落。
　　美貌的死刑执行人静静的伫立在车顶上，周围只剩默默无言的强风。
　　车厢里超越人类想像的死斗继续进行着，无辜的乘客也仍继续被卷入死亡的风暴。
　　从黑暗来的使者在不幸的人群中穿越着，他每踏出一步就需要一个人的　　血当牺牲品。
　　「咻！咻！咻！……。」
　　死神转动着大镰刀，优洛伊以闪着黑光的斩首剑刺向死神的身体，但是完全无效；死神也以大镰刀砍在优洛伊的关节部分，但只砍到空气而已。两个魔者势均力敌，在嘈杂和血泊中，彼此的对峙使客车化为地狱。
　　优洛伊看着车外吹动的风。
　　「黑兄弟死了吗：」
　　自己已经没有伙伴，但是对方会多出一个帮手。优洛伊感觉到存在于背后黑暗中的恐怖，被染成红色的门慢慢的打开：穿着黑色衣服、眉清目秀的美一丽死神出现了。
　　白色的妖骑士－－优洛伊盔甲，现在已经腹背受敌，前有白骨的死神，后有卡努。
　　死神握住大镰刀。
　　「咻！咻！咻！……。」
　　「如果你希望这样的话，随你便！」
　　卡努静静的站往一旁，到底他有什么用意呢？
　　身体倚着车厢的墙壁，双臂交叉抱在胸前，准备在一旁观战。
　　「你好像瞧不起我！」
　　优洛伊的斩首剑刺向头盖骨。
　　「那又怎么样？你会后悔的！魔人！」
　　从优洛伊的盔甲中发出异样的光，妖气以斩首剑为中心开始卷动，客车马上被黑暗包围，在黑暗中出现数张脸，如果有人对历史的造诣较深的话，一定会记得这数张脸：名为贞德的奥尔良少女，罗马钱奇的家族，悲剧的爱德华幼王和约克兄弟。都是在某星球被判处残酷死刑的历史人物，有的是国王，有的是革命家，受到冤枉而死，被父亲杀死的儿子，被女儿杀死的母亲。在现世中仰望着青天，含泪而亡的死者的诅咒。在他们的脸上开始出现笑容，开始对这个世界唱起怨恨的歌曲。
　　还没死的乘客因为无法忍受这种恐怖，慢慢的精神错乱。这辆列车已经变成地狱列车。
　　在半空中出现无数扭曲的脸。
　　「你们听着！现在将眼前的魔者斩首。」
　　优洛伊从盔甲中发出诅咒般的命令。
　　眼前被称为魔者的死神发出奇怪的光。
　　斩首剑吸收周围的妖气而后射出耀眼的光芒。
　　但是死神并不是魔术师，而是从冥府派来的使者－－三途川的船长。
　　优洛伊挥动斩首剑－－到现在为止已砍掉无数罪人的脑袋－－血积山河的刀刃正砍向死神的头盖骨。
　　「咻！咻！咻！……。」
　　原本毫无表情的死神展露笑容，优洛伊心想这怎么可能，但是面前的死神的确正在微笑。
　　此时的优洛伊不敢相信自己的眼睛，然后听到从自己所握的剑中传出了呻吟声。突然间斩首剑的刀刃，就像蘑菇和苔藓似的浮出从前所有被砍掉的人脸。
　　「救救我！救救我！救救我！」
　　刀刃从前端到刀柄为止，满布着男女老幼的脸孔，剑、已经不再具有杀伤的力量。虽然优洛伊盔甲也是魔鬼暗杀者，但是这次算是踢到铁板。
　　「咻！咻！咻！……。」
　　虽然听不懂在说什么，但是好像在强调：我才是魔界的生存者。
　　「你真狡猾！」
　　优洛伊开始恐惧。
　　死神的大镰刀从下方发出巨大的声响。
　　斩首剑和大镰刀撞击在一起，大镰刀的刀刃压破黏在刀刃上的脸孔，黑浊的液体流淌到地上。
　　冷眼旁观的卡努走到前面的车厢。
　　门马上关上。
　　「后面的车厢到底发生什么事？车长不见了！」
　　副车长以提心吊胆的语气询问美貌的年轻人。
　　卡努冷淡幽默的回答副车长：
　　「最好不要看！普通人看到的话会瞎眼。」
　　「什么!?」
　　副车长只能这么说。
　　从车厢的中心射出一道不存在于这个世界的闪光。
　　死神和优洛伊的脸渐渐消失在这道闪光中，就好像生长在地球上的太阳会烧毁人类眼睛一样的。
　　「咻！咻！咻！……。」
　　没有眼球的死神现在也毫无表情。
　　「哎呀！……呀。」
　　从优洛伊所发出的声音可以感觉到他已经开始后悔。
　　闪光开始改变形状，浮游在车厢里的数张脸，出现痛苦的扭曲。
　　卷动着的闪光慢慢传到整个车厢，笼罩着死神和优洛伊。
　　「什么东西！……西。」
　　优洛伊无法相信自己从手开始被吞噬，慢慢消失知觉的状态。
　　优洛伊看着死神。
　　死神只是紧咬着头盖骨中的牙齿，不停的笑着。
　　「你真的是死神吗？」
　　问完愚蠢的问题后，优洛伊的身体全部被闪光吞噬；闪光于瞬间包围西洛二号后半部的车厢，在西洛二号的铬钼钢车厢材质上也出现数道龟裂，这些龟裂像皱纹般的扩散，车厢化为灰烬，数千张的人脸也和车厢一样化成灰烬。
　　卡努正想打开车厢的门时…………
　　「没问题吧！」
　　副车长边问边窥视着。
　　卡努把门全部打开，风吹动着亮丽的黑发。
　　门外什么都没有剩下，应该是连结器的地方也溶化成砂。
　　「车厢不见了！铁路也不见了！怎么会这样？」
　　副车长一脸不可思议的表情，跌坐在地板上。
　　「乘客呢？」
　　副车长呆望着，慢慢远离那一段消失的铁路。周围的风景也好像被巨大的铲子铲掉似的消失了。
　　「运气不好，全部消失了！」
　　美貌的年轻人静静的丢下这句话后走开了。
　　「让我看一下！」
　　阿笑跑到门边。
　　一看到车外的情景，阿笑开始微笑。
　　「哎呀！真好玩。太可笑了！可笑到肚子痛，连无辜的人都惨遭毒手，教授一定会怒气冲天。」
　　阿笑抱着肚子大笑的反应，对表情黯淡的副车长不啻是双重打击。
　　「知不知道你们到底在干什么？连无辜的人都惨遭毒手，不但如此，连一半的列车都消失了！」
　　副车长起身瞪视着卡努，但是卡努根本不以为然。
　　「那又怎么样？斗士也消失了，应该没有怨言才对！」
　　站在副车长和卡努之间的阿笑，只是笑着旁观而已，卡努不可能对普通人的戏言认真的。
　　「我要告你，我要用法律的力量告你们，等一下！等一等！听我说完，听我说！」
　　阿笑询问背对副车长开始走进车内的卡努：
　　「最快乐的家伙现在在哪里？」
　　卡努微指天花板，死神发出奇怪的笑声，黑色的披肩在风中微波飘动。对刚刚送往地狱的数百条人命和数位亡魂，以及一个魔人毫不满足。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　西洛2号在后半段的车厢消失的状况下驶进阿普拉康堡中央车站。
　　西洛2号一停下来，警察立刻将车辆团团团住。
　　副车长从门口跳下匆匆忙忙的向警察说：
　　「救命啊！车上有残忍的恐怖份子。」
　　副车长死命的抓住警察的制服并指着车辆，卡努、阿笑和汉娜正走出车辆。
　　「就是他们！快逮捕他们！」
　　警察将卡努团团团住，但是卡努一点也不惊慌。
　　副车长想像着卡努被铐上手铐的姿态，但是当警察们一看到身穿黑色衣服的年轻人时，胆子都吓破了。
　　「喂！怎么办？」
　　「还能怎么办？只好装做没看见！」
　　「辛苦了，只为一份低薪卖命的工作。」
　　阿笑和汉娜随着卡努堂而皇之的从警察之间穿过，还丢下一句挖苦的话。
　　有人从背后拍呆呆的看着三个人离去的副车长的肩膀。
　　「车长！刚才你人在哪里？」
　　副车长一转身看到车长时吓一跳。
　　这个冒牌货正是麦隆。
　　「啊！我晕倒了，等我一醒过来才发现已经到站了！」
　　麦隆车长对看着卡努一行人的副车长说：
　　「斗不过他们的，这些人是军情报部的人。最好就把它当成被疯狗咬到，快点忘掉它吧！」
　　副车长没想到车长竟然会说这种话。
　　「你这像人话吗？出人命了呢！」
　　「是吗？那么你认为应该坐在后半段的车厢和他们一起变成原始生命较好吗？副车长。」
　　副车长不晓得该怎么反驳冒牌车长。
　　「不需要这么沮丧！你的工作是查票，他们的工作是清废物，就只是这样而已。」
　　「你到底……？」
　　「你是个好人，如果还是单身的话，早日结婚生子吧！」
　　告别满脸迷惑的副车长后，麦隆在人群中消失。