　　第一章 天下没有白吃的午餐
　　
　　
　　众人皆知一到这个时刻，这座道寺便会传来悠扬动人的二胡乐曲。
　　音色着实优美，因此邻近道寺的酒楼与茶亭当中，总有不少客人是看准了这个时间专程前来聆听。二胡的音乐广受众人好评，但演奏二胡的少女深受喜爱的程度更是远超过二胡——不知情的只有本人而已。
　　今天又是在孩子们的哀求之下结束授课，少女——红秀丽接着拉起了二胡；但今天演奏的不是乐曲，而是孩子们最喜爱的彩云国建国传说。
　　伴随着音乐的余韵，秀丽一如往常地做下故事的结尾。
　　“……于是，彩八仙就是消失无踪。据说他们已经融入百姓的生活当中，或许现在正居住在我们的左邻右舍呢！”
　　当秀丽笑道“好了！说完了！”时，原本一脸认真地围绕在她身旁的孩子们便“呼——”地吁了口气。
　　“秀丽老师！”
　　“嗯？”
　　“王城里真的有仙洞宫吗？”
　　秀丽将二胡搁在一旁，然后笑道“是的”并抚摸少年的头。
　　“虽然现在已经改名为仙洞省，但静兰说过的确位于王城的某处。”
　　“那秀丽老师看过吗？“
　　一个梳着包包头的可爱小女孩目光闪亮地攀着秀丽的膝盖。
　　听到这个问题，秀丽严肃地叹了口气。
　　“很遗憾，我没有看过，我也一直希望至少能够看到一次就好。可惜是位于王城。如果参加国试就能进入王城，但只有男孩子才能参加。”
　　“那我长大也要去参加国试，变成一个了不起的大官，然后娶秀丽老师为妻，再带秀丽老师进城。”
　　看着活力充沛的少年得意洋洋地挺起胸膛，秀丽不禁笑道：
　　“真的吗？那就太好了——可是柳晋，既然立定了志向，就应该更加用功才对呀。你昨天的功课又忘记写了对吧？”
　　“那、那是因为……”
　　少年手足无措。一边梳着包头的少女抱着秀丽，伸舌头扮了个鬼脸。
　　“哼！你少做白日梦了，你从来不写功课。”
　　“柳晋想当官，还不如学学静兰去参加国武考试成为武官来得更快。”
　　“啊——对呀、对呀！因为他打架很行嘛！反正只有这点厉害。”
　　“可是他很怕他娘跟秀丽老师，未免太没用了吧？”
　　“你、你们……”
　　少年涨红了脸、抡起拳头，此时道寺传来敲门声。
　　“抱歉，恕我打搅了，小姐。”
　　一见到进门的颀长身影，秀丽惊道：
　　“——静兰！你怎么会来这里？”
　　“啊——！是静兰！”
　　“静兰！来玩打仗游戏——！”
　　转眼间被孩子团团围住的青年——静兰面露苦笑。
　　“呃……抱歉，今天有点事，改天好吗？”
　　“什么嘛——”少年失望地喊着。静兰轻敲少年的额头，然后步向秀丽。
　　“小姐，能否请您尽快回府？府上有贵客来访。”
　　“什么——”这次轮到全部的孩子失望大地喊。
　　秀丽也为了这个不速之客暗暗叫苦——怎么这么不巧，我今天还有非常重要的“工作”等着要做呢！到底是哪个不识好歹的挑这个时候不请自来！？想归想，秀丽仍然很快站起身，逐一抚着依依不舍地揪着自己裙摆的孩子们的头。
　　“抱歉，今天就到此为止。今天教的不可以忘记哦，柳晋也要记得写功课哦。”
　　
　　
　　眨了眨眼，秀丽便与静兰一同上路。途中，秀丽纳闷地侧着头。
　　“——我说静兰，这个时候你怎么会来这里？记得你今天要上朝不是吗？”
　　“是的……小姐说的没错，只是目前来府中的访客要求我同行……”
　　“对方为了私事要你回府？这位访客的身份不普通啰？”
　　“呃、嗯……”
　　对方含糊其辞的口吻令秀丽更加起疑。
　　静兰外貌温文儒雅，实际上剑术相当高强。因此，即便秀丽家——也就是红家这个后盾名存实亡，他仍然以破例的速度展露头角，现今在武官之中已小有地位。虽说在整个朝廷中他还不成气候，但是一个能够对静兰产生影响力的人士，在秀丽心中绝对是个大人物。
　　“我不知道对方是谁，也不知是为了何事前来见我，不过礼貌上应该事前通知一声才对吧。临时才突然来访……害我的计划全被打乱了！整个都乱了！”
　　秀丽握住拳头，猛地仰望静兰，并紧紧抓住他的前胸衣襟。
　　“怎么办啊，静兰——！这个月又要透支了！接下来原本有件报酬很不错的工作，现在全泡汤了！还以为这个月可以有钱买米，结果仍然只能买小麦……小麦……小麦啊——！！小麦的那条中线！那条与稻米泾渭分明的中线在这个月又要对我冷嘲热讽：‘俺可不是稻米哟！’啊——我不甘心我不甘心！我恨死哪个客人了～！”
　　“小、小姐！没人这样说啊！小麦是不会讲话的。”
　　静兰担心引起旁人侧目，连忙左顾右盼——这个反应是理所当然的，因为秀丽现在正站在大街上高声嚷嚷。不过往来的人群并未多加理睬。
　　“小姐尽管放心，我会多兼几个副业。前些日子被风吹落的瓦片也要早点修补，不然遇到下雨就麻烦了；木桶也是很贵的，我去买瓦片回来自己修补，可以省下不少费用；坏掉的格子门我也会从城里挑一些能用的带回来……小姐、请你别难过。我很爱吃小麦饭，很有营养。”
　　“呜哇啊啊啊啊——静兰！对不起！老是给你添麻烦。要是我爹争气点，就不会沦落到现在这个下场了！”
　　“这点小事，小姐别放在心上。”
　　“我们红家根本付不起薪水，其它家仆早就跑光了……你却一直留着。堂堂一个朝廷武官，却要替酒楼记账、代写书信、帮商家跑腿，全天下就咱们红家会这样使唤人。”
　　“…………”
　　好像是这样没错，静兰心想。
　　“你领的俸禄本来可以让你自己不愁吃穿；但是留在我们红家，你的俸禄全用在我们房子的杂修费跟生活费上头……虽然如此，我们全家还是不敢要你离开我们另寻更好的主子，请你原谅我们！话说回来，如果你真的找到不错的环境，就不要顾虑我们没关系！”
　　“小姐。”
　　静兰苦笑打断秀丽的话。
　　“真的不用放在心上。除非您赶我走，否则我是不会离开您的。我没有一丝怨言，反而很高兴能够报答府上的恩惠。”
　　“恩惠……？”
　　“十三年前，府上收容素昧平生的我留在红家，我早已下定决心这辈子一定要报答府上的大恩大德，所以小姐您完全不必为此耿耿于怀。”
　　“……静兰……”
　　秀丽的脸庞再度扭曲。
　　“唉——气死人！为什么我们家会沦落到这个地步呢——！只有地位高高在上，一点用处也没有————！！”
　　“…………”
　　拍抚着秀丽的背部，静兰内心感慨良多地对这个说法点头表示同意。
　　（……的确“只有”地位高高在上……）
　　由“红”这个姓氏便可窥见一斑。
　　
　　
　　彩云国领土划分成八个州，分别是蓝州、红州、碧州、黄州、白州、黑州、茶州、紫州。这些州名均沿袭过去的旧名，六百年前，当时的国王一时心血来潮，下令统治各州的地方豪族改姓。蓝州侯改为蓝氏，红州侯改为红氏，依此类推，同时禁止平民与这八侯同姓氏。因此，拥有这八种颜色的姓氏便是隐含着贵族中的贵族身份。另外由于首都——朝廷所在的紫州侯兼任为王，从此紫氏便成为代表王族的姓氏。
　　六百年后统治体系由各州地方豪族自治的封建制，逐渐改变为由朝廷中央政府的派任制，但七姓家族——紫氏因属王室另当别论——迄今仍然存在。
　　昔日以贵族子弟为主的官僚大门也开放给一般百姓，官吏任用制度——国试制开办以来历经数十年，能够进入最后测试的殿试者大多来自七姓家族。因为七姓家族在国试开办的同时，便不惜耗费重金培育人才，结果自然是七姓家族人才辈出，声望如日中天。一旦进阶高官显爵，自然可以获得丰厚的俸禄，对七姓家族毫无任何损失。
　　秀丽出身于七姓家族的红家——而且是血统纯正的直系名门闺秀。红家在七姓家族当中仅次于蓝家，堪称名门中的名门。相传代表王族姓氏的紫氏正是红与蓝交集的颜色，因此才将红蓝分别赐予当时势力最大的两个豪族。
　　（……照理说来，小姐应该在大批侍女的簇拥下过着优渥的生活才对。）
　　再怎么离谱也不至于在大街上哭喊着这个月只能吃小麦、账簿又是满江红、瓦片被吹掉了、虽然担心屋顶漏水但实在没钱补修云云。
　　为什么堂堂红家小姐会有如此这般的遭遇呢——？
　　原因或许来自红家的长子，也就是秀丽的父亲邵可。由于生来温文尔雅的文人个性，不时引来外界批评其不足以担当一族宗主的窃窃私语；又加上其弟才华出众，于是邵可的父亲在临终之前，嘱咐其弟继承下任宗主。原本就认为自己不适任宗主一职的邵可自然是二话不说，甚至满怀欣喜地遵照父亲的遗言行事。
　　然而在其弟继承家业之后，邵可的长子地位就显得有些尴尬了。因此经过多方考虑，他决定携家带眷离开红州。但红氏一族不可能让长子流离失所，因此事先在紫州兴建府邸，也在朝中为邵可安排了一个高官职务。于是邵可举家迁移到紫州，并且在途中收容昏倒路旁的静兰，然后搬进现在的府邸。
　　所谓朝廷的高官，其实只是负责管理府库——图书馆——的一个可有可无的官职，甚至很多人都不曾听过这个职位，因此管理财政的户部经常忘记发饷给邵可。加上邵可从来不曾对此事提出抗议，因此俸禄逐渐递减，最后演变成府中上下总动员——总共也只有邵可、秀丽、静兰三人——必须工作养活自己的惨况。而邵可经常埋首于府库的书堆里，几乎不能指望他养家糊口，所以现在真正支撑家计的只有秀丽与静兰。
　　静兰回忆起过去，目光一时转为飘缈。
　　（……没想到那座宽广的府邸需要如此庞大的维护费……）
　　一开始，秀丽与静兰是比较乐观的。因为平时生活倒也过得节俭，只要赚足三人的伙食费，日子应该有办法过下去，孰料……
　　完全没有想到，那座大得吓人的府邸要维持一个适合居住的环境，竟然需耗费一半以上的俸禄；而且由于俸禄逐年递减，工作量也只有随之增加。即使严格规定邵可必须赚取一定的俸禄，他也是左耳进右耳出。一进入官府书库，整个人就完全“心无旁骛”。
　　“小姐……小姐您真的很努力，日复一日做完家务就到道寺为孩子们教书，四处工作直到日落西山……今天一定是老天爷赐给小姐的假日。况且再过不久，我的俸禄也会提高……”
　　秀丽猛地抬头，只见她脸庞漾开了喜色。
　　“意思是你又要升官了？恭喜你了！静兰！好，那今晚我请客！”
　　“呃？可是……”
　　“放心！材料虽少，做法倒有很多变化，正好趁机施展一下我的功夫。等着瞧吧，我会烧一桌让你惊艳的美食佳肴！”
　　望着秀丽开心地往前走，静兰轻笑出声。
　　秀丽所开心的并非他的俸禄提高，而是真正为他的升官感到感到高兴，这份心意令他感到万分欣慰。
　　
　　
　　“朝廷三师——霄太师！？”
　　咄咄逼问一直对访客身份吞吞吐吐的静兰之后，所得到的答案令秀丽大吃一惊，差些把正要开罐的茶叶洒了一地——好险！茶叶可是很贵的，足见静兰的回答有多么令人震惊。
　　朝廷三师正是国王的导师，其位阶仅次于国王。虽然并未实际参与国政，却也是堂堂百官之一，权势甚至超过辈分较低的王族。
　　况且霄太师曾经是英名远播的先王身旁的股肱之臣，为备受推崇、名望甚高的宰相。
　　对秀丽而言岂止是云端之上，简直就是传说之中的人物。
　　“为、为、为什么霄太师会来见我！！”
　　“不知道。”
　　静兰也摸不着头绪。当时，霄太师直截了当地对他表示：“老夫想与红家千金谈谈，请你代为转达。”一时之间他甚至听不懂对方在说些什么。因为他无法将“千金”这个字汇跟秀丽联想在一起，况且静兰所侍奉的府邸里也没有足够的人手可以代为转达，而那位千金在大白天都外出工作不在家。
　　“……现在只有我家‘那个’爹亲独力应付那位大人物吗……？”
　　“……是的。”
　　“居然没有端茶给客人。”
　　“……因为老爷不知道茶具摆在哪里。”
　　静兰一边无奈地笑道，一边把供作茶点之用的包子摆在盘中。
　　厨房凌乱的碗筷活像是被小偷光顾过一般，可是最重要的茶具却原封不动……看样子的确很努力想找出茶具，却徒劳无功。老爷的家事能力实在让人不敢期待。
　　“……算了，至少懂得端茶给客人，这就值得夸奖了。以爹平时的标准来看，已经很不错了。”
　　秀丽深深叹了一口气，端起已经准备妥当的托盘。
　　此时秀丽的举手投足为之一变，倏地背脊伸得挺直，步伐如同滑水一般流畅。优美高雅的动作总是令静兰为之折服，甚至宫中的女官也不曾见过如此完美的礼仪。
　　也因此，静兰时常感到惋惜。倘若秀丽就这样在市井里渡过一生，实在是枉费了一身的学问与教养。
　　
　　
　　一抵达客厅，室内传来的谈笑声令秀丽惊异地挑起了柳眉。
　　“……似乎聊得很投机的样子。可是爹明明一点口才也没有，难道是两人兴趣相投？”
　　或者是霄太师刻意迎合吧……很有可能，不、绝对是后者。
　　就在秀丽收敛表情的同时，静兰步入客厅，面对主子与来客单膝跪地。
　　“——老爷，秀丽小姐已经回府。”
　　“噢噢，回来了吗？”
　　一个男人闻言站起身来，脸上浮现平易近人的笑容。此人正是府邸的主人，红邵可。年约四十左右的他并未蓄髭，因此外表看起来只有三十出头。
　　“呃……那个……茶呢……？”
　　望着老爷忸忸怩怩地低语，静兰不由地发笑。
　　“小姐端茶来了，还有老爷最喜欢的红豆包子。”
　　闻言，邵可的表情倏地为之一亮。
　　这个直率的反应令静兰险些失笑，连忙丹田使力。因为在场并非仅有邵可一人，当庭笑出声来是相当不礼貌的。
　　努力调整好正经的表情之后，静兰缓缓开启门扉。
　　秀丽轻盈入内，将手上的托盘摆放在茶几上，接着后退三步，双膝跪地。
　　“——小女子秀丽拜见霄太师。太师专程前来，小女子不克亲身恭迎，徒令太师久候，小女子深感歉疚。寒舍招待不周，还望太师诸多包涵。”
　　说着，秀丽便双手合于胸前，行了一个完美的跪拜礼。
　　老人仔细地观察秀丽的一举一动，微微颔首之后站起身。
　　“……请起来吧，秀丽小姐。”
　　秀丽不禁抬起脸来。
　　经过岁月刻画的皱纹、覆盖嘴角的长髭、充满睿智的双眸——背脊挺直的太师宛如一株百年大树。秀丽不自觉地垂下头。
　　“今日得见霄太师尊容，小女子深感荣幸之至。”
　　“好了、好了，莫再多礼，坐吧！——静兰大人，你也坐吧。”
　　抢在原本打算坚持不受的静兰之前，霄太师郑重表示。
　　“此事与静兰大人也有关系，来、二位请就座吧。”
　　秀丽与静兰忍不住面面相觑。究竟什么事呢？
　　“能否替老夫倒杯茶？喝了不少水，腹部感到有些凉意。”
　　霄太师略显难受地抚着腹部。秀丽闻言往桌面一瞧，脸色顿时转为惨白。
　　看来是爹因为找不到茶具，就直接端出水来。仔细一看，地上还摆了一个水桶——恐怕是拿桶子往水井汲水，当着太师的面，以碗从桶内舀水。又不是在喂马喂牛！最、最要命的是，对方还是朝廷文武百官当中首屈一指的重臣！
　　（爹————！！）
　　秀丽暗地呐喊，却见邵可开心地笑着，想来是希望女儿会夸奖他“礼数周到”。秀丽无暇顾及自己的心情，连忙倒茶。
　　霄太师并未立刻进入话题，而是啜着茶，伸手拿了个包子来吃。只见他惊叹道：
　　“真是人间美味，是秀丽小姐亲手做的吧。”
　　“啊，是的！……谢太师夸奖。”
　　盯着包子一颗颗地消失，秀丽内心焦躁不已。明明希望霄太师赶快提到正事，可是话一出口却是言不由衷。
　　“您多吃点。”
　　千万不能让客人扫兴！——这是已故娘亲的教诲之一。绝对不可以主动提出要求，必须静待对方自然开口。在此之前必须尽全力服侍客人，自己要摆在其次，这正是招待访客的基本礼数。
　　（娘，女儿明白。）
　　秀丽不急不徐、小心翼翼地将茶水注入茶杯。静兰也一脸若无其事地不断在霄太师的小碟里添上包子。
　　霄太师瞥了邵可一眼。邵可注意到霄太师的视线，于是报以微笑。笑意带有些许得意，仿佛很自豪地表示：“您看，这两个孩子很乖吧。”
　　沉默片刻，霄太师轻咳一声，放下茶杯。
　　“——秀丽小姐、静兰大人！……不请自来，还望海涵，老夫有事想拜托二位。”
　　闻言，秀丽与静兰正襟危坐。
　　“如果二位愿意接下这份工作——老夫会支付酬劳的。”
　　霄太师随即伸出干瘪的右手。
　　一开口提钱，静兰不禁傻了眼。秀丽的反应则不相同——因为她负责统筹全家收支，没办法拐弯抹角。在脑子精打细算的同时，她随即作出回应。
　　“——请问酬劳是多少呢？五十两铜钱？五百两铜钱？……该、该不会是、五两银子吧？”
　　霄太师得意地笑着，却迟迟不点头。秀丽感觉手心开始冒汗……这、会不会……是笔大生意啊……！？”
　　感受到两人之间诡异的气氛，邵可与静兰悄悄后退一步。
　　这时霄太师两眼瞠视，只差没喊出“吓到了吧！”
　　“——是五百两、黄金！”
　　秀丽眼神不变，她不敢相信自己听到的数字。能够让一家五口整整十年丰衣足食——再加上这座大而无当的破旧宅邸的维护费与修缮费，还有每天的小小奢侈——也就是说，这个金额想让全家每天吃白米饭也绝对不成问题。
　　“我接——！！叫我做什么我都愿意！”
　　不要在吃小麦饭！不要在下雨拼命拿水桶接漏水！现在的她只剩这个念头。
　　
　　[[IMG,f324449700a4797f9ecf7169411464f5,353,500,62548]]
　　
　　
　　
　　“那么！”
　　霄太师并未询问秀丽是否确定，要是不确定可就糟了。
　　“静兰大人这段时间擢升羽林军，担任陛下随扈。”
　　一口气跳了好几级，静兰一时还怀疑自己是不是听错了。
　　接着霄太师以严正的语气向秀丽宣布：
　　“——秀丽小姐，请您入后宫当王妃。”
　　秀丽这一瞬间的表情可说是绝无仅有的奇观，事后静兰如此形容。