　　
　　
　　第四章 幕后推动的黑手
　　
　　
　　“——你想要什么我都给你。”
　　他如此说道，然后对着失去了一切的我伸出手。
　　那时的我大概是以玻璃珠一般冰冷的目光凝视着他，接着像个装了机关的玩偶生硬地把手交给他——还记得他的温暖让原以为已经干涸的泪水夺眶而出。
　　为他活下去吧，这句话已经成为我的目标。
　　他遵守了约定，给了所有我想要的一切，除了最后一个无法说出口的强烈愿望。
　　他的愿望，他想要的事物，这次就由我来完成吧——
　　
　　
　　确认秀丽熟睡之后，刘辉蓦地坐起身，以手摸索轻拍枕边四周；当触摸到一个轻微突起之际，随即将手伸进被单下方抽出“某个物体”。
　　“……是香包……”
　　刘辉把香包收进怀里走下床，一如往常地在室内踱步，并四处张望似地搜查房子。虽然没有烛火，步履却毫不迟疑。他往床铺下方伸手一探，这次发现了贴在下方的纸人。
　　晃了晃这张看起来非常不吉利的纸人，一样是叠起来收进怀里。
　　除此之外，今晚他先是搜到三具稻草人，接着从薰炉取出香木，窥探书桌内部拔下剃刀，打开梳妆盒将发梳与所有化妆用品全部擦拭一遍，动作显得相当利落。最后拿起邵可赠送的银制茶具顶着月光仔细端详。
　　刘辉眯细双眸，接着缓缓研磨着银杯。
　　边磨边觑着在床上安然入睡的秀丽。
　　安详的睡容让刘辉有表情有些和缓，不过很快地，他转而扫视今晚没收的数项“战利品”，不禁眉心收拢。
　　“……差不多是时候了。”
　　
　　
　　总觉得最近经常丢三落四的——秀丽心想。
　　出身尊贵的名门闺秀理应不会在意这种小事，然而秀丽已经养成习惯，向来十分留意周遭的事物。确实，掌握一切资源、达到物尽其用的目的正是勤俭持家的第一步。
　　因此以秀丽目光之敏锐，很快便察觉到许多小物品陆续不翼而飞。
　　而且……。
　　奇怪的是，它们会以另一种特殊的方式再度回来。不，应该说——
　　“……这要送我？”
　　蓝将军笑容可掬地递上香包，表示这是最受年轻姑娘喜爱的小饰品。
　　“微臣认为这个香包可以衬托出秀丽娘娘的清纯可人，同时也有助于入眠。”
　　说着还眨眨眼，送了个秋波。英俊挺拔的美男子做起这个动作特别迷人。
　　然后绛攸也送了一个文具盒，砚台、毛笔等等书写工具一应俱全。
　　“——好好努力，你很有潜力，可别拿来当成工具箱啊。”
　　那是一个上了银漆的螺钿{注：漆器或雕刻器物的表面，嵌上各种磨薄的螺壳作为装饰，称为螺钿}工艺珍品，而且绛攸还不经意地把等级最高的赞美词“很有潜力”送给秀丽，令一直暗地景仰绛攸学识的秀丽开怀不已。后来静下心一想，她才发现最近文具盒才刚不见。
　　一旦发现物品不见，接着就会收到全新的，秀丽对此感到不解。
　　不过秀丽现在正把全副注意力摆在另外一件更重要的事情，所以并未深究此事。
　　所谓更重要的事情就是——
　　
　　
　　“……我说静兰。”
　　秀丽与静兰来到凉亭，刘辉因上朝并未在场。
　　“什么事？”
　　“你在羽林军是不是被欺负了？”
　　“……啊？”
　　相对于静兰愣怔的模样，秀丽显得相当认真。
　　“本领高强人长得又帅，仔细想想怎么可能不招人嫉妒。自从加入羽林军以后，你开始把刘海留长。是不是军队的前辈刁难你说‘别以为长得稍微帅一点就得意忘形！’假如真是这样的话，我帮你向蓝将军说去！”
　　“呃，小姐！事情不是这样的。”
　　“那是为什么？你究竟在烦恼什么？”
　　十年来的交情下来，如同静兰可以一眼看穿秀丽的心思一般，秀丽也多少可以察觉他的变化。
　　这段时间，静兰常常陷入沉思当中。
　　静兰讶然抬首，接着面露苦笑。
　　“……什么事都瞒不过小姐。不过请您不必担心，只是一些小事罢了。”
　　既然静兰如此表示，秀丽也不便多说什么。于是秀丽叹了口气，将一边的粉颊抵在石桌上，感觉得一股凉意。秀丽保持着不变的姿势仰视静兰。
　　“……我说静兰。”
　　“什么事？”
　　“假如真的遇到困难，一定要告诉我哦！也许我完全帮不上忙，可是我讨厌看到你烦恼的样子。当然，也不是要你假装若无其事啦……就像我老是向你发牢骚一样，你也可以随时来找我吐苦水。”
　　“小姐……”
　　“不过，我想应该不可能。”
　　秀丽转头，换了另一边脸颊。
　　“因为你从来不曾这么做。真是的，到底该怎么还清这不断累积的人情债啊！”
　　一直借钱却不知何时才能还钱，这才是最糟糕的。
　　望着连连叹息的秀丽，静兰面露微笑，习惯性地拍拍秀丽的头。
　　“没这回事，您早就还清了。”
　　“……呃？”
　　“对我而言，小姐活泼开朗的模样是最好的良药。只要看到小姐一如往常那般健康活泼，我也会恢复精神。”
　　“……真的吗？”
　　“真的。”
　　静兰带着苦笑。
　　“每次一看见小姐，我就觉得天无绝人之路，无论任何问题都能勇于面对，这全是拜小姐之赐。”
　　秀丽双肘撑在桌上，手掌交叠，下颚抵住手背。
　　“……那么，这次也一样吗？”
　　“是的”静兰颔首，脸上浮现一贯的笑容。
　　“一旦我感到心烦郁闷，小姐也会跟着难过起来。”
　　“就是啊！现在所有的事情当中，我最担心的就是你，因为你总是吃力不讨好。”
　　“……吃力不讨好吗？”
　　“你总是把自己的事情摆在最后，把爹跟我放在第一位。其实是我们不应该太过依赖你，害你无法好好地善待自己。可是你要明白，我们真的很重视你。”
　　“不是的。”
　　静兰轻笑。
　　“正因为老爷与小姐非常重要，所以才会以你们为优先考量。是我自己心甘情愿，一点也不觉得辛苦，我很乐意这么做。”
　　“真是天生的劳碌命……”
　　“这话也不对，除了照顾你们以外，我在其它时候也是很自私的。”
　　静兰笑道。见到静兰一如以往的笑容，秀丽多少松了口气。
　　“对了，您刚刚提到‘所有事情当中’，代表还有其它烦心的事情吗？”
　　“啊——是啊！也算不上烦心啦，就是觉得很奇怪。”
　　于是秀丽开始述说一连串不翼而飞的遗失物。
　　
　　
　　“‘绛攸.今日专题’要谈论‘黑狼’吗？”
　　一如往常伫立在稍远处观察下午课程的楸瑛转头回望静兰。
　　“这名男子曾是先王陛下的得力心腹，负责统领传说中的暗杀集团‘风之狼’——虽然不知其真伪，不过我也想了解现今已成为传奇人物的顶尖刺客‘黑狼’的故事。”
　　要去吗？楸瑛笑着问道，静兰也笑着回了声“不”。
　　“……‘不’？”
　　“属下有事找将军谈谈。”
　　楸瑛轻轻挑眉——楸瑛在观望过静兰与宋太傅的比剑之后并未表示任何意见，而静兰也不发一语。现在是否代表情况有所变化了？
　　楸瑛的目光显得兴致勃勃。
　　“……哦？要谈什么？”
　　“在此之前想先询问将军一件事情，将军是否从陛下那儿得到什么赏赐？”
　　“哦，是紫菖蒲，绛攸也一样。”
　　“原来如此。”
　　静兰闻言勾起嘴角，接着从夹衣{注：用双层布料做的衣服}里抽出一封信。
　　“那么，这个请蓝将军收下。”
　　楸瑛一言不发地接过，撕开信件觑了一眼。半晌，楸瑛的视线移向静兰；脸上虽挂着笑容，眼神却毫无笑意。
　　“……我也问你一个问题。”
　　楸瑛以手指弹了信件一下。
　　“你也得到了御赐的紫菖蒲吗？”
　　一如往常，静兰脸上浮现略显异样的微笑，摇头表示否认。
　　
　　
　　“清苑王子啊——”
　　霄太师的低哝令茶太保不禁回音。
　　“怎么突然提起这个名字？”
　　由于彼此结识数十年之久，因此茶太保只有在面对霄太师与宋太傅之际，温和的语气才会稍有改变，仿佛回到年轻时代的大而化之。
　　“……茶，你还记得八年前的王权斗争吗？”
　　“怎么可能忘得了。”
　　“想当年，七姓家族当中只有红蓝两家并未加入斗争。”
　　“你这是在指桑骂槐吗？”
　　茶太保苦笑道。
　　茶家当时也拥立先王其中一位王子，参与了王权斗争。茶太保曾全力阻拦那群愚昧的亲族，然而面对一群权力欲望薰心的人，根本无法以理性或道理与其沟通。那时七姓家族之中，能够冷静观望现状，并严禁亲族不可插手干预的，仅为七姓家族之中地位数一数二的红蓝两家。
　　茶家因茶太保本身并未加入斗争行列，加上他在先王生前建树丰伟，事后得以保有一定的权位。现在的茶家之所以能够延续至今，可说全是拜茶太保之赐。
　　“据说当时蓝家有意拥立遭到流放的二王子，甚至派人搜寻其下落。”
　　茶太保瞠圆了眼。
　　“……没想到蓝家那群聪明绝顶的众当家会有这种念头。”
　　“当然不是楸瑛大人的兄长，而是他们上面那群老头。”
　　“哦，原来是那群老不死的。人只要年纪一大，脑袋就不清楚了。”
　　“这话说得真刺耳，咱们年纪也跟他们差不了多少啊。”
　　霄太师纠结起脸。
　　“想想清苑王子也是被他那个脑筋不清楚的外祖父连累而受到流放，真令人感到遗憾。”
　　“你应该还不至于笨到去做这种事吧？那接下来呢，楸瑛大人的兄长怎么做？”
　　“哦，他们自然无法对老长辈的意见坐视不管，所以决定派人前去搜寻。而中选的正是在担任官职之前，终日无所事事的纨绔子弟楸瑛大人。”
　　“……我想起来了，那时由于情势非常混乱，因此国试中断了数年。”
　　“如果政局稳定，楸瑛大人与绛攸大人早已通过国试。话又说回来，在那么混乱的局面之下，这群兄长竟然把一个漫无目的的搜寻任务交给自己的小弟，不愧是主导七姓家族第一名门蓝家的青年才俊，实在冷血得可以。”
　　“……连你都这么批评的话，还真是没救了——那结果呢？没找到人对吧？”
　　“嗯，半途临时中断行程。反正就算找到，他的兄长也不可能让他做出涉入王权斗争这种愚蠢的行为。”
　　霄太师啜了一口茶，从窗边仰望天际。
　　“……记得清苑王子是所有王子中最为优秀的一位。”
　　“是啊，倘使清苑王子仍在宫里，或许不会发生王权斗争。”
　　“不知现在人在哪里……不，甚至是生是死也无从得知。”
　　霄太师感触良深地喃道，此时房门猛然被推开。
　　望见飞奔进门的少女，两位老人家均大吃一惊。
　　“——秀、秀丽娘娘！？”
　　“霄太师！茶太保！”
　　秀丽面目可怖地喊道：
　　“小女子恳请即刻离开后宫！！”
　　两位老人家随即从椅子上跳起来。
　　
　　
　　“气死我了——！！”
　　秀丽被随后赶至的刘辉强行软禁在寝宫里，气得她拿起绣花针猛戳。被当成出气筒的绣布悲惨地在转眼之间被戳得千疮百孔。
　　“唉，陛下怎么会做出这种傻事呢……”
　　负责监视的珠翠倒了杯茶，秀丽一把抓过茶杯一饮而尽。
　　“瞧不起人！瞧不起人！瞧不起人！”
　　说着又继续戳刺。
　　“那个昏君！我那么拼命，他却在一旁纳凉看戏！！”
　　——刘辉的“昏君假面具”被揭穿了。
　　“陛下应该不是这个意思……”
　　珠翠回想起当秀丽表示“请准许小女子立即离宫返家”，惊惶万分的陛下把秀丽软禁于寝宫之际的慌乱模样。
　　“啊，对了，这是香铃要奴婢转交给您的。”
　　珠翠取出一物试图安抚秀丽。
　　“啊，这是——香料？”
　　“是的，据说是祖传的香。就寝前燃一些香，可以帮助睡眠。香铃说她看见秀丽娘娘激动的模样，觉得非常难过。”
　　秀丽不由地红了脸，她的确是闹得有些过火。
　　“……能否替我向她道谢？请告诉她我很喜欢。”
　　“那么今晚你要独自入睡吗？”
　　秀丽闻言便想起刘辉的“独处黑暗恐惧症”，胸口略感刺痛，不过这次愤怒占了上风。秀丽再次饮尽一杯茶。
　　“他要是敢来，我就把他轰出去！”
　　怒气冲冲地吼完，便继续猛戳绣花针。
　　
　　
　　“……想不到她会气成那样。”
　　刘辉待在庭院的一隅哀声叹气，而且……
　　“孤根本不知道什么挂名贵妃……”
　　气极败坏的秀丽把她与霄太师之间的“契约内容”一五一十地告诉刘辉。总之她是以指导老师的身份进入后宫，贵妃的头衔只是挂名而已；并且约法三章，待时间一到就必须立刻离宫。再加上秀丽表示“我现在已经派不上用场了，所以我要离开。”于是事情才会发展至此，使得完全不知情的刘辉受到双重打击。
　　“总比到最后才知道好吧。”
　　发现了刘辉的楸瑛，直接往一旁坐下。
　　“至少现在还来得及思考对策，也可以事先做好心理准备。”
　　“……孤不想……做心理准备……”
　　刘辉沮丧的模样完全不像一国之君，但这一切只能说他自作自受。
　　“为什么这段时间以来一直营造昏庸的假象？”
　　“……因为这样秀丽才会关心孤，也会陪孤一起上课……”
　　……你是狗吗？想归想，楸瑛并未脱口而出，也没有表现在脸上
　　“陛下，恕微臣直言，其实陛下曾抱过女人，对吧？——而且经验丰富。”
　　“…………你、你怎会知道？”
　　“从您与秀丽娘娘的互动便可看出。”
　　楸瑛兴味盎然地望着刘辉。
　　“为什么要刻意隐瞒呢？”
　　“……孤、孤没有说谎。”
　　刘辉从来不曾公开表示自己只爱男人。而且，假如随口胡说自己男女通吃的话——他担心秀丽会一溜烟地逃之夭夭。
　　不过，许久未与女人发生关系的确是事实。
　　“……小孩。”
　　“啊？”
　　“抱了女人，会有小孩对吧？”
　　“嗯，是这样没错。有什么问题呢？”
　　“……孤认为一旦有了小孩，将来是个烫手山芋。”
　　刘辉表示，原因在于邵可曾说过希望不要再引发内乱，楸瑛闻言不禁瞠大双眸。
　　其他王子在内乱当中逐一倒下，目前王宫里的直系王族只剩国王一人。国王有了子嗣岂会是烫手山芋，全体朝臣一致的心声反倒是希望国王多子多孙。
　　然而刘辉却认为是“烫手山芋”和“内乱”——答案呼之欲出。
　　他并不打算一生为王。
　　他认为这个王座总有一天会由“别人取代”。
　　为了这一天的来临，让“某人”顺利登基，他小心翼翼并谨慎行事。为预防产生子嗣，他刻意营造好男色的印象。就怕一旦迎娶名门之女，即使未产下一儿半女也可能引发争端，他便在事前起一道高墙。事实上，在秀丽被霄太师强迫进宫之前，任何朝臣均无法把自家的千金送进宫内。
　　他原本就是毫不起眼的小王子，在登基之前从来没有人注意到他的性癖好，其实所有朝臣均从他登基之后的夜生活来判断他的性向。由于好男色的印象十分强烈，完全没有人知晓国王的另一面。其实，他喜欢的是女人。
　　（……了不起。）
　　一切均按照刘辉的计划进行着。
　　而他一心等待的“某人”究竟是谁呢——？
　　楸瑛暗暗深吸一口气，不过这不是他应该关心的重点。
　　“那么陛下，您曾经有过心仪的对象吗？”
　　刘辉纳闷地望着楸瑛，疑惑的表情说明了一切。
　　他还来不及学会爱人，就已经经历了肉体关系。因此他并不知道情为何物，也没有必要知道。身边多的是主动投怀送抱的人，任何一位侍官或侍女无不乐于接受王公贵族的宠爱。
　　（说不幸也蛮不幸的。）
　　只是这种事无法言传。也罢，为爱吃苦也是年轻必经的过程。楸瑛觉得自己好像多了个弟弟，一手拨乱刘辉的头发。
　　“爱女人是好事，值得褒奖，请陛下多多加油。只要把您那张俊脸的功用发挥到最大极限，应该还有胜算。”
　　“…………？”
　　“陛下‘刻意’惹怒秀丽娘娘，总要获得相当的补偿。”
　　闻言，刘辉神情转为锐利，低声问道：
　　“……今天给的东西毒性如何？”
　　“根据陶御医与绛攸的报告，毒性越来越强了。”
　　语气如同闲聊天气一般从容自在。
　　“从绣花针到诅咒稻草人等等什么都有，几乎是无所不用其极。事情发展至今，真希望对方好歹也应该发现我们已经注意到了，陛下的功力确实高明。”
　　“……孤从小就习惯这些事情了。”
　　楸瑛微露苦笑。一般贵族子弟可是没办法自行察觉这些小细节的，但他被迫不得不如此，而且也因此逃过一劫幸存下来，这证明了他高人一等的资质。
　　“关于这次陛下发现的物品……”
　　楸瑛绝口不提内心的赞赏。
　　“虽然毒性各有不同，但每项物品均有施毒。诅咒人偶之外，香包、香料以及不知擦拭了什么物品的桌巾也有毒性反应，不知秀丽娘娘如何防范？”
　　“不用担心，孤每晚都在茶酒里偷偷放进特制的解毒药让她喝下。你没瞧见她精神奕奕的模样。”
　　“见娘娘火冒三丈的模样，的确完全不受影响。”
　　刘辉一想起秀丽的事，心情又开始低落，不过很快又回到现实。
　　“……毒的来源呢？”
　　“均是同一来源，微臣也有相关证据资料。不过令人不解的是，对方怎么会这么快便露出马脚呢……”
　　透过其它来源所取得的毒物，往往追查到半途便断了线索，也因此每晚才会被这种拙劣的手法而烦恼不已。
　　刘辉果断地表示。
　　“暂时先不要锁定特定对象，继续追查其他人。孤要所有可疑人物的详细资料。”
　　“遵旨！”楸瑛颔首。
　　“……今天有无动静？”
　　“有的，请放心，微臣早已拟定对策。”
　　既然接受了紫菖蒲，总得办点事嘛！——楸瑛笑道。
　　
　　
　　当晚，来到后宫的绛攸察觉不妙。
　　忽地停下脚步，忍不住掐皱手上的后宫简图。
　　………………这、难道……
　　（……唔……以为有了简图，一时大意。）
　　——完全找不着方向了。然而绛攸不愿承认这个事实。
　　（怎么想都觉得其中一定有蹊跷。明明完全按照简图，怎么可能迷路？该不会是这张地图画错了吧！）
　　绛攸从不承认自己是个无药可救的路痴。十六岁高中状元，以最快速度出人头地的他所拥有的自尊心无法接受这一点。
　　当然，以绛攸的个性，对于自己的所犯的过错或失误向来坦诚不讳，只有这件事例外。或许是因为楸瑛经常针对此点大加嘲弄（绛攸如此认为）的关系。
　　经过长廊的女官与侍官们均认识享有当今朝廷第一才子美誉的绛攸，纷纷投以钦羡的目光.……事关他的自尊心，绝不能向人问路。于是绛攸抬头挺胸地继续往前走，一副不准任何人阻挡去路的模样。由于每个人真的如他所愿都离得远远的，因此他越加迷失方向。
　　一刻钟以后，绛攸面临是否舍弃自尊心？亦或是遇难而死？已经到了最后选择。
　　现在的自己已经不可能自行回到外廷，绛攸的怒气也臻至顶点。
　　——这里是怎么回事？这么多房间是要给谁住的啊？浪费木材！也耗费人事费用！哪天要是我调到管辖后宫的内侍省，一定马上把这些房间拆掉一半，制成薪柴免费分发到全国！我发誓！
　　（……为什么没人经过啊？）
　　即使是后宫（或许）的最深处，怎么可以连个人影也看不到？怠忽职守！
　　绛攸忘记刚刚才为了耗费人事费用大动肝火，现在又开始随便迁怒。
　　蓦地，他停下脚步，似乎听到声音。
　　“……是你对不对！”
　　是女人的叫骂声，绛攸不禁蹙起脸。就是这样才讨厌女人，他最受不了那种刺耳尖锐的声音。
　　“全赖……大人……把……收容——！”
　　这些话牵动了绛攸的思绪，随即循着断断续续的声音所在方位走去。
　　奇怪的是完全听不见另一个人的声音。
　　“——为什么要阻止我！”
　　骂声突然转为诅咒的语气。
　　“这是大人的希望不是吗！？我也想要——帮忙……只要是为了大人……！”
　　倏地，女子的声音中断了。绛攸有股不详的预感，尝试撞开房门。
　　房内只有一名女子正倒卧在地，不见其他人影。疑惑地扶起女子的绛攸不觉吃了一惊。
　　这个女人是——
　　绛攸随即高喊。
　　“快来人——快来人哪！赶紧调查红贵妃的寝宫啊！！”
　　正当守在贵妃寝宫附近的卫兵们一冲进房内之际，秀丽芳踪已杳。
　　此外，片刻过后，众人才发觉卫兵之中也不见静兰的身影。