　　
　　
　　终章
　　
　　
　　
　　
　　“……时间过得真快。”
　　秀丽一边在静兰的枕边削着桃子，一边叹息道。
　　“已经过了一个月。”
　　“是啊！”静兰叹了一口气。
　　“……我留在这里已经没有什么意义了。”
　　这一个月来，陛下下令静兰留在王城疗伤。秀丽虽然身受致命剧毒，但在服下解药之后休息两、三天便已完全复元。反而是吸入近似毒药的香粉，全身受到重击又以小刀戳刺腿部的静兰恢复缓慢。不过经过一个月的治疗，他已接近痊愈阶段。
　　“爹要我们先回家去。”
　　秀丽轻笑。
　　“那明天就回家好不好？”
　　“小姐……”
　　秀丽从窗口眺望庭院。
　　“真的过了好久好久，桃花与樱花都谢了。”
　　“……您是说真的吗？”
　　“我已经派不上用场了。”
　　秀丽搁下小刀，此时初夏的暖风轻袭入房内。
　　“如今陛下积极理政治国，我也没有理由继续留在后宫。我不喜欢这种漫无目的的生活，而且……这里并不适合我。”
　　秀丽无法只为了成为刘辉的心灵慰藉而活，十六年来她在镇上传授孩子们学问，四处奔波工作，回到家便煮饭烧菜、修补衣物；留在后宫身着珠衣华裳等待国王——刘辉临幸，整日漫无目的、无所事事是不可能取代这一切的。
　　什么是自己能做的？什么是只有自己才能办得到的？后宫的任务已经结束了，但镇上的工作尚未完成。
　　“……当初早就说好时间一到就必须离开的啊！私塾要继续上课；随着夏季宴会的举办，也可以接到许多临时侍女的工作；最重要的是假如我不在，这个家要怎么办？”
　　“……陛下会寂寞的。”
　　静兰淡然一笑。
　　“你准备如何告知陛下？”
　　“我已经告诉他了。”
　　静兰瞠眼，秀丽则微微鼓起粉脸。
　　“结果他只应了声‘这样啊……’，好歹也应该露出依依不舍的表情吧？”
　　“……请问一件事，陛下接下来有没有到庭院去？”
　　“啊？哦，有啊，说要修剪庭院的树木什么的，莫名奇妙。”
　　“…………”
　　静兰险些失笑。从以前开始，只要刘辉心情十分沮丧的时候，就会独自躲在庭院一隅闷闷不乐。而每一次都是由静兰前去寻找藏身在庭院中一动也不动的小男孩。如果他嘴里还喃喃自语，就代表他正陷入严重的沮丧情绪当中。
　　“陛下内心一定非常寂寞，只是不说出口罢了。”
　　“嗯——是啊，其实我或多或少也明白他的心情。因为他很依赖我。”
　　“您会寂寞吗？”
　　秀丽微微一笑，嘟哝了声“会啊”。
　　“好歹也相处了三个月的时间，不管怎么说也是蛮愉快的，可是……”
　　秀丽睇着骨节嶙峋的手指，那是一双千金小姐绝对不可能拥有的手指。
　　“……他总有一天要迎娶真正的王后，我总不能赖着不走吧。以他现在的条件，一定会有许多贤慧的美人竞相入宫。如此一来，他好男色的印象也会逐渐被大家淡忘。”
　　静兰瞠大双眼。原来秀丽这么在意“这点小事”啊！
　　一国之君也为之着迷的并非外表的美貌与青葱玉指，而是更为珍贵的、无可取代的长处。更何况——
　　“我想他一定会成为一位好国王的，你说是吧？静兰。”
　　秀丽嫣然一笑——内在的美会让她的外表变得更美吧。
　　静兰一边报以微笑，一边心想。他从未见过如此幸福洋溢的笑容，以及如此绝妙的恋情。究竟是刻意隐瞒的陛下手法高明呢？还是完全没有察觉的秀丽太过迟钝？……恐怕两者皆是。
　　此时传来叩门声。
　　“……听说你明天要和秀丽一同离宫。”
　　刘辉喃喃说道。秀丽告退之后，房内只剩刘辉与静兰两人。
　　静兰抬首，刘辉则垂着头。
　　“……这样也好……看来今天是最后一次有机会与你单独相处，所以我才特地前来。”
　　刘辉凝望静兰，静兰的表情有了些微变化。
　　庭院的树梢籁籁作响。
　　“……我很喜欢我的王兄。”
　　刘辉开始娓娓道来。
　　“那是我的二王兄，清苑王兄……他总是陪着孤单的我一起游玩。尽管王兄十分忙碌，但他无论如何都会抽空前来看我。我总是蹲坐在庭院里发抖，只有王兄找得到我。清苑王兄是唯一对我好的人。”
　　刘辉并未使用“孤”的自称。静兰明白他这么做的含意，却未多说什么，只是表情平静地听他说话。
　　“我最喜欢清苑王兄。无论母后责骂我，其他王兄欺负我，清苑王兄总是以他那宽广的背保护我。当我一个人被丢在夜晚的庭院、被关进地窑的时候，第一个找到我的也是王兄，只有王兄会来寻我。”
　　刘辉徐徐闭上眼，追溯着遥远、悲伤又难忘的回忆。
　　“……母后毙逝，其他王兄接连死去，我都不曾哭泣，因为一点也不觉得难过。只有在清苑王兄离开的时候，我哭了，每天不停哭泣……恐怕用尽了我十年份的眼泪。从那时起，我没有一天不想起王兄。”
　　——他一直等待着。无论春、夏、秋、冬。在季节的变换之中，他只有一个期望。在邵可告知王兄已遭到流放，他仍然持续等待。他相信王兄聪明过人、武艺高强；总有一天，一定会视王宫的高墙、数百名卫兵于无物，超越一切障碍前来迎接自己。
　　“……直到许久以后，我才明白那是不可能实现的幻想。既然如此，我就主动去寻找王兄。正好那时内乱平定，父王与朝臣没有任何人注意到我的存在；我以为霄宰相会被推举为王，于是开始打点旅行所需。最好废掉我的太子之位，让我了无阻碍、自由自在。岂料，霄宰相竟然提出荒谬的建言，甚至连父王也要我登基为王，向来不正眼瞧我一眼的朝臣全部在我面前跪地称臣——我只觉得可笑至极。”
　　刘辉语气淡然。
　　“在此之前对我不屑一顾，现在说这些又有什么意义！我会留在王宫，全是为了邵可与宋将军，而且当时我是个无法独力离开王宫的小孩——但我已经决定总有一天一定要离开王宫。自从与宋将军习剑之后，所有王兄都被我狠狠教训一顿，以后再也不敢找我麻烦——不过一想到跟他们呼吸相同的空气，我就感到作呕。反正在我之上还有四位王兄，排行最小的我就算消失不见也无所谓，更何况他们一向把我当作可有可无。”
　　闻言，静兰的神情略显黯淡，却仍然不发一语。
　　“……其实我本来打算趁着内乱之初悄悄出宫，不过正在那个当头，邵可突然不再上朝。我担心他是否发生状况，一直等待他上朝之日，结果时间转眼流逝……等我一回过神，所有王子只剩下我一人。”
　　“…………”
　　“那时我以为，与这群笨到自相残杀的王兄流有一半相同血脉的王子一定会被废掉，或者继续一如以往地被当成不存在，因此我开始收拾行囊……等着时机一到，准备出城寻找清苑王兄。”
　　风飒飒地吹进整个房间，宁静的沉默之中，刘辉再度开口。
　　“……就在霄宰相推举我为王之际，我真的气坏了！难道他们打算一辈子把我关在这里吗！？这座王宫的每个角落、每张脸只会勾起我厌恶的回忆，除了府库以外。当时我曾经多次表示愿意将王位禅让给霄宰相——但是父王跟霄宰相就是不肯点头答应。我也多次严加拒绝并试图逃脱，谁知霄宰相敏锐异常、精明干练，看穿我的所有动作。无论怎么逃跑，他就是有办法把我逮个正着。到最后霄宰相甚至威胁说假如我不登基为王他就辞去官职，这个老头简直是疯了。”
　　刘辉明白内乱造成国家衰败、民生凋蔽——虽然无法体会真实的情况。他明白朝廷在经过王权斗争之后，一直迟迟无法正常运作；也明白兼具权力与政治实力、能够统筹并指挥朝廷的唯有霄宰相一人。而霄宰相竟然宁可将这一切作为刘辉即位的交换条件也在所不惜。
　　“虽然我很不想理睬这个疯老头……直到最后的最后，是邵可出面请求，我才答应即位。从未提过任何要求的邵可如此请求，我也只能妥协让步、放弃挣扎。然而只有一件事我不能放弃，我不能放弃抱持了十多年的意愿。”
　　静兰双目微瞠，似乎不明白话中的含意。
　　“……那是最后的赌注。”
　　刘辉逐字逐句地低语着。
　　“我认为，假使让外界认为我是个不适任的国王，那么众人一定会再另寻继任者。”
　　静兰脸色不变。
　　“因为邵可表示不希望再看到过去的悲剧重演，所以我把国家重振到可以勉强正常运作的程度，接着静静地等待有人想起王兄，将王兄迎接回来登基为王。”
　　即便颁布圣旨，也无法迎接受到流放的王子回朝。除非具有足够的理由，否则禁止重返王城。既然如此，那他就自行编造理由，把自己变成一个不理朝政的昏君。这是受到朝廷束缚的他孤注一掷的赌注。
　　讽刺的是，这也是一个任性自私、足以动摇国本的赌注。
　　“——陛下……”
　　“我明白……一切都是我太任性，现在我终于明白了。但无论如何，我都想实现多年以来的愿望，因为清苑王兄是我最重要的一切。”
　　即使经过了十多年的岁月，到现在的每个夜晚仍然会梦见自己被抛下不管。
　　但是自从静兰握住自己的手，很奇妙地，当天起便不再梦见那个情景。与秀丽同床共枕之后，其它恶梦也不再出现。
　　霄太师遣来的这两人，对刘辉而言，任何事物都无法取代他们的重要性。
　　而那个老头还是那么敏锐，真想不透这是为什么。他仿佛有一双千里眼似的，那是神仙的宝贝——可以看穿任何事物。气归气，终究还是敌不过。
　　从没见过像那个老头一般阴险狡诈、冷酷无情又自私自利，从来不顾虑我的想法，不择手段也要达成自己的目的，令人厌恶至极——同时从也没见过像他那般热爱先王与这个国家的人。
　　任何愿望我都帮你实现——他对我如此保证。不过，我想对象就算不是我也无所谓。
　　“……如果现在找到王兄的话，我会立刻赦免他的罪刑，让他取代我登上王位。我……只希望能够待在王兄身边辅佐他，这样就心满意足了。”
　　静兰面色平静，保持缄默；刘辉忍不住提高音量。
　　“王兄……”
　　“陛下。”
　　静兰打断刘辉的话。
　　“微臣、并不是清苑王子。”
　　见刘辉露出受挫的表情，静兰报以温柔的笑。
　　“不过，假设微臣是清苑王子的话，或许会劝告您……不要再胡思乱想了！”
　　“为什么……”
　　“这个国家的国王是您，陛下，朝廷已经以您为核心开始运作。现在再也不需要清苑王子了，让他回来反而会变成一个阻碍。”
　　“不会……”
　　“而且，微臣以为清苑王子也会表示他不想要这些名利权势。微臣心想清苑王子现在一定已经被一个温暖的家庭收容，努力服侍和蔼仁慈的老爷和辛勤工作的小姐，虽然家境贫困但全家生活和乐融融；看到他最疼爱的么弟积极地治理国家，内心一定十分欣慰。既然如此，只要在私下默默支持他，便感到心满意足了……因为清苑王子是一位‘很有修养’的人。”
　　望着微笑的静兰，刘辉蹙起表情，激动之情涌上喉头。
　　“……我、我真的希望王兄……”
　　“请别难过。微臣心想，清苑王子一定十分理解您的心意。不过他生性谦卑……只要您愿意称呼他一声王兄，他就感到十分幸福，觉得一切的辛苦得到了回报，微臣可以保证。”
　　“……可是这样不够。”
　　“您真是顽固。”
　　静兰苦笑道，略微犹疑了一下，便轻轻抚着刘辉的头。
　　“……听好，如果您再坚持已见下去，原本在一旁守候着您的清苑王子，会为了避免不必要的麻烦而一溜烟不见踪影。”
　　“……一溜烟？”
　　“呃，就是消失不见的意思。”
　　刘辉抬首，噙在眼角的泪水夺眶而出。静兰则轻柔地为他拭去泪水。
　　“您愿意看到这样的情形吗？”
　　“……不……”
　　“那么，请您再也不要提起这件事，好好忍耐，当作清苑王子仍然好好活在某个地方就够了。”
　　“…………”
　　“请您务必忍耐。”
　　“…………唔……是。”
　　静兰微微一笑，假使楸瑛在场，或许会脱口表示最具影响力的人恐怕是静兰。
　　刘辉怨怼地仰望静兰——事情的元凶一定是这张脸的缘故。
　　“……静兰，你为什么看起来这么年轻，孤一直以为你跟孤的年龄相近。”
　　“微臣年龄不详，微臣也不知道自己几岁。”
　　“……完全看不出来……你居然比楸瑛年长……”
　　“这您有所不知。微臣以为在精神层面上，微臣比楸瑛大人来得成熟太多了。”
　　静兰轻描淡写地表示。刘辉闻言不禁一股寒意窜上背脊，忆起过去总是带着一脸温和无害的笑容，却将大人们玩弄于股掌之上的王兄。刘辉甚至想起了许多早该忘得一干二净的片断。
　　眼前这个人的确是王兄没错——刘辉有着深切的体认。
　　
　　
　　
　　
　　翌日——不同于一般送行场面，秀丽与静兰身边只围绕着少数几位送行之人。
　　一辆朴素的马车正在一旁待命，秀丽、邵可与静兰则并肩站在马车边。
　　“承蒙您照顾了。”
　　秀丽恭敬地行礼。在送行的行列之中并未见到霄太师，令她感到些许落寞。
　　“真可惜……本来想向霄太师好好道别，结果霄太师却因公务繁忙，无瑕抽身前来。”
　　刘辉闻言随即摆出严厉的表情，倏地凑近秀丽。
　　“……秀丽，你可千万不要被那个阴险狡诈的老狐狸给骗了。”
　　“啊？”
　　邵可与珠翠频频点头如捣蒜，而完全不知情的秀丽不解地侧着头，随即对“阴险狡诈”与“骗”这两个字眼恍然大悟。
　　“——该不会霄太师不想支付事前说好的酬劳吧！？这怎么成！爹，您可得想办法追讨回来！绝对不能畏惧高官强权！！”
　　气愤的方向完全错误，不过这句话却让刘辉有感而发。
　　“……秀丽为了钱才嫁给孤，又把孤玩弄之后弃之如敝屐……”
　　“喂，话别讲得这么难听行不行！这叫正当报酬！”
　　“那只老狐狸拿了多少分手费贿赂你！？”
　　“黄金五百两。”
　　“便宜！秀丽你先别走，孤出三倍价钱！”
　　“好了好了，到此为止。”
　　楸瑛打断刘辉的话，贴近刘辉耳畔窃窃私语。
　　“陛下，女人最讨厌的就是死缠不休的男人。您现在这样是无法超越静兰的，理应积极地累积实力，日后再期卷土重来。”
　　刘辉顿时噤口不语，被楸瑛一句话将得死死的。
　　“秀丽姑娘，在下有空会常去登门拜访，届时希望能够品尝您的亲手料理。”
　　楸瑛面带微笑，秀丽也笑着颔首。
　　“当然好，大人如能支会材料费那就更好了。”
　　“………………”
　　“哎呀，我是说笑的，随时欢迎大人光临寒舍。”
　　谁都听得出来这是谎话。
　　“静兰你真的要离开羽林军吗？”
　　“是的，我原来就是配合小姐而得到特别拔擢，按理必须返回原有的部队，不可依循不正当的管道加官晋爵。”
　　秀丽与刘辉均摆出无法理解的不满表情，即使他们两人联手一同劝说，静兰仍然不肯答应。回想私底下真正的理由，楸瑛不禁摇首。
　　‘加入羽林军便无法按时回家，那就吃不到小姐做的菜了。’
　　……静兰是少数得到楸瑛认同的好男人之一。
　　绛攸轻敲秀丽的头。
　　“……绛攸大人？”
　　“你很努力……表现得非常好。”
　　绛攸露出难得关怀的笑容，秀丽开心地说道：
　　“……谢谢您的夸奖，也欢迎您有空常来寒舍坐坐。”
　　绛攸望向邵可，见邵可笑着颔首，绛攸随即表情一亮。
　　“好吧，到时再说好了。”
　　语气听来似乎出于无奈，可惜与喜孜孜的表情完全背道而驰。
　　为什么绛攸大人会如此尊敬爹呢？秀丽实在想不通。
　　“珠翠。”
　　秀丽紧握住高挑女官的手。
　　“——这段时间谢谢你多方的照顾，我真的很开心。正因为有你在，我才能平安度过这一切，谢谢你。”
　　珠翠眼眶湿润，紧紧搂住秀丽。
　　“珠翠，有空的话你也要常来玩哦……还有，香铃就拜托你照顾了。”
　　“是！”珠翠点点头。
　　最后，秀丽转向刘辉，却说不出“常来玩”这句话，唯一想说的只的一句。
　　“再见！”
　　刘辉似乎已经做好心理准备，一语不发地颔首，接着瞥了静兰一眼。刘辉低头把脸凑近秀丽，下一瞬间冷不防贴上秀丽的红唇，亲吻了她。
　　在场所有人顿时愣住。
　　（————————！？）
　　刘辉抽离唇瓣之际轻声低语。
　　“等着瞧，你很快就会回来的。”
　　脑子一片混乱的秀丽根本听不到这些话。
　　秀丽满脸通红，立刻挥出一巴掌，可惜被轻易挡下。
　　“你、你你你你怎么可以在大庭广众之下……”
　　“孤又没有做坏事。”
　　刘辉问心无愧地抬头挺胸。
　　“所以没有理由挨这一巴掌。”
　　
　　
　　[[IMG,479230151e3b427135ad6002eded5b83,345,500,59601]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“你这人——”
　　“对了，有件事忘了告诉你。”
　　刘辉将秀丽轻轻拉近，附在耳畔悄声低语。
　　蓦地，秀丽的杏眼瞠到不能再大。
　　“一直瞒着你这件事是孤不对，所以孤甘愿挨你一巴掌。”
　　霎时——刘辉的脸颊响起毫不手软的巴掌声。
　　秀丽全身颤抖。什么！？原来他——不只喜欢男人！？
　　“呃，该怎么说呢……对了，楸瑛说孤是‘双刀’。”
　　“受不了你这个荒淫无度的男人——————！！”
　　秀丽的怒吼远远地传进天际。
　　夏季已然降临。
　　
　　
　　
　　
　　宋太傅来到位于御花园一隅的高塔顶端。乍见“先到的来客”，不禁蹙眉。
　　“你果然在这里，一个被监禁的人犯怎么可以偷跑到这个地方来……”
　　“老夫也想去送行……怎么就这么狠心地把老夫关起来。现在的年轻人真是……（碎碎念）”
　　一阵风飒然拂过，霄太师仰望天际，放眼尽是清澈湛蓝的——天空。
　　鸳洵最喜欢站在这里俯瞰整个国家，过去他们三人——偶尔先王也会加入——经常在这个可以眺望远方的位置一同举杯对酌。
　　“……宋、你的‘花’是瑞香花对吧。”
　　说着，霄太师望向剑柄上所雕刻的花纹。
　　“——记得鸳洵的‘花’是菊花。”
　　沉默半晌，霄太师才低喃道：
　　“——高傲尊贵，这花很符合他的气质。”
　　“霄，你真是太傻了。不过……你做得很好。”
　　“宋……”
　　“什么事？”
　　“……你可千万别太快丢下我不管哦！”
　　声音像个小孩一般。
　　宋太傅并未直接作答，而是举起剑柄往霄太师的头猛敲一记。
　　
　　
　　
　　
　　——随着时间流逝，不久后，国试终于开放女性参加。
　　在国王锲而不舍的游说下，终于得以实现的这条律法一付诸实施的当年，便出现第一位女性上榜，成功平息所有反对声浪。
　　这位击败一同在考场上竞争的多数男性，顺利高中第三名——探花的女性，名为红秀丽。
　　她正是后来人们口耳相传“武有蓝茈，文有李红”这句俗谚当中所称颂的奇女子——