　　第四章复仇的终点
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　马奇雅?玛提亚不笑。
　　马奇雅?玛提亚不说话。
　　与她初次见面的人，第一个印象都会觉得她是不是心情不好。
　　然后，会以为她是不是非常怕生。接下来，好不容易才察觉到。
　　那是她刻意筑起来的墙。但是，察觉到那并不正确的人，极为稀少。
　　所以看过马奇雅?玛提亚笑容的人，也极为稀少。
　　「要救她吗？」
　　少女在副驾驶匣喃喃说道。
　　「当然，基于职责所在啊。」
　　在驾驶座的壮汉答道。
　　匡塔?克鲁格4WD的车内只有汽车空转的微微振动，跟空调装置的声音。
　　「我能够了解那个人的心情喔。」她指的是琪雅拉。「也了解她想报复的心情……」
　　根本就追查不到后藤?琪雅拉过去的纪录。
　　只追到三年前……只到琪雅拉与后藤?瓦里耶认识的时候，就全中断了。
　　而且以前那些纪录，全都是捏造的。无论是住址、出生地或经历。
　　他们无法证实她过去念过的学校，连她工作过的许多地方也一样。更重要的是，她娘家的地址根本就不存在。
　　她是在三年前忽然出现在后藤博士面前。
　　也许对琪雅拉而言，那是她得到的第一个线索吧。于是一年后她跟后藤博士结婚，然后在接下来的两年效准备。
　　为了要报仇。
　　她摸索丈夫的「过去」，把目标一个个，一介个地找出来。而搜寻的痕迹就在那本红色数据夹里。
　　撤离蓓蕾雅老人赡养院之接，马纳伽跟玛提亚去了一趟琪雅扯住的大楼。琪雅拉也果真没有回家，可是比马纳伽他们先抵达的警官已经团团包围住房间了。
　　那两本资料夹也摆在琪雅拉的房问里没动过。
　　然后，他们两个都怔住了。
　　数据央里并没有芝?尼仙达的名字，倒是记载了他的顾问律师的名字。上面没有久继?巴达姆塔的名字，却有副社长他妻子的名字。虽然没有杮尾?伊基戴斯的名字，却记载了他常去的酒吧店名。
　　里面的记在都是类似这样的状况。乍看之下跟案情无关的名册，却记载许多跟那些被害人息息相关的人物名称。
　　好深的怨念。
　　「那个人……」玛提亚的话，听起来像在细心领会过去一个个的回忆。「跟我一样呢。」
　　「不一样吧。」
　　「一样喔。」
　　「不，玛提亚并没有杀任何人吧？」
　　「那是因为马纳伽在我身边的关系哟。」
　　「是吗？」
　　「就是那样。」
　　「可是在认识我以前呢？」
　　「那以前……因为我没有力量啊。」
　　「现在因为有找在身边，是吗？」
　　「嗯。」少女回头看自己的搭档。「可是有马纳伽在我身边，所以我就不会杀任何人了。」
　　但是……
　　「我还是觉得不一样。」
　　「为什么？」
　　「我不曾对妳说过『不要杀人』这种话哦。」
　　「是……吗？」
　　「对，不曾。」
　　「这样子啊……」
　　马纳伽也再次把头转向搭档说：
　　「有阵事情我先声明。我是妳的契约精灵，如果妳下令要我杀人，无论任何人我都会动手的。因为那是契约所定。」
　　玛提亚眼睛瞪得大大的，那是惊讶的表情。她思考了一下说：
　　「我知道了。」
　　接下来少女就没再开口了。
　　拂晓未明的机场很冷清，广大的停车场只停了寥寥可数的车辆。
　　两个人就在停在那里正中央的黑色四轮驱动车里面静静等待。
　　等待天亮。
　　等待头一班飞机。
　　等待某个老人。
　　好久没在餐厅吃饭了，跟瓦里结婚以后就不曾这么做过。
　　但是说到外食就是上餐馆，不然更穷困一点就是好几个星期都吃快餐。
　　厌觉好怀念哦。同时还冒出「再回去过那样的生活吧」的念头，如果运气好的话啦。
　　不过，她并不怀念过去的生活，应该说也不愿回想。因为那是躲在暗巷里，过着偷窃、抢劫的生活。
　　定到柜台，琪雅拉点了咖啡跟只煎一面的荷包蛋。穿着粉红色制服的女侍一副一大早就对生活感到疲倦的样子。在后头厨房的肥胖中年男子则穿着运动衫并罩着团裙，全身沾满了食用油。
　　柜台上面的电视槽可能哪里故障了吧，画面是紫色的。反正也没有客人看电视。
　　只是遥望而已。
　　也可能故障的不只是画面，迚声音都没出来呢。否则有谁会喜欢看新闻节目啊。
　　当然，琪雅拉也一样。她有堆积如山该思考的事情。
　　首先就是，依序解决。没有顺利干掉那达尤拉?符索卡利西。
　　在医院出的差错固然令人痛恨，但这次的差错却比过去严重。毕竟不是普通的失败，还宣让警方加强戒备。
　　今后可能会严加戒备吧，而且还是派精灵警官。
　　改变顺序虽然不是自己的本意，但即使做改变把那达尤拉排到后面，最后还是得干掉他。
　　因为不那么做的话就无法做结束。
　　端来的咖啡看起来像泥水，只煎一面的荷包蛋也煎太焦了。
　　奸怀念的味道，会有这样的味道也早有心理准备。
　　所以琪雅拉没有发牢骚，跟其它客人一样遥望着电视，把煎太焦的荷包蛋相着那杯泥水吃下肚。
　　话说回来……瓦里好像也很喜欢吃只煎一面的荷包蛋呢。
　　可怜的瓦里。照理说你应该还活着的，瓦里。
　　那是琪雅拉犯的差错。
　　也许是瓦里耶太过聪明吧。但不管怎么样，一连串的巧合缩短了后藤?瓦里耶的寿命。
　　契机就在于一张收据。在霍洛黔别墅区租借山庄的时候，虽然在住宿登记簿填的姓名住址都是虚构的，但琪雅拉在付钱的时候，不小心把收据跟着找回的零钱一起放进钱包里。
　　也可能是因为瓦里出差而太过大意吧。回到家里之后并没有把收据立刻处理掉，反而丢在寝室的垃圾桶里。
　　接下来的巧合就在琪雅拉洗澡的时候发生了。正准备起床的瓦里耶不小心踢倒垃圾桶。
　　于是池发现到那张收据，可能是他怀疑妻子不贞吧。
　　但是在冲进琪雅拉的房间，看到名册资料夹的那一瞬间，他全部明白了。
　　两把「钥匙」都凑齐了。
　　可怜的瓦里。要是他的脑筋没那么有条理……至少像一般人的话，还可以多活几天，让他跟自己多温存几次。
　　自己并不讨厌他。他是个好人。要是他愿意好好谈并体谅我的话，或许退可以饶过他呢。
　　可是，一切都太迟了。
　　瓦里死了，是琪雅拉杀的。
　　啜饮最后一口杯子里的泥水之后，她抬起头来。一张熟悉的睑孔映入眼帘。
　　虽然画面是紫色的，但是一眼就看得出是谁。
　　「……骗人……」
　　她不知不觉从柜台的椅子站起来。坐在隔壁脸上满是胡渣的老人，觉得她给自己造成麻烦似地往这边瞪。
　　谁理他。
　　琪雅拉凝视紫色昼而里的主播嘴巴。昨晚才见面的老人的睑，不知为何跟年轻的主播后方合成在一块映在画面上。
　　是那达尤拉?特索卡利西。
　　「骗人……」
　　他死了。
　　「骗人。」
　　那达尤拉他。
　　「骗人……这怎么可能……」
　　因为心脏病发作。
　　「骗人、骗人、骗人!」
　　而且不是死在琪雅拉的手里，是自己死掉的!
　　「骗人!」
　　忽然间，她的手被抓住。是隔壁的老人抓的。
　　「喂，坐下来。找看不到鼋视。」
　　另一名坐在隔壁喝醉酒脸红咚咚的男人则破口大骂。
　　「妳一大早就在发疯啊，小姐!」
　　至于坐在对面看起来像流浪汉的男人，她看不清楚对方在说些什么。
　　然后他旁边吸毒女脸部扭曲地说些什么，但是她嘴唇歪扭，所以无法看出她在说什么。
　　因为不想看就把头往后面转，却看到秃头的肌肉男在说些什么。
　　这时候有人从后面轻轻撞了她一下。回头一看是女服务生，然后说了些什么。
　　一名很胖的男子从厨房探头看，愁眉苦脸地说些什么。
　　琪雅拉周遭所有人都盯着她看，嘴巴不知说些什么。
　　他们面貌扭曲。
　　口沫横飞。
　　嘲笑她．
　　破口大骂。
　　大声尖叫。
　　不知道在说些什么。
　　好几张脸围在琪雅拉的四周扭曲变形，扭曲的脸将她团团围住。
　　那达尤拉死了。丢下琪雅拉自己死了。
　　再也碰不到他。
　　再也无法撕裂他。
　　无法杀他。
　　无法杀他。
　　没办法报仇了!
　　「呀噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　琪雅拉的喉咙发出「声音」。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　托尔巴斯国际机场的入境迎客人厅人烟稀少，一大半都是机场职员。国际线的柜台只看到几名利用的乘客，看不到什么来接机的人。
　　因为第一班是包机。所以就算是航班时刻的显示板，也不会显示那班飞机的抵达时间。而马纳伽跟玛提亚之所以在这里，当然是动用警察权力调查出来的结果。
　　通往入境迎客人厅的手扶梯前方站着两个人。
　　他们站了大约三十分钟，最后终于有许多脚步声从手扶梯上方传来。
　　是缓慢但众多的脚步声，每一步听起来都很有分量。
　　下楼的是四名男子。每一个都长得又高又壮。虽然不像马纳伽那样，但都长得很高，肩膀也很宽。
　　他们以奇怪的位置站在够宽的手扶梯上。正中央站一个，往上隔一段的两端各站一个，接着再空一段，然段再往上一段的中央站一个……就这样。
　　奇怪的是，他们全都穿一样的服装。也就是黑色西装加墨镜。仔细看的话，连推剪得短短的发型也一样。
　　然后，还有一个共通点，他们手上都提着金属制的手提包。
　　四个人的手提包都一样大，款式也相同。而且就像单人乐团，还盖上大小不一的封套。
　　而且跟马纳伽的琴箱有异曲同工的构造。
　　当这四名男子一起下楼的时候，马纳伽便走上前。
　　「那个，不好意思。」
　　但是，那四个人依旧保持手扶梯那个「阵容」，连步调都没有减慢，笔直地往前走。
　　这时候马纳伽挡住他们的去路，并且秀出譬察手册。
　　「我是鲁谢市警的马纳伽。」
　　他能说的仅到于此。因为正面中央的男子伸手把马纳伽用力往后推。
　　看到马纳伽没站稳，玛提亚跳着往后退。手也同时滑进黑色斗蓬下方，但是壮汉用手制止她。
　　男子们的步调沉稳，但看起来不像在赶时间。于是马纳伽再次绕到他们正前方。
　　这次他两脚张开到与肩同宽，像个矗立不动金刚力士。
　　走在前面的男子，以及左右、后面的男子都停了下来。跟黑色大衣的刑警形成正面对峙的情况。
　　「收拾他!」
　　说这句话的不是那四个人，是沙哑又干的第五个人的声音。
　　正面的男子听从那句话做出反应，穿着黑色皮鞋的右脚，对准马纳伽的腹部阳下去。他没有做任何预备动作，但那一脚非常神速。
　　不过那一脚眼看就要命中目标，但是却停住了。马纳伽的大手用翻倒吧台的气势抓住他的脚踝。
　　「拜托饶了我吧。」马纳伽露出笑容，不过是苦笑。并且露出整排跟大姆指差不多大的白牙。「我可没有欺负弱者的嗜奸唷。」
　　他边说边抓着男子的脚踝，然后直接往旁边一甩。
　　结果「轰」地一声，正面的男子以水平的姿戳飞到半空中。缎炼过的庞大肉体用力撞上沙发，那声音连机场职员都转头往这边看。
　　「原来如此。」沙哑又干的声音说道。「你是精灵啊？」
　　因为少了正面的护卫，终于让他看到声音的主人。原来那四名男子围着那名人物保护他。
　　他是个头矮小的男人，不，不光是个子矮而已。
　　而且还瘦到皮包骨的样子。身上虽然穿着高级西装，但宽松得像是借来的。
　　加上他顶上几乎没什么头发，简直像个活生生在动的木乃伊。
　　他的腰虽然没有老到挺不直，但是没有手上那根乌木杖的话，似乎行动就不方便。而且眼睛还狠狠发出异样的光芒。
　　他的眼神散发出明显的厌恶感，大概是自己心理作用吧。
　　「区区一个精灵找我有什么事？」
　　看来那不是心理作用呢。马纳伽拼命抓着头苦笑，然后开口说：
　　「芝?尼仙达、久继?巴达姆塔、杮尾?伊基戴斯、纪田?欧索瓦鲁……」
　　听着一个个述说出来的名字，老人的长眉动了一下。
　　「还有后藤?瓦里耶博士跟牟田?库特瓦尔卡院长。他们，你全都认识吧？」
　　对方没有回答。
　　「啊~~对了对了，我忘了。还有那逵尤拉?特索卡利西先生在昨晚也去世了。」
　　「你到底想说什么，小鬼？」老人狠狠瞪着他。「你怀疑我是嫌疑犯？」
　　「不不不，怎么会呢。」马纳伽耸着肩说道。「不，是有别的事情找你。你还不知道吗？」
　　「不知道。」
　　「哎呀？我以为光是听到这七个人的名字，如果是能够立刻联想到『嫌疑犯』的人，应该就知道我们的来意呢。」
　　那句话及令人震惊的事情让老人的表情变了，因为他扬起一边的嘴角。
　　他在笑。
　　「原来如此，失败了。」
　　「是的，说溜嘴了呢。」
　　然后，老人移动他的视线。像足响应他似的，终于定上前的，是玛提亚。
　　「我是鲁谢赛理斯市警察精灵课的马奇雅?玛提亚警部。」
　　「是吗？」老人像在估价物品似地从头到脚不断打量玛提亚。「妳是乐士吗？」
　　「是的。」
　　「在哪里学成的？就我看来，是托尔巴斯吗？」
　　「不，我是自学的。」
　　「这样子啊。」
　　老人伸出满是皱纹的手。玛提亚也从短斗蓬伸出手跟他握手。
　　「可以占用你一点时间吗，克拉符?罗比阿特卿？」
　　「这没问题。」
　　克拉特卿对着右边的黑衣护卫喊了一声「喂」。
　　「帮我在机场饭店订个房间，并且通知克扯克莫说我会晚一个小时到。」
　　男子回答完正准备转身离开。
　　「等一下!」克拉特又叫住他。「还有，式田可以回家吃自己了。」
　　这个叫「式田」的，是克拉特的秘书。马纳伽就是从他那里问出克拉符?罗此阿符的住处。
　　「就这样，去吧。」
　　「是。」
　　男子离去的方向是前往紧邻机场的高级饭店的方向。
　　「那么，我们走吧。」
　　正开始要走的时候，被打到沙发上的男人一面哀叫地站起来。
　　克拉特?罗比阿特回过头说：
　　「你也回去吃目己吧。」
　　知道有人打架而冲过来的机场譬卫，一看到克拉特便连忙敬礼让小路来。
　　轻之国度www.light-kingdom.com 朽影制作
　　有一个人称「奇迹的大富豪」的男人。
　　而那个人就是克拉特?罗比阿特。据说他的财富主要是透过制造单人乐团的厂商?克拉特工业累积的。表面看起来，的确是那样。
　　他旗下工业的成绩固然很卓越，但是本人同时在私底下，也是个争议性不断的人物。或许「就算他争议性不断也有源源不绝的支持者」的说法才是实情。
　　据说他一面走私毒品及禁止输入的机械零件等商品，但另一方面又捐大笔金钱给神曲公社跟神曲教育机关。纵使他强行收购企业而恶名昭彰，但又因为开发副时代的小型单人乐团而远近驰名。他就是这样子的人物。
　　不，应该说……他曾经是这样子的人物。
　　因为今年春天，克拉特工业交然解散了。
　　他把手上的权利及资产全都卖出，事实上是让它失效。那个新闻不仅传遍全世界，还在经济界激起些许涟漪呢。
　　后来他的公司就从社会的表面舞台消声匿迹。
　　但是除非是对社会情势毫不关心，否则他称得上是众所周知的人物。
　　所以马纳伽从那达尤拉临死前说的片断词句，就立刻知道他指的是谁。
　　克拉特?罗比阿特。
　　奇迹的大富豪。
　　「然后呢？」老人开口说话。「你想部什么？」
　　这里是托尔巴斯国际机场饭店的蜜月套房，当然位于最顶楼。
　　这让马纳伽想起不久前在后藤家看到的客厅，烕觉很像是把那个房间整个切下来嵌在这家饭店里呢。
　　两名刑警隔着颇有年代的桌子，坐在颇有年代的方脚椅上与老人面对面。
　　黑衣护卫减少为三人，一名站在客厅的窗边，一名在门旁边，剩下的那一个就站在克拉特老人的正后方。
　　「如果是我能回答的范围之内，我会回答的。」
　　听到对方这么说，玛提亚回头看马纳伽。那个动作坐在隔壁的他摆出几乎往上看的姿势。
　　看到搭档点头回应，少女把头转回而对老人说。
　　「那么，我要问了。」
　　说话很流利，但声音生硬。那是她以「警官」身分表态时，做出厚重武装的声音。
　　「请你详细说明二十四年前的五年间，你对称之为『六号』的幼童做过的行为。」
　　克拉特「喔——」地瞪大眼睛。
　　接下来喉咙深处发出「咯咯」的声音，听起来应该是在笑。
　　「这从哪儿听来的？」
　　「很抱歉我不能说。」
　　「我大概想象得到，应该是瞻小鬼那达尤拉吧。」
　　「这我不能回答。」
　　「那么。」老人的眼睛瞇得紧紧的，或者这是他的本性吧。「我也无法回答呢。」
　　「是实验对吧？」
　　「不晓得耶。」
　　「针对复数的幼童，在他们刚生下不久的阶段就进行药学方面或外科方面的改造，想把他们改造成能够独自唱出神曲的肉体对吧？」
　　「不记得了。」
　　「早期有四个人不幸死亡，剩余两名的其中之一在五岁的时候，成功『发出』神曲的『音律』，对吧？」
　　「妳在说什么啊？」
　　老人笑了起来，像在戏弄人的嗤笑。
　　但是，他的眼神并没有笑，而且正面盯着黑衣少女看。
　　「然后，那个人，逃走了。」
　　老人没有回答。只是继续绷紧嗤笑的嘴角，盯着少女看而已。
　　「逃走的那个人，也就是，你口中的『六号』那个人物。」
　　玛提亚说的已经不是质问。
　　而是断定。
　　「她在逃亡的时候破坏了设施．我猜那并不是刻意破坏的，而且当时另一个人……也就是你们称之为『四号』的幼童也牺牲了。」
　　也就是说。
　　「你们在那个时候不得不放弃『研究』。」
　　「有葸思。」克拉特一而这么说，嘴角的最后一丝笑容也跟着消失。「接下来呢？」
　　玛提亚轻轻摇着头说：
　　「我不知道。但唯一证实的是，她活了下来。或者是她的『神曲』救了自己一命吧。后来她长大成人，然后结婚。」
　　对象是后藤?瓦里耶．
　　「她知道后藤博士过去曾是害自己变成实验品的众多人之一。她是明知道这件事而刻意接近他，并跟他结婚。然后她在两年的婚姻生活里慢慢收集情报。」
　　马纳伽猜测她的第一条线索，可能就是成为外交官的芝?尼仙达。撇开克拉特，他是所有关系人之中最有名望的人物，
　　其实马纳伽往回追芝外交官的经历时，发现他有一段神秘的五年。于是从那着眼调查认识当时芝的人，结果进而连接上久继社长跟纪山乐士。
　　当然琪雅拉应该没有警官那么精准的搜查能力。但是反过来说的话，很可能就是为了调查那些事情而花费两年的时间。
　　「这样子啊。」
　　「人类只要活着就会留下『痕迹』。只要循着那个『痕迹』，迟早能找到『过去』的。即使想切割掉，『过去』都不会消失的。如果对帐的时候跟『现在』无法符合的话，那么『过去』迟早会反扑而来的。」
　　马纳伽并拢双膝。
　　「克拉特?罗比阿特先生。」
　　并且挺直背脊。
　　「你是最后一个目标。她一定会来杀你的。」
　　那是无可争辩的事实。
　　「你究竟对她做过什么，她那个并不是神曲，而且搞得她连人类都做不成。你到底做了什么事，害她变成那样子？」
　　克拉特?罗比阿特直盯着玛提亚看，但是并没有回答她。
　　他轻轻举起一只手，是举给那三名护卫看的。
　　「请你们回去吧。」
　　那三个人立刻做出动作。一名负责关门，原本在窗边的那个人立刻站在两名刑警的旁边。
　　看着玛提亚依赖的眼神，马纳伽点点头但很快地站了起来。
　　「其实啊。」马纳伽用又粗又低沉，像闷在肚子里发出来的声音说道。「别看我这个样子，我可是很想当个认真的警官。所以，不管你是多混帐的王八蛋。我都得保护你的。」
　　接着，用他粗壮的臂膀抱起玛提亚。他安分地走到门前，不过又停住脚步。
　　「啊啊，对了对了，我忘了一件事情。」用宽阔的背对着那些人。「她曾经，从包括我在内的九名精灵警官面前顺利逃走喔。」
　　背对那名老人，跟三名护卫。
　　「我知道你并不喜欢精灵，不过她如果想来找你报仇，届时你可能需要准备好几百名护卫呢。」
　　马纳伽来到走廊之后，用背对的方式把门静静关上。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　琪雅拉呆呆望着自己的脸，漆黑的玻璃窗映照出熟悉的侧睑。
　　瓦里很喜欢这张侧脸。
　　每次并肩走在一起的时候，一起看电视的时候，在床上互道晚安的时候，都会偷看琪雅拉的侧脸而露出幸福的笑容。
　　但是琪雅拉并不喜欢。因为会让她想起在那个狭小的白色房间，一直像这样坐在窗边，盯着自己映在漆黑玻璃窗的侧脸看的那段时期。
　　那是小时候的事情，是被称为『六号』的时候。
　　那时候幼小的肉体，得日复一日地不断忍受加诸在上面的痛苦与不舒服感。
　　能够谈话的对象只有四号而已，不过四号也不是朋友。
　　因为只要其中哪一个先会唱歌，那么另一个就派不上用场了。
　　这是她们俩都知道的事情。
　　结果先唱歌的琪雅拉……不，是六号。
　　但是得到的响应却是一股黑色急流。地板因此塌陷，墙壁倒塌，然后四号粉身碎骨。
　　六号也是。
　　她用歌声代替悲鸣．
　　她用歌声代替呜咽。
　　然后，也得到了回报。
　　所以她，现在，才得以在这里。
　　列车穿过了隧道。这时候琪雅拉映在车窗的侧脸消失不见，窗外是一整片田园风景。只见宽阔的农耕区后方的席拉托巴山越来越远。
　　铁轨缓缓弯曲，离索尔帖山越来越近，聋过田园地带之后就朝席诺札克前进。
　　搞不好警察已经先在那里等了。
　　不过琪雅拉没有一丝踌躇，只管从前方继续走。
　　而且她非杀不可，杀死最后那一个人。
　　黑色的凯鲁塞拉?贝尔兹在高速公路上往席诺札克前进。
　　他们应该早就发现到马纳伽紧跟在后的叫轮驱动车。纵使没有想办法甩掉他们，但也不表示允许警方的跟踪。
　　因为对方知道他们无法做比跟踪更进一步的事情。
　　即便是警方，就法律上来说也不能未经本人的同意强行护卫。如果那么做的话就会被控告侵犯人权。
　　「因为我们是警官。」
　　马纳伽喃喃说道。
　　「并不是正义的使者。」
　　在副驾驶座的玛提亚答道。
　　警官不是英雄，只是普通的公务员。
　　他们保护人们的财产，甚至是生命安全，那不过职责所在而已。
　　但是，却尽最大的力量来完成那些职务。甚至是有过之而无不及。
　　黑色高级车往左侧车道移动，因为离出口不远了。
　　前方就是席诸札克站。那里是梅顿线、帖欧瓦线、还有帝铁赛加西纳线，甚至是跨越国界的国际线都延伸至此的中枢车站。
　　克拉特?罗比阿特预定在这里搭乘十点二十七分临时发车的快车前往哈匹利卡。当然这也是从式田秘书那里问来的情报。
　　马纳伽询问「怎么不搭飞机呢？」，式田苦笑地回答。
　　那个国家现在正因为情势不稳定正下令管制中。
　　马纳伽心想，那还跑去那种国家？
　　到底有什么事呢？
　　而且克拉特今天早上，才刚从跟哈匹利卡处于冷战状态的奇达利欧回来呢。
　　「马纳伽。」看来玛提亚也在想同样的事呢。「我在想，那个传闻会不会是真的啊？」
　　「妳说那个老爷爷吗？」
　　「嗯。」
　　那是跟克拉特?罗比阿特有关的傅闻之中，最荒诞不经的。
　　但是，回想那达尤拉临死前说的那些内容，又一口气增加其可信度。
　　那达尤拉说过，聚集的研究者连同自己在内是六个人。
　　可是遭到杀害的．加上心脏衰竭死亡的那达尤拉自己在内的话，是七个人。
　　没错，还少一个人。
　　少的那一个，就是芝?尼仙达。那个外交官．
　　如果联想到那里，那么原本荒诞不经的他阴就会带点真实性。
　　也就是说，他们打算把神曲作为军事用途。
　　当然历史上也记载过神曲曾被当做军事用途的事实。可是那终究是为了提供帮助人类的精灵兵。换句话说，是被当成士兵用的补给物资。
　　但是根据传闻的说法，克拉特?罗比阿特想开发的，并不是那样。
　　譬如说，让敌方的精灵兵陷入错乱状态的侵蚀乐曲。
　　譬如说，强迫精灵战斗的控制乐曲。
　　譬如说，夺走精灵的力量甚至削减他们生命的逆神曲。
　　就是这些。
　　而且附带一提的是，据说克拉特正把那些神曲，当做但丁的乐谱原型开发。因此传闻一下子又变成没有根据的妄想。
　　不过另一方面也有增加这个传闻可信度的事实，那就是发生在六十年前的神曲爆发事故。
　　在克拉特?罗比阿特尚未从上一任的克拉特?瓦鲁亚帖那里继承社长这个位子以前，他主导的计划小组曾经发生过一件大惨剧。
　　那个详细过程充满了谜题，还有很多部分都没有对外公开。但唯独协助实验的精灵突然陷入失控状态这件事是确切无误的。
　　然后令人想不到的是，克拉特的妻子及女儿，还有女婿部死亡了。
　　「他是不是还怀恨在心啊？」
　　「好像是的样子呢。」
　　据说克拉特卿从此以后憎恨精灵，并且开始倾注全力想控制他们。
　　当然，这只是传闻。但是现在亲眼看到这个老人在两个绝没有友好关系的国家往来，不禁让人联想那未必只是传闻。
　　凯鲁塞拉?贝尔兹一下高速公路就直接绕到车站前的闹区。
　　不久就逐渐看到前方建筑物后面的大型车站大楼。
　　而车内就在这个时候响起「沙沙」的电子噪音。
　　
　　
　　
　　
　　下车到了月台的琪雅拉环颤四周。
　　话说回来，这还是结婚以来头一次搭电车呢。琪雅拉平常都是坐在开车的瓦里芳边，因为出门时他总是会一起出门。
　　席诺札克站是梅尼斯大约一半的铁路都集中在此的中枢车站。
　　它占地广大，东西向偏长的车站大楼里有超过二百的承租商店。而东边的高层大楼则是帝铁饭店。
　　每天有十几万的人们在这个小站下车，通过这个车站，从这个车站启程。
　　月台的天花板很高，据说复杂的拱形钢筋是出白菜著名建筑设计师之手。就连支撑天花板的柱子都有以奏世神话为主题的雕刻，果然称得上足神曲之都?托尔巴斯的入口呢。
　　浮现在琪雅拉嘴唇的，是嘲笑。
　　然后她开始穿过人潮的缝隙，为了做最复一战。
　　
　　
　　
　　
　　马纳伽把黑色凹轮驱动车挤进车站的停车场。
　　「然后呢？琪雅拉呢？」
　　他这在接收无线电。是警察的无线电，而且还连续傅来两份报告。
　　持续着「沙沙」的干扰声，回答的是负责内勤的女性声音。
　　「行踪不明。虽然在周边搜索过，但目前还没逮捕到也没掌握到行踪。」
　　「知道了。」
　　「报告完毕。」
　　「什么？」
　　说话的是玛提亚。
　　「不妙，事情曝光了。」
　　克拉特?罗比阿特的行动，被琪雅拉发现了。
　　几乎在马纳伽与玛提亚在机场跟克拉特卿交涉的同时，据说疑似后藤?琪雅拉的人物出现在克拉特的豪宅里。
　　听到她说「虽然没有事先预约，但只要说是六号他就知道」这句话，于是式田?尼菲克希斯便出面接待。他是克拉特卿的秘书。
　　式田带琪雅拉到会客室。当时他还不知道自己被解雇这件事，不过也永远失去知道这个事实的机会。
　　因为他遭到杀害。设置在豪宅里的几十台监视录像器。都没有捕捉到离开会客室的琪雅拉的影像。
　　「她会，来吗？」
　　「一定会来的。」
　　从匡塔?克鲁格4WD停车的位置，马纳伽看不见克拉特的车子。
　　但是看得见的位置又没有停车位。
　　「我们走吧。」
　　可是正准备下车的两人却遇见一名出乎意料的人物。
　　是护卫克拉符特黑衣男子之一。
　　「刑譬先生。」
　　他那听起来像喃喃自语的声音，开始像大声叫骂之后而口气粗暴。
　　「可以请你不要再纠缠不清了吗？我的雇主是个极端讨厌个人隐私遭到侵害的人。」
　　「这个嘛，虽然你这么说，可是啊……」马纳伽边说话边抓头，但另一只手则提着大琴箱。「我刚刚接到总部传来的联络，说企图杀害你雇主的人物好像正往这边来呢。」
　　「这你不用担心，保护雇主是我们的工作。」另一方面，黑友男子的手也提着银色的手提包。「请你离开。」
　　「这个嘛，既然你都这么说了，但我的工作也是保护一般市民呢。既然嫌犯追杀的人物跟其它乘客搭了同一班列车，我是不可能坐视不管。」
　　「我先跟你声明一件事情。」
　　「什么事？」
　　「我雇主有吩咐，如果你不肯乖乖听话，大可放手把你打倒没关系。」
　　「对警官施暴不太好哟。」
　　「我雇主说那个责任他会找。」
　　「原~~来如此，既然这样就没办法了呢。」
　　先回答的虽然是马纳伽，但是黑衣男子的行动却很快。他举到胸前的手提包在剎那间变形。
　　它仲长轴颈，从琴头弹出来的金属零件一面往琴身滑动一面张开六根弦。琴身甚至更加变形并伸出颤音装置，还展开三个音箱。
　　是单人乐团!不过是从未见过的类型。
　　本来单人乐团是由背在背后的主体跟显示各种档案的系统、扩大音量的音箱，以及输入演奏的装置，也就是主控制乐器所构成的。
　　而眼叫这名男子抱在怀里的，怎么看都像是吉他。
　　但是，没有主体。取而代之的，是音箱从吉他本身展开，从琴颈跟琴身伸出来的金属杆则是显示装置。所有系统都装置在主控制乐器的内部。
　　当黑衣男子拨动六根琴弦，那声音便靠装置在内部的增音器放大，响彻整座停车场。
　　「哎呀，是新机种啊？」马纳伽话才刚说出口，「喔!」
　　男子前方发出像雷鸣一样的轰声，跟着有个巨体实体化。
　　是精灵，身高比超过二公尺半的马纳伽遗要高出两个头，至于宽度也是加倍。
　　「你叫我吗?」
　　他「喝」地喊出憾动大气的声音，让待在停车场的人们一起转头看，然后吓得后退。
　　连玛提亚也「咻」地躲到马纳伽背后。
　　出现的精灵是葛巴里枝族，而且跟马纳伽一样是弗马奴比克。但是他的模样是令人惊讶的威容。
　　杀气腾腾的眼睛在他光溜溜的秃头下方放出磷光。上半身是裸露的，身上的肌肉块则是粗到连手指都数得出上面一根根的筋，然后手臂跟胸部都有古代仪式用花纹的刺青，而随便缠在腰际的布也右相同的花纹。
　　光握拳就发出「咯吱」声的拳头，比马纳伽的头还要。是连「壮流」这名词都不足以形容的壮汉。他背部四只像太阳发出耀眼光芒的翅膀，正洋洋得意地弯曲。
　　「我乃是!」挺胸的气势毫不输给背后的翅膀，受召唤而来的精灵大喊。「古隆?德鲁克?加尔坦卡斯!应召唤……」
　　他朗朗念出自己的名字。
　　「嗨!」不过马纳伽打断了他的话。「你在这里做什么？」
　　「什么？」
　　自称是古隆的精灵，眼睛像是终于想起什么似地，低头看眼前这名身穿黑色大衣的男子。
　　忽然问，杀气从他的眼神消失。
　　「你、你是……」
　　不，不只是杀气消失，而且用别种情绪代替。
　　「不会吧，怎么可能……」
　　那情绪是，惊讶。
　　然后是，畏惧。
　　[[IMG,f9f5eedcc64b9067f771726fb40d4be6,429,665,89992]]
　　古隆像是脸上挨了一拳似地，回头看背后的黑衣男子。
　　「喂，真的假的!你对这个人做了什么？」
　　这下子惊慌的是黑衣男，他目瞪口呆地抬头看自己的契约精灵。嘴巴张得大大的。
　　「难不成，你要我对付这个人？」
　　「没、没错……」
　　「开什么玩笑!」他的语气几乎是半惨叫。「你知不知道啊？他是马纳伽里亚斯提诺克耶!我跟你都会被他宰了的!」
　　「啊啊，别误会。」马纳伽像要帮忙调停地举起一只手并苦笑地说：「我不会那么做的啦。呃——那个，我只是希望通过这里而已。」
　　「不行!」黑衣男子大喊。「阻上那家伙!打倒他!」
　　语气很明显地惊慌失措。
　　这也难怪。
　　神曲乐士与精灵的契约是神圣的。乐士赋予精灵神曲，精灵则效忠乐上做为回报。不管乐士下什么样的命令，精灵部必须服从。而不管在什么样的场合，乐士也必须响应精灵的要求演奏神曲，那就是双方的契约，精灵是不可能违背乐士的命令。不是不会，而是不可能。
　　没错。
　　就本来的规定是那样。
　　但还是有例外。
　　当精灵判断服从命令会导致神曲乐士有生命危险，那样的情况他就会违背命令。
　　如今出现在马纳伽跟玛提亚眼前的状况，就是那样。
　　「我不能答应你。」
　　古隆那么说。
　　黑衣男子似乎也好不容易明白他的意思，古隆对他隔着墨镜那欲言又止的表情点头响应。
　　「没错。」然后又转身面对马纳伽。「我根本就不是他的对手。」
　　「我觉得你太高估我了呢~~」
　　听到这句话，古隆「嘻」地笑了。想不到会是一张和蔼可亲的笑容。
　　「找有听说你跟乐士订了契约，原来是那一位小妹抹啊？」
　　「是的。」
　　玛提亚从马纳伽的大衣后面采出头来。只有露脸而已。
　　「妳好，小妹妹。我叫古隆?德鲁克?加尔坦卡斯，是马纳伽里亚斯提诺克的旧识。」
　　「我是马奇雅?玛提亚。」
　　「妳好，马奇雅……」话才说到一半，古隆突然露出愁眉不展的表情。然后说：「是吗？原来妳是这么回事吧？」
　　接着又露出笑容。
　　那是他说的最后一句话。下一秒钟，古隆的巨人身影就无声无息地消失。
　　黑衣男子并没有阻止打声招呼后就从自己前面走过的两名刑警。
　　甚至连叫住他们都没有，只是忤在原地口送他们。
　　他收起从刚才就展开的单人乐团。然后开始考虑要找下一个职业。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　帖岗线是连结托尔巴斯跟哈匹利卡的国际铁路。
　　其中的闪电号是只要二十一个小时就能连结托尔巴斯的席诺扎克跟哈匹利卡的诺莫隆的超级特快车。
　　途中除了在国境的车站停车约三十分钟之外，就直达不靠站。乘客限定一三零零人，再加上三十二名的机组人员，然后以二百七十公里的最高时速行驶。
　　跟着两名护卫坐进最后一节车厢的克拉特?罗比阿特，心情终于变好了。
　　这节车厢就一般的说法，并不是客车车厢。是特别设计的，也就是所谓的「王公贵族列车」。
　　内部装潢跟器具都统一是充满古式豪宅格的设计。绒毯跟壁纸散布着深藏青色及黄色小花的图案，而支柱跟天花板以植物为主题的雕刻虽然贴了金箔，但是典雅的色调倒是充满了品味。
　　至于地板用螺栓固定的圆桌及扶手很深的椅子那是木制的，窗帘足质料很厚的天鹅绒。只要是有鉴赏眼光的古董商，应该会估上单位是几十万的价格吧。
　　撇开房间是既深又细长，而且窗户很多这些部分不说，那里的确是很气派的起居室。
　　而尽头就是列车的尾巴。那里有一整面大型的瞭望南，正下方是有点弯曲的皮沙发。
　　克拉特?罗比阿特背对着暸望窗坐在沙发上。
　　他「呼」地叹气，应该是上了年纪的关系吧。
　　其实他对接下来将近二十一小时的旅程，一点都不感兴趣。不过，向来呼风唤雨的克拉特卿当然具有动摇一国内政的力量。
　　既然飞机停飞，这跟搭车移动比起来要轻松许多，所以这一班是临时列车。
　　这班十点二十七分前往诺莫隆的列车是为了克拉特?罗比阿特而行驶的。
　　至于其它的普通乘客，不过是追加搭载的而已。
　　因此，即使列车时刻会大幅度紊乱或改变。帝铁总裁藏云?德利达希欧雷也不惜为了克拉特而延后一小时发车。
　　「席加拉。」
　　他把一名黑友男子叫过来。另一名应让是站在门后，也就是车厢连结器那个位置。
　　「是!」
　　「伊加特呢？」
　　「还没回来。」
　　「叫他回去吃自己。」
　　「是!」
　　「然后，帮我送葡萄酒过来。我要西尼亚鲁?罗佩罗斯。」
　　「是!」
　　克拉特像在驱虫似地挥手叫他离开，叫席加拉的男子敬个礼之后就退下。当他转身离开房间的时候，车身突然晃动一下，接着从地板下方传来「喀」的振动。
　　窗外的月台开始慢慢往旁边掠过。
　　他确认怀表上的时刻。的确是准时发车。
　　过了二十一个小时之后，列车就会抵逵哈匹利卡。
　　他派的人早就在那里等着，然后再等个两小时就预定缔结契约。
　　老人心想「或许……」。
　　有必要稍微显示一下「实力」呢。
　　或者说「打广告」会比较贴切呢。不管怎怎么，那国家的人虽然不像托尔巴斯的家伙那样，但还是有点把精灵视为神圣之物。
　　但是克拉特?罗比阿特不一样。他知道精灵只是「生物」。
　　只不过他们的样子跟人类不一样而已。
　　他知道那件事。
　　只有他，知道那件事。所以才能够体会。而他六十年的岁月也全都花在那上面。
　　就从妻子跟女儿，还有女婿都被精灵杀死的那一天起。
　　此时有敲门声响超。以席加拉的连度来说，回来得也太快了。这样子的话，应该是在门外守卫的泰克吧。
　　「什么事？」
　　他一回应，门就慢慢打开了。探出头的，并不是戴墨镜的护卫。
　　「抱歉打扰了。」
　　是一张像是用岩石粗略刻出来的脸。
　　是马纳伽。
　　「对不起，我们不请自来。」
　　他边说边走进来人。后跟着一名黑衣少女，然后看得到在少女后面的泰克?库瓦里盖正仰躺在连结器前面动也不动。
　　「把门关上，我不想看到难看的画面。」
　　「是，那当然。」
　　壮汉边回答边把手绕到后面把门关上，然后直接走向他。无论他怎么缩背，还是得小心头别去撞到天花板。
　　马纳伽来到克拉特?罗比阿特的前面便停下脚步。
　　「你也真不死心呢。」
　　老人只能够抬头看他，因此他看得到马纳伽的脸后方天花板。
　　「是啊，没错。毕竟这是我的工作呢。」
　　回答的壮汉满睑苦笑。
　　「那就随便你吧，到那边找个位子乖乖坐着吧。」
　　他打算屈服了，不过……
　　「不，我希望你能够下车。」
　　「什么？」
　　「嫌犯查出这班列车了。因此她铁定会往这里来的。」
　　「是谁走漏消息，是式田吗？」
　　「是的，应该是他。」
　　「那我炒他鱿鱼是对的。」
　　「不，在那之前他就已经死了。」
　　「你说什么？」
　　壮汉刑警说「是被嫌犯杀害的」。
　　「但问题是，在接到他被杀害的通知以前，我们还接到其它刑案的通知。」
　　是发生在今天早上，而且是清晨。
　　「罗地威的后街某家餐厅发生刑案，是凶杀案。」
　　「那跟我有什么关系？」
　　「客人及员工，共计十三名遭到杀害，都死于相同的手法。虽然不晓得中间发生了什么事，但是赚犯在那里杀了十三个人之后就到你家去，从秘书的口中得知你的行踪之后就把他给杀了。」
　　「她疯了。」
　　「我无法苟同那种说法，但是我同意对方可能没有做理论性思考这一点。但眼前比较重要的是，对方已经掌握你所在处这个事实。」
　　接马纳伽的话说下去的，是玛提亚。
　　「我们是来劝告你的，请你立刻离开这班列车。」
　　「它已经开动了。」
　　「只要你同意的话，接下来的事我们会想办法的。」
　　克拉特心想「原来如此」。
　　也就是说，就算他们已经断定，但是就法律层面来说还存在「可能性」的问题。在这个阶段，他们还无法强制保护克拉特。
　　「换句话说，你们还没确认嫌犯是否上了这班列车对吧？」
　　「已经确认了。」壮汉又补充地说：「跳上来之后就先确认了。从第一节车厢到这里，她并不在乘客之中。」
　　这样的话，答案当然只有一个。
　　「抱歉，我拒绝下车。警部。」
　　少女在剎那间浮现出谴责的眼神。
　　「届时危险的不只有你一个人，其它乘客也会有危险的。」
　　克拉特直接用嘲笑响应这句话。
　　纵使钡街是堂堂的警部，但终究还是个小孩子呢。
　　「她应该没有上车吧？」
　　「是的，目前为止。」
　　「那么，她要怎么袭击找呢？妳该不会想跟我说，她是用跑的在后面追吧？」
　　「她会追上来的。」少女的表情毫无改变。「她……也就是你口中说的『六号』的少女，已经不是人类了。」
　　「我听不懂妳在说什么。」
　　「那家伙……」这次说话的是马纳伽。「你的意思是『不认识什么六号』呢？或者听不懂『她不是人类』这个部分？」
　　「都听不懂。」
　　这当然有一半是骗人的。
　　其实马纳伽也心知肚明，所以他只针对后半部做说明。
　　「我们也不知道发生了什么事。不过呢，她的肉体的确产生突变了。」
　　这怎么可能？
　　针对被实验者所处置的部位是发声器官跟语言中枢，还有听觉器官而已。怎么肉体会发生突变呢？
　　「真叫人无法相信呢。」
　　「是吗？」
　　马纳伽边说边举起粗壮的臂膀。
　　「那么我再请教一下……其实从刚才我就很在意了。」他手臂举得几乎呈水平的高度，前方的食指正往暸望窗的另一头指。「你觉得那个，是什么呢？」
　　「什么？」
　　听他这么说的克抗特在沙发上扭转身子，从瞭望窗看背后的景象。
　　首先映入眼帘的是铁轨。混凝土制的枕木渐渐从视野下方出现，然后往后方远离。
　　车速相当快。
　　铁道两侧看得见沿线的房屋，那一带好像是住宅区。
　　然后再往后看，是托尔巴斯的街道。耸立的大楼之所以看起来像是静静往右侧滑走，是铁路正微微过弯的关系。
　　「看得见吗？」
　　老人回答马纳伽「看得见」。
　　他第一个联想到的是猫。
　　铁路上有一只猫正往这边跑过来。
　　牠伸直身子往前方飞奔。前肢着地的同时身体也缩起来并把后肢拉起。不断地伸直、缩起、伸直、缩起，跃动的全身以波动的方式冲过来。
　　当他正觉得「不对」的下一秒钟。
　　那物体很大。
　　而且太大了。
　　跟铁轨的宽度比较的话，那个大小并不是猫的体型。从正面看虽然无法正确判断，不过全长应该有一公尺半，甚至是更大。
　　而且踢着枕木奔驰的并不是肢体。
　　是有如黑色液体还会流动的不明物体．
　　前肢不是用踏出的方式，而是把黏液往前方喷出去。后肢不是用拉起的，而是黏液吸住似的。
　　全身不是呈波动状，而是像抖动的软件蠕动那样移动。而且是用难以置信的速度紧追不舍。
　　「那是，什么……」
　　真是个愚蠢的问题。
　　那张脸很面熟。
　　没错，而且「那个」遗有脸。以猛烈的速度弹跳且蠕动的黑色「物体」，它的正中央有张人类的脸!
　　「怎么可能？」
　　是女的。
　　有着一头黑发。
　　非常美丽。
　　「六号……」
　　紧咬牙根的克拉特嘴巴吐出了这句话。他所认识的是五岁时的六号。
　　但是，没有错，那是……六号的脸。
　　眼神跟她交会了。
　　纵使距离有五十公尺远，但还是确认双方的眼神的确交会了。
　　就在那一瞬间，女子瞪大眼睛并把嘴巴张得大大的。
　　「看来对方也发现到你了呢。」马纳伽的声音像闷在肚子里发出来。「原本希望事情演变到这个地步以前请你下车的。」
　　忽然问，六号跳了起来。她消失在视野的正上方，完全不见踪影。
　　但众人不由得抬头看的天花板却发出「咚」的声音。
　　
　　
　　轻之国度www.light-kingdom.com 朽影制作
　　5
　　对马纳伽来说，「牺牲小我」这句话只有一个意思。那就是，鬼扯。
　　至少马纳伽在他「人生」中所看到的，那些嘴巴说「牺牲小我」的人实际上都不曾舍身保护别人过，一次都没有。会说这种话的人总是自己逃之夭夭，要是判断逃不了的话就把别人也一起拖下水。
　　所以他当了警官。牺牲小找是鬼扯的事情，但完成职务从是自己的义务。
　　「什么……这是怎么回事……!」
　　好不容易搞清楚状况的克拉特?罗比阿特从沙发站起来。
　　他视线盯着天花板四处张望，截至刚才那副气焰高涨的态度已经完全消失。
　　但是，已经太迟了。
　　因为敌人已经逼近到正上方。
　　「玛提亚!」
　　追着「嘎滋!嘎滋!」移动的生硬声音，马纳伽的视线再次移到天花扳。
　　「支持固然重要，但还是优先顾及市民的安全哟!」
　　「知道了!」
　　娇小的警部往四周看了—下，应该是在摸索撤退路线跟撤退场所吧。
　　「嗯。」
　　「好极了。那么，开始吧!」
　　说完，马纳伽便把手中的银色琴箱摔在地板上。
　　那是利用了旧单人乐团的外观，但实际上并不是单人乐团。内部没有增音器也没有均压器，甚至连主控制乐器都没有装设。
　　里面塞的，都是武器。
　　接着打开直立摆放的琴箱上头的关关。照理说这时候应该要展开扬声器的，但是从开口部分垂直飞出来的，是两把黑色钢铁。
　　是枪。
　　装填两连弹仓的枪把，内装安定器的重型枪管、有棱有角的枪身呈对比的圆形机关部后端，是栓式枪机。
　　而且尺寸是普通大型手枪的一倍，体型一股的人类大概连要握稳都办不到吧。
　　那么庞大的两挺巨枪，被装置在琴箱里的弹簧射到半空中。
　　马纳伽的两手在空中接住它们。他凭着足以把风劈开的气势，右手「呼」地把枪指着天花板。枪声有如爆炸声。
　　贴在天花板的真实木板爆裂，里而的金属装满向四面八方裂开还住后面翻起。披轰开的是约拳头一股大的洞。
　　天花板另一头有声音急急忙忙地移动。
　　声音像坚同的爪子咬进金属里「嘎滋嘎滋嘎滋」地响，那就是「脚步声」。
　　马纳伽追着那个声音一枪，又一枪，再一枪地射击。
　　但是「脚步声」没有停止。
　　「你到底瞄准哪里打啊!」
　　老人大声嚷嚷的。
　　「闭嘴。」
　　出声制止的是玛提亚。
　　「我们知道自己在做什么。」
　　一点也没错．
　　马纳伽瞄准的目标从天花板后方到前端……从行进方向到后面……在声音还没发出以前就追在她后面连续发射。拳头般大的洞有如Z字形地弯弯曲曲，但确实无误地从另一头开到这边来。
　　最后一枪几乎是在在正上方，因为马纳伽的身高、手臂的长度跟枪的尺寸，逼得他只能弯着手肘把枪口抵在天花板上开枪。
　　「呀啊!」
　　洞口的另一端传来奇怪的声音，然后「咚」一声，好像是什么撞击的声音。
　　这是从背后传来的。马纳伽跟玛提亚，还有老人都回头看。
　　然后，亲眼目击到。
　　隔着厚厚的强化玻璃，看到她的踪影。
　　后藤?琪雅拉，那个称之为六号的女人。
　　囚为被马纳伽的连射逼到最后无处可逃，于是整个人贴在暸望窗上。
　　「……天哪!」
　　发出惊叫的是大富豪。
　　琪雅拉虽然是人类，但已失去人类的模样。
　　她眼睛瞪得大到让人无法置，嘴巴也张得大大的。两手贴在玻璃窗上，身上没有穿衣服。她是全裸的，丰满的乳房贴在玻璃窗上。
　　但是，看起来一点都不煸情。
　　皮肤颜色则变化得令人眼花撩乱。出现黑的、红的、绿的、蓝的斑马条纹并逐渐扩散、渲染、扭转再消失，然后又在其它地方出现。简直像是色素细胞活性化的头足类动物。
　　而且她的表皮，她的皮肤还会擅自蠕动。
　　才想说她的皮肤膨胀、凹陷、产生成条的红肿现象四处移动，之后又变成平的。紧接着又在其它地方出现巨大的隆起物又凹陷。
　　这时候马纳伽往前一站。
　　像是交换位置似的。
　　「到这边!」
　　少女抓着老人的手绕到壮汉的后面。就在什么东西发出「咯吱」的摩擦声时。
　　「这是怎么回事……」
　　马衲伽咬牙切齿地说道，那是令人无法置信的光景。
　　全裸的琪雅拉，皮肤发出不断闪烁的奇特色彩，然后穿过玻璃窗往他们这边靠近。
　　她依旧保持倒立的状态，首先是头部穿透玻璃窗，再来是肩膀，然后是胸部。
　　厚厚的强化玻璃简直像水面一般。
　　实在是不可能出现的景象。如果是精灵的话，当然是可以穿透物质，但是琪稚拉是人类啊。
　　贯穿到腰部的时候，琪雅拉的身体突然扭转，还在玻璃窗另一头的脚在膝盖对着车厢里面的情况了，上半身已经贴在地板上。
　　不过真正离谱的，是在后面。
　　当琪雅拉的脚脱离瞭望窗．落在正下方的沙发那一瞬间，她全身的轮廓是歪七摄八的。
　　「嗯!」
　　马纳伽发出惊叹。
　　那跟他在赡养院看到的情景一模一样。
　　不同的是，现在是大白天，而且车内有照得通亮的灯。因此，全都看得清清楚楚的。
　　她那奇怪的模样，全部看到了。
　　琪雅拉的肉体逐渐崩塌。应该不能说是崩塌，而是慢慢瓦解。
　　正想说「她全身出现龟裂状态」的下一秒节，那些裂掉的碎片一个个变成圆形，各自膨胀，一个人体转变成无数侗小生物。
　　「原来是这么回事啊……」
　　精灵与其它生物的差异，只有一个．就在于是否拥有肉体而已。
　　然后，视其性格及等级再分类成各种枝族并各自进化。
　　但是，正如同拥有肉体的生物也有被进化排除的「种」那样，精灵同样也存在着被进化排除的「枝族」。
　　他们没有明确的意志，不会复杂化也不会大型化，甚至没有机会被命名，在没有人注意的情况下只是忙碌碌地默默「存在」下来。
　　那就是琪雅拉的肉体的真面目。
　　是群体。
　　就一般的意义来说，是称不上精灵的原始精灵群。
　　琪雅拉这个人类的肉体正是那些群体所构成的。
　　每一只应该是二公分左右的大小吧。几乎是呈球状，是轮廊像雾或毛球般不清楚的团块。纵使物质化也没有明确的形状。
　　甚至连翅膀也没有。
　　但无可否认的是，那是没有肉体的能源体……也就是精灵。
　　他们不一样的地方是色彩。有黑色的、白色的、黄色、红、蓝、绿……各式各样颜色的团块互相交缠、纠结、重迭、分开，变成一大群之后开始蠕动。
　　这就是琪雅拉之所以能够入侵各种场所的理由。
　　即使是能够在瞬闲移转空间或穿透物体的精灵，也不可能让没有生命的物体移动。而且，就算内脏及血液能在剎那间从生物的体内抽出来，也不可能让肉体本身移动。
　　但是如果。
　　如果那个肉体是精灵的一部分。
　　如果是跟物质化的精灵融合的肉体呢……
　　如今那个答案，正呈现在眼前。
　　那个群体，几乎定同锥形的黑色堆积物，那座照色小山的顶端有一张人睑。
　　是熟悉的美平睑孔。
　　「找到你了……」是琪雅拉的脸。「你是最后一个。」
　　她的视线从马纳伽的旁边穿过，直盯着他背后。也就是克拉特?罗比阿特。
　　「是六号啊……」
　　老人喃喃说道。至于那个问题的答复。
　　「没错。」是让人背脊冻结的笑容。「很高兴再次见到你哦!」
　　不过她这句话。
　　「吱噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜!」
　　重迭着其它「声音」，是高亢又奇特的声音。
　　不一会儿，保持圆锥状的蠕动堆秘物像急流似地卷起旋涡。
　　……是「歌」。
　　马纳伽终于明白了，因为这是「神曲」！
　　这就是「歌姬」的「歌」！
　　马纳伽也了解后藤?瓦里耶他论文的真正意义。
　　所谓的简化神曲，就是把神曲「纯化」。
　　神曲并不一定需要「音乐」。如果适当的「声音」用适当的「组合」构成适当的「旋律」，就会产生神曲的作用。不，为了跟精灵产生「共振」，甚至不需要「声音」！
　　而发生在琪雅拉身上的，就是这个。
　　十九年前，当她从萨码理诺的「设施」逃出来的时候，她的肉髓的确还没有受到伤害。
　　或者应该说，已经损坏到用「受到伤害」这句话都不足以形容的程度。因为已经产生足以让建筑物倒塌的「某种状况」。
　　就变成这样，然后她「唱」了。
　　在一无所知，只想活下去的情况下，年幼的琪雅拉只是拼命地「唱」。
　　然后像地虫般的不知名原始精灵，朝那首「神曲」聚集。
　　只是为了贪图神曲。
　　最后变成怪物的琪雅拉，声音充满诅咒的怨念。
　　「我什么都不知道。从生下来的那一刻就是你们的玩具。你们喂我吃苦涩的叶，打很痛的针，把器具插进身体凡是有洞的地方、饱受你们的玩弄。可是，我一直不知道那是反常的事情。」
　　根本是地狱。
　　「你们从我这里……从我们身上夺走一切，还装做什么那不知道。夺走我们的一切还一副对我们仁至义尽的样子。」
　　她从出生的那一刻就活在地狱里。
　　「等我逃出来得知世界的存在时，已经来不及了。我不再是人类了……」
　　是吗，原来是这么回事。
　　这个，并不是报复，而是一项仪式。
　　为了终结地狱的……!
　　「所以我……」琪雅拉说道。「要杀了你!」
　　「琪雅拉小姐。」
　　回应的是马纳伽。他把枪插进长裤的皮带，然后张开双手说：
　　「我不会讲我能体会妳的心情这种话。不过，我不能让妳杀他。」
　　玛雅拉目光锐利地移动眼珠，看着马纳伽的那双眼睛眨都不眨一下。
　　「我不能因为妳是被害人就让妳转为加害人的立场。」
　　嘴巴虽然这么说，但是马纳伽心里很明白。
　　这句话很虚假。
　　不过，他是警官司。
　　「琪雅拉小姐，我们要逮捕妳。要是拒捕的话就违反精灵法第二条?第二项，妳的所有权利将就此失效。我说的话妳应该听得懂意思吧？」
　　「吱噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜!」
　　慢慢化成黑色团块的琪雅扯整个膨胀起来。
　　她站起来了。有如旋涡滚滚往上卷，无数蠕动的群体顶端有一张熟悉的脸，正朝这边往下看。散发着疯狂的眼神。
　　「老实说我真的不想这种话．我真巴不得让妳……」马纳伽边说边用姆指指自己身后的老人。
　　「……把这个王八蛋给杀了．可是，我毕竞是个警官。不能对违反法纪的报复行为视若无睹。」
　　琪雅拉没有反应，她只是盯着马纳伽看。
　　「如果妳真想报仇的话，可以诉求法律途径。我也可以帮妳介绍优秀的律师。那不是为了减轻妳的罪行，而是让应该受到惩罚的人接受法律的制裁。我说的话妳应该听得懂吧？」
　　她听得懂。这点他非常确信。
　　「妳所杀害的人们，全都被当成被害人埋葬于地下。世上的人们都不知道他们犯下的罪行，这样妳也无所谓吗？」
　　「吱噜噜噜噜噜噜噜噜!」
　　「如果妳现在杀了这个王八蛋，那一切就到此结束。最后还是没有人知道这家伙对妳干过什么事，而他还会被当成可怜的被害人看待。没有人知道事情的真相。这样妳也无所谓吗？」
　　「喂!你在胡说什么……」
　　在背后没把话话完的克拉特老头之所以「唔」地呻吟，大概是挨了玛提亚一个拐子吧。
　　「琪雅拉小姐!」马纳伽继续说道。「妳把的罪将会被当成罪行留下来，但是以妳的情况，我觉得现在是赎罪的最佳时机!」
　　他露出笑容说：
　　「放心．只要妳愿意跟我们一起走，我不会让妳戴手铐的。」
　　这是真心话。并不是无意义，而是他不认为有那个必要。
　　琪雅拉闭上眼睛。
　　当她再次张开眼睛的时候，已经变回马纳伽热悉的「那个琪雅拉」的脸。
　　她露出带有淡淡悲哀的笑容，琪雅拉点头答庆他。
　　不……应该说是她正准备点头。
　　就在那个时候，忽然阎有喧嚣的吉他声「嚓哩嚓哩」地弹奏。
　　那不是普通的演奏。借着扬声器增幅的那些音律，烙印了单纯音乐里所没有的演奏者的「心」。．
　　是神曲!
　　整个人像弹起来似的马纳伽连忙回头看，他气得牙痒痒的。
　　只见特别车厢的门被打开，另一名黑衣男子不知是什么时候回来的，他展开了吉他型的单人乐团。
　　剎那间，扭曲大气的精灵出现了。是无数只勃来。
　　但马纳伽知道这是怎么回事，那个模样和蔼可视的勃来消失了。
　　因为他们是黑色的，而巳还歪七扔八。
　　他们不是呈光球的模样，而是像黑霸般的可怕团块。原本应该是娇小可爱的「眼」则闪闪发亮，而且翅膀扭曲变形，还十分尖锐。
　　是突变种。
　　精灵会因为接受的神曲而受到如此大的影响!
　　无数的黑色勃来像横刮的大雨「轰」地蜂拥而至。化为急流的群体，他们的目标只有一个……就是琪雅拉。勃来群体弯弯曲曲地避开玛提亚跟克拉特，还有马纳伽，直扑向琪雅拉。
　　简直像是袭击猎物的食人鱼群。
　　「呀啦啊啊啊啊啊!」
　　琪雅拉的身体被黑色勃来吞噬。
　　「怎么会这样!」
　　马纳伽掏出腰际的枪并且开枪。
　　50口径的子弹轰碎吉他的琴颈。六根弦一起弹开，演奏终于停止了。
　　但是……
　　「呀噜噜噜噜噜噜噜噜!」
　　黑色勃来并没有停止攻击。心想是不是该用精灵雷把勃来轰开的马纳伽，正准备往前走。忽然间……
　　「呀！」
　　勃来群发出小狗披踩到尾巴的惨叫声之后就往四面八方散去。
　　不，应该说是被弹开。
　　被弹开的勃来还没撞到四面的墙壁就先在半空中一一消灭。彷佛是受到什么强烈的「打击」，导致能源体的构造遭到破坏。那就是精灵的「死亡」。
　　「吱噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜!」
　　琪雅拉的模样再次开始产生变化。
　　无数的精灵群像在组合她美丽的肢体似地重叠在一块，一次次地结合再结合。可是现在，出现在眼前的却是奇怪的异形。
　　「这是怎么回事……」
　　这才是，连续杀人事件的「真凶」。
　　美丽女性的脸蛋正下方形成巨大的肌肉块，乍看之下很像人类的大胸肌，可是肌肉的块数跟厚度都远超过正常人类。况且从两侧伸出来的手臂，并不是一对。
　　而是左右各四只，一共是八只，每双手臂都异常粗到让人以为她是健美先生。
　　不光是那样，每只手臂的前端有三根粗手指．跟几乎一样粗且弯曲的鸟爪。
　　但是真正让人讶异的，并不是那些事，而是她胸部以下是空的。
　　她是浮在半空中。
　　「琪雅拉小姐……」
　　令人讨献的模样。
　　「妳……」
　　好悲哀的模样。
　　「吱噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜!」
　　变成异形的琪雅拉一面唱着有如尖叫的「歌」，一面往前冲。
　　「住手啊!」
　　马纳伽冲到前面阻止她。他对着肌肉块伸出双手，一副准备把她摔出来的样子，那是准备展开激战的架势。
　　「闪开!」琪雅拉大喊人叫的脸贴近马纳伽正前方。「让我杀了他!」
　　使出浑身的力量想把她推回去的马纳伽，双脚在绒毯上滑行，不过是往后方滑动。
　　构成异形的无名精灵，每一只的存在都微不足道。但是他们聚成群体并结合，而且还接受「歌」的支持。
　　「啊!」
　　马纳伽不由得大叫。
　　因为一股高热从他触碰的对方手掌直接傅过来。让诺札姆卡斯鲁大学附设医院的警报启动的神秘二五零度的高温，就是这个。因为接受神曲支持的无数精灵聚集为群体，导致散发的热量变成好几倍。
　　「琪雅拉小姐!」
　　马纳伽一面被往后推一面大叫。
　　「吱噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜!」
　　「这是最后一次机会!请妳自首吧!否则我，就算把妳打倒也要阻止妳!」
　　对方，没有响应。只是用憎恶且发狂的双眼盯着马纳伽看。
　　马纳伽闭上眼睛。然后……
　　「玛提亚！」
　　「嗯。」
　　还没回答就走到前面的玛提亚，手里握着银色的小东西——是民谣口琴。
　　少女的两手像是怜惜也像是拥抱地裹住银色的乐器。
　　然后，她吹奏的音乐。
　　那是舒适术懒的蓝调乐曲。
　　是沉静、哀伤的蓝调乐曲。
　　她吹奏的蓝调音乐足以让无赖窝在洒吧角落紧咬着牙根，忍住不放声大哭，但是又无法掩饰抽泣到动个不停的肩膀。
　　马纳伽一面使尽浑身力址把琪雅拉往后推，但是一回闭上眼睛听那个音乐。
　　那是神曲。
　　玛提亚的神曲演奏不需要单人乐团，因为她是天才。
　　马纳伽的背后有翅膀展开。
　　左边背后二只，右边一只。
　　三只翅膀并没有发光。像一条长围巾纽纽在半空中飘动的翅膀，比黑夜还要漆黑。
　　壮汉闭上的眼皮开始流泪，一道黑色的泪水从他右边的眼皮滑下。
　　马纳伽一面睁开眼睛。
　　「我先跟你声明哦。」一面对他说话的对象，也就是呆若木鸡站在背后的老人跟他的护卫。「我这么做，并不是为了你们!」
　　睁开眼睛的马纳伽，他的右眼起了变化。
　　「因为我现在，恨不得放开这只手呢。」
　　已经变成眼白消失不见，有如洞穴般地整片漆黑。
　　从那只眼睛流下来的黑色眼泪在他脸颊形成一道黑线。
　　「玛提亚!」
　　[[IMG,6b9bb3b70513f25fa02e55eee11afd2a,430,663,98668]]
　　玛提亚一面吹奏民谣口琴，一面轻轻点头回应那像是闷在肚子里发出来的声音。
　　然后马纳伽把右手往后扯。
　　握紧拳头。
　　往变成异形的琪雅拉狠狠揍下去。
　　轻之国度www.light-kingdom.com 朽影制作
　　
　　
　　6
　　十九年前。
　　在五岁的时候，
　　那一天，从早上就很闷热。
　　即使到了晚上．气温也没有下降。
　　她跟四号一起被丢进去的房间里没有空调设备。
　　不，是什么也没有。
　　有的只是规定收看时间的电视机，跟只摆教科书的小书架，还有两张床跟无遮蔽的厕所。所以，温度很热。并不是天气热的关系．是室内的温度很高。
　　因为太难过，所以中间醒了好几次。
　　肉体的痛苦早已习旧了，但是痛楚是还有办法忍受。
　　不过，就是无法习惯做恶梦，经过又痛，又热，做恶梦，呻吟的过程。
　　然后突然……真的是很突然就发出声音。从喉嘴深处发出了过去不曾接触过的声音。
　　吱噜噜。
　　吱噜噜噜噜。
　　吱噜噜噜噜噜噜噜噜。
　　然后「那些孩子」从地板出现了。
　　他们穿过厚厚的水泥地板．一起、无数地、大量出现。
　　眼看着房间已经被「那些孩子」淹没。
　　软禁两人好几年的门，因为不堪压力而扭曲变形。
　　软禁两人好几年的墙壁，因为不堪压力而粉碎。
　　接着，四号发出惨叫后就被撕裂．
　　六号也是。
　　但是六号遗继续在唱歌．
　　每次呼吸喉咙就会振动．然后唱「歌」。
　　吱噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜……
　　等到回过神的时候，被称为六号的少女已经在距离设施七公里远的山中。
　　而理应被撕裂的身体．已经恢复原状。
　　至少在那个时候，她是那么认为。
　　活下来了。经过偷窃，强夺，躲藏等过程，终于活了下来。
　　后来也花了许多年的时间，让自己一点一滴地融入普通生活。
　　不过，唯独那五年的事情是绝对无法忘记。
　　那六个一天又一天不断玩弄她肉体的人，还有想出卖她的男人。
　　他们的脸说什么也忘不了。
　　所以就算偶然遇见「他」的时候，也马上知道。
　　然后捿近他。
　　眼他结婚。
　　后来甚至知道另一名相关者还在人世。
　　于是花了好几年做准备。
　　为了报仇。
　　为了杀死他们。
　　琪雅拉心想「可是……」。
　　结果却是，这样。
　　杀了我。
　　求求你。
　　把我杀了吧。
　　对方收到她的愿望。
　　他发出吼叫，挥起巨拳逼近她。
　　伴随精灵雷的光芒，那是把琪雅拉从地狱救出来的一击。
　　只见琪雅拉飞在半空中之后，用力撞上沙发。
　　慢慢走近她的，是身穿黑色大农的壮汉。
　　闪光团团包住他紧握的拳头，三只黑色翅膀摇动着，不过他的眼睛没有任何愤怒、嫌恶或杀气。
　　也没有一丝笑意，不过温柔的眼睛直盯着琪雅拉看。
　　他开口说「琪雅拉」。
　　她听不见。
　　不过，他的嘴唇是这么动的。
　　琪雅拉。
　　让一切到此结束吧。
　　他伸出粗壮的臂膀，将她紧紧抱住。
　　琪稚拉闭上眼睛。
　　浮现在她阖上的眼皮内侧的，是瓦里耶的笑容。
　　可爱的瓦里。
　　聪明的瓦里。
　　温柔的瓦里．
　　……可怜的瓦里耶。
　　三年来在毫不知情的情况下，他深爱着琪雅拉。
　　然后在了解整个事情的那一瞬间，他还是说自己深爱琪雅拉。
　　那应该不是为了求饶。
　　后来琪雅拉，终于发现到。
　　啊啊。
　　原来如此。
　　其实我也一样。
　　我也曾经爱过他吗？
　　琪雅拉的嘴唇浮现一丝笑容。
　　然后，一切结束了。
　　马纳伽只是击出精灵雷而已。
　　只是那么做，一切就结束了．
　　无数名精灵弹开，他们发出悲鸣并解除物质化，然后在空中消失。
　　他们七零八落地瓦解，还没落在地上就消失无踪。
　　琪雅拉的身体在马纳伽的怀里逐渐瓦解。
　　琪雅拉的耳朵听不见。
　　她一直活在没有「声音」的世界里。
　　所以那首「歌」并非针对外面的事物，而是她的内心。
　　虽然不晓得原委究竟是什么，但是那个结果，就是被她的「歌」吸引的最下级精灵群，正如「歌」对他们的诱惑而聚集在她体内。
　　他们与琪雅拉有缺陷的肉体同化，而她的肉体也。
　　精灵与人类，只有是否拥有肉体这一点差异而已。
　　撇开那一点，精灵跟人类并无两样。而最极端的代表性，如今就在马纳伽的怀里。
　　当最后的精灵殒落时，静静闭上眼睛的琪雅拉微笑着。但是她的胸部以下，却是空荡荡的。
　　
　　
　　
　　
　　7
　　当一切都结束之后，玛提亚让列车停了下来。她走到驾驶座，秀出警察手册。
　　列车停在托尔巴斯郊区的帖岗高原，辖区警察也在一个小时左右赶来。
　　披人用担架送上救护车的，是被马纳伽的大衣裹住的琪雅拉。几十名乘客从客车的窗户眺望她被送医的模样。但是除了在最役一节特别车厢的那四个人，大概没有人知道那是尸体吧。
　　停下来的列车四周空无一物，放眼望去是一片荒凉的土地。几辆警车团团围在最后一节车厢。几名鉴识人员在特别车厢里正在进行鉴识作业。
　　马纳伽坐在警车的引擎盖上，呆呆地望着前方。
　　映在眼廉的老人正对着警官大呼小叫的。而站在他背后那两名护卫应该还不会马上被辞退。
　　警官一而再地向他鞠躬道歉，虽然听不到双方的谈话内容，但大致上想象得出来，而且还八九不离十呢。
　　马纳伽深深叹了口气，而这时候也有人拉了一下他的袖子。是坐在旁边的玛提亚。
　　「打起精神来吧。」
　　对着轻声呢喃的声音。
　　「啊啊。」
　　马纳伽含糊地回答。
　　输了。
　　他其至有应该让她完成复仇行动的想法。
　　因为连续杀人犯的死亡，也让迫使她犯案的违法行为跟着埋葬。如今失去唯一的证人，就无法追究克拉特?罗比阿特的罪。
　　愤愤不平的怒气不断涌上来，可是身为警官的他又找不到对象发泄。
　　不……有一个，那就是自己。
　　安抚老人的警官在深深鞠一个躬之后就往警车走去。
　　老人「哼」地嗤之以鼻之换就拉拉西装的衣领，然后往马纳伽他们这边回头看。
　　干燥的地面扬起灰尘，两名黑衣男子毕恭毕敬地跟在后面走过来。
　　然后……
　　「马纳伽。」他说道。「总有一天我会对你提起告诉的。」
　　他挺胸露出洋洋得意的表情。
　　「目前我正在忙其它计划，不过半年内你应该会收到起诉书。你先做好心理准备吧!」
　　马纳伽已经懒得回他话，只是对他露出笑容。反倒是少女开门说话了。
　　「克拉特卿。」
　　她「咻」地从警车的引擎盖滑下来，笔直走到老人的前面便停下脚步。
　　「你自己才要做好心理准俯呢。」
　　「什么？」
　　老人讶异地瞪大眼睛，不过更诧异的倒是马纳伽。
　　玛提亚手插着腰抬头睑菩老人看，然后这么说。
　　「我们一定会逮捕你．即使不是找跟马纳伽．我们警方一定会让你伏首认罪的上
　　[[IMG,4e7d66b0cac6da58060e778dea4c82db,429,666,65457]]
　　老人没有回答。
　　只是露出嘲讽般的笑容。
　　然后看了马纳伽一眼，便坐上刚刚拼命对他鞠躬陪不是的警官所开的警车离开现场。看来他已经打消前往哈匹利卡的念头。恐怕这么做所造成的损害什么的，全都会记载在马纳伽未来将收到的起诉书里头。
　　玛提亚目送卷起滚滚沙尘离去的警车，然后又追回来。瞧她大步大步地走，一点不像平日的她，而且脸还红咚咚的，想必内心很兴奋吧。
　　马纳伽抱起抬头看着他的少女，让她坐在自己旁边。
　　「说得好。」
　　对着苦笑的搭档。
　　「我说了。」
　　少女也苦笑地回答。
　　「谢谢啦。」
　　「为什么要谢我呢？其实我也很生气呢。」
　　「是吗？」
　　「没错，」
　　「不过，还是要谢谢妳。」
　　玛提亚的小手滑进马纳伽的大手里，然后少女。
　　「嗯。」
　　轻轻地点头回应。
　　
　　
　　
　　
　　