　　第一章被留下的女人
　　
　　
　　1
　　里面是一间杀风景的纫长型房间。地板、墙壁跟天花板都是暴露在外的水泥墙。
　　会议用的细长型桌子就摆在房间的正中央，里而坐着一名女人正往这边看。
　　她背靠在廉价的铁管椅，交叉在胸的的白暂双手像是把乳房往上捧，双腿也像在炫耀其修长地交叉翘起来。
　　她是个美丽的女人。肌肤极为白皙，长发也极为乌黑亮丽。面对那单色的美丽，连灰色的囚犯服也不识趣地显得异常花俏。
　　只不过，唯独她的嘴唇，是鲜红色的。那鲜红的嘴唇浮现出含糊的笑容。
　　「我无法回答。」
　　她指的是，所询问的问题。
　　「知道。」
　　回答的是一名少女。
　　她身材娇小，体型纤细。这一位也是留着黑色长发，皮肤白皙的少女。她披着宽松的黑色短斗篷，那个模样看起来有点像黑色的晴天娃娃。
　　她是个美少女。只不过有别于脸上挂着笑容的女人，少女的表情既僵硬又冷漠。
　　「除了自己的名字，妳对所有的问题合拒绝回答。这件事已经被纪录下来，这在审判时，很可能会变成对妳不利的证据。这点妳加道吧？」
　　「当然知道。」
　　女人的黑色眼睛有如无底洞那么漆黑。
　　但是，少女并没有因此就畏缩。她用细微又平板的声音淡淡地继续说：
　　「那么，休丽艾持?米娜?杰诺萨蒂丝小姐。」
　　那是女人的名宇。
　　「这我我最后一个问题。」冷冷说出问题的少女，她的眼睛直盯着对方看。「妳认识Empty Set对吧？」
　　脸上挂苦笑容的休丽艾特的嘴角，抽动了一下。
　　「我不认识。」
　　「妳在说谎。」
　　少女毫不客气地说道。
　　「我不认识。」
　　「妳说谎。」
　　「他那种男人，我真的不认识啦!」
　　她说完这句话。
　　「哎呀~~你应该认识他喔~~」
　　这个响应的声音是从少女的背后傅来的。是又粗又低沉，像是闷在肚子里发出来的声音。
　　巨汉就矗立在黑衣少女的背后。他身高二公尺半，像只穿了黑色大衣的棕熊。
　　那个男人说：
　　「妳刚刚已经自己证明认识他了!」
　　「什么？」
　　「我的搭档是问妳，是否认识Empty Set而已，可是妳却回答『我不认识那种男人』。」
　　原来挂在休丽艾特睑上的最后一丝笑容，已经消失得妩影无踪。
　　「妳知道吗？我搭档甚至没提到那是人的名字哦。可是妳却知道那是人名，甚至承认那是男人的名字哟!」
　　女人的眼神变了。
　　「你们欺骗我……」
　　从她像是涂满鲜血的嘴唇说出来的，是诅咒。室内的空气不一会就骤降约二度左右。
　　同时翻倒椅子站起来的休丽艾特的背后张开了四只翅膀。那是边缘闪着黑色磷光的漆黑翅膀。既复杂又弯曲，还层层叠叠好几层，不过那翅膀并没有物理性的实体。
　　那是拥有意志的能量体——「精灵」的一部分。
　　没错。这个女人……休丽艾特?米娜?杰诺萨蒂丝并不是人类，她是一名精灵。
　　「你骗了我，臭丫头……」
　　休丽艾特像呻吟般念念有词，而且电光在她白色的躯体流窜。
　　是黑色电光。
　　那道电光突然往四方伸出枝节，并且撞击墙壁，撞击桌面，撞击地板及天花板。紧接着下一秒，被黑色电光打中的部分则散发出剧烈的火花。
　　是精灵文字让电光能效化。一连串以四角形为基础的复杂图形，雕刻在整片墙，整片地板及整片天花板。那是利用古代文宇拼写而成的精灵语言。仔细一看，整个桌面也浅浅雕刻了呢。
　　那是只有桩称为「超越者」的部分人类，能够利用它封印精灵力量的极少数方法之一。
　　当少女从椅子上站起来，壮汉像是保护她似地直挺挺站在她前面。
　　「都叫妳住手了。」
　　边说话的他，边像金刚力士地伫立。
　　「妳再怎么发枫都逃不出去的。」
　　「我根本就没有打算要逃跑!」休丽艾特舔着嘴唇说道。「我只想杀了那女孩!」
　　「哎呀~~~」
　　壮汉的手掌「啪」声地往自己的额头打。
　　「那就伤脑筋呢。既然妳这么说的话，那我可不能坐视不管呢。」
　　「既然如此，你想怎么样？」
　　靠精灵文字封闭的房间，开始放出音乐。
　　是民谣口琴，是充满悲伤的民谣口琴旋律。
　　「那还用说吗？」
　　壮汉挥动手臂，「咯吱」响地抡动着肩膀。
　　忽然间的震动摇晃着鲁谢赛理斯市警总部的建筑物。
　　三十分钟之后，一名精灵课的精灵警官到人事课拿悔过书用的格式祇。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　他从没想过自己是什么正义的使者，甚至没想过自己是个勤勉的警官。
　　尤其是，这样的日子。才刚入睡就被叫醒，不过，那也是才开始打盹的时候。
　　发电厂事件，终于在昨天脱手了。接下来的舞台就转移到法院。
　　但是审判，应该会拖很久。辩护团跟检察官为了解开隐藏住克达拉?蒋德罗跟休丽艾特?米娜?杰诺萨蒂丝的行为背后的「真相」，铁定会持续奋斗好几年呢。但是，那都不关他的事。因为他的工作，并不是判决。
　　所以，只跟搭档举行小小的宴会，只有两个人但有点豪华的晚餐。
　　而精灵酒，也只是浅尝而已，让它不会残留宿醉到隔天。
　　但问题是，酒还没退的时候……正确说的话是钻进被窝还不到一小时，就发生他披电话铃声吵醒的事情。
　　接起话筒．对方也没有假装一下表示歉意，只把要说的事情淡淡地直接说出来。说「有案子发生了」。
　　「啊呼呼~~」
　　硬憋住哈欠的结果，竟是从喉咙深处发出奇怪的声音。
　　「什么？」
　　走在前面的瓦兹基?弗雷吉麦特满脸讶异地回头。
　　「啊啊，没事。对不起，我打哈欠啦。」
　　「因为是这个时间的关系。」
　　「没办法，毕竟是工作啊。」
　　这时候是凌晨四点多。马纳伽警部补又努力憋住哈欠。
　　「话说回来訾部补，我听说了哟。」
　　「听说什么？」
　　「就是昨天那件事啊，听说你轰掉刻满精灵文字的值讯室？」
　　「不是啦，是嫌疑犯抓狂，我只是驯服她而已!」
　　「可是，把侦讯室轰掉的是警部补你没错吧？」
　　「啊啊，是没错啦……」
　　马纳伽不奸意思地抓头。
　　「你奸厉害哦!我从没听说精灵文字被粉碎这种事呢!」
　　「可是我们署里之前不是曾有过前例？」
　　「那不是失控状态吗？」
　　「会不会是因为老旧的关系，所以从文字有缺损的地方壤掉呢？」
　　「就算是那样也很了不起呢。」
　　「是啊，呃!」他又抓头了，「然后呢？现场呢？」
　　「啊，就是前面那栋边间。」
　　黎明曙光里有一栋高级大楼。
　　出入大厅当然是使用自动锁，不仅是整楝大楼，每个住户的保全设备也都很完善，电梯内部、正廊及太平梯都有连接到警卫室的监视系统。
　　「哎哟!」
　　走路心不在焉的马纳伽突然看到障碍物连忙缩头，他的头差点撞上从天花板突出来的监视录影器。
　　对他来说那是常有的事，毕竟他身高两公尺多。
　　而且，他不光是个儿高而已。黑色大衣因为塞不下他宽厚的肩膀而绷得紧紧的，大衣前面的钮扣不扣则是他胸部太厚的关系。
　　遗有他不打领带并不是因为临时被人家叫醒，是他的脖子跟胡子没刮干净的四角形下巴几乎同宽。他要是打领带的话，大概就变成胸膛的正中央有个像蝴蝶结的东西摇来晃去的。
　　只能说他整个人属于超大尺寸。
　　「在这边。」
　　所以，连要走过瓦兹基刑警帮他开的门部得把头低下来。
　　「是，是，是。」
　　马纳伽警部补边抓刚睡醒翘到不行的头发，边环顾房间内部。
　　这房子非常宽敞。一走进去就看到客厅，及位在里面的吧台型厨房，而厨房尽头的橱柜里摆的带把锅看起来只有汤匙那么大呢。
　　「好一间晕华的房间呢——」
　　「价值五千万呢。」
　　「房间是分开卖的？」
　　「是的，其中还有房间是用租赁的方式。不过，楼下只剩下比较窄的房间哟。」
　　建筑物的外观是近代的钢筋水泥制的。比较让人在意的是窗户并不多，撇开那个不谈的话是极普通的高楼大厦。再多形容一点的话，建筑物的出入大厅、电梯设施跟走廊都跟平淡朴实。
　　但是房间的装潢却给人完全不同的印象。里面的日常用品都是一百年那么久远的设计，完全不见任何金属及水泥材质。墙面不止贴了壁纸的墙，木制天花板还装潢了木梁。光从外面就看得出是刻意装潢不造的样子，不过从那沉稳的气氛可以判定出两件事实。
　　总而言之，这家主人的品味不错且生活富裕。
　　「很了不起吧？」
　　他往瓦兹基刑警那里一看，想不到他老兄正封着马纳伽，还双手插在腰际，不慌不忙地环顾房间，彷佛这房间的主人在向客人自夸「我这房子怎么样」呢。
　　「瓦兹基你干嘛骄傲？这里又不是你的房间。」
　　「这个嘛，话是没错啦。」
　　年轻刑警一回过头来露出像小狗的无辜笑容。他身上的西装还算颇干净，不过一眼就看得出来是整套的西装成衣。凭警官的低月薪，别说是住价值五千茁的房间，就连要买订制的西装都别想呢。
　　不过，也不光是他一个人这样。在这房间各个角落辛苦进行鉴识工作的，也都跟他差不多。像是在吧台采集指纹的男人，在大型电视机旁边拍照的男人，戴着手套采集某些东西并放进塑料袋里男人等等，他们穿的不是整套的西装成衣，不然就是制服。
　　「案发现场，是这里？」
　　「不，是寝室。」
　　瓦兹基手指的，是对面右手边的门。那里看起来似乎是寝室，至于它的左手边是往里面延仰的走廊，还看得到排列着好几扇门呢。
　　「要进去看吗？」
　　他指的是案发现场。
　　「当然要去看啰。我不正是为了这件事而被挖起来吗？」
　　「那请你要先做好心理准备哦。」
　　瓦兹基刑警露出颇有含意的笑容。
　　「因为状况很惨哟!」
　　年轻的便友刑警讲的这句话，意思非常清楚明了。
　　「真有……那么惨？」
　　「是的，没错。」
　　「伤脑筋耶……」
　　马纳伽困惑地抓头。
　　「马纳伽警部补。」
　　从旁边传来女性的声音。是一名制服女警，她的你依旧带有稚气，脸颊苌至有雀斑呢。是克丝诺梅?马尼耶提卡巡官。
　　「我要送被害人家属离开了……」
　　她是想询问「要趁我送她离开以前侦讯吗」，马纳伽仔细一看，克丝诺梅女警后方站着一名女性。
　　双方是初次见面，所以马纳伽也不晓得那名女性长什么样。只不过他一眼就看出来她的面容很憔悴。彷佛刚刚才做过多粗重的工作，整个人非常精疲力尽的样子。
　　而且她的服装极为夸张。穿着连身薄洋装的她，外面披了一件皮草大衣。总而言之她的服装搭配很凌乱。由此就可以真实反应出那名女性目前的心境。
　　也就是说，她内心非常讶异。
　　马纳伽皱起他的粗眉。他的脸像是用岩石粗略刻出来的，而上面极不搭轧的小眼睛，眼角好像随时快哭出来似地下垂。
　　「想不到会发生这么令人遗憾的事，我是鲁谢市警的马纳伽警部补。」
　　他边说边伸出巨大的右手，把也伸手回礼的女性的手整个包裹住。
　　「我是后藤?琪雅拉。」
　　是一名美丽的女性。年龄应该是二十五岁上下，微乱的黑发长度约勉强可以拨到耳役的程度，看起来发量很多的波浪发型也很美。一双大眼让人觉得她很聪颖，略厚的嘴唇也看起来很性感。
　　「这位是后藤?瓦里耶氏的夫人。」
　　克丝诸梅?马尼耶提卡巡官补充说道。听到那名字的马纳伽「啊」地反应。
　　「后滕?瓦里耶？役藤博士？生体工学的后藤博士吗？」
　　琪稚拉「是的」地回答。
　　「妳是后藤博士的夫人!」
　　「是的。」
　　「哎呀!我曾拜读过他上个月的论文哟，我记得是刊登在『音乐与声乐』杂志呢。」
　　琪雅拉略带苦笑地回答「是啊」。
　　「那卫论文写得很棒。哎呀~~想不到生体工学的大师会在神曲专门杂志发表论文，那可是前所未闻的事呢。所以我还有印象喔!原来是这样，妳是后藤博士的……」说到这里他想到什么事情似地「哎呀」大叫……「那么去世的是……」
　　「是的，是我先生。」
　　就是后藤?瓦里耶博士。
　　「原来如此，真是太遗慽了……」
　　只见马纳伽的声音越来越有气无力。
　　「你是乐士警官对吧？」
　　像是伸手拉他一把的琪雅拉微笑地说道。
　　那是没什么力气的笑容，而且视线专注在马纳伽手上。是他左手抓着的那只看似坚固的银色行李箱，但那不足普通的行李箱，如果它只是用来装行李用的，也太凹凸不平了。仔细看过才知道那是好几层的盖子跟开关。
　　「想不到你体型庞大，但单人乐团也很大型呢。」
　　但是……
　　「啊!不不不，我不是妳想的那样，我的搭档才是乐士。」
　　马纳伽边说边往后看。
　　琪雅拉顺着他的视线看。
　　「哎呀!」
　　发出讶异的声音。
　　有个少女从银色的大型行李箱后面走上前来。
　　是一名娇小的少女．站在高大的马纳伽旁边，个头都还没到他的胸部呢。
　　她做黑衣的打扮。裹住身体的斗蓬跟下方露出的连身洋装都是黑色的。就连长至背部的头发跟眼睛，也是黑色的。
　　但是唯独少女露出斗蓬的连身洋装衣领，跟脸蛋的皮肤是白色的。
　　少女打开手上的黑色手册，并亮出里面的金色徽章给她看。
　　「我是马奇雅?玛提亚警部。」
　　看似大吃一惊的琪雅拉直盯着徽章看，然后转头看马纳伽。
　　马纳伽笑咪咪点着头说：
　　「没错。我才是精灵，找叫马纳伽里亚斯提诺克?拉格?艾迪莱克利亚斯，是精灵警官。」
　　「那么……」
　　「是的，没错。」是闷在肚子里发出来的低沉声音。「我们是精灵课。」
　　专门处理与精灵有关之案件的「精灵课」，其存在虽然不是什么秘密，但知道的人并不多。而且正确掌握其实际状态的市民，更可以说是少数。
　　理由只有两个。一个就是，事实上它的设立也才不过几年而已。
　　另一个是，被编为精灵课的搜查课它本身，对一般「精灵」的认知并不一致。
　　最平常的认知就是所谓的精灵乃「人类的好邻居」。
　　至少普通市民并不认为精灵会积极危害人类。就算有极稀少的案件被报导出来，就一般的认知是觉得那不过是例外。
　　但是现实，并非如此。精灵的犯行或跟精灵有关的案件有增加的倾向。其中只有好不容易解决，而且在公审法庭上宣布没有问题的案件才会传入一般市民的耳目。但明知道是精灵事件却没有寻求解决之道，或者即使已解决也没有公开发丧的案件却远超过市民所想象的多。
　　当初那类事件都是寻求平民神曲乐土的协助进行搜查才得以解决。不过近几年来，面对精灵的犯罪率一路飙高的情况下，也只好被迫成立专门处理精灵事件的搜查课。
　　于是精灵课诞生了，不过要成为精灵课的搜查官可是有严格的规定。
　　首先是精灵警官的部分，一定要在中级以上，而且必须通过远超过录取人类的考试还要严格的考试。
　　另一方面在人类警官的部分，考试内容跟一般警官的虽然没多大差别，不过还要求需具备神曲乐士之资格。换句话说，必须要有专属契约的精灵，而且那名契约精灵必须取得精灵警官的资格。
　　这个结果，即便放眼梅尼斯帝国所有警局，单就眼前隶属于精灵课乐士警官跟精灵警官计算，合计也不过五十多名的程度而已。而乐士警官跟精灵警官再搭档的话，也只有十几组而已。
　　这意味着精灵课有其高标竿的执勤水平，而另一方面也变成精灵课的搜查官在全国算是少数民族的理由。
　　马奇雅?玛提亚警部及她的契约精灵马纳伽里亚斯提诺克?拉格?艾迪莱克利亚斯警部捕这对搭档，就是精灵课里面极少数的小组之一。
　　总西言之……后藤?琪雅拉心想，这表示自己担心的状况终于发生了吗……
　　她人在警车的后座，开车的，是刚刚……好像是叫克丝诺梅的女警。
　　琪雅拉一面注意要持续做出被突然的不幸打垮的模样，视线一面望着窗外。市区的街道开始被染成群青色。
　　她心想，会不会出问题?老实说，她也不是没有预料到精灵课会接手这个案子。因此，才必须把瓦里耶排在最后一个。
　　因为如果在计划进行当中就杀害瓦里的话，身为他妻子的琪雅拉就会被列入搜查的范围内。
　　她并不害怕会被逮捕。只要能把一切全部完成，就算会死也无所谓。
　　但唯独计昼在途中受挫，是她说什么都不愿意见到。
　　琪雅拉深深地叹了口气。
　　「妳没事吧？」
　　在驾驶座的克丝诺梅女警透过车门役视镜，一脸担心地看着她。
　　「我没事，只是有点累而已。」
　　「马上就到了。」
　　琪雅拉自言自语地说「我没事」。
　　我办得到。我一定办得到，而且会完成到最后一刻。
　　「琪雅拉小姐？」女警在叫她。「是前方的六号对吧？」
　　「是的。」
　　琪雅拉尽可能小声地回答。
　　还有三个人。没错，还剩三个人，而已……
　　
　　
　　
　　
　　「天哪~~~」一进寝室马纳伽就发出声音，闷在里面的臭味让他不由得皱起眉头。「这真的是，惨不忍睹呢。」
　　他指的是后藤夫妻的寝室。当克丝诺悔女警负责送琪雅拉夫人离开之后，终于下定决心确认现场。
　　但是，不一会儿就后悔了。如此一来就必须把好几样食物从早餐名单剔除。很遗憾的，辣椒绞肉很意外没有排进名单里。
　　「连鉴识作业部还没开始吗？」
　　「是的，我觉得应该先让两位看过。」
　　「算你聪明。」
　　瓦兹基跟马纳伽都没有从房门踏进去。当然，就连拿手帖捂着嘴巴的玛提亚，也是。
　　其实并不是他们害怕屋内的模样。而是只要往里面踏一步就可能破坏现场。寝室里面正如前面所形容的，连可以立足的地方都没有。
　　寝室的尽头摆了一张床头朝墙壁的双人床。在那张床大约中央的地方，有大量的鲜血从四面八方喷溅……不，应该说是被泼洒。
　　那简直像是一张红色的蜘蛛网。撇开床不算，墙壁、天花板，以及刚刚打开的门内侧都是。
　　「然后呢？这是怎么同事？怎么会变成这样呢？」
　　「是的，呃——事情的经过是这样的……」瓦兹基一面回答，一面确认手上的手册说道。「凌晨一点左右，琪雅拉小姐正在洗澡，当时并没有什么异状。而瓦里耶氏则在床上看书。琪雅拉小姐大概花了三十分钟洗完澡，然后到厨房做了一点宵夜，再端着它回到寝室。」
　　「结果，就变成这样？」
　　一整片的红色蜘蛛网。
　　「是的，然后琪雅拉小姐立刻打电话报警，辖区警官是在凌晨两点抵达的……」
　　「俊面就不用说了，我大概知道了。」
　　看到现场的警官联络市警总部，而抵达现场的总部同仁判断是精灵事件，于是把马纳伽跟玛提亚叫醒，就是这么回事。
　　「我是觉得这的确可以断定为精灵事件啦。」马纳伽也赞同瓦兹基的说法。「毕竟人类应该是办不到。」
　　那简直是残杀。
　　要不是死者夫人的证词，否则没花个几小时的时间还不知道床上的尸体是谁呢。
　　应该说是残骸。
　　而且是人类的。
　　「案发当时他太太在洗澡？」
　　「啊，是的，没错。她在洗澡的时候好像也没特别发现到什么异状。」
　　「也就是说，在大约三十分钟的时间变成这样？」
　　「根据她的证词是这样没错。」
　　床上简直是一片血海……不，是血池。除此之外的详情，仅靠命案现场是无法了解的。唯一能够确定的，就是尸体被破坏得令人难以置信。
　　「没有脚印吗？」
　　「没有。」
　　「就只有眼前这些状况？」
　　「是的，无论足寝室或外面都没发现到任何脚印。」
　　马纳伽一面抚摸粗壮的下巴一面「嗯~~」地喃喃自语。伴随着「唰唰」的声音，是他摩擦像弹篑那么硬的胡渣所发出的声音。
　　「浴室确认过了吗？」
　　「有，浴室的确有使用过的痕迹。」
　　「浴缸呢？」
　　「水已经放掉了，不过是湿的，地板跟墙壁也是湿的。」
　　「你刚才提到的宵夜呢？」
　　「有，就在厨房的吧台上。」
　　「这是温的吗？」
　　「不，都是一些鸡片饼干。」
　　「原来如此。」
　　忽然间瓦兹基皱起眉头，露出小狗挨骂的无辜表情。
　　「难不成警部捕你，怀疑死者的太太吗？」
　　「没有啦——」
　　他夸张地挥手，那厚实的巨掌几乎可以挥出「嗡嗡」的声音呢。
　　「我只是在确认证词眼现状是否一致而已。」
　　「既然这样就没有问题哟!」
　　「真的吗？」
　　「真的。至少阐于案发她当时的行动，都在两位抵达以前对证查明过了，并没有任何矛盾。」
　　一手拿着厚皮革手册的瓦兹基?弗雷吉麦特自骄傲地挺起胸瞠。
　　「是吗？那就照那个样子继续加油吧。」
　　「是！」
　　然后马纳伽回头看玛提亚。
　　「还有什么需要确认的事情吗？」
　　少女只是摇摇头。
　　「好，那么可以展开鉴识作业了。」
　　当马纳伽跟玛提亚离开寝室后，瓦兹基就开始下令进行鉴识作业。
　　他们俩往鉴识工作完成的厨房走去。马纳伽粗壮的臂膀环着玛提亚的腰将她抱起来，让她坐在吧台的椅子上。马纳伽他自己只是把手肘撑在吧台而已。一旦坐下的话，那些有点年代的吧台椅子可能会被他坐断呢。
　　「妳没事吧？」
　　玛提亚点头响应，不过她的表情被浏海挡住而看不清楚。不过马上就看得出来她的心情有点不好。
　　「想暍点什么吗？」
　　「不，不用了。」
　　她聋音也比往常微弱。
　　「到了署里之后先小睡一会吧，早餐等妳醒来再吃。」
　　「嗯。」
　　她回答之后，浏海下方的视线开始移动。
　　流理台摆了一个陶制的小盘子。几片放了奶酪，鱼子酱跟义式香阳的鸡片饼干，呈整齐的放射状摆放在里面。
　　是在刚刚报告时候说的端小来的宵夜。
　　玛提亚的视线直盯着盘子上面看。
　　「怎么了吗？」
　　「嗯。」
　　「想吃东西吗？」
　　「不。」
　　尽管如此，少女的视线这是没有从盘子上面离开。
　　
　　
　　3
　　她不确定那是几岁时的记忆。总之，琪雅拉最早记忆是灰色的天花板。
　　对她而言，人生是从那里开始的。
　　那里是个空无一物的房间，也没有窗户。不过光线充足，只有在睡觉的时候才会变暗。但就算如此，她也不曾觉得那个空间过亮。
　　但是也不代表那里住起来不舒适。最起码，是单指那个房间。
　　但是，那个房间也经常带给琪雅拉痛苦。
　　痛、痒、空腹感，或者除了那些以外的痛苦及不舒服的厌觉，总是存在于身体某处……或者是全身上下。
　　但是，自己又不觉得那样反常，还觉得是理所当然的事。
　　因为自己不晓得痛苦或不舒服消失的感觉是怎么样。
　　因为自己一直不断受到痛苦跟不舒服的感觉。
　　所以……
　　
　　
　　轻之国度www.light-kingdom.com 朽影制作
　　……所以一直到现在，只要在陌生的地方醒来，脑筋在剎那间会感到混乱。
　　一定要先确认身体没有感到痛苦，否则就无法想起自己现在身在何处。
　　像那一天，也是一样。光是要掌握那里是什么地方就花了奸几秒呢。
　　窗户拉上厚重的窗帘，阳光从缝隙照进来。
　　这是一问陌生的房间。散布着满天星图案的淡黄色壁纸，装饰许多照片的柜子，床边的电暖炉，天花板的风扇，全都不是她家的东西。
　　枕头的触感也跟平常躺的不一样，薄毛毯也有陌生的味道。
　　啊~~对喔，我想起来了。我在琴南夫妇家，这里足他们家的客房。
　　穿着内衣裤下床的琪雅拉，将整齐叠放在椅子上的连身洋装穿上之后，便步出房间。头发到现在还有点湿。
　　她穿过走廊，走到厨房。面向庭院的窗户外头是耀眼的阳光。
　　铺在六人份餐桌上的桌布，是格纹图案的廉价型胶制品。正中央则摆了一本随手可撕的便条祇。跟原子笔笔架是一组的，这也是在药妆用品店（drugstore）的便宜东西。
　　最上面那张写了一些留言。
　　「亲爱的琪雅拉：
　　看妳睡得很熟，所以不忍心把妳叫醒。
　　早餐就放在微波炉里面，饮料妳尽管从冰箱自己拿哦。
　　我应该会在晚上六点过后，佩西亚鲁也会在晚上八点过后回家。
　　如果妳要出门，或者不等我们想自己回家的话，就请妳把钥匙藏在大门旁边的苦苦特南盆栽下面（不要让其它人知道哦）。
　　不过我们这是希望妳尽可能等我们回来啦。
　　午休的时候我会打电话回来。
　　打起精神来哦。
　　诺吉贝儿」
　　看完之后琪雅拉开始苦笑。真是一对好心的琴南夫妇，他们是被杀的后藤?瓦里耶的旧识。
　　即使天还没亮就被电话吵醒，也毫无怨言地腾出客房迎接琪雅拉。不仅让她到浴室冲澡还准备威士忌让她镇定情绪，还准备换洗的内衣裤，到了早上也没有吵醒她就出门上班。
　　明明他们自己也睡眠不足呢。多亏这样。
　　「这可帮了我大的忙呢，诺吉贝儿。」
　　放在微波炉里面的是炒蛋。她配着洗碗槽旁的竹篮里的大蒜面包一起吃，再把冰箱拿出来的牛奶喝下肚。
　　从惊吓中清醒的琪雅拉背靠在餐桌椅子上，望着天花板。然后闭上眼睛并深深吐了口气。
　　没事的。
　　瓦里耶的事情的确不在计划内……不，只是顺序错误而已。等心情稍微镇定一点之后再做接下来的准备就好。
　　今天早上送找到琴南家的女警，答应我会在今天中午前把「现场」恢复原状。总而言之，就是请业者打扫搜证完毕的现场。
　　以时间上来说，应该已经打扫好了吧。这也表示我随时部可以回去了。
　　一想到这里。
　　「咦……!」
　　琪雅拉张开眼睛。
　　荨一下!
　　等一下，委托业者，打扫，
　　「不可以!」
　　琪雅抗像被人从屁股掹力一踢地从椅子上站起来。糟糕!不能让他们那么做!
　　冲出厨房的她又立刻停住脚步。她想了—下，把琴南?诺言贝儿写的纸条撕碎，然后在下方的纸条留言。
　　「亲爱的诺吉贝儿与佩西亚鲁：
　　今天早上的事非常谢谢你们。
　　我因为担心家里，所以决定回家。
　　届时我会打电话蛤你们的。
　　琪雅拉」
　　琴南夫妇的住家位于鲁谢赛理斯市的西方郊区。从这里再往西走是波利佛尼卡屈指可数的高级住宅区，有不少各界名人的豪宅。
　　换句话说，圣塔瓦鲁这一带可说正好是上流社会与一般社会的交界。
　　一边是道路宽敞，耸立的每一楝房屋都是透天厝，附近看不见任何一栋集合住宅。可是另一边，建地里的每楝房屋都又深又长，前面庭院的草地也很狭小。两层楼高的住宅之所以占比较多，是不那么做就无法确保充足的居住面积。
　　这里是有点富裕的平民城镇，也是让「名人」这个名词在此打住的城镇。
　　这就是琪雅拉对圣塔瓦鲁这个城镇的评价。
　　把门锁上之后，她就照诺吉贝儿她纸条上所写的，把钥匙藏在苦苦特南的盆栽下面。
　　一回跟，阳光刺眼得叫人觉得讽刺。琪雅扯穿过细心整理过的草坪，走到人行道。她拼命压抑想用跑的的想法。
　　这时候一辆车滑到她正前方。剎那间她无法相信自己的眼睛。
　　是警车。
　　「琪雅拉小姐？」
　　打开车门走下来的人物更是让她惊讶。克丝诺梅?马尼耶提卡……是昨晚的女警。
　　「早安，妳休息过了吗？」
　　她挂着笑容的眼睛下方，现在不只有雀斑，还浮出黑眼圈呢。从那隐含的意义来思考，琪雅拉不禁打了个冷颤。
　　她没有睡。
　　「妳一直，在监视我吗？」
　　她不知不觉那么说。但对方似乎没发现那句话是不经意脱口而出的。
　　「啊，不是的。没有，我并没有监视妳。我是受命保护妳……」
　　原来如此，是这么回事啊。
　　「然后呢？」
　　「什么？」
　　「妳特地叫我，应该有什么事吧？」
　　琪雅拉一面把不祥的预厌咽到肚子里一面说道。总之，她想尽快结束眼前这一切。
　　「是的，可以的话能否请妳到市瞥总部走一趟吗？」
　　「妳说什么？」
　　「应该是没什么大不了的事，只是做一下笔锋……」
　　「那个……」
　　琪雅拉打断女警的话。
　　「不是昨晚就做完了吗？」
　　「那个，还不够充分。可以的话请妳尽快……」
　　现在不行!
　　「那是自行前往？还是强制得去？」
　　琪雅拉对瞪着眼睛浮肿的克丝诺梅巡官劈哩啪啦说了一长串。
　　「如果是自行前往，可以让我先回家一趟吗？近期内我一定会主动联络的。」
　　「啊……啊啊，说的、也是。」
　　被对方的气势完全压得拾不起头。这简直像是被挨骂的小孩。不过下一秒钟她立刻抬起头来，或者是基于职务上的义务感吧。
　　「那么，我送妳回去!」
　　但没多久她只残留一丝笑容在她长满雀斑的脸上。
　　「不必了。」
　　因为琪雅扯温柔但坚决地直接回绝她。
　　「我自己搭公车回去。」
　　话一说完，琪雅拉便迅速转身离开。原以为女警会追上来，但是并没有。
　　当她走到前方大约一百公尺远的交叉路口，公交车刚好驶进眼的的公车站脾。
　　上公交车的时候还一度回头看的琪雅拉终于松了门气。
　　雀斑女警跟警车已经消失不见踪影。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　本来那个房间的名称是「遗体安置室」。
　　文件上也是那么称呼，挂在服务台旁边墙上的署内地图也是那么记载。当然，写在房门上的文字，也是那样。
　　可是，署内会那么说吋人算是少数派。换句话说，那都是不了解实情的人。
　　其实署员都称地下室那一角为「停尸间」，也就是停放尸体的地方。
　　「请进。」
　　敲完门之后，有声音响应。门一开，对方似乎正在用餐。
　　「哇~~真是稀客!好久不见了呢。」
　　嘴巴一面嚼着食物一面转椅子回头看的，是一名年轻女性。在散满文件的办公桌上，放了快餐店的外带餐组合。
　　依蝶?堤古蕾雅……是鲁谢赛理斯市警的法医。
　　「好像是从欧索尼事件之后就没再过面了吧？玛提亚也好久不见呢。」
　　从马纳伽的琴箱后面走出来的黑衣少女，轻轻地点头示意。只不过两人并没有坐在堤古蕾雅请他们坐的椅子上。
　　「啊啊，不用了。我们只是过来看看而已。」
　　低沉又粗犷的声音响彻空旷的室门。
　　这里的地板跟墙壁都是铺磁砖，除了摆在房间角落的办公桌，还有固定在它旁边墙壁的橱柜，以及门旁边的洗脸台。而房间尽头的墙壁，一整面部是不锈钢制的「抽屉」。房间的正中央还摆了一张床。
　　原则上那不是用来睡觉的床。它是不锈钢制的，这有一点点凹陷，凹陷的中央有排水孔。而床正上方的照明，是医院手术室里也看得到的无影灯。
　　那是个解剖台。被送进这房间的尸体，全都会收进墙壁的「抽屉」里。这「抽屉」长四层，宽五行，共计可收容二十具的尸体，算是尸体的保管库。
　　不久每一具尸体都会依序躺在这不锈钢的解剖台上，接受解剖验尸。只不过，也有极少数的尸体会跳过顺序，以最优先的排序验尸。
　　那些不是排定优先搜查的，就是放不进「抽屉」的屁体。
　　而目前躺在解剖台的，是后者。
　　「是他对吧？」
　　马纳伽瞄了一眼并点了点头，他真的只看一下下而已。
　　「后藤?瓦里耶博士，四十四岁。请你们务必谅解，他那个状态实在放不进『抽屉』里。」
　　然后她斜眼看了一下旁边的马纳伽并露出徽笑。这里如果是酒吧某个角落，她那种视线应该会引入误解。
　　「为什么类似那样的吊诡尸体，都找你负责呢？」
　　「别挖苦人了，负责的刑案又不是我能决定的。」
　　「好了。」
　　堤古蕾雅把没吃完的起司汉堡放在餐巾纸上面并站起来。她端正的窖貌与盘起来的红发，看起来很像是一流企业的女秘书。
　　只不过一流企业的女秘书并不会穿沾满血渍的手术衣。
　　「跟我来。」
　　堤古蕾雅有如向导地接近尸体。
　　玛提亚就跟在后面，不过马纳伽却依然站在办公桌前面动也不动。
　　玛提亚回头看自己的搭档并且做沉默的要求。
　　因为以她的身高是无法看清楚不锈钢台上面的景象。
　　伤脑筋。
　　马纳伽叹口气之后也移动到尸体旁边。
　　「刚刚才好不容易完成『洗净』及『组合』的程序呢。」
　　「是喔。」
　　马纳伽一面尽可能不往解剖台看，一面把玛捉亚抱起来。少女就坐在他弯到胸前的粗壮臂膀。
　　「这么说的话，还没进行验尸的动作啰？」
　　「我才想说等吃完午餐再动手，结果你就来了哟。」
　　「是吗，那真是抱歉。玛提亚，我们下次再来吧。」
　　但是……
　　「还没好。」
　　轻轻这么回答的少女，直盯着躺在冰冷解剖台上的冰冷尸体。
　　她的表情毫无改变是习以为常的事。
　　堤古蕾雅也已经套上薄薄的橡胶手套。看样子还是打消离开这里的念头好了。
　　「总之，我先就现阶段了解的部分说明好了。」
　　点头回应的是玛提亚。堤古蕾雅从一开始也似乎是针对她说话，因为她知道平常八面威风的马纳伽在这时候是派不上用场的。
　　「正如妳所看到的，尸体被破坏得很严重。当然这类的尸体在过去也不是没有出现过，至少在公寓的寝室里是不曾见过。」
　　「那在哪里？」
　　玛提亚说的话既细微又小声，然后简短。
　　「是飞机事故。从极高的高度坠落的飞机残骸所找到的尸体，差不多是这种感觉。」
　　被那句话吸引的马纳伽瞄了一下解剖台上面，但是随之袭来的——
　　[[IMG,99ee3c007a6935132254008947247320,444,665,79285]]
　　「恶喔……」
　　是后悔。
　　像被卡车辗碎的动作派模型而四分五裂的人体，好不容易才桩排成人类的体型。可能是所有「零件」流出血浆的关系，才让他看起来比较像人类的形状。
　　而月还是相当肥胖的人型。他身高约一六十公分左右，体重应该超过一百公斤吧。因为只是看一眼而已，不晓得判断的是否正确，但这没什么好在意的。反正事后会收到解剖报告。
　　「味道很难闻耶。」
　　这句话可是好不容易才挤出来的。
　　「橱柜里有凡士林，把它涂抹在鼻子下方可能会舒服点哦。」
　　「啊!算了，不必了。反正快点搞定吧。」
　　「0K!然后，看这边。」
　　两名刑警点头回应，但是会仔鳄看的一定只有玛提亚而已。
　　「脂肪层相当厚对吧？可是他的伤门却裂到内脏。妳看这里，对吧？像这里也是……妳看。这里也是……对吧？还达到肋骨呢？」
　　光是开口问问题都让马纳伽觉得恶心。
　　「还有手臂，妳看这个。他的剖面，对吧？而且不是切断，是被扭断的。他的大腿骨也是，妳看，是呈粉碎的状态哟!」
　　玛提亚默默地凝视堤古蕾雅的手部动作，有时候还轻轻点头响应。至于马纳伽，他的视线早就离开解剖台上的尸体．如今是盯着办公桌上的咖啡纸杯看。
　　「马纳伽警部补。」
　　就算法医叫他也不回头。
　　「嗯——？」
　　「这宗案子之所以由你们负责调查，表示上头认定是精灵事件吗？」
　　「啊!反正就眼前来看，那个可能性应该很高。不过要视妳的验尸结果再说。如果跟精灵无关的话，这个案子可能就会转给别人吧。」
　　回答到这里，马纳伽察觉到她那句话的含意。
　　「妳的意思是，那具尸体的伤并不是精灵干的？」
　　在小心不看到尸体的情况下，马纳伽回头看堤古蕾雅。她耸耸肩并稍微皱眉头。
　　「嗯嗯……我不知道该怎么形容耶。总之呢，说是人类做的又不可能，说是精灵做的又不太自然……就是这种咸觉，你懂吗？」
　　「不懂。」
　　「马纳伽。」玛提亚像是轻声呢喃地说道。「你看一下。」
　　「拜托饶了我吧。」
　　他苦笑地说道。但是矫小的乐士警官并不放过他。
　　「你看嘛，看过以后你就会明白的。」
　　喉咙深处发出呻吟的马纳伽看着解剖台上的尸体。他硬勉强自己看。
　　「马纳伽。」
　　「我知道，我正在看。」
　　「明白了吗？」
　　「明白了。」
　　的确明白了。
　　「堤古蕾雅，的确如妳所说的。」马纳伽拼命压抑恶心的感觉，如此说道。「这真的很不寻常。」
　　
　　
　　
　　
　　5
　　精灵这种存在，其实跟人类及除此之外的生物并没有多大的差异。尤其是具备知性的中级以上精灵，搬开这唯一的一点不说，几乎可以说跟人类并没有什么差别。
　　也就是，是否具有肉体这点。
　　他们是过去生命出现在这颗星球的时候所显现出来的能量。
　　那究竟是正如传说中的，是奏世神演奏的神曲所产生的？或是部分科学家提倡的化学反应所产生的，这些都撇开不说。
　　总之，被后世称之为「精神」的那股能量，最后分歧两个种类。
　　一个是缠在物质，具有肉体的生命体，变成以人类为首的各种生物的祖先。
　　另一个并没有肉体，是跟同种能虽融合且复杂化，进化为精神生命体。
　　因此，可以说高度能量生命体就是精灵的祖先。双方的差异，只有一点。也就是，是否具有肉体。但是同时，那一点的差异让两者相隔甚远也是事实。
　　本来人类既看不到也摸不到精灵。但是精灵们选择要跟人类址上关系，于是就制造出人类的肉眼看得到也摸得到的「肉体」，也就是物质化。
　　严格来说精灵的「肉体」并不算物质。只有把庞大的精神能量高密度压缩才有办法物质化。
　　「这到底是怎么回事？」
　　马纳伽手肘支在桌上并发出叹息。
　　这里是马纳伽跟玛提亚两人的办公室。虽说是办公室，却是连扇窗都没有的狭小房间。摆在里面的除了两张廉价的办公桌，跟墙边塞涨数据夹的网架以外，再来就只剩下立在门旁的衣帽架了。
　　那个衣帽架正挂着庞大的黑色皮大衣跟娇小的黑色短斗蓬。
　　顺便一提，衣帽架的脚之所以用螺栓固定在地板上，是因为不那么做就会被马纳伽大衣的重量压倒。
　　「怎么想都觉得不对劲……」
　　他指的是，刚刚看到的尸体状态。
　　「嗯，是很奇怪哟。」
　　玛提亚坐在隔壁的位子，背靠在椅子上。纤细的脚晃呀晃地摆动，是因为构不到地板的关系。
　　「那个，应该不是精灵雷的痕迹吧？」
　　那是指精灵释放出没有热量也没有向量的纯粹能源。
　　通常，精灵都会用意志力赋予这股能源向量，再释放出来。用人类的肉眼从旁边看的话就像是落雷，所以才称之为「精灵雷」。
　　精灵雷对精灵来说是万能的道具，也可以说是武器。它可以移动远处的物体，或利用高压撞击来攻击目标。
　　「啊啊，应该不对。」
　　可是，残留在后藤?瓦里耶尸体的伤痕，全都不是精灵雷造成的。因为看不出特征性的「表面破坏」。
　　当然，从最初看到现场的时候就清楚了解这不是普通的命案。但是那种犯罪手法既然不可能是人类做的，那么假设是精灵犯的案是最妥当了。可是那样的话，就想不透没有使用精灵雷却能造成物理性撕裂的理由。
　　无论是人类犯案或精灵把案都很不对劲。
　　「为什么不使用精灵雷呢……」
　　「会不会嫌犯，并不是精灵？」
　　「是人类吗？」
　　「是人类。」
　　「不可能喔。」
　　回话的玛提亚比刚刚……不，应该说比平常还多话。
　　「每道伤口都很不整齐对吧？那不是被刀刀划开，是撕裂而成的。而且骨头也都碎了，照理说应该需要很惊人的臂力。」
　　「如果是臂力非常惊人的家伙呢？而且，假设金属制的铁勾是凶器的话……」
　　「如果那些部分都对上的话，不就剩下脚印的问题？现场喷洒了那么大量的鲜血，却连一个脚印都没有？」
　　少女继续说「而且啊」。
　　「就算证寅桩害人的杀害跟脚印的问题是利用道具达成的，但是要在一瞬间进行是绝对不可能的。」
　　「瞬间？」
　　「没错，你没发现到吗？」
　　「啊？喔——嗯。那是一瞬间啊？」
　　「是瞬间喔。」
　　然后少女把椅子转了一圈之后，跟隔壁座位的马纳伽面对面。马纳伽也把上半身转过来面对她。
　　「你知道吗？假设切断脖子跟手腕的粗血管，会有什么事发生？」
　　「血会像喷泉一样喷出来。」
　　「正确答案。那么同时切断左右两边的手腕呢？」
　　「从两边喷出来。」
　　「那么，切断右手腕之后到切断左手腕，如果间隔五分钟左右呢？」
　　「这个嘛……」
　　在他想回答的时候发现到了。
　　「懂了没？」
　　「懂了。左手腕的血就不会像喷泉啧出来。」
　　「为什么？」
　　「在切断左边的以前，大部分的血已经从右边喷出来了。」
　　「一点也没错。」
　　「原来如此。」
　　所以凶手应该在一瞬间犯案的。若不是全部的伤口一起喷出血液，是无法造成那样的现场状态。
　　「但如果是精灵，不使用精灵雷就奇怪了。」
　　玛提亚也有样学样地托腮。
　　「要不要吃午餐？」然后，少女没头没脑地冒出这句话。「结果我们都没吃东西呢，肚子也差不多该饿了。」
　　肚子的确是饿了。
　　早上，两人离开现场回到署里，监督尸体送进停尸间。在资料库找出桩害人的相关情报，然后走到刚开门营业的书店，买了几本记载有关后藤博士的研究的专门书籍。堆在马纳伽办公桌角落的一整迭硬皮书就是。
　　就在大致翻阅的时候，不知不觉就到了吃中饭的时间。两人之所以在吃饭叫去了一趟停尸间，是被告知尸体搬进去时，依蝶?堤古蕾雅刚好回来，因此就立刻请她开始验尸。
　　原以为早就完成了。但事实上并不然。
　　这也是马纳伽眼玛提亚后来一路歪着头回到办公室的原囚。
　　马纳伽看着墙上的时钟。这个时候要说是午餐时间的确是晚了点。
　　事实上，身为精灵的马纳伽里亚斯提诺克，并不需要跟人类一样吃饭。他之所以像人类这样摄取食物，只有两个私人理由。
　　一个是，那是用来维持他那副巨大身躯最简单的方法。然后另一个，就是不想让玛提亚孤孤单单地吃饭。
　　但老实说，现在不管用哪一个理山都无法提起他的食欲。
　　当然是因为看过那种东西的关系。壮汉一副兴趣缺缺的样子。
　　「怎么?心情受到影响了吗？」
　　盯着他看的玛提亚露出笑容说道。而且还是瞇着眼睛，眉毛上扬，彷佛是看年幼的小弟走夜路时蹑躇不前的姊姊，那种笑容。
　　马奇雅?玛提亚是不笑的。
　　马奇雅?玛提亚不会对任何人敞开心扉。
　　唯一的例外，就是马纳伽里亚斯捉诺克?拉格?艾迪莱克利亚斯。
　　「妳干嘛那样子笑我？」
　　「没~~什么~~我只是觉得想不到好~~~厉害好~~~厉害的马纳伽先生，也会有被血腥场面打败的时候呢~~」
　　「我哪有被打败，只是不太习惯看而已。」
　　马纳伽站起来，拿起挂在农帽架的大衣。当他把短斗蓬递给玛提亚，她竟说出一句可怕的话。
　　「我今天，吃辣椒绞肉好了。」
　　「辣椒较肉？」
　　「或者，今天饿得要命，去吃牛排好了。」
　　马纳伽的眼睛骨碌地望着天花板。
　　「知道了，我投降。我就是无法忍受血腥或肚破肠流的场面，所以求求妳不要去吃什么辣椒绞肉或牛排啦!」
　　「好吧。」少女笑嘻嘻地耸着肩。「那我们上雷欧劳吧。」
　　「感谢万分!」
　　马纳伽带着苦笑步出办公室。
　　马纳伽的爱车是黑色的匡塔?克鲁格4WD，是大型的四轮驱动车。车身不但高，而且是车顶稍微加高的特别订制车呢。当然，就是为了塞进马纳伽的巨大身体。
　　第一代在欧索尼?库登达尔事件的时候，严重毁损，现在的是第二代。
　　停车场就在市警总部前方，通往正大门的楼梯旁边。在混凝土建造的宽敞楼梯两旁，不仅停了满满的警车也停放其它车辆。
　　这时候有人在叫他。
　　「马纳伽警部捕!」
　　正好就在他准备帮玛提亚打开副驾驶座车门的时候。
　　「太好了，差点跟你擦身而过呢。」
　　是克丝诺梅?马尼耶提卡巡官。她刚把警车开进来停在隔三辆车的距离，而且正准备下车。克丝诺梅走到马纳伽的正前方说。
　　「不好意思，我没能把她带来。」
　　然后深深低着头道歉。她指的是后藤?琪雅拉。
　　克丝诺梅女警说今天清晨要送琪雅扯到她友人家，马纳伽偷偷对她下了指令。要她监视这名友人的家，只要有什么不对劲就立刻通知他。如果有可能的话，当后藤夫人一出门就要她到署里走一趟。
　　但结果似乎不如预期那样。
　　「没关系，反正我也只说『可能的话』。」
　　没有目击者，也没有任何称得上是遗留物的东西。就现阶段来说，能够侦讯的对象只有后藤?琪雅拉而已。就案件一发生便立即进行搜查来说，当然希望侦讯能尽快跟验尸同时进行。
　　「她说有事要办，是吗？」
　　「是的，她是那么说的。」
　　「后来她直接回家吗？」
　　「是的。因为她搭公交车回去，所以我就尾随在后。她在距离住的大楼二百公尺附近的公车站牌下车，然后徒步回到大楼。之后就交由仓田巡官踪七桐巡官接手了。」
　　这指的是戒护．
　　「知道了，谢谢妳。接下来我们会主动跟她联络的。」
　　当他这句话一说完，克丝诺梅巡官便敬礼准备离去。然后她看着玛提亚露出笑容说：
　　「那么我告辞了，警部。」
　　这时候叫住克丝诺梅的。
　　「等一下。」
　　竟然是玛提亚。
　　「什么事？」
　　「为什么，是这个时间呢？」
　　[[IMG,afd2a6484be94d499d1812c982c52308,444,669,70823]]
　　面无表情的她．声音也很平静。给人一种「因为有必要才说话，否则尽可能不想说话」的感觉。
　　「呃……我之后就直接回来了。」
　　她说自己看见琪雅拉走进大楼，并且接到七桐警宫的无线电报告她平安抵达家里。然段五分钟后就回到署里。
　　「请问有什么问题吗？」
　　玛提亚没有回答克丝诺梅巡官，而是抬头看马纳伽。
　　她的眼睛透露出「很奇怪喔」的含意。
　　
　　
　　
　　6
　　琪雅拉搭公交车一回到大楼，家门口早就站了两名年轻的制服警宫。他们说「已经清扫完毕了」，还说「在案子解决以前，我们负责耍保护妳」。
　　虽然她说「不需要」，但警官却非常坚持。争论到最后琪雅拉终于屈服，却让她失去踏进房间步的意愿。
　　琪雅拉一走进房间就把门锁上，接着打开寝室的门。
　　「……不会吧？」
　　寝室打扫得很干净。不，遗超过「干净」这个意思，根本就是变得空荡荡的。
　　沾满血迹的家具全被搬出去，或者被当成参考证韧移送到警局。反正所有东西都被带定了。地毯也消失不见，木质地板整个露出来。不过遗是残留夹杂清洁剂味道的些许腥臭怪味。
　　除此之外，什么都没有。因此今晚很可能是睡沙发，不然就是睡汽车旅馆，亦或是再到琴南夫妇家借住一晚。但不管怎么样，这些都不是什么大问题。
　　「怎么办？」
　　琪雅拉犯了一个差错。问题是，警方是否注意到那个差错。
　　所以必须确认一下。但是，怎么确认呢?
　　琪雅拉走出过去的寝室，把墙边的电话线拔掉之后便穿过客厅，通往里面的走廊前端有浴室跟厕所，往走廊里面走有两个房间。靠近前面的是琪雅拉的，而里面的是瓦里耶的房间。
　　她走进自己的房间把灯打开。
　　电视机、书架跟书桌都残留一层薄薄的银色粉末．那是用来采集指纹的。今天早上她看到鉴识人员用刷毛般的东西把这些银粉拍打在吧台跟洗碗槽等地方，把粉末吹散之后再贴上透明腰带。
　　那是把黏到指纹油脂而吹不散的残留粉末转移到透明胶带上。而今天早上琪雅拉离开家里之后，这里也进行了跟厨房一样的鉴识作业。
　　琪雅拉走到书桌前，这是截至昨天以的遗在帮忙处理瓦里耶的工作的书桌。好几捆数据文件被丢得有些杂乱，每一份工作都没有必要再继续下去。
　　因为丈大已经不在人世。
　　从书桌上面看得出作业一直处于中止的状态。
　　「镇静一点。」琪雅拉念念有词地说道。「镇静点，没事的，我办得到。」
　　她拉开书桌的抽屉，是最下面专门摆资料夹的抽屉。里面塞了好几本资料夹，内容则是用颜色来区分。
　　她要的名册是红色的。然后把两本部抽出来。
　　那是称之为「两把钥匙」的其中之一。
　　假使警方发现琪雅拉这个差错，光是那样也看不出什么意义。另一方面，只看这名册也觉得只是普通的名册而已。
　　但是两者都凑齐的话，或许会从那里面看出琪雅拉的行动。
　　怎么办，要把名册处理掉吗？
　　不，要是警方知道这名册的存在。现在处理掉的话反而危险。既然这样，单把可能有问题的部分删除呢？等一下，在那之前是不是该先确认警方是否察觉到「那个」呢？
　　手拿着两本数据夹的琪雅拉拼命转动她的脑筋。忽然间，就在房门桩打开的那一刹那。
　　「什么!」
　　琪雅拉的心脏差点跳出来．她反射性地把名册抱在胸前。
　　「啊，啊，真是抱歉。」冲进来的是穿着黑大农的壮汉。「啊啊，对不起。我不是故意要吓妳。」
　　他缩着脖子，用另一只没有提银色大行李箱的手，在脸的前面左右挥动。他那张像是用岩石粗略刻出来的脸，浮现出惊愕与困惑的表情。
　　「不是啦，因为我打电话妳都没接，用敲门的或在外面喊也没有响应。我以为出了什么状况就……」
　　「所以你就擅自进来了？」应该是刚刚的警官打了备用钥匙吧。「没有我的允许就进来？」
　　琪雅拉尖锐的声音，让马纳伽刑譬超过一一公尺的巨大身躯，像是泄了气的气球般萎缩。
　　「啊啊，是的。毕竟凶杀案才刚发生，我怕会有什么万一。」
　　老实说，看他粗壮的脖子缩进肩膀里的模样也觉得有点于心不忍。
　　对喔，还没有事。警方还没有掌握到任何线索。
　　镇静点。
　　镇静点……
　　琪雅拉露出苦笑说
　　「你在替我担心啊？」
　　「是啊，不过我真丢脸，竟然这么冲动。」
　　「不，刚刚我对你大呼小叫，我才要跟你说声对不起呢。因为我吓到了。」
　　「妳不用向我道歉啦，是我不对。」
　　他边说话边抓头的模样，简直就像一只大而无用的熊宝宝布偶。琪雅拉不禁想起瓦里那件睡衣的图案。
　　「我这么大一只就这么冲进来，任谁都会吓一跳呢。」
　　「没关系了啦。」
　　琪雅拉把名册放回桌上，然后走向马纳伽说：
　　「我把电话线拔掉了。」
　　琪雅拉边说话边走过来．马纳伽就像被逼出房间地退到走廊。接着她从庞大身体旁边穿过走到前头，身穿大衣的壮汉也乖乖地跟在后面。
　　「然后呢？找我有什么事吗？」
　　说着说着来到客厅的琪雅拉吓了一跳，杵在原地不动。
　　因为客厅的正中央站着一名黑衣少女。简直像个幽灵。
　　望着客厅里面的厨房吧台，少女只把头转过来而已。她隔着浏海看琪雅拉的眼睛，黑到让人觉得冷酷无情。
　　黑衣少女动作轻快地走过来，琪雅拉不自觉地往旁边移动让路给她。
　　「你们一起来啊？」
　　就连不知不觉脱口而出的话也没什么意义．少女没有回答靠近黑大衣壮汉。
　　「是的，我们是一组的。」
　　回答的是马纳伽，而且还露出腼腆笑容。
　　原来如此，这两个人是精灵课的乐士警官跟精灵警官的搭档啊。
　　镇定下来的琪雅拉，这次得拼命忍住不知不觉想苦笑的情绪。
　　倒是精灵课好像人手格外不足呢。因为一个是明明称之为精灵，却丝毫没有优美感的壮汉，另一个则是十几岁的小女孩。
　　况且这名少女个子虽然娇小，应该不至于未满十五岁。这样的话，就托尔巴斯的法律来说已经算是成人了，即使当警官也不为过。
　　但阶级是警部的话就让人不由得发笑呢。大概阶级对于有契约精灵的乐士警官来说，只是附带的头衔吧。最佳证据就是少女昨天……不，是今天早上只跟在马纳伽警部捕后面走，根本没有指挥搜查的工作。
　　恢复轻松心情的琪雅拉，请那两个人到客厅角落的沙发上坐，自己则坐在他们正对面。
　　「然后呢？我要说什么呢？」
　　「啊？妳的意思是？」
　　「我从女警那里听说了哟，你们遗有事情想问我对吧？」
　　「啊，喔~~妳说那件事啊？」
　　「不是吗？」
　　「这个嘛，那当然是有必要啦。」
　　一坐在普通家用沙发上，反而好像强调马纳伽他身体的巨大呢。因为他只能做出聋膝并拢，缩着背，像是抱膝坐在地板的姿势。
　　保持那种姿势的他举起粗手指抓抓鼻头说：
　　「听说妳拒绝警方的保护，我们就飞奔过来了。深怕是不是我们局里的年轻人对妳做了什么失礼的事呢。」他指的是刚刚在门口的那场争执。「只不过琪雅拉小姐，我觉得妳胆子好大哦。」
　　「是吗？」
　　琪雅拉只能露出暧昧的笑容，因为她不懂眼前的壮漠在说些什么。
　　「是的。因为如果是我，绝对不会那么做喔。」
　　「请问你是指什么啊？」
　　「就是拒绝警方保护这件事啊。」
　　那么做又怎么了吗？
　　「因为妳先生，才在昨晚遭到杀害，而且还是在自己家里。」
　　「那又怎样？」
　　「我们还没查出嫌犯是怎么侵入屋内，连犯罪的手法都不知道。也完全不了解杀人的目的。这样的情况下，妳独自待在命案现场却一点也不会害怕。」
　　马纳伽叹了口气说「所以呢……」。
　　「我才深深佩服妳胆子很大呢。」
　　原来他是在意那种事啊？但是琪雅拉解释给他听。
　　「你忘了吗，嫌犯是在我没有察觉到的情况下犯案的啊。」
　　「是的，没有错。」
　　「这就表示对方没有想杀我的意思吧？」
　　「是那样吗？」
　　「如果他真想杀我的话，应该没必要刻意不让我发现吧？只要让我发现他再把我杀死不就好了？」
　　「这个嘛，经妳这么一说，确实有道理……」
　　「所以你不认为他刻意不让我发现到，就是个想杀我？」
　　「嗯。」
　　念念有词的马纳伽他粗壮的手抚摸着粗壮的下巴。上面还有没刮的胡渣，到现在她还是很难相信这会是精灵。
　　既然他是精灵，那么眼前这个模样就某种意义来说，不过是「拟态」。也就是说，是刻意塑造出来的。就连马纳伽没刮的胡渣，并不是像人类那样刻意不刮，而且特别塑造出来的。
　　那到底有什么意义呢，琪雅拉也想象不出来。
　　「为什么呢？」
　　「什么为什么？」
　　「不是啦，如果真是那样的话，为什么嫌犯不想杀妳呢？」
　　她吓了一跳。
　　眼前的精灵警官或许比自己想象中还耍迟钝呢。
　　一般如果心存什么疑问的话，无论是谁都会自己思考，然后设法妥协。否则只会让别人觉得自己愚蠢，更何况是寿命比人类还长的精灵呢。
　　所以只要给一点点提示，再来让对方自圆其说之后就能做出了断。
　　但是，这名刑警不一样。他会把自己想到的疑问全说出来。然而那个疑问根本就跟琪雅拉犯下的「矛盾」冲突呢。
　　「这是因为……」琪雅拉慎重选择要说的话。「如果犯的案子增加的话．不也会让线索增加吗？」
　　「啊啊，原来如此。」
　　「既然对方的目的足我先生，可能就下想为没必要的犯罪行为冒险吧？」
　　「这个嘛，妳说的是没错啦。」
　　「所以，能不能请警方撤离我家呢？」
　　这才是重点。
　　「喔，可是为了以防万一……」
　　「请把警察撤走好吗？」琪雅拉意志坚定地说道。「老实说，我觉得很困扰。」
　　这可是话中有话。
　　她直盯着对方看。不，应该用「瞪」来形容可能比较贴切。
　　她不想让步，因为「计划」还没结束呢。
　　「知道了。」
　　终于让步的，是马纳伽。
　　「我马上把那些人撤掉。」
　　「那就麻烦你了。然后……」
　　「什么？」
　　「就是，你不是有事情想问我吗？」
　　「啊？喔，不，其实还有别的问题啦……不过，也不是急着要在这时候问，只是我个人的想法而已……」
　　然后马纳伽清了一下喉咙说：
　　「现在问的话，方便吗？只是例行上的问题，很快就结束的。」
　　「没关系，请问。」
　　「那就恭敬不如从命了……」
　　说完他视线往旁边瞄了一下。他看的是玛提亚警部。
　　不过黑友少女只是眼睛直盯着琪雅拉看而已。
　　「我想请教妳先生的人际关系，像是他的朋友跟同事等等。」
　　「这话是什么意思？」
　　「没什么，这真的是很制式的问题。譬如说他是否有跟人家结怨，或是妳先生过世的话，是不是有人会得到好处之类的。」
　　「我可能会得到他的遗产吧，他还有保险呢。」
　　「谢谢，这些我们都会列入参考的。啊，不过，这都是例行公事哦。可是除此之外的问题我们也会调查，否则会被上司骂到臭头的。」
　　老实说，琪雅拉有点不知所措，因为她没想到事情会演变成这样。
　　原本瓦里耶是排在最后一个的。只要把瓦里耶杀了，接下来的事情会怎么样她也无所谓了。
　　但如今，状况却改变了。可是自己还不能被抓。
　　「不晓得耶。」琪雅拉尽可能不让自己的态度过于冷淡地回答。「我曾协助过我先生的工作，但实际上并不曾跟他工作相朋的人们见过面。」
　　「一个都不曾见过？」
　　「是的。」
　　「连他朋友也没见过？」
　　「我倒是跟琴南夫妇很熟，因为我跟他们俩也是朋友。他们两位都是很好的人哟。」
　　「那么想当然而，应该对妳先生不会有什么怨限……」
　　「我觉得是不可能。」
　　「除了他们两位，还认识妳先生什么其它朋友吗？」
　　「我跟他们并不是很熟，顶多只是问候一下而已。」
　　「这样子啊……」
　　忽然间，马纳伽开始心神不定起来。他的视线四处乱飘，好像在思考些什么。
　　亦或是意味着「案情陷入胶着」也说不定。
　　「刚刚拿进那洞房间的，是名册或什么来着对吧？」
　　但是，他突然想到什么似地说道。
　　「有吗？」
　　「有的，我刚刚有瞄到。还贴了『名册』的标签喔。」
　　「既然你这么说，应该就是吧。」
　　「可以借我看吗？」
　　「你是说，名册吗？」
　　又是一个出乎意料的状况。
　　「是的，过个两三天就会还妳。既然情况演变成这样，除非从头开始摸索找出内幕，否则别无他法了。」
　　她无法立刻回答。结果却被对方吐槽。
　　「是不是不方便？」
　　「啊，没有……」
　　当然不方便。不过，那是绝不能被他知道的事实。
　　琪雅拉愕然失色。
　　他发现到了。这下子太迟了……!
　　眼前这两个人并没有对琪雅拉采取先发制人的举动。但是就结果来说，她现在的确被这两名刑警逼到走投无路。
　　「没关系。」
　　也只能那么回答了。只能够将其中一把「钥匙」交山去。
　　琪雅拉偷看一下对方的表情。
　　「不好意思哦。」
　　那的确是充满过意不去的笑容。
　　琪雅拉也回应他的笑容说：
　　「别这么说，我才要烕谢你们呢。」
　　「什么？」
　　「就是寝室啊。」
　　「啊，喔，不不不，那是交由业者负责。」
　　「里面的东西怎么办？警方会带走吗？」
　　马纳伽的回答却是「不会」。
　　「那个状态什么指纹来若都采集不到，所以就交由业者去处理。」
　　他是这么说的，交由业者处理。马纳伽的确是那么说的!
　　太好了。还有机会!
　　「我马上拿过来哦。」
　　当她从房间拿着两本资料夹走回来的时候，心里便做好决定。
　　今晚，要进行，下一波的行动。
　　
　　
　　
　　
　　7
　　「妳觉得怎么样？」
　　握着四轮驱动车方向盘的马纳伽，他说话的对象是坐在副驾驶座的玛提亚。
　　「嗯，很奇怪。」
　　摆在少女膝上的是刚刚借来的两本数据夹。
　　「很奇怪啊……」
　　「嗯，很奇怪。」
　　只是，马纳伽不知道怪在哪里。寅际上，玛提亚也不是基于什么合乎逻辑的理由才这么说的。
　　这是常有的事。不过她的直觉，很让人信任。
　　截至目前为止，任何让她觉得「奇怪」的事，其中一定有什么矛盾之处。只是无法立刻明白那个矛盾究竟是什么。当发生的事情全系在一条在线的时候，那铁定代表着什么重大的意义。
　　至少，从过去到现在都屡试不爽。
　　「不过啊……」少女把手撑在车窗并发出叹息。「掌握到的碎片还不够呢。」
　　「是吗？」既然这样，眼前该做的只有一件事。「我们回警署吧。」
　　「嗯。」
　　少女又加了一句「可是」。
　　「在那之前先绕去一个地方吧。」
　　「买汉堡是吗？」
　　「买汉堡。」
　　经她这么一提，两个人都还没吃午餐呢。
　　「知道了。」
　　马纳伽在电影院前的十字路口把方向盘往左边切。
　　这个时候，他们两人都没想到下一宗惨剧会在那一天发生。