　　第二章死亡锁链
　　因为是三班制，所以共计九个人。
　　这里之所以经常驻守三名訾卫，并非这里的设施重要到需要那么多警卫。只因为范围太广而已。
　　诺札姆卡斯鲁大学附设医院不仅在鲁谢赛理斯市，在将都托尔巴斯也是屈指可数的大医院。
　　精灵科的设置当然要视医院的规模而定，不过用来让精灵的医院连住院设施都完善的，就算找遍包括帝都美那朵在内的梅尼斯也都寥寥无几。
　　只不过这么大的一间医院只有三名警卫驻守，应该说这是彻底执行机械化，削减人员所得来的成果吧。
　　连同病房在内的所有房间、每条走廊，甚至是地下停车场及后院都设有监视录像器，附有红外线扫瞄器的监视系统二十四小时全天候监视整间医院。
　　那些情报会集中在警卫室，会显示在三十七台切换式的监视器。因此三名警卫也不需要步出位于一楼后面的警卫室。
　　他们会出来顶多是到停车场的自动贩卖机贸果汁或点心，然后用巡逻的名义在医院里到处散步。
　　实际上在这里值勤两年的哈鲁沙?达西兰特，也是除了在值勤的时间买东西或散步以外都不曾走出警卫室。一样在这里值勤第五年的达卡奇?托盖尔跟已经待八年的尼特可曼?多鲁曼斯塔也都一样。
　　他们不是利用带进警卫室的小型电视看深夜节目，就是看杂志跟报纸，有时候三个人一起聊八卦来度过夜晚。每天过的差不多都是这样的生活。
　　所以，忽然响个不停的警钤着赏把三个人吓得跳起来。哈鲁沙差点把正要喝的咖啡给洒了，达卡奇则是从椅子上摔下来。直接反应站起来的，是三人之中的老前辈尼特可曼。
　　「怎……怎么了？」
　　哈鲁沙问道。
　　「是警报。」
　　尼特可曼答道。
　　应该是值勤的看护吧，走廊马上开始听到有人喊叫的声音。达卡奇打开门大叫：
　　「怎么了？」
　　回答的是一名女性的声音．
　　「不知道，你那边也不晓得原因吗？」
　　一点也不错。当哈鲁沙回头，尼特可曼早已经而向监视器，开始操作面板上的开关。
　　「是火灾!」
　　他说道。
　　而且正聚精会神凝视正中央的监视器。每五秒会叨换一次的画面之所以固定不动，应该是尼符可曼操作的关系吧。
　　「奇怪。」
　　「怎么了？」
　　「竟然毫无异状。」
　　「会不会是在监视录像机的死角呢？」
　　「或许吧……是院长秘书室呢。」
　　在尼特可曼的带头下，三个人全冲出警卫室。
　　诺札姆卡斯鲁大学附设医院大致分成五个部分，包含空调及电源的后院是在地下二楼，包含太平间跟手术室的是地下一楼，一楼跟二楼是门诊设施，三楼是事务设施，四楼以上全都是住院设陁。
　　而现在正往楼上冲的三个人，他们要去的地方是三楼的事务设施。院长室就在整层楼的尽头。
　　警铃持续在响。来到三楼的走廊有几条人影在走动，是在值夜室休息的医师眼护士。
　　「请各位进去房里!」
　　三个人一面大声指示，一面从充满不安的脸孔前面跑过去。
　　尽头的门是开着的，而院长室的前端是秘书室。但是办公桌却没有人在。根据警卫室之前收到的报告，照理说里面只剩下院长留在里面处理事务啊。
　　但是，又没异状．
　　「火苗呢？」
　　「没看到，这是怎么同事啊？」
　　办公桌整理得很整齐，里面拢放文件的书架也没有凌乱。
　　在警铃大作的院长室里，三个人的视线慢慢往里面的门移动。
　　紧闭的门上贴着标示「院长室」的名牌。
　　把手伸向门把的，是达卡奇，再用另一只手把譬棍拔出来。另外两个人也跟着他拔出警棍。
　　那只是单纯的反应。可是仔细想想，这种情况下居然没看到留下来加班的院长，那才是真正的异状啊!
　　举起警棍摆奸架势的尼特可曼跟哈鲁沙分别站在门的两侧。
　　使个眼色之后。
　　再点头回应。
　　接着便把门撞开，三个人一起冲进院长室里。尼特可曼被什么绊倒而滑例，整个人跌坐在地上。达卡奇因为街太猛而往前滑，不过在半途站住了。哈鲁沙倒是幸好没跌倒。
　　「吱噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜!」
　　好可怕的声音。那声音，很像是小型生物的喉咙所发出的叫声。
　　不……是人声。
　　院长室里面的大型办公桌上面，那家伙，就在那里。还慢慢地往这边回头。
　　「这是，啥东东啊……」
　　哈鲁沙最后听到的。
　　「呀啊啊!」
　　是奇怪又尖锐的咆哮声。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　连个踏脚的地方都没有。
　　夏德亚尼?伊兹?艾罗力从心底发出叹息环顾着房间。因为除此之外真的不知道该如何是好。他看着手表确认时间，没有办法再等下去了。
　　没办法!
　　「算了，开始收拾吧!」
　　对鉴识人员下完指示之后，夏德亚尼便走出房间。
　　这里是鲁谢赛理斯市北部的综合医院，里面的院长被人杀死在院长室里。
　　是什么触动警铃？是谁杀害院长？这些至今都还不知道．因为三名警卫全都死在院长室前面。
　　而且警卫室也是一片凌乱。用来纪录的封像盘全部被拉出录像机，破碎地散落在地上。
　　时间是晚上十点。要说是深夜逦赚太早的时间呢。
　　问题是没有人目击到凶手，也没有人目击到疑似凶嫌的人物。而且可能目击到凶手的警卫惨遭杀害，连可能捕捉到嫌犯影像的纪录也全遭到破坏。
　　至于院长室前面的秘书办公桌也变成某种意味的服务台。跟鉴识官擦身而过来到走廊的夏德亚尼，拿出西装暗袋里的墨镜遮住双眼。为了不让同业以外的人被他的眼睛，吓到。
　　夏绰亚尼的眼睛没有瞳孔，白色眼珠的正中央反而像是刻了绿色的十字架。
　　当然，他不是人类。是精灵警宫。
　　因此他看越来大约三十岁的容貌也只是单纯的外表。以精灵来说算年轻的夏德亚尼，用人类的年龄来计算的话，早就过了一百岁呢。
　　老实说，创立负责侦办精灵事件的精灵课以前，精灵警官并不算什么稀奇的存在。在人类社会被保证跟人类享有同等基本权利的精灵们，也被保证享有选择职业的自由。
　　因此不光是像夏德亚尼或马纳伽那样，外表跟人类分辨不出来的精灵，像兽人那样的异形精灵以精灵警官的身分站在街头，也绝不是什么罕见的事情。
　　夏德亚尼?伊兹?艾罗也是其中之一的精灵警官，他隶属于精灵课。
　　「真是惨不忍睹呢……」
　　当他喃喃如此说道的时候，听到从院长室前面的秘书室传来一阵音乐。
　　是其中一名警官开始演奏神曲。他背着很像是金属制登山背包的道具。那个平常不过是普通箱子的道具，如今在乐士警官的背后展开，开关跟金属锁头纷纷打开，并伸出好几支金属杆。
　　所有金属杆绕到乐上警官的正前方，那个样子其至看起来像背后紧贴着一只巨型蜘蛛。但是每一支金属杆的前端并没有捕捉猎物的铁爪。而是排列均压器开关的控制面板、显示演奏数据的空间投影装置、操纵装置在本体内部的封音盘的挂制杆……等等之类。
　　它的名称就叫做「单人乐团」，是一个人就能演奏跟交响乐团并驾齐驱的神曲之机械装置，所以正如它宇面上的意思是「乐团」。
　　这个的主控制乐器是键盘。乐士警官一敲键盘，事先组合好存在封音盘的复数音节就开始播放，增强演奏的震撼力。
　　这时候有光球轻飘飘地从夏德亚尼眼前飞过，而且不只一个。
　　两个、三个地出现在这个空间，并慢慢聚集在演奏中的乐士警官周围。仔细一看，足以用两手抱住的光球上面，有两个圆滚滚的「眼睛」跟波浪形的「嘴巴」。
　　那是称之为「勃来（芒雷）」的精灵。他们算是智能较低的下级精灵，内在力量也不怎么样。但即使是下级精灵，他们全部都有共通的「光之翅膀」。虽然他们只有一对是小到不能再小的翅膀。
　　一一飞来的勃来数日大约有二十只。然后配合乐士警官的演奏以波动的方式慢慢聚集，再窜进院长室里。
　　他们是在响应神曲，那并不是普通的乐曲。是人类用来跟精灵交谈，时而操纵，时而赋予力量，以及互相沟通的特殊音乐。
　　也有专家解释说那是「共振」。也就是说，音乐跟纯粹能量体的精灵所拥有的固定振动数产生了共振。当然那个振动数会因精灵而异，因此就算演奏同样的神曲，所得到的效果也会因精灵而异。
　　然后某种程度以上的上级精灵遇到最适合自己的神曲时，就会跟演奏这音乐的乐士订契约。
　　那就是所谓的精灵契约。马纳伽跟玛提亚的关系就属这样。
　　要让这份契约能够成立，当然神曲乐士也会被要求需具备相当的技巧。因此有缔结契约之专属精灵乐士绝对不会很多。梅尼斯帝国号称全国有三万名或五万名的神曲乐士，但拥有契约精灵的却只有一小撮人。
　　但很遗憾的是，正在演奏神曲的警官似乎还没资格列入那一小摄人之中。
　　其实对中级精灵的夏德亚尼来说，那个演奏算「薄弱」。不过，用来控制下级精灵勃来似乎是绰绰有余。
　　五只勃来在半空中提着黑色的大袋子，那是厚塑料制的尸体袋。剩下的又马上进房间里。
　　他在指挥勃来将尸体搬出去。通常是不做这种事的，不过这次的情况有些不同。
　　因为案发现场非常惨不忍睹。要是不靠勃来在半空中回收尸体跟「残骸」，现场很可能一直处于凌乱不堪的状况。
　　也就是说，那里是一片血海。
　　「喂~~~」
　　听到有个像闷在肚子里发出来的声音，夏德亚尼回头一看，是穿黑色大衣的壮汉。
　　「马纳伽先生。」
　　「啊啊，不好意思我迟到了。」
　　他边说边快步从走廊过来。他身后的护士跟住院患者都用不安的表情往这边看。虽然有派两名制服警官不让其它人通行，不过就算没那么做也不会有人来这边吧。
　　「然后呢？」
　　把抱起来像坐在臂膀上的玛提亚放下来的马纳伽则气喘吁呈的，看样子他是从停车场跑过来的。
　　「我们正在把东西搬运出去，不过你还是看一下吧。」
　　马纳伽听他的话走进秘书室。
　　「那就抱歉打扰一下了。」
　　他越过持续演奏的乐士警官头顶往里面的院长室看。
　　「哇啊!」
　　那就是他的感想。他立刻回到走廊，粗眉则皱得像快要黏在一起。
　　「怎么样？」
　　「一模一样呢。」
　　也就是，后藤?瓦里耶的案子。唯一不同的，是这宗命案遗附带了三具尸体。
　　「一模一样吗？」
　　「没错，完全一样喔。」
　　「对此你有什么看法？」
　　「会有什么看法？」
　　「这是第六件呢。」
　　夏德亚尼不经意地喃喃说道。
　　[[IMG,71e0369d3cf82dd736fd6b947e49319d,446,669,83221]]
　　但是那句话却让马纳伽讶异地瞪大眼睛说：
　　「什么？」他的声音还是一样平稳，低沉。可是壮汉的表情却叮怕到咬住什么不放似的。「你刚刚说什么?」
　　「啊，没什么。对不起，我刚刚说了什么奇怪的话吗？」
　　「不是啦，你不是说这是第六件了？」
　　「对，没错。」
　　「到底是怎么回事？」
　　「你不知道吗？」
　　这表示昨晚的案子并不是第一宗用这种手法杀人的凶杀案。
　　「不知道。这话是什么意思？」
　　「这是第六件以相同手法杀人的案子，昨天后藤博士被杀是第五件。」
　　「喂!喂喂喂，这么重要的情报怎么我都没收到啊？」
　　「因为都不是发生在我们的辖区啊。」
　　两个月前刚从霍坎德视察回来的外交官，在位于尼洛克的住处遭到杀害，这就是第一起案件。
　　第二起案件是在二个星期后，死者是位于乌利安塔市某制药公司的社长。大白天的时候，惨死在没有人出入的社长室里。
　　接着又过了一个星期，地点是霍洛黔的别墅区。遭到杀害的设计技师在早上外出钓鱼之后就没有回来。虽然家属有报警搜寻，但是三天后在湖胖被人发现的时候，他的身体已经被分尸成好几段。
　　然后时间跳到三个星期前，一名老人的尸体在卡鲁姆兹的后巷被发现，这是第四起案件。那具被撕得四分五裂的尸体后来才查出是知名的作曲家。
　　「那些全都发生在非辖区内。」
　　换句话说，是发生在鲁谢赛理斯市其周边外的地方。
　　「那你怎么会知道？」
　　「我也没有很早就知道这件事，是刚刚才发现到的。」
　　将都托尔巴斯所有警局建立了透过将都警察，把发生在辖区内的案件搜查内容档案化的共同系统。但那些终究只是档案，不可能有人把它汇集在一块并确认内容，或者提示个人的推断等等。
　　也就是说，除非承办该案件的警察，推测过去曾发生过同样的案件并搜寻相关档案，否则要发现到这些档案是很困难的事情。
　　夏德亚尼会察觉到这些案子有相似之处，也是纯属巧合。他正好为其它案子到停尸间的时候，看到依蝶?堤古蕾雅法医刚完成的验尸解剖报告。
　　「而且我有旧识在乌利安塔警局。我发现那家伙提到的命案尸体状况，跟堤古的报告内容很相似。」
　　心想「该不会吧……」，就查了一下档案，结果又发现其它三具状况相似的尸体。
　　因此加上马纳伽承办的案件，跟夏德亚尼从友人那里听来的案件，一共有五起案件。然后因为紧急出动赶来医院，那里又出现疑似是第六起的案件。
　　「所以，你才把我叫来？」
　　「是的。因为光看记载在档案库的文件，我没那个确信呢。不好意思，你已经下班了吗？」
　　「没有，我在总部看一些文件。谢谢你通知我过来。」
　　「这么说的话，你还没找到线索啰？」
　　「是啊。我逼在想说案情似乎陷入胶着，得不断去翻文件搜查呢。不过，托你的福帮了我好大的忙呢。」
　　这时候五只勃来垂着黑色塑胶袋，出现在正在谈话的两人面的。里面装的是尸体。
　　但是，装在里面的物体怎么看都没有人类的形状。
　　「我想再问你一件事。」
　　马纳伽视线一面追着被提到走廊后方的尸体袋，一面说道。
　　「请说。」
　　「其它四件的死者都只有一个人吗？」
　　「是的，跟马纳伽先生负责的案子是一样的。」
　　「这么说，这是头一次……是吗？」
　　第二个尸体袋又从面前经过。
　　「还有，几袋？」
　　他指的是送出去的尸体袋．
　　「两袋。」
　　「是四个人啊……」
　　马纳伽粗壮的手摸着下巴，然后念念有词地说：
　　「这就奇怪了。」
　　并且看着玛提亚。
　　少女也轻轻点头响应。
　　「什么东西奇怪？」
　　「为什么有四个人被杀呢？」
　　「这个嘛……」
　　理由很简单。
　　「该不会院长遭到杀害之后。嫌犯在逃走以前被警卫发现了呢？」
　　夏德亚尼针对诺札姆卡斯鲁大学附设医院的保全系统做说明。也就是有关最先进的监视系统跟经常驻守的三名警卫。
　　「啊啊，我也那么认为哟。」
　　马纳伽嘴巴边那么说，但是又一副想不透的样子。
　　「所以我才觉得奇怪啊。乌利安塔的话，不是社长在社长室被杀吗？」
　　「没错。」
　　「为什么死的只有社长呢？」
　　「这个嘛……没有调查过是不知道的，会不会是那里的保全系统不像这里这么精密呢？」
　　「不对不对。你听清楚，这跟有没有警卫无关，而是目击者的问题喔。」
　　听到他这么说，夏德亚尼也终于理解了。
　　「原来如此……警卫也算是目击者呢。」
　　「没错。如此一来，乌利安塔制药公司的可能目击者照理说会更多吧？」
　　毕竟那是在大白天，许多职员都在场的情况下犯的案。
　　「为什么都没有人发现到呢……」
　　马纳伽对喃喃自语的夏德亚尼露出苦笑。
　　「我的意思不是那个。你还不明白吗？这次要逆向思考，为什么嫌犯这次要让人目击到？这才是重点哦。」
　　「……啊!」
　　封喔。
　　一点也没错。
　　连同马纳伽负责的后藤?瓦里耶事件在内，假如这六件案子都是同一个人干的，为什么唯独这一次出现了目击者呢!
　　「懂了吗？唯独这次有什么不同喔!」
　　「既然这样。」
　　这次马纳伽点头问应。
　　「一点也没错。」
　　这表示案子已经露出曙光了。
　　在满是血腥味的空气中，勃来搬出剩余的两个尸体袋。
　　从窗户溜进屋里之后，琪雅拉马上往浴室走去。因为她必须让自己冷却才行。
　　撕裂丈夫的那一天，自己显得有些焦虑。虽然没有立刻报警，事后一定会遭到警方的怀疑。问题是她必须冷却的「身体」一直无法镇静下来。
　　于是她冲出丈夫尸体所在的寝室，立刻在浴缸放水并从冰箱拿冰块往里面丢，再让身体浸泡在里面。然后等待警察的到来。寄住在琴南夫妇家的时候就没有用盆浴的方式，而是用冷水持续冲一个小时。才好不容易镇静下来。
　　但是今晚，可以慢慢花时间冷却了。
　　琪雅拉让自己美丽的裸体慢慢浸泡在放满水的浴缸里，她感到很满意。
　　在看到警卫的时候原以为「一切到此为止了」，但是问题在下一秒钟就全部解决了。
　　如此一来，有六个人了。
　　还剩两个人，马上就结束了。
　　仰躺在浴缸里的她，慢慢把头沉到水里。
　　只留鼻子、眼睛，以及额头露在水面的琪雅拉闭上眼睛。
　　在漆黑的空间里有脸孔浮现在其中。
　　有八张脸孔。
　　是八个男人的脸孔。
　　是依序被逼到走投无路，被撕裂，慢慢沾满自己鲜血的……脸孔。
　　这剩两个人。只剩下，两个人而已。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　霍鲁姆德大道一零二四，那里是马纳伽的住处。
　　他那里距离市中心很近，开车能在三十分钟内抵达警署。徒步的范围内有两家便利超商，还有对像盘出租店。而地下铁车站，距离虽然称不上近，但徒步走到那里也不会多辛苦。
　　不过马纳伽之所以决定住这栋公寓，因为管理员是精灵的关系。
　　卡莉娜?韦恩?奇特克泰勒莎，是个谜样的人物，甚至属于哪个枝族都不晓得，但应访跟马纳伽一样是弗马奴比克。
　　说到她的外表，应该算是有点肥胖的中年女性吧。老是爱碎碎念这点是她美中不足的地方，不过当管理员算是最棒不过了。因为她连出入公寓的老鼠数目都掌握得一清二楚呢。
　　当然这一晚，马纳伽抱着熟睡的玛提亚回家的时候，她也注意到了。
　　他尽量轻轻打开正对通道的大门，毕竟夜也深了。
　　「今天辛苦了。」
　　忽然间，从玄关旁边的管理员室传来沙哑的声音，是卡莉娜。
　　她胖嘟嘟的脸颊隔着玻璃窗门露出来。从圆框眼镜上面看过来的眼睛，是灰褐色的。
　　「嗨，晚安，卡莉娜。」
　　回话的马纳伽为了不吵醒睡在怀里的玛提亚，还刻意压低声音。
　　「玛提亚是人类，最好别拉着她到处跑到三更半夜喔!」
　　「不好意思，这都是为了工作……」
　　「这么晚了你还在外头四处奔波，难不成又是精灵？」
　　她指的是犯人。
　　「是的，应该啦。」
　　「这社会变得真讨人厌呢。」说着，卡莉娜咬着香烟并点燃。「就我的想法啊，还是觉得精灵跟人类扯上关系是个错误喔。」
　　随着她说的话吐出来的烟，在管理员的玻璃窗口杵四方散开。
　　「人类也有许多精灵没有的优点哟。」
　　「不过，精灵没有的缺点，也很多呢。」
　　「妳是指欲望吗？」
　　卡莉娜点点头，然后再补一句。
　　「欲望、憎恶、妒忌、羡慕、怨恨……」
　　她补充的还真多呢。
　　「人类会因为欲求过度而产生欲望，因为过度愤怒而憎恶。妒忌称赞，羡慕梦想，并且怨天尤人。」
　　「玛捉亚也一样吗？」
　　卡莉娜的眼睛瞪得大大的，几乎快把鱼尾纹给拉平呢。
　　「那孩子不一样喔。否则我不会让人类进我的公寓的．即便是拉古之柱的你的同伴。」
　　马纳伽的反应是苦笑。
　　「非常感谢妳哟。」
　　说完这句话，马纳伽看看共同信箱之后，就爬上昏暗的木板楼梯。他的房间在三楼的右侧，这里没有电梯。
　　他把银色琴箱摆在地上，一只手在口袋里摸索。还没找到房间钥匙，门锁就「卡嚓」地打开，是卡莉娜从楼下帮他开的。
　　能够从这么远的距离，而且没有伤到看不见的门锁就用精灵雷打开，有这样能力的精灵，除了卡莉娜应该是别无他人了。
　　马纳伽往楼下回以笑容「给她看」之后就进入屋内。
　　除了浴室，里面只有三个房间。分别是玄关与厨房兼用的起居室、置物间，还有马纳伽正走过去的第三个房间。
　　漆黑的空间里只有大小两张铺着白色被单的床。他让玛提亚躺在那张小床上，并帮她脱下斗蓬跟连身洋装。即使全身只剩下内衣．少女也都没有醒来。
　　马纳伽帮她盖上毛毯之后，自己也把大衣跟夹克脱下来。然后躺在隔壁的床上，嘴巴碎碎念着「伤脑筋」。
　　他们是离开医院后回到署里，然后看了夏德亚尼说的数据。不过，两人之所以回家，并不只是玛捉亚后来趴在办公桌睡着的关系。
　　而是理不出任何烦绪。
　　马纳伽从衬衫胸前的口袋拿出一张折成四折的便条纸。床头边的窗户虽然有拉上窗帘，不过光线还是从缝隙透进来。是邻栋小酒吧的霓虹灯。
　　在断断续续变化颜色的光线中，他把纸条举到睑的前方。上面的文字是他自己写的。
　　●芝?尼仙达……外交官。
　　在尼洛克的自己家中遇害。
　　●久继?巴达姆塔……久继制药社长。
　　在乌利安塔市自己公司的社长室遇害。
　　●杮尾?伊基戴斯……设计技师。
　　在霍洛黔的别墅区失踪，后来尸体被人发现。
　　●纪田?欧索瓦鲁……作曲家。
　　尸体在卡鲁姆兹的后巷被人发现，后来才查明身分。
　　●后藤?瓦里耶……生体工学博士。
　　在自己家中遇害。
　　●牟田?库特瓦尔卡……诺扎姆卡斯鲁大学附设医院院长。
　　在院长室遇害。补充／同时逦有三名警卫也遇害。
　　这些是在离开警局以前从问题的资料抄下来的。
　　分别是夏德亚尼确认的四起案子，马纳伽承办的案子，遣有昨晚发生在医院的案子里，所有被害人、职业及遇害地点的摘要。
　　有阐尸体的具体状况就省略掉，反正每一具的状况都一样。唯一例外的是那三名警卫，虽然尸体一样也桩撕裂，但是三个人都只受到致命的一击而已。
　　他觉得这些数据七零八落的。现场、被害人的职业，还有让人笑不出来的被害人尸体……都是。除了杀害的方法以外，没有任何共通点。
　　至少，表面上所看到的是那样。不过，事实显然并非如此。所有案子都被肉眼看不见的某种东西连系在一块，只有那点是能够确定的。
　　但是，会是什么呢……？
　　「嗯……嗯。」
　　是玛提亚的呻吟。仔细一看，睡不安稳的她正在翻身。
　　她肩膀从毛毯露出，看得见她的背．
　　马纳伽皱了一下眉头，他看着残留在少女她白皙背部的某样东西——是伤疤。
　　是一道古老的侮疤。从右肩胛骨附近开始斜切过她的背脊骨，马纳伽知道那道伤疤还延续到她被毛毯盖住的左侧腹。
　　那是一道又粗，还呈瘤状的可怕伤疤。马纳伽伸手帮她把毛毯盖好。伤疤也跟着看不见。再把纸条折奸放回原来的胸前口袋。
　　然后就寝。
　　
　　
　　[[IMG,d0c394f3b034fc154345775f2a8b6081,447,667,79415]]
　　
　　4
　　在门上写着「遗体安置室」的房间里，等待琪雅拉是一名身穿白袍的女性。
　　「妳是后滕?琪雅拉小姐吧？」
　　「是的。」
　　这是两人之间唯一称得上是对话的对话。
　　躺在担架上的尸体虽然用白布盖着，但是一眼就看得出来那是谁。
　　白袍女性掀开白布一端，出现的足一张熟悉的脸孔，是后藤?瓦里耶。
　　白袍女性似乎是刻意这么做，尸体头部以下都没让她看。话说回来，她倒觉得隐藏在被单下的大肚皮，线条好像有点歪七扭八。
　　恐怕被单下净是隆不忍睹的缝补模样吧。
　　可爱的瓦里。
　　聪明的瓦里。
　　温柔的瓦里。
　　可怜的瓦里耶。
　　如果你没有发现不该看的东西．还可以再多活一阵子的。
　　琪雅拉点头表示确认无误之后就被带到另一个房间。是很像狭长的医院会客室又朴素的房间。
　　看过对方沥过来的文件之后便在上面签名，如此而已。
　　后来便对她说，接下来的事情警方会处理。也就是他们会把尸体送到琪雅拉指定的葬仪社。也会帮她办好整个移交手续。
　　老实说，她觉得很失望。来鲁谢市警总部的时候，可是有事先做好准备呢。
　　不过现在仔细想想，那应该不算是失望，而是自己太大意。
　　「琪雅拉小姐。」
　　看到那张笑脸的时候，她已经心里有数了。
　　「我询问相关人员之后，他们说我在这里等会比较好。」
　　这里是警察署后面的停车场。除了挡风玻璃，其它车窗全都用雾面遮护板覆盖的轻型客货两用车，是一辆灵车，旁边正站着一名熟悉的壮汉。
　　是马纳伽警部补。站在旁边的娇小警部，当然还是隔着浏海缝隙往这边盯着看。
　　「妳好，一太早就辛苦妳了。」
　　琪雅拉笑咪咪地回握对方毫不客气就伸出来的巨掌，她的手被马纳伽的手整个包住。
　　「妳是来领回尸体的吗？」
　　「是的，如此一来终于能让他下葬了。」
　　不过这就某种意义来说也是自己的真心话。
　　「如果妳不觉得困扰的话，当天我也……」
　　「知道了。等日期决定之后我再通知你，然后呢？」
　　「什么？」
　　「你应该有事找我吧？」
　　壮汉「啊啊」地槌手。
　　「对，没错。我要拿东西还妳，就是前天跟妳借的东西。」
　　马纳伽把那只大琴箱放在脚边。而看起来一直站在他后面躲起来玛提亚，则把两本红色的资料夹递给她。
　　是名册。在收下的时候，少女隔着浏海跟琪雅拉四目交接。
　　那眼神看起来像深不见底又冷冰冰的。
　　「太好了，少了这个要准备葬礼可就麻烦大了呢。」
　　「是啊，我也这么认为，才连忙拿过来还妳。」
　　「对你们搜查有什么帮助吗？」
　　马纳伽的巨肩用力往上提，应该说他耸了肩。
　　「这个嘛，亏妳符地借给我参考，只可惜毫无线索。我还花了两天的时间仔细看过呢。」
　　琪雅拉心想，「当然没有线索啊」。
　　这里面没有任何一个跟「计划」有直接关联的名字。
　　假如他们察觉到琪雅拉犯的差错，很可能从名册查到什么有效的情报。但是，那已经不可能了。琪雅拉犯下的唯一过错，就是让清扫业者处理现场。
　　「不过呢，我们只需要『原则上有看过一遍』的事实。不那么做的话，可是会被念到臭头呢。」
　　「你的上司吗/」
　　「没错．只要搜查出一点纰漏．就得听他说教整整一个小时呢。」
　　「你有另外影印一份吗？」
　　「啊？为什么？」
　　「没有啦，谢谢你特地拿来遗我。我想说你如果有影印一份在手边，或许以后还会用上……」
　　「这个嘛，没那个必要啦。连一些没事做的同事都帮我联络那些人，他们所有人，很可能跟任何一宗命案都没有关系。」
　　这句话触动了她的情绪，有什么令琪雅拉不悦的东西留在她心里。
　　但是，她不知道。那是什么？
　　「总之，谢谢妳的帮忙哟。」
　　「别这么说．我也很开心能帮上忙。」然后，「希望你能早日逮捕到凶手。」
　　「我会努力的。」
　　马纳伽边回答边伸出粗壮的手拉开灵车的车门。琪雅扯以笑容回礼并坐进副驾驶座。
　　接下来要把瓦里耶的尸体送往葬仪社，必须开始筹备葬礼的事宜，话说回来大学那边也有联络过来。看来丈夫他工作的事情也有必要跟律师商量商量呢。
　　该做的事情堆得像山那么高。
　　载着琪雅拉的灵车，在黑色丧服打扮的司机驾驶下慢慢离开停车场。
　　她透过后照镜看着后面的两名刑警。
　　两人目送逐渐离去的灵车车尾。
　　「那么，」马纳伽说道。「看来笃定了呢。」
　　「嗯。」回答的是玛提亚。「就是那个人了。」
　　她指的是嫌犯。
　　而且，不只是后藤?瓦里耶博士被杀这个案子，还有夏德亚尼说的所有「相同案件」。
　　「想不到是那个人呢。」
　　「人类跟精灵都对美女无法抗拒的吗？」
　　「会是神曲乐士吗？」
　　「嗯。应该不是精灵吧？」
　　「对，没错。」
　　那一点也没错。
　　所谓的精灵，是一种能量体。他们物质化的模样就某种意义来说。不过是拟态。然后这种时候要采用哪种模样，则是依照每个精灵的性格与等级来决定的。
　　经过分类之后的结果，精灵学者们就称之为「枝族」。也就是利用形状来倒推精灵的性质，算是权宜的总称。
　　譬如说拉马欧的枝族长得像老虎，塞洛长得像狼。然后每个枝族里，特别选择酷似人类形状的一群，就被统称为弗马奴比克。
　　只要不张开翅膀，他们的模样就跟人类一模一样。
　　不过那终究是「以人类的肉眼来看」。如果同样是精灵，无论是什么模样都绝对看得出来。
　　后藤?琪雅拉不是精灵，不过……
　　「她有精灵的『味道』呢……」
　　那不是指利用嗅觉所得到的感觉。而是指精灵之间互相感应，也就是能量共振的感觉。
　　「但她并不是精灵对吧？」
　　「没错，如果是精灵也太弱了。」
　　玛提亚随即说「既然这样」。
　　「应该就是神曲乐士啰。」
　　精灵与人类的差异，在于是否具有肉体。因此，长时间或频紧接触精灵的人类，其肉体有时候会残留从精灵那里接收到的共振能量。
　　也就是残留的能量。
　　如果琪雅拉有精灵的「味道」但不是精灵的话，那么假设她是神曲乐士会比较妥当。
　　那也是质疑她怎么不使用精灵雷的答案。而且深信如果是有明确意图的凶杀案，那就是中级以上的精灵干的。
　　但真正的凶嫌是神曲乐士，精灵只是被当成「凶器」使用的话，那情况又不一样了，假如是勃来或吉姆提尔那种下级精灵，是不可能释放出能够破坏人体的精灵雷。但是数量够多的话，要把人体撕裂也不是不可能。
　　就算是中级以上的精灵而且是契约精灵，那么神曲乐士下令「不使用精灵雷把对方撕裂」的话，应该会服从才对．
　　不管怎么样，琪雅拉是神曲乐士的推测应该是没错吧。
　　「要搜索她家吗？」
　　「法官是不会签搜索票哟。」
　　两人站在一块边望着灵车消失离去的马路边交谈。
　　彷佛在搜寻残留在那里但肉眼看不到的痕迹。
　　「唯独她『做了』的事实，是无庸置疑的。」
　　「不过却无法起诉她呢。」
　　「因为不知道动机。」
　　「还有方法呢。」
　　「是啊。」
　　别说是逮捕，连想要搜索住处的要件都不够呢。
　　通常要把特定人物当做嫌疑犯的话，必须满足三个要件。
　　第一，要有犯罪的动机。
　　第二，要有可能犯案的技术或能力。
　　然后第三，就是没有不在场证明。
　　即使有动机也没有不在场证明，如果这个人物没有能力犯案就不会变成嫌疑犯。即使有动机有可能犯案，但是不在场证明成立的话也会被排除嫌疑，如果可能犯案也没有不在场证明，但是没有杀害被害人的理由，那也不会被视为嫌疑犯。
　　总之就是这么回事。
　　然后现在，后藤?琪雅拉首先是没有动机。她先生的保险金经过调查之后发现，连用来当短短几年的生活费都不够。如此一来，让老公活着努力工作赚钱还比较划得来呢。
　　虽然也考虑过外遇这个动机，但是并没有发现其它男人的踪迹。然后眼前的问题是，暂时先撇开动机不谈，如果不知道犯案手法的话，连她是否有杀人的动机都不知道呢。
　　而唯一满足的呈第三个条件……就是没有不在场证明，如此而已。
　　当命案发生的时候，她本人承认自己也在同一间屋内。也就是说，她离案发现场最近。
　　「怎么办？」壮汉马纳伽迚叹气都强而有力。「妳觉得有必要调查其它五宗案子的不在场证明吗？」
　　「我觉得没有意义。」
　　「我也这么认为。」
　　那么做或许会挖出案发当天她曾经在现场附近。但那种程度的发现，也只是加强没有不在场证明这个事实。
　　而且……
　　「地点都不是我们的辖区呢。」
　　「医院那边要不要再调查看看？」
　　玛提亚指的是，前天发生三名警卫及院长遭到残酷杀害的，诺札姆卡斯鲁大学附设医院。
　　全部共六宗的……应该说在连续杀人案之中，唯一这一起命案出现了两名以上的牺牲者。而且，杀人手法只有一具尸体跟其它案子的相同，其它三个人的状况算是手法有省略。
　　为什么唯独前天的案子与众不同呢？其中只有一个符合的条件。
　　唯独前天发生在医院的案子，具有其它五宗案子所没有的条件。
　　刚开始那五宗刑案，后藤?琪雅拉的存在对警方来说并不在搜查范围内。
　　「马纳伽……」
　　少女回头看马纳伽。几乎是从正下方往上看的姿势。
　　「只是没有证据。」
　　说了这句开场白之后，玛提亚把视线别开一下。再移回来的黑色眼睛，略带着害旧的神色。
　　「我觉得，这还没结束呢。」
　　什么还没结束？
　　那还用说。
　　当然是，连续杀人案件。
　　院长室被打扫得很干净。其中也有些物品像后藤家的大楼那样桩搬出来，不过一大半像办公桌、椅子、书架等等物品，则已经把上面的血迹擦拭干净留在原处。
　　沉重的脚步声「咚咚」地响着。
　　因为木质地板整个露了出来，不管再高级的绒毯也只有处理掉。
　　「搬出来的物品都已经处理掉了吗？」
　　回答马纳伽「还没有」的，是身穿奶油色套装的女性。
　　「业者明天才会来回收。」
　　她是院长秘书。前天晚上院长允许她先下班，所以逃过了一劫。
　　「是否需要我带你去看呢？」
　　「啊，现在不用。有需要的话再麻烦妳。」
　　玛提亚从刚才就在院长室里从那边走到这边地走来走去。至于她之所以拿手帕捂住嘴巴，可能是现场还残留血腥混杂清洁剂味道相当的刺鼻味吧。
　　她窥视办公桌下面，眺望书架，沿着墙壁走并望着天花板看。不久她的视线停在挂在墙壁的相框。
　　有七个左右的相框在靠近天花板的位贾横排成一列。
　　左边那一张是老人的照片，接下来是排了五张奖状，右边那一张也是照片。一面慢慢走一面依序眺望的玛提亚，脚步突然「啪哒」地停住。
　　她抬头看的是右边那张合照。里面有女性也有男，全体都穿着白袍，每个人看起来都很年轻。
　　玛提亚一直抬头看那张照片。
　　「那是？」
　　院长秘书探头确认玛提亚的质问之后说「啊啊」。
　　「那是院长学生时代的照片。」
　　「学生时代……」
　　「是的，是诺札姆卡斯鲁大学的医学院。」
　　「这样……」
　　经她这么一说，仔细看拍照背景还真的很像是校舍呢。也就是十几名年轻的准医生们以校舍为背景，排排站拍了这张照片。
　　马纳伽也站在玛提亚后面抬头看照片。而院长秘书也紧眼在后。
　　「那位就是院长先生。」
　　是牟田?库特瓦尔卡。
　　他就站在正中央略左的位置。有着长型脸的他，给人精悍的印象。但是……
　　「不好意思，这样子并不算年轻呢。」
　　「没错，听说这时候的他大约是三十五、六岁。」
　　根据夏德非尼传来的资料，逝世的牟田?库特瓦尔卡院长享年六十岁。
　　「这么说……呃——是大约一十年前的照片啰？」
　　「正确说应该是一十四年。」
　　「跟这群年轻人混在一块……铁定很辛苦呢。」
　　「谁晓得呢，他是个不太爱提往事的人……」
　　就在这个时候，忽然间玛提亚举起她纤细的手臂。从斗蓬的袖口伸出来的手臂前方，只见她的食指直指着照片。
　　「那个人……」玛提亚轻轻地说道。「……是谁？」
　　「什么？」
　　「院长的右边。」
　　是一名看起来很和蔼可亲的青年。
　　年龄看起来大概二十岁出头。戴着一副银框眼镜，身材称不上是苗条，但线条算纤细。眼尾下垂的他笑得很开心呢。
　　仔细看，站在他隔壁的人还把手搭在他肩膀上。是牟田院长的手。
　　「会不会是他朋友？」
　　「不知道耶，至少我没见过他……」
　　「不知道喔。」
　　玛提亚把手放下，不过眼睛遗是直盯着那张照片看。
　　「怎么啦？」
　　她轻轻摇头。
　　然后回头看马纳伽，喃喃地说：
　　「够了。」
　　「是吗？」
　　接着在院长秘书的带领下移动到警卫室，就在一楼的后面，急诊中心的旁边。
　　三名警卫只听说过案子的传闻。而且正如夏德亚尼所说的，当晚的封像盘全遭到破坏，因此无法确实重现当时所发生的事情。
　　「对了，不过呢。」
　　如此说道的中年警卫扯下一张似乎打印些什么的纸张。
　　「倒是有掌握到这些东西哦。你看，就在这里。」
　　「我看看。」
　　马纳伽仔细看那张纸。上面排满了许多数字，看样子似乎是什么的纪录。
　　「这是什么？」
　　「是案发当晚的感应装置的纪录。」
　　马纳伽试着理解上面的纪录，但迢是看不出什么所以然。
　　「不好意思，可以请你解释一下吗？」
　　「可以。」
　　那是监视整间医院的保全系统报告。
　　整理在同一行的纪锯，左边是日期，旁边是星期几，接下来的四位数字是时间。右边则是一大片空白。
　　「右边什么都没有纪录的话，是代表没有任何异状。」
　　警卫补了一句「不过」，然后手指头移到报告的下方。
　　「你看这里，上面标示『温感?+250/?03?08/警报』对吧？」
　　「对，有。」
　　只有那一行的日期时间右边也有纪录。
　　「这里指的是温感，是在已上锁且没有人在的房间里，感应到体温以上的热度，它注明+250，就表示威应到大约二五零度的热源。」
　　「那就不是体温了。」
　　「没错，然后03指的是三楼，08指的是院长秘书室。」
　　这么说的话。
　　「在应该没有人的秘书室里突然产生热度罗？」
　　既然是二五零度，可是连干燥的纸张都会自然冒火的温度呢。
　　「没错。警卫室的仪器好像判断是火灾，所以警报才启动了。」
　　原来如此，那一行字右边的「警报」是这个意思啊。
　　「原来是这么回事。然后，值夜班的三名警卫就冲到院长室……」
　　「照规定是应该那么做的。」
　　然后他们就遭到杀害。
　　「没有留下影像纪录吗？」
　　「是的。现场周边有一架监视镊影器，不过三枚有纪录那些影像的封像盘全都粉碎了……」
　　夏德亚尼的确曾那么说。
　　「其它的都没有留下影像吗？」
　　三名警卫一起耸肩，也就是说「没有」。
　　马纳伽回头看自己的搭档。站在门口的玛提亚只是轻轻点一下头。
　　「谢谢你们，这些线索很值得参考哟。」
　　换句话说，这明显透露出「这里也是毫无线索」。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　在坡度和缓的丘陵斜坡，排着许多低矮的墓碑。
　　冬天即将来临，树木枯黄并开始失去绿意的草坪正刮起一堆枯叶。
　　「……即使肉体之生命音律终结，灵魂之音律也不会灭绝。即使尘归尘，土归土，母神之音律也不会中断……」
　　全身裹着黑袍的主礼朗诵的是，诗篇第七章……「致提萨玛鲁人的信」其中一节。
　　后藤?琪雅拉是个无神论者。但最起码也要避开名声不好的表现。
　　不过亡夫的葬礼之所以采取卡列斯塔式，是因为瓦里耶生前是卡列斯塔教徒。
　　参加葬礼的有一百人以上。身穿黑色丧服的人们，肩并肩地围在厚实橡木材质的灵柩四周。
　　以瓦里耶工作的大学研究室每位成员为首，还有他在学会认识的同业及旧识等等。至于还出现引人注目的年轻人，应该是选修他的课的学生们吧。
　　每个人都露出沉痛的表情，也不少人不断在啜泣。
　　琪雅拉因想，「他人缘不错呢」。
　　没错。我也不讨厌他，即使在床上也是。
　　这是瓦里耶死在那张床上以来的第五个黄昏。
　　不久主礼的朗读也结束了。接着灵柩就被降到长方形的洞穴，盖上泥土，然后在上面立起今天早上才刚完成的墓碑。
　　如此一来，结束了。总之，这件到此告个段落。
　　永别了瓦里。如果神话是真的，那我们后会有期了。
　　「……愿世上所有的音律，永生永世与你问在，阿们。」
　　主礼说道。
　　「阿们。」
　　参加丧礼的亲友跟着覆诵。
　　然后手摇式起重机把灵柩降下去，用铲子盖上第一杯土的是身为遗孀的琪雅拉要做的最后一件工作。
　　穿着丧股的人潮开始散去往停车场移动。
　　「请妳节哀顺变。」
　　留下这句话转身离开的，好像是瓦里耶的弟弟没错。
　　「如果需要什么帮忙尽管眼我说哦。」
　　这个好像是瓦里他弟妹吧。
　　「等妳心情平静下来之后再跟我联络。」
　　这是瓦里他研究室的主任。
　　每个人都用他们各自的方式关心琪雅拉，说完安慰的话就离去。瓦里耶的年迈双亲跟她互相拥抱，她公公只是点头打个招呼而已。这也表示他没多余的力气关心自己的媳妇吧。
　　看着人群逐渐从墓地离开，琪雅拉突然发现到一件事。
　　话说回来，那两个刑警没有来——马纳伽警部补跟玛提亚警部。
　　她有事先书面通知他们。虽然也不认为他们真的会参加，可是没来又有种期待落空的感觉。
　　算了，反正事情也到此告一个段落．
　　那两个人没来的话，或许表示琪雅拉被排除涉嫌杀人的可能性。既然这样，剩下那两个人应该能像过去那样，经过慢慢的准备之后就能完成吧。
　　要是越焦急就越会出差错，就像第六个人那样。那样的失败说什么都不能再次出现。
　　「琪雅拉。」一名女性逆着人群走过来。虽然在场的人都穿着黑色服装，唯独她一眼就看得出是谁。「琪雅拉，琪雅拉。」
　　对方冲过来并紧紧抱住琪雅扯。足以跟粗腰围相比的巨大上团，用力往她身上撞。剎那间往上冲的热气，是她的体温。
　　「千万不要太消沉哦，真是太可怜了妳。」
　　边说话边把妆哭花的，是那名紧抱住琪雅拉的女性。
　　她是琴南?诺吉贝儿。是瓦里的朋友——琴南?佩西亚鲁的妻子。
　　「我一直好担心妳哦，要不要紧哪？」
　　她这才想起来，那天留下纸条离开她家之后，就没跟他们夫妇俩联络呢。
　　「谢谢妳的关心，我没事哟，诺吉贝儿。」
　　从诺吉贝儿背后的斜坡走过来的，是佩西亚鲁。跟身材肥胖的诺吉贝儿比起来，身型较瘦又戴眼镜的佩西亚鲁看起来倒像个学者。
　　他轻轻微笑并点头打招呼，光是那样的小动作就看得出他的知性。
　　「谢谢你来参加葬礼，佩西亚鲁。」
　　「这没什么。」回应的佩西亚鲁露出难过的苦笑。「我只会说一些老掉牙的话，不过有什么需要请尽管说哦。」
　　「谢谢你。」
　　琪雅拉也回以笑容．
　　但是，当琴南夫妇说「我们开车送妳回去」，她却拒绝了。她说葬仪社的车在等她，而且也有大堆要思考的事情。
　　还有两个人。
　　没错……还有两个人。
　　葬仪社的车缓缓从弯路离去。目送车子离开的琴南?诺吉贝儿等到黑色车子消失在山的另一头之后，便深深叹了口气。
　　佩西亚鲁在这时候抱了抱她的肩膀。
　　「那我们也走吧。」
　　点点头之后，诺言贝儿抽了抽鼻子说。
　　「琪雅拉也真可怜呢……」
　　就在她那么说的时候……
　　「请问……」
　　突然有人从背后叫他们。声音低沉，听起来像是闷在肚子里发出来的。
　　回头一看，两人吓了一跳。因为站了一个需要抬头仰望的壮汉，而且就在他们的正后面。
　　「两位是琴南夫妇吧？」
　　是一名穿黑大衣的男人。右手还提了几乎可装一个小孩的银色行李箱。
　　他不是参加葬礼的宝客。如果有这号人物参与的话，铁定比任何人还要醒目呢。
　　「请问你是哪位？」
　　佩西亚鲁回答的声音，因为过于紧张而僵硬。而男子像是早预料他们会这么问，于是熟练地拿出手册给他们看。
　　手册「啪」地一打开，里面是闪闪发亮的金色大微章。
　　「我是鲁谢市警的马纳伽警部补。」
　　他一说完那句话，像是躲在男子背后的少女便「咻」地走到前面。也一样打开警察手册。
　　「我是马奇雅警部。」
　　刑警？这两个都是？
　　但是诺吉贝儿被眼前这两个人吓到还没回过神来，佩西亚鲁倒是没有因此而不知所措，还正确掌握他们的来意。
　　「是关于瓦里的事情对吧？」
　　马纳伽刑警回答「对」的声音，简直做是从天而降呢。
　　「为什么找我们，我们是非常愿意协助警方啦，但是我们什么也不知道喔。」
　　「可是，去世的后藤博士是你们的朋友吧？」
　　「是的，没错……」
　　「琪雅拉小姐也是吧，？
　　这次诺吉贝儿对那句话敏感反应。
　　「那孩子没有关系喔!」
　　她不知不觉那么说。但是感到困惑的，反而是壮漠。
　　「啊，不是啦，对不起。我不是那个意思……」
　　他欲言又止地抓头。露出不知所措的笑容，五官端正显得小巧玲珑的眼睛，不断地眨呀眨的。
　　「这只是例行搜查啦，可是呢~~~我们又不好意思去逼问先生刚过世不久的琪雅拉小组。」
　　佩西亚鲁帮忙解围地说「那么……」。
　　「这表示琪雅拉并非嫌疑犯是吗？」
　　「这个嘛，遇到这种案情复杂的状况．每个人都很可能足嫌疑犯呢。不过，最起码琪雅拉小姐还称不上是嫌疑犯。」
　　虽然那个「还」字让人有些在意，但诺吉贝儿终于明白马纳伽刑警想说的话。佩西亚鲁似乎也一样。
　　「知道了。那么刑警先生，你找我们有引么事？」
　　「是的，我们必须查证琪雅拉小姐在案子发生前后的行动。不是啦，这不是在怀疑她什么的，终究只是例行公事啦。」然后马纳伽耸了耸他巨人的肩膀。「我的上司是个很爱碎碎念的人。即使用无法查证的证言把书面报告填满，他也不会认同的喔。」
　　「每个地方的上司都一样呢。」佩两亚鲁露出苦笑说道。「然后呢，你们想知道琪雅拉的行动是吗？」
　　「是的。」
　　「事情发生前我们大约两个星期没见过面，至于当天的事情……」
　　佩西亚鲁滔滔不绝说出来的内容，跟诺古贝儿的记忆都一致。
　　凌晨的时候，他们依旧被单方通话的电话吵醒，并准备迎接她的到来。女警陪同过来的琪雅拉看起来很憔悴，稍微喝过他们夫妇准备的酒之后就去洗澡，后来她几乎没谈什么话就去睡了。
　　「她立刻就上床休息？」
　　马纳伽的询问让佩西亚鲁把头转到他这边。所以诺吉贝儿用力点头说：
　　「是的。我们送她上床睡觉，然后关灯把门带上的时候，就已经听到她呼呼睡觉的声音呢。想必她一定是累坏了。」
　　然后隔天早上夫妇俩在没有吵醒琪雅拉的情况下出门，回到家之后只看到她留的纸条。
　　「两位有没有觉得什么奇怪的地方呢？」
　　「没有耶。」不过诺吉贝儿又补了一句。「只是觉得她洗澡洗好久。」
　　他丈夫也发出声音「啊~~」地表示认同。
　　「她洗了有一个多钟头吗？」
　　「平常洗比较快吗？」
　　「那我们就不清楚了。」
　　「啊——原来如此。」大个子刑警苦笑地说道。「后来到今天为止，她就没有跟你们联络？」
　　佩西亚鲁回答「是的」。
　　「连电话也没有？」
　　「是的，她并没有打来。」
　　「你们没有从家里打过去吗？」
　　「为什么？」
　　「不是啦，你们不是很担心她吗？」
　　「瓦里不在了，她是不可能接电话的。」
　　听到丈夫这么说，诺吉贝儿突然想到一件事。
　　「老公，该不会刑警先生并不知道呢。」
　　「咦？对喔!」
　　「我不知道什么？」
　　诺言贝儿对歪苫粗脖子的壮汉说。
　　「琪雅拉的耳朵听不见哟。」
　　「啊？」
　　「她听不见声音，听说从小就这样了。」
　　马纳伽刑警一副打从心里讶异的样子。他跟娇小的少女对望一会之后，又转回诺吉贝儿这边的两只眼睛可是瞪得大大的。「她的耳朵听不见吗？」
　　「是的。」
　　「我完全没听说……」
　　「我猜也是。除非是有人问她，否则我猜她是不会主动说的。」
　　「可是，她明明能正常对话啊？」
　　「她是读唇语喔。可是讲电话就看不到对方的嘴唇，所以她打电话来都只是在说话而已。」
　　「怎么会这样……」
　　「她只会回答YES跟NO而已。你们有看过她家的电话吗？上面有装一盏灯对吧？」
　　「啊，呃……」
　　巨大的睑再次回头看娇小的伙伴，玛提亚轻轻点头。
　　「好像有的样子。」
　　「是真的有。只要我这边的电话在通话中按明暗钮，琪雅拉那边电话的灯就会发亮。按一次是YES，两次是NO。这样就能做简单的对话。」
　　「那么，那一天也是……」
　　「是的。我接了电话之后，她就说『喂喂，我是琪雅拉』。于是我就按一次按钮。琪雅拉说『我先生被杀了，现在过去妳那里方便吗？』，当时我吓了一跳，不过还是又按了一次钮。她又说『详情等我到了再跟你们说』，我再按一次钮．她说『那么待会儿见』，我再按一次钮。然后就把电话挂了。」
　　「原来，是这样子啊……」
　　浮现在马纳伽那像是岩石粗略刻出来的脸的，是沮丧。
　　虽然马上又恢复笑容，但很明显是硬装出来的。
　　「谢谢两位，这些对我们有很大的帮助呢。」
　　说完，壮汉就往后退。娇小的少女也向他们低头敬礼。这次从背后叫住他们的，是诺吉贝儿。
　　「那个……」
　　玛提亚并没有回头，只有马纳伽慢慢转头看她。
　　「警方还是怀疑琪雅拉是吗？」
　　壮汉在背对他们继续走以前，只轻轻耸耸肩响应。
　　
　　
　　轻之国度www.light-kingdom.com 朽影制作
　　马纳伽的声音即使是轻声呢喃。
　　「这是怎么回事？」
　　也像是闷在肚子里发出来的。
　　「可能有耳朵听不见的神曲乐士吗？」
　　「不可能……」
　　两人踩着草坪的脚步声，很像臼齿咬沙子的声音。
　　沙沙。
　　沙沙。
　　沙沙。
　　「这表示……不是她，是吗？」
　　这指的是，凶手不是琪雅拉的判断。
　　「不知道。」
　　玛提亚答道。
　　「真的不知道耶。」
　　「是不知道哟。」
　　这时候突然刮起一阵风，把两人而前的枯叶卷了起来。