　　
　　3年后联合领地·虾夷上空
　　
　　
　　一架无人侦察机正靠近着观察着塔……一些什么在对塔打着什么主意。
　　
　　
　　同年秋青森市内
　　米NSA属下·青森阿米加列治战时下特殊情报处理研究室
　　
　　
　　富泽
　　
　　
　　一个军官在研究室上层的带领下，在L区08通道转进了一个房间。
　　“哔！”轻轻的刷卡开锁声音。回头一看，来人挥挥手示意我们继续工作无须客套。
　　“来了客人，别介意啊，”我对下面操控人员说道，“第二阶段结束，进入下阶段。”
　　“是，”白川拓也答道，指尖在键盘上飞舞着，“下阶段，滤过处理。第二阶段，开始。”“指向性解析度，上升25%。”
　　我摸着下巴，观察了一遍数据，“不错啊，不知道这次能成功吗？算法，这次要好好选哦。”我向下面下达道。“是。”
　　“白川，计算结果？”“样本已开始计算，用艾克森·基齐诺艾的论文方法。”
　　“诶？艾克森·基齐诺艾？”我有些惊讶，“联合的那个吗？”“是。”“什么？如何知道这个的？”“等等，”还没等我问完，好像有些变化了。“反映增大。”
　　身边的助手问道：“艾克森·基齐诺艾是谁？”
　　“发现平行世界的联合的科学家，被称为塔的设计者……”
　　“出现了！”下面传来声音。我们急忙看着屏幕的信息数据。
　　“XA、YC、ZC出现反映，公5个……不，6个！”白川报告着。
　　“来了吗……调和开始！要认真干哦。”
　　“第3阶段，开始，原空间转移准备开始。”助手向下面传达着指令。
　　“是！”
　　大家集中在处理程序。有人低声赞叹道：“好快……”
　　看着白川那飞快的敲击键盘，似乎完全融在了这次实验任务之中。不过，反映的变化也很快。“离白川最快，连接可能还有12，11，10，9.4，9.2……“哔哔哔哔……”屏幕上出现了连接的示样。
　　“我明白了。”白川继续处理着程序，“最近的目标空间解析成功，正在安定下来。”
　　“好的，就这样继续转换。”我鼓励着操控人员。
　　“第4阶段，时空转换开始。”
　　“那个螺旋是塔吗？”“是的，周围数英尺正在和别的空间进行转换。”旁边的上层人员回答着来参观的军官。
　　“60纳米单位空间转换成功，大概可以肉眼进行确认。”
　　“只有那块空间组成完全是别的宇宙空间，”上层继续向军官解释。“和虾夷的塔一样吗？”“是的，但那个的规模大多了。现在我们只能在数次中成功转换一次沙砾般大小的空间。”
　　白川完成了一系列的操控，等待着事情发展的下一部，“不行啊。”他自叹道。
　　“不行了，现在的反映已到限界，不能继续转换。”身边助手说道。突然信息显示失去连接的提示，“唉……”下面操控组的人员们心情都松了下来，“反映结束，空间消失。半径1.3厘米空间，转移成功。”助手总结道。
　　“辛苦了！”“辛苦了！”工作人员们相互问好着，休息去了。
　　“富泽教授，白川的工作完成了吗？”玛琪从隔壁研究室过来了。
　　“完了哦，怎么你老缠着他？”我打趣地问道。
　　“不是老师你说要我在他习惯前跟着他的吗？”她笑着走了过来。
　　“是这样的吗？对了，我明天去东京出差。”“研究报告会吗？”“这是一方面，还有就是，‘钥匙’被找到了。”“‘钥匙’……是指老师你说过的那个？”“嗯！你们的脑学组可能会变得很忙哦。”
　　“啊。”“玛琪小姐……”白川从操控室里上来了。
　　
　　
　　
　　
　　拓也
　　“那位军人先生最近经常来呢。”玛琪和我开门出去，见到来参观的那两位客人，低声地和我说。那个外籍军人吗……“看制服，大概是NSA的人。”“NSA？”“就是国家安全保障局。”“嗯~？最近恐怖行动的传言很多呢……对了，今天还顺利吗？”“离成功还远着啊，现在的程度，没办法跟塔比。”“这也是没办法啊，本来两者规模就不同……那天拍下的虾夷上空照片我也看过了哦。”玛琪回忆起那天的摄图，跟我说着那些内容。
　　“叮~咚”电梯到了。
　　我们走到电梯里继续谈着，“不过为什么塔周围的变换只到2公里就停了呢？如果是攻击为目的的话，这样就没有意义了。”“说不定是有事故造成机能停止，或者说塔的研究也不过如此？”
　　我想了想，“难道是实验时的机能失控之类……富泽不是说过‘难道是什么因素在抑制塔’吗？
　　出了一楼大堂，发现外面在急急地下着雨。幸好玛琪随身携带着一把折叠伞，我们便挤在伞下走了。
　　“ねぇ！白川君，明天干什么？我们都放假对吧~”
　　“有点东西想调查……”“图书馆？”
　　我回避着她的目光，“不……是认识的人的工厂……”
　　
　　
　　
　　
　　冈部
　　拓也这大伙子捎了个电话给我。
　　“……早就想说了，我这里可不是参观设施啊。啊？什么？女孩子？多大的？”
　　“不知道啦，不过是很漂亮的人哦，大概……”
　　“啊……那就等着你了啊。”
　　好一个万里晴空的日子，是不是所有有约之日都是这样的呢？小轿车停在了门外，拓也他们到了。我也早早就等候着。
　　“诶~真是安宁的地方啊……”那女孩感叹道。
　　“呵呵呵，这是这里的特色啊，等会还要带你去有趣的地方哦。”我笑道。
　　拓也突然发现我家那猫，便蹲下逗起猫来……
　　午茶时间又到了，品茶和糕点，与朋友闲聊，确实是人生一大乐事啊。
　　“……就是说，玛琪小姐在进行脑的研究吗？”我问道。
　　“对，记忆，睡眠，梦之类的。”
　　“和拓也是一个研究室的吧。你不是在研究塔的吗？”
　　“嗯！我是在研究塔……怎么说好呢……”拓也答道，“我们都是在研究平行世界的。”
　　“平行世界？”有趣的话题上来了。
　　拓也看了看玛琪，想得知如何解释。正在享用糕点的玛琪会意道：“就好像人做梦一样，宇宙也在做梦，什么‘说不定会这样’的各类可能性包围着这个世界，我们称之为‘平行世界’或者‘分歧宇宙’。我的研究就是这个平行世界带来的梦和思想之类。联合的塔也是为此而建的，一方面为了探测平行世界，另一方面说不定可以从中得到的分歧宇宙；探测到的信息，比如梦或者预感，很可能会是现实。我就是在研究这个。”
　　“喔~？宇宙在作着梦，听起来真是罗曼蒂克啊~”我说道。“罗曼蒂克？”而身边的助手报以奇怪的表情，或许是想象不到为什么是浪漫吧。“有什么不满啊。”我抢过他手中打火机，点起烟来。“没……”
　　我吸了口烟，“但是玛琪真是了不起，这么年轻进国家研究机关。”
　　玛琪好像感到意外地看着我，停了一下，不好意思地说：“哪里……但我是因为憧憬着塔而努力的。”
　　我吁了口烟，“其实我也是啊……”
　　没等我说完，玛琪兴致很高地说道：“但真正厉害的是白川君，在研究组里最年少的NO.1！我以前就觉得他很了不起了！”哇~我和助手都吃了一惊，心想当年在这里打工的俩小伙居然出了个国家研究人员，岂不是有所沾光？
　　“啊，哪里，我根本……”拓也不好意思了，呵呵。
　　很快乐的谈天说地，眨眼就黄昏了。
　　“我该回去了。抱歉，好像只有我一个人在吃……”玛琪小姐边收拾着桌子边说着。“不，不必在意，”我笑道，也想起些要办的事情来，起身问道：“拓也，要去市内吗？”“嗯，要送玛琪。”“那我也搭个便车。”“诶？！”众人奇道。
　　“可以啊。”“诶？！”助手和玛琪奇道。
　　车子驶经一片原野，边上可见温室菜棚前的农人已升起炊烟，袅袅地斜飘着。不一会便到了玛琪小姐的家。
　　送回玛琪小姐，我们便回到车上，往市里去。“让我在车站下车就行了。”“你不回去吗？”“明天去东京办事情。”
　　一路上似乎没什么特别的话题，尽是些近况罢。看着晚霞之虹，车子在一处红灯前停了下来。
　　“冈部先生。”
　　“嗯？”
　　“我说过的事考虑过了吗？”
　　“什么事？”
　　“让我加入威尔达的事。”
　　“……啊~你也真费心啊。说起来你的研究工作好像很努力嘛，那不是你的目标吗？”我叼起烟说。
　　“不能这么说，只是想快点了结，那个塔的事情……”
　　
　　
　　9月东京
　　富泽
　　到了预约好的医院，我来到“钥匙”的病房，听者仪器监测的声音，眺望着城里的蓝天白云底下那座塔，等候着接待人员的通传。
　　“怎么了？”一医护人员看见我看着什么这么入神问道。
　　“啊！没什么，只是没想到东京也能看到那座塔。”
　　那护士礼貌地答道：“啊！时常的事——因为今天天气比较明朗。请这边走。”我随着那护士出了病房，到负责人的接客室去。
　　“这是医院给的报告。”相关人员给了我一份资料。
　　我仔细地看着上面的相关内容，“初中3年级暑假时发病，原因不明，症状为长时间的睡眠，能维持清醒的只有最开始2个月，之后进入连续3年的睡眠……是在做很长的梦呢……”“这个在报告里有记录。”“DNA报告在哪页？”我问道。“第6页。”我翻了翻，看着上面的资料，“原来如此，被分断的血脉吗……知道了。”我放下资料，从公文包里拿出文件，“那么，这是移送的请求书，决定移送医院后，正式的手续会发下来，”我突然注意到医院资料里夹了一封信，“这封信是？”“患者住院前写的。”“看了吗？”“没有。”
　　我翻转信封，上面注着地址“虾夷制造所，冈部先生”的字样。冈部吗……
　　
　　
　　
　　
　　冈部
　　在目的地，接待上了一辆奔驰，卧底人员跟我交代着最新情报。我拿过后坐上的照片，上面的是塔地区的俯视照和一张PL弹的信息照。还是别在这航母旁边呆太久，闪了。既然东西到手了，找他聊聊吧……
　　溜进了日米军事研究报告会会场，哦，到他发言了吗。
　　“现在开始对于平行世界的研究证明，对未来的预测也成为可能，对此进行研究的目的也在此。这得到的不是理论或者假设，而是真正的未来的情报。这样就可以在各个方面起到积极作用。只是，和运用量子重力论的联合对此的研究相比，我们的研究规模和级别有着很大的差异。根据报告指出，联合的塔在74年就开始着手建造了，塔被完成并启动是在96年左右。而且对方的研究人员艾克森·基齐诺艾是出身本州的人，对我们来说也是一件讽刺的事……”
　　话音顿了一顿，我从报纸里瞅见他抬头望望我这的方向，啊，发现我了吗。然后他扶正了麦克风继续讲。
　　“接下来，对于平行世界的各种要点进行说明……”
　　好不容易等到散会了，和他一并走着。原来，不知不觉已经到了叶黄飘落的季节了。
　　“早觉得有个态度恶劣的家伙在了。”
　　“我可是认真听了你的讲话啊，”我说道，“简洁的说，就是希望将寄托神的愿望的梦解析出来，对吧？”
　　“啊，简单说就是如此。怎么，阿冈你有兴趣？”“只是预习过而已……好久不见去喝点如何？”
　　已经有多久没有和富泽这样走在一起了呢……我们离开科研区来到商业中心区。不过，不论这里有多繁华，总还是可以找到一处安静的好吃的小店子坐坐。我们还真是太久没有联络了，一直在谈着这些日子以来的事情。我们谈着谈着说起了白川拓也这年轻人。
　　“白川很优秀啊，如你所说。”富泽说。
　　“跟他谈谈没错吧~”
　　“嗯！但是阿冈你什么时候开始收学生了？”
　　“不是呀，只是他们比较特别罢了。”我想起以前总在一起的拓也和浩纪。
　　“他们？”
　　“嗯~还有一个应该来了东京，但联络不上啊……他们两个制作过飞行器哦~”
　　“啊，那真是怀念啊！”富泽想起了我们的过去，不过话题就转了，“就因为这个来东京？应该还有别的事吧？”
　　“你以为是什么？”
　　“威尔达？”
　　“就是这个，这才是原因。”我不禁感叹着，富泽还是了解我啊。“PL爆弹弄到手了，方法你别问……”我替他又斟满酒。
　　“不问也明白大概。是什么？难道是问我‘对塔有效吗’之类的？”
　　“呵，是的。”
　　富泽叹了口气，“应该有效吧，表层装甲会在一瞬间被蒸发……巨大的纳米环构成大概也会被摧毁吧……也许PL弹是最好的选择了。”
　　“是吗……”
　　“但是啊，”富泽建议说，“在这种快开战的情况下，停手比较好哦~？”
　　不过，我想我们还是心意已决：“这种情况所以才要做啊。”
　　“不顾一切的？”
　　“说到底，想开战的高层们，实在太多了……”
　　“你们的理念不是南北统一吗？”
　　“现在也是的啊。”
　　“啊，真是有点不愿意啊，那可是联合的技术结晶啊！说到底也只在那里什么都不做也没有什么影响……”
　　“别隐瞒啊，现在虽然没动静，但很有在塔周围藏有强力兵器的可能性。”
　　“知道了吗……”
　　“啊。”我点起根烟抽起来。
　　“我很喜欢那个远距离的感觉啊……”
　　“这种喜欢浪漫的人还经常有啊。”
　　空气在我的香烟中沉默了好久，“阿冈啊，我可以问件事吗？”
　　“唔？”
　　“之前我找到了和塔的秘密有联系的人了。”
　　“唔？”
　　“还只是个中学生的女孩子。”
　　“唔……然后呢？”
　　“阿冈你认识她吗？”他递了张照片给我，“可能是我多虑，但是这件事先别告诉白川，因为关系曾经很好，所以会影响到他的。”
　　啊，原来是那个时候的……我还是提醒富泽：“总有一天会被发现的哟。”
　　“就算是，现在也别跟他说。国家安全局介入此事了，少插手为妙。”
　　在地下人行道的上面，雨越下越大。我回到地面，看着这场深邃的雨，不由得有些感叹。“宇宙究竟在做什么梦，我真想知道啊……”
　　
　　
　　
　　
　　佐由理
　　这里是哪里？
　　这里吹着宇宙深处吹来一般的冰冷的深邃的风……空气中有着不同的宇宙的味道。
　　好像还是可以看到那座塔，阳光还是能够照亮周围的景色，而四处有许多相似的建筑，而我孤零零的，在这其中一座顶上。
　　突然想到了过去，站起身来，周围的景色却也随着我的思念变化了……
　　那个是……我的国中吗？那温柔的光，充斥着那间课室。有谁吗？有谁吗？我跑过去。一切一切都是这样的熟悉，我的国中，但是没有任何人。那光芒的课室成为我一丝的希望，我那最后的三年三班……有谁在里面吗？我怀着紧张的心情打开课室的门，只惊飞数只雪白的鸟儿。发光的，是谁的课桌？啊，光消失不见了……天空和云，还有荒凉的小镇，哪里也找不到人。好冷，好冷的感觉。为什么我在这种地方？一切是那么实在却是那么虚幻。有谁……有谁来……
　　“浩纪君……”
　　
　　
　　
　　
　　浩纪
　　睁开眼睛，听到的只是先生写黑板的声音。“又是那个梦……”
　　无惊无险，又到了放学。新认识的女孩雀跃地来教室找我，一起回去。
　　女孩长得也很不错，但是每次陷入沉思，便觉得她只是一相情愿地和我在一起，而我始终没有从过去里走出来，我们现在的关系也因此没有达到那个地步。不过感谢的是她的开解，只是我只有心领罢了：每天和我走过必经的铁路，每天陪我穿越这繁华城市的幢幢楼林，每天谈论生活的趣事，每天分享着音乐的旋律——有时还能在黄昏的红霞中看见那根银亮的柱子，而我……
　　BERACIRA最后还是没有飞起来。
　　3年前佐由理的突然消失的打击是一方面，因此停下工来的我们也很心浮气燥。毕业后拓也进了青森的高中，而我却来到了东京——因为我以为到了东京就不会再看见塔了。但是和我的期望不同，这里时常天气好的时候，还是能看见塔。在这种日子里，我一整天的心情都会阴沉下来。
　　我们慢慢地往町里走，先送她回家。人行道的列车栏的那边，驶过的是一辆辆的坦克，这条铁路线好像已经封了给军用吧。
　　“那些战车，会到藤泽的故乡去对吧。”她对我说。
　　“啊，是呢。”
　　“ねぇ，慢的好像可以跳上去呢。我们两个人偷偷到青森旅行吧！”
　　我只是微笑着看着她，并没有说什么。
　　我走在回市里的路上，望着鸦雀在霞中在楼间飞翔着，至少也三俩地，而我却是孤独一人。回到租借的寮屋，例行地瞧瞧阴暗走道旁的信箱，又有信了，大概也是冈部先生的天罗地网找上来的吧。一般来说，时常有冈部先生的信寄来，但我却从未回复。看着看着信封，凭习惯的感觉拖着步子上了狭窄黑不见五指的楼梯，回到自己十几平米的公寓。回到房间关上门的时候，总感觉到仿佛从身体中涌出般的心痛……缓缓倚着门板滑坐到地上，“到底是何时开始变成这样的呢？”
　　入夜了。
　　“经过19天，国安局再次要求进入塔内考察，对此联合政府……”
　　旧旧的收音机一旁响着，我放下东西在一旁练习着小提琴。
　　一个人的时候才感觉到夜的漫长。无法消磨时间的时候，我会到附近车站散步，装作等人来消磨时间。等到厌烦时，就尽可能慢地走回去。虽然有高中同学，平时也能够谈得来，但不穿校服的时候，就是不怎么想在一起。街上的车经常塞得满满的，热气摇摆着我的视觉，没有什么地方我想去的。在这个有3000万人以上的城市，仔细想想，想见的人，想说话的人，对我来说一个也没有。
　　在这种生活中，我时常梦见佐由理。在某个冰冷的地方寻找，独自一人的佐由理的梦：在熟悉的国中的楼里追寻，回到那熟悉的3年3班，却只发现发光的桌椅。结果却一直找不到她的身影。不过，心被冲击一般，佐由理的气息直到醒来依然残留在体内……回想起来，已经是来东京的第三个冬天，如同沉没在冰冷的水中无法呼吸一般的每一天。
　　“只有我独自一人……”下雪了……
　　
　　
　　“只有我独自一人，被留在世上一般。”——佐由理，雪梦境中
　　
　　
　　翌年3月联合领地南端·白神岬冲
　　
　　
　　拓也
　　和冈部先生和以前的工友前辈们坐在船舱，大家都有报纸啊什么的在看着，而我想着然后的计划大概是什么。船往北驶着。
　　“我，曾经的梦想就是到虾夷来，没想到这么简单就来了。”在码头边似乎没什么事，只是等冈部先生回来罢，便和身边的前辈小聊起来。
　　“这里只是岛南端哦。联合这边有家人吗？”
　　“也不是这样……”
　　“因为，你是分断后出生的嘛……也不是不明白你的心情啦，社长因为分断而被迫和家族分离了，可能心情更为复杂吧。”
　　“诶？是这样吗？”从前的假设得到了证明，还是有些吃惊的。远远看着冈部先生在那边的车里，也不清楚他在和那里面的外国人谈什么。
　　“但真是意外啊……”
　　“诶？”
　　“没想到社长会把你带来。”
　　“其实是我硬求他的啦！说不带我去我就报警……”
　　前辈吓了一下，“你尽干那么危险的事情……”
　　忽然连续几响枪声惊起我们注意，急忙看去车子那边，玻璃和倒后镜都被射烂了。车子退了一下，冈部先生急急忙忙地下车朝船这边跑来。
　　“社长！”前辈大呼。
　　“别开玩笑了！”冈部先生骂了几句，连香烟都扔了，他身后的车子突然就撞了，爆炸了。事态很紧急。我们拉了他上船，他立马就对我们说：“事情不妙，被发现了！快走人啦！”一进舱门，几枪就在铁板上印上了。
　　我们的小船艇上下摇曳着急忙出航了，后面的机枪依然扫射不断，旁边红红的火焰升起入侵警报般的烟光。
　　船舱里，冈部先生在包扎着臂弯上的伤口。
　　“这次真危险啊……”
　　“还好没被发现。这次真没白来啊，啊！”冈部先生激励似的说，而我们也有所欣慰。
　　“社长！有船！是巡视船！”舵手前辈往舱里喊道。
　　大家一时紧张起来。一艘比我们这个大十几二十倍的船正追在我们后面，快追上了。上面重复发出警告：“贵船正在侵犯我国领海，请马上停船，否则开枪射击……”
　　冈部先生到了操舵室，望着那船抱怨道：“反正都要开战了，还那么认真工作干什么！”他发现距离太近了，对舵手说：“不妙啊，甩掉他们！”“明白！”
　　冈部先生接着对话筒里吩咐道：“到国境还有3分钟，左藤，宫川！准备炮座！”
　　话音刚下不久，对方的炮座已经动作起来，在火舌中吐出颗颗弹头，一些在水面激起阵阵水花，我们船的后端中了两枪，有什么给打着火了。接着又是一阵枪击，打进船舱了，灯也打灭了，船身一阵摇摆，一阵剧痛，我左臂溢出出一滩血浆，整个人撞上墙去。冈部先生也似乎知道后舱出事了，似乎匆匆地赶过来：“拓也！”
　　我挣扎着痛睁开眼睛，我方好像也给对方还以颜色了，只是眼前的景象渐渐模糊看不清了……“没事吧！拓也！”接着便什么也不知道了……
　　
　　
　　佐由理?
　　天上似乎有什么东西在飞翔，我呆呆地凝望着那白色的……心里好像知道什么似的：“那个翅膀……我认识！”站起来，要追赶它，而周围的景色又变化了，向前踏出，却激起一步水花。
　　
　　
　　
　　
　　浩纪
　　“啊！”我惊醒了，又是一个多么神奇的梦。定下心来，发觉自己刚才伏在案前睡着了，台灯还亮着呢。
　　熄了灯，叹气地往后躺去，眼前只剩天花板和顶灯。回想起来，睁开眼的那一瞬，会忘记自己在哪里。我……难道来错了地方吗？时常我会这样想。现在佐由理的梦境，比现实更像现实。忽然有些铃声，我侧身看着，是信飘落在地上。反正天亮了，起来吧……
　　拾起新坐在床边，泡上一杯热饮，便拆封着。认真看时，倒是很吃惊，上面写着“入院前”的字。这究竟是……
　　抽出信件，收信人写的是冈部先生的名址，翻过来看，泽渡佐由理。心中一阵惊讶一阵狂喜，却又复杂起来。
　　“佐由理……”
　　
　　
　　
　　
　　佐由理
　　追着那飞行器穿过一片破旧的房舍，追着追着看见它在空中盘旋不走了，似乎已经引导我到了一个地方。我注意过来是，周围的景色又变化了。
　　啊！我吓了一跳。
　　看着面前的躺在病床上的，那不是我吗？我慢慢地接近，看着似乎昏迷的“我”……
　　忽然身后的门被打开了，来了三两个人推着一张病床。我向后躲着，看着他们把“我”带走，似乎没有察觉我的存在。离开时，一个好像是负责人的大叔朝我这边瞧着，不过大概是向后瞧，也不察觉我的存在。只剩下，清脆的关门声。
　　
　　
　　
　　
　　浩纪
　　“浩纪君、拓也君，一声不作就消失不见了，对不起。本想一起过暑假的，真可惜。醒来的时候就在东京的医院了，之后一直在住院。本来医院说，不能外界通信，但我无论如何也要写才获准的。两个人一起读，拜托冈部大叔来转交。”
　　“但到底写什么我也不明白……总是梦见同一个梦……我一个人在没有别人的宇宙中的梦。在这个梦中，我的一切，手指和脸、指甲、脚跟、连发梢都感觉到强烈的寂寞感。三人一起的时候，充实的世界，现在如同梦幻一般。但是如果那是梦幻，说不定我，从最开始，就不存在于现实世界中——我是这样想的……”
　　依着地址，起程去那家医院。途中也不断地反复看着信，心里百感交集。
　　“转院了？”
　　“对，差不多一星期了。”
　　向护士打听后，觉得有些失落。怎么那么巧呢……
　　护士补充道：“要知道转去的医院吗？”“好。”
　　突然想知道，“那个……泽渡曾经住的病房是？”
　　护士告诉我后，我自己一人来到这个病房门前。“浩纪君、拓也君，那架漂亮的白色飞机，平安飞到云中的塔上去了吗？”想到信中的这些，我进去了，随手关上了门。
　　看着空无一人的房间，偏偏觉得明明有人。“为什么呢？”出神地看着那张病床，“和梦境同样的空气……”
　　我向前走了一些，“泽渡，泽渡，你在那里吗？”手缓缓伸向那感觉上明明有人的方向……
　　仿佛一阵风吹过，明明碰到了谁的手，一瞬间所有景色都变化了，回到了那片在夕阳下熟悉的原野，那熟悉的废置车站前。我不可置信地看着这一切，眼前实实在在的佐由理！
　　“一直，一直，在寻找着……”我们欣喜地不自觉地向对方说着这一句，而佐由理掩面而泣……
　　我们在那时掉下水的位置边看着夕阳，两人都是那么的珍惜这样的时候。
　　“泽渡，”她转头看着我，“这次我要按照约定，让你乘坐BERACIRA，飞到塔那里去。我感觉到，这是让我们重逢的方法。ねぇ，我不会让你一人孤单了，我不想放弃任何事物了。我要永远保护泽渡，这是约定。”抓紧拳头，我觉得从来也没有如此认真过。
　　而泽渡低下头，哭了：“嗯！约定。”
　　“一起飞到塔那里去吧。”
　　BERACIRA在天边翱翔着，我知道这是梦境，是和佐由理一样的、真实的梦境。约定好了……
　　
　　
　　
　　
　　富泽
　　太不可思议了。我看到这长久昏睡没有反应的女孩，流泪了。是梦到什么高兴的事吗？她脸上那副一脸幸福的样子。
　　“教授请来一下！”玛琪的声音从屏障那边传来。周围的仪器数据起了波动。
　　我马上到了隔壁。他们报告着塔的最新情况：“塔的活动能力在上升，变换范围急剧增大！”“同时，对象的意识活动上升，这是醒来的预兆吗……她果然……”“变换半径超过20公里。”
　　“这是……”我从没见过着情况，还是暗地里被吓出汗了。看着无人间谍机传回来的数据，“难道打算转换世界吗！”
　　玛琪突然注意到了什么：“对象意识转为低下……”
　　“转换也缓慢下来……”助手也注意到了，“停止了。”
　　走前一步看着传回来的图景，警报也解除了，我也松一口气。
　　“半径26公里的范围被转换了！”“对象意识恢复正常，睡眠状态也安定下来了，富泽教授。”
　　“唔……果然塔的活动与对象意识有关。塔周围被转换的空间，将周围的空间吞噬，现在在对象的梦中。泽渡佐由理……只有持续的做梦。”
　　
　　
　　