　　云之彼端、约束之地(小说版)
　　Theplacepromisedinourearlydays…背景资料：《雲のむこう、約束の場所》（云之彼端、约定之地）是新海诚继《星之声》后的又一部力作，全片长50分钟，2003年发售。如果说《星之声》是远距离恋爱的话，那这部新作就是像《睡美人》一样的爱情故事。影片是以新海诚发表在《新现实》上的漫画《塔之彼岸》为蓝本的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“总有一种要失去什么的预感.。”她这样说过。
　　列车车站，人来人往。日光灯管朦映着浑浊的空气，各种各样的人们，还有我。
　　乘搭上前往虾夷的快速列车，靠在窗边，沉暗的天空，悠远的片云，还有不时掠过的电线钢架。穿越了隧道，和煦的日光洒落在水田和近海上，列车，似乎也为这风景慢了下来。
　　“当时，还是中学生的我虽然没什么实感。但是，她这句话却不可思议地刻在了我心中……”
　　道铃的变色提示视线的影蔽，阳光撇入车厢的那一端，一对谈笑的中学生。车轨的振动渐渐放缓，列车到达了那个怀念的站台。
　　一个人走在从前那熟悉的小路上，“限高2.7米”的路标依然挺立在身边。一直到经过从前打工的工厂，已经荒废了。
　　“那时还在战争前，虾夷还是别国的领土的时候的故事了……”
　　思念带着我沿着那一条路，穿过苔痕依然的墓地，回到了那片原野上。头顶上机械的响动划开一道烟云，丝毫不败白云片片的青空。阳光随着清爽怡人的风在草地上律动着。
　　望着这片天空……Beracira，在眼眸的那端浮现，静静地转动它的翅膀，闪烁着点点反射的光。“好厉害！”惊诧，蓦然回首，她活泼的身段连蹦带跳地从身边掠过，追逐着它。好像我们能够相见，她停了下来回过头，用兴奋而又期待地笑着：“飞行器！”
　　只是……幻觉吗……
　　回过神来，眼前的只有那只属于三个人的秘密工房。
　　脚步，朝着记忆的引领走去，虽然，物是，人非。
　　“距现在已经很远的那一天，云的那边，是和她立下约定的地方……”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3月青森津轻
　　浩纪
　　那一间课室。夕阳从窗外投射进来，角落炉子上的水，沸了，喷发着缕缕烟气。此时的我正贯注于新出版的航天书籍里，有时装模作样地往讲台望望，像正在听书似的，而她正为大家朗诵着课本的诗：
　　“……你拜托我，为你带来银河、太阳和大气的世界……飘下的最后的雪，在那花岗岩上堆积着雪水……”
　　现在想起来，那时候的她连拨动头发都是那么的迷人，特别是在夕阳的辉映下。拓也一只手撑着脸，似乎正在认真地听。旧旧的吊灯旧旧的吊扇，课室昏昏沉沉的，但心情并不觉得昏昏沉沉。
　　
　　
　　那个时候，我们为两件事物所牵挂。
　　
　　
　　“还有几分钟？”“应该没问题啦……”几个甜美声音在站台的对面雀跃。
　　电线钢架上的鸟儿们也不示弱地雀跃地歌舞着，向着夕阳的另一边飞去，留下站台上三三两两的人们。
　　我还在专注着那本杂志，似乎上面的每一点信息对我都有着莫大的帮助。拓也带着两罐咖啡从人行桥上的小店下来。“接着。”我把他抛过来的一罐捧着，“好烫！”连忙把那罐东西猛地换手抛凉了一些，“THANKYOU。”“浩纪，下次什么时候打工？”“明天有社团活动……后天吧。拓也呢？”“我明天的滑冰部活动也是最后了。后天吧！”“啊。”背着夕阳的我们，凭咖啡消磨等车的时间。不过随即她和三两个同学从站里出来站台，抵达的列车阻挡着我的视线。拓也的咖啡罐抛落的声音，提示着我上车回家。穿越云霄的，那令我神往的塔。
　　
　　
　　牵挂的第一个，是同学的泽渡佐由理。而另一个，则是那海峡对面被分割的北海道屹立的巨大的塔。
　　我时常抬头望着那座塔，常让我感觉到有对我很重要的东西在那里等着我。不论如何，有这样的感觉。
　　
　　
　　“那个问题完全不懂……”“啊，后来……”
　　车厢里，佐由理和同学谈论着学习上的问题和生活上的各种趣事。拓也和我则专注在手上的书籍。夕阳和晚霞，静静地品味着列车的这平常的一切。
　　夜幕降临，路灯闪烁着，这平常的安静的傍晚。又一天结束了！
　　
　　
　　
　　
　　拓也
　　“砰！”
　　第二天的夕阳，我的“告别”练习赛。起步稍慢，不过很快就在一个弯位超过了队友，直奔终点。
　　第一个冲线了。真喘不过气来，脱下罩帽减速滑行着。抬起头，眼前的正是那迎击着夕阳和晚霞的塔。就如对滑冰赛，我的目标，“总有一天要到达那里。”
　　终于，练习结束了，也是告别的时候了。
　　和两个同期退队的同学走在两旁立满整齐大树的小路上，在日晖穿插的雪地上谈论一些日后的事情。
　　“白川前辈！”身后有人呼叫道。
　　我们停下脚步，回头一看，是三个低年级的同部的学妹。同伴们对我说：“我们先走一步了。”“啊，抱歉。”
　　有什么事情呢？
　　她们的眼神里散发着仰慕和期盼。
　　其中一个腼腆地说话了，“那个……前辈们今天就引退了……”“有东西想交给你。”“加奈！”
　　其中两个推着那个叫做加奈女孩走到我面前。加奈害羞地对着她们说；“哎~等等……”
　　她脸上的红晕，也很像天边的彩霞。
　　“那个……请收下……”
　　她低下头，双手礼貌地递出一封信，上面用温柔的笔画写着：“白川前辈收。”
　　
　　
　　
　　
　　浩纪
　　“你拒绝了？”对拓也回来跟我谈起这件事，我惊讶地问。
　　“和以往一样。”拓也一副潇洒的样子。
　　我们坐在教学楼挨着的棚子底下边吸着包装奶边闲聊着。
　　“一年级的松蒲吗……她不是很可爱吗？”我向拓也问道。
　　“那浩纪跟她交往吧。”
　　“哈？”我扎起身来，用充满疑问的眼神望着他。
　　“是你的话会和她交往吗？”他很平静。
　　“诶？为什么是我？”
　　“你有喜欢的人了？”
　　“诶，为什么？的确觉得她很可爱……但交往什么的我完全不知道做什么好……”我揉着空包装袋，不好意思地说着。
　　拓也一副不满的表情瞅着我，“又不是你被告白吧！”他突然向我嘲笑道。
　　“不是你问的吗？”我不满地对他大声说道。
　　他只是笑着，抛动着手中的电池。我后悔跟他说了这些，羞死人了……
　　“啪！”
　　箭偏了。只剩我一人在弓道部练习着。今天成绩不太理想呢，心中的杂念挥之不去。
　　“泽渡……”
　　离开学校，走在人行桥上，发现佐由理一个人在车站等车，背着小提琴盒，手中捧着一本小册本在翻阅着，大概是诗篇吧。我稍快了步伐下了桥，走到车站，不过又不好意思靠近过去，只好靠近着桥的阶梯的木框站着，装作望天等车，不时瞄着专心致志的她。
　　她发现我了。
　　
　　
　　
　　
　　佐由理
　　好像，有谁在看着我。
　　我提了提视线，看见班上的藤泽浩纪凝望着我，心里不知怎的觉得很高兴，远远地向他打了声招呼：“藤泽同学！”
　　他好像被吓到了一下，脸不知怎的红了起来，急忙回了一句“泽渡”。
　　我慢跑了过去。“回去得很迟呢。”他说了一句，向我走来。
　　“嗯，因为留下来练习了。”
　　“小提琴？”
　　“嗯。”
　　顿了一下，我接着说道：“藤泽同学没和白川同学没在一起？”
　　“啊，我也在练习。”
　　“藤泽同学时常一个人练弓术呢。”
　　“嗯，因为我技术不太好，杂念太多了。”
　　我们之前也很少这样说话着。列车缓缓进站了。
　　我们上了车，就靠在门口继续谈着。车里吊扇上国家铁路的标志清晰可见。
　　“藤泽同学春假有计划吗？”
　　“嗯，和拓也一起打工。”
　　“打工？真好，在哪儿？”
　　“在附近的工厂里做诱导弹组装工作。”
　　“……真好啊，打工，我只有社团活动啊……”
　　“是吗……”
　　“嗯。”
　　我们都沉默着，就这样保持着这份沉默的喜悦。
　　“中小国站到了，中小国站到了，下站是太平……”
　　广播声把我从沉静中唤回现实中。“已经到站了？”我觉得有点可惜的。转过身去准备拿书包和提琴盒，突然想起这些日子都做着些十分奇妙的梦，不觉地脱口而出：“其实，昨天我做过和藤泽这样一起回家的梦。”只见他不敢置信地看着我，脸刷地红了一下。车门打开了。
　　我下了车，回过身和他告别，“Byebye，新学期见！”
　　他依然呆呆地看着我。车门关上了，除了他，眼前多了玻璃窗映着的我的面孔。他依然呆呆地在那里。
　　列车启动了。我暂时还不想那么早回家，走下月台，沿着他离去的铁道，慢慢地走着。
　　
　　
　　
　　
　　浩纪
　　“她……居然会说这种事情……”
　　和她如此地接近，令我紧张不已。现在好了，她下了车，可心里痒痒的，于是透过后车厢的玻璃窗望着那远离的方向。佐由理？她沿着铁轨的其中一根走着“平衡木”，慢慢地走着，跟着列车。
　　塔在静静地看着我们。
　　一切准备好了，我到车棚里取了自行车往工厂去了。
　　今天街上比较静。穿梭过这个小镇，来到镇郊的工厂。那里的负责人是冈部先生。两位大哥正在享用点心和品茶。
　　“下午好！”我打招呼道，“真幸运，下午茶时间？”小跑过去。?
　　“是呀，你也过来尝点。”“好。”
　　“好迟啊，浩纪。”拓也托着茶过来了。
　　炉子上的水煲吐着缕缕青烟，一旁的收音机在播导着时事：
　　“……预定3日的与美国交涉的联合以日本南北分断为中心……商谈正在紧张的继续……对于联合对于美国增加军设的事实加以质问……
　　“浩纪，听说了哦，”两位工人大哥像要提起什么事，“你们偷了海上自卫队的飞行器？”
　　“都说过了，不是的啦！”拓也和我异口同声地说，很紧张地。
　　我接着说，“不是偷，是在森林里发现的啦！”
　　“果然还是偷的嘛，”大哥说，“因为最近这样的训练很多所以也没什么大不了，但小心别被盯上了哦。”“对对，这里本来就受警察注目了啊。”
　　听大哥们这么一说，我心里不是太舒服。
　　“别尽说不好听的话啊，去工作去，工作。”冈部先生过来了，像刚午休完。
　　“知道了~那么再见了！”大哥们工作去了。
　　“是！”我俩回以应答，接着收拾起茶点来。
　　“你们明天开始也要好好工作哦，我会让你们免费加班的啊~”冈部先生对我俩说，带着他那自娱的语气。
　　“是，那么，失陪了。”“啊。”
　　我们收拾好茶点，欢跃地跑出工厂，往后面的山去了。
　　
　　
　　我们开始打工是有理由的。在虾夷还是这个国家领土的时候，这一带有过海峡以南的挖掘计划，但由于战争分裂而终止。但这附近的山中还有剩下的废弃设施，我们在这样的设施的其中一个里制造着我们的东西。我们之所以在那个工厂里工作，就是为了拿到零件。那看似伸手可触，却遥不可及的地方，那岛屿上的伸入云端的塔。我们无论如何也想飞到近在眼前的距离看一看，因此我们在这里制作名为BERACIRA的飞行器，向往飞往那座高塔。
　　
　　
　　我们谈论着接下来的工作，穿越被遗留的墓地，出了林子，来到那片被雪覆盖的原野上。在海天的远方，晴朗的云端上立着那座塔。
　　“雪都差不多化了呢，真想早点继续啊……”
　　“这样雪就不成问题了，要着手开始找剩下的材料了，外装用纳米材料和电池发动机还没有……”
　　“本来不是超电力发动机的吗？”
　　“后期还有很多东西要用，明天的打工能搞到吗……”
　　“船到桥头自然直啦，反正还有暑假。”
　　“是啊。”
　　我们的秘密工房，再次开启了。我俩欣喜地看着面前布幕下汗水的半成品，Beracira……
　　
　　
　　
　　
　　佐由理
　　梦境……
　　走过那熟悉的限高2.7米的桥洞，走过空无一人的店铺，走过冷冷清清却阳光照耀的大街，走过不知名的荒废的工厂，抵达一处不知名的地方。
　　我抬头搜望着，天空，因阳光的强烈而显得黑暗。有样东西掠过，太阳设下它的影子，是一架飞行器。循着它的去向，向着那座高塔飞去了。在这寂寞的世界里，觉得它是唯一的希望，向它追去。跑啊，跑啊，踏过一滩水……
　　醒来了……
　　“又是……同样的梦……”
　　4个月后初夏
　　佐由理
　　趁着假日，去城里的书店看看书吧。于是乘列车出发，此间还是看看诗集打发时间吧。
　　撑着伞在街上走着，雨下得重呢……
　　在书店的书架上，找着那本想看看的书。一本本地对着名字，啊，找到了。
　　“泽渡？”
　　啊？我回头一看，手中捧着一本《量子重力论》的，“拓也君。”
　　我们一起等待着回津轻的列车。不知怎的，感觉到我们之间保持着一个距离，气氛很不自在、很奇怪。我用伞拨弄着从伞上滴到地上的水珠，想着用什么话题打破这一状况。
　　“那个……”我们居然一同向对方说话了。
　　“啊！抱歉……”他礼貌地再回答。
　　“唔……”我摇摇头。
　　或许，对着的是校内公认的大帅哥吧！所以虽然同班了几年，可是心里还是觉得……
　　雨依然在那里下着。
　　沉默了一下子，我再次鼓起勇气问道：
　　“浩纪君（他）……”
　　啊~怎么又是如此异口同声呢？
　　我们又相互避开对方的目光，沉默着。不知怎的，心里有种高兴的感觉。
　　我笑了笑，“我们很少两个人单独说话呢。”
　　“好像是哦。”
　　“拓也君喜欢物理？”
　　“咦？啊，这本书？稍微有点兴趣。”
　　“真厉害啊，我的爷爷也是物理学者。”
　　“诶……你爷爷才厉害啊。”
　　“不过，我没有见过他。”
　　“领土分裂的原因？”
　　“嗯。”
　　“是吗？”
　　气氛又稍稍沉默了。
　　“ねぇ，拓也君你们现在还在打工吧，有意思吗？”
　　“怎么说呢……很凶的大叔的工厂，又可怕，又人尽其用。”
　　“这么可怕？”
　　“简直像个恶鬼。”--|||
　　“真的？”^-^
　　“下次带你去看吧？”
　　“诶？但是不会打搅你们工作吗？”
　　“不会啊，浩纪一定会高兴的。”
　　“嗯，我去我去~^-^”不知怎的，对浩纪的事情总是那么兴奋。
　　“电车现在进站，请大家站到白线外等候。”车站广播令我想起了什么想要说的。
　　“ねぇ，拓也君？说出来可能有点奇怪，可以不笑我吗？”
　　“是。是什么呢？我不会笑的。”
　　“那我就说了哦……”
　　火车带着铁轨的振动到站了。
　　
　　
　　
　　
　　浩纪
　　天气晴朗得很的一天。
　　放学以后，我们搭电车来到这边。啊，是不只两人，佐由理也跟来了。
　　“你干什么自作主张啊。”我低声对拓也抱怨道，生怕被佐由理听见。
　　“没办法啊，”拓也一脸无奈，“说到这话题了嘛。”回以低声。
　　佐由理一副期待的样子从后面赶上来了。她说要先到杂货店买些见面礼。
　　“怎么办，飞到塔的事也说出来吗？”“说了就麻烦了。”-_-
　　“说的也是啊，但她问了怎么办。”
　　我们只顾走在前面窃窃地商讨对策，好像把她落在后面了。
　　“那个……”
　　“是！”我俩一同停下来转过身来。我们好像……走得离她太远了。
　　我俩不好意思的笑了，她似乎了解我们也跟着笑了。蔚蓝海面上的海鸥们好像在责备我俩呢……
　　不愧是夏天，地面的热气蒸得我差点没把路面摇动的景象当地震。
　　终于带着佐由理来到了冈部大叔的工厂。哟，远远看到大叔赤膊蹲在那里拿着水管在喷洒着水降温呢。还有他身边那只小胖猫。
　　我走前去向他打招呼，“下午好！”拓也和佐由理跟着也过来了。
　　“哦，真是热啊……”大叔边说边回头，突然发现佐由理，怔住了一下。
　　“下午好，打搅了。”佐由理礼貌地和他打招呼。
　　冈部大叔连忙站起来，解下系在腰间的衣服穿上，：“啊，抱歉，这两个笨蛋承蒙照顾了……”--|||我和拓也真有够笨的吗？
　　大叔那紧张的样子，我报予歧视的目光。--+美女当前就这样子了？嘿嘿~~--+连小胖猫也看不过眼，像带着羞耻似地走喽~
　　不打扰大叔和佐由理的交谈，我和拓也靠在树阴下的废车上闲聊着。
　　“冈部先生是独身的吗？”
　　“不，听说结婚了。”
　　“觉得有点不敢相信啊。”望着大门那边大叔满脸笑着不好意思地收下见面礼。
　　接着我们三人往后面去了，还是穿越那块墓地，不过似乎因为有了佐由理而充满了期望的快活。
　　出了林子，佐由理看到这片原野，不禁奔跑在上面：“有这样的地方啊……好广阔！”不过她慢下来，停住了。是因为看到如此清晰的那座高塔吗？只觉得她的眼光是朝着那个方向。
　　我和拓也慢慢地跟过去。她确实是呆在那个景象前了。
　　打开工房的大门，她兴奋地跑向我们那尚未制成的作品：“好厉害！飞行器？”
　　“是啊。”
　　她用神奇而又羡慕的眼光看了BERACIRA一转，“这个，你们两个人做的？”
　　“嗯，二年级的夏天开始一点一点的做的，和冈部先生商量从工厂里弄的零件，对吧，浩纪？”
　　“嗯，”我回道，“不过离完成还很远啊。”
　　“好厉害啊……哪，真的好厉害！”她一副认真的样子对着我俩说。我们怔了一下，不知道可以说些什么，“谢……谢谢。”
　　稍微弄了弄BERACIRA，太阳也红着要下山了。我们出来在小河边闲着。
　　佐由理坐在阶上，用鞋尖点拨着水面。
　　“ねぇ，飞行器什么时候完成？”
　　“本来想暑假完成的，但大概不行了，看来还要花很多时间。大概在年内完成吧。”
　　“是吗……”她好奇地问道，“哪，那架飞机可以飞到哪儿？”
　　问到这个话题了啊……我看了看她，我也就不躺着了，翻身起来和她说：
　　“直到飞到那个塔。”
　　拓也挂着担心的脸拍了拍我的头，示意我说漏嘴了。
　　“塔……联合的那个？”佐由理进一步问道。
　　我和拓也照了照面，还是跟她说吧。“嗯！飞到塔大概要花40分钟左右。”
　　“途中的越境才是问题，不过我也已经考虑过了。”
　　“厉害厉害，真好啊，去北海道。”
　　看着她那陶醉的样子，我试探道：“泽渡愿意一起去吗？”
　　“咦？可以的吗？”
　　“嗯。”我和拓也点点头。
　　“真的？我去！我好想去！”她高兴得像个小孩子一样爬过来坐说。
　　呃……我坐得离她近些……看到她走光了……—_—
　　“但是是否真的可以飞还不知道啊。”拓也说道。
　　“没问题，一定能飞的。”我自信地说。
　　“嗯。那么，做约定！”佐由理期待地说。
　　“啊。那么，就约定好了哦。”
　　“嗯！”
　　第一次觉得夕阳原来是这么的美丽……时间也不早了，动身回家。三人谈笑着走在这片开始暗淡的草地上，排成的“嬲”字丝毫不成气候。我们渐渐远离那座塔，远离它底下雷闪的云山。顺路经过灯火通明的工厂，和冈部大叔告别，抄那大平川商店街去车站。送佐由理回去后，月台上只剩我俩，等着那悠悠进站的电列车。吊扇昏昏地送着令人发困的风，我依傍着窗口，朝那耸穿天地的高塔凝望。它底部云堆时而闪闪，是轰动的雷？抑或是战火的怒光？
　　
　　
　　那时，希望这个时刻能一生持续下去，永不停止。那个被云所环绕的塔，成为了我最重要的约定的地方。那个瞬间，我们不怕任何困难。
　　事实上，世界和历史没多久就开始了变化。
　　但那时候，只觉得夜晚回家的气愤，朋友的信赖，空气中残留的佐由理的气息，这就是世界的一切……
　　
　　
　　
　　
　　冈部
　　早晨，捎了份青森日报看看有些什么大事发生，一旁的电视新闻在放送最新局势消息：
　　“昨晚开始到今天凌晨，从津轻海峡开始到42.15线的缓冲地域，美军和联合发生小型武装冲突。同时警视厅派出3300人，防范被称为威尔达的组织对联合大使馆的恐怖活动……”
　　一个电话打了过来，谁吖？
　　……
　　“哦……”放下电话，到厂里去一趟吧。两个小家伙学买卖起来了。
　　“你给钱我当然愿意卖，但这样的话燃料花费很高。不如换成电动式的怎么样？”我边推着家伙边对浩纪说。
　　“唔……”
　　“接下来怎么做知道吗？”
　　“是！”俩家伙同声答道。
　　“好好干吧。”说罢，还是到一边坐坐点根烟吃吃茶点吧。
　　他们也开始检试家伙起来了。看着他们工作的认真，不禁问道：“呀，到底为什么使用电池引擎啊？”
　　“因为样子很帅！”俩家伙一同抬头说，“只因为这个啊？”他们随即向对方疑视而互问，真够异口同声的。
　　“等等啊，应该还有理由啊？”拓也向浩纪示意道。
　　“嗯！~~还因为那个！”
　　“难得弄到手的！”他们又一同回头跟我讲，“不对吧！”然而他们又惊觉不对头，又互视而说。
　　“使用双重引擎的理由应该还有的啊！”拓也又说。
　　“啊！那个！”
　　“想要进行变换！”他们又一同兴奋地对我说，可说毕又双双皱起眉头，又互视而曰：“不对啊！”
　　看着这对活宝充满可疑的表演，我的那口烟也吸得不爽，还是别坐在这里看好了：“什么原因都好，你们自己的问题了，好麻烦……啊，还有，暑假记得每天都来啊。”到室外爽去。后面泄气地答了一句“好”。
　　
　　
　　
　　
　　拓也
　　“喂，真的要我拉吗？”
　　“嗯，放学后就去。”
　　又是一个黄昏，我们来到佐由理所在的音乐室。
　　“ねぇ，我技术并不好哦。”佐由理一脸忧心地说。
　　“没关系，我还没亲眼看过人拉小提琴，让我听听吧。”
　　浩纪坐在桌子上，也说：“我也想听啊。”
　　“唔……真是紧张啊……”她担心地说，拿起谱子和琴来到我们前面，摆好准备姿势，深呼吸了一下，开始了。
　　琴声好似从远方悠然飘来，感觉很舒服。占据了我的心，占据了整座校园，似乎世界就只剩我们三人。声音冲出这小小的音乐室，充斥到走廊，大庭，篮球馆，每一寸空间，直到，徊漾在山间，就这么，一直，一直……明月浮照在焰火般的晚霞上，和高塔一起目送着我们乘车回归。我们说笑着，似乎从来也没有如此高的兴致。早已奏终的琴声却依然回荡在心中，一直护送着我们到家。
　　
　　
　　
　　
　　佐由理
　　清朗的一天，我们又来到工房继续着工作。
　　“纳米材料可以不被雷达发现吧。”
　　“但还要在缓冲带起飞啊，就算是纳米的，不小心的话，在联合发现前就被美军发现了。”
　　“果然只有尽量低飞了……”“试飞路线的话，这边比较不容易被发现。有更详细的虾夷地图吗？”“这是最详细的了。不去实地看是不会明白的，高度和地形方面，只有过海后再提高度了。”“但那样的话，BERACIRA不是会被发现吗？”“BERACIRA的影子比一般的鸟还要小不是吗……”
　　他们在闪闪的仪器前讨论着，而我并没有什么可以帮忙的——因为，我也不太懂啊，只好在屋檐下沐浴着美好的阳光，阅读还没看完的小册子。“唉……”看累了，进去瞧瞧他们，似乎还在讨论着什么程序上的问题呢。于是我还是四处走走吧，也有机会熟悉熟悉这片原野。
　　从河流周边的建筑，大概可以知道这里曾经也是列车站吧！河，就是原来的轨道吧——河上的建筑与学校那边车站的人行桥一模一样。我走上去，在木阶梯上的每一步都伴随着重重的“咯吱咯吱”的声音，看来废置了很久了。走到它露天的一角，能看到很美的风景呢！于是我坐过去，眺望着这片天赐的美景。河，通向出海口，风的吹拂，令水面的粼光雀跃闪烁着。我闭上双眼，好舒服的风啊……
　　睁开眼时，天地间是那么地昏暗，布满硝烟的味道，污染了朵朵浮云。我迷茫地望着，为什么……高塔的附近的点点块块的闪光……
　　塔的中心突然一阵强光，便突然产生大爆炸！周围的云都被蒸发了，火光笼罩整座塔，在天地间的一片通红之中塔被毁灭了。爆发的气流喷发向我冲过来！我怔住了，感到水花实在地溅上我的脸颊，而整个桥都被摇动着。
　　“咔喇”，“哈啊！”我突然下陷了，惊吓使我似乎又回到了一个世界，是现实吗？大概吧，原本蔚蓝的天空……是不是坐得太边缘了呢？在身体掉下去的瞬间手指条件反射地勉强把住什么东西，我吓得闭上了双眼，待到睁开时发现自己吊在河与桥之间，手里抓住桥上一块不太结实的木版……
　　
　　
　　
　　
　　浩纪
　　正焊着些零件，突然像感觉到了天边的什么在呼唤我。我朝外望去，朝外走出工房，在这片原野上搜望那呼唤的来源，看到……啊！
　　“泽渡！”
　　拓也闻声回头好像正想问我什么。然而我早放开脚步奔向那废置已久的建筑。“等着啊。”五步并作三步地冲了上去。
　　“不要紧的，也不是很高的高度……啊……”
　　木版断裂的刹那，幸好及时赶到，捉住她的手。跑得我气喘吁吁的。她吁了一口松气，对我说：“我们，之前也……”她没有说下去，只是凝望着我。我定下心来，松了一口气，“还好赶上了，马上……”正想说把她拉上来，天杀的一大片木版给我全碎了。
　　“呜哇……”我们不觉地惊呼，就这么掉了下去。
　　“噗嗤……”还击起三两米水花呢……听拓也后来说的。
　　幸好确实不是很高，看到我们安然无恙，赶到的拓也也松了口气。哎……全身都湿透了啊……我们朝岸边涉去，“没事吧？”拓也走过来想要拉我们上岸。
　　“嗯，”佐由理回头对我说，“对不起，不过，谢谢。”
　　嘿嘿……--+
　　我一把拉住拓也的手，将他扯了下水。“喂……哇喔……”水花溅起。
　　“哈哈哈，吓了一跳吧？！”我向她笑着说，她只是感到很惊讶地看着我们，“你干什么啊。”拓也从水底下起来，把我按了下去，“哇~”我不禁还手嬉戏，“住手啦，浩纪。”“哈哈，抱歉，条件反射。”“什么！”“哈哈。”
　　“你到底干什么啊！”拓也好像有些怨气。
　　“哈哈，别那么生气嘛。”
　　“当然生气咯！”突然袭击我，又把我按了下去，“不陪你了。走吧，泽渡。”
　　“拓也~泽渡你也说点什么啊。”我说道，看着泽渡好像很开心的样子。
　　“呵呵……对不起呢，拓也君~”
　　“浩纪是个笨蛋啦，别管他，走吧。”走在前面上岸的拓也回话道。
　　“喂，拓也……”
　　啊~啊，青空下的小插曲。
　　脱去鞋袜，整个人晾了整个下午——哎~身上总算干了。躺在地上，看着天空渐渐黄昏，闷。侧头而视，一双恩爱的白蝴蝶在杂草与晾着的鞋子之间嬉戏。啊~自在喔。又看看另一头，嗷喔~纤细的手探向前伸的标致的腿，一只小瓢虫落在了正在触着脚指头的手指尖上，才看清原来她用上了粉红色的护甲油。小瓢虫促促地沿着手指跑着，好像在逃脱眩目的夕阳。
　　“我啊，刚才在一瞬间做了个梦。”
　　“梦？什么样的？”我仰坐起来，回头问道。
　　“记不清了，但大概是关于那个塔的梦。”
　　我望向那通天的方向，“虚幻般的距离……联合真是了不起啊……”拓也感叹道。“塔的顶部仿佛连着另一个世界……”
　　天空，划过飞机低低的声响，却也惊驱着鸟儿。瓢虫，从指背离去。佐由理仰撑着，目送着瓢虫的高飞，飞向积云天边那发散着赤色光线的太阳。“夕阳，好像不愿沉下去呢……”
　　
　　
　　那真是个特别的夏天，但包围我的世界却一次次背叛我。从此后的三年，我再也没见过泽渡……
　　
　　