　　
　　
　　浩纪
　　我搽去眼角的泪痕，眼前只剩空空的病房，还有耀眼的夕阳。
　　虽然只是在做梦，但我触碰到的佐由理的温暖，依然尚未褪去。离现在已经很久了的那一天，我们定下了没有实现的约定。
　　
　　
　　青森县津轻郡民间病院
　　拓也
　　那天的车站，她和我说过了什么来着……
　　“ねぇ！拓也君，可能是很可笑的话，说出来别笑我好吗？”
　　“是什么？不会笑你的。”
　　“那，我就说了……最近经常做的梦……”
　　那天上车后，她不断和我说着她的梦境。
　　“高塔？和联合一样的？”我觉得很奇怪。
　　“不是，形状很奇怪的。而且我所在的塔周围也建了很多一模一样的塔，我也不知道为什么，但却在梦中看到一个个别的世界。我，在那里一直出不去，一个人孤单着寂寞着。然后，在我以为我的心就要这样消失不见的时候，在空中看见了白色的飞行器。”
　　“白色的，飞行器？”
　　“嗯！”
　　“然后呢？”
　　“梦就到此结束了。”
　　睁开眼睛，梦就到此结束了，看到的是天花板，还有顶灯。原来是梦吗……
　　回过神来，之前是在船上的，怎么现在……这里是在哪里呢？我，究竟睡在这里多久了？
　　好像有些什么响声，寻声望去，门那边有人进来了。是……玛琪小姐？
　　她关上门，注意到我了：“太好了！白川君，你醒过来了？”
　　“玛琪小姐……”难不成她这些天都在照顾我吗……
　　“真是让人担心啊。”
　　“为什么……”
　　“肩膀还疼吗？”
　　“不……”
　　“那我看看……”说罢把手抚在我额头，“好像退烧了。肚子饿吗？要吃点什么？我买了苹果和香蕉，还有蛋糕哦，吃哪样呢？”
　　几天后，我回到研究所。从玛琪小姐那里听说了许多事情，便不能够静下来休养了。来到研究所的特殊病房，用自己的ID卡不断刷着，密码锁就是不确认，打不开。
　　“白川君的ID进不去的哦，”回头一看，是富泽教授，“伤已经好了吗？”
　　“啊……抱歉，让您担心了。那个……”
　　“听玛琪说了吗……去见她吗？”话说完，教授掏出自己的ID卡开了门锁。
　　病房里面，展现在面前的是昏睡的佐由理。
　　“我们推测持续睡眠，是因为流入的平行世界情报让她的大脑承受不了导致的。`如果让她醒来，很可能以塔为中心，世界在瞬间被平行宇宙吞噬。说到底，我们能否唤醒她还是个未知数。为了控制开战，数日内她会被移送到NSA本部。对于联合来说，她是十分重要的样品啊。”
　　我只凝视着佐由理，脑海里很复杂。“为什么是泽渡？”
　　富泽说：“虽然有很多不明白的地方，但我认为并非是个偶然。塔的设计者艾克森·基齐诺艾，是她的祖父。”
　　没两天，我便去见冈部先生。适逢他要宣布组织最后的事了……
　　“如同所听到的，塔已经是明显的兵器了。这25年来，和周围风景同化的塔，曾经是多种事物的象征。国家、战争、民族，甚至绝望和憧憬，一切因时代而变换。但是，塔作为谁也无法触及的，谁也无法改变的象征这点是不变的。只要这样想，世界就不会改变了吧。3天后美国就要对联合开战了，借着开战的机会，进行爆破塔的行动。用无人飞机侵入虾夷上空，使用PL爆弹进行攻击。威尔达解放战线组织同时就解散，工厂今天开始关闭。”
　　到家后收到浩纪的电话，说是明天要来。“知道了，那么，明天见吧。”
　　在约定的地方等着，没事看着桥上一队又一队的坦克驶着，回神过来，往他来的方向看时，他已经到了。“哟。”
　　“3年没见面了，拓也。”
　　我们到一家面店吃着东西，寒暄起来。
　　“什么时候来的？”
　　“前天。现在我睡在那所废弃设施里。”
　　“废弃设施？”
　　“嗯。拓也你的手怎么了？”
　　“啊，发生了点事。”
　　“到底是什么事呢？”
　　“等会告诉你。”
　　他说要去工厂，就和他去了。“今天休息吗？”他好像有些失望。突然，猫跑过来了。“哦，丘比，还好吗？”他蹲下身子逗着它。我走开了。
　　他跟着我来到设施旁的那片已经结冰的水面。听着我说最近的事情，他扔着石子，像用石头玩水漂似的。
　　雪似乎越下越大。我们进设施里取暖。
　　“让BERACIRA飞起来？要让泽渡坐上去吗？”我放下热咖啡，质问着浩纪。
　　“唔，组装还有一天就完成了，接下来是制御软件的问题……”
　　“等等啊，”没等他说完，我抢道，“你听我说话了吗？让泽渡沉睡的塔是，它是……”
　　“它是恐怖活动攻击的目标嘛，所以才需要拓也你的帮助啊。我说过，我一直在考虑，我觉得如果能一起飞到塔那里，泽渡就能醒过来。”
　　“你……就是为了这种事情回来的吗？”
　　“这？这种事情？”他觉得不可置信，“我们不是约定好了的吗？”
　　我抚着桌子上的小提琴，浩纪接着说：“我看见了泽渡的梦，不断的重复着，”说得有些伤感，“她独自在没有一个人的地方，说她什么也想不起来，但她还是记得约定的事情。在梦中我和她再次约定，这次一定会带她去塔那里……我不认为这只是简单的梦。”
　　我吸了一口烟，左手吊着还真实别扭啊。还真实别扭啊。“……事到如今跑回来一副认真的样子，我还以为是什么，原来只是来说梦话的嘛。看见你我就觉得火大啊。我可没时间陪小孩子玩。”我熄了烟头，毫不客气地说。想必他也受到打击吧，可事到如今还想怎么样？我掏出手枪，上了膛：“这都是因为你过于执着于这种东西。我来让你忘掉它。”说着走过去，指着引擎瞄准着，视线里还有一个惊恐着的浩纪。
　　“住手。”
　　我的扳机是扣下去了，却只惊飞了栖息的乌鸦。浩纪冲过来一拳将我打倒在地上。“啐……”我站起来，低着头，心里其实是很难过的，可身体忍不住走前几步狠狠还了他一拳。他跌到在地上，也好像被呛到了，不断咳嗽着。我拾起手枪，他突然起身对说：“拓也……”
　　我用枪指着他，质问道：“是去救佐由理，还是这个世界？”
　　他怔住了。想必他也没认真想过吧。我转身离开了。
　　
　　
　　
　　
　　浩纪
　　带上工具，乘上北去的列车，踏上被雪覆盖的原野，怀着希望和盼望回到这里。设施里的材料好保存的好好的，便开始着手组装了。突然想起拓也，碰上软件上遇上麻烦了，何不找他一起来？
　　可是，他变了。见面开始本来好好的，当我提出要继续BERACIRA的工作时，他希望我放弃。为什么呢？当他想亲手毁掉我们一起做的飞机之际，我重重地打了他。好久，没有和他打架这种感觉了。
　　可是，他用枪指着我质问的时候，我却什么也说不出口，心里只充满着愧疚。
　　上一次和他打架，是什么时候呢？
　　那是个春天的下午，天近黄昏，我回到我那三年三班，开门时发现佐由理坐在位置上，惊讶地看着我，似乎有些泪迹。看着她，我才突然反应过来：“我……忘了点东西。”
　　“是这样啊。”
　　“泽渡不回去吗？”
　　“嗯，现在就回去了呦，”我回避着他的目光，在抽屉里摸索着，“你的脸怎么了？”
　　“呃，没什么，和拓也打了一架……”看着她担心地看着我，我有些不好意思。
　　“没事吧？”
　　“没事没事……大概……马上会和好的。那么，再见……”
　　“浩纪君，”她像忙叫住我，“れぇ，一起去车站好吗？”
　　“哦……”
　　那时在女子更衣室外等着她换去体育服，想着之前和拓也的事吧。
　　“对不起，久等了。”
　　走着走着，她对我说：“总有一种预感，一种失去的预感。世界如此美丽，只有我……有着远离世界的感觉。”我递给她一支果汁，没说什么走在前面。回头看着她在拧着瓶盖，在塔赋予的晚霞下她是那么地闪耀，眼前似乎世界上只有此刻的她，温柔美丽的她。
　　虽然她这么说，但在那时，我却觉得佐由理正处在世界的光芒的中心。
　　是吗……现在最重要的事情。终于，弄明白了。
　　此时醒来了，天亮了，决定了。冲出设施，往工厂跑去。
　　“对不起！有人在吗？”我敲着工厂的铁匝门喊着。
　　这样干喊没反应不行啊。我上了楼梯到二楼，敲着冈部先生工作的办公室：“冈部先生！我是浩纪！冈部先生！”扭了几下，门是反锁着的。
　　“唉，应该先打电话的……”四下看看，拿了个硬罐把门的玻璃敲开个洞，伸手进去从里面开了门。我慢慢走了进去，不料一正想转弯的地方被什么人扯了过去反押在地上……啊……摔到我了……后面却传来熟悉的声音：“果然是浩纪吗，长高了啊。”
　　“冈部先生，你……你这是？”怎么我这几天跟枪那么有缘啊，又被枪指住了。
　　“听拓也说过了……就让我见识一下你的觉悟有多高吧。你们去把塔破坏掉！”冈部先生怎么怎么看上去都是不怀好意的样子啊……
　　
　　
　　
　　
　　拓也
　　“爆破行动的传言，是真的吗？”玛琪小姐问我。
　　“谁知道。光开战就忙不过来了。如果那样的话研究塔的地方说不定就没有了。到头来，基齐诺艾的所做的事和像威尔达这样的恐怖行动，对与跟南北分断的抗议的意义来说，已经是同样的事情了。”
　　玛琪咬着笔头看着我，转头说道：“白川君的感觉很不可思议呢，好像藏着很多秘密一样。”
　　“啊、不，没有这种事情……”
　　“抱歉，我去倒茶。还有，”她看着我，“伤口，不处理不行的哦。”她看出我打架来了？
　　“白川君，最近经常受伤呢。”“对不起。”
　　“有什么很麻烦的事吗？”“没有……”
　　“没关系的，”我说，“对不起……”瞄了她一眼，发现她很心疼我的样子。
　　“……那家伙，曾经是我最好的朋友。”
　　“诶？”
　　“打架的对手。憧憬着同样的东西，有着同样的目标……”
　　“嗯~”
　　“但他却和我分道扬镳了，怎么说呢……我也不知道怎么办才好。莫名的冲动一时让我的身体无法克制……”
　　“嗯~”
　　“所以，进了研究室就感觉很安心，感觉找到了可以做的事情。而且……能看见玛琪小姐也很高兴。”前几天休养的时候，我发现我是喜欢上玛琪。
　　她怔住了，呆呆地看着我。
　　我接着说：“所以，我不想把你也卷进去……”站起身来，取下她的ID卡。是的，有些事情必须实现了它。“我有无论如何也要做的事情，等全部结束了，我想再见一次玛琪小姐……”
　　“白川君！”她向门口的我跑来，却被我锁在房间里了。我凝视着门，“我会回来的。”
　　收拾了些衣物，来到特殊病区，用玛琪的ID卡打开佐由理的房间。
　　我扶起躺着的她，“泽渡，这次一定带你去约定的地方！”
　　一定，带你去浩纪的身边！
　　
　　
　　
　　
　　富泽
　　得知白川把人偷走那刻，想到和他第一有关的是冈部吧，给阿冈捎个电话再说。
　　“阿冈，这是怎么回事！利用孩子干这种事！”
　　“这是他们自己的想法啊，而且那周围只不过是平行宇宙而已，死不了人的。”
　　我通过闭露电视看着被困在房间的玛琪，似乎正趴在桌子上哭着。“就算是这样……”我对他不满道。
　　“冷静下来啊，富泽。而且等他们回来的时候，他们就已经不再是孩子了。要我猜你现在在想什么吗？”
　　看着橱窗里的那张照片，那张有我和阿冈，还有那个她的合影，和我们制作的飞机一起……或许，那些孩子们让他想到我们了吧……我回想起我们过去的一幕幕，心情也平静下来：“真是的……”
　　“那我挂线了啊。”
　　
　　
　　
　　
　　终于到重头戏了。——冈部
　　
　　
　　
　　
　　拓也
　　“佐由理真的会醒过来吗？”冈部先生问刚到步的我。
　　“我……现在也相信着这点。那天的约定，大概是泽渡与现实之间的唯一联系。她现在仍在梦中一直等待着BERACIRA，我和浩纪一直有着这种感觉。”
　　我顿了顿，“BERACIRA是双人座的，我的手没法操作，我留下来看着他们吧。”
　　冈部先生看着降落的雪花，对我说了一句很有含义的话：“觉得冷的话就下来啊。”
　　“那么，我去了。”我明白的，因为，我现在确信自己是喜欢玛琪的。
　　“啊，对了，好久不见的组合要复活了，好好相处哦。”他重重拍了我后背一下。
　　
　　
　　
　　
　　浩纪
　　检查了一下BIOS，有好几个版本呢，哪个呢？
　　“这个吗？”我试了其中一个，检测完……手提电脑屏幕弹出错误回应：“BIOS版本错误！给我想清楚，笨蛋！”啊，这是谁设定的啊。
　　铁门那边打开了，我以为谁来了，看时是拓也背着佐由理进来了。顾不上因对拓也的犹豫，我急忙起身过去。拓也把佐由理放在沙发上，盖上褥子。我把暖灯提了过去。
　　“从冈部先生那里听说了吗？”“啊。”
　　看着粘着雪屑的佐由理的脸，又看看拓也头发滴下点点融雪的水滴。突然想着当时是不是拓也负责软件程序的呢？
　　“拓也，BIOS的版本用哪种才好啊？途中的输入轨道位置变化了，之后就没有了啊……”
　　他看着我的怪模样，想了想，从衣服口袋里拿出一张DISC抛给我，“在这里面。诱导飞弹的BIOS也在里面，还有多少要做的？”
　　“还有超传导电动机的配线和操作系统的微调。”
　　“离开战还有5个小时，开战后就没那么悠闲了。操作系统我来，浩纪你去负责配线。”
　　“啊。对了，拓也，你写的报错信息是什么意思！”
　　“诶？”
　　“版本检查那里。”
　　“版本检查那里？哦，对了，那里以前是你负责的吧！3年前。”
　　“啊咧？是这样吗？”
　　“唉，跟以前一样，是个笨蛋呢。”
　　电池引擎充着电，我开始测试风翼等机械部件的运动。拓也调试着导弹信息。“浩纪，你来看一下。”他突然招呼我过去。
　　“什么？”
　　“津轻的战斗状况预测出来了。大致和想象的一样。”
　　我走了过去，看着给出的资料：“前直线至42度线吗……内陆部分，特别是塔的周围很麻烦呢。”
　　“因为地面也会有战斗啊。怎么去？”
　　“在海峡时采取低空飞行，脱离42度线后转向这边的山，提高高度进行巡航飞行。大概就是这样吧。”我指着屏幕反映的地势说。
　　“的确，好像也没有别的方法了。到了之后迅速让泽渡醒过来，地面的空间转换应该会再次进行，此时立刻脱离10公里以上，然后射出诱导飞弹。诱导系统会自律飞行到塔那里，然后，一切就结束了。”
　　“啊，没问题呢。”
　　“啊，开战还有2个小时，比想象要快呢。”
　　“嗯。”
　　“浩纪。”
　　“嗯？”
　　“难道……你在拉小提琴？”
　　
　　
　　
　　
　　拓也
　　“说起来，你还真实个单细胞笨蛋啊。”
　　“多管闲事，不是你拜托我的吗？”
　　“向着这边啊！”
　　“罗嗦啦！闭嘴听着！”
　　“哈哈哈哈……”我只是笑笑。
　　试了试弦，深呼吸一口气，他奏起了当年佐由理拉过的曲子……
　　阳光射穿屋顶，投射在BERACIRA上，把组装材料映得分外有光泽。这首曲子，勾起我太多回忆了。佐由理现在能听见吗？
　　
　　
　　我明白将有醒来的预感震颤着我的身体。为什么呢？现在的我比起期待，恐惧感更为强烈……——佐由理
　　
　　
　　“总是有种会失去什么的预感”，佐由理这样说过。现在的我，也有同样的感觉。——浩纪
　　但是放学后一次的约定，要带我去塔那里。——佐由理
　　
　　
　　
　　
　　kisura
　　
　　
　　研究所内。
　　“塔的活动再次加剧！分歧宇宙范围扩大。”“现在半径36公里左右，每小时0.4公里的速度增大。”
　　富泽：“是对觉醒的预兆做出的反应吗？没问题吧，阿冈……”
　　玛琪：“教授！宣战通告发出了！最早的冲突是在津轻海！”
　　
　　
　　各处的战机发进了，在空中划出道道白烟。
　　
　　
　　这边，浩纪和拓也也准备了，BERACIRA的引擎预喷射着，拓也对浩纪再大概地交代了前进上的情况。一切准备妥当，两人看了看后座的佐由理，“那么，出发了。”
　　在拓也的帮助下盖上了舱盖，浩纪再次调整定风，“去了。”
　　BERACIRA喷射了，带动着连接的铁轨轮做跑道助跑一段距离，浩纪拉起锁定，BERACIRA滑升起来了。“他们去了啊。”
　　
　　
　　BERACIRA高速地飞着，带来的机件震动也小不了。浩纪努力地控制着机身，保持着原定的路线飞行。机体沿路线进入贴近水面的轨道，直朝塔那边冲。附近不是太远的海面上，清晰可见的是炮火在天地间的交锋。而天上的争持也很激烈。一架战斗机向一架F22模式的战斗机发射的追踪弹，却被还击的干扰弹爆破，残骸爆散开来。浩纪将轨道偏移，以避开散落下来的残骸，也无暇观看天上的战斗。突然一团红色的浆体迎面击中BERACIRA的前玻璃，浩纪一惊，就连血压紊乱了——那些究竟只是干扰弹里的液体，还是说是人的……浩纪不敢再想。
　　穿过这片战斗最激烈的区域，随着气流把红色的东西冲刷走，惊恐地喘着气的浩纪也渐渐冷静下来。看着前方的景象，快到预定地点了吧。
　　“是陆地了！”
　　浩纪拉动控杆，BERACIRA倚着气流作出急速爬升，滑翔到了云层的上面——俨然和云底下是完全两个不同的世界：方才云底下还是昏暗一片死气弥漫，上面这里却是阳光无比灿烂，令心中平静得不能更平静了。
　　浩纪开动了旋桨式摆翼，BERACIRA就在空中飘翔着了。浩纪回头看看佐由理，她似乎也为刚才的险境喘了一口气，现在仍睡着，脸上少了一分担忧。浩纪多少感到一点欣慰。他开始调准飞行路线，刚才已经有不必要的燃料浪费了，本来能装的燃料就不是很丰盛。
　　缓缓进入了被转换的区间。塔实实在在地在面前渐渐庞大，终于如此接近了吗……贴近塔飞到它的顶端盘旋，浩纪激动地看这眼前的景象。
　　“佐由理，约定好的地方哦……”
　　
　　
　　“那双翅膀……BERACIRA……”佐由理在梦中的群塔上，看着BERACIRA迎面飞过来了，而周围的景象同时在它的周围淡化：“啊，梦境在消失……”
　　只剩下佐由理所在的塔了。“啊，是吗。接下来我要失去什么，我知道了。神啊……神啊，无论如何……”
　　
　　
　　“神啊，无论如何，请佐由理从梦中醒来，无论如何。”浩纪这样祈求着。
　　
　　
　　“拜托了，就算只醒来一瞬间也好，请不要让我忘掉现在的感受，一定要向浩纪君传达——我们的梦境能联系在一起是多么特别的事……在没有人的世界，我是多么地需要浩纪君，浩纪君是多么地需要我……”
　　
　　
　　“佐由理……”
　　
　　
　　“求求你……”佐由理祈求着，“我至今为止有多喜欢浩纪……只要能传递这份思绪，其他的什么都可以不要。无论如何，只要一瞬间就好，将这份感情……”
　　
　　
　　浩纪看着阳光渐渐驱散佐由理脸上的阴影，佐由理慢慢地睁开了眼睛……浩纪无法压抑的感情，驱使着手抚托着佐由理的脸颊……
　　“佐由理……”
　　“藤泽君……”
　　塔为两人而再次鸣动……
　　
　　
　　“空间转换，急速扩大！正在吞噬着虾夷！”
　　
　　
　　拓也远远看着塔的脉动，那端底下的岩石不断崩溃着。
　　
　　
　　旁边是摇撼着的塔顶，浩纪把手放在佐由理脸旁，“佐由理……”
　　“我……”佐由理握住浩纪的手，无法压抑的泪水溢了出来，在浩纪怜爱的目光下抽泣着，“我一定要跟你说的，非常重要的话……”她激动而颤抖的双眸，双手亲握着浩纪宽大的手，哭了，“记不起来了……”
　　BERACIRA继续盘旋在似乎稍微安静的塔顶。
　　“没关系的。因为你已经醒来了……从今以后……重新再……”
　　佐由理抬起泪颜，“欢迎回来，佐由理。”
　　
　　
　　
　　
　　浩纪闭合了回旋桨翼，开始了急速的归程。飞达预定地点后，投射了PL弹。我们，看着塔在那瞬闪光之中，化为了尘土……
　　BERACIRA重新回到云层上。佐由理哭着抱着我，不断抑制着眼泪。
　　这个世界已经没有了约定的地方。就算是这样，从此以后，我们也要继续生活下去……