　　
　　[[IMG,3e3f7cebfc5ffbacec189c764604c174,654,1000,61845]]「然后呢？你自己又有什么看法？关于那间DV公司的员工。」
　　下午一点，两人吃完简单的午餐之后便前往五楼。一旁的室见整理好身上的套装，一副郑重其事的样子。她的手臂下方夹着笔电和活页纸。身子打直，亮面的皮鞋也反射出耀眼光辉。仅从外表来看，完全是个精明能干的OL。唯独那小学生般的身高实在是无可奈何。
　　「什么看法……意思是？」
　　不太理解的工兵反问。室见摆出一脸不耐烦表情。
　　「之前不是宣称他们是一群能力很强的工程师集团吗？实际见过面之后的感觉如何？看起来像能做事的人吗？」
　　「这个……还没深入交谈过，所以我也不太清楚啊。要是随便说说让你误会的话就麻烦了。只不过……」
　　「只不过？」
　　工兵试图表达感觉上的印象，思索着词汇一边低语：
　　「总觉得是一群很散漫的人呢。应该说态度冷淡，话也很少。」
　　「什么意思？是没有干劲吗？」
　　「应该也不是这样。」
　　对方匆匆问候完毕后便开始工作，所以也并不是在偷懒。只不过——
　　……感觉不到一丝霸气。
　　脑中掠过的字眼令工兵恍然大悟。没错，完全感觉不到什么活力。系统发布前的激昂气氛、身处战场的紧张感。在骏河系统常见的这些气氛完全看不到。简直像例行公事那样，机械式地处理着交付下来的工作。
　　嗯，毕竟每家公司都有属于自己的风格呢。
　　用乍看之下的感觉来形容可能也毫无意义吧。他们每个人或许就像桥本课长那样不善于表达感情。所有员工都是桥本课长的职场……嗯嗯，大概很难融入其中吧。
　　「总之我只是把我看到的说出来。对方所有人都穿便服上班。像染成揭发还有穿牛仔裤之类的，风气感觉就很自由开放。」
　　「啊啊，就类似新兴网路企业常有的那种气氛吧。」
　　「电脑也都以笔记型为主，还有人使用MacBook　Air呢。」
　　「没错没错。例如Linux笔电之类的，特地将Windows排除在外。」
　　「里面还有外国人。」
　　「我懂我懂……什么？外国人？」
　　室见一脸正经地反问。或许是听到了意料之外的情报，她的表情就彷佛鸽子挨了豆子枪一样错愕。
　　「就是伊莉莎白喔。昵称叫莉希，我想大概是欧美那边的人。」
　　「…………」
　　「不用担心。她日语说得很溜，用不着紧张。」
　　「这……这样啊。」室见的表情变得僵硬，用手捣着嘴边。
　　「看来是很棘手的一间公司呢。」
　　她低声说了这么一句。
　　不知不觉中，两人抵达了DV办公室。工兵将招聘负责人刚才给的卡片钥匙放在读卡机上。这个瞬间——
　　「等……等一下，暂停！」
　　却忽然被叫住了。
　　室见很神经质地整理一下领口。她拉扯外套的布料，藉此抚平皱痕。
　　「怎……怎么样？会不会怪怪的？有哪里觉得不妥吗？」
　　「我觉得没有问题喔。那么进去吧。」
　　「等……等等！」
　　上臂又被用力抓住了。那对褐色的眼眸不安地向上望来：
　　「该怎么开口才好呢？什么样的说话方式才能吸引大家？」
　　「…………」
　　平时个性倔强，到底是有多神经质啊。既然那么在意众人的目光，干嘛硬要过来问候大家。
　　但见到她软弱的表情，工兵猛然回过神。
　　是啊，这个人以前管理部下时曾经失败过好几次。在自己之前的好几个人，都是她OJT的对象。其结果却是逼得他们纷纷辞职了。尽管并不一定都是她自己的责任，但心里想必有很多的不甘吧。
　　所以才想要试图挽回。以独当一面的上司之姿重新振作起来。甚至强忍着怕生的个性，自告奋勇挑战最不擅长的问候场面。
　　「室见……」
　　工兵胸口一热，伸手抓住对方的肩膀。他脸上浮现最为灿烂的笑容：
　　「不用担心，现在的你和一年前不同了。这一点，在你底下做事的我再清楚不过了。」
　　「樱坂……？」
　　「所以请像平常那样打招呼就好。不要做作或者有什么负担，只要呈现出原本的你。这样一来对方一定能够了解，室见你是个足以信赖的同事——同伴。」
　　室见睁大眼睛好一会儿。不久，她将脸别过一旁，看似有些难为情地抿起嘴唇：
　　「居然会被你鼓励……我还真是堕落了呢。」
　　其自嘲的表情已不见迷惘之色。刚刚那一刻，她似乎找回了自己的调调。
　　「嗯，的确临时这样虚张声势也毫无意义呢。只能用平常的态度去面对吧。要是被误会的话，只要好好解释就行了。」
　　「是的，是的。」
　　「不过我还是觉得开头很重要呢。至少先开个贴心的小玩笑会比较好吧。」
　　…………
　　最好不要，我就是这样失败的。
　　双方做了个深呼吸，让心情镇静下来。工兵再度面对门口，递出卡片钥匙。
　　解锁。
　　「打扰了——」
　　他忐忑地观察室内的动静。还是一样非常安静。四名员工正待在座位上处理工作。至于莉希……找到了。她坐在最靠内的位子默默地打着键盘。
　　「不好意思，占用一点时间好吗？」
　　敲键声停止。八只眼睛不发一语地望向这边。
　　……唔，这种气氛还是一样难以适应啊。
　　「一直来打扰真是抱歉。其实这里还有一位我们公司的成员要介绍给大家。呃——」
　　「我是室见。初次见面。」
　　室见迅速向前一步。尽管动作有些生硬，但态度相当冷静，丝毫没有被周遭的气氛所影响。很好，非常好。算是一个好的开始。
　　「本次将以技术顾问的身分参与贵公司的业务。具体的行动往后再和各位讨论，但关于新机种的验证和提案等手头现有的情报，我将毫不保留地提供给各位。还请多多指教了。」
　　无可挑剔的开场白。但现场的反应却依然迟钝，几人只是面无表情地低头示意。室见的眉头微微抽搐了一下：
　　「呃——顺便一提，我常用的机器是CISCO和Blue　Coat，还有BIG-IP也可以。若是说到比较偏玩家的品牌，像虚拟机架的lnkra也有涉猎过。请问这里较常用哪一种机器呢？」
　　沉默。
　　没有回应。
　　室见的脸颊滑过一道汗水。她求助般地回头望向这边……唔，找我也没用啊。要是自己人站出来回答，场面只会更加冷清吧。
　　令人窒息的寂静充斥于室内。不久，在两人看似已经一筹莫展的瞬间，DV的员工忽然举起一只手：
　　「！是的，请说！」
　　室见两眼发亮。被点名的年轻人面无表情地回答：
　　「……目前正在作业中，请问我们可以继续处理业务了吗？」
　　…………
　　仿佛从未发生过任何事一般，敲键声再度响起。室见低垂着头，可怜的模样令人不忍目睹。也许是错觉，她周遭的阴影似乎开始变浓。工兵很不忍心地摸摸她的背部：
　　「呃，室见你做得很好喔。别担心，你已经完整说出自己想传达的内容了。」
　　呜呜——低沉的呻吟传来。那小巧的脸庞随之拾起，鼻腔张大，整个人咬牙切齿。
　　「我不会认输……岂会被这种程度打倒。」
　　哦？振作起来了。
　　了不起，真是努力呢。就在工兵这么佩服之际，室见挺起身子：
　　「樱坂，请对方提供一下案件资料吧。我希望先确认他们目前手中有哪些工作。只是看资料的话，应该也不会干扰到大家作业。」
　　「原来如此，的确是这样。」
　　其他公司的资料可以随便拿来看吗？尽管这么怀疑，但自己毕竟是这里的代理部长，业务上的资讯应该没有禁止共享的道理。
　　「这个主意很不错呢。比起个别谈话更能详细了解状况，或许还可以厘清平常是用什么样的文件。」
　　「对吧？那么这就赶快开始。」
　　「是的，赶快开始吧。」
　　…………
　　「还愣着做什么？快点去拿过来吧。」
　　奇怪？由我去协调吗？不是室见要去跟他们交涉？
　　纳闷地倾着头，工兵一边走向办公区。嗯，再怎么有干劲，那种怕生的个性只靠干劲还是改不过来的。今天能在众人面前打招呼就算很好了吧。
　　那么，要拜托谁呢……唔，看来也只有一个人了。就是目前在DV公司里比较能正常沟通的对象——
　　「不好意思，莉希。」
　　银发女性回头。其表情还是一样懒散，带忧郁的眼眸投射出这边的影像。
　　「呃……请问现在方便吗？」
　　「我才刚回来，很多事情还在忙着处理。」
　　冷冰冰的回答。说到这个，她上午的确表示要出门一趟呢。真是挑了一个不凑巧的时机过来拜访。
　　「啊，抱歉，那么还是不用了。」
　　正当工兵打算去找其他人的瞬间，又被对方一句「什么事？」叫住了。
　　「大家现在都很忙，有什么问题我来回答。怎么了吗？」
　　「是的……请问，这里有案件管理表之类的东西吗？我想看看目前有哪些工作。这也是为了今后的互动。」
　　「是有Excel的表格可以看……真的只有很简易的内容喔。像契约期间或负责人等等。」
　　「那么有没有放置专案资料的档案伺服器呢？只要知道密码的话，我们就能自行确认了。」
　　「……请跟我来。」
　　莉希稍停一会儿后离开椅子。她从公文柜里取出笔电放在空桌子上，动作俐落地启动之后叫出档案管理程式：
　　「这是案件清单。然后，专案文件放在这边的资料夹里。因为是以客户为单位分类的，所以使用时请视情况和清单之间做对照。估价单都整理在estimate资料夹里。要顺便看看我们成员的单价表吗？」
　　「好……好的。」
　　「……因为是完整的存取权限，所以操作时请务必要小心。一旦更新的话，就会直接反映在档案里。」
　　我会小心的——工兵这么回答后，莉希随即返回自己的座位。她就这样若无其事地继续手中的作业。
　　「刚才那个就是你说的外国人？」
　　不知什么时候，室见已经来到了身后。她打量般地望着坐在窗边的莉希。
　　「是的，她是莉希。」
　　「哪一国的？」
　　「不清楚……还没听她讲过其他的语言。」
　　喔——室见看似不满地低哼一声。但或许是不太感兴趣，她接下来便面向电脑，拉过手边的椅子开始操作。首先是打开案件清单。
　　……F玻璃公司，邮件中继伺服器建构。
　　B停车场，监视伺服器设定。
　　G金融，防火墙导入。
　　都是一些熟悉的关键字，业务内容也大致能够想像。之前说对方从事和SE部门相近的业务一事似乎是事实。总之应该可以用相同技术领域的行话来沟通吧。
　　就在工兵抚胸松一口气的瞬间——
　　「这个估价单……会不会太奇怪了？」
　　室见的声音怱然响起。
　　她皱起细长的眉毛，将手捣在嘴边紧紧盯着显示器。
　　奇怪？
　　工兵再度望向画面。估价单……就是关于金钱方面吧。他确认各案件的工时栏位，十五万、二十万、七万……嗯嗯？并没有发现什么可疑的数字。
　　「哪里奇怪了呢？」
　　「看清楚，这些全都是月费。」
　　「月费？」
　　的确，工时栏位分为初期和月费两种。而初期费用几乎是空白，只有填入月费部分。
　　「……建构路由器为何会变成收月费了？」
　　工兵终于察觉资料的异常之处。室见轻戳对方：「所以我就说吧。」
　　「一般设定路由器，包括准备机器在内最多两个月就能搞定。所以初期费用收个十几二十万就很够了，之后不会再有其他的费用。不过这却是按月计费？真是莫名其妙。」
　　没错，防火墙导入采用月费制，实在是令人费解至极。难道每个月都有新机器要导入吗？
　　「来看看专案文件吧。名为建构案，实际上搞不好却是运用案件呢。」
　　「说得也是。」
　　为解决事态的这个提议，结果却导致情况更加混乱。
　　防火墙建构的资料夹，里面存放的资料简直五花八门。路由器的设定档、DNS的设定档、负载平衡器的规则，甚至连线路管理表一类的资料也存在其中。
　　这到底是什么专案？实在莫名其妙。循着资料摸索下去，却只是让脑袋更加迷糊。
　　「这边也一样。」
　　室见指着画面。名为邮件中继伺服器建构案的资料夹里，竟放有网页代理伺服器的设定档。
　　「是放错地方了……吧？」
　　「随机抽查的专案，居然连续两个都有问题？太奇怪了吧。而且全案件都采月费制又该怎么解释？难道这也是笔误吗？」
　　「这个——」
　　不可能吧。倘若只有一两处奇怪还能说是人为失误，但所有资料都这么诡异，就必定存在着什么理由。例如外部人士无从得知的背景和意图。
　　「要问问看负责人吗？」
　　「嗯……是应该这么做呢。」
　　室见歪起嘴角。
　　刚才还说不想打扰员工，结果却变成这样。也难怪她会露出苦涩的表情。但继续「这也不是」、「那也不是」的思考个半天，也只是浪费时间而已。
　　（还是问问看吧。）
　　话虽如此，自己还未记住员工的名字和长相。若有座位表的话还另当别论，但要精准地找出负责人似乎相当困难。
　　工兵拿起防火墙导入专案的资料。制作者是……F原先生吗？邮件中继伺服器建构则是K松先生。
　　嗯，怎么办？实在不想凡事都麻烦莉希，要不要先「F原先生——」、「K松先生——」这样试着呼唤看看？要是对方有反应还好，没有反应的话……唔唔，光想像就觉得很悲哀。
　　该考虑下次再来吗？还是去交涉看看可否把档案带回去好好审视……工兵在想这些事情时突然觉得有人靠近。
　　「不好意思。」
　　是莉希。
　　「这个可以请您批准吗？基本上已经得到前任主管的许可了。」
　　工兵接过对方递来的文件。是假单。一周后的星期一上午休假。事由为「私事」。
　　「啊，好的。」
　　盖完章之后应该就拿到总务那边去吧。说完「我会转交的」之后，工兵发现这是个好机会，刚好可以询问负责人的事情。
　　「抱歉，这个……F原先生是哪一位呢？目前人在公司里吗？」
　　莉希眨了眨眼睛。
　　过一会儿，她微微颤抖着嘴角回答：
　　「不做了。」
　　「咦？」
　　「他已经辞职了。」
　　是吗？运气真不好。那么——
　　「这位K松先生——」
　　「不做了。」
　　「…………」
　　工兵一时语塞，觉得这实在太奇怪了。是巧合吗？唔，果然有问题呢。他再次确认清单上的案件。登记时间为……去年夏天。起码半年前，这两名员工都还待在公司里。
　　「请问是什么时候辞职的呢？」
　　「一个月前。」
　　「两个人都是？」
　　「是的。」
　　同时间有两名员工辞职？以总规模八人来说，应该是个不小的骚动吧。究竟发生了什么事？
　　「这样可以了吗？」
　　她面无表情地这么询问。工兵说了一声「不」以挽留对方，但却不知道该如何接话。疑问像泡泡一般浮现，又纷纷消失。
　　「那个——」
　　「莉希，你的手机在响。」
　　一名员工出声喊道。被这么一说，刚才的确一直听到沉闷的振动声呢。莉希行了一礼，然后转身返回自己的座位，拿起手机接听：
　　「您好，这里是Digital　Village，敝姓赤坂。」
　　她报出自己的姓氏。原来如此，她姓赤坂吗……这么说来，父母当中有一个是日本人吧。
　　「……是……是的，水道桥店……咦？现在吗？」
　　声音变得有些生硬。白皙的手重新握好手机。
　　「……知道了。现在立刻过去的话……是的，因为需要两个人……是的……可以先让我确认一下吗……是的……不好意思。」
　　她保留通话，放眼环视整个办公室：
　　「L商城水道桥店，现在有谁可以过去？维护更换服务。」
　　「我可以去。」
　　一名看似音乐家打扮的褐发年轻人举起手。莉希点点头：
　　「还需要一个。抱歉，我待会也有案件要处理。」
　　…………
　　没有回应。是每个人都有自己的业务吗？莉希的脸色开始严肃起来。
　　「没人有空吗？都抽不出时间？」
　　客户的电话尚在保留当中。她心里或许相当焦急，但等了又等就是没有其他人举手。那小巧的嘴唇紧紧抿在一起。
　　「那个……」
　　工兵忍不住出声。尽管感受到室见「喂？」的目光，但如今管不了那么多了。
　　「如果是更换作业的话，我可以帮忙。水道桥并不远，很快就能回来了吧。」
　　莉希微微睁大双眼，表情有些僵硬。但或许是觉得不能再拖下去，她再次确认一遍：「真的可以吗？」
　　「是的。一两个小时内完成的话还可以……」
　　「…………」
　　不好意思——她这么道歉，然后按下通话键，开始和客户敲定预计抵达时间等细节。
　　「你啊……还有时间去帮忙别人吗？」
　　室见看似很不耐地悄悄说道。
　　「不是还有其他今天截止的作业吗？要是现在浪费两个小时会很吃力喔。」
　　「我知道啊。不过总不能当作没看见吧。以我们的立场来说。」
　　尽管是被赶鸭子上架，但毕竟还是上司。总不能对部门的危机视而不见吧。嗯，反正上午的事情早就彻底打乱今天的原订计划了。既然都要熬夜，现在就算浪费一两个小时也没什么差别。
　　室见发出低沉的呻吟：
　　「……知道了。那么我就先接手那些自己可以处理的作业。等你回来后再商讨进度吧。再确认一下这些资料后，我也要回办公室了。」
　　「……真是非常抱歉。」
　　到头来，还是连累室见了。尽管被罪恶感所折磨，但如今也不能更改方针了。工兵低头致歉后离开座位，往同行者——褐发先生的位子走去。
　　「请问现在该怎么做呢？」
　　他开口询问方针。褐发先生「呃——」的一声目光游移着。
　　「准备维护零件、作业用电脑和设定档。主控台缆线也要。」
　　「零件？放在这里吗？」
　　「是的，就在公文柜里。」
　　客户的维护零件，就保管在如此狭小的办公室里吗？
　　这是什么样的运用计划？一般说到网路设备故障，应该是硬体供应商拿备用机来更换才对吧。
　　「二号公文柜，DK78路由器附带机架滑轨套件。韧体我会先发信过去。」
　　莉希的声音响起。褐发先生小跑步来到公文柜旁，从中取出lU规格的设备包进缓冲材里。接着再从其他架子上拿出纸袋，将缆线一并塞入其中。
　　「走吧。」
　　双肩扛着东西，褐发先生这么说道。工兵只能点头回答「好的」，然后跟在后面。
　　在离开办公室之际，他回头望向后方。刚才似乎感觉到一股视线，但莉希仍旧面无表情地继续打字。
　　
　　
　　搭乘电车从御茶水出发，来到邻站的JR水道桥车站。此行目的地便是距离车站最近的家庭用品卖场。
　　L商城水道桥店，以前曾经来过好几次购买清洁用品或电池等杂物。价格并不算特别便宜，但给人商品一应俱全的印象。
　　从熟悉的正门进入——当然不能这么做。两人来到后方的小门并联络负责人。不久后，身穿工作围裙的店员出现，带领两人进入事务区。杂乱的空间里放置着一台机架。距离上层稍低一点的位置处，安装有和维护零件相同的型号的伺服器。
　　「要先拆下来吗？」
　　脱下西装外套，工兵一边这么询问。褐发先生摸了摸下巴：「说得也是。」
　　「我用螺丝起子，可以帮我扶住下面吗？那个——」
　　「樱坂。」
　　「没错，樱坂先生。」
　　对方有些难为情地笑道。不整齐的牙齿增添了些许的可爱感。
　　「那么麻烦您了。」
　　「好的……那个，我可以自己一个人来喔。你不妨一边进行备用机的设定。」
　　区区lU的筐体，只要用左手支撑，右手负责转螺丝起子的话，应该有办法一人解决才对。但褐发先生却面有难色地「唔」了一声。
　　「我想有点困难。这个机架附近几乎没有空间了。」
　　没有空间？
　　工兵来到机架旁察看。
　　呃！
　　一旁摆放着老旧的办公桌和公文柜。仔细一看，正面也被突出的墙壁所遮挡，几乎没有空间活动了。莫非要硬装在其他空的位置吗？真是无比别扭的作业环境。
　　这样……实在很难施做。必须大动作扭转身体并将手伸入其中才能进行作业。总算了解莉希为何要找两个人了。若是一人作业的话，中途很有可能把机器摔在地上。
　　「没错吧？」
　　「是的……挺困难的呢。」
　　无奈之下，工兵只好按照对方的建议负责支撑机器。他尽量将机架前的位置空出来，从旁边由下而上扶着筐体的底部。
　　……唔！
　　由于中间还隔着一张办公桌，非常难以施力。身体变成像足球守门员在横向扑救那样，极为不自然的姿势。
　　「左下方的螺丝要解开了。」
　　「好……好的。」
　　「现在解开第二根。重量要下去了——」
　　「好的……唔哦？」
　　「才解掉一半而已喔——请加油一下。第三根——」
　　「唔噫！……呃！唔！」
　　手指和手腕的关节向奇怪的方向扭转。糟糕、糟糕、糟糕。工兵急急忙忙地将另一只手也伸入内部，设法维持重量的平衡并稳定下来，丝毫没有时间理会裸露的手臂被金属固定具刮到。
　　这算什么？新的拷问手法吗？
　　总算撑到第四根螺丝解开，然后将机器取出。接上主控台缆线，透过终端机软体开始存取路由器。
　　似乎正在抽出设定档并保存于本机磁碟，然后就这样写入备用机吗？
　　嗯——看不太懂呢。这和自己知道的机器故障处理方式实在相差太多。一般来说，现行机的设定档会事先保管在其他地方吧。然后透过电子邮件和物理性媒体交付给维护业者。否则当电源故障时，就无法像现在这样提取设定档了。
　　看着看着，褐发先生终于开始备用机的韧体更新。这恐怕是为了配合现行机的版本，但现在才开始做吗？衡量一下等待处理的时间后，工兵出声问道：
　　「那个……可以请问一下吗？」
　　「是——？」
　　「这算是DV公司在负责L商城的网路设备维护吗？」
　　「这……嗯，是啊。」
　　「对象只有这间分店吗？我是说，只负责处理水道桥店的障碍问题？」
　　褐发先生摇头：「不不。」
　　「基本上是所有分店喔。前阵子还去过户田店。」
　　「户田……埼玉县的？」
　　「是啊。路途很远呢。」
　　他这么傻笑道……这根本不是远不远的问题。每当发生障碍就必须从办公室跑一趟吗？未免太没有效率了。不，更重要的是——
　　「维护零件有多少库存呢？」
　　离开办公室前，自己就一直感到很好奇。倘若一两个据点还好说，但所有分店的维修零件应该需要相当的数量才是。大约三台或四台。即使如此，考虑到一旦同时发生障碍时，实在令人感到极度不安。
　　但对方的回答却超乎了工兵的预料。
　　「一台而已。」
　　「什么？针对所有分店吗？」
　　「不不，是使用这个机种的所有客户。」
　　「所有客户……」
　　「好像有三……四个左右吧。因为供应商保固全部都透过邮寄交换，所以回收的那一台就会继续用在下一个地方，像这样子设法挤出零件来使用。」
　　「……这样一来，要是多处据点同时发生障碍要怎么办？」
　　「啊，这就伤脑筋了。虽然实际上觉得很不妙，不过契约似乎就是这么签的。」
　　嗯……嗯嗯嗯。那种契约究竟对谁有好处？风险太高。作业负担也很大，实在想不出有什么优点。
　　「为什么不像平常那样交给供应商维护呢？」
　　「咦？」
　　「无论现场交换或邮寄交换，只要签订一定台数的维护契约，就不需要处理得这么麻烦了。修复时间也能大幅缩短才对。」
　　「嗯——我不太清楚这么复杂的事情呢。」
　　他一脸为难地垂下双肩。工兵急忙摇摇手放弃追问：
　　「啊，不好意思，聊了这么多题外话。请继续作业吧。」
　　为了解答疑问而干扰工作的进行就得不偿失了。如今修复才是首要的考量。
　　输入几次指令后，设定就此完成。工兵遵照褐发先生的指示移动外壳，将其放入机架内，并保持平行以便对准螺丝孔。
　　「要固定喽。」
　　对方动作俐落地转动螺丝起子。每套上一根螺丝，施加于手掌的重量就骤减一分。
　　「话说回来，樱坂先生您还真是奇怪呢。」
　　由于正在专心支撑路由器，工兵的反应慢了一拍。他先是眨眨眼，然后将脸转过去：
　　「奇怪？」
　　「啊，并不是负面的意思喔。不过您是代理部长对吧，樱坂先生。一般来说，主管是不可能亲自出现在现场的喔。而且还是处理这种劳力性作业。」
　　「…………」
　　我们公司的藤崎，反倒是待在现场的时间比较长呢。
　　「之前的主管不会这么做吗？」
　　「他们几乎都不在办公室里了——」
　　说到这个，DV在被收购之前的确是由母公司的人兼任主管吧。所以现场才会几乎等于无人管理的状态吗？
　　「亏你们还能正常运作呢。」
　　「都是莉希的功劳。别看她那样，其实很有责任感喔。像这次的混乱也是，唯独她——」
　　说到一半，对方突然闭口不谈。那张长脸掠过一丝焦虑之色。
　　「？怎么了吗？」
　　「不，没什么。要接上电源喽。」
　　这很显然是在转移话题。怎么回事？这次的混乱——是指收购一事吗？母公司变更的时候，唯独莉希做了什么？为了同事吗？既然如此，为何要隐瞒呢？真是难以理解。
　　两人默默持续了好一段时间的作业。透过主控台输入Ping以确认线路是否畅通。接着侦测介面错误，ACL测试，检查Log。由于测试得十分仔细，工兵不禁出声询问，才知道这台机器似乎无法从远端登入。由于一旦离开现场便无法再检查，所以必须趁现在找出所有可能的问题。这又是令人费解的运用体制。不管做什么都必须跑到现场的话，无论有多少人手都不够用吧。
　　作业大致结束后，联络店员。就在收拾东西准备离开之际，褐发先生的手机响了。
　　「喂，您好……啊，是莉希吗？」
　　或许是公司里打来的，他很随意地开始接听：
　　「是的，结束了。作业顺利完成……什么？今天晚上？是没有关系啦，地点呢？……三鹰……了解。网页伺服器的设定变更吗……是的。参数是——」
　　又是现场处理。
　　工兵很不耐烦地听着，但褐发先生却毫不在意的样子。或许是已经习惯处理同样的作业，他询问完必要的事项后便挂断电话。
　　「不好意思，樱坂先生。」
　　他一脸傻笑地这么开口。
　　「今天可以申请加班吗？顺便再请您允许我搭计程车。」
　　毫无拒绝的理由。
　　
　　
　　沿东京巨蛋城的外墙走着，工兵一边取出智慧手机。
　　由于和客户有约，褐发先生于是先搭乘地下铁离开了。原本打算再向对方多打听一些事情，但终究不能妨碍人家的业务。看来只能暂时带着心中的疙瘩回去了。
　　他从电话簿里叫出室见的手机号码。响了几声后，电话接通了。
　　「辛苦了，我是樱坂。」
　　「喔，辛苦了。」
　　不悦的声音传来。尽管如此，对方平常讲话就经常带剃，所以工兵也不放在心上。事实上，接下来交谈的内容就很普通了。
　　「结束了吗？」
　　「是的，很顺利。现在正要回去……室见你还在DV吗？」
　　「早就回来了。待在那里浑身不舒服，所以我就早早离开。」
　　「…………」
　　她口中的情景很容易想像得到。一个人待在那种气氛里想必非常难受吧。尽管室见已经强忍着和大家问候，但终究还是有其极限。
　　「总觉得无从下手呢。无论是浏览案件资料还是和员工们交谈，脑中还是一点概念也没有。完全不晓得这是一间怎么样的公司。」
　　「好像是专门处理网路和伺服器基础建设的。」
　　「业务范围或许是这样没错，但问题是他们是负责蕴构，还是运用呢？乍看之下也没有类似PM的工作，难道是半调子的客服工程师吗？不过案件杳料里却有线路管理清单，实在不知道他们是收取何种费用从事什么样的工作。」
　　室见毫不留情地批评。她的指责确实很有道理。像本次的路由器交换业务，根本不知道计划本身是什么模样，只是一项徒冒高风险和高劳力的工作。
　　「室见，你现在有时间可以聊聊吗？」
　　「？是没问题。」
　　关于今天的维护服务——工兵以此为前提开始说起。包括各机种的交换零件只有一台库存，无法远端登入而必须到现场处理，以及设定档也在现场抽取并转移等，他回忆着今天的状况依序说了下去。
　　「是不是很多地方都怪怪的？白费力气……应该说，好像故意去选择费事的工作方式。尽管如此，收取的费用似乎也并不多。」
　　光是设法让员工可以从公司进行远端维护，状况应该就会大幅改善了。最起码不用为了变更伺服器的设定而特地跑一趟三鹰才是。
　　工兵不断吐露心中积累的疑问，却怱然察觉室见没了回应。电话的另一端从刚才就变得无比安静。
　　「那个……室见？」
　　他忐忑地呼唤对方，换来的是低沉的呻吟声。
　　「品质很差呢。」
　　「咦？」
　　品质？
　　「我是说，这是那种很烂的案子……啊啊，又想起讨厌的事情了。」
　　「讨厌的事情。」
　　由于不知道话题进行到哪里，工兵只能像鹦鹉一样覆诵着。室见难掩焦虑地说了下去：
　　「以前啊，有客户曾经提出了相同的需求喔。不想要供应商维护，相对的只购买一台备用机，每当发生障碍时再找我们计算当次费用并过去更换。」
　　「喔——」
　　简直就和本次的计划一样。但依旧看不出这么做的优点为何。即使委托小型的SIer，实施维护业务，再怎么样也比不上专精的业者才对。包括处理时间、机器库存、人员配置等，任何一项都脱离不了业余的范畴。
　　「这么做，对客户究竟有什么好处？」
　　他忍不住这么询问。室见用鼻子哼了一声：
　　「还不懂吗？维护费用一定会遽减的吧。」
　　遽……减。
　　「真的会差那么多吗？」
　　「当然喽。应该说，你到底了不了解供应商的维护费用计算方式？」
　　「…………」
　　被这么一说，确实还没有掌握。平时只是照抄估价单上面的数字，却从未调查过其中的明细。
　　唉——叹气声响起。
　　「他们采用的是费率方式。基本机器维护的契约，是一年要支付机器价格乘上几%的金额。到府更换是二十%，送修的话则是五%。」
　　「二十%……」
　　「假设购买三十台十万圆的机器，总金额乘以零点二就是维护费用了。你算一下。」
　　10X30X0.2的话，呃——也就是……
　　「咦？六十万？」
　　又不是购买新机器，光是加上紧急维护服务就要这么多钱吗？一般购买家电的时候，明明就有免费的三年保固或五年保固之类的。
　　「若是软体维护契约的话会收更多钱喔。嗯，说穿了就是保险费啦。定期支付一定的费用，以换取紧急状况时能够获得支援服务。这位客户打算按次计费再补上车马费数万圆就处理妥当。看不起人也该有个限度吧。」
　　「你是说，DV在从事这类工作？」
　　「大概吧。」
　　「这又是为什么？」
　　他们居然在承接这种毫无赚头的案件？就在工兵身深感到错愕之际，室见语带含糊地回答：「谁知道？」
　　「有可能是被长期往来的客户强迫的，或是双方高层间的交易吧。这方面我就不太清楚了。总之前因后果一定很曲折。还有，你刚才说无法远端登入客户环境对吧？那大概也是同样的强迫手法喔。让他们只在业者想要时维护业者自行运用的机器。」
　　「意思是？」
　　「若是业者管理的机器，客户自然无法自行操作了对吧。无论站在资安或设定一致性的角度来看都是如此。结果现在换成让客户可以随意变更架构，等出问题时再叫业者过来。然后，运用费为零。客户应该会笑得合不拢嘴喔。尽管对业者来说就犹如地狱一般。」
　　「…………」
　　樱坂——对方这么呼唤道。耳边传来的声音变得凝重了些：
　　「你最好小心点。我总觉得DV这间公司似乎相当不妙。」
　　「不妙……」
　　「或许隐藏着未爆弹喔。劝你最好仔细调查清楚后再和他们往来。」
　　「话是这么说……不过都已经收购完成，总不能随随便便就抵制主管业务吧。必须先和藤崎先生讨论一下才行。」
　　哎，尽管藤崎先生本人暂时下落不明。
　　「总之小心一点就对了。发现什么奇怪之处就先交换一下情报。就我们两个私下讨论并处理就好。知道了吗？」
　　「……好的。」
　　面对公司层级的问题，虽然光靠我们两人并不能解决什么，但总比一个人横冲直撞好多了。总之先注意各种风吹草动，发现情势不明的时候就原地踏步，并在内部拟定对策。只要提高些许的警觉心，一切应该会变得不同才对。
　　不知不觉中JR车站已经抵达了。工兵取出定期票，重新背好肩上的包包：
　　「我现在要搭电车，必须先挂断了。大概再十分钟就能回去。」
　　「了解。」
　　通话结束。
　　头顶的高架桥上，一班电车急驰而过。
　　*
　　有好一段时间，看起来并未发生什么问题。
　　应该说，自己的工作也堆积如山，实在没有空闲去察看DV的业务。此时恰好过上美仓印刷的SRG46发布作业。普通案件和服务开发同时并行的结果，使得工作量处于饱和状态，主管业务大致上都只有往后延的分。
　　话虽如此，也并非全部都忘得一干二净。加班申请、计程车使用申请和假日出勤单几乎每天都会送到手中。尽管基本上不用审核，依旧无法省略盖章和提出作业等步骤。到头来，无论下班时间后人在何处，都必须回公司一趟进行事务处理。实在是麻烦死了。
　　（看来必须想个办法才行……）
　　要是全都这么认真做下去，身体首先就会吃不消了。真希望研究一些更有效率的方法。毕竟主管批准几乎都是形式上的吧。既然如此，干脆把名字改回藤崎先生的印章，让总务负责实质的批准动作之类的。
　　「骏河系统。骏河系统的樱坂先生。」
　　开朗的声音将思考拉回现实。
　　喔！
　　制服打扮的女性打量着这边。工兵急忙起身行了一礼。这里是本日拜访的客户，R食品公司的接待处。领取通行证之后，便一如往常地被带到会议室里。
　　（今天的议题是——）
　　事到如今才在心里覆诵着。下周要进行的防火墙装设，其流程的审查、测试项目的确认以及入馆手续的共识等等。都是一些只要分心就无法清楚说明的内容。必须提振一下精神才行。就在拍打脸颊的瞬间，手机突然响起。
　　「……啊，不好意思。」
　　工兵向走在前头的接待员低头致歉。液晶萤幕显示的号码是……陌生的手机。会是谁呢？他纳闷地倾着头按下通话键：
　　「喂，你好。」
　　「这样我很伤脑筋啊，樱坂！」
　　声音突然在耳边这么大叫。
　　工兵缩缩脖子，看了一眼听筒处：
　　「那个……请问你是哪位？」
　　「我啊，是我啊！听得出来吧！」
　　是招聘负责人的声音。但像刚才那种说话方式，一般人根本就听不出来吧。既然是工作上的联系，真希望他先报上自己的名字。什么我啊我的，不被当成装熟的诈骗才怪吧？
　　嗯，不过他的脱轨行径也不是这一两天才开始的。这时自己要表现出成熟的应对才是。
　　「不好意思，我目前在客户这边，稍后再打给你。」
　　「你在说什么啊？现在不是讲这种话的时候了！」
　　…………
　　挨骂了。
　　实在难以接受。太不讲理了。
　　工兵认命地重新握紧手机。没办法，先听听他想说什么，之后再来处理好了。
　　「怎么了吗？是DV出了什么事吗？」
　　「比出事情还严重！」
　　声音大太了。工兵拚命降低话筒的音量。
　　「加班费！光是这一个星期就将近一百二十万了。你到底是怎么批准的？像这样子可是严重亏损啊。」
　　「咦？一百二十万？」
　　这个超乎常理的数字令工兵瞠目结舌。的确，大家几乎每天都在加班没错……但居然会超过百万圆？真的假的？
　　「那家公司，深夜或假日出动的薪水费率是不一样的。还有经费也是。樱坂，你计程车钱倒是批准得很痛快，可是每次就要花掉将近一万圆喔。要是有一半的员工搭不到末班电车，总请款金额就要四万圆了。这样你了解吗？」
　　「…………」
　　自己完全不了解，例行公事所盖的那些章究竟有何种意义？又拥有多大程度的影响力？为何自己从未换算成数字去思考过呢？意外的事态令工兵说不出话。
　　招聘负责人发出低沉的呻吟：
　　「唉——要是被社长知道的话就惨了。大惨剧，熊熊大火啊。总而言之，樱坂你不能再像之前那样批准申请了，赶快想点办法解决吧。」
　　「叫我想办法解决……你是说驳回吗？」
　　是叫我跟他们说不许请加班费，全部撤回吗？
　　「你在说什么啊？要是真的这么做，被劳基署告上法院的话，我们铁定败诉的。不行不行，樱坂你最应该做的，就是严格的收支管理和费用合理化。」
　　「收……收支管理？」
　　「就是比较每位成员的营业额和工时，确认是否会有利润以弥补加班费的损失。然后，合理时间之外的费用就叫他们提出报告，若是无法解释就拒绝。这样很理所当然吧。」
　　「是……是很理所当然没错，不过——」
　　这是正规的主管业务吧。自己只单纯负责事务处理的部分，根本就无力进行合理的工时管理。
　　但还来不及抗议，招聘负责人便继续开口：
　　「拜托喽。再强调一遍，要是继续维持目前的状态就付不出加班费了。这点你也要跟DV的人讲清楚喔。就这样！」
　　电话挂断。
　　时间仿佛静止了一般。身体像岩石一样变得僵硬。
　　「那个，骏河系统？」
　　接待员出声询问道。足足过了几秒后，工兵才回答对方一声：「是的。」
　　
　　
　　「室见————！」
　　一回到公司，工兵立刻冲进实验室。完全没有时间卸下身上的大衣和行李，整个人一副快要哭出来的状态冲到办公桌旁。
　　室见刚好在将鲔鱼罐头的内容物送入口中。面对突如其来的闯入者，她一脸错愕的样子猛然回头。
　　「不好了，出大事了，大危机啊！」
　　「等等，不要抱着我！这么突然，到底是怎么了？」
　　「呼——呼——呼——」
　　
　　[[IMG,e2897c78ba9c5aa9e9ecec0b5e12c957,658,1000,80678]]
　　
　　「太近了！呼吸都喷到脸上了！喂！」
　　「呼！呼——哈——」
　　「别拉我的衣服！会被你拉破，整件松掉的！啊，喂，你的手伸进哪里啊！」
　　「咦嘿……咦嘿嘿嘿嘿……咿嘻嘻嘻。」
　　挨揍了。
　　被对方的拳头。
　　室见按住裙子下摆，整个人向后退去：
　　「再有什么奇怪的举动就打飞你。我真的会打人喔。」
　　你已经动手了吧……
　　摸摸脸颊，工兵站了起来：
　　「对不起，我太过震惊，连带情绪也变得怪怪的。没事，刚才那一下已经让我冷静了。」
　　「到底出了什么事？又是跟DV有关？」
　　是的……他这么点头并开始说明。事实上，自己并未完全消化招聘负责人所说的东西，因此只是挑选几个重点说出来。
　　「加班费一百二十万……吗？」
　　室见的表情变得苦涩。她整理好凌乱的衣服，口中啧了一声：
　　「那家公司还真敢做呢。」
　　「换算成工时就是两百……三百个小时吧。现在叫我提供明细，根本就是强人所难嘛。而且还要跟收取的费用做比较，以确认是否有利润。那种资料到底要怎么做出来啊。难道要叫我去跟各负责人一个个确认吗？」
　　室见打开笔电的萤幕。液晶画面上显示出Excel的表格。
　　「没错没错，像这种纵轴是员工，横轴是日期，记载着每项案件收支的资料。把预算和实际工时比较过后，有亏损的就上色……咦，已经有了？」
　　这正是招聘负责人想要的资料。咦？咦？为什么？从莉希那里接手的资料中应该没有这种东西才对。
　　「室见，是你做的吗？」
　　室见点头承认。她懒洋洋地卷动画面：
　　「因为那间公司太诡异了啊，于是我就抽空整理了一下状况。估价单放在每个案件的资料夹里，我所做的就是将它们和日报结合在一起。」
　　「日报？」
　　「就是他们公司内部ML（注：群组邮件）流传的。例如处理人○○，公司作业：1.5小时，C公司资料制作：2.0小时之类的。我也请他们把你的信箱加入ML了。」
　　「……对不起，我没去看。」
　　被这么一说，自己的确收到了好几封主旨为【二月二日报告柳川】之类的邮件。乍看似乎是对方的公司内部通告，于是就置之不理了。
　　「就连工时也记录下来了呢。既然这样照抄就行……应该不如想像中那样轻松吧。」
　　「嗯，花了一番时间喔。毕竟是人工作业。不过辛苦是有回报的。你看。」
　　室见用纤细的手指追逐数字。B停车场案件的工时为四十小时，换算人事费用为十五万圆。对此，当月的营收则是八万，收支上亏损七万。
　　「这不是亏钱了吗？」
　　短短一周就亏损七万，照这个速度持续一个月的话，将会导致数十万圆的损失。室见滑动手指甲一边回答：「是啊。」然后指向下一个案件。
　　「G金融，月费五十万的营业额。本周的人事费用为四十八小时，共十八万。扣除之后亏损三万。」
　　「K电子，月费四万的营业额。本周的人事费用为十万。扣除之后亏损六万。」
　　B停车场、M咖啡、L商城。
　　清单上的案件全部亏损，总共将近百万圆的损失。而且这还没加上深夜作业的交通费。一旦算进去的话，只会更往负数暴增。低沉的呻吟白喉咙深处传出。怎么回事？这间公司究竟是怎么回事？
　　根本未创造出任何利润，反倒是愈经营愈亏钱。像这种组织真有可能存在吗？能以营利企业的姿态存绩下去吗？
　　室见加深眉头的皱痕：
　　「嗯，毕竟员工的工时算是内部成本。和机器或线路的采购不同，不会立即产生现金流出。所以若是要靠DV公司内部打平盈亏的话，超时工作就很有可能发生——但全都以加班费的名义请款就另当别论了。必须尽早阻止才行。」
　　「阻止。」
　　「就是不让他们提供超出费用的服务，或者一律禁止超时勤务。」
　　尽管认为这种作法太蛮横，但室见的眼神却是相当认真。
　　「听好，他们所制造的亏损和损害并不会就此凭空消失喔。而是会以人事费用的型态拖垮我们的利润。那些可是你和稻草头拚死赚来的钱。」
　　「这……」
　　「我们又不是他们的父母或赞助人。要是对方以为能够毫无限制地请款，就必须改变他们的想法才行。否则的话——」
　　就会一起挂掉。
　　室见用出奇严肃的口吻这么告知。工兵下意识要苦笑：「怎么可能？」却笑不出来。他「呃——」的做了个深呼吸：
　　「我知道室见你在担心什么，不过立刻禁止超时勤务实在太困难了。尤其目前还有进行中的专案正在处理，要不要先观察一阵子——」
　　这个瞬间，胸前口袋的手机忽然振动。有新邮件。取出一看——
　　『我是Digital　Village的柳川。申请以下的超时勤务。时间：下班时间～二十四点／业务内容：M咖啡作业准备／备注：由于是深夜勤务，请允许搭乘计程车。』
　　工兵的表情明显僵住了。
　　或许是看出对方的错愕，室见一把抢过手机。随着内容的阅读，那白皙的脸庞瞬间胀红，口中发出「喀喀」的咬牙声。
　　「走吧。」
　　室见拔掉笔电的插头，整个人站起来。她将室内拖鞋直接甩飞，改换上一双乐福鞋。
　　「走……？要去哪里？DV吗？」
　　「没错。看来必须严正警告一下才行了。」
　　她带着急促的脚步声走出实验室。工兵也急忙追上去。速度很快，仿佛一不留神就会被抛在后方。两人跑楼梯下到五楼，穿过电梯间后解除柜台处的门锁。
　　「打扰了。」
　　室见毫不犹豫地闯入DV公司办公室。有六名工作人员聚集在室内。莉希……没看到人影。每个人依旧看似很散漫地面对眼前的电脑。
　　「这个，刚才申请加班的是哪一位？」
　　工兵出示手机这么问道。
　　「名叫柳川的人。」
　　「是我。」
　　身穿格子衫的员工举手。是个发线稍稍后退的圆胖男性。他用充满睡意的眼神望向这边。
　　室见毫不客气地走到对方的办公桌旁：
　　「从现在起到二十四点，这段期间的作业内容请您说明一下具体的成果。包括各作业的截止时间和处理案件。」
　　「为什么？」
　　对方瞬间垮下脸。以前从来就没有人这么要求过吧——这番强烈的反弹赤裸裸地呈现出来。室见换上严厉的目光：
　　「光凭这么一封邮件，根本无法判断加班的必要性。倘若是经常性的工作超量，我们会考虑变更工作的指派。所以请提供一下明细。只要合情合理的话就会予以批准。」
　　「……我目前正在忙。」
　　「但你却有时间发申请邮件吧。」
　　哇啊！
　　冻结的空气里传出迸裂声。懒散的气氛转眼间一扫而空。
　　男性扭曲着脸，但不久便转动椅子，用压抑的声音询问：「要在哪里告知？」
　　「这里就可以了。」
　　室见拖来一个垃圾桶，当作是简易的椅子。她的脸上此刻也充满了紧张，彷佛在说我才不让你拖过去一样。
　　「啊，不好意思，我也一起听。」
　　工兵举起一只手这么表示。他穿过办公桌之间，中途顺手拿了一张凳子坐在室见身旁。
　　「麻烦你了。」
　　工兵低头行礼，柳川却只是抽动一下鼻子。他满脸不悦地操作着滑鼠：
　　「我是今天白天接获客户委托的。对方希望增加一个无线的SSID。」
　　「什么时候完成？」
　　「本周之内。」
　　「机器是？」
　　「CISC0的AP，用控制器集中管理。」
　　室见的视线变得锐利起来。
　　「所谓的控制器是WLC吧？追加SSID只要透过WEB-UI点几下不就好了吗？这种程度的作业为何要花费好几个小时？而且既然是本周内完成，还有整整一天的时间吧。选在今天加班有什么意义吗？」
　　「这个——」
　　柳川支支吾吾。
　　「因为必须制作流程手册并且接受审查，所以我想先在模拟环境中测试一下，到时候才不用那么赶。」
　　「流程手册……你是第一次追加SSID吗？」
　　「不，已经实施过好几次。」
　　「那么沿用以前的流程不就好了吗？既然没有从事新的作业，测试也可以省略了吧。」
　　「不能这么做喔。」
　　「为什么？」
　　「为什么……我们以往都没有这种做法。」
　　「那么请从今天开始改变做法吧。」
　　「啊？」
　　「已实施完成的作业，每次都要制作流程手册并重新测试的话，显然是品质过当了。无谓的步骤未免太多，我们不可能将工时和成本浪费在这些东西上。」
　　「…………」
　　柳川的表情因愤怒而胀红，嘴角微微抽搐着。
　　但室见却视若无睹地继续催促下文：
　　「还有吗？你现在负责哪些工作呢？」
　　她强硬地要求对方提出进行中的业务，针对编辑中的设定档、文件和作业计划做出毫不留情的批评。
　　当初原订三个人日的作业，转眼间就被砍成一个营业日再多一些的工作量。面对垂头丧气的柳川，室见顶着严厉的目光俯对方：
　　「这样一来，你今天就可以回家了吧。」
　　……是的——等了好一段时间，才听到对方这么一句回答。柳川显然很不服气，但对于具体的指正却又无法反驳，整个人只是低着头紧咬下唇。
　　「还有其他人要申请加班吗？」
　　室见的声音响彻室内。没有任何的回应。
　　好累……
　　
　　
　　晚间十一点，工兵离开空无一人的SE部门办公室。在确认电灯都关闭后，他启动了大楼的保全系统。或许是OS部门和SD部门今天加班的人都比较少，走廊上显得一片寂静。空荡荡的内部装潢比平时更增添了几分寒意。
　　室见拜访完DV之后便早早出门了。如今应该正在客户的资料中心里作业中吧。原本打算和她多聊一些，无奈作业计划早已排定了。到头来，今天就不曾再接获任何超时勤务的申请了。这应该算是室见的恐吓——震撼疗法奏效了吧。但柳川那屈辱的表情却仍深深刺痛自己的内心。一种充满愤怒和反弹，摇曳不定的眼神。
　　（就没有其他更妥当的做法吗……）
　　不仅顾及对方的颜面，同时又能传递我方危机感的方法。将两家公司的相异价值观和工作方式揉合在一起的手段。
　　但另一方面，难免也会有「对方完全不愿主动接触」的印象。即使是我方主动上前沟通也被拒绝，业务资讯的共享程度不足。而且还不顾刚换了母公司，毫无节制地送来经费和加班申请。
　　为什么我们必须单方面顾及对方感受呢？倘若想要贯彻自己的做法，对方应该也要负起说明的责任才是。付薪水的老板已经换人，起码也该顾虑一下对方的观感吧。就因为他们持续地我行我素，我方才会拿出强硬的态度。
　　……嗯——
　　思考无法整合，彷佛有种苦渣般的东西卡在喉咙里，真是令人厌恶至极的感觉。
　　（总之先回去吧。）
　　明天早上五点就要作业待命。不早点休息的话身体真的会撑不住。工兵踩着缓慢的步伐搭进电梯里。
　　走出大楼正门的瞬间，一阵寒风吹来。好冷。什么日本处于温带地区，简直就是天大笑话。这哪里叫「温带」了？完全冷到不行啊，混帐。
　　唉，冬天真不应该留在公司加班。可以的话，真想在开着暖气的房间里悠哉地睡懒觉。或是身旁有人的温暖也行。要是海鸥就在身边，两人一起围着围巾的话——
　　「叫我吗？」
　　「What——？」
　　工兵吓得向后跳开。身旁站着一名黑头发女性。大片露出的额头、细长的眼睛以及直挺的鼻梁。淡红色的嘴唇泛着柔和的笑意。
　　「海……海鸥？」
　　正是公司的助理小姐海鸥。她身穿一件厚尼龙背心搭配有花纹的围巾。随风飘逸的一头黑发十分动人。那娇嫩的脸颊就像婴儿一样泛红。
　　「你……你怎么会在这里？」
　　「因为我感觉得到……工兵在呼唤我。」
　　「骗人的吧？」
　　「完全不相信我呢。好伤心。」
　　「唔，可是——」
　　「嗯，是骗你的没错。」
　　「…………」
　　还是老样子，拆梯子的速度真快。丝毫不给人高兴一下的时间。
　　「我和认识的人出去喝杯茶，回来看到你还在，所以就出声打招呼了。你正要回去吗？」
　　「是的，没错。」
　　海鸥也正要回家吗？嗯嗯，真是奇迹般的巧合。甚至有点冥冥中注定的感觉。这时不就该试着鼓起一些勇气吗？什么？别误会，只是稍微发动一下攻势。自然而然地提出邀约，被拒绝的话乖乖收手就好。
　　工兵做了个深呼吸：
　　「海……海……海……海……海……海鸥！那……那个！」
　　结结巴巴。不行，自然而然的攻势失败。传出去都没脸见人了。面对「嗯？」一声的海鸥，工兵干脆直接豁了出去：
　　「等……等一下要不要跟我一起用餐呢！」
　　「好啊。」
　　「说得也是，果然不行呢。不好意思……咦？咦咦咦？」
　　他眨眨眼回望着对方。
　　「真的可以吗？」
　　「嗯。」
　　「就我们两个喔。」
　　「好像约会一样呢——」
　　噗！
　　工兵按住鼻子整个人蹲下。居然用了那个字眼。真差点要喷鼻血了。
　　「虽然说作为交换条件有点那个，可以让我选择餐厅吗？」
　　「什么？」
　　海鸥顽皮一笑：
　　「其实我现在正好要去吃饭。刚才只跟别人喝过茶而已，所以肚子很饿。我已经决定好要去哪一家店了，工兵你方便的话就陪我一起去吧。」
　　「那……那当然！」
　　没有拒绝的理由。海鸥推荐的店家，就算一路跟踪也要查明清楚。更何况现在要亲自带路，简直令人喜出望外。
　　「那么，Let's　go!」
　　她活泼地说了一句，然后走在前头带路。带花纹的围巾在眼前不断飘动。
　　（……总觉得发展成很不得了的事态了呢。）
　　究竟会把自己带去什么样地方呢？毕竟对方是海鸥，其选择想必连米其林都会为之失色吧。是法国餐厅？还是义大利餐厅？莫非是料亭吗？工兵对于即将到来的美昧心驰神往之际，却猛然回过神来。等一下，既然是约女性吃饭，就不可能各付各的吧。假设由自己买单，要先准备多少钱才够呢？三万？四万？
　　……目前手头上还有多少？
　　就在面色铁青的工兵正要掏出钱包察看时，海鸥怱然停住了。
　　不知不觉中，两人已经来到车站后方的小巷。和骏河系统之间恰好是隔着一条大道的对面。周遭光线昏暗，行人也很稀少。除了已打烊的乐器店，巷子里还开了好几家小型餐饮店。
　　「到了喔——」
　　「咦，这里吗？」
　　见到海鸥行走的方向，工兵不禁眨了眨眼。屋前吊挂的红色灯笼、年代久远的暖帘，还有在门口写有几个大字的招牌。
　　拉面。
　　…………
　　「不要紧吗？莫非你不喜欢？」
　　「不，没这回事。」
　　只是感到有些意外罢了。唔，虽然自己对垃圾食物并不排斥，但起码也该选择较有名的店家才是。这么说虽然很不好意思，但对于千代田和文京区一带的拉面店我有自己个人的见解。在这附近念书的那几年，美食网站介绍的店家自然不用说，就连当地民众常去的拉面店也几乎被自己吃递了。但眼前这家店却从来没有听说过。事实上，店内也见不到半个客人。
　　……好像是个地雷呢。
　　没有什么比吃到难吃拉面更令人沮丧的事情了。
　　带着闷闷不乐的表情穿过暖帘，白色的雾气迎面扑来。
　　「晚安——」
　　海鸥开朗地打着招呼。柜台后方一名看似顽固的老人转过一只眼睛瞄来。他正将长筷子放入捞面器里。
　　「哦，是小依啊。」
　　「我们两个人，有位子吗？」
　　「看就知道了。随便你们爱坐哪里。」
　　「好——」
　　她毫不迟疑地坐在柜台前，拿起两个空杯子倒入白开水。
　　「请用。」
　　「谢……谢谢。」
　　接过杯子，工兵缩了缩身体。其目光从桌上转移至墙壁，最后到天花板上。
　　「怎么了吗？东张西望的。」
　　「唔，这里没有菜单，我正在想要点些什么。」
　　「不用担心，这里只卖拉面而已。」
　　「咦？」
　　「菜单上只有一种拉面。很简单吧。」
　　与其说简单……这间店就没有任何配菜可以选择吗？在千代田和文京一带的拉面激战区里，这种做法真不知道是自信还是鲁莽。
　　等待片刻后，全白色的大碗端上来。琥珀色的热汤配上细面，配料是豆芽菜、叉烧和细蒽。这是酱油拉面吗？乍看之下是毫无奇特之处的一碗面。
　　「开动了——」
　　海鸥双手合掌道。她将卫生筷伸入其中，津津有味地开始吸面。
　　「开动了。」
　　工兵先用汤匙舀起热汤，整个身子配合微微前倾并送入口中。这个瞬间——
　　什么……？
　　浓郁的香气直冲鼻子。彷佛爆发开来一般，风味以暴力般的气势扩散至舌头、呼吸道，最后到达味觉中枢。口腔充斥着一种麻痹般的感觉。好厉害，余韵完全没有消失。一直占据着口中缭绕不去。
　　工兵用颤抖的手夹起面条，沾满汤汁后吸入口中。
　　唔…………！喔…………！
　　弹性绝佳的口感在在刺激着食欲。面条煮得软硬适中，堪称到达完美的程度。筷子完全停不下来。工兵狼吞虎咽，丝毫不在意嘴巴会被烫伤。
　　「话说，这个汤……不是普通的酱油吧？莫非是……猪骨？」
　　
　　[[IMG,f05b3c45828ecb2a1745a961c0bad28c,656,1000,52180]]
　　
　　「喔，很有一套嘛。没错没错，就是酱油猪骨。」
　　「但是几乎没有猪骨的味道，没什么腥味。」
　　「据说是用低温慢慢熬煮，肉本身也事先仔细处理过呢。当然，汤本身是严禁加入其他调味料的。」
　　「呼……」
　　呼出一口气后，工兵继续吃面。终于了解这家店为何会没有配菜或是菜单了。相较于眼前的美味，其他食物简直成了异物。这碗拉面已经是终极型态，根本没有必要再添加什么东西。
　　工兵一口气把汤喝光。露出的碗底可见不明显的「囍」字。他不禁双手合掌，闭上眼睛行了一礼。「谢谢招待」的声音自然而然地脱口而出。
　　「怎么样？」
　　海鸥用手撑着脸颊。她将头发拨向一边，面露得意的表情。
　　「太好吃了。」
　　「对吧——」
　　「不过，这又是为什么？」
　　如此美味的名店竟然默默无闻？网路上也找不到相关的资讯，实在令人搞不懂。在工兵说出自己的疑问后，海鸥看了老人一眼回答：「其实啊——」
　　「老爹很讨厌网路呢。因为不喜欢吵吵闹闹的，所以不管谁来采访都推掉了。」
　　「话虽如此，应该也无法阻止别人在网站上发表心得吧？例如私人经营的部落格。」
　　「嗯，关于这方面，我就做了许多特别处置。」
　　「特别处置？」
　　「嗯，特别处置。」
　　……你到底做了什么？日本的网际网路，原则上应该是拥有言论自由的吧。
　　「不过，我自己也觉得很可惜呢。这么棒的味道居然只有少数人能够品尝得到。」
　　彷佛在试探着对方的反应，海鸥望向柜台后方。老人皱起一张脸，扭起嘴角一边调整热汤的温度：
　　「就算来了一堆新客也应付不了啊。我才一个人而已。要是小依愿意继承这家店的话，那就另当别论了。」
　　「咦——我完全没有那种本事喔。话说回来，K拉面的老板不是主动提议要合作了吗？对方希望让几名优秀的年轻人过来拜师学艺。」
　　「那群菜鸟根本就不行。连基础都没打好。」
　　所谓K拉面，就是那个以正宗猪骨汤头为卖点的职人集团吧？那里的料理人不行，但海鸥却可以？这究竟怎么回事？
　　「那个……海鸥，你有煮过拉面的经验吗？」
　　「嗯，以前在好几家店里打工过。还参加了电视冠军的拉面职人锦标赛喔。」
　　「你还真的什么都做过呢！等等，你居然上过电视？」
　　依旧还是一样深不可测。简直就是Gachapin级别的Superwoman了。
　　「小依也在我这里打过工啊。那是几年前来着了？当时她还是学生，身兼了好几份工作。」
　　哦——学生时代的海鸥。
　　「年纪轻轻就如此热衷于工作。甚至有男人为了他跑来光顾，可是小依却不理不睬的。我现在依然能回忆起那一幕呢。面对拚命搭讪的客人，她大声吆喝：『这位客人——不吃拉面的话请回去吧——』」
　　喔喔喔。
　　「当年那个小依……如今终于也带男人来店里了吗？」
　　「咦？」
　　老人擦拭一下眼睛。其眼角泛着微光。他感慨万千地行了一礼，挤出声音：
　　「小伙子，拜托你了，一定要让小依幸福啊。这孩子其实挺笨手笨脚的。」
　　「咦，那个，我——」
　　在工兵惊讶慌张之际，海鸥苦笑地开口了：
　　「等一下——老爹。你误会了。工兵他才不是呢。」
　　「误会？」
　　「他是我公司的同事喔。只是刚好一起下班，顺便邀他过来而已。」
　　「是……这样吗？」
　　彷佛松了口气，又有些复杂的表情。他清清喉咙说了一句：「那就好。」便继续工作。
　　「对不起喔——老爹他太心急了。」
　　海鸥很愧疚地道歉。然而从自己的立场来说，被对方这么快否定反而更令人沮丧。工兵一边在心里哭泣一边摇摇头：
　　「嗯，是无所谓啦……不过海鸥，你就没有男朋友吗？我还以为你早就有心仪的对象了。」
　　「嗯——目前没有呢。」
　　直截了当的单身宣言。是这样吗？由于平时的她一直都没有可乘之机，所以自己还以为对方早就有男朋友了。
　　「我每次维持的时间都不长呢。感觉才刚交往就马上分手了。要不然就是不知为何自然消灭了。」
　　「自然消灭？」
　　「突然不回信，也不约定下次见面的时间。然后过了几个月，就听说和别人交往了。」
　　简直难以置信。像海鸥如此优秀的女性，和她交往竟然还会发生断了音讯的情况。若是自己的话，大概会每天传简讯和通电话吧。
　　海鸥耸耸肩膀：
　　「我这种人大概不适合谈恋爱吧。毕竟我自己也很清楚，总觉得——啊啊，好像做了很亏欠对方的事情，对他很不好意思。」
　　「这话怎么说？」
　　「每当我对什么东西感兴趣的时候，整个人的心就会被拉拉拉～～过去呢。包括工作或兴趣都是。一旦入迷的话，男朋友都是排在其次了。像这种个性，一般人都会讨厌对吧？既然交往就希圣能尽量在一起相处，聊更多的话题。不过这对我而言很困难。应该说，我无法决定优先顺序为何。」
　　「…………」
　　「毕竟是自己喜欢的对象，当然希望好好珍惜对方了。不过我所谓的专情，在一般男性眼中大概远远还不够吧。以男性来说，都会希望对方能更依恋自己，更加任性才是。」
　　面对这番令人意外的赤裸裸的告白，工兵不知道该说些什么。海鸥忽然「啊——」了一声，指向这边：
　　「你心里一定在打退堂鼓了吧，工兵？觉得气氛很沉重。」
　　「没这回事……只不过——」
　　这就代表她最近才刚刚分手的意思吧？历经了刚才形容的那样不愉快的失恋后，如今才会在这里吐露出自己的心声。
　　唔……不对，海鸥岂是那么容易感伤的女性。要不然，这莫非是一种变相的警告吗？暗示她自己是个很麻烦的女人，最好不要去追她。说穿了，工兵在我眼中根本不是谈恋爱的对象，就算对我表达好感也不会有任何回瞧的。眼睛放亮一点吧——诸如此类的。
　　……嗯——
　　几经犹豫之后，工兵做出了自认较恰当的回答：
　　「说不定有人能接纳这种距离感喔。」
　　「真的有吗——」
　　「有的。那个人或许就近在身边喔。」
　　等等，这样讲也太露骨了。他急忙补上一句：「当然，公司外也有可能。」但海鸥却是轻柔地笑道：
　　「例如工兵你吗？」
　　「咦？」
　　「愿意接纳原原本本的我。」
　　噗！
　　喝到一半的水差点喷出来。
　　咳咳！咳，咳？
　　就在工兵晃动背部剧烈咳嗽之际，海鸥移开了视线：「我是开玩笑的呢。」
　　「工兵大概也不行吧。绝对交往不久的。」
　　「怎么这样说呢……」
　　把话说得这么死的话就不好玩了。工兵擦拭着嘴角一边询问：
　　「我看起来就那么心胸狭窄吗？」
　　「不是的。我想关系大概会颠倒过来吧。」
　　「颠倒？」
　　「嗯，工兵你是那种比我更热衷于投入工作或兴趣的人，所以女方反而会变得无法配合。就像被抛在脑后的感觉。」
　　「这种事——」
　　「不可能吗？那么我们现在就去喝个通宵吧。到彼此推荐的店家，一家接着一家喝。」
　　喔喔，好啊！正打算这么回答的瞬间，脑中忽然浮现出明天的todo。早晨的作业待命、SRG46的促销计划，更重要的是DV公司的对策研究。
　　倏地回过神来，一切都太迟了。海鸥已经面带苦笑。她一脸傻眼地念道：「你还真好猜呢。」
　　「就算假装也好，像这种时候就要先爽快地答应。之后再表示自己有事，另外约时间。假如你真的想泡女孩子的话。」
　　「是……」
　　「嗯，不过那种表里如一的个性，倒是让我很有好感呢——」
　　她忽然放松双肩，望了这边一眼。那修长的眼睛变得柔和起来。
　　「然后呢？你这次又在烦恼什么？关于新收购的那间公司吗？」
　　被看穿了吗？哎，喇才在公司前碰面的时候，自己大概就已经写在脸上了吧。打从一开始，今天就注定不可能会演变成什么香艳的局面。
　　「老实说问题一大堆，根本不知道该怎么办才好。」
　　工兵转换心情，吐苦水般地开始叙述问题的内容。人事制度的差异、暴力般的加班申请、亏损连连的案件，以及不合作的员工们。最后是今天和室见所做的措施。
　　「我很清楚，室见提出的意见相当正确。事实上，她也帮我说出了很多难以启齿的话。多亏如此，今天并未接到任何超时工作的申请。只不过——」
　　「问题并没有根本解决？」
　　「……是的。」
　　对方有他们自己的做法和文化。光是改善一两项流程，也不可能戏剧性的提升效率吧。更重要的是那些令人费解的专案一网容。像那样的案件要是用打来算，无论什么样的公司都会走下坡的。
　　「要是每天能够进行像今天这样的审查倒还另当别论。既然做不到，DV公司整体的业务量是不会改变的对吧。那么一定会产生加班，单纯演变成要不要申请的问题了。要是他们申请的话就故态复萌，但不申请的话又会变成——」
　　「无薪加班呢。」
　　「是的，实在不太健全呢。」
　　海鸥陷入沉思。不久，她舔了舔下唇：
　　「先纠正你一个误解的地方。立华说了『一起挂掉』对吧。那是不可能发生的，所以用不着担心喔。」
　　「不可能？」
　　意思是即使无节制地请领人事费用，公司也不会倒闭？怎么可能？难道要赖帐吗？
　　海鸥倾着纤细的颈部：
　　「我们在讨论子公司对吧。倘若没有很特殊的原因，母公司是不会不惜血本地继续投资下去喔。一般来说中途就会放弃了。」
　　「放弃……」
　　「就是所谓的公司清算。」
　　无比耸动的字眼出现了。只有在电视或报纸上才会见到的一句话。清算……也就是关闭DV公司吗？
　　「在会计处理上，会当成骏河系统放弃DV公司的债权，并提列股票的清算损失吧。而在本年度的BS（注：资产负债表）列入特别损失后清算完毕。因为是非上市公司，所以没有义务向股东报告。嗯，也就是本次的收购不存在的意思。」
　　「那些员工要怎么办？」
　　「可能解雇吧。不，正确来说是雇用契约消灭。因为雇用他们的公司本身不存在了。」
　　「这么简单就……」
　　海鸥眯细双眼。
　　她用无比冰冷的语气呼唤一声：「工兵。」
　　「不赚钱的公司是没有存在意义的喔。营利企业的目的是为了追求利润，回赎社会或是创造就业机会，这些好听话也要等赚了钱之后再说。自己都养不起自己的组织，怎么还有能力让别人富裕呢？所以，要是DV公司的成员迷失了身为企业的本质——他们会失去容身之处也是理所当然的。」
　　这叫自作自受喔。
　　她斩钉截铁地这么说道，声音冷酷得令人害怕。一股寒意自工兵的体内涌上。他低着脑袋，握紧拳头：
　　「究竟该怎么做才好呢。」
　　「用不着做些什么喔。毕竟又不是很熟识的人，而且还对工兵你采取不配合的态度吧？没有必要去烦恼如何帮助他们吧。」
　　「这个……或许是这样没错。」
　　但一说到要消灭整间公司，却又无法狠下心来将对方抛弃。他们也是要生活的。因为不喜欢那些人，所以就要让他们立刻失业，这种做法实在不怎么恰当。
　　「难得增加了基础建设建构的工程师，可以的话真希望能和他们好好配合下去。目前由于刚收购不久，难免会有些摩擦，不过等习惯后一定会成为很棒的伙伴吧。」
　　海鸥眯起一只眼睛「哼——」了一声：
　　「你心地很善良呢——莫非那间公司里有女生吗？」
　　呃！
　　「才……才……才……才没有这回事。」
　　「真的吗？」
　　「是的，完全看不到半个呢。都是男生！室内充满了阳刚之气。」
　　「哦——」
　　「简直就是标准的IT企业了。公司内部没有任何鲜艳的色彩，无论走到哪里都是清一色灰的感觉。」
　　「莉希很漂亮吧。」
　　「…………」
　　原来是明知故问。
　　嗯，毕竟同在一栋大楼里，难免会看过几次吧。只要询问一下招聘负责人，这就算不上什么秘密了。
　　但自己并不是因为莉希的缘故才如此卖力。只不过顺着对方的话来以此掩饰罢了。
　　海鸥换上另一种语气：「哎——」
　　「如果你真的想改善现状，就应该从更宏观的角度来思考喔。加班和交通费只是问题之一，最重要的是——」
　　「让公司……获利吗？」
　　她点头「嗯」了一声。
　　没错，只要赚到的钱大于支出就行了。更极端来说，即使要支付一十万的加班费，只要赚得比这多十倍就没问题了。如今最应该做的就是扩大利润，为此，自己又能做些什么呢？
　　继续挖掘现有客户以增加营收。找出独创的解决方案并拓展至骏河糸统的客户。若有类似的运用则交由OS部门概括承接。或者……或者……
　　「海鸥，我要回公司一趟。」
　　「咦？现在吗？」
　　工兵点点头。反正现在回到家也几乎不用睡觉了。既然如此，干脆就在办公室里过夜吧。在准备明天的作业同时，一边拟定拯救DV公司的策略。尤其深夜没有人会打扰，应该可以尽情地调阅资料才是。
　　「这……还真是苦了梢呢。」
　　海鸥傻眼地抬头面向天花板。她倾着脖子望了这边一眼：
　　「那么，辛苦了。小心不要搞坏身体喔。」
　　「好的，谢谢你介绍我这么一家好店。下次我们再好好地喝一场吧。」
　　「我就不抱期望地等下去喽——」
　　哦。
　　这么说，自己还是有希望的吗？从刚才的话听起来，本以为要进一步拉近关系已经无望了，但似乎还留有可以发动攻势的空间。嗯，整个人都振作起来了。
　　「那么，这个我先来买单吧。」
　　抓起帐单的瞬间，手上传来一股抵抗感。海鸥笑着将纸张的一端按在桌上：
　　「我这个人，不习惯让『朋友』请吃饭喔——」
　　…………
　　看来前方的道路还很崎岖。
　　
　　
　　返回公司的途中，手机的铃声忽然响起。
　　这么晚了谁会打来——工兵望向液晶画面。080开头的号码，是藤崎。他急忙按钮接听：
　　「喂，喂，我是樱坂。」
　　「抱歉，这么晚了还打来。你还在公司吗？」
　　熟悉的声音这么回答道。工兵双肩顿时放松下来。喔喔喔，太好了。终于联络上了。自己从本周开始就留了一堆语音信箱，但对方却完全没有音讯。说是出差，究竟是去了什么地方？行事历上倒是写着「nago」的字样……名护？是冲绳吗？
　　「我现在正要回公司。藤崎先生你呢？工作告一段落了吗？」
　　「有些问题还在处理中，不过终于可以喘口气了。我刚刚才回到饭店。」
　　这么说来，这段时间都被关在客户那里吗？这个人，还是一样过着旁人无法想像的生活呢。真佩服他的家庭没有因此而崩坏。
　　「哎呀，樱坂，这次实在很抱歉，把烫手山芋丢给你处理。真的非常对不起。」
　　「原来你也有自觉啊……」
　　「嗯，做得太过火了呢。既然要拜托你当代理人，层级至少到代理课长就好。」
　　「这我也不敢苟同啊！」
　　都说自己是第一年的社会新鲜人了。无论代理部长或课长都不够资格吧。
　　「总之请先容我报告一下状况。现在事情麻烦了。」
　　「事情麻烦了？」面对这么反问的藤崎，工兵开始解释现状。由于刚才向海鸥叙述过前因后果的缘故，所以比较能流畅的讲出要点。听完事情的经过后，藤崎发出呻吟：
　　「加班费超额……吗？」
　　这下可麻烦了——电话另一头这么喃喃自语着。
　　「一个星期就一百万，一个月大概快要五百万了吧。的确是很骇人听闻的数字。他们究竟是怎么做事的呢？」
　　「我现在正打算回去拟定对策……不过这件事情应该涉入多深才好呢？这显然已经偏离了你当初委托我处理的范围。」
　　「嗯，这个嘛……」
　　藤崎的语气显得很伤脑筋。
　　「既然出现了收支问题，本来就应该由正规的主管……也就是我来接手处理才对。尤其这次又牵扯到两家公司之间的制度差异。」
　　「是的。」
　　「但我这边短时间内实在无法抽身呢。至少要待到下周或下下周吧。」
　　果然吗……
　　「可以的话，我本来打算建议你向职位更高的社长越级报告。不过——」
　　「那个人，一旦知道亏损的话，铁定会进行公司清算吧。」
　　「嗯，这样就有点辛苦了。」
　　辛苦……
　　「呃——藤崎先生你所谓的『辛苦』是？那些人没了工作之后很可怜的意思吗？」
　　「这也是其一……真要说的话，就是善后的问题。要终止服务的话，应该不是发一封邮件就能搞定的。必须随行前往他们负责的客户那里解释状况，视情况还得提供替代服务。在目前的情况之下，你觉得能够处理得来几十位客户吗？」
　　一股寒意猛然袭上背部。
　　「办不到。会死人的。」
　　工兵立刻回答。
　　DV公司的成员一旦解散，就代表骏河系统要出面负责收拾烂摊子。即使所有的客户到最后都能解约，其过程怎么想都不可能会轻松的。
　　「所以樱坂，不好意思，刚才说的那个……对策？可以请你思考一下吗？在你能力范围之内就行了。要是有什么好点子就向我报告。」
　　「了解。」
　　「咦？你好像不排斥呢。」
　　「……嗯，反正都已经上贼船了。」
　　为了不增加自己的业务，也只能尽力做到最好了。
　　听到这个回答，藤崎笑了出来：「真是抱歉啊。」
　　「有空再互相联络吧。就这样，晚安了。」
　　「晚安。」
　　电话挂断。
　　不对，我现在起可是准备要熬夜了。
　　……唉——尽管为时已晚，但还真想和海鸥一起喝酒呢。坐在吧台座上一整晚卿卿我我的，两人的手和肩膀偶尔相互触碰一下。啊，海鸥，这里人有点多，我们再挤一些位子出来吧。哟咻——咦，工兵，你的手碰到了。碰到了？碰到什么地方？不说清楚我怎么知道呢（明知故问）。……工兵你真是个小、坏、蛋。
　　…………
　　叹了一口气，工兵继续走向办公室。
　　穿过大街，沿着明大旁边的道路直直前进。公司的大门已经上锁，夜间进出的话必须从后面的小门出入才行。
　　……奇怪？
　　南边的窗户有好几处依然灯火通明。其中一处位于七楼，是骏河系SE部门。而另外一处，位于右下方的灯光……是五楼，Digital　Village。
　　时间已经过了午夜零点。还有人留在里面吗？今天应该没有人申请加班才是。
　　工兵从小门返回大楼内，来到入口大厅，然后搭乘电梯前往五楼。他将员工证放在读卡机上开锁。一打开门，视野的尽头便投来银白色的光辉。是莉希。她手里拿着文件，一脸吃惊的表情回头望来。
　　「啊，你好，晚安。」
　　工兵微微行了一礼。莉希表情僵硬地点了个头。周遭……没有其他人。
　　「在处理什么作业吗？」
　　「不……」
　　修长的睫毛盖住眼眸。她移开视线道：
　　「忘了一些东西，顺便过来拿而已。马上就要回去了。」
　　「这样啊。」
　　倾头不解的瞬间，柳川的桌子映入眼帘。显示器旁边放着一个红色的斜肩包和卡夹。
　　「？还有其他人留在公司吗？」
　　「咦？」
　　「呃，就是那个包包。」
　　莉希先是不知所措，不久便有些大动作地摇摇头：
　　「是柳川先生的，总是放在那里。好像是分成上班用和作业用的两个包包。」
　　「是……这样吗？」
　　拿斜肩包当成作业用包包，感觉上有些不太合适。不过别人也不方便对此说什么就是了。
　　「那么，我只是稍微来看一下而已。先失陪了。」
　　不要太晚回去喔——工兵这么简短告知，正打算转身之际。
　　放在墙边的白板赫然映入眼帘。
　　……咦？
　　乍看之下，无法理解上面写了些什么东西。
　　整个白板都写满了文字和图形。正中央是「问题点」，分歧出来是「原因」，至于反方向则是「解决方案」。位于左上方，看似主题的字样写的是——「DV公司的现状课题与解决方案」。
　　……这是什么？谁写的呢？
　　一开始感到纳闷，但答案已经很明显了。应该是DV的员工吧。其他公司的人不可能会特地跑来写这种东西才对。不过——
　　（真的假的？）
　　写满整个白板的积极性标语，令工兵不禁怀疑自己是否看错了。
　　看来他们似乎针对公司的改善方案进行过讨论。上面列出了「提升作业品质」、「新专案的进度追赶」等具体的目标。位于其中心的一句话则是「顾客第一」。Customer　First，相较于眼前的利益，更要注重与客户的长期信赖。没有比客户的满意度更优渥的报酬了。
　　……哦——
　　惊讶之情逐淅在胸中蔓延开来。
　　那群态度冷淡的员工居然会写出这些文字。有点难以置信。哎，褐发先生倒是个老实的年轻人……莫非其他人的个性也是意外地坦率吗？尽管上面完全没有看到成本方面讨论，但这或许就是公司文化上的不同吧。毕竟我们社长注重的第一是钱，第二是钱，第三也还是钱。「相较于眼前的利益，更要注重与客户的长期信赖」这句话真想说给他听听。
　　就在颇有兴致地浏览之际，右边还有一串较大的字体。
　　——胸怀大梦，Number　One的SIer!
　　那纤细的字体有些眼熟。呃……好像在三天前的假单上看过……没错，就是莉希的字迹。
　　「您……您在看什么！」
　　焦急的声音响起。莉希小跑步靠了过来。
　　「唔……总觉得是很热血的文章呢。」
　　「…………」
　　「这是莉希你写的？」
　　白皙的脸颊开始泛红。或许是有些不知所措，那小巧的嘴唇微微扭曲。
　　「……是我们公司以前的口号。」
　　「不错啊，像这种风格我很喜欢喔。」
　　仔细一看，其他地方也夹杂了莉希的笔迹。她目前是担任会议的司仪兼发言者吗？例如像是「迈向下一个两年，下下一个两年的成功！」、「唯有跨越逆境，成果才会丰硕！」等，写了许多使人热血沸腾的文章。
　　嗯，果真是人不可貌相呢。
　　「总……总之请不要一直盯着看。很难为情的。」
　　「啊，抱歉。」
　　工兵先是赔罪，然后拉开距离。他做了个呼吸，抓抓鼻头露出微笑：
　　「有点放心了呢。」
　　「放心？」
　　「其实我一直在担心是不是打击了大家的士气。毕竟业务中的气氛也很凝重，该不会是因为这次收购而感到沮丧吧？不过既然像这样子互相有提出改善方案的动力，应该就没问题了呢。」
　　「…………」
　　「总之一起加油吧。我们也会尽力提供支援的。」
　　他语带振奋地说道，然后行了一礼。嗯，嗯，尽管只是偶然间的造访，却得到了意想不到的收获。总算能够稍微掌握他们——DV员工的想法了。比起眼前的营收，更重视长期满足客户的需求。所以他们才会对每一个案件都全力以赴。其结果便造成了品质过当且高成本的体质吧，但现场人员却又不因此而退缩。重点在于只要高层好好进行收支管理就行了。尊重他们的自尊心，仔细核算每一个案件的收支。对于亏损案件，就像室见今天那样给予暗示——不是兴师问罪——即可。这样一来，相信大家一定会愿意配合。柳川应该也会做得相当愉快。
　　很好，这下有干劲了。用剩下的四个小时进行现况调查，然后拟定对策。朝着无敌SIer的目标迈进！稳定获利企业！耶！耶！噢——！
　　「那个……」
　　工兵离开之际，莉希忽然出声叫住。他回头问了一声：「什么？」但对方却是一脸无法言喻的窘迫表情。
　　「……没什么。」
　　？
　　究竟怎么了？等了好一会儿，对方依旧沉默不语。工兵默默地低下头：
　　「那么先走一步。」
　　微微行了一礼后，他便离开房间。这次不再有任何声音叫住自己。
　　*
　　隔天早晨，工兵准备资料等待室见抵达公司。
　　凌晨四点开始的作业顺利结束。他利用远端待命的时间，来处理自己的工作。尽管到头来一整晚没睡，但这也是没有办法的事。择日不如撞日，打铁就要趁热。事实上，疲劳也换来了相对的成果。
　　工兵翻开着列印出来的文件。
　　Excel的表格里列出了数字和案件名称。这是DV公司的收支确认表。以室见制作的资料为蓝本，再加入了不少的注释。改变计算方式，不以人员为单位，而是以每一个案件来区分收支。
　　此外，还有另一个新准备的资料。
　　（……这也难怪会亏损了。）
　　确认资料的内容，工兵一边自言自语着。眼前的资料令他不禁怀疑起自己的眼睛。真想不到居然会变成「这样」。尽管来龙去脉不明，但的确是非常混乱的状态。
　　我们社长做事情，也是稍微有在动头脑的喔。
　　工兵揉揉太阳穴，回头看一眼时钟。
　　时间是上午九点。换成平时，室见差不多也该抵达公司了。由于昨天较早离开，原本以为她会稍稍提早过来的。
　　…………
　　还没来呢。
　　原本打算一大早就向她报告调查结果，然后针对今后的方针进行讨论。
　　莫非直接去了客户那里？查阅行事历，也没看到类似的预定。为何没来公司呢？难道睡过头了吗？
　　（嗯——）
　　连夜逞强的结果，现在反而变得十分空闲。加上熬夜之后的亢奋情绪影响，似乎也无法好好小睡一下。总之先来活动上半身，做个伸展操好了。喔，喔喔——非常好。背部、上臂，然后是脖子。
　　对了，腹部的柔软度要怎么训练？工兵心血来潮在网路上搜寻。喔喔，原来如此，双膝跪地，然后倾斜上半身吗？双手放在头顶，注意不要让双膝抬起……喔喔喔，好难受。挺有效的呢——那么臀部的肌肉呢？嗯嗯，躺下来后将一只脚抱在胸前，然后用力——
　　「早安——」
　　…………
　　保持躺在地面的姿势，工兵和门口的室见对上目光。他的脸上失去所有表情，眼中的光辉也荡然无存。
　　「早……早……早安。」
　　工兵挤出灿烂的笑容。这个瞬间，室见彷佛脱兔般地逃了出去。
　　「等……等等，请等一下！为什么要跑呢？没什么好怕的吧！」
　　「当然可怕了！部下一大早就顶着彷佛在自我紧缚的恍惚表情。而且还躺在地板上。这不是恐怖场面是什么？」
　　「不对，不是的。这不是什么自我紧缚那类特殊癖好的玩法啊。这个叫伸展操……Stretch啊。」
　　「strip?你在公司里跳脱衣舞？」
　　「才不是——！」
　　工兵努力安抚陷入恐慌状态的室见，总算让她冷静下来。
　　然后开始转违昨晚和海鸥及藤崎交谈的内容，针对DV公司的危机进行说明。按照目前亏损的状况持续下去，其结果将不是加班费的取消，而是公司本身的消灭。届时莉希这些员工都会被全数解雇——他依序解释这些后果。
　　「所以呢？你一整晚都在思考帮助那些人的方法？」
　　室见一脸傻眼地接过资料。她快速地翻阅着，同时扭起嘴角：
　　「真是个滥好人呢。明明就那么被敌视，居然还愿意替他们着想。你以为自己是谁啊？正人君子吗？」
　　「不是……这样的。」
　　毕竟藤崎也说了，案件的善后事宜很有可能统统丢给我们处理。
　　但不仅这个原因。昨天和海鸥交谈时，单纯只是觉得公司消灭未免也太过分了。无论是多么讨厌的人，一旦失去工作同样会令人同情。但经过昨晚的白板一事，自己的想法也跟着改变了。不，正确来说，是找到了另一个观点。
　　「室见……DV公司的人会很特别吗？」
　　「啊？」
　　这话怎么说——她的表情仿佛在这么询问。
　　「例如沟通不良、乱申请加班，无视于公司的收支而专注在单一案件上。像这种事情只发生在DV公司吗？其他组织绝对不可能出现吗？」
　　「这个……」
　　她不知所措地支支吾吾着。
　　然后移开目光：「你说呢？」
　　「这样吧，如果我说错的话请帮忙纠正。室见，你至今看过了许多的公司和部门，像这次的例子是第一次碰到吗？在JT＆W或我们公司里都没有遇过？」
　　「…………」
　　板着一张脸，室见沉默了好一阵子。或许是察觉到这个问题的用意，她一副兴味索然的样子呻吟道：
　　「说得也是。」
　　死心般的语气。
　　「这是很寻常的问题。对于管理职来说是相当普遍的烦恼。」
　　…………
　　就是这样。
　　尽管在自己的职涯中还是第一次见到，但世上的主管们应该都经历过无数这类的冲突才对。高层爱说教，经费给得不大方，整天唠叨着收支收支的——这些对员工来说很自然的反弹心理，在改变立场的瞬间，便成为自己对部下强烈的烦恼因子。换句话说，自己并非特别倒榍，只不涡是遇到了伴随新业务而生的障碍罢了。
　　「的确，我们现在只是半调子的管理职。只负责事务处理的部分，并非承接原本的主管职。所以不用去考虑那些琐碎的事情——这种想法的确很对。只不过等到将来真正要领导一个部门的时候，我们又该怎么办呢？」
　　「怎么办？」
　　「遇到不喜欢的部下就要抛弃？亏损部门就让它消灭也无妨？难道我们要这么置之小理吗？室见你以前也说过：『今天会逃跑的人，明天也会逃跑。』、『不合理的出货日期跟被指派进行没有经验的业务，在这个业界是家常便饭的事。』莫非这次是个例外吗？」
　　工兵用略微强烈的口气告知。室见先是呻吟，足足沉默了十几秒后伸手抓乱头发：
　　「听起来很义正辞严……就好像在发誓『我将来一定会成为管理职』一样呢。未免也太自信了吧。厚脸皮也该有个限度。」
　　「咦？啊，不，我绝对不是那个意思。」
　　「好吧，你就说明一下。」
　　「什么？」
　　「DV公司的重建策略。你想说的就是这个吧？」
　　啊啊。
　　的确有点离题了。
　　工兵拉来一张凳子请室见坐下，然后从自己的座位上将椅子一路推过来。他翻阅资料，出示其中第三页的表格，在开头先时「呃——」了一声。
　　「首先，我们必须对最根本的一点具备共识。照现在这样下去，无论删减多少加班，DV公司也不会获利的。」
　　「啊？」
　　「请看这个。将所有人不加班时的收入和人事费用做个比较。以每个月为单位计算所有案件的估价金额，然后再加入DV员工的工时原价。首先，原价大致是八人份，六百万。相对之下，估价金额的总计则是——」
　　五百二十万。相减之后是八十万／每月的亏损。
　　「……根本不行嘛。」
　　「从根本上来说，这不是加班多寡的问题。要维持那个体制的话，目前的营业额是绝对不足的。也就是结构上的亏损。」
　　室见先是苦着一张脸，不久便纳闷地倾头。她小声嘀咕一句：「奇怪了。」
　　「？怎么了吗？」
　　「社长说DV公司可是一家获利企业喔。而且是利润很高的优良SIer，所以整个集团的业绩也会因而提高。所以我一直都觉得，光是加班费根本就不可能就吃掉这些利润。」
　　嗯……获利？
　　哎呀呀，这就奇怪了。
　　「是我算错了吗？」
　　工兵连忙重新检查资料，但却被室见制止了。
　　「不用了，搞不好只是我没听清楚而已。你先继续讲下去吧。」
　　「……好的。」
　　带着疑问，他继续说明下去，同时翻阅资料：
　　「那么，各案件究竟为何会造成这么严重的亏损呢？原因就在于收费低廉，但投入的工时却相当庞大。而且我认为，公司在经营的业务本身就很有问题了。例如那个廉价的维护服务。」
　　「你是说，他们可能承接了相当离谱的服务规格？」
　　「是的。」
　　出示的清单为各案件的业务内容一览表。客户名和案件名的后方抄录了提案书上的服务规格。大致上都是很合理的内容。防火墙建构专案的话，是清查Policy，制作设定档以及测试等。若是负载平衡器导入案，则有负载平衡的规则策定及凭证导入等。
　　然而——
　　「……这算什么？」
　　室见眼尖地发现问题所在，眉间深深地刻着皱痕。她用食指划过纸张：
　　「工程师支援服务、工程师支援服务、工程师支援服务……几乎所有案件都有。怎么回事？对建构案件提供支援服务？简直莫名其妙。」
　　「针对导入系统以及相关设备的『简易』技术谘询窗口。或是关于系统扩充的初步谘詾顾问——似乎是这样的。」
　　工兵重复一遍脑中记得的内容。室见一脸莫名其妙的表情皱起眉头：
　　「那是什么摸棱两可的内容。」
　　根本摸不清是什么样的业务。
　　对于这番理所当然的感想，上兵点点头，收敛起表情继续道：
　　「正因为模棱两可，所以有力的客户不管什么业务都一律推给他们。以支援的名义强迫他们进行设定变更和提供谘詾服务。我猜大概就是这么回事吧。」
　　…………！
　　猛抽一口气的声音传来。室见一句「怎么可能？」正要否定，却又陷入沉默，抿起嘴唇。她摇了几次头：
　　「……不，但这样一来就能够解释，明明是初期建构案件，为何会有月费的产生。为何只是承接机器的案件，却被迫要维护毫无关系的整个系统。还有为何工时会呈爆发性的膨胀。」
　　「是的，我想应该没错了。万恶的根源就在于这个服务规格。」
　　「不过……为什么？」
　　为何要定案成彷佛掐着自己脖子般的服务型态？为何要接受无疑会亏损的规格？
　　「老实说，原因还不清楚。说不定存在什么经营上的战略意图，或许又因为无法承接到按次收费的建构案。要了解来龙去脉的话，就非得询问DV的人不可。」
　　「他们会愿意透露吗？」
　　自己也有这个担忧。笼罩整个DV公司的封闭感，排外般的气氛。若当面询问的话，对方是否愿意好好回答呢？工兵回忆在L商城的现场作业时，那位褐发先生的态度。「像这次的事情也是，唯独她——」……对方究竟想说些什么？为何不再说卜去了？
　　完全不清楚。但唯一能确定的是，要让他们说出真心诂，似乎还有很大的难度。
　　（……尽管看过昨天的白板后，发现双方还是有希望能彼此理解。）
　　毕竟两者前进的方向，想要让公司更好的念头都是相向的。
　　怀着微小的希望，工兵继续说明下去：
　　「嗯，只不过，就算了解过去的原委，亏损依然不会消失。我们如今要做的是增加DV公司的营业额和提高利润。原因之后再去追究了。」
　　「话是这么说没错。」
　　室见抽了一下鼻子。
　　「实际上又该怎么做呢？『我想提升营业额喔——好，提升完毕了——』要是这么简单的话，全世界的经营者就不用那么辛苦了。」
　　「嗯，用寻常的手段的确会很辛苦呢。」
　　如今必须在短期内拿出成果，即使方法有些见不得光也没有挑剔的余地了。工兵操作笔电，将桌面输出至办公桌上的显示器里。
　　「……下一季的案件清单？我们公司的？」
　　「是的，四月之后的订单展望。基本上是按照社长丢过来的先后顺序排列，但有部分是我们请求调整时期后的案件。也就是本季的工时已经满档，询问客户是否能延至下一季。」
　　「啊啊，就是那些客户希望在三月启动，但我们请对方延到四月之后的案件吧。像是P制药公司……还有Y书店的洽詾。」
　　「是的。我打算将这些改回原来的交货日期。」
　　室见「啊？」的一声板起面孔。但不久后，或许是察觉了工兵的意图，那褐色的眼眸散发出朦胧的光辉。
　　「原来如此，就当成是DV公司的工作对吧。」
　　真是聪明。工兵点点头，将该行文字反白：
　　「公司内已公开的案件，若只是变更负责人的话，处理周期就等于零。而且交货日期提前，客户也会很开心。我们则是能够分散工作量，藉此减轻压力。当然，DV公司的营业额也会跟着提升，可以说皆大欢喜。应该不算什么坏事才对。」
　　「……你想得到是挺周到的呢。」
　　室见手拄着脸颊，半傻眼地这么说道。她用若有所思的目光凝视萤幕：
　　「用这个办法可以撑一段时间……但中长期来看呢？若只靠我们这里的案件，也只能维持几个月的营业额吧。」
　　「我目前正在挑选月费制的新运用案件，看能不能转手给DV处理。有固定收入的话，DV公司也就能稳定下来，OS部门应该也可以解决人手不足的问题才是。」
　　「必备的技术呢？没问题吗？要交给他们是无妨，不过对方要是没有能够处理的工程师就无济于事了。」
　　「不用担心。我会仔细调查DV公司的案件清单，只挑选那些已导入完毕的专案工作。还有就是不用投入太多工时的案件。为了处理这些工作而导致加班再次暴增，那就得不偿失了。」
　　「很不错呢。」
　　大大点了个头，室见站起来，将手中的资料还给工兵。
　　「就按照这个方针进行吧。什么时候告诉对方？现在吗？」
　　「我想先征求藤崎先生的同意，之后再向他们宣布。午休结束后怎么样？」
　　「OK，我会先排出时间的。」
　　声音充满活力。可能是发现事态有改善的希望，连带心情也开朗起来了吧。
　　自己也是同样的心境。总算拟定出一个还算是面面俱到的计划，让大家都能够受益的方案。强迫自己熬夜的辛劳也有了回报。
　　（今天大概可以放心的睡觉了吧。）
　　工兵拿出手机，选择藤崎的号码并拨号。不久，电话接通了。
　　「喂，我是樱坂。」
　　「喔……早安。」
　　藤崎的声音充满睡意。莫非正在睡觉吗？他心中怀着歉意开始报告状况。
　　「所以，我打算执行刚才所述的计划，你觉得如何呢？」
　　「……嗯，这样很好啊。如果是只更换现有客户，应该没有太大的风险呢。」
　　「那么？」
　　「OK，就这样进行吧……应该说，你还真是厉害呢。一两天就拟定好了。睡得还好吗？」
　　「这个嘛——」
　　正要含糊其词之际，对方苦笑了。
　　「不行喔，别太勉强自己。毕竟身体可是本钱啊。要是代理主管病倒，那就伤脑筋了。」
　　「是的。」
　　工兵这么点头。他从鼻子呼出气来：
　　「我打算今晚好好地睡一觉。」
　　「嗯，就这么办吧。啊，对了，其实我还有一件事情必须向你道歉。」
　　道歉……？
　　「其实在那之后我跟社长通过电话，然后不经意问起收购之前的DV公司所花费的经费是多少钱。结果——」
　　「结果？」
　　「忘记了！所以吩咐叫总务去调查一下。包括以前和现在的比较——他是这么说的。」
　　呃？
　　「我后来强调没关系，这件事情不急，请当作我没问过。可是……抱歉，好像弄巧成拙了。对不起。」
　　暂且先不提过去，目前的经费只要一查下去问题就瞒不住了。毕竟六本松很讨厌麻烦的事情，要是真能因为藤崎的那句话而搁置在一旁就好了。
　　「了解。不管怎么说，最好还是尽快拟定出一个对策呢。」
　　「嗯，真的很抱歉。」
　　通话结束。
　　真是的，问题一个接着一个冒出来呢。叹息的工兵一边走向自己的座位。这样一来，下午的宣布就显得更加重要了。无论如何，非得要让DV公司的成员同意改革方案，并且着手改善业绩不可。
　　为此，就需要完美的数字佐证和掌握案件的内容。
　　（重头再看一遍资料吧。）
　　工兵坐在椅子上，抓起滑鼠。喀嚓的点击声随之响起。
　　
　　
　　「事情就是这样，我们希望能拜托各位处理几个案件。时期为本月至下个月，每一位都是和我们往来已久的老客户，所以应该很好配合。方便的话，请各位先检视自己的工时状况，然后和我们讨论工作指派的事宜。」
　　下午一点，事先透过分机联系后，造访了DV公司。
　　在座的六人里，之前见过几面的成员几乎都在。莉希、褐发先生，还有闹出加班问题的柳川也都到齐了。止好，自己也打算藉这个场合消除双方的芥蒂。
　　至于说明的方式，刚才已和室见再三推敲过。
　　若突然提出亏损或公司消灭的话题，只会造成众人混乱。所以先单纯打着业务合作的招牌。我们希望能在工作中能藉助DV公司的Know-How，而骏河系统刚好也有类似技能需求的案件，所以请问哪位能够协助处理云云。
　　当然，因为这一两天发生的事情，对方肯定不会那么爽快同意。所以不必硬性强迫。纯粹先考量DV公司的资源，以对方工时上能够配合时为前提。
　　然而——
　　「……开什么玩笑啊。」
　　在职场里应该不会听到的一句话传来。
　　将目光投向发话处。身材圆胖的男性，柳川正红着一张脸：
　　「一边说禁止我们加班，叫我们不要留在公司里，现在却要处理新工作？意思是要我们更卖力工作吗？莫名其妙，你到底在说什么啊。」
　　「唔，这个——」
　　工兵急忙摇手否认。
　　「加班是允许的。当然，前提是必须有恰当的理由，否则毫无限制的申请会让我很困扰的。不过本次的案件万一发生超时勤务，请像平常那样申请就行了。所以——」
　　「意思是母公司的案件可以加班，子公司的案件就不行吗？太自私了吧。难道我们的工作就不是工作吗？」
　　「……我并没有说过那种话吧。」
　　工兵有些恼怒地反驳。尽管知道对方有很多不满，但这种语气也太离谱了。根本不像是对工作伙伴应有的态度。
　　「昨天纯粹是针对向我申请的业务。因为效率还有改善空间所以指出来罢了。到头来，还是在时间内完成了对吧。仅此而已。我不记得说过因为这是DV公司的业务，所以就一律禁止加班之类的话。」
　　「时间内根本就没做完啊！」
　　嘶吼般的声音。
　　「结果被客户指责说：『为什么这一次没有流程手册。』搞得我必须赶紧制作。不仅没搭上末班电车，就连计程车钱也是自掏腰包。其他人也跟我一样。都已经这么忙了，结果被你们这么一审查谁受得了，大家都在无薪加班啊。这种状况下要指派新工作？是，我知道了——像这种话说得出口才怪！」
　　工兵和室见两人面面相觑。
　　怎么回事？昨晚只看到莉希出现在DV公司的办公室里而已，根本没听说有人还在外出处理工作。难道是在桌子底下小睡吗？不，印象中并没有。若说还看到什么东西的话，顶多就是柳川的包包……
　　（啊。）
　　原来如此。柳川他们那个时候还在公司。也许是因为休息或外出购物而不在座位上。但既然没有申请加班，要是被发现留在公司的话可能会被问东问西。所以才会瞒着我，还编造通勤用包包和作业用包包的区别来加以掩饰。
　　目光望向莉希。她转过脸，抿紧嘴唇露出一副很尴尬的表情。
　　不知不觉中，室内的空气已经快一触即发了。每个人都板着脸望向这边。那茫然的气氛荡然无存，暴露出明确的敌意。
　　然而不能就这样退缩。毕竟自己为何要白白挨骂？关于加班费的申请，昨天也才第一次警告而已吧。直到前天为止，自己从来没有任何一句怨言。但胡乱申请加班的人是谁？仅仅一周就吃掉一百二十万利润的人又是谁？才无薪加班一天就那么了不起吗？自己就必须向你道歉吗？
　　「那么我想问一下。」
　　工兵用压抑的口吻沉声说道。
　　「你目前提出的勤务时间一分一秒都准确无误吗？完全没有参杂工作以外的内容吗？」
　　「啊？那还用说吗？」
　　「那么就是完全没有休息过，没吃晚餐，午餐也刚好一个小时吃完的意思吧。否则你待在公司的时间就不等于勤务时间了。」
　　唔——对方倒抽一口气。
　　「这个——」
　　「还有，上周我早上十点外出的时候，刚好在大门口跟一位成员擦身而过。请问那是去处理什么作业回来？从申请上看起来是九点到班，该不会提出申请时只有到班时间没有确认？下班时间明明就很准时啊。再来——」
　　工兵将心中累积的不痛快一口气发泄出来。
　　他转动目光，注视着每一位员工。其中几人立刻将脸别开，其余的则是看似尴尬地低下头。
　　唯独柳川一个人气得嘴唇发抖。对上他的目光好一会儿，工兵环视室内。
　　「这里不是学校，我不会刁难各位十几二十分钟的迟到或休息。工作到没有电车坐，隔天晚一点到公司也是没有办法的。不过既然希望别人对你行个方便，那就互相一点吧？只顾着行使加班费和经费的申请权力，未免太奇怪了吧？」
　　「……意思是要休息的话，就别申请加班吗？」
　　悲鸣般的声音响起。他摇摇头：「我是说——」
　　「请申报与指派工作量相符合的时间。休息或吃晚餐，像这种一律排除在外……」
　　非常耳熟的一句话。究竟在哪里听过呢？工兵开始思索，然后感到不寒而栗。光是回想起来就很可怕。是NBL驻点时，大濠所说过的内容。
　　——按照我交代的业务量申请合理的时数，像是休息时间或调查的时间都要一律排除。
　　——做事慢吞吞的，落后的进度还想要拿钱，再没常识也该有个限度。
　　——你们要申请是无妨，不过我不会承认就是了。
　　驻点办公室里的互动情景，就彷佛发生在昨天那样清晰地在脑中苏醒。
　　令人作呕的思考、指示。那蛮横的态度，令自己当时真的起了杀意。
　　然而，自己如今不是也在说相同的话吗？以部门主管的立场作为后盾，逼迫现场的人员。
　　（……怎么会——）
　　整个人陷入错愕之际，房间内部忽然传来巨响。
　　莉希站了起来，伸出双手用力拍在桌子上。
　　「够了吧。」
　　她忍无可忍地这么说道。
　　「关于加班的申请，我们会按照指示尽量提升精准度。在分配业务时，以不让大家发生超时勤务为原则。所以新案件请您暂时先搁置下来。目前真的无法再承接新的工作了。」
　　「唔，这个——」
　　工兵急忙面向对方。
　　「这又有点误会了，关于加班的问题，希望你们能个别和我讨论。应该说，那个……完全无法承接的话，我会很困扰的。」
　　「困扰？为什么呢？」
　　「难得同属于一个集团，我们必须吸纳彼此的强项才行。」
　　「这些事非得现在马上做吗？」
　　对方用明显不耐的态度反问。啊啊，可恶。为什么要把我说的话擅自负面解释呢？我们明明不是怀着恶意来和大家交涉的。
　　停不下来。无法制止状况继续恶化下去。DV公司的每个人，脸上都充满了不信任的表情。
　　「并不是那么繁重的工作喔。不但能贡献营收，技术上的难度也很低。」
　　「既然如此，就更应该在骏河系统内处理掉不是吗？倘若真的不用花什么时间，应该没有必要在这种时候交给我们处理才对。」
　　「所以说，这是为了促进团体感。」
　　「在讨论什么团体感之前，我们现在必须让这家公司正常运转才行。能不能起码等到进行中的工作结束后再处理呢。」
　　「这样就太迟了。」
　　「是什么太迟？」
　　袖子被拉了一下。室见看似很焦躁地摇摇头。意思是叫我别说了，下次再来吗？
　　但现在离开后又会如何？今天带来的计划已经是可以想出的最佳方案了。即使继续研究也不可能想出其他办法。工兵半赌气地和对方杠上：
　　「总之就算一件也好，能不能试着做做看呢？要是看情况没有问题的话，就接着继续处理其他案件。」
　　「别闹了。都已经说办不到了。」
　　柳川的声音响起。以此为开端，其他员工也纷纷开口。
　　「能不能饶了我们？目前正在处理客户的作业啊。」
　　「继续讨论下去的话，岂不是又要加班赶工了吗？」
　　「搬迁之后的整理工作都还没结束呢。」
　　你一言我一句的不平、不满。
　　仿佛至今的冲突摩擦一口气爆发出来一样。
　　脑袋一阵晕眩。血液似乎在眼底翻腾。脑中彷佛有什么东西噗滋一声断裂了。拚命压抑住的感情开始蠢动，泄漏出来。
　　工兵握拳，撑开鼻腔，大大吸了一口气：
　　「公司没了也无所谓吗！」
　　他这么叫道。
　　声音响彻整个房间。
　　当心里「啊」了一声之际，已经太迟了。DV公司的员工彷佛遭到雷击一般愣在原地。他们眼中带着明显的胆怯和恐惧之色。
　　柳川颤抖着嘴唇：
　　「那是什么意思……」
　　嘶哑的声音。
　　「不听话的公司就干脆让它垮掉吗？」
　　「不，不对，我不是那个意思。」
　　工兵急忙否定，但情势已无法挽回。柳川取下通行证的带子，用力砸在桌上：
　　「很好，那我自己不干了。」
　　咦？
　　根本来不及阻止，对方便拿起斜肩包，大步地走出房间。
　　「等等，等一下！」
　　莉希追了出去。在擦身而过之际，她用愤怒的表情瞪向这边。一瞬间，还以为心脏差点就要停止。就是如此可怕的表情。
　　「柳川先生，柳川先生！」
　　莉希的声音逐渐变远。在冻结的空气中，工兵甚至忘记要呼吸，只是呆站在原地。
　　