　　
　　[[IMG,634a18b1c91ce8f61fea543483419d3f,654,1000,62208]]高耸的天花板、裸露的钢骨，以及绵延至视野尽头的炫丽摊位。
　　看似赛车女郎的接待员带着笑容走在场中。携带大型摄影机和麦克风的应该是新闻媒体群吧。高高飘扬的旗帜和广告气球。活动舞台上传来的背景音乐造营出华丽的感觉。这是祭典。整个会场充满着兴奋的气息。
　　网路EXPO17，今年迈入第十七届的IT产业展。主办单位是某财团法人，赞助商名列着JT＆W和NBL这些优秀的大企业。据室见所言，这是国内规模最大的展览会。连续三天在千叶县的幕张Messe举办，包括业界知名人士的研讨会等，将会实施各式各样的活动。
　　自己从两个月前一直期待着，同时仔细地调整业务以便拨空参加。然而——
　　（唉……）
　　忍不住叹了一口气。与周遭的热闹气氛截然相反，自己的情绪正在急速下降中。原因再明显不过。上周五的DV公司骚动，那恶梦般的记忆在心中留下了深深的阴影。
　　结果从那之后，一直联络不上柳川。也打过好几次电话给莉希，但总是打不通。当然，收支改善计划完全没有进行，关于过去的加班费也是悬而未决。一切都停摆，眼看就要崩溃。樱坂工兵，人生中初次的管理职体验正往最坏的结果发展中。
　　室见说了一句：「不用放在心上。」今天像这样子让自己过来参加展览会，其用意或许也是散散心吧。话虽如此，她自己也是一脸非常紧张的表情，表示下午要和藤崎通个电话。可能是打算和对方商讨DV公司的事情。
　　……结果究竟会如何呢？
　　要是被社长发现亏损的事实，DV公司一定会完蛋。公司遭到清算，员工被全数解雇。但即使像现在这样继续掩饰下去，员工也只会像昨天那样一个接着一个辞职。这么说来，那间公司早晚都注定会消失的吗？
　　…………
　　「哇啊！」
　　「啊，不好意思。」
　　或许是发呆的缘故，不小心撞上路人。工兵急忙低头道歉，并留意起周遭状况。不行不行，今天基本上也算是来工作的，得好好参观一番才行。
　　重新调适好心情后迈开步伐。透过会场导览图确认所在位置之后，工兵确定了预计参观的摊位。室见要求自己收集最新机器的宣传手册和负责人的名片。每个摊位花十分钟逗留的话，十个地方就要一百分钟了。再考虑到移动和休息……喔喔，很花时间呢。动作得快点才行了。
　　确认墙上的展厅编号后，工兵转向前往会场的中央处。预计造访的顺序首先是Juniper和Cisco这类有名的厂商。再来是各家中坚、新兴制造商，以及业务上有往来的供应商。
　　喔喔。
　　最热闹的走道两旁已是人山人海。高耸的红色舞台布景，模特儿般的接待员和巨型萤幕群。在快节奏的音乐配合下，「Next　Step,　Next　Solution」的LOGO正在舞动着。
　　「Total　ICT　Company，JT&amp;W。运用最新的技术和解决方案，为各位的商务环境带来剧烈变革。」
　　更加震撼的音响效果，灯光将接待员们鲜明地呈现出来。
　　哇啊——果然很豪华。不愧是业界最大的公司，花下去的钱果然就是不一样。
　　大概是委托一流的广告公司企划的吧。即使说是偶像明星的演唱会也没有任何突兀之处……应该说，好短的迷你裙。看她们动作这么大，这不要紧吗……嗯……嗯嗯嗯。前面那位大叔，你的头挡到我了。滚到一边去，再远一点。
　　历经不为人知的奋战后，工兵又返回原本的目的。
　　从制造商摊位一路逛到通讯业者摊位和展示舞台，他依序收集各家的宣传手册。若有负责人在场则主动交换名片，并填写对方的问卷。由于事后都会拿到一些小礼物，所以会场发放的袋子很快就被装满了。有ITTU　LOGO的手机吊饰、Net　Effect的笔记本、Regio　Net的USB充电器、Lambda　Comb的液晶擦拭布等。
　　眼看东西就快装不下，工兵只好又索取了一个袋子。他喘口气确认时间，就快十一点半了。上午先解决另一件事情好了。
　　我看看……七号展厅的墙边，联合参展空间的南边角落。
　　将智慧手机的记事簿和会场导览图进行比对，工兵一边走着。离开大厅后前往一旁的建筑物走去。人潮在此减少，摊位的规模也一口气缩水许多。映入眼帘的公司名尽是某某云端股份有限公司、某某社群等，看似最近新兴的公司。说难听一点，这里就是二流地段。地点远离主舞台，参观者不太会经过的地区。但相对地，参展费用也会比较便宜。
　　找到了。
　　徘徊了十分钟左右，终于找到目标。
　　联合展区的一个角落搭起了露天摊贩一般大小的隔间。柜台处摆放着型号老旧的液晶萤幕、1U伺服器，还有两种版本的宣传手册。看起来就给人临时拼凑而成的印象。但这种程度的摊位却令自己有种特别的感慨。
　　摊位上方标示的公司名为——骏河系统股份有限公司。
　　「啊，樱坂！」
　　热情的声音自柜台的另一端传来。
　　圆脸的女性正挥着手。琥珀色的眼眸、向上翘起的鼻子以及小巧的嘴唇。中长鲍伯头显得杂乱，到处都是翘起的发丝。
　　「啊，梢……」
　　正要打招呼之际，工兵愣住了。对方的服装映入眼帘。是色彩鲜艳的振袖和腰带，红底色的布料上装饰着枫叶和樱花的图案。头发上插着花饰，胸前是白衣襟，不管怎么看都是道地的和服。
　　为何会穿和服……还来不及感到疑惑，她便走出了摊位。梢举起双手的袖子，整个人轻盈地转了一圈。
　　「怎么样呢？这是我成人式时穿的。因为质料很好，所以就穿来了——很可爱吧？」
　　「可爱……是可爱啦。」
　　不知该如何回应，工兵只能含糊其词道。他「呃——」了一声，谨慎地挑选语句发问：
　　「上周不是说穿套装来就好了吗？」
　　「是招聘负责人跟我说这样一来就缺乏震撼性了。」
　　「缺乏震撼性……」
　　「无论大企业花再多钱履用接待员，应该也不会想到要准备和服吧。这样一来我们二疋会很抢眼的。」
　　的确很抢眼。像这样子和她交谈，仍不时能感受到外人投来的目光。但反过来说，也营造出一种令人难以靠近的气息。
　　那个轻浮的招聘负责人……
　　之前夸口说：「咦？宣传？行销？包在我身上，我可是总务啊。这方面是我的看家本领。」所以才交给他负责的，结果却是这副模样。包括室见的招聘网页一事在内，那个人该不会专们拿女性员工在开玩笑吧？小心哪一天被告性骚扰喔。
　　嗯，不过他好歹如期支付了参展费用，所以也不能老是说人家的坏话。
　　「话说回来，真的是很漂亮的和服呢。既然在成人式穿过的话……那么就不是租来的，而是自己的吧？」
　　工兵定睛凝视着。事实上真的非常漂亮。无论色泽或质感，在在都充满了高级感。即使外行人也看得出价格不斐。
　　「是的，这可是纯丝织品喔。是祖母忍痛花大钱买给我的。因为平时没有什么机会穿出来，所以真的很高兴能有这次的活动。」
　　「原来如此。」
　　「还有，最近会重新修改成引振袖，这样一来又可以穿一次了呢——」
　　「引振袖？」
　　那是什么？
　　梢掩住嘴巴道：「讨厌啦——」
　　「请事先做一下功课嘛。在婚礼规画师的面前要是不知道基本用语，会很丢脸的喔——」
　　？
　　工兵纳闷地倾着头，一边用智慧手机搜寻。引振袖——意指长下摆的振袖，为正式的礼服。主要作为结婚礼服使用——
　　他无言地关掉萤幕。
　　「那么，来客的情况如何？」
　　他装作什么事也没发生地开口询问。
　　「嗯，我们虽然已经入籍了，不过还没举办婚礼呢——有很多需要考虑的地方喔。」
　　「不要装傻，扯回原来的话题好吗！话说我们根本就没入籍啊！」
　　「结婚登记书的证婚人是拜托藤崎先生。我们当初还直接到川越去找他呢。」
　　「那是什么情节？第一次听到！」
　　「然后在黎明时分的东上线，讨论新的户籍地要选在哪里。」
　　「才没有！请不要随便捏造别人的记忆！……应该说，户籍地会自动选在新居座落的地点吧？根本就没有讨论的空间。」
　　「不不不。」
　　梢摇摇手否定。
　　「什么地方都可以喔。那纯粹代表要在哪里的公所办理户籍而已。就算登记为家乡或公司，甚至于皇居也OK。」
　　「咦，是这样吗？」
　　自己完全不晓得。非实际居住的地点也可以申请吗？这么说，填公司或许也行得通了。好处是平常日全天都可以到附近的公所申请户籍誊本。
　　「所以，要选择那里呢？户籍地。」
　　「这个嘛，首先要看千代田区公所的地点在哪，不过公司似乎也不赖。可是选在老家的话，父母他们也会比较高兴……等等，唔！」
　　好险，差点自然而然地开始思考结婚申请书的事情。这就是所谓的精神操控吧？真是可怕的侄乃滨梢。
　　「梢，我是指工作上的事。」
　　工兵委婉地告诫对方之后，梢不满地翘起嘴唇。但或许是明白目前是工作的时间，她乖乖地停止闲聊。
　　「大概三十人左右吧。几乎都是透过网路广告才知道我们公司，但也有路过时顺便来看看的客人。收到二十张名片，基本上都同意我们主动联络。」
　　「真不简单。」
　　该认真的时候还是非常认真呢。工兵确认梢递来的访客名单……嗯嗯，其中有不少大型企业。每一家对于IPV6的支援都是「无」，就服务提案的空间来说已经很足够了。
　　骏河系统原厂，IPv6-v4转换服务，SRG46。
　　目前尚未有任何正规客户的这项服务，其推销的工作便是我们本次参加网路EXPO—7的主要目的。尽管预计后天要向老客户——船桥的S观光进行提案，不过最好还是先采取必要的措施。毕竟服务开发的费用至今就连一块钱也尚未回收。在社长降下怒雷之前，得将案件的种子洒出去才行。
　　「樱坂你要回去了吗？」
　　将有希望的客户名称默默记在心中之际，梢探过头来这么问道。
　　确认时间，已经快中午了吗？
　　「说得也是……用完餐就打算回去了。」
　　「既然这样！」
　　梢的双手捏着票券，那琥珀色的眼眸发出妖艳的光芒。
　　「这是发给参展厂商的餐券。我刚好也正要午休，要不要一起去呢？」
　　哦？
　　「这个在哪里都可以使用吗？」
　　「是的，会场内的每一间店都行。可以点一千五百圆以下的套餐，还会附一杯啤酒。」
　　「我们走吧。」
　　对方真是了解自己的喜好。对于走了一个上午的疲累身躯来说，啤酒简直是一大福音。光是想像冰冷的酒精通过喉咙时的感觉：心情就不禁愉悦起来。
　　话虽如此，目前还在工作中，总不能真的暍起酒来。今天就先喝点无酒精饮料忍耐一下好了。还好这张餐券似乎可以自由选择喜欢的饮料。
　　「那么我去做个准备，等我一下喔。」
　　梢开始收拾柜台上的物品，速度之快简直不像身上穿了和服。转眼间，桌上的资料就减少许多。
　　那么，要去哪家店才好呢？
　　工兵顿了一下，拿起手边的会场导览图之际——
　　视野尽头闪过一道银色光辉，周遭的空气彷佛也随之晃动。转动目光随之望去，一位身穿纯白蕾丝裙的女性走在那里。一头飘逸的银白色头发，身穿淡色的针织开襟羊毛衫。银白色的发夹朦胧地反射出灯光。
　　或许是整体的色系偏淡的缘故，她整个人就仿佛融入了虚空中一样。就是如此异样的色彩。往来的行人也都看呆了一般张大嘴巴。
　　是莉希。
　　待回过神时，双脚已经往前移动了。
　　「梢，我离开一下！」
　　工兵这么叫道，然后朝着踩响鞋声的白色轮廓跑去。中途好几次被人群阻挡而差点跟丢，但最终还是拚命追上了。
　　「莉希！」
　　工兵气喘吁吁地呼唤后，对方回头了。她的双眼瞬间睁大，表情立刻变得僵硬。
　　「您好。」莉希微微行了一礼，苍白的脸上充满了紧张，彷佛在在问工兵到底想干什么。她的一只手拿着展览会的袋子。里面一样也塞满了大量的广告赠品和宣传手册。
　　「原来你也来了呢。是来参观的吗？」
　　「……是的。」
　　她紧握着袋子的提把，做出类似遮掩的动作。
　　「例如新商品或是新服务……我希望尽量跟上市场潮流。」
　　「你还真是用功呢。」
　　「…………」
　　「…………」
　　对话中断。
　　尽管出声叫住了对方，但实际上并没有什么重要的事情。只是出于一种在意想不到的地方见到熟人的冲动罢了。想不出该怎么接下去交谈，工兵只能伫立在原地。不知对于这样的沉默作何感想，莉希抬起下巴：
　　「假单应该已经批准了才对。」
　　「咦？」
　　「上周初，我请了今天上午的假。」
　　工兵先是一阵疑惑，然后忽然回忆起来。啊啊，原来如此。她以为自己是因为翘班而被责问了吗？
　　「唔，嗯，休假没有问题喔。应该说，既然要来参观网路EXPO，用业务的名义就好了。何必特地浪费自己的特休呢？」
　　「我不想欠人情。」
　　唔。
　　一种彷佛丢出去的球被人拍落的感觉。莉希再度行了一礼：
　　「没什么事情的话，我先失陪了。」
　　「啊，不，等等。」
　　等一下等一下——工兵这么慰留道。若以这种状态分开的话，很有可能再也无法进行正常的沟通了。必须设法藉这个机会寻找改善关系的突破口才行。
　　「能不能稍微聊一下呢？关于上周末的事情，我想大家可能有许多误会，所以希望能够好好做个解释。」
　　「要让公司倒闭也是误会吗？」
　　「不，那件事并不是我积极的想让公司倒闭啊。」
　　尽管拚命想留住对方，但始终不怎么顺利。最后，莉希一副不耐烦的样子说道：
　　「我今天是以私人身分过来的。有关工作的事情请下次再说吧。」
　　义正辞严的一句话。工兵下意识畏缩的瞬间，莉希便踩着大步离开了。
　　「那个，呃——」
　　工兵依旧锲而不舍地追上去。莉希，莉希——不断这么呼喊之际，周遭隐约传来窃窃私语的声音一。
　　「怎么回事，是揽客的吗？」
　　「在这种地方？」
　　「真是的，难看死了。」
　　「要不要找工作人员过来？」
　　「警察先生，这边。」
　　哇啊啊啊啊啊啊！不是这样的啦——！
　　在心中这么大叫的瞬间，工兵差点与前方追撞。白色的背影就在眼前。莉希停下来了。她站在走道的正中央，整个人屏住呼吸。
　　…………？
　　不知不觉中，两人已经来到了大厅。对面是JT&amp;W的LOGO，右手边则是几个中型规模的摊位。莉希的目光被其中的一摊吸引过去。
　　ARTERIC……念成阿尔特利卡是吗？莱姆绿的招牌上印着白色的LOGO。以充满现代感的内部装潢为背景，身材修长的工作人员正在接待客人。
　　刚好在正前方，摊位的入口处站着一名西装打扮的男性。精心打理的棕色头发，直挺的鼻梁以及时髦男子般的下巴胡子。外国人……不，应该是混血儿吧？他一手拿着宣传手册正在和女性客人谈天说笑中。
　　「Was　machen　Sie……？」
　　咦？
　　陌生的发音来自莉希。还来不及问对方「什么？」莉希周遭的空气顿时膨胀。她耸起双肩，咬牙切齿般地怒吼：
　　「Was　machen　Sie　jetzt？」
　　男性回头。那秀丽的表情因错愕而扭曲。面对踩着坚硬的鞋声，上前想要揪住自己的莉希，男人拚命甩开对方。
　　「Moment！Moment,Lissie!」
　　「Verrater！Scham　dich！」
　　周遭的工作人员聚集过来将她拉开。在混乱中，那纤细的手臂被扭往诡异的方向。肩膀也被按住，整个人就彷佛快要失去平衡。等一下，喂喂！
　　「等一下！请不要动粗啊！」
　　工兵急忙介入其中，拨开眼前无数的西装衣袖将莉希拉出来。对方的双手连同肩膀都在上下颤抖。即使默不作声，仍能感受到那情绪激荡的，甲心。
　　「您不要紧吧，赤坂先生？」
　　工作人员向男性这么问道。被称为赤坂的男性很神经质地整理好领带。
　　「没事。是我认识的人。」
　　他顶着严肃的表情面向莉希。
　　「突然这样是在干什么？真是难看。」
　　
　　[[IMG,51c24a6b14545056c4ee347080236c15,656,1000,61479]]
　　
　　莉希则是用彷佛要喷火的眼神回瞪对方：
　　「……你在这种地方做什么？」
　　「做什么？看也知道，我们在召开发表会，介绍我们公司的产品。」
　　「我们公司？我们公司？」
　　诅咒般的声音。
　　「原来如此。你一开始就是这么盘算的吧。卖掉我们的容身之处，只顾自己的前途。」
　　「别说得这么难听。」
　　看似顾忌旁人的目光，男性压低了声音。
　　「Arterica的主要业务是套装软体开发。像DV公司那种SIer迟早会被放弃的。我只是尽量以最理想的条件卖掉罢了。」
　　「报酬就是获得母公司的职位吗？」
　　这番嘲讽令男性的表情扭曲。他大步走来，双眼盯着莉希：
　　「事到如今还在生什么气呢？我当初也邀请过你对吧。不但介绍新的职场，而且还可以保证待遇不变。」
　　「然后放弃从OBT就跟随你的那些人吗？抱歉，别把我跟你这种无耻男人相提并论。」
　　男性扫兴般地皱起眉头，然后看似很不耐地啧了一声扬起嘴角：
　　「那就算了。你就继续坐着那艘快沉的船吧。我可不会在这种地方原地踏步，得尽快向上爬才行。」
　　「这是承认了你为自己的前途而卖掉公司吗？」
　　「要这么想也可以。」
　　「你这个人……！」
　　工兵拦住了情绪又要激动起来的莉希。
　　然后做了个深呼吸，缓缓地向前一步。男性睁大双眼。
　　「你是？」
　　「就是我们公司收购了您口中那艘『快沉的船』。我是骏河系统的樱坂。」
　　「…………！」
　　不成声的呻吟响起。那绿色的眼眸慌乱地游移着。
　　「唔……不，这是——」
　　「不用解释了。从刚才的互动里，我已经了解您大概是个什么样的人了。」
　　「…………」
　　男性闭上了嘴巴。尽管这番回答不怎么客气，但还在容许的范围之内吧。从感觉上大致可以理解了。这两周以来，自己和室见一直烦恼的问题，元凶恐怕就是眼前这个男人。
　　工兵换上锐利的目光。
　　「我对你们双方的私人恩怨并不感兴趣。即使从道义上来说，我这个第三者也没有任何义务做些什么。只不过，我必须纠正一点最基本的错误认知。」
　　「错误……认知？」
　　「是的。」
　　他挑衅般地将脸凑近。
　　「DV公司并不是一艘快沉的船。我们会改善营收和利润，让它成为公认的优良企业。到时再来后悔卖掉已经太迟了。」
　　我们走吧。
　　这么简短告知后，工兵牵起莉希的手。纤细的手指瞬间抖了一下，但随即放松力道，泄气地乖乖跟着工兵离去。
　　中途回头一望，只见男性抽搐着脸颊。或许是终于从震惊中清醒过来，他因愤怒和屈辱而胀红了脸：
　　「公认的优良企业？」
　　嘲笑般的声音。
　　「那就尽管试试看吧。那种烂公司，怎么可能会产生利润呢？你们就跟那些无能的员工一起沉入大海好了。到那个时候再来跟我哭诉也来不及了。莉希！」
　　莉希的手指猛然一紧。
　　低头望去，她紧咬的嘴唇几乎失去血色。
　　
　　
　　两人暂时离开大厅的范围，前往自助餐厅。
　　就近占了两个位子后，工兵到柜台排队，买了两杯热咖啡回来。莉希只是低头不语。小巧的拳头在大腿上紧紧握住，浏海在脸上投下淡淡的影子。
　　「那个……帮你点咖啡可以吗？」
　　忐忑地这么询问后，莉希轻轻点了个头。
　　将杯子递给对方，工兵在对面坐下。好了，该怎么开口呢？在这么思考之际，智慧手机忽然发出振动。
　　『寄件人：侄乃滨梢樱坂你跑去哪里了？我从刚才就一直在找你喔。』
　　唔喔，糟糕，完全忘记了。他急忙动手回信。
　　『不好意思，我刚刚看到认识的人。稍后再回去。』
　　寄出。对方很快就回覆了。
　　『听说你跟银发美女在一起，是真的吗？』
　　接着又是一封。
　　『我现在走出七号会场了。往大厅去对吧？』
　　唔，等等，等一下。
　　『我到自助餐厅了。是哪个位子呢？』
　　咦？不会吧。
　　『我是梢。现在就在你身后。』
　　哇啊啊啊啊啊啊啊？
　　工兵以高速回头，却不见背后有任何人影。柜台处的店员一副被吓到的样子不断眨眼。
　　「怎么了吗？」
　　莉希疑惑地这么询问。工兵纳闷地倾头回答：「不。」手机此时又振动一次。讯息没有标题，只有一行内文。
　　『开玩笑的☆』
　　（…………）
　　看来最好要找个时间和梢好好沟通一下了。
　　收起智慧手机，工兵坐正身子。他「呃——」的一声开口：
　　「首先要跟你说声对不起，刚才多管闲事了。我并无意干涉莉希你的私事，但一时之间忍不住就……」
　　「……不。」
　　莉希平静地摇头：
　　「幸好有您打断对话。毕竟我当时也正好在气头上。」
　　「对方说得那么难听，会生气也是理所当然的啊。」
　　回想起来实在令人气愤。居高临下的辱骂、翻脸，临走时还撂下狠话。尽管不知对方的本性如何，但想必不是什么好东西吧。那似像非像的模特儿长相也令人一肚子火。
　　「真是好差劲的一个人。性情低劣，人格完全扭曲了。真想看看他父母长什么样子呢。究竟怎么教育小孩的。」
　　「是我的哥哥。」
　　…………
　　「咦？」
　　「他是我哥哥。克劳斯·赤坂。虽然年龄几乎相差不多。」
　　冲击性的告白。刚才被指责失言的时髦男子，其心境大概就像这样吧。工兵正在说着：「咦，啊，这个……」不知所措之际，莉希叹了一口气：
　　「不用在意。我跟哥哥的感情很疏远。」
　　冷淡的语气。她就这样无精打采地闭上嘴巴。
　　沉默降临。
　　犹豫了好一会儿，工兵下定决心开口：
　　「那个……我可以知道发生什么事了吗？关于你哥哥。」
　　「…………」
　　「DV公司的问题和那个人有关吧？」
　　他忐忑地这么询问。莉希将脸别过一旁，紧紧抿起嘴唇后表示肯定：
　　「是的。」
　　又是漫长的寂静。果然不愿告诉自己吗——就在工兵快要放弃的瞬间，喃喃的声音忽然响起：
　　「……说起来会有些长，不要紧吗？」
　　「啊，是的。当然可以。」
　　他急忙探出身子。莉希坐正姿势，拾起脸直直望向这边：
　　「我、哥哥，还有DV公司的成员，一开始都是另一家公司的人。名叫Ostberg　Telecom——简称0BT的一家外商电讯公司的成员。」
　　「外商……电讯公司。」
　　「是奥地利的企业。嗯，虽然在日本几乎没有什么知名度。」
　　的确从来没听过。哎，说刊国外的电讯公司，自己顶多只知道Vodafone而已。
　　「呃，请等一下。莉希你是奥地利人吗？」
　　「只有我父亲是奥地利人。他入赘了身为日本人的母家后取得日本籍，而我和哥哥也是一样。不过用德语或日语都可以沟通就是了。」
　　德语……原来如此，刚才讲的就是德语吗？难怪发音听起来那么陌生。
　　应该说，奥地利……在哪里啊？纽西兰的隔壁……那是澳洲。是欧洲的国家吗？
　　「奥地利我也只有旅行时去过而已。尽管是父亲的家乡，但实在没有什么咸觉。对我来说，这个国家才是故乡。毕竟学校和工作地点也都在国内。不过——」
　　哥哥和我不一样。
　　她轻声细语地说道。
　　「不一样？」
　　「由于外表的缘故，发生了很多事情……学校的同学大多和他保持距离，也无法融入周遭的团体里。这样的生活一直持续下去……大概是厌烦了吧，于是开始对父亲的家乡愈来愈向往……最后终于提出他想留学的要求。」
　　「留学……是那边的大学吗？」
　　她点点头：「是的。」
　　「所幸语言方面精通，稍微用功就顺利入学就读了。学生时代的成绩也相当优秀，于是直接在那边的公司就职。就是我刚才提到的Ostberg　Telecom。」
　　「一帆风顺不是吗？」
　　一路上简直毫无阻碍。尽管是父亲的祖国，但仍旧在陌生的土地上展开了自己的职涯。的确值得尊敬。那么为何又会演变成现在的状况呢？是在看不出来龙去脉为何。
　　「一帆风顺。」
　　莉希很落寞地笑道。
　　「说得也是。倘若把就职当作终点，哥哥他的确是个成功者。不过对于社会人士来说，真正的输赢是开始工作之后。他必须和奥地利国内的企业，与土生土长的当地人竞争才行。对不熟悉该国地理和文化的人而书，您知道这是多么辛苦的一件事吗？」
　　「是不太顺利吗？」
　　「嗯……哥哥的自负心从来没有满足过。」
　　其自尊心——与他的实力不成正比。
　　「所以哥哥思考了很久，自己比其他员工优秀的地方为何？该怎么做才能领先自己的同事？几经烦恼之后，他的答案便是成立分支办公室。」
　　「分支办公室？」
　　「就是往海外发展。因为当时Ostloerg正在开始拓展海外市场，他便想利用这个机会，利用自己的语言能力。于是他自告奋勇地表示愿意前往日本成立分公司。」
　　「啊啊……」
　　分支……就是分公司、分店的意思吧。
　　「我觉得这个主意并不坏。毕竟Ostberg的总公司里很少有会说德日两国语言的人。倘若要拉开和同事间的差距，这应该是最佳的选择了。哥哥立刻就将这个想法告诉我，问我要不要一起共事，从零开始建立一家公司。因为我当时还在念大学，所以他希望我能将这个列入就业的选择之一。他当时阐述了许多的梦想。例如股票上市、进军全国，然后返回总公司东山再起。」
　　「你后来答应了吗？」
　　「是的。」
　　莉希握紧咖啡杯。
　　「毕竟我当时也很缺乏社会经验，一下子陶醉在哥哥所勾勒的梦想里。幻想着五年后十年后事业有成，一起举行招聘活动。不过——」
　　樱坂先生——她这么呼唤道，充满异国情调的绿色眼眸注视着这边。
　　「樱坂先生您在外商公司工作过吗？」
　　「咦。我，我吗？外商公司？」
　　怎么可能，就连在日本企业也还没工作满一年。
　　「不，没有呢。」
　　「那么，您或许没有办法体会。」说了这么一句后，莉希开始压低声音：
　　「对于外商公司来说，海外的分公司纯粹只是办事处而已。倘若收支恶化便会被裁撤，丝毫没有自行判断的自由。系统类的公司，很多甚至连支援服务器材的登入权限都不会提供。」
　　……啊？
　　「不会吧？」
　　「是真的。每当需要变更什么设定时，就必须用规定的格式向本国申请。或者是请本国加入每个月的维护项目里。」
　　「…………」
　　无法理解的体制。明明是系统企业，却无法接触机器。那么工程师究竟要做什么？难道只是盯着LED灯号吗？。
　　「很无趣对吧？」
　　她自虐般地这么问道。
　　「机器只能从本国指定的清单挑选，设定也必须遵照本国的范本。从A公司叫货，给B公司负责维护，全部都已经决定好了。我们只是按照计划动手而已。可是每当成果不尽如人意时，本国就会怪罪我们：『日本分公司到底在干什么啊。』那种服务规格明明就不符合日本市场的需求，但说了好几遍对方就是听不进去。」
　　「真是太扯了……」
　　「工程师的压力也很大，优秀的人才陆续辞职。就在这个时候，哥哥向我提出了独立创业的建议。」
　　——有间公司愿意支援我们。
　　当时似乎是这么说的。
　　或许厌倦了像本国的人偶一样受摆布的状况，他充满热情地表示希望能在更不受限的环境下测试、发挥自己的实力。
　　而他所介绍的那家公司，便是套装软体开发商Artericao
　　「说不担心是骗人的。为何领域毫不相干的软体开发公司要支援一间外商SIer独立呢？而且主导设立OBT日本法人的是哥哥。在设立当初难道没有预期到现在的状况吗？这次会不会又重蹈覆辙？只不过……我实际上也感觉到，在OBT的业务已经碰壁了。」
　　结果还是答应了。两人说服创业以来的老成员，设立了Digital　Village，并将现有客户群全数转移过去。
　　「……然后，回过神来就发现公司被转卖了。」
　　她平静地叙述着悲剧性的内容。人偶般精致的表情看不出一丝感情。修长的睫毛往下低垂。
　　「当初只要调查一下的话，很容易就能看得出来了。Arterica除了本业以外还积极地在进行企业投资。他们用低廉的价格收购未上市企业，目的是获取首次公开释股的利益。以我们来说，就类似在那之前被转卖掉的感觉。」
　　「那么你哥哥——」
　　「是的。他一开始就打算将这些差额利益作为见面礼，进入Arterica工作。」
　　好过分的做法。也难怪莉希刚才那么激动了。唔，整间DV公司弥漫的那种倦怠气氛也是出于这个原因吧。彷佛商品一样，无关自己的意志就被卖掉的那些人，他们涌现的绝望感。
　　面对这些满身疮痍的员工们，自己居然还要求他们「删减经费」和「提高效率」吗？一考虑到他们当时的心境，就令人彷佛要喘不过气。
　　（难怪会想辞职了。）
　　案件清单上的工程师辞职的理由，柳川忍无可忍地辞职的理由。这一些都彼此串连在一起，形成了一幅地狱图。
　　「……对不起。」
　　工兵下意识脱口而出谢罪之言。莉希眨眨眼睛：
　　「樱坂先生为何要道歉呢？」
　　「唔……我完全不了解各位究竟有多么辛苦，只顾着说一些任性的话。」
　　「…………」
　　愣了好一会儿后，她笑了出来，按住嘴唇颤抖双肩。
　　「为……为什么要笑呢？」
　　「为什么？还问为什么——」
　　莉希擦拭眼角，嘴边仿佛松弛一般变得柔和：
　　「我们一直将樱坂先生视为Arterica的同路人喔。心想反正过不久后一定又要将DV卖掉，所以在那之前会尽量缩减经费。可是呢？您真的只是在实行普通的上司的职责吗？表里如一？」
　　「表里如一……」
　　自己从来就没有思考过。勉强来说的话，纯粹只是认为突然被指派的管理职相当麻烦而已。完全没有意识到更进一步的转售和股票上市的问题。
　　还是那个原因？做着做着突然有了干劲，结果反而给大家造成了不必要的不安呢？
　　「我只是……想守住大家的职场而已。」
　　辩解般地这么补充后，莉希的表情瞬间袭上阴霾。她目光低垂，喃喃自语着：「守住……」
　　「这么说，再这样下去的话，公司真的会消失吗？」
　　「…………」
　　「是经费申请太多了吗？还是因为没有处理母公司的工作？」
　　「不……」正要含糊其词之际，工兵又转念。难得像这样子坦诚地交谈，就应该趁机与对方分享一下真实的状况。当社长发现DV公司的收支结构、今后的展望，以及慢性亏损的事实时，究竟会采取何种行动。
　　「其实——」
　　他从整件事情的开头说起。藤崎的强人所难、招聘负责人的抱怨以及与室见的互动，这些都原原本本地告诉对方。
　　一切说明完毕后，只见莉希低垂着头。她一副饱受打击的样子垂下双肩。
　　「是……这样吗？」
　　虚弱的声音。
　　「亏损……我们果然很不会做生意呢。」
　　「莉希。」
　　「打着维持品质和满足客户的口号，却连自己的薪水都赚不饱。这终究只是学生的家家酒，事实上根本就没有独立。」
　　「不……不用担心。我们公司唯独案件最多了。只要将高利润的专案转交给你们处理，然后逐步整顿现有的亏损业务——」
　　「不行的。」
　　她平静地摇头。
　　「无论再怎么亏损，起码在一年之内无法结束现有的业务。」
　　「为什么？」
　　「因为当初就是这么签约的。」
　　莉希投来黯淡的眼神。
　　「DV公司创立时，哥哥提出了好几个与Arterica的合作计划。SaaS基础建设的建构和运用，还有应用设备开发。一家SIer子公司，究竟能够对套装软体开发公司做出什么贡献呢……其中一项便是为软体购买者的SE支援服务。」
　　「SE支援服务？」
　　「说是万事通窗口也行。就是针对购买套装软体的企业进行各种资讯基础建设的建议和支援服务。」
　　「那是——」
　　工兵倒抽一口气。
　　他回忆起业务内容一览。工程师支援服务——针对导入系统以及相关设备的简易技术谘询窗口。还有关于系统扩充的初步谘询顾问。第一次见到时就觉得纳闷，为何区区一个防火墙建构案还要一并维护周边的伺服器呢？
　　……原来如此，针对套装软体购买者的万事通窗口吗？
　　这么一来就解释得通了。包括自己一直觉得疑惑的服务内容也是。
　　「执行软体需要伺服器，存取资料需要网路。所以就某方面来说，将这些都涵盖在支援范围内是说得过去的。只不过，问题在于支援的范围太过摸棱两可了。而且——」
　　「案件收支包含了套装软体的营收。就是这么回事吧。」
　　莉希轻轻点头表示肯定。
　　终于可以理解了。为何他们愿意接受如此不合理的服务规格。为何会演变成产生结构性亏损的状况。
　　没什么特别的。因为DV公司和Arterica是两面一体的。
　　对方用套装软体的营收来弥补SI的亏损。不，是相反吧。为了多卖一点套装软体，所以将附带的支援服务以免费的方式提供。
　　L商城的案件报告时，室见曾经说过，针对公司法人的软体所产生的维护费用会比硬体还要更多。只要售出一次套装软体，便可期待每年都会有稳定的收益。其营收将使得小规模SI造成的亏损足以怱略不计。站在经营者的角度来看，这实在是无可挑剔的选择——销售战略。
　　若是两家公司一直维持集团企业状态的话，这种架构或许将会稳定运作下去。以合并营收来说，彼此的盈亏相抵销后也只会呈现获利的数字。但是当两家公司的关系中断，各自变成单一的组织后，这种扭曲的依存关系立刻就会崩溃。就像「人」这个字拿掉任何一边一样的道理。
　　「那个支援服务……契约是一年，最起码不是这个月或下个月就能立即终止的，对吗？」
　　「是的。由于被收购前还续过一次约，依目前的情况几乎要持续到下个年度的尾声。」
　　「如果毁约呢？」
　　「我对这方面知道的不多，所以不太清楚……但应该很困难。」
　　说得也是。要是能够单方面毁约的话，这个契约也就毫无意义了。其中一定加入了某种惩罚条款。这么一来——
　　绝望的结论在脑中闪过。
　　亏损案件无法整顿，又不能接受新的业务，那么下场就只有停业一途了。公司清算，全员被解雇。
　　（唔，不过等等。）
　　假设是个慢性亏损的企业，我们为何还要收购这么一家公司呢？就算是匆忙收购的，事前好歹也会参考一下业绩吧。那个守财奴社长应该不可能会做不赚钱的投资。
　　……嗯嗯嗯？
　　「应该……无计可施了对吧。」
　　喃喃自语的声音忽然响起。莉希注视着桌面：
　　「员工陆续辞职，公司消失。到最后，每个人都会忘记DV吧。」
　　——就好像它从来不存在过吧。
　　呻吟般的低语。
　　「这样你甘愿吗？」
　　「当然……不甘愿。」
　　莉希紧握拳头。不知不觉中，她的嘴唇开始颤抖：
　　「一开始只是因为哥哥的邀约，又能够活用自己的语言能力，所以就加入了。可是拚命建立体制、寻找顾客……我出社会后的人生都投注在这里了。现在……居然要迎接这样的结局。」
　　「莉希。」
　　「我们只是很正常地工作而已。提案、设计、验证，然后和客户建立信赖关系……可是公司却在大家不知情的情况下被卖掉了。名称改变，方针也随之变化，最后被整个毁掉……这样是不是太过分了？我们做了什么坏事？究竟做错了什么呢？我……我们……」
　　工兵紧紧覆上自己的手掌。
　　「啊。」
　　莉希呻吟一声，被泪水打湿的双眼随之睁大。面对因惊讶而变僵的手，工兵仍旧将其紧紧按住，彷佛要平息对方的颤抖、斩断对方的惊恐一般。
　　「你是不是忘了一件很重要的事？」
　　工兵用强而有力的口吻说道：
　　「对莉希你而言，我是什么人？」
　　「什么人……」
　　「是上司对吧，即使只是名义上的代理人。」
　　白皙的面庞彷佛电流通过一般动摇了。
　　「既然如此，业务上有困难的话，就应该先找我商量才对。来吧，尽管说出来。莉希你究竟想怎么做？又希望我怎么做呢？」
　　「我……」
　　嘶哑的声音。
　　足足沉默了十几秒后，她咬紧牙根：
　　「请……帮帮我们。」
　　感情爆发。真正的心声彷佛溃堤般脱口而出。
　　「不要让DV……让大家的容身之处就此消失。」
　　这句话——正是自己一直想听到的。
　　自己和室见至今无论多么努力，都只是在唱独角戏罢了。在没有相同目标的情况下，无论怎么高呼并肩作战，看在对方的眼里也只是多管闲事而已。但现在不同了。席卷DV公司的危机、困难，还有必须前进的道路，这些双方都已经彻底了解。这么一来只剩下行动了。彼此手牵手，朝着同一个目标迈进。
　　一口喝完剩下的咖啡，工兵站了起来：
　　「那么就赶快着手吧。可以告诉我契约放在哪里吗？还有绩约时的交涉纪录。」
　　「……我可以相信您吗？」
　　莉希顶着湿润的目光望来。他正要点头回答「当然。」但随即改变了想法。这么难得的场合，就应该极力表现出自己的诚意才是。
　　「莉希，我好歹也在大学上过德语课。虽然现在几乎都忘了，不过我可以试着说说看吗？」
　　「啊？嗯，请说。」
　　「你刚才说请帮帮我们对吧，莉希。还有不要让DV公司就此消失。」
　　「…………」
　　「Jawohl　Frau……『遵命，小姐』。这样可以吗？」
　　莉希擦拭着眼角，同时笑着回答一声：「Ja」（是）。那笑容就像花蕾绽放一般可爱。
　　
　　
　　回到海滨幂张车站的途中，工兵取出手机。
　　通话的对象是室见。响了不到三声，电话便接通了。他快速解释了一下状况。
　　「所以说，问题出在隶属于前母公司Arterica旗下时所签定的不平等契约。只要设法解决这个问题，DV公司就能够重生。全体的工时也能控制在相当合理的水准。」
　　「我知道你的论点。」
　　室见抱持着怀疑态度。
　　「不过契约没那么简单就能终止吧？尤其对客户有利的契约更是如此。」
　　「所以我要再次确认其中的内容。倘若罚则很轻，那么干脆认赔也是一个办法。」
　　「那已经不是我们可以自行判断的层级了。」
　　「是的，无论如何都会牵扯到社长。不过连同重建方案一并提出的话，不知道他会不会上钩。」
　　那个人只对于金钱和扩大业绩有兴趣。像这种时候，就要用简单的交涉方式。总之只要DV公司能够稳定产生利润即可。除此以外的摩擦都是小事情。
　　「然后，我在意的还有一件事，就是收购当时的亏损问题。」
　　倘若事前已经知情的话，我们为何又决定进行这笔交易？唔，况且对方根本就不是社长口中所谓「高利润的获利企业」。这非常矛盾，到底是哪里没弄清楚。
　　「——啊——不过——」
　　噪音掩盖了室见的声音。是收讯不良吗？唔，音质本身倒是很清晰。这么说是背景的声音吗？一种金属和混凝土相互碰撞的声响。
　　「室见，你现在在那里？」
　　「嗯——施工现场。」
　　……啊？
　　意料之外的回答让工兵愣住。室见加大了音量：
　　「是DV公司的维护案件。人手一样不足，所以我正在帮忙。就是更换现场办公室的VPN装置。」
　　「为什么是你去呢？」
　　「有什么办法？包括你在内，可以处理的人都出门了。」
　　况且——她有些难为情地补充道。
　　「要是一直居高临下地指责别人也无济于事。既然加班不正常的话，我总得亲自到现场看个究竟才行。」
　　「室见……」
　　「顺便一提，我今天是来帮忙柳川先生的。」
　　咦？
　　柳川先生……是那个柳川先生吗？星期五吵完架后嚷着要辞职的那个人？
　　「他回来了吗？」
　　「他说放弃做到一半的工作终究不合他的个性。嗯，虽然是个满棘手的人，不过对方似乎也觉得自己有错喔。他还说之后想向你道歉。」
　　「怎么会……我才要——」
　　对话另一端传来「室见小姐——」的呼唤声。啊啊，他们正在作业中呢。还是不要打扰了。
　　「总之我会根据契约书进行确认，一有发现就会通知你。」
　　「了解。我也跟柳川先生聊聊看，说不定能打听到什么。」
　　拜托你了——这么说完，工兵挂断电话。胸膛深处彷佛有某种炙热的事物在蠢动。很不赖，非常不错的状况。自己拚命抛出那些言语和对话中的心意，它们仿佛都纷纷开花结果了。
　　很好——独自喊了这么一句后，他拾起脸。不知不觉中已经走到了车站。在贩卖部买了饮料并通过剪票口，抵达月台时恰好上行的电车抵达。
　　与上班族和出游的一家人擦身而过，进入车内。找到一个靠近连结器的位子后启动笔电。
　　（那么……应该寄来了吧。）
　　工兵打开电子邮件软体。伴随稍稍迟钝的反应，收件匣里的未读数逐渐增加。他指定寄件人为DV的网域之后进行搜索……喔，收到了。
　　主旨——契约书的路径。
　　应该是莉希帮忙转达的吧？褐发先生寄来了档案伺服器的路径名称。工兵连上VPN后点选链结，开启档案管理员的画面。
　　里面存放的是PDF档案。以客户名和日期为档名的档案密密麻麻地排列在其中。他打开其中一个档案，L商城的契约书。
　　哇啊。
　　一堆事故处理或合意管辖法院这类令人头大的用语。对于商学系毕业的系统工程师来说是个完全陌生的世界。总之先从标题逐一寻找所知的词汇。资料及资讯的处置……不是这个。环境设定和维护……也不是。
　　（有了。）
　　
　　
　　【第二十六条，解除契约】
　　当甲方或乙方，发生符合下述各项之一的事由时，得解除本契约之一部分或全部。
　　（一）出现重大过失或背信行为时。
　　（二）停止和延迟付款时。
　　（三）破产、协商、开始公司更生手续等，无法继续履行劳务时。
　　（四）…………
　　
　　
　　唔嗯。
　　无论哪一条都不太行得通。
　　要是出现背信行为的话反而会挨告，停止付款则是客户本身的问题。破产、协商、开始公司更生手续……我们这么努力就是为了不破产啊。
　　看来果然很难片面解约。既然如此，有无惩罚条款就很重要了。
　　
　　
　　【第二十七条关于契约期间及中途解约】
　　甲乙双方于本契约期间内，于解约预定日之三个月前以书面通知后方可中途解约。但必须一次支付与剩余期间相当之费用或预定提供服务之赔偿金额。
　　嗯……嗯？
　　
　　
　　有点难懂。总之就是中途停止服务的话，要将剩余契约期间的预定服务量换算成金钱加以赔偿吗？这算什么？太不合理了。
　　哎，不过既然写着甲乙双方，就是对客户也适用了。但这种场合之下，无论怎么想都对DV公司比较不利。
　　呃——假设剩余期间十一个月，清单上有多少客户？十、二十、三十……大概四十个左右。换算成月费的话……
　　（不行。）
　　说话不自觉带上关西口音了。居然是如此庞大的金额。为了阻止每个月的亏损而一击必死，根本就毫无意义了。
　　这种契约是谁签的啊？
　　……不用想，一定是那个时髦男子了。克劳斯·赤坂。莉希的哥哥。
　　（干脆回会场一趟揍他一顿吧。）
　　这个念头瞬间出现，但工兵立刻摇头。
　　尽管说得好听，但暴力并不能解决问题。要让那个最差劲的男人大吃一惊的方法不是拳头，而是提升业绩。必须完全重建DV公司，再回去向他耀武扬威，嘲讽他抛弃了这么一间好公司。除此以外没有其他办法。
　　那么……该怎么做？
　　工兵卷动着契约书的PDF档。
　　解约不可能，罚款也付不出来。但若是持续留着那些亏损案件又只会让公司沉没。
　　…………
　　（试着……联络看看吧。）
　　据说与恶魔签订契约，其代价便是自己的灵魂。冷静思考的话，对方是自己绝对不愿交易的对手，不想再扯上关系的对象。但如今没有其他人可以拜托了。
　　犹豫的同时，工兵取出手机，选择一个号码拨出。
　　电话瞬间便接通了。
　　*
　　店内的空气有些朦胧。
　　紫烟缭绕在桥色的灯光上。年代久远的油漆墙被香烟的焦油熏成黄色。二十个座位的空间里没有几个客人。尽管是晚餐时间，店内却给人空旷的印象。再怎么样也称不上生意好。
　　（明明就位于目黑的一流地段。）
　　这里是义大利餐厅，好像叫「柏林」吧？真是不搭调的店名。是德国还是义大利也说个清楚吧。毕竟待会碰面的对象可不简单，原本以为至少会约在一家有名的餐厅里。
　　脱着身上的大衣，工兵一边游走视线……有了。就是那在坐在窗边默默吃着义大利面的人。
　　「嗨，你来啦。」
　　狐狸眼的女性举起一只手。削肩搭配鹅蛋脸，整体给人一种平滑的印象。一头长发随意披散在肩上。服装是素色的女用衬衫和丹宁裤。不知情的人大概会误以为是尚处于未定型认同阶段的学生。
　　「好久不见了，贝塚小姐。」
　　他不敢掉以轻心地打招呼。
　　贝塚悠里，NBL驻点时认识的工程师。小型SIer「spiritia」的社长，资料库架构师。她同时也是NBL零售产业总部的正式员工。暗中活跃于多数企业和现场之间，反覆地进行权力游戏，可说是一种妖怪般的人物。
　　「抱歉啊，让你亲自到我们公司附近。最近事情有点多，实在很难离开办公室太久。」
　　「是很忙吗？」
　　「嗯，托你的福。有兴趣吗？」
　　「不……」
　　要是贸然答应的话，不知道又会被卷入什么事情里了。若回过神来发现自己被推上企业战争的火线，那就不好玩了。
　　
　　[[IMG,eb5136c2775fec947f657b4dbae762c5,656,1000,63287]]
　　
　　「坐下吧。」
　　她指着正前方的座位。工丘提心吊胆地入座后，菜单从桌面上滑来。
　　「有什么推荐的吗？」
　　「没有呢——每样东西都很难吃。」
　　「…………」
　　贝塚将一团义大利面塞入口中。
　　「我看中这家店的理由是因为可以抽烟。味道方面完全不行喔。外面那些速食店比这里好吃百倍以上。」
　　「这样啊。」
　　个性还是一样目中无人呢。一旦和她交谈，就会不自觉被掌控主导权。防备和戒心似乎也跟着烟消云散。真是危险。
　　总之先随便点个冰乌龙茶好了。虽然晚餐还没吃，不过现在没心情点。嗯，要是真的饿到受不了，就再加点一盘腰果吧。
　　「然后呢？你想跟我商量什么？」
　　挥动手里的叉子，贝塚这么问道。
　　「有个案件希望你们能够买下。」
　　「案件？」
　　工兵从公事包里取出一叠文件。DV公司的客户一览。里面遮盖了公司名称，服务内容、价格和契约条件的详情则是保留下来。
　　「某SIer的月费支援服务。虽然每一项的规模都很小，但合计起来也是相当大的金额。倘若透过Spiritia的现有运用窗口来处理的话，我想应该是很划算的一笔生意才是。」
　　他将文件交给对方。
　　没错，贝塚以前买下了自己负责的驻点业务，将Cowl.com的基础建设运用概括承接过去。今天来就是希望对方再做一次同样的事情。spiritia拥有NBL水准的强大运用部队。若是将DV公司应付不来的案件逐一解决的话，说不定就能够获利。
　　当然，自己也挣扎了许久。
　　毕竟藤崎下令严禁自己主动联络贝塚，不许再和NBL相关的人脉有所牵连。
　　但按照目前的情况，根本无从整顿DV公司的亏损案件。契约也无法随意毁约。
　　能够动用一定的资金，拥有业务的承包体制，仅和自己交谈便可判断是否出资。在寻找这样的人选时，脑中就只有浮现贝塚的名字。
　　（要是被知道的话，大概会挨骂吧……）
　　心情黯淡的同时，工兵一边等待对方的反应。
　　贝塚迅速确认一下内容，但不久便将文件抛开。
　　「不行呢。都是一堆垃圾。」
　　她直接宣判了死刑。
　　「高风险、高负荷、低利润。真佩服有人能找到这么一堆烂工作呢。你说负责的公司是一间SIer吗？一定亏钱了吧。」
　　「…………」
　　一眼就被看穿了。就在无从辩解而陷入沉默之际，贝塚扭起嘴角：
　　「这个生意我谈不下去。就这样。」
　　「……会不会太早就下定论了呢？垃圾堆里说不定沉睡着一座大金矿喔。」
　　「哈哈哈，这样的话你早就自己去挖了吧。根本不会特地把机会让给别人。」
　　不过——说着，她整个人靠在椅背上。
　　「毕竟是樱坂你的请求。既然这么坚持的话我会考虑看看的。只不过，必须附带一些划算的商品。」
　　「商品？」
　　「例如你。」
　　叉子对准了这边。一股寒意自背部涌上。工兵急忙移开视线：
　　「……请不要开玩笑。」
　　「我并不是在开玩笑呢。」
　　她笑着这么告知，然后收回叉子，接着取出一根香烟刁在嘴里。
　　「话说回来，好一阵子不见，你又在做一些有趣的事情了。怎么？不做工程师，打算改行去当掮客了吗？」
　　「也不是……这样啦。」
　　「而且也完全不帮我安排和『教授』的酒宴。莫非是被骏河系统炒鱿鱼了吗？」
　　「不是的。」
　　被这么拚命否定后，贝塚换上另一种声调：
　　「我就跟你谈谈吧。」
　　工兵不禁反过来凝视对方。刚才不是说生意谈不下去了吗？
　　「虽然不会出钱，但给点建议倒是还可以。难得都过来了，你就尽量发牢骚吧。反正我也需要时间抽根烟。」
　　「呃——」
　　真是靠不住的提议。不过既然对方有意要提点自己，自然没有拒绝的理由。几经烦恼后，工兵开始从头说明事情的原委。
　　「哦——Arterica啊？」
　　贝塚起反应的点还真奇怪。她在下巴前握住双手，用陶只拇指玩耍着。
　　「你认识吗？」
　　「他们在人事总务类的套装软体方面很有名喔。像是『Arterica薪资』、『Arterica人事管理』等等，每项功能都要再购买软体才能使用。最近好像开始经营云端服务了吧？和我们……应该说一度和NBL讨论过合作的话题。」
　　「后来合作了吗？」
　　「不，我们自己有长期配合的老客户。」
　　说着，贝塚列举出一家著名的软体开发商的名字。原来如此，软体的世界也是有许多势力在竞争呢。
　　「对方并不是什么恶劣的公司，只不过市场竞争太激烈，有点在为了业绩的成长而头痛吧。可能就因为这样，开始搞这种类似投资公司的勾当吧。」
　　意思就是不太顺利的意思吧。这么说，只要准备可以让对方获利的提案，或是提出技术支援的话——
　　「倘若直接交涉的话，能够找出什么妥协点吗？」
　　他试探般的问道。贝塚微微倾头。
　　「所谓的妥协，是要他们弥补DV公司的亏损吗？不可能的。毕竟这是在同意各项条件之下完成的收购案。如今要挑剔业绩问题也太迟了。」
　　「可是……他们对外宣称的获利公司，实际上却是亏损啊。」
　　「你是说他们诈骗？这样一来就另当别论了。不过没有证据是行不通的喔。」
　　有吗——她这么问道。工兵默默地摇头。其实目前还没有发现可供佐证的情报。
　　「那就不行了。没有证据就诽谤中伤对方的话，可是会吃上毁损名誉的官司喔。」
　　「说得也是……」
　　「不过啊，你帮助那间公司究竟有什么好处呢？」
　　贝塚恶意地这么说道。
　　「先不讨论增加员工数的问题。具体来说能够赚多少钱呢？考虑到每个人的技能组合与效率的话。」
　　「这个……」
　　「八个人当中，一定会有不能用的员工吧？既然如此，干脆整间公司让它倒掉如何？然后，优秀的人才和客户就由骏河系统接收。这个建议不坏吧？还可以将亏损案件全数归零。」
　　「贝塚小姐。」
　　终于听不下去的工兵出声制止对方。今天是讨论拯救公司的方法，要是任其倒闭就没用了。贝塚举起双手说着：「抱歉抱歉。」
　　「只不过，经营企业并非大家和乐融融的家家酒。无论嘴巴怎么说，当付不出薪水的瞬间，员工就会陆续跑掉了。银行也会断绝往来。到那个时候，大家翻脸不认人的速度很可怕喔。保证你从此以后不敢随便相信别人。」
　　「…………」
　　自己果然不擅长应付这个人。毫不起眼的日常生活、整个世界突然看起来充满了恶意。就像海边的美丽石头翻过来一看，背面爬着虫子一样的感觉。负面的气息透过空气传染过来。
　　就在不知要作何反应之际，对方的手机响了。
　　「是的，我是贝塚……啊，抱歉，时间到了吧。这就回去了。」
　　她将脑袋倾向一旁。
　　「对不起，好像要开会讨论一些事情。」
　　「不……我才要说抱歉。百忙之中还麻烦你抽空出来。」
　　贝塚笑道：「不会不会。」
　　「不好意思，没能给你什么实质的建议。为了表示歉意，这顿我请客吧。随便点你喜欢吃的东西，用不着在意价格。」
　　「咦？可是——」
　　不是很难吃吗？还来不及这么反问，对方便叫了一声：「老板！」一名长得像安冈力也（注：日本艺人），看似黑道般的男性立刻现身。他顶着岩石般的一张脸询问：「要点什么？」
　　「乌……乌龙茶，绩杯——」
　　「我们是义大利餐厅。」
　　…………
　　「要点什么？」
　　「……请给我奶油培根义大利面。」
　　端来的餐点，辣度就跟地狱一样火热。
　　工兵抱着快要哭出来的心情吃完，然后离开店里。
　　感觉彷佛在喉咙深处对食道抹盐一样。只要一不注意，苦涩的东西就会逆流出来。简直就是未知的食感。究竟该怎么做，才能把奶油培根义大利面这种常见的料理煮成那种味道呢？工兵打从心里感到不可思议。
　　（应该说，贝塚小姐很讨厌我吧。）
　　哎，谁叫自己把她和藤崎的酒宴日期一延再延，今天还厚着脸皮来请她帮忙。对方会不耐烦也是没有办法的。况且那个人是IT统包业者的储备干部，自己只是一介小型SIer的新进员工。两者的地位相差太多，她大概是藉此警告自己「不要一点小事就找我出来」吧。
　　咳嗽了几次后，他用手帕擦拭嘴巴。
　　去买罐果汁漱口好了。自动贩卖机在——这么思考之际，胸前口袋的手机响了。
　　「你好，我是樱……咳！咳咳！咳？」
　　「你……你怎么了？不要紧吧？」
　　是室见。突如其来的咳嗽令她表现得异常慌张。工兵急忙强调「不要紧。」、「我没事的。」要是解释得不好，被她发现贝塚的事情就不妙了。于是工兵谎称：「刚才被口水呛到了。」
　　「不好意思……差点就窒息了。」
　　「莫名其妙窒息死亡，某方面来说也是一种才能呢。」
　　室见古怪地称赞了这么一句，接着换上另一种语气：
　　「有好消息跟坏消息，你想先听哪一个？」
　　「我只想听好消息，不过……」
　　反正两个消息都要一起讲吧。既然如此，还是先把讨厌的事情解决。
　　「先说坏消息吧。」
　　「社长似乎开始逼迫底下交出DV公司的业绩展望了。招聘负责人虽然暂时挡住，不过已经无法再掩饰下去。后天就必须提出报告了。」
　　真的假的？
　　时间突然变得紧迫了。要是对方真的拿出整年的亏损报告，社长一定会火速清算公司的吧。收购仅仅半个月的时间，骏河系统集团就瓦解了。
　　「能不能至少拖延一个星期左右呢？」
　　「办得到的话，对方就不会特地通知了。那个吊儿郎当的男人可是难得找我直接谈判喔。」
　　「…………」
　　情势似乎比想像中还要危急。可恶，我根本就还没找到突破点啊。
　　「好消息呢？」
　　「收购前后，DV公司业绩骤变的原因已经查出来了。』」
　　…………！
　　「真的吗？」
　　让获利的企业一瞬间变为亏损的理由。这个谜底揭晓了吗？
　　「是很单纯的原因。真的很令人傻眼。」
　　「怎么说？」
　　室见咂了一下舌头。
　　「负责优良客户的员工辞职了。连带整个案件也一起被带走。」
　　「……啊？」
　　「案件清单里不是有F原、K松这两个名字吗？就是他们。而且似乎都是带走那些低风险、高利润的客户喔。对外宣称的理由则是『无法接受新体制』。然后，你知道这两个人跳槽到什么地方了吗？」
　　「……不知道。」
　　「真是令人吓一跳啊，是Arterica　Corporation，也就是以前的母公司。」
　　工兵无言了。
　　他愣了好一会儿以消化这句话所代表的意义。简直恶劣得让人笑不出来。混帐、混帐，居然敢这么做。
　　将收购而来的企业以高价转售出去。不仅如此，还以挖角负责人的方式让优良案件转换到自己公司。当然，表面上看来是DV公司员工自愿辞职的，但其背后却是有人在推波助澜。失去足以支撑营运的收入后，DV公司只能坐以待毙了。无论怎么努力工作都赚不了钱，完全白费力气。相反地，Arterica则是除了买卖差额的获利，还可期待每个月的持续收入。他们应该笑得合不拢嘴了吧。
　　（就跟诈骗没有两样。）
　　心底深处涌现熊熊的怒火。究竟是谁策划的？是谁在获取暴利？不用说，就是那个男人了。克劳斯·赤坂，为了让自己出人头地而背叛了交易对象、背叛了同伴，甚至于背叛了家人。
　　绝不可原谅。要是让那个男人为所欲为的话，这个世间就毫无道理可言了。即使是如此血汗的业界，应该也有最起码的道义底线才是。不能再继续放任那家伙不管。
　　我要毁了他。
　　工兵咬牙切齿地自言自语着，然后重新握好手机：
　　「对了，刚才那些是从哪打听来的？应该不是轻轻松松就能问到的吧。」
　　「是柳川先生喔。他好像在社群网站上和辞职的人一直有联络。虽然并没有直接打听到对方跳槽的公司，但毕竟大家都有共通的朋友。」
　　「……啊，例如同兴趣的社团或前公司的同事吗？」
　　「对对。就是锁定这些人一个个问出来的。利用作业的待命时间，前后大概问了十个人吧。问到最后原本部快要放弃了。」
　　抓到了是吧，巧妙掩饰的阴谋所留下的残渣，也就是线索。
　　「了解。谢谢你。请顺便帮我向柳川先生问好。」
　　「好好……所以呢，你接下来打算怎么做？用刚才的消息来回避社长的追查吗？」
　　「能不能办到还不晓得，总之试试看。」
　　他半硬着头皮说道。答案依然未能找到，但情报几乎都收集齐全了。就算再等一个星期恐怕也不会有新的材料出现。既然如此，就只能以目前的状态硬干了。
　　「嗯，别太勉强自己喽。你这个人一旦开始冲刺，就顾不了周遭的情况了。」
　　真是了解我。工兵苦笑着：「我会小心的。」然后挂掉电话。
　　好了，现在该怎么做。
　　可使用的人脉几乎都用掉了。藤崎回来的时间未定，也不能去找社长研究。在这种状态下，可以讨论财务、契约和企业收购话题的人就是——
　　……招聘负责人？
　　嗯，对方毕竟算是总务，应该还不算是找错人吧。
　　不过这次的事情，那个人可是一下子就举双手投降并对我提出警告了呢。在对抗Arterica的时候似乎不太靠得住。
　　更何况，那个人的专长似乎是社保劳务。
　　叹息地这么沉思之际，工兵忽然愣住了。
　　等一下……社保劳务？
　　社保……人事……劳务。
　　关键字在脑中相互结合。原来如此，所谓的情报就要多方面收集呢。毕竟不知道什么时候就能连在一起了。
　　工兵得意一笑，然后取出手机，拨号对象是总务部，招聘负责人。
　　「喂，我是樱坂。」
　　他简短地问了几个问题。
　　得到的答案则是超乎了自己的预期。