　　
　　[[IMG,d989c2fda02c897330427893ea3196f0,654,1000,65521]]朝南的窗户射入早晨的阳光。
　　二月的太阳散发出淡淡的清澄光辉，将长发染成了金黄色。室见穿起外套。她将衬衫扣至最上方的钮扣，然后转过身子。
　　「准备好了吗？樱坂。」
　　「是的，可以出发了。」
　　系紧领带后，心情也随着绷紧。早上八点，SE部门的办公室还不见其他员工。唯独自己和室见的影子长长地拉在楼层里。从某方面来说是很庄严的一幕。很有出战前夕的气氛。
　　出战——这么形容很恰当。今天我们要解决DV公司的问题。运用手上的武器和情报，平息这半个月以来的纷争。
　　但在那之前还要去一个地方。
　　「喂，莉希？我们现在要过去，没问题吗？」
　　电话另一头的声音回答：「是的。」二、三……确认完毕后结束通话。室见出声询问：「情况怎么样？」
　　「大家都在吗？」
　　「是的，DV的八名员工似乎都来上班了。好像三十分钟前就已经抵达公司。」
　　「哎呀，那就不能让大家久等了。」
　　吹着走调的口哨，工兵走了出去。离开办公室后前往电梯间，来到五楼并抵达DV公司的空间。
　　一打开柜台旁的门，众人的目光顿时投来。每个人都带着僵硬的表情。或许事先从莉希口中得知了朝会的大致内容，其眼中充满了不安。
　　「早安。抱歉，今天突然集合各位。」
　　工兵微微行了一礼，然后转动目光。
　　「我想应该已经有人知道，DV公司目前正处于相当艰难的状况。说不定在下个月……不，或许下周就不存在了。就是如此危急的状态，还请各位能够了解。」
　　空气顿时鼓噪。
　　他加大了音量：「今天早上——」
　　「我们过来这里，是为了坦诚地向大家说明一切。毕竟若是继续隐瞒问题点，只寻求各位的配合，势必也无法顺利解决问题。部分的话题或许会让各位很不愉快，甚至可能很想捣住耳朵，但还请耐心地听到最后。之后要做出什么样的决定，都是各位的自由。」
　　说完前雷后，工兵开始解说。关于DV公司的收支、业绩展望，以及不平等的契约内容。
　　当说明进入克劳斯的背叛时，每一位员工都发出低沉的呻吟。就仿佛充满愤怒和屈辱的野兽那样。
　　但接着一说到公司清算时，在场的人都愣住了。毕竟如此凄惨的下场还是很令人意外吧。这样的打击让大家的表情都消失了。柳川拖着摇摇欲坠的上半身。
　　「所以，改善业绩的期限是什么时候？」
　　「明天结束前。正确来说，是明天的下午五点四十分。」
　　社长预计审查的时间。
　　「啊？这种事，怎么可能办得到！」
　　他惊愕地这么大叫。这也难怪，事实上根本就办不到。要是有人说了同样的话，自己大概也会怀疑是否听错了吧。
　　「下个月和下下个月的目标都很难达成了，现在居然要求明天改善？这算什么？一开始就打算让公司垮掉吗？」
　　「并不是这样的。社长纯粹只是想知道DV公司现状。即使本月的收支亏损，只要能够提出下个月之后的改善展望，应该就会加以考虑才是。」
　　「可是在要明天之前提出改善方案，根本就办不到吧！」
　　「不，办得到。」
　　工兵语气坚定地说道。柳川无言了。周遭的人们也纷纷张大嘴巴。
　　「办……办得到……？」
　　「是的，不过这个方案还需要各位的配合。准备工作都已经完成，但实际动手的人还是DV公司。所以针对这点想请问各位，你们是否有心在这间公司打拼下去？有没有和我们一起奋战的觉悟？」
　　觉悟……
　　听了对方的喃喃自语，工兵点点头后继续道：
　　「我们现在要和许多人物展开交涉。由于是铤而走险的行动，所以届时可能背负某些惩罚。在冒着这种风险的前提之下，倘若没有属于关键角色的各位配合便会导致信用问题的产生。所以若是无法协助的话，请现在就提出来。我们会改采其他手段……与人事进行商讨，甚至考虑为各位介绍转职的去处。」
　　凝重的沉默充斥于室内。每个人都愣在原地，迟迟无法决定。这也不能怪他们。在还未透露详情的情况下被问到自己的觉悟如何，一般人大概很难下判断吧。但如今在条件上讨价还价或是相互试探的话，无论如何实在无法组成共同战线。总之就是询问他们相不相信自己这个人，是否具备这份觉悟。
　　十秒、二十秒、三十秒。
　　没有回应。
　　紧握拳头的瞬间，一只白皙的手臂举起。
　　「我相信樱坂先生。」
　　是莉希。
　　那绿色的眼眸充满坚定的意志。淡色的薄唇紧紧抿起。
　　「之前的上司，每个人都只会说好听话而已。像是一起迈向业界的顶端，藉由首次公开释股成为成功人士之类的……画了一大堆梦幻般的大饼，却从来没在现场露过脸。」
　　不过——她喘了口气接着说下去：
　　「樱坂先生他们不同，总是以现场人员的身分平起平坐地讨论问题，亲自动手做事。所以，尽管做事的方法和文化差异偶尔会导致双方间的摩擦，但是最根本的部分却是朝着同样的方向在迈进。既然他们愿意为我们一起奋战，那么——」
　　
　　
　　我愿意将这间公司的未来托付给樱坂先生他们。
　　
　　
　　沉重。无比沉重的发言。
　　从就职活动以来持续参与并经营的公司，和哥哥一起创立的组织。如今却要将它的命运交到其他人手中。这究竟要多么大的觉悟才能够做到？但莉希的表情上没有一丝动摇。她毅然决然地继续望着前方。
　　
　　[[IMG,5cbae5eb88970b898a5f365b1c17982e,656,1000,61161]]
　　
　　「那个——」
　　又有一个人举手了。发色明亮、像个音乐家的男性。是褐发先生。面对周遭投来的目光，他腼腆地微笑道：
　　「我也希望和两位一起努力——况且，L商城的案件也承蒙给予了不少帮助。像这种经验我还是第一次遇到，心里觉得很高兴。」
　　「喂喂。」柳川随之这么哼道。
　　「照你这种说法，B建机的案件，他们也帮了我不少忙啊。这样就算扯平了吗？真是的。」
　　尽管嘴上这么抱怨，他依然举起了手。接着是四个人、五个人、六个人。
　　不知不觉中，所有员工都举手了。每个人的脸上都充满了决心。
　　「那么……我们需要怎么做呢？」
　　莉希开口问道。
　　和室见对看一眼点点头后，工兵打直身子开始解说。
　　「我们的方案是这样的。」
　　随着内容的叙述，DV公司的员工纷纷睁大双眼。他们发出吃力的喘气声。
　　「……这种事情真的办得到吗？」
　　「办得到。应该说，除此以外没有其他办法了。」
　　拯救DV公司，守住莉希他们的容身之所，同时确保骏河系统的营收。对我们来说这是仅存的突破点。
　　室见向前踏出一步。
　　「倘若一切顺利的话，各位的业务量应该会多出好几成。然而我们会尽力提供协助，以避免造成各位的加班。例如提供设定档范本、验证结果或是推荐韧体版本之类的。」
　　另外，关于技术上的问题随时可以找我讨论。
　　听了室见这番正经的口吻，柳川苦笑：「真是面面俱到呢。」然后仰天感叹。不久，他低下浑圆的脑袋，脸上不带一丝反抗地表示：
　　「公司的事情，就务必拜托两位了。」
　　这自然不用说了。
　　这么允诺后，朝会结束。已经没有后顾之忧了。
　　
　　
　　市谷，靖国大道旁。
　　座落于日大校本部斜对面的办公大楼便是Arterica的总部。大门旁边可见到熟悉的绿色LOGO。离开地下铁车站后休息一下，室见确认智慧手机的时间后一脸傻眼地说道：
　　「你这副模样……太奇怪了吧。」
　　「咦，是吗？」
　　平光眼镜搭配口罩，以及三七分的发型。已经尽量不让自己看起像个可疑人物了。
　　「像假胡子或太阳眼镜之类的，看起来很不自然的东西我都尽量排除在外了耶。」
　　「现在一样很不自然……好歹拿掉一样如何？反正盔肘只见过一面，对方不会认出来的。」
　　「哎，我也觉得没问题，不过还是希望保险一点。要是被他跑掉就得不偿失了。」
　　「的确。」
　　她点点头，看了一下手机后念道：「时候差不多了。」
　　「要走了吗？」
　　「走吧。」
　　进入战备状态。两人抬头挺胸地进入大门。抵达柜台处后，室见的脸上浮现待客用的笑容：
　　「我是R软体公司的室见。本日前来了解Arterica人事套装软体的功能展示。」
　　柜台的女性确认手边资料后回答：「了解。」
　　「负责人立刻就会过来，可以稍待片刻吗？请问是否两位？」
　　她点头回答：「是的。」然后接过通行证。第一关算是闯过了。柜台小姐看起来似乎一点也没有起疑的样子。
　　这是当然的。因为自己是正常地从Artericag网页申请展示。其中输入室见的名字，回拨的号码也填了实际存在的——SE部门的市内电话。唯独公司名是假的。倘若对方的疑心不是很重，应该不会察觉到才对。
　　而兜了这么大的圈子来到Arterica访问的理由就是——
　　「让你们久等了。感谢两位今日专程前来敝公司。」
　　西装打扮的自人男性走来。亮丽的棕色头发和蓄胡的下巴，绿色的眼睛柔和地眯细。
　　「我是克劳斯·赤坂。初次见面。」
　　工兵暗自对室见使了个眼色。消息没有错。柳川透过社群网站掌握了克劳斯目前正担任Arterica人事套装软体展示负责人的情报。地点为Arterica的展示室，一个小时里几乎处于密闭的状态。要排除不必要的干扰，这是个十分理想的场面。
　　但先不提室见，自己的长相已经曝光了。要是见面的瞬间被对方逃掉就功亏一篑。几经烦恼之后于是决定试着变装一下。
　　「这边请。」
　　对方似乎没有察觉的样子。
　　在走廊上一路前进的同时，克劳斯很积极地打开话匣子。两位是在哪里得知敝公司的套装软体呢？贵公司的办公室在？水道桥？原来如此，很近呢。
　　喀嚓一声，门打开了。
　　对方带领进入的是大约八个座位的小规模会议空间。投影机和笔电都已经准备妥当。
　　「两位请入座。行李放在一旁的椅子上即可。」
　　克劳斯往内部的座位走去。到这里就没问题了吧——工兵取下眼镜和口罩放在桌上。
　　「首先和两位交换名片……」
　　回头转向这里的瞬间，克劳斯的表情僵住了。他皱起眉头直直盯着这边。
　　「你……你是！」
　　「我们又见面了呢，克劳斯先生。网路EXPO的那个时候承蒙指教了。」
　　工兵用冰冷的口吻低声说道。
　　这个瞬间，克劳斯的脸色大变。他歪起嘴角打算离开房间，但出口却是离我方比较近。工兵大步移动挡住对方的去路。克劳斯发出咬牙般的声音：
　　「做出这种偷袭般的行为，你们究竟有什么企图？」
　　「若是按正常手段预约的话，大概会被您拒绝吧。」
　　视线彼此交会。绿色的眼眸慌张地猛眨。
　　「我要叫人了。」
　　「无所谓，不过您也不希望把事情闹大吧。特别是在前阵子的网路EXP0上，才刚刚出过洋相呢。」
　　「…………」
　　「不用担心，我今天只是来向您报告的。说完之后就回去了。」
　　工兵的声音变得柔和一些。对方则是发出低沉的呻吟。他步伐急促地回头，坐在办公椅上。
　　「是莉希叫你来的吗？」
　　兴师问罪的口吻。工兵平静地摇头否定：
　　「和她毫无关系，这纯粹是公司之间的事情喔。有件事必须告诉您这位DV的创业者。」
　　「是什么？」
　　「骏河系统下个月将要清算DV公司。」
　　…………
　　「啊？」
　　克劳斯一脸错愕的样子反问。不久，那优美的嘴角彷佛抽搐般开始抖动。
　　「哈……哈哈，什么啊。你忘记自己说过的话了吗？『DV公司不是一艘快沉的船。我们会改善营收和利润，让它成为公认的优良企业。』你当初不是这么夸下海口吗？现在呢？要让它破产？才短短一个月而已？真是令人傻眼。」
　　「是的，实在让您见笑了。」
　　工兵极力装作很遗憾的样子摇摇头，然后叹了一口气。
　　「这样一来，同时也给DV公司的客户添麻烦了。毕竟公司本身不存在之后，要维持现行的支援契约就变得相当困难。由于服务即将终止，所以必须向他们赔罪才行呢。」
　　「终止？」
　　「契约书上应该写得清清楚楚吧。第二十六条第三项『当甲方或乙方，发生符合下述各项之一的事由时，得解除本契约之一部分或全部。破产、协商、开始公司更生手续等，无法继续履行劳务时。』」
　　他摊开双手微笑道。
　　「无罚则解约。」
　　「…………」
　　「怎么了吗？您的脸色很差呢。」
　　「不……」
　　「贵公司这番对于软体客户的亏欠行为让我们很伤脑筋，起码应该继续提供一年的服务才是——您心里是这么想的吗？」
　　克劳斯不知所措地抬起脸。那反应真是诚实得令人悲哀。
　　「不用担心」——工兵脸上的笑容看起来逐渐扩大。
　　「我们也是SIer，很清楚突然终止服务会对客户造成多大的困扰。因此已经准备了替代方案。」
　　「替代……方案？」
　　「是的。」
　　工兵做了个深呼吸。
　　「敝公司骏河系统将概括接手现有客户的支援服务。不过，由于大多是收支性很差的案件，因此考虑要签定新契约以弥补亏损。」
　　「新……新契约？」
　　「将人事套装软体更换为敝公司的合作供应商，C公司的产品。」
　　「什么！」
　　怎么可以——克劳斯发出这番低语，然后大动作地摇头。
　　「客户怎么可能让你们这样做？应该说，根本就不可能办到。居然要将后台换成另外一家的软体。」
　　「C公司宣称可以办到喔。甚至表示愿意负担初期的软体变更费用。」
　　克劳斯的脸色已经失去血色，变得一片苍白。或许是察觉我们提出的建议是杀伤力多么强大的炸弹，他哑口无言地愣在原地。
　　三天前，和贝塚当面讨论过后，工兵找上了招聘负责人商量。既然是人事总务方面的专家，对方应该知道Arterica的竞争软体才是。这么一问之下，对方果真介绍了好几家供应商。
　　「基础建设方面全部由骏河系统负责支援？月费区区十几万？这对软体公司来说简直是求之不得呢。况且一次介绍二十几家新客户的话，在许多方面应该可以让我们行个方便。要不要再多开出一些条件呢？例如将商流改成软体公司在前，赚取更多的佣金。」
　　招聘负责人对此出奇积极，亲自担负起仲介的工作。在摊开所有条件比较过之后，选择计划最佳的公司进行合作交涉，然后直至本日。无论是从营业或技术的角度来看，这都是无懈可击的提案。
　　反过来说，这对Arterica将是无法置信的打击。被视为稳定客户的交易对象将一口气消灭，维护方面的营收不复存在。他们可能会不知所措，完全搞不清楚发生了什么事吧。而这个时候，被责难的对象自然就是将DV转售的负责人，招致本次事态的元凶。
　　克劳斯——赤坂。
　　「糟……糟糕，这样我会很伤脑筋的。」
　　好不容易挤出的声音充满颤抖。他就彷佛刚学会说话的幼儿一样，不断重复着：「伤脑筋，伤脑筋。」
　　「何来的伤脑筋呢？您自己也说过吧，在网路EXP0的会场上声称DV是一家垃圾公司，无论如何都不可能有利润，只能等着倒闭。现在不就合您的意了吗？事到如今又在伤脑筋，未免太不合理了吧。」
　　还是说——
　　工兵加强了语气。
　　「您觉得即使同伴们流落街头，或是害得交易对象亏一大笔钱，自己还能平安无事吗？」
　　「！」
　　克劳斯上半身倒仰般地向后退去。他痛苦地呼吸几次，移开目光喘着气。
　　「你想要什么？」
　　「啊？」
　　「少装糊涂，你是来跟我交涉的对吧？要怎么样，你们才肯放弃将软体转移至C公司。究竟希望我怎么做？」
　　「什么怎么做？」
　　工兵故意耸了耸肩膀。
　　「刚才也说了吧。我今天是来报告的，并不是交涉。根本没有什么地方有求于您喔。」
　　「…………」
　　「而且请您试想一下。亏损的企业只有倒闭一途，DV公司的案件照现状下去无法直接继承，那么就只能用其他手段来弥补亏损了吧。要我们放弃套装软体的转移，这是叫我们干脆饿死吗？」
　　没有回应。眼前的男性只是紧紧握住拳头。
　　「那么，今天就先告辞了。」
　　起身的瞬间，对方立刻追上来。和刚才截然相反，克劳斯主动挡住了房门。
　　「等等！等一下！」
　　一脸拚命的样子。打理好的发型已经凄惨的乱成一团。
　　「拜托你，请重新考虑一下。要是DV公司的所有客户都转移的话，我就完蛋了。一定会被目前的经营团队抛弃，搞不好还有可能向我求偿。这样我会很伤脑筋，非常伤脑筋啊。」
　　到这个时候还只顾着自己吗？
　　工兵好不容易忍住了向对方吐出这句话的冲动。去死吧，谁管你的处境怎么样。要这么责骂对方很容易，但今天造访这里的目的并非发泄愤恨。只是为了很简单的一笔交易。
　　「不然这样吧。应该有好几个案件是从DV公司转到Arterica的吧？能不能交还给我们？」
　　「交还？」
　　工兵对室见使了个眼色。她从公事包里取出一张A4的文件，放在桌上推给对方。
　　「D不动产，月费五十万。H物流，月费七十四万。A饭店，月费四十三万。暂时就是这些了。虽然还想要同更多，不过我们的人力也是有限的。」
　　「作梦！」
　　悲鸣般的声音传来。克劳斯抽搐着整张脸。
　　「这每一件都是摇钱树案件啊。一年将近有两千万的营收，怎么可能轻易就放手！」
　　「您是说免谈？」
　　「当然！我根本说服不了公司高层。」
　　愤怒的克劳斯猛然拉近距离，撕下谈生意时的假面具瞪着工兵。
　　「不要误会了。这并非交涉，纯粹只是知会您一声。」
　　「…………」
　　「差别在于您要失去一切，还是失去一部分。所有条件不会有任何的让步。您能说的就只有两句话。YES或NO。还是说，要用您家乡的语言呢？Ja(是）oder(或)Nein(不是)。」
　　抽气的声音响起。苍白的脸庞失去激情。
　　取而代之的则是一种无法书喻的苦涩表情。沉默、烦躁、喘息。男性的内心正展开无比激烈的挣扎。但无论怎么烦恼，结论还是一样的。
　　不久，那僵硬的脸庞放松，绿色的眼眸失去力量。
　　「……我知道了。」
　　好不容易挤出的声音十分微弱。身材修长的时髦男子低垂着头，看了令人不禁同情。其全身散发着失败的气息。
　　室见拍了一下背部。
　　然后在腹部旁很不显眼地比出一个大拇指。