　　终章在背叛之后AFTERDOUBLECROSS
　　
　　
　　机动车〈斯维特莱纳号〉一边拖着沉重的驱动声响，一边在夜路中行驶着。
　　夜间行驶、而且又是在整备不足的边境街道上，不仅视线狭隘、又睡眠不足，双重夹击之下，发生翻滚和冲突的危险性很大——但他们正遭人追捕，也顾不得移动上的安全性了。
　　何况他们在拉德米欧镇上已经被基烈特队追上过一次了，因此现在亟需拉开与基烈特队之间的距离，对危险性就多多少少睁一只眼、闭一只眼了。
　　「……呼。」
　　托鲁在驾驶平台上叹了口气。
　　总之，在他们出了「不归谷」之后，到目前还未碰到过基烈特队的队员们。抑或是——那些家伙被带入了别的虚构之中，现在正动弹不得也说不定。如果他们就这样子全部歼灭的话，托鲁他们也就乐得轻松了……但他没乐天到会满心如此期待而放松了警戒。
　　「托鲁，疲劳？」
　　在他身旁操纵着机动车的嘉依卡歪着头询问。
　　照理说嘉依卡现在理应跟托鲁一样疲累才对，但她却毫无筋疲力竭的样子，反而一边散发兴高采烈的感觉，一边驾驶着〈斯维特莱纳号〉。
　　「你呢？」
　　「嗯——」
　　嘉依卡看似稍微思考了一下，然后说道：
　　「体力，魔力，不一样。」
　　「是这样子的吗？」
　　「唔咿。」
　　哎，身为魔法师的嘉依卡都这么说了，那应该就是了吧。
　　不管怎么说，能驱动机动车的人，就只有身为魔法师的嘉依卡了。因此，以托鲁的立场，也无法劝她「总之先休息吧」。而他所能尽力做到的，也就只是陪伴通宵驾驶的她、当当她的聊天对象以防止她打瞌睡了。
　　「……话说回来……」
　　托鲁忽然想起「不归谷」里的那个大型魔法装置，于是开口问道：
　　「魔法装置启动以后，就算不是魔法师，在某种程度上也可以驱动得了吗？」
　　「嗯……肯定。但是移动，需要调整。」
　　「啊啊，是喔。所以那个从来没有移动过啊。」
　　魔法会受到位置的影响。
　　移动魔法装置时的调整，必须要有魔法师的经验和知识。驱动机动车的魔法机关亦同于此——每移动一定的距离，就必须要调整一次术式，否则就会动不了。
　　相反地，「不归谷」的魔法装置一直固定在同一个位置，未曾移动过。
　　因此，即便魔法师已经死了，术式仍毫无破绽，自动持续运作——
　　「总觉得……真让人受不了耶。」
　　托鲁在驾驶台上一边伸展着身体，一边说道：
　　「建立了伟大到人人赞为英雄的武勋、得到了一辈子恐怕都不愁吃穿的庞大财富，甚至连『遗体』也到手了。然而最后却因为不相信人类，而在谷底干巴巴地死去。虽然我从未跟那个人说过话——但我在想，那家伙的一生，到底有什么意思呢……」
　　「…………」
　　嘉依卡无语。
　　虽然西蒙·坎尼亚对她而言，算是杀父仇人……但看到他那种死状，心里还是会有种觉得他很可怜的心情吧。
　　「……这只是我忽然想到的啦。」
　　托鲁一边仰望夜空，一边说：
　　「嘉依卡，你说过西蒙·斯坎尼亚事先设下那个虚构魔法，是因为他的『兴趣』。那个男人……他真的有乐在其中吗？」
　　嘉依卡歪头疑惑。
　　「呃……我在想该不会其实……」
　　托鲁忽然把放在旁边的记事本拿在手上。
　　这正是在那个谷底、在西蒙·斯坎尼亚的尸体旁的——那本记事本。
　　「那个男人一直在期待某天会有人打破他自己创造出来的虚构呢……」
　　「期待……？」
　　「再也无法信任任何人的男人，为了嘲笑信任别人的人为愚者……如果真的就只为了这种事情的话，我觉得那也绕了太大一圈了吧。」
　　憎恶和愤怒就像火焰一样。
　　超过一定限度而势头加剧的火焰……为了持续存在下去，于是把周遭也一并卷入，然后膨胀得更加巨大。在自己内部卷起漩涡的愤怒之火，就连西蒙·斯坎尼亚自己也不知道该如何处置才好吧。
　　无法相信。
　　但是想要相信。
　　「所以，那反倒比较——」
　　那个男人……是不是一直在等待着某个人来打破自己的迷惘呢。
　　不因信任对象的背叛而跪膝，能够以信念继续向前迈进的某个人。
　　他一直在找寻能够让自己相信「信任」这件事情的某个人吧。
　　但他越找寻，反而看见越多背叛的场面……西蒙·斯坎尼亚是不是对人类绝望了呢。
　　那个魔法师渴求「信任」渴求到连地位、名誉、金钱全都抛下了——尽管如此，最后他仍是抱着对「信任」的绝望，就这样子死去了。
　　「已经无以挽救了呐。如果能……早一点遇见他的话……」
　　西蒙·斯坎尼亚是何时死的，没人知道。但如果能在他还活着的时候，跟他见上一面的话—许托鲁可以推翻得了西蒙的绝望也说不定。
　　「……托鲁，温柔。」
　　嘉依卡绽着舒畅的笑容，如此评语。
　　「嗯？是吗？」
　　「唔咿。不像，乱破师。」
　　「…………阿卡莉也跟我说过类似的话呐。」
　　坦白说，托鲁并不觉得自己温柔。
　　只是觉得自己若是站在西蒙·斯坎尼亚的立场的话，肯t会难过得不得了吧。虽然程度上有差，但被复仇之心蒙蔽、失去希望等事，托鲁本身也有过经验，因此托鲁完全可以想像得到西蒙的懊恼是个怎样子的东西。
　　「信任至死、还是怀疑至死……」
　　托鲁一边仰望夜空，一边喃喃自语。
　　「反正总归都是要死，我还是比较想要自豪于做到了信任之后再死呐。」
　　「…………」
　　「哎，算了。」
　　托鲁耸了耸肩。
　　事情都已经结束了。事到如今，就算哀叹死者所留下的遗憾，也无济于事了。
　　「托鲁。」
　　「嗯？」
　　「……虚构。我和托鲁，两个人……」
　　嘉依卡忽然低下头来，双颊泛红。
　　「咦？啊——啊啊。」
　　托鲁搔了搔脸颊，苦笑说道：
　　「你看到了啊？呃——抱歉，你不要介意啊。」
　　他们所指的是，在虚构之中时托鲁和嘉依卡的关系。
　　恐怕是为了营造出「最为信任的对象」，所以才把托鲁和嘉依卡雨人设定成恋人关系吧。芙蕾多妮卡姑且不提，至于对象不是阿卡莉，或许是因为比起兄妹，果然还是恋人的背叛比较活生生、血淋淋的吧——也或许是因为，西蒙·斯坎尼亚本身曾经遭到伴侣背叛过吧。
　　不管怎样，那都只是虚构而已。
　　他和现实中的嘉依卡毫无任何关系——大概。
　　「……我，绝对，否定。背叛——」
　　「基本上不太可能吧。」
　　嘉依卡喃喃自语般的话语，被托鲁说的话盖了过去。
　　「我和嘉依卡怎么可能是那样子的——对吧？」
　　「呣咿？」
　　嘉依卡茫然地眨了眨紫色眼眸。
　　「根本就不可能的啊。」
　　「…………」
　　「那应该只是为了营造得更具现实感而已吧？对吧？」
　　「…………」
　　「哎，毕竟那角色也不能配给阿卡莉来演啊。至于芙蕾多妮卡，她可是个从一开始就一直说要杀我的人耶。所以用消去法删掉之后，就只剩嘉依卡可以选了吧。」
　　对于陷溺在那个现实中不可能发生的虚构里的自己，托鲁似乎甚感羞愧，因此不知不觉地重复说着辩解的话语。
　　然而——
　　「嘉依卡？」
　　「…………」
　　不知从什么时候开始，嘉依卡就一直紧皱着眉头、瞪视着前方。看来她心情似乎变差了的样子。
　　「怎么了？」
　　「…………」
　　嘉依卡一脸不爽地鼓着脸，不发一语。
　　「……真是难捉摸的家伙。」
　　别人的脑袋难捉摸，男女之间的更难捉摸。
　　但是——即使如此，还是能够相信对方。
　　信任是自己本身的责任，不可归咎于对方。
　　为了——自己本身。
　　「信任」绝对是件相当美好的事。
　　因此……
　　「单方面啊——」
　　这样就好。
　　反倒就是因为这样，所才更加富有意义。
　　（哈丝敏所说的大概就是这么一回事了吧。）
　　托鲁一边眺望着夜空——一边静静地笑了。
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　亲爱的读者你好，我是「轻小说匠」榊一郎。
　　在此献上《棺姬嘉依卡》第三集。
　　
　　
　　当我草拟小说的企画案时，通常有两种模式。
　　一种模式是：平时就反复推敲修整自己的想像而成的情节大纲，自己整理成企画书的形式之后提出。
　　另一种模式是：将责任编辑或总编辑要求的风格种类和元素一边编入企画里，然后一边从头创造出世界观、登场人物、故事梗概等等。
　　而嘉依卡正属于后者。
　　因此——
　　「榊先生。主要登场人物都已经全部出场了，下次就来个加深他们之间牵綷的故事吧！」
　　「要加深他们的牵绊吗？」
　　「是啊，加深牵绊啊。」
　　「是说，第二集的时候，他们才刚拼死作战完而已耶（彼此没有牵绊的话，根本不可能的啊）！」
　　「要比那更加深厚啦！」
　　「交情要变得更深厚是吧？（不过是谁跟谁？）」
　　「不是啦。」
　　…………
　　经过了如此这般的谈论之后，于是我开始写了这个加深牵绊的故事。
　　是说，「加深牵绊」到底是怎样子的一件事呢？
　　由于人类有个毛病——已经习惯使用「措辞」这种定型化标签，因此脑中只要听到某个语词，就会经常产生错觉，以为自己已经理解了那个措辞的概念。我有时候也会不知不觉地犯了这个毛病。
　　话说回来……所谓「牵绊」，就是人与人之间的联系关系，而「加深牵绊」就是指强化联系关系吧。
　　我想，人和人之间的联系关系，果然还是「信赖」而已吧。
　　那么，「相信」又是怎样子的一件事呢？
　　老实说，其实我不太喜欢「相信」这个语词。
　　应该是某本小说里出现的台词吧——「『我相信如果是你的话，一定办得到』如此怂恿教唆对方的家伙，在对方失败时绝对不会负起责任。」——该怎么说呢，我总觉得「相信」其实是个非常不负责任的行为。
　　同时也可以视为是一种「停止思考」的行为。
　　只说了一句「我相信你」，然后就放弃怀疑、犹豫，这不就窄化自己的视野了吗？这世上有「狂热迷信者」之类的代名词存在，但「相信」不就是为了掩饰放弃思考的花言巧语而已吗？正因如此，非迷信者们难以理解的、毫无道理可言的理论，迷信者们往往轻易地相信而不再质疑——我有时候甚至会作如是想。
　　但另一方面，「不相信任何人事物」之类的，也有些不太实际。
　　总是怀疑着每个人的人，是无法得到幸福的吧。
　　如此一来……关于「相信」这件事情的是非功过，究竟该在哪里划清界线是好呢？
　　我在这套《棺姬嘉依卡》里硬是采用了「三位主角+一头龙」、「持续遭人追杀的旅程」等等与拙作《废弃公主》一样的角色配置、基本架构——在第一集后记时我有提到过这件事情。是说，最一开始我为那部作品取的书名原本是《ResponsibleTruth》（当然是没被采用啦）。
　　负责任的信赖。
　　——总觉得……
　　或许在经过了十年之后，我也终于回归到原点了呢。
　　
　　
　　哎，我一边细细想着这些事，一边动笔写了此书。
　　在这部作品之中，最后得到了怎样的结——我想各位读者只要让了本文就会懂了。
　　
　　
　　写在最后。
　　虽然每次都提，但我还是要向责任编辑M先生和绘师なまにくATK先生致谢一下。
　　然后还有手中拿着此书的各位（是的，我坚信您会就这样买下&amp;已经买下此书），真的非常感谢你们。
　　
　　
　　那么那么，下一集再见啰！
　　
　　
　　2011/9/11榊一郎
　　[[IMG,d6910a75bd732cf7215b5261d63ece2e,643,1000,101347]]