　　第三章那黑欉倾吐剧毒
　　「赤峰————！快逃————！」
　　斗和找到宁宁音了，情况十万火急。就算宁宁音立刻起身逃走，一切还是回天乏术。脑中的理性确实知道这点。
　　但斗和拚命否定现实，他继续喊着。
　　「赤峰——！」
　　斗和的叫声帮不上任何忙，有四只手的白色怪物——啪哒啪哒和宁宁音接触了。
　　不，不对。
　　接触的只有座标。
　　啪哒啪哒前面的手绕开宁宁音，后面的手也跟着绕过。彷佛没有察觉到宁宁音似的，它直接通过她的上方，袭向跑在前头的男学生。
　　石膏色的白手抓住男学生的脚。他发现自己被抓，叫得更加惨烈并使劲摆脱，但完全派不上用场。啪哒啪哒的手文风不动。
　　它并没有马上进行动作，而是专心的、像在确认什么东西一样，就抓着脚的姿势定格。
　　——该去救人吗？
　　瞬间，斗和的思考出现分歧。若当场丧命，他会宣告放弃。话说回来，啪哒啪哒为什么一直停在那呢？
　　啪哒啪哒比人还要巨大许多，但看过猫蜘蛛后，只觉得小巫见大巫。体型和人类有几分神似，可能是这种视觉感受加速了他的想法。啪哒啪哒的手，如果拿那边的灭火器敲，或许会折断也说不定。
　　「不行，斗和同学。别管宁宁音了！」
　　萌由里语气犀利，斗和瞬间还会意不过来。他想救的是男学生，不是宁宁音。
　　接着斗和看向宁宁音，顿时间毛骨悚然o
　　自己到底在打什么主意，认知上出了多大的差错啊。
　　宁宁音正处在啪哒啪哒与斗和中间。她本来以为自己会死掉，这下却无法理解为什么得救，表情相当困惑。
　　萌由里刚才说了——到那里去非常危险。
　　这是理所当然的感性发言。
　　就算看起来比猫蜘蛛弱好了，白色怪物还是比人类强上数截。照理说，应该害怕去接近它才对。刚才那瞬间，他怎么会以为救得了人。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊！」
　　斗和的思考被迫中断，因为男学生发出一阵惨叫。
　　猛一看，他的身体飞到空中去。啪哒啪哒用力挥高手臂。男学生撞上天花板，发出一记闷哼——不过，真正的恐怖现在才要开始。
　　啪哒啪哒抓着男学生，用力砸进地面。男学生喉咙里发出青蛙被打烂的叫声。又一次，它甩高男学生并砸向地面。
　　第三次、第四次、第五次——
　　就像对感触乐在其中一样，它砸得很起劲。
　　最后，男学生的手脚全部凹折，骨头及内脏自身体各处爆出，身体不住痉挛，啪哒啪哒放开他，粉色管状物自颈部断面的中心点伸出。
　　窜出的东西很像线虫，那玩意往男学生的耳朵里钻去。一会儿后，某种软软的东西通过管子吸往上方。
　　「啊、啊啊。我、我的名字是、咖哩面包。啊啊、将、啊、来要当期末考。啊、啊嘎嘎、Sorry——」
　　男学生脸上沾满鼻涕和眼泪，嘴里开始说些牛头不对马嘴的话，时不时就像想起什么似的，身体大幅度痉挛。
　　这种杀害方式太过凄惨，斗和就连呼吸都忘了，只是呆呆地看着。但很快的，他意识到这样下去宁宁音也会遭受相同命运。
　　「赤峰，快过来这边！」
　　听到斗和的声音，宁宁音惨白着脸，似乎也注意到现况了。她紧咬着唇，拚了命起身，无奈脚就是使不上力，只好开始用爬的。
　　看样子是吓到腿软了。
　　没时间考虑了。斗和心一横，看向身旁的萌由里。
　　「青叶，快趁现在逃走，走那边的楼梯去教职员室……不，看状况逃远点。要小心窗外，猫蜘蛛随时都会来袭。」
　　「……什么意思？」
　　萌由里皱起眉头，堇色双眸摇荡着不满。
　　「我要去救赤峰，要是发生什么万一，我没自信能继续保护萌由里。不，应该说完全不可能。所以你先逃吧，我跟赤峰一起走这边。」
　　说着，他抬手指向通往教学大楼的渡廊。
　　「不，怎么这样，为什么只有我——」
　　萌由里完全没有动身逃脱的迹象。大概是心里有太多东西纠结，眼下斗和只希望她乖乖答应。毕竟这是最妥当的方式了。
　　「拜托你，青叶，冷静下来想想。要是有什么万一，兵分两路比较容易逃脱。」
　　「斗和同学才要冷静点！救宁宁音是不可能的事，是自杀行为，我们快离开这里吧？」
　　这席话着实带给斗和不小冲击。
　　的确，在这种情况下救宁宁音或许真的等同自杀行为，这个论调非常正确。但身为好友的萌由里居然说出「丢下宁宁音吧」，他可是连作梦也没想到。斗和感觉到她在自己心目中的形象开始产生动摇。
　　「我要去救她，青叶你别过来。」
　　丢下一句简短的话，斗和跑向宁宁音。他不否认有一半是出于赌气。然而，不单单只是这样而已，不能失去宁宁音、彷佛预感般的东西在驱使着他。
　　啪哒啪哒还在进食，没有立即动作的迹象。他知道这样很危险，但现在放弃还太早。
　　斗和来到宁宁音身旁，手绕到她的肩膀及膝盖下方，以公主抱的形式抱起她。宁宁音既娇小又纤细，抱起来并不会很辛苦。
　　虽然他知道用背的能轻松不少，但他无法这么做。斗和背上还留着某样东西，对方含着憎恨表情死去，那名女学生的怨气仍重压在自己身上。
　　斗和转头搜寻萌由里，她早已不见踪影。看样子已经照自己的叮嘱逃往楼上去了。松下一口气，他将视线转回正面的啪哒啪哒身上。
　　就在那时——他的呼吸停摆。
　　吸食男学生脑浆的长管不知去向。
　　啪哒啪哒神不知鬼不觉地结束用餐。
　　话虽如此，白色怪物并没有任何动静。看起来像在思考什么事，牢牢地定在那里。
　　斗和缓缓后退。一步、两步……边盯着对手看、慢慢退开，这种方法可以有效逃离多数掠食者的魔爪。
　　啪哒啪哒仍旧固定在原地。
　　步伐继续，斗和又向后挪去。怀里的宁宁音瑟瑟发抖。
　　啪哒啪哒还是没有任何反应，就像在侦查的蟑螂一样，连点小动作都没有。
　　脸继续朝着啪哒啪哒，斗和脚下速度越来越快。距离拉得越远，踩在地上的步伐节奏就更加短促。
　　就这样，通往教学大楼的渡廊终于近在眼前，但事情来得突然，啪哒啪哒动了。
　　啪哒啪哒啪哒啪哒——
　　它发出激烈声响，一股脑逼近斗和他们。
　　没有转向，笔直地冲向这里。
　　没错，啪哒啪哒连方向都没变换。刚才还当尾巴的肉体已经变成前首。就像电车一样，没有前后概念。
　　「唔——」
　　这样一来，边警戒边退根本就没用。斗和灵巧地转身，全力奔逃起来。右脚蹬着地面转换方向，他跑向跟楼梯反方向的渡廊。
　　啪哒啪哒紧追在后。
　　方向突然改变，直冲而来的啪哒啪哒与他水平交会。
　　似乎没办法紧急煞车，啪哒啪哒冲过头停住，接着跟刚才一样，它忽然定格在原地。
　　（——逃过了吗？）
　　淡淡的期待挠过胸口。
　　然而，就在斗和看到某样东西后，血色尽数从身上退去。有人站在上楼阶梯那，是萌由里。还以为她已经逃走了，居然在那。
　　从这个位置刚好看不见脸。不，就算看得到表情好了，他还是不能理解对方在想些什么。萌由里的行为更加与自杀无异。斗和有种遭人背叛的感觉。
　　跑得越远，天花板就遮掩越多，映在眼里的身姿越来越短。有种被拒绝的感觉，真实的她越来越难以看清。
　　「青叶！你在干么！快逃！」
　　斗和用尽力气嘶吼。
　　但萌由里却没有移动半步。
　　啪哒、啪哒、啪哒。
　　啪哒啪哒慢慢移动起来。方向跟刚才相反。倒回冲过头的部分，它朝斗和及宁宁音的方向靠近。这次也不例外，没有变换身体方向，只是将行进方向颠倒过来。像在摸索一样，一步一步、慎重其事地动着手腕。
　　「可恶！这边，过来这边，怪物！」
　　斗和很后侮跟萌由里分开。事情演变至此，一起逃该有多好，为什么要叫她分头行动呢。
　　「斗和同学，对不……起。如果我死掉就好了……」
　　怀中的少女正在哭泣。
　　一不小心就会忘记这股重量，里头还有灼热的生命在鼓动。一定要保护好宁宁音才行。他想道。
　　必须切换思考模式。现在自己能保护的是宁宁音。因此，非得将全副精神贯注在这上面不可。
　　然而他最蒂望的是——啪哒啪哒不要注意到萌由里，就这样略过她。
　　无论如何都希望它冲着这来，斗和做出愚蠢的祈祷。
　　宁宁音和萌由里两人只能选择其一。
　　这道难题以全然不同的形式，带着全然不同的意义，再次出现在斗和面前。但事与愿违，斗和怀里抱的是宁宁音。
　　他并不讨厌她，对方是进高中后认识的要好友人，尽管得赌上性命，他还是愿意保护她。
　　但这件事并不等同牺牲萌由里。和恋爱不一样，这不是单选题。
　　尽管如此，他还是没办法顾及。斗和的力量太薄弱了。
　　（这算什么保护，只是在逃亡而已。）
　　自我谴责、懊悔与不甘，这些情绪摇撼着斗和的声带。
　　「青叶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　事情只在眨眼间。啪哒啪哒顿时以凶猛之势冲向斗和。
　　啪哒啪哒啪哒啪哒啪哒！
　　轻快的声响令焦躁感更盛。两者间本来有段距离，此时正慢慢削减下来。
　　灼热的刺激在脑内迸窜。萌由里虽然得救了，却让斗和他们陷入危机。
　　——至少出现彼此都能得救的可能性。斗和拚命奔跑，绝不能在这里遭逮。
　　然而，斗和消耗掉的体力超乎自己预期。全程几乎都用跑的，而且还是第二次抱女孩子跑，脚变得相当沉重，彷佛不是自己的。
　　那些啪哒啪哒声很刺耳，斗和明白它正在靠近。再这样下去，他们会跟男学生一样遭怪物吸食脑浆，留下难看的脸和意义不明的句子，最后丧命。
　　（难道一点办法也没有吗，从怪物手里逃出的方法——）
　　沿着渡廊抵达教学大楼，斗和一脚踩住上楼阶梯。
　　突然有个东西落到眼前，是黑影。
　　「咿、曦咿咿咿咿咿咿！」
　　一名男学生横冲直撞地下楼。
　　斗和快速扭身，和他交错而过。完全来不及阻止他。男学生边发出惨叫，边朝斗和他们刚才来的方向直冲过去，嘴里发出更加凄厉的惨叫声。
　　[[IMG,e37a3e2d97690800a5b80843bbe7a19c,644,1000,83748]]
　　
　　「可恶。」
　　斗和小声啐道。
　　不动声色地放他过去，简直就跟见死不救没两样。然而就在当下，他也理解到这是帮助活命、千载难逢的好机会。
　　眼前是血淋淋的卡涅亚德斯船板（注3）翻版。不牺牲他人，自己就无法残存。突如其来地，斗和坠进『冷血方程式』的世界里。
　　人从小开始就在培养社会道德观，此刻却感觉得到它慢慢剥落。吊在厌性和理性间的秤锤正大幅度摇晃。
　　他知道什么东西应该摆在首位。是珍视之人的性命。
　　为人命注解优先顺序，斗和知道这样不对。他更能理解人们对此心照不宣、默默进行，不能在公众面前主张的理由是什么。
　　但现在是非常时期，为人命判断先后是活下去的必要行为。正因为有左右之分（Laterality）（注4），人脑在非常时刻才不至于陷入混乱，能快速做出对应。
　　排列先后顺序在理清各种可能性、掌握处理效率上扮演着重要角色。
　　『听好了，斗和。决定优先权时有几点要注意，一不能迷惘；二不能害怕。特别是你命悬一线，必须瞬间做出残忍而冷酷的抉择时。否则，你可能会失去一切。人命及人的感觉都是平等的，但人际关系却不是。将某人排在第一顺位，这么做绝对不是件可耻、令人发指的事。有监于此，斗和。紧要关头要拿出割舍的勇气。在不远的将来，你一定会碰上——』
　　注3古希腊学者卡涅亚德斯所构思的人性实验。由两个溺水者抢一块救生板，板只能载重一人。溺水者A为了得救将溺水者B推下水，最后获判无罪，旨在探讨正当防卫课题。
　　注4生物个体左右对称器官之一优于他方的现象，特指大脑左右半球机能有着不对称性。
　　没错，师父的话总是很正确。
　　这个判断虽然残酷，却是必要的。自己心目中的优先顺位早已决定好了。就算会遭人挞伐，他仍要无所畏惧。
　　斗和带着清明的思路，再次奔跑起来。他冲上楼，离开楼梯间。那里有条直线延伸的渡廊，该路段通往特别教学大楼二楼。
　　要继续上到三楼吗？还是往特别教学大楼移动呢？斗和毫不犹豫地选了后者。三楼有不久前道别的萌由里在。他不能把啪哒啪哒引过去那边。
　　「呜、呜呜……救、命……」
　　才刚抵达特别教学大楼而已，细细的女性嗓音就飘了过来。
　　出于直觉反应，斗和停下脚步。
　　这里是特别教学大楼二楼，最东边有个开在里侧的小卖部。入口处站了两名女学生。
　　其中一人背对着颓坐在地，抱着另一名女学生的上半身，从背影看来好像在哭泣，身体断断续续抖动着。怀抱中的女学生被前面那位挡住、看不真切，但似乎受了很严重的伤。刚才斗和听到的声音恐怕来自这名伤者吧。
　　无法判别她是遭猫蜘蛛袭击后苟延残喘，或是遭啪哒啪哒袭击、未吸食脑浆。无论如何，地上那滩血泊都在暗示她将坠入绝望。
　　斗和的视线落在怀里的宁宁音身上。
　　「我已经没事……了。应该、可以……自己站。」
　　「别太勉强自己。」
　　斗和慢慢将宁宁音放到地上。期间不忘支撑她的肩膀，以防重心不稳。
　　「谢、谢谢……你。」
　　宁宁音红着脸，身体朝旁边退开。怀中突然少了些什么，她的温度、牛奶般的香气正在飘远。离去时，柔软的薄桃色发丝正好拂过斗和下巴。
　　斗和瞥向渡廊另一端。啪哒啪哒已经不见了，但也有可能马上发生变故，那只白色怪物随时都会追来。时间已经不够了。
　　他知道自己的力量只能救一个。
　　根据情况必须见死不救，这点觉悟更是在不久前就了然于心。
　　话虽如此，在眼前这种没怪物的情况下依然漠视他人，总觉得有些不妥。切割得那么干净俐落，这是不对的。
　　受伤的女学生或许已经回天乏术了，但地上还坐着另一名女学生，至少应该劝她逃走。
　　「请问——」
　　话才刚出口，斗和就发觉情况有异。
　　眼前的女学生——抖着过分魁梧的肩膀，穿着从未见过的制服。不是苇原第二高中的制服，而是纷色水手服。
　　最引人注目的是体型。这样讲或许很失礼，但上下半身的比例实在很不协调。腰部以上壮得像猩猩，下半身却像另外挂上去的小东西。粗糙的头发歪七扭八，制服破破烂烂，除此之外还很污浊。
　　穿着绀色水手服的女学生大力晃动头部。
　　「啊嘎、嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　同一时间，被抱住的女学生大幅度弓身，过没多久又完全静止下来。
　　咕嚓咕嚓咕嚓——
　　那是在咀嚼某种东西的声音。以现况而言有些吊诡，却又明确指出真相。
　　身体突然一紧，有人在拉斗和的制服。是宁宁音。她铁青着脸，人依偎在斗和腰侧，看样子也察觉到异样了。
　　最后，吞咽物体的声音响起。下一刻，对方慢慢起身。刚才还抱在手里的女学生被它扔开。
　　「一个人吗？」
　　那家伙转过来。表皮秽绿、样貌粗短。眼睛被头发盖住，看不清楚，裂到耳朵的嘴宛如一张蛙口。染着红色鲜血的嘴角探出锐利牙齿，模样酷似鲨鱼。
　　只消一眼即可断定——这家伙不是人类。
　　除非观者重度愚笨，否则不可能看过这样的正面还误判是人。
　　「赤峰，我们要逃了！」
　　斗和推着宁宁音的肩膀展开逃亡。他的膝盖在发颤，脚变重了，不听使唤的程度超乎预期。体力已经消耗掉许多，要抱宁宁音跑第二趟恐怕是天方夜谭。
　　宁宁音身如其表，跑起来并不快，有立即被追上的风险。
　　该怎么办？斗和扪心自问。
　　看看那只水手服怪物，身高跟丢在一旁的女孩子差不多；纵然长着利牙和大手，其余却与常人无异。或许能战胜它也说不定，交战是一个选择。
　　斗和回头张望。
　　问话魔追过来了。笑得乐不可支，就像跟母亲玩你追我跑的稚儿。
　　「——咦？」
　　这时，斗和注意到一件事。
　　距离完全没有缩减。
　　他现在正配合宁宁音的速度跑，但距离一直都没有缩短，这就表示……它的跑速和宁宁音差不多，甚至不及。
　　仔细想想，或许有合理解释。就算对方再怎么像怪物好了，腿那么短，步伐当然不大，跑起来更不可能快。
　　或许能逃过，成功了就不需要冒风险战斗。
　　「啊。」
　　周围忽然传来一声细弱悲鸣。
　　当他发现出声者是跑在旁边的宁宁音时，她已经跌倒了。
　　斗和慌忙停下脚步。走廊上倒着一具尸体，依毁损程度看来，大概是被问话魔捕食的。宁宁音就是被这具尸体绊倒。
　　「赤峰！」
　　斗和快跑过去，急忙扶起宁宁音。
　　「呜嗯——！」
　　宁宁音发出怪声，大量秽物自小口内呕出。应该是忍耐力已经到达极限。亲眼目睹那么多人死亡，她的精神陷入紧绷，随着摔倒顿时瓦解。
　　不管从哪个角度来看，宁宁音都不可能立即起身。时间一分一秒流逝，问话魔正毫不费力地缩短距离，可以确定会被追上。
　　（——要交手吗？）
　　喉咙急速干渴起来：心跳声在耳际鼓噪。
　　这不是一般的打架，是厮杀。
　　被它抓住就没戏唱了。目测怪物有双凶残壮硕的大手，凭人类之力必定无法摆脱。
　　得在受擒之前先发制人。扑过去攻击它的胸窝。还有师父教的，用力踩地可以提升数倍威力。藉着这种震脚，击出威力暴增的一拳，一举打飞敌人。
　　但把握并非十成十，失败就只能等死，稍有犹豫也会削弱技巧。
　　（我必须觉悟！）
　　斗和作势起身，就在这时——
　　「斗和同学，别动！」
　　锋利的声音自背后传来。斗和没有回头，他选择照办。
　　从他头上刺出一根细长棒状物。那东西正中间话魔的喉咙，让它「咕欸！」地哀叫，之后又将它顶飞到后头去。
　　「没事吧？来，赤峰也是。」
　　斗和迅速回头，视线被柔软的球状物占满。这超乎常人的尺寸相当眼熟。
　　他手忙脚乱地起身，开始确认对方长相。
　　一丝不苟的七三分黑发、端整容貌配上嫩绿色眼镜，红色眼眸在镜片底下闪动。一束黑欉昂然耸立，宛如希望的象征，不屈不挠、直指天际。
　　「操学姊！」
　　自然而然地，斗和声音里流露出喜悦之情。
　　[[IMG,0fc39cb7895ac893562a5f79cd479cfb,643,1000,78352]]
　　
　　「现在放心还太早，那家伙会起来的。我个人是很期待有人拿那边的灭火器加入战局就是了。」
　　妇设乐操手持金属拖把对准问话魔，脸上表情严肃。
　　「一个人吗？」
　　问话魔边摩娑喉咙边爬起，看样子似乎有受伤。
　　「呱哈哈哈、呱哈哈哈。好痛、好痛。呱哈哈哈，哈哈哈！」
　　之后它突然发出奇怪的声音，像在跳舞一样，原地回转。
　　接着又突然定格，悄悄背过身、摇摇晃晃地离去。嘴里似乎在碎碎念些什么，不过听不清楚。
　　最后，问话魔终于消失在左手边的阶梯里。究竟上去三楼、还是下到一楼，自此便不得而知。
　　「该不会逃走了？」
　　操自言自语道。
　　「不一定，都有可能吧。」
　　斗和答得模棱两可。熊之类的肉食动物被人出其不意攻击就会察觉危险，有时会逃走。对人类而言，逃走多半是认输的表现，对掠食者却不尽然。
　　捕食套用在人身上就好比吃饭一样，安全进食为其目的，没必要刻意涉险，因此，稍微遭遇到一点危险，它们就会马上逃离。不喜集体行动、独来独往的掠食者更是如此，这是它们的生存智慧。
　　不过——
　　「与其说逃跑，不如说它已经吃饱了。才刚捕食完，肚子应该不是很饿吧。虽然完全不懂它们的思考模式……」
　　「是吗。不管怎样，我们确实得救了。」
　　操吁出一口气，放下原本架在手里的拖把。
　　「妇、妇设乐学姊……你、没事……吧？」
　　宁宁音抖着声问道。她问话的出发点是基于何种担心，其实显而易见。
　　操的制服上沾满血汗，不，不单只有制服而已，四肢、脸，这些地方都沾了血痕。
　　斗和当下也注意到那些东西，但看不到伤痕，血明显是从外侧喷过来的，本人动作及声音都没有异常，所以他推测附着的血来自他人。
　　「啊啊，这个啊，没问题啦，又不是我的血。」
　　「原来是、这……样。」
　　宁宁音放下心中那块大石。
　　然而，斗和却对操满身是血的事略感不安。在普通的行走状态下，不可能弄成这样。
　　「赤峰同学，我要去那边的洗手间，你能不能陪我过去？」
　　操突然开口要求。厕所入口离这大约两公尺远。
　　宁宁音表情困惑，视线在斗和及操之间游移。大概不能理解操的意图，正在苦恼吧。
　　性命危在旦夕的情况下，厕所反而带来一种非现实感。但平心而论，正因处在非常时期，才必须计划性解决生理需求，现在四周都没有怪物，或许是唯一的机会。
　　「我会站在入口，有什么事可以马上反应，放心吧。」
　　被斗和这么一说，似乎没有理由拒绝。宁宁音默默颔首。
　　她们两人进到厕所里，接着立即传出猛烈的水流声。
　　「赤峰同学，你可以漱漱口，这样会比较清爽。」
　　操的声音从里头传出。
　　原来如此，斗和想着。操为什么要邀宁宁音去厕所，原来是这个打算。刚吐过的宁宁音口部污浊。即便现况如此，她还能想得那么周到，斗和感到相当佩服。
　　进去还不到一分钟，两人就出来了。操双手及脸上的血痕都洗得干干净净。
　　「斗和同学也是，不洗一洗吗？」
　　「不用了，我没关系。话说回来，刚才还有水呢，我一直认为停水了。」
　　「你怎么会这么想呢？」
　　操歪着头，宁宁音也一样，脸上写满不解。
　　待在图书馆的宁宁音当然不会知道，但看操也毫无头绪，刚才那抹不安就更加笃定。当务之急要先传达现况。
　　斗和开始说明，内容是学校四周及上空都被「看不见的墙」遮住，间接导致手机断讯。
　　「尿来如此。如果真如斗和同学所说，学校被隐形围墙包住的话，水电应该都会断掉才是。」
　　「但水电还是照常运作。」
　　走廊上的萤光灯彷佛跟地上死尸处在不同世界里，绽放着无垢的光芒。
　　「我记得自来水管线和电线都埋在地下。如果是这样，看不见的墙应该没有延伸到地底。墙和地面之间会不会有缝隙？」
　　「不清楚。这么说来，这点还没确认过。有些人想从西门逃走，但他们似乎也没余力去探究。」
　　边说着，斗和的心情复杂起来。如果下方还有空隙的话，根本不会做出这些蠢事。就是笃定出不去了，才会主动留在怪物蔓延的校舍内。
　　「……那个、要是我说错的话、对不……起。我记得自来水是、从屋顶上的水塔、出来的……所以……」
　　宁宁音用快要听不见的声音说明。苇原第三局中为了防范停水，似乎设有储水构造。除非水塔的水净空，否则都还有水可用。
　　「电力方面，可能也有储备电源之类的。」
　　「这点我不是很清楚，应该由外部供电吧？电这种东西没办法储藏不是吗？」
　　「电本身确实没办法，但若改采充电形式，电能就能保存。因此，我猜储备电源是使用电池或发电机等设备制生的。」
　　「先别管这些了，我们移动到别的地方去吧，一直待在这里也不是办法。」
　　对话中止时，操正好有个提案。
　　「我想去教职员室看看。」
　　斗和说着，忽然想到萌由里的事。之前有叫她去教职员室，倘若一切都没什么大碍，她很可能还待在那里。
　　某样东西浮现在脑海里——是萌由里叫他丢下宁宁音时说的那句话。以及没有从楼梯逃离、伫立在那的她。老实说，他很遗憾，萌由里在自己心目中的形象逐渐崩坏，斗和逐渐体会到真正的她并不是那个她。
　　「也对……那边可能会有人在。」
　　操的声音将斗和拉回现实。对了，现在不是想那种事的时候，这是生存之路上不必要的杂音。
　　『所谓的人类本性，只有在非常时期才能一览无遗。』
　　他想起某人曾经说过的话。不是师父说的，是从书上看来的。但这也不是当前必须考虑的东西。
　　原本是熟悉的校园渡廊，此刻却变貌为异端空间。
　　宛如废弃医院般，不祥的死亡气息徘徊不去。
　　到处弥漫着紧张的气氛，每前进一步，沉重、不安的门扉就推开一扇，让人喘不过气，精神也跟着逐步耗弱。
　　走在后头的宁宁音似乎也感同身受，她紧紧握住斗和的左手。斗和右手拿着操给他的拖把，虽然两只手都不得闲，但能让宁宁音放心比较重要。
　　她背后跟着注意后方动向的操。操手上拿的是灭火器。三人排成一纵列，走在通往教学大楼的走廊上。
　　「操学姊，有件事想确认一下。」
　　斗和看着正前方，一面朝操搭话。
　　「什么事？」
　　「宅二他……还在校舍里对吧？」
　　自从遇到操后就一直对这件事耿耿于怀，现在终于开口问了。
　　「——老实说，我不知道。」
　　操的语调没有变化。
　　「当时还有点正事要办，就忘记去确认手机了。我知道卓二最后待的地方是教室，但后来还想确认的时候，手机已经收不到讯号了，所以我不知道他现在的位置。我有确认过鞋柜，鞋子还在那边，不过，就目前状况而言，光有一双鞋并不能当做留在校舍的证明对吧。」
　　果然如此，斗和心想。
　　操的制服和手脚都沾满血汗的理由就是这个。看到有尸体类似的，她铁定会跑去确认是不是卓二。
　　只要想想操和卓二的关系——不对，依操的性格，她当然会这么做。所谓确认手机，指的并不是看简讯或来电，而是全球定位系统。操一直在即时追踪卓二的位置。
　　「虽然我心里大概有个底，但还是问问好了。你们有看见卓二吗？」
　　宁宁音开始摇晃脑袋，晃动透过手传导过来。
　　「我有看到。」
　　斗和笔直面对操，平静地回答。
　　「……哪里？」
　　「教室里，我当时也在那边。后来，宅二跟源本他们一起出了教室，我还以为他要直接回去……」
　　「——这样。」
　　「说到源本小组，你知道他们几个吗？」
　　「嗯，有点概念……该怎么说，他们几个满显眼的。」
　　「既然这样，你知道宅二最近跟他们走得很近吗？」
　　「知道。只要是卓二的事，没有一样不清楚的——不对，这样讲是在说谎。现在他到底在哪，我其实一点头绪也没有。」
　　音调都没有改变，但斗和有发现到，操的嗓音在某瞬间听起来很苦涩。
　　「操学姊，请你老实跟我说，那家伙是不是又被人欺负了？」
　　「卓二是这么说的？」
　　「没有，他宣称对方是朋友。」
　　「既然如此，他们就是朋友了。卓二也不是小孩子了，他能处理自己的危机。」
　　「我觉得他们几个跟宅二茌个性上应该不合。」
　　声音混进一些私人感情。操的回答让他焦虑起来。
　　「是吗？不良少年跟宅男，两者在本质上算有雷同处，差别只在本身中二的是三次元还是二次元罢了。」
　　「可是——」
　　「他只是上高中后想扭转形象吧，勉强自己去多交一点朋友。也罢，反正终究会失败，变回泛泛之交吧。总而言之，斗和你就别担心了。」
　　操说得斩钉截铁，这样一来斗和也不好再说什么了。他本来就无权置喙。
　　比起斗和，操更了解卓二、更担心卓二，做事情总是会先考量到他。斗和可以肯定，操绝对不会隐瞒对卓二不利的情报。
　　「莫非你连卓二的话都不相信？」
　　「这招太卑鄙了。好，我会相信宅二的话，也会相信操学姊的话。」
　　斗和亲口承诺，并在心底告诉自己这样才对。对朋友说的话应该要有十足信心。为什么马上就怀疑起卓二，擅自做出各种揣测呢？斗和对自己的行径感到可耻。
　　校舍里有几处视线范围极度不佳的地方，其中最糟糕的便是——楼梯。
　　没办法将前方情形尽收眼底，距离也不长，突然撞上怪物的风险很高。在楼梯上移动时，他们必须眼观四面、耳听八方。
　　幸好，多亏有某样设备存在，他们才可以判断出视野不良的地方有无怪物。
　　——感应型照明设备。也就是侦测到动体才会亮灯的系统。
　　「走廊那边没有亮灯。」
　　斗和在进入教学大楼前停下步伐，确认起楼梯及走廊上的电灯。渡廊从特别教学大楼延伸出去，连接到教学大楼的平台处。
　　照目前情况看来，楼梯跟走廊上都没有亮灯。是怪物不在的证据。但某些地方会成为盲点，包括教室和其他无感应装置之处。仅管如此，一路上他都很谨慎观察，那些地方似乎也没有怪物出没。
　　「好，我们走吧。」
　　斗和用紧张的声音宣告。他伸出手，楼梯的电灯跟着亮起。万一怪物在这个时候入侵楼梯，斗和他们根本不会注意到。
　　他踏出步伐，心脏跟着大力鼓动。不安的感觉阴魂不散，持续纠缠着心脏。
　　（没问题的。）
　　斗和帮自己打气。只要有东西在动，电灯就会亮起来，所以前方不可能有怪物。
　　兢在那时，他发现自己好像漏了些什么。某项事实还留在脑海角落。
　　——一个不会动的东西。
　　最近好像看过，某种持续静止不动的生物。
　　雪白、宛如巨大石膏像的怪物。它会有一阵子毫无动作。
　　像在确认什么似的、没有任何风吹草动——
　　一想到这些细节，斗和从头到脚就狂冒冷汗。
　　他失算得非常严重。若是前面有啪哒啪哒该怎么办，若是它一动也不动、就等在前方渡廊上的话——
　　握住拖把的手不自觉加重力道。就这么根棍子，真的能起到效用吗？
　　心脏明明跳得很剧烈，呼吸却一直处于屏息状态。
　　他左肩贴着墙面前进、脚缓步上楼。踏出一步又一步，视野也跟着推进。
　　咕嘟，喉头响起吞咽声。
　　这里是三楼走廊，像在呼应斗和的不安，投射着微暗、摇荡的阴影。
　　没有光就是安全的佐证，但压覆而来的恐惧感却不放过他。
　　和刚才一样，斗和伸手欲引亮走廊电灯，不过他却临阵打消念头。
　　从楼梯这边看出去有教室墙壁挡着，无法窥见走廊全貌。若先以手点灯，之后才探头的话，啪哒啪哒可能会对手产生反应并接近，然后他们会来不及应付。
　　综上得出结论，先探头张望一下比较保险。
　　斗和在上楼阶梯的末端处止住身势，将背靠到墙壁上，静静闭上双眼。视觉暂时中断，激烈鼓动的心跳化为阵阵浪潮声涌来。
　　只是个露脸刺探的动作罢了，恐惧感却紧紧纠缠，逼得他无法坚定决心。
　　不安感加速发酵。会不会他一探头，那家伙就近在眼前？也有可能在他犹豫的当下，怪物正一步步靠近。
　　（——没事的。）
　　斗和再次自我安慰。
　　按理论思考吧，电灯全都暗着，这就是没有怪物接近的证据。
　　斗和吐出一口长长的气息并下定决心，自转角处悄悄探头。在此同时，光亮描绘出走廊的轮廓。——眼前有个东西在。是一具尸体。
　　手脚皆朝诡异的方向凹折，脸庞污秽松弛，感性及理性似乎完全遭到剥夺。依这个状况看来，死者应该被啪哒啪哒袭击过。
　　但周围没有啪哒啪哒的踪迹。
　　他松了一口气。
　　接着用力握住宁宁音的手，一脚踏上走廊。
　　就在那时——
　　「咿！」
　　宁宁音发出悲鸣。
　　斗和吓了一跳，他转头看去。
　　糟了，有个地方没注意到。
　　这个疏忽非常要命。他只顾着将注意力放在渡廊中央，却忘了确认另一个方向，尤其是上到四楼的楼梯，完全是个死角。
　　然而，放眼望去并没有啪哒啪哒的踪影。
　　「怎么了?」
　　他决定直接开口询问。
　　「啊，对、对不……起。」
　　「发生什么事了？」
　　「因、因为，有人……」
　　原来是这么一回事，斗和想着。眼前有死人尸体倒着。其实宁宁音的反应才叫正常。
　　接下来，他打开教职员室的门，待在里面的学生全都往这边看过来。大家面色憔悴，散发着诡异的压迫感。
　　「斗和同学？」
　　有道声音忽然从里头传出，一名女学生飞奔过来。才分离了些许时光，他却觉得相当怀念。
　　「青叶，你平安无事啊。」
　　一见到萌由里的脸，斗和心里对她产生的小疙瘩全都在瞬间烟消云散——「为什么没有听自己的话逃走」、「你是真心要我放弃宁宁音吗」，这些事全都变得无足轻重。
　　内心只剩一件事，知道萌由里平安无事，真的让他好高兴。
　　「斗和同学也是，太好了。」
　　萌由里来到斗和身边时本想抱住他，脚步却忽然停摆。
　　她一双眼牢牢盯着、紧盯着斗和的左手不放。
　　「对、对不起。」
　　宁宁音难得说话飞快，像烫到似的甩开手。
　　直到这个时候，斗和才发现自己的手一直跟宁宁音相系。
　　「……宁宁音也是，没事就好。」
　　是他多心了吗，总觉得萌由里的音调比刚才冷上一些。
　　不知道为什么，宁宁音瞬间露出惊讶、悲伤的表情，最后扯出一抹强颜欢笑的笑容。
　　「唔、唔嗯，小萌也是……」
　　尴尬的感觉弥漫开来，应该说些什么才对，现场气氛却又让人无法开口。
　　现在是非常时期，和宁宁音手牵着手并没有什么好大惊小怪的。但在理性之外，斗和对萌由里抱持着一种罪恶感。
　　「能借一步说话吗？青叶同学．」
　　有人帮忙带开这股沉重，是操。
　　「不知道你是否见过卓二？」
　　「浊二、同学……是吗？」萌由里歪头思考，「那个、不好意思……是什么样的人？」
　　这个回答超乎斗和预料。
　　「我想想，也是啦。不好意思。对象是那种脏东西，惹人怜爱的你哪会有印象呢。但他好歹是你同学，名字叫木茂边卓二。斗和都叫那只猪『宅二』。」
　　萌由里小声地「啊」了声。看样子脸跟名字终于配对成功。
　　「原来他的全名是那样啊。我一直记成『恶心田宅二同学』。」
　　「没问题的。只要认明『恶心』这两个字，人们就会有共识，知道是在讲他。这两个字最贴切，没有其他字眼能确实形容那个有害污染大型垃圾的内在及外表。」
　　「现在都这种情况了，你还真有闲情逸致。」
　　炮口对准操，其中一名男学生开口。他的长相充满知性气息，眼发皆为绿色，配戴的是无框眼镜。
　　在这所苇原第二高中，可以藉名牌或室内鞋的颜色得知年级数。他和操同为三年级生。
　　「稻贺同学，你果然也被关在这了。」
　　「是啊，真令人遗憾。我现在很后悔没马上回家。」
　　边调整眼镜的位置，名唤稻贺的男学生如是答道。
　　「所有人都在这吗？」
　　操侧眼扫视所有学生，压低音量询问。这句话含有另一层意思——「活下来的人就剩这些吗」。算上斗和一行人，教职员室里共有男生七人、女生六人。里头并没有卓二的身影。
　　「你说呢？都还不知道分母多大。可能有人藏身在某些地方，或者正在逃亡。总之我不清楚。」
　　「这样吗。」
　　漠然地回覆稻贺，操开始前进。她放眼审视起周遭学生的脸，接着拉高音量。
　　「有没有人曾经见过一年三班的木茂边卓二？是个胖子、宅男、满身肥油，身上散发着腐烂青蒽的臭味，长相很没女人缘。」
　　「他是什么色？」
　　坐在桌上、蓄着红胡子的男学生给出回应。名牌颜色透露出他是二年级生。
　　「头发跟大便一样，是深褐色，眼睛是菜虫绿。」
　　「哪有人这样形容的。」
　　红胡子男嗤笑，接着回答「不知。」其他学生也一样，没有人给出肯定答案。
　　「是吗。多谢各位。」
　　操头上那撮黑欉还是一如往常般高挺耸立，现在却好像一摸就会折弯，斗和可以感受得到。他在想能不能问出其他情报。
　　「那我问问，有人见过一年五班的源本、马田、鹿山三人组吗？」
　　问题立即脱口而出。大家的视线原本集中在操身上，现在全聚往斗和这边。
　　「源本，是那个吧？名声很臭的家伙？我看过他在正门那出现。」
　　「谢谢。」
　　戴眼镜的女学生做出回应，操对她简短道谢，之后就打算离开教职员室。
　　「先等一下，现在还太早。」
　　斗和赶忙抓住操的手。
　　「正好相反，斗和同学，不能再犹豫下去了。」
　　操的语气和平常没什么不同。她的行动力可以说近乎冲动，这也表示容易失去冷静。为了找出卓二，她打算外出。这摆明是自杀行为。
　　「那个，不好意思。大概是什么时候？你是多久前看到源本的？」
　　斗和使劲拉住亟欲挣脱的操，一面提问道。
　　「这个我记不清楚了。根本没空去记几点几分。不过我还记得，那时校舍外（外面）已经没其他人在了。毕竟大家没办法离开学校，外头还有猫蜘蛛在不是吗？」
　　「没错，那家伙真的很恐怖。有没有看过外面啊，全都是尸体。打算逃出去的人几乎都被那只猫怪给杀了。那家伙太强了。事实都摆在眼前，怎么还会有白痴跑去外面送死。」
　　女学生讲完，刚才的红胡子男就接着嗤道。
　　斗和打了个寒颤。那时——他正在研修中心后面拿捏逃生路线，要是选择前往校地外的话，现在可能早就命丧黄泉了。
　　「待在这里也一样啊！到处都是诡异的怪物，像那种死法、被吸干脑浆而死，我绝对不要！我想快点回家！」
　　留着蓝色短发的女学生大叫。
　　「吵死了！我最讨厌女人鬼吼鬼叫！」
　　怒吼的是一名黑发男学生。他读二年级，声音以男声来说有点尖锐。
　　「别叫得那么大声，大家都很累了！」
　　侧面绑马尾的女学生语气浮躁。该名学生和蓝短发女孩都是一年级的。随着她的发言，男女数人开始你一言我一语地吵起来。
　　「待在这里只是浪费时间，我去找卓二。」
　　操动身，她打算再次离开教职员室。
　　「等等，我也一起去，宅二是我的朋发。不过，请你再稍等一下，现在还需要跟他们谈一些事。」
　　「还能谈什么？是要互相安慰，还是彼此迁怒，我可没那种闲功夫。」
　　「我也想快点去找卓二！正因为这样，才要先整理些情报。这里有那么多人，绝对不是在浪费时间。拜托了，再待一下，请你再留一下！」
　　「要找人的话，何不用那个叫叫看？」
　　戴眼镜的女学生给了个再好不过的建议。教职员室设有简易广播器。在对方指出这点前，斗和完全忘记有它的存在。
　　操答道「这么说也对。」接着大方移至广播器前，观察一会儿后按下开关。
　　「木茂边卓二，木茂边卓二。你的丑身体又脏又肥，在打什么下流主意、藏在什么鬼地方我全都知道。去找你太麻烦了，现在马上过来教职员室。斗和也在这里。如果没有在十分钟以内出现，你房间里的反社会象征——『A王』，也就是极度不得女人缘、专门给逃避现实的小小鸟男看的杂志，将会化成焦炭。当然了，你电脑里那个『虹姬（一军）』资料夹也会从世界上消失。切记谨慎行动。如果有怪物在，靠感应装置就能得知。不要接近电灯亮起来的地方，懂了吗，一定要小心行事。」
　　结束广播，操拉来附近那把椅子，一屁股坐上去。
　　「现在有理由留在这里了。不好意思啊，斗和同学。来谈你刚才说的事吧？」
　　看到操愿意留在教职员室里，斗和打心底松了口气。
　　「大家要不要互相交换一下情报？」
　　斗和振作精神、向前踏出一步，刻意拉大音量喊话。
　　「哈啊？交换有什么好处？」
　　绑着侧马尾的女学生在流泪，她提出抗议。大吵一架引发情绪激动，她直接拿斗和出气。
　　「为了生还——」
　　「哈啊？什么？只要交换情报，那些家伙就会消失吗？你是笨蛋吗？」
　　「吵死了，只会抱怨就给我闭嘴！」
　　再一次，黑发男学生拔尖嗓音怒斥。
　　「喂，你们几个，都给我冷静点。我赞成他的意见。」
　　说这句话的人是稻贺。
　　「我也赞成。老实说现在根本毫无头绪，脑袋很混乱。能理清状况最好。说吧，一年级的，要交换什么？」
　　红胡子男表态支持。「算我一个」，站着把风的男学生也跟着举手。其他还有好几位学生表示首肯。大多数学生似乎都希望开个小会。
　　「感谢各位——首先是怪物情报。就我所知，目前有猫蜘蛛、白色怪物、水手服怪物。还有人看过其他的吗？」
　　得透析敌人的数量和性质。首先必须完成这件事，斗和如此盘算。接着就如他所料，在场学生没人看过第四种。
　　「就这样？太少了吧？」
　　戴眼镜的女学生发出惊叹。
　　她或许跟自己一样，一直被怪物追赶吧。所以自然会有这种想法，斗和想着。
　　掌握了怪物的具体数量后，学生们似乎恢复些许冷静。校舍外一只，校舍内两只。遇袭率出乎意料的低。
　　接下来要针对怪物性质蒐集情报。大抵认知如下：
　　猫蜘蛛。
　　最危险也是最强大的怪物。学生几乎都是被它杀掉的。移动速度飞快，就算只出校舍几秒钟也形同自杀；丢丝球的准确度很高，假使面对玻璃窗破洞，它还是能钓出里头的学生并吃掉。也就是说无遮蔽物的场所相当危险。
　　接着是白色怪物。
　　有段时间都处于静止不动的状态。捕获猎物后也会有，会不明原因定格一阵子。还会突然倒退，没有前后概念。移动速度比人类快上好几倍。
　　最后是水手服怪物。
　　老爱问「一个人吗？」这句话等同九州方言的「你没有朋友吗？」没有人回答过，发问意图不明。颚部能一口咬碎人体，腕力似乎也很强；跑起来虽然慢，但一不注意就有可能出现在旁边。
　　「这样听起来，似乎没什么决定性情报呢。只有一点，只知道能用跑的逃离水手服怪物而已。」
　　稻贺一脸疲惫地分析着。大家可能都有相同想法吧，所以没有人回话。
　　接下来换斗和等人整理情况。
　　学校果然被看不见的墙挡住，周围及上空都完全包覆在内。就连操推测的下方空隙也不存在，似乎有学生曾经实际调查过。
　　此外，有线电话及网路等都无法使用，对外通联手段完全遭到屏蔽，得出的结论堪称绝望。
　　相对的，这些都在暗示外部救援可能会提早抵达。毕竟网路一直都有电信业者监控，一旦发生这种通信异常的情形，应该会立即派出调查人员。
　　就算调查员因各种原因不克前来，出于担忧迟迟不归的学生，家人等亲友也会打电话查询才对。外头可能会因此获悉异常，救援就会抵达。
　　也就是说这段时间——在等待救援时，他们必须自食其力，想办法存活下去。
　　「最后，我想跟大家谈谈接下来的打算。」
　　气氛似乎因为这句话瞬间冻结。在这么不安的情况下讨论未来，或许是件残酷的事。然而，必须有人提出这点才行。
　　人类并不会自然聚集或集体行动，而是有社会、有组织概念的生物。只要同心协力就能发挥倍数方量。
　　「先说说你的意见如何？」
　　稻贺问话的声音聚集了整个空间的紧迫感。
　　「好的。我认为必须尽快入手防身武器。」
　　「一直挨打很不是滋味吧。果然要走这条路了。」
　　红胡子男扯出一抹笑容。比起笑这个字眼，他的表情更贴近无奈。
　　「等一下啦！该不会要跟那些怪物战斗吧？太白痴了！怎么可能赢得了！」
　　绑侧马尾的女学生激动起来。
　　「白痴的是你。那你说啊，要怎么办？」
　　面对她的反应，红胡子男投以冷酷视线。
　　「我想想……再去调查看看是不是能离开校地（逃到外面）之类的。」
　　「刚才的话到底有没有在听啊。校舍外还有猫蜘蛛，一出去就死了。只要再忍一下，外面的人就会注意到这里发生异常状况。要是大意外出，不小心被怪物吃掉，救援却在下一秒出现，厌觉起来不就像个白痴吗。所以选项只有一个，待在校舍里拚到救援出现。懂了吧？」
　　「哈啊？结论还是要拿武器战斗吗？真的很笨耶，学校里哪有什么武器，不过就那些东西罢了。家政教室、菜刀一把，难道要拿那个对付猫怪吗？在开玩笑吗？根本就是拿菜刀去挡特快车，该不会连这点常识都没有吧！」
　　「呐，我突然想到一个点子，要不要把警报器打开看看？附近的路人可能会察觉到异样，找人来救我们。」
　　戴眼镜的女学生拍手提案道。
　　「不，这样做恐怕没什么意义。校门口已经骚动成那样，地上也有尸体，要是附近真的有人，他们应该早就察觉到了。现在再去弄响警报的话，只会沦为恶作剧外加刺激神经而已。」
　　提出反对意见的人是稻贺。斗和与他看法一致。
　　刹那间，他想起在研修中心看过的褪色草木。从南侧窗户看出去，正门外一直保有如常街景及车流，但看起来却很像电视画面，有种虚假的感觉。
　　这么说来，蝉鸣声是从什么时候开始消失的。姑且不论这个，好像都没有看到人或怪物以外的生物出现。这里究竟是不是救援到得了的地方？
　　就算斗和正受超离现实的不安感折磨，学生们还是没有停下对话。
　　「——也就是说，放着不管，救援还是会来。总之就是讨论这段期间内，单凭我们几个怎么活命对吧？就像那边那个一年级生说的，除了拿武器外没有其他办法。」
　　「我也觉得照他的话做比较好。是说，最主要的武器——」
　　「当然是拿炸弹了！」盖过稻贺的话，黑发男学生兴冲冲地说着。「就用学校里的材料做炸弹。用炸弹一定能打倒猫蜘蛛。」
　　「你会做蚱弹喔？」
　　红胡子男一脸惊讶地反问。
　　「咦？我？不，我是不会啦，但这里有那么多人，应该能找到一个会做的吧？」
　　好几个人听了，纷纷发出露骨的叹息声。正所谓期待越高失望越大。
　　「我就挑明问了，有人会做炸弹的吗？」
　　稻贺像要提振士气般，边调整眼镜的位置边问道。但没有半个人举手。斗和瞬间踌躇了一下，最后选择不举手。
　　「蛤？这是什么情形！为什么没人会做啊。是炸弹欸，炸弹。手上有炸弹的话，三两下就能撂倒那些家伙！」
　　「你很吵欺！一直炸弹炸弹是有完没完，你是炸弹客吗？一般高中生哪会做炸弹啊！」
　　用词都很粗鲁，相形之下较显温厚的红胡子男第一次粗声回应。
　　「你才有完没完。情况都这样了，总会出现一个吧，有那种特殊技能的家伙。你是没看『烈命绝机』吗！」
　　『烈命绝机』是去年受到热烈讨论的洋片。内容描述学生三十人在修学旅行时遭遇恐怖分子袭击，之后凭藉着智慧、勇气、友情逐步击破为数百人的恐怖分子。设定上明明是普通高中生，却能徒手打倒数名武装恐怖分子、打赢枪战、还具有骇客技术及暗号解析技术，里头更有国民偶像团体，俨然是部超人高中生电影。
　　「看了。对啦，有看啦，那又怎样？看了就会做炸弹吗？你自己也做不来吧！要我跟笨蛋沟通，老子可没那么闲！」
　　「我才不是笨蛋。要是能上网的话，三两下就弄出来了。在这种情况下，我跟你们这些凡人是不同的！」
　　「所以呢，我记得现在好像不能上网吧？就结论而言可以弄得到炸弹吗？」
　　遭到眼镜女指正，被冠上炸弹客之名的男学生顿时沉默下来。
　　「想找够格演出那部电影的学生来凑和一下，这里倒是有位人选，对吧，斗和同学？」
　　操突然蹦出这句话，斗和心底一惊。大家的视线全集中过来，他没办法继续佯装淡然。
　　「某位学姊也不逊色吧？说起胸部大小，堪称日本第一。」
　　红胡子男说着还想调笑，但接收到操锐利的目光后便「吓」得缩住脖子。
　　「别说些没营养的话。炸弹在现实条件上或许不可行，但像剧药（注5）之类的东西呢？盐酸或硫酸等等的。」
　　戴眼镜的女学生提出意见，斗和则回以悖论。
　　注5毒性仅次于毒药，中毒量和常用量的值非常接近，常伴随激烈副作用，误用易导致危险。
　　「剧药类确实具有杀伤力，但和一般认知相反，这些东西致死性不高。让对方受伤和取对方性命是两码子事。使用上还得靠近怪物才行，太危险了。」
　　「姑且不论这些，我记得剧药和炸弹的材料全都在理科大楼。也就是说要先出校舍。」
　　稻贺语气冷静地做出提醒。
　　理科大楼位在校地南侧，盖在停车场南边位置。这要追溯到数年前，一名优秀学生于县际化学竞赛上多次获得表扬，而他似乎横跨了化学及生物部门。表面上打算赞颂他的功绩，真实目的却是让学校摇身一变为理科名门，所以校方特地挑了面向路边的醒目位置，盖起一栋崭新气派的理科大楼昭告天下。
　　「我们应该着重在救援前的生存手段才对，不是积极战斗。刚才那样是本末倒置吧？」
　　「说得也是，不好意思。」
　　被稻贺点醒，戴眼镜的女学生坦然道歉。
　　「我想听听看斗和同学的想法。你觉得用哪种武器比较妥当？」
　　这句话虽然问得出其不意，但对斗和来说也不失为一个尽早得出结论的机会。怪物来袭前，有必要让大家达成共识。不能再耗下去了。
　　「要举出校舍里可得又好用的武器，我想非长物莫属，像拖把或刺叉等等。首先要弄到人手一支的分量才行。」
　　「等一下啦。人手一支……是说我们也要战斗吗？别开玩笑了！那是男孩子的工作吧？居然要女孩子加入战局，这算什么？真不敢相信！」
　　绑侧马尾的女学生再次大呼小叫起来。
　　「小姐，都这种时候了还在抱怨什么啊？」
　　跟先前一样，红胡子男用诧异的声音说道。
　　「抱怨什么……真讨厌、大烂人！明明是男生却不懂得保护女孩子，这种人哪配活着！」
　　「少在那边使性子了！你这样会把其他女孩子拖下水好不好。我赞成他的意见。不，是他说得对。」
　　戴眼镜的女学生拍桌直言。
　　「不好意思，可以请教一下大名吗？」
　　「咦？我？我叫曾根瓦由贵。」
　　面对斗和突如其来的一问，马尾女孩虽然疑惑但还是老实回答。
　　「曾根瓦同学，我很能体会你的心情，确实不需要勉强自己去战斗。不过，根据手上武器的有无，危机时刻的存亡机率也会有天壤之别。战斗虽然不是必然，但我觉得先拿着武器会比较好。想法很乱来，还请见谅。」
　　斗和一席话似乎出乎她的意料，曾根瓦原本想反驳些什么，最后还是默默把话吞回去。
　　「我是很赞成拿武器，但应该有更强的东西可选吧？」
　　稻贺双手交叉在胸前，插嘴道。
　　「不好意思，在回答你的问题前，我先就效率面讲述一下个人看法。」斗和先对稻贺道歉，接着继续阐述。「为了活下去，确实有必要在不危及我方的情况下清空校舍内怪物。其中最好打倒的莫过于水手服怪。校舍内有的、又能拿来当武器的，我大略想了一下，可以举出的有剪刀、菜刀之类的刃物，拖把或刺叉类长物、桌子椅子、工具或灭火器等钝器类物品，螺丝起子、电线或绳索、燃烧瓶、火焰喷射器、氯气攻击等等。」
　　「学校里还有火焰喷射器这种东西啊？」
　　红胡子男语气惊讶地问道。
　　「只要拿打火机等火源靠近气罐，就能喷出一公尺左右的火。」
　　「一公尺？那不就很强了？」
　　「不，或许可以吓阻对手，但杀伤力欠佳。加上一公尺是个危险的距离。多数生物并没有那么容易死亡，就算在怪物身上造成伤害，我们还是有很高的可能性直接丧命。因此，能和对方拉开距离的长物就变得非常有效。『突刺』是目前最安全且强力的攻击方式。」
　　「会像你说的那么顺利吗？安全范围被突破的话该怎么办？」
　　戴眼镜的女学生明确指出问题点。她的意见很有逻辑，听起来很顺耳。
　　「那时就用跑的逃走。水手服怪物的脚程很慢，不需要在一击之内打倒它，先用打带跑战术累积伤害，之后再以灭火器、菜刀等高杀伤力武器给予致命一击，这样应该会比较理想。」
　　「赞成。我喜欢简单扼要的方法。那只白的也适用吧？」
　　红胡子男一拳敲进手掌并说道。
　　「不，我认为尽量别和白色那只交战会比较好。是说也只能尽量……」
　　「而且它的速度很快，光用跑的根本逃不了。」
　　稻贺的疑虑很有道里。
　　「没错，所以我提议在渡廊上布阵。前后左右派驻哨兵，遇到I的就逃走，发现水手服怪物就攻击。我考量过不少，视野最好的地方是教学大楼连通管理大楼三楼的渡廊，能立即察觉到远处过来的怪物，逃生路线上也有多种选择。」
　　「等等，你的计划太天马行空了。」稻贺语气强硬地反驳道，「一般人会先筑城吧。应该找桌子或其他东西堆成围墙，在里头确保自身安全才是。」
　　「正好相反。固守要塞反而危险，我们应该确保逃生路线。」
　　「不对，刚才不是说了，光靠腿跑不赢白色怪物吗？除此之外，我们视野良好就表示对方也能看到这边，照你的计划走准会有人丧命。」
　　听完稻贺的话，斗和突然心生一个疑问。
　　啪哒啪哒，没有头的怪物。显而易见的是，它没有堪称眼睛的部位。所以说，稻贺的论调是否还会成立？育不少生物会靠视觉以外的机能感知猎物，啪哒啪哒是靠什么东西判断猎物情况呢？为何它会静止一段时间？
　　「我认为不尽然，稻贺同学。还好校舍里装着感应装置，就算没办法用肉眼辨认，只要能根据亮灯地点判断出怪物所在，我们就能在暴露前逃出、找地方躲藏，还能辨别现身的怪物种类。」
　　斗和在想事情以至于反应不及，操则代替他回答。
　　「不过这样一来，靠的就是莽撞行事吧？若是逃到一半又遇到其他怪物该怎么办？所谓逃生路线多重，反过来就表示遇袭路线也多。我个人赞成守城，比较放心。你的做法会累积压力，感觉会让人疯掉。」
　　听完眼镜女的话，斗和稍稍受到打击。她的想法一直都很有逻辑，还以为她会赞同自己。这下判断也跟着动摇起来。
　　或许自己下了错误判断也说不定。
　　「我赞成一年级的提案。守城出发点是敌我战力差别。既然这样不如选游击。」
　　有人赞成他的意见，是红胡子男学生。
　　「我也赞成斗和同学的提案。」
　　操以平静语态表达支持。
　　「我还是维持原样选守城。场所的话，图书馆应该不错。比一般建筑物更牢固，书架之类的又能拿来堆墙。图书馆刚好在校舍尽头。怪物来袭的路线自会受限。要是有个万一还能放火。」
　　「放火太危险了。火灾的死亡原因大多出自有毒气体，体型越大的生物承载量越高，我们这边受到的伤害反而会更大。」
　　斗和赶忙在言语间论述火攻的危险性，但稻贺只回他「我知道，这只是危机来临时的备案。」接着就单方面结束对话。
　　「我要守城。我不想再到处逃跑了，一直被迫好烦。讨厌，为什么会这样！」
　　一直没有出声的蓝短发女学生开始叫嚷。她面色苍白，闪烁的碧眼大睁并微震着，
　　这些迹象说明她的精神状态濒临崩溃。
　　「我也要守城。我不想跟笨蛋一起行动。」
　　炸弹客边瞥着红胡子男边说。看起来是意气用事的决定，斗和可以猜想得到。
　　「我……会选斗和同学这边吧。我也说不上来，但他好像很可靠。」
　　令人意外的，曾根瓦选择了斗和的提案。斗和很吃惊，他盯着对方的脸瞧。一对上眼，曾根瓦的双颊就染上淡淡红晕，「我没、没有其他意思喔。」说完就将脸撇向一边。
　　「呼，这种时候没卓二还真安静呐。」
　　操呢喃道。卓二到现在都还没出现。她果然很挂心吧，斗和想着。
　　「因为有猫蜘蛛在，实际上能逃的只有二楼跟三楼吧。或许选守城会比较保险……」
　　负责把风的小个子男生投守城组一票。正如他所说，一旦逃进一楼或四楼，接下来就只剩无遮蔽物的校舍外或屋顶两条路可走．会经过猫蜘蛛的地盘。
　　剩下两名哨兵也跟进，一人选守城，另一人选择斗和的点子。还没有表达意见的就只剩萌由里及宁宁音两人，大家的视线全集中在她们俩身上。
　　「稍等。」让这股紧绷气氛稍微缓和下来的是稻贺。「这个时间点或许不该提，但我希望议案精神建立在民主的多数决上。简而言之，哪个提案票数多，大家就一起同心协力执行。和游击不同，守城需要某种程度的人员数。若是分散成两个集团根本做不来。」
　　学生们陷入沉默，视线纷纷投往斗和身上。这个举动形同在表达斗和OK，他们就OK。
　　「我知道了，就这么办。」
　　稻贺说得没错。敌方兵临城下时，集团决裂是最愚蠢的事。首先要避免的就是分裂大家。
　　目前票数为守城派六、游击派五。萌由里及宁宁音的判断将会左右结果。
　　「我、我选……斗和同学……这边。」
　　着实令人意外，率先回答的是宁宁音。眼眸闪闪躲躲、声音小到快要消失，尽管如此，她还是选得很坚定。
　　斗和的心情开始复杂起来。这是她的真心话吗，他无法辨别。宁宁音不擅长奔跑，其实她真正想选的是守城吧。是不是因为顾虑到他的心情，才硬逼自己选择不想附议的选项。这份心意在斗和心中化成一块挥之不去的硬物。
　　「这下变六对六了。」
　　稻贺的声音听起来有种看好戏的感觉。
　　「我选——」
　　换萌由里开口，那对堇色大眼捕捉到斗和身影。
　　似乎有股寒意。
　　她依然是她。镶着浓长睫毛的杏眼、青蓝色长发水润透泽，再加上高雅的容貌、端整的五官，还有那苗条体态，和记忆中的萌由里如出一辙。
　　然而就在这一瞬间，斗和觉得她是个全然不同的陌生人。那对瞳眸彷佛笔直箭刃，眼潭深处酝酿着近乎敌意的黑暗情绪。
　　萌由里忽然将视线转开。
　　「我选、」
　　——怦咚。
　　心跳声不由自主地加大。哽塞的呼吸令他快要窒息。
　　「——我选守城。」
　　刹那间，斗和遭受一记重度打击。
　　拳头大的铁球飞过来砸穿身体中心，开出一个巨大的空洞，接着像要填满那个洞似的，沉重闷痛的潮水袭卷过来。流遍全身的血液彷佛被抽换成液态氮，带来椎心刺骨的疼痛，意识也悄悄遭到卷噬。
　　理性上是知道的，这是攸关性命的抉择，不能受感情左右，必须冷静下来，对自己的选择负责。如果这就是萌由里的选择——就算她选了背离斗和的路，这一切还是不能归咎于任何人。
　　但真实的他却无法这么豁达。他无法忽视。他跟萌由里应该已经心有灵犀了才对，至少在研修中心会合前都是——因此，斗和一直相信对方会与自己看法一致。内心如此期待。正因为多了这份期盼，他的心才会这么痛。
　　宁宁音的回答率先传入耳里，可能或多或少也带来一些影响。她恐怕是为了自己才做出违心之择。明明已经选了萌由里，宁宁音却还是对自己死心场地。相形之下，自己选的萌由里则是——
　　（不行、我不能再想了！）
　　斗和拚了命，用力压制住内心萌生的丑陋感情。为了一点小事就受到打击，实在不可理喻。不能尊重他人想法，这是什么心态。自己现在究竟顶着什么样的表情。如果很窝囊，那么萌由里、宁宁音或操都好，绝对不能让她们看到。
　　然而下一刻，他已经没有在意此事的必要。
　　大家无暇顾及斗和的表情了。啪哒、啪哒。一阵声音神出鬼没地传来。
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　有人发出尖叫，周围一口气陷入骚动。
　　「在哪，声音是从哪来的！」
　　「不是这边。看不到它，电灯也没亮！」
　　「这边也一样。不是从这里！」
　　稻贺问着，监看左右走廊的学生们交替答道。教职员室盘距的位子将走廊一分为二。也就是教职员室左右两侧出口各有走廊延伸出去。
　　若啪哒啪哒来袭，它只能从左边或右边的走廊过来。因此，无人逃离教职员室。遭遇危险的机率一半一半。假如看见灯亮，往反方向逃就对了。话虽如此，目前两侧的灯似乎都没有点亮。
　　啪哒、啪哒、啪哒。
　　独特的脚步声在靠近。怪物脚程远比人类的还要快，腕力也很吓人，一旦它现身在众人面前，就有人要牺牲。
　　「看仔细点啦，哪有可能凭空出现！」
　　炸弹客大叫。
　　「有在看好不好！不然换你顾啊。就真的没走这边嘛！可恶，到底在哪！」
　　哨兵的声音跟着大起来。
　　「安静点！太吵会盖过脚步声。给你，你拿这个！」
　　红胡子男从柜子里取出拖把，接着转丢给数人。稻贺也拿了旁边那把刺叉。
　　啪哒、啪哒、啪哒。
　　似乎不把学生们的紧张当成一回事，某方面来说相形悠哉的死亡脚步声越来越近。
　　大家全都绷紧神经守望。不对，正确来说是聆听。
　　只能听得出些许声响差别。
　　右边吗、还是左边。光凭这点误差就能左右生死。
　　啪哒、啪哒、啪哒。
　　斗和觉得很诡异。声音确实在响，不过，就像在嘲笑这一切似的，电灯完全不亮，连个影子都没有。
　　总觉得声音离他们很近。认知误差，成见导致思虑狭隘。
　　没错，为什么一味认为那家伙必定从走廊上出现呢？凭什么认为怪物不会离开校舍？
　　猫蜘蛛进不了校舍纯粹是身型大小问题。撇开它不谈，啪哒啪哒无法外出的理由又是什么？
　　理由？
　　不对，在那之前——它的外出本来就没有受到限制。
　　空间轴在变动，从横的换成直的。
　　若将声源所在定义为纵向，答案就显而易见。声音是从上方传来的。不，正确来说是南侧窗面。
　　「在后面——！大家快离开那里————！」
　　斗和放声大叫。
　　所有人全都扭头看向这边。
　　南侧窗沿。那里以曾根瓦为中心，有三名女孩子互相依偎着。
　　就在她们后头、窗片之外，有个全身雪白、巨大的无头男半身逆向现身——