　　第五章那薄桃终知绝望
　　斗和无法移动。
　　他只是呆呆地凝视着宛如石膏像的生物。
　　啪哒啪哒慢慢动起前腕，手抬起时发出独特的「啪哒」声。
　　啊啊，原来那是剥离地板的声音啊，斗和开始想些无关紧要的事。
　　不管战况有多激烈，他都不可能忽略掉这个声音才对。
　　不只斗和，这里算起来还有源本跟操她们几个，啪哒啪哒靠得这么近，怎么都没人听到。
　　多半是它能无声无息地移动吧。只要用不出声的缓慢方式剥离手掌，是有可能办得到。就像野生肉食动物蹑手蹑脚地靠近猎物一样。
　　察觉到事态有变，斗和移回视线，正巧目睹源本起身逃走。
　　「别动！那家伙对动体有反应！」
　　斗和千钧一发之际叫住源本。
　　对了，斗和在内心里暗道。直至刚才出声为止，他一直都没有确切证据可以证实，但啪哒啪哒很有可能只对动态猎物起反应。
　　一开始是宁宁膏，后来是萌由里，还有救职员室里的眼镜女遇袭案例。重新审视后，这个可能性非常高。现下已经进入它的射程范围内，只能在这点上硬赌一把了。
　　搞不好它现在才发出脚步声是为了引人逃离，藉此定位猎物。
　　老实说他还是很气源本，但也不可能因此见死不救。若是有保命招数，应该一视同仁地传达给对方。
　　斗和小心谨慎地关注起啪哒啪哒。白色噩梦缓缓地、准确地靠近斗和中。似乎确信斗和就在那，动作毫不迟疑，不仅如此，速度比刚才更快。
　　为什么？斗和开始自问。
　　他没有移动半步，照理说这家伙不会感知到。虽然有稍微移动过脸，但从宁宁音或教职员室案例来看，这点程度应该不成问题。
　　啪哒啪哒的动作令斗和十分不安。
　　——不，不对，死神已经在招手了。
　　近似绝对直觉的东西自脑海深处窜升，暗示着明确未来。这样下去一定会死。斗和非常确定。
　　啪哒啪哒下楼，右前腕慢慢离开地面。
　　啪哒。
　　听得到。它的脚步声一如从前。
　　但里头却有些差异。无法用言语形容的微妙落差。躯体的重心位置、手的移动方式，它们在用力诉说着什么。
　　（——要来了！）
　　就在那时，斗和大步跳离原地。和先前温吞的动作不同，啪哒啪哒朝该处迅敏出手。像要抓取斗和的残影般，手掌使劲一握。
　　仅仅分毫之差。哪怕他的退却慢上半秒，都会遭那家伙捕获吧。斗和的侧脸因紧张而僵硬，汗滑落下来。
　　似乎对空无一物的空间抱有疑问，啪哒啪哒开始开阖手掌，无头断颈转向斗和所在处。动作非常微小，不仔细观察就无法发现。白色断颈中心有个直径约两公分的缺口，一想到那里会伸出管子啜饮自己的脑浆，斗和就浑身战栗。
　　因为他刚才跳开，怪物应该完全锁定到斗和。已经无法摆脱了。
　　（不，不对。）
　　斗和瞬间否定。推论和事实有出入。
　　啪哒啪哒在他还没退开前就完成准确定位。抓到空气的手恰为证明。
　　是否在斗和注意到时就已经太迟了？还是他叫源本不要动的时候，微妙的动作差害自己出局？更甚者，对动体起反应的想法本身就是个误判也说不定。脑子快打结了。推论有很多，哪个才是对的？
　　——啪哒。
　　声音让斗和思考中断。他在确认事实前就反射性跳开。
　　这个判断救了斗和一命。若是厘清状况才逃，肯定会来不及逃跑。
　　就在斗和视线下方，脚原本站立的位置划过一只纯白的死神之手。像是在提醒刚才只有些许之差，它的指尖擦到斗和鞋面。对它来说只是轻微接触，但对人类斗和而言却是致命一击。
　　斗和在半空中失去重心，着地时顺势摔倒。他以臀部难看着地，腰好像顿时失去力量，他呆愣地仰望着白色巨物。
　　远处有人屏住呼吸。下一击已经躲不掉了，大家都心知肚明。
　　（到此为止了吗……）
　　斗和做好赴死觉悟。
　　不可思议，他感受不到恐惧。心是冷静的。是否还有其他——
　　「哈哈哈！活该去死！你要被吸干脑浆了！呐，感觉如何？顺便送你个地狱礼物，猪头在音乐教室。跟你一样变成尸体倒着！」
　　眼看斗和模样凄惨，源本扬起的声音带着快意。
　　——这一声为命运划下分歧。
　　原本要捕获斗和的啪哒啪哒，在抬起右手时瞬间定住。
　　这个动作任谁看来都很突然。
　　啪哒啪哒就此静止不动。
　　它有段时间不会动作，这究竟代表什么？
　　斗和感觉自己正在接近问题核心。
　　「可恶，为什么停了！快抓这家伙啊！白痴！」
　　源本焦躁地喊叫。
　　身体一抽，啪哒啪哒动了。它慢慢将右手放到地上。比起先前位置，现在更靠近源本。
　　「蛤？你该抓的是倒在那的家伙才对吧！搞屁啊！」
　　发现啪哒啪哒徽妙的身动差，源本慌乱大吼。
　　啪哒、啪哒。
　　啪哒啪哒突然转变方向。就好像错认眼前的斗和消失一样，很干脆地变更猎物。
　　虽然迟了些，但斗和终于确定了。它并不是对动体有反应。那只不过是次要辅助罢了。但，这些已经无法传达给源本。
　　「干么！你在干么啊啊啊啊啊啊！」
　　源本搞懂状况后大叫。声音里明显参杂着恐怖之色。
　　啪哒、啪哒。
　　源本一个转身，死命逃离。明明被打得鼻青脸肿了，他却依然脚步稳健。接着如同字面上意思，拿出吃奶力气狂奔。然而——
　　啪哒啪哒啪哒啪哒！
　　似乎等这一刻已经很久了，啪哒啪哒的脚步声带着欢喜之意。不知不觉间，源本和它的距离越来越短。
　　「可恶，为什么啊！」
　　面对源本的疑问，斗和无法启齿。
　　那是因为，啪哒啪哒实际上的反应依据是「声音」。
　　宁宁音、教职员室、萌由里的案例都是如此，它并非针对移动物体，而是袭击出声的猎物。
　　逃跑时，任谁都会发出惨叫。就算没有好了，近五十公斤重的物体踩在地上，发出脚步声可是比想像中还大。
　　啪哒啪哒会静止一段时间，大概是透过空气或地面撷取声响，藉以感知猎物方位吧。
　　可以从脚底感知声音的动物——例如象。有迹象显示它们可能会透过声音，和数公里外的同伴沟通联系。
　　啪哒啪哒眨眼间就缩短跟源本的距离，它伸出手。
　　还以为就要抓到源本的脚了，没想到源本运动神经超群，藉着跳跃逃过攻击。跟斗和之前做的一样，他用跳来避开捕捉。
　　但落点很不凑巧，着地处刚好有具尸体。是斗和抱着宁宁音逃离时从反方向出现、不幸沦为牺牲品的男学生。被他绊倒，源本扎扎实实地摔了一跤。
　　「臭杂碎！有够碍事的！」
　　源本朝尸体臭骂。对准他，雪白手腕再次袭来。
　　这时他采取斗和意料之外的举动——拾起绊倒自己的尸体给怪物抓，让他充当替代品。
　　啪哒啪哒抓到早已捕食完毕的尸足。到它插进管子、发现脑浆一滴不剩为止，源本还有时间逃跑。这招聪明，斗和深感佩服。源本铁走也在心里嚷着幸好。
　　但啪哒啪哒抓住尸足后只定格一瞬，它马上挥舞起尸体，打上一时大意的源本。
　　源本猛力擦撞渡廊栏杆，发出苦闷声响并摔落在地。
　　尸体和教职员室的桌子命运相仿，被胡乱一扔、打破玻璃后落向中庭。
　　啪哒啪哒毫无阻碍地抓住源本。
　　「放开我，混帐！臭渣，小心我宰了你！」
　　源本大肆喧闹、又踢又打的，但啪哒啪哒一直维持相同姿势，紧抓着脚不放。这样下去不难想像，源本将会跟其他同学一样惨遭捕食。
　　这个事实带给斗和冲击。实际交手过，所以很清楚，斗和跟源本的肉体机能不相上下。正因如此，他不免将自己和对方的身影重叠在一起。事实上，要是源本当时没出声，死的就会是自己。
　　「喂，怪物，这边！过来这边！」
　　斗和起身，用力嘶吼。若是那家伙对声音有反应，它应该会放掉猎物过来这里。在教职员室时并没有获得这项情报。倘若引导得当，或许能帮助源本，斗和自己也可逃过一劫。
　　但啪哒啪哒却没有动。这么说来，大家曾经说过，一旦它抓住猎物，就不会袭击其他猎物。
　　「斗和同学！」
　　操等人赶向这边。
　　斗和慌忙制止她们，改由他跑过去。视线角落闪进一道光芒。是刀。被斗和插进公布栏的刀、源本的刀。
　　稍微思考后，斗和拔出那把刀。它是可以固定在皮带上的摺叠刀，合手的刀柄给人厚重安心感。但这刀在怪物面前也只是拿安慰的，斗和非常清楚这点。尽管如此，总比什么都不拿要好些。
　　「看样子他知道卓二在哪。」
　　操异常平静地说着。
　　果然听到了吗，这是斗和第一个反应。可以的话，他本想只身前往音乐教室。按源本所说，等待在那的可能是最坏结果。
　　可能是目睹过太多死亡了，精神上已经产生抗性。或者，他早已在内心深处预想过这点可能性。就算听源本亲口说出事实，斗和还是没有受到太多打击。
　　那么操又是怎么想的？从她脸上表情只看得出决心。
　　「我也一起去。青叶你们就跟大家一起待在图书馆里吧。看样子刚好过来了。」
　　图书馆前方有条渡廊，稻贺等人一脸提防地现身。在此同时，敲摔源本身体的闷钝声在附近响起。「这样听起来，根本直接采用你的提案嘛。我记得讨论结果是在图书馆守城？」
　　稻贺皱眉，不满地说着。
　　「我并不是在反对守城案。只是希望我们丢音乐教室时，大家先留在这里注意白色怪物的动静。」
　　斗和回话语气也有些不满。老实说，一直待在这议论令他感到焦急。
　　「一点小事罢了，又没关系。他想去救朋友，你应该也能理解吧？总之就来守城吧，反正有必要看住白色怪物的一举一动。」
　　为斗和帮腔的人是王饿。他背上一直背着脸色苍白、眼神空洞的蓝短发。看起来就像王饿被怨灵附身，斗和刚看到时还背脊发毛了一下。
　　如今，教职员室的幸存成员就在这条最西侧渡廊上，十一人全聚集在此。他们似乎自然而然逃到离事发现场最远的特别教学大楼，在那边会合，之后又见机行事回到管理大楼。
　　「我们一救出宅二就会马上回来。不用管我们，请你们随意去做守城准备吧。就算我们最后被丢下，也只是自作自受罢了。」
　　「你自己都说是自作自受了，怎么不学乖？还想干么，你们是白痴吗？别做些多余的事，快来守城吧！」
　　炸弹客——黑井泽拔高音量斥道。
　　「我说你，讲话声音别那么大好不好。那家伙会对声音起反应不是吗？要是把它引过来该怎么办？」
　　曾根瓦一说，大家吓得注视起啪哒啪哒。
　　宛如石膏像的怪物杵在最东侧渡廊那，它停在捕食完源本的位置上、一动也不动。大概正透过地板观察声音动向，并掌握猎物的位置吧。目前并没有朝这里移动的迹象。大家纷纷松了口气。
　　他已经对大家说明过啪哒啪哒对声音有反应的事。虽然某些学生半信半疑，但也因为这样，大家不至于将这件事完全无视掉。
　　「无论如何，我都不可能把你们丢在这里。其实一开始就想好了，城墙会留些人挤得过去的空隙。」
　　稻贺一席话让斗和察觉自己失言。只因为他人自找就能舍弃对方，人的厌情并没有那么单纯。老实讲，斗和跟操的行为很我行我素、会给大家添麻烦。
　　「刚才居然还拜托你们帮忙注意动静，很抱歉。这个提案太不成熟了。忘了吧。但我还是不能放弃卓二。」
　　操想必也有相同感受，她低头谢罪。
　　「不，要是——」
　　稻贺原本想说些什么，却突然闭上嘴巴。刚才他差点将冷酷的现实面脱口而出了吧。所有人都不愿意触及该可能性，主要是顾虑到他们两个的心情。
　　「你们根本是笨蛋吧？有点常识好吗，不过是个朋友——」
　　「哟，脚滑了。」
　　只有黑井泽搞不清楚状况，王饿则用头撞他。
　　踉跄了两、三步，黑井泽狠狠地倒吊起眼珠并想回些什么，在他旁边的男学生瞬间捣住他的嘴。他是教职员室里的哨兵小队一员，名字叫菊池。
　　「唔哇——把人当笨蛋的家伙自己才是笨蛋，看样子这句话是真的。」
　　曾根瓦一脸不屑地脱口。
　　「抱歉、抱歉。我跟你不一样，是个笨蛋，没注意到气氛不对还在那脚滑。」
　　王饿半点做错事的样子都没有，满嘴嘲讽。
　　「我并不排斥把风，但不能大声喊叫的话，没办法通知你们吧？虽然能找看得到手势的位置安插人马，但在这种状况下孤立大家实在不明智。我能体谅你们的心情，目前暂时各自行动吧？毕竟这里不是图书馆。」
　　体型微胖的永田用柔和的语气提议道。
　　他说得没错。就算托人把风好了，无法回传结果形同徒劳。永田的意见恐怕已经取出最妥善的中间值了。
　　「……了解。如果你们一定会回来的话，大家继续停在这也没有意义。」
　　听完稻贺的话，彼此交会视线的斗和及操大力点头。斗和感到些微眩晕。
　　满地尸体散发出死亡气息，像黑雾般笼罩方圆。当然，这只不过是单纯的错觉罢了。但随着每一次呼吸，黑雾彷佛跟着涌进体内，两条腿就像沉入死亡泥淖般，带给人混乱的恐怖厌。
　　音乐教室位在特别教学大楼四楼东侧，是最末端的教室。和图书馆相距甚远，更是无路可逃的危险地带。
　　斗和尽量让自己别发出声响，慎重地走着。操手上拿着拖把，边警戒后方状况边跟进。和先前去教职员室的配置如出一辙，最大的不同点是少去宁宁音。这点令斗和莫名不安。和她分离，总觉得好像犯了致命错误。
　　他自己也不清楚原因，或许只是出于本能感受罢了。
　　按常理推算，体能拙劣的她难以成为可靠战力。的确，她身上具有普通人没有的特殊能力。但对手是那些怪物的话，恐怕也派不上什么用场吧。
　　还是说……体内更深的情感面其实对她有所依赖？
　　不会说话的学生们瘫倒在静谧走廊上，他们两个穿越此地、默默前进。从走廊位置可以将渡廊状况尽收眼底，那里并没有怪物的踪影。
　　斗和走着，顿时发觉状况不对。
　　太安静了。除了他们，完全感受不到任何一丝人类气息。给人一种以生者之姿误闯冥世的错觉。
　　这么说来……斗和想着。
　　操跑去哪了？
　　应该走在后面才封，却听不到她的脚步声，也没有呼吸声，更感受不到气息。
　　（——该不会！）
　　最坏的预感来回冲刷斗和胸口。该不会在他没注意到时，她——
　　斗和骇然地转头看去。
　　那里还是立着黑缎般的乌欉，有丰满的肉体、鲜红的瞳色。
　　「怎么了？」
　　操蹙眉询问。
　　「不，只是有点……」
　　斗和含糊带过。知道她还活着，他才明白自己被不安击溃、被不存在的幻觉给迷惑。
　　操不仅是高他两年的学姊，更是重要的女性友人。自己应该站在守护者立场，话语间不能引起对方不安。必须好好振作才行。音乐教室没一会功夫就到了——
　　但心情并没有放松，反而越发紧张起来。
　　门口大大地敞开着，透过门缝正巧看到一具无头尸体，还以为心脏会在那瞬间停摆。
　　和卓二相比未免太瘦了，斗和马上察觉到不是他。或许是松了一大口气的关系，心情开始变得平稳些。
　　不，这么说或许不正确。有他的尸体当缓冲，或者麻痹了自己的心灵，所以他已经悄悄做好应付最坏打算的心理准备。
　　「……我进去了。」
　　斗和不等操回应，一脚踏进音乐教室。音乐教室的照明设备采手动式，一直处于点灯状态。
　　他立即察觉到其他尸体的存在，刻意忽略后，斗和抬眼梭巡起室内。里头摆着光滑的三角钢琴，角落有桌子和摺叠椅，多数物品都收在隔壁的准备室里，空间看起来大得冷清。
　　到处都没有怪物的踪影。斗和改而端详起倒在地上的三具遗体。有体型细瘦的学生、结实的学生。还有一个全裸的胖学生。
　　哪个是卓二，一目了然。
　　圆圆肥肥的黄皮肤被透明封箱带捆绑了好几圈，那人被迫倒在地上。嘴巴被塞住，当时八成无法呼救。两只眼睛紧闭着，看起来就像单纯的沉入梦乡。
　　「————啊。」
　　操发出嘶哑的声音，摇摇晃晃地出现在斗和身边。一时间还不明白她讲了什么，接着马上意会到是「卓二」。
　　人脑似乎会原封不动记住声音，尽管非出于本意听取，还是能再次播送、厘清意思．就是现在这种情形吗，斗和开始想些无关紧要的事。反过来说，脑子在那段时间里呈现空白状态。
　　操走到卓二身旁，下半身倏地一软。
　　「卓、二……卓二！」
　　她叫喊着，同时大力摇晃卓二的身体。就在那时——
　　「呜——呜——！」
　　卓二睁开那对紧闭的双眼，像刚钓起来的鱼一样疯狂摆动。从封箱带缝隙问挤出的脂肪像波浪般摇晃。
　　「「咦？」」
　　斗和与操不可自拔地拉高嗓音。有那么一段时间，他们只顾着愣看在眼皮底下荡起肉波的卓二。
　　不久，两人终于注意到某件事——应该先解开卓二身上的束缚才对。但他被捆绑得太严实了，找不到解开胶带的头在哪。且卓二又一直东扭西扭，找头的任务变得更加困难。看样子他好像想说些什么。
　　最要紧的是让卓二冷静下来，斗和手指探进他鼻子下方，用蛮力撕下封口胶带。
　　「——呜！很痛耶！人中都变长了啦，王八蛋。痛死人了，混帐！」
　　卓二生龙活虎的声音钻进耳里。斗和感觉到一股热意涌上心头。
　　「是说，事情不妙了，斗和—有怪物——」
　　斗和一惊，他捣住卓二的嘴。
　　「小声一点。」
　　但卓二根本不了解状况，他像只顶球玩的海豹般摇头晃脑，拚死命想喊些什么。
　　「斗和同学，你让让。」
　　操的发丝香气传人鼻腔。斗和侧面站着那撮黑欉。操已经神不知鬼不觉地脱好毛衣，她直接跨坐在卓二身上，并用刚脱下的背心塞住卓二的嘴。这是比手捣还有效的隔音措施。
　　「卓二，你冷静点。」
　　「宅二，听好。有个水手服怪物在。要小心那家伙。你想说的是这个吧？」
　　听完斗和所说，卓二一脸惊讶地睁大双眼，频频点头。
　　根据房间里的尸体状况研判，曾经出现在这里的应该是问话魔。所以他能猜到卓二想表达什么。
　　「它对声音有反应。只要别出太大的声音就没事，所以我们必须小声说话，懂了吧？讲话要小声。」
　　正确说来，会对声音有反应的是啪哒啪哒，但现在没空说明这点了。总之第一件事就是先阻止他大声吵闹。
　　看卓二点头，操才从他脸上拿开背心。单单只是这点动作而已，大到快把上衣撑破的巨乳就荡起乳波．先前胸口一直被背心包住，现在则更加放肆地夸耀自我。
　　「斗和，你们该不会也遇过怪物吧？」
　　「是啊。」斗和颔首。「详细的事之后在说。现在必须尽快到图书馆去。向他们追加多样情报。」
　　说着，斗和本想解开卓二身上的束缚，却一直弄不开。要是有裁切工具就好了，想到这里，他记起腰带上还插了把短刀。斗和取出刀，亮出刀刃。
　　「咦？你怎么会有那个？」
　　无视惊讶的卓二，斗和找地方下刀。但他却僵住了——
　　「……都没空隙。」
　　身上胶带连同卓二的脂肪一起捆得扎扎实实，各个角落都找不到合适下刀的地方。要是硬上，可能会把卓二的皮肤一起切开。
　　「事态紧急，可能要采取些非常手段。」
　　「等、这话听起来好恐怖？斗和大哥，你不是玩真的吧？」
　　卓二的声音听起来有点散漫。他八成不知道外头状况，跟多次生死交关的斗和相比，两者神经紧弛度有着天壤之别。
　　但斗和似乎被卓二的悠哉感染，嘴角不自觉缓和下来。或许是一直没有笑的关系，嘴部动起来有些生硬。
　　「听说油脂会让刀变钝，不需要为这坨脏东西毁掉贵重的刀吧。幸好胯下还有空隙，从那里下刀如何？」
　　操的话语参杂愉悦，顺着她的提示看往胯下，确实可以找到差不多够插的缝隙。到这个节骨眼上才发觉一件事，卓二并非全裸，他还穿着疑似三角裤的东西。
　　「别从前面插。以男人来讲实在太悲情了，至少插后面。」
　　卓二恳求道。
　　「唉，真是只卑微的臭猪。给人家救就已经够丢脸了，居然还想从背后来，甚至拜托现充度百分之一百六十的斗和同学。要不要我拿面镜子给你照照？看你面对自己丑恶愚昧的脏脸，还有没有办法重复刚才的话？不过，在那之前镜子可能会先承受不住你的丑，自己碎一地也说不定。唔呵呵呵。」
　　看到卓二没事想必让她很高兴吧。操神采奕奕地消遣人。
　　实在没空陪他们争论了，斗和快速翻过卓二、把刀插入屁股缝里，一举切开封箱带。
　　「恭喜你了，卓二。虽然肉实在很多，但至少屁股还有空隙。快感谢神明吧。」
　　卓二终于挣脱束缚，他边剥掉缠在身上的胶带残骸、边恨恨地瞪着操的脸看。下一秒，惊讶的表情出现。
　　「你的脸、怎么回事？」
　　「没什么。」
　　有什么好大惊小怪的，操一脸就是这檬的表情，答得云淡风轻。
　　「被源本打的。」
　　斗和则照实揭露。
　　「可恶，那个混蛋。」
　　「哎呀，你该不会在替我打抱不平吧？」
　　面对卓二咬牙切齿的脸庞，操问起话来含着快意。
　　「蛤？白、白痴喔。我怎么可能为你生气啊。只是跟他有个人恩怨，想顺便揍他一拳而已。」
　　「宅二，那是不可能的。」
　　「咦？」
　　「源本他……已经死了。」
　　卓二一时之间似乎会意不过来。先是呆了一会儿，接着浮现出惊愕的表情。脸部就此定格，眼神飘向地上那两具无头尸。
　　「呜。」
　　卓二捣着嘴蹲下。虽然迟了些，但他终于意识到人们死得有多凄惨。
　　「趁早吐出来会比较好喔，卓二。我帮你。」
　　说着，操往卓二的侧腹猛力送上膝击。卓二先是闷哼一声，之后马上吐了个彻底。很不巧地，操的背心刚好搁在那。
　　「快穿上衣服，卓二。要是带一只『白神』回去，大家会吓到吧？」
　　「吵死了。」卓二回嘴，但他还是乖乖穿上丢在音乐教室角落里的制服。
　　「白神？」
　　斗和一头雾水地问操。
　　「就是萝卜神。出现在『羞隐男女』（注6）里，只穿一件红色丁字裤的胖角色。」
　　斗和瞹昧地点点头。他想了老半天，原来在说那个角色的事啊。
　　「不过，宅二为什么没事呢？」
　　「大概是—看起来很难吃，这类的？」
　　操一脸玄妙地说着。听起来很像在开玩笑没错，的确，真的想不出其他堪称理由的理由。
　　关于这点，宅二回答说他昏倒了所以不记得。他还相信斗和的胡詻，加注说应该是因为没出声的关系。
　　「话说回来，操学姊都没吐吗？」
　　注6恶搞自动画《神隐少女》。
　　「你这话什么意思？」
　　眼看鲜红色眼眸眯起，斗和不禁一阵慌乱。似乎稍微把对方惹毛了。
　　「怎么可能有那种事啊，斗和。要是这家伙那么像女人的话，我都能当偶像了好不好。」
　　卓二穿好衣服，边用水壶里的水漱口边插话道。水壶原本放在卓二的书包里。
　　「哎呀，没想到你是这样看人的。我当然会吐啊。就像个惹人怜爱、纯洁无染的少女一样。但我可不像某人，直接吐在别人的背心上。」
　　果然如此，斗和心想。目睹那样的惨况，怎么可能有人不反胃的。
　　刹那间，斗和感到一丝突兀。有件事让他耿耿于怀，那是——
　　「斗和同学，差不多该回去了。」
　　操的一句话让斗和中断思考。的确，现在不是悠哉沉思的时候。得尽早回图书馆去才行。
　　事情就在出音乐教室后穿过走廊、要下阶梯时发生了。斗和若无其事地察看外部情况，那家伙的身影顿时出现在视线范围内。
　　金色眼眸和斗和的视线交错。对方咧嘴。
　　（——糟了！）
　　一股恶寒猛地窜递全身。各个毛孔冷汗狂冒，脑中警铃大作。甚至产生一种血液往眼球集中的错觉。
　　猫蜘蛛。最强的怪物。
　　那家伙就盘踞在教学大楼屋顶上，两只眼睛明显捕捉到斗和。
　　斗和差点叫了出来。要是那巨大身躯冲撞进来，走廊上的玻璃马上就会碎掉，之后他会死在凶猛的前脚或蜘蛛丝下吧。
　　全身汗毛直竖。情况迫在眉睫。
　　但，猫蜘蛛先动了。
　　它扯开巨大的嘴，像在嘲笑我方脆弱般，展示强韧的齿刃。
　　不过——猫蜘蛛并没有挪动半步，它深吸一大口气，接着懒散地吐掉。
　　之后慢慢阖上惺忪睡眼，背部开始大幅度起伏。背上还黏了好几个学生。
　　（——伸懒腰？）
　　斗和目瞪口呆地获悉事实真相。冷汗自颊边滑落。
　　怪物归怪物，终究还是生物的一种，当然会感到疲惫。猫蜘蛛会在屋顶上打盹
　　一点也不奇怪，只是有种奇妙的感觉。
　　回程路上并没有遇到怪物，斗和等人顺利回到图书馆。
　　管理大楼最西有条比一般阶梯短半截的斜下楼梯，直通图书馆入口。楼梯末端有用书柜筑成的城墙。城墙下方特意设置间隙，洞口大小能让人爬行通过。大概是为了方便他们进出吧。
　　虽然问话魔可能从这里入侵，但斗和认为无须担心此事。
　　要通过这里非得四肢着地爬行不可。就算是怪物，当下也无法采取其他行动。只要等在出口，趁怪物毫无防备时拿灭火器等钝物痛殴头部，就有可能打倒怪物。
　　其他还有好几处人手能伸入的空隙。多半是为了监视走廊状况，或方便塞进拖把等物牵制敌人所留吧。
　　虽然拖把长度是否足够还有待探讨，但就算不能给予致命伤害，只要能扎击干扰，还是会有驱敌效果。拿来对付多数掠食动物是相当理想的保护墙。
　　「斗和同学！」
　　城墙右下方的空隙问爬出一名女学生。
　　是曾根瓦。她露出非常感动的表情，刚起身就马上扑过来。直接将脸埋进斗和的胸口。
　　冲击力道超乎预期，斗和身不由己地抱住她。透过夏季制服可以感受到她的背脊，比想像中还要纤细。
　　「曾、曾根瓦同学，请冷静点。」
　　斗和硬是将她推离。眼睛偷偷朝旁边瞥去，卓二脸部表情彷佛楳图O雄（注7）笔下的漫画人物，操则一副超然入定的模样。
　　注7暗指漫画家楳图一雄。擅长描绘恐惧表情，甚至被网友拿来当成震惊时的表情素材使用。
　　视线角落突然映照出某样东西。是鲜丽的青蓝色长发。
　　透过城墙缝隙可以看到它们拂然而过。斗和的心脏突然狂跳。
　　「对、对不起。不过，那个怪物不见了，斗和同学又很慢才回来。我、真的好担心。」
　　曾根瓦边拾起指尖拭泪、边倾诉着。听她这么说的感觉虽然不坏，但他更希望这句话是出自某人之口。
　　「怎么是曾根瓦同学？负责把风不是很危险吗。」
　　在渡廊上前进时，他就已经知道是曾根瓦在城墙后头把风了。与此同时，他也知道啪哒啪哒已经消失无踪。
　　「一开始是男生想当，但城墙早点盖起来比较好。他们说需要男生人手去做，所以我就自告奋勇了。还有……我很在意、斗和同学的事。」
　　如果是曾根瓦自己表态的，萌由里或宁宁音应该就不会多说什么了吧，他想。至少在斗和心目中，她们俩都不是会在非常时期使性子的人。
　　「大家也一直在等你们呢。我有先过去传达斗和同学们的事，但那个自以为是的绿眼田鸡居然说『先处理城墙的事』。」
　　曾根瓦不满地鼓起腮帮子，斗和则认为稻贺下了正确指示。正因为确知他们安然无恙，才更应该绷紧神经，趁早修筑城墙才是。
　　斗和被曾根瓦拉着、打算穿过城墙缝，此时他才注意到卓二还僵在原地。
　　「……怎么啦？」
　　他狐疑地问遒。
　　「斗、斗和，她是谁？我不认识、这个人。」
　　「啊啊。这位是曾根瓦同学。稍早在教职员室认识的。」斗和接着转向曾根瓦说，「这家伙是木茂边卓二。我们从中学开始就是朋友。」
　　「咦？斗和同学们赌上性命找的人是……这个？」
　　曾根瓦的眉头露骨地皱在一起。
　　「『这个』……你这女人。才第一次见面而已，居然用『这个』……」
　　卓二面无表情、有气无力地说着。不仅如此，他的脸一直面向斗和。卓二没办法正视女孩子的脸。
　　「我很能体会曾根瓦同学的心情。斗和同学的命和『这个』放在一起，不管用多么光怪陆离的算法都兜不拢。带个马粪回来，大家还比较用得上。不过呢，虽然是坨『这个』，单看臭味还是跟马粪不分轩轾。对马粪实在很抱歉。」
　　「吵死了。真是的。这算什么，才刚认识而已，怎么已经进展到搂搂抱抱的程度了？这一定是大BUG。旗子也立太快了吧？如果是游戏，马上被我打入粪GAME!」
　　「真有你的，卓二。都过十五年了，人生（现实）还没立过半次旗的人讲起话来果然不一样。不过你房间里那堆游戏几乎都在两小时内达阵就是了。」
　　「两小时就够了。游戏等于人生缩影嘛。」
　　「什么啊，你没看过电影《Hellywood》吗？整部戏的百分之九十可以在开播十五分钟以内秒杀喔。（注8）」
　　曾根瓦说话时的表情透着厌恶。
　　「不，你搞错单字了。虽然很像但完全是不一样的东西好不好。」
　　「我说你，干么对着我说啊？」
　　卓二说得口沫横飞，斗和则哑口无言地问他。
　　——就在这时，有人发出尖叫声。城墙对面散发着紧迫氛围。看样子窗外好像有什么东西。他一脸警戒地看去。
　　在那里的是——问话魔。它的动作像小孩子一样童稚，正在中庭走动。
　　「还在纳闷它去哪了，原来在外面。」
　　身旁的曾根瓦说着，斗和点头应道「是啊。」一直认为它们只会待在校舍，果然是很单方面的想法。同时，现在的问话魔在外打转、猫蜘蛛打盹，可能透露某种休
　　注8《Hellywood》为日本早期科幻剧场作品，为使观众迅速掌握故事，开头即使用大量字幕交代角色及前因后果，剧情跳跃飞快引发正反评价。此处原文「フライングゲツト」（译：秒杀）」音略似「フラグが立つ（译：立旗）」。息时段已经到来。用来调养、整顿的时段。
　　「快。」
　　斗和催促，先让操和曾根瓦进图书馆。接下来换他们两人通过缝隙，但问题来了。
　　「斗和，我肚子卡住了过不去……」
　　卓二他塞在缝隙里。看到斗和等人归来，多数人停下手边作业，纷纷露出安心的表情。
　　包括萌由里及宁宁音。看到刚才从眼前掠过的青蓝色发丝，一丝刺痛扎在胸口上。
　　「我们回来了。让大家担心了，抱歉。」
　　说老实话，他的心情很尴尬。如此这般，为了挥去那种厌觉，他主动找萌由里搭话。她正在进行将书塞进城墙书柜的作业。除去书本后变轻的书柜比较好搬，但重量不足会导致强度减弱。因此，藉由将书塞回铺满的动作，可以巩固城墙。
　　「……嗯。平安无事就好。」
　　或许是对斗和的行动感到困惑吧，萌由里答得很含蓄。丝毫没有扑到自己怀里的迹象。虽然明白众目睽睽之下难免如此，但还是有些黯然。
　　接着视线往她身旁的宁宁音抛去。她眼眶泛泪，脸上漾着笑意。乍看似乎比萌由里更担心自己，斗和产生这种感觉。
　　「我们也来帮忙。把书放回去就可以了吗？」
　　收到稻贺指示，斗和跟操也开始帮忙。入口处已经完成了，现在则将作业着重在抵御外部入侵上，针对周边玻璃窗一一填上书柜。
　　看到这一切后，斗和内心开始不安起来。城墙高度明显不足。恐怕是因为就物理角度而言不能堆太高吧。再者，啪哒啪哒可以贴在窗户上，而上部并没有书柜保护，它肯定能轻易入侵。凭良心讲已经失去了城墙作用。
　　「看样子，还是你的提案比较妥当。」
　　大概是捕捉到斗和不安的视线，王饿压低音量说道。
　　「难道……都没有人指出这点吗？」
　　斗和不想让人误认他是在责难，询问的语调尽可能平和。
　　「是有婉转劝过啦。表面上好像不听劝，其实应该是体力不足。」
　　斗和能理解对方想表达的。他们在多数决时吃了败仗，不管对守城提出多少意见，都会被当成单纯的大放厥诃。现在必须给出的意见会让守城派人士不安。而他们做到这个地步，大多已经没有体力再去应付另一次变革。
　　「幸亏你找出对付白色怪物的方法，所以才变成大家一起静待救援。啊啊，别误会，我不是在谴责你，只是觉得你这家伙挺行的。」
　　王饿脸上挂着孩子王般的笑容，拍完斗和的背后扬长而去。
　　斗和目送王饿离去，突然间，他注意到一件事。之后就去找人在附近的宁宁音询问。
　　宁宁音听完后回答「啊……嗯。」接着她领着斗和到柜台那边。两人到达定点，柜台后面的拉门是敞开的。
　　里头塞着怯弱颤抖的蓝短发女学生。充血、神经兮兮的眼睛对上斗和。
　　「别打开。要是被发现该怎么办！」
　　声音毫无温度。她没有帮任何忙，而是选择一个人躲藏。
　　「蛤？你说什么？我们被关在学校里，还有更强的怪物在！？」
　　斗和就着图书馆角落的饮水机喝水润喉，卓二的一句话正好传进耳里。这时，就像在提醒源本拳头带给他的口伤一样，嘴里阵阵抽痛，斗和皱着脸看向卓二。卓二对现况毫无头绪，操跟稻贺则加以说明。
　　「既然这样，我们会有什么下场啊？救援？又不能对外联络？根本束手无策啊？」
　　真糟，斗和在心里想着。他们一路被怪物追杀，逐步知晓绝望与恐惧，不同于循序认知现况的他们，卓二是突然得知事实真相的。他的心理准备是零。困惑及不安表露无遗。
　　「安静点，卓二，真没形象。眼下这是最好的办法了。斗和同学也在这不是吗？」
　　卓二看向斗和，表情不停散发求救讯息。
　　「宅二，这可是经过大家拚命考虑才想出的，是最好的方案。我猜，你一直待在音乐教室里所以不知道，大家是到现在才暂时安全下来。之前一直找不到安全去处，只能四处逃亡。所以说，你要冷静点。」
　　斗和面对卓二、语气平稳地说着。
　　「就算你这么说……可恶，我的人生怎么会这样。太残酷了！没有女人缘，别说亲嘴了，连手都还没牵过。畜生！至少让我在死前揉揉胸部啊。我不想没揉到就死掉！」
　　「宅二，你太大声了。」
　　斗和一阵惊慌，他赶忙制止卓二。其中包含某种焦虑——别的你不说，偏偏挑这种事情讲。周围气氛明显僵掉。
　　「斗和你也懂吧？没摸到半次胸部就结束人生，对男人而言，哪有比这个更悲惨的事？」
　　卓二露出临死前哀怨的表情。样子一点都不像在开玩笑。
　　老实讲，身为男人的他懂。正因当前状况命悬一线，反而更能理解这种想法。但这句话绝对不能出口。
　　「你在说什么蠢话，卓二。你可是在无奶揉守护星的照看下诞生的喔。」
　　操还是一如既往毒舌。但这么做多半是为了冲淡卓二发言的认真指数，缓和一下周遭的冷场氛围。
　　「哈——哈哈。很好，多说一点。」突然间扬起笑声的人是黑井泽。他的脸本来就很细瘦，讲这句话时更加阴森憔悴。「你们茌装什么好孩子啊？是男人都会这么想吧？像那边那个小个子，他之前掀过尸体的裙子看内裤呢。」
　　「什——」
　　有人浑身僵硬，是负责站哨、名唤小岛的男学生。既然他没有反驳，刚才的话可能不假。
　　「这些家伙在搞什么，真差劲。」
　　曾根瓦语带鄙视。
　　「就是要差劲。呐，我问你，你想揉谁的胸部？我帮你。」
　　黑井泽朝卓二问道。问题蠢归蠢，反过来想正是个转机。如果卓二听到这句话后醒悟、亲口撤销前言，肯定能修补跟大家的关系。
　　王饿用眼神示意「要扁他吗？」斗和摇摇头制止。稻贺似乎从头到尾都不想加入话局，脸上表情明显在说话题下流。
　　然而，卓二却开始忸忸怩怩起来，偷偷朝某女送去眼波。
　　「……应该是、青叶同学吧？」
　　「——！」
　　萌由里感受到卓二的视线，像在保护胸部一样，双手紧抱住自己。
　　斗和眉问燃起一股怒意。
　　「宅二，别说蠢话了。」
　　「哪里蠢了。斗和对青叶的胸部就不感兴趣吗！」
　　好死不死正中要害。措手不及之下，斗和根本难以殷齿。那可是心上人的胸部，回答没兴趣就知道在骗人。但又不能完全照实回答，本人还站在面前，说完全没兴趣又怪怪的。脑子越想越混乱。
　　「呐，宅二，难道不能换成我的胸部吗？我的话，想摸多少就摸多少喔。」
　　经过混乱的头脑搅和，最后他吐出这句台词。周围的人小声哗然起来。
　　「在说什么啊，斗和。那样一点意义也没有。不是青叶同学的我才不要。」
　　「宅二喜欢小一点的胸部吧？我也有一点料，跟青叶差不多大。」
　　「——呀？」
　　不知为何，双腕交差的萌由里一脸红潮，嘴角时不时抽搐。
　　「照你这样讲，我还有G罩杯呢。斗和喜欢巨乳对吧？难道摸我的胸部可以满足喔？」
　　「————唔！」
　　斗和拿不出半句话来回堵。的确，摸卓二的胸部又如何，一点也不快乐。不仅如此，他可能会从原先的自我厌恶演变成自我绞杀。
　　「只摸胸部就满足了吗？干么不直接做到最后？」
　　黑井泽调侃道。看样子他乐于挑起混乱。
　　「咦，不，这我没办法……」
　　令人意外，卓二退缩了。
　　「怎么，你怕了？」
　　「不，不是那样……是第、第一次，我想给、喜欢的人……」
　　「「「蛤？」」」
　　这句话让众人当场呆掉。
　　「宅二，我说你，明明不喜欢人家，居然还说得出摸青叶胸部这种话？」
　　「唔哇，这家伙真的很差劲。」
　　曾根瓦的表情再厌恶不过，语气很不屑。
　　「呐，一年级的，你说你跟他是朋友，这句话是真的？说老实话，感觉很不搭喔。」
　　「我也这么觉得。堪称本世纪最大谜团。」
　　王饿说道，原先决定置身事外的稻贺深表赞同。
　　「斗和同学。现在开始还不迟，一定要跟这家伙划清界线。他真的很惹人嫌。」
　　「已经太迟了。斗和同学人如其表，是个现充度很高的人，但自从他交卓二当朋友后就交不到其他朋友，和女学生讲话的机会也少得可怜。不是我在胡扯，是真的。」
　　操边调整眼镜边说，一起加入冷眼行列。微妙的空气弥漫开来。已经不是谴责了，一道道同情的目光纷纷射向卓二。
　　卓二愣住，他注意到大家的视线，难为情地垂下头。过没多久，他的肩膀开始震动。
　　「呵、呵呵。我其实很害怕自己。」卓二开始讲些没头没脑的话。「这就是我的特殊能力——嫉妒魂炸裂（现充破坏）。这是降低朋友现充度、让他品尝我自身痛苦的常驻能力。连我自己都无法控制。」
　　「唔哇，那种能力只会让人不幸吧。」
　　曾根瓦的表情明显难看。
　　「这家伙是货真价实的垃圾。大家要牢牢印在眼底，引以为戒才好。」
　　像个老师般拍手，操向前踏出一步。
　　「总觉得眼睛会烂掉……」
　　「曾根瓦同学的顾虑完全正确。不好意嗯。大家不要看。这是卓二设下的陷阱。」
　　「可恶，干么这样对待我啊。斗和你快说些什么啊。」
　　卓二贴过来求援，斗和则不着痕迹避开。为了缓和僵持气氛，操可是用自己的方式拚死拚活努力。事实上，黑井泽正反感地撇向一旁。这下就无法再次染指先前的话题了吧。
　　[[IMG,ee40f0fe73e8938bdb874f5e7eb0485d,642,1000,84525]]
　　
　　「脏了大家的眼很抱歉，我来表演些会让人心情愉快的杂技吧。」
　　说着，操从搁在柜台的笔记本中抽出一本，拿起奇异笔书写；接着她放下奇异笔，将那玩意展示在大家面前。
　　上头写了个「怪（変）」字，外头包了一圈大圆。可能是没有使用尺规工具的关系，圆非正圆，是个下方较大的椭圆。
　　「请大家盯着看一下——看着看着，是不是变成卓二的脸了？」
　　「呜。」
　　「啊。」
　　「真的耶。这是什么，好恶心。」
　　周围的人开始七嘴八舌起来。
　　「暂停一下，妇设乐。」稻贺举手，向前跨出一步。「我能理解这东西看起来像卓二同学的脸。但你是基于哪一点认为它会带来欢乐的，我完全看不出来。」
　　「呵呵，跟字一样怪的怪脸……呵、唔呵呵呵。」
　　稻贺的声音似乎完全没有传进对方耳里。操看起来再也憋不下去了，浑身狂颤起来。伴随这些起伏，某个部位大力摇荡。
　　摇、摇、摇摇摇！
　　「……喂，好厉害啊，那个。」
　　王饿将手放在斗和肩膀上，咽了一口口水。
　　「是啊，真厉害。」
　　斗和盯着操的乳波回答，眼睛舍不得挪开半寸。
　　「原来如此，原来是这么回事。非常好，妇设乐。你刚才说的愉悦人心之事，我已经彻底明白了。」
　　稻贺边调整眼镜方位，站的位置和王饿相对、一手搭上斗和肩膀。
　　「是啊，心灵都被洗涤了。」
　　斗和就像在阳光下拜见什么崇高之物一样，眯起眼睛答道。
　　***
　　「这本是『主角大骗局』对吧？」
　　突然有人插话，宁宁音旋即震了下肩膀。
　　那是色狼救助事件之后的事，她跟斗和道谢，后来又过了整整一星期。
　　自从道了谢，她跟斗和说话的次数就越来越频繁。内容天南地北。也不是说有共同话题，但气氛就是令人舒服愉快。
　　旁边总是会有萌由里在。她没办法单独道谢，第一次说话时找来萌由里帮忙。后来三个人就自然而然聊在一块儿了。
　　当他们三人聊起来时，偶尔会有一个胖胖的男学生乱入。似乎是斗和从中学时代来往至今的朋友，宁宁音其实不擅长应付他。
　　理由追溯到初次在教室里跟斗和讲话的那天、也就是道谢日。
　　「斗和，说什么色狼啊？你有亲眼确认过吗？最近多得是女生会错意的案例欸。大家一面倒向女方证词，搞得当事人人生完蛋。很不公平吧。」
　　胖胖男学生突然插话，接着又这么说。
　　宁宁音的心脏快要被人捏碎了，她受到强烈的打击。只是想感谢对方出手相救，却突然遭人打断，还被批评为「会错意的女生」。
　　眼眶感到一阵湿热。为什么会遭到这种对待呢？心里不禁悲从中来。这个人是不是看我哪里不顺眼呢？
　　「你啊，干么说那种话。我有亲眼看到，那个大叔看起来就很恶劣。」
　　「别用外表评断人。搞不好他是冤枉的，要是害他毁掉人生该怎么办？」
　　那个人会因为我毁掉人生吗？色狼的脸不经意浮现在脑海里，宁宁音情绪更加低落了。彷佛时光倒流般，她记起当时牢牢抓住自己的绝望和恐惧。
　　自从那件事情发生后，她一直努力尘封住记忆，现在却又唤醒遭色狼袭击时的感受。而且还是在萌由里跟斗和面前，她被人贴上撒谎糟蹋他人人生、毫无人性的标签。
　　不甘心、悲伤、凄惨……好想大喊「我没有说谎！」，但她却办不到。面对一个不熟悉的人、一个男人，自己根本说不出那种话来。只能静静地等待灾厄结束o就像遇到色狼时一样……
　　后来她听闻这名胖学生在中学时代曾遭到霸凌。既然如此，你应该懂我的心情才对，宁宁音忿忿地想着。
　　霸凌与色狼相似。强行侵犯人人得而保有的权利，蹂躏身心灵。就算表现出抗拒的样子，彻底的反击依旧不被允许。人们根本不愿意帮助自己，流露出的气氛就像在说——都是受害者不好。
　　感觉很孤独。就算灾难过去，伤痛也永远不会愈合，只会隐隐发疼下去。
　　自从那天开始，宁宁音就拿这名胖学生没办法。可以的话，她希望不要跟对方碰面。想是这样想，因为是斗和的朋友，所以她曾经提起勇气交谈。内容已经记不大清楚了。只知道对宁宁音而言，当时的心情就像破釜沉舟。
　　那是——完全的无视。不只是单纯的无视，而是很残酷的无视方式。
　　处境糟透了，明明是她丢出话题，对方却不朝自己回应，从头到尾只看着斗和回应。就好像宁宁音从来不存在似的——
　　不，马马虎虎的回答才惨。若是对方完全没听到，她会推说是自己声音太小了，但当时却不是这样。对方确实有听到宁宁音的声音，却依然采取无视反应。就像在对自己说「快滚」一样，宁宁音有这种感觉。
　　今天也是相同情况，突然被人插话、被人抢先透露剧情。做到这种程度，就连宁宁音也不由得火大起来。
　　「那是什么啊？你说的主角大骗局？」
　　斗和不明白其中意思，他毫无二心地回问。
　　「在讲不是主角的角色，用一种误导技巧把他包装成主角的样子。咦？你连误导都不知道吗。就那个啊，利用读者先人为主的观念，刻意让他们误会事实的写作法。藉由这种方式欺骗读者啦。」
　　「欺骗读者，这有什么好处？」
　　「噗。斗和，你现在已经跟全国爱看书的人为敌了。就是要被骗，结局才会有意外性和想像空间嘛。后续会发生什么都在意料之中，那种作品连垃圾都不如。」
　　他的想法跟宁宁音背道而驰。或许是个人喜好问题，比起只想欺骗读者的作品，心情上能达到共鸣的作品更加美好数倍。有些作品会令人想一读再读，它们大多不会花心思在欺骗读者上头。
　　「说起这本《装甲恶鬼YOSIHIKO》，它可以说是主角骗局的代表作之一。」
　　胖学生指着宁宁音手里那本书说道。昨天因为某种契机，斗和开始跟她聊起这本书。对他而言或许只是一个话题罢了。就连书名也不会记得。
　　不过随着对话进展，他开始想读读看这本书，最后甚至约好说明天带来，就这样到了今天。
　　把书借给萌由里以外的人，这还是第一次。而且还是借给斗和。不安和兴奋充斥在心坎里，导致昨晚没有睡好。明明是那么期待的，没想到事前却杀出个坏事人，遭化泄漏了极重要的剧情。
　　「这本小说前半部都用『山田』这个第一人称进行。一路上，他所有的行动都很有主角风范，结果中场却意外死亡。以为这家伙是主角的读者会很吃惊，开始想『咦？接下来要怎么发展？』。平时主角一死就等于故事结束。大家一开始就抱持着主角到最后都不会死的『先见』。伏笔揭晓，实际上山田的朋友『YOSIHIKO』才是正牌主人公。」
　　「咦？『YOSIHIKO』不是打在标题里了吗？」
　　「不，看起来是这样没错，实际上不是。标题一开始似乎粉饰成完全不同的意思。面世后好像也带给大家不小冲击。不只这样，作者连细节都顾到了，开头的登场人物介绍也没指名山田是『主角』。斗和你自己读读看不就知道了？唉，虽然我自己也没看就是了。」
　　卓二看网路上的人一直在讨论所以很清楚，但又没什么好笑的地方，他却哈哈大笑地补上最后那句。
　　没看过作品还透露剧情，宁宁音不能理解这种心态。
　　只有一点，「读了才会知道」，这句话她颇有同感。第一次读这本书时内心受到的冲击，到现在都还记得。后来又想重看一次，所以隔天把书带到电车上，然后在那里跟斗和相遇——
　　这本书做过安排，知道YOSI』IKO是主角后再看一次标题会受到二度冲击。关于这点，大概只有实际上读过的人才能体会吧。因为受到这份冲击，读者更能对主角的心情产生强烈共鸣，才能用最棒的方式徜徉在作品里。
　　如此呈现方式及误导手法非常高竿。毫不起眼的主角在前半段有些戏份，在获知真相的情况下阅读，才会惊觉一切布局都是为了让读者对主角产生移情。
　　文章还是一样的文章，但知道真正主角是谁后，瞬间就为他的魅力加分。要实现这种技术需建立在完美的计算上。肯定是作者呕心沥血的结晶。
　　基于上述理由，她认为已经无法跟斗和分享这个作品的乐趣了。全怪那名胖男生多事，这部作品的趣味点被破坏得体无完肤。对于知晓谜底的斗和而言，这份感动已经无法传达了。「宁宁音，你还好吧？」
　　忽然有人对自己出声，宁宁音的思绪返回现实。此时她才发现自己不知不觉沉浸在漫无边际的回忆里。
　　萌由里就在眼前。虽然认命的感觉参半，但听到她对自己这么说，心情还是跟着悲伤起来。
　　「嗯。我很……好。」
　　回答时硬挤出开朗的声音。接下来就是一阵沉默，有种尴尬的感觉。
　　「呐，你之前硬开过校长室的门吧……那个、怎么办到的？」
　　不一会儿，萌由里轻声问道。
　　宁宁音稍微犹豫了一下，之后老老实实说明起这股能力。
　　「……话说回来，斗和同学，他好像已经、知道这个能力了，封吧？」
　　萌由里的视线落在地上。长睫毛就像在诉说她的心情般，轻轻摇晃着。
　　一阵钝痛贯穿宁宁音胸口。
　　她想开口说话，心却动摇起来，进而没办法吐出话语。一定要解开误会才行，随着这层想法浮现，她开始思考误会出在哪。
　　自己瞒着好友萌由里，偷偷和她喜欢的男孩子共有秘密。不论出于什么样的原因，这件事都是事实。为什么要瞒着萌由里呢，她在内心感叹着一切都太迟了。怎么会告诉斗和那种事情，真想把当时的自己抹去。
　　「算了，没关系的……对不起。」
　　萌由里勉强将寂寞的表情转换为笑容，拨着青蓝色秀发离去。
　　「不、不是这样的……」
　　艰难出口的声音过于细小，无法传达给离去的萌由里。胸口那股疼痛逐渐转为刺痛，宁宁音在无意识问搜寻起斗和的身影。
　　斗和正和王饿两人一起物色图书馆物品。他们在柜台后面找到布袋，接着将剪刀、原子笔、打火机等物塞进去，或把硬皮书装进布袋里甩动。不难理解他们正在进行的是什么工作。这是在为战斗做准备。
　　就在城墙盖好后，斗和提议大家应该持有备用武器。若是不小心失去长型武器，大家应该尽量避免空手，主张内容如上。
　　但这项意见对多数学生来说是件麻烦事。说得更贴切点，他们是觉得这样触霉头。
　　好不容易确保安全，他的意见形同在预言毁灭，感觉会挑起不幸，间接令大家犹豫。不仅如此，事到如今还拿些没有显着效果的武器，到底能干么——甚至带有这种消极色彩。
　　以上种种，导致最后实际行动的人只有斗和及王饿两人。操应该是跟斗和同调的才对，现在却待在卓二旁边一起看书；其他看书的人就剩稻贺。黑井泽跟小岛、永田这三人则一副无所事事的样子。负责站哨的人是曾根瓦及菊池。交替顺序由刚才的抽签决定。曾根瓦他们是第二组，算起来时间已经经过三十分钟以上。
　　各城墙内侧铺着与墙平行的窗帘山。窗帘下方有些圆凳倒放。只要踩进窗帘，椅子的脚就会刺上来。也就是椅子针山陷阱。
　　说真的，宁宁音觉得斗和很厉害。怪物突然来袭之际，大部分的学生都死状凄惨，在这种情况下，感觉得出他是唯一按理性及勇气采取行动之人。自凶神恶煞的色狼手里救助她也好、为了朋友对战持刀混混也好、怪物来袭时不忘帮助他人也好，这种事她绝对做不来。
　　就拿以往的随机街道杀人事件来看好了，「据悉有路入意图制伏犯人」，印象中鲜少有过这类新闻。一般而言，大家最关心的就是自己，也怕没事揽伤。
　　斗和是个特别的人。就像故事里的主角一样，宁宁音想着。
　　（啊啊，原来如此。）
　　刚才会想起主角骗局的事，原来是因为这层想法啊。
　　居然想了这么没礼貌的事，她深深厌恶起自己来。就像在暗示斗和会变成那样似的。她用力阖上眼帘及双唇，摇摇头甩去那股不祥的邪念。
　　比起斗和，自己真是个不堪的存在啊。明明握有他人没有的特殊能力却派不上用场，不仅如此，她还是个如假包换的包袱。除此之外，当时一心一意想帮上忙才做出那种举动，却深深伤害了萌由里的心。真没用啊，她想。不管自己拥有多特别的能力，就是没办法成为主角。没用的人终究会一直没用下去。
　　「大家注意，安静点。」
　　有个压低音量、听起来尖锐的声音响起。是守望者菊池发出的。紧迫的气氛突然笼罩住四周。
　　「是白色怪物。」
　　菊池小声说着。听到这句话，任谁都会悄声屏住呼吸。大家自动自发聚集到中央。负责站哨的两人待在原地寸步不移，他们重新握好拖把，藉此压下心中那股不安。
　　宁宁音顿时在意起蓝短发的事情来。
　　她拒绝和外界接触，自顾自地藏身在柜台里，所以无法得知外界情况。到目前为止一直都很安静，可是她会不会突然骚动起来呢？该不该跟她讲一下，叫她不要出声？宁宁音左思右想，视线频频往对方所在之处送去。
　　——接着，她注意到一件事。
　　不知何时发生的，就在柜台背侧、柜子前方左右，有黑色物体在地上晕染开来。形状是正圆。就像墨汁从地底染上来一样，形成水洼般的东西，慢慢扩大。
　　她感到一冷，某种东西窜上背脊。致命的气息彷佛正从那里满溢出来。
　　不是错觉。
　　当黑染张大到足够一人通过的大小后，中间跟着冒出乾硬海带般的东西。接着是肮脏的水手服、粗短的身体。
　　是问话魔。
　　——宁宁音瞬间领悟到一点。
　　这是异能力。它跟自己一样拥有特别的能力。
　　并非从下方弄破天花板上来。问话魔现身完成，那块黑圆随即消失，木纹地板和先前一样、没有任何改变。黑圆扭曲了物理法则，将那家伙从某处转移到这里。
　　宁宁音全身泛起鸡皮疙瘩。怪物平常就已经够强了，居然还兼具异能力。他们不过是区区人类罢了，根本无法与之抗衡。
　　突如其来的事态让脑子陷入混乱，宁宁音连发出声音都办不到。
　　「一个人，很会找、东西。」
　　碎碎念完，问话魔动作飞快地打开柜子。
　　「不是叫你们别开吗——」
　　下一秒，原本还用不快视线瞪人的蓝短发惊愕到双眼圆睁。
　　***
　　斗和姿态谨慎，他自城墙空隙移到能看清走廊的位置上。因为曾根瓦丢给他一个看起来很不安的表情，所以他在嘴前竖起手指并轻轻颔首。
　　啪哒啪哒就待在走廊中央地带那。旁边有正面玄关。如果它是走渡廊过来的，守望人员应该会更早出声才对。也就是说怪物很可能从正面玄关现身，斗和如此推测道。
　　啪哒啪哒正朝这边前进。步调缓慢到没有半点声响。走廊空无一人，唯独这具纯自巨躯在缓缓移动，异样的恐惧感深植观者心底。
　　它还没注意到这边。
　　观察啪哒啪哒的脚步动向就可以明白这点。只要继续保持肃静，它就会忽略这边走掉。斗和连眨眼的功夫都没有，伸出舌头舔舔干燥的唇瓣。
　　就在这时——
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　惨叫声充斥了整座图书馆。
　　斗和惊讶之余看向声源。在这种情况下出声无疑是自杀行为。到底是谁干这种蠢事的——当他这么想时，某种近似直觉的东西发出异常事态警报。那不是单纯的叫喊，其中隐含了超越人体恐惧所能负荷的东西。
　　斗和怀疑自己看错了。
　　方位是图书馆西侧、柜台内侧，问话魔悄然无声地出现在那。手中抓着死命挣扎的蓝短发。
　　「不要啊啊啊啊！救我！救——啊嘎、嘎嘎嘎嘎！」
　　她的哀鸣到一半就转为含在口里的含糊声音。口钳里涌出大量鲜血，逐渐染红她那苍白、宛如死人般的肌肤。
　　问话魔咬烂她一大半左肩。就像被人斜劈而过，蓝短发的左手无力垂下。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　惨叫声爆发了。食人怪物突然出现在内侧，大家全都失去冷静。残酷的追击接踵而至。
　　啪哒啪哒啪哒——
　　这次是从走廊传来的，脚步声来势汹汹。斗和绝望之余将视线转回走廊上。
　　行进非常猛烈，啪哒啪哒一路逼近。看样子完全掌握到我方位置了。它像只兴奋的狗般狂奔过来。
　　「不行不行，我没办法！」
　　说着，曾根瓦自城墙后方撤退。真的不能怪她，斗和想着。啪哒啪哒冲过来的样子就像恶鬼一样恐怖。
　　「别擅自离开岗位！要相信城墙！」
　　稻贺喊着。但这句话替某位学生走下生死。继曾根瓦之后，菊池本来也想逃离，但他一时之间犹豫，脚步也跟着停摆。
　　按当初预想，啪哒啪哒应该会停在城墙前。但它完全没有停下来的迹象。不仅如此，冲击之势有增无减。
　　——糟了。斗和立即朝一旁扑开。
　　下一瞬间，城墙就像被强力水柱冲垮的木栅栏一样，顿时崩解。书柜山的崩落方向几近垂直，菊池的身体惨遭压烂。
　　「怎、么……会？」
　　稻贺目瞪口呆地自言自语着。
　　图书馆顿时陷入骚动。转眼间哀号声四起。
　　「别动！」
　　有人大叫。
　　「快逃，会被吃掉啊！」
　　另一个人喊着。
　　踏出脚步声就会被啪哒啪哒袭击，停住不动又会被问话魔吃掉。想找出活命的方法，恐怕只剩那个了。斗和瞬间理出某种可能性。
　　他悄悄观察起啪哒啪哒。为了配合楼梯坡度，图书馆入口处天花板也设计成倾斜而下的形状。倒进来的书柜杂乱堆积，形成第二道城墙。啪哒啪哒要侵入这里还需要点时间。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　斗和大声吆喝，一口气冲出去。
　　他灌注全身体重刺出拖把，目标是打算袭击宁宁音的问话魔。
　　为了活下去，只有这个办法了。先打倒问话魔，之后再避开啪哒啪哒逃走。
　　「嘎！」
　　爆出一声闷叫，问话魔抬脚跳开。跳起来的动作就像猴子一样，它退到柜台上，避开斗和的攻击。
　　「——！」
　　结果出乎意料，斗和心里一阵焦急。外表看来迟钝，想不到动作飞快。之前操的攻击一发命中只是个偶然吗，还是它已经认清武器特性了，无论如何，现在的情况很不妙。
　　斗和将宁宁音护住并架好拖把，边朝避得远远的学生们叫唤。
　　「先打倒这家伙！动作快点还来得及！」
　　究竟有多少人听进去呢？学生们都没有动作。他们只是手持武器、僵在原地。无人愿意积极一战。还不只这样——
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊！」
　　永田逃跑了。他打开东侧的逃生门，朝外头狂奔出去。
　　「笨蛋！」
　　斗和下意识叫道。并非讁责他不战而逃，而是针对外头还有猫蜘蛛这头强大怪物徘徊，他又自行逃往该区送死一事。只能祈祷他平安无事了。
　　「是……你？」
　　没头没脑的一句话，听到后斗和愕然地转向正面。问话魔采青蛙蹲姿蹲在柜台上，它的肩膀在抖动。
　　「不是一个人……不是一个人……居然敢骗我啊啊啊啊啊！」
　　咆哮与跳跃同时爆发。它从柜台上跳下，猛力扑向卓二。
　　「干、干么啊！」
　　「哎呀，没想到在这种时候受欢迎呢。」
　　操追在拚命逃跑的卓二后头、试图保护他，途中不忘调侃道。
　　「别跑来这边啦，死胖子！」
　　黑井泽跑在卓二前头，手上的拖把乱挥。虽然没有被这玩意顶到，但障碍来得突然，害卓二不小心失去重心摔倒。他想马上起身，却疑似吓到僵住、难以动弹。他坐在地上摸索着后退。
　　但这种速度根本甩不掉问话魔。距离一下子就缩短了。就在卓二离怪物越来越近时，一名女学生窜进两者之间。
　　「虽然这坨脏东西再脏点也无妨，但我不想让奇怪的病原体蔓延，只好出面阻止一下了。」
　　是操。她挥出手里的拖把，直捣问话魔。
　　「不要！」
　　斗和反射性叫嚷。长物必须用刺的才能发挥最大效用，改用挥的会让效果骤减。
　　「一个人、抓。」
　　果不其然，面对她的攻击，问话魔伸出比常人大上两倍的手、一爪箝制。操的双眸因惊愕而大睁。不过——
　　「好机会！」
　　幸亏斗和及时追上问话魔。他再次释放突刺。这一击很锐利，趁它回过头时深深刺入侧腹。活体触感透过拖把传递到手上。不是无机物，并非单纯顶中而已。感觉已经刺破了生物体肌肤，让它感受到生命威胁。
　　问话魔发出如野兽般的咆哮，用力握住刺进来的拖把。
　　糟了，这个念头闪过斗和脑际。
　　应该立即拔出，再度补刺才对。刚才的有效一击带给他太多想法，进而让反应钝掉。松懈的空档，武器落入对方手里。
　　「呜哇啊啊啊啊！」
　　问话魔打掉侧腹上的拖把，力道惊人。紧抓不放的拖把柄压进斗和胸部下方，他被挥至数公尺远。没掉在针山上堪称不幸申的万幸。
　　趁着这个时候，怪物袭向正对它的操。
　　但下一瞬间——钝重声响起，问话魔跟着飞出去。带着敲中它的灭火器，两者一起掉到隆起的窗帘针山里。
　　「——真是，这一年级生太不可爱了。」某位男学生边甩手边说。「拜托，你也怕稍微怕一下好不好，该不会是我们几个平常看起来太没用了吧！」
　　「王饿学长！」
　　拯救操度过危机的人是王饿。他把灭火器当槌子挥，一举殴倒问话魔。
　　「就是这个。我现在才知道，灭火器根本不可能拿来打人。超——难拿的。要是有漫画把灭火器画成武器，我能理解读者为什么会想酸这设定脱离现实。」
　　嘿嘿，王饿对斗和扯出一个痞痞的笑容，下一秒又转成认真的表情，瞪着问话魔瞧。斗和也顺势看向怪物。
　　问话魔推倒圆凳、摔在窗帘上头。撞进去的角度不深，椅子的脚并没有刺进身体里。
　　尽管如此，灭火器的威力似乎比想像中更大。问话魔想起身，但身体却一直使不上力，其间像只刚出生的小鹿般数度跪倒在地。任谁看了都明白这是给对手致命一击的好机会。
　　王饿笔直走上前，将掉在地上的灭火器再次拿在手中。怪物掉进针山之后，那东西就滚到他们这边来。
　　「我修改一下前言。拿来狂殴是不好用，但当成致命武器应该挺有效的。」
　　在问话魔面前极具迫力地站定，王饿高高举起灭火器。
　　此时的他确实疏忽了。看眼前怪物不足为惧，想必内心充满优越感吧。另一方面也认为这是个千载难逢的好机会。
　　就是这些想法招来致命失误——
　　最先察觉不对劲的是斗和。状况明明一面倒向我方，难以言喻的不祥预兆却频频刺激着五感。
　　「王饿学长！快逃！」
　　斗和下意识地叫了。王饿本人大概也一头雾水吧，他并没有立即逃走。
　　下一秒，既闷沉又恶心——绝望的声音响起。所有人呼吸跟着一窒。
　　「什……么？」
　　王饿愣愣低喃道。
　　灭火器掉到地上，敲出沉重的撞击音。
　　摇摇晃晃、不稳地后退两三步，王饿腿一软，身体朝后方倒去。因为某样东西突刺出来，他迅速转向侧面。
　　「可恶，好、痛……」
　　王饿的声音嘶哑、痛苦，圆凳椅脚深深插进腹部。四根椅脚中有两根贯穿肚子，另外两根则挂在侧腹外。
　　是摆在窗帘下方的圆尧。问话魔抓住自窗帘下方挤出的部分，一口气插进王饿的腹部。它故意等对手进到椅脚的攻击范围内——
　　原本是设来防范敌人入侵的机关，此时却沦为夺去王饿生命的凶器。
　　抓住这个机会，问话魔一举潜入窗帘下方。打算躲起来吗？斗和狐疑地想着，接着眼前开始上演不可思议的事。
　　窗帘原本被问话魔的身体撑起，眨眼间却消下去。就好像里头的怪物突然消失一样——斗和赶紧跑过去。虽然很想先去王饿学长那边，但确认问话魔的所在位置才是最要紧的。
　　一把掀起怪物藏身的窗帘。它果然消失得无影无踪。那里只剩被问话魔撞飞的椅子，就像冰壶比赛里的石壶（注9)一样，乱七八糟地摆着。椅子间当然没有藏身处。就这样，怪物从图书馆里凭空蒸发。
　　注9冰壶为冬季奥林匹克的项目之一，分队比赛，赛场上用的「球」称为「石壶」。运动员必须击走敌队石壶，并保护己队石壶留在赛场上的回框内。
　　「呜、呜呜……」
　　王饿痛苦的呻吟声在耳边响起，斗和这才回神。他赶忙跑到王饿身边去，开始确认对方伤势。
　　现实非常令人绝望。
　　直径两公分左右的金属棒贯穿腹部，而且还是两根。伤口不停渗出鲜血，纯白夏服顿时染成一片血红。
　　王饿脸色苍白，鲜血自嘴角流出，体温直线下降。令人绝望的讯息不断涌入。虽然曾经听过没伤到脏器就有机会得救的说法，但连外行人一看都知道这是致命伤。
　　就算事实真是如此好了……为什么都没人过来看看王饿呢？斗和越想越愤慨。
　　面对斗和的疑问，某种冷酷声响给出答案。
　　啪哒、啪哒——
　　斗和吃了一惊并抬头张望，白色巨体映照在眼前。不知不觉间它已经突破城墙，成功侵入图书馆里。
　　或许跟针山有关，为了避开入口前面那片针山，它出现在绕一大圈才能抵达的地方。眼下，怪物正直直逼近斗和。
　　斗和开始悄声移动。既然它对声音有反应，那自己就匿声移动，肯定能逃出魔爪。然而——
　　「呜。」
　　斗和的肩膀绕撑在王饿手臂下，藉此带着他逃离。或许是伤口发痛，王饿溢出苦闷的声音。还不只如此，他呼吸紊乱，使不上力的身体拖行在地上，发出阵阵摩擦声。其实还可以用背的，无奈插进腹部的椅子太碍事。想拔也不是，一拔就会大量失血，可能瞬间夺去王饿性命。
　　「如果你……是我……会怎么、做？」
　　王饿苦撑着问道。危急情况下，这个问题令斗和动摇，然而那对涣散眼眸栖宿着强烈意志，他开始思索起对方话里的含意。
　　如果我是他——是指身负致命重伤、无法动弹的人换成自己对吧。
　　倘若陷入困境的不是王饿，是我的话——
　　斗和心头一惊，笔直看向王饿。王饿扯出淡笑，有气无力地说，「我没料错。」
　　趁两人思绪交错时，啪哒啪哒已经逼近。他们进到怪物的射程范围内了。
　　王饿推开斗和，孤身挺立在啪哒啪哒面前。斗和无法阻止王饿。他明白眼下只剩这条路可走。
　　「喂，怪物！你的、对手……是我——！！」
　　王饿用尽最后的力气呐喊。似乎对他的声音有所反应，啪哒啪哒抓住王饿的脚。王饿差点就要软倒下去，但他忍住了。
　　「王饿、学长……」
　　斗和的心口有如撕裂般疼痛。他知道自己能跟王饿成为好友。他是个很靠得住的学长。虽然今天才刚照面不久，但跟自己最投合的就是他了。
　　居然得对这样的他见死不救，居然要痛下这个选择。如果自己有更多力量的话——
　　不仅如此。针山原本是要拿来对付啪哒啪哒的，最后却夺去王饿的性命。先打倒问话魔——都是这个天真想法害的。全都是自己害的。是他判断错误害死了王饿。
　　「喂，别在那……胡思乱想。人类办不到的事……就算你办不到，也用不、着……耿耿于怀。你已经、干得很漂亮了……要、引以为傲。」王饿扯起嘴角，朝他竖起大拇指。「一年级的……活下去。抬头挺胸，好好活着。」
　　斗和注视着王饿、用力点头，接着朝所有人大吼。
　　「趁现在快逃！」
　　被斗和的话惊醒，黑井泽率先逃出。再来是小岛。其他学生虽然挂心斗和，但在操的催促下还是跟着逃离。
　　宁宁音一个人站在远处，她的反应比大家还要慢些。
　　「——那么，我走了。」
　　斗和不知道该怎么开口才好，结果只能说出这句无情的话。既丢脸又可耻、无地自容的心情绞住胸口。
　　「啊啊，这样……就好。还有……可以给我、美工刀……吗？」
　　美工刀？要用来做什么，斗和一阵疑惑。对啪哒啪哒来说恐怕起不了任何作用。如果要用在别的地方——
　　斗和想到某种可能性，胸口痛得几近碎裂。然而，他什么都没办法做。如果这是王饿的选择，不，是自己的失误逼对方走上这条路，他根本没有拒绝的权利。
　　斗和不知道自己到底怎么了，人性中重要的东西正一点一滴剥落。现实是那么样凄惨，逼他暴露出最丑陋的自我。
　　斗和从布袋里取出美工刀、递给王饿。这是为了当备用武器，刚才跟王饿一起搜集到的。万万没想到会用在这种地方。
　　手互相接触。王饿的手很冷，尚存一息。
　　「再会了……斗和……可别放、弃。」
　　声音传入斗和耳里，这是王饿最后的遗言。（可恶，可恶！）
　　被身体里渗出的情绪逼使着，斗和奔过渡廊。电灯就像一盏盏诱导光，接连指出大家的去向。穿过教学大楼、跑在通往特别教学大楼的渡廊上时，他追到殿后的宁宁音。
　　「没事吧？」
　　斗和朝后方确认一眼后问道。啪哒啪哒自然不在该处。好不容易跑到这里，最好不要出声比较好，想着想着他停下脚步。
　　「啊……嗯。」
　　宁宁音同样停下脚步，她在喘气。单手按住胸口，肩膀剧烈地上下起伏。
　　「斗和同学也……没事吧？」
　　她抬眼，一脸担心地询问道，话里意思相当明显。自己现在挂着什么样的表情啊。
　　「啊啊，没事。」说完，斗和握住宁宁音的手。「我们要加快脚步，别跟大家走散了才好。脚步声要注意一下。」
　　「那、那个……」
　　宁宁音本想说些什么，但斗和直接无视。真差劲。居然把烦躁的心情发泄在对方身上。
　　这里是特别教学大楼的走廊，萌由里等人就在那。他们所在之处可以清楚看见渡廊。可能是看见斗和才停下脚步的吧。又或者是担心宁宁音。萌由里、操、卓二、曾根瓦等四人就杵在走廊的中央地带，不断朝这里张望。
　　「等等，斗和同学。」
　　要进特别教学大楼时，宁宁音拔尖嗓音说道。接着她以往常不会有的剧烈力道甩开斗和。
　　斗和吃惊之余猛盯着宁宁音瞧。
　　她抖了一下，脸上浮现出平时那种歉疚表情，视线往一旁转开。
　　「怎么了？会痛吗？」
　　宁宁音一股脑地摇头。
　　「不行……的。」
　　「咦？」
　　「斗和同学，你要珍惜……小萌。」
　　双手紧紧抱在胸际，宁宁音诉说着。
　　斗和在脑中反刍这串字句，当他理解其中含意时不禁一愣。但他将这份情绪压抑住。
　　「都这种时候了，还说那些干么？」
　　「正因为是、这种时候……才要说。因为是这种、时候……斗和同学更要、关心小……萌。」
　　「我知道。」
　　「你不懂。你根本……不懂。小萌也是、女孩子……会不安、很正……常。斗和同学、选了、小萌……所以，不可以管、我……这种人。」
　　「赤峰，现在不是谈这个的时候。稍微判断错误就会死人。人们眨眼间就丧命！不论是我、赤峰，还是青叶！大家都一样！不能再感情用事了。青叶一定也能谅解的，是你多虑了。我不想再看到有人丧命。这种想法哪里错了！」
　　「不是……对不对、的……问题。人的感情……不是那样。果然，斗和同学……一点都、不……懂。」
　　宁宁音开始吸鼻子。她似乎在拚命忍耐，但感情溃堤而出，接二连三沿着双颊滑落下来。这是在干么，斗和感到一阵无力。
　　他不知道该怎么处理，视线落往下方。
　　接着，某样东西引起注意。
　　就在宁宁音背后、走廊地板上，有些黑点开始扩散。
　　（——怎么回事？）
　　斗和反射性看向上方，他认为有什么东西滴下来，但天花板还是很干净。
　　视线再次折回地上，那些黑污更加扩大。
　　——嘶，一股寒意从脚底窜起。
　　「赤峰！」
　　斗和大叫，伸手抓住对方领口并拉向这边。她的体重很轻，整个人飞身擦过斗和，最后倒在走廊上。两人擦身而过，她可能在那瞬间伸手乱抓，导致挂在斗和肩头的布袋一并砸向走廊。装在里头的零碎物品发出清脆声响，散落一地。
　　因为刚才将宁宁音拉向自己的关系，两人就像跳华尔滋一样互换位置。斗和脚部使力，打算离开那个地方。
　　就在那时，他的左手感觉到某种强大压力。定睛一看，黄绿色的手正抓住自身腕部。
　　[[IMG,c3f4c85ce11ff768f9f4f1dc961b2438,643,1000,80360]]
　　
　　「一个人吗？」
　　「——唔！」
　　斗和立即就想甩开它，但力道大得惊人。就像被凭空固定住一样，完全无法动弹。
　　这次问话魔打算抓取右腕，一条左手伸了过来。这是它擅长的猎捕方式。假如双手都遭到固定，之后只会由上往下没入怪物口里。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　斗和发出咆哮，抬脚踢向问话魔的左手。接着对准它毫无防备的脸送上右拳。
　　「啊，咦？」
　　大概不清楚刚才发生什么事，问话魔发出呆呆的声音。
　　斗和又对它饱以老拳。一拳、两拳。触感透过拳头传来，跟打中源本时一样。鲜血从怪物的塌鼻子里滴落。
　　「接招！」
　　打算用重拳直捣要害，斗和挥出右钩拳。然而怪物似乎早就等待许久，它张开大口。
　　斗和紧急煞住。时间几乎不相上下，怪物正好闭起嘴。好险，要是晚一秒收手，右臂以下就会进入怪物肚子里。
　　藉着这个机会，问话魔终于找到空档反击，它的左手一把抓来。
　　「休想！」
　　斗和迅速殴打那只手腕，一口气揍开它。问话魔再次进入毫无防备的状态，他冲着怪物身体一阵乱打。打脸很危险，那就踹它的陉骨、打胸窝，抬脚踢侧腹，使出浑身力气殴打怪物肋骨。
　　「好痛、好痛。」
　　问话魔痛呼。但这种举动只会更加助长斗和的攻势。每一发攻击都确实贯入。这只手正逐步削弱怪物的生命力。透过这障拳脚，可以知道它的皮肉、骨血都在哀鸣，逐步遭到破坏。
　　——直接打死它。
　　斗和的精神全都贯注在这点上，逐渐达成统一。暴力并没有让良心受到苛责，残忍的心成为挥拳动力。直到某句话窜入耳里——
　　「——为什么要做这么过分的事？」
　　那是稚儿的声音。语气听起来天真无邪，纯稚嗓音对暴力感到惧怕，它们朝斗和的理性控诉这一切。眼前怪物就像个脆弱的孩子般颤抖。
　　——我在做什么？难道要打死它吗？就用我这双手？
　　罪恶感倏地刷过心头，身体停下动作。仔细想想，斗和并没有杀过这么大的生物。
　　抓准这眨眼空档，问话魔以左手攫住斗和右腕。
　　「糟了！」
　　斗和拚命挣脱，但箝制依旧牢固。就算发动那阵猛攻，问话魔的手也丝毫没有松脱迹象。它的力量就是这么强。这下两边的手都遭到封锁了。
　　不仅如此，怪物似乎想把斗和压进地面，它持续注入蛮力。人类脆弱的肌力根本无法反抗。斗和跪倒、遭怪物压制在地，就连踢击都做不到。
　　——死期到了吗？
　　斗和有所觉悟。不管自己再怎么挣扎，都不可能逃脱。
　　「赤峰，趁现在快逃！这家伙等一下就会过去！」
　　「——！那种事……」
　　「快照做！」
　　宁宁音才想说什么，斗和就马上出声盖过她。不能再有半点犹豫了。眼前怪物蠕动嘴角笑着，啪嘎一声，极具分量的声音响起，长着鲨齿的口腔裸露出来。已经有许多学生遭到这玩意捕食，如今自己也要沦为其中一员。
　　「宅二，他们就托付给你了！你是个男人，争气点！」
　　「斗和啊啊啊啊啊！可恶，别拦我！」
　　远处传来卓二的声音。大概是操出手制止他吧。这样就够了，斗和在心底说着。总是将卓二摆在第一位，这就是妇设乐操的作风。再者，不论怎么做，中间隔了那么段距离，恐怕都赶不上吧。
　　至少要死得洒脱点。并非好面子，而是他不想带给大家影响。自己什么事情都办不到，若想在最后为大家做点什么——就只有这个了。
　　目光笔直，他牢牢盯住将要夺去自己性命的怪物上颚，并决意永不移开视线——
　　（王饿学长，抱歉。亏你还特地救我——）
　　斗和在心底向王饿道歉。
　　「斗和啊啊啊啊！」
　　「斗和同学！」
　　是卓二跟操。操也会发出这种声音啊，斗和悠哉地想着。
　　（再见，宅二、操学姊——）
　　「不要啊啊啊啊啊啊！」
　　「斗和……同学！」
　　这次是曾根瓦及宁宁音的声音。她们悲恸的呼喊让胸口紧紧揪住。
　　（再见，曾根瓦同学、赤峰——）
　　接着，他想起那位重要的人。
　　（永别了，青叶——）
　　斗和的视线遭问话魔一口吞噬。
　　瞬间，师父的身影浮现在脑海里。
　　是侧脸。厚实的背令人感到心安，更是自己努力的目标。
　　师父教了自己那么多东西，是不是对他有所期待呢？孩子气的心为此感到兴奋不已。
　　直至最后，他还是无法追上师父。——对不起，师父。锐齿随即贯穿颈肉，鲜血染上斗和的制服。