　　第二章 那奠白占据视界
　　音乐教室位在特别教学大楼四楼的最东侧，现下那里的窗户全被黑色吊帘给盖住，从外头看不到里面，四名男学生正待在那。
　　有体型结实又剃着平头的马田、褐发瘦子鹿山、戴着骷髅耳环的金发源本，再加上卓二共四人。
　　在这群人里，只有卓二显得突兀。
　　他几近全裸，四角裤换成三角裤、正襟危坐。但三角裤明显过窄，铁丝陷进肉里似的形状挤在那，被卓二又大又膨的腹部脂肪盖住。
　　「可恶，那家伙真让人不爽。算老几啊他！」
　　马田的怒吼令卓二抖了下肩膀。
　　「不觉得他很超过吗？」
　　「都是那群笨女人捧的啦。还自以为勒。」
　　「蛤，你是怎样啦，马。想泡的妞叫人家『斗和同学～』喔？」
　　「听你放屁，白痴。」
　　眼看马田冒出青筋，鹿山嗤嗤嗤地笑着。
　　两人在那搅和，源本则是冷眼观望。他呼～地吐了口烟，低声说道：
　　「……还真的很让人不爽啊。」
　　马田、鹿山花了点时间反应源本的话。话抵达脑部前，他们一直在偷看源本的脸色。片刻之后，两人理解到源本在对自己的感想表示认同，彼此互看并扬了扬嘴角。
　　源本是头头，自身心情能得到他的认同自然是很高兴，有种心有灵犀的感觉。与其说那两人对源本抱持的是友情，其实更像是崇拜。
　　源本做人从不畏畏缩缩，身上有种锐利的气质，老实讲还满酷的。再加上他脑筋转得快、打架又强，光是跟他走在一起，自己也会连带威风起来。所以说能得到源本认同，比什么都教人欣喜。
　　马田心情多少有点好转，接着就像平常一样玩起卓二。
　　「喂，看这，猪头！」
　　「是、是的。」
　　「『是』个屁。回答时要『学猪叫』才对，跟你说过好几遍了！你脑残没记忆力吗？还是把我当白痴了？喂！」马田一脚踢向卓二的游泳圈，踢进脂肪的爽感还真不是盖的。「呐，你朋友是怎么回事，都没好好教他喔？他害我们不爽耶！」
　　他靠近蹲踞在地的卓二，抓了把头发后向上提起。
　　「喂，别打脸啦。被人发现会很麻烦。」
　　遭源本指正，马田一个松手放开。
　　「抱歉、抱歉。要打就打这对吧。」
　　说着，这次一拳打进卓二的侧腹。卓二跟着闷哼。
　　「呐呐，猪头。我们几个被你朋友当白痴要了，知不知道原因？」
　　卓二捣住侧腹、倒在地上，鹿山咄咄逼人地逼问。
　　「咿吁那、那个，对不起。」
　　「搞什么，『对不起』个屁啊。懂我在问啥没？日文听不懂是吧？还是说你不屑跟我讲话？看样子我被讨厌了啊？」
　　东西在绞扭的声音，鹿山边拧卓二的脂肪边说着。
　　「好痛、痛痛痛。对、对不起。我不知道。」
　　「咦，真假？你不知道吗？明明是猪头朋友的事欤？」
　　哭丧着脸，卓二拚命点头。
　　「这就告诉你——因为你太肥了！臭猪！猪的体脂肪率很低吧？就因为你肥，我们几个都被当成白痴了！」
　　鹿山声音大了起来，一拳揍进卓二的胸肉里。
　　「啊哈哈哈，鹿山真会掰。GOOD　JOB。」
　　源本边笑边竖起拇指。
　　「喂喂，他说GOOD　JOB耶。」
　　「超日本都市KICK！」
　　得到源本夸赞后鹿山更加起劲，他开始狂殴卓二。情绪同样高涨的马田也跟着加入施暴行列。
　　卓二像只犰狳（注2）似的缩紧身体，等他们「玩」到满意。
　　「猪～头。来个烟灰缸～」
　　过一阵子，源本出声叫住卓二。在此同时，施暴动作戛然停止。
　　卓二深怕对方不悦，三步并两步找出烟灰缸递上。
　　尽管被两人施暴，身上的伤合没有很严重。这是当然的，他们的目的并非伤害卓二，而是拿他当沙包，让自己痛痛快快流些汗，把运动量建筑在别人的痛苦上。
　　卓二朝坐在讲台上的源本靠去，接着就像平常一样头顶烟灰缸、正襟危坐。下一瞬间，一根烟头压上卓二胸口。
　　「啊咿——！」
　　「还『啊咿——』呢，超有趣W」
　　「抱歉、抱歉。猪头太臭所以弄错了。」
　　三人捧腹狂笑。
　　「啊哈、哈哈哈。」
　　卓二边抹去胸前的烫伤痕迹，边干笑着附和。
　　注2带壳哺乳动物，遇天敌会钻进洞内或缩成一团，以坚硬的鳞甲保护身体。
　　「……谁准你笑的。」
　　源本一句话杀来，马田听了立刻抬腿踢卓二。肺似乎被挤压到，卓二开始剧烈咳嗽。
　　「我——说，就算有猪头可踢，还是越来越不爽啊。」
　　「斗和的事吧？要怎么办？」
　　「……那家伙可能不好对付。」
　　源本低吟道，马田及鹿山瞬间沉默下来。源本说对方不好惹，那他就一定是个狠角色。恐怕比他们几个更……可能会输，这股不安闪过脑海。并不是怕受伤，而是不想让源本看到自己惨兮兮的样子。
　　「真的？有多强？」
　　「不知。不过他运动神经不错，脑子又挺清楚。」源本再次拖了个长长的尾巴、吐出一口烟。接着，他懒懒地说了：「我记得……那家伙好像有个妹妹？」
　　「咦？真的假的，可爱吗？」
　　「马，你太兴奋了，克制一下啦。」
　　「喂，猪头，到底怎样？他妹妹可爱吗？」
　　马田语气粗野，卓二只是闭着嘴不回应。
　　「混帐，你在干么，那什么眼神？」
　　马田的声音开始蕴含怒气。卓二慌忙移开视线。
　　「喂，猪头，别装作没看到。怎样？现在是在藐视我吗？」
　　「……我、我不知道。我跟斗和又没好到那种程度。」
　　「真的？猪头，原来你跟那家伙不是朋友喔？超扯W」
　　「跟那家伙都不算朋友了，这下猪头还有朋友吗？」
　　马田和鹿山讥笑道。
　　「呐，猪头，你当我们是白痴啊？」
　　有个声音更冷，是源本。
　　「咦，我没……」
　　「既然这样，那眼神是怎么回事？你这家伙，刚才一聊起那小子的事，眼睛就一直瞪着我们看对吧？不对，错了喔。应该说有种意志。强烈的意志。一副两败俱伤也无所谓的样子。太不像猪头你了。」
　　源本从讲台上走下，卓二的制服被随便扔在教室一角，他到那取出手机。
　　「快、快住手！」
　　卓二反射性飞扑过去，但鹿山补一脚害他倒地。马田跟上去拉紧卓二的三角裤。紧绷的布块深陷进肉里，刀切般的锐利痛感袭来。
　　「痛、好痛、快被切烂了！」
　　「啊哈哈哈，蛋蛋快爆了吗？来啊来啊，快招吧、招啊！」
　　「喂喂，只是摸个手机而已，干么那么紧张？我们是朋友吧？难道有什么不可告人的东西吗？」源本嘲谵地说着，开始操作手机。「喔，有了。是这个吧？姓氏一样，猪头的朋友又不多。连照片都有登录欸。猪头还真勤快，我觉得这样搞太烦了，都没在弄的说。」
　　「结果勒，怎样啦？可爱吗？」
　　「啊啊，算可爱吧？有些人可能很好这味。」
　　源本将手机丢给马田。或许觉得一切都太迟了，卓二并没有做出任何妨碍动作。
　　「等等。这不是小学生吗？喂喂，别这样好不好。」
　　「……不过，真的很可爱勒。」
　　出神地看着手机，鹿山说道。
　　「喂，你讲真的喔？原来你有这种兴趣啊。糟了，恋童山，这下尾了——」
　　「真不懂行情耶，马。小学生的年纪最适合玩扮装了。」
　　「就这么定啦。为了臭屁的哥哥好，就给她来点早熟的社会历练吧。」
　　「住手啊啊啊啊啊！」
　　「啊？」
　　卓二一叫，三人全都瞪向他。
　　「住手！求求你们了！你们想对我怎样都可以！」
　　「开什么玩笑！」
　　马田再次踹过去。这次完全没有拿捏力道，怒火让他失了分寸。
　　「想对你怎样都可以，这还用说吗！是在命令个屁！」
　　「拜托住手。只有斗和、不要对斗和……」
　　卓二的反抗态度更甚，鹿山也跟着痛殴他。今天的暴行比以往更加残忍，马田等人揍到气喘吁吁。
　　「喂，给我用这玩意绑住猪头。」
　　源本从隔壁的准备室出来，丢过一捆封箱胶带。趁车二被打时去里面拿的。
　　马田跟鹿山相当乐意，他们用那个东西捆起卓二。卓二几乎没有抵抗，绑完后的他活像根年节火腿，一举滚倒在地上。嘴巴遭人塞住，呼吸时鼻息慌乱。
　　冷眼睥睨卓二这副德行，源本开口了：
　　「『习惯』这种东西还真是可悲啊，猪头。最近呢，有个期待已久的游戏续篇出罗。我玩了第一手，而且还不是用偷的，是老老实实掏钱买的。之后希望他们能继续努力下去，所以我还捐钱赞助了。很伟大吧？是用猪头这阵子给的钱捐的。不过啊，玩是玩了，却一直High不起来耶。也不是因为它无聊，就觉得——有点腻。前作已经玩到见底了，没什么新鲜感。不过呢，并不是游戏公司的错。我啊，很能体谅他们的难处。前作不好的地方都改善了，平衡性也调整得更好。唉，系统就没办法了。改系统就不是续作了。既然这样，不好的是谁——是我啦，玩惯游戏的我。游戏一直有在进化，创意也提升了。但是一比较起来，玩家腻的速度更快。已经变不出花样了吧。所以说，猪头会错意也是没办法的事。我们也想好好提升一下创意，但猪头习惯的速度又太快。」
　　源本没劲地叹了口气，向上拨拨金发、继续发话。
　　「然后，我就想到一件事。不是有句话说『人不能忘记初衷』吗？猪头有没有听过？这东西真的很重要，我难得这么感性呢。所以啦，为了让猪头想起最初的感动，我要使出浑身解数喔。半吊子的『刺激』敌不过『习惯』啦。这全是为了猪头着想，真的。看看你，老实讲，脑子里是不是在想『我还撑得住』?接下来的事不可能更糟了，在看扁我们几个？」
　　卓二背后窜起一股恶寒。源本最后那几句话，让人感觉到比杀气更危险的某样东西。
　　「所以呢？现在要怎样？」
　　马田的声音有些故作强势。
　　「我想想，就先——」
　　「一个人吗？」
　　「蛤？什么鬼？」
　　事情进展到这，源本等人才注意到总人数多了一个。就在马田背后，有个女学生神不知鬼不觉地站在那。
　　身高大约一六〇左右。上半身魁梧，脚却很短。体型就像猩猩一样，矮胖粗短。像盖着海藻似的，乾硬纠结的黑发遮住上半颜面。肤色黄绿，异常的大嘴让人联想到牛蛙。她身上穿着脏污不堪的纣色水手服，看起来并不是苇原第三局中的制服。
　　「搞什么啊，这丑女，脸也太大了吧。真搞笑W」
　　马田看到她的脸，没注意到对方身上散发异样气氛，自顾自地喷笑出声。
　　「一个人吗？」
　　「蛤？」
　　突然现身的女孩子——问话魔，她用双手牢牢缠住马田。
　　「喂，想干么啊。是说，手未免也太大了？」
　　咕啪——糊糊的声音响起，问话魔张开嘴巴。唾液牵起水丝，口内列着密密麻麻如鲨鱼牙齿般的尖齿。嘴唇大张，张起的上唇比身高一八〇的马田还要来得更高。
　　「——这，嘴是不是有点太大了啊？咦？」
　　这句话成了马田最后的遗言。
　　话声刚落，问话魔一口咬住他的头。马田被两条手固定住，头自身体上消失得无影无踪。喀哩喀啪咕哩咕滋，咀嚼的声音令人毛骨悚然。
　　「一个人吗？」
　　染红的嘴角咧开，问话魔看向剩下的两人。
　　率先反应过来的是源本。他迅速转身并直奔出口。鹿山看见这一幕，迟了些才了解到自己身处在危险中。嘴里发出女孩子般的尖叫声，屁滚尿流地逃离。
　　然而——
　　「一个人吗？」
　　问话魔的速度更快。它箝住鹿山的手，一把拉向自己。
　　「不要啊！救命！我、我还不想死啊啊啊啊啊！」
　　另一只手也被抓住，鹿山自背后遭到固定，虽然拚死挣扎，但完全挣不开怪物的箝制。
　　问话魔再次咕啪一声、张开血盆大口。这次的唾液已经变成淡红色了。怪物阻隔了鹿山的视线。
　　「不要、住手、住手啊啊啊啊！死、我要死了呃呃呃呃呃！嘎啊啊啊啊啊啊！」
　　乞求沦为徒然，就跟马田一样，鹿山的头被一口咬下，就此丧命。
　　咕嚓咕嚓嚼嚼咕噜，痛快品尝完鹿山的头颅后，问话魔打了个小饱嗝。紧接着——视线向下扫到房间里仅存的卓二。
　　「呜呜——呜——！」
　　卓二被人捆住，想逃也逃不走、想出声又出不了。泪水将脸弄得乱七八糟，只能声音模糊地悲鸣着。
　　问话魔的脸越来越近。宛如一个玩弄蝼蚁的孩子，它蹲下来并仔细瞧着卓二的脸。
　　「一个人吗？」
　　问话魔再次重复那既是质问又像口头禅的话语。卓二眼眶一片湿濡，里头倒映的是——透过前发缝隙露出凶光、如鱼眼般浑圆的目珠。
　　***
　　斗和呆愣在原地。
　　眼前这片景像……总觉得没什么真实感。
　　肌色苍白得几近纯净，淌着赤红的脸颊彷佛还有生命，萌由里就那样静静地闭着双眼。长长的睫毛非常美丽，鼻梁及嘴角形状姣好，在在挑起让入凝望下去的欲望。
　　「青叶……」
　　再一次，他呼唤着她的名字。但少女依旧没有反应。
　　在杳无人迹的研修中心里侧，杂草色泽晦沉暗淡、土壤污浊，和名为青叶萌由里、楚楚可怜的少女极不般配，毫无防备的肢体暴露在空气中。
　　这片光景极其异样，悖德感隐约浮现，带出一股情不自禁的妖艳。
　　「青叶。」
　　他再次呼唤名字。倘若少了那抹红丝，若没有它沾染在上头的话，她的双眼一定会立即睁开、一定会朝自己绽开笑容，生命的余韵将会留驻。
　　但她却没有回应自己。
　　斗和陷入绝望，他握紧双拳、用力闭上眼睛。
　　——就在那时。
　　「嗯、呃哈。」
　　甜蜜的叹息声传入耳里。
　　斗和大惊，双眼倏地睁开。
　　萌由里动了下身体。看似畏光地眯起眼，接着缓缓睁开。
　　「咦？我……」
　　她轻声说道，好像还未从睡意里恢复过来，萌由里撑起上半身。
　　「青叶！太好了，你没事吧？」
　　「咦？斗、斗和同学。」
　　萌由里表情茫然地抬头，先是轻吟道「为什么」，接着马上「啊」了一声。看样子是想起斗和为何会出现在这了。
　　她慌忙起身，视线落到下方——接着以双手大动作按住裙摆。
　　「你你你你你、你看到了？」
　　这句话是红着脸问的。
　　「没有，我没看见。」
　　那一瞬间，斗和没意会出话里的意思，而是马上解释成「你有看到我倒下吗？」斗和赶到时，萌由里已经倒在这了。他并没有目击到该瞬间。
　　「这、这样啊。」
　　边说边松了口气站起，萌由里本想抖掉制服上的脏汗，却突然止住动作。
　　「那个，斗和同学。接下来我想整理一下制服。可能会有点不好看……所以、你一直盯着我，我会很难……」
　　「那种事一点也不重要。」
　　「那种事？不重要？」
　　无视音调拔高的萌由里，斗和开始逼问。
　　「青叶，你没受伤吧？有没有会痛的地方？」
　　「咦？是没有……」
　　面对斗和一连串追问，萌由里虽然有些害伯，却也老实回答。
　　「因为，我看你嘴边都出血了。真的没什么大碍吗？」
　　「咦？血？」
　　「让我看看。」
　　「等、等等，斗和同学。讨厌，不要过来！」
　　萌由里语气惊慌，一张脸东躲西藏，斗和惊讶地停下动作。
　　「你绝对不可以看。就算是斗和同学，我还是会生气的！」
　　萌由里似乎不想让斗和看到脸，她转过身蹲下，之后从掉在地上的书包里拿出小镜子和手帕。「啊，真的有。」小声说着，她用手帕擦拭嘴角。
　　「啊哈哈哈，久等了。对不起，让你看到丑丑的脸……是不是幻灭了？」
　　萌由里起身并转过头，问了句没头没脑的话。
　　斗和开始坐立难安起来。焦躁厌袭来。总觉得哪里怪怪的，却抓不出重点，令人不安。想了又想，还是不知道。自己确实想做的到底是什么，连他也不明白。
　　「青叶，我想看一下你嘴巴里面的情况。给我看看。」
　　「咦？你在说什么？那种地方怎么可能让你看。」
　　「那是因为，你都流血了。」
　　「嗯。只是咬到嘴巴而已。已经不痛了。」
　　「牙齿没有断吗？」
　　「咦？牙齿？等、等等。」
　　萌由里掩着嘴、再次转身，用小镜子确认口内情形。接着她大大地吐了口气，转过来的表情有些羞愤。
　　「没、没事啦。真是的，别吓人好不好。」
　　「我也想确认。希望你可以让我看一下口腔（里面）。」
　　「咦？不、不可以啦。绝对不行！是口腔唷。女孩子的口腔（里面）耶。谁会想看那种地方，会看的只有变态！」
　　萌由里焦急地挥着手，拚命抗拒。脸颊及耳根都红透了。
　　[[IMG,0825b41806be73de1a78bb5728ad3870,641,1000,79394]]
　　
　　「变态也无妨。青叶嘴里到底怎么了，我只是想确认这点而已。」
　　「有关系嘛！怎么回事，斗和同学？你应该不是这种人才对呀？」
　　「青叶才奇怪，为什么抗拒成这样？」
　　「咦？我、我吗？本来就会啊。就……这样很丢人嘛。哪有女孩子会让男生看口腔的。」
　　「这样的话，你就把我想像成牙医吧。」
　　「你在说什么啊？这种事哪办得到，不行不行。我没玩过医生游戏。第一次玩就要假装看牙医，太奇怪了吧。」
　　「你……讨厌牙医吗？」
　　「咦？是不讨厌……不对，重点不是这个吧！怎么了？斗和同学变得好奇怪喔。感觉很像会把宁宁音弄哭的变态。」
　　——宁宁音。
　　听到这个名字，斗和的神经瞬间划过一丝冷意。对了，要快点去跟宁宁音会合才行，没时间在这里耗了。
　　「斗和同学……？」
　　一回过神，萌由里正从下方盯着自己瞧。
　　「……抱歉，我刚才好像怪怪的。」
　　冷静下来的斗和开口道歉。动点脑筋就能理解，以青春期少女会有的反应而言，不愿让男子看口内情况是很稀松平常的事。
　　「太好了，斗和同学恢复正常了。」
　　「青叶，最后还想跟你确认一件事。我到这里时，你不仅流血、还躺在地上。究竟发生什么事了？」
　　萌由里抬起食指点着唇瓣，视线朝左右飘移一阵后小小地「啊」了声。
　　「我想起来了。是个男生。不知道是几年级的，有个人朝这边冲过来，后来我昏过去了，记得不是很清楚，可能是撞到他才受伤的。」
　　原来是这样，斗和明白了。
　　恐怕是逃离猫蜘蛛魔爪的其中一名学生吧。都已经目睹过那片惨状，之后就算撞到人好了，无心顾及也是合情合理的事。
　　得知萌由里并非遭到猫蜘蛛袭击，斗和松了一口气。仔细想想，若被那只怪物袭击，肉体怎么可能还像现在这样完好如初。
　　「——那个，斗和同学。斗和同学、你是看到简讯才过来的吧？」
　　当下气氛顿时转变。
　　萌由里面对斗和站着，手背在背后，像个等待生日礼物的害臊孩子般忸忸怩昵。
　　「啊啊，对。」
　　「宁宁音那边……你没有去吧？」
　　「不，我去了。」
　　「咦？」
　　萌由里的表情在瞬间僵住，一对杏眼睁得圆圆的。
　　「……我去了，去回绝她，跟她说我要来找青叶。」
　　听者当下并没有任何反应，而是随着那句话，彷佛表层冰霜融化般，萌由里的表情逐渐缓和下来。
　　「……是吗。」
　　轻声呢喃，萌由里低下头。
　　「这样啊。」
　　她再次开口轻吟。声音里参杂着悲伤，也有安心的成分在。
　　萌由里深吸一口气，堇色双瞳满满都是斗和的身影。
　　「斗和同学，希望你不要大惊小怪，好好听我说。虽然是这样，我猜你也已经知道了。我、青叶萌由里……我对斗和同学——」
　　「那种事晚点再说！」
　　「那种事？晚点！？」
　　无视再度拔高嗓音的萌由里，斗和开始观察周遭动静。就在耳边，学生们的惨叫声如潮水般拍打回荡。虽然没有看到人影，却有越来越近的趋势。
　　「怎么了？」
　　似乎察觉到斗和的异样，萌由里语气里满是担忧。但斗和并未回答。
　　「咦，那是……惨叫？」
　　声音好像也传到萌由里耳中了。这里不安全，斗和想着，必须尽早移动到安全的地方去。
　　「青叶，接下来的话可能令人难以置信，但还是希望你能乖乖听进去。」
　　「咦？嗯、嗯。」
　　「目前，这所学校出现一只猫怪，它到处作乱。有人受伤，有人死掉。我们要快点去安全的地方避难。」
　　「咦？什么，斗和同学？」
　　萌由里皱起眉头。想怨也是，但还要等她弄清楚状况，恐怕已经没有那个时间了。
　　「你看一下手机，应该收不到讯号。」
　　「啊，真的耶。」
　　萌由里确认着手机，嘴里发出惊呼。
　　「拜托了，青叶。相信我吧。我们得快点进去校舍里。」
　　「……嗯。我知道了。」
　　萌由里先是考虑了一会儿，接着意外地爽快答应。然而，就在斗和转身欲前往校舍时，背后传来一记制止声。
　　「斗和同学，等等。」
　　「怎么了？」
　　「要逃的话，离开校园（逃到外面）是不是比较合适？」
　　这个意见一针见血。比起逃往校舍，就这样跑到外面，向警察等外力寻求协助是最为妥当的。但——
　　这个做法恐怕不可行。就凭学生们对体育老师讲过的那些话，可以推测句句属实、忠实反映现状。
　　人必须眼见为凭，这个想法并不坏，但套用在此次案例上，或许会丢掉小命。正因情况如此，更应具备按他人言行思考、迅速判断情势的能力。
　　斗和不经意抬头，他看向形同外壁的灰色混凝土墙。那道外墙围绕着校园。为了防止可疑人物入侵，五年前修建至三公尺高，残忍的有刺铁线围绕在更上方处。就像监狱一样，斗和想着。为了防范可疑人物，反过来把大家关进监狱，这样的做法似乎有哪里搞错了。为什么没犯罪的人反倒要出钱，还要被关禁闭不可？
　　（墙的上方恐怕也——）
　　虽然还处于半信半疑的状态，但校园整体都被「隐形围墙」隔离的可能性相当高。试图分析手机断讯的原因，尽管不符合现实，但看不见的墙可能延伸至遥遥高空，形状呈蛋形或箱型。校门就甭提了，就连跨越外墙的逃脱选项也化为泡影。
　　为了确认真伪，斗和挖起埋在土里的小石头，打算朝外头丢去。
　　接着他察觉到异常之处。
　　生长在研修中心周围的草木——全都色泽暗淡。现在是盛戛时节，却怎么找都找不到盎然绿意的踪迹。就连生在地面的杂草也是，左看右看都像晦影般缺少生气，毫无色彩可言。这一幕幕散发着不祥的压迫感，煽动名为不安的火苗。
　　不，不行。斗和在心里说着。
　　这些都是杂音，是不需要纳入考量的情报。难道解开这个谜题就能到外面去吗？就能从猫蜘蛛的魔爪下逃脱吗？不能。现在还有其他更应该去做的事才对。
　　斗和像要屏除杂念般丢出小石子。
　　石子飞向有刺铁线缠绕的遥远上空，接着在半空中弹回。正如斗和所料，看不见的墙连上空都遮蔽住了。
　　「青叶，虽然我目前没时间做说明，你也没时间厘清，但请相信我。现在进到校舍是最安全的决定。搞不好赤峰也在那。」
　　她在校舍内的机率究竟有几成？说出这句话的同时，斗和不禁暗想。
　　从宁宁音的性格推测，为了不撞见自己，八成会一直待在图书馆里打发时间吧。猫蜘蛛展开杀戮时，她很有可能还在校舍里，并察觉到外部异状。如果是这样，她应该躲在安全的校舍里，命大逃过一劫了吧。
　　不过，若她没察觉到异状，心不在焉游走于外侧的话——
　　宁宁音的步调一直和旁人有着微妙差距，会对周围的喧闹漠不关心。这可能导致最不幸的结果。
　　斗和抓住至今仍旧难以置信的萌由里，拉着手硬是将她带离，笔直朝施工中的建筑前进。
　　换作平常，这举动铁定会让心脏狂跳不已，现在却没有任何感觉。或许是人们的死法太不寻常，导致某个身为人的重要部分麻痹了。
　　「咦？要爬这里吗？」
　　萌由里在斜坡前困惑地说着。
　　施工中的建筑搭在一座土台上，通常都会在斜面设个阶梯，以利进到建筑物里，但紧邻树林的此处并没有那种东西。
　　这是有原因的，从研修中心穿过树林直线抵达，此处耸立着一道坡墙。
　　「没问题，这里的草木很浓密，旁人很难看到这边。」
　　下半部两公尺左右都被水泥块掩盖，斗和边爬上那个斜坡边答道。剩余上半部全长着色泽暗沉的草皮。
　　「我不是这个意思，一定非走这里不可吗？」
　　「视野良好的地方很危险，从这里穿过建筑物，之后再去校舍是最安全的路线。」
　　面对斗和的回答，萌由里一脸难以尽信的样子。只要爬上近四公尺的斜面就可以安然无恙，斗和不懂还有什么好犹豫的。
　　「来，快点。时间不是很充裕。」
　　斗和爬上斜坡的混凝土部分，自上头将手伸向萌由里。她的眼神虽然带有抗拒，但经斗和二度催促后就把书包交出，接着心不甘情不愿地握住那只手。
　　体重比想像中更轻。一把拉起对方，青蓝色头颅就近在咫尺。下一秒它向上抬起，萌由里端丽的面貌出现在眼前。距离近到彼此的呼吸交叠在一起。
　　「呀！」
　　萌由里羞红了脸，慌慌张张地拉开距离。
　　「危险！」
　　她失去平衡，身体差点向后栽去，斗和在千钧一发之际抱住她。
　　「那、那个，斗和同学？」
　　「抱歉，青叶。不小心抱到你了。」
　　「咦，什么……谢、谢谢你。」
　　对话听起来很微妙，气氛尴尬，两人就这样爬完长草的另一半斜坡。接着斗和掀开工地建筑上的封帆，就在这时，萌由里语带顾虑地表达起意见。
　　「呐，斗和同学，我觉得经过这里不是很安全呢。」
　　看向封帆对侧，里头是半毁建筑。崩坏的天花板、倾斜的梁柱，铁管及水泥残骸插在地面上。半毁的印象相当强烈，建筑物看起来已经离全毁不远。
　　「不，我认为还是穿过去比较安全。」
　　斗和仔细思考后回答。
　　「可是，这里看起来好像快塌了。虽然我不是很确定，但也可以走封帆内侧吧，猫怪不会发现我们不是吗？校舍一下就到了，应该没问题吧？」
　　其实斗和考虑过了。如果「快」就等于「没问题」，那负担崩坏的风险不也是相同道理？再加上萌由里并未见识过猫蜘蛛，因此，她很有可能轻怱那宛如灾害般的力量。
　　建筑物和封帆间留有作业用空隙，足以让人通过。然而，就是这样才令人害怕。不掀开封帆就没办法看到外侧情形，视野完全处于遮蔽状态。
　　反观猫蜘蛛又是如何？是否能确定它从外侧看封帆时，两人的剪影不会倒映出来、会不会因为空气流动而泄漏出两人动向；再来还有个前提，猫蜘蛛的嗅觉很灵敏。他们可能会因为种种原因遭到捕捉。
　　萌由里的意见未免太过乐观。
　　「我们要走里面。应该不会崩塌才对。」
　　萌由里听了，瞬间露出一种看似不安、抑或不满的眼神，但还是回道「我明白了」。
　　没有任何崩坏的迹象，两人转眼间就到达对面。掀开堪称最后一道障碍的封帆，斗和他们再次出到外面来。
　　「那是什么……是人吗？」
　　萌由里备感震惊的声音自后方传来。
　　施工中建筑盖在高于四周的地方，而三栋校舍间有两块中庭，斗和他们所在的位置正好可以俯瞰到。
　　就在那里——倒了好几具尸体。
　　有的尸体遭骇人力量压烂、有的则被利器切断，秽绿草坪上沾染着鲜红色斑点。
　　尸首全都不成人形。毁坏裎度一眼就能看出死亡多时，人绝不可能以这副模样存活，死状无比凄惨。
　　这是……人类同胞该有的样子吗，斗和想着。
　　裹在薄薄一层皮下、日常生活中绝对不可能见到——人类最真实的姿态。有骨头，肉看起来就像平常吃的牛猪生肉，还有令人作呕、散乱糊烂的内脏；头部呈现出的断面令人不敢相信自己的眼睛。
　　（那是——？）
　　某具尸体看来眼熟，是班上的男同学。尸体头部至腹部左半全消失了。斗和脚下有段阶梯绵延，男同学以自由式换气姿势躺在下方，看着这里的眼像在控诉什么。
　　应该不在教室里才对，那又是在哪？
　　抽离现实后，这个想法闪过脑海。然而潜意识里……冲击人心的漩涡越来越狂烈，将深处不愉快的硬块全卷捞上来。
　　失去头颅的女学生、遭刺穿而亡的男学生、只剩下下半身的体育老师，还有其他被杀害的学生，以及那名面露憎恶、从背上消失的女同学——
　　死亡的记忆霎时间回溯至脑海。和萌由里相遇镇定了心神，又或许是暂时远离死亡而变得冷静，直到这个瞬间……斗和才真正意识到人命终结是怎么一回事。
　　「呜！」
　　斗和发出含糊的叫声，半边膝盖突然跪倒。反胃的感觉太过急剧，就像肺被灌入食盐一样，伴随着剧烈疼痛。
　　「好痛！」
　　萌由里的哀鸣声从上方传来。刚才颓倒时，他没有放开她的手，而是使劲握紧。本想立即向对方道歉，但就像刚睡醒时充满倦怠感一般，斗和无力回过头去。
　　——就在那时。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　前方响起凄厉的惨叫声。死命压下作呕的冲动，斗和想办法抬起沉重的头颅。
　　视线前方有一名男学生。从待的场所推断，他应该刚从教学大楼南侧玄关出来不久。男学生看向这个方向，整张脸因恐惧而战栗。
　　斗和冷汗狂飘，全身泛起鸡皮疙瘩。
　　心脏好像被人紧紧抓住一样，阵阵发疼。
　　死亡的预感逼近，性命危在旦夕。有什么东西正通过头顶上方。那是种肉眼不可见的第六感，透过它能感觉到某种异端之物。
　　刹那间，斗和笃定了一个想法。
　　怪物不是只有猫蜘蛛而已。
　　还有别的——
　　或许是吓到腰软，男学生用爬的逃走。视线自那副惨样挪开，斗和边回头边站起。
　　察觉到危机的瞬间，恶心感跟着消失得无影无踪。在此同时，头上那股异样气息也消失了。斗和就像在寻找它的残渣，抬起头来四处张望。
　　「怎么了？」
　　萌由里的聋音听起来很不安。
　　「刚才上面好像有什么东西飞过？」
　　「咦？我不清楚。是没看到什么东西。」
　　「你觉得他是看到什么才逃的？」
　　盯着萌由里的堇色双眼，斗和问道。她倏地转开视线。
　　「……我想，可能里面有他的好友吧。」
　　里面……这个字眼在指什么，斗和顿时理解过来。总觉得还有其他怪物存在，或许只是自己多心了。
　　「呜哇啊啊啊啊啊！」
　　「不要啊啊啊啊啊！救命、救命啊啊啊啊啊！」
　　惨叫声再次降临，空气为之震动。这次是从左手边、设有停车场及庭园等设施的南侧那边传来的。
　　然而，这次的惨叫跟之前有所不同。
　　那是一种被逼到绝境的音色。毫无退路，像从鼻子里挤出的、万分凄惨的声音。人面对赤裸裸的死亡恐怖时才会发出这种哀号。
　　「青叶！」
　　斗和立即做出判断。他拉着萌由里返回施工建筑里，那里有个地方似乎是搭来踩的，他们藏到这块多层铁板的阴影底下去。透过歪斜的封帆隙缝，稍微可以窥见外头状况。
　　楼梯自施工建筑绵延而下，精确来说是由铺装道路居中裁断。意即楼梯——铺装道路——楼梯这样一路连往中庭。这条铺装道路和运动场前的呈T字型接轨，中庭所在处又比运动场等地低上一截。就在那条铺装道路上，有名男学生边发出惨叫边往这个方向狂奔而来。宛如女孩子般的尖锐惨叫传入耳中，恐惧感几乎就要捏碎斗和的心脏。
　　下一瞬间，男学生的身影被巨大黑影罩住。
　　是猫蜘蛛。
　　浑圆的背上挂着一些东西，好几名学生被蛛丝捆成球包，就绑在那上头。虽然无法窥见全貌，但似乎都还活着。有人出声呼救，也有人像虫一样狂乱扭动，还有人呆呆地流着泪。
　　——储备粮食。
　　如此残忍的单字掠过斗和脑海。虽然很想救他们，但另一层冷静、理性的部分做出了冷酷判断——救人是不可能的。
　　猫蜘蛛眨眼间就将男学生捕食。人类上一秒还活着，下一秒就变成肉块、无法动弹。总觉碍这种景象很奇妙、有种不真实的感觉。
　　在此同时，斗和发现猫蜘蛛随兴的一面。
　　背上还背着粮食，嘴里却吃了男学生。
　　它的行为并不存在合理判断。
　　想吃就吃、想保存就把东西绑到背上。相当随心所欲，它就是这样决定人们的死法。彷佛在宣告它的随兴，背上学生的捆绑方式也很参差不齐。
　　「喵——！」
　　发出仿若真猫的声音，猫蜘蛛纵身一跃到中庭去。
　　斗和钻出铁板阴影，抓住封帆内侧。他弄大缝隙以便观察猫蜘蛛的样子。
　　猫蜘蛛正瞄准刚才那名惨叫爬行的男学生、投出它的丝块。人类遭怪物轻松捕获，接着还被吊起来。身体呈抛物线落下，在位能归零的那一刻，他被蜘蛛脚猫拳打得血肉四散。
　　可能想继续寻找新猎物，猫蜘蛛自校舍边缘转向北侧，身影消失无踪。
　　「趁现在去校舍。」
　　斗和心情沉重地说道，左手边是通往管理大楼二楼的渡廊，他和萌由里一同前进。
　　猫蜘蛛的动作确实十分敏捷。横跨校舍两端有段距离，它却花不到几秒钟。这样看来，绕校舍一周恐怕不用一分钟。
　　反过来讲，在外头待一分钟以上就会有危险。姑且不论其他，铁定会遇上猫蜘蛛。
　　刹那间，斗和感到一阵战栗。
　　假如……害怕建筑物崩塌而没有从中穿越、改走外围的话，现在被猫蜘蛛吞噬的——或许就是他们两个。
　　***
　　斗和早就走了，宁宁音却在图书馆里继续发呆。
　　结果与预期无异。她早就有所觉悟。虽然如此，令人难以自持的悲伤情绪还是持续涌上。一旦放声哭泣，接下来就会不停掉泪，根本没办法离开这里。所以她一直努力忍住泪水。
　　然而，不能哭的真正原因只有自己知道。只有宁宁音知道。
　　有好几次都想将那件事说出口，但又怕遭人嫌恶，一直不知该怎么办才好，最后才酿成这种悲惨的局面。
　　斗和同学会选择萌由里……也是理所当然的。
　　明明是这样——
　　明明可以放着自己不管，但他还是特意装傻，就为了亲口拒绝她，真的很符合斗和作风。
　　（不过，露出那么愧疚的表情，旁人一眼就能看穿吧。）
　　宁宁音回想起斗和当时的表情，心情也跟着轻盈了些。
　　与斗和初次对话的情形浮上脑海——
　　那天是平日上午，学校刚好停课，所以她打算独自一人去看电影。车内人潮稀稀落落的，宁宁音就如往常股，尽可能挑双侧无人的长椅位置落坐。
　　就在发车前一刻，有人坐到自己隔壁的位子上。其他位子明明还空着——心底虽然感到错愕，但爱挑哪坐都是别人的自由。内心多少会有点不舒服，但她尽量让自己忽略，打算看点书以忘却烦忧，手从书包里取出文库本。
　　过没多久，宁宁音开始察觉到事情有异。
　　视线一转，隔壁的人正用手背触碰自己的大腿。她提不起勇气看对方的脸，但从服装及手的形状判断——似乎是一名中年男子。
　　陌生人正用手触碰自己的身体，这种举动虽然激起厌恶感，但对方可能只是不小心碰到的。她挪动身体，试图藉此避开手背碰触。
　　但陌生人的手还是摸过来。这个举动吓到宁宁音。她再次拉开距离，那只手马上追了过来。这次更加过分，手掌大大方方地放到宁宁音大腿上。
　　当下她才认清一项事实——自己正遭到色狼袭击。
　　羞耻厌突然间传遍全身。在公众场合遭受凌辱，这个事实压得她泫然欲泣。
　　同一时间，让肺几近窒息的恐惧感袭来。
　　色狼一定也知道自己在做坏事，一定知道这是犯罪。如果是正派人物，绝对不可能堂而皇之地违反法律——最先袭来的是事实，不知道男子会做出什么事来——事实由此转变为恐惧。
　　他是个无法沟通、构态异常的怪物。若自己出言制止，极有可能被对方当场吞噬掉。
　　最后，男人终于将手探入裙摆，直接触弄肌肤。
　　触感粗糙、散发着诡异的温热，每碰一下，宁宁音的理性就流失一些。没有别的，忤逆对方会有什么下场，只剩这股恐惧侵蚀着身体。
　　她微微颤抖，连出个声音都不敢。希望宛如噩梦般的时光快点流逝过去：心里只剩这句祈祷。
　　尽管如此，男人的手要探进大腿和大腿之间、要碰触秘部时，她还是反射性伸出双手制止。
　　「请你……住手。」
　　自己总算鼓起勇气出声了，但男人却改采一个令人意想不到的行动。明明已经表示拒绝了，已经把讨厌的感觉传达出去了，他却完全无视自己。
　　男人抓起宁宁音如小鸟般纤细的手腕，使力推开，将它们扭到上方。撞击让文库本摔落至地面。
　　男人前臂碰到宁宁音形状姣好的丰满胸脯。不，比较像在确认触感，顶压了一次又一次。
　　胸部被碰了。任谁都没有碰过、相当重要的地方，居然在这里，被名字都不得而知的陌生人给碰了，宁宁音的脑袋瞬间刷白。
　　我是不是做了什么坏事？为什么要对我做出这种令人作呕的事？要是出声求救却没人搭救的话该怎么办？如果对方藉着喊冤逃过制裁，到时又该说些什么才好？
　　无解的思绪接二连三，盘旋在一片混乱的脑袋里。驱使身体的是最原始、最本能的情感。
　　厌恶、作呕、憎恶、怨叹、愤慨、不快、恼怒、悲伤。
　　有如刚出世不久的婴儿，只会用哭泣来表达自身情绪，宁宁音那对绯色双眸旋即蓄满泪水，用力瞪向男人。希望他能体谅自己的心情，眼神诉说着强烈恳求。
　　然后，她看清了男人面貌——宁宁音理智尽失。
　　肤色是不健康的惨白，脸像颗马铃薯般坑坑疤疤。光头爬着数条蚯蚓红痕，眼皮浮肿，下方凸凸的金鱼眼正闪着银色光芒。蓄满胡碴的嘴相当邋遢，薄唇下的牙因抽烟而染着脏污；百几颗已经不见了，水蛭般的舌头在里头蠢动，每动一下就会从牙齿缺口跑出唾液。有烟味、有酒臭，还有闻起来像瓦斯的怪味。
　　与宁宁音理想中的男性形象大相迳庭。就算要对话，她也没自信能谈超过一秒钟。这具身体是父母给的，为何要被人糟蹋成这样。
　　男人的眼神如猛禽般锐利，冷酷地瞧着像只小动物、惧怕不已的自己。
　　这样形容还不够。那口薄唇正丑陋地歪蠕着。男人以当前的状况为乐。
　　在日常生活中做出异常举动，犯下恶行，毫无悔意、毫无罪恶感，并乐在其中。
　　不行的，心里有个声音。
　　要我出声……我绝对做不到。
　　恐惧扭曲了视线、不安瓦解了平衡感。外头明明有阳光，这里却宛如隔在暗色箱匣里。
　　没有人救自己。没有人注意到。我的人生是为了遭受这种对待而存在的吗，光想就觉得悲从中来。
　　手被人架在上面，男人抬起另一只手，朝向大腿深处、朝无人碰触过的秘部伸去，再次试图入侵。
　　泪水不断涌上。
　　帮帮我，谁来帮帮我——
　　「你那是色狼行为。」
　　[[IMG,50fef6fc697f8b452ec2379851bfcd38,647,1000,64214]]
　　
　　就是这一刹那，宁宁音与斗和邂逅了。
　　「你说什么，臭小子！给我滚！」
　　男人凶狠地喝道。太具迫力了，宁宁音的心脏险些震破。
　　这种声音怎么可能发自同为人类的人。
　　然而，斗和并无半点退让之意。
　　「停止色狼行为，我在说这个。」
　　「小伙子，看不起我啊！？」
　　男人倏地起身，一把抓起斗和的衣领。他的身材其实没有很壮硕，斗和还比较高。
　　「混帐东西，小心我宰了你！」
　　「杀人也是犯罪。总之先跟我去见警察吧。」
　　「我干么听你的！」
　　「因为你是色狼。」
　　「色狼个屁！我们两情相悦啦，白痴！呐，是吧，小姑娘？」
　　男人猛地回头，朝宁宁音问话。事情发生得太过突然，脑子没办法反应。
　　就算宁宁音很迟钝好了，她还是能明确理解到，对方要的只有「是」这个回答，反抗将会落入凄惨下场，这是「威胁」。
　　宁宁音答不出话来，电车刚好也停了。男人丢下一句粗话「去死，白痴。」撞开斗和并夹着尾巴逃离电车。
　　过不了多久，电车再次开动。
　　「赤峰，你还好吧？」
　　斗和语调温柔地询问着。
　　宁宁音紧抱住自己的身体，点点头。虽然尚未摆脱恐惧及厌恶感，但总算能挤出点头的力气。
　　「真是场无妄之灾，赤峰。别太耿耿于怀了。」
　　这时，宁宁音才注意到某件事。
　　「那、那个……为什么？」
　　「咦？不，这很普通。色狼本来就是坏蛋。」
　　斗和神情愕然地答道。
　　「那个，不是、这样的……」
　　「啊啊，你是在好奇我为什么会注意到？唔——嗯，说明起来确实有点困难。」
　　「不是这样的。」
　　不经意地，声音大了起来。人家才刚救过自己，怎么会用这种态度，她陷入自我厌恶的情绪里。这样可能会让对方不舒服，不安感油然而生。
　　「抱歉，我好像自作聪明了。那么，你想问的是？」
　　斗和看起来并没有在生气，脸上带的是爽朗表情。
　　看对方表现出这样的态度，反而让宁宁音更想为自己的失态道歉。不过，答非所问也是件失礼的事。非做不可的事情太多了，脑袋运转的速度根本追不上。一阵迷惘后，她说出最开始就想讲的话。
　　「那个，为什么……知道我的、名字？」
　　「咦？耶？你该不会没认出我吧？我们两个同班……」
　　她知道斗和跟自己同班。对他的名字有印象，一直留在宁宁音的记忆里。但她不明白的是……明明没说过半句话，为什么他会记得自己的名字呢？
　　「嗯……这个我、知道……」
　　「是吗，太好了。把我吓个半死。」
　　看斗和不以为意地笑着，本来还想再次追问他记得自己名字的理由，此刻却没有那份心情。恐怕是因为性格灰暗，或搞不懂自己在想些什么，诸如此类的负面理由吧。
　　「给你，这是赤峰的吧？」
　　斗和捡起掉在地上的文库本。
　　「啊……嗯。」
　　接过书本时，指尖碰到了斗和的手。那是既柔软又温暖的感触。同是男人的手指，这次却没有丝毫厌恶。体温上升，安心的感觉慢慢扩散开来。
　　「《装甲恶鬼YOSIHIKO》？这本书标题看起来满可怕的呢。」
　　宁宁音慌慌张张地把书收回书包里，内心羞耻不已。女孩子读这种书很奇怪、不正常吧。尽管内容相当有趣，但看在不解书中奥妙的斗和眼里，一定把自己当成怪女人了。
　　「哥哥，坏人已经被打败了吗？」
　　忽然问，有个童稚的嗓音插了进来。转眼一瞧，有个女孩子带着灿烂金发及碧绿双瞳，她打开车厢之间的门并探身进来。
　　「对吧？跟一花说的一样，是个坏人吧？」
　　「是啊。真厉害呢，一花。」
　　名为一花的少女跑向这边，斗和轻敲她的头。
　　「……她是、令妹吗？」
　　「没错。来不及做自我介绍真是不好意思啦。我叫一花。本姑娘正是哥哥的妹妹。一花幽体脱离后四处闲晃，所以才看到大姊姊被人调戏。很厉害吧？」
　　女孩子的表情及语气老是变来变去。该怎么说，就好比小说里角色的属性游栘不定。
　　「幽体……脱离？」
　　「好了，一花，别说些奇怪的话。」斗和语气里尽是无奈，接着他对宁宁音说：「这家伙很喜欢动画之类的东西，说起话来才变得颠三倒四的。你不要在意。」
　　「真的咩。因为是真的，人家才能发现坏蛋嘛。」
　　「我说你，你只是假装幽体脱离而已吧？还有电车一直在开，灵魂会飞到后面去不是吗？要是那样的话，一花早就死了。」
　　「哥哥真是个大笨蛋呐。『替身』会一直待在旁边，所以才叫『替身』啊。」
　　就在两人一来一往时，电车似乎已经抵达斗和他们要去的地方。两人朝宁宁音轻轻点头，接着走下电车。
　　刚才看他们一路拌嘴，宁宁音的心情多少也跟着沉淀下来。这时，她才察觉到一件事。
　　虽然得救了，但自己连句谢谢都没说。脸一口气涨红。我到底要没常识到什么地步，羞耻感霎时涌上。为什么不说呢，她陷入深深的懊悔。
　　似乎听见某人的声音，宁宁音被拉回现实。好像过了很久，这段时间一直沉浸在回忆里。
　　时光已经飞逝大半，应该不会在玄关那撞见斗和了。
　　（快点回家吧。）
　　就在念头浮现的那一刻，她注意到周围似乎比以往嘈杂许多。本身不是喜欢热闹的人，所以提不起兴致去了解，但心底多少有些不快。
　　拾起遗留在桌上的自动笔，本来打算将它收进笔盒内，宁宁音的动作却在此时停下。
　　想要遮掩、慌乱之下不小心泄漏了秘密。自己是异能力者的秘密。
　　不想被当成怪人，从来不曾告诉过谁。是的，包括萌由里。
　　斗和的妹妹一花……她说过自己能幽体脱离，恐怕她也是异能力者吧。所以自己内心深处才有一个声音。认为告知斗和事实真相也无妨。
　　但，自动笔最后还是没动。
　　原因是什么呢，她的头偏向一边。
　　很快的，答案浮上心头。怎么会那么傻，她厌恶起自己。
　　宁宁音拿食指贴上自动笔，接着发动异能力。叽，有个东西跟桌子摩擦，自动笔动了约十公分左右。
　　宁宁音的异能力只对碰触中的物品有效。她把自动笔收进笔盒、放入书包，然后从座位上起身。
　　自正门延伸的通路做成上坡、二楼才设正面玄关的学校实在不少。苇原第三局中也不例外，管理大楼自二楼起算，不存在一楼。
　　图书馆与管理大楼西侧相连，一出图书馆，碰到的就是贴着凌乱海报或公告物的管理大楼二楼走廊。走廊靠近中庭。
　　明天开始该怎么面对斗和他们才好，边咀嚼这件事边低下头，她漫步在走廊上。
　　事情就在此时发生。刹那间，她感觉到了一抹阴影。
　　宁宁音表情错愕地抬头，人形物体横掠过视线角落。
　　她盯着窗外看。当下认为是自己弄错了。这里是二楼。不可能有人从外面跑过。然而，隐隐约约的不安却在心里挥之不去。没来由的，心跳变得剧烈起来。
　　还是确认看看吧。
　　打定主意后，她朝窗户迈开步伐，就在这时—视野被一片鲜红包覆。
　　「咦？」
　　不，被包覆的是窗。眼前那扇窗……就像被装了红色油漆的气球砸中一样，鲜红色液体覆盖在窗上。
　　以油漆来说有点奇怪，总觉得不够浓稠，有水性颜料的稀、有油性颜料的黏。还有块状物贴在玻璃上。
　　但她没有多余时间去推测这是什么了。
　　砰！
　　巨大声响发出，有个细长的物体撞在窗上。事情就发生在一瞬间。虽然没看清楚是什么东西，但她马上知道那是什么。
　　窗户又染上血红。那个东西就像在昭告撞击物体是什么，留下的手纹清清楚楚，是人的手印——
　　事情太令人震惊，宁宁音腿一软、跌坐在地。
　　腰部以下完全使不上力。这里发生了什么异常事态，恍惚间可以感觉得到，但却理不清头绪。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　刹那间，有人发出惨叫。
　　不是外面，是从校舍里传出的。
　　宁宁音吓得缩起脖子。那音色隐含着令人不安的成分在里头，异常的、日常生活里不可能听到的声音，和热闹吵闹的声音有着明显不同。
　　心脏鼓动的速度再次加快。空气彷佛冻结住，呼吸起来阵阵剌痛。
　　走廊深处、玄关旁有条通往三楼的阶梯。两名男学生从那连滚带爬地逃出。他们脸上表情布满恐惧，还绊到脚跌倒，眼前光景实在很不真实。
　　啪哒、啪哒、啪哒。
　　那是什么，宁宁音心底泛起疑问。很像吸盘拔起来的声音，听起来有点滑稽。
　　啪哒、啪哒、啪哒、啪哒。
　　声音越来越近了。
　　接下来，宁宁音怀疑自己是不是眼花了——
　　一只白色生物现身。那是长了四只脚的巨大怪物，体型比马大上一圈。不对，严格说来，算不算得上生物都还有待商榷。但它会动，除了生物实在解释不出别的。
　　浑身雪白，上半身是成人男性的模样。就像美术室里会有的摆饰——只到腰的半身石膏像。外型酷似遭断头台处刑，头部被俐落铡断。
　　无头半身像有两个，就像被接着剂黏住一样，腰部断面相连在一起。头部及尾部的分界点模糊，体型前后对称。除此之外，四只脚这个想法其实不对，正确来说是四肢皆如人类手臂。怪物有四只手。
　　它追在学生后头现身，像只锁定猎物的狐狸般瞬间静止，下一刻猛速朝宁宁音逼来。
　　啪哒啪哒啪哒啪哒。
　　奇妙的声音以轻快速度接近。那是怪物的四个手掌，每剥离地面就会发出声响，形成特殊的脚步声。
　　两名男学生也朝这边跑来。笔直冲向宁宁音——
　　「啊。」
　　细细的悲鸣声扬起。
　　似乎这时才取回注意力，她和男学生四目相交。
　　——为什么，你干么挡在这里。
　　对方眼神充满责备。
　　男学生一时之间来不及转换方向，宁宁音瘫坐在地上又无法避开，理所当然地，两人发生碰撞。男学生摔倒了，宁宁音则跟书包一起弹飞，撞上走廊。
　　另一名男学生逃过一劫，他的脚步声快速远去。
　　宁宁音痛得呻吟并抬起脸庞，那名男学生发出刺耳惨叫、打算逃离现场，背影映照在她的眼里。
　　（要快点逃走才行。）
　　这个想法霎时闪过脑际，但宁宁音的脚却动弹不得。连站的力气都没有。跟遇到色狼的时候一样，浑身颤抖、无法动弹。
　　内心一阵绝望，她向后转方。
　　雪白、没有脖子的怪物就在眼前，手将近两公尺长。区区一个娇小的宁宁音，怪物彷佛瞬间就能撕裂她，看上去无比强大。
　　本能在告诉自己，这个怪物很危险，它会杀人——
　　（——斗和同学……）
　　宁宁音抓住最后那道光芒，在心底深深呼喊他的名字。
　　刹那间——
　　「赤峰————！」
　　她听见了……是斗和的叫声。