　　第四章那灼金怀藏利刃
　　「可恶。」
　　源本在迁怒，他一脚踢开厕所门板。
　　「搞什么啊，那鬼东西！」
　　怒火难遏，他又踹了旁边的置物柜。门板凹成<字形，拖把柄等物品自缝隙间掉出。
　　源本看着自己映在镜中的脸。呼吸紊乱、肩膀上下起伏。
　　知道脸没有因为害怕而写满窝囊，这让他松了一口气。看样子没有露出会让其他臭小子看不起、颜面尽失的模样。
　　怒气占据了整张脸。愤怒很好，源本想着。可以扫去其他不必要的感情，也不会被那些蠢蛋小看。是一种能支配他人的感情。
　　但这只对人类有效。
　　对非人怪物而言，自己看起来似乎跟那些垃圾没两样。
　　「可恶，那些家伙在重要关头根本派不上用场。」
　　他一面撩搔金发，语带不屑地说着。那些家伙指的是鹿山跟马田。本着笨蛋就该当笨蛋用的想法才让他们跟着，却一眨眼就被干掉了。至少杀个两败俱伤也行，就是没有才害他悲惨地在学校里逃窜。
　　在音乐教室遇袭后，源本最先跑向的是教学大楼。没有什么特别理由，只是从楼梯上飞奔下来时刚好接到渡廊，之后就一直埋头跑着。
　　正因如此，他又遇到另一只怪物。纯白的怪物。它似乎刚捕获到猎物，正用那白色手腕抓住男学生的脚。学生虽然拚命挣扎，但怪物的手完全无动于衷。不知道为什么，怪物一直定在那。
　　学生哀求源本说「救救我」，源本则故意嘲弄道「才不要，白～痴。等一下你就要死了，感觉如何？」结果学生就像小孩般号啕大哭起来。看到有人比自己惨就觉得心情愉快。
　　同时，他也察觉待在校舍里不妙。怪物四处蠢动。视线边缘映照出刚才那名男学生被摔拍的样子，源本继续移动。
　　他通过管理大楼正面玄关飞奔到外头。广场方向有一条铺满红砖、约双向宽的下坡；左右两旁列着路树，是通往正门的道路。
　　学生三三两两，每个人都一样，脸上写满恐惧、姿态狼狈地四窜。看样子怪物的存在已经闹得人尽皆知了。但其中却有些学生朝玄关方向跑来。可能外头也有怪物吧。
　　这些家伙真蠢啊，源本暗暗想着。干么跑回校舍，跑出学校不就得了，他们铁定不知道校舍里也有怪物吧。最好被嗑得乱七八糟。不知道的人活该。
　　前进一阵子后，他看到正门前挤着一群学生。在斡么啊，源本一脸疑惑。明明可以直接逃出去，他们却像挤在演唱会现场前排的观众，不前进、光顾着跳上跳下。
　　「怎么会这样啊！为什么过不去！」
　　「可恶，现在是什么情形，怎么会有这道墙！」
　　源本顿时恍然大悟。在这种情况下，大家不可能还悠悠哉哉地演默剧。看样子正门前面有类似隐形墙壁的东西，不能出去外面。他想起那些跑回玄关去的家伙，嘴里用力啧了声。
　　「可恶，那些该死的渣。」
　　过不去就早点说啊，他暗斥。看到自己往过不去的正门走，他们心里一定在笑他蠢。想到这里，不由得怒火中烧起来。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　——就在这时，聚集在正门的学生们爆出惨叫，大家一口气分散，往四面八方窜逃。
　　怎么了？解答旋即揭晓。
　　突如其来的，正门前出现一只巨大蜘蛛怪。不对，怪物的头酷似猫，或许该叫它猫怪才对。
　　源本一阵战栗。猫怪的杀戮能力和校舍里那些家伙简直是天壤之别。眨眼间就有数名学生变成肉块、滚落在地面上。猫怪的移动能力也很强，瞬间就能缩短近三十公尺的距离。这哪叫什么怪物，根本是怪兽。
　　有些学生侥幸逃脱，朝这边跑了过来。
　　「笨蛋，别过来！」
　　源本大吼，但没人听进去。这群家伙居然把老子当耳边风，想着，眉宇间窜起一股炙热的怒意。
　　猫怪开始朝这边推进。
　　源本当下决定穿越路树、跑下斜坡，接着奔向正门大道侧边那片广大庭园。和其他家伙跑同样路线求生就太蠢了。他先是藏身到较高的植墙后，再往管理大楼一楼的梁柱区移动；在大柱的阴影处躲一阵子，然后趁隙回到校舍。
　　冷静下来想想，待在校舍里明显安全许多。救援抵达前找个地方藏身才是最佳选择吧。值得庆幸的是，源本手上有万能钥匙的备钥，是大他两年的学长退学时传给他的。
　　源本回到校舍时第一件事就是去厕所。没什么特殊理由，只是单纯的生理现象。硬要说起来，挑这个时间点前往厕所的理由——其实就是气魄。
　　怕怪物怕到不敢上厕所，他可不屑这种凄惨的选择。他跟那些只知道缩头逃跑的杂鱼不一样。
　　痛快地宣泄完怒气，稍微冷静下来的源本站到便斗前，掏出自傲的那根撒起尿来。
　　嘘——
　　厕所很安静，门的嘎吱声在空间里回荡开来。就在源本背后，是大号隔间的门。
　　源本的肩膀为之一颤。接下来，他慢慢转过头。因为自己硬是摆出愤怒表情，所以脸颊在断断续续抽动。
　　眼前，有个女学生伫立在那。
　　「一个人吗？」
　　「怎么是你这家伙！？为什么会在这啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　源本的咆哮声充斥了整间厕所。
　　***
　　某方面来说，眼前景象超乎想像——
　　啪哒啪哒……是脚步声。听起来很像吸盘吸附的声音，而它的功能正如字面意思所示。
　　就像壁虎爬玻璃，啪哒啪哒的巨躯完全无视重力，直接倒挂在上面。
　　不对，倒挂这个词或许不够恰当。啪哒啪哒的体型前后对称。它是从上方爬下来的没错，但究竟是头下脚上，还是脚下头上，这点恐怕只有啪哒啪哒才清楚。
　　啪哒啪哒举起前臂——举起靠近斗和等人的那只手，前端握成白色拳头。就在斗和意识到的瞬间，拳头也跟着挥下。
　　现场发出剧烈声响，窗户的玻璃惨遭破坏。
　　散发着钝色光芒、大大小小的玻璃碎片纷纷落往教职员室。
　　啪哒啪哒连窗框都不放过，巨大的身体朝内侧入侵。它灵活扭身，先让前半部两只手着地，接着将剩下那对后臂慢慢拉进来，最后把身体扭回去，过程中一并将自己放到地上。
　　所有人都定在原地、无法动弹。怪物侵入的位置太令人意外，一时之间根本反应不过来。
　　唯独一人——斗和比其他人更早洞悉啪哒啪哒的动向，他率先摆脱静止咒缚。
　　「大家快逃！」
　　这个声音彷佛当头棒喝，伴随着哀号，地板响起一阵慌乱的杂畓声。
　　不过，还是有些学生注定逃不过此劫。她们是最靠近怪物的三名女学生。曾根瓦、眼镜女、蓝短发。
　　待的位置不好，再加上运气也差，她们直接暴露在怪物眼前，距离近到那只石膏般的手一伸就能毫不费力地抓住。
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在这几个人里面，最先有动作的是眼镜女。思路清晰的说话方式令人联想不到会有这种后续反应，她发出理智尽失的惨叫并逃跑。
　　曾根瓦原本也想逃离，但被疑似腿软的蓝短发抱住，自此错失行动良机。两人不停发抖，颓然地瘫坐在地。当然，她们连半步都动不了。
　　啪哒啪哒开始行动。它朝向抱成一团发抖的曾根瓦二人，毫下犹豫地回转四肢。所有人都认为下一个被害者必定是其中一人。
　　然而——
　　「不会吧？为什么！」
　　有人用凄厉的声音叫着——是戴眼镜的女学生。怪物一把抓住她的纤脚。就在曾根瓦等人眼前，啪哒啪哒拐了个几近直角的弯，在教职员室中央处抓到她。
　　跟宁宁音那次一样，斗和想着。那时宁宁音就在眼前，但它却好像没注意到，直接略过她，转而袭击在逃的男学生。
　　为什么？这不是偶然。比起逃跑的猎物，近在身旁的应该更好捕捉才是，没道理无视。
　　若要找出理由的话，只有一个—它无法辨识附近有猎物存在。莫非它……就跟螳螂或青蛙一样，只能辨别动体猎物吗？
　　不过，那家伙又没眼——
　　「喂，还在磨蹭什么！快逃啊！」
　　斗和被红胡子男的声音唤回神智。他从教职员室西侧门口探出脸，后头是萌由里和宁宁音。还留在教职员室的只有斗和跟操、曾根瓦及蓝短发她们，再加上被捕获的眼镜女共五个。
　　「请等一下！」斗和反射性回叫，「还有时间，不救她们不行。」
　　他知道自己在讲蠢话。
　　戴眼镜的女学生已经被啪哒啪哒捕获了，想救她是不可能的事，势必得放弃她。
　　但啪哒啪哒旁边还有两个瘫软在地的女孩子。从它捕获猎物时起算，到进食结束还会有一段时间。怪物在这段时间内不会袭击其他猎物，依大家的证词来看，应该八九不离十。
　　想救曾根瓦及蓝短发这两人，还是有相当高的成功机率存在。
　　不过，这些都只是理论，并非现实依据。有可能性不代表确定。啪哒啪哒随时改变心意，改抓其他猎物的可能性相当高。救援是极其危险的行为。
　　单就感情面、以人性来看或许是正确的，却无疑是个愚蠢行径。红胡子男对这件事应该也有充分认知，但他却——
　　「可恶！」
　　说着，红胡子男从门后边探出身体，他踩着桌子来到斗和这。面对这样的他，拚命挣扎、一直想逃离啪哒啪哒箝制的眼镜女射出哀求的目光，但大家已经放弃救她了。
　　「一年级的，人们所谓的『强迫中奖』，指的就是这个吧？」
　　「谢谢你！对不起，都是因为我。」
　　「想道谢还是道歉，随你高兴！不过，这两样都先摆在后面吧，现在先把精神集中在救人上。」
　　「是。」
　　斗和俐落回答，朝一脸担忧着注视这边的萌由里等人喊道。
　　「青叶，你先带赤峰逃走！操学姊也一起。我们随后就会跟上。」
　　宁宁音脚程慢，如果和救援队的他们一起逃，很可能沦为下一个猎物。
　　「好了，快抓住这个。」
　　红胡子男将手里那根拖把伸向曾根瓦等人。
　　不论怪物捕到猎物时会定格多久，就是不想近距离接近。因此，他打算待在啪哒啪哒手部射程外，用拖把拉出她们。
　　察觉对方意图，斗和从另一边抓住拖把，准备随时助拉。因为男学生离自己很近，所以斗和看到他的名字。名牌上写着王饿。
　　曾根瓦伸出双手抓紧拖把，蓝短发则抱住她的身体。
　　「抓好了吗？现在要拉了。准备好！」
　　随着话声传出，斗和也开始使力。伴随着沉重抗力，曾根瓦的身体被拉了出来。
　　不过——
　　「可恶，这是在干么！」
　　王饿啐道。不难理解他的恼怒。
　　被拉出来的仅曾根瓦一人。反观蓝短发的身体，稍稍偏离原位而已，就像弄掉在半路上的鞋子一样。
　　她露出绝望的表情。双眸毫无光泽，眼泪都快掉下来了。
　　看到这一幕，斗和挺身而出。
　　「喂！」
　　虽然有听到王饿制止，但斗和的手已经一把抓住蓝短发的衬衫。
　　就在那短短一瞬，他偷偷观察起啪哒啪哒的样子。
　　白色巨躯就在眼前。或许是自己蹲低身体的关系，它就像座耸立的高墙，散发厚重的压迫感。会捕食人类的白色障壁、凭人类之力无法破坏的厚实巨块；听到人类哀号依旧无动于衷的冷血魔物。
　　行不通的，斗和暗忖。
　　面对这种生物，血肉之躯的人类根本无法匹敌。
　　斗和向后倾倒，开始对女学生施拉。衬衫的扣子弹开，淡粉色胸罩暴露出来。
　　「你想自杀吗？再用一次拖把不就好了。」
　　王饿的言论很正确。但看到女孩子的表情时，他就推测拖把救人很可能会失败。事实上，她回抱斗和的力量很微弱。恐惧已经让她失去力气。
　　「走吧。」
　　王饿说道，斗和默默颔首，接着他看到某样东西，脸上露出相当惊讶的表情。
　　操还在教职员室里，以一种扞卫架势挡在广播器前。明明已经叫她逃了，她却寸步不移。
　　斗和还想说些什么，这时，从后头袭来一句令理智冻结的话语。
　　「——别走。」
　　音色里带着哭音、感觉已经走投无路了，乍听之下分辨不出是谁发出的声音。
　　「我还活着。求求你，救我。」
　　那是……讲话有条不紊的眼镜女学生在哀求。现在的她就像个迷路的孩子，发出孱弱而颤抖的声音。
　　「别听，不能听。」
　　王饿简短地制止道。
　　斗和理解他的用意。必须放弃对这名女学生的救援。就算真的找到方法救她好了，依然不具任何意义。
　　一旦啪哒啪哒失去猎物，它马上又会去袭击别人。可能还是找上眼镜女，也有可能找操或曾根瓦等人。只要没有击退或击破啪哒啪哒，接下来还是得面对永无止境的俄罗斯轮盘。唯有牺牲某人，别人才能残喘下去。
　　「不要，我不想死，我还活着啊，你们要见死不救吗？」
　　这句话冷不防刺中斗和心窝。
　　真的吗，就这样见死不救是对的吗？或许存在不需要牺牲任何人的方法，他真的没有还漏掉吗？
　　「如果立场颠倒，那家伙会二话不说丢下我们。」
　　或许看出了斗和的犹豫，王饿一语道破现实。
　　「才不会。大家不是决定好要一起战斗的吗？难道那些都是谎言吗！」
　　「如果我跟这家伙对调，铁定会说出同样的话。事情就是这样。别被迷惑了，一年级的。现在是有些活下来的人，但没人可以批判我们。」
　　「拜托，帮帮我。我还活着。我不想死，不想死啊！」
　　声音听起来歇斯底里，让人想起在中庭看过的尸体。人体被漂亮的皮肤包裹着，里头挤满丑陋、令人作呕的脏器。
　　「我们没有力量，更没有权力取舍人命。你也有想保护的人对吧？把精神集中在守护他人上吧。一个人只有两只手啊。」
　　「杀人犯！骗子！我恨，我绝对要诅咒你们！你们全都是杀人犯！」
　　女学生一面叫嚣，一面胡乱槌打啪哒啪哒的手。但白色手腕丝毫不为所动。
　　斗和背过视线，改转向操。
　　「操学姊，你在干么？快逃出这里。」
　　明明是出于自我意志、明明说得很坚定，但声音听起来却有种颤抖的感觉。
　　「不行，卓二还没来。我已经叫他来这了，不能就这样走人。」
　　果然是这么一回事。斗和变得心浮气躁起来。操应该是思路清晰的人才对，一遇上卓二的事情就像变了个人似的，尽做些愚蠢判断。
　　「你们在说什么？重要的不是那个吧？快救找啊！」
　　再一次，悲痛的叫声传来。虽然如此，还是没有人理她。
　　「操学姊，请你别加深我的困扰。快逃吧。」
　　「不要。如果卓二突然出现怎么办？要是错过了，我该怎么办才好？」
　　操就像出其不意遭恋人提分手的少女一样，用颤抖的声音说着。隔着嫩绿色眼镜，鲜红双眸染上一层水气。
　　下一瞬间，斗和的背遭到一记钝击。
　　他吓一跳并转头看去。
　　一看，眼镜女正拿桌子上的笔记本及小东西丢向斗和。
　　「别无视我！快看这边！杀人犯！人渣——！」
　　她抄起一把剪刀，用那个东西狂刺啪哒啪哒的手。但怪物就像一座水泥雕塑，完全伤不了它分毫。甚至连吃痛的样子都没有。
　　遭恐惧扭曲的面容变得更加不堪，眼镜女举起手里那把剪刀，一脸发泄地丢向这里。
　　「呀！」
　　幸好剪刀射偏了，但曾根瓦还是反射性缩紧身子。
　　「喂，走吧。别管那个笨蛋了，要是真的那么想死就去代替那家伙吧。」
　　无视操的反应，王饿说道。但斗和不能听他的。
　　「她就拜托你了，你先跟曾根瓦同学一起走吧。」
　　斗和把靠在肩膀上的蓝短发交给王饿。她一个人走不好。
　　「喂，你可别动什么奇怪的念头喔。」
　　「操学姊对我来说很重要，等一下说服完她就会去追你们了。」
　　斗和故意强调操的名字。从王饿的态度来看，他很可能误会自己要救眼镜女。
　　王饿一时之间还想说些什么，但最后还是简短答道，「我明白了。」他抱着蓝短发，朝门的方向跑走。曾根瓦也给斗和一个看似不安的眼神，但在斗和朝她颔首后，她就尽量不去看啪哒啪哒、快步奔离。
　　「等等！别走！我还活着！还在这里啊！」
　　戴眼镜的女学生悲痛叫嚷，声音紧追着王饿的背影不放。但根本无法传达给那位早已做下冷酷觉悟的人，他们就这样将教职员室抛在脑后。
　　「操学姊。」
　　接下来，斗和也刻意忽略她的叫唤，开始对操喊话。
　　「斗和同学，不好意思，你先走吧，我跟卓二会合完就会去找你们。」
　　这句话神似先前自己对王饿说的—也酷似自己曾经对萌由里及宁宁音说过的话。然而，其中却有着明显的不同处。
　　卓二不会来。至少在啪哒啪哒捕食结束前都不会出现吧。
　　但，他不能直接挑明地说「卓二不会来」。
　　按操的性格推测，一听到这句话，她更会冥顽不灵地固守。卓二肯走会来—为了证明这点，她绝对会留下。
　　所以他必须说些反话。
　　「操学姊其实已经放弃了吧。」
　　「——这话什么意思？」
　　操的目光变得凌厉起来。就像已经忘记斗和跟她的关系似的，射出一道凝缩怒意的视线。
　　这样正好，斗和想着。他一直把操当成好友看待，和卓二不相上下。然而对她而言，斗和却不是。不对，应该说卓二不是。
　　卓二对操来说是无人可及的重要存在。不是好友、不是青梅竹马、更不是家人或朋友。木茂边卓二胜过这一切。
　　她可能会为了卓二，二话不说牺牲自我性命。但这也表示她会因为卓二，拚死拚活地活下去。只是努力的方向不同罢了。因此，现在必须将她的想法转化成为卓二而活。
　　「你想想看嘛，继续待在这里铁定会死，根本见不到宅二。那家伙又不是笨蛋，如果教职员室里有怪物的话，他才不会靠近。操学姊广播时也说过吧，要小心谨慎行动。我相信那家伙。所以说，我不会留在这里。没有留的必要。操学姊倒是放弃了，根本不相信宅二嘛。」
　　操缩起色泽鲜红的瞳孔。比血色更浓的深红，单凭那对目光就能引发心律不整。严谨端整的眉挑起，赤如瞳色的鲜红唇瓣不悦地抿着。自后脑勺伸出的油亮黑欉只有怒发冲冠四个字能形容。
　　老实说，全身的毛孔都快吓到缩起来了。有别于怪物当前的恐怖，这种恐怖只有人类散发得出来。但他不能移开视线，这么做等于害死她。
　　还好操是个美女。正因为有美的部分，所以他一直对看也不至于被恐惧吞噬。
　　时间悄悄流逝。过了一会儿，操终于放缓目光。
　　「是啊，斗和同学说得没错。不好意思。要对付那个脏东西，还需要我。」
　　斗和感觉到全身一阵虚脱。因为说服住操，他甚至忘记现况有多危急，一颗心放了下来。
　　「快走吧。」
　　「没错，说得对。」
　　霎时间——
　　「不要，等、住手。不行啊啊啊啊啊！」
　　这次，眼镜女发出的声音和先前截然不同。
　　斗和看向那边，双眼目睹她被啪哒啪哒挥起，整个人飞到空中去。
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　惨叫声拖出长长尾音。
　　接着，宛如想截断那声音似的，啪哒啪哒又将手挥下。
　　剧烈的冲击声响起。
　　桌子上的物品像喷泉水般哗啦跳动，一会儿后霹霹啪啪地落到地面上去。
　　被女学生敲中的桌子陷下去并裂成两半，中间夹着她断断续续抽搐的身影。
　　这是迟早的事。因为救不了，那股念头早就割舍了。
　　但亲眼目睹到如此凄惨的模样，深深的懊悔还是立即袭上斗和心头。不应该看的。不能看。
　　就在这时，斗和注意到一件事。
　　啪哒啪哒的样子很奇怪，之前都会摔猎物好几次，这次却没有，只砸了一次，接下来就没有任何动静。
　　「发生什么事了？」
　　操同样注意到啪哒啪哒的异常举止，她小声询问道。
　　斗和给不出答案。他怎么可能知道怪物的想法。
　　之后，啪哒啪哒终于动了。它伸出末抓猎物的手，缓缓抚摸着刚才敲破的桌面。
　　有种不祥的预感。
　　似乎在敲完猎物后，暂时确认刚才敲的地方。
　　恐怕是因为敲击手感跟先前都不一样吧，所以才频频确认该处。根据大家的情报指出，它一直都拿坚硬的地面当敲板，换成强度不及的桌子或许让它觉得挺不是滋味。既然如此，啪哒啪哒接下来应该会采取——
　　「糟了，要快点逃出这里！」
　　抓住操的手，斗和跨步奔出。眼角余光瞥着啪哒啪哒，它正抬起那只未抓猎物的手，往横向挥去。
　　跟自己猜想的一样，而且还是最坏的猜想。
　　啪哒啪哒以挥扫之姿横手掠过四周。这一挥让桌子飞开。
　　桌子对啪哒啪哒而言很碍事，形同阻碍敲击触感的东西。会采取排除行动，对它而言可以说是天经地义的事。
　　桌子被打飞，射向斗和他们刚才站的位置、砸烂广播器。要是他们慢一秒逃开，也会惨遭相同命运。
　　但危机并没有完全解除。
　　啪哒啪哒又把他的手当鞭子挥，开始收拾起其他的桌子——以最糟糕的「砸飞」方式。
　　「危险！」
　　斗和一把按住操，顺势倒下。桌子从正上方飞过，打破窗户、往下掉入中庭。
　　起身移动很危险。就他和操两人，到门边几乎都用匍匐前进的，接着两人一口气滚到走廊上、在连往教学大楼的渡廊上拔腿狂奔起来。虽然必须随时提防撞见水手服怪物，但磨磨蹭蹭的更危险。
　　视线角落突然多出某样东西，斗和他们反射性停下脚步。
　　物体出现在正右方、教学大楼三楼走廊上，有个学生正朝这里狂奔过来。
　　颜色鲜艳的金发、锐利的目光，制服穿法明显连反校规。
　　是源本。
　　他往这里一瞥，在斗和他们面前转弯，改跑左边，沿着教学大楼的楼梯跑下去。是斗和他们先前要来教职员室时上过的楼梯。
　　这家伙还活着啊。斗和瞬间安心了一下，接着马上想起事态严重。
　　「源本静也！」
　　他还来不及做出任何制止动作，操就已经先跑出去了。
　　***
　　图书馆离教职员室很近，很有可能成为啪哒啪哒下一个袭击地点。
　　宁宁音自然是想跑远一点，但萌由里拉着她的手，毫不犹豫地跑进图书馆。
　　「小萌，我不要紧的……再跑远一点、比较……」
　　宁宁音讷讷地提出忠告。她没有体力，萌由里是顾虑到这点才逃进此处的吧。
　　「你在说什么啊？刚刚不是讲好到图书馆集合的吗？」
　　萌由里答得一副理所当然的样子。没料到对方会这么回答，宁宁音双眼圆睁。
　　就刚才的讨论而言，这的确是结论。但现在情况已经不同了。想在图书馆守城的话，护城墙绝对不可或缺。少了那样东西，这里就只是个死胡同罢了。要逃只能逃到猫蜘蛛徘徊的校舍外。
　　所以应该先保持段距离，确认安全无虞后再回到图书馆里。事实上，除了她们两个，没有其他人来图书馆了。
　　话虽如此，一接到对方充满自信的反驳，宁宁音便答不出话来。
　　错的人肯定是自己，说出奇怪的话、会丢脸的肯定也是自己。这层想法让她难以启齿。
　　有自信的人一定握有根据，能证明自己主张正确的证据。所以她不能轻易反驳。自己的意见只不过是假设罢了，又或许是不周全的想法，一定是这样没错。
　　「可是，都没有人……来。」
　　尽管如此她还是挤出意见，只因对方是萌由里。如果对象不是她，悬在心头的疑问根本无法出口吧。
　　「等一下就来了，肯定会。」
　　宁宁音的心跳了一下。刚才的话听起来就像在敷衍，感受不到危机意识。怎么回事？感觉对方的心好像飞到别处去了，看起来心不在焉。
　　「干脆我们两个来盖城墙好了？」
　　对方投来一句话，分不清是玩笑还是出自真心。
　　宁宁音反对守城案。总觉得这种作战方式很不符合现实考量。
　　但都没有人指出这黠，所以宁宁音问不出口。
　　守城需要一段准备时间，筑城墙等障碍物的时间。如果在完成前遭遇怪物袭击，一切就等同白费。她不认为怪物会择日、会等他们都准备妥当才来。
　　那么在这段时间里，该怎么对付怪物才好？
　　该部分的讨论似乎完全被大家省略掉了。不过，有那么多人在场却没半个人提及，所以她想……可能只有自己注意到那个方法吧。
　　相较之下，斗和的提案能即时生效，也很有弹性。的确，自己是个路痴、又很优柔寡断，或许很快就会走投无路、遭到捕食也说不定。倘若由斗和率领，这层疑虑似乎就能打消。
　　「呐？」
　　突然间，有个声音窜进耳里，宁宁音跟着抖了下肩膀。看样子她一直在想事情，下意识忽略掉周遭的声音。
　　「什、什么事？小萌。」
　　她慌慌张张地应声，奇怪的是萌由里并没有在看她。宁宁音顺着那对堇色瞳眸映照的方向看去。空荡荡的，什么人也没有，只有一大片略显寂寥的图书馆风貌。
　　「小……萌？」
　　宁宁音觉得纳闷，再次叫唤她的名字试试。
　　「……今天，斗和同学有来过这里吧？」
　　刹那间，剧烈痛楚溢满宁宁音的胸口。有种浮惶的感觉窜升上来，脑中一片空白。
　　她是什么意思呢？对了，那是今天发生的事。我被拒绝了。后来他应该有去找萌由里才对。为什么会被萌由里讨厌呢？为什么会被怪物袭击呢？咦，她知道斗和同学来过？
　　思考漫无边际，像泡泡般浮上，接着又远去。她想说些什么，但实际出口的却是「啊……啊……呜」这类支支吾吾的单音。
　　「这种时候是不该问……不过，就因为是这种时候，我才想弄个明白。不然的话——」
　　像在隐忍什么似的，萌由里静静闭上双眼。因为她朝向旁边，长缓微翘的睫毛看起来更为真切。好漂亮啊，宁宁音想着。
　　「斗和同学来过这，他都说了些什么呢？」
　　感觉萌由里突然看向这边，宁宁音慌忙垂下视线。现在脑子还是很混乱，但因为对方是萌由里，所以她已经恢复到能勉强说话的程度。
　　「别、别担……心。斗和同学他、选了小萌……喔。他特地过来跟我说、要去找小萌……很、很像斗和同学的作风……吧？我、我果然比不上小萌、呢……」
　　其实，她说完话是打算笑的。但泪水却不争气地集中，声音变得哽咽，真讨厌自己那么不中用啊。
　　就在这时，宁宁音产生一个疑问：对方会这么问自己，是不是表示告白并没有完成呢？看到两个人在一起，还以为事情告一段落了。
　　「斗和同学，该不会、没去……找你？」
　　萌由里静静地摇头。
　　「他有来——不过最后不了了之。所以心意还没有传达。」
　　感觉得到她心情苦涩，宁宁音胸口一紧。
　　不同于遭拒的自己，萌由里跟他是两情相悦。两人就要心意相许了，却被莫名其妙的突发状况拆散。
　　记得曾经在某书里看过一篇文章——「不幸是幸福的差分」。假设两份不幸约略相等，幸福时感受到的不幸会更加强烈。依此类推，自己感受到的不幸肯定无法和萌由里相比。
　　「为什么斗和同学老是偏袒宁宁音——」
　　萌由里口中泄出小小的牢骚。这句话并没有要说给任何人听，只是在吐露心声吧。
　　不过，宁宁音却听得清清楚楚。平常都当耳边风，这次怎么就照单全收了。好奇怪啊，心情不由得悲伤起来。
　　「对不……起。」
　　宁宁音反射性道歉。接着她马上注意到这么说不恰当。罪恶感快要让胸口窒息。
　　「问你噢，我现在想拜托你一件奇怪的事，可以吗？」
　　「咦？」
　　对方的话很唐突，宁宁音脑中不由得浮现出问号。
　　「啊，没什么，不愿意就算了。对不起哟。」
　　像是要隐藏起自己的愁容般，萌由里勉强露出微笑。
　　宁宁音的胸口阵阵刺痛。好想为她抹去悲伤只要是自己办得到的事，要她做什么她都愿意。
　　因为，萌由里对宁宁音而言是很重要的、第一次交到的朋友——
　　两人初次相遇是在四月初，也就是开学典礼那天。会成为好友的契机是她们刚好坐在二则一后，理由既平凡又无奇。
　　「今后就请你多多指教罗，赤峰同学。」
　　对方说着并露出微笑，宁宁音当时基于两种理由辞穷。
　　第一是她的美貌。长相惊为天人、五官如此玲珑深邃的女孩子还是头一次见到。也就是说她看到入迷了。
　　第二是因为感伤。她有预感，再过一个月，对方恐怕就不会对自己露出这种笑容了。每次都是这样。觉得跟她在一起很无聊，聊天都不有趣。这样的自己，很快就会变成隐形人。
　　宁宁音已经可以料想得到未来，面对对方坦然纯粹的话语，老实说真不知道该怎么办才好。
　　不过事实却与她的预料恰恰相反，两人的关系一直没有改变。不仅如此，谈话的时间还舆日俱增。
　　休息时间和他人一起共进便当是初次体验；放学后跟别人一起回家、顺道吃个速食，这些全都是崭新体验。
　　那是……本以为此生无缘、早已放弃的青春扉页们。
　　「小萌一直跟我讲话……没关系吗？高中生活……只有一次喔？」
　　某天，两人不经意地聊起一些事，宁宁音便将这句话脱口而出。她打心底默许自己可以讲这种话了，并认为她们之间的小小关系足以让她当面询问这种事。
　　宁宁音说完后觉得羞窘不已。不应该问的，她开始后悔。
　　「咦？这话怎么说？」
　　然而，萌由里只是愣愣地回问，看起来并没有感到不快。
　　宁宁音一时之间语塞。虽然她很想问「跟我聊天一点也不快乐吧？」但若真是如此，对方一开始就不会找自己讲话才对；改问「不交其他朋友没关系吗？」感觉又像在责备对方，到最后，她已经搞不清楚自己想讲什么了。
　　「之后不会、后悔……吗？不会变成、亟欲甩去的……污点？」
　　——结果就是单刀直入地问了。
　　「你是说黑历史？」
　　「黑……历史？」
　　这个单字从来没听过，宁宁音不自觉反问。
　　「咦？就是，出自小、小说之类的，你没有看过这个词吗？」
　　萌由里态度闪烁地说了。
　　「没有。不知……道。」
　　「啊哈哈哈，原来是这样。简单来说，跟『亟欲甩掉的过去』是同个意思就是了。」
　　「小萌你、知道、好多辞汇……呢。」
　　「也没有很多啦，只知道那几……啊！」
　　不知为何，萌由里慌慌张张地捣住自己的嘴。她有时会像这样，做出一些莫名其妙的举动。
　　「宁宁音才是，你知道很多艰涩的字对吧。有看小说的人果然不一样，我是这么认为的哟。」
　　这句话让宁宁音有点受伤。倘若说她的人不是萌由里，自己会更受伤吧。
　　「大家都知道的东西、我却不知……道。不过，我知道的东西，大家也不、知道。大概、只是这样而已……吧？」
　　「我懂！我真的懂！」萌由里看起来很兴奋，她用力握住宁宁音的手，「说到常识，其实每个人懂的都不一样。虽然是这样，有人发现别人不懂自己知道的东西，就马上把人家当白痴看，很奇怪吧？还有，就算知道对方比自己还懂，也要装出『那又怎样？』的嘴脸，然后『哼——』……」
　　是不是有过什么不好的圆忆啊，边泛着苦笑，宁宁音不断倾听萌由里述说。
　　这个时候她总算释怀了，对方会用这种态度对待自己，其实是出于既单纯又非常罕见的理由——纯粹是因为两人很合得来。「只要是我办得到的、我都愿意……做。」
　　宁宁音下定决心后答道。不管对方提出什么样的要求，就算会不安得不得了，她还是要尽全力接下。虽然自己是个派不上任何用场的人，但至少要成为萌由里的助力。
　　萌由里回问「真的吗？」宁宁音轻轻地点了下头——
　　「就是呢，我想借一下你的背。然后紧紧的、像平常那样抱住。之后，你可以背对着我站起来吗？还有，除非我喊停，否则你都不能转头喔。」
　　宁宁音顿时松懈下来，同时，她也庆幸对方没有出难题。这是女孩子间的亲密举动，萌由里会从后头抱过来，至今已经发生过许多次了。
　　对萌由里来说，她抱起来似乎大小刚好，「这种触感让我好着迷呢。真想直接把你打包回家。」对方还曾经有过这种微暧昧发言。
　　一直以来都很出其不意，像现在这样正式拜托自己，她的心情反而尴尬。
　　宁宁音正想回答「嗯，没问题。」时，远方传来混乱嘈杂的脚步声。
　　她吓了一跳，眼睛朝声音传来的方向看去。透过图书馆玻璃窗，可以看到通往教学大楼的渡廊。三名学生正在上头跑着。
　　「源本静也！站住！」
　　远方隐约传来妇设乐操的叫声。
　　***
　　斗和拿不定主意行动的原因有二。
　　第一是源本持续奔逃，斗和想提醒他逃过去那边或许会遇到问话魔。
　　第二是操和源本的关系。他稍稍感觉得出操不大喜欢源本，但应该能冷静下来谈谈。所以斗和才会进退两难。
　　若从源本口里吐出的是最坏结果，说老实话，他无法预测操会做何反应。搞不好会当场自杀。
　　综上所述，姑且不论各种可能性，上上策就是支开操再向源本打听。在这种时间点遇上源本，着实是件意料之外的事。
　　而且源本根本没停就跑了。操似乎早就料到这点，第一时间马上追出去。
　　斗和当场被人抛下。接着立刻过去追赶两人。
　　后续发展让他在心里直呼不妙。
　　源本下楼后往管理大楼逃去。对刚从教职员室逃出的斗和等人而言，无疑是在开倒车。
　　「源本静也！给我站住!」
　　斗和追上扯开嗓门的操，一把抓住她的手。
　　「放开我！那家伙还在前面！」
　　「我知道。你先冷静下来！」斗和简短地喝道，接着朝源本叫喊，「源本！别过去。那里有怪物！」
　　源本顿时停下脚步。他回过头，似乎在确认话中可信度，一双眼锐利地看向斗和。斗和则暂时松了一口气。
　　然而才一个不注意，操就藉机甩脱箝制并跨步奔离。
　　眼看如此，源本的表情立刻刷上一层怒气。
　　斗和不懂易怒的人在想些什么，印象中他们动不动就生气，就算之后追问原因，多半理不出个所以然来。
　　不过像现在这种时候，他倒是猜得出对方那副表情等于「为了骗我停下，居然敢扯谎。」
　　源本又跑了，他停在管理大楼二楼的校长室前，从口袋里摸出钥匙并开门进入。
　　操以些微之差来到校长室前、企图转动门把开殷，但门似乎锁上了，怎么转都转不开。
　　「快开门！告诉我卓二在哪！」
　　她一面叫喊，一面狂敲门板。但可能是为了防盗，又或许是想打造出厚重感，总而言之，过于厚实坚固的烤漆门是一动也不动。
　　这时斗和终于追过来了，他确认校长室的门，看样子确实上锁了没错。
　　「快开门！源本静也！」
　　「源本，拜托你。把门打开！我们只是想跟你问点事。」
　　两人努力喊话，但门丝毫没有敞开的迹象。姑且不论这点，敲的是这么厚的门，声音能不能传进去都还是个未知数。
　　「怎么了？」
　　斗和看向声音出处，萌由里和宁宁音正好朝这里赶来。他眼前一暗。
　　「你们怎么在这……快逃啊！」
　　出口的声音不自觉严厉起来。这样一来就失去让她们先逃的意义了。
　　「抱歉，刚才去图书馆了。宁宁音也一起……」
　　萌由里说话时带着歉意，后头的宁宁音闪过一抹吃惊。但当她注意到斗和的视线后，就一脸尴尬、亦似悲伤地低下头去。
　　「话说回来，发生什么事了？对方是源本同学对吧？五班的那个。难道是为了，我想想……恶心田同学？是吗？」
　　她到现在还记不住卓二的全名，提到名字用疑问句。是说，原本叫错的名字还是错的。
　　「总之青叶你们快离开这里，白色怪物就在上面。」
　　「是吗？已经过了一段时间了，可能早就穿过三楼渡廊去教学大楼了。」
　　萌由里的怀疑很合理。他只顾着追操他们，却忽略了三楼渡廊。它可能已经跑去别栋了。
　　「赤峰，你觉得呢？」
　　根据萌由里的说法，他知道她并没有确认渡廊。所以这次改问宁宁音看看。
　　但宁宁音只是摆出更吃惊的表情，而萌由里则越发不快地歪着嘴角。两者的表情各代表什么，斗和毫无头绪。
　　「我、我觉得……小萌说得对。」
　　也就是说你没看啊，斗和下了结论。目前不知道啪哒啪哒在什么地方，与其叫她们逃离这里，不如一起行动会更妥当。
　　「啧。」
　　一记尖锐的弹舌声窜入斗和耳里。
　　他转头一看，操正想跑开。斗和瞬间做出反应，伸手拉住她的背心下摆，手还来得及抓住简直是奇迹。
　　操就好像遇到色狼一样，用力扯开斗和的手，一脸愤怒地瞪着他。
　　「校舍外让我去。」
　　在她开口前，斗和就先讲了。如果没办法从正门进去，就绕到后面破窗。斗和料想操可能会采取此行动。他可不能让她干这种危险的事。除此之外，这么做还能背着操打听卓二的遭遇。
　　「不行，到外面去太危险了，我不会让你去的。」
　　「事情危险到不能假他人之手，所以我更不可能让操学姊去！」
　　「就是因为不能假他人之手，我才要自己去。不能再因为卓二的事给你添麻烦了。」
　　「既然这样就让我去。要是操学姊去了，我会更头痛。再说，宅二的事就等同我的事。」
　　操沉默不语。说是她接受了嘛，其实一方面在思考如何说服斗和。
　　同样的，斗和觉得对话不会有结果。现在不该绕着得不出答案的事转。话虽然此，他既不能放操出去，也不可能放弃卓二、拍拍屁股走人。要是硬冲出去的话，操搞不好会追上来。
　　「那、那个……」
　　正当气氛紧悬不下时，宁宁音怯怯地开口了。
　　「我知道，你想说现在没那个闲功夫悠哉考虑对吧？」
　　「咦？那个、不是……的。是门……的事。」
　　完全没料到她接的是这句话，斗和诧异地看着宁宁音。自己刚才是下是略过什么铺陈了？但他实在抓不出半点头绪。
　　操似乎也一样，睁大鲜红色眼眸注视着宁宁音。
　　「门怎么了吗？」
　　宁宁音并没有立刻回答，而是过了一会儿后、彷佛下定什么决心似的，她抬起紧张不已的脸庞，抖着声说道。
　　「或许可以、打开、也说不定……」
　　斗和等人呆呆地注视着她，宁宁音则向前迈进、用右手握住门把。她并没有试着转动，真的只是握住而已。表情相当认真，视线专注。
　　（她打算做什么？）
　　斗和想着，脑中突然想起某段对话。沐浴在黄昏里的图书馆，那片空间只剩他们两个，两人之间曾有过可有可无、徒留悲哀的对话。就在那时，宁宁音道出自己的秘密。
　　（干么专挑这种时候——）
　　斗和在心里呐喊。为了粉饰约人出来的理由，宁宁音很明显是在胡说八道。他以为那件事已经就此打住。
　　现在的气氛根本不适合撒那种乱七八糟的谎。让人产生不实期待，别说是失望了，可能还会挑起操的愤怒。不过——
　　（……怎么了？）
　　斗和注意到一件事。是宁宁音的薄桃色发丝。如果不是他看错的话，它们正发出淡淡的光。而且现在并没有风吹拂，却好像由下往上飘一样，毛发前端微微摆动着。不，不单是头发而已。薄桃色光芒包覆住她身上每一个角落。
　　下一瞬间，「嘎嚓」一声，清脆的声音响起。
　　宁宁音吐了口气，接着放开右手。
　　不会吧，斗和才要确认门把状况，操就已经从旁伸手过来扭转门把。
　　好像在作梦一样，上了锁、死活不动的厚重门板居然轻易开启了。
　　「……这是真的吗？」
　　能确实理解状况的除却本人，大概只剩斗和了吧。
　　听到他的呢喃声，宁宁音露出一副羞耻的样子，她深深地点了下头。
　　「你们这些白痴在搞屁啊！」
　　校长室里传出源本的高分贝怒吼。宁宁音吓了一跳，就像字里行间形容的那样，整个人吓到跳起来。
　　「别管那个了，卓二在哪？回答我，源本静也！」
　　[[IMG,0b06018e85ffe619ad3fc300f35a9bf8,641,1000,83308]]
　　
　　「不知道啦！可恶，居然把门弄坏了，你们要怎么善后！说啊！」
　　「源本，拜托了。你跟宅二最后在哪分开的，告诉我们吧。」
　　斗和也跟着拜托道。虽然最理想的情况是只有自己听到结果，但事情已经演变至此，别无他法。不幸中的大幸，操在房里而他站门前。要是有什么突发状况，他还能阻止操。再者卓二究竟怎么了，斗和也想尽快了解。
　　「不是说了吗，不知道啦。别小看我，你们这群杂碎！」
　　「杂碎的是你吧。还是该叫你牙签男？是不是脑容量不够，记忆力等于零啊？卓二到底在哪，我问你啊！」
　　两人唇枪舌剑。源本额际开始爆出青筋。一个人要是容易发飙，脸部血管是否也比常人粗呢？
　　源本不发一语，气势逼人地走近。
　　察知危险的斗和原本想挺身而出，但操发现他的意图后用左手按住，制止了斗和的行动。
　　源本怒气腾腾地站在操面前，脸逼近到都快撞上对方额头了。
　　「呐，喂，看这。你以为自己是女的，老子就不会动手吗？啊？」
　　声音很低、很沉，怒气蓄势待发，酝酿着随时都会爆发的危险氛围。
　　「你以为光凭这点威胁，我就会放弃追问卓二的事吗？」
　　操的声音异常坚定。明明危机就在眼前，从她身上却感受不到一丝动摇。
　　刹那间，源本动了。
　　没有片刻犹豫，他抬起膝盖踢进操的腹部。操倒向前方，侧脸猛吃上一拳；被打飞后撞上镶皮客椅，和椅子一起翻倒在地上。
　　「源本！你这家伙！」
　　发出咆叫的人是斗和。全身血液好像沸腾起来了，身体阵阵发热。他要狠狠揍这家伙一顿，激烈的冲动在驱使着自己。
　　但源本先发制人，他猛冲过来。似乎早已预料到慌忙回避的斗和会采取什么行动，源本灵敏旋身，赏对方腹部一记回旋踢。斗和及时用左手格挡，但对方攻势比想像中要重，脚步踉跄了两、三下。源本则趁机开溜。这恐怕才是他的目的。
　　「操学姊拜托你们了！」
　　飞快说完，斗和跑出去追源本。但距离早已拉开。虽然不至于追不上，但他必须避免胡冲乱窜后遇上怪物。
　　「源本！你只剩一张嘴嘛！居然吓到开溜？背影看起来跟发抖的女人根本没两样！」
　　他拿这句话当赌注。沉不住气的家伙最讨厌被别人当白痴看待。根据当时状况，甚至会把面子看得比自己的命、自己的人生还要重要。他推测源本属于该类人种。
　　「——你说什么！！」
　　效果超乎预期。跑到走廊边缘、在渡廊口交界处那，源本停下脚步。他的模样已经超越愤怒，杀意持续渗出。
　　「混帐，知道自己会有什么下场吧？」
　　「彼此彼此，居然对操学姊出手，别以为我会轻易放过你。」
　　源本的杀意快把周围空气烤焦了。彷佛吸了还会灼伤肺部，斗和谨慎地换气。
　　心情莫名沉稳。不，心脏扑通扑通地跳着，手心也在出汗。他对杀意的警觉绝对没有降低。尽管如此，脑袋却有种冷静的感觉。
　　从以前开始就是这样，对方越激昂，自己就越冷静。
　　朝这里投来杀人目光之余，源本默不作声地走近。一副天不怕地不怕的样子。那目光除了能让对手退缩，还可以为攻击布局。只要对手稍一闪神，他可能就会瞬间祭出猛攻。一部分是为了牵制，斗和紧紧回瞪。
　　源本的身高及体格都跟斗和差不多，比起疑似生活型态不健康的他，斗和的身体更加结实。
　　源本毫不犹豫地逼近，他的身体微微向左。若是不仔细看，绝对无法察知这么细微的差别。这是步伐改变的证据。
　　（——要来了。）
　　瞄准做好心理准备的斗和，源本击出右钩拳。第一击就是重炮。然而，这攻击选项应该没错。彼此都是由静转动，反应上肯定会慢半拍，源本打起架来驾轻就熟，右钩拳比想像中快又凶狠。
　　伴随着大力冲击，头部一阵晃动。
　　当他发现时已絰跌坐在地上了。脖子痛得像落枕一样，颊上的痛开始转为热辣。某种黏稠的独特触感在嘴里散开，八成是血。
　　没有想像中疼痛，摇晃头部的冲击更令他吃惊。人可能死于殴伤，他重新体认到这点。
　　「混蛋，这算什么！」
　　斗和坐在地上，确认遭殴的脸颊状况，源本则冲着他大吼。
　　他发现了吗，挺厉害的。斗和一副事不关己地佩服起对方来。
　　「你故意不闪的吧！在打什么主意，说啊！别小看我！」
　　「……我并没有小看你。」
　　斗和一面起身、一面用手背擦拭嘴角。手背上拖出一条类似飞机气流的血痕。看样子果然咬到嘴了，他想着。
　　「我第一次认真跟人打架。不管是为了操学姊，还是为了宅二，我都不能输。所以我会尽全力一决胜负。赌上我所拥有的一切。抱歉了，我没办法手下留情。只要稍有犹豫，攻势就会减弱，会局限我的干劲。先出手就会有所保留，自己没挨打，单方面殴打对手是不会产生干劲的，所以我必须先让你揍——刚开始是单方面挨打没错，但接下来我会毫不留情！」
　　「你这副德行就是在小看我！」
　　带着咆哮，右钩拳再次袭击过来，但斗和的动作却比他更快。他以最小限度的动作蓄力踩地，朝源本脸庞爆出一记毫无预警的左拳。
　　趁对方因冲击而仰过去的瞬间，他将全身重量灌到左脚上，射出有如炮击般结实的右拳。右直拳正中颜面，源本遭人痛快击飞。
　　跌到地上的源本立即撑起上半身，青筋爆得更夸张，一脸愤怒地回瞪。
　　「对吧？我并没有小看你吧？」
　　「叫屁，明明是个没打过架的嫩货！」
　　这次换源本倒在地上擦嘴角叫嚣。
　　「劝你别小看没打过架的嫩货。那是至今为止保留的实力，这一拳可不轻。」
　　源本起身并摆出架势。他弯曲身体，双手高举到脸前面。活脱脱的搏击态势。
　　反观斗和，他双手架在胸前，并没有什么特殊用意。虽然师父曾经教过他一些类似打架技巧的东西，但他可没受过正规武术训练，所以架势摆得随兴。
　　「如果我赢了，你要告诉我宅二的下落。」
　　「很带种嘛，小子！老子一定要宰了你！」
　　源本刚起身就突击，这记猛冲毫不留情，他祭出迅捷的双连击。对斗和的偷袭已经做好警戒，所以这次动作没有半点破绽。
　　斗和向后退开，闪过攻击。但对方就像绑着一条看不见的锁链，瞬间拉回、缩短距离。这次打过来的是一记锐利右直拳。
　　斗和快速移动脚步，运用身体巧劲政变轴心、避开拳头。他趁机旋往源本侧面。现在攻击正是时候。
　　接着，斗和感觉到有东西自左侧横向袭来，他凭直觉低头。空气在刹那间撕裂，源本的回旋踢扫过头顶。
　　两人摆开距离、重新对峙，斗和顿时明了一切。对手一开始的架势让自己只注意到拳头，他怎么会漏了踢击。那姿势也能使出踢拳。
　　「可恶！躲屁啊！」
　　源本不屑地飙骂，这次换斗和进攻了。源本的动作很迅速、不存在犹豫。一味接招只有不利。
　　他以右直拳直捣对手颜面。但源本轻松闪过，还回了记刺拳。脸部受到尖锐冲击，斗和不自觉阖眼，下一瞬间，他感觉衣服被拉过、身体向前倾倒。
　　（——糟了！）
　　他本能地伸手防御腹部。瞄准那里后，源本送出猛力膝击。
　　「哇。」
　　眼见攻击无效，源本啧了声。这正是一时松懈的证据。
　　斗和没有放过那瞬间。他猛力踏出一步，算准约略位置后埋头冲撞。闷钝的声响传来，比想像中还要柔软的触感扩散至头部。
　　「咕啊！」
　　源本按住鼻头翻仰，斗和凝聚浑身力量朝他腹部直踹。源本被弹飞，肉背结结实实撞上走廊墙面。
　　斗和看准时机，打算一口气决胜负。赏对方飞膝的同时顺势缩短距离，灌注所有力量殴进对手脸部。一拳、两拳。
　　因为不想错失良机，手可能用上了过多力道。他知道自己不擅长收放，感觉手头威力并没有完全释出。
　　（——冷静点。）
　　斗和朝自己喊话，就像早已抓准那瞬间，源本的手横扫过来。斗和马上以左手格挡，刺痛感顿时迸裂开来。
　　他吃惊地拉开距离，这才发现源本右手握着某样东西。
　　是闪着哑芒的白色利刃。一把刃长约十公分左右的短刀。
　　感觉得到远处气氛跟着陷入紧张。恐怕是操等人。她们一直在走廊中处静观战况。
　　「你死定了……我要把你砍烂！判你这臭小子死刑！」
　　源本爆出愤怒的咆吼，具杀伤力的刀刃胡乱劈砍过来。
　　不可思议地，斗和感受不到恐惧。因为他想起师父的话。
　　『斗和，某天你可能会遇上持刀对手，那时必须注意三个重点。第一，对刀的恐惧无需太过。和视觉印象有所不同，刀并没有那么大的杀伤力。只要没有伤及要害，就不会致死。第二是拿出觉悟。决定参战就要有受伤的觉悟、有疼痛的觉悟。必须做好牺牲某些东西的心理准备。少了觉悟就会产生迷惘。人一旦迷惘，胜算在握的战斗也会落败。最后一点，拿刀的人不能没有刀。越弱的人越渴望强大力量，进而沉溺其中。得到优于自身力量的人，必定会招致毁灭，会暴露出他的致命弱点。』
　　[[IMG,9f347a2a0fb78dff908af964920edf48,643,1000,80854]]
　　
　　正如师父所说，源本的动作本来毫无破绽，如今却失去缜密度。正如他所表现出的愤怒情感，手里狂挥的刀一碰就会受伤。但也仅止于此。
　　紧握的刀柄、无情挥舞的刀刃，这些都表示他不好惹，能有效吓阻其他人。
　　但对斗和却不然。
　　他配合挥出的每一刀挪动身体，并从侧边抓住源本的手。没有半点犹豫、行事泰然自若。
　　——因为他已经觉悟了。
　　受伤成为前提，就算被切下手指也无所谓，手动弹不得都没关系。师父的话总是很正确。所以他才能坦然地抓住源本的手。
　　「怎……！」
　　无视惊愕不已的源本，斗和将擒获的手连同刀一起捅进公布栏。
　　就在他掰起源本的手时，顺便赏对方跨下一脚。算好能将他打飞的时机，用尽全力将右拳直直打进对手脸肉里。冲击瞬间，拳头带来的反作用力窜遍全身。堪称致胜一击。
　　源本呈螺旋状飞得老远，身体撞上通往教室大楼的走廊，呈大字形倒地。他的胸部剧烈起伏，伴随着几声咳嗽。
　　「——我赢了。」
　　斗和移到正好能俯瞰源本的位置，每个字都咬得清清楚楚。
　　「按照约定，你必须告诉我宅二的事。最后跟宅二在哪分开的？」
　　「也是。虽然超不爽，但好像是我输了……」
　　过了一会儿，源本撑起上半身并答道。但在最后，他突然扯嘴一笑，补上这句话。
　　「说是这样说，等一下会死的可是你这家伙！真可惜啊，『万人迷』先生！」
　　这瞬间，斗和尚不清楚话里含意。失去刀的源本难道还有其他起死回生之策吗，他讶异着。
　　「斗和同学！」
　　远处，操近乎惨叫地喊道。
　　脑子里有某部分确实很想厘清。但或许是他害怕面对事实，进而顽固地探询其他可能性也说不定。
　　斗和慢慢将头转向源本视线所在、近右后方阶梯处。
　　最糟糕的事实就在那——
　　几乎覆盖掉整座台阶，雪白、无机质的躯体就坐落在那。
　　是啪哒啪哒。
　　它近在咫尺。
　　或许是自己过于投入战事，又或许是它神不知鬼不觉靠近。
　　不，情况已经如此，再多的问答也是徒劳。总而言之，斗和就是没注意到啪哒啪哒接近。
　　只有一点能凭经验法则断定。
　　自己已经落入它的射程范围内。无论如何都逃离不了、绝对的死亡距离。
　　斗和一阵绝望，眼前被黑暗笼罩——