　　第一章那青蓝染噬大地
　　「斗和同学，你在看什么？都快考试了还真悠哉呢。」
　　今天是人生中最后一个平稳的日子。
　　——人类从生态系顶点坠落、沦为被捕食一方的日子。这最后且短暂的平静校园生活，自青叶萌由里的某句话展开。
　　怦咚，心脏用力跳了一下。尽管知道脸上萌生些许热意，斗和还是立起正在读的书，嘴里说着「看这个啊。」并朝对方展示封面。
　　萌由里似乎想看个真切，她弯下腰，将流泻的发丝撩到耳后。
　　她是那种跟人接触时不会保持距离的类型，话虽如此，她总是给人优雅、沉稳的感觉。肌肤白皙、一对大大的杏眼、睫毛浓长，是个美人胚子。
　　不知道是不是自己多心了，总觉得萌由里最近常跑来找自己聊天。一方面觉得可能跟她的好友有关吧；一方面又抱持着淡淡的期待，心情跟着愉悦起来。
　　「《绝种生物图监》？哦，好像很有趣。」
　　对方不是提疑问句说「这个有趣吗？」而是给了一句颇有同感的发言，斗和为此感到开心。
　　「我个人觉得很有趣就是了。只不过，内容都是些既有的资料，可能没什么新鲜感。」
　　「这样啊。这个是乌龟的祖先？」
　　萌由里挪到他身边，脸靠得比刚才更近。透过空气，她身上的热度似有若无地传达过来，斗和的指尖为此微微颤动着。
　　眼前的书翻到某页，正好在介绍半甲齿龟。它是两亿两千万年前栖息过的乌龟始祖，背部无壳为其特征。
　　「自从它被发掘后，人们开始争论乌龟的演变是在水中、抑或在陆地上，最后是水派占上风——只有腹部具有硬壳，这是因为敌人大多是从下方来袭的。不过呢，目前还没推敲出定论就是了。」
　　斗和边说着话，边注意到萌由里身旁不知何时多了名躲躲藏藏的少女。是赤峰宁宁音，萌由里的好友。
　　会跟她说上话是因为先前发生过某件事。她既害羞又腼腆，就算跟大家凑在一起也不多话。
　　宁宁音的视线跟斗和对上了，她马上移开目光并低下头。发梢老是向内翘的卷发跟着摇动。斗和也继续谈话并俯下头。
　　「不过，进化还真是不可思议呢。都是『突变』造成的吧？单一个体的转变居然能扩散至全体，感觉起来有点不真实呢。」
　　「进化论有一说，起因是小群体的突变暴增。特别是生态系末端的生物，它们的寿命很短、移动力也很低，所以容易形成小型群体。也因此，越末端的生物就越会为了生存产下大量后代，当中只要有一个突变出具有生存优势的特征，接下来就会大量繁殖扩散。」
　　「嗯嗯，这样啊。原来如此。不过这样一来，人类不就没什么机会进化了吗？」
　　「有趣的是，有人认为人类进化的不是肉体，而是脑。」
　　「脑？是指智商增加吗？」
　　「不，是超能力。最近似乎比较流行讲成异能力的样子。」
　　「咦？」
　　突然间，宁宁音发出惊讶的声音。
　　不懂她在疑惑些什么，斗和及萌由里不解地望向她。
　　「啊！对、对不……起。没……什么。」
　　宁宁音的脸变红了，手在胸口下方胡乱地摆着。她似乎希望就此打住，所以斗和也就不再细究了。
　　「异能力的话多半是那个吧。时间暂停啦、瞬间移动之类的。」
　　萌由里的语气开始兴奋起来。
　　「不，那种特效式的能力应该不太可能。」
　　「欸？啊、啊啊，说……说得也是。没、没什么。忘……忘了它吧。」
　　这次换萌由里语带慌张，两手交错在胸口上方胡乱挥着。
　　「总之，说老实话，人类还是有些显着进化的。比如说头发的颜色或是眼睛颜色，没有人一样吧？」
　　斗和说着，目光顺势环视起周遭同学。先是黑发，咖啡色、金色、红色、蓝色等等，各式各样的发色并列穿插着。眼睛的颜色也不尽相同，和发色没有统一感。虽然虹膜异色症（Heterochromia）很罕见，但同一家族里依旧随处可见相异发色或瞳色。
　　「据说日本人原先都是黑发褐眼，自从两千年前发生了『世界性灾害』后，存活下来的人开始突变，之后才演变出时下多彩多姿的日本人。」
　　「啊，这么说来，我好像从电视或其他地方听过这种论调呢……」
　　萌由里的唇像草莓般水嫩，她抬起纤指抵住，边搜索着自己的记忆。发色是沉稳的青蓝，瞳色是靛紫。猛一看像黑发，被光照到则会瞬间折射出艳丽的蓝色光芒。
　　「因为突变而改变颜色，这点我还能理解，但像乌龟那样改变外貌就很难想像了。拿人类来说，就好比生下的孩子长出甲壳吧？长颈鹿为了吃高处的草而变成长脖子，人类也会基于相同理由进化吗？」
　　「没错没错，我也这么想！」斗和用力拍了下手、探出身体，「这正是进化论百家争鸣的重点部分。是论战最激烈的地方。像姬蜂之类的，套用新达尔文学说再过一百年还是不会有答案。今后新拉马克学说或病毒进化论会异军突起。我个人是希望『表观遗传学』这方面能有所进展啦。」
　　斗和连换气都舍不得，劈里啪啦地讲完。
　　但萌由里却反应平淡。她挤出很不好意思的客套笑容；宁宁音则怯怯地抓着萌由里的制服。
　　眼见两人如此反应，斗和马上冷静下来。一不小心就得寸进尺了，后悔及羞耻感迅速夺去那股热情。只要谈到自己热中的部分，整个人就会不自觉兴奋起来。人家只是在跟自己闲聊罢了，居然一头热地讲着她们不会感兴趣的深度话题。
　　「所谓表观遗传学，简单来说就是藉着学习及环境变化来激发能力，而这种能力可以遗传。长颈鹿的脖子正是典型例子，是拉马克这类小型学派的基本主张。逆向否定它的就是第二大学派——以达尔文进化论为中心的演化综论。又称新达尔文学说。」
　　「哦——原来长颈鹿的事是少数派啊。」
　　微妙的气氛实在令人尴尬，斗和坐回椅子，改采说明形式，但萌由里的态度明显是在圆场附和。明明没有兴趣却尽量配合自己，察觉到现状后，那股羞耻感更重了。
　　「那个……第一是……谁呢？」
　　刚开始，斗和并没有注意到对方是在问自己，过了一会儿才反应过来。萌由里似乎也是如此。短暂的静默降临。
　　有人愧窘地低下头去，这才让斗和注意到刚才发问的是宁宁音。
　　「啊，抱歉。我没听懂。第一是指什么呢？」
　　「啊、那个、就是……不是什么重要的、问题。刚才……那个、你说达尔文是第二大，想问一下第一是谁……那个、对不……起。」
　　斗和原本想换个话题，但他决定再多聊一下。
　　宁宁音的外表若要归类，就是那种会激起别人保护欲的女孩子。薄桃色秀发、红色双眼。长相有些稚气，绝不是乏味的脸，但跟萌由里摆在一起就变得很普通。
　　「最大的学派是——」话还没说完，斗和就不禁泛起苦笑。他没办法预测两人接下来的反应。「是创造论。」
　　「咦？你说那个，该不会是……」
　　萌由里惊讶地眨着眼睛。也难怪她会有这种反应——斗和这么想着。
　　创造论。终归一句，就是万物皆由神所创。
　　对于只有少部分人信神的日本人而言或许无法理解，倘若将范围拉至全世界，笃信各派宗教的人们其实压倒性地多。
　　这在进化论的世界也是一样的。不，正因为是进化论，才会有势力强硬地主张宗教价值观。事实上，在美国这样的先进国家里，似乎有家长会以「课堂上不宜教授创造论以外的进化论」为由，禁止孩子上学。
　　如今科学进步，人类基因组计划也分析过人类基因，怎么还会有人主张神的存在呢？理由其实很浅显易懂。
　　少了神力介入的假说，所有现代进化论都无法完整说明生物进化。这项事实将创造论拱上权威宝座。
　　「也就是说，人是从猴子演变而来的，这个说法在进化论上也算少数派罗？」
　　「这么说好了，最初的进化论是没有这层想法的。很多人或许搞错了，人类并不是从猴子演化而来。只是我们都有共同的祖先，之后又分化成猴子和人罢了，这才是进化论要说的。」
　　「是这样啊？」
　　萌由里一双眼睛瞪得老大。这反应让斗和很高兴。
　　「话虽如此，就像青叶想的一样，创造论以外的学说都处于弱势。直到现在还是没办法对进化奥秘做解码，这也是难以说服他们的主因。创造论的劲敌——新达尔文学派认为『进化是偶然发生的』，还有主张进化具方向性的直生论、表观遗传学，两者都无法彻底说明生物的复杂生态。刚才提到的姬蜂也是一个例子，保护色跟Leucochloridium（双盘吸虫）的生态都是。」
　　「咦？LE……ROLI?」
　　「……萝莉？」
　　原因不明，两人在同个部分卡住。
　　「为什么只对那有反应啊？是Leucochloridium。名字长归长，这可是很有名的寄生虫，它会寄生在蜗牛的脑部。之后开始支配蜗牛的身体，故意害它被鸟或其他掠食者捕食。接着，若顺利让掠食者吃下肚，它就会在掠食者体内长大成虫。寄生虫会破坏宿主脑部，引宿主自杀。不过我只对某部分感兴趣，我想知道被寄生的蜗牛意识如何。」
　　「咦？蜗牛有脑浆吗？」
　　再一次，萌由里又在斗和意想不到的方面出现反应。他不自觉露出苦笑。
　　「有啊，一般而言都有。正确来说叫作脑神经节就是了——差不多就是这样，创造论成为现今最大学派。」
　　最后几句话是对宁宁音讲的。虽然她惊讶到忘了呼吸，但还是挤出一句「嗯，谢谢……你。」
　　「讲到创造论我才想到一件事，你们知道吗？我们的祖先可能是超日本都市的幸存者。昨天电视上有播。」
　　可能不想再在有些艰涩的话题打转，萌由里开始聊起电视。
　　——超日本都市。正式名称为创世之都。
　　其名引自日本神话，是伊邪那岐和伊邪那美最初创造的岛屿，该都市所在的幅员更被命名为创世大陆。
　　该古代都市约莫半年前现身，近伊豆，小笠原海沟西侧海底，即四国与马利安纳海沟中界处，在附近调查深海生物的日本研究机构发现到它。各界推测两千年前曾经发生过世界灾害，导致它沉人海底。
　　有人主张太平洋上曾经有过超级大陆，这个说法虽然传遍世界各地，但时至今日才真正找着些蛛丝马迹。
　　起初，某派人马主张说那才是母大陆，也有人说它是同时期阿苏山爆发后自九州分离的，更有人说那不过是琉球古陆的一部分，但现在全都销声匿迹。
　　创世之都——大家都惯称它为超日本都市，理由是比起人们不甚熟悉的日本神话，视觉上更有印象、通俗玩味，这样也较能引起世人共鸣。
　　据都市现身处——西日本至马利安纳海沟一带的海底地形图所示，它就像只巨大左手突出日本群岛并比着拇指，形状很像「GOOD　JOB」。
　　因为它是在「GOOD　JOB地带」发现的，所以网路上有人只取那两个英文字母，简称它为「GJ都市」。起先有人改叫它Great　Japan，又有人翻成超日本都市，最后一口气定案。曾有人写道「Great才不是『超』好不好w」，结果变相让这个叫法流行起来。
　　「对了，我想到了。小学时老师曾经说过，这个都市的人都来自幻想大陆喔。』这种教法还真直接呢。当时我在想，他是不是看了什么廉价的神秘学书籍。」
　　「什么啊？你的感想真不像小学生。」
　　萌由里不知道被戳中哪个笑点，捧腹大笑起来。
　　「赤峰有看电视吗？」
　　斗和话锋一转，对象是受到冷落的宁宁音。
　　「……对、对不起。我没看……我在读要考的……东西。」
　　她用非常愧窘的表情答道。这让斗和产生一种像是在欺负她的错觉，他赶忙打圆场：
　　「没事，一般人都是这样的。毕竟要考试了。」
　　「某人考试前还在看进化论丛书，她可不想被你说教喔。」
　　「不是进化论，是绝种生物。」
　　「你的吐槽就只有这样？」
　　说着，萌由里笑得更开怀了。
　　「青叶，你笑得太过火了吧。我的话有那么奇怪吗？」
　　然而，若斗和能预知未来，知道几小时后人类将遭到捕食，他可能就会改讲别句话了。她的笑容，斗和或许会更努力记住。
　　这是斗和最后一次看到萌由里笑——
　　「啊、可是……奶奶曾经、说过……血脉太特殊了，以前的人没办法跟其他人、结婚……」
　　那一瞬间，他没听懂宁宁音的意思。片刻后才注意到她在接前面的话。她那边的时间似乎流动得较慢。
　　「宁宁说的这个，我也知道呢。」
　　萌由里马上反应过来。她很能搭上宁宁音的步调，尽管两人个性迥异，还是能成为好朋友呢，斗和想着。
　　「话说回来，斗和同学从小就对生物类的东西感兴趣吗？」
　　萌由里跟宁宁音稍稍交谈了几句，接着突然问起某事。
　　「我记得那时还算普通——师父的影响果然很大。」
　　「师父？」
　　「对。小时候住在附近——」
　　「又在讲『幽灵师父』的事喔。」
　　斗和的话被打断，有个声音插了进来。背跟脖子突然加重，似乎嫌这样还不够扰人，热气和恶臭跟着来袭。
　　「宅二（Kitaji）？等等、太重了。还有你的手又湿又黏，真恶。」
　　对方从背后抱过来，看不到脸，但从鼻音及肥肥的手部触感推断——是木茂边卓二。他是斗和的好哥们，两人就读同一所中学，升上高中后又同班。斗和都叫他「宅二」。宅二很胖，对自己的外貌非常自卑。
　　「喂，放手啦，宅二。这样真的很热，热死了！」
　　但卓二不但没松手，甚至还加重力道。后脑勺陷入脂肪海里、压迫感来袭。俗话说胖子有怪力，这句话没错，卓二的手劲真的很重。
　　认真起来反抗或许还能摆脱，但椅子正向后倾斜，重心不是很稳，贸然动手可能会失去平衡摔倒。在萌由里面前，那副丑样更是不能上演。
　　「呐，恶心田同学。幽灵师父是谁？」
　　「哈呀！唔恶、那个，是、是这家伙妄想出来的师父，实、实际上没这个人……」
　　『萌由里找自己讲话』可能带来不小冲击，卓二的手变松了。斗和抓准时机，从那双肉臂里脱身。
　　「别擅自曲解成虚构人物好吗。人家可是活人。」
　　「那是因为……我根本就不记得他长怎样啊。」
　　跟萌由里讲话时完全不是这副德行，卓二斩钉截铁地回嘴。
　　「当时还太小所以记不得了吧。」
　　「不止这样，你说那个『师父』总是侧脸或背对人吧？这算什么？也太恐怖了。」
　　卓二说的没错。不知道为什么，记忆里的师父总是以侧脸及背影示人，不曾看过正面。
　　「不过，如果小孩子跟人牵手的话，搞不好只能记得这样。」
　　「说、说得也是。」
　　一听见萌由里加进来打圆场，卓二于是将脸背向反方向，边同意道。
　　「你到底是怎样啊！」
　　斗和推着卓二猫熊般的肥背奔出教室，两人来到教学大楼连接管理大楼的渡廊上，他抓着卓二的肩膀蹲下。斗和上的这所苇原第三局中有个特点，校舍问渡廊特别多。似乎为了招生而使出浑身解数，刻意把校舍盖得与众不同。
　　「宅二，刚才那算什么？你希望别人把我当成疯子看吗！」
　　「现充活该！」
　　卓二一脸幸灾乐祸地斜睨着他。
　　「哈啊？你说什么？」
　　「呜呜，我被斗和背叛了。居然现充领域全开，你是哪来的魔王少女啊。这样我根本没办法靠近吧，可恶。爆掉最好，臭现充！」
　　「嫉妒？真丑陋啊，你现在的模样。」
　　「丑就丑。反正再丑也不会比外表丑。嫉妒才是我活下去的原动力。萌神大人贫乳神大人，请让现充后侮自己曾经做过的事、让他们爆掉！」
　　「你真差劲呢，宅二。明明到现在都没办法正视女孩子的脸说话还敢讲。」
　　「我跟你不一样，我很纯情的！哪懂什么龌龊事！我的体脂肪就是为了保护这颗纯洁光明之心，才进化成那么厚！」
　　「呐呐，该不会在聊光之美少女？」
　　「唷逼咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」
　　卓二怪叫一声，整个人向后仰倒。这个动作突如其来，神不知鬼不觉地站到他们身后的萌由里也吓得弹开。
　　「呀……抱歉，吓到你们了？」
　　「没事，我才被这家伙的怪声吓到。」斗和愕然答道并起身，面向萌由里后稍微点了下头：「抱歉了，青叶。讲到一半突然跑掉……」
　　是他二话不说就跑的，萌由里跟过来兴师问罪也怨不得人家。
　　「两个男孩子讲悄悄话好奇怪呢。是不是在讲我的坏话？（怒）」
　　「哈哈，哪有。」
　　时间一分不差。有个女孩子发出惨叫。
　　「喂、这家伙在偷看裙底！」
　　「唔哇，真差劲。去死！」
　　「咦，不，弄错了。我才没有看呢，只是刚好跌倒而已。」
　　看样子，卓二跌的地方正好站了几位女学生，而他跌的姿势跟位置很像在偷看裙底。
　　「就说没看了，是真的。我可以发誓，这完全是误会。」
　　「少装蒜！你绝对有偷看。恶烂茂是变态罪犯！」
　　「想骗谁啊，死肥！有够恶心的！」
　　卓二慌慌张张地起身、外加拚命辩解，但女学生们根本不领情。
　　斗和没辙地叹了口气，介入他们之间调解。
　　「抱歉，两位。」
　　「咦，啊、斗和同学……」
　　「斗和同学来了……」
　　[[IMG,2d7c48b88499ef336077a5ee24496bab,644,1000,79768]]
　　
　　「这家伙会跌倒真的只是意外而已。至于偷看的事情，我之后会好好凶他一顿，希望你们别再追究。」
　　斗和说完替卓二低头赔不是。
　　女学生们彼此对看一眼，接着说道「斗和同学不用道歉」、「其实没什么事，对吧」，语气虽然勉强，但总算是原谅卓二了。
　　目送女学生离去，斗和拍拍浑身颤抖的卓二肩头。
　　「不是我爱说，刚才那种情况就少讲几句——」
　　「可——恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　话还没说完，卓二突然一记怒吼差点震破玻璃。
　　「唔哇，怎么了？」
　　「斗和，你激怒我了。不，不只是我。你让全国各地那些算不上好友却有着深刻羁绊的同胞们血泪了。顺便告诉你，宫泽贤治终其一生都有个特点，我们这些人打从出娘胎就注定要那样了，大家是绝对不会放过你的。」
　　「宫泽贤治就是那个吧？终生处男——」
　　「喔唷？注意你接下来要讲的话，斗和。那个字一出来我就要暴走了。这不是在虚张声势，是既定的未来。别以为还有上顶楼的缓冲时间。血雨就要来了，就在这里！」
　　「我说你，到底在呕什么气啊？站在她们的立场想，会生气是理所当然的吧。老老实实道歉不就——」
　　「错了，不是那个。你搞错方向了，斗和。她们只不过是不爽我又恶又宅，叫几句恶烂茂就能被打发的小角色而已。可是一旦道款，我背上就多了罪犯的十字架。现充是绝对不会懂的，这是所谓的第二现实。得照公式走，『谁想看你这丑女的脏内裤啊！』要像这样发飙才对。」
　　「不，要是真的说了，会吵起来吧。」
　　「真是无知啊，斗和。这是色狼专用的论坛上被证实有效的实战对策呢。单凭一句话就能吓阻目标，周遭的群众也会失去兴趣。话虽如此，这是高等色狼才配运用的技能。突然被人怒斥，光紧张就足以让舌头打结了。」
　　「照你这么说，一脱口不就泄漏他是内行人了吗？」
　　「那个、不好意思。都是我害的，好像害你被骂了……」
　　就在两人对话暂歇时，萌由里插进来道歉。站的距离明显比刚才多出一公尺。
　　「啊啊，没关系。青叶你用不着道歉。」
　　「嗯嗯，没错。反正内裤还是有看，换个角度想也是眼福……」
　　「咦？」
　　「蛤？」
　　「嗯，怎么了？」
　　「那、那个，没事的话……我、我先回去了。再见。」
　　匆匆丢下一句话，萌由里快步逃离现场。
　　糟透了，斗和在心底说着。
　　拜卓二所赐，他似乎被划分成变态的同类了。比起先前一头热地讲着进化论，现在更加无地自容。头开始抽痛起来，他忍不住按住头。
　　「我说，斗和。」
　　跟刚才判若两人，卓二的声音里透着兴奋。
　　「什么事？」
　　「这件事我只跟你说，青叶她……那个、是不是对我有意思啊。」
　　「蛤？」语气有点浮躁。「宅二，你是妄想到哪去了，怎么会有这么离奇的想法？」
　　「客观分析后得出的结果啊。你看，刚才她跟我这种人也很轻松交谈。」
　　「不是吧，她平常就这样了。应该是说，因为其他女孩子都很讨厌你，态度普通的青叶才变得特别耀眼吧？说句不中听的，最近几个月里，找你说话的只有青叶和操学姊不是吗。」
　　「去去去。斗和什么都不懂欸。就是因为你没玩过后宫游戏，才不了解女孩子在想些什么。她身上的气息跟我很像。」
　　「我说，青叶甚至把你的名字搞错了吧？恶心田同学……这是在叫谁啊。」
　　「没关系啦，那没什么。稍微出了点纰漏而已。如果连一半都还不到，我自己就会知难而退，但速配度可是高达三分之二。这样一来，条件不就满足了吗？」
　　斗和无奈地叹了口气，此时上课钟盖过那句声响。划破日常静寂的剧变突然造访。不，或许并非如此，它呵能已经垫伏在水面下许久。
　　和往常一样，佣懒的午后、大家上着课。斗和在跟睡魔对抗，他刻意让自己忙着抄笔记，想给手指多一点刺激。
　　口袋里的手机突然传出震动。拿起来一看——是宁宁音的简讯。学校虽然没有规定上课中不能使用手机，但她在课堂上传简讯过来还是头一遭。尽管心里意外，但还是好奇对方有什么事，他不甚在意地读起内容。
　　『放学后，我在图书馆里等你。』
　　想不出有什么应该拒绝的理由，斗和马上回传一句『知道了』。就在他按下发送钮时，另一封简讯来了。
　　是萌由里发的。
　　完全没料到她也传了，斗和浑身一震。她也不是会在课中传简讯的人，不重要的事在休息时间就会直接找他说了吧。
　　『放学后，我在研修中心后面等你。』
　　跟宁宁音的简讯相仿。
　　不，有个部分明显不同。图书馆和研修中心。若以教室为起点，这两个地方完全在反方向，不可能同时报到。至少得先去其中一个地方才行。
　　斗和反射性看向右前方的萌由里。刚才的简讯彷佛并非来自她，从背后看不出什么变化。她的视线似乎游走在黑板及笔记本间，头上上下下规律点动。随着那撩起头发的动作，形状美丽的耳朵出现在眼前。
　　接着他看向左前方的宁宁音。她碰巧怯怯地转过头，两双眼睛对在一起。
　　「——呜！」
　　仓促的叫了声，宁宁音猛地撇开脸，左手不小心打翻桌上的笔盒，铅笔等散落一地。沐浴在众人的视线下，宁宁音连耳根子都红透了。她动作僵硬地收拾起文具。
　　无意间感觉到萌由里的视线，斗和再次看向她。
　　但萌由里就像同极相斥的磁铁般，一张脸快速转回正面。可能跟其他人一样，只是在看宁宁音而已。
　　斗和再次看了她们的简讯，仔细思索其中意涵。想着想着，喉咙突然干渴起来，体温直线上升。
　　教室外的蝉鸣更嘈杂了。明明只有一星期可活，叫声听起来却不带半点哀伤。斗和在自动贩卖机那买了奶茶，接着把它递给某个女孩子。
　　「谢谢。不过，我不觉得自己有办法提供等值服务喔。」
　　现在是第五节下课。为了因应刚才的简讯，他找来卓二的青梅竹马兼中学时期有过交情、大自己两岁的学娣——妇设乐操，并约在贩卖部见面。
　　乌黑秀发梳成标准三七分，沾了男性用发蜡后固定得一丝不苟。尾部的发束扎在后脑勺上，像棵柏树一样直尖耸立。
　　卓二曾说「那玩意都能当套圈圈玩了」，还跟不相信的斗和争论，最后甚至实地测试一遍。斗和丢的圈圈当真套到那根发柱上，操的发型也丝毫没有走样。
　　可想而知，这么做正好踩到操的引爆开关，接下来说教就从「斗和同学，我对你很失望」开始，回忆起来真是又臭又长。
　　「播这种心跳音乐有什么意义吗？在我看来，听多了只是更不舒服罢了。」
　　操喝下一口奶茶，如是说着。
　　是啊，斗和答道，抬头看向上方。天花板上的扩音器正在播送音乐，名曲混入低沉心跳声制成。刚开始听会觉得不习惯，但听久了就不再去介意。更甚者，当你发现的时候就已经爱上它了。不禁让人觉得，音乐还真是伟大。
　　无论如何，心跳声似乎有助于放松，所以校方挑段考的休息时间播放、提高学生注意力，藉此验证它对考试成绩会有多少影响。
　　「做测试是没什么，不过少了对照组，效果也无从比较吧。」
　　一开始，心跳音乐似乎只计划播给奇数班听。不过，有人却提出「要是偶数班的成绩不好，学生们不就形同受到差别待遇了吗？」最后演变成全校统一播放。还真的是毫无意义。
　　「人真是不可思议。就算不相信好了，一想到会有什么损失，不批评一下就受不了。怎么都没想过成绩可能会不升反降？啊啊，对了，不好意思。你有事要谈吧？」
　　「其实是这个。」
　　斗和按开简讯内容，将手机递了出去。
　　「……让我看没关系吗？」
　　「嗯，没关系。」
　　斗和想都不想就回答，操听了莫名用力地看着他。
　　她的眼睛相当鲜红，似乎是想遮掩它，配戴的镜框是嫩绿色。乍看彷佛工作能力优秀的社长秘书，身材如同沙漏般凹凸有致，那对大胸脯很引人注目。
　　斗和不清楚她的胸围，但根据小道消息指出，大小超越规格的她曾经穿不进学校泳装，想必应该很宏伟才是。
　　也因为这样，虽然已经夏天了，操还是在衬衫上多加了件薄背心，如此双丘才能全被盖住——扣子大概都快蹦开了吧。
　　「刚才听你的语气，这东西似乎不能外流的样子。」
　　操诧异地吁了口气。
　　「是的。所以我只给操学姊看。连宅二都没看过。对了，操学姊，你曾经提到过不是吗？说我不太懂女人心。我真的很烦恼，所以……」
　　「没说你不懂，只是在说你对待女孩子的方式很像对男孩子罢了。打个比方好了，班上有三个女生，她们对你说『电影票有多的，一起去看吧。』你会怎么做？」
　　「有人邀约当然高兴了。我会先问她们电影内容跟上吠日期，之后再评估要不要去。」
　　「接下来，我们就先假定斗和同学要去看电影。当天，其中两个人突然有急事，只剩下一个女孩子陪你看。这时你会怎么办？」
　　「突然有急事固然很遗憾，但这也是没办法的事，就和那个女孩子一起去看好了。」
　　「对。这就是你的反应。和对待男孩子时没什么差别。」
　　「一般人都会有差别吗？」
　　「拿卓二来说好了。」
　　「宅二算极端的吧，拿普通反应来比就可以了。」
　　「就是因为他极端，比较起来更好懂。卓二的反应某方面来说是王道。首先，卓二一旦被人邀请了，铁定会『呜唷～真像来到后宫！丢呼——讨厌！受欢迎的人还真辛苦。长相虽然不对味，但盛情难却，同时搞定你们三个吧。』当场陷入妄想，『嗯嗯啊啊』起来。」
　　「怎么可能，思考未免也跳太多了。再说，同时搞定三个根本不可能。」
　　「就算因为急事弄到只剩他们两个好了，他也会『我的女友是她啊。邀我进电影院就表示——她想在这里做吧。丢呵呵呵。』马上代入两人正在交往的设定，把电影的事甩到一边、沉浸在猥亵妄想里。之后还会『就当你同意了』等等，进入揉捏模式。」
　　斗和哑然失声。只是看个电影而已，居然等同正在交往，这理论真是令人匪夷所思。他盯着操的脸瞧。
　　「老是妄想的确很像卓二。总而言之，青春期的男孩子就是这么敏感。相较之下，斗和同学就太过禁欲了。唉，可能因为是现充，对女孩子不抱过度期待也说不定。」
　　「……我……是不是男人中的怪胎？」
　　「根本是圣人了。就因为你没有任何不良居心，跟女孩子才能轻松聊天……好像偏离主题了。来谈正事吧。」
　　斗和再次给出手机。接过手机后，操边吸奶茶、边确认画面，片刻之后，她开口了。
　　「——也是啦。从她们的性格来看不像是在恶作剧，大可朝卓二知道后会血泪外加不甘心的那方面去想。」
　　「……这样啊。」
　　斗和小声说着，一双眼不经意瞥向窗外。夏日盛蓝晴空直达平流层，巨大的积雨云正在聚集。等一下可能会有雷阵雨。
　　「你的心意应该很笃定了吧。还在烦恼什么？」
　　斗和心头一惊。应该隐藏得很好才对，却被操看穿了。
　　「说真的，关于另一个人，当面拒绝会比较妥当吧？」
　　「劝你别这样。或许她们已经事先达成共识了，所以才能相安无辜。」
　　「话虽如此，没当面拒绝对方很失礼吧。别人跟你告白却无视对方，这种事我做不来。」
　　「斗和同学，你知道吗？人越相信自己是正确的，就越容易犯错。」
　　「……我记得师父也曾经说过同样的话。」
　　斗和露出一抹浅笑。
　　「再说了，你还没被人告白呢。只是约出去而已。要是真的想拒绝，就先回绝赴约。」
　　「但是，那算……」
　　「算不算都一样。就说了，这样最好。」
　　对方毫不犹豫地截去了自己的话，斗和顿失言语。校方要求课后辅导一结束就要马上回家，多数学生早早就离开教室。今天似乎还有研修之类的，老师们都不在学校。萌由里跟宁宁音也立即不见踪影，应该在简讯约的地方吧。
　　「宅二。我还要留一下，你先回去吧。」
　　听到斗和的声音，坐在靠窗位子的卓二吓得晃了下肩膀。他姿态慌张，将刚才看的手机收进口袋里，似乎在隐瞒什么事。
　　「啊、好。我知道了。」
　　回答听起来也有种僵硬感。
　　才在纳闷卓二的举动，教室门就开了，三名男学生出现在那。
　　一看到他们，斗和马上皱起眉头。是源本、马田、鹿山三人组。这群人身上的负面传闻从没断过，气质和一般学生明显不同。
　　「喂，猪头。慢死了你！」
　　马田粗声吼道，声音听起来有些烦躁。他一注意到教室里还有斗和就马上臭着脸，不发一语。
　　「对、对不起。我本来马上就要过去的……」
　　卓二跑向站在门边的三人。看看那几个人身上的感觉，卓二明显跟他们不同路。不祥的预感浮上心头。
　　「我先走了，斗和。明天见。」
　　「宅二。」斗和不由自主地叫住他，「……你跟他们……在哪认识的？」
　　一时之间找不到话接，索性先问出疑问。他并非成天跟卓二黏在一块，卓二会有斗和不熟悉的朋友再正常不过，但他不明白卓二是怎么跟源本等人凑在一起。
　　「咦？没什么、就那个……」
　　「在游乐中心啦，游乐中心。车站前面那家。猪头有够强的。我们也常去那边，就认识啦。呐？没错吧？」
　　卓二支支吾吾的，代替他回答的人是源本。不好的联想更加涌现。
　　「宅二，他说的是真的？」
　　「嗯，是真的。我们在游乐中心认识的。怎么啦，斗和。到底哪根筋不对了？」
　　问的人反被质问，斗和陷入胶着。
　　可能是自己太多心了，但卓二中学时期曾经遭人霸凌过。无论如何，看那些同类之流跟卓二走在一起，内心不免生出负面联想。
　　「那……我先跟源本同学他们一起回去了。」
　　「宅二——你真的没事吗？」
　　不知不觉，憋在心底的想法脱口而出。
　　「搞屁啊，臭小子。从刚才开始就一直唧唧歪歪的！」
　　「猪头都这么说了，给点信心好不好！」
　　斗和一直穷追不舍，马田及鹿山的声音开始不耐烦起来。
　　「……哪有人会骂朋友『猪头』的？」
　　斗和沉着声说道。
　　「就没办法啊。是这家伙太胖了，怎么看都像猪！」
　　「——猪才不胖。」
　　「啊？」
　　「斗和，别这样。」
　　「猪的体脂肪率约百分之十五。以人类女性的标准来说可是瘦子！」
　　源本等人本来是要反驳的，这句话却让他们傻愣着眨眼，一脸「是这样喔」的表情、面面相觑。
　　「别太过分了，斗和。干么那么咄咄逼人啊！」
　　卓二的声音让斗和回神。刚才的态度或许真是失礼了。想跟谁做朋友，决定权都在他本人。就算源本等人是素行不良的学生，只要卓二跟他们同行没引发什么坏事，身为好友的人也不见得有立场插嘴。不对，恐怕正因为多了好友这层身分，他才会用己见去看待卓二、去束缚他的想法。
　　「抱歉……拜拜，宅二。明天见。」
　　卓二就这样跟源本一行人一起离开教室。走的时候马田还「啧」了声。
　　过没多久他们就走掉了，教室变得安静起来。
　　吐出一口长长的叹息，斗和开始打起简讯。是要回绝人家的。
　　其实课辅结束后就可以打了，但这对当事人而言是个无比神圣的仪式，他一直在等教室净空。
　　把第六节时脑内盘旋的内容输入进去。明明左思右想了好一阵子，打出来的文章却简短到连自己都为之惊讶。
　　『抱歉。没想到青叶也约我了，我打算先过去找她。可能要晚点才能赴约，如果你不急的话，我想改约明天。』
　　按下OK后发送，心想应该没人这么厚脸皮，不知不觉跟着歉疚起来。收到这封简讯，宁宁音会有什么感觉啊。
　　念头闪过的瞬间——斗和突然开窍了。操的那句「这样最好」、宁宁音及萌由里在简讯里的另外一层心思全都——
　　——今后还要继续当朋友喔。
　　原来是这个意思。
　　当面回绝的话，彼此之间的关系铁定会闹僵。尽管心里还是把对方当朋友，但看不见的鸿沟永远消不去。
　　单纯推辞邀约就不至于演变至此。心里会有喘息空间。之后提到约人的理由也可以说「有本想买的书，想找人陪我去看。」「小萌来找我谈恋爱烦恼了。」等等，有很多藉口可以捏造。就算被人指出矛盾也能搪塞过去，虽然他不认为有这个必要。
　　「……原来是这样、啊。」
　　斗和在空无一人的教室里喃喃自语着。有点现实的是，有了这层想法后内心也跟着好过一点。就这样，发送钮上的拇指向下压去。
　　就在这时——
　　乒的一声，耳窝鸣起琴弦拨动的声音。
　　世界瞬间暗了一下。身体产生一种升到高处的错觉。跟梦醒时分的感觉很类似。
　　但，这或许只是错觉罢了。耳鸣消失后，教室、自己都跟先前没什么两样。
　　不对——有什么地方不同了。总觉得哪里怪怪的，不安感隐隐骚动着。
　　不经意地，他看向窗外。悄然之间、天空已经被微暗的云层覆盖住，萤色阳光自各处破碎洒落。天气预报明明说整天都会放晴，现在却要下雨了吗。
　　拉回思绪，斗和按下发送钮。但动作迟迟没有完成。
　　发信错误的字样跑出。
　　「咦？」
　　他确认一下萤幕，已经断讯了。会不会是讯号不稳？斗和开始在教室内乱转，但东试西试就是收不到讯号。
　　是不是该放弃比较好，他盘算着。偏偏在这时送不出简讯，或许是命吧。不该逃避宁宁音，这正是暗示。
　　「——不，不对。」
　　斗和自言自语道。隐隐约约的不安感自意识深处持续渗出，它不断警示自己「这么做是错的」。
　　实在拿不定主意，斗和只好前往宁宁音所在的图书馆。不吭一声任她乾等果然不是正确选择吧。首要之务就是亲口传达简讯内容给她。满脑子想的都是这些事，所以斗和疏忽了。
　　他忽略了世界异变。
　　人类正从生态系顶点滑落下来。
　　蝉鸣声原本是那么的嘈杂，现在却完全听不到了——图书馆里，宁宁音只身一人坐着。她畏畏缩缩地缩着肩膀，看起来好像在哭一样。
　　察觉到斗和的身影后，宁宁音一脸错愕，她半张着小嘴起身。
　　「啊……啊……呀……」
　　可能太过吃惊了，连话都说不好。斗和胸口一阵刺痛。对方或许误会了，不快点表明来意不行。
　　「赤峰，对不起。」
　　这句话似乎在自己意料之外，宁宁音震了下肩膀。
　　「其实，青叶今天也约我了。可以的话，我希望以她为优先。如果不急，我想改约明天看看。」
　　「原来，你选了、萌由里……」
　　宁宁音的表情消失了。
　　「本来想传简讯给你的，没想到收讯不良。抱歉。」
　　可能厘清状况了吧，宁宁音再次低下头。
　　「……真的、很抱歉。」
　　斗和再次道歉。
　　本来打算说完要事就走，宁宁音的样子却很令人心痛，斗和当下跟着动弹不得。
　　「我、我的事……情，不是很、重要……的。那个、就是、对了，异、异能力。我想让你看……看。今天早上有讲到、对吧？我记得，斗和同学的妹妹、那个时候也用了异能力……吧？我、我最近也、有了不可思议的力量——你看，看好……罗。我不用手碰，移动自动笔……给你看。」
　　宁宁音用快要消失掉的声音努力说着。尽管在独处时硬是说了那么多，却更加破碎。
　　她从书包里取出铅笔盒，笔盒应声摔落在地。「对不起」她说着并捡拾，颤抖的手取出自动笔、接着搁到桌上。
　　宁宁音低着头，两手张开做出使力状，但自动笔丝毫没有动静，更遑论移动。
　　「咦？奇怪、了……令、今天状况好像不太……好。」
　　看到宁宁音这副模样，罪恶感涌上斗和的心头：或许我不应该来这。
　　「就到这吧，赤峰。我该走了。」
　　「咦？嗯、嗯……对不起。我讲了奇怪的……话。」
　　「不会。那我走了。」
　　[[IMG,7a02fec5f819010bb9292cbff99e7f54,644,1000,75200]]
　　
　　「我、我的、脑筋不正常……对吧？」
　　「没这回事。」
　　「……对不、起。真的。」
　　「早点回去吧。」
　　转过身背对一直没有抬脸的宁宁音，斗和将图书馆抛在脑后。他穿过教学大楼北面玄关，往运动场方向去——经施工建筑北侧、直奔研修中心。这条路比较远，但选南侧可能会被宁宁音看见，心理上就是想避开。
　　「斗和，怎么还没回去？今天不是要你们早点回家的吗，呆头鹅。」
　　才刚走到运动场前的步道上就惨遭恶运眷顾，不小心遇见体育老师。
　　真糟糕，斗和想着。
　　这个体育老师很缠人，性格上不知变通。所以说，发现斗和没回家而是去研修中心，他铁定不会善罢干休。
　　「不好意思。我马上就要回去了。」
　　斗和决定先假装回家来蒙混过去。
　　「对了，斗和。之前就有跟你提过，不参加吗？社团活动。」
　　这下惨了，体育老师想继续对话。
　　「不好意思，完全没那个打算。」
　　「你啊，明明运动能力很好却浪费了。这样下去是在暴殄天物。如何？不跟老师一起流流汗吗？混乱的呼吸、刺鼻的男子汉体臭，肌肉与肌肉互相碰撞，激荡出师生之间的爱！运动最棒了啊——！」
　　「不了，感谢您的好意。」
　　斗和想都不想就给出答案。该怎么说，光想就让人发毛。
　　「别答得这么快，呆头鹅。给我个理由。」
　　「游戏这种东西太冗长了。玩的时侯或许很快乐，之后却不会留下什么，效率不彰。」
　　换做平常，他会悠悠哉哉地应付老师，但现在十万火急。真心话不小心泄漏出来。
　　「谁在跟你聊游戏的事。我指的是社团、是运动。」
　　「运动也是一种游戏，差别只在室内还是户外而已。若当作体验新事物，它的确可以让人学到不少，从娱乐层面来看非常具有乐趣。不过，当成『训练』就只是在浪费时间。我并不打算成为这方面的能人，上上体育课就够了。」
　　「别放弃，别把自己看扁了！梦想必定有实现的一天。你会成为高手的。不，老师会帮你实现它。剩下的人生……就交给我吧！」
　　体育老师岂止没把斗和的话听进去，他还擅加曲解并涨红着脸。
　　「我全心全意拒绝。」
　　斗和冷言以对。总觉得、好累。
　　事情就在那时发生了。
　　「喵——」有只猫在叫，声音从远处传来。
　　「啊，老师。好像有猫耶。」
　　「喂，别转移话题。猫这种东西到处都有。」
　　「可是，声音好像是从上面传来的。」
　　语毕，来到外面后斗和第一次抬头张望天空。云层遮住阳光，形成一种阴森的色彩。似乎有哪里不对劲，胸口莫名骚动。明明是夏天却有点冷。
　　「老师～～！」
　　远方跑来几名学生。除了跑过来的群体外，还有人三三两两地靠近。特别管理大楼一楼是脚踏车停放处，打算回家的学生似乎都聚集在那。
　　「喂，你们几个，今天不是要大家早点回去吗？还在摸什么鱼，呆头鹅。」
　　「就是这个，老师。外面出不去欸。」
　　「蛤？说啥蠢话，你这家伙。」
　　「就说了，外面出不去嘛。没骗你，好多人都试过了。」
　　那人说着，征求其他学生附和。周遭学生跟着表示「就是那样」，一张张脸困惑地点着。
　　「好像有道看不见的墙，想过又出不去。是有敲打过了，但它很坚固。」
　　「每个出口都过不去。啊，北门是不是还没试？」
　　「手机也收不到讯号，不觉得很奇怪吗？」
　　「我有个朋友也突然失踪了。」
　　「你们在耍我吗？谁会上当啊，呆头鹅。」
　　「就说是真的了。」
　　学生们拚死说明着。
　　听着这一切，斗和只觉得事不关己。有件事才让他夏挂心。
　　「喵～」
　　又来了。猫叫声，好像是从上头某处传来的。不明所以，斗和就是对它很在意。他自己也不懂原因何在，疑似不安的感觉骚动着，鲠在喉咙深处。
　　斗和开始寻找声源，一道猫影跟着映入眼帘。就在去年三月竣工的双层新体育馆屋顶上。那里有对饶富兴味、盯着这里直看的金色兽眸。
　　但有个地方不寻常，出现了致命性差异。仅仅片刻，没办法立时厘清。不，不对。是他察知事实真相，脑袋却拒绝接受。
　　「大家、看那个……」
　　嘴里的话含含糊糊，忙着唇枪舌战的学生们根本听不进去。
　　「喂、大伙！」
　　斗和扯开嗓门，但还是没有人转过来。
　　「看这边！」
　　他半是歇斯底里地大吼。终于见效了，学生们注意到斗和的异样表现。
　　斗和指着体育馆屋顶。似乎是出于紧张，他的手指在颤抖。
　　那只猫——有着猫头的生物好像笑了。下一秒，那具超乎常理的庞大躯体从斗和视线中消失。
　　心脏差点停掉。
　　「怎么了？」
　　悠哉的声音传来。
　　「快离开这里。快！」
　　但学生们都没什么反应，这是因为他们还在状况外。
　　斗和也是一样。所以他一直在斟酌自己的话。在日常生活里，说出这种台词的机会可以说是零。然而，打从心底窜升的恐惧、某种直觉，它们逼自己吐出超现实的话语。
　　「快逃——！大家快离开那里————！」
　　——吱嗡！
　　刹那间，像是要斩断那句咆叫似的，极具重量感的声音响起。
　　就在学生们站的地方，有座庞然大物突然现身。
　　嗖——嗖——嗖。
　　某样东西在空中旋转。边洒着血、边转着。上头附了两只眼睛。有鼻子、有嘴巴。
　　是女学生的头颅。它、只有它，在空中飞舞着。那对双眸究竟捕捉到什么了？
　　但斗和并没有看它。没有看的余裕了。视线彼端牢牢钉死在眼前那具庞然大物上，一动也不动。
　　是颗巨大的猫头。灰毛上有着黑色斑纹，酷似美国短毛猫，面貌凛然冷肃。
　　但，它的身体却不是那样。不是猫该有的。
　　身体是巨大的蜘蛛。猫头后面连着酷似头胸部（注1）的身体，腹部浑圆突起。
　　那身体覆着银色斑卷毛，支柱般的健腿叉了八只。令人联想到塔兰托毒蛛等捕鸟蛛科蜘蛛。
　　猫蜘蛛，这个单字划过脑海。大小几乎跟小型巴士差不多，其中一只脚刺着男同学的身体、别只脚拿来割断女同学的头。
　　金色大眼发出残忍的光芒，猛盯着眼前的猎物瞧。接着，那副巨颚大大张开。四根犬齿有五十公分那么长，更能窥见肉食动物特有的、为了切肉而发达的锐利撕肉齿。
　　注1蜘蛛等一般节肢动物的体节结合成两个体段，分别为头胸部和腹部，由一个回柱状的小肉茎连接。
　　有股恶臭，隐约感觉得到。里头混着浓浓的死尸味，臭得令人作呕。
　　那舞过天际的少女头颅终于落到斗和脚下。
　　「老师，快逃————！」
　　呆站的猎物——体育老师，他听到斗和的声音后突然回神，身体转了过去。
　　然而，猫蜘蛛的身体却早他一秒动作。
　　下一瞬间，体育老师的上半身被猫蜘蛛一口咬住。
　　低沉的惨叫化为闷哼，颤动猫蜘蛛的双颊。除了惨叫声，体育老师还拚命晃动吊在外头的双腿，但都沦为徒劳。
　　猫蜘蛛明显动了下颚。啪嗒，像具人偶般，体育老师悬挂在外的下半身掉到地上——
　　「呜哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　惨叫声嘶戾而出。
　　学生们因恐惧而竭力哀号，接着四散逃窜。
　　斗和也想逃走，千钧一发之际却停下脚步。现在移动会有危险。
　　猫蜘蛛咧开嘴，像个发现新玩具的孩子，滴溜地瞧着这些逃窜的学生。才看到它做出身体下沉的动作，下一秒它就飞上高空。跳跃力惊人，猫蜘蛛轻松跃上校舍三楼。
　　轻盈掠过那些鼠窜的学生，着地时压烂一名校舍前的男同学。它甩出前脚，弹飞邻近的另一名男同学。人体撞上校舍墙面，残破的身驱散出鲜红血肉。猫蜘蛛在喉部制造半透明丝块，瞄准逃往脚踏车场的女同学后射出。接下来像在拉钓竿一样，它收拉着丝。该名女学生被具有黏性的丝捕获，于空中扬起一道绝望的抛物线。女孩子拖着长长的惨叫声，最后遭猫蜘蛛锐利的兽齿无情碾断。
　　这不可能，斗和心底想着。
　　蜘蛛的确能乘风浮游，但换成如此巨大的生物，又跳得那么高，着地时应该会把脚撞烂才对。
　　有什么是不寻常的。和自己所学有所出入。说到底，像这样的生物，本来就不可能存在于世上。
　　脑中一片混乱，无法理出头绪。
　　在超乎自我常识的世界，该以什么做为判断基准？
　　（师父，我该怎么办才好？）
　　斗和用力闭上眼睛，许久之前、师父曾经说过的话浮现出来。
　　『——斗和、斗和。』
　　令人怀念的声音。明明是很久以前的事了、明明一直记不起长相，但灵光乍现之际，师父的话却鲜明起来。
　　男人就住在附近。斗和当时还很小，对方感觉已经是个大人了，现在再去回想，或许只有大学生年纪而已。
　　两人都在哪碰面呢，模模糊糊的想不起来。尽管如此，他确实和师父共度了不少光阴。
　　『斗和。往后的日子里，有些事必定无法以常理解释。倘若那天到来，更重要的事情就会出现，那就是接受现况。思考别在当下停摆，仔细思索个中奥妙、找出疑点，这些固然重要，但相对的，人也要学会接受现况。』
　　「师父，这样不是很矛盾吗？又要怀疑又要接受，没办法同时做到啦。」
　　『是啊。但优先顺序是可以视情况调整的。为了活下去而即时适应环境、接受现状，这些其实更加重要。不能保住性命的话，更不用说去思索原因、假设疑问了。这些事留到以后再做也不迟。因此，人必须先去学会接受眼前现状。懂了吗，斗和。危机离你越近，你就更应该即早把握、即早适应。抽丝剥茧就留待往后吧。』
　　斗和慢慢睁开双眼。
　　他知道自己的思考变清晰了。阻碍判断的杂音已然消失得无影无踪。
　　师父的话一向都很正确，只要听从师父的话，任何困难都能越过。为此，斗和接受眼前这幕异状，开始整理思绪。——怪物突然出现。它有着猫的头部、蜘蛛的身体。
　　它吃人、杀人。
　　跳跃力、移动速度都很高，想从它眼前逃脱是不可能的事。
　　应该要注意的是——蜘蛛丝。就像流星锤蜘蛛一样，它靠丢出丝块来捕获猎物。
　　眼前首要事项就是维护自身安全。猫蜘蛛似乎一并具有猫的特质，对动态物体很感兴趣；但这并不表示「不动就安全」。
　　接下来必须移动到安全的地方去。室内最为妥当。最近的地方是——上楼后邻接的工地建筑，第二近的是新体育馆。（好！）
　　统整完状况，斗和立刻进行移动。
　　师父的话语响起还不到数秒钟，猫蜘蛛仍在校舍前面。仔细观察它的动静，兴趣似乎不在这边，斗和悄悄移动起来。
　　不过——
　　「痛死了呃呃呃，啊啊啊，有谁、谁快救救我！」
　　悲怆的惨叫缠住了斗和的脚步。让他不自觉停下。
　　猛一看，体育老师下半身垂淌着的血滩附近，有个女学生按住脚蹲着。
　　可能是刚才猫蜘蛛着地，惨遭腹部压烂的吧。所幸无性命之虞。她的脚折成诡异的弧度，里头瘀着内出血。跟她擦身而过的学生不少，却无人驻足协助。
　　迷惘只在一瞬间，斗和跑向女学生。
　　「听好，现在要先离开这里。会痛就忍着点。」
　　不等对方回答，他钻下去背起她。一抬起脚，女学生就发出痛苦呻吟，指尖用力抓紧斗和的胸口。
　　「呜！」
　　斗和不由得皱眉，但现在没时间管这个了。他立刻观察猫蜘蛛的动静。猫蜘蛛正朝反方向看，注意力全在西门那群学生上。
　　学生们用尽全力敲打空无一物的空间，有些人放弃挣扎改奔向其他出口。正如某人所违，谁都无法出去。用「看不见的墙」来形容或许再贴切不过。
　　（趁现在——）
　　才刚迸出这个想法而已，猫蜘蛛的脸就突然扭向这边。竖直的金色瞳孔捕捉到这里。
　　那对目珠瞬了一下。
　　猫蜘蛛眯弯眼睛、躯体下沉、蓄积了全身弹力。就跟刚才一样——
　　刹那间，某样东西在身体里急遽窜开。
　　他凭本能察觉到死亡将至，不祥的丧音敲荡着。
　　猫蜘蛛似乎锁定他们当下一个猎物。基于什么理由？哪里做错了？不对，成为目标的理由非眼前必要考量。被盯上是事实。该想的是如何逃过攻击。
　　猫蜘蛛飞起来了。
　　这样啊，斗和立于超然立场思索。猫蜘蛛的腹部像气球般鼓起，里头的样貌只能听凭想像，但恐怕就是藉着那个，巴士大的巨驱才能飞翔吧。
　　斗和拿出吃奶力气跑开。或许是肾上腺素使然，背上的女同学一点都不重。他埋头跑着、奔上那阶梯。
　　再次抬头，猫蜘蛛正从空中降落。尾部边喷出气体、边修正轨道。可以肯定抵达建筑物前就会遭袭。
　　恐惧感几乎撕裂心脏。血液剧烈奔腾，彷佛一放松就会失去意识。斗和故意不直奔出口，改采斜进式。
　　头顶有种预感、阵阵发麻。浓浓的濒死感涌现。眼下，猫蜘蛛正闪着那强韧的齿刃、缓缓放低高度吧。
　　猫蜘蛛巨大的黑影盖住斗和脆弱的身躯。
　　（——趁现在！）
　　就在这时，斗和转了个直角变换方向。
　　「喵！」
　　大概没料到事情发展，猫蜘蛛叫了声。接着，它瞄准斗和当初欲往的方向，八支重锚般的腿刺向那里。可想而知，突然变换方向的猎物早就不在那了。
　　躲过猫蜘蛛攻击的兴奋感尚未冷却，斗和钻入封帆断开的地方，一脚踏进工地建筑。里头并列着合板柱，支撑二楼地板的鹰架四处林立。
　　他穿梭在宛如障碍物般阻碍前行的鹰架间。背着女学生穿过障碍物，照理说十分耗力，但焦虑和恐惧感早已盖过那些疲劳。
　　此时，剧烈的声响在后方响起。建筑物大力摇晃、尘埃从各处散落。
　　斗和吃惊地回过头去。
　　猫蜘蛛的头就在那。它不打算放过逃进建筑物的猎物，闪着兽眸直追而来。
　　猫会用胡子量测可容纳自己的宽度，有这么一个说法，但对蛛身相伴的猫蜘蛛来说，这则说法完全没有任何意义。
　　它拿那些过不去的间隙泄愤，用前脚扫荡参差林立的鹰架。这一击摧残掉许多支架构造，金属音从四面八方蜂拥而来。
　　糟了，斗和想着。
　　说到猫蜘蛛的攻击力，想破坏这些鹰架易如反掌。它已经在清出一条可以过的路了吧。不过，眼前还有比这更危险的事。
　　斗和看向嘎吱作响的天花板。灰尘每落一次，不安感就更大。建筑物的平衡状况他是不清楚，但到处都有鹰架补强，也就是说强度堪虑。这些支架一个接着一个倾倒，会崩塌只是迟早的事。这样下去，他们可能会被建筑物压死。
　　——焦躁引来了足以致命的失误。
　　本该留心敌人的攻击，现在却完全疏于防范。
　　突然间，身体被迫弓起。身后一紧，有人在后头拉扯——绝望的事实袭上心头，心脏倏地缩紧。
　　被猫蜘蛛的丝抓到了。
　　在支架横陈的空间里，它瞄准重点投丝，准得令人吃惊。
　　被一股强大的力量吊扯住，斗和向后倒去。失去重心的状态下手会无法由力。半点不剩，背上那人的重量消失了。
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　女学生大叫，叫声贯穿斗和胸膛。虽然不稳，但斗和还是硬拉回上半身并趴在地上，他目睹女学生绝望的脸庞。
　　那双眼似乎绞着漆黑的恨意。
　　——你拿我当挡箭牌了吧。
　　斗和彷佛听见她的无声控诉。
　　就这样，她被那前脚抓住、塞进了猫蜘蛛的口中，胸部以下惨遭捕食。她的头从门齿间掉落下来，面容满是不甘。
　　「可恶！」
　　斗和小声啐道。牙根紧咬，悔恨及歉疚感爬满心头。
　　自己明明没那个打算，但就结果而言她的确沦为肉盾。丝要黏的是他，却因背着女同学，导致她被吃掉。自己活该遭人唾骂。
　　『斗和、斗和。该决定优先顺序了。别陷入无谓无边的感情泥淖里。时间流逝是不分对象的喔。』
　　他想起师父的话。
　　没错，现在不是悔恨的时候。在这里被情感绊住，下一个被捕食的就是自己。
　　原本趴着的斗和起身，压低身势、小心翼翼地移动着。抓住它捕食的空档，或许有机会逃走。
　　然而，对那巨躯而言人体似乎过于少量，猫蜘蛛马上就过来捕食斗和了。它用前脚撞开那些碍眼的柱子，合板及混凝土四处飞散，接下来一击更把柱子撞成「<」字形。
　　——这是致命一击。
　　天花板持续发出不稳的声音，最后演变成具有决定性的后果。
　　失去支撑的骨架大幅度折弯，二楼地板开始瓦解。固定在合板上的混凝土化为无数残骸、袭向猫蜘蛛。这是有理由的，因为那里的支柱已经被破坏了。
　　猫蜘蛛察觉到危险，发挥猫的本能，当机立断逃离现场。带着重量的铁块像要击穿这片残像，如雪般崩塌下来。
　　但崩坏之势并非仅止于此。
　　被重力压歪的骨架蕴含能量，不停寻找释放出口。二楼地板的重量一消失，那剧烈歪斜的梁柱便藉着自身弹力、像组发射器般甩向反方向。这股力道奔流而出，在结构复杂的骨架间散开，朝四面八方肆虐。
　　过没多久，互相制衡的力流已不复存在。像忠于欲望的魔物般自相残杀，破坏、撕解着残存的骨架。
　　「唔！」
　　建筑物发出闷钝的悲鸣声、持续崩落。斗和不停奔跑。
　　这阵崩落紧迫着斗和不放，残骸将背后惰状尽数吞没。速度明显快上斗和逃离的脚步。被压住只是时间早晚罢了。
　　鹰架白头顶鱼贯落下，刺入眼前地面、阻碍前行。已经撑不住了。
　　斗和对准中央那根特别大的柱子，飞也似的扑身过去，接着抱头蹲下。天花板张牙舞爪，残骸接二连三钉入地面。激烈的地鸣混杂着大量粉尘，五感全数麻痹。
　　时间的流逝已然模糊。四周终于安静下来了，斗和抬起脸庞。
　　崩塌告一段落，裸露的鹰架及混凝土残骸遍布各处。
　　在他前方几公分处的地面，被混凝土块贯穿了。
　　斗和毫发无伤。他刚好躲在残骸的缝隙间。即时判断要躲进支柱下方，似乎奏效了。
　　建筑物几乎有一半全倒向中间。四周没有猫蜘蛛的踪影，看样子是逃过一劫。
　　斗和先是呆了一阵，接着马上想到自己该做的事。建筑物崩坏的声音应该传到萌由里那了吧。假如她不知情跑出来，很有可能遭猫蜘蛛袭击。片刻都不能犹豫了。「青叶！」
　　来到研修中心前，斗和叫唤道。但萌由里没有出现。
　　「青叶！」
　　他又叫了一次。放眼望去都没有萌由里的身影。
　　焦虑感油然而生。萌由里说会在研修中心后面等他。既然如此，她应该有听到声音才对。
　　最坏的情况就是两人错过彼此。她可能注意到周遭异变，四处乱转。倘若事实真是如此，他找到的萌由里能否安然无恙？
　　不，现在想这个还太早。
　　他硬是把最糟的假设推开。
　　会合地点在研修中心后面。得先去那确认看看才行。
　　踏着色泽黯淡的杂草，斗和转绕到后面去。
　　就在那里、正想再次呼唤她的名字时——
　　声音哽住了。
　　他无法叫出萌由里的名字。
　　某样素白之物穿过视网膜、直达脑部。
　　那是女学生的腿。
　　与研修中心的白墙阴影极不相衬，陶瓷般的美丽裸足横陈在外。
　　不祥预感涌现。
　　心跳得异常剧烈，像要夺去呼吸及意识般。
　　斗和步履蹒跚地靠了过去，随着步伐，一切逐渐清晰。
　　「这是、幻觉吧……？」
　　少女静静地躺在那。
　　就像睡着了一样、瞳眸紧闭，水润的青蓝色秀发呈放射状散开，手脚无力地搁着，有种妖娆感。
　　然而，那对柔软的唇瓣没有阖紧，比平常更加鲜艳、不应该抱有遐想却又被魅惑、色泽鲜红的血流淌着。
　　鲜血就像生命的残火，玷污了柔软的脸颊。
　　「青……叶？」
　　毫无动静，青叶萌由里——在那。