　　「真是的，骑人到底在干什么啊……」
　　太阳已经完全落山，外面变得一片昏暗，佑露从窗户眺望着外面的景色自言自语道。
　　结果还是没有能和已经出门几个小时的骑人取得联系。也尝试打了他的手机，但是他的手机放在自己的房间中。忘拿了，这点的可能性有点低，恐怕是故意放在房间没带走吧。
　　骑人的到底是为了什么出门的，现在还是不明原因。据娜娜所说，他留下了一句『不用担心』，不过反过来想的话，他也就是做了什么可能会让人担心的事情。
　　——嘛，现在的骑人的话，如果不是遇到相当强大的敌人，应该不会有什么闪失吧。
　　但是，还是无法不担心。就在前几天，还和五圣龙最强的『剑』打了一架。八祖袭击事件也记忆犹新。也不知道什么时候会出现盯上骑人性命的人。小心驶得万年船。
　　当然，佑露也是相信骑人的。骑人说要一个人出门，一定也有必须要一个人出门的理由。并没有告诉佑露出门的事，应该是状况所迫吧。
　　虽然自己的理性是理解了，但是并不能说感情上也能像理性那样。
　　——真是的，骑人老是一个人先行动。
　　在有些生气的感情之下，发现自己在不知不觉的情况下咬起了牙齿，所以慌忙地将手从嘴巴那儿扯开。
　　本来的话，是要追着骑人的。但是如果这是敌人的陷阱的话，自己也不能轻易放弃赤雾市的地利，否则就正中敌人瞎话。就算万一骑人有个三长两短，自己也不应该冲去救援，而是在这里做好迎敌的准备，从战略性角度考虑这才是正确的。
　　那么，佑露稍微思考了一下。骑人为什么会采取如此唐突的行动么？难不成最近的样子都有点奇怪么？说起来，刚刚好像听到他的房间中有吵闹的声音，值得注意。昨天，记得是……
　　这时佑露的记忆模糊了，感觉这几天没有和骑人的相关的记忆。
　　不，说没有记忆也是有点过了。但是，感觉记忆非常模糊，暧昧。
　　正因为是每天都要打照面的人，所以佑露并没有详细地去观察他，不过就算这样说，最近鲜少回忆起这几天关于骑人的记忆也是自己的失态吧。
　　原因也很明白。就是自己。
　　数天前，自从传来了『暗』的本家被袭击的急电以后，佑露表面上还保持了平静。至少她本人是这样认为的。但是内心中，果然还是平静不下来。
　　唉声叹气，当然也没有到这种地步，不过貌似自己内心中的动摇，要比自己想象的大。因此这几天，沉思的时间比较多。所以才没什么时间去注视骑人。
　　——难道说最近，骑人也有什么烦恼么？有什么异常的信号么？如果是这样的话，没有察觉到这一点就是自己的责任了。
　　骑人出去的时候，佑露也对骑人的擅自行动感到有点恼火。
　　但是，转念一想自己也是一样的不是么。佑露完全没有和骑人说本家的袭击事件。虽然自己是不想说太多，省的骑人太过担心自己，不过结果自己是这幅态度这样做就没意义了。所以错的是自己！
　　在陷入了这种自我嫌恶以后，自己的思考也变得消极起来，总在担心现在骑人是不是发生了什么不测。
　　这时回过神来，看看自己的手表，时间已经差不多到了凌晨。是不是自己想了太多呢，感觉时间过得好快。
　　娜娜好像是在隔壁的房间中看电视，平常的话，这时候的娜娜已经睡下了。
　　「娜娜，你也快点去睡觉吧」
　　「佑露姐姐醒着的话，娜娜就不想睡」
　　得到了这样的回答，虽然强行要求她去睡也不错——不过万一发生什么事，娜娜也可能成为帮手。没办法，佑露如此说服自己。
　　只要将克制睡意的魔乖咒和体力恢复的魔乖咒并用的话，魔乖术师能够几天不睡觉。其实只要想的话，一个月左右不睡觉也可以，不过这样做的反作用有些大，所以很少这样做，不过通宵几个晚上是完全没有问题的。
　　佑露从窗台仰望天空。空中堆满了暗云，别说是月亮了，连星星也看不见。
　　「看着乌云，是要下一场大雨呢」
　　这天空，仿佛就像是在暗示接下来要发生的事一样。
　　
　　
　　
　　
　　——同一时间，赤雾市和天神市的边境出现了一个人影。虽然这里在白天的时候是交通量非常大的大道，不过因为现在是深夜，所以基本上没什么车。
　　要问伫立在大道中央的人是谁，那当然是伊丽莎白。
　　「呼，果然还是那样毫无破绽的魔乖咒呢，不管从哪里进去都会被佑露米露美发现啊」
　　包裹了赤雾市全体的监视魔乖咒，就像是蜘蛛的巢穴一样密集。规模大到就连一直小虫都无法逃过法眼。
　　「不过这也罢，偷偷摸摸行动什么的，可不符合我的做派」
　　想到接下来将会发生的惨剧，伊丽莎白的脸上浮现出狂喜的神色。
　　「但是啊，如果有碍事的人过来插足就不爽了呢」
　　伊丽莎白稍微有些在意背后的气息。虽然她背后没有人，但是凭她那超凡的直觉，已经感觉到了正在渐渐接近的魔力的气息。
　　「我可没有让那帮渣滓进来搅局的打算啊」
　　伊丽莎白说着，单膝跪地，用手掌撑住地面。
　　「首先，就来制作一下战场吧」
　　
　　
　　
　　
　　——看着窗外的佑露，突然感觉到了异样的魔力起伏。
　　「这个气息，是怎么回事？」
　　觉得不妙的佑露立刻站了起来。这个魔力到底是怎么回事？是有什么人大规模地展开魔乖咒。如果是这个规模的话，整个城市都要被吞没了，到底是谁，有什么目的？
　　「啊」
　　就连平常有些迟钝的娜娜好像也察觉到了这个异常的事态。娜娜有些胆怯地抱着小脑袋低语道。
　　「伊，伊丽莎白大人……」
　　「你说什么！？」
　　娜娜微弱地颤抖着肩膀。
　　「这个魔力，伊丽莎白大人就在附近~」
　　说起来，佑露确实对这个魔力有印象，和『歪』的魔力相似。
　　「难道说，那个伊丽莎白在这种时机过来……？」
　　但是，如果是袭击了『暗』的犯人，伊丽莎白的话——也不是不能想象。如果是那个女人的话，做什么异常的行动都不奇怪。
　　
　　
　　
　　
　　——赤雾市，被一个半透明的巨大薄膜覆盖。而薄膜固定成了巨蛋一样的圆顶形，将整个城市都吞没了。使用魔力制造出来的直径数十公里的大圆顶。虽然佑露在城市中布满了能够让敌人魔乖咒无效化的陷阱，但是并没有对城市的周围进行魔乖咒的无效化防御。
　　「嘛，也就是这样吧」
　　这么大型的魔乖咒，一般是要靠几十个魔乖术师同时发力才能展开的。而能够独自展开的伊丽莎白的脸上并没有显现多少疲劳，她将缠在自己脸上的头发缕开。
　　「这样搅局的人也进不来，谁也逃不出去了」
　　然后伊丽莎白走了出去，走向她的舞台，杀戮的斗技场。高跟鞋所发出的声音也渐渐激昂。
　　「那么。到底在哪里呢，佑露米露美——还有，娜娜」
　　
　　
　　
　　
　　因为发生了如此异常的事态，佑露和娜娜从家中逃出来，在深夜的街道上奔走。现在已经是过了零点，街上并没有多少人气。
　　「真是大意了，没想到她会使用这样的大规模结界啊」
　　「会~发生什么事呢？」
　　娜娜一边并排跑着，一边问佑露，之前还覆盖着天空的黑云的上空，已经被半透明的像是薄膜一样的东西包围。
　　「这应该是『歪』的得意技能，空间歪曲吧。从刚才开始，我们和外部的联系就被切断了」
　　娜娜看着的电视，伴随着魔乖咒的展开而变得无法使用，收音机，电话，还有网络之类的，不论是有线设备还是无线设备的联络手段都被切断。恐怕这个城市已经被空间性地孤立了。
　　「那么，会~有什么危害呢？」
　　「简单地来说，就算援军赶来，也进不了这里，如果我们想逃也逃不出去」
　　伊丽莎白为什么要做这种事呢——恐怕，是不想让和我们的战斗有别人来搅局吧。但是，光是为了这件事，有必要做到这种地步么？
　　「不对呢」
　　恐怕还有一个目的，就是人质。
　　魔乖术师的战斗将一般人卷入就是违法规则的。但是这个女人根本就不会遵守这种规则。倒不如说，她会非常乐意将一般人卷入然后采取攻击。
　　佑露在城市中准备好了驱散人的结界，如果发动的话，不到十分钟就能让人们避难完毕，而且人们在此之间的记忆会变得暧昧不明。之前在城市的战斗也是，也没有一般人的伤亡。这也是多亏了这个魔乖咒。
　　但是既然城市都被封锁，避难是不可能完成了。
　　「真是没有办法啊」
　　佑露以目前为紧急事态，发动了街上的魔乖咒，将人们都引到了最近的，并且是可以想到的最安全的地方避难。然后让他们睡着。虽然这是一种催眠术，不过效果非常强，现在城市中的人们都睡着了。所以现在城市中也完全没有了人气。
　　这样可能就没事吧，不过一想到和伊丽莎白的战斗中会有多少牺牲者，自己的头就疼起来了。
　　嘛，这种问题还是之后再想，现在要集中于眼前的战斗。
　　佑露她们在晚上的街道中穿行，是不是因为伊丽莎白使用的歪曲空间放出了一些朦胧的光芒呢，明明是深夜，但是并不觉得有多昏暗。
　　而伊丽莎白就像是早就知道佑露她们回来一样，已经等候多时。
　　城市中心的钟楼，有几层楼这么高，她在钟楼楼顶上坐下，长长的脚翘起二郎腿，睥睨着自己下方。
　　「你来得好迟啊，佑露米露美·修特雷恩贝鲁古」
　　伊丽莎白就像是和以前的朋友打招呼一样，发出了安稳的声音。
　　「本来还想说你再迟来一分钟的话，就将平民全部杀光呢」
　　「你啊，真是一如既往呢」
　　佑露竭力摆出强硬的表情，仰望着眼前的魔乖术师。这个女人果然和以前一样，喜欢大手大脚的事情。虽然说某种东西和烟雾都喜欢高的地方，不过这个谚语似乎对狂人是无效的。
　　「虽然我有很多话想和你说，不过遗憾的是，今天并没有这个时间啊」
　　「我打从一开始就没有想和你说话的意思」
　　伊丽莎白非常少见地，咕咕咕地，好像是在享受对话一样笑了起来。
　　「你也真是和以前一样呢，从以前开始就是这样了，和你我见面的时候一样，摆出这种正直的脸，一直都很冷静，但是内心却是劣等感的凝聚物的女儿呢，你这种虚张声势的样子，也非常，非常，非——————常可爱啊哦，可爱到我不禁想要对你出手呢」
　　佑露想起来了。和这个女人第一次见面，应该是五六年前的时候吧。虽然是第一次见面，但是当时佑露就非常明白，这个人，一生都不可能和她互相理解了。而且这种想法，现在也完全没有改观。
　　「虽然想说的话很多……不过你应该还有要紧的事情吧。别和我说你来日本只是为了和我贫嘴的哦？」
　　「当然不是啦——在此之前，娜娜，你躲在那种地方干嘛？」
　　伊丽莎白目光锐利地盯着佑露的背后。躲在街道旁的自动贩卖机后面的娜娜，一副『搞砸了』的表情胆怯地露出脑袋。
　　「好，好久不见，伊丽莎白大人」
　　伊丽莎白看着低下头的娜娜，哼了哼鼻子。
　　「你啊，还真的活着呢」
　　「是的~，多亏了老师和佑露姐姐」
　　「是么……真亏，真亏你能活下来呢」
　　听到伊丽莎白意外的话，娜娜抬头望着自己原来的主人。
　　「嗯？」
　　「嗯，就是这样呢，真是，亏你真的能活下来呢，娜娜」
　　伊丽莎白从高处俯视着娜娜，露出了冷酷地笑容。
　　「真是，亏你能这样恬不知耻地活下来啊」
　　「…………」
　　娜娜仰望着伊丽莎白，身体僵直了。
　　「你真的是，你真的是，直到最后都要让我劳心费神呢——这真是第一次碰上。本想要杀了你，后来就觉得不舍得杀掉。然后真正想要杀掉你的时候，你又从地狱中爬回来了呢？本来就连『暗』都不能如此简单地成功复活的——嘛怎么样都好了」
　　伊丽莎白的笑容消失，忽然用冰冷的眼神盯着娜娜。
　　「这次为了让你不再有机会重生，我会把你打成粉末扔到外太空去的」
　　「……那么，伊丽莎白」
　　佑露站在娜娜面前，像是要护着她一样。
　　「你还想继续说多久的话呢？是时候该告诉我你来这里的目的了吧？」
　　「啊啦，你很在意？」
　　伊丽莎白的笑容越来越阴险狡诈。
　　「嘛，事到如今我也不想藏着掖着——当然，是过来要你藏在这个城市的秘宝啊」
　　「…………」
　　佑露不知不觉地咬紧了牙齿。有种不详的预感，难道说……
　　「对，就是『星辰』。因为我非常清楚这个东西就在这里，所以才过来拿啦」
　　虽然佑露的表情还是没有任何变化，但是内心还是非常惊讶的。为什么她会知道这件事，她到底是从哪里获得的情报。疑点真是多得数不清。
　　「……说中了，吧？」
　　「谁知道呢」
　　为了不让她感觉到自己已经动摇，佑露如此回答。不过这对伊丽莎白来说已经足够了，她的表情越来越高兴。
　　「你这么好懂真是谢天谢地了，你这样一说的话，不就相当于是在说『你答对了~』么」
　　[[IMG,c558ce081dffecf6e7f456bb304d9aa7,515,725,57923]]
　　——果然和这个女人玩心理战会占下风，虽然包括伊丽莎白自己都认为她是狂人，但是伊丽莎白钻别人的弱点的才能是非常出众的——不，不对。佑露要承认自己的失误。
　　对，自己直到现在这个阶段，都一直低估了伊丽莎白的力量。不过低估伊丽莎白的这种行为就相当于自杀。伊丽莎白表面上看就觉得是感情起伏过于激烈的，那种容易被看穿的性格。
　　但是事实上并不是这样，伊丽莎白的精神构造和常人相比简直就是理解不能的异次元。但是她的洞察力还有观察力确实超群的。佑露这种堂堂正正的性格很容易被伊丽莎白看透。
　　就算是这样——佑露还是紧咬着牙齿——为什么伊丽莎白会知道『星辰』这件事？这是佑露来到这个国家的目的，也是『暗』所掌握的机密情报。其他的八祖也知道了？不，从祖父那边的状态来看，其他的八祖应该还没有知道这个秘密。
　　原来如此，果然这个女人是入侵了『暗』的本家盗取了情报么。或许也可能说是为了得到这个情报，才袭击『暗』的本家的。
　　——冷静下来。要说自己对本家的惨案完全不怀恨在心是不可能的。但是，以这个女人为对手，过于感情化的话是很危险的。
　　所以佑露极力说服自己冷静下来。双方的实力差距还没有明显到致命的程度，只要自己不动摇的话，应该还可以和她周旋一下。
　　不知道有没有看透佑露心中的动摇，伊丽莎白还是笑着继续说。
　　「你们这帮人还真是蠢到让人厌倦啊。那个清梦骑人也好，你也罢，真是到死都治不了着笨蛋劲儿呢」
　　听到骑人的名字，佑露的眉头皱紧了。骑人的身影消失，这之后这个女人出现——让人不得不觉得这不是偶然。
　　「你把骑人，怎么样了？」
　　所以，佑露就非常直接地问了。
　　「想知道？那么就来个条件交换吧。告诉我『星辰』的所在位置，我就告诉你他怎么了」
　　「…………」
　　佑露无言地陷入沉思。虽然这种表面上看毫无意义的对话，也是战略的一种。双方是在窥探对方知道多少情报。
　　「…………」
　　「你不想回答？嘛，其实我也没打算告诉你他怎么样了呢，刚刚我才亲手将清梦骑人杀掉了」
　　听到这句话，娜娜『诶』地发出了惊呼。
　　「怎么！老师被……」
　　「娜娜，冷静一点，不过是吓你的」
　　对，这一定是让对手动摇的伎俩，但是伊丽莎白像是看不起她们一样，哼哼鼻子。
　　「吓人？不对啊。我从来不会说这种无聊的话，证据我也有哦，你看，这是什么啊~？」
　　伊丽莎白伸出了手，她的手上，是一个长着四角的，长方形物体。这个到底是……佑露突然醒悟过来，而娜娜还是一副不解的样子。
　　「书，么？」
　　「对，『灭』的魔道书『破灭愚者的挽歌』。我拿着这本书的意义……你，知道吧」
　　『灭』的魔道书是骑人不离身的东西。骑人不可能简单地将其抛弃。这样说的话，难道……
　　「骗人吧……」
　　「你动摇了呢」
　　伊丽莎白的声音，在耳边传来。佑露突然回过神来，但是太晚。瞬间就受到了背后像是要被折断一样的冲击，她的身体弯成弓形，被打飞出去，和墙壁激烈相撞。
　　虽然受到的伤害很大，但是佑露马上用魔乖咒恢复，站了起来。
　　刚刚背后出现了一边脚高高抬起的伊丽莎白。
　　她是看准了佑露一瞬间的动摇，进行空间跳跃来到佑露的背后，真是强大的力量。动摇对手的话术，还有完全不看漏破绽的眼力，行动力，这些无一不是一流的魔乖术师做具备的品质。
　　真是讽刺啊。被称为最疯狂，被人惧怕而讨厌的伊丽莎白，却有能够代表魔乖术师的最高峰的实力。如果这个力量能够多为别人着想的话，或许魔乖咒的世界也会有很大改观吧。
　　不过，现在也没有考虑这种事的余裕了。
　　「娜娜，你闪开一点！」
　　现在战斗的火花已经擦亮。佑露也不可能一味被动挨打。她挥着两手，启动了放在周围的魔乖咒。四周的建筑物上都浮现了魔法阵，对着伊丽莎白放出攻击魔咒，但是。
　　「啊哈哈哈哈哈，这种像是水枪一样的攻击又想怎样？」
　　全部的攻击，都被像是要避开伊丽莎白一样，自动扭转的方向，这就是空间扭曲。各种各样的攻击都无法碰到伊丽莎白分毫。
　　「想要这样啊」
　　佑露朝前跑去，右手笔直向前伸着，之前放出了耀眼的闪光。而闪光径直朝伊丽莎白飞去——梆。伊丽莎白第一次动手防御，用右手将光芒挥开。居然能够将几乎以光速行进的攻击弹开，真是了不得的反射神经。不过挥开攻击的右手，出现了轻度的灼伤。
　　「嘿诶……稍微有点能干呢」
　　但是她还是非常从容。伸出自己长长的舌头舔舐着自己的伤口。
　　「能够避开各种攻击的空间扭曲，也并不是完美的啊。如果真的能够避开所有的攻击的话，就连光也无法穿透吧，如果光都过不去的话，就无法看到周围的东西了呢。空气也是，如果被遮挡住的话，就无法呼吸了——所以看上去是反弹了所有的东西，不过光学系的魔乖咒却无法防御呢」
　　对，佑露在之前的全面攻击时，将各个种类的攻击都放出来，窥视对手的反应。然后看到伊丽莎白对光学系的魔咒有稍微的躲避，从而察觉到了这个弱点。
　　这是高强的魔乖术师的对决。是就算是面对强力的魔乖咒也能瞬间找出弱点，然后针对弱点攻击的，高强度战斗。
　　「唔呼呼呼……这么短时间就被看破，还是第一次啊。啊啊，我好高兴啊，佑露米露美·修特雷恩贝鲁古。呐，你不这样认为么？」
　　伊丽莎白肩膀颤抖着，咕咕咕地发出了有点嘶哑的笑声。
　　「不正是如此么？虽说都是渣滓，那些家伙却弱到根本没法说，就算是八祖代表级别，也根本不足为惧。说实话吧，我是真的，真的，真——————的非常扫兴啊。连塞牙缝都不够啊。不过你和他们好像有所不同。稍微有些虐杀的价值呢？」
　　伊丽莎白散发的气息变化了。比之前还要更加浓厚的杀气直逼佑露而来——『认真了』，应该是这么一回事吧。
　　「娜娜，你不用出手也可以的哦」
　　佑露朝身后一直将在原地的娜娜说。
　　「我一个人去解决就好」
　　「好的~」
　　娜娜表情复杂地点点头。她也对现在的状况有自己的考虑和烦恼吧。但是，现在没有这么多烦恼的时间了。
　　「给你个优惠吧」
　　伊丽莎白嘴角浮出一个笑容，从中可以看到白得有些不自然的牙齿。
　　「让你先出手哦，佑露米露美·修特雷恩贝鲁古」
　　「你想要干什么？」
　　伊丽莎白在佑露的面前无防备地站着。张开两手，好像是要强调她丰满的胸部一样，挺着胸。
　　「真如你所见啊。我就接下你的一次攻击。不逃不躲也不会防御，让你打啊」
　　「……我还真是被小看了呢」
　　就算空间歪曲再强大，现在也已经被证明不是完美的。并且现在的她破绽白出，佑露有足够的时间展开复杂而大规模的魔乖咒。就高强的魔乖术师战斗来说，伊丽莎白的行动过于蹊跷了。
　　「啊啦，怎么了？你不攻击么？啊啊哈哈哈啊哈哈，好不容易才有这个机会哦，这样真的好么？如果放过这个机会，像你这样的渣滓就不可能有第二次机会了哦？」
　　……确实眼前的伊丽莎白的空挡实在是过于多了。不过她的态度明显是在勾引佑露攻击，应该想成是有某种陷阱的比较妥当，贸然采取攻击举动的话……
　　「不……既然你都好心到这种地步了，那我接受你的好意吧」
　　「请吧请吧」
　　佑露开始描绘魔法阵。而伊丽莎白看着她嘻嘻笑着。虽然不知道是有什么鬼主意，但是这么好的机会如果放弃了的话也有点愚蠢了。你到底设下了什么圈套，就让我见识见识吧！
　　梆梆梆梆。
　　佑露全身上下爆发出魔力，将周围无数个魔法阵完成，佑露的必杀技，『暗』的第四咒法。『稍现即逝的暗之射手』，这是佑露能使用的魔乖咒中，攻击力最高，并且是伊丽莎白不擅长的光学系魔乖咒，也就是现在最合适的攻击手段。
　　魔乖咒准备接近完成。只要找准时机就能发射。然后——
　　「嗯？」
　　这时，佑露因为突然接近过来的气息皱起了眉头。是有什么人朝佑露高速接近过来。并且魔力总量还非常高，这个人是……
　　「骑人？」
　　仔细一看，佑露的对面奔来的是骑人。
　　「骑人……原来你没事啊」
　　接近过来的气息毫无疑问就是骑人本人的。伊丽莎白虽然说是杀掉了，不过骑人果然没有这么容易死。
　　「啊啦，你来了么，清梦骑人」
　　伊丽莎白也稍稍回头对他说。骑人的参战，应该是这个女人都没有想到的。也就是说现在是绝好的机会。
　　「骑人！快点让开！」
　　骑人站在佑露的第四咒法的攻击线上，如果就这样放出攻击的话，可能会将骑人也卷进来。明明只要这样说的话，骑人就会让开了的，但是骑人还是直直地面朝这边赶过来，到底是怎么回事？
　　「让开。骑人！」
　　又喊了一次，但是骑人还是没有停下脚步。难道是想从背后攻击伊丽莎白么？确实这也算是个绝好的机会……
　　「算了不管了！」
　　佑露一瞬间判断完毕，放出了第四咒法。情急之下她做出了就算将骑人卷进来也无所谓的判断。当然，这是有充分理由的。
　　首先，现在的机会特别好，伊丽莎白到现在还是毫无防备的样子，不应该放过现在的机会。
　　并且有骑人那样的实力的话，就算这种距离下放出的第四咒法也能够躲开，必须要相信骑人的力量。
　　还有，如果万一骑人被卷进去——只要不是直击，就不会受到致死程度的重伤，如果是这样的话，靠佑露的恢复咒法瞬间就能恢复。
　　有了这么充分的理由，佑露就不可能再犹豫，放出了第四咒法。而魔法阵终于勾画完毕，『暗』所骄傲的破坏之光朝伊丽莎白飞去。
　　「啊哈，啊哈，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！」
　　这时，伊丽莎白哄笑了。像是要藐视除了自己以外周围一切事物的笑容，响彻在周围。
　　下一个瞬间，佑露面前出现了令人难以置信的光景。
　　朝这边赶来的骑人，从伊丽莎白身边经过，然后就站在这里不动了。就像是肉盾一样，挡在朝伊丽莎白飞来的第四咒法面前。
　　「你到底在想什么啊，骑人！」
　　梆当。
　　骑人就这样接下了佑露的第四咒法。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　骑人完全接下了第四咒法，虽然因为佑露的尽力一击，他有数步的后退，但是还是用两手稳稳接住，然后将它往上弹。
　　轰隆。
　　佑露的第四咒法非常了天空，在上空炸开了火花。
　　「啊啊啊啊啊啊啊哈~哈~哈~哈~哈~」
　　看着这个的伊丽莎白很高兴地发出了笑声。
　　「在这个国家的说法，是叫烟火来着？你全力的必杀技，不过也就是烟花水平的骗小孩的招嘛。这不是很好么，佑露米露美？就算不当魔乖术师，也可以当个买烟花的造福人类呢，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　佑露不知不觉中咬紧了牙齿。这个女人还是一如既往，非常擅长将别人的神经气的颠倒过来。
　　不，更重要的问题是，骑人。为什么骑人会做这种事情！偏偏去保护伊丽莎白！
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈，佑露米露美，你也会摆出这样的表情啊？真是个大杰作啊，这样的蠢脸。和这个家伙不分上下的蠢相呢」
　　伊丽莎白好像非常亲热地摸摸站在身旁的骑人的脸颊。然后再毫无意义地扇他两巴掌。虽然骑人身体有所倾斜，但是反应也到此为止。只是无表情地，两眼空虚地站在原地。
　　佑露拼命想要理解现在的状况，尽力思索着。到底是发生了什么事情啊？
　　之前也有一瞬间想过，这个骑人是不是假冒的呢？不，他如此轻易地就接下了佑露全力的一击，而这对和『暗』相性最好的『灭』来说，是非常简单的。更重要的是，眼眼前的骑人身上散发出的魔力，毫无疑问就是他本人的。
　　如果是这样的话，还有另外一种可能，骑人的两眼无神，难道是被伊丽莎白做了些什么手脚么。大概，这就是最有可能的答案吧。
　　「骑人，到底发生了什么事情呢？你到底在想些什么啊？」
　　骑人也没有回答佑露的问题，只是空虚地看着佑露。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈，不行的，不行。这个家伙现在已经没有什么自由的意识了」
　　「伊丽莎白大人，难道是……」
　　背后的娜娜，浮现了好像是想到了什么一样的表情。
　　「娜娜，你知道些什么么？」
　　「老师——的心大概是被扭曲了」
　　「心？」
　　这是怎么回事？
　　「伊丽莎白大人，通过魔乖咒能够将一切都扭曲，就算是人心也不例外」
　　确实『歪』被称为能够将万物都扭曲力量。但是这是真的么？
　　「娜娜，不要随便乱剧透啊。你就这么急着去死么？」
　　娜娜忽然胆怯地缩成了一团。
　　「这是怎么回事，伊丽莎白？」
　　「呼呼呼，嘛其实也很简单啦。我最讨厌这个家伙啦，不过这个家伙，也是最讨厌我的啊。所以对我有强烈的反抗心理，敌对心理。我将他的这种心理一百八十度扭转，你认为会成什么样？对我的憎恶的心情，全部变为了绝对的忠诚心啊，啊哈哈哈哈哈哈哈，怎么样，是杰作吧？」
　　骑人无言地对伊丽莎白稍稍低头。怎么会这样，佑露暗自呻吟。
　　「这种事情，不可能做得到吧。以人类的精神为对象的魔乖咒，技术上还达不到吧……」
　　「嗯？难道你做不到么，佑露米露美？」
　　咕咕咕，又发出了烦人的笑声。
　　「如果这样的话，这就是你和我之间的实力差距了呢」
　　当然就算是伊丽莎白，也不可能如此简单地去控制任性。虽然如果对方没有对魔乖咒的抵抗力的话，就能随便操纵。不过强大的魔乖术师，基本都用有对这种力量的抵抗力。不可能如此轻松。
　　但是骑人在使用第四咒法的时候，将自己的抵抗力也无效化了。所以伊丽莎白看透了这个破绽，控制了骑人的心智。
　　当然佑露是不知道这回事的。不论怎么说，现在的局面已经演变成非常糟糕了，这点事实不容置疑。
　　「那么」
　　伊丽莎白缓缓地，像是要确认周围的情况一样，环顾四周。
　　「其实本来的话，是要将你们这帮人全部杀光的，但是这次果然还是没时间奉陪啊」
　　伊丽莎白好像有些觉得无聊一样，用手指卷起自己长发的一端说。
　　「而且我维持这么广范围的空间扭曲也是非常耗功夫的，外面也聚集了一堆麻烦的人，现在可没空玩耍了。所以抱歉我先失陪了哦，我要去达成我的目的」
　　说完，伊丽莎白转头就走。
　　「等等，伊丽莎白！」
　　佑露不由自主朝前迈步，但是骑人挡在自己面前，虽然面无表情，但是散发着『此路不通』的意志。
　　「骑人，你……真的，被操纵了么？」
　　「…………」
　　骑人并没有回答，而这种沉默就是最好的回答了。
　　伊丽莎白一边走远，一边挥挥手。
　　「你们这帮好伙伴就尽情地自相残杀吧。我就趁这个机会，慢悠悠地去寻找『星辰』就好了。如果你们觉得那之后也可以凑合的话，我就把你们都杀掉吧。话说，都不知道你们能不能活到那个时候呢」
　　然后伊丽莎白的身影就消失了，空间跳跃，虽然这样说，也没走太远。据佑露的感觉，也不过是数公里的距离吧。
　　不快点的话不行。佑露在这个城市上张开的魔乖咒，其实都是为了『星辰』。不能让之后才来的伊丽莎白先抢走。对，只有那个东西绝对……
　　「佑露姐姐~」
　　娜娜发出了不安的声音。佑露将精神切换到全神贯注面对眼前的战斗上。
　　「骑人，如果一定要和你战斗的话，我也不会手下留情的哦，既然要战斗，就会拿出杀死你的觉悟，这样也好么？」
　　骑人并没有回答那个问题，而是双手往下放，身体稍稍前倾。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　骑人发出了咆哮。他全身的魔力的洪流给佑露以压倒性的压力。
　　「这是……」
　　不好，骑人，是认真的，这个威压感，这个压迫感，是想和佑露全力战斗……
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「什！」
　　一眨眼的功夫，骑人就来到了佑露面前，他踏着柏油路面，以难以置信的高速朝佑露逼近。
　　根本来不及反应，骑人的手臂径直接近佑露无防备的腹部——
　　「佑露姐姐！」
　　娜娜的悲鸣响起，不过在佑露听来，这样的喊叫有些心不在焉。
　　就连明星都看不到的黑云笼罩着深夜的城市。昏暗，如果没有周围的路灯的话，就更加昏暗了。黑暗到了数米开完站着一个人都发现不了的程度。
　　但是，到了这个时间，只有这一带非常明亮。像是白天一样明亮，不，或许比白天还要明亮也说不定。
　　毕竟因为那个太过光亮，将周围都照成了一片纯白。因为太亮反而什么都看不到了。
　　这个光源，就是火炎。熊熊燃烧的烈火，因为过度高温，发出了纯白色的光芒。
　　这个火炎朝前飞去，与笼罩着赤雾市的半球一样的障壁相撞——数秒以后，火球又从它的天顶部分，朝上空飞去。
　　「啊，这下就麻~烦了啊」
　　瘦长的男人一边将自己头顶的帽子压住，一边说道，他是五圣龙的一人，冯·龙·范。
　　冯打开了手机，抵在耳边，呼叫的人当然是他的领袖，『神』。
　　「啊啊，是我」
　　『请问是『炎』么？』
　　电话的对面，传来了一如既往非常冷静的，并且过度谦敬的声音。
　　『那么，请问现在状况如何呢？』
　　「不行啦，我是没办法了」
　　虽然对方看不见现在的自己，不过冯还是耸了耸肩。
　　冯现在位于赤雾市的近郊，他的任务是观察骑人还有佑露的行踪。而最近得到了伊丽莎白进入日本的情报，然后有了『要准备开始一场大战了啊』这样的感觉，所以这次的战斗在刚开始的时候，冯便迅速行动起来了。
　　但是，现在也只有一种自己来晚的后悔感。伊丽莎白张开的歪曲空间非常强大，完全无法掌握内部的状况。
　　『能够想办法破坏么？』
　　「如果破坏的了的话就不用这么辛苦了啊」
　　冯突然摊开手，他的手掌上就出现了和之前一样的，纯白色的火球。
　　然后他瞄准了面前的障壁——不过，火球完全偏离了方向朝别的方向飞去。
　　「空间完全被扭曲了，不管怎打都没有效果……嗯？」
　　手中有阵奇妙的感觉的冯，将电话拿来了。他发现手机已经被完全燃烧殆尽。电路部分，金属部分都被烧成了泥浆状往下滴。
　　「啊啊……又搞砸了」
　　冯自暴自弃地说完，将手机的残骸扔掉了。
　　拥有能够操纵火炎的能力的冯，他的力量太过强大，以至于随身的物品都会时常被烧毁。只要自己集中精力的话，这种事情当然能避免，但是经常无法做到这一点。
　　所以冯并不很经常就爱那个手机还有手表带在身边。而自己一直穿着的白色西装也是特质的，是耐火的特殊材料。
　　正当他想着自己的手机已经无法使用的时候，旁边的公用电话响了起来。
　　『神』真是什么都看透了呢，他一边这样想着一边接了电话。
　　「来了来了」
　　『那么，具体是什么情况呢？』
　　冯的手机经常被破坏，所以『神』也不问他原因，只是淡淡地向他询问现状。
　　「所以说啊，这个的空间完全被扭曲了。我的火炎被完全无效化了」
　　『真是非常棘手呢，果不愧是被称为历代『歪』的最强当家的伊丽莎白呢』
　　「那么，要怎么办？」
　　冯用轻飘飘的语气问道。
　　「要不要试试用核弹爆发级别的火炎攻过去试试看？这样的话或许会有点转机……」
　　『恐怕也是没有用的』
　　『神』马上就否定了。
　　『要破坏如此稳固的空间歪曲，一般的方法是不可能的』
　　「那要~怎么办啊？我先说清楚啊，我可是最不擅长这种精细活的哟？所以基本上除了直接用力量硬碰硬以外，什么都不会哦？」
　　冯对自己的力量非常有自信。但是，除了单纯的力量以外并没有其他长处，从某种意义上来说，冯和骑人是很相似的。
　　『其实也不是说没有方法……』
　　电话对面的『神』的话开始含混起来。
　　「先说清楚，如果太费工夫的话会非常麻~烦的哦？有一堆危险的家伙正在靠近啊」
　　冯是如此感觉到的。皮肤有一种痒痒的感觉。是魔乖术师在靠近。并且，人数非常多。虽然冯并不能感觉到魔力。但是常年的战斗经验的积累，告诉他这是魔乖术师的气息。
　　『这应该是为了抹杀伊丽莎白而来的，八祖的部队』
　　「啊？那这样的话放着他们不管，让他们自生自灭不就好了么？」
　　对想要极力争取与被称为『最狂』的伊丽莎白一战的机会的冯来说，这件事非常扫兴。
　　『在这种情况下，我们还冒险介入的必要性非常低下——并且还没有得到确证』
　　「确证？」
　　『『星辰』存在的证据』
　　「那个，什么啊？」
　　冯第一次听到这个词。
　　『到时候会对你说明清楚的——现在的话，『炎』，就请你在这里待机吧。这个战斗的胜败如何，胜者会如何，劳烦你好好确认了』
　　「又来啊？」
　　冯发出了有些不满的声音。
　　「我最近，完全没有和战斗啊？明明这么近的地方就有如此开心的群架打，我就在旁边干瞪眼么？我也差不多要欲~求~不~满了啊」
　　『请冷静下来，『炎』。最近一定会发生大规模的战斗的。到那个时候你就可以尽情发挥你的力量了』
　　「好好好，我听盟主大人的~」
　　冯用敷衍的语气说完，挂断了电话。
　　然后，在这个静的可怕的夜晚，仰望着毫无变化的障壁薄膜。『这下要怎么办呢』地，扭了扭脖子。
　　「那么，在里面的少年，到底是在玩什么样的游~戏呢」
　　
　　
　　
　　
　　另一方面——留下骑人作为佑露对手的伊丽莎白，在这一个人都没有的城市，快步行走着。
　　明明她应该不熟悉这里的地形，但是脚步完全没有迷惘。倒不如说好像是一开始就知道目的地一样，毫无犹豫地走着。
　　她的背后发生了几次大爆炸。还燃起了像是要把夜空照成白昼一样的光芒，传来了打雷一般的轰鸣。每次爆炸，都让伊丽莎白歪起嘴角笑起来。
　　「果不愧是『灭』。虽然脑浆就和狗屎没什么区别，不过这种蛮力倒是蛮不错的呢。啊哈哈，那个佑露米露美还可以撑几分钟呢，不能亲眼看着真是遗憾啊」
　　本来的话，她自己也要加入战斗，然后将自己看不过眼的佑露闭上绝路，然后砍下她的手足让她不能逃跑，再让骑人慢慢解剖她的身体的。不过这次时间有限，伊丽莎白也只能放弃这样的乐趣了。
　　「……这里么？」
　　于是她到达的地方，是南公园。这里就是骑人和佑露，与『伪』的米海尔战斗的地方，是最近发生了大事件的场所。
　　伊丽莎白弯弯手指头，包围着公园的树木还有栅栏都被魔乖咒吹飞。然后就这样强行通过公园入口，进入其中。
　　「有气味呢」
　　伊丽莎白吸吸鼻子说道。
　　「这个气味，是坑脏的『伪』的烂泥一样的臭味」
　　米海尔死去了以后，他的魔力向外扩散，然后便在这个地方沉淀下来。虽然已经过了很久一段时间，不过感觉敏锐的魔乖术师要察觉到这个气味并不难。
　　「这样的话，也就是这一代了吧……」
　　伊丽莎白低语着，然后单膝跪地。
　　她的目的是『星辰』。
　　也就是被称为『星辰祭坛』的场所。听说，古代的魔乖术师为举行仪式而建立的神圣的场所。他的位置很久之前就已经失传，现在别说是所在地了，就连存在本身都被当代的魔乖术师忘却了。
　　但是，伊丽莎白还是察觉到了它的所在。在『歪』代代相传的古代文书中，有一些记载了这个东西的碎片般的记录。
　　之后伊丽莎白进行了各种情报的收集。终于知道『星辰』和魔宴的密切关系。
　　不断找寻过去的魔宴记录，最后终于得到了星辰就在着一带的确证。
　　并且看这次的魔宴，也有一些举动明显很奇怪的人。『暗』和『灭』。这两个人开始之后，就直接来到了本该和魔乖术一点关系都没有的日本。
　　并且『伪』也追在后头来到了日本，然后在这里败北了。日本藏有什么秘密，会这样考虑也是当然的事情吧。
　　伊丽莎白将娜娜送来，试探佑露他们的反应。不过从反应来看，佑露并没有找到『星辰』。她得出了这个结论。
　　毕竟『星辰』也是几百年之前就消失了的，如果这么轻易就能找到那就不用如此大费周章了。
　　说到找东西，第一个想到的，就是以谍报搜索为家业的『伪』。这次参加魔宴的米海尔是拥有『千里眼』的魔乖术师。如果是米海尔的话应该可以找到，反过来说的话——如果米海尔也找不到，也就只能得出『这里没有』这个结论了。
　　而伊丽莎白来到了这里，成为了米海尔丧命之地的地方。从顺序来考虑的话，这里的可能性是最高的。
　　「那么……到底是在哪里呢？」
　　伊丽莎白保持跪地姿势，用手撑着地面，全神贯注，将魔力像是蜘蛛丝一样蔓延开来，搜索是否有可疑的气息。
　　伊丽莎白必须将自己的全部精力集中在搜索上。正是为了集中精神，才会做这么多准备工作。
　　实际上，这个探索系魔咒到底需要多少时间和魔力，不真正做做看是不知道的。所以必须抑制自己魔力的浪费。
　　只要侵入这个城市的话，被佑露发觉是必然的。然后在搜索模式中的伊丽莎白是毫无防备。本该是要将可能会过来碍事的骑人还有佑露一并收拾掉的。但是就因为之前也说过的那些理由，不想因为战斗消耗过多『魔力』。
　　并且因为『暗』的袭击事件，伊丽莎白正在被八祖的追击部队追杀。虽然不认为自己会输给他们，不过从正面战斗的话，会消耗巨大那是肯定的。
　　为了解决这个问题，伊丽莎白在将赤雾市的空间歪曲的同时，也将碍事的骑人的心灵扭曲，让他作为佑露的对手争取时间并牵制对方。
　　当然，要维持如此巨大的空间歪斜，还有对强大的魔乖术师，骑人的洗脑，需要相当大量的魔力，不过总要比正面战斗带来的损耗要大。用作争取时间的话，这就足够了。
　　并且自己对这个地点也有一定的成功把握。
　　『伪』的米海尔，还有『暗』的佑露，都没有入手了『星辰』的迹象，无法想象就算是有『千里眼』，也无法发现它。那是怎么回事呢？
　　也就是『伪』的米海尔已经发现了『星辰』。但是因为某种理由，米海尔无法对『星辰』出手——在无法出手的地方，这样想的话可能性是最高的。
　　那么，能够轻易够到的地方是不会有的。也就是说没有必要搜索近处这些地方。
　　『伪』和『暗』，都是有一定本事的魔乖术师。那帮人都无法出手的地方，并不是很多——伊丽莎白推测到了这个地步。剩下的，就只可能一个个排除有可能性的场所了。
　　虽然说是能够保证能争取一定的时间，但是并没有多少余裕。伊丽莎白少见地浮现出了认真的表情，集中精神。
　　
　　
　　
　　
　　「咕！」
　　佑露虽然勉强回避了骑人的攻击，但是并没有完全避开。侧腹被擦过，伴随着尖锐的痛感，血液流了出来。
　　「佑露姐姐！」
　　听到娜娜的悲鸣，佑露总算勉强将意识拉回来。
　　「可恶！」
　　佑露将魔力凝聚在一边手上，朝骑人的脸打去。骑人完全没有躲开，直接接下了佑露的攻击，像是皮球一样被弹飞。
　　「哈，哈」
　　呼吸极度困难——明明被吃了一招而已，没想到消耗如此巨大——佑露趁机用魔乖咒堵住伤口。这点伤势，凭佑露的力量马上就能治好，不过流失的血液是无法瞬间恢复的。就算使用增加血量的魔乖咒，要有效果也要等一段时间。
　　「骑人……」
　　太大意了——佑露一边看着被打飞，然后再站起来的骑人这样想着。自己认为只有骑人是绝对不会袭击他她的。这种天真而想当然的感觉，让佑露的反应都变迟钝了。如果是几个月之前的佑露的话，刚刚那招不可能如此被动。
　　佑露在攻击骑人的时候有一瞬间的犹豫——同居生活的佑露的行动被束缚了。
　　「……骑人，你真的听不到我的声音，饿」
　　这是最后的确认。虽然心中已经半是放弃了，不过还是抱着最后一丝希望如此问道，但是低着头伫立着的骑人的回答是。
　　「…………啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　再度的咆哮。
　　骑人将嘴巴张开到可以形容为血盆大口的程度，发出了能够震裂耳膜的绝叫。
　　然后伴随着他的咆哮，他全身魔力的气息开始高涨，周围也开始显现出魔法阵，魔法阵完成以后，朝骑人集结。
　　「第四咒法……」
　　这是骑人的王牌。而骑人现在用出这招，也就是在说——骑人是真的想要杀掉佑露。
　　「佑露姐姐，到底怎么办呢？要怎么做才能阻止老师呢？」
　　娜娜慌忙地喊着。但是佑露却与之相反，显得非常冷静。她全身的汗毛倒竖，宣告着自己正在面临最大级别的危机，但是自己脑中却冷静得出奇。
　　「……你退下吧，娜娜」
　　佑露这样说了。
　　「娜娜也要帮忙~」
　　「听话，退下吧！」
　　佑露强硬地说完，然后将自己的魔道书取出来。
　　「和骑人做对手的话，不拿出真本事是不行了。如果是这样的话，我就没有心思去保护你了！所以你就先找个地方躲起来！」
　　「好，好的~」
　　在佑露地怒吼下，娜娜慌忙地拉开了距离
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　骑人咆哮着，展开了魔法阵——很慢。魔乖咒的发动速度明显要比平常的他要慢很多。恐怕是魔道书被伊丽莎白拿走，无法使用的原因吧。
　　佑露也多亏了这一点，比骑人的更加快地完成了魔乖咒的构筑。这边也毫不手软——『暗』的第四咒法。
　　「咕，咕」
　　佑露的魔力朝周围的魔法阵流去。全身的血液都像是沸腾了一样，有一种高昂感。同时，视野染红，眼前迸溅着像是火花一样的东西。
　　本来『暗』就是专门擅长治愈和再生的，并不适合攻击魔乖咒。为了补充力道不足这个缺点，佑露在第四咒法构成的时候，消费了大量的魔力，成功让破坏力有了飞跃性的提升。
　　但是这个的结果，也就是让佑露的第四咒法，比其他系统的第四咒法的魔力消费要大，对身体的负担也很大。
　　以佑露的魔力总量，第四咒法每天只能放三回，放四回就已经是极限了。并且在于伊丽莎白的战斗中，她已经放了一次。这次是第二发了。并且因为还使用了其他的魔乖咒，身体的负担已经越来越大。
　　但是，也别无他法。面对拥有压倒性力量的『灭』，对抗骑人的方法只有这个魔乖咒了！
　　「不要恨我哦，骑人！」
　　身体已经随着发动擅自动起来，佑露大喊道放出了攻击。
　　「嘎啊啊啊啊啊！！」
　　同时，骑人跳了起来。佑露所放出的光芒笔直地朝骑人逼近——梆梆。伴随着爆炸的声音，光芒被打碎了。这也难怪。之前骑人也是非常稳当地接下了佑露的第四咒法。再说『灭』本来就是最克制『暗』的。同时第四咒法相撞的话，佑露会被压制也是不言自明的道理。
　　「力量不足的分，就由数量来弥补！」
　　佑露举起另外一只手，瞬间周围的地面，墙壁，都出现了大量的魔乖咒。朝骑人的集中攻击。
　　「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　这个火力，强到能够将战车都化为灰烬。事先就准备好的陷阱用的魔乖咒。而佑露成功将骑人引导了陷阱的中心。但是——
　　「咕哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　骑人用蛮力挡下了这样的集中攻击。『灭』的第四咒法展开中，因为这个第四咒法能够让敌人的反击无效化所以佑露的攻击基本上没有够到骑人身体。
　　「还没完！！」
　　再让更多的火力集中。但是，骑人的势头还是没有衰减。他一边正面接下佑露的魔乖，一边朝佑露逼近。
　　只要稍微，稍微有些破绽的话，就能够攻击成功了，但是在『灭』的第四咒法面前……
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
　　骑人一口气加速，当佑露咬紧牙关的时候，他的拳头已经逼近到了眼前。没有办法，佑露做好了觉悟。可以的话不想使用这种下下策，不过只有自己亲手抓住他的拳头了！
　　骑人的拳头犹如疾风一般飞来。佑露勉强能够跟上他的速度，用左手接住了骑人的拳头。
　　但是，骑人的力量和佑露的完全不在一个数量级。渐渐起效果的『灭』的第四咒法，拥有将防御无效化的，命中必死效果。佑露这样做并不明智。
　　实际上接下拳头的那一瞬间，佑露的手骨头一瞬间就粉碎了。筋肉也被扭曲，皮肤也绽开，血管被撕裂，血喷涌而出。骑人的有破灭效果的术式随即在佑露的身体中流淌。如果流过全身的话，佑露就毫无还手之力地从这个世界上消失了吧。
　　但是，一开始自己就已经做好了觉悟，这点程度的伤根本不算得上是问题。
　　「咕哦哦！」
　　佑露咬紧牙齿，凭自己的意志，将自己的左手小臂一下的部分全部切掉。因为『灭』灭的力量，被切断的小臂一瞬间就灰飞烟灭。
　　「哦！？」
　　骑人一瞬间因为惊讶而僵直住了。他应该也没有想到对方会使用这种办法吧。
　　但是佑露本身就是专长恢复，复活的『暗』的魔乖术师。与战斗特化型的骑人对峙的话，不可能赢，那应该怎么办呢？很简单，将富有自己魔乖咒特点的一面展现出来就好。佑露现在最大限度地活用了自己作为『暗』的力量。
　　本来就没想过会毫发无伤地获得胜利，那么损失一边手也没什么大不了。如果用一只手的损失能够躲过『灭』的第四咒法的话，这个买卖太合算了。
　　一开始就痛下决心的话，将手切断也是很简单的事情。之前也将痛觉用魔乖咒进行处理，基本上隔绝了疼痛的感觉，止血还有伤口的缝合也在一瞬间完成。
　　虽然是不能马上做到，不过用不了多久，自己的手臂就能恢复如初。要说问题的话，就是丧失了一边手臂以后，自己的平衡感有些不好把握。这一点的话也只有忍耐了。只要做好觉悟的话，切下一只手臂对『暗』的魔乖术师佑露来说是很轻松的一件事。
　　「骑人！」
　　佑露的目光没有离开眼前的搭档，最强的必杀技没有获得成效的现在，是佑露最大的机会。佑露伸出平安无事的右手，右手放出了耀眼的光芒。
　　之前对骑人放出的攻击，是看起来比较有气势的一般魔乖咒，真正的第四咒法还没有发出，都是为了留到这个时候！
　　咚啪啪啪啪啪啪啪啪啪
　　压倒性的光的奔流在近距离直击了骑人。他的身体，被耀眼的光芒吞没，变得看不见了。
　　「唔噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦！！」
　　骑人绝叫。就算是骑人，受到这种攻击也不可能毫发无损。除去失去的左手，佑露的伤势其实很轻。都是些能够用魔乖咒迅速解决的小伤。
　　佑露看着自己的第四咒法攻击后光景。城市的一角完全变成了废墟。第四咒法的威力毫无保留地发挥，四处遍布烟灰和粉尘。虽然看不清楚对面的情况，不过既然到了这个地步，骑人也……正当她这样想的瞬间。
　　「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　去骑人从烟尘中飞了出来。虽然受到第四咒法的直击，已经浑身是血，不过还是活了下来。应该是用他那总量多到差不多溢出来的魔力抵抗了佑露的第四咒法吧。
　　「糟——」
　　佑露的口中，流露出了后悔的声音。虽然突然之间想要反击，不过骑人那边更加快！
　　刷啦。
　　这次，不偏不倚地，骑人的手贯穿了佑露的左胸。
　　「咕噗」
　　伴随着听起来令人毛骨悚然的声音，佑露大量喷血。一击被贯穿心脏的话，佑露也根本坚持不住。这下，已经……
　　「佑露姐姐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　在佑露的意识渐渐朦胧的时候，些微听到了娜娜的惨叫声
　　
　　[[IMG,3259a53f6b0e45c6724cf744f17f5b2e,513,729,59099]]
　　「……找到了」
　　另一方面，伊丽莎白。在公园单膝跪地的她——差不多保持这个姿势有一个小时了吧——终于睁大了眼睛，找到了自己的目标。
　　「呼呼，原来如此，果然这个地方的话『伪』也不能轻松到达呢」
　　伊丽莎白的魔力，确实已经搜索到了那个目标。这个地方的地下非常深的地方，有一个明显很不自然的，人工的空洞。
　　伊丽莎白就像是要确认一样，朝地面望了几次。
　　「……大概，距离地表有十公里以上吧」
　　要想到达这么深的地方并不轻松。并且这个空间并不存在入口。虽然不知道是用什么原理做成的，不过现在是没办法去那儿。
　　「当然，说的只是除了我以外的人呢」
　　伊丽莎白又一次非常谨慎地看着地下。
　　「……如果是这个距离的话，就连我的力量也有些勉强么……」
　　伊丽莎白描绘出魔法阵，展开魔乖咒。然后将两手的魔力击中在指尖，用尖锐的爪子对着什么都没有的虚空，然后强行地从中间向两边扒开。
　　嘎嘎嘎。
　　伴随着倾轧的声音，空间被分割开了，在伊丽莎白的面前，本该是什么都没有的空间，凭空出现了一个裂缝。伊丽莎白看到这个只能通过一个人的小裂缝，呼地吐了一口气。
　　「切，这家伙，比我想象地要坚固啊」
　　看样子，好像是张开了防范入侵者的障壁。伊丽莎白虽然是用蛮力将其破解，不过消耗了比自己预想的要多的魔力。
　　袭击『暗』的本家的时候，伊丽莎白因为将八祖当家级别的魔乖术师消灭，聚集到了庞大的魔力。现在的伊丽莎白，拥有无法用魔乖术师常识来衡量的庞大魔力。不过，这些强行收集来的东西，总归不是自己的东西。如果消耗了的话也不能补充，并且会随着时间的推移而扩散。魔力说到底，还是有限的。
　　并且实际上，维持着我空间歪曲的魔力，就像是泼出去的水一样大量消耗。为了之后着想的话，也应该抓紧点时间了。
　　「那么，就让我见识见识太古的遗迹吧」
　　但是，伊丽莎白也不是会因为这种事情而焦急地奔跑起来的女人。倒不如说，像是在享受自己的悠闲时光一样，慢慢走进了自己打开的门。
　　迈进门了以后，这里就是地下十公里以上的场所。而这个完全超乎了自己的预料。
　　首先，非常大。长宽大概不下数百米，高度也有十米以上吧。被认为是凿石而筑的人工空间，它的墙壁，地板，甚至到天花板，都是非常光滑。
　　不光是这样。这里明明已经是几百年无人问津，但是这里的空气却非常好。完全没有污浊的，清净的空气。探查过以后发现这里根本就没有通风的机关。到底是怎么实现的？
　　不仅如此，墙壁还有天花板都闪烁着照明，明明是在地下，却亮如白昼。当然这不是电灯，而是魔力形成的灯。
　　明明最少也过了好几百年，魔力的设施完全能正常运作。这以现代的水准来考虑的话，也是令人叹为观止的。
　　「呼呼呼，嘛，就是要这样呢。如果我要通过的道路坑脏不堪的话，岂不是闹大笑话了」
　　伊丽莎白也没有完全把握这个的内部构造，不过她就好像是以前来过一样，毫无犹豫地走起来。
　　自己的前方，是一个楼梯。眼前被凿成一个直径数十米的圆筒状，是沿着墙壁建着螺旋状的楼梯。
　　伊丽莎白窥视了一下用金属的栏杆围住的这个楼梯。楼梯延伸的底部深不见底。虽然楼梯的墙壁上也点有灯火，不过只能模糊地照亮底部。虽然这已经是相当深的地下了，不过好像还要更加往下延伸。
　　「呼」
　　伊丽莎白有些觉得无聊一般，抬起了自己一边脚，然后强力地往地上踏。高跟鞋的鞋跟将地面击碎。然后用脚尖踢开一块碎片，使之下落。
　　——经过了很久的时间，石头落地的声音在这个静谧的空间传了回来。
　　「大概……有一百米这样吧」
　　根本就不想走这么长距离的楼梯了。
　　伊丽莎白单手抓着栏杆，将其损坏，然后朝虚空中跃去。
　　落下的风压将自己的礼服裙摆给掀起，不过这可以忽略不计。虽然她迎风下落，不过速度不会变得太快。因为自己用魔乖咒调整了风压，遏制了下落的速度。
　　然后数十秒以后——伊丽莎白静静地落在了最下层的地面上。墙壁的一部分洞开，从中能够看到延伸向前的通道。
　　「真是的，到底要走到什么时候才罢休啊」
　　她恼火地嘟哝着，继续向前走。不过，她的恼火也并没有持续多久。
　　要说原因的话，就是——这里便是目的地。
　　这里是一个比一开始看到的那个广场，还要大的空间。
　　明显有人工雕琢痕迹的空间，也点着朦胧的灯火，虽然还是显得昏暗，不过至少确保了能够看到周围程度的明亮。
　　一开始映入眼帘的，就是柱子。
　　这是壮硕的成人要几个人才能环抱的柱子。柱子高耸入天花板。
　　数量一共八根，好像是八根柱子可联结成为一个圆，柱子上的表面有着几何学图案还有文字。
　　「这是……古代魔乖文字」
　　这是现代基本绝迹了的，魔乖术师的祖先们使用的文字。
　　虽然对柱子也有些兴趣，不过这还是先放到后面。因为有一个比柱子更令人在意的东西。
　　围成一个圆形的八根柱子中间。圆的中心部分，有一个像是台座一样的东西。
　　高度大概有一米，直径应该有几米。散发着金属的光芒。光从表面上看根本不知道它的制作材料是什么。这种闪耀着七色光芒的金属真是从来没有见过
　　然后它的表面果然也和柱子一样，写满了魔乖文字。最显眼的部分，用比周围的字还要大的文字写着什么，伊丽莎白凑近了脸看着。
　　「……『星·辰』……诶，原来，这就是『星辰祭坛』啊」
　　伊丽莎白再次环顾周围。
　　对，这就是『星辰祭坛』，魔乖术师的鼻祖们聚集起来，举行神圣仪式的，现在已经失落了的，传说中的场所。伊丽莎白终于来到了这个地方。
　　但是伊丽莎白完全没有因为好不容易的大发现而喜形于色。她的表情还是一脸非常无聊的样子。
　　「什么啊，就这些么？金货在哪里啊，『星辰金货』呢！」
　　虽然环顾了周围，不过貌似没有发现祭坛和柱子以外显眼的东西。而且好像也没有什么联通的道路，这里就已经走到底了。在外面探查的时候，也没有发现什么密道之类的东西。那么，在哪里……
　　当伊丽莎白这样想着的时候，突然朝后面看去，发现了。包围着祭坛的八根柱子，在距离伊丽莎白所在位置的两米之上，有一些巨大的文字，画着像是某种花纹一样的东西。八根柱子的花纹各有不同。这些花纹，伊丽莎白是见过的。
　　「八祖本家的家纹啊」
　　原来如此，这八根柱子代表八祖啊。
　　然后靠近柱子以后，又发现了一个事实，就是正好和视线齐平的地方，有一个凹槽。这个凹槽大概是一个长度有数十厘米的长方，好像是特意为了放下什么东西而准备的，每根柱子上各有一个，合计八个。并且这个大小，自己也有印象。
　　「嘿……原来是这样么」
　　伊丽莎白从身上掏出某物，魔道书。这是『歪』的魔道书『扭曲世界树的一页』。她将这本书塞入了象征着『歪』的库莱茵家的柱子的凹槽中。
　　轰隆隆。
　　响起了沉重的声音，而这个声音持续高涨起来，柱子表面上划着的文字开始闪耀出光芒。果然魔道书就是启动它的钥匙。
　　伊丽莎白将另外两本魔道书拿出，『灭』的魔道书『破灭愚者的挽歌』，还有『伪』的魔道书『无尽虚伪的伪经』。这两本书都是骑人所拥有的魔道书，不过现在骑人被伊丽莎白支配，所以魔道书也被夺走。
　　然后分别将魔道书塞入『灭』和『伪』的柱子上。于是就和刚才一样，响起了机关的声音，柱子放出了光芒。
　　但是，变化到此为止，祭坛并没有变化。
　　「嘛，八根柱子只凑齐了三本书，这也正常吧」
　　是不是干脆打倒佑露，得到『暗』的魔道书会比较好呢？不，事到如今再增加一本也没什么意义。本来这个地方，就是只有当八本魔道书全部集齐的时候才有意义。
　　但是，这种情况也是能预料得到的。伊丽莎白也并不是无谋地就来到这里。
　　她按着顺序调查了发出低沉的机关音色的三根柱子。
　　「和我想的一样，这是从柱子流向祭坛的魔力流呢」
　　让自己的感觉变得更加敏锐以后，再度调查这些柱子。
　　「……啊哈，原来是个老古董的构成仪式啊。这种程度的话，能够轻易复制出来呢」
　　她绕着剩下的五根柱子走着，勾画出了新的魔乖咒。
　　「只要制作出与之相似的魔力流动，再让它流过这个祭坛的话……」
　　八祖的伪造魔力制作完成。她就是料到了这一点，才在八祖当家聚集在一起的时候袭击『暗』的本家，收集了当家们的魔力。将收集来的魔力，一一对应流入祭坛，然后再用伪造品补充魔力不够的部分，就能够骗过祭坛的系统。
　　「……这样的话，就能够造出和插入八本书一样的效果了」
　　伊丽莎白轻松构筑了非常复杂的魔乖咒，如果除去她那致命性的人格缺陷还有思想的话，她确实可以堪称当代最优秀的魔乖术师，这是不争的事实。
　　「那么……这样如何？」
　　伪造魔乖咒全部发动。八根柱子都发出了阴森的声音，整个空间开始震动了。
　　而在中心部分的祭坛也起了变化。它和柱子一样，表面上的文字也发出了光芒。
　　就好像是在呼应着什么东西一样，光辉越来越强——七色的光芒笼罩着整个空间。
　　但是，接下来什么都没有发生，在这之后，没有任何变化。
　　「切，怎么回事啊」
　　果然假冒的是不行么？不，构筑已经是完美的了，问题不在这里。那……
　　「虽然有些麻烦，不过我还是用蛮力将金货拉出来吧」
　　毫无疑问『金货』就藏在附加。如果用空间歪曲将这一代翻弄一下的话，应该会找到。
　　正想要着手破坏祭坛的伊丽莎白，举起手的那一瞬间——
　　『汝，为何追求力量？』
　　响起了声音。伊丽莎白将高举的手放下，然后慢慢环顾四周。
　　『此地乃伟大之王们沉睡的，不可侵犯之圣地。打扰王之睡眠的人必将堕入地狱』
　　声音听起来就像是机械的合成音一样。这个声音的源头，好像就是这个祭坛本身。
　　「……年代古老的面向对象拟人格么？」
　　既然祭坛的系统还能正常运作的话，有这种机关也不奇怪吧。
　　『汝，为何打扰王之沉眠？』
　　伊丽莎白轻佻地哼哼鼻子。
　　「对我来说这种事无关紧要，这点小事在我眼里连狗屎都算不上。我的目的是金货。『星辰的金货』。你如果知道在哪里的话，就快点给我交出来」
　　『…………』
　　「如果你不愿告诉我，我就把你给摧毁以后，打开来找吧」
　　说着，伊丽莎白再次举起手。
　　『『星辰金货』乃王之力量的结晶。并非他人能随意触碰之物』
　　「不要说这种废话了啊，你这个臭人格」
　　『……『星辰金货』支配给继承伟大之王的后裔使用。只有背负魔乖之宿命的八祖之继承者有资格。汝，有资格么？』
　　「资格？我大大的有啊。我就是八祖的一人，『歪』的当家。这个资格就足够了吧」
　　这句话对方要怎么回应呢。最终，祭坛的中央的洞穴打开了。有某样东西从这个洞穴的深处往上升起。
　　这个东西，一言以辟之，就是玉石。
　　有人类手掌这么大的圆形玻璃球。这就是第一印象。
　　而玉石，是纯黑色的。完全的黑，好像关着什么不定型的东西。而这个黑色的物体之中，存在着无数的光点。色彩和大小都各有不同，数不胜数的光点，不规则地分布在其中。就像是漆黑的夜空点缀着星星一样。并且最重要的，就是这股力量。
　　能够从这个玉石中感觉到，常识无法想象的压倒性的魔力波动。
　　「这就是……」
　　『汝所追求之力』
　　终于，终于找到了。古代的王们，愿意将自己的所有财宝献出进行交换，陷入斗争以后将世界逼上破灭前夜的魔性秘宝。『星辰金货』，终于出现在了伊丽莎白的面前！
　　只要有这个东西的话，之后就……
　　『汝，勿忘之事』
　　但是，警告的声音响起。
　　『能够驾驭『星辰金货』的，只有伟大之王的后裔。无此资格的人触碰，其灵魂便会被吸入其中。永远在牢狱中彷徨』
　　但是伊丽莎白并没有理会这个说话声。她像是看入迷了一样，径直朝眼前的玉石伸出手。指尖触碰到它的瞬间——
　　咔
　　光芒四溢。
　　因为光芒太过明亮，伊丽莎白的视野一瞬间被夺取了。然后光将一切吞没——
　　
　　
　　
　　
　　在外面的人无一不发现这个光芒。
　　就连在赤雾市外围待机的冯都『嗯？』地抬起了头。
　　能够感觉到什么奇怪的气息。让全身汗毛耸立的奇妙的威压感。这个感觉，到底是？——
　　咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰
　　伴随着轰鸣，光出从赤雾市的中央部分喷出。
　　「喂喂喂，那个是什么啊」
　　就连冯，也瞠目结舌。
　　这是，魔力的光芒。这是让就连冯这样强大的人都战栗的强大的魔力。这个量的话，一不小心就能将整个国家都吹飞。
　　这么大量的魔力，喷向了赤雾市的上空。并且本来赤雾市是被空间歪曲所覆盖的，但是这股魔力的洪流突破了空间的限制。到底，是发生了什么？
　　叮铃铃铃
　　身旁的公用电话响起了。这个时机的话，对方是谁就不用说了。
　　「HEY，这里是拉面屋~，请问您要什么？」
　　『那我能不能将面汤泼到你脸上呢，冯』
　　电话的对面响起的，是冷冰冰的回应。对方当然是，
　　『神』
　　「不要这样说嘛，我只是开个玩笑啦」
　　『这种事情先不追究了。连我这边都能感觉到强大的魔力。到底是发生了什么事？』
　　『神』的声音少见地，有些慌乱。这个领袖会这样慌乱，也是极其罕见的了。
　　「我也不知道啊，歪曲空间的那边突然一下就爆发出魔力了啊」
　　「……果然，果然是这样么。魔乖术师，终于找到『星辰』了么」
　　「所以说那个星辰到底是什么啊」
　　『太早了……不，应该说正好合适？』
　　「喂~~有听我说话么？」
　　冷静的『神』并没有理会冯的话，而是在话筒的对面自言自语起来。
　　『……『炎』，交给你一个重大的任务』
　　「什么啊？我也差不多该受够监视这种……」
　　『用尽一切办法，迅速突破赤雾市。找出魔力反应的地点，将其制止住！现在就去，马上，快点！』
　　面对『神』的吼叫，冯有些惊讶。
　　「嘿，这是吹了~什~么~风啊？你之前不都说让我看着就好了么？」
　　『不要在意这种细节。趁现在还不是很迟，快点行动！』
　　「虽然我行动的意愿是大大的有啊」
　　冯看着眼前的薄膜障壁。
　　「歪曲空间现在还在啊，光凭我的力量不可能如此简单就打破哦」
　　『那我马上给你派增员。你们一汇合，就立刻开始行动！』
　　『神』慌忙地切断了电话。冯还是有一种难以置信的感觉。嘛，也好吧。他将听筒挂回原处。
　　「虽然我也搞不清楚现状……不过好像我是时候要登~场了呢。哈哈，一切，都开始变得有趣了啊」
　　哈哈哈哈哈，冯打从心底发出的干瘪的笑声，响彻了深夜的城市。