　　「伊丽莎白大人，就在前面~」
　　娜娜，来到了楼梯面前，螺旋状的楼梯延伸向地底深处。而有一部分的扶手已经损坏，恐怕是伊丽莎白破坏的吧。
　　「……就是这里吧」
　　娜娜根本没有想太多，和伊丽莎白一样，从破坏的栏杆处投身而下。
　　「唔……比想象中的要高啊」
　　跳出去的时候，娜娜就发觉了这一点。
　　「啊呜，仔细想想娜娜好像是不会飞的」
　　不擅长使用魔乖咒的娜娜，不能很好控制下落的速度，倒不如说，事到如今才察觉到这一点，从各种意义上说都是致命性的。
　　「唔~嗯！」
　　娜娜无奈，只好在落下的时候，马上用手伸向了身旁的墙壁。
　　嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎
　　像个壁虎一样抓住墙壁的手，非常痛。因为摩擦所以非常热，不，应该是痛吧？还是说，又痛又热？总之，她将手撑在墙壁上，来减弱下落的速度。但是光是这样做果然还是无法停下来。
　　「唔！」
　　并且还差点撞到螺旋状的楼梯。如果是这个速度撞上去的话，肯定要断一只手，一只脚什么的吧。但是，如果什么办法都不想的话，娜娜的身体就要摔成馅饼了。
　　「唔~！」
　　娜娜在撞到楼梯之前，用手抓住了栏杆，减弱落下的势头。当然，如果这样下去的话，肩膀可能会脱臼，甚至连手都会被拉断。所以在差不多下落到手臂的拉直的时机，就放开手，身体展开，用空气阻力来稍微减速。然后再遇上楼梯栏杆的时候，重复同样的做法。
　　结果——娜娜成功从百米以上的距离落下，两脚咚的一声着地了。
　　「……脚，稍微有些麻啊~」
　　结果还算是平安无事下落了。如果是一般人的话，一定会摔死了吧。不过当然刚才的行动并没有经过考虑，是不知不觉想到『只要这样做就好了』，所以才试试看的减速方法，换句话说就是本能的行动。能够在这种情况下自然地做出这样的应对，也是娜娜的一种才能。
　　虽然手指甲已经有几枚被折断了。手掌的皮肤也是破破烂烂渗出血来。到那时，这点程度的话无关痛痒，还是被伊丽莎白大人打的时候更加痛。
　　「……就在这前边了呢」
　　她穿过洞穴底端的那个通道，终于到达了『星辰祭坛』
　　「呜哇~好宽广啊~」
　　娜娜一边前进，一边抬头仰望着比想象得要宽广的场所，发出赞叹——
　　「嗯！伊丽莎白大人！」
　　发现了倒在祭坛中央的伊丽莎白。看起来好像有点不对劲。
　　「伊，伊丽莎白大人，发生了什么事么？」
　　娜娜小心翼翼地跑到了伊丽莎白身边，但是伊丽莎白还是一动不动。而是在有腰部这么高的台座上，弯着身体，趴在地上。
　　「到底发生了什么事？是睡着了吗？」
　　不，不对。状况不对劲这一点，就连娜娜都能一眼看出。伊丽莎白的脸上完全没有血气。不仅如此，伊丽莎白的气息渐渐低弱了。她的表情也非常痛苦。
　　「到底是怎么回事啊，伊丽莎白大人！」
　　这时候，娜娜终于察觉到了一个奇怪的东西，在平台的中央，是一个黑色的，闪闪发光的诡异玉石。伊丽莎白右手触碰着这个球倒地的。看来，好像是被这个黑色的玉石吸收着魔力。
　　「唔~这个就是原因啊」
　　娜娜正想要帮伊丽莎白一把——但是手停下了。
　　「但是，娜娜现在和伊丽莎白大人是敌人啊~」
　　对，要去救助现在敌对的伊丽莎白，这样做真的好么？
　　但是，就在自己踌躇的时候，伊丽莎白的力量变得渐渐衰弱了……
　　对娜娜来说，伊丽莎白是，曾经的主人，也就是之前受到她照顾，而现在关系变得坏起来的人，应该是这样的一个立场吧。这样的人在眼前陷入危急时刻，换做是骑人的话，会怎么做呢？
　　应该是会去救她的吧。如果是骑人的话，不论对方是谁，就算是敌对的人，看到这个状况也会毫不犹豫地上前救助。现在的娜娜，是和骑人同在。既然骑人会采取这样的行动，那么娜娜要做的是什么，也是不用说的。
　　「现在就来救你哦，伊丽莎白大人！」
　　娜娜迅速跑到伊丽莎白身边，虽然说要救她，但是具体如何救也不知道。但是，看伊丽莎白触碰着的那个黑色的玉石很糟糕的样子，先将她的手从玉石上拿开吧。
　　「呜~~~~……唔，拉不动」
　　娜娜试着用全身的力气拉了伊丽莎白的身体。但是一动也不动。就算两人的体格相距甚远，娜娜的臂力也是非常夸张的。要说完全没有动静也是很蹊跷。
　　于是娜娜跳上了平台，想要直接将伊丽莎白触碰玉石的手指和玉石分离开。但是果然还是没用。明明看上去只是伊丽莎白轻轻抓着球，但是手指好像是贴在了球上，根本动不了。
　　「嗯~这要怎么办呢~」
　　娜娜尽力思考着。但是并没有想出什么好办法。总之先将手朝前伸——
　　『汝也是追求力量而来么？』
　　听到了奇妙的声音，娜娜连忙慌张地来回张望。
　　「嗯？」
　　『汝，继承魔乖的后裔哟。若汝也想追求力量的话，接触『星辰金货』即可。汝有资格的话，便会继承伟大之王的所有遗产吧。但是汝切不可忘，能够驾驭『星辰金货』的，只有伟大之王的后裔。无资格的人触碰的话，魂魄便会被吸入其中，永远在牢狱中彷徨』
　　「因，因为娜娜是笨蛋，所以太难的事情娜娜搞不懂~」
　　娜娜根本不能理解这个声音所说的话的意思。
　　「但是，娜娜想要救助伊丽莎白大人」
　　『此人已被吸入灵魂的牢狱之中。能够拯救她的人，只有正统的魔乖术师末裔。汝有这个资格么？』
　　「虽然娜娜不知道资格啊三角啊什么的，不过娜娜现在有想救的人」（译注：资格：しかく 三角：さんかく 读音相近）
　　『那么就试试触碰『星辰金货』吧，如此，便可打开出路』
　　虽然不明不白的，不过好像是听说要碰到这个玻璃球。娜娜稍微想了一会儿，和伊丽莎白一样，触碰了它——瞬间。
　　指尖燃起了火花。
　　「啊！」
　　因为剧烈的疼痛，娜娜想要抽手离开。但是，根本离不开，指尖像是被粘在上面一样，无法从玉石上抽开。
　　「呜呜呜呜！？」
　　噼里啪啦
　　娜娜的眼前，光在到处迸溅，并不只是光，而且还有很多娜娜从来没有见过的文字，无数古代魔乖文字，刹那间在眼前闪过。
　　『标准值确认。对匹配者的认证开始』
　　『对象判定为『歪』<扭曲歪斜之神剑>的末裔。假设次元定数』
　　『作用领域的非分化域定义为相位空间。有限包覆空间被细分化时，魔力的次元不存在。换言之，对象的融合系数为一〇』
　　『开始封闭领域的魔乖适应审查。假设多次元闭多边体的时空相位为魔力反应值。同相的次元空间为不断裂面相位平移。因此，对象的魔乖咒适应值判定为等级负八』
　　『假设次元空间中对象的魔力容许量，上限。以经过不可逆的断裂以后，情报增加量为初始值进行观测，其增加量为无限大。因此，对象的魔力容许量，检测不能』
　　『检测值，超出测定范围，超出测定范围』
　　『判定对象综合觉醒值MAX九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九』
　　『判定为匹配者，判定为匹配者』
　　『吾认同汝吧。汝正所谓经过四万八千年历史之后，能够继承一切魔乖之宿命与古老之王的遗产的人』
　　啪！
　　娜娜像是被弹飞出去一样，离开了玉石。刚才，到底发生了什么事。
　　「啊！伊丽莎白大人！」
　　总之，现在伊丽莎白要紧。娜娜被解放的同时，伊丽莎白也解放了出来。虽然伊丽莎白的魔力反应非常低下，不过并没有到性命攸关的地步。
　　「伊丽莎白大人，醒醒啊，醒醒啊！」
　　娜娜抓住伊丽莎白的肩膀摇晃着。伊丽莎白『唔』地睁开了眼睛。
　　「娜，娜娜？」
　　「是哦，是娜娜哦，伊丽莎白大人」
　　「……这是，在做梦么？」
　　「是现实哦，娜娜也是真正的娜娜哦！」
　　「……是你救了我是吧，娜娜？」
　　「是的！娜娜非常努力地干了！」
　　是么，伊丽莎白低语着，以自己的力量站了起来。虽然有些摇摇晃晃，不过好像身体没什么大碍。虽然魔力已经消耗了非常多，不过稍微战斗一下应该也是没有问题的。
　　「……总之，我先对你说声谢谢呢，娜娜」
　　「您没事真是太好了~」
　　娜娜嘻嘻笑着。伊丽莎白看着这样的娜娜，说道。
　　「嗯，多谢，真是，太谢谢你了——你的笨蛋程度都已经到了我感谢都感谢不过来的程度了啊，真是令人作呕！」
　　咚啪
　　伊丽莎白基本上是没多大动作，但是就将娜娜的身体踢飞了。娜娜被踢得岔了气，同时小小的身体飞了出去，背后被撞到了柱子上。
　　「啊啊，娜娜，可爱的娜娜，真是笨到俗不可耐的，无可救药的娜娜，娜娜，为什么你会这么愚蠢呢？」
　　伊丽莎白慢慢地靠近瘫在地上大口喘着粗气的娜娜。
　　「真是的，你在这七年间都在看些什么啊？你救了我？你笨蛋啊！有谁跟你求救了么！谁会因为被你救而会感到高兴啊！我都要吐出来了啊，你这个下等生物！被你救助这种事情，是我一生的污点啊！这种事情你都不明白么，低能！」
　　「呜，唔~」
　　娜娜胃液都吐了出来，她咳嗽着，但是还是直勾勾地盯着伊丽莎白说。
　　「但，但是，娜娜，想要帮伊丽莎白大人的忙……」
　　「有点自知之明吧，渣滓！」
　　娜娜的头被伊丽莎白狠狠地踩了一脚，因为体重的压力，被踏到了地上。
　　「就算不用你帮忙，我自己也可以解决的啊。你算老几啊？你认为我会弱到让你这种货色帮忙么？再说，你为什么会来帮我啊？我和你，现在不是敌人么？为什么没有杀我啊！我不是教了你成百上千遍，看到敌人的破绽就要毫不犹豫地杀死么！为什么没有杀我！」
　　「因，因为做不到嘛，这种事情」
　　娜娜的脸被踩在地板上，但还是拼命地挤出话来
　　「娜娜，绝对无法对伊丽莎白大人，做出这种事情……」
　　「太恶心了啊，渣滓！」
　　咚
　　伊丽莎白将将脚抬起，再度踩在娜娜的头上。
　　「娜娜，你真的是，无可救药的笨蛋呢，简直连臭虫都不如，真是……！」
　　这时候，突然之间，一直伫立着唾骂着娜娜的伊丽莎白，吞了一口气，不再说话了。到底是什么事呢，直勾勾地看着娜娜的手心。
　　「娜娜——那个是什么？」
　　伊丽莎白用颤抖的声音问娜娜，而娜娜不解地看着自己的手心。
　　娜娜手上的，是之前在平台上出现的那个玉石。
　　「嗯？娜娜，好像没有捡起这个东西吧……」
　　「给我！」
　　伊丽莎白慌忙地伸出手，想要夺走娜娜手上的玉石。
　　啪啪啪
　　「咕！」
　　闪电迸溅，伊丽莎白的手被弹开。
　　「不可，能……我居然被拒绝了？」
　　「请问怎么回事呢，伊丽莎白大人？」
　　娜娜根本无法了解情况，侧过脑袋。
　　「想要这个么？那么，就给伊丽莎白大人了吧。娜娜不需要这种东西」
　　虽然不是清楚状况，不过娜娜还是察觉到伊丽莎白想要这个东西，娜娜双手捧着玉石递给伊丽莎白。收下这个的伊丽莎白——笑了。
　　「啊哈，啊哈，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」
　　伊丽莎白笑了。好像非常滑稽一样，非常俗气地，非常具有侵略性地笑了。
　　「咦嘻，咦嘻，咦咦咦咦咦咦咦咦嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻」
　　啊，真是可恨的，我恨透了包括自己在内的这个世界的一切，还有这个世界的各种法则，一切都是这么让人憎恨，一切都是这么让人嫉妒。
　　「没想到啊，没想到啊，没想到会变成这样。我在这七年之间准备得如此充分，但是到头来都被颠覆了！全部都被完蛋了！这还真是愉快啊，还真是快乐啊，真是快乐，没想到会变成这种局面，啊啊，真是的，这个世界真是不讲理，不合理到了极限啊！」
　　「伊，伊丽莎白大人！」
　　伊丽莎白也不是今天才像这样发狂的。不过，这次的伊丽莎白明显很奇怪。就连与她在一起七年的娜娜，都是第一次见到这样的伊丽莎白。
　　眼睛已经睁到最大，双手抓住头皮，发出了分不清是悲鸣还是呐喊的笑声，长长的指甲抓破投币，血液沿着伊丽莎白的颜面流下来。异常，明显异常，正所谓是疯狂的举动。
　　「伊丽莎白大人，请不要这样！头都已经出血了哦！」
　　「哦哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」
　　伊丽莎白踢飞了正面接近她的娜娜，娜娜再度被踢飞。
　　伊丽莎白上气不接下气，用非常可怕的充血的双眼盯着娜娜。
　　「你，偏偏是你，为什么会拿着这个东西……娜娜，你明白么？你自己到底做了什么事情！我至今为止，今天为止，到底都以什么心情，做好万全准备，你能理解我么，你这腐臭的菌类！」
　　「非，非常对对不起，伊丽莎白大人」
　　总之不论如何，娜娜先低下头道歉。
　　「都是娜娜不好，真是非常对不起，我会道歉的，所以原谅我……」
　　「如果道歉就能完事的话，杀人魔都要被无罪释放了啊！」
　　娜娜的颜面被膝盖踢中。娜娜的鼻血开始不断地流下来，身体被提得仰面朝上。因为这个冲击，娜娜手拿着的玉石落在了地板上。
　　「真是的，我到底是废了多少努力才终于走到这里，用你那不足的脑浆想想吧？我，我……」
　　伊丽莎白少见地将感情宣泄了出来。她说出来的话因为充斥了太多感情，在别人听来基本上都已经无法联缀成语言。
　　「……够了」
　　在狂乱地喊叫完以后，伊丽莎白将耷拉下来的娜娜的衣襟抓住，然后单手举高到与自己视线平齐的地方。
　　「娜娜，你真是到最后都不能排上用场啊。虽然我很不爽，不过最后还是由我来了结你吧」
　　另一只手开始集中魔力，朝着娜娜的胸口，径直——
　　「伊伊伊丽丽丽莎白啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　说时迟那时快，伴随着喊叫声，背后传来一阵冲击。伊丽莎白被打飞。因为这个冲击，娜娜也被打向了另一边。
　　「娜娜！你没事么！」
　　现身的，是骑人。骑人追着伊丽莎白的气息来到了这里，然后总算是在暴行实施的前一刻阻止了她。
　　骑人想要赶到被甩到地上的娜娜身边。但是没等他走近，一股魔力的波动就让他不得不停下了脚步。
　　「……你这个臭小鬼，又在最坏的时机赶来了啊！！」
　　伊丽莎白唾骂道，实际上她也确实吵地面吐了一口唾沫。她会完全吃下敌人的一击这件事也实属罕见。恐怕是意识集中在眼前的娜娜上，并没有发现从背接近的骑人吧。
　　「你真是越来越惹我不爽了呢。每次每次都过来妨碍我……」
　　伊丽莎白盯着骑人。骑人已经从伊丽莎白的支配下解放，这件事已经是非常明显的了。如果是『暗』的佑露实力的话，或许能够解除伊丽莎白的洗脑，虽说可能性非常低，不过伊丽莎白也不是那种天真到说『低』就能将可能性忽视的女人。
　　但是，佑露并没有出现，察觉到这个事实的伊丽莎白，咕咕咕地，意味深长地笑了。
　　「什么嘛，『暗』的佑露米露美怎么了？难不成你杀掉了么？啊哈，活该啊，你这个低能！」
　　「闭嘴！伊丽莎白！佑露怎么可能这么简单地死掉！」
　　「呼，原来还真活着啊？嘛随便啦，反正我马上就会把你们全都杀掉的」
　　咕咕咕，伊丽莎白的笑声更加响了。
　　「虽然我的预测有略微的偏差，不过大致上还是可以说是顺利的。我终于找到了『星辰』，入手了『金货』」
　　伊丽莎白的实现，突然扫向倒在地上的娜娜，娜娜的身旁，是一个骑人从来没有见过的闪耀着不可思议的颜色的玉石。
　　「这是——」
　　「所以才说你太天真了啊！」
　　突然出现在侧面的伊丽莎白，朝骑人的腹部踢去。骑人被踢飞了。空间跳跃。虽然在慌忙之中防御了一下，但是这是连防御都无法起作用的强力冲击。可能已经有几根肋骨碎掉了。
　　「你啊，真是个事到如今都没有一点进步的笨蛋啊。这种简单的假动作都会上当。是不是应该去死一死吧？不说死一回，就算死两回，三回都好啊。要不，让我杀你个一百来次呢」
　　伊丽莎白好像非常开心地说着，虽然骑人因为激痛，脸扭曲了。但是视线还是没有从伊丽莎白的身上移开。
　　果然——很像。这样重新审视伊丽莎白的面庞，骑人就想起来了。全身的色素比较微薄，长着瓜子脸。锐利的像是激光一样凶恶的赤红目光。薄薄的嘴唇一直露出鄙视他人的目光，这是不论是谁都会认为是美人的，人偶一般端庄的容貌。但是其中的『歪斜』和『扭曲』无法被掩盖住，铺面而原来。
　　骑人第一次见到这张脸的时候就感觉到的违和感，现在再度袭来。并且，他隐约察觉到了这个违和感的正体。
　　「你……」
　　他挪动自己的实现，看向倒在地上的娜娜——很像。
　　「嗯？」
　　察觉到骑人视线的伊丽莎白，漏出了不愉快的声音。
　　「你……和娜娜，是什么关系？」
　　「你在说些什么废话啊，臭虫？」
　　对，很像，不论怎么说，这两个人都很像。
　　两个人给人的印象实在是差别太大，所以一开始完全没有察觉到。娜娜现在还是比较有稚气的容貌，但是如果长大的话，一定会变成一个美人吧。如果脸比现在再尖一点，再多成长一点的话，就会有眼前这个女人一样的相貌吧——喂，自己到底在说什么啊？
　　但是，越是思考，就越是认为这就是正解。
　　确实非常像。但是，在骑人眼中，外国人的相貌基本上都没什么大差别。不过就算是这样说，就算是这样，这两个人还是有决不能说是偶然的共同点存在。
　　比如说，氛围。两个人周围的空气，非常相似。一个人，是最疯狂的杀戮者，另一个，则是呆呆的小孩子。本该没有这样的共同点，更不用说发色和眼睛的颜色还不一样。不过，骑人却几乎有了能够确信自己猜想的直感。
　　或许有人会说，因为两人多年处在同样的环境下，有类似的气息也不奇怪吧。但是并不是这样，拥有作为魔乖术师的敏锐感觉到骑人感觉到，两个人的氛围，还有魔力的气息，都有共同之处。
　　「你，难道说……和娜娜，是血亲？」
　　「…………」
　　听到这一句话的瞬间，伊丽莎白沉默了。并没有否定，也没有肯定，而是用『你在说什么蠢话』这样的表情看着骑人。
　　「……你是第一个说出这种蠢话的人呢」
　　「不，确实非常像，我能明白。虽然我原来一直以为，同是『歪』的魔乖术师，所以气息相同是没什么奇怪，但是并不是这样！你们是……」
　　「啊，没错，娜娜是我的妹妹」
　　『这又怎么样？』伊丽莎白的态度就像是在说这句话一样。
　　「虽然也要看姐妹是如何定义的呢，不过我和娜娜，确实是，真正的，有血缘关系的，用同样的材料制成的，姐妹哦。那么，这又如何？」
　　不可能！这个女人，居然一直对自己的亲妹妹如此残忍么？不过，也有可以让人接受的部分。伊丽莎白基本上就是认为他人是死不足惜的垃圾，但是只对娜娜有一定的执着。像娜娜这样的呆呆的孩子，伊丽莎白是最忍受不了的，但是她并没有杀死娜娜，而是常年放在自己身边。这个理由，就是因为有血缘关系么。
　　「不要误会啊，渣滓」
　　伊丽莎白记恨地吐出话来。
　　「姐妹什么的，和我一点关系都没有，我让娜娜活到现在，只不过是因为她有利用价值而已」
　　「你，居然一直对自己的亲妹妹这么残忍么！」
　　「兄弟姐妹骨肉相争也不是很少见吧，比起他们，我可是让娜娜活了下来哦，你不觉得我非常温柔么？」
　　「你的目的，到底是什么！『星辰』又是什么？你到底想要干什么！」
　　「啊啦啊啦，佑露米露美没有告诉你么？看来你没有被她信任呢」
　　伊丽莎白好像是取回了余裕一样，抱起双臂，摆出一副俯视着骑人的姿态。
　　「这里啊，是叫做『星辰祭坛』的地方，也就是曾经，诞生出『魔王』的，起始之地哦」
　　「『魔王』？」
　　这是怎么回事？『魔王』不是魔宴优胜者的称号么？
　　「八祖的鼻祖，八位『魔王』。这里就是他们曾经诞生的地方啊。魔宴不过是以让『魔王』再临才举办的。和现在作为称号出现的『魔王』根本就是两码事，并且，『魔王』诞生的钥匙，就是这个『星辰金货』了」
　　「这个东西，到底是什么？」
　　是不是听到骑人的提问来劲儿了呢，伊丽莎白回答了。
　　「『金货』就是太古的魔乖术师们智慧的结晶。就是因为这个，魔乖术师才会诞生，就是因为这个，魔乖术师才不得不藏在世界的里侧。换句话说，也就是被藏匿起来的，禁断的果实吧」
　　「也就是？」
　　「我才没有告诉你这么多的义务呢，笨蛋」
　　伊丽莎白开始动手，描绘魔法阵。
　　「不管怎么说，你都没有知道的，必要！」
　　伊丽莎白的手中放出闪电，骑人回避着，飞向了柱子。将柱子中安置的，『灭』和『伪』的两本魔道书取回。
　　「送你了！这种老旧的纸片，早就没用了！你想要的话，还给你也罢！」
　　伊丽莎白喊叫着，她的手上已经握住了『歪』的魔道书。骑人的魔道书比较多，但是这并不是决定胜负的关键。骑人的消耗也是巨大的，不过伊丽莎白应该也是半斤八两。不——骑人看向背后。
　　娜娜，还无法动弹。骑人还不得不去保护娜娜，所以应该算是骑人不利。
　　「你就被空间的歪斜被压成肉酱吧！」
　　伊丽莎白的将两侧的空间歪斜，歪斜的空间，朝骑人逼近，想要将他吞没。骑人跳起来回避。而自己原来站着的地面，已经烟消云散。
　　空间歪曲的攻击，是完全无视了物质的物理特性，将其消灭的凶恶攻击。如果被击中的话，就算是有障壁，也会被一击消除吧。
　　「切」
　　骑人咂咂嘴，尝试去反击，但是，这边的攻击也会被对方的空间歪斜无效化，并且就算是攻击到达对方面前，也会被空间歪曲给偏开方向。
　　果然骑人要想胜利，必须拿出第四咒法。这一点他一开始就明白了。但是，在释放第四咒法同时的弱点也被伊丽莎白找到了。那么只有分散对方的注意力了。
　　「入手这个金货以后，你又想干什么！」
　　「我才没有告诉你的必要！」
　　「如果有你这种程度的力量的话，干什么都可以吧！那你还有什么不满的！」
　　骑人并没有期待伊丽莎白会对这个问题作出回答，只不过是想用这个问题牵制伊丽莎白而已。
　　「……人类，太弱小了」
　　？伊丽莎白这样说了，到底她想说什么？
　　「人类都是愚蠢到不可救药的下等生物，呐，清梦骑人？你不这样认为么？」
　　「你想说什么！」
　　伊丽莎白静静地说着。不过当然，就算是这种情况下，还是没有放松攻击。骑人躲到一个柱子后面，窥视对手的状态。
　　「人类是弱小的生物。一个人就无法存活。是只有群居在一起才会有用的弱小的存在。但是聚在一起的人们会做的事情，只有一件，那就是人类之间的争斗。拥有如此无法救赎的自我矛盾的最差劲的生物，这就是人类啊！」
　　伊丽莎白的话，从某种意义上来说，是真实的。反观人类的历史，就会发现她的话不无道理。
　　「不管一个人有多强大，都无法离群所居。我的混蛋老爸就是个典范。他也稍微有些作为魔乖术师的才能，不过他疯狂到了疯狂的程度。但是他还是弱到了不依靠身为女儿的我，就无法存活下去的程度。所以我才亲手将他杀掉了啊，那个坑脏的狂人」
　　哈哈哈哈哈哈，伊丽莎白发出了高笑声。
　　「就是这样，所谓的拥有力量，换句话说就是孤单一人啊。然后所谓的强者，也就是不需要依存别人的存在。不过只要人类无法解决这个自身的矛盾，就绝对无法成为强者——『暗』，『魔王之女』从一生下来，就被自己的宿命给束缚了，所以是孤独的。『灭』的『最强』，因为实在是太过强大，她也因为自己的这个力量变得孤独。『异』的『天才』，一出生就知晓了一切，正因为是天才所以才孤独。但是我和那帮人不同！」
　　伊丽莎白有力地断言道。
　　「我从一出生就是一个人，我并没有伙伴。不过我并不认为这是不幸，毕竟我不需要同伴！我孤独就好了！我只不过是个孤高的存在，我就是为了证明这一点，才活到了现在，啊哈哈哈哈哈哈哈哈」
　　响起了吵杂的高笑声，正如她的异名，是扭曲而充满了疯狂的笑声，正所谓『狂澜之螺刃』！
　　「我一个人活下去也没问题。你认为要怎样才能证明这一点呢？方法只有一个，那就是将我以外的全人类都杀光！到了那时，我就成为了不用依靠任何人的，唯一一个完美的存在！」
　　[[IMG,b95ea35d547a249d1f47374884ae1003,516,730,67411]]
　　骑人无言以对。这个理论实在是太过跳跃了，实在是太过自我了，实在是太过幼稚了，根本找不出能回应的话。
　　「……你，当真是这样想的么？你没发疯么？」
　　「没发疯？不对啊，我一直都是非常疯狂的，这一点不论是我还是他人都认同了」
　　「啊啊，确实很疯狂啊，你……你，不过是不想承认自己孤单，而在纠结着而已吧！你认为我会接受这种自以为是的理由么！」
　　对，伊丽莎白身上散发着压倒性的疯狂，而这个疯狂的源泉——就是无限扩散开来的，孤独。
　　「你确实是孤身一人的也说不定，但是这并不能成为你拒绝他人的理由！」
　　「不要说得好像什么都懂一样！我并不是在拒绝别人，而是这个世界先拒绝了我！我只不过是对此做出了回应而已」
　　「如果是这样的话，为什么不多听听别人的声音！难道，在你的人生中，真的没有人想要走近你么！真的，没有人想要帮助你么！」
　　「啰啰嗦嗦狂吠不停真是恶心啊！事到如今来给我说教么？你算老几啊，混！能够救我的人，能够对我说教的人，都不存在！」
　　「你这个鼠目寸光的家伙！」
　　骑人忍不住大喊出来。
　　「那么娜娜怎么办！娜娜为了你，拼尽了全力！她为了你这种最可恶的人献出了自己的一切，对你死心塌地，不论如何都要保护你，你连这一点都不想承认么！」
　　「你说娜娜？」
　　伊丽莎白的气息变化了。之前感觉到过的，那种冰冷的杀气开始弥漫在周围。
　　「你……你这种人，绝对，永远，永世不会理解的。不会理解我和娜娜的」
　　「那也是因为你在拒绝我啊！」
　　「不对，谁都理解不了的，理解不了。毕竟，我根本不需要别人的帮助，啊啊哈哈哈哈哈哈。我已经说过了，我确实是孤单一人，但是我认为这样就好。我整个人就是纯粹的疯狂，不需要掺杂别的任何不纯物」
　　「为什么，不多朝自己周围看看！」
　　「你真是聒噪……我不认为你这种渣滓能够理解我呢。如果有怨言的话就放马过来啊，死臭虫，看我一巴掌拍死你！」
　　伊丽莎白举起双手，双手之间的空间开始扭曲，歪斜，开始朝伊丽莎白的手心收缩。
　　不好，骑人如此想到。这个攻击，和之前的攻击都不同。能够感觉到绝不是同一等级的魔力。虽然骑人想尽办法要找出破绽反击。但是自己和对手的距离实在是太长。骑人的实力，是在接近战的时候才能充分发挥的。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这次就给我消失吧！」
　　伊丽莎白将压缩到极限的空间解放了。扭曲的空间瞬间就膨胀开来，变成一股像是冲击波一样的暴风，在整个宽广的室内扩散。
　　「咕」
　　骑人试图回避，但是不行。这个冲击波正要将整个空间都吞没，不论逃到哪里都是没有用的。
　　「可恶」
　　背后还有现在还不省人事的娜娜，如果自己逃掉的话，娜娜也不可能全身而退，所以自己也无法退让。
　　「可恶啊啊啊啊！！」
　　他怒吼着，手上灌注魔力打入地面。骑人压倒性的力量将地面砸穿，地面出现了一个大洞。他一边拉着娜娜小小的身体藏在大洞中，一边展开障壁。加固防御。这样的话，冲击波应该就能从头上通过了。但是——
　　「天真！」
　　背后感受到一阵冲击，骑人的身体被打击了。伊丽莎白一脚将一块坚硬的岩石踢了过来，将骑人打飞。本来骑人对接近战斗是有信心的，但是伊丽莎白也毫不逊色。
　　「不要逃来逃去的啊！是个男人就正面迎战啊！像个笨蛋一样，从正面冲过来啊，看我用蛮力将你捏碎！」
　　虽然她说的话乱七八糟，不过这正是骑人接下来想要干的事情。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　骑人也不服输。伊丽莎白所说的话也有道理，就算是逃来逃去，也无法打破局面。并且如果逃避伊丽莎白的话，不知道接下来会有多少人被卷入这样的恶行中。骑人不管怎么说，都要在这里将伊丽莎白解决掉。
　　娜娜现在还躺在洞穴的底部。既然她藏在那里的话，自己稍微展开攻击也不会有问题吧。
　　骑人确认完娜娜的状况以后，一口气提高了全身的魔力气息。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　骑人呐喊着，随即魔法阵也完成。要想打倒伊丽莎白的话，只有使用这个，只有使用第四咒法了！
　　「呔啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　他将第四咒法笼罩全身，冲向伊丽莎白，但是——
　　「居然重复同样的举动，你终究是个笨蛋呢！」
　　冲击从背后传来，没错，使用这个技能的时候，骑人的背面是毫无防备的。
　　不过——
　　「真是遗憾呢」
　　就算是受到了伊丽莎白的攻击，骑人也还是没有倒下。
　　「多谢你告诉了我我的弱点，多亏这样我才有机会改进啊」
　　「嗯？」
　　对，骑人使用第四咒法的时候，魔力都集中在面前，背后全是破绽。那么只要让这个破绽消失就好了。
　　「就像这样呢！」
　　「！」
　　没错，要想让破绽消失，不将魔力集中就好了。不将『灭』所自豪的第四咒法的压倒性的破坏力收束，而是将其朝三百六十度，全方位解放。
　　「笨蛋！你认为将魔力扩散开来的话，这点力量就能打赢我——」
　　伊丽莎白绰有余裕的表情马上消失不见。包裹着她的障壁，响起龟裂的声音碎裂开来。
　　「『灭』的第四咒法的特殊效果，就是防御无效。就算扩散魔力，它的效果也不会消失吧！」
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　伊丽莎白发出了分不清是呐喊还是悲鸣的声音，被骑人放出的魔力弹飞，撞到了远处的墙壁上。
　　「……咕，不过，这样一用……」
　　骑人是第一次使用这个技能，不过看来这个反作用要比平时要大很多。要将魔力向全方位扩散好像也比想象中的要困难。并且一般来收，第四咒法以上的咒法，并不适合连发。
　　「清梦骑人啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　伊丽莎白从墙壁中扑出来，她的衣服已经破破烂烂。自己因为身体受伤流出了血。总算是成功地给伊丽莎白造成了可以说得上是『打击』的损伤。
　　「你还真干得出来啊，臭虫！混蛋，别以为你能轻松地死掉啊！」
　　「切」
　　骑人咋舌。明明是受到了第四咒法的直击，但是伊丽莎白的伤势如此小。果然是因为魔力扩散，所以威力也衰减了么。第四咒法的一击必杀效果，也因为扩散而变得微薄，所以并没有正常发动。
　　「那么，你还能来几发这个呢」
　　骑人的魔力所剩无几，所以没有多少能够全力战斗的时间了。到底——
　　嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎，轰隆
　　这时，周围开始摇晃起来，响起了轰鸣声。
　　「怎么！？」
　　骑人和伊丽莎白之间，差不多是重点的地方，开始落下巨大的岩石。直径为五米以上。是能够非常轻松将人压扁的巨大岩石。
　　咚嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎
　　异变还不止于如此。伴随着地震，天花板上的岩石开始一块块地落下。
　　「正在崩坏？」
　　魔宴参加者，是全世界的魔乖术师中数一数二的强者，而在魔宴参加者中，伊丽莎白的实力也明显处于最高等级。虽然这里很宽敞，不过也只是一个闭锁的地下空间。另个人在这里全力冲突的话，产生的冲击力能够轻易让地盘都崩坏。
　　「咕，要塌了！」
　　不行，崩坏完全没有停止的迹象。岩石不断地从头上往下落。虽然有物理障壁，所以避免直击是没有问题的。但是重达几吨的岩石不断砸下来的话，就算是有障壁，自己的行动也会产生困难！
　　「现在你还有闲工夫乱看么，清梦骑人！」
　　伊丽莎白不知何时已经出现在身旁，从岩石与岩石之间的缝隙中，放出攻击。骑人跳开回避。
　　「来啊来啊，这点程度还没完哦！」
　　咕，骑人勉强避开以后，开始思考对策。
　　总之现在的情况不妙。这个地下空间，不久之后就会完全崩塌，如果不能在这之前逃出去的话就糟糕了。并且他并不认为伊丽莎白会放任他们逃跑。到底应该——
　　「啊哈哈哈哈哈哈——！」
　　伊丽莎白高亢的笑声突然停止了。她像是察觉到了什么一样，朝和骑人不同的方向望去。
　　怎么了？骑人随着她的视线看起，发现娜娜映入了眼帘。娜娜之前还躺在骑人所挖开的地面的大洞里——
　　一块非常巨大的岩石，开始朝娜娜落下。这个岩石直径大概有十米以上。如果是娜娜如此细小的身体的话，一瞬间就会被压碎的。
　　「娜娜——」
　　「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「诶！？」
　　这时候，出人意料行动的是伊丽莎白。她的动作比骑人还要快。她像是在凹凸不平的路面上滑行一样奔跑着，径直冲向现在正准备被压垮的娜娜身边。
　　到底为什么，伊丽莎白要在这种情况下赶到娜娜的身边呢？骑人混乱了。
　　「娜娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　伊丽莎白一边喊着娜娜的名字一边全力奔跑着，靠近娜娜——
　　「碍事的滚边啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　咚
　　她的势头完全不见衰减，将已经出现在脚下的娜娜的身体用力踢飞。娜娜瘦小的身体瞬间就被吹飞了。
　　「娜娜！」
　　骑人慌忙地跑来，将落下的娜娜接住，娜娜因为这个冲击，开始不断咳嗽，最后睁开了眼睛。
　　「啊呜~……老师？」
　　「啊啊，娜娜，你醒过来了呢」
　　总之是平安无事——不，娜娜也不是没有伤，她应该可以说是遍体鳞伤，满身疮痍了。不过，应该不是关乎性命的重伤。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　另一方面，将娜娜踢飞的伊丽莎白，当场蹲下，在地面上开始搜索起来。
　　「『金货』！『星辰金货』呢！」
　　在娜娜倒地的位置旁边，就是那块玉石。伊丽莎白慌慌忙忙地伸手……但是哔哩哔哩，玉石上闪出电光，将手弹开了。
　　「为什么！为什么要拒绝我，『金货』！！」
　　咚咔，轰隆
　　巨大的岩石不断往下落，周围已经一片狼藉，伊丽莎白瘫坐在地上。
　　「我，明明我，才配做真正的『魔王』的，为什么，偏偏是娜娜……」
　　梆梆梆梆梆梆梆梆梆梆梆梆梆
　　居然的岩石落下，将伊丽莎白完全掩盖不见了。是被压死了么？不，现在骑人根本没有心思去考虑这种事情。
　　「娜娜，要逃出去了哦」
　　「好的~」
　　骑人两手抱着娜娜，头也不回地就离开了这个地方。在走进链接着这个广场的通道的瞬间，巨大的岩石在背后落下，将通道完全赌上了
　　「真是千钧一发啊——不过，现在也不能算是避过了危险。我们要赶路了，所以抓紧我哦，娜娜」
　　「好的好的~」
　　总之现在，必须要分秒必争地从这个地方逃走。骑人穿过通道，终于来到了那个竖井一样的螺旋楼梯处。
　　嗞咔，梆
　　这边也在塌方。貌似这个地下空间全体，都已经开始崩坏了。
　　「要回到地面的话……」
　　骑人抬头看了一样头顶，这个竖井垂直距离有百米以上，虽然是有螺旋楼梯，但是因为塌方，楼梯已经有多处崩坏。而且根本就没有这种闲时间慢慢上楼梯。
　　就算这样说，也不可能飞上去。这和落下的时候的空气治驭不同，飞行的魔乖咒是非常复杂的。并且在飞行的时候还不好飞太快。在这种情况下是不适合的。
　　「……娜娜，你自己能跑么？」
　　「唔~对不起，我还不太能动~」
　　娜娜呻吟道。也没办法，虽然自己没有亲眼目睹伊丽莎白是怎么对待娜娜的，不过她的骨头应该也断了几根了。
　　「能够紧紧抓住我背后么？」
　　「这个应该可以吧」
　　娜娜移动到起骑人的背上，两手紧紧攥住骑人。
　　「好的，娜娜，我要一口气冲上去了，你绝对不要被甩下来哦」
　　「了~解的说！」
　　骑人全力冲刺，咚地一声，踏上了墙壁。
　　他踢着环成一个圆弧形的墙壁，然后再在对面的墙壁上着地，然后重复这样的动作。经过魔乖咒强化的骑人的脚力，能够将墙壁踩穿，他激烈地踩入墙壁，几乎是垂直在墙壁上飞奔。
　　这样的话就没事了，骑人这样想着。
　　虽然楼梯已经崩坏，但是也并不是完全消失不见，所以也并不是没有立足点。虽然头上有无数石块落下倒是个问题，不过自己现在是看着头顶方向前进的，所以回避起来也容易。背后的娜娜也不是很重，保持这样的话，马上就能到——这样想的瞬间，骑人踩着的墙壁爆炸了。
　　「咕哦哦！」
　　骑人被暴风吹了出去，这里已经是数十米的高空，从这里摔下去的话，不可能平安无事。
　　他在慌忙之中，扭转身体，踩住经过身旁的落石，手抓住了墙壁已经崩坏了的楼梯的扶手，吊在半空中，总算是避免了坠落。
　　「啊哈，啊哈，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈~哈~哈~哈~哈~哈~哈~！！」
　　「你活该，清梦骑人！」
　　高声笑着，站在骑人上方的楼梯的，是伊丽莎白。
　　「但是，完结的钟声还没有打响哦，现在是最终回合咯」
　　骑人咬紧了大牙，本想着可以先逃出去的，不过伊丽莎白果然先走一步么——对于拥有空间跳跃能力的那个女人，想要绕到骑人前面是轻而易举。
　　「呼呼，真是的，都是拜你这个混蛋所赐，『星辰金货』无法入手了。不过也没事。对，现在优先的是，确确实实将你们给赶尽杀绝啊」
　　伊丽莎白用充血的眼睛俯视着两人。
　　「既然知道『祭坛』的位置，之后再过来慢慢寻找『金货』就可以了。然后你们就在这里死去成为墓碑吧！」
　　她大拇指往下指，吐出舌头，做出一个鄙视的挑衅动作。
　　「这个这里可是地下三十公里以上，差不多就要接近地壳了。就算你是最强的『灭』，在这里被活埋了以后也不可能自己凭自己的力量逃出去的！」
　　没错，就算是骑人，也不可能一直挖洞一直往上爬。另一方面，伊丽莎白拥有空间跳跃的能力，也就是说。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈，也就是说，只要我在这里将你们拦住，你们就会被崩塌的岩石活埋了。你们被活埋了以后，我再悠闲地逃出去。懂了么？啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这对你们来说可是绝望的情况呢！」
　　正是这样，很遗憾正如伊丽莎白所说。到那会死
　　「就算是这样，我也不可能止步不前！」
　　骑人飞跃着，像之前一样，踏上墙壁，朝上冲刺。
　　「真是不撞南墙不死心，下等生物！」
　　伊丽莎白用手放出扭曲空间的攻击，骑人背后的墙壁被捏得粉碎。骑人在墙壁粉碎的前一秒，跑了过去，跑过去的那个瞬间，墙壁就崩坏了。基本上是同一时刻发生的事。
　　「娜娜，你要抓稳了，并且乱说话的话是会咬到舌头的哦」
　　「好~」
　　娜娜加大了抓着骑人的力道。总之现在必须尽快逃开这个螺旋楼梯的竖井。——
　　「嘎！」
　　伊丽莎白突然出现在骑人的前进方向上，是空间跳跃。近在眼前的伊丽莎白放出了锐利的手刀，骑人的肩膀被切裂，但是，他并没有放慢速度，而是就这样穿过了伊丽莎白的肋下继续冲刺。
　　「咦咦咦咦咦咦咦嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！」
　　但是伊丽莎白的追击并没有结束。接下来，骑人的侧腹部又被砍中了。刚刚超过伊丽莎白，伊丽莎白又会出现在自己的前方。不管骑人用多么快的速度奔跑，伊丽莎白总能绕在他前面。
　　唰
　　骑人的大腿内侧被深深地刺中，『不好』，当他这样想的瞬间，温暖的血喷涌而出。这是，伤到动脉的伤口！不得不停下来止血了。他停在了楼梯的一角，这个瞬间，伊丽莎白猛攻过来。
　　「笨蛋！停下脚步是想当我的靶子么！」
　　「呜哇啊啊」
　　短短几秒钟，骑人脚下的楼梯已经烟消云散，总算是止血完成再次开始赶路，不过因为自己失血过多，速度下降了。
　　「老师」
　　「不要说话，娜娜，会咬到舌头的」
　　已经上到一半的高度了。但是可能上方的崩塌更加剧烈，前方能够踩住脚的楼梯也不剩多少。并且考虑到伊丽莎白的攻击，从这里上到顶端可以说是不可能的了。
　　「但是！」
　　但是就这样放弃也毫无道理。骑人将更大的力气注入脚中，开始飞奔。
　　「怎么会让你逃掉啊！」
　　伊丽莎白的空间歪曲。这是和之前的攻击都完全不同的，耗费了很多时间才准备完成的，很广的范围都能压碎的强力攻击。
　　「咕」
　　在墙上走的骑人，就算要横着跑躲避，也无法移动太大的距离。伊丽莎白正是看透了这一点，才使用了这种远距离的攻击吧。
　　「可恶啊！」
　　骑人咒骂着，踢着墙壁，开始飞跃在空中。如果不这样做的话，根本不能躲过这个攻击。
　　骑人将自己的魔力固定成绳状，将其刺入墙面，这是在模仿『暗』的佑露使用的锁链。虽然自己的没有佑露那样牢固，不过至少能够支撑自己的体重。
　　「真是烦人啊，你也是时候该放弃了吧！」
　　伊丽莎白又追上了，用绳索回到墙壁上的骑人。
　　「我才没有闲工夫来管你！」
　　「我也没有啊，快点给我滚去地狱吧！」
　　伊丽莎白踢出一脚，脚尖放出了眼看不见的刀刃，浅浅地划伤了骑人的身体。
　　「唔哦！」
　　但是，这点程度还不够阻止他，骑人硬是鼓起力气，甩开伊丽莎白前进。
　　「所以才说你天真啊，渣滓！」
　　伊丽莎白举起双手，这是比之前的那次还要巨大的空间歪曲，而空间在伊丽莎白手中收缩。
　　「这次你就真的完了，和这个洞窟一起消失吧！」
　　伊丽莎白放出攻击的瞬间，骑人没有再往前跑，而是转了方向，朝着原本在自己背后的伊丽莎白，向下奔跑。
　　「居然自己到我面前来受死！」
　　伊丽莎白毫不犹豫地放出攻击，但是
　　「呔啊啊啊啊啊！」
　　骑人一边跑一边展开魔乖咒。在短时间内，再度使用第四咒法。
　　但是，这次描绘魔法阵的时间基本没有，所以是个非常简略的启动形式。和之前的第四咒法比起来，这个不管是在威力上还是在规模上都要小很多。
　　不过这样就好了。他将第四咒法当成防护膜包覆在身上。将伊丽莎白的歪曲空间打破，毕竟了眼前的伊丽莎白本人。
　　「伊丽莎白啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「恶心！不要叽叽喳喳叫个不停了！」
　　彼此的距离已经缩短到几步之遥，骑人将全身上下不完整的第四咒法集中在右手，朝伊丽莎白打去。
　　「切！」
　　伊丽莎白放出大攻击了以后，也不好马上回避对方的攻击，不过还是勉强，避过了直击。
　　「别开玩笑了，清梦骑人！这点程度的穷酸魔乖咒，就想要杀我——」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　骑人再次将魔力注入自己的手中，硬是提高了魔乖咒的出力。因为这些硬挤出来的魔力，骑人的手臂发出悲鸣，皮肤开始绽裂，血管破裂，血潮喷出。
　　「噢噢噢！！」
　　伊丽莎白被骑人的力量压制，站不住脚了。这个瞬间
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　他用另外一只手，用尽全力，向伊丽莎白的肩口打去。
　　咚轰轰轰轰轰轰轰轰
　　好像是爆炸一样的冲击音。这是让崩塌的声音也一瞬间鸦雀无声的，轰鸣。如此强大的冲击力叩打了中了伊丽莎白纤细的身体。
　　伊丽莎白所站的那一级台阶刹那间粉碎，她像是弹丸一样往下落。数秒后，下方传来了『咚梆』的巨大响声，她被打到了地上。
　　「哈，哈，哈」
　　「老师？」
　　「没，没问题的，娜娜」
　　刚刚真是非常危险了。自己的魔力和体力都已经是接近极限，他使出最后一点力气，在追兵已经消失了的墙壁上奔跑着。
　　这里距离最顶端已经不足十米了。只要注意崩塌的岩石的话，不过十秒钟就能到达。
　　于是，他们来到了最初进入的那个宽敞空间。而这里的中央部分，连接着这里和地面的空间歪斜还健在。
　　这里也开始了崩坏，大大小小的岩石一个个落下。虽然没有下面那么严重，不过不久之后这里应该也会被埋没了吧。
　　「老师，不快点逃掉的话」
　　「我知道的」
　　骑人在全是岩石的不平的路面上，背着娜娜快速奔走着。
　　当然那骑人也不可能放送警惕，落石也是一方面，不过更重要的，是伊丽莎白。
　　之前的攻击，确实是命中了伊丽莎白，但是骑人并不认为那个女人就这样会完蛋。虽然应该不会无伤，但是这应该不是致命伤。并且也无法想象如果她没有死的话，不会追击过来。所以必须警惕，以防她是不是躲在某个角落伺机而动。但是，并没有发现伊丽莎白的身影，背后也没有追击的气息。
　　穿过宽敞的空间，骑人和娜娜终于接近了出口的空间歪斜。走到这种地步，也并没有发生什么情况。
　　骑人加快了速度，离出口还有十步路，没有异常。
　　再前进，还有五步，小小的岩石从头上降下，被自己的障壁弹开。
　　再前进，还有三步，完全没有人类的气息，出口就在眼前。
　　离出口还有一步，目前为止没有任何异常，总之现在以逃生为最优先——当他这样想的一瞬间。
　　轰隆隆隆隆隆隆隆隆
　　骑人脚下爆炸了。
　　「什么！」
　　完全是没有想到，骑人完全被爆炸击中。虽然来回注意着头上和背后的情况，但是却没有留意脚下。
　　爆炸的威力的将周围的岩石都吹飞，被完全击中的骑人则是被砸在了墙壁上，虽然勉强保护住娜娜，不过因为如此，骑人的肩膀也被激烈地冲撞了。
　　「啊哈，啊哈，啊啊啊啊啊啊哈~哈~哈~哈~哈~哈」
　　又是这个吵杂的笑声。伴随着这种令人头疼的嘲笑声，伊丽莎白从出口的空间扭曲前出现了。虽然脚下的地面因为刚刚的爆炸被开了一个大洞，但是伊丽莎白却不以为然地伫立在那里
　　「咦嘻嘻嘻嘻嘻嘻，唔呼呼呼呼呼呼呼和，诶呵呵呵呵呵呵呵呵，哦嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯——我还真是惊讶于你们的蠢笨程度啊，真的，如果有笨蛋国的话，你们就是那个国家的笨蛋大王了！」
　　「咕，咕」
　　骑人支起身体，但是说实话，刚刚那一下受到的创伤实在是太大了。并且左肩也是刺痛。左手根本无法动弹。
　　「真是的，像个笨蛋一样，直接往出口冲啊。毫无警觉地钻进陷阱中——就算是老鼠也会稍微看看四周情况的哦？所以才说你们这种下等生物，看着都滑稽得让我想吐啊！」
　　伊丽莎白开怀大笑。
　　「这是基本哦，基本，这种东西，是基本中的————基本。为了捕获猎物，堵住猎物逃跑的出路，这可是常识。如果要回到地面的话，你们只能来到这里。在只有唯一一个的出口前面埋下陷阱，这可是常识哦」
　　「这是佑露得意的随触发式的魔乖咒，伊丽莎白用空间跳跃先来到这个出口，然后再出口的前方设下这样的陷阱」
　　「居然如此无谋地无视这一点，『啊啊，太好了，这是出口啊，我们得救了，真是可喜可贺』——才怪啊！笨蛋！如果有这么方便的好事的话，这个世上就没人会辛苦了，你真是个到死都治不好的，神话级的超级大傻瓜啊！」
　　伊丽莎白还在不停地咒骂着。虽然骑人想要逼近伊丽莎白，不过自己的膝盖没力气，脚也动不了。不好，已经到极限了！其实本来就已经是差不多要极限了的，因为刚才的爆炸，自己终于迎来的真正的极限。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——呐，清梦骑人，你明白么？要将你们活埋在这种地方其实是非常简单的哦，只要将这个出口封起来的话，你们就再也不可能逃出去了。只要我之前就来到这里封住出口的话，就可以了——但是我并没有这样做，知道原因么？」
　　伊丽莎白的脸上写满了优越感，俯视着骑人说。
　　「绝望这种东西，如果不到这种时候是体会不到的啦。一开始就陷入了绝望的谷底的人，是不可能会感觉更加绝望的。人类，要在突然被打入绝望谷底才会感受到真正的绝望啊！将人推入绝望的要领，就是要在绝望中混入一勺希望哦，懂得了么？」
　　伊丽莎白展开自己长长的手臂，环抱住自己的身体。
　　「啊啊，还有一步就可出去了，总之我们就可以得救了，啊啊，太好了，得救了——当你这么想的时候，给你一个大惊喜！哈哈哈哈哈哈哈哈哈，怎么样，这是最棒的演出了吧！」
　　「伊丽莎白，你这混蛋————！！」
　　骑人怒吼着，愤怒地站起来。但是自己的身体早就已经到达临界点。但是，自己不能在这里被打倒。想要突破极限使用身体的方法的只有一个，那就是将对伊丽莎白的怒火还有反抗性拼命燃烧，用气势反抗她！
　　但是伊丽莎白指尖放出的紫电将骑人的脚贯穿。骑人又当场跪下。
　　「对哦，就是这个表情，清梦骑人。你这个无关痛痒的大众脸，在这种时候也有点看头了呢，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！不过很遗憾，已经到了离别的时间了哦」
　　地震开始越发巨大，崩塌也开始越来越明显。伊丽莎白手伸向身旁的空间扭曲。
　　「我就从这里悠闲地出去，然后马上将空间扭曲关上哦。啊啊，真是遗憾，遗憾。真是非常，非常，非——————常遗憾，因为，不正是这样么？我无法看到封上出口的那一瞬间，你们脸上绝望的表情了，不过，这点我还是忍耐一下吧，接下来考脑补就好了」
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　骑人呐喊着，开始聚集魔力。体力，魔力，都已经到达了极限。但是，不论如何，都要在这里将这个女人打倒。否则的话，骑人他们就完蛋了！那么，只有突破极限，用尽自己的一切力量超越这个女人！
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　骑人全身的魔力高涨，魔法阵完成。必杀的第四咒法。这是仅有的一点点魔力聚集起来的，浑身一击！面对拥有空间扭曲能力的伊丽莎白，只有这个能够给她一定的伤害。就算在魔乖咒展开过程中受到攻击，第四咒法的障壁也能够稍微坚持一段时间。除此之外，骑人已经不剩下任何手段了。
　　骑人的魔乖咒开始高速展开。不过，先不论满状态的时候展开，在身体受到如此大打击的情况下。是不可能做到瞬时展开的。现在，在这个情况下，展开魔乖咒所花费的时间是致命的。
　　「啊哈哈哈哈哈，你这种如此缓慢的构成，是根本赶不上的啦」
　　伊丽莎白嘲笑完以后，有一瞬间望向了骑人背后的娜娜。
　　「伊丽莎白大人……」
　　「娜娜，你就在这里结束了呢，给我快点去死吧」
　　说完，伊丽莎白穿过了空间歪曲的出口，骑人的第四咒法已经接近完成，他开始击中魔力向空间歪曲奔跑。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　但是，还是太迟，伊丽莎白这样想到。
　　这次的战斗中，她已经把『灭』的第四咒法的特性把握住了。它的防御无效化的特殊效果，就连伊丽莎白的空间扭曲也能无效化。但是，只要在第四咒法完成之前，将这个扭曲封闭起来的话，效果就不会显现。虽然要打开这个歪曲是会费一些功夫，不过要关上的话，一瞬间就能搞定。
　　之后只用将出口封上就结束了。伊丽莎白的胜利。骑人和娜娜就会永远被埋在地下。啊哈哈哈哈哈哈，最后胜利的是我——
　　「贵安哦，伊丽莎白」
　　
　　
　　佑露出现在自己面前。
　　
　　
　　在穿过扭曲以后出现的公园中，佑露站在伊丽莎白正面。
　　「然后，永别了」
　　并且，佑露的魔乖咒已经展开结束了。庞大的魔力的结晶，正面逼近从歪曲空间中探出上半身的伊丽莎白。
　　「佑露米露美，你这混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　完全是出其不意的一招，虽然伊丽莎白瞬间防御了，但是还是无法完全抵抗住佑露使出全力的魔乖咒。被推回了空间歪曲中。
　　「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　伊丽莎白呐喊着。虽然受到攻击，自己也有所损伤，但是她不可能就这样被打倒，她张大双腿，稳稳地站在地上，双手注入力气，用尽全力，将佑露打来的魔乖咒转移。
　　「哈，哈，畜生……」
　　「伊丽莎白啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　背后传来了喊叫声。伊丽莎白回头一看，但是骑人已经接近到她眼前。他的手上，展开了必杀的第四咒法。已经，来不及回避了。
　　——不可能，我居然会！？
　　看着骑人的拳头径直逼近，伊丽莎白这样想了。
　　——偏偏是被，这种家伙！
　　骑人的拳头打中了伊丽莎白的胸口。
　　她响起了自己之前，说过的话。
　　——将人推入绝望的要领，就是要在绝望中混入一勺希望哦——
　　
　　
　　伊丽莎白刚才，确实，是想着骑人已经无法逃脱出去了。在来到地面的那一瞬间，确实是认为自己已经胜利了。这个瞬间，大逆转发生了。自己现在的情况正是再现了自己所说的话。伊丽莎白的心中，出现了一种从未品尝过的感情。
　　——是么……这就是，绝望么。
　　第一次品尝到的绝望——比自己想象的要平凡啊。
　　——也没有多疼，也没有多苦，明明看着他人绝望的表情是如此的快活，现在却一点也高兴不起来。啊啊，真是无聊——
　　无聊是当然的，因为这正是绝望。
　　在考虑到这些的时候，伊丽莎白的身体被打在了岩石墙壁上。
　　势头还没有就此停止。伊丽莎白还继续突破这背后的岩石，往深处陷。完全被埋在了岩石堆的深处。
　　因为这个冲击，塌方也加速了。伊丽莎白的身影已经被落石埋没。完全看不到了。
　　「终，终于结束了，么……」
　　骑人大口喘气。自己也已经迎来了极限，现在是真真正正的，魔力已经消耗个精光。说实话，就连站起来都非常困难。
　　「骑人！」
　　一只手穿过空间歪曲伸过来，而骑人抓住了那双手。
　　「快点！没时间了！」
　　骑人被出乎意料的强大力气拖拽着，保持着背着娜娜的姿势，像是要扑出来一样飞出了空间扭曲。然后就摔在了地面上。
　　是不是伊丽莎白之前想要关闭了呢，在骑人穿过这个的瞬间，背后的空间歪曲就已经在收缩，消灭了。最后变回了毫无怪异之处的，普通的空间。
　　「佑，佑露——多谢，你能救我」
　　最后的最后，在骑人的危机关头，救助他的，还是佑露。佑露虽然还是和刚才一样，全身都是伤，不过应该是取回了某种程度的力量，能够自己站起来了。
　　「果然只靠你们是不行的呢」
　　佑露看着倒在地上动不了的两人，耸了耸肩膀。
　　「我能够赶上真是太好了，真的，如果我赶不上的话，你们要怎么办呢？」
　　「对，对不起——」
　　这次，如果没有佑露来救场的话，真是糟糕了。骑人他们一定会输掉的吧。
　　「但是佑露你已经恢复了么？」
　　「当然——我也已经到了极限了」
　　好像是绷紧的弦断掉了一样，佑露也瘫倒下来。三人就这样横躺在广场上。
　　「——我的魔力稍微恢复了一些，不过因为刚刚的那一击全部耗尽了呢——所以，也没有机会给你们使用恢复魔乖咒了哦」
　　「嘛，我就不强求这么多了」
　　多亏了佑露才得救，所以也不能要求太多了。
　　「……伊丽莎白真是强呢，从某种意义上来说，是能够胜过『最强』的强敌呢」
　　佑露忽然低语道。
　　「但是伊丽莎白孤单到了可悲的程度。所以她才会输——我们和伊丽莎白的不同，就在于我们有同伴」
　　同伴——听到这个听起来如此舒心的词语，骑人与自己身旁的搭档面面相觑，微笑了。
　　「——伊丽莎白大人并不是孤身一人的」
　　这时，一直沉默不语的娜娜开始说话，骑人看向她。
　　「伊丽莎白大人，绝对不是一个人。因为有娜娜在，伊丽莎白大人就绝对不是孤身一人的」
　　娜娜用出人意料的坚定的口吻断言，确实如娜娜所说，伊丽莎白绝不是一个人的。
　　不论她本人如何想，伊丽莎白至少还有一个，叫做娜娜的家人存在。
　　但是，伊丽莎白到底是对娜娜有什么执着呢？战斗结束以后，骑人一直没有想通的问题就只有这个了。
　　伊丽莎白有自己是孤独的这个自觉，并且她是以孤高为目标的女人。这样的人将娜娜一直放在身边的理由——到底是什么呢？
　　骨肉亲情？不可能，这绝对不可能，骑人能够明确地否定。那个女人，是和这种世间冷暖完全绝缘的存在。就算是自己的亲生妹妹，那个女人也应该不会有什么特殊的照顾。
　　对，这是不可能的。就连骑人，在脑中也已经明白了这一点。
　　但是，现在，在这里，伊丽莎白也有一点点人性的碎片，这样的想法，是否合理呢？
　　娜娜仰望着已经消失了的，通往地下的空间扭曲，像是在考虑这什么一样，时不时抖抖肩膀，摆出僵硬的表情。
　　啊啊，是啊，伊丽莎白。你在地狱之下是不是能看到呢？你不是孤身一人的。在这里，至少还有一个你的同伴，存在。这是你强大的源头，同时也是你致命的弱点。
　　「伊丽莎白大人……并不是一个人的」
　　娜娜，又一次，用生硬的声音低语着。虽然骑人想要对娜娜搭话，但是也不知道说什么好。
　　在身旁的佑露，轻轻拍拍骑人的肩膀。
　　「……现在就让她静一静吧——大概，这个孩子，现在的心境比我们要复杂得多呢」
　　「……说的也是呢」
　　虽然自己的身体基本上动弹不得，不过还是强行坐起上半身。骑人和佑露互相依靠着，支撑着，坐了起来。而娜娜也在身旁坐下，一直仰望着现在已经谁都不可能从里面出来的虚空
　　一直仰望着。
　　一直——