　　--------------------------------------------------------------------------------------
　　书名：降临于我与她之夜5~Lunatic Ruler~征讨狂滥之人
　　作者：八街步
　　翻译：chengbohan
　　润色：村人B
　　修图：Crack
　　图源：xt19900816
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途提供
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载请PM本人
　　--------------------------------------------------------------------------------------
　　[[IMG,2016eb73eb2f1630fc3f7051fdf0298e,1136,800,106333]]
　　为了实现疯狂的野望，伊丽莎白降临于赤雾市。骑人为了阻止她的阴谋而发起挑战。想要成为正义的英雄的少年，与从出生的那一刻便是疯狂的化身的女性。绝对无法相容的两人相拼的结果是——
　　[[IMG,db79b565b214c6331e5a894d32eb8838,656,924,10200]]
　　
　　[[IMG,af21017441b679083a0aabdbd487dda7,656,924,10200]]
　　「所以，拜托你，骑人。接受我吧」
　　然后，魔力开始从佑露的双手流入了骑人的身体中。
　　佑露闭上眼睛，静静地构筑魔乖咒。
　　「……清醒过来吧，骑人」
　　
　　[[IMG,fbc1fb192976bb2009ccad4dabc515f6,1136,800,14888]]
　　娜娜像是要确认自己的身体状态一样，活动活动手脚。伸手将原来扎在头上的发带解下，忽然，被扎成一束的长发被解放开来，在娜娜的背后投下了长发的倩影。
　　「贵安，伊丽莎白，距离上次见面，过了多久了呢？」
　　「你这家伙，果然是这样么。我还想着娜娜的身体里是不是已经有人占据了，不出所料么」
　　
　　
　　目录
　　Prologue 其名之源
　　第一章 狂敌再临
　　第二章 道至星辰
　　第三章 不实之梦
　　第四章 逃出生天
　　Epilogue 征讨狂澜之人
　　后记
　　Prologue 其名之源
　　
　　
　　——七年前。
　　
　　
　　这是一间阴暗的房间。四周都包裹着毫无生气的金属墙壁，到处都没有窗子，所以照明只有朦胧的天花板上的一盏灯而已。
　　虽然本来陈设就是如此，但是现在这个地方明显有异常。紧紧连接着房间的通道已经被黑暗所包围。
　　因为有些昏暗，所以眼前的东西到底是什么还看不真切。不过周围弥漫着浓厚的铁锈味，暗暗指明这里已经血腥四溅。大量的血液将四周覆盖，被残虐地杀死的人类的尸体，在通道上零零星星地出现，光从出血量来看，就能一目了然，他们已经死了。
　　房间的中央是两位少女。至少两人的外表都可以称之为少女。
　　一边，是身材高瘦而匀称的少女。很明显，青少年。如果成人的话毫无疑问会是一个绝世美女吧。她的面庞上寄宿着拒绝他人的冷酷。更重要的是，她全身都被粘稠的血染黑。她全身没有一道伤口，都是溅到自己身上的血。
　　另一位少女，瘫坐在这位少女的面前。她比第一位少女年纪要小，说是幼女也不为过。小巧的身体消瘦到能够看到骨头的轮廓，年龄怎么看都不过五岁左右。而这边也是毫发无损，穿着纯白色的套头衣，白色的衣服上也没有一点血迹。
　　全身染血的少女，在小巧的幼女面前，目光像是要评估她的实力一样，被盯着看的少女的脸上，完全没有所谓感情存在，只不过是无表情的，毫不关心地，看着眼前的虚空而已。
　　「……你就是，试作品7号？」
　　身为杀人者的少女这样问道，而她只是稍微侧过脑袋点点头。
　　「我原来完全都不知道会有像你这样的存在会被制造出来」
　　因为对方不说话，少女只有单方面地说着。
　　「我真是不知道，那个混蛋老爸会在这种地方进行如此奇怪的实验啊。真是的，不过也根本不可能会和他多说什么屁话嘛，因为我实在是看得不爽，所以就将在这里的所有人都杀掉了。毕竟，没办法嘛？我啊，最讨厌那个混蛋老爸了，不可能放过他留下来的东西的吧？」
　　说着，少女将自己血染的手抬起来。不只是吸取了几人，几十人的血液，已经染成深黑色的手腕，上面的血液已经凝固得差不多了。
　　「你的兄弟姐妹全部被我干掉了哦。研究员们，也被我全部杀掉了。虽然其他八祖的人特别啰嗦，不过怎样都好。这里剩下的只有你一个了哦」
　　「……是这样么」
　　幼女第一次开口说话了。她靠着墙壁坐下，用完全没有感情的声音漏出简短的话。
　　「嗯，就是这样哦，然后接下来你也当然要被杀掉哦，呐，怎么样？害怕么？你试着求饶命一下吧。否则就太无聊了啊，如果你做出了有趣的求饶举动的话，说的也是呢，我就给你个杀必死，将你杀了一次以后再杀你一次吧，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈」
　　杀人者喊出了扭曲的，并且明显偏离了正常人轨道的高笑声。但是，小小的幼女果然还是就像没听到一样，完全没有反应。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈……真是不爽呢」
　　如此低语着，少女突然就用脚朝前踢。对着地坐在自己面前的幼女的颜面，毫无预警地就将自己的脚底踏了下去。幼女完全吃下了这一击，梆，后脑激烈地撞上了墙壁。
　　「你快说点什么啊，难不成是嘴巴太金贵不想开口么！」
　　满口脏话地唾骂着，将脚踩上幼女的脸。挪开脚以后，眼前便是流着鼻血的幼女的脸，鼻血像是水龙头的水一样，没完没了地流着，但是幼女的表情还是毫无变化。
　　「嗯？」
　　少女开始稍微对她有点兴趣了。
　　「什么嘛，你，感觉不到痛的么？」
　　「……很痛」
　　幼女简短地回答，然后单手压住鼻子，咔擦，骨头响起了悲鸣。光是这样的动作，少女的鼻血就停止住了。
　　「虽然很痛，不过这又怎么样呢？」
　　「呼呼~……啊，是么」
　　咚！
　　少女不由分说地就从下往上，用力地将幼女的身体踢飞起来。然后又抬起另一边脚，大幅度回转以后，用尽全身力气将下落到自己胸口位置的幼女踢飞。放出强大的回旋踢。就算对方是年幼的孩子，还是没有手下留情。小巧的幼女的身体被一击打成へ字型，朝侧面飞去，最后撞在旁边的墙上，终于才静止下来。
　　「想要睡觉还太早了啊」
　　少女走到倒下的幼女身边，朝幼女的腹部连续踹了几脚。每一次踢击，都让幼女漏出了像是悲鸣一样的声音，但是反应渐渐变得微弱起来。
　　「嗯？」
　　幼女的反应消失了。少女揪着幼女的头发拉起来。将她拉到和自己的视线平齐。貌似幼女并没有失去意识，虽然全身都是血，脸颊有些肿胀，但是意识却很清晰。只是用毫无生气的眼神直勾勾地看着少女，向她抛来沉默。
　　「诶，我稍微有些惊讶呢」
　　少女第一次流露出了好像很开心的声音。
　　然后若无其事地，抓住幼女的小手，于是毫无犹豫——
　　咔擦。
　　用她压倒性地握力捏碎了。小臂部分，毫不留情地，简简单单地。
　　被抓住头发的幼女脸颊有一瞬间抽搐了，然后稍微咬紧了牙关，但是，仅此而已。
　　「原来如此，原来如此」
　　看到这个反应，少女好像终于想通了，将幼女落在了地板上。
　　「并不是说没有痛觉，刚刚确实也是对痛楚有反应，但是还是没有发出惨叫，眼皮都不眨一下。原来如此啊，果然称得上是那家伙们所说的最后的完成体『最高次品』啊」
　　「…………」
　　虽然受尽了折磨，但是幼女果然还是没有一点像人类的反应。单手被完全折断，身体被重重踢了很多脚，所以肋骨大半也被扯断。内脏也有几处伤吧，明明如果是普通的人的话，早就因为剧烈的疼痛而失去意识了，幼女从表面上看上去，好像没多少变化。
　　「呐，你啊，不害怕么」
　　少女静静地问道。
　　「你啊，接下来要被杀掉哦，在我面前就算你是小孩我也不会手下留情。我会彻底地让你受苦，残虐地将你折磨到认为还不如干脆地死掉比较好。你会在痛不欲生的折磨中慢慢死去，你，真的不害怕？」
　　「……害怕，是什么呢？」
　　幼女静静地低语道。
　　「我从来没有感受过恐惧」
　　「你没有不想死的这种感觉么？」
　　「我从来没有死过，因为从来没有死过，所以不知道自己会不会喜欢死亡」
　　「嗯……啊哈，啊哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈」
　　听到这个的少女，高声笑出来。
　　「不错啊，你，真是蛮有趣的啊。我这个人还是第一次碰上不忍心杀掉的东西呢」
　　「…………」
　　「如果你稍微面露怯色的话，就将你杀死了。如果你稍微比起眼睛流下眼泪的话，就将你掐死了。如果你稍微向我求饶的话，就将你捏死了。但是你到最后，还是没有任何变化——真是无聊啊，你」
　　少女叹息道。
　　「我啊，是最喜欢看临死前，拼命求饶的，或是一副恐惧死亡的表情的笨蛋们的脸了。最，最最————喜欢啊。就算杀死你这种人偶，也一点都不有趣」
　　「…………」
　　「嘛，也罢。总觉得有点无聊，所以还是不杀了」
　　少女的手伸向了瘫坐在地上的少女的手
　　「把手伸出来」
　　「…………」
　　幼女照着她话，将自己没有折断的左手伸出来。
　　「笨~蛋」
　　这边的手也折断了。但是，幼女一声惨叫都没有发出。将人类的手轻轻松松就折断了的少女的嘻嘻笑了出来。
　　「啊哈哈哈哈哈，你是，笨蛋啊。完全没有警戒心呢。果然还是有些缺陷啊……嗯，算了。别看我这样，我可是非常，非常，非————常温柔的哦。我就给你个活下去的理由吧」
　　「理由？」
　　「嗯。当然哦」
　　少女微微一笑回答。
　　「你今后就为我而活吧，作为我的奴隶，为了我，奉献你的一切，怎么样，你明白了么？」
　　「明白了」
　　「你同意得这么轻易呢，你真的明白了么？」
　　少女非常惊讶，但是幼女平淡地点点头。
　　「我明白了，因为我没有任何想干的事情，所以你的命令，不论是什么我都会听」
　　「是么，那你可以自豪一下了，你是我的直属奴隶一号啊。被授予这样的荣誉，应该很高兴吧？」
　　「……高兴，这种情感我并不了解」
　　梆。
　　幼女的头被少女踩了。颜面激烈地与地板相撞。
　　「那么我就来告诉你吧。这种时候啊，就要低下头。说『真是万分感谢』，懂了的话就试着说一遍」
　　「……非常感谢」
　　「什么？你的脑袋都被我踩了为什么还要给我道谢啊？明明不过是个小毛孩却是个受虐狂么？你，真是一个无可救药的，没用的废物变态啊。」
　　虽然被谩骂着，但是幼女的表情看上去并不在意这些。
　　「随便啦，注意哦？给我听好了。你从今天开始就是我的奴隶了，要绝对服从我的命令，清楚了么？」
　　「……清楚，了」
　　少女终于将踩住幼女的头部的脚撤开。重伤的幼女，应该已经没有自己站起来的力量了吧，但是她的表情果然还是一成不变。
　　「然后，你能够做什么呢？」
　　「…………」
　　「你就没有擅长的地方么？」
　　「……没有」
　　「总有一点吧？毕竟，你不是完全体么？」
　　「……能够将敌人噗地杀掉」
　　「噗地杀掉？」
　　听到很陌生的话，少女皱皱眉头，然后又发出了高亢的笑声。
　　「啊哈哈哈哈，你还真是说了些非常有趣的话呢，就连你也会开玩笑啊」
　　「…………」
　　「那就这样吧。你今后，就将我的敌人都杀掉吧。然后，我会一直将你放在我手边」
　　「……是么」
　　「真是不好沟通啊，你差不多也给我站起来了吧」
　　将自己让对方受到这样的苦头的事实放在一边，少女将倒地的幼女的手用力抓住，让她站了起来。因为折断的手被拉起来，幼女的表情有一瞬间扭曲了，但是马上就不解地侧过脑袋。手上的疼痛感消失了。
　　「呼，嘛，算是顺便嘛」
　　幼女不可思议地看着自己的手，疼痛也消除了，连指尖也能毫无障碍地动起来。这是？
　　「没有完全康复啦，我只不过是让你手的痛觉麻痹，将折断的骨头固定住了而已啦。嘛，你什么都不做的话，过一个星期就没事了吧」
　　少女有些无聊地说明道。幼女几次打量着自己的手臂。然后抬头望着少女。
　　「……为什么呢？」
　　「啊？」
　　「为什么，要给我治疗呢？」
　　「嗯？」
　　这件事么，少女平淡地回答。
　　「没什么，没有什么为什么哦。只不过是现在我的心情没有这么坏而已。所以才给你来个杀必死啊」
　　总之只不过是心血来潮而已。但是少女，用如果是熟悉她的人听到了绝对会怀疑自己是不是听错了的温柔的声音说。
　　「如果你老老实实的话，就能很快治好了，快点治好吧」
　　然后再加了一句话。
　　「如果没有快点治好的话，我就没有可折断的骨头了」
　　……不管怎么想都不是个正常的理由。但是无表情地听着这句话的幼女，静静地跪在地上，头朝地面。
　　「非常，感谢」
　　「哈？」
　　少女一瞬间惊讶了。她非常少见地，露出了惊讶的表情。一瞬间过后，她用目前为止最高兴的声音笑起来。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……你真是有趣，真是有趣啊，我真的，真的觉得不舍得想杀你了」
　　「是么」
　　「听好了，『最高次品』，你要给我好好记着哦」
　　少女说道。
　　「说明白点，现在的你不过的是一个连杀死的价值都没有的，木偶而已。人类这种东西啊，如果想着就算死了也无所谓的话，那就连死的价值都没有了。因为，这不是很无聊么？杀死这样的人，真是一点都不有趣」
　　「……是么」
　　少女愉快地继续说。
　　「所以我就给你一个活下去的理由吧。你今后，就身为我的，身为我一个人的奴隶，拼命活着吧。然后如果你有一天，有了自己由衷想去做的事情的话。那就马上告诉我」
　　「告诉你，会怎么样？」
　　「我就把你杀掉」
　　少女的笑容变得深邃了。
　　「你知道了么？如果你找到了真正的活下去的理由，想活下去的理由的话，那个时候我就会将你杀掉。否则的话就一点都不好玩了啊。感到荣幸吧，你能够获得被我杀死的荣誉。以此为代价，你就做我的奴隶，将我的敌人都杀掉，明白了吧？」
　　真是乱七八糟的理论，但是听到这个的幼女，是不是真的明白了这句话的意义呢，虽然不知道是否理解，但是她明确地点头了。
　　「我明白了」
　　幼女简短地回答。少女满足地点点头。
　　「那么，你就给过来吧……哦对了，『最高次品』这个名字叫起来有些拗口啊。你没有别的名字么？」
　　「试作品七号」
　　「真是个无聊的名字啊。身为仆人的你没有个像样的名字我这个身为主人的人都要丢脸了……也对呢，那你就叫娜娜吧」
　　「我知道了」
　　幼女——娜娜点头道。
　　「顺单一提，娜娜是我以前养过的一条小狗的名字呢」
　　「……」
　　「顺带一提，那条狗被切下了手脚，进行了不知能活几天的实验，然后死掉了哦。不过是我还是小孩的时候的故事了」
　　少女将疯狂的话平淡地说出。娜娜就算是听到了这样的话，果然也没有正常的反应。
　　「怎么样？新的名字如果？」
　　娜娜就算是被问道这个，还是不怎么能理解。但是，好像是认为不回答也不好，所以稍微考虑的一下以后进行了回答。
　　「……像个狗一样名字呢」
　　「…………」
　　少女无言地殴打娜娜。对少女来说，根本就没有手下留情这个概念。所以娜娜也非常痛。因为也不知道为什么会被打，她无表情地呆呆站着。
　　「……娜娜，顺便说一句，你的全名稍微有些长呢，叫做，娜娜莉?莱茵?诺埃尔?纳哈特?纳夫加尔德?诺伊恩修巴鲁茨加尔德?纳德哈鲁迪特哈鲁斯凯茨恩伊芙巴鲁茨海恩修迪肯」
　　「…………」
　　娜娜第一次流露出了困惑的表情，看到这一幕的少女满足地点点头。
　　「什么嘛，你也可以摆出这样的表情啊」
　　「……嗯？」
　　「总之，你连自己的名字都记不住，就要接受惩罚了哦」
　　说完，娜娜又被打了。虽然也非常痛，但是并没有痛到之前那种程度了。是不是因为自己已经习惯疼痛了呢，娜娜心中思考着。
　　「要走了哦，娜娜，跟过来吧，就让我来教你，各种各样的事情呐」
　　「我知道了」
　　娜娜追着少女的背影，向前迈步。
　　
　　[[IMG,0f7a774f492b07fced66a2137dc91630,515,727,57414]]