　　骑人的攻击完全贯穿了佑露的心脏。并不像之前那样擦伤了腹部，而是心脏完全被破坏。就算是对魔乖术师来说这也是致命伤。
　　「佑露姐姐啊啊啊啊啊啊！！」
　　听着娜娜的悲鸣，佑露『嘎哈』地大口大口地吐血，像是要扑在眼前的骑人身上倒了下来。
　　「啊……啊……哈……啊……」
　　声嘶力竭。连嘴巴都不能好好动起来。全身感到能够引发颤抖的寒冷。思考也无法整理清晰。这就是死，无法避免的，绝对的终焉，生命的终点站，任何人都无法逃避的，绝对的命运。现在，它要将佑露吞没。
　　「啊……啊」
　　但是，还没完。奇迹的是佑露现在还保留着意识。虽然不知道这个意识还能撑多久，不过，她还有不得不说的话。骑人保持着手刺入佑露身体的动作，一动不动。也多亏了这一点，佑露才没有流失更多的血。
　　「骑人……对不起，啊」
　　用嘶哑的声音，竭力挤出话来。
　　「都是因为我，你才会……真是……」
　　佑露的胸口，冒出了什么黑色的东西。
　　「咕？」
　　骑人，往后退了。从佑露胸口冒出来的东西，将骑人的手推了出去。
　　呼，呼，嗖
　　佑露全身都喷出了某种东西。
　　这就像是，纯黑色的血液。
　　不——这并不是血。是黑暗。佑露的体内喷出了漆黑的，正可谓是除了『暗』没有其他表达方法的物体。
　　明显比佑露肉体的体积要大得多的『暗』包围了周围。佑露伤口中喷出的血被黑暗代替，迅速将伤口塞住了。
　　左手也是，被切掉小臂的截面喷出了『暗』，然后『暗』变成了手的形状，就这样将佑露的手再生出来。
　　「啊啊……对不起，骑人」
　　佑露用难以释怀，悲伤的声音低语着。黑暗已经塞住了佑露全身的伤口，她的姿态也起了变化。
　　本来应该金发碧眼的佑露，现在已经全被染黑。黑发黑眼。不，是被『暗』染黑的。明明现在完全没有风，但是黑发擅自在背后浮了起来。只不过是站着而已，头发的前端还有指尖就喷出了像是凝胶一样的『暗』。这个『暗』在佑露的背后，就像是什么别的生命体一样。让人感觉毛骨悚然。
　　只不过是头发和眼睛的颜色有变化，肉体完全没有改变。但是现在的佑露明显是异质的。比如说气息之类的，总之就是和之前的感觉完全不同。
　　「……啊啊，如果做得到的话，我是不想在你面前展现这个姿态的……如果可能的话，我不想让你知道这件事的」
　　佑露悲伤地说着，看着这样的佑露，骑人的心开始躁动。
　　眼前的佑露散发出的气息唤起了骑人的警戒心理。佑露什么都没有做。只不过是伫立在原地。但是就算是这样，骑人感到了让全身毛孔张开的违和感，冷汗不停地从太阳穴上冒出来。
　　这个力量，和平常的佑露不同——明显，不在一个次元上。具现化到连肉眼都能看到的『暗』的力量，是异常的。
　　「既然已经到了这种地步，我也无法克制住我自己了……娜娜！」
　　「嗯！？」
　　突然被叫道名字的娜娜，从阴影从探出头来。
　　「你快逃走吧，现在马上！」
　　「但是~，娜娜也要战斗~」
　　「够了，你快点逃吧！如果你还在这个地方的话，可能会把你也卷进来哦！」
　　「嗯！」
　　娜娜听从了佑露的呵斥，慌忙地逃走。
　　佑露一边大喘粗气。一边对骑人发出同样的警告
　　「求你了，骑人，如果你还稍微保留了一些理智的话——快点逃走吧」
　　佑露如此说道，对此，骑人的回答是——
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　咆哮。骑人全身散发出猛烈的斗气和敌意。
　　不知道理由是什么，但是一看到佑露，身体深处就冒出了无尽的愤怒和憎恶。疯狂的敌意在骑人全身奔走，这一切都在骑人的体内翻江倒海，骑人像是寻求着一个发泄的出口一样，朝佑露飞去。
　　「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　伴随着呐喊声，骑人冲了出去，他用包覆了魔力的拳头，朝佑露打去。佑露根本没有躲闪。
　　嗞嗞
　　这样的声音响起，佑露的胸口再度，被骑人的拳头贯穿。但是，也仅此而已。
　　骑人的脸上浮现出了惊愕。完全没有打中的手感。要打个比方的话，就是将手伸入果冻里面一样。并且手都伸入胸口了，佑露完全没有痛苦的样子。
　　并且骑人的一般手臂都伸进去了。要按常识来考虑的话，骑人的指尖已经穿透的佑露的背部。但是背部什么都没发生，就好像，佑露的身体比看上去还要宽大一样。
　　「……你明白吧，骑人。就算是『灭』，也不能伤到现在的我的。就连那个『最强』，面对这种状态下的我也是毫无办法……」
　　佑露淡淡地说。这个语气，就像是确认这个事实一样平淡。
　　「骑人，所以快点逃吧，求你了」
　　佑露的表情充满了痛苦。并不是因为骑人的攻击，而是为了抵抗自己身体中的力量而造成的反作用。
　　就在这时，佑露心中浮出了这种感情。
　　——杀掉。
　　这个感情迅速支配，蹂躏，埋进了佑露的全身。
　　——杀掉这个男人，亲手，现在马上杀掉，否则以后就会后悔，现在马上杀掉这个男人，在酿成巨大的悲剧之前，将这个男人杀掉。
　　「骑人……」
　　佑露像是要忍受着什么一样，捂住自己的嘴巴。
　　骑人在这样的佑露面前，暂时退开了身子，观察着佑露的状态。就这样战斗下去，也无法对佑露造成伤害吧。但是，现在的骑人也没有理智到果断选择逃跑。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　又发出了像是野兽一样的咆哮，骑人朝佑露扑去。就像是不知道其他的攻击手段一样的嗜血怪兽一样，径直袭去。
　　「啊啊……不行！」
　　佑露发出了悲痛。拼命抑制住的力量终于溢出，像是决堤的大坝一样，黑的，漆黑的，『暗』的凝聚物从佑露身体中飞出，朝骑人刺去。
　　「骑人啊啊啊啊啊！！」
　　佑露发出喊叫的时候，骑人的全身都被凝固的，无数的『暗』刺穿了。
　　
　　
　　
　　
　　另一方面，娜娜照着佑露所说的，慌慌忙忙地逃离了佑露和骑人战斗的现场。
　　娜娜虽然身体小巧，但是身体能力很高，速度也很快。只要稍微加入魔乖咒强化的话，就有能够轻松超过汽车的力量。
　　所以，娜娜成功逃到了安全地带。自己的背后，骑人和佑露还在战斗，就连对魔力迟钝的娜娜，都能明显感觉到到这种强烈的魔力反应。
　　虽然是非常在意，不过也不可能现在再回去。娜娜『呼』地叹了口气，撑着墙壁坐下来。
　　「……这下到底要怎么办才好呢~」
　　虽然她平常是呆呆的，并且很乐天。不过遇上这种情况，也不想就这样悠闲地消磨时光。她想着，一定要帮上骑人他们的忙。
　　但是——娜娜想到了之前的事情。
　　与一个多月没见的伊丽莎白再会的娜娜——说实话，根本动都动不了。
　　对伊丽莎白大人的感情，曾经的忠诚心，憧憬，畏惧，恐怖，敌对之后的悲伤，憎恶，惊喜——各种感情混杂在一起之后，娜娜都不知道自己应该干什么。结果，像个笨蛋一样站在原地不得动弹。
　　「……这样，是不行的呢」
　　娜娜，和骑人约定好了。她一定要帮上骑人的忙。如果为了骑人的话，她不惜牺牲性命，那个时候她是这样想的。而伊丽莎白对这样想的娜娜，说了『随便你了』这样的话。
　　但是现在，现在的娜娜，不得不与伊丽莎白战斗。不论娜娜的个人感情如何，只要骑人和佑露与伊丽莎白敌对的话，现在的娜娜都是不得不去战斗的。
　　——娜娜烦恼了很久，才推导出这样的结论，不过这与平常的她来说，已经是非常快速的思考了。
　　「……娜娜，现在必须要去见伊丽莎白大人」
　　娜娜感觉，如果今天不去见伊丽莎白的话，可能永远都见不到了——娜娜虽然是个笨蛋，所以不好形容出来，但是怎么说呢，这样下去就是不行。如果，今天不和伊丽莎白告别的话，今后就再也没有机会，她的直觉如此。
　　「伊丽莎白大人……」
　　这时，城市的另一边，强烈魔力的光芒朝空中涌出。
　　「嗯！？」
　　因为实在是太过耀眼，娜娜不禁用手挡住遮住眼睛，发出了惊叫。
　　「这个是……在伊丽莎白大人那边」
　　娜娜非常清楚。自己已经和伊丽莎白一起度过了七年的光阴。对于伊丽莎白的气息，娜娜闭着眼睛都能明白。伊丽莎白就在那个光柱之下，娜娜无意识地如此确认了。
　　「不快点不行了呢~」
　　在被光芒笼罩的市街中，娜娜全力加速朝现在发生异常的那个地点奔跑去。
　　
　　
　　
　　
　　耀眼——最初的感想就是这个。
　　压倒性的光芒。因为太过明亮，一切都被光芒吞没，什么都看不到了。就连本来应该踩在脚下的地面也看不见。她——伊丽莎白，在被光芒埋进的巨大空间中漂浮着。
　　『标准值确认。对匹配者的认证开始』
　　『对象判定为『歪』<扭曲歪斜之神剑>的末裔。假设次元定数』
　　『作用领域的非分化域定义为相位空间。有限包覆空间固定化时，魔力的次元不超过次数。换言之，对象的融合系数未满八』
　　『开始封闭领域的魔乖适应审查。假设多次元闭多边体的时空相位为魔力反应值。设同相的次元空间为异种。因此，对象的魔乖咒适应值判定为等级一〇』
　　『假设次元空间中对象的魔力容许量，上限。以经过不可逆的断裂以后，情报增加量为初始值进行观测，其增加量为定常数。因此，对象的魔力容许量，判定为十五』
　　『判定对象综合觉醒值未满一〇。不匹配』
　　『汝，不配拥有金货。彷徨与永久之牢狱中吧』
　　虽然听到了这个声音，但是并没有马上理解这句话的意思。然后伊丽莎白的意识就开始模糊——最后，感觉到好像有某人在摇晃着她的身体。
　　「……大人，起床了」
　　这个声音总感觉是在哪里听过。伊丽莎白血压算是比较高的，所以起床也没有那么费力。她听到这个声音，坐起了身子。
　　「……嗯？果然是娜娜么？」
　　将睡在床上的伊丽莎白摇醒的，是年幼的娜娜。这个家伙还真是——这时，感到了违和，自己什么时候躺在床上的。
　　「伊丽莎白姐姐大人，早上好~」
　　身旁的娜娜发出了天真烂漫的声音，这个声音对伊丽莎白来说是一种噪音。而且，刚刚娜娜是怎么叫她的？
　　「你啊，这个头是怎么回事？还有，你刚刚叫我什么？」
　　「嗯？伊丽莎白姐姐大人？」
　　听到这个叫法，伊丽莎白猛地从侧面殴打了娜娜的面庞。娜娜小小的身体直接飞了出去。
　　「别开玩笑了！这个腐烂的低能。我什么时候成你姐姐了！」
　　伊丽莎白从床上站起来，想要追击倒在地上的娜娜，这时，她又有另外的奇怪感觉了。
　　总觉得，眼前的娜娜很小？不，娜娜本来就很小巧，但是眼前的娜娜好像比她还要幼小很多。消瘦的身体还有手脚，长长的金发配上非常幼齿的面庞。这个身姿，和大概五年前的娜娜比较相似。身高，大概也就是这么高吧。
　　并且，瘫在地上的娜娜，好像是对刚才被打感到难以置信一样，注视着伊丽莎白。
　　「被，被打了，被伊丽莎白姐姐大人」
　　「啊？你在说什么啊？」
　　事到如今还说这种理所当然的事情么？自己打娜娜的次数，已经是和星星的数量差不多了。都已经可以说是家常便饭。
　　但是眼前的娜娜，眼角已经流出了眼泪。眼泪？娜娜如果没有非常大的事的话，是不会流眼泪的。至少打个两三次她是不会哭出来的。
　　但是眼前这个小小的娜娜，马上泪眼汪汪地哭喊起来，跑出了门外。
　　「唔诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶，伊丽莎白姐姐大人打我！！」
　　伊丽莎白看到这一幕，与其说是愤怒，更不如说是惊讶。
　　「怎么回事啊，娜娜那家伙」
　　好奇怪，这明显不对劲。娜娜的外表看起来比原来还要幼小，并且发色也改变了……不，这个发色应该才是正确的吧？娜娜的发色变得如此奇怪，是因为实验中肉体改造的副作用。娜娜本来的头发，应该是金色没错。是和伊丽莎白一样，继承了母亲的发色。
　　「……嗯？」
　　伊丽莎白又察觉到了别的一遍。看着这个房间的墙壁上的镜子，映在其中的自己的身影，让她吃惊不少。
　　镜中的少女，是一个有着金黄色头发，红色眼珠，伶俐和美丽的少女，毫无疑问就是自己。但是，不对……自己没有这么年轻。
　　镜子中映出的伊丽莎白，不管怎么看，都是个青少年。虽然身高没怎么变化，但是总体的体型瘦了不少。缺少了现在的伊丽莎白做具备的丰满和妖艳，更添了一份稚气。
　　「……大约，五年前，这样吧？」
　　她开始思索着记忆，找到与镜中的自己最相近的时代。也就是说自己返老还童了？娜娜也变得年幼了，难道说是时光回溯？怎么会，真是无聊。
　　第一个想到的，是八祖之一，掌管『时』的库洛诺家。如果是使用能够操纵时间的魔乖咒的那家的话，应该可以引发这种不可思议的现象吧。
　　但是，马上进行了否定。因为库洛诺家现在并没有如此优秀的魔乖术师。至少，应该没有强大到让伊丽莎白无法察觉到的魔乖咒使用者。
　　这样的话——虽然自己绞尽脑汁，但是也没有想到什么合理性的解释。比起这个，她听到了一个自己非常在意的声音。
　　「父亲大人，母亲大人，伊丽莎白姐姐大人打我！」
　　听到娜娜的喊叫，伊丽莎白突然想到，娜娜的，父母，那难道就是……
　　心中充满了难以言表的躁动感。她循着娜娜的声音完全走，走到了一个放着大桌子的客厅。
　　「呜诶诶诶诶诶诶诶诶」
　　「娜娜，你要哭到什么时候呢」
　　安抚大哭的小娜娜的，是一个中年女性。虽然眼角有了一些皱纹，但是还是能看出她年轻时期残留的美貌。她的身材高挑，有着一头长长的金发。伊丽莎白的头发毫无疑问继承了她。
　　「娜娜，你一定又做了什么恶作剧，惹她生气了吧？你要好好和伊丽莎白道歉哦」
　　说着这句话，在桌边看着报纸的男人，面庞精悍，是一个下巴的胡子剃得短短的男性。
　　伊丽莎白看着房里的两男女，『不可能』，如此低语道。
　　要说为什么，因为这两人早就应该死掉了。
　　伊丽莎白的母亲，在产下伊丽莎白之后不久就死去了。听说死因是丈夫的暴力，和心力憔悴。
　　而父亲，是个再也不想回想起来的可恶的臭老头。是『歪』的先代当家，一个很好地继承了『歪』的血的狂人。好像是有作为魔乖术师的一定才能，但是他疯狂到了无可救药的地步。都是因为这样，幼小的伊丽莎白，每天都像地狱一样度过。
　　所以，在十年前，她亲手将父亲杀掉了。为了让他不能复活，将心脏捏碎，将身体切碎到粉末状，将皮肉和骨头都化为灰烬，然后扔到了下水道。
　　所以这两个人是不可能活着的，更不用说，娜娜还是自己的妹妹，这怎么可能！
　　「伊丽莎白，早上好」
　　父亲，对伊丽莎白露出了笑脸。不对，在伊丽莎白的记忆中，这个男人根本不会露出这样的表情。笑的时候也是一直都半开着嘴巴，丑陋而扭曲。然后嘴角垂下唾液然后发出了奇怪的声音。
　　「今天早上是怎么了？想要叫你起床的娜娜哭着跑回来哦，难不成是娜娜干了什么不好的事情么？」
　　说着，朝伊丽莎白的肩膀伸出手。伊丽莎白反射性地将他的手挥开。
　　「不要用你这只手来碰我！」
　　看到这个反应，父亲露出了有些是受伤的表情，随后就像是想到了什么一样点点头。
　　「啊啊……说的也是呢，你也是有一定年纪的女孩了。身为男人的我随便碰你，你也不会觉得有趣呢」
　　没有趣？这句话简直是大错特错了。根本就不是没有趣。这个状况，应该说是非常有趣。因为，可以将这个可恶的混蛋老鬼再杀死一次啊！
　　「伊丽莎白，刚刚你很没教养哦」
　　母亲开始责备她了。
　　「虽然我不是不理解你的心情，不过稍微做些和年纪相符……」
　　「吵死了，别来指责我啊，死老太婆！」
　　「死？」
　　母亲因为这句话无言了。伊丽莎白感觉已经奉陪不下去了。
　　「虽然我不知道你们是闹的哪出，不过你们这帮可恨的亡者们！居然摆出一副无聊的表情从阴间滚了出来，快点给我滚回地狱去吧！」
　　伊丽莎白喊叫着，挥舞起右手，施展爆裂的魔乖咒。因为这一击，整个家都会灰飞烟灭——本该是这样的。
　　但是什么都没有发生，伊丽莎白再挥了一次手，果然还是没有反应。她愕然地看着自己的手。
　　不过，愕然的不只是伊丽莎白一个人。首先是母亲，母亲瞪着眼球都要扑出来一样的眼睛，然后啊呜地，漏出一声声音，就倒在了地上。
　　「我的，我的伊丽莎白……」
　　接下来是父亲，像是要喊着『这到底是发生了什么事情！』一样仰望天空。
　　「不可能！我的伊丽莎白不可能说出那么污秽的话！神啊！为什么要抛弃我家的伊丽莎白啊！快，快，快叫牧师过来！这一定是恶魔捣的鬼！快点让牧师来这里！」
　　伊丽莎白的印象中，父亲从来都没有如此混乱过。再说魔乖术师本来就是无神论者，和神还有恶魔没什么关系。
　　「伊丽莎白姐姐大人~」
　　娜娜半哭着扯扯伊丽莎白的袖子。
　　「到底是发生了什么呢~？难不成，是之前娜娜将伊丽莎白姐姐大人的凤梨一个人吃掉了，所以在生气么？我会道歉的，所以恢复到原来的那个伊丽莎白姐姐大人吧~！」
　　说实话真是非常烦人。如此夸张地哭出来，简直是吵死了。要是平常的伊丽莎白的话，就已经将大家都杀死八次左右了。
　　但是现在的状况非常蹊跷。最重要的一点，就是魔乖咒完全无法使用，这点无法理解。
　　——那么就只能老实待到弄清楚状况的时候了吧。
　　伊丽莎白如此判断。确实，她是史上最凶恶的魔乖术师，但是脑筋转的很快，冷静与狡猾一面更加多。
　　「……非常对不起，我好像有些睡迷糊了」
　　她厚着脸皮，面不改色地这样说。
　　「我稍微有点困了。现在已经没问题了」
　　「是，是这么一回事么。伊丽莎白」
　　父亲有些担心地问着伊丽莎白。
　　「不用太勉强自己的哦？要不再回房间睡一觉吧，我马上就叫医生过来」
　　「老公，伊丽莎白最近一直学习到深夜，都是因为这个吧」
　　摔倒在地上的母亲，支起身体说道。
　　「说的也是呢，伊丽莎白，你的头脑是很好，不过最近学习拼命过头了吧？稍微休息一下比较好哦？」
　　真是聒噪。真想现在就将那副伪善者的面孔大卸八块。但是伊丽莎白的内心所想完全没有表现出来，她微笑道。
　　「不用的，没事哦，父亲大人，母亲大人，不用担心哦，我很精神的」
　　「那就好啊……」
　　「伊丽莎白姐姐大人，真的没事么？不要勉强哦」
　　脚边的娜娜开口问道。其实非常想一脚踹飞她，但是还是先别这样做吧。
　　「没事的，娜娜」
　　现在发狂起来可没好处。为了掩藏自己的心情，伊丽莎白对娜娜做出一个微笑。
　　「谢谢你担心我，刚刚真是不好意思了。没有受伤吧，我刚刚有些睡迷糊了」
　　「没问题的，娜娜没受伤哦~」
　　总算是蒙混过去了，越来越觉得这帮家伙的脑子是进水了。
　　嘛，现在就暂且如此吧，反正这种办家家酒的游戏也玩不长久的。
　　「来吧，我们吃早餐吧」
　　「说的也是，饿着肚子的话可是没精神的呢」
　　父亲和母亲像是要重新振作起来发出了号召，伊丽莎白无言地点点头，坐在了应该是自己的座位的椅子上。
　　桌子上摆着的早餐是烙饼。好像是刚烤过的，还冒着热气。
　　在经过了只能认为是无聊的饭前祷告以后，早餐时间开始了。面前摆着各种各样的酱，然后要将这些酱蘸在饼上吃。
　　「伊丽莎白姐姐大人，给」
　　娜娜拿出了了一个罐子，里面装着像是什么浆果一样的果酱。
　　「这个果酱，是娜娜做的哦。很想让伊丽莎白姐姐大人尝一尝！」
　　娜娜么？其实也无所谓了，所以就照着她说的，试着尝一尝吧。她将富有水分的果酱蘸在大饼上，然后往嘴里送——一般好吃的水平。
　　被烤过的烙饼外侧已经是脆皮，中心部分还是柔软的。加上果酱也是克制了甜度，这是讨厌甜份的伊丽莎白很喜欢的味道。
　　「请问怎么样呢，伊丽莎白姐姐大人？」
　　娜娜嘻嘻笑着问她。伊丽莎白，哼了一声，回答道。
　　「一般般」
　　「太好了~原来很好吃啊」
　　「不，我可没有说美味哦」
　　「但是，伊丽莎白姐姐的表情看起来非常享受耶~」
　　不可能，自己才不会露出那种慵懒的表情。更不用说，在这种一点都没有趣的情况下了。下意识地浮出笑容什么的，根本就不可能。
　　「伊丽莎白想着什么都会很快反映在脸上，所以就算不说也能马上明白呢」
　　「嗯，真是呢」
　　就连父亲和母亲都这样说了。感觉懒得反驳这种愚蠢的言论了。
　　「……那我再吃一些吧」
　　不过现在还是食欲要紧，她将娜娜的果酱蘸在烙饼上，继续吃起来。
　　娜娜一直都看着这边笑，所以伊丽莎白便再度说了一遍自己的感想。
　　「一般般啦」
　　然后就对娜娜的脑门弹了一下。这对平常的伊丽莎白来说，实在是太过温柔的做法了。
　　「啊呜~」
　　娜娜压着自己的额头泪目了，好像刚刚那一下也非常痛一样。
　　「你也快点吃吧，我又不是观赏动物」
　　「好的好的~」
　　在一脸满足地笑出来的父母面前，伊丽莎白默默地继续吃着。
　　
　　
　　
　　
　　沙沙——全身被穿刺了的骑人，他的血从伤口中喷涌而出。他落在了地面上。
　　「咕，啊，啊……」
　　攻击方的佑露全身缠绕着『黑暗』，大喘粗气。就好像她受的损伤还要大得多一样。实际上，要将这个稍不注意就会暴走的力量抑制到这种水平，都是靠着她强韧的精神力。
　　但是，已经接近极限。
　　——杀掉这个男人，杀了他，杀了他，杀了他，杀了他，杀了他，杀了他，杀了他，杀了他。
　　「闭嘴……给我闭嘴」
　　她极力压抑着脑中响起的那个声音。在旁人眼中现在的自己一定非常滑稽吧，佑露自虐般地如此想着。但是也管不了这么多了，现在，佑露需要做的只有一件事。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　受伤的骑人用颤抖的双足支起身体。全身都流着赤红的鲜血，但是眼中的斗志完全没有衰减，盯着佑露。他的表情凶恶到好像随时都会袭过来。
　　「骑人……求你了，听我说」
　　佑露自己，也并没剩多少时间了。不过正因为如此，现在不说不行。佑露想办法转移对痛苦的注意力，拼命组织语言。
　　「我真的非常感谢你——道不完的感谢。本来就是我将你卷进魔宴的，你却为了我搭上性命去战斗，我真的非常感谢你」
　　这是平时就一直想着的感谢的心情。也是并没有多少机会能说出来的话。所以在这种特殊的情况下，不经意之间就如此简单地说了出来。
　　「啊，啊，啊，啊……」
　　骑人好像也是想要说什么一样，但是并不能很好发声。他朝佑露前进。因为全身伤势严重，下半身没有力气，倒在了地上。
　　然后在倒在地上的骑人面前，佑露拼命地继续说着。
　　「我真的非常感谢你……所以，我要再对你说声谢谢。真是感激不尽了，所以啊，骑人。如果你真想要杀我的话——我也会想，没办法呢。我已经被你救了几次，所以被你杀掉的话——就算我无法满足，但我也可以接受。所以，如果你真的想上我，就杀了我吧，骑人」
　　佑露将自己的话挤完，毫无防备般地，张开自己双臂。佑露全身包围着的，是浓密的『暗』的气息。但是，不可思议的是，这些之前深不见底的『暗』的气势，感觉也稍微减弱了一些。
　　——杀了他，杀了他，杀了他，杀了他，杀了他，杀了他，杀了他，杀了他
　　「但是，请不要忘记，骑人……我并不是放弃了。我有梦想，而这个梦想还没有实现。所以，为了这个梦想，我是不想死在这里的」
　　——杀了他，杀了他，杀了他，杀了他，杀了他
　　「你还记得，我的梦想么？」
　　「啊，啊，啊……」
　　佑露回忆起往事说道。
　　「在魔宴赢到最后，成为『魔王』——这个梦想，现在也不变，但是，现在我有了别的梦想，你知道是什么么？」
　　——杀了他，杀了他
　　在脑中的一侧响起的，充满杀意的声音开始减弱了。
　　「想必你已经知道了吧，伊丽莎白袭击了『暗』的本家，主要的人员都被杀掉了——我并不是想博得你的同情。大概，我并没有你所想象的那么悲伤——只是，期待着我成为『魔王』的人，都消失不见了，果然还是会悲伤的呢。虽然我不会放弃成为『魔王』，不过这下我的目的性变得薄弱了呢」
　　————
　　不知不觉中，脑中的声音就消失不见了。与此同时，包裹了佑露的『暗』也消失不见。佑露也恢复了原来的姿态。
　　现在的佑露是毫无防备的。如果被骑人袭击的话，应该就不会像之前那样引发奇迹，而是直接死去了吧。
　　但是在这绝好的机会面前，骑人并没有攻击，而是咬紧牙关，抱着头发出了呻吟。
　　「咕，咕，啊……」
　　面对这样的骑人，佑露慢慢靠近。
　　「骑人——我想让你和我一起，实现我的另外一个梦想。并且能实现这个梦想的人，除你之外我周围没有别人了，现在我很明确地这样认为」
　　说了，说出来了，平常绝对不敢开口说的话，是不是因为状况使然，如此轻松地就脱口而出。
　　「骑人——我喜欢你。说爱你也可以。所以，你不要从我身边离开」
　　现在骑人就在佑露眼前。骑人充血的双眼睁到最大。他的眼睛浮出了泪水，他是在痛苦着，他是在战斗着。
　　骑人，一定是一开始就在抗拒了。虽说是被伊丽莎白支配，不过那个骑人不可能就这样唯唯诺诺地对伊丽莎白言听计从。在无法照着自己意思运动的身体中，骑人还在拼命地，用自己所有的精神力与之抗衡，佑露对这点深有理解。
　　「所以，拜托你，骑人。接受我吧」
　　她双手放在了骑人的双颊上，而骑人，基本上没有抵抗。
　　「——精神干涉这种事情我是没有试过，不过这次大概——不，是绝对，我绝对会成功的」
　　然后，魔力开始从佑露的双手流入了骑人的身体中。
　　佑露闭上眼睛，静静地构筑魔乖咒。这是从来没有使用过的，第一次使用的魔乖咒。但是到底应该怎么使用，佑露却很清楚，就好像是做法自动在脑中生成了一样。
　　「……清醒过来吧，骑人」
　　佑露使用自己剩下的大半魔力，用心地，编织魔乖咒。于是——
　　「……佑，露？」
　　骑人的眼中，重新闪耀出意识的光芒。
　　「太好了，回来了呢……真的，太好了」
　　安心下来之后，自己全身脱力，当场软瘫下来。
　　但是自己并没有倒在地上。骑人迅速的用手，接住了佑露。
　　「啊啊，佑露，抱歉，我，我都做了些什么……」
　　确认到现在的状况以后，骑人开始不住地赔礼道歉，因为佑露想听的并不是这些，于是用手捂住了骑人的嘴巴。
　　「你想说的话我明白，你不用说也罢了……虽然我也有很多话想对你说，不过这些都之后再说吧。现在，还有不得不去完成的事情」
　　「……我知道的」
　　骑人也知道佑露想说什么。
　　一切的元凶，万恶的根源，罪恶的化身，疯狂的源泉——也就是『狂澜之螺刃』，伊丽莎白·佐菲·吉诺·库莱茵！
　　无法放着那个女人不管，必须分秒必争地将她阻止住，否则就不知会出现多少牺牲者！
　　「骑人……抱歉，我有些不方便活动哦」
　　「没问题么？果然是因为我……」
　　「不是的，这个，力量的反冲」
　　佑露说明到。
　　「我的体内流淌着的『暗』的力量，修特雷恩贝鲁古家的始祖，『魔王』的血液活性化的时候，我就会暂时变强，但是这之后会承受不得了的反作用力，便会动不了。现在我这状况，用魔乖咒也恢复不了的哦。大概休息三十分钟左右就可以动了吧……不过，不能在这段时间放着伊丽莎白不管，所以，拜托了」
　　「嗯……我知道了，交给我吧」
　　骑人点点头，很有气势地站起来。而佑露对骑人补充说明。
　　「刚刚，感觉到了一场的魔力反应……大概是，伊丽莎白，已经找到『星辰』了吧」
　　「『星辰』是？」
　　「古代的魔乖术师留下的遗产——详细的情况我也不知道，不过那个东西蕴含着莫大的力量。如果伊丽莎白将之收入囊中的话——一切都完了。所以，骑人，拜托你，去阻止伊丽莎白」
　　「啊啊……包在我身上！」
　　他用力点点头。对，现在骑人应该做的事，只有一件。
　　因为自己大意，所以才被伊丽莎白打败，才让佑露如此痛苦。要赎罪的方法只有一个，那就是阻止伊丽莎白的野望，然后这次一定要打败伊丽莎白！除此之外骑人没有别的出路。也没有别的补偿佑露的方法
　　「抱歉，就让我稍微休息一下吧」
　　佑露静静地闭上眼睛说道
　　「我恢复了以后马上就去追你……现在还动不了。所以，拜托，骑人」
　　「抱歉，佑露——我一定，一定会打倒伊丽莎白的」
　　重新下定决心的骑人站起来。正如佑露所说，附近漂浮着异样的魔力气息。这个气息的源头，在南侧。这么强的气息，就算不集中注意力也能够轻松感知得到。
　　哦，不能就这样放着佑露不管。
　　于是就两手将佑露抱起来。佑露虽然有些吃惊地扭动了一下身体，但是并没有怎么抵抗。
　　然后就这样进入了附近一家没有锁门的民房中，将佑露放在了家中的床上。虽然血和泥巴将走廊还有床弄脏了。不过现在是紧急事态。没办法。
　　「你就在这里休息吧，之后的事情交给我就好」
　　「嗯……拜托了」
　　「嗯，还有……」
　　临走的时候，骑人想起还没说的重要的话，便将其说出口。
　　「我，也想和你，一起实现你的梦想哦」
　　「……笨蛋」
　　脸上染上绯红的佑露将脸撇开了。之后佑露就一动不动了。有些在意的骑人凑近点窥视佑露的脸，她已经闭上眼睛睡着了，看来是非常疲惫了吧。也能听到她平稳的呼噜声。
　　总之这不过是太困了，并不是佑露的身体有什么异常。确认了这一点的骑人，正要离开屋子。
　　「给我等着，伊丽莎白」
　　这次，一定要分个高下——重新下定决心的骑人，离开了屋子。
　　「……谢谢」
　　虽然声音很小，但是自己好像还是听到了。光是这一句话，对现在的骑人就已经足够了。
　　
　　
　　
　　
　　另一方面，娜娜来到了公园的广场。以之前魔力爆发的场所为目的地，就来到了这里。
　　「这里有什么东西」
　　广场的中央，浮着一些奇妙的东西。
　　这是裂痕。
　　什么都没有的虚空中，像是扭曲了一般，出现了空间的裂缝。这是伊丽莎白打开的歪曲空间。恐怕是为了再度回到地面上，所以才开在这里没关上吧。
　　「……这里面传来了伊丽莎白大人的气息」
　　娜娜稍微考虑了一下以后，便毫不犹豫地跳进了这个裂缝之中。完全没有迷茫，现在只是想，想要尽早到伊丽莎白身边去。这个使命感，驱动着娜娜。
　　「唔」
　　因为有些落差，娜娜被绊了一跤摔在地上。
　　在她『痛痛痛』地摸着痛处，环顾周围的时候，这里已经是和之前的公园完全不同，非常广大的空间。虽然娜娜是不知道这深处还有祭坛，不过娜娜非常明白那里有伊丽莎白的气息。
　　「嗯……是这边」
　　娜娜毫无迷茫地前进，对娜娜来说，非常幸运的是，这里并没有岔路而是一条路到底。所以她也才能正确地追着伊丽莎白的足迹。娜娜的速度越来越快，急速朝前迈进。
　　
　　
　　
　　
　　「伊丽莎白姐姐大人，来吃娜娜做的点心吧~」
　　「好吵啊，你想让我吃这种猪食么？」
　　「我烤了专门为姐姐大人着想的，控制了甜度的坚果饼干哦？」
　　「原来我以为是猪食，没想到是鸟食啊」
　　虽然自己这样咒骂着，但是还是敌不过一直缠着她的娜娜，所以只好拿起了娜娜递过来的蛋糕吃掉了。
　　虽然她是胡乱地抓着蛋糕，非常没有礼貌地一口塞了下去，咔嚓咔嚓地嚼碎。味道嘛，也不是特别美味，当然也不能说是难吃。
　　「怎么样呢~姐姐大人」
　　「这个味道吃了让人想喝水呢」
　　「请喝茶~」
　　娜娜非常顺手地，就递出了一杯非常香的茶。这次伊丽莎白没有太多怨言便接下了茶杯。
　　虽然里面的茶水烫得舌头都要被烫伤了，不过伊丽莎白紧紧抓住茶杯，一饮而尽。
　　「真是低端货」
　　「那么下次用更加高级的茶叶吧」
　　娜娜在伊丽莎白身边嘻嘻笑着。而伊丽莎白则是非常无奈地叹了口气。
　　
　　
　　
　　
　　伊丽莎白和家人一起出门了。虽然自己并不想来这种地方，不过一个人被留在方圆十里没有人烟的家里也不好玩，所以很不情愿地就跟来了。
　　「真是久违地进城呢」
　　到目前为止一直在开车的父亲发出了开朗的声音。开了一个小时的车才到达的地方，是一个大型的百货商店。
　　「父亲大人，娜娜想要吃点心！」
　　「哈哈哈，那你就挑你想吃的东西吧」
　　「老公，不要太宠着娜娜哦」
　　「我知道的啦」
　　怎么说呢，这种对话听着就让人耳朵生虫啊。伊丽莎白觉得这样的对话简直是蠢透了，反而没什么想要抱怨的了。
　　「那么，伊丽莎白，你没有什么想要的东西么？」
　　「嗯？」
　　父亲用那傻笑着的，什么都不会思考的乐天的猿猴一样的脸——也就是伊丽莎白最讨厌的脸，对着伊丽莎白。
　　「你最近也非常努力地在学习了呢，有什么想要的么？衣服什么的，手提包什么的，我都可以给你买哦」
　　「哈……」
　　谁需要接受你的施舍啊，你这个包皮垢混蛋——伊丽莎白将快到口边的话竭力吞回去。
　　嘛，等等，单纯地拒绝也没有意思。所以，现在要让这个这个老混蛋难堪。
　　「嘛，真的可以吗，父亲大人」
　　伊丽莎白掩盖着自己的内心，做出一个淑女的笑容。
　　「我正好有想要的东西呢」
　　「哦哦，是这样么，那就不用客气哦。你想要什么呢？」
　　伊丽莎白径直走入了珠宝商店。在明亮的室内，设置着各种各样的玻璃橱柜，其中有闪闪发光的宝石，还有各种首饰。
　　「大小姐，请问有什么能够帮您的呢？」
　　面对毫不客气地走进来的伊丽莎白，服务员没有半点厌容，微笑着走到她身边。虽然自己对这种地方的店没有抱什么期待，不过，环顾着店内的伊丽莎白，还是不禁『意外地有些看头呢』这样在内心感叹着。
　　嘛，也好，那就来达成今天的目的吧。
　　「呐，父亲大人，我稍微想要些漂亮的首饰呢」
　　「啊啊，可以啊，你想要什么」
　　「什么都可以么？」
　　「嗯，当然啦，如果无法回应可爱的女儿的期待的话，还算什么父亲呢」
　　居然说出了这种听起来就让人背部发麻的蠢话——你不要后悔哦，伊丽莎白这样想着，环顾周围。
　　「这里的东西，成色挺不错嘛」
　　「不敢当不敢当」
　　「那就要……这个和这个和这个和这个和这个和这个和这个和这个和那个……」
　　伊丽莎白一边在店里走着，一边指着映入眼帘的，看起来非常贵的宝石，贵金属之类的东西。这其中也有放在店里深处，非常显眼位置的小玻璃橱中的，像是展示品一样的非卖品，不过还是对其伸出了手指。
　　「……这个和这个还有这个，如何？」
　　「哈，哈……」
　　就连店员也对这样的要求，微笑着流出了冷汗。
　　「我全部都要买，可不可以给我打包呢？」
　　「了，了解了」
　　于是数名店员一起赶过来，将伊丽莎白点到的商品都包装起来，准备好。
　　「那个……真的，全部都要么？」
　　「嗯，当然啦，是吧，父亲大人？」
　　回头看向父亲，而父亲脸色有些僵硬地点点头。
　　「啊，啊啊，这是当然……」
　　在店员包装商品的时候，看上去像这里的负责人一样，穿着考究的男人来到父亲身边。
　　「打扰了，这个，价钱的问题……」
　　父亲看到给出的金额，一边眉毛网上挑了。
　　「嚯，比我想象的要高啊……真是麻烦了啊，信用卡的额度……」
　　呼呼呼，活该，伊丽莎白在心中嘲笑起来……但是父亲摆出一副『真是没办法呢』的表情，低声说道。
　　「支票可以使用么？」
　　「当然没有问题」
　　父亲将一张写着很多个零的支票递出。伊丽莎白则是『这样也行！？』地，对自己所引发的状况吐槽了。
　　「啊啊！伊丽莎白姐姐大人太狡猾了！」
　　迟一些过来的娜娜，脸颊鼓起来在一旁跳来跳去。
　　「娜娜也要，父亲大人」
　　「娜娜，要等再长大一些才行哦，长到像伊丽莎白这样的美人的时候，再给你买哦，对现在的娜娜有些早呢」
　　「娜娜也是大人了」
　　「如果是一个淑女的话，就不会一边走着一边吃点心了哦」
　　父亲用手帕擦着沾着点心的娜娜的嘴角。随后而来的母亲，有些担心地问道。
　　「老公，这样没问题么？」
　　「没什么，上个月在中东刚刚发现了油田啊。这些钱就算是留着不用，也是要交税交出去的。我都想买一架喷气式飞机了啊。这点小钱不算什么啦」
　　「伊丽莎白，你也有想要的东西这点让我挺意外呢。你从小就没什么物欲，所以这样做反而让我很高兴哦，还想要什么别的东西么？」
　　「……那就免了吧」
　　听到油田这个词，头都开始痛了。看来这个家的资产，要比自己想象的要多。虽然想要多压榨他一下的，不过这个父亲只要有意思的话，貌似连整个百货超市都能买下来——伊丽莎白还是自认倒霉，知难而退吧。
　　「伊丽莎白姐姐大人，娜娜想问你借一些」
　　娜娜实在是太烦人，所以伊丽莎白将堆成山一样的包装袋顺手塞给她几个。
　　「这是你的份哦，随便你怎么玩了」
　　「伊丽莎白姐姐大人，真是太大方了！」
　　看到欢呼的娜娜，伊丽莎白也已经没有想要欺负她的意思了。
　　
　　
　　
　　
　　在某一天——伊丽莎白和娜娜两个人外出了。
　　是娜娜拉着伊丽莎白出来的。问她是想要干嘛，原来是想要去附近的山丘上野餐。
　　没什么想去的意思。但是，总比和无聊并无知地摆着一副臭脸的父母住在一个屋檐下要好。这样转念一想，便非常不情愿地让娜娜拉着自己的手去野餐了。
　　今天的天气也很好。虽然显得有些冷，不过现在已经是春天了。
　　之前还想着娜娜来这里以后会干什么，没想到她居然开始追起山丘上出现的蝴蝶。真是干些无聊的事情啊，当自己这样想的时候，便又『嘛，这也不错吧』，如此反思。
　　娜娜想要做什么事情都和自己无关。
　　随便找了一棵树，靠在树干上。
　　因为没什么事情好做，所以便呆呆看着跑来跑去的娜娜。
　　——真是闲啊，真是无聊啊。没有事情可做原来是这么痛苦的一件事么。
　　仔细想想，这几年间，伊丽莎白从没有过一次像这样放松心情的时候。
　　不知不觉，想在这里睡下了。看着略过枝条和树叶投下来的斑驳的阳光，蓝天上的白云在慢慢流动。上次这样仰望着天空，又是几年前了呢。
　　不可思议的是，明明之前还觉得有些冷，但是躺在地上以后，却感到了温暖。并且一像这样躺着，就能感觉到平常感觉不到的各种东西。流过皮肤的风，土地传来的细微的震动，还有什么小动物的声音，总觉得，这些平时感受不到的东西，给自己一种新鲜感。
　　——啊啊……我至今为止，到底，都在干些什么呢……
　　
　　
　　————
　　
　　
　　……伊丽莎白睁开了眼睛，不知何时自己已经睡着了。居然在这种地方睡着了——不过不可思议的是，头脑清醒了很多。心情也明快了很多。正确地来说，就是爽快吧。这种感觉，或许是从出生到现在都没有感受到过的。
　　「起床了么，伊丽莎白姐姐大人」
　　[[IMG,fdb00b384191624cc5efa0ec2828609e,514,728,47448]]
　　娜娜坐在身旁。娜娜的头发，和自己同样发色的金发，在斑驳的阳光下闪闪发光。
　　「您睡了一觉哦」
　　「……啊，是么」
　　简短地回答，娜娜好像非常高兴，从之前就在嘻嘻笑着。
　　「我有一个礼物要送给伊丽莎白姐姐大人哦~」
　　「嗯？」
　　娜娜非常高兴地递出的东西是——花冠。在草原上有各种各样的，不知名的小花盛开。娜娜将这些花收集起来，编织成了花冠。
　　「这是伊丽莎白姐姐大人的王冠哦」
　　「……哦」
　　娜娜伸长了身子，给坐着伊丽莎白戴上花冠。
　　「恭喜了哦，伊丽莎白姐姐大人，姐姐大人，在之前学校的测试中拿了第一名是吧？这是来自娜娜的祝福哦~」
　　「……嗯」
　　微微点了一下头。娜娜光是看到这样的举动，她的笑容就更深了。
　　「伊丽莎白姐姐大人，来吃饭哦~母亲大人给我们准备好了的」
　　娜娜拿出篮子，篮子中放着水壶和三明治。
　　「来吃来吃吧~」
　　「好好好」
　　因为娜娜实在是太过缠人，所以就接下了一片三明治。不过不巧的是，现在完全没有食欲。
　　「好好吃哦~」
　　娜娜只不过是吃了一片三明治而已。就露出这么幸福的表情，真是的，到底有什么可开心的……
　　「……娜娜，你嘴巴上沾着奶油哦」
　　「嗯？」
　　娜娜擦着嘴角，不过完全擦错了地方。
　　「你真是个笨蛋呢，在这里啊」
　　伸出手将奶油擦干净，然后自己舔干净手指上的奶油。
　　「谢谢你，伊丽莎白姐姐大人」
　　「…………」
　　伊丽莎白并没有回答，而是吃着自己的三明治。
　　普通的味道，也并不能说难吃，当然也谈不上好吃，就是如此平凡的味道。
　　……但是，这种味道的三明治或许是有生以来第一次尝到。
　　「呐，娜娜？」
　　「嗯？」
　　试着问侧过脑袋的娜娜。
　　「你，幸福么？」
　　「当然的说~」
　　秒答。没有一瞬间的犹豫，就这样回答了。
　　「有伊丽莎白姐姐大人在，还有母亲大人，父亲大人，还有美味的凤梨罐头，光是这样就让娜娜感受到至高无上的幸福了~」
　　「是么……」
　　伊丽莎白听完，点了一次头，站了起来。
　　「……不过已经结束了」
　　「嗯？」
　　「我在说，这种办家家酒的游戏已经结束了啊，你这个狗屎人格」
　　伊丽莎白用不由分说的语气说完，攥着娜娜的衣襟将她提起。
　　「好，好痛啊~伊丽莎白姐姐大人」
　　「闭嘴吧，渣滓，坑脏的假货」
　　伊丽莎白毫不留情地掐紧了娜娜的脖子。
　　「非常浪费时间啊。就连本人，都没有想到要查到这个幻想世界的中心是如此的费工夫」
　　「你在说什么呢，伊丽莎白姐姐大人？」
　　「这一切都是些阴险下流的损招呢，你这个废物！」
　　嘎，伊丽莎白将娜娜小小的身体压在树干上。
　　「一切都很奇怪啊。我的母亲早就死掉了。母亲无法忍受那个混蛋老爸又暴利又酗酒，最后是无法区分梦境与现实，然后从大楼的屋顶上跳了下去，坠入了地狱。那个混球老爸是个无可救药的狂人，完全，一丁点都不理解别人的心情。岂止是这样，他连自己右手和左脚都无法区别开来。完全就是个弱智。所以我亲手将他解决掉了。然后娜娜，你也是个无可救药的笨蛋。一年之中都露出那种低能一样的傻笑，但是其实你根本就不会觉得幸福，不可能，绝对感觉不到幸福！要说为什么的话，是我让你这样的，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈」
　　伊丽莎白抬高了声音，高声笑着。嗯，果然是应该这样，如果不这样做的话，根本提不起兴子。
　　「所以我马上就知道这里是幻想世界了。不过关键是，这个东西制作精巧到我也弄不清它的构造」
　　对，连魔乖咒都使用不了，这种事情不可能发生在平常的伊丽莎白的身上、
　　到底是怎么回事呢。
　　「混蛋老爸，还有那个死老太婆全部都是假冒的，不过是人偶而已。只不过是为了将我留在这个世界，做一些无谓的挣扎而已。而在其中，最缠人的，最想要留住我的人是你。所以你就是距离这个世界中心最近的存在。对，至少应该和中心部分有联系。是吧，渣滓？」
　　伊丽莎白说着，将自己头上的花冠扔到地下，用力用脚踩扁了。
　　另一方面，原来瘫在地上的娜娜，一边将自己衣服上的灰拍去，一边慢慢站起来。之前的笑容已经消失，现在是令人可怕的无表情。
　　「……明明永远沉浸在这个无尽的理想乡就好了的」
　　「吵死了，杂鱼。我真是没想到居然还有来陷害我的笨蛋。你啊，别以为你能一死了之哦」
　　「为什么？『星辰』的防护系统所生成的幻想世界，是读取了对象的深层意识。并将其理想世界局限化的东西。这对当事人来说，这个世界是最接近理想世界的。那么你为什么要破坏自己的理想？」
　　伊丽莎白不以为然地哼哼鼻子。
　　「不要开玩笑了笨蛋，你认为我会满足于这种莫名其妙的，被屎一样的人格创造出来的玩具一样的世界么？这种无聊到让我睡着的，骗小孩的把戏！」
　　「但是这就应该是你的理想」
　　娜娜——娜娜的姿态的假想人格宣告道。
　　「不论你怎么否定，都是不行的。毕竟这是依据你深层意识的愿望才创造出来的世界。与魔乖咒毫无关系的和平的世界，与家族过着安稳的日子。这应该就是你的梦想，那你还有什么不满呢？」
　　「呼」
　　伊丽莎白有些烦恼地挠挠脸，唾弃道。
　　「和『伪』那死混蛋的幻想世界的魔乖咒原理是一样的啊」
　　「对，『伪』的魔王<虚伪诓骗之原罪>创造了这个程序」
　　「真是大费周章啊，真是的……梦，你说这是我的梦，对吧？」
　　「对，这毫无疑问就应该是你的梦」
　　「那么就让我交给你一件事吧，笨蛋人偶」
　　伊丽莎白俯视着对方，傲然地说。
　　「所谓的梦啊，正是因为无法实现，才会叫做梦啊。如果实现了的话，就已经不能叫做梦了。只不过是被弄脏的现实而已啊」
　　「但是，就算这样你还是非常渴望着这个世界的」
　　「呼，啊哈，啊哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」
　　伊丽莎白笑了。从丹田深处，就像是嘲笑对方的无知一样，盛大的笑声。
　　「你犯了一个，非常大的错误哦。我所希望着的东西并不是这个世界」
　　「不，你绝对是在期望着这个世界，你的深层意识绝对不可能出错」
　　「误解的是你这边哦……幸福这种东西，对每个人都不一样的哦」
　　伊丽莎白夸张地耸耸肩。
　　「我和其他的下等人类的感性是不一样的哦，我最喜欢，最喜欢，最——————喜欢看到人类痛苦挣扎的表情啦」
　　伊丽莎白告白道。
　　「即便是这样的我，我也有所遗憾的哦。我的母亲在我出生了以后就马上去世了。我杀掉的那个混蛋老爸，是个疯狂到根本就没有人类思考的渣滓。娜娜又蠢到无可救药，笨到连自己所处的状况都无法理解」
　　「是么，那这又如何呢？」
　　「你知道人类最悲伤的时候是什么时候么？就是，当认为自己很幸福的时候，被残忍地杀死。这种时候就是人类最感叹自己不幸的时候哦」
　　对，所以这个世界从某种意义上来说是个理想的世界。
　　「能在那个可恶的老头还有那个死老太婆，最幸福的时候将他们虐杀的这个世界，确实是符合我兴趣的理想乡呢，啊哈哈哈哈哈哈哈」
　　「…………」
　　理想人格，无言以对。
　　「……无法理解，你的思考，很奇怪」
　　这个家伙居然也能摆出这样的表情么。知道这个事实以后，伊丽莎白笑得更加欢了。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这是当然的啊。像你这种可恶的阴险人格的贱种混蛋，要想骗过我还早了六十亿年啊！」
　　伊丽莎白单手抓起假想人格的身体，摔在地上。
　　「这是遗憾呢，你这没卵蛋的笨蛋。还不够啊，疯狂！我要满到溢出来的疯狂！渗出来的疯狂！让人啜泣的疯狂！呛死人的疯狂！蔓延的疯狂，涌出来的疯狂，迸溅出来的疯狂，纠缠不清的疯狂，震颤的疯狂，疯狂的疯狂，疯狂了的疯狂，疯狂而疯狂的疯狂，疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂疯狂，还不够疯狂啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　伊丽莎白狂吼道。
　　「这些疯狂还不足以让我疯狂！要让那个这个被诅咒的，可恨的，丑陋的，世界完成的话，这里的疯狂还压倒性的，绝望性的，绝对性的，致命性的不足啊！这种玩扮家家酒一样的，充满了粉饰的世界，我才不要啊，噗哇哈哈哈哈哈哈哈！！」
　　嗖
　　用浑身的力气伸出的手，将假想人格的胸口贯穿。但是一滴血都没有滴下，正如字面意思。
　　「游戏已经结束了！你这个臭人偶！用你那些稀少的脑浆好好想想，快点举白旗投降吧！现在的话我可以温柔地将你虐杀掉哦」
　　「不行」
　　对方静静地回答道。
　　「就算你否定了这个世界，也无法从这个世界逃脱出去」
　　「如果我用蛮力打破呢？」
　　「你试试便可。『魔王』亲自创造出来的这个世界，就算你是个有才能的魔乖术师，也无法从内侧打破这个世界」
　　「鬼话！」
　　她将装扮成娜娜姿态的家伙扔开，然后将魔力集中在双手——不过果然还是无法成功。在这个世界，伊丽莎白的魔力果然是被封印起来了。
　　「切」
　　伊丽莎白咋舌，自己的脑中还在思考着如何打开局面的对策。
　　
　　
　　
　　
　　「虽然我是听说有增员过来啊……」
　　赤雾市的外围，冯用手捏扁雪茄烟，叹息道。
　　「不过没听说是你过来啊，京四郎」
　　「呼，来给你问个好呢，冯」
　　冯面前的，是长着犹如嗜血的野兽一样凶恶的面庞，扎着一头散乱长发的男人。与冯同样是五圣龙的成员，并且是拥有五圣龙最高战斗力的『剑』，七阶·京四郎。
　　「其实我也没有想过会这么快就回到这个地方啊」
　　京四郎耸耸肩。前几天，京四郎才来到过这个城市。并且那一次，京四郎完全不顾阻止，大闹一场。冯也非常记得事后处理的辛苦。
　　不过，冯本人也在默许了京四郎的暴走这件事上也有一部分责任，所以也不好多抱怨什么。
　　「那么，京四郎？你啊，现在的情况到底了解多少了？」
　　「嗯，不清楚」
　　京四郎若无其事地回答。
　　「『神』突然跟我联络，然后就说让我马上赶到你身边。并且还是加急令，所以我赶忙就飞奔过来了」
　　「……玩真的啊」
　　之前和『神』联络完以后，还几个小时不到。这个男人在这么短的时间内，就从地球的另一侧过来了么？这种速度就连他的小伙伴冯都不禁感叹。
　　「然后说，详细的情况跟你打听就好」
　　「原来如此么」
　　——『神』那个家伙，将说服京四郎的工作压到这边来了么
　　确实京四郎作为战斗力是无可挑剔的。但是他实在是太过随性，如果不好好把我的话，自己这边都要被『烧伤』了。
　　「嘛，我也比较闲空呢。还稍微期待着是不是能和『七剑八刀』打一架呢，不过过来找我打的，都是根本看不上眼的杂鱼剑士。所以我都想差不多要大闹一场了」
　　……虽然看起来他还没有打开那个开关，不过现在已经是跃跃欲试的状态了。冯如此把握住对方的状态。如果是这个状态的话，接下来做出正确的指示的话，京四郎就能够真正派上用场。
　　「……嘛也罢，总之啊，京四郎。『歪』的当家，伊丽莎白在这里胡闹啊。和『暗』，还有上次那个少年交战中。我们不得不赶去那里哦」
　　虽然也有奇怪的魔力爆发的这件事，不过说明到那个地步实在是太麻烦，所以就省略。并且，光是刚刚的说明，京四郎就已经食指大动了。
　　「呼，伊丽莎白么……这倒是我想要过上一次招的对手啊。那么我们就快点出发吧，冯」
　　「等等啊，还有个问题」
　　冯指着包覆着赤雾市的薄膜。
　　「伊丽莎白在这里使用了空间歪曲啊，从外面是进不到里面去的，你能想想办法解决这个么？」
　　「小事一桩」
　　锵
　　如此回应的京四郎，手上不知何时出现了一把已经出鞘了的日本刀。
　　「这种碍眼的歪曲空间，我来这里的时候就顺便斩裂了」
　　「……开~玩笑吧」
　　冯叹息道，回头看向背后的一瞬间，至今为止都完全没有变化的薄膜表面，已经出现了一条直直的裂缝。
　　哔哔哔，咔嚓。
　　伴随着这样的声音，扭曲空间粉碎了。小爆炸。而这之后，为被夜晚包围着的赤雾市的街景展现在眼前。
　　「这样就没问题了吧」
　　「…………」
　　冯真是惊呆了。虽然自己也非常认同京四郎的实力，不过居然能够轻松破坏冯完全没有办法破坏的空间障壁——京四郎那个家伙，应该是自上次与『七剑八刀』对战以来，又一次进入了绝佳状态吧。
　　「来吧，让我快点去将那帮魔乖术师全部斩杀吧，冯」
　　「我都说啦，冷静点，还有其他问题啦」
　　冯连忙制止住突然开始向前走的京四郎。
　　「八祖本家的战斗部队马上就要聚集到这里来了啊。看来那帮家伙，是过来追伊丽莎白的。和那帮家伙碰面的话稍微有些麻烦呢」
　　「你怕什么。有我和你在的话，那帮家伙五秒钟中就能全部灭完了」
　　真是的，和这个家伙说话真是累人——冯还尝试着成功说服京四郎。
　　「才不是这样啊，我们的目的才不是打倒那帮家伙啊」
　　「那要打倒谁才好？」
　　「所以说啊，这次的目的并不是打倒谁——而是去确认最后的胜者到底是谁，这是盟主大人的命令」
　　「无聊」
　　京四郎抱怨道。
　　「明明敌人就在眼前，还要放任不管简直是没有道理！我是不会认同的！」
　　「啊啊，我知道啊，不过——」
　　可能是京四郎太过兴奋了，所以没有发现，不过冯在歪曲空间破碎的时候就已经感觉到了。
　　整个城市被奇怪的气息所覆盖。虽然和魔乖术师的魔力相似，不过比那个要浓厚很多。冰冷得让人毛骨悚然。冯的全身寒毛都倒竖了。以往从来都没有感觉到的压迫感，在城市中弥漫。
　　——这就是『神』所说的，和『星辰』什么的东西有关么。
　　冯也非常喜欢战斗，如果是平常的话，是特别欢迎战斗的。但是，现在的状况，很明显有些诡异。冯的本能，将自己的战斗冲动刹住了。
　　「总之现在是要观~察~情况啊」
　　「呼，那么就随你便吧」
　　京四郎的鼻息急促，开始走起来。
　　「喂，等一下啊，你要去哪里啊」
　　「要收拾那帮人，我一个人就足够了」
　　「都说了让你等一下」
　　冯走到了京四郎面前
　　「……京四郎，这次等一下嘛。就看在我的名字上」
　　看到冯求他，京四郎哼了哼鼻子。
　　「呼，你什么时候成了这么软弱的人了」
　　「才不是啊……现在冷静下来，京四郎。如果有你这般的实力的话，应该看得到时代的风吧」
　　「嗯？」
　　冯看着赤雾市。
　　「这是暴动的预兆啊——大概就在不久，就会有一场百年一遇的大战开始。现在还只不过是它的前哨战而已。八祖的战斗？那种东西都是杂鱼。正如你所说的，如果我们有那个意思的话，他们对我们来说就是小菜一碟。那种杂鱼就别管他们了。现在又更加要紧的，应该去确认的事情吧？你不可能明白这种事情的吧，京四郎？」
　　「……也好吧」
　　京四郎终于收起了刀。
　　「既然你这样的男人都这样说了。那我也就期待一下这个所谓时代之风吧」
　　「你能理解真是再好不过了」
　　呼，冯吐了口气。虽然自己已经做好了如果不顺利的话，和京四郎一战的准备，不过貌似是避开了最坏的局面。
　　「那么，你具体想要怎么做呢，嗯？」
　　京四郎看起来好像已经没有自己擅自行动的意思了。真是了却一桩心事——在冯如此安心下来的时候，也发现必须要慎重处理这件事的重任已经被压到了自己身上。
　　——嘛，没办法了，只有硬着头皮干吧。
　　这是让那个『神』都如此慌乱是事态，根本不能大意。首先，先去调查这个溢出魔力的中心部分吧。
　　然后，现在正在战斗的魔乖术师们——骑人他们和伊丽莎白，到底是谁会赢到最后呢，这个胜败的结果，将会成为下一个时代来临的钥匙吧——虽然如此漠然地想着，不过自己确实是这样感觉的。