　　与伊丽莎白激战后的数日。骑人他们的伤势因为佑露的魔乖咒，痊愈了。看上去也取回了平时的状态。
　　「……这次的事件，一般的市民也有死伤，不过多亏了其他八祖的协助，才能将事态压缩到了最小」
　　「是么」
　　骑人听着佑露的话，点点头。
　　魔乖术师那边，也有一些人接受指令，过来追击伊丽莎白。也就是代表八祖的攻击部队。因为这个部队正在附近，所以能够迅速处理了战斗的痕迹。
　　魔乖咒本来就是应该隐藏起来的技术。为了隐藏魔乖咒，魔乖术师要齐心协力，这已经是不成文的规定了。
　　「我们的伤势也完全恢复，一切都恢复了原样——好像也不是这样呢」
　　「说的也是」
　　两人一起望向在窗台边上发呆的娜娜。
　　虽然娜娜的伤势也非常严重，不过也因为佑露的治疗完全恢复了。不过最近这几天，娜娜一直没有恢复原来的状态。虽然和她搭话的时候，也会正常回答。不过那份天真烂漫的表情已经消失，总觉得非常失落。
　　「果然，是因为伊丽莎白那件事……」
　　恐怕就是这样。娜娜和伊丽莎白的关系，就连骑人都不能弄明白。虽然一开始认为娜娜是单方面受到了伊丽莎白的虐待，但是看到娜娜的态度以后，就觉得好像不能那么简单地下定论。
　　虽然骑人不好开口对她说什么，不过，骑人或许也能了解娜娜现在的感受。失去了重要的人的那一瞬间，自己却在一边无所作为——这种失落感，骑人曾经也感受过。
　　——在『老师』那件事中，我也有了这样的感觉。
　　正是因为有了那样的经历，所以要说的如何解决的话——很简单，能够治愈这个伤痛的，只有时间。不管心中的伤痛有多深，时间的洪流也会将自己的伤口洗净。虽然疼痛永远不会忘记，不过习惯了疼痛的日常以后，就会能够忍受得下去。
　　反过来说，除了时间以外，没有任何东西能够治愈这个伤痛。那么，现在也只有让她自己静一静了。骑人他们现在只能做到这件事了。
　　「……换个话题吧，『星辰』的情报现在还是不明呢——在本家的情报也全部遗失了，这倒是很棘手啊」
　　「是么」
　　佑露对于『星辰』，也只了解到，那个是『魔王』觉醒所必要的仪式场地，仅此而已。更加详细的情报，身为『暗』的八祖当家的佑露的祖父，应该是知道的，不过他已经被伊丽莎白杀死了。
　　在『星辰』的研究上，伊丽莎白明显是要比骑人还有佑露他们知道得多。不过这些情报，也随着伊丽莎白，一起被埋入了地下。
　　「——不管怎么说，必须要再去一遍你们去过的那个地下祭坛呢」
　　「真要去么？」
　　「不是『要去么？』，而是一定要去哦，绝对要去。既然那里有『魔宴』的秘密存在，最后的终焉之地，也绝对是在那里的哦」
　　「是么……也许是这样呢」
　　骑人也点点头。虽然自己不是很明白，不过确实本能上地感觉到，地下祭坛和自己有着很深的渊源。
　　「那个之后虽然是不断地排查，不过还是没有找到通向地下空间的道路哦。别说这个了。就连这个空间曾经存在过的痕迹都消失了。其他八祖的成员也非常认真地调查——不过貌似是完全被填埋了」
　　「是么」
　　听到这个消息，其实骑人也并不是如此失望。
　　虽然没有证据，不过是自己的感觉，骑人隐隐约约认为，如果时机不到的话，谁都无法再渠去到那个地方。伊丽莎白使用强硬的手段侵入的，所以也接受了报应——那里就是这样的地方。
　　只要时机成熟——魔宴结束，有某人收集齐了所有的魔道书的时候，那个时候这里的道路一定会打开——骑人不禁这样想。
　　「并且，虽然有很多魔乖术师一起寻找过了，不过还是没有发现伊丽莎白的尸体哦」
　　她是被骑人的必杀技，『灭』的第四咒法直击的。遗体应该是被那个破坏力弄得烟消云散了吧。根本不可能留下遗体。并且伊丽莎白还在地下数十公里的地方。根本就无从查起
　　「嘛，那个女人死了也算是件好事——不过伊丽莎白所拥有的『歪』的魔道书也一起行踪不明了」
　　「是这样么」
　　骑人只是收回了自己的『灭』还有『伪』的魔道书。但是『歪』的魔道书，直到最后都还在伊丽莎白手上。这样的话，那本书也在数十公里的地下吧。
　　「……不过，一定总有一天，它会重见天日的吧，我总觉得是这样」
　　佑露的想法和骑人很相似。
　　「说的也是啊，不知不觉，会这样想呢——总之将眼前的敌人，伊丽莎白打倒，也算是告一段落——」
　　「伊丽莎白大人还没死哦」
　　「诶！？」
　　听到不知什么时候靠过来的娜娜的话，骑人和佑露都惊讶地转头看向娜娜。
　　
　　
　　
　　
　　「……话说，京四郎，为什么你会在这个地方啊？」
　　「要说的书面一点的话，就是兄弟情吧」
　　在冯一直留宿的小旅馆的房中，京四郎一脸大摇大摆的样子。随便找了个椅子坐下，又随便找了个长椅躺在上面，还在冰箱中拿出啤酒一口喝光，就像是在自己家一样。
　　「并且你不也说过了么？不久的将来要发生一场大动乱——所以我就决定在动乱来临之前跟着你了」
　　「切，随~便你了」
　　冯松松肩，内心却非常难受。明明一个人多快活，现在身旁来个男人感觉一点都不好玩。
　　费用也因为京四郎的缘故，要多出一倍的价钱。毕竟京四郎只带了点零钱。而且还是五比索（译注：菲律宾，智利，哥伦比亚等国家的货币单位）。当冯问道『平常你到底是怎么活下来的啊』的时候，京四郎的回答是『如果饿了的话，就随便从别人那里赚点钱就好了』，
　　当问道『怎么赚』的时候，京四郎回答『我会展现我华丽的剑技，然后大多数人都会对我的剑技深感佩服，然后就给我钱了』。
　　对方大概不是佩服你，而是因为拍你砍人才将所有的钱拿出来了吧，冯心中不禁这样想。但是现在还是别说出来比较好，和这个男人吵架一点好处都没有。
　　嘛，留宿费用什么的，还是小事，问题是吃饭的费用啊。虽然京四郎自己说他已经很克制了，但是还是每餐都比冯多吃五倍。并且他的外表看起来非常粗犷，但是对事物的要求却非常挑，简直烦人。当冯给他一个便利店买来的便当的时候，他便抱怨着『这种东西怎么能吃！』，拜他所赐，现在冯的手头也开始紧张起来。
　　——也是时候问『神』要点活动经费了吧，并且也必须有事情要向他报~告啊。
　　这样想着的时候。两人的房间响起了敲门声。
　　「客人，寄给您的东西」
　　「嗯？」
　　旅馆的服务员，拿着一个小包裹进来了。而京四郎好像是对此毫无兴趣，在一旁躺着，喝着啤酒。冯道声谢，收下包裹以后，将这个没什么重量的奇怪包裹打开。
　　「这个是……」
　　「什么？」
　　乍一看好像是个手机。但是，好像是个用非常不圆滑的金属制手机，还比一般的手机要大上一圈。看上去非常粗犷。好像是对讲机，无线电一样——
　　嘟嘟撸嘟嘟撸
　　在自己伸手去拿的那个瞬间，手机就响了起来。小包裹上面没有写寄件人，但是能够做到这件事的人，冯只想得到一个。
　　「嘿~这里是好吃懒做二人组」
　　『真亏你们还有自觉呢』
　　电话另一头，响起了『神』冷静的声音。
　　「喂喂，才不是这样吧，先不说京四郎，我可是执行了命令好好监视了哦」
　　「你在说我坏话么？」
　　京四郎在奇怪的地方感觉特别敏锐。但是『神』还是用一成不变的语气说。
　　『你们自己说了无聊的玩笑，我只不过是用玩笑来回应你们而已』
　　果然这个领袖也太难伺候了，冯心中这样想着。
　　「嘛随便了，那么，到底这个东西是什么？要说手机的话也太大了吧」
　　『和你联络不上是件非常麻烦的事情。但是你又经常会将联络装置损坏。所以就给你特别准备了一个』
　　好像这就是那个通行装置。
　　『这是外壳使用钨合金打造的特制品。并且尽量少弄电子元件，所以设计简陋。对完全绝热的素材进行了耐热耐压处理。如果是这个东西的话，就算热一点也应该不会坏掉的』
　　「嘿，那还真是辛~苦~你了——不过，这不是会很贵么？」
　　『神』所说出来的金额吓了他一跳。这个价格，能够轻松超过发达国家的一个普通家庭的年收入。
　　「亏你这么有钱」
　　『只要有『天』的能力在的话，资金可以说是源源不断的』
　　啊啊，说的也是。他们五人的其中之一，『天』。只要使用『天』的力量的话，金钱真是随便赚。
　　「这么有钱的话，就给我提点工资啊」
　　『你居然会想要钱还实在是让我吃惊啊。如果能用钱来支配你的话，我会毫不犹豫地花这笔钱的』
　　「开玩笑，我才不会被金钱所束缚哦。倒不如说你来试试看吧，发生什么事我可不管哦」
　　『既然有时间说闲话，还不如将这次的情况好好报告一下』
　　好好好，冯开始尽可能详细地报告情况——话是这么说，虽然京四郎将空间斩断是不错，不过冯他们赶到的时候已经太晚了。事件已经往收束的方向发展。
　　和八祖的部队碰上也非常麻烦，所以这次并没有大手大脚地行动。对面好像也没有对这边出手的打算，总之是偷听了那帮人的相互联络，才了解到了大致情况。
　　听说，伊丽莎白好像是在这个城市的地下发现了什么不得了的东西。然后伊丽莎白败给了『暗』，和被发现的那个秘密，一起被埋在地下，结果魔乖术师还是没有将其入手——概括说来就是这样。
　　虽然这个说法太过简略，不过冯确实是将重要的事实都报告了出来。
　　『原来如此……』
　　听到报告的『神』念叨着。那么，接下来他会说出多么麻烦的指令呢，冯这样想着的时候，神突然开口
　　『『剑』在你那里么？』
　　「啊……『剑』，有人找~」
　　京四郎嫌麻烦地甩甩手。
　　「我才不喜欢用你这种通信机关」
　　你这家伙到底是什么时代的人啊！？冯半是惊讶地将通信装置的扩音键按下，这样京四郎也能听到『神』的声音了。
　　『『剑』和『炎』两人，现在我正式给你们下达命令。既然『星辰』被魔乖术师发现，我们也不可能如此悠闲地观望了』
　　「『神』啊，结果，『星辰』到底是什么啊」
　　对，这就是冯最大的疑问。『神』在通信装置的对面，犹豫了很久终于沉重地说
　　『『星辰』，是我们的悲愿。为了将这个秘宝从魔乖术师们的手里夺回来，我们才常年持续着斗争』
　　「所以说，那个到底是什么东西啊？并且到底是有什么秘密在里面啊？」
　　『……在电话中不方便说这些』
　　这也是呢，冯耸耸肩。
　　『虽然是这样说，不过一言以蔽之的话，就是拥有它就等于拥有了世界，这个秘宝就有如此强大的力量』
　　「呼呼，啰嗦话就不要多说了」
　　京四郎漏出了像是威吓一样的声音。
　　「那么，『神』，你既然说要给我们的命令，应该不会是让我们去和像之前一样的无聊的杂鱼打架吧？我们要干什么好呢？」
　　『不愧是『剑』，感觉很敏锐呢』
　　是感慨呢，还是讽刺呢，『神』用模棱两可的声音说道。
　　『现在下达命令，『炎』，『神』两人，竭尽全力，将赤雾市镇压』
　　「什么！？」
　　听到突然的命令，反倒是冯更加惊讶。至今为止都是让他做监视工作，根本不让他出手的『神』现在突然改变方针，虽然冯是个好战分子，不过也不得不对这句话产生警惕。
　　「嚯」
　　另一方面，京四郎好像是『正合我意』一样，飞扑到通信机面前，两手抓住它，像是吼叫一样说。
　　「说话不要反悔啊，『神』。要干的话就要彻底地，将他们赶尽杀绝——这就是我的准则，最近特别无聊所以心情不爽啊，我不会手下留情了哦」
　　『没关系。现在必须尽快将这个城市收入囊中』
　　「嘎哈哈哈哈哈哈哈哈，交给我吧，『神』。有我的力量在，这点小事就比掐死婴儿还要简单！」
　　将小婴儿掐死可不好吧——虽然冯本身是赞成战斗的，但是做这种残忍的事情也高兴不起来。并且京四郎现在已经如此兴奋，自己不冷静点是不信了。
　　「稍微冷静一点吧，京四郎。总之先把通信机给我，我还要多问问『神』详细的情况」
　　「这倒没关系，不过已经无法和『神』说上话了哦」
　　什么意思？在冯话到嘴边的时候，京四郎将通信机递了过来。
　　正确地来说，是通信机的残骸。这个设计坚固的通信机，变得像是块破抹布一样。
　　「稍微用点力就坏掉了。下次拜托『神』做个更加结实点的家伙吧」
　　价值轻松超过了日本一个家庭平均年收入的通信机，只过了五分钟，自己的寿命就到头了。
　　
　　
　　
　　
　　这是三天前——在伊丽莎白和骑人他们大战之后的事情。
　　虽然歪曲空间被打破，但是现在赤雾市也并无人烟。
　　在这样的城镇的，非常不显眼的小路中，有一个活动的人影。
　　「咳，咳……库噢噢噢噢——那个臭小鬼，亏他能干得出来」
　　满身创意，穿着的衣服也破破烂烂的女性，伊丽莎白。
　　本应该是一身华美打扮的她，现在已经是像是乞丐一样衣冠不整。但是，想到之前发生的状况的话，就觉得自己现在还身处此地已经是个奇迹。
　　毕竟是受到了骑人必杀技的直击，并且被活埋在了地下数十公里的地方。
　　就算是伊丽莎白这样拥有强大实力的魔乖术师，能够生还也已经是不可思议的事情了。
　　[[IMG,567d9bd997d48ff0c19f22b6b218d077,511,725,41872]]
　　「啊哈，啊哈哈哈哈哈哈。但是，很遗憾。正如你所见，我还活着哦，活该啊，清梦骑人！还没完哦，还没完，还没——————完，胜负还没分出来呢」
　　这时伊丽莎白咳嗽了，吐出了一口血与唾沫混杂的血块。虽说是捡回一命，不过她受的伤也不轻。
　　骑人的第四咒法对伊丽莎白来说，是致命伤，受到第四咒法的直击以后，伊丽莎白还被打在了岩石上，不过多亏这个打击，伊丽莎白才并没有失神，也算是侥幸了。『灭』的第四咒法是一击必杀，只要命中的话，就已经无力回天。但是伊丽莎白在撞到岩石上的时候，马上动起手来，将骑人的拳头命中的胸部的肉块挖掉。
　　这时就确定了伊丽莎白的生死。
　　挖出来，扔掉的胸口的肉，瞬间就烟消云散了。如果再晚个几微秒的话，伊丽莎白已经全身化成粉末了。
　　自己挖开胸口的伤势，只能之后花时间将其硬塞住。果然还是做不到像『暗』那样瞬间就恢复，不过现在的伤口已经完全止血了。
　　但是，伤痕不可能这么简单就消去了吧。毕竟当时也不知道到底挖去哪一块，在慌乱之中，就深深地将自己的肉剜了出来。居然在一块瑕疵都没有的肌肤上留下了不可磨灭的伤痕，光凭这一点，杀骑人一百回都不够解恨。
　　一边被岩石挤压着，一边完成了自己伤势的治疗的伊丽莎白，将自己所有的魔力聚集起来，总算是打开了通往地上的门，然后就这样顺利脱逃出来了。伊丽莎白和骑人一样，身体也早就到了极限，现在驱动着她的身体的，基本上就是执念。对骑人的愤怒与憎恶，并且还有自己全身血液沸腾着的疯狂，在驱使着她。
　　赤雾市现在，已经集结了为了追杀伊丽莎白而来的八祖的追击部队。虽然伊丽莎白认为不管杂鱼是来多少只，自己都不会输。但是，果然这个状况下，自己连好好战斗都做不到。
　　自己还想多要，一些时间。让魔力恢复的时间。只要魔力稍稍恢复，就能使用空间跳跃逃脱此地，或者将那帮杂鱼杀掉也是很简单的。
　　更重要的是，清梦骑人呢，不和那个家伙决一高下，自己也不会甘心。
　　他应该不会想到在那个情况下，伊丽莎白还活着。先不说佑露，天真小鬼的骑人肯定会认为这件事已经告一段落，而松懈下来。
　　也就是说现在。他们一定是非常大意的。并且在激战之后，也必须要养伤。如果伊丽莎白再度使用空间跳跃进行突袭的话，就能够轻松将他们干掉，最后就是伊丽莎白的胜利了。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈，笑到最后的是我啊，呜哈哈哈哈哈哈嘎！！」
　　在大笑之余，伊丽莎白突然看向侧面，感觉到了一个正在接近的气息。
　　「是谁！？」
　　伊丽莎白站了起来，摆好架势。说实话现在动动身体都非常难受，不过也没办法。就气息来看，对方是一个人。如果是这样的话，伊丽莎白也能够想办法对付。
　　「……伊丽莎白大人」
　　是娜娜。
　　看到意外的人出现，伊丽莎白哼哼鼻子。
　　「娜娜，原来是你么……你还总是会在这种让人火大的时间，摆着一副蠢脸出来呢」
　　「伊丽莎白大人……」
　　听到伊丽莎白的毒舌，娜娜的身体缩成了一团。
　　「亏你，还知道我在这里呢」
　　「……如果是伊丽莎白大人的事的话，娜娜就知道。因为这边发出了伊丽莎白的气味」
　　「清梦骑人和佑露米露美呢？」
　　「老师和佑露姐姐已经好好地去休息了。娜娜是偷偷跑出来的」
　　确认了状况以后，伊丽莎白点点头。看起来并不像是在说谎。至少，不认为娜娜会有说谎的胆子。
　　「那么，你来是想来干嘛？」
　　静静地问出这句话，娜娜陷入了沉默。伊丽莎白有些无奈地继续说。
　　「附近还有一些想要杀掉我的，烦人的八祖的鬣狗在到处乱晃，如果被那帮家伙知道了的话，我可能就危险了呢，不，现在我魔乖咒都用不出来，可能你都能杀掉我呢，要不要试试，娜娜？」
　　「伊丽莎白大人……一切，都结束了」
　　娜娜用泫然欲泣的声音说道。
　　「已经，结束了，伊丽莎白大人，请不要再战斗了」
　　「啊哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈，居然落到让你这种货色担心的地步，我也虎落平阳了呢……不过如果刚才你敢攻击我的话，你就已经被瞬间大卸八块了呢」
　　伊丽莎白露出残忍的笑容。
　　「然后呢，你就是为了说这种迷糊话才过来的么？」
　　娜娜无言，将手上拿着的东西递出。
　　原来是信用卡，上面还写着外国某家商业银行的名字。
　　「你要，干嘛啊？」
　　「这是伊丽莎白大人给娜娜的零花钱。我一分都没用，都在这里。请用这张卡，快点逃走吧。背后也有娜娜的签名，所以应该是可以拿出钱来的」
　　说起来，自己好像是某天心情好的时候，给过娜娜零花钱。虽然对伊丽莎白来说，不过是写小零钱而已，不过这个金额要比一个工薪阶级一个月的工资都要多。如果里面的钱全额留下的话，确实也算是一笔财富。
　　「请用这些钱，逃到远方去吧，伊丽莎白大人」
　　伊丽莎白看着递过来的信用卡，低语道。
　　「也就是说，你想要让我当一个败家犬？你让我在输给那种惹人烦的屎壳郎以后，灰溜溜地抱头鼠窜么？啊！？」
　　「伊丽莎白大人，这样下去是不行的」
　　娜娜真的想要哭出来了。
　　「外面还有很多可怕的人。就算是伊丽莎白大人，现在也没有战斗能力了，所以快点逃跑，等待下次的机会吧」
　　「……你，到底是站在哪一边的啊？」
　　被问到这句话的时候，娜娜语塞了。
　　「我不是说过，你已经没用了么？现在你不是清梦骑人那边的金鱼粪么？那么这样的你，到底是想要干什么？难道是想过来同情怜悯我？还是说背叛了清梦骑人？你到底想什么啊！」
　　娜娜蜷缩着身体回答道。
　　「娜娜，娜娜……不想让伊丽莎白大人死去。所以想让您，现在快点逃跑……」
　　「啊，是么……让你来担心我，还早了十年啊」
　　伊丽莎白将信用卡单手捏碎，砸在地面上，用脚使劲踩着。
　　「啊啊……」
　　「呐，娜娜，为什么，你，蠢笨到如此境界呢？事到如今还在说些这种蠢话？呐，你的头上到底都是些什么东西啊，连空空如也的气球都比你好哦，你这坑脏的被诅咒的低能！你认为，我会乖乖听你的话，屁颠屁颠地逃跑么！」
　　唰，伊丽莎白抓住了娜娜的衣襟。
　　「啊啊，真是的……娜娜，为什么事到如今你还会摆出这样的蠢脸出现在我眼前啊……这样的话——我本来不想用的，明明不用就可以解决了的，居然让我不得不用这招……」
　　这样说着的伊丽莎白，眼中闪过了一丝踌躇的神色。
　　「伊丽莎白大人？」
　　在被攥紧了脖子的情况下，娜娜开口问道。但是伊丽莎白并没有回答。伊丽莎白想起了七年前，自己第一次和娜娜见面之前几分钟发生的事情。
　　
　　
　　
　　
　　「你说『最高次品』？」
　　掐着一个研究员的脖子举了起来，为了问出情报的伊丽莎白发出了惊讶的声音。
　　「到底是个什么玩意儿？」
　　「就，就是说，她是我们开发的『人造魔王精制计划』的最终试做机的完成体」
　　胆怯的研究员回答道。这也难怪，因为他十几人的同事们都已经被伊丽莎白杀死。只剩下他一个。
　　「研究到现在，虽然反复尝试了后天给魔乖术师提高魔力，但是基本上都是失败——也就是说后天去扩大魔力是不可能的。这是在出生之前，受精卵阶段就——」
　　「不要说得太冗长，我杀了你哦？」
　　「嘎，那就简洁地说」
　　研究员慌忙地，开始说起一连串地说起来。
　　魔宴的胜者会成为『魔王』。但是这和过去八祖的始祖，真正的『魔王』相比，力量差距实在是太大。
　　成为『魔王』的话，就可以继承远古的『魔王』的力量。但是为什么只能使用比过去弱得多的一点点魔王之力呢，这是八祖长年在研究的问题。
　　毫无疑问，能够在魔宴赢到最后的魔乖术师是优秀的，但是，问题就在这里。
　　越是优秀的魔乖术师，魔力就越强。但是反过来说，魔力就饱和了。好不容易继承到了『魔王』的力量，大半都无法收容，而是扩散了出去。
　　但是换句话来说，弱小的魔乖术师，也没有如此大容量来使用魔王之力。
　　那要怎么办呢？很简单，只用制作一个只有魔力容许量很大的，但是自己的魔力量极端地少的魔乖术师就好了。
　　「这就是『最高次品』」
　　「正是这样，将一出生就拥有强大魔力的小孩的魔力强制性地打消，制造出的人造魔乖术师」
　　「这种家伙有什么意义？」
　　「她，作为魔乖术师，本来就已经有了非常异常的魔力，将魔力消除以后，便可以用自己的魔力将自己的魔力扩散膜的压缩率平均化……」
　　「果然你还是去死吧」
　　「省，省略地来说，就是自己的魔力，一直都用来扩大自己的魔力容许量，所以都消耗掉了」
　　魔力和体力是一样的，可以伴随时间恢复。但是『最高次品』绝对不会恢复。毕竟，恢复的时候恢复的魔力，也用来扩张自己的魔力容许范围了。
　　打个简单的比方，就是堆土。普通的魔乖术师的话，就是积土成山。但是『最高次品』不一样，她将堆积起来的东西摊开，形成了一个平台，然后就继续扩大这个平台，形成一个能够支撑住巨大山脉的，绝大的地基。
　　「所以，伴随着她的成长，魔力容许量理论上是无限大的。就连『魔王』庞大的魔力也可以容纳」
　　「啊啊，我知道了」
　　伊丽莎白有些嫌麻烦地挥挥手。
　　「那么，这个『最高次品』素材，是从哪里拿来的？」
　　「是先代的『歪』的当家，古斯塔夫大人提供的，受精卵进行试管培养……」
　　「够了」
　　将没有用了的研究员杀死。
　　伊丽莎白舔舔自己血染的指尖，低语道。
　　「那个混蛋老爸——居然将和我流着同样的血的……那个时候的小鬼……够了，就让我去和她见一面吧」
　　
　　
　　
　　
　　伊丽莎白的眼前，就是『最高次品』的娜娜。伊丽莎白的胸中，燃起了一种莫名的感慨。
　　「啊啊，『最高次品』，为什么你会这样来到我的面前呢？明明之前，就已经将你万无一失地杀死，但是你又这样从黄泉之下飘了回来。现在又在我面前摆出这副蠢脸。真的，你到底要背叛我的期待背叛到什么时候啊？」
　　「伊丽莎白大人」
　　伊丽莎白举起了握住娜娜的手的另一只手，朝娜娜的腹部打去。
　　「呜」
　　虽然娜娜不禁蜷缩了，但是并不痛。伊丽莎白的手，刺入了娜娜的腹部，但是不可思议的是，根本就没有伤口。就好像是娜娜的身体将伊丽莎白的手吸入了一样，手慢慢进入了体内。
　　体内感到了恶心的异物感，娜娜感觉恶心得想吐。
　　「伊，伊丽莎白大人？」
　　「不要动……没什么，不过是我把你的身体拿走而已哦」
　　充血的眼球在极近的距离盯着娜娜，伊丽莎白的嘴角歪斜了。
　　「啊哈，啊哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈，就是这样，这就是我让你活着的原因！保险啊，保险。虽然我不到最后是不想使用这个手段的，不过事到如今没有其他办法了」
　　「咕」
　　伊丽莎白的手更加深入了。
　　「你就是，容器哦。是为了容纳真正的『魔王』而生的『最高次品』，这就是你！你并不是没有魔力，而是产生的魔力都被用来扩张你的魔力容量了，所以基本上攒不起来。并且这个身体现在应该可以容纳下无限大的魔力——我的魔力量虽然巨大，但是也可以轻松容纳进去呢」
　　伊丽浮出莎白扭曲的笑容。这正是表现了，她疯狂的那一面的笑容。
　　「你知道了吗，『最高次品』？我的魔力会和我的人格一起转移到你的身体中。然后从内侧改写你的人格——然后这个身体就会变成我了哦，怎么样，高兴么？」
　　「唔咕，吐！」
　　娜娜发出了想要呕吐的声音，但是伊丽莎白没有理会她，继续说。
　　「既然『星辰』已经被你匹配，我就不能像现在这样了。虽然非常难忍，不过我要使用你的身体哦——嘛，这是烦人啊，不过没有其他办法，所以也只好将就了——呐，『最高次品』？你的人格马上就要消失了，还有什么遗言就说了吧，虽然我马上就会将他遗忘的」
　　仰望着『咕咕咕』地窃笑的伊丽莎白，娜娜低语道。
　　「不对——」
　　「什么？」
　　「娜娜的名字——是娜娜，才不叫『最高次品』」
　　「…………」
　　「娜娜，讨厌『最高次品』这个名字。娜娜的名字只有一个，是伊丽莎白大人给我起的，只属于娜娜的名字——娜娜莉莱茵·诺埃尔·纳哈特·纳夫加尔德·诺伊恩修巴鲁茨加尔德·纳德哈鲁迪特哈鲁斯凯茨恩伊芙巴鲁茨海恩修迪肯——这才是娜娜的名字！」
　　伊丽莎白一瞬间，只有短短的一瞬间，手上的动作停止了，但是，马上又重新动起来。
　　「呼，真是无聊的遗言呢，娜娜」
　　正想要一口气完成，准备发力的那一瞬间。
　　梆梆梆梆梆梆
　　突如其来的冲击，将伊丽莎白弹飞，伊丽莎白被砸在了墙上。
　　「嘎！怎么可能！」
　　伊丽莎白伸入娜娜身体中的左手被压了回来。
　　刚才，那是怎么回事？伊丽莎白的身体突然被弹开，就好像是，被娜娜的身体，拒绝了一样——
　　「不可能……」
　　不禁说出这句话，『最高次品』的魔力容许量，远远超过伊丽莎白一个人的魔力量，但是居然会被拒绝？这不可能，不，不对，刚才的感觉和拒绝稍微有些不同，就像是，有什么人从内侧把自己推出来一样——
　　「难道说，娜娜，你，已经，吸收了其他的魂魄了么？」
　　「嗯？」
　　娜娜看来是完全不明白自己的身体状况。但是——伊丽莎白在脑中迅速整理着情况。
　　娜娜之前，确实是已经被她杀得断气了。就算是『暗』，也应该不可能如此轻松地就能将她复活。她一直没有想通，这到底是个什么原理。并且，并且，并且，伊丽莎白的假设正确的话……
　　「啊哈，啊哈，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈哈哈哈哈哈哈」
　　伊丽莎白，笑了，捧腹大笑，像是碰到了什么滑稽的事情一样，放声大笑般地笑了。
　　真是最高啊，啊啊，果不愧是最高，娜娜真是配得上这个『最高次品』的名字！没想到会出现这种情况，真是，次品到了极限啊！
　　其实，伊丽莎白到现在，也没有完全把握住情况，但是，有一件事是可以确定的，那就是——
　　伊丽莎白的计划失败了！一切的一切，七年来的准备，全部泡汤！这下，除了笑什么事都做不出了吧！啊啊，真是可恨，真想诅咒这个，一切都是如此可恨，充满了不讲理的，不合理的世界！
　　「伊，伊丽莎白大人……」
　　娜娜支起自己的身体，看来，她还没有明白自己的身体到底发生了什么。
　　「啊啊，已经够了，娜娜，你已经没有用了。快点消失吧——从这个世界上」
　　伊丽莎白撑起已经受到不小损伤的自己的身体，靠近娜娜。娜娜则是仰望着接近过来的伊丽莎白，并没有动。
　　「娜娜，你在干什么啊？快点逃跑吧，要不就当场跪地求饶啊，你，马上就要死了哦」
　　伊丽莎白的死亡宣告。这并不是吓人的，对伊丽莎白来说，要将娜娜一个人杀死，简直比呼吸还要简单。但是——
　　「娜娜，是伊丽莎白大人的同伴，不论何时，都会为了伊丽莎白大人活下去」
　　事到如今，娜娜还在说这种蠢话。就连伊丽莎白也差不多该受够了。
　　「你的脑浆是真的腐烂了么？我都已经说了，你没有用了！再说，现在你不是清梦骑人的人么！那为什么事到如今你还要干什么啊！」
　　「老师，确实是重要的人，但是对娜娜来说，伊丽莎白大人也是重要的人！哪边更加重要什么的，完全无法决定啊！」
　　「你真是，只会说些意义不明的话呢」
　　「娜娜，和伊丽莎白大人约好了！娜娜，会为了伊丽莎白大人服务，我们已经约定好了！所以……」
　　「……呐，娜娜」
　　伊丽莎白的语气变得温和，静静地问道。
　　「你，是真的，想要听我的命令么？」
　　「这是当然的」
　　「那么——这就是最后的命令了」
　　伊丽莎白静静地宣告。
　　「你现在马上就自杀吧，娜娜」
　　「…………」
　　「怎么了？做不到么？你为了我，快点去死吧！现在当场，马上将自己的头切下来啊，娜娜！」
　　听到这个命令的娜娜——用非常冷静的声音回答。
　　「无所谓哦」
　　「啊？」
　　「如果伊丽莎白大人真的想下这样的命令的话，要娜娜马上去死也没有问题」
　　「这可是你说的，臭小鬼！你啊，简简单单将死字挂在嘴边，不过是否做得到呢！现在马上，惨死在这里吧，快点！」
　　伊丽莎白怒吼着，到那时，娜娜还是用非常冷静的语气回答道。
　　「如果伊丽莎白大人真心希望如此，如果娜娜的死会给伊丽莎白大人派上用场的话，娜娜死也无妨」
　　「那么就快点去死啊！」
　　「但是，伊丽莎白大人并不希望这样，所以我不会去死」
　　「我不都已经说了让你死么！」
　　「但是，伊丽莎白大人的心中，大概不是真的这样想的吧？娜娜明白的」
　　「你这种货色能明白个球啊！」
　　伊丽莎白愤怒地推搡着娜娜，娜娜后退了几步，但是还是平静地回答。
　　「娜娜，其实并不害怕死亡，毕竟，看」
　　娜娜举起右手，然后用左手的指尖在右手手腕上割出伤口。
　　包覆了魔乖咒以后，变得非常锋利的指尖，轻松地深深切开了手上的肉，赤红的鲜血从伤口不断流出。
　　「娜娜，真的不害怕死亡。最怕的，就是自己无法为伊丽莎白大人而活」
　　「啊啊……你这个家伙，真是到了这种地步还是无可救药的低能啊，你这个霍乱弧菌！」
　　伊丽莎白用憎恶的——就像是，盯着宿敌一样的眼光，吐出这句话。
　　「事到如今你还不明白么，娜娜！你到底被做了什么，你真的没有发现么！」
　　「……嗯？」
　　失血的娜娜，脸色渐渐变得苍白起来。应该是觉得不妙了吧，娜娜也开始对伤口进行包扎，止血。
　　「真是的，你居然完全没有察觉到，反而让我有些失望了」
　　伊丽莎白好像打心底里不快一样，歪着脸说
　　「你忘记了我的能力么？我是『歪』的八祖，当家。能够扭曲万物的『歪』的根源！我的力量，能够扭曲人的心灵——你的心也是呢」
　　伊丽莎白指着自己胸口说。
　　「你明白了么？你现在，对我感到的强烈的忠诚心，也都是假冒的！都是我扭曲了以后制成的虚伪的心！啊哈哈哈哈哈，怎么样，娜娜？你拼命想要遵循的绝对的忠诚心，全部都是我摆弄出来的！」
　　说着说着，说到兴头上了的伊丽莎白，继续道。
　　「没错，一切都是按照计划顺利进行的。我预想到了这样的事态，所以才未雨绸缪了，『最高次品』，在未来的某一天，可能会将身体献给我——虽然可能性很低，但是也并不是绝对不可能。所以我才好好准备了一番」
　　伊丽莎白举起一边手，仰天大笑。
　　「啊哈哈哈哈哈，就是这样，我先将你的心灵扭曲，将你的忠诚心植入。让你绝对无法反抗我——另一方面，我让你痛苦。彻底地虐待你，让你每天都像是生活在地狱里一样。但是就算是这样，你对我的忠诚还是不会有任何的变化。但是因为我的虐待，你内心中的愤怒，绝望正在聚集——虽然无法表现出来，不过你的内心中的憎恶与绝望确实是在增加。看着这些，我真的非常快乐啊。表面上是个笨蛋，只会露出低能的傻笑。但是内心却已经临近崩坏，发出了悲鸣！就像是不知何时就会坏掉的气球一样，真是，最棒的观赏品了，啊哈哈哈哈哈哈！！」
　　好像是一说出来就停不下来了一样，伊丽莎白继续说着。
　　「毕竟不知道什么时候，可能会需要你的身体呢。所以我才没有马上就将你杀掉。但是如果万一到了那个时候，当我侵占你的身体时，你的自我意识太强也是很麻烦。所以我才给你了这种相反的，矛盾的感情。让你的心灵时刻保持着脆弱的状态！啊啊，就是这样，笨笨的娜娜，愚蠢的娜娜。虽然你能乐天地笑出来，但是你心底里，精神已经接近崩溃了啊。你完全没有察觉到这件事，而是每天都是一副蠢蠢的表情，面对自己应该憎恨的人，不停摇着尾巴，真是太快活了，真是最棒的小剧场啊」
　　娜娜只是保持着无表情得可怕的脸，静静地听着。
　　「那么，怎样？明白了？现在你感觉到的忠诚心全都是假货啊！明明我都做了如此完全的准备，结果，最后的最后，你都成为了我的绊脚石呢！啊啊，可恶啊，真是打从心底里可恶啊啊啊啊！！」
　　听到这个告白的娜娜，只是在伊丽莎白面前一动不动地站着。
　　「你知道了么，娜娜？你至今为止所做的事情，不，你从出生到现在的所有事情，都是白搭的！真是，到最后的最后，到最关键的时候却无法使用。真是太糟糕了，糟糕到我自己都无法容忍我自己的失误了——不过最不能容忍的，是你这个假冒伪劣商品啊！」
　　伊丽莎白恶狠狠地瞪着娜娜。
　　「那么，你知道了么？娜娜，如果你清楚了的话，就给我乖乖站好。既然计划失败，就只好处分你了呢，虽然有些麻烦，不过一切从头来吧！啊啊，真是可恶——不过，还没完，我还没完。这点程度还没完。总有一天，我会做好所有的准备卷土重来的。到那时一切就都结束了！不管清梦骑人还是佑露米露美都不会放在眼里！我会将所有的魔乖术师都杀光，创造出只属于我的，我一个人的世界！」
　　伊丽莎白面对娜娜踏出一步。这时，娜娜仰望着伊丽莎白说。
　　「伊丽莎白大人，又要去战斗么？」
　　「啊啊，没错！我还没有输。虽然现在是失败了，但是我还没有走到头！现在才刚刚开始，这点程度我怎么可能放弃！」
　　「……娜娜，和伊丽莎白大人约定好了……娜娜，会为伊丽莎白大人服务。伊丽莎白大人的敌人，全部都噗地杀掉，娜娜会加油……」
　　「这些全部都是扭曲的誓言，事到如今根本就没有意义」
　　「伊丽莎白大人——娜娜活下来是有理由的么？」
　　「这种东西不可能有的吧，你这笨蛋！」
　　娜娜，被成为『最高次品』的少女，听完了伊丽莎白说出的冲击性的告白，稍作考虑以后，回答道。
　　「……娜娜，不能让伊丽莎白大人就这样去战斗」
　　「啊？」
　　娜娜静静地继续说。
　　「娜娜，发誓要为伊丽莎白大人服务，使唤娜娜的伊丽莎白大人，是一个非常强大的人，伊丽莎白大人，绝对，绝对不会输给任何人，是一个非常厉害的人」
　　「这是当然那啊！我，绝对，不会输！这点程度还无法结果我！我一定……」
　　
　　
　　「……所以，会吃败仗的伊丽莎白大人，不是娜娜所侍奉的那个伊丽莎白大人」
　　
　　
　　「啊啊？」
　　娜娜，用低平的语调继续说。
　　「娜娜，为伊丽莎白大人服务。会将伊丽莎白大人的敌人噗地杀掉——伊丽莎白大人，会吃败仗的你，并不是伊丽莎白大人。所以，娜娜要将伊丽莎白大人杀死」
　　伊丽莎白一瞬间露出了惊愕的表情。但是，最后，开始哈哈哈哈哈哈哈地哄笑起来。
　　「啊，原来是这样，原来如此，来这套啊，娜娜。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！对于没什么脑子的你来说，这次算是蛮灵光的嘛。居然在矛盾的感情之下得出了这样的答案啊，娜娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　伊丽莎白带有敌意的眼光，瞪着眼前摆好架势的娜娜小小的身躯。
　　「别给我蹬鼻子上脸，不过是只娜娜而已！我可是『狂澜之螺刃』，伊丽莎白·佐菲·吉诺·库莱茵，你真的认为会输给你么！」
　　「……伊丽莎白大人的敌人，就要噗地杀掉」
　　娜娜低声说完，就冲了过来。伊丽莎白开始迎击。
　　「！」
　　娜娜以迅雷不及掩耳之势抽出手，活用自己小巧的身体，一瞬间就潜入了对方的怀中。如果是一般人的话，这招就决出胜负了。
　　但是，对手是伊丽莎白，不可能这么轻易就被杀死。
　　伊丽莎白比娜娜块头要大得多，手脚的长度也弯曲那不同。她正面应对着想要冲到自己怀中的娜娜，然后用能够捏碎人头盖骨的鹰爪，抓住了娜娜的头。
　　「嘶」
　　但是，娜娜稍微往前跑，就将伊丽莎白的手推弯。娜娜尖锐的指尖已经逼近了伊丽莎白的胸口。
　　——伊丽莎白看着眼前的娜娜，忽然笑了出来。
　　「娜娜，你在干什么啊？我的心脏，在内侧的地方哦。我应该已经说过了，杀掉对手的时候要毫不犹豫」
　　「……但是呜」
　　娜娜停下了她的动作。她的指尖已经抵在了伊丽莎白的左胸上。只要稍微用点力，伊丽莎白就会死了。但是，娜娜果然还是，无论如何，直到最后，都无法跨过那条底线。
　　「你看，现在我已经和死人没什么区别了哦，可能连你都杀得了我哟，那你还有什么可迷茫的呢？」
　　伊丽莎白双手垂下，站在原地的伊丽莎白这样说。
　　娜娜，在数秒之前，还是真正想要打倒伊丽莎白的，但是，这个决心已经动摇了。
　　她完全接下了伊丽莎白的鹰爪功。不过如果是平常的伊丽莎白的话，人类的头盖骨光用一只手指就捏碎了。
　　但是娜娜头上感受到的冲击，是连娜娜都无法伤到，非常脆弱的。
　　仔细想想的话，伊丽莎白——将周围的魔乖术师都杀光，入侵日本，然后将骑人置于自己的支配之下，维持着将整个赤雾市包围的空间歪曲，打开了到达地下几十公里的空间之门，在祭坛上消耗魔力，和骑人大战，最后用执念，越过了如果是常人的话早就死掉了的致命伤——才走到了这一步。
　　这个肉体早就已经迎来了极限。也就是说，伊丽莎白，已经……
　　「我也算是堕落了呢，居然被你打到这种地步」
　　伊丽莎白静静地说。
　　「来吧，娜娜，用你的指尖，刺向我的心脏，快，快点！」
　　「我，我做不到~！」
　　娜娜带着哭腔喊道，将自己的手拉开——但是，拉不开。伊丽莎白攥紧了娜娜的手，用她仅剩的一点力气，抓住了娜娜的手。
　　「我都说了，不要犹豫，娜娜，我已经说过，让你不要手下留情了」
　　伊丽莎白再往前走了一步。娜娜的指尖，戳破了她柔软的肌肤，皮肉。
　　「伊，伊丽莎白大人……」
　　娜娜表情僵硬，想要将自己的手完全抽开，但是，根本逃不掉。
　　「来吧，娜娜，给你的指尖用点力，这样的话，我就会死了……」
　　「但，但是……」
　　「我就会死……才怪啊，你这个大笨蛋！」
　　伊丽莎白喊叫着，抓住娜娜的手，在娜娜手上快速构筑魔法阵，瞬间，就有一股暖流从娜娜的指间，流向了伊丽莎白
　　「呜呜！？」
　　「噗哇哈哈哈哈哈哈哈，笨蛋到死都治不了，原来这句话是真的啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　伊丽莎白将娜娜的手从自己的胸口拿开，然后单手将娜娜高举起来，扔了出去。娜娜的身体描绘出一条抛物线，砸在了墙上。
　　娜娜虽然想支起身体，但是没能成功，自己的视野，已经变暗了。
　　「果然你是不行的呢，娜娜，你是个彻头彻尾的失败作，居然会受到清梦骑人的影响，变得如此天真」
　　伊丽莎白元气满满地站起来。
　　伊丽莎白刚刚使用的，是『歪』系统第二周发，『歪曲交织的互魂之仪』。通过直接肉体上的接触，夺走了娜娜的魔力。既然无法侵入娜娜的肉体，也只有这个方法恢复了。
　　「娜娜，这次真的是要说拜拜了哦，永别了，别再复活了，你先去地狱给我等着吧，我马上就送六十七亿个同伴给你的，不会寂寞的哦」
　　伊丽莎白这下，是确实拥有了能够杀死娜娜的力量了，她将灌注了那个力量的手举起。娜娜模糊的视野中，看到手越来越大——她什么都没做。
　　并不是已经放弃，而是，已经接受了。事情变到这种地步，都是娜娜的责任，所以，就这样——
　　『这下又差不多了呢』
　　这时，有某个人在娜娜耳边低语。
　　『我还想出来看个究竟，结果，你果然是要被那个女人杀掉了呢』
　　啊啊，这个声音，是有印象的。在之前，在某个地方见过——
　　『换我吧』
　　这个瞬间，娜娜的意识消失了——娜娜单手接住了伊丽莎白的攻击
　　「啊啊？」
　　伊丽莎白也一脸错愕。既然娜娜的魔力已经被夺取，她应该就不剩下什么力量了才对。根本不可能单手接下伊丽莎白的攻击。
　　并且……
　　嘎查嘎查
　　娜娜，用令人恐惧的怪力紧紧攥住了伊丽莎白的手。
　　「你这家伙，到底……」
　　「…………」
　　娜娜握着伊丽莎白的手，站了起来。这并不是娜娜，不，这是娜娜么？
　　从外表上来看毫无疑问是娜娜。但是她的气息非常奇怪。并且到处散发着一种和平时的娜娜不同的沉着冷静。气息是如此沉重，以至于放出了一种威严。
　　娜娜，不，外表是娜娜的某人，轻轻一挥手，就将伊丽莎白的甩开了。论体格的话，伊丽莎白要比娜娜大两圈。但是却如此轻易地被吹飞了。
　　虽然伊丽莎白被甩飞，不过还是轻松地两脚着地，盯着正体不明的对手。
　　娜娜像是要确认自己的身体状态一样，活动活动手脚。伸手将原来扎在头上的发带解下，忽然，被扎成一束的长发被解放开来，在娜娜的背后投下了长发的倩影。然后娜娜，用染成赤红色的目光直勾勾地盯着伊丽莎白。
　　「贵安，伊丽莎白，距离上次见面，过了多久了呢？」
　　「你这家伙，果然是这样啊。我还想着娜娜的身体里是不是已经有人占据了，不出所料么」
　　这个，就是之前妨碍了伊丽莎白和娜娜融合的始作俑者，伊丽莎白本能性地如此感觉。并且，伊丽莎白心中已经猜到了这个人是谁。
　　「……这个讨厌的气息」
　　伊丽莎白紧闭嘴唇，开始回溯记忆。
　　「——对，五年前，妨碍了我的那个可恶又可恨的气息——这到底是怎么回事？你不是已经死了么，被那个清梦骑人杀了」
　　「是死了。但是我对这个世界还有所迷恋啊，所以就回来了」
　　回答伊丽莎白的话的娜娜——外表是娜娜的某人，一脸嘲讽的表情，但是相反的，伊丽莎白的表情更加苦涩了。
　　「为什么，你会在娜娜的体内！」
　　「这个嘛，『偶然』，只能这样说了吧——其实我也不是自愿才变成这样的。不过真是一点办法都没有啊，奈何这个身体的主人是这个小姑娘，我并没有多少自由的意志呢」
　　娜娜稍稍耸耸小小的肩膀。
　　「看来在这个小姑娘生命危险的时候，她的身存本能才会活化起来，切换到我这个人格呢——我这边也受不了啊，也就是说，只要我一觉醒，一定是遇到了危机。如果不是有我在，这个小姑娘都已经死了五回了」
　　她平淡地说着不得了的话。
　　「说实话，我对这个情况也是有点一头雾水，不过——『最高次品』么，虽然我只是听小道消息说『歪』在主导这个实验，不过详细情况刚刚还是第一次听说呢」
　　伊丽莎白咋舌，这个事态是没有预料到的。没想到会演变成这样啊——不，冷静下来，现在状况也不算是恶化了。
　　伊丽莎白已经强行夺取了娜娜的魔力。对方应该已经不剩下多少魔力了。这种状况对伊丽莎白来说是压倒性的有利才对
　　「那么——伊丽莎白，说实话，你不觉得——你活得太久了么？」
　　娜娜的目光锐利起来，盯着伊丽莎白。
　　「你，稍微，稍微有点玩过火了呢。虽然，极端地来说，你在哪里，干了什么事，杀了几百人，都与我一点关系都没有——但是，你有三件事不该做，我无法容忍」
　　娜娜竖起一根手指。
　　「首先，你对『星辰』出手了。这是我最初就看上的东西，后来的插队可是无法容忍啊」
　　「别开玩笑了！那个才不是你的东西！谁先拿到算谁的吧！」
　　「也有道理，嘛，说实话这个理由无关痛痒啦。第二」
　　娜娜竖起第二根手指。
　　「你，知道了我还活着这个事实——困扰啊，从各种方面上说。还没到时候，我的存在还没到被别人知道的时机。所以不得不请你对这件事保密了——不过，人长着一张嘴巴，弄不好什么时候就说出去了，自古以来，要保守秘密最好的方法，就只有一个呢」
　　娜娜竖起第三根瘦子。
　　「第三件事——就是你欺负了我的弟子。这稍微让我，对，稍微，让我有些生气哦，所以作为回敬我就想拧断你的脖子了」
　　伊丽莎白全身都感受到了猛烈的杀气。如果是一般人的话，可能就因为这个杀气而晕倒了。但是伊丽莎白还是不为所动。
　　「哈，你说你的弟子？」
　　「啊啊，骑人君就是我的弟子哦」
　　「啊哈哈哈哈哈哈，真是严师出高徒啊！居然培养出那种渣渣，也能反观出你的水平了呢！」
　　「嘛，确实骑人君不是很争气，是个问题呢——不过不管多么幼稚，多么不肖，也还是我的弟子吧。他是我可爱的弟子，我可没有温顺到眼睁睁地看着自己的弟子被打得落花流水呢」
　　娜娜打量着伊丽莎白的全身上下。
　　「本来的话，骑人君一个人能解决就是最好了，但是现在放你逃跑会有各种各样的危险，所以，虽然违反规则，不过还是我来出马吧」
　　「别开玩笑了，笨蛋！这次我一定要把你打回地狱去！」
　　伊丽莎白举起右手，放出魔乖咒——但是，右肩感受到一阵冲击。手上失去了气力。
　　「什！？」
　　明明还有一段很长的距离，娜娜的飞踢就已经击中了伊丽莎白的右肩。这是非常强烈的一击。光是这一击，肩膀的关节就粉碎了，连使用魔乖咒的时间，都没有——
　　「呼」
　　接着，着地以后的娜娜，开始抬起右脚，用全力攻击已经没有平衡感了的伊丽莎白的下颚。冲击响彻了脑髓，因为太疼了，感觉当痛觉传达到脑中之前，自己的身体就已经飞了出去。
　　身体朝后方飞去——但是，并没有这么简单。
　　要说为什么的话，娜娜一瞬间绕到了伊丽莎白背后，对着她的天灵盖放出一击强烈的踵落，她被砸在了地卖弄上。
　　「噗嘎！」
　　伊丽莎白毫无还手之力地被打在了地上。柏油路面也因此粉碎。
　　伊丽莎白的的身体，在地上凿开了一个将近一米深的大洞，终于在停止住势头。
　　怎么回事，这个家伙，这个家伙，为什么有这么可怕的力量，到底是怎么回事！？
　　别说是使用魔乖咒了，连防御的时间都没有就被打了。并且，娜娜，现在完全没有使用魔乖咒！这也是当然的，因为娜娜的魔力基本都被伊丽莎白夺取了。就算是想用也用不出来。
　　明明是这样，实力的差距还是压倒性的。
　　赢不了！伊丽莎白本能般地领悟了这个事实。
　　「很遗憾啊，伊丽莎白。居然会以这种形式分出胜负啊」
　　娜娜低声说着，低头看着伊丽莎白。
　　「如果你能够全力全开地和我战斗，估计会成为一场好的战斗吧。虽然这样结果你也不是我的本意——不过没办法」
　　娜娜的手抬了起来。这样就结束了么？因为刚刚的冲击，思考已经混沌了。伊丽莎白朦胧地这样想着。
　　「我已经没有想和你说的话了，所以，结束吧」
　　
　　
　　唰
　　
　　
　　伊丽莎白的胸口，开了一个大洞。结束了么，伊丽莎白想着。但是，还没结束。
　　「伊丽莎白大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　她听到了这个将自己的意识硬拉回来的，听惯了的讨厌的声音。
　　
　　
　　娜娜完全不明情况，自己意识一瞬消失，醒来的时候，自己的右手已经贯穿了伊丽莎白的胸口。真是不明所以。虽然是不明情况，但是脑子脑子转不过弯的娜娜能明白的事情只有一件。
　　那就是给予伊丽莎白致命伤的，正是自己。
　　「呼，娜娜，么」
　　伊丽莎白从口中吐出血，呢喃着。她敏感地察觉到娜娜已经恢复到这个身体之中。
　　「啊，没想到，没想到会变成这样，并且，没想到是被摆了一道啊……啊哈，啊哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈，咦嘻，咦嘻，咦嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻，呜呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼，诶嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！」
　　全身染血的伊丽莎白，又发出了和平时没什么两样的高笑声。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈」
　　娜娜的手，已经贯穿了伊丽莎白的胸口，贯穿了肺部。本来的话，就连呼吸都很困难，但是伊丽莎白用令人难以置信的意志力，发出了笑声。
　　「伊丽莎白大人……」
　　全身溅上伊丽莎白的血的娜娜，现在还难以置信地看着伊丽莎白。
　　「啊啊，好奇怪，好奇怪，真的，一切都如此可笑。没想到我居然会，这个我居然会在这种地方，偏偏被娜娜这种货色了结掉，这算是何等恶趣味的玩笑啊！这简直是本世纪最大的噩梦啊，呐，娜娜，你不这样想么？」
　　明明是在这种情况，伊丽莎白还是用和平常一样的口吻，对娜娜说话。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈————别开玩笑了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　伊丽莎白用厉鬼般的表情，盯着娜娜。
　　「别开玩笑了娜娜！你这家伙，你知道你自己干了什么么！你亲手将我杀掉，这个觉悟，你真的有么！你真的明白，饿！」
　　「娜娜我……娜娜我……」
　　娜娜还是无法相信自己的所作所为，呆立在一旁，看着这样的娜娜的伊丽莎白——好像是已经说不出狠毒的话了一样，『哈』地吐了口气。或者说，是因为自己的血和体温大量流失，已经没多少力气说话了。
　　「……嘛，没关系了，没关系了，是呢，确实是我输了，我也马上就要死去了吧。但是，但是，我还没有完结。对，我怎么可能会消失！」
　　伊丽莎白像是在说最后的话一样，继续说着。
　　「确实一切都没有按照计划来实现，但是，至少大体上我的计划并没有完全被打破。因为，虽然我死了，但是我还留下了和我一样的——不，比我还要疯狂的，狂气！只要疯狂还留在这个世界，这个世界，这个被诅咒的可恶的世界要迎来破灭，也就是时间的问题了！」
　　伊丽莎白仰望着，呆立在原地的娜娜。
　　「娜娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不要忘了我，是你亲手将我杀死了！这个仇恨，我永世不会忘记，我会在地狱的底端不断地诅咒你的，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——娜娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。别忘了，别忘了你说过你要杀了我，这就说明你要继承我的一切！不要忘了！你要继承『歪』的一切！」
　　伊丽莎白从怀中，掏出已经吸干了血液，被染成黑色的书本，『歪』的魔道书，『扭曲世界树的一页』。
　　「这个就给你了」
　　她将魔道书扔到地上，然后大口大口地吐出血块。
　　「……啊啊，确实，我稍微活得有点太长了呢……那么也差不多，落下帷幕了吧」
　　但是，伊丽莎白的眼睛睁大了，绞尽最后一点力气挺了起来。
　　「我是，一个人！我不需要任何人的帮助！我根本不认为这很寂寞，这很可悲！毕竟，我生来就是一个人，世界对我来说只是敌人！所以我一直都是，不论何时都是孤高的！我不需要任何人的帮助！所以娜娜！我自己的死法我要自己决定！根本不需要你来插足，混蛋！」
　　她伴随着话语，吐出鲜血，左手开始慢慢往上移动
　　她的手，插在了自己胸口和腹部之间的伤口中。
　　「嘎噗！」
　　从口中，从伤口中，流出了鲜血。血和体液混杂在一起变成了黑色的浑浊，不停往下流。因为硬是将手插进来，伊丽莎白的身体往前倾倒了。
　　她的表情因为痛苦而扭曲，但是，嘴角，确实浮现了笑容——疯狂，疯狂，完全疯狂了，扭曲了的笑容。百分之百纯粹的，疯狂的漩涡！
　　「我自己也，我自己也没想过我会大难不死什么的啊——但是，只是那样的死法我无法接受，真是完全不能接受。对我，『狂澜之螺刃』来说，这样的死法，太不华丽了。死之前，我要开一朵大红花呢」
　　噶噗
　　伊丽莎白的喉咙深处发出了临死前的惨叫，她强硬地拔出伸入自己腹中的手，染成黑色的手，紧紧抓住了自己腹中的肠子。
　　她一边瘫在地上，一边挣扎着发出悲鸣，但是，伊丽莎白确实是，毫无疑问，是在笑着。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，别人的脏器我见得多了，多得都要烂掉了。但是自己的还是第一次见呢，什么嘛。没想到，和别人的没什么区别嘛，真是无趣」
　　「唔」
　　因为眼前的光景太过凄惨，本应已经熟悉伊丽莎白的疯狂的娜娜，想要避开视线，但是。
　　「看着我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，娜娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　伊丽莎白发出了惨叫。
　　「这就是你干的好事！你的所作所为就是这么一回事啊，娜娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！你明白自己的罪么！如果明白的话就快点被这份罪恶感压垮吧！娜娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！绝对别忘了，你的所作为为，还有，我的死相，绝对不要忘记啊啊！你必须要见证到最后！！」
　　喊叫着的伊丽莎白动起手，刷啦，将自己的内脏，凭自己的意志，拉了出来——然后，用力咬着自己的肠子。
　　噗嗤，嘎吱。
　　伊丽莎白用锐利的牙齿咀嚼着自己的内脏，发出了咀嚼的声音。
　　「他妈的难吃死了！」
　　呸
　　他将自己咀嚼的肉与血，再加上自己唾液的混合物，吐到了地面上。
　　「这算什么啊！简直就是和屎一样的味道嘛！啊哈哈哈哈哈哈，不过也理所当然的吧！肠子什么的，本来就是装屎的地方啊！有屎一般的味道也是当然啊，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」
　　嘴角沾满了血液的伊丽莎白，发出了充满疯狂的笑声。
　　「像屎一样的内脏，我才不要啊！」
　　伊丽莎白在手中灌注力气，将肠子全部从腹部抽出，垂着体液的长长的管状物湿漉漉地呈现在眼前。
　　「不要了，这么长，简直就是碍事！！」
　　令人惊讶的是，伊丽莎白将从自己的肚子中取出的内脏，随手就抛出去了。被拉出来的，黑色的，带有恶心的恶臭的内脏，被扔在了之前被扔在地面的魔道书『扭曲世界树的一页』上。
　　「娜娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！这些就给你了，我给你了啊啊啊啊啊啊啊！！我要把我的全部，都给你！！」
　　腹中开了个大洞，大量失血的伊丽莎白还在狂吼着。这很明显是异常的。
　　按常识来说，不管怎么想，这时都应该死了。如果是一般人，不，就算是有健壮肉体的人，都应该毫无疑问死了，早就失去意识，死掉了。这是绝对应该即死的致命伤。但是，明明没剩下多少魔力，连魔乖咒都无法好好使用的伊丽莎白，意识还非常清醒。
　　令人难以置信的强韧一直——不，不对，在她的情况来说——就是实在是恐怖之极的，超乎想象的疯狂了吧。人类绝对无法理解的，超越了无尽的恐怖与绝望的，压倒性的疯狂，这正是现在支撑着她的力量！
　　「都给你，这种东西我才不想要！你随便拿走吧！」
　　她将自己腹中的空洞展现在娜娜面前，喊叫着。
　　「啊对啊，一切都给你！我的魔力，魔乖咒，知识，智慧，肉体，灵魂，我所拥有的全部力量都给你！」
　　伊丽莎白将手再度伸入腹中，将被嘎吱嘎吱捏碎的几块肉片挖出来，将自己的内脏全都逃出来。还不仅仅是这样，她将那些内脏全部捏碎，然后扔掉了——正如字面意思。伊丽莎白将自己腹中的内脏，抓住一块扔走一块，然后再扔到魔导书上，就像是扔垃圾一样轻松。
　　「啊哈，啊哈，啊哈」
　　在进行着如此脱离常识的举动时，伊丽莎白还在在笑着。的虽然她的脸上已经溢满了相当丑恶的，让人不禁想吐的疯狂，但是，她的表情毫无疑问是在笑，伊丽莎白，在笑。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈~哈~哈~哈~哈~哈~哈~哈！」
　　这时伊丽莎白终于还是躺下了，不过就算如此，她还是用自己染血的手，给自己的脸进行血之化妆
　　「确实我是死了，但是我不会就此消失！娜娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，不要忘了！我会永远盯着你的！」
　　仰面躺下的伊丽莎白，面对天空发出了咆哮。
　　「娜娜啊啊啊啊啊啊啊！不要忘了哦！我就算是死了，也不会消失！你这家伙，敢再做些蠢笨的，无聊的事情试试看！到时，我就咬破你的肚子重新从爬回这个世界啊啊啊啊啊啊！！不要忘记，我一直，都在看着你！」
　　绝叫的伊丽莎白的身体，开始逐渐崩溃。
　　至今为止都勉强保持着人类的外形，但是现在终于也开始崩溃了。
　　就像是被加热的蜡人一样，全身都变成了胶状，糊状的物体，垂到了地面上
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈~哈~哈~哈~哈~哈~哈~哈~哈~哈~哈~哈~哈~哈」
　　最后留下盛大的笑声以后，伊丽莎白，曾经是伊丽莎白的物体，在地面上的体积慢慢变小，最终完全消失了。
　　之后，只留下『歪』的魔道书『扭曲世界树的一页』。
　　这就是，伊丽莎白·佐菲·吉诺·库莱茵，被称为最疯狂的魔乖术师的人，的终焉。
　　伊丽莎白毫无因为是疯狂的，最恶毒的狂人，谁都无法理解她的内心，并且永远也没有人能理解吧。
　　但是，反过来说，她也可以说是非常纯粹。
　　伊丽莎白绝对不会被任何人所理解，也不会尝试去理解任何人。作为的人类来说，这个存在实在是太过超乎常规。但是，伊丽莎白，光从伊丽莎白这个生命单体来看的话，她的存在又是纯粹的。绝对不和别人有任何交集，正因为如此，她才能成为一个完全的个体。不论何时，不论何地，都是纯粹的——充满着狂气的人。
　　所以，她，伊丽莎白，一定是孤高的吧。从出生到死亡，不被任何人所理解，不去理解任何人，一直孤身一人，所以才孤高。
　　虽然她不被任何人所认同，不被任何人所理解，但是她确实度过了一段可以被称得上是最疯狂的，魔乖术师生涯。
　　而被留在世上的人——
　　「伊丽莎白……大人？」
　　娜娜，呆呆地低语道，到了最后，自己连撇开视线的气力都没有了。只是，像个傻子一样，像个呆子一样，注视着伊丽莎白的最后。
　　娜娜蹒跚地走到，魔道书的面前
　　「伊丽莎白，大人？」
　　跪坐在地上，双手捧起魔道书。
　　手感沉甸甸的，过去汲取了数百人，数千人的魂魄的，被诅咒的书本，是如此冰冷。仿佛是在拒绝娜娜一样，古老的书本，冷冰冰的。
　　「伊丽莎白大人……」
　　啪叽
　　这时，娜娜的心中，有一根弦断裂了。
　　一般魔乖术师死掉的话，这个魔乖术师生前起作用的魔乖咒，也会失去效果。
　　『歪』的伊丽莎白得意的，将万物扭曲的魔乖咒，现在效果已经完全消失。
　　娜娜心中，干扰了精神的伊丽莎白的魔乖咒，现在也消失不见。
　　忠诚，信赖，憎恶，嫌恶，畏惧，憧憬，愤怒，敬爱，极度，欺骗，绝望，爱，狂，温柔，仁，怨，义，恨，情，一切的感情，都交织在一起，都分崩离析，都收束起来。娜娜的感情，最终融为了一束——
　　
　　
　　——
　　
　　
　　娜娜，想起了和伊丽莎白相遇的那一天。
　　在还小的时候，比现在还要年轻很多的伊丽莎白，对娜娜说。
　　『——说明白点，现在的你不过的是一个连杀死的价值都没有的，木偶而已。人类这种东西啊，如果想着就算死了也无所谓的话，那就连死的价值都没有了。因为，这不是很无聊么？杀死这样的人，真是一点都不有趣』
　　『所以我就给你一个活下去的理由吧。你今后，就身为我的，身为我一个人的奴隶，拼命活着吧。然后如果你有一天，有了自己由衷想去做的事情的话。那就马上告诉我』
　　『你知道了么？如果你找到了真正的活下去的理由，想活下去的理由的话，那个时候我就会将你杀掉。否则的话就一点都不好玩了啊。感到荣幸吧，你能够获得被我杀死的荣誉。以此为代价，你就做我的奴隶，将我的敌人都杀掉，明白了吧？』
　　娜娜至今为止，都为了伊丽莎白，努力地活着。
　　只有一次，娜娜的忠诚心动摇了。那就是和骑人相遇的时候，娜娜被夹在骑人和伊丽莎白之间，摇摆不定，所以伊丽莎白就按照约定，将娜娜杀死。
　　这之后，娜娜复活，然后现在——娜娜，将伊丽莎白杀死了。
　　「伊丽莎白大人……娜娜，是伊丽莎白大人的同伴哦」
　　轻声，诉说。
　　「不论世间的人们怎么说，就算世界上所有人都与伊丽莎白大人为敌，娜娜也还是会站在伊丽莎白大人这一边……」
　　娜娜的眼角落下一滴眼泪。
　　「娜娜，找到活着的理由了，娜娜，想要为伊丽莎白大人而活。只要是伊丽莎白大人的命令，我什么都听。我会成为伊丽莎白大人的奴隶的。娜娜，会为了伊丽莎白大人而活」
　　娜娜紧紧抱住魔道书。
　　「所以求你了，伊丽莎白大人……将娜娜，杀掉吧」
　　娜娜的两眼中，豆大的眼泪就像是决堤的洪水。
　　「娜娜，会为了伊丽莎白大人而活，娜娜找到了活下去的理由了哦，所以这是约定吧，伊丽莎白大人——伊丽莎白大人，现在马上来到娜娜身边，把娜娜杀死吧」
　　娜娜不去擦拭自己的泪水，而是对着魔道书说着。
　　「伊丽莎白大人，求你了——再一次，来到，娜娜的身边吧」
　　但是，魔道书沉默无言，只是在娜娜的胸中散发着冰冷的感触。
　　「伊丽莎白大人……」
　　娜娜哭泣着，唤着这个名字。
　　「伊丽莎白大人……」
　　身旁悄无人烟，马上就要黎明，太阳就会照亮整个城市了吧。
　　「伊丽莎白大人……」
　　但是不论太阳如何光明，也不会照亮遍布乌云的少女的心。而谁都不会察觉到这一点。
　　「伊丽莎白大人……」
　　少女，无名的少女，曾经被称为『最高次品』的少女，被赋予了名字的少女，现在失去了最被少女期盼叫道这个名字的人。
　　而这名少女，最后说了一句话。
　　「……Min mor……Elisabeth……」（译注：这应该是丹麦语，或是挪威语，意思是『我的母亲』）
　　于是少女，漏出了最后一声呜咽。
　　
　　
　　
　　
　　「伊丽莎白大人还没死哦」
　　「诶！？」
　　娜娜反射性地这样说，但是，自己也不知道为什么会说出这句话。
　　但是听到骑人和佑露认为伊丽莎白已经死了，所以无法无视他们的对话吧。
　　「伊丽莎白大人，还没有，绝对，没有死」
　　娜娜将双手抵在自己的胸上，像是紧紧抱住自己最重要的东西一样，静静地说。
　　「伊丽莎白大人，会永远，活在娜娜的心中」
　　
　　
　　听到这句话的骑人和佑露面面相觑。两人还没有搞懂这句话是个什么意思。
　　「娜娜，知道伊丽莎白大人还没有死，并且娜娜现在还活着。只要娜娜还活着，伊丽莎白大人就不会死，绝对……」
　　对，娜娜像是要确信自己所说的话一样，低语道。而另外两人惊讶地看着娜娜。
　　「娜娜……」
　　「怎么了吗？」
　　「……你是在，哭吧？」
　　「嗯？」
　　经他这么一说，娜娜终于才发现，自己的眼眶已经堆满了泪水。
　　好奇怪，好不可思议，为什么自己会这样呢，娜娜完全无法理解了。
　　「好奇怪啊，娜娜，明明一点都不悲伤的……因为，伊丽莎白大人还活着，还没有死，所以娜娜不会悲伤，明明应该不会流泪的……」
　　娜娜慌忙着擦拭着，从眼角流下来的液体，没完没了地擦着。
　　「呐，娜娜」
　　骑人走到她身百年，轻轻将手放在娜娜的头上。
　　「娜娜，你是个坚强的孩子，我和佑露都知道这一点」
　　「唔？」
　　骑人温柔地抚摸着娜娜的头，继续说。
　　「但是啊，不管是多么坚强的人，都有想要哭泣的时候哦。这种时候，唯一的解决办法，就是放声地，哭出来」
　　「但，但是，娜娜，一点都不悲伤，伊丽莎白大人还没有死，娜娜……」
　　「就算这样也要哭出来」
　　骑人温柔的安慰娜娜。
　　「就算这样，想要哭的时候也还是该哭出来。根本没有忍耐，或是害羞的必要，谁都不会认为哭泣的你是笨蛋的，谁都不会对你有怨言的，所以啊，你只要尽情哭泣就好」
　　「老师……」
　　娜娜的脸开始扭曲，扑到骑人怀中。
　　「唔，咕，咦，唔，呜诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！！」
　　娜娜在骑人的胸口，嚎啕大哭起来。
　　
　　[[IMG,dc2907c739bcc4cc2d65524cc277b194,515,725,51660]]
　　「呜诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！！」
　　娜娜，拼尽全力，像是决堤的洪水一般，将自己身上所有的泪水，都挤出一般一直哭着。
　　「呜诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！！」
　　娜娜——无名的少女，终于哭出了声。
　　不被任何人所需要的，不被任何人所需求的少女，一直都没能理解自己的心。
　　不过今天，少女，终于能够直面自己，于是，第一次，能够打从从心底里哭出来了。
　　所以少女哭泣了，所以少女一直哭着。
　　少女持续着痛哭。
　　少女一直痛哭着，一直，
　　一直——
　　
　　
　　（完）