　　散完步回到资料室的时候，隔壁的两人貌似已经不在了。
　　文化祭第一日也告终了，现在到了收场和为明天作准备的时间。操场上正在架设的陈列架似的物体大概是用在园艺社的露天集市里的吧。
　　在饥饿与疲劳的交夹之下，没有任何干劲。连回家都懒了。
　　脱掉拖鞋，躺在桌上。出去的时候随便放着的烤派先生，脸朝向了另一侧，只给人一个背影。是闹情绪了么。
　　而我，则比平时更加慵懒。
　　尽管也有干了各种各样的事以后累了的原因，但这种倦怠感却和接受体育补习后的不同。
　　今天应该是幸福的日子才对。
　　「………………唉」
　　无意识地叹了口气翻了个身，书包进入了视野。在没有课程的今天里，里面只装了想读的书。却几乎没翻过。
　　……不，不仅是书。早就遗忘了的手机也在里面。
　　说到手机，那话究竟会怎么样呢。学生会长说过，会给我发邮件。会附带毒药般的图像等等。总感觉。
　　……怎样都罢。完全不想看。
　　我再翻了个身，枕在拉了过来的烤派先生上。
　　
　　往后几分钟，都是如此。
　　渐渐地、心情变坏了。要是收到了会长说过的邮件，不尽快删除的话会被厄运缠上吧。
　　难得的幸福一天，决不能被污染了。我从桌上起来，打开了书包。正要取出手机——喉咙不禁「呜」地呻吟了一声。和记忆不同，里面除了书还有文具便签等等混在一起，一副乱糟糟的样子。乍看之下没有手机的踪影。
　　不，记得确实有丢进去的……
　　总之，我先谨慎地把书拿出来以免受损。里面以随身带的文库本居多，尽管有套上书套但把封面弄皱就麻烦了。接着……后面的随意就行了吧。我随随便便把东西拿了出来。途中圆规的针没套上，差点刺到手指了。
　　不久手机终于被找到了。背面的显示屏缓缓闪着。那是还有电，且收到了邮件的信号。
　　怀着触碰诅咒道具的心境，我将其拿起、打开。待机画面里，显示信息一条。设法回想起半遗忘了的操作方法，我试着打开了邮件，只见发送时间就在刚才。……忘了啊。
　　「既然忘记了那就请忘到最后啊……」
　　大意是『今天也感谢协助了。这是报酬。）0ω0（η  ←那玩偶的脸』。……η是想表示手臂么。
　　然后，一滚动就冒出张照片了。
　　看上去是张被突然拍到因此正在困惑的脸。戴上了假发，屏幕上只有颈部以上的部位但十有八九有穿着女仆服。只不过，明显就是那东西。高中生了还顶着一张娃娃脸，看起来人畜无害。
　　看着看着我不禁脱力，再度翻了个身。自然而然的，声音从嘴唇里漏出来了。
　　
　　[[IMG,54c7990ea2de24bbb9deb3c7fff16016,800,1136,90387]]
　　
　　「……何等蠢相」
　　反正，是被会长抓住了什么弱点被强迫穿上去的吧。嘴上口口声声说着不要不要，到头来还是敌不过那个会长，被耍得团团转。只是从顺地被耍一顿还好，自己却又是个傻瓜。貌似穿着这身衣服在校内跑来跑去。就为了这么一件也许用时间就可以解决的、连事件都算不上的烦恼。
　　真的是、无可救药的笨蛋。
　　……刚在想这种表现好像在哪听过，很快就想到这是羽贺学姐对赤谷学长用的。那个人的兴趣也让人搞不太懂。什么「没关系。赤谷会由我来慢慢教的」啊。
　　从根本上来说我就和羽贺学姐不同，不擅长教导人。
　　而我平时之所以能给予回答，都是因为这张照片里的可恨男人和佐佐原同学来询问我，站在不同的视角上一起来思考，三人合力得出答案……还有被习惯了吧。
　　那家伙，被骂了那么多次也依然不厌其烦地到这里来，在山庄的夜里还说了奇怪的话…………。
　　也许是发困了。不经意间，思考朦胧了起来。在烤派先生的摇篮里，我看着手机里的小脸，嘀咕道。
　　「明明说了……比起任何事物，我都要有趣百倍」
　　那一瞬间，房间的门被打开了。
　　
　　我反射地关上手机，放进书包里。
　　从桌上下来看向入口。预测来者会是学生会长。抓准这种时间点，来瞧瞧我确认邮件的样子，这很像是她会干的事。
　　果不其然此前见过的咖啡厅执事服就在那里，一切尽在意料之中……才怪。
　　「太好了。还没回去」
　　那个抱着放有茶壶和杯子的托盘的蠢货，正是刚刚还在看着的蠢货。
　　只是，既没有戴假发也没有穿女仆服，身上的是和早上见过的会长穿的差不多、简易执事服。
　　………………大概是平时就一副窝囊相的缘故，穿起那种文静风格的服装、嘛……要说感觉也不算不合适这种话究竟为不为过倒要因人而定不能说绝对有错吧、我想。
　　在我一句话都说不出的期间，成田同学冒冒失失地闯进房间里把托盘放到桌上，嘟嘟囔囔着什么。看起来像是在确认泡茶方式。
　　「……什么」
　　终于发出的一声，就算在我看来也太过不明就已了。但是，成田同学平静地答道。
　　「因为还有点茶，就送我了。毕竟剩下来了明天也没法用」
　　「……那身衣服呢？直至刚才还穿着令人战栗的恐怖衣服吧」
　　「那、那是……不，这件衣服是会长失误了多订了一套，所以给我的啦。之前穿的都已经破得不成样子的了」
　　……尺寸看起来倒是格外的合身。究竟是怎样个失误法呢，那个人。也许是意外的为营业结束以后只侍奉自己一个而准备的。感觉最近跑到了包围圈里，是错觉吗。
　　「虽然其他人都在收拾以及为明天作准备，不过因为我一副快要倒下的样子，所以就得到了点休息时间。让我在这里歇一会啦」
　　这里莫名地令人放松……一边说着这种自作主张的话，他一边用不靠谱的动作往茶杯里倒红茶。二人分的。
　　「不是咖啡就没关系了吧？」
　　「只要含有一定程度的可卡因就一律谢绝」
　　递出茶杯碟的手停住了，脸和肩膀猛地垂下。
　　「抱歉……」
　　「别为那种事而道歉。要选的话我希望你能为自己出生一事而感到悔意」
　　「就算你说要选，这也不是一个量级的问题……」
　　他低着头，准备退后。
　　………………
　　我、踩住了那只脚。既然是体重和力量都微不足道的我，大概也不会痛吧。只是，注意力被勾走了的成田同学停止了动作。我籍此从碟子上拿走茶杯。完成以后才意识到了这是「负之太刀」的要领，但此时什么也罢了。
　　「仙波？」
　　「现在口渴，何况至少比咖啡好些，所以喝了」
　　我从花了几秒才理解到状况的成田同学处移开了视线，喝起了红茶。
　　……就算你露出那样的表情，我也不知道。
　　
　　红茶，大概是剩的所以温度一般。不过因此也容易入口。
　　而成田同学也在桌子对面喝着温暖的红茶。
　　没什么话可说，时间只是静静流逝。我翻开了从包里拿出之后就那么放着的一本文库本。
　　不时，可以感觉到一种忐忑不安的视线。令人郁闷。这家伙，什么时候才会滚啊。听说蟑螂碰到45度的热水就会死，这货却精神地在喝茶，算怎样。但求快死。
　　可能是非常久违地喝了次红茶的原因，头脑变得异常冷静。刚才的停滞眨眼间烟消云散，思考在正常运作。
　　不久，属于适应热水型白蚁亲戚的黑色生物，仿佛下定决心似的开口了。
　　「我说啊仙波。文艺社的文集里有一篇东原学姐写的非常短的文章，看过了吗？好像有什么含义不过……」
　　无视持续了一分钟以上，但成田真一郎凭着如同调教得当的犬只般的耐性，始终在等待着我的回答。不到我开口，就一直不安分地在盯着看。
　　我叹了口气，啪嚓一声合上了夹好书签的书。
　　
　　「那货啊，该说要用『这样反而可疑』的角度去考虑么——」 
　　
　　