　　第二话向六条小姐接近
　　光源氏，姓字具响，多招巷语，谓其好色；故虑浮薄之名传，潜而行之。然恶名未改，乃世人多言之所致。
　　光源氏，因为名字非常响亮，自然引来多种猜测；认为他青春洋溢，性情奔放，身边不缺女人，但事实并非如此。为了不给后世留下轻浮、好色的不实污名，光源氏对于男女之事相当低调，不敢明日张胆。然而世人的嘴并没有那么简单就能堵上，负面传闻从未因此而止息。
　　——帚木
　　☆
　　平安京是个经过特殊设计的风水都市，能将怨灵转换为守护之力。
　　阴阳道中，丑寅方，也就是东北方称为「鬼门」。
　　顾名思义，当怨灵或妖怪要侵犯平安京时，会从鬼门的方位来袭。
　　因此，平安京在西北角设立了一个使用灵力的防卫要冲，以镇守鬼门。
　　那就是天台密教的大本营——叡山。
　　开山祖师为传教大师最澄。
　　但这时的叡山却是一片焦土。
　　从前这里起了场大火，烧毁正堂——根本中堂等多数堂塔。不巧的是，朝廷正急着应付在关东作乱的平将门，没有多余经费重建叡山，于是荒废至今。
　　叡山倒也不是全部遭殃，如横川等地区，受害就较为轻微。
　　但根本中堂所在的东塔地区，也就是叡山的心脏地带，只剩下一片断垣残壁。
　　而现在！
　　有两个人站在荒废的叡山里。
　　一个是白面僧人。
　　「真想不到，竟然毁坏得这么严重。」
　　年约三十。
　　五官端正，睫毛略长，眼睛很大、双眼皮，皮肤像女人一样白皙。
　　虽着僧袍，却有着及腰的长发。
　　真是个奇异的男子。
　　另一人，则是纤瘦的少女。
　　某些人也许能看见竖在她头上的狐耳吧。
　　不过那也得拥有一定程度的灵力，才看得出她是狐仙的眷属。
　　她就是阴阳师安倍晴明。
　　「受不了，镇守鬼门的叡山都变成这样，对京城的防卫简直是雪上加霜啊。」
　　「无所谓啦，良源。现在的我对这块土地变成这样，可是看开得很呢。」
　　「晴明，听说你很爱说谎吧？那么你其实一点也没有看开啰？」
　　「哼，还敢说我。这里可是禁止女人进入的山啊，带我进来没问题吗？」
　　「不必顾忌那么多了。现在妖怪怨灵都接二连三地穿过叡山，准备侵袭京城，还管什么女人不女人。」
　　「良源，对你这样的佛僧而言，会招来烦恼的女人不是比妖怪更可怕吗？」
　　「你是例外，毕竟你不是人类。」
　　「哼，也对，我是妖狐。叡山不会管狐狸是雄是雌吧？」
　　「那也是谎话吧，晴明。其实你在说自己是人吗？」
　　「少找碴。跟你说话真是难受，无聊透顶。」
　　「我也这么觉得。」
　　两者之间弥漫着紧张气氛，久久不散。
　　「良源，你这个叡山开辟以来拥有最高灵力的天才，应该看得见我的狐耳吧？」
　　「……看不见。佛法和阴阳道似而不同，看来是有所相斥呢。」
　　「哼。佛法也不是万能的法嘛。」
　　「我同意。若有万能之法，世间就不会这么混乱了。」
　　伫立在根本中堂旧址的两人，望向位在西方远处的平安京。
　　良源。
　　出身于近江浅井。
　　以现代地名来说，就是在长滨长大的下阶豪族之子。
　　幼少时的名字叫作日吉丸。
　　尽管身份不高，但在佛门中潜心修行的他，运用其与生俱来的才智逐渐崭露头角，现在是下任天台座主呼声最高的人选。
　　现在的他像个青年，有时却像个老人。
　　只能说年龄不详。
　　至于安倍晴明，就不须多介绍了吧。
　　她是自称由狐仙母、人类父所生的阴阳师。
　　虽然良源和晴明职业不同，却都拥有高强的灵力，做的事也类似。
　　都是朝廷的守护者。
　　良源负责的是镇守鬼门的关卡叡山，晴明则是负责平安京内部。
　　必须时常互相报告工作状况。
　　不过晴明平时刻意和良源保持距离，良源也将晴明看作可疑分子而保持警戒。
　　另外，晴明与藤原左大臣关系匪浅。同样地，良源和藤原右大臣也有所渊源。
　　但左、右大臣却是争夺政权上的死对头。
　　「晴明，你听说过从前平将门和藤原纯友，是登上这叡山了望京城时发现彼此意气相投，便发誓各自在东西同时叛乱，一起推翻朝廷的吗？」
　　「那不过是传闻吧？」
　　「听说将门是对纯友这么说的——我为王族，当成天子，卿出藤原，理成关白。」
　　「是喔。因为平将门是桓武帝的子孙吧。」
　　「藤原纯友则是来自现在呼风唤雨的藤原家一族。」
　　过去曾有过两场叛变。
　　东方，有出生武家的平家子弟平将门自称「新皇」举兵作乱，想在关东成立独立王国。
　　西方，有藤原子弟藤原纯友率领海盗，在朝廷于九州濑户内海设立的据点——太宰府一带作乱。
　　两人几乎是同时起兵，杀得朝廷一时措手不及。
　　纯友只差一步，就能推翻躲在平安京里的朝廷了。
　　但这两人都被朝廷击败，如今已不在人世。
　　叛乱终以失败收场。
　　平安京得保平安。
　　「他们会不会是为了要在东西同时起兵，才先行破坏了叡山呢？破坏并不完全，横川一带保存了下来，也许叡山是因此才有力量降服平将门——」
　　晴明忽然「哼」地轻笑一声：
　　「良源，你为何要特地找我来叡山？」
　　「因为这里是将门和纯友的结盟之地。」
　　「被人知道你带污秽的女人进到叡山，小心离天台座主的宝座越来越远喔。」
　　「什么话，你可不是普通人啊。要是没了你，平安京早就沦陷了。」
　　「你真不像个和尚，像俗人一样。」
　　「晴明，我要复兴叡山。」
　　「喔？你是想把这堆废墟弄回原来的样子吗？」
　　「我要将根本中堂建设为更雄壮的伽蓝（注：来自于梵语。意同「寺庙」），成为固若金汤的防卫据点。只靠密教的灵力是办不到的。」
　　良源用冰一样的眼神注视晴明：
　　「叡山想成为镇守鬼门的完美要塞，还需要武力。」
　　「武力？」
　　「你认为是什么打败了将门和纯友的压倒性军力？不是只靠叡山的灵力，武力也相当重要。我认为，要将叡山建造为最完美的防卫要塞，武力和灵力就像左右车轮，缺一不可。」
　　「我说良源，那应该是武士的工作吧？」
　　「我信不过那些没念过书的武士。他们都是些自私自利的野蛮人，弄不好还会阵前倒戈呢。现在，应该由我们这些佛德兼修的僧人拿起兵器，也就是成立僧兵。」
　　「僧兵？」
　　「没错，兼备武力和灵力的僧兵。只要叡山本身拥有武力，乱世就能再度太平。」
　　连一心向佛的和尚都要拿起屠刀，看来现在真的是末法时期（注：指佛法的衰落期，无人修行也无人悟证）呢——晴明不禁苦笑。
　　「晴明，我不想增长那些不知道德、只知武力的武士的势力，你们阴阳师也是。」
　　「良源，你该不会是想让叡山独立吧？」
　　「不，我是朝廷的守护者，僧兵只是为抵御将门或纯友那样的强大武力而设置。」
　　「这该怎么办呢……为什么要告诉我这些事？」
　　「我是模仿将门和纯友结盟的故事，才把你叫来到这里，看看你是不是有心反抗朝廷。」
　　「喔？那你看得如何？」
　　「……你的狐狸尾巴没那么容易逮住，不过我的直觉告诉我，你大有问题。安倍晴明，将门和纯友之所以结盟，会不会是你在背后操弄的？」
　　「你连我这九尾狐的一条尾巴都看不见啊，良源。你的灵力也不过如此。」
　　「臭妖狐，我迟早会找出你和将门、纯友挂钩的证据。」
　　良源就像条猎犬。
　　对自己的任务异常忠实，且非常能干。
　　对自己的正义也绝不怀疑，完全不会多想任务之外的事。
　　晴明笑而不答。
　　操控言灵确实极为困难。
　　要完全抹消自己的过去也是难事一件。
　　差不多该回家了。
　　回到那个不用如此唇枪舌剑、互探底细的——自己的家里。
　　「晴明，你也回来得太晚了吧？大家都在用膳了呢！」
　　晴明才乘着没牛拉的牛车回到家里，在这里寄居的葵就吼了起来。
　　葵是藤原左大臣的女儿，也是天皇许配给光的未婚妻。
　　出生在现下位高权重的藤原家的她，当然也是京里首屈一指的美少女，而且上围惊人。到底要吃什么才会长得那么大啊？晴明百思不得其解。
　　「晴明？你在看什么呀？还不快来用晚膳！」
　　「嗯？好。光和紫回来啦？」
　　「他们好像在贺茂川救了被河童攻击的人，两个都没事。」
　　「河童竟然在大白天就这么嚣张？」
　　「就是呀，很少有这种事呢。别说那种事了，快过来吧。」
　　「啊～欢迎回家，晴明。跟你说喔，今天我们看见河童了耶！」
　　紫一脸得意地迎接晴明。
　　「晴明，你回来啦。你不是说今天要参加很重要的会议吗？那还好吧？」
　　才傍晚就一脸倦容的光也跟着走了出来。
　　怎么说呢，他还是一样散漫。
　　一点野心都没有。
　　有的时候，光看起来真的是个从不知何谓野心的人。
　　我回到自己的家了呢——晴明心想。
　　自己从未在佛教等典教里得到救赎。
　　但是在这间宅子，和他们闲聊时就会有得到救赎的感觉。
　　这样的光景对普通人类而言，或许是稀松平常。
　　对自己而言，却是无可替代的时光。
　　不过——
　　「没什么，就是个无聊的会罢了。」
　　她当然不会将这样的想法老实说出口。
　　☆
　　「这就是我们遇到河童的经过！要不要听我这大冒险家紫大小姐的推理呀？」
　　「嚼嚼。要恢复灵力果然就是要吃油豆腐和豆皮寿司。其实这些东西的做法，都是我告诉厨师的喔。大豆对身体很好呢。」
　　「来来来，各位，要添饭的请排队！紫、晴明，不要边讲话边吃东西！」
　　「……我们的晚餐怎么都这么吵啊。」
　　光对越来越习惯这种状况的自己也有点害怕。
　　一个年轻男性，夹在三个女生当中。
　　而且都是绝世美少女——不说话的话。
　　光也知道，京里有些人为他取了「好色风流贵族」之类的绰号，还弄得众所皆知。
　　但他并不想多作理会。
　　因为比起不实谣言，眼前的问题更为严重。
　　真是吵死人了。
　　紫像把机关枪似的讲个不停。
　　晴明手拿筷子保卫油豆腐和豆皮寿司，用「不准跟我抢」的脸威吓周围。
　　葵说的话是比较正经，但音量超大。
　　而且——
　　「小光，我的香鱼给你吃。来，嘴巴张开～?」
　　「且慢，喂光吃饭是我这饲主的责任。来，拿去吃吧。」
　　「光公子的膳食当然得由我这未婚妻来管理！光公子，要多吃点豆子加强体力喔！为了我们未来的孩子！」
　　「啊？你又还没怀孕，脑袋有问题啊？」
　　「那还用说，我当然会帮他生呀。」
　　「我才要帮小光生小孩呢！」
　　「小孩生什么小孩，多长大一点再来吧？喔呵呵呵呵！」
　　「唔唔唔哼哼哼！胸部大就了不起啊？气死我了，你这只臭乳牛～！」
　　「光，要吃豆子就干脆吃油豆腐吧，拒绝就电你。」
　　老是变成这样。
　　这三个女生总是会为了独占光的支配权而吵成一团。
　　现在有三个选择——
　　1：吃紫的香鱼。
　　2：吃晴明的饭。
　　3：吃葵的豆子。
　　正确答案是——！
　　不管选谁都会死。
　　瞬间GAMEOVER。
　　所以光一句话也没说，默默喝他的味噌汤。
　　表情超然得像个悟道的僧人。
　　光一直都很想问：为什么她们每次都要把好好的吃饭时间弄得像战场一样？
　　让她们一直这么吵下去，自己恐怕永远没机会过平静的日子。
　　可是——
　　「葵，早在千年以前，小光就已经决定要娶我紫大小姐当新娘啰。这件事还有欧帕兹（注：O-OPARTS。意指在不应该出现的地方出土的史前物品）为证呢。」
　　「哎呀，就算你搬出皇亲国戚也没用喔。我跟光公子可是天皇陛下赐婚的呢。」
　　「你们几个争什么呀？光可是我养的式神，是属于我的。」
　　「晴明，可以请你不要插嘴吗？你没打算和光公子结婚吧？」
　　「就是啊，晴明！饲主跟新娘不一样喔。」
　　「还是说，晴明也有心当光公子的新娘呢？」
　　「晴明你很可疑喔～平常好像不以为然，可是还是跟我们争来争去的耶。」
　　「经你这么一说，的确是这样子呢。」
　　「……怎、怎么可能啊，我为什么要跟低贱的式神结婚啊！」
　　「那晴明就跟这话题无关，只是小光的监护者嘛。那你就从我跟这只乳牛之中，挑一个给小光当新娘吧！」
　　「无论如何，这样就少一个啰唆的对手了呢，紫！喔～呵呵呵呵！」
　　「……唔唔唔，寄人篱下还敢那么嚣张？我要咒缚你们，咒缚你们！」
　　「哎哟？你要祝福我们啊？」
　　「是咒缚！」
　　「听起来差不多嘛。」
　　「差很多！」
　　虽然情况不会再更糟，不过大概别想要她们和平共处了。
　　光哀叹一声，喝完味噌汤。
　　平安京的菜都挺咸的。
　　大多是鱼干、萝卜干之类的。
　　以能长期保存的食物为主。
　　可能因为这里是四面环山的盆地吧。
　　再加上佛教贬抑荤食，贵族在日常生活中也鲜少接触兽肉，只吃鱼而已。
　　牛沙朗、肝连、腰里肉等，很抱歉，想都别想。
　　牛舌当然更不用说，实在是太残酷了！
　　只是，住在对所谓的贵族教养不屑一顾的晴明家里，如果真的想吃，只要说一声就行了吧。
　　话说回来，要摄取足够的营养，才能够长命百岁啊。
　　那么以油豆腐和豆皮寿司为主食的晴明，大概能与天地同寿吧。
　　大豆富含蛋白质，对不吃肉的贵族而言是贵重的蛋白质来源。
　　而且比肉健康许多。
　　不必担心发胖。
　　在二十一世纪，还有用豆浆取代牛奶的趋势。
　　「所以晴明才能吃那么多，又能保持那么漂亮的身体曲线啊……」
　　光忍不住盯着晴明的纤细手脚上下打量，结果被筷子插了眼。
　　「很痛耶，晴明！」
　　「不准用那么变态的眼神看我曼妙的躯体。」
　　「谁变态啊？我是在想，你是不是因为吃很多大豆所以才那么苗条啦！就像在观赏艺术品一样。」
　　「苗条？」
　　「就是身材好的意思。」
　　晃晃。
　　晴明的狐耳晃了两下。
　　觉得可爱的同时，光的鼻子也突然发痒。这是光的老毛病，兴奋起来鼻子就会发痒，想打喷嚏。
　　「哼，那还用说。比起矮不隆咚又欠发育的紫；还有只有胸部厉害，简直像只乳牛妖的葵，我的身材当然美得太多太多了。」
　　晴明无视用力嘘声抗议的紫和葵，继续得意地说：
　　「而且我不是只靠油豆腐才保持得这么苗条的喔，光。」
　　「是喔。」
　　「为了不让身材变得像乳牛一样低俗，我还用上阴阳道的秘术。」
　　「这样啊，原来晴明也有这么少女的一面呢。那是什么术呀？」
　　「我每晚都会去抓几个出生不到二十天的人类婴孩，吃他们新鲜的肝呢。这才是我永保青春的真正秘诀喔，呵呵呵。」
　　「又来了，骗人的吧？」
　　「我说的是真的唷，光。那可是只要对阴阳道稍有涉猎就会知道的常识呢。至今我吃过的人肝已经八百有八了呢。」
　　「是喔，因为肝有很丰富的铁质。女性好像比较容易缺铁，吃那么多肝应该就不怕了吧……才怪！那种随口乱编的鬼话，你还想扯多久啊？」
　　晴明「啧」了一声：
　　「什么嘛，真没趣。你早就知道我在骗你啦？」
　　「那还用说吗？你只是想吓唬我吧？可是编得太恶心了，要骗就编个有点可信度的嘛。」
　　「呵呵，看来光小弟弟也成长到能看破我的谎言了呢。」
　　「每天都被你骗，这也是应该的。」
　　「其实啊，我是每天都喝自己第一泡尿，大概是一勺的量。这样就能帮助排出体内毒素，让身体越来越年轻；而且还能消除赘肉，保持姣好的肢体，腰身当然玲珑有致。你们两个想不想也试试呀？」
　　「对呀对呀，实践尿疗法的女生其实很多喔——喂！小心我把起床第一道温泉灌进你的狐耳里！」
　　「怎么会有那么猥亵的想法啊？你是变态吗？」
　　「还不是你起的头！」
　　但紫和葵却在认真吐槽的光身边窃窃私语起来。
　　「……只要喝尿就能保持晴明那样的模特儿身材吗？要……要不要试试看啊……可是喝小光的就算了，自己的有点……唔……」
　　「这个嘛，胸部再长下去我也很困扰，如果喝尿就能抑止胸部成长……或许有一试的价值呢……」
　　「你……你们两个不要被骗了啊！那当然是晴明的恶质玩笑啊！」
　　「咦～？骗人的吗？」
　　「不是说良药苦口吗？说不定是真的。」
　　「呵呵，我是骗你们的。我是采纳光的建议，编个好像做得到的谎而已。想不到这么随便的谎反而挺有效的呢。」
　　「晴明，会不会你这句话才是骗人的，其实那种疗法真的有效吧？」
　　「既然是来自自己的身体，说不定真的有效呢。差不多该让胸部别再长下去了，如果可以，什么疗法我都愿意尝试！」
　　「葵，不要乱来！紫也不要想太多而自踩陷阱啊！」
　　「呵呵，比起真相，人类更喜欢选择自己爱听的呢。毕竟维持美丽的体态，是所有女性的梦想嘛。」
　　「晴明，你这样利用女性弱点的谎很恶质耶。」
　　光叹了一声。
　　话题一直卡在晴明的谎言上，迟迟没有进展。
　　害得自己想对晴明说什么都忘了。
　　晚餐途中，紫突然问到：
　　「平安京有图书馆吗？」
　　紫没忘了她跟光谈过的事。
　　「图书馆？」
　　「就是收集了很多书的房子，我跟小光想找一本书。」
　　「不知道。」
　　晴明以没听说过的表情，将油豆腐塞得满嘴都是。
　　那在光眼里就像是黄金鼠一样。
　　「我跟小光会从没有梦想的现代跑到平安京这个梦幻乐园，就是因为在废弃神社里发现了一本神秘的古书喔！」
　　紫突然开启名侦探模式，说个不停：
　　「那本古书看起来有千年以上的历史，书名是《●●物语》。都怪光没知识没常识又不看电视，没看出●●是什么。」
　　「你还不是只看得出『物语』。」
　　「不要吵，我还没说完！后来我一翻开书，我们就昏了过去，醒来就在平安京了！这很神奇吧？是不自然现象对吧？」
　　「是超自然现象吧？」
　　「如果能知道那间神社供奉的是什么神和古书的名字，我相信一定能找出我们跑来这里的原因！」
　　「这个嘛，大概吧。」
　　「只要用同样条件再做一次，我们应该就能回到现代了！晴明，你常说名字是言灵的一种，那你知道那种书叫什么名字吗？」
　　紫伸指在晴明柔嫩的脸上戳呀戳地，而晴明依然不感兴趣地啃着油豆腐。
　　但她屁股上的大尾巴却摇晃得相当厉害。
　　那表示她心情起了乱流。
　　光不仅能从晴明的狐耳或尾巴轻松辨别她的情绪，最近还可能是因为逐渐懂得如何辨识气的流动，也能看出其他女性的心情。这让他心生：「当现充要一直顾虑女生，实在没什么好处」的郁闷心情。
　　而且，光只看得出晴明心情有变化，却看不出是什么原因造成。
　　这比什么都看不出来还要累人。
　　「你们来到京都，不是因为晴明召唤式神吗？会不会是中间出了什么问题，让你们和式神交换啦？」
　　葵眼睛突然发亮，也顺着这话题聊了起来。
　　看来她虽是个娇贵的公主，也挺有好奇心、挺爱冒险的。
　　「葵，我想一定是那间神社的古书和晴明的术共鸣了！」
　　「哇啊，紫，真是精辟的见解，或许真是如此呢。」
　　「那本古书非常老旧，说不定现在平安京里就有一本喔。这是我大冒险家紫大小姐的推理，一定不会错！前提是这两个世界是同一个就是了。」
　　「所以只要找到那本书，你就能回到原来的世界吗？」
　　「虽然还要找出神社里拜的是什么神，不过应该是那样没错！」
　　啪哒啪哒，晴明虽然人没说话，狐耳却跳了几下，只是葵看不见。
　　仿佛在对葵表示：「你不说话，没人当你是哑巴」似的。
　　不过，光还是不懂葵是哪里惹晴明不高兴。
　　「对了。紫，京城里有个专门收集书册的学者喔。」
　　「学者？」
　　「那位学者府上，可能就有你们要找的书呢。」
　　「咦咦咦？他是谁？快告诉我！」
　　「他名叫惟宗允亮，是明法道的大家。据说他的藏书多到人称天下第一的活字典，而且全都读过了呢。」
　　听到这里，晴明的尾巴用力转了起来。
　　葵当然一样看不见。
　　「明法道是什么呀，葵？」
　　「那是门研究律法的学问。可是惟宗允亮通晓的不只是律法，还深知古今中外各种知识呢。」
　　「那他有很多阴阳道或介绍神社的书吗？」
　　「那是当然的啰。」
　　「好，我要去找他！小光，动作快，我们走！」
　　眼看天就要黑了，光便出言劝阻：
　　「为了安全起见，还是白天再去吧。京里晚上的妖怪很凶猛的喔。」
　　「有小光在就不怕啦。」
　　「我也想去！我一直很想拜见旷世大学士惟宗允亮老师的藏书有多么壮观呢！希望有不用喝尿就能让胸部瘦下来的秘方！」
　　话多的紫加上大嗓门的葵，场面似乎越来越难收拾。
　　于是光站了起来，制止两人说：
　　「……我一个人去就好了。」
　　「咦咦咦？为什么？」
　　「我也要去！」
　　「晴明应该不会跟来吧？我一个人去才是最安全的。听话听话。」
　　光给不甘愿的两人碰了软钉子后，就准备动身。
　　晴明不知是怎么了，「哼」地一声把头甩向一边。
　　让光开始后悔没有邀她。
　　「晴明，要来吗？」
　　虽然这么说——
　　「不要，我为什么要去那种地方？」
　　却被断然拒绝。
　　从狐耳的动作来看，她的确是不想去。
　　「光，我劝你最好不要随便去学者的住所。那里通常有着大量言灵，很危险的。我光是经过惟宗家就会头晕了呢。」
　　竟然给了这样的忠告。
　　可见她是真的担心。
　　「你在式神力面的修为还不到家，说不定会沾染上麻烦的东西。」
　　「谢啦，晴明。要是有危险，我会马上撤退。放心吧。」
　　直到光上了牛车，晴明还是担忧地望着他。
　　☆
　　这次，光的牛车是用真的牛在拉的。
　　牛沿着西洞院大道慢慢前行，还一路哞哞叫着。
　　晴明平时代步的免牛牛车，要她在时才能启动。
　　等到了惟宗允亮家门前，月亮都要爬上天顶了。
　　「我这样会不会太没礼貌啦……」
　　即使有些后悔，光还是被请进屋内，然后看傻了眼。
　　宽广的屋舍中，每面墙都排满了书架。
　　当然，书架上是满满的书，看不见缝隙。
　　「代表平安京的大学士家里原来是这样啊，果然厉害。」
　　不仅如此——
　　走廊不只是长，还无比弯曲，有如迷宫。
　　光在书墙迷宫中走着走着，终于进了一间房间。
　　房里同样四面是书。
　　等着他的是个提笔写书的少女。
　　有着金色长发。
　　和大大的垂眼。
　　「欢迎光临寒舍，源氏公子。家父目前卧病在床，由我代为接待。」
　　「你、你不是……六条吗？」
　　「晚安呀，源氏公子。呵呵。」
　　那人正是六条御息所。
　　也就是在贺茂川边遭河童袭击，被光所救的少女。
　　「原来六条是惟宗允亮的女儿啊，我都不知道耶，吓我一跳。」
　　「呵呵，我也很惊讶呢。说不定这是上辈子结下的缘分喔。」
　　「上辈子啊……」
　　六条的语气不怎么拘谨，像是和老朋友说话一样。
　　这种人哪里棘手啊？藤原哥真是没看女人的眼光——光不禁这么想。
　　「你是来找书的吗？」
　　「是啊。」
　　光在六条面前坐下，告诉她自己和紫来到平安京的经过。
　　六条也始终面带微笑地听完这么荒诞无稽的事。
　　看来她是很懂得听人说话的人。无论光说了什么，她都没卸下那优雅的微笑，并不时「喔」或「嗯」地应声，听得很认真。
　　仿佛不管有多少心事都能向她倾诉。
　　「那个叫『紫』的女孩，是你的妹妹吗？」
　　「嗯，妹妹。她很爱探险，虽然已经遇上好几次很危险的事，但还是学不乖，结果就跑到这里来了。」
　　六条的眼中充满好奇的光辉，就像在说「翻开一本书就跑到这个世界来，感觉好好玩喔」。
　　「爹和我都是书痴，要书的话，我们这里应有尽有。现在就开始找那本《●●物语》如何？」
　　「可是都这么晚了……没关系吗？」
　　「嗯，只要小声一点，不要打扰爹休息，应该无所谓。」
　　「要是惹人闲话怎么办？光源氏在六条家过夜的事情若传了出去……我担心对你造成负担。」
　　「我才不在意那种事。在宫里那几年，我还拿棒子打过想犯律的兵部卿宫呢。」
　　「对喔，藤原哥也提过这件事。」
　　「别看我是个女人，我可是很守规矩的唷。毕竟自从爹卧床不起后，就是我一手撑起这个家的。」
　　「谢谢你，六条。」光道谢并站起身，动身找书。
　　「线索只有《●●物语》这个名字，不知道●●是什么字。因为时代相差太多，我看不懂那些字。」
　　「呵呵，可见文字的写法，在千年后的未来改变了不少呢。」
　　「就是啊。平安时代的文字在我眼里根本是密码。不仅流利到根本看不懂，就算看得出什么字也不知道意思。口语没什么不同，书写体却像密码一样，真让人搞不懂。」
　　「因为口语和书写体本来就不同呀。最近还是因为发明了平假名，让书写体更接近口语，以前就像汉文一样呢。」
　　光往六条写的文字瞄了一眼，果然看不懂。
　　「六条，你的字好漂亮喔。那是在写什么呀？」
　　「都是些杂事，例如日记、故事或心事。不过不会写别人的坏话，要是被言灵诅咒就糟了。呵呵。」
　　「被言灵诅咒啊……」
　　「对，我写的文章好像具有强力的言灵，所以写的时候都要小心别结下咒呢。」
　　六条似乎很无奈地吁了口气：
　　「虽然不要写就没事了，问题就是我很喜欢写文章，呵呵。」
　　「真希望我能看得懂你写的文章。在我的世界，书写时也可以用口语的方式喔。」
　　「是吗？我没读过那种文章，好像很有趣呢……呀！」
　　两人用手指在书丛间拨找时，肩膀不小心碰在一块，又羞又惊地同时跳开。
　　「对、对不起！」
　　「没、没关系。我叫得这么大声，没吓着你吧？对不起喔。」
　　最后，六条还微微说了声：「希望不会吵醒爹……」
　　六条略带忧伤的侧脸，让光的内心怦然一跳。
　　虽然六条是在兵部卿宫事件后，流出才女或难相处的传闻而受人避讳；但实际见过面，才知道她是个温柔纤弱的女孩。
　　而且这个平安贵族还有外国血统，发色和瞳色都和他人不同。
　　或许那也是六条受人排斥的原因之一。
　　光也因为有头红发而在学校遭到欺负。
　　两人有着类似的遭遇。
　　不禁心生同病相怜之情。
　　「那个……源氏公子，我脸上沾到什么了吗？」
　　「啊，抱歉，我不小心发呆了。」
　　双方忽然都尴尬起来，同时别开眼睛。
　　夜已经深了。
　　六条家的仆人不是就寝就是各自回家，离爹惟宗允亮的卧房也有段距离。
　　四下无人。
　　孤男寡女共处一室。
　　光和六条似乎都发现现在是何种情况，脸颊渐渐发红。
　　「……那个，只要找到那本书，就能找到回家的路吗？」
　　「也不尽然。我不知道这个世界是不是我们那个世界的过去，如果是不同世界就不行了，要先弄清楚才行。然后——」
　　「然后？」
　　「还需要找出存放古书的是哪间神社，还有主神的名字。」
　　「神的名字啊……我记得那在言灵之中是最重要的呢。」
　　「晴明也说过同样的话。」
　　「因为那是常识嘛。像『平安京』也是因为言灵而来的。从前桓武帝舍弃长冈京迁都到这里，大概就是非常希望能逃过怨灵侵扰，想平安地生活吧。」
　　「所以才取名叫平安京啊。是什么让桓武帝怕成这样呢？」
　　「是他的弟弟早良亲王。」
　　「弟弟？」
　　「桓武帝即位时，原本是将他的弟弟定为下任天皇。」
　　「这样啊，可是一般而言都是传给自己的儿子，不是弟弟吧？」
　　「是的。所以桓武帝裁赃早良亲王，把他流放到淡路岛上。」
　　「哇……这种事还满常见的……」
　　「结果早良亲王在押送路上不断疾呼自己的清白，半路就悲愤而死了。从那之后，桓武帝身边就陆续发生许多怪事。不是死了很多家人，就是爆发瘟疫，整个长冈京都快被毁了呢。」
　　「所以才迁都到平安京？」
　　「对。朝廷基于阴阳道思想，建造了能防止怨灵作祟的平安京，然后迁来这里。」
　　「阴阳师从那时候就那么重要啊？」
　　「同时，桓武帝还将早良亲王奉为御灵，建了好几座神社来祭祀他。」
　　御灵——来到平安京后时常听到这个词。
　　「御灵是什么？晴明也常提到耶。」
　　「将作祟的怨灵化为守护朝廷的力量而供奉在神社里的，就是御灵了。」
　　「朝廷还真会打算盘。」
　　「不过，神明大多也是这样来的吧？」
　　我又不是神，问我也不知道——光心想。
　　「话说，因为藤原家的阴谋而被贬谪并死在太宰府的菅原道真，就好像还没完全成为御灵喔。」
　　「没完全成为御灵？」
　　「大概因为他是平安京有史以来最凶悍的怨灵吧。」
　　「是喔，在我们的世界，菅原道真是温和的学问之神耶。」
　　「那表示道真公在千年之后也总算是消气了呢，呵呵。总之，就算同样都叫神社，只要供奉的神不同，就几乎等于完全不一样了。」
　　六条苦笑着说。
　　「就是啊。就像晴明分明是召唤式神，怎么会召唤到我们呢？说不定问题不只是在于书，连神社本身也藏有解谜的关键。」
　　「关于神社的主神，你有任何线索吗？」
　　「……没有……因为……我只顾着吐槽紫，完全没把注意力放在神社上。」
　　光耸耸肩说：
　　「在我的世界，神社是想要为自己打气或求姻缘才会去的观光地点，不太注意是谁为了什么而供奉哪种神。现代就是这个样子啦。」
　　「源氏公子，平安京的贵族还会供奉自己家的氏神喔。家和氏神可是分不开的关系呢。」
　　「因为这里是妖怪和怨灵肆虐的魔都吧，还有河童呢。」
　　「多亏了河童，我才能像这样和你成为朋友呀。」
　　六条腼腆地微笑，眼睛显得更下垂了。
　　她也笑得太可爱了吧……理性好像快不保了。不行不行，这时候更要贯彻我的静心主义才行。
　　于是光尽可能地设法把持住理性。
　　首先是暗诵只背了一小部分的般若心经——没用。
　　然后默念佛号——还是没用。
　　那么就覆诵南无妙法莲华经——完全没用。
　　没办法，只好想像被晴明的符咒、葵的弓矢和紫的合气道连击了。
　　这还挺有效的。
　　有效得令人哀伤。
　　我完全被她们驯服了呢——光忍不住悲叹。
　　「对、对了，河童为什么要攻击你呀？」
　　「咦？」
　　「河童老大叫我直接问你。」
　　「嗯……可能是我家祖先跟河童有段不浅的因缘吧。」
　　「惟宗家的祖先？」
　　「对。平常我们不会告诉外人……不过你来自异世界，应该没关系。换间房说吧，源氏公子。」
　　六条带光来到某个阴暗的房间。
　　那里并没有书架。
　　祭坛上微弱的烛光朦胧照出房间的摆设，而祭坛上摆的不是佛像——
　　「这……这不是十字架吗！」
　　光甚至怀疑起自己的眼睛。
　　为什么平安京的贵族家里会有十字架？
　　「在我学到的历史上，平安时代还没有基督教啊。」
　　「基督教？没听过这种说法呢。我们惟宗家的人称之为『景教』。」
　　「景教？」
　　「惟宗家的祖先是渡来人。我们是来自遥远的西方世界，从很远很远的沙漠横越而来的民族。」
　　六条的话应该不假。
　　她的金发、蓝眼和白肤就是证据。
　　尽管日本血统已经融入颇深，因此五官不完全像外国人，但仍看得出她与本地人的不同。
　　和光的情况一样。
　　「我们的祖先从西万世界来到这个东方的岛国，也带来了景教；然后在桓武帝因恐惧早良亲王的怨灵而计划迁都时，说服朝廷在这里建京。」
　　「这样啊，感觉背后有段辛酸的故事呢。我还以为平安京的人信的全都是佛教。」
　　「哎呀，佛教和景教同样都是外国的宗教喔。」
　　对喔，差点忘了。
　　「佛教势力好像还为了争取地盘，和本国的信仰起过战争呢。不过，我的祖先一直没试着宣扬景教，只是设法融入这国家的八百万神祇之中。对外配合国家习俗祭祀氏神，对内偷偷祭祀景教的神。结果到最后还是佛教赢了。」
　　六条吐吐舌尖苦笑：
　　「毕竟我们这一族大多是不喜欢和人争抢的文人学者，景教也禁止那种事。爹跟我都是这样。」
　　她的眼睛，似乎有种把人吸进去的魔力。
　　「所以我们这个曾在建设平安京时大力鼎助的一族，现在已成了遭到遗忘的故人。爹因为学识渊博，难得有机会出人头地，地位甚至高到出现『下次被藤原家陷害的会是惟宗允亮还是安倍晴明』这样的传闻，不过大多数亲戚都被下放到乡下地方了。」
　　「原来你们以前地位比藤原家还高啊……」
　　「是啊，不过大家都忘记了。惟宗家已经成为过去，只能静静等着消失在历史的黑暗角落里。」
　　「六条……」
　　「别在意，我只是转述爹告诉我的故事而已，我自己没什么感觉。呵呵。」
　　那这和河童有什么关系？光紧张地这么问，六条不改苦笑，歉然地说：
　　「那已经是很久以前的事，我记不清楚了，不好意思喔。其实，我带你来这里，只是突然想让你看这个房间而已。」
　　「这样啊。谢谢你，我不会把景教的事告诉别人的。」
　　「嗯，这是我跟源氏公子的秘密喔。」
　　和六条有了共通的秘密，使光忽然心跳加速。
　　鼻子痒了起来。
　　「景教的书里有这么一段话：『太初有道，道与神同在，道就是神』。这个『道』——有语言的意思，也就是说，这个世界是神用言灵创造出来的呢。」
　　「好像有听过，那是圣经里的一段话吧。」
　　「能在混沌中创造这个世界的基础力量，就是言灵。神就在言语之中——这种想法或许很适合现在的平安京呢。被阴阳师听见，大概会说『这是一种咒』吧？呵呵。」
　　一恍神，注意力就完全放在六条身上了。
　　心中有种酸酸甜甜的感觉。
　　我是为了揭开为何会被召唤到平安京而来的，绝对不是为了和六条约会啊……啊，现充该不会每天都活在这种酸酸甜甜的感觉里吧？这样的话，就算抛弃「平静过日子」的原则也无所谓了。
　　「六、六条，有件事情想和你先确定一下。惟宗家的祖先祭拜的是什么氏神？」
　　六条又甜甜地笑开了脸：
　　「有过很多，最有名的应该是伏见稻荷大社的稻荷神吧。」
　　稻荷神啊。真是浅显易懂，现代也很多人信仰。
　　……等等。
　　光突然注意到某个奇妙的关联。
　　「……稻荷……？」
　　说到稻荷就想到狐仙，狐仙则让人想到晴明。
　　据说油豆腐和豆皮寿司是狐仙喜爱的食物，在现代的稻荷神社也作为供品，而晴明说那是她发明的——虽然那很可能也是扯谎就是了。
　　但晴明却讨厌稻荷神社。
　　与晴明关系颇深的稻荷神社，又是惟宗家的祖先所建造。
　　这些关联有什么意义呢？
　　「这个嘛，可能只是巧合吧。」
　　再这么让妄想膨胀下去，很容易一脚踏进紫最爱的疯狂历史推理世界，于是光停止了思考。
　　再说，晴明的话可信度很低。
　　这时——
　　「你到底在和谁说话啊？」
　　远处微微传来老人沙哑的怒骂声。
　　「糟糕，爹好像起来了，要挨骂了。」
　　六条缩紧脖子说：
　　「爹平常很和气，可是对男女交往特别严格。我会离开宫中，也是怕我跟天皇陛下亲近而遭到藤原家的报复。」
　　「这样啊，不好意思啊……」
　　有这么可爱的女儿，想保护她也是理所当然。
　　「源氏公子，我们家的书还有很多，你就尽管找到发现为止吧。」
　　「谢谢。」
　　「你还会来吗？」
　　「那当然。真的很谢谢你，六条。来到这里，有种回家的感觉。」
　　「……不要用那种表情说这种话嘛，好令人害羞喔。」
　　「因为我们都是从很远的世界来到这里的嘛，头发的颜色也很接近呢。」
　　「源氏公子……」
　　六条眼中漾起薄薄的泪水，但藏在阴影之下，光看不见。
　　「因为我现在不必进宫，都在家里照顾爹和写书，所以请你一定要来喔。」
　　光也回答了「一定」。
　　咒就这么产生了。
　　但光没有察觉。
　　因为——
　　还来不及多想，那吵闹的三人组就杀了过来，实在怪不得光。
　　「光，竟敢没经过我允许就躲在这里和女人亲热啊？这下子，非得好好教训教训你不可了。」
　　「小光，你居然背叛我！表面说要揭开平安京的谜团，其实是要来吃野草吧？说谎、劈腿又搞背叛，你真的烂透了！」
　　「我该说什么呢？光公子，你这样的行为，是要我这未婚妻的面子往哪里摆呀？要以死谢罪吗？」
　　不会吧，她们怎么会跑来这里？
　　这是恶梦，绝对没错。全都是幻觉，一定是上天给我的最终考验，要把越来越接近心如止水的我骗回吵闹的生活里！
　　光不禁一阵晕眩。
　　但眼前的全是现实。
　　而且——
　　「源氏公子，这三位是什么人呀？」
　　……六条的笑脸中，隐约藏着般若之相。
　　和之前的纯真笑脸截然不同。
　　光一时不知该怎么回答。
　　她们是我的饲主、跟我相许未来的青梅竹马，和胸部很大的未婚妻——
　　这种话再怎么样也不可能说出口。他只能呆看着六条细瘦的身子散发可怕的气息。
　　——啊啊……谁想得到晴明、紫、葵三人会突然杀进六条家里呢？
　　「担心你出事了过来看看情况，结果……你很行嘛。」
　　「你来学者家里不是要找书的吗，小光？」
　　「不愧是京城第一的风流才子光源氏！好一个狼心狗肺的东西！」
　　这下该怎么办啊……
　　怎么办……
　　光急得脑筋穷打转。
　　「这里真的是大学士惟宗大师的家啊，这个女生是惟宗大师的女儿，叫作——」
　　「我是六条御息所。」
　　六条的柔和笑容，直击了三名吵闹夜叉的太阳穴。
　　啪铿——
　　「……喔？她就是平安京赫赫有名的才女六条御息所？想不到光再三留住我们而独自『冒险』前来的这个屋子里，刚好有位这样的金发美少女，事情还真巧啊。」
　　「哎呀。这位就是家兄向光公子提过的那位六条小姐吗？」
　　「哼～小光，原来你背着我交了这种女朋友啊，」
　　事到如今，光的心再也静不住了。
　　三只母老虎近在眼前。
　　六条也散发出凶恶的黑气。
　　「啊啊，原来人在这种时候，真的会寻求神佛的帮助啊。我干脆出家算了。」
　　光专心致志地祈祷着。
　　并且开口咏诵。
　　诵出最近才向佛僧学来的伟大经文！
　　啊啊，佛祖啊！保护我免于妖魔的侵袭吧！
　　摩诃！（摩诃！）
　　照见！（我明白了！）
　　五蕴皆空！（我的肉体和精神全是种幻想，并无实体！）
　　度一切苦厄！（我也因此从所有苦难中解放了！）
　　色即是空！（这个世界并没有实体！）
　　空即是色！（因为没有实体，所以能够存在！）
　　羯谛！羯谛！波罗羯谛！（这就是开悟啊啊啊！呜啊啊啊啊！）
　　「想混过去啊？没事念什么般若心经，真是个蠢材！」
　　「假如什么都是幻想，那我们的攻击也是幻想啰？那么被打得鼻青脸肿也是幻想，不要抱怨喔？」
　　「不愧是『空』属性的光公子呢。这么年轻就能开悟，真了不起，不过本公主还是要惩罚你！」
　　——要来了……
　　四大皆空，任何事物都不是真实的，所以不用怕……吧。
　　劈哩劈哩劈哩。
　　晴明在光的额头贴上符咒，电得他全身痉挛。
　　啪喀啪喀啪喀。
　　葵「咿咿咿」地尖叫，拿起弓对光就是一阵猛打。
　　砰、铿、磅——
　　紫用她拿手的合气道连击后，轻松抬起光，然后将他的后脑勺朝地砸在地上。
　　这就是整套惩罚的流程。
　　——啊……我最近究竟吃了几次这样的三连击啊？
　　眼冒金星的光又突然领悟了某个道理。
　　「痛死我了啦啊啊啊啊啊！什么四大皆空？根本放屁！」
　　只是绕了一大圈，然后回到原点而已。
　　「够了没有？你们到底是谁？」
　　见到六条抱紧瘫软在地的光，三位修罗、罗刹、恶鬼的怒火更是烧上了天。
　　「我是安倍晴明，是这家伙的主人！」
　　「我是紫，是和小光约定终身的真命天才美少女！」
　　「我是藤原左大臣家的高贵公主葵，是光公子的未婚妻！」
　　「……左大臣……藤原家……的公主？」
　　六条的标的似乎立刻锁定在葵的身上。
　　原本那么温柔的六条，眼神竟变得如此凶狠！
　　光一时不敢相信自己看见了什么。
　　「藤原家的公主不都是要许配给天皇陛下的吗？怎么还把触角伸到源氏公子身上来？真是贪心。」
　　「哎呀哎呀，我也没办法，那可是家父的命令呢！」
　　「藤原家的人怎么都那么贪图权力啊？老是把女儿当作争权夺利的道具。」
　　「我才不是为了政权而成为光公子的未婚妻！我已经是光公子生命中不可或缺的一部分了呢！」
　　「……藤原家都不是什么好东西。一点学问或言灵的修养也没有，只知道利用女儿的身体夺取皇室权力，简直卑鄙无耻。」
　　——噫！六条怎么会用那么可爱的笑容说出这么难听的话啊？
　　光忍不住闭上眼睛。
　　「好说好说。惟宗家这个只有学问能拿来说嘴的夕阳氏族，还真是懂得利用自己的优点呢。」
　　「我就是讨厌你们藤原家女儿那种自以为是的态度。」
　　「我看你是得不到天皇陛下青睐才离开宫里，躲在家中不嫁人死读书的吧？真是个没有女性魅力的老姑婆，喔！呵呵呵！」
　　「你说什么？我和以为当上贵人就是幸福的笨公主才不一样呢！我的人生要由我自己决定！」
　　「哎呀哎呀，女人的花期可是很短暂的喔，六条小姐。尽管你拥有足以媲美我的容貌，但这样下去，很快就会结满蜘蛛网了喔。而且——」
　　「而且？」
　　「当初并不是光公子追求我，而是我看上了光公子！你可千万不要搞错了。」
　　[[IMG,c43548930623264e039775e7fd861795,616,1000,64319]]
　　吵到最后，她们终于揪起彼此的衣领。
　　身穿华服的平安京美少女就这么在光的眼前扭打起来
　　和「优雅」完全沾不上边的丑陋战争于焉爆发。
　　「好了吧，你们两个冷静点。丢不丢人呀？」
　　「咦～～葵、六条，你们用不着打架吧？」
　　甚至演变成晴明和紫都不得不劝架的神话级恶斗。
　　「……六条她……六条她……被三只罗刹污染了……」
　　光就快不省人事，口吐白沫地瘫在地上。
　　而这场骚动可没逃过六条之父——惟宗允亮的耳朵。
　　「到底在吵什么吵？是有人来夜袭我家女儿吗！看老夫剁了你！」
　　远处爆出一声震天撼地的怒吼。
　　六条瞬时脸色铁青。
　　牙齿颤得喀喀作响。
　　「……不好，爹来了……要拿刀冲过来了！」
　　「什么？你爹也管得太严了吧？」
　　「源氏公子、各位，赶快出去吧！」
　　「哎呀哎呀，看来是念书念到脑袋不正常了呢。要是被他发现最恨的藤原家公主在他家里，一定会气疯吧。」
　　「我们快逃吧，小光。我虽然喜欢妖怪，可是很怕凶巴巴的欧吉桑呢。」
　　晃动。
　　听见惟宗允亮的怒吼，晴明的狐耳动了两下，但是和平常不一样。
　　像是在抽搐似的，不太自然。
　　「嗯，好厉害的妖气……识时务者为俊杰，快走吧。」
　　「妖气？晴明又来了，这种话骗不了我啦。」
　　「光，还想多活几年的话，就离这里远一点。」
　　「咦？」
　　「别跟我装傻。我的意思是，以后你不准再踏进这宅子一步，知道吗？」
　　「骗我的吧？」
　　「才不是，我有骗过你吗？」
　　「你看你看，谎言的高塔又被你加盖一层了。」
　　「少贫嘴，快走。」
　　晴明拉了一脸莫名其妙的光就往大门走。
　　惟宗允亮的吼声也越来越近。
　　紫和喊着「我以后再跟你算帐！」的葵也跟上晴明。
　　独自留下的六条，错愕地喃喃念着晴明的话。
　　「……不准再踏进这宅子一步……」
　　☆
　　「为什么不准再踏进六条家啊，晴明？我还没找到那本古书耶。」
　　「那个叫惟宗允亮的，声音里有种诡异的邪气，还是别靠近他比较好。」
　　「六条说她父亲生了重病，大概是因为那样才听起来怪怪的吧？」
　　「是吗？我感觉到的是更为不祥的东西呢。」
　　「六条的父亲会不会是被妖怪缠上了？」
　　「是的话倒还好，不过感觉不像。」
　　「这是怎样？我看你只是不想让我去六条家才乱说的吧？」
　　「才、才没有，你少得寸进尺！」
　　一行四人乘着没牛的牛车，回到晴明位在一条戾桥附近的宅邸。
　　半路上，晴明和光起了小小的争执。
　　「这样讲六条的父亲，对人家不太好吧？」
　　「操纵言灵的学者可是很危险的。过去平安京的天才学者菅原道真，就成了这国家最强大的凶神。菅原道真过世后这么多年来，唯一一个同样出身不高，但以学问之力出人头地的学者就是惟宗允亮了。简单来说，就是道真二世吧。」
　　晴明如是说。
　　「菅原道真是遭到藤原家嫉妒而被降职之后成为怨灵的吧？跟学问有什么关系？」
　　「好了，别说那么多了。」葵突然掐住光的脸颊，力道一样大得不像是出自她的纤纤玉手。
　　「痛痛痛痛痛！」
　　「我怎么觉得你对六条特别好啊？你刚才是在说藤原家的坏话吗？」
　　「才不是呢。我只是觉得，菅原道真既然怀有会成为大怨灵的怨恨，那怨恨也占了很大一部分，不能全怪到学问上……只有这样而已啦。」
　　「中间应该发生了很多事吧。我那时候还没出生，所以不清楚。」
　　紫说着：「呜～好神秘喔～」然后摇着她的双马尾，发出怪声。
　　「菅原道真是神吧？我记得他是太宰府天满宫或北野天满宫所祭祀的学问之神嘛，为什么会变成怨灵？」
　　「那是因为操纵言灵的学者容易成为怨灵啊。」晴明浅笑道。
　　「六条的祖先原本是能劝诱朝廷在这里建京的强力豪族，但光芒渐渐被藤原家盖过才变成这样的。为什么两边会差那么多呢？」
　　「就是因为他们都关在家里念书啊，光公子。」
　　「会不会都被藤原家暗杀光啦？有阴谋啊，小光！」
　　「光，有形之物终有破灭之时，再有势力的氏族也一定会衰败。家道中落的可不是只有他们。」
　　「可是晴明，就算一个氏族不会永远繁荣或衰败，但还是有原因的吧？」
　　「那是因为武器不同。」
　　晴明的立场似乎不偏向惟宗家或藤原家任何一方。
　　「光，惟宗家就是因为以言灵为武器，所以衰败了。」
　　在摇摇晃晃的牛车上，晴明说道：
　　「与之对立的藤原家则是用血作武器，也就是联姻策略。将自己的血融入皇室，以夺取权力。」
　　也就是双方玩的根本不是同一个牌局吧……光如此解释。
　　「就算是自己人打错了算盘，六条还是视葵为敌呢。」
　　「光公子，那个女人只是嫉妒我的美貌，和我充满母性光辉的胸部而己。看她那么单薄就知道了。」
　　「好啦好啦。」
　　「光公子，可以请你不要这样敷衍我吗？」
　　「晴明，为什么血会是比较有利的武器呀？打架的时候，只能用来喷人家的眼睛耶。」
　　听到紫这样有点离题的问题，晴明耐心回答：
　　「藤原家的方式比较适合这个国家，因为皇室就是靠血统的力量代代相传的。」
　　「啊，你这样说我就懂了。」
　　光点点头说：
　　「这样也有不少好处。如果是荐选有能人才来当天皇，各方诸侯就会为争夺帝位而年年征战了。」
　　「事实上，大唐国就是因为那样而灭的。现在的唐朝经过皇帝和诸侯的连年征战，已经是生灵涂炭、民不聊生。」晴明又对光这么说。
　　「菅原道真也是因为藤原家顺应国家体制，靠血的力量运行政权，才失势而化为怨灵的。」
　　晴明神色不改，淡淡地说。
　　但狐耳无力地瘫了下来。
　　这都被光看在眼里。
　　而紫也——
　　「晴明为什么会当朝廷的官呀？我记得道满骂你是叛徒耶。」
　　晴明微一微笑说：
　　「芦屋道满和我的确是旧识，毕竟我们都是阴阳师嘛。」
　　「那为什么……道满和你会走上相反的路呢？她为什么要摧毁平安京？」
　　「就算平安京灭亡了，她的怨念也不会消退，反而还会更深呢。我啊，是为了让那些灵魂离开怨念的轮回才走这条路的。」
　　「怨念的轮回？」
　　「怨念是种强烈的咒，即使肉体腐坏了也不会消失，只会换个形式留在世上。越是诅咒一个人，怨念就会越强烈。到最后不只是对象，就连自己也会受到莫大的痛苦。」
　　「你和道满之间到底有怎样的过去啊？」光忍不住问。
　　这样的问题，光已经问过很多次了。
　　之前晴明总是苦笑带过，什么也不说——
　　但不知怎地，今晚不太一样。
　　「受不了，看来说出我过去的时候终于到了。各位，你们可千万别说出去啊。」
　　「嗯。」
　　「唔……！」
　　「不会吧，晴明现在真的要说出她不为人知的过去了吗？」
　　光、紫和葵都紧张地咽了口水。
　　「我和道满虽然都是女性，但过去曾是私订终生的恋人。」
　　「「「咦咦咦咦咦咦咦！」」」
　　「我们之所以会成为阴阳师，是为了要一起寻找让女性之间也能产子的秘术。」
　　「你、你说什么～～～?竟然会是这种百合剧情！」
　　「谜底终于解开了！原来是由爱生恨啊！」
　　「小孩要有男人才能生吧？」
　　「嗯，这个国家的阴阳道的确是办不到，所以我们渡海到了大唐国，学习最纯正的道教并做了很多调查，结果还是生不出孩子。」
　　「那是当然的嘛……」光头痛地说。
　　「最后我决定放弃这段没有结果的爱，和道满吻别。我想我们都还是处子，要找个人重新来过并不难；可是从那时候开始，她就有了和我殉情的念头。」
　　「喔喔！爱意变成了杀意！百合加上跟踪狂，道满超可爱的！」
　　「打击啊！晴明竟然是百合，让我死了吧！如果我在小说看到这段，一定会当场撕书再烧掉！还要上传烧书影片！」
　　「道满为了我保持那么多年的处子之身，却被我甩了，因而心理变得不太正常，把一切怪罪于平安京和朝廷，怪罪于政事。」
　　「结果只是迁怒嘛！」
　　「没什么，那是处子之身保持太久之人常有的事。怎么样？有没有很兴奋呀，光小弟弟？」
　　「才没有！原来晴明对男人没有兴趣。我突然好想出家啊！啊啊，受不了，我的脑袋快要爆炸啦！」
　　不知为何，光对人生感到无尽的绝望。
　　心中充满悲痛和失望。
　　[[IMG,d4563cdf80663494861a4698ff5792ae,624,1000,91466]]
　　这辈子还没那么丧气过。
　　我好恨啊！不是女人的我，简直太可恶啦！
　　为什么我要生为男性啊啊啊啊！
　　自己会什么会悔恨成这样呢？
　　光也不晓得。
　　这时，晴明拍了拍光的肩膀：
　　「哈哈哈，那当然全是骗你的。我怎么会有那么糟的嗜好呢？」
　　还笑得合不拢嘴。
　　啪叽。
　　什么心如止水，全在这一刻以光速飞到宇宙的尽头去了。
　　「哈啾！我要把半个月没洗的内裤塞进你的狐耳里然后缝起来，让你的头顶跟平常人一样平！」
　　「等等，光，你冷静点！你怎么还没习惯我啊？要是把我的每句话都当真，迟早会发疯啊！」
　　「已经发疯了啦！你知道刚才那些话对纯真的少年是多么严重的心灵创伤吗？哇啊啊啊啊啊！」
　　到头来，晴明和道满的过去依旧是个问号。
　　「晴明这个人真的就是一团谜呢，可说是神秘的化身耶。」
　　紫以充满好奇心的眼睛，凝视着被光捏起狐耳而哭叫着：「不准碰！住手啊，变态！」的晴明。
　　即使发了飙，光心里还是为不知晴明何时才肯诚实说出过去，或是永远不会有那么一天而担心得不得了。
　　但在这个当下——
　　能和晴明互开玩笑打打闹闹，或许就该满足了。
　　至少晴明还笑得出来，这样就够了。
　　对现在的我而言，已经够了。
　　总有一天，晴明一定会对我说出她真正的过去——
　　「喂，你这个变态式神，到底要对我乱编的故事兴奋到什么时候？再拉我的耳朵，就咒杀你喔！」
　　「晴明，我刚刚好不容易才感伤得恰到好处，可以不要把我拉回现实吗？」
　　「谁管你！不准摸少女的私密部位，下流！」
　　最后——
　　没牛的牛车里还是一如往常地吵闹。
　　谁也没注意到六条正盯着牛车里看。
　　「难道我再也见不到源氏公子了吗？我不要……」
　　六条的魂魄咬着唇，在牛车里溜转。但谁也没察觉。
　　就连晴明，也因为光对狐耳执拗地一再攻击而全身发软，根本无力注意周遭。
　　关键的时刻就要到了——