　　第四章  拟神咆吼
　　
　　    『代行者』搜索著下一个目标。
　　    这附近出现人类集中反应的场所有两个。这两个地方都是比村落还大，规模可以称得上是城市。虽然选择哪一边都没关系，不过『代行者』最大的目的是要折磨更多的人，最後再将他们杀死，因此『代行者』基本上会倾向於选择人数较多的一方。
　　    『代行者』仔细地在周边区域巡察著。
　　    它选定了人口较多的场所作为目标。
　　    吾乃执行者。
　　    吾乃课刑者。
　　    吾乃复仇者。
　　    吾等乃创造主愤怒之形态。
　　    将对背叛者们降下制裁的铁鎚。
　　    是故森罗。
　　    是故万象。
　　    遵从吾令。
　　    已灭亡之神的复仇代理者在毒雾的缠绕之下，一边高声地唱著虐杀之歌，一边悠然地开始前进。
　　
　　    *
　　
　　    〈雷涅盖德〉的最大据点——也就是供五家族会议用的厅堂以及设置在这厅堂地下的〈渎神之主〉整备设施，现在正处於第一级警戒状态。
　　    根据观测班的报告，完全毁灭肯因帕克斯城的『代行者』正往它下一个目标的拉威森城开始移动。距离『代行者』抵达拉威森城大约还有半天的时间。在这段期间之内，〈雷涅盖德〉必须完成歼灭『代行者』的准备——具体上来说就是完成〈渎神之主〉的战斗准备。
　　    以五位姬巫女为中心组成的实际工作部队正慌慌张张地开始动作。
　　    从〈雷涅盖德〉成为潜伏在地下的秘密结社——不得已被迫成为秘密结社的时候开始，他们之中的大多数人一直梦想著这天的到来而积极活动著。正因为如此，大多数人紧张的表情中同时也看得到积极的兴奋感。
　　    然後。
　　    「省吾殿下，您准备好了吗?」
　　    省吾点头回应梅莉妮所说的话。
　　    他现在身处的地方是——五座塔之中内藏〈渎神之主〉头部的塔，管理这座塔的是梅莉妮所属的柯德兰家族。
　　    省吾现在正站在塔中的巨大铁箱——其中一个『圣棺』之前。花梨她并不在这里。一来是操纵〈渎神之主〉并不需要她，再者由於〈渎神之主〉的各部分是各家族所管理的极度重要的物品，因此除了各家族的相关人士之外，就连同样身为〈雷涅盖德〉的一员也不能进入这里的样子。
　　    省吾身上穿著特别准备的专用服装，那身姿态看起来十分勇敢雄壮。
　　    「基本上操作并没有特别困难的地方。只要〈渎神之主〉完全启动的话，您就会变成它的『脑』，届时应该就能自由自在地操作那巨大的身躯。对您来说，使用几个奇迹武装就会像呼吸或眨眼那样地理所当然。」
　　    「……我懂了。」
　　    省吾点点头。
　　    梅莉妮——
　　    「所以省吾殿下——请您务必要小心。」
　　    她不经意地脱口说出这番话。
　　    当然，这也不是什么不该说的话。对於服侍救世主，关心救世主身体的姬巫女来说，这是理所当然的台词。
　　    然而——问题在於这是梅莉妮在扮演姬巫女时，无意间所说出来的话。
　　    （…………我。）
　　    梅莉妮感受到一股违和感。
　　    （我……我真正的工作是……）
　　    这是瞒著省吾的秘密——其实姬巫女并不只是救世主的随从或者是照顾救世主的角色而已。
　　    她们是五家族族长们各自为救世主所准备的项圈。
　　    为了对从价值观相异的世界前来的人类采取怀柔手段，并且让他扮演救世主的角色，〈雷涅盖德〉所能提供的东西并不多。自古以来能够让人类——愚蠢的男人们为之动摇或是甘於受束缚的东西，不外乎金钱跟女人。然而就算给异世界的人类这边的金钱也没有什么用处，如此一来的话，就只能使用女人了。
　　    侍奉救世主，得到救世主的宠爱而自愿成为束缚救世主的项圈——这就是背地里赋予姬巫女们的使命。
　　    当然，她们的工作并不是只有把省吾当成救世主来侍奉而已。
　　    〈雷涅盖德〉五家族之首们，特别是巴尔德与巴尔玛斯早就看准了之後——救世主将『代行者』全部消灭之後的发展。
　　    一旦救世主将『代行者』全部消灭的话——全世界将会赞扬救世主与〈渎神之主〉，也会赞扬准备〈渎神之主〉的〈雷涅盖德〉，并且在他们面前屈膝下跪。反过来说，只要有人能控制住救世主的话，要成为世界之王也不是梦想。
　　    所以巴尔德他们才会趁现在利用姬巫女来笼络省吾。
　　    为了巩固他们在〈雷涅盖德〉内部的权势，并更进一步地掌握全世界的实权。
　　    也就是说，梅莉妮是巴尔德为省吾准备的项圈。
　　    为了达成这个使命，巴尔德从众多的孤儿当中选出她并将她扶养长大。不管是学习『日语』，打扮保养她的容貌，还是训练她的举止动作，全都是为了笼络救世主——一切都只是为了这个目的罢了。
　　    梅莉妮·柯德兰就只是这样的存在而已。
　　    除此之外什么都不是。不管在哪里都找不到其他可以让她存在的理由。如果没有达成这个使命的话，巴尔德恐怕连动也不动眉毛都一下就把梅莉妮舍弃掉吧?如果失去了养父庇护的话，再度成为孤儿的梅莉妮也没有可以去的地方了。
　　    她十分清楚这个事实。
　　    所以——
　　    （这是演技。为了随心所欲地操纵这个男人。）
　　    梅莉妮在心中这么低声细语，她靠近省吾窥视著他的脸。
　　    省吾的脸上有愤怒、喜悦，以及——些许的不安。
　　    梅莉妮对这些反应感到不可思议。
　　    让省吾看肯因帕斯城的惨状是巴尔德所下的指示。
　　    一旦让省吾看了那个城市里逐渐死去的人们的话，那么他在义愤之心的驱使之下进而搭上〈渎神之主〉的可能性就会增加——巴尔德是这么说的。
　　    其实梅莉妮对这件事也感到半信半疑。
　　    那种事情在这个世界是经常发生的。神死後五百年，这个世界每天到处都在发生这种事。人类们一味地出生，一味地被杀，不断地反覆这样的过程。十六具『代行者』一旦启动的话，便有几万，甚至是几十万人被杀害。然而这也是无可奈何的事。
　　    梅莉妮跟省吾说过关於她双亲的事，那并不是谎言而是事实。
　　    不过那也仅止於此罢了。
　　    只不过是碰巧双亲死了，而自己存活下来罢了。只不过是现在自己也碰巧不在望远镜的那一端罢了。
　　    偶然存活下来的自己并没有理由去怜悯他们。
　　    更何况，梅莉妮对『代行者』也没有抱持著愤怒的感觉。『代行者』就跟龙卷风或是旱灾没什么两样。那既不是人类也不是神，只是单纯的现象罢了。
　　    可是——梅莉妮眼前的少年却因此而感到愤怒。
　　    省吾对那个蛮横无理但人类却又束手无策，只是理所当然地散布著死亡的『代行者』感到愤怒。明明是和他没有任何关系的人们被杀害。那只是跟单纯的事故没有什么差别的事实罢了。
　　    梅莉妮对这点感到不可思议。
　　    这个少年为什么要为未曾谋面之人的死——而且还是理所当然的死而感到愤怒呢?
　　    他为什么要为了那种就算生气也无可奈何的事而感到愤怒呢?
　　    梅莉妮不懂。她真的不懂。
　　    然後——  
　　    （这是演技。这是——）
　　    梅莉妮一边在心中说道，一边凑近省吾的脸——然後她在因为她的举动而露出一睑困惑神色的省吾唇上，贴上了自己的唇。
　　    「……!」
　　    「请您务必要小心——省吾殿下。」
　　    交叠的嘴唇分离之後，梅莉妮对满脸通红的省吾露出了微笑。
　　
　　     「谢……谢谢。」
　　
　　
　　 
　　[[IMG,df8267acc0764305ea451e5bf10a2ca1,307,480,28631]]
　　
　　
　　     省吾说完——这回换他紧紧地抱住梅莉妮。
　　    省吾的这番举动让梅莉妮呆住了。
　　    「…………」
　　    「我会保护你的。绝对不会让你那样子死去的。」
　　    「…………是。」
　　    真是个单纯的少年。
　　    只不过是献上嘴唇便能让他挺身而出保护梅莉妮。他的命还真是廉价啊!这样一来，要是这回让他在生还的早晨拥抱梅莉妮的话，光是这样，说不定他就算与世界为敌也会站在梅莉妮这边吧?
　　    梅莉妮在心中讪讪地嘲笑他。
　　    然而另一方面——
　　    「我好开心。」
　　    这句话无意识地从她口中溜出。
　　
　　    *
　　
　　    姬巫女之首梅莉妮·柯德兰所下达的命令，透过传声管传遍各处。
　　    『〈渎神之主〉觉醒准备——第一阶段开始!』
　　    『激发『圣遗物气·展开奇迹术式!』
　　    说话声响起的同时，作业员们将大型奇迹杖与『圣棺』连接并扣下扳机。
　　    「轰!」
　　    在一声尖锐的爆裂声之下，火药的威力强制驱动了帮浦，帮浦瞬间将玄室内的空气排出。暴露在真空之下而进入激发状态的『圣遗物』放射出圣光。作业员们——个个都是奇迹师——利用圣句来控制散发出来的圣光。
　　    他们所发动的奇迹使收纳在『圣棺』中的〈渎神之主〉零件——藏於〈渎神之主〉中的最大级『圣遗物』的玄室强制进入真空状态。
　　    这个真空状态有别於先前利用火药驱使帮浦所产生的状态，那是能遮断万物的绝对『真空』。因为这真空而完全处於激发状态的『圣遗物』开始释放出先前的拟神杖完全无法相比的强大圣光。
　　    据说神一开始创造世界的时候，神的周围只有真空而已。
　　    没有光、没有风也没有声音，什么都没有的绝对虚无的领域。
　　    恐惧这虚无的神几乎用尽所有的力量创造出『世界』，创世纪上是这么记载的。
　　    正因为如此，奇迹师们才将圣遗物暴露在真空状态之下以发挥它的力量。残留在圣遗物中的神对真空的恐惧，才是能解放那隐藏力量的最大极限的关键。
　　    将圣遗物与世界遮断，便能发挥备感孤独的神——的碎片之力。
　　    『头部——确认激发!』
　　    『右腕部——确认激发!』
　　    『左腕部——确认激发!』
　　    『右脚部——确认激发!』
　　    『左脚部——确认激发!』
　　    『圣光发生率每秒七十奇迹单位——持续上升中!』
　　    『解放剩余圣光迂回阀!』
　　    『确认启动感染共鸣回路!』
　　    接连的报告声在传声管之间奔驰。
　　    然後——
　　    『〈渎神之主〉觉醒准备——第二阶段开始!』
　　    第二姬巫女爱菲妮耶高声宣告的同时，奇迹师们开始进入第二阶段的程序。
　　    『解除『圣棺』固定!开始移动!』
　　    伴随著轰然巨响，五具『圣棺』在蒸气机关的驱动之下栘出塔内，开始在轨道上滑动并逐渐靠拢。五具『圣棺』一边释放出炫目的光芒——圣光，一边往纵坑中央集中。
　　    『确认圣光共鸣!』
　　    『圣域发生!』
　　    圣光就像呼吸似地明灭闪烁。
　　    这就是处於激发状态的『圣遗物』开始相互干涉的证据。神的肉体原本就是不灭的物质，又具有一切的可逆性。具体上来说，如果在一个地方聚集了一定数量以上的『圣遗物』，光是这样，『圣遗物』之间就会开始千涉并相互补足——最後回到原来的形体。
　　    这也就是说……
　　    『展开控制术式第二段落!』
　　    伴随著一声爆裂声，安装在五具『圣棺』的数只大型拟神杖的第二群开始动作。拟神杖所展开的奇迹术式控制著『圣遗物』之间的相互千涉。
　　    『控制术式没有效果!』
　　    『追加展开至第三段落!』
　　    待机的预备用大型拟神杖也跟著开始动作。
　　    爱菲妮耶这才宣告圣遗物的相互千涉状态已经安定下来了。
　　    接下来——
　　    『圣棺结合!』
　　    纵坑里响起沉重坚硬的钢铁撞击声。
　　    利用连接装置而相互结合的『圣棺』开始打开构成棺体一部分的隔版。
　　    『神体结合开始!』
　　    在蒸气机关的驱动之下，将〈渎神之主〉各个部分固定在『圣棺』内部的骨架被拆卸下来，同时连接〈渎神之主〉各个部分的装置彼此之间就好像握手似地开始结合。
　　    接下来——
　　
　　    *
　　
　　    巴尔德在空中回廊俯视著正在结合的〈渎神之主〉，他的嘴角浮现出浅薄的笑意。
　　    聂罗的计策似乎是奏效了。
　　    那个名为省吾的异世界少年果然主动搭上了〈渎神之主〉。梅莉妮她们这些姬巫女的存在也有很大的影响吧!说真的，他虽然很介意那个一起被召唤过来的名为花梨的少女——不过她和省吾之间似乎不是特别的恋人关系。这样一来的话，使用梅莉妮她们来束缚救世主也不是什么困难的事吧?
　　    再说——
　　    「——目前为止都很顺利呢!」
　　    巴尔德转头面对说话的人。
　　    站在那里的是依旧保持微笑的聂罗。
　　    「不过，我们还是不能大意呢!」
　　    「说的没错。」
　　    「就像『代行者』是为了折磨人类而生一样，〈渎神之主〉则是为了打倒『代行者』而被制造出来的。如果能毫无问题地启动〈渎神之主〉的话，应该就能打倒『代行者』吧——能毫无问题地启动的话。」
　　    「那个少年还年轻，应该也有相当程度的体力——姑且就先当作是没什么问题吧。」
　　    「如果是这样就好了。」
　　    聂罗说完，他的视线落到纵坑的底部。
　　    在那里的是达到启动过程第三阶段的〈渎神之主〉的『圣棺』正伴随著圣光开始解放。
　　    紧接著那歪斜的『圣棺』隔板正缓缓开启。
　　    然後——
　　
　　    *
　　
　　    这里是〈渎神之主〉的内部。
　　    省吾正坐在设置於头部的主控制室——也就是操纵室中。
　　    主控制室里头空无一物。
　　    只有一个让他横躺并固定在上面的台座。基本上〈渎神之主〉完全启动时，省吾的感觉便会直接与〈渎神之主〉连接，因此并没有必要设置能看见外部状况的装置以及收集声音的装置。
　　    只是——
　　    「…………」
　　    这感觉来得很唐突。
　　    仿佛是往头盖骨插进刀子的感觉。
　　    称不上是痛觉或是不快感的感觉插入省吾的头中，并在他的脑里来回骚动。
　　    然後——
　　    『安全阀解放。』
　　    『圣光流入主控制室。』
　　    原本一片漆黑的主控制室，顿时满溢著白色的柔和光芒。瞬间涌入的光线量让省吾的视网膜感到一阵烧灼感，那光线穿透他下意识闭起来的眼睑，渗透到他的意识之中。
　　    『启动类比共鸣回路。』
　　    『启动辅助奇迹杖。』
　　    『感觉同步开始。』
　　    各式各样的情报宛如刀刃切物似地切进了省吾处於半麻痹状态的感觉中省吾集中意识，死命地抓住这些片段的情报。
　　    依据事前听过梅莉妮的说明，〈渎神之主〉是以创世五神的肉体——也就是『神之玉体』为雏型而建造出来的，因此它具有某种『自我』。然而并不能就这样将那个『自我』放著不管。省吾必须和这个『自我』争夺『神之玉体』的主导权，如果不能赢过它的话，就无法操作〈渎神之主〉。
　　    渗透进省吾脑海中的是一种不知所以然的感觉。
　　    「………………!」
　　    省吾狂吼著。
　　    某种异物正渗透到自己的心中。然而实际上也许是自己渗透到他人的心中也说不定，省吾无法区别到底是哪一种情形。
　　    在狂乱飞驰的感觉之中，他努力寻找自己应该控制住的五感。
　　    视觉、听觉、嗅觉、触觉，还有味觉。
　　    省吾一一抓住这些感觉，并把这些感觉跟自己的感觉融合。
　　    在这过程之中——
　　    （…………是谁?）
　　    省吾感觉到有某种东西的气息。
　　    那东西既在自己的身旁——却又在十分遥远的彼方。
　　    这就是〈渎神之主〉的自我吗?还是——
　　    （是谁?）
　　    （…………）
　　    某个人——或者该说是某种东西并没有回答，就只是理所当然似地待在这里。它只是一直屈膝坐在省吾所置身的这片黑暗与感觉的混沌之中。
　　    它在等待著破绽。
　　    只要一有破绽的话，它就会夺走省吾应该控制的感觉。而且它还会顺著感觉回溯而上，连省吾的意识也……
　　    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　    省吾高声惨叫。
　　    然後——
　　
　　    *
　　
　　    『第四阶段开始!』
　　    在蓓尔提雅的宣告之下，伴随著巨大的爆裂声，总计六十四只拟神杖展开了术式。
　　    ——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!
　　    结束与『救世主』的感觉同步的八渎神之主兰局声咆哮。它既没有嘴也没有声带，然而它身旁的空气却在圣光的直接影响下振动起来，产生拟神那宛如刚出生婴儿般的嘶吼。
　　    『第四圣遗物——出现拒绝反应!』
　　    『展开免疫抑制术式第一段落至第五段落!紧急咏唱圣句!』
　　    『第二圣遗物也出现拒绝反应!』
　　    『对原罪物质的反动效果也发生了!』
　　    『紧急追加展开免疫抑制术式第六段落至第二十段落!使用高速咏唱机!』
　　    〈渎神之主〉身为巨大拟神机的同时——也是集合机械与奇迹学而再现的神之肉体。〈渎神之主〉所有的机构先以机械结合，再透过类比共鸣以及感染共鸣回路进行灵性上的结合，使〈渎神之主〉得以成为拟似的生命而开始活动。
　　    然而。
　　    这个结果虽然让〈渎神之主〉能够行使强大的奇迹之力，另一方面，成为拟似生物的〈渎神之主〉也会拒绝与排除侵入体内的异物。
　　    所谓的异物就是〈渎神之主〉的驾驭者——香芝省吾。
　　    这个免疫反应必须被抑制住，但却又不能过度抑制。如果不能保持机构整体平衡的话，〈渎神之主〉根本就无法活动。
　　    因此在确认出现拒绝反应时，必须视拒绝反应的强度而逐次投入抑制免疫的奇迹术式。
　　    『已展开抑制术式!』
　　    『确认在第十七段落中发生法则矛盾，效果消灭!』
　　    『追加术式!』
　　    『再继续抑制下去的话，与其他术式的均衡就会崩溃!控制类比共鸣回路的输出!』
　　    『类比共鸣回路——输出消减两成!』
　　    接连的爆裂声在『圣庙』内部轰然作响。
　　    为了投入抑制免疫以及其他——调整用的奇迹术式，半自动型拟神装置接二连三地运作起来。作为产生真空状态的吸气汽红动力源的火药空弹壳拖著白烟，如雨滴一般咖当咖当地打在『圣棺』的隔板上。
　　    『第四圣遗物已稳定!』
　　    『第二圣遗物已稳定!』
　　    『展开隔板!』
　　    结合起来的气圣棺』开始依序回到原来的塔——出现在众人眼前的是完成合体的〈渎神之主〉。
　　    作成人型的巨大拟神杖。
　　    最强最大的奇迹术机关。
　　    〈渎神之主〉全身插著总计一百二十八只的控制用大型拟神杖。这是当〈渎神之主〉的启动过程中产生些微不妥当的地方时——像是圣句的劣化或是圣光的流量调整等——为了可以随时调整而插上去的。虽然〈渎神之主〉是人类所创造出来的神之肉体，但是它的构造机能都比人体要来得精密许多。不管是现今人类们的技术力，还是〈雷涅盖德〉的技术力，都无法完美地重现它。因此，〈渎神之主〉就像是利用起搏器或是人工心肺来控制的病人身体一般，是极度不安定又纤细的物品。
　　    然而——
　　    『解放启动控制用拟神杖第一群!』
　　    伴随著「啪」地一声，结合〈渎神之主〉与十六只拟神杖的螺栓爆裂开来。牵引用的锁被蒸气机关带动而卷起来，发出机哩机哩的声音，首先将原本插在〈渎神之主〉上的十六只大型拟神杖给拔出来。
　　    『第二群解除!』
　　    接著还是十六只。
　　    『第三群解除!』
　　    接著又是十六只。
　　    接著——
　　
　　    *
　　
　　    「……这是…什么东西?」
　　    在空中回廊俯视著〈渎神之主〉启动情况的花梨说道。
　　    救世主的武器。最强最大的拟神杖。为了打倒邪神的最终兵器——不，是最终神器。
　　    那就是这个吗?
　　    这个扭曲的人体仿造品就是那种东西吗?
　　    在她视线前方的是从已经进入第四阶段的〈渎神之主〉身上拔除第四拟神杖群的光景。   
　　    那的确是人类的形状。
　　    但是那个形状实在是夸张过头而到了异常的地步。那东西的基本构造是由严重变形的人体肌肉与骨骼，再加上机械性的直线所构成的。上头再加装几层盔甲。全身上下突出几只充满威吓感的角。为了内藏奇迹兵器的各个部分显得特别肥大。而且最夸张的是——
　　    「……小省真的要和那种东西成为一体吗?」
　　    它的——面貌。
　　    铁假面里头怒目瞪视的一对眼球。
　　    虽然那是用钢铁与树脂所制造出来的眼球仿造品，但那眼球的动作实在是太栩栩如生了，简直就像是生物的眼睛似的。
　　    该怎么形容呢——给人一种嫌恶的感觉。
　　    如果拿下那威吓锐利的钢铁假面的话，在那底下的诡异容貌——会不会是剥了一层皮而露出肌肉与血管的脸呢……花梨的心中不由得涌上一股不安。
　　    更何况还有那些钉在〈渎神之主〉身上的桩——拟神杖。
　　    那样子不就像是被钉死在十字架上的耶稣吗?不，不只如此——把那些拟神杖和那个被称呼为『圣棺』的东西一起看的话，简直就像是中世纪的拷问器具『钢铁处女』——以设置在盖子内侧的无数只针，贯穿悲惨牺牲者且残酷无比的道具。
　　    那到底是什么东西?
　　    那东西长得奇形怪状说不定也只是单纯的偶然罢了。
　　    但是花梨不管怎么看，都不觉得那是『为了驱除邪神的诅咒，在人们的请托之下而制造出来的希望具现』。倒不如说，就有如以毒攻毒这句话——为了对抗令人嫌恶的诅咒，就必须让更令人嫌恶的东西觉醒似的。
　　    当然，这只是花梨个人的感想罢了。
　　    这里是异世界，价值观应该也与花梨他们的世界有著微妙的不同。对〈雷涅盖德〉的人们来说，也许那个姿态看起来很神圣或是很美丽勇猛也说不定。
　　    但是——
　　    「…………」
　　    这并不是什么道理，而是直觉。
　　    这具机器实在太危险了。太——
　　    「——花梨，小姐?」
　　    花梨的身後冷不防地传来叫唤声，她回头一看。
　　    站在那里的是一位脸上浮现著微笑的青年。
　　    「你是——」
　　    聂罗·欧托鲁奇。他应该是叫这个名字没错。
　　    身为〈雷涅盖德〉五家族之一的欧托鲁奇家族之首——与花梨进行交涉的男子。
　　    「刚才，真是，辛苦你了。我的话你听得懂吗?」
　　    虽然他的发音非常奇怪，不过花梨或多或少听得懂他所说的话。
　　    「听得懂。那个，除了，姬巫女，之外，也有人，会说，日语吗?」
　　    因为不清楚对方听力的程度，花梨刻意用缓慢清晰又切分的方式来说话。
　　    「是的。」
　　    名为聂罗的青年点点头。
　　    「姬巫女，爱菲妮耶·欧托鲁奇，我的亲妹妹，我跟她学的。」
　　    「…………」
　　    花梨重新打量著眼前的青年。
　　    说真的，花梨几乎无法区别除了梅莉妮之外的姬巫女。听他这么说起来，花梨才觉得她们其中一人长得跟眼前这位名叫聂罗的青年有点像。
　　    「你担心，省吾殿下吗?」
　　    聂罗问著这种问题。
　　    「当然，会担心。因为，我是他的，表妹啊!」
　　    「是吗?」
　　    聂罗的笑意加深了几分。
　　    「我有，几件事，想请你帮忙。等会儿，再来接你。」
　　    「…………我明白了。」
　　    花梨姑且点头同意了。
　　
　　    *
　　
　　    进来了。
　　    有某种东西强硬地闯进了自己的意识之中。
　　    有股毫无来由的不快戚在省吾的全身乱窜。
　　    虽然身为男性的省吾不可能经验过——不过这种感觉也许很接近被强奸的女性的心情也说不定。从强奸事件中重新站起来的女性似乎被称为气生还者』的样子……现在的省吾很能体会其中的意义。
　　    自己的本质遭到了侵犯。
　　    存在本身遭到了侵犯。
　　    那是让人感到多么不快而屈辱的事啊……!
　　    （啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?）
　　    省吾连惨叫都无法成声。
　　    有某种异物滑进了省吾的心与身体之间。全身的皮肤底下好像有某种寄生虫在来回爬动的感觉，这让省吾感到恐惧。省吾并不知道——不过这就是麻药中毒患者典型的幻觉症状。应该是异物突然插进省吾的神经系统而产生混乱，让他陷入了接近麻药中毒的状态吧?
　　    省吾的心灵与身体都无法正常运作。
　　    这是怎么回事?
　　    （你是……什么?）
　　    省吾对著一片虚无惨叫。
　　    他对著从包围著他的黑暗之中，向他伸出侵略的触手的某种东西怒吼。
　　    （不要过来!不要过来!不要过来!不要进来——我的心中!）
　　    然而——侵入并没有停止。
　　    仿佛一点一滴地蔓延著全身似的，某种东西进入了省吾的心中。进入省吾的心中并试图改变他。侵略他的认知并取代他的存在本身——
　　    （住手!住手!住手!住手!住手!住手!——……）
　　    省吾惨叫。
　　    他全心全意地拒绝入侵者。如果不这么做的话，自己就会被某种不是自己的东西给改写，省吾本能地领悟到这个事实。
　　    否定的意志在省吾的意识全体之中吼叫著。
　　    吼叫。吼叫。吼叫。
　　    彷佛将自己的存在化为否定似的。
　　    然後。
　　    「——!」
　　    黑暗突然消失了。
　　    下一个瞬间——省吾发现他的五感迅速归位了。
　　    『投入圣遗物抑制奇迹术式第六段落。』
　　    『圣遗物活性化率一四九，安定状态。』
　　    『主导权固定在省吾殿下身上了。』
　　    『省吾殿下……您没事吧?』
　　    省吾听得到姬巫女们的声音。
　　    最後的声音似乎是梅莉妮在担心他的身体——然而省吾并没有回答，他正为刚回来的几个感觉而困惑著。听觉、嗅觉、触觉，还有——视觉。
　　    「……这是。」
　　    省吾看到蓝色的天空。
　　    省吾就像是躺在地上仰望著天空似的——在他正前方的是无边无际的宽广蓝天。
　　    「这是……这是……?」
　　    超巨大人型拟神杖——〈渎神之主〉。
　　    自己的视觉现在正与那巨大的钢铁最终兵器成为一体，然而省吾要完全领悟到这个事实还需要几秒钟的时间。
　　
　　    *
　　
　　    他不是看见了什么，也不是听见了什么。
　　    然而男子却兴奋地大力摇晃著铁格栏。
　　    「啊哦哦哦哦哦哦!哦哦哦哦哦哦哦!哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　    男子有如野兽一般无意义地高声吼叫，并把铁格栏摇得铿锵作响。
　　    「哦啊!啊啊啊啊!哦啊啊啊啊啊啊啊!」
　　    「吵死人啦!」
　　    在怒骂声响起的同时，一根棍子伸进铁格栏里并落在男子的额头上。
　　    男子发出有如小狗悲鸣似的『呀!』一声，并在被秽物弄得肮脏不堪的石床上翻滚著。
　　    「……这家伙到底是怎么搞的?」
　　    脸皱成一团的看守人放下手边的棍子说道。
　　    虽然男子平常就会引发各种骚动，但是今天却特别激烈。是他感觉到什么了吗?只见他今天心浮气燥地在牢中来回窜动、槌打墙壁、用额头摩擦著地板。最後他死命地摇晃著铁格栏，只差没说「放我出去」而已。拜此所赐，看守人今天已经第七次将棍子砸向铁格栏里头的男子。完全疯狂的男子连便壶的用途都搞不清楚，因此这座牢房的附近到处飘散著男子排泄物的臭味。看守人虽然不太想接近这里，不过男子闹出那么大的骚动，看守人也就不得不过来看看情况。
　　    「饶了我吧……真是的。」
　　    「他该不会是感觉到了吧?」
　　    看守人的夥伴露出苦笑说道。
　　    「感觉到什么?」
　　    「那个东西今天第一次实战启动啊。」
　　    「我也听说了。不过不可能吧?」
　　    看守人转头看向铁格栏里头正抱著被打的头啕嚎大哭的男子说道。这个男子的脑袋已经完全坏掉了。他已经无法跟其他人正常对话了。至於这个男子的脑袋为什么会被破坏成这个样子，就不是看守们应该知道的事了——
　　    「这种家伙是不可能会懂的啦!」
　　    「说不定就是因为他是这种家伙哦?」
　　    「啊?」
　　    「说不定这种家伙的直觉意外敏锐呢。而且——」
　　    夥伴用怜悯的视线注视著铁格栏中的男子。
　　    「搞不好这家伙因为某些缘故——还一直跟那个东西有所联系也说不定。」
　　    「…………」
　　    看守人也皱起眉头并转头看向男子。
　　    如果情况真的如同夥伴所想像的话。
　　    就算他的心完全被毁坏成这副德行……这个男子还是一直被那个可憎的兵器所囚禁著。失去矜持，失去理性，就连说话的能力也失去了——尽管如此，男子还是无法获得解放，如果男子的心一直无法被带离那个钢铁躯体的话……
　　    「走吧!」
　　    被夥伴催促的看守人点点头。
　　    在脑袋充斥著令人作呕的想像之前，他们想尽早离开这里。
　　
　　    *
　　
　　    『〈渎神之主〉启动最终阶段——展开自律控制奇迹术式!』
　　    『〈渎神之主〉转为直立姿势!』
　　    喷发著蒸气的四台大型起重机正卷起锁链，将〈渎神之主〉的巨大躯体拉成直立姿势。宛如一个大得过头的牵线人偶一般，钢铁的拟神在原地缓缓地站了起来。
　　    『平衡控制奇迹术式没有问题!』
　　    『〈渎神之主〉直立!』
　　    钢铁的脚踏上『圣庙』的地板，响起轰然的地鸣声。
　　    『监视用奇迹术式没有问题!』
　　    『感染奇迹术式操作体系没有问题!』
　　    『主控制室安定!』
　　    『感觉同步终了!』
　　    『确认各部分动作信号!所有控制术式顺利运作中!』
　　    『注入紧急停止用原罪物质!』
　　    巨大的——直径约一公尺，全长约四公尺的钢铁注射器在起重机的牵引之下，朝〈渎神之主〉的脖子刺了进去。在齿轮机构的传动之下，巨大的注射器将紧急状态时用以冻结〈渎神之主〉所有机能的特殊液态金属——通称『原罪物质』注入它的体内。
　　    『最终安全装置解除!』
　　    最终安全装置的十六只拟神杖一口气被卸下来。
　　    大量的空弹壳以及爆裂後的螺栓残骸咖当咖当地散落一地——在〈渎神之主〉完全自由的那一瞬间，它低头沉思似地向前屈身并呈现静止状态。
　　    然後——
　　    啊啊啊啊啊啊——!
　　    在下一个瞬间，〈渎神之主〉挺起身子高声咆哮，它的双手大大地层开著。那巨大躯体的骨骼嘎吱作响，在关节的钢铁摩擦之下所产生的杂音与〈渎神之主〉所释放的圣光之中，〈渎神之主〉傲然地仰天长哮。
　　    『〈渎神之主〉启动!』
　　    『启动成功!继续启动紧急射出设备!』
　　    『使用控制术式青色七十二号!』
　　    『目标座标，四二八三二二八，拉威森市街区北部外围!』
　　    『启动预备奇迹术式!』
　　    『对冲击防御!』
　　    五座塔喷发出蒸气烟雾并一百八十度回转。有窗户或著是门口的部分全都收纳在壁面之中，同时在『圣庙』内来回逡巡的奇迹师们全都从门口退出了『圣庙』内部。此外，在所有像是门的开口上方全都降下了一层厚实的钢铁制隔板。
　　    同时——在纵坑中缓缓地吹起了一阵风。
　　    『展开假想炮身!』
　　    『开始调整气压!』
　　    『最佳弹道路径计算中!』
　　    『主控制奇迹术式启动中!』
　　    大量的蒸气满溢在『圣庙』的内部。在烟雾之中，释放出白光的〈渎神之主〉宛如金刚力士一般伫立不动。
　　    『〈渎神之主〉——展开保护圣域!』
　　    这回并没有发出什么轰然巨响——只有一个半透明斗篷状的东西凭空出现并覆盖在〈渎神之主〉身上。
　　    巨大的一只铁棒——不，细长炮弹状的钢铁拟神正悠然地迎向天空。
　　    它的头上是无边无际的苍穹。
　　    然後——
　　    『计算确认终了!』
　　    『展开偏向力场!』
　　    『压力急速上升中——〈渎神之主〉发射前十六秒!』
　　    『——八!七!六!五!四!三!二!一!〈渎神之主〉——出战!』
　　    就在这一瞬间。爆裂声振摄了整座『圣庙』。
　　    在藉由控制气压而建造出来的气压差隧道中，〈渎神之主〉有如空气枪子弹一般飞射而出。
　　    〈渎神之主〉腾空的时间只有短短的一瞬间。
　　    在下一个瞬间，伴随著轰然巨响，钢铁的巨大身躯掀起一阵飓风直冲天际。
　　
　　    *
　　
　　    一道光束高高地升至天际。
　　    然而却很少人知道那是什么东西。
　　    不过——
　　    「终於出动了吗——〈渎神之主〉。」
　　    眺望著那道光束的雷奥喃喃自语。
　　    细长线状的光束在遥远的天际突然直角转弯，宛如分割苍穹似地朝地平线的彼端延伸过去。这副光景的确是相当诡异——恐怕几乎所有居住在这个世界上的人类都无法想像到这副光景吧?然而雷奥的脸上却没有任何惊慌的神色……他只是将手掌靠在额头上，眼睛追随著白色的弹道。
　　    「接下来，就看那玩意儿是不是真的能打倒『代行者』。」
　　    「您觉得如何呢?」
　　    一旁的安洁莉特面无表情地问道。
　　    「关於〈渎神之主〉的能力这方面，安洁莉特你应该比我更清楚吧?」
　　    「现在的〈渎神之主〉和我所知道的那时候相比，恐怕做了不少的修改与改造吧。事实上，现在的〈渎神之主〉到底拥有什么样的能力——以及到底变成多危险的东西，就连我也很难判断。」
　　    「不管怎么样。」
　　    雷奥叹气似地说。
　　    「如果那玩意儿打倒『代行者』的话，〈雷涅盖德〉一定会得意得不得了吧!」
　　    「是的。」
　　    「如果真能那么顺利的话就好了。」
　　    雷奥的嘴角浮现一抹浅浅的笑。
　　    「不过那之後再说。首先——先拜见一下第四代救世主殿下的手腕如何吧。」
　　    雷奥说完便乘著马飞奔而去。
　　
　　    *
　　
　　    省吾兴奋不已。
　　    省吾的全身涨满力量。那是压倒性的力量。省吾的体内充满著可以让人误以为没有什么是不可能办到的强大力量。
　　    当然，那并不是指省吾真正的身体。
　　    而是指〈渎神之主〉。
　　    现在的省吾只不过是〈渎神之主〉头脑零件的一部分。说得夸张一点，他就是〈渎神之主〉的大脑——就这个意义上来看，他会把〈渎神之主〉误以为是自己的身体也不奇怪。
　　    巨大的躯体宛如朝天空狙击放射的炮弹一般，卷起狂风高高地升向天际。
　　    在天空中舞动著恐怕有数百吨的重量级身躯，让省吾的心中涌起一阵爽快感。他俯视自己脚边的万物。虽然身裹数层厚重的盔甲，却能轻巧地在空中飞舞。巨大的身躯划破空气，释放著圣光，在天际飞驰著画出一道巨大的抛物线。
　　    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　    在这股全能感之中，省吾浑然忘我地放声大叫。
　　    同时〈渎神之主〉也一起咆哮著，咆哮声撼动著四周的空气。
　　    『省吾殿下。』
　　    梅莉妮的声音滑进省吾的意识之中。
　　    省吾的意识正与战斗用状态的〈渎神之主〉同步而加速著，因此梅莉妮的声音听起来有些微的延迟，不过要听懂并没什么大问题。
　　    『细部的控制术式将由我们这边进行远端操控。省吾殿下请防备著地时的冲击。』
　　    「我知道了。」
　　    省吾说著说著，他感觉到自己肉体的一部分之中似乎有什么东西在移动著。恐怕那就是梅莉妮她们透过远端操作所移动的机构吧!依据她们的说明，因为〈渎神之主〉是极为精密的东西，只要梢有动作就会接连出现各种问题。为了因应这些问题，姬巫女们必须随时进行监控并插入控制用的修正术式。
　　    『第三次轨道修正。』
　　    『开始控制姿势。』
　　    『泛用拟神机构展开。』
　　    〈渎神之主〉肩膀的装甲「啪!」地展开，埋藏在里头的多重圣句咏唱机关开始呈同心圆高速回转。同时圣光反射板诱导著圣光，给予圣域具体性的控制。〈渎神之主〉修正在空中滑行的姿势以及飞行方向，并且一口气转为降落的姿势。
　　    省吾的眼前是急速迫近的地面。
　　    原本豆粒大的点逐渐扩大，轮廓与模样也逐渐清晰，最後变成一座城市。
　　    那里恐怕就是拉威森城吧!
　　    虽然说是城市，不过就省吾的感觉来看的话，那城市还真是小到令人觉得可笑。据说这里的人口只有区区五万人。在日本，人口超过百万的政令指定都市（注10）并不罕见。就连省吾所居住的城市人口也有七十万人。相较之下，这个城市的规模应该只能算是个村落吧。
　　    10  政今指定都市是当日本的一个都市人口超过五十万人，并且在经济和工业运作上占有重要性，便会被认定为日本的「主要都市」  。政今指定都市享有一定程度的自治权，但原则上仍隶属於上级道、府、县的管辖。
　　    然而——
　　    「…………」
　　    那个威猛的『代行者』所蹂躏过的城市光景在省吾的脑海中复苏。
　　    不管那是一人，几干或者是几百人。
　　    只要是看过那副光景就不可能默不作声。
　　    更何况自己还是唯一能阻止那种惨剧的人类，就更不能放著不管。
　　    所以——
　　    『展开制动奇迹术式。』
　　    哈杰妲宣告出声的同时，〈渎神之主〉周围的气压开始跟著变化。虽然没有利用火箭引擎或是炸药来进行减速，然而〈渎神之主〉降落的速度却宛如逐渐沉人深遂的海底似地缓和下来。
　　    当然，〈渎神之主〉降落的速度并没有完全消失。
　　    『展开对冲击机构。』
　　    『确认重要机构暂时切离与固定。』
　　    『骨骼构造三号至六十号处於自由位置。』
　　    『〈渎神之主〉著地。』
　　    在梅莉妮宣告的同时，〈渎神之主〉也跟著著地了。
　　    〈渎神之主〉落地的冲击波有如波纹一般扩散开来，在荒野的沙土上画出几个同心圆。同时巨大躯体所排开的空气形成飓风并卷起漩涡，掩盖了省吾的视线。
　　    全身各部位暂时分离且处於自由状态的关节吸收了落地时的冲击。
　　    〈渎神之主〉的巨大身躯宛如崩溃似地垮下去，然而在下一个瞬间，伴随著关节再结合时所产生的激烈金属声响，那巨大的躯体又再次站了起来。
　　    从〈渎神之主〉全身的拟神装置中散落出大量的空弹匣，钢铁的巨人从它著地时所撞出的巨大坑洞中悠然起身——
　　    气展开流体控制奇迹。』
　　    『确保视野清晰。』
　　    〈渎神之主〉所散发出来的圣光就像舔舐著周围的砂尘似的，将广大的烟幕瞬间拉开。
　　    不久——
　　    「……还有那么多人留在这里啊。」
　　    省吾朝背後撇了一眼後呢喃自语——〈渎神之主〉身体的各个部分原本就有三十二只预备眼，因此实际上省吾并没有回头去看。
　　    在他的拟似视野中，察觉到『代行者』逐渐接近而准备逃跑的人们，都对这突如其来出现的巨大躯体感到惊慌失措，并对著这巨大的躯体指指点点。
　　    人群中有老人也有小孩。
　　    他们恐怕没办法在『代行者』抵达这个城市之前顺利脱逃吧!虽然在这有如乡村的城市里头，蒸气式卡车算是相当贵重的物品。然而就算用上了马车或脚踏车等各种交通工具，也还是有人不得不徒步逃离这个地方。
　　    「……开什么玩笑。」
　　    省吾望著前方喃喃自语。
　　    「开什么玩笑啊……?」
　　    在遥远的地平线彼端。
　　    在荒无一物的大地前方。
　　    在那里——那个东西就在那里。
　　    吾乃执行者。
　　    吾乃课刑者。
　　    吾乃复仇者。
　　    吾等乃创造主愤怒之形态。
　　    将对背叛者们降下制裁的铁鎚。
　　    是故森罗。
　　    是故万象。
　　    遵从吾令。
　　    没有残忍与刻薄，甚至连愤怒、悲哀与倦怠等情感也不存在。神之影只是机械性地，宛如昆虫似地高唱著复仇之歌并缓缓靠近这里。散播著残酷的光芒，在虐杀之雾的包围之下，『代行者』从地平线的彼端朝著拉威森城前进。
　　    代替已灭亡之神行使复仇的使者。
　　    名符其实的『代行者』——
　　    「开什么玩笑啊!」
　　    高声喊叫的省吾驱使著〈渎神之主〉往前冲去。
　　
　　    *
　　
　　    『代行者』感到不可思议。
　　    不——『代行者』并不像人类一样有著困惑与犹豫的情感。不过一旦遇上了和被赋予的前提条件产生矛盾的事态，『代行者』还是有暂时中止其他思考与行动并致力於把握事态的机能。
　　    有个东西挡在目标物与『代行者』之间。
　　    不过没关系。过去人类们曾无数次地重复著无意义的抵抗，这种愚蠢的行径简直到了无可救药的地步。像是挖个巨大的陷阱，，或是临时搭起阻挡『代行者』前进的墙壁等微弱的攻击，如果『代行者』有著人类感情的话，一定会对这些幼稚又脆弱的行径感到哑然失笑吧!
　　    当然，这些行径最後都是以徒劳无功收场。
　　    『代行者』能够随心所欲地操纵一切物质，以人类浅薄的智慧所制造出来的物质当然无法与之披敌。唯有奇迹术才是有可能排除『代行者』干涉的手段，然而人类所能操控的奇迹术有效范围——也就是『圣域』远比『代行者』要来得小，而且奇迹术的干涉能力也很微弱。就算聚集了百万名奇迹师也不是『代行者』的对手。只要靠近『代行者』一定程度的距离，在还来不及出手之前，就会因为曝露在『圣域』之中而瞬间死亡。
　　    然而——
　　    那东西却不同。
　　    虽然那东西有著人类的外型，但却不是人类。那东西比人类要大上数十倍。
　　    然而令『代行者』感到矛盾的并不是这件事。
　　    『代行者』所感受到的。
　　    那东西——有主的气息。
　　    正确地说是那里出现了早已灭亡的创造主，也就是神的反应。
　　    当然，这世界上所有的拟神杖内都有一个被称为玄室的封印球，里头埋藏了神的碎片，这会让所有的拟神杖都出现与神相同的反应。正因为如此，大部分的物质都会遵从存在子的记述命令而将奇迹师们的命令误认为神的谕令，进而引发各种现象。
　　    然而，以神的复仇代理人之姿而生的『代行者』当然具备著区分人与神的能力。
　　    那并不是神。
　　    神早就已经死了才是。
　　    事实上，那东西的形状也与『代行者』纪录中的神的姿态有著明显的差异。那东西比神还要来得巨大，而且形状又歪七扭八的。
　　    不过……即使如此，那东西还是传来了跟神同样的反应。
　　    那东西之中存在著足以让神进行自我修复，并且进一步复活的大量神之肉体。
　　    然而为什么——神却没有复活呢?
　　    然而为什么——那东西要挡在『代行者』面前，摆出一副保护人类密集群众地的架式呢?
　　    然後——
　　    哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!
　　    那东西高声咆哮著，满怀敌意地朝『代行者』冲了过来。
　　    『代行者』虽然感到讶异，不过还是将那东西判断为『排除对象』。
　　
　　    *
　　
　　    省吾一边高声呐喊，一边高举他的右手。
　　    同时〈渎神之主〉也高高地举起了它巨大的钢铁右腕。
　　    这架式看起来毫无战斗技巧可言，只是单纯地想殴打对手罢了。
　　    但是〈渎神之主〉毕竟不是人类。
　　    就如同神的右手时常与奇迹相提并论一般，〈渎神之主〉的右腕乃是巨大的拟神杖，同时也是现存最大最强的奇迹机关。
　　    透过强制发生的遮蔽力场而处於绝对真空的圣遗物，由於对虚无的恐惧与厌恶而激发出最大效率的圣光。透过诱导阀的引导而流入圣句高速咏唱装置的圣光，在这里被赋予指向性，遵循著奇迹术的术式而展开回路，并转换为发生『冲击』的力量。
　　    「消失吧!」
　　    省吾一边呐喊，一边挥出了这一拳。
　　    在这一瞬间，特化圣域形成了漩涡状，并向物质传达命令。被称为空气的所有物质——包括氧气、氮气、二氧化碳等诸多气体，瞬间将〈渎神之主〉的奇迹命令误认为神的谕令。并遵循著存在子的记述，自行相转移成为『冲击』的状态。在几乎没有能量消耗的状态下所产生的冲击力量，朝『代行者』冲撞过去。
　　    然而。
　　    「——哇?」
　　    两道圣光相互撞击。
　　    同一瞬间，『代行者』也展开了奇迹。
　　    『代行者』命令自己周围的存在子，使得冲击的传播无效化。当然，『代行者』并不能将〈渎神之主〉压倒性的物质干涉力全部抵销，但至少冲击并没有影响到『代行者』本体，而是冲散了它周围六成左右的毒雾。
　　    「不过是个剪影还那么嚣张——」
　　    省吾低声抱怨，身体往後方一退。
　　    就在〈渎神之主〉的脚踏向地面的同时，发动了对地效果的奇迹术，奇迹术对周围的空气密度以及摩擦系数进行干涉。〈渎神之主〉发挥了无法与那巨大躯体联想的灵巧动作，只是轻轻一跳就退到了数十公尺的後方。
　　    『第六以及第十七拟神机构的控制术式发生问题。』
　　    『切换至辅助机构。』
　　    『第一及第一百零三关节部分发生龟裂。发动修复用预备拟神杖。圣句咏唱。修复终了。』
　　    姬巫女们的声音在省吾的脑海里交错著。
　　    『右腕部圣遗物激发率一百八十——投入抑制术式。』
　　    伴随著「啪」地一声，〈渎神之主〉右肩上用以组合非常状态用抑制术式的拟神杖也跟著启动。要与『代行者』接触的话，就必须要抑制圣遗物过度必要的活性化。
　　    『激发率一百五十八，处於安定状态。没有问题。』
　　    「武器呢?」
　　    省吾呐喊。
　　    「没有什么武器可以用吗?」
　　    『省吾殿下，〈渎神之主〉本身就是武器啊。』
　　    省吾的脑海里响起梅莉妮冷静的声音。
　　    『〈渎神之主〉是最大最强的拟神杖。虽然它配备了几个奇迹兵器作为预备武装，不过最大的兵器还是〈渎神之主〉本身。请您不要忘记这点。』
　　    「……就算你这么说。」
　　    就在省吾喃喃低语的时候，脑海里突然浮现出爱菲妮耶传送过来的奇迹兵器一览表。
　　    「〈诛神之爪〉!」
　　    在省吾的命令之下，在八种奇迹装备之中的第一件奇迹兵器八诛神之爪v也跟著启
　　动了。
　　    『原罪物质开始高速循环!』
　　    『第二圣遗物活性率低落——低於一百了。』
　　    『剩余圣光经由迂回回路进行补给——回路再连接。』
　　    『〈诛神之爪〉启动!确认外缘部分发生及小的亵渎领域!』
　　    连续传来两声爆炸声。
　　    在火药爆炸的压力之下，从〈渎神之主〉的右手手腕中瞬间伸出了两把巨大的剑。就外型看起来的话，的确可以称得上是『爪』。
　　    然而这当然不可能只是单纯的爪子而已。
　　    既然这是〈渎神之主〉的武装，那就跟刚刚的拳头打击一样，不会只是普通的物理性攻击。这个白银色的爪子被奇迹所缠绕，是能够斩断不灭之物的绝对之剑。
　　    因此——
　　    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　    〈渎神之主〉横向挥下了它的爪子。
　　    那爪子斩断了原本不可能被斩断的毒雾，直捣包覆在毒雾中的『代行者』本体。
　　    代行者的轮廓——扭曲了。
　　    攻击产生效果了。
　　    「行得通!」
　　    省吾趁势操控著〈渎神之主〉往前追击。
　　    然而——
　　
　　    *
　　
　　    拉威森城的人们纷纷转头望向传来轰然巨响的方向。
　　    映入他们眼帘的是个巨大——而且形状扭曲的人型。
　　    在荒野上并没有可供比较对照的东西，因此没有办法测量出那人型的实际大小，不过显而易见的是那巨大的人型有人类的数倍大，不，甚至是数十倍大。在辽阔的荒野尽头，它的身影宛如憎恨著自身存在似的，傲立在虚无的地平线上。
　　    那很明显是仿造人类而做出来的，却又不可能是人类应有型态的存在。
　　    它光是伫立在那里，就足以令观者感受到它所夸示的源源不绝的力量而战栗不已。
　　    「哦哦……」
　　    不管是谁都惊呼出声。
　　    这声音之中混杂著战栗与感动的情感。
　　    「那东西……到底是……」
　　    「那玩意儿该不会是想打倒『代行者』吧?」
　　    「怎么可能……那到底是什么东西?」
　　    人们停下了准备逃跑的动作，只是呆呆地望著那巨大的背影。
　　
　　    *
　　
　　    『代行者』察觉到了。
　　    这是神的遗骸。人类似乎是用了什么方法而将神的遗骸给装进了那个钢铁人型，同时从那遗骸中引发出必要的力量而已。照理说聚集了如此大量的遗骸的话，神应该会开始自我修复才是。然而人类不知道用了什么方法抑制神的自我修复，并且能够随心所欲地操控著神的物质千涉能力——也就是奇迹。
　　    然而。
　　    『代行者』在这里又察觉到另一个矛盾点。
　　    为什么那个『人偶』在这么近的距离内和『代行者』相互对峙，还能保持一副若无其事的样子?
　　    『代行者』除了被赋予操控奇迹的能力，同时基本上在存在子的记述上，人类是绝对无法靠近它的身旁的。人类是由这个世界的物质所形成的存在，人类只要靠近『代
　　  行者』一定距离的话，就会暴露在『代行者』为了『加害人类』而特化出来的基本圣域之中，并造成物质崩坏的现象。
　　    可是——为什么这个人偶却完全没事呢?
　　    是远端操纵吗?
　　    然而这样一来，就无法对神的复活进行妨碍性的干涉，而且根本就无法控制奇迹术式。要发动奇迹术式所必备的除了圣光与圣句之外，还需要能够显现出圣光与圣句的意志——也就是主体。奇迹术式不能只单靠本身而存在。正因为如此，早已灭亡的神才会创造出代理人——也就是十六具的『神罚代行者』来实行自己所施加的诅咒。
　　    也就是说……在这个人偶中，应该有个能够阻止神的复活，而且能代为行使神之力的核心。
　　    只要排除掉那个核心的话，『代行者』就取得完全的胜利了。就算没办法完全打败那个人偶，只要让那个人偶失去核心的话，就能让它停止行动。这么一来，也许神能顺势取回那个身体的主导权并再次复活。
　　    恐怕那人偶里头的人类施了什么手段才遮断了圣域的千涉吧?
　　    这样一来的话——只要把那个要小聪明做出来的遮断用防壁给除掉就好了。
　　    为了达到这个目的……
　　
　　    *
　　
　　    「——!」
　　    省吾中断了第三次的攻击。
　　    他让〈渎神之主〉的身体往旁边移动。
　　    省吾几乎是凭著本能在移动的，不过这个举动似乎是正确的。
　　    在那一瞬间，有什么东西突然形成了。
　　    原本如影子般的『代行者』突然再度站起来，并且长出了厚度。
　　    不——那是『代行者』变化它周围的物质所产生出来的某种半透明状的东西。
　　    像是果冻似的，或者该说像是玻璃似的。
　　    卡哩——
　　    传来一阵物体摩擦的声音。
　　    发出卡哩卡哩声的同时，『代行者』的周围逐渐形成『身体』。
　　    那是『代行者』将周围的空气固体化而创造出来的肉体——不，是战斗用的装甲。
　　    『代行者』只花了短短的五秒就完成了对周围物质的重新编组。
　　    『代行者』产生出半透明的巨大——与〈渎神之主〉对等的巨大躯体。
　　    吾乃执行者。
　　    吾乃课刑者。
　　    吾乃复仇者。
　　    吾等乃创造主愤怒之形态。
　　    将对背叛者们降下制裁的铁鎚。
　　    是故森罗。
　　    是故万象。
　　    遵从吾令。
　　    「……真是烦死人了!」
　　    省吾并列展开复数的奇迹术式。
　　    并驱使著身躯高速移动。
　　    省吾——〈渎神之主〉绕到对手身後，用爪子狠狠地挥下一击。
　　    然而对手的动作却比预料中的还要快。
　　    『代行者』迅速挥动玻璃状的手腕挡开〈渎神之主〉挥过来的攻击，并且立刻补上一拳。
　　    这一拳简直就是刚才省吾攻击的重现。
　　    『代行者』发动了大量的奇迹，放射出来的圣光使周围的物质遵从命令而转换为冲击波，伴随著纯粹冲击波的一拳在〈渎神之主〉的身上炸开。
　　    受到冲击的〈渎神之主〉身体大幅摇晃地往後退，并在地面上刻划出有如运河般的宽广深沟——足迹。
　　    『第八十二、九十五、九十六、九十九拟神机构的控制术式发生问题。』
　　    『切换至辅助机构。第六平衡控制机构发生问题。展开修正术式。已修正。』
　　    『第十至第十八关节机构发生龟裂。发动修复用预备拟神杖。圣句咏唱。修复终了。』
　　    『第四十二关节机构破碎，无法修复。启动预备机构。物理输出动力减少一成。』
　　    姬巫女们的声音带著焦躁感。
　　    （可恶……该怎么办才好?）
　　    省吾让〈渎神之主〉保持高速移动以争取时间。
　　    然而紧追不舍的『代行者』仍旧持续不断地发动攻击。
　　    省吾——〈渎神之主〉努力地抵挡这些攻击。
　　    乍看之下，两个巨人似乎正在进行原始的肉搏战，不过事实上，这却是前所未见的大规模奇迹术的激烈交锋。
　　    双方施展的奇迹所释放出来的圣光正激烈冲突著。
　　    双方的特化圣域参杂在一起形成色彩斑栏的模样，周围的物质因此而沸腾、蒸发、冻结、液化、四处飞散著。冲击波贯穿地面形成有如陨石坑的巨大坑洞，没有任何燃料却产生的火焰在空中卷起了狂烈的漩涡。
　　    真是一幅令人难以置信的光景。
　　    如果有人在近距离亲眼目睹的话，说不定就会以为这幅光景就是创世时的景象。
　　    然後——
　　    （我需要更强的武器——不对）
　　    省吾思考著。
　　    最强的武器就是〈渎神之主〉本身——梅莉妮曾这么说过。
　　    〈渎神之主〉是最强最大的拟神杖。
　　    奇迹术乃是借助拟神杖之力而产生的神的奇迹。
　　    再说〈渎神之主〉本身也是依靠奇迹术才得以启动的。〈渎神之主〉的举手投足都是利用奇迹术来运作控制的。
　　    梅莉妮的确是这么说过。
　　    这样一来的话——
　　    哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!
　　    宛如回应省吾的理解似的，〈渎神之主〉高声咆哮。
　　    「既然如此!」
　　    最重要的既不是腕力也不是反射神经。
　　    奇迹术乃是能将周围的物质随心所欲地转换的力量。
　　    也就是说——
　　    （凝聚力量。）
　　    省吾思考著。
　　    只要一心三思思考著如何去凝聚就可以了。
　　    就拿格斗技来说吧。
　　    人类的肌力是有极限存在的——这也就是说为了挥出拳击而使出的腕力也是有极限的。那么是不是就无法引发出超越极限的力量呢?
　　    不是的。答案绝对是否定的。
　　    仔细观察使用格斗技的人的话就能明白，虽然那看起来像是单纯的殴打，但是他们并不只是利用腕力来殴打对手而已。踏步所产生的加速度，转身所产生的惯性，他们就是利用这些技巧来让攻击的力量倍增。拳击并不只是利用手腕的肌力来加速而已，从脚踝、膝盖、跨下、身躯、肩膀、手肘，到手腕为止的关节动作，将驱使这些部位运作的肌力全部直列式地相连累加，最後产生出爆发性的力量。
　　    正因为如此，格斗技的打击才能发挥出与单纯的殴打不同次元的力量。
　　    这样的话——
　　    （聚集吧。奇迹——散布於全身的奇迹，全归我的意识统合控制——）
　　    〈渎神之主〉啪拉啪拉地震动著，全身上下的所有奇迹开始凝聚起来。就算各个都是微小的奇迹，然而只要全部聚集起来的话，就能产生莫大的力量。
　　    而且自觉还会引发出更多的奇迹。
　　    省吾使劲地想像著聚集过来的力量。
　　    他一边闪躲敌人的攻击或是扭转攻击的方向，一边将所有能投入的奇迹集中在一点。有如使劲拉弓一般，省吾竭尽全身的力气聚集这些奇迹，然後——
　　    （…………）
　　    在省吾的意识底层——有什么东西啪地进裂开来。
　　    『圣遗物激发率突破一百六十!』
　　    『投入抑制术式——』
　　    『等等!』
　　    哈杰妲高声喊道。
　　    『这是——』
　　    「呵呵……呵呵呵呵呵…………」省吾笑著说。「这真是太简单了……简单……呵呵……呵哈哈哈哈哈哈哈哈!这不是很简单吗!哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」
　　    哄然大笑的省吾掌握了自己的肉体——〈渎神之主〉的每个角落。
　　    这真是太简单了。
　　    为什么之前都没有办法做到这么简单的事情呢?
　　    这就是自己的身体啊。自己比任何人都还要来得清楚身体的使用方法。
　　    『第一至第八基本控制术式停止!』
　　    『这是什么?』
　　    「吵死人了——给我闭嘴!」省吾喊叫著往前冲。
　　    伸长手腕，移动双腿，就只是这么简单的事情罢了。
　　    只要做跟这些一样简单的事情就可以了。
　　    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」
　　    省吾伸出的手腕轻而易举地挡下了『代行者』的一击。
　　    然而『代行者』并没有因此而退缩。『代行者』并没有这种情感。
　　    「还真是无聊啊……」
　　    省吾露出牙齿大笑。
　　    「不过是我的影子罢了，不要拿拳头对著我!」
　　    还不够。
　　    省吾陶醉於手腕中的触戚。这种全能感真是太棒了。
　　    眼前这冰块般的废物跟这种全能的力量相比，简直就是脆弱不堪啊!
　　    「呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」
　　    呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!
　　    〈渎神之主〉彷佛跟省吾的狂笑同步似地高声咆哮——不，是哄然大笑。
　　    同时〈渎神之主〉的肩膀以及腰部、头部的装甲大大地展开著，里头的大型拟神装置一边发出圣句那阖割似的难听声音，一边展开奇迹术式。足以令世界的颜色为之颠倒的大量圣光不停闪烁。
　　    然後。〈渎神之主〉一瞬间捏碎了『代行者』透明的拳头。 
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 
　　[[IMG,63197129282d488a34ed28e24eb314e2,640,496,43167]]
　　
　　
　　     「哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」
　　    真是简单啊。只要想著把拳头捏碎就可以了。
　　    这也是理所当然的。毕竟他就是全能之神啊!
　　    就跟行使奇迹一样。
　　    理所当然地将不可能发生的事情具体呈现出来。
　　    正因为如此才是神。
　　    就算是面对眼前的这个被创造物，这个法则也是不会改变的。
　　    省吾朝著後退中的『代行者』突进。他的巨大身躯每踏出一步，便会在地面凿出一个大洞，大地也为之震荡摇晃——这些行为导致他原本要守护的拉威森城的几个建筑物倒塌了，不过他当然不会在意。神是不会在意这种芝麻绿豆大的小事的。
　　    接下来省吾依旧挥出毫无技巧的一拳。
　　    可是——
　　    『这是……』
　　    『奇迹单位持续上升中——这是。』
　　    『骗人……?』
　　    省吾挥出去的拳头产生大量发生的奇迹，将『代行者』透明的头部给击飞了。有如果冻般被轻易破坏的头部，在空中进一步碎裂飞散，那些果冻状的碎片仿佛想起自身的本质是空气似地与周围的空气同化了。
　　    『代行者』继续往後退——
　　    「别想逃!」在省吾傲慢的喊叫中而踢出去的一脚，彻底贯穿了『代行者』的躯体。
　　    『代行者』——正确的说是『代行者』为了近身格斗战而创造出来的拟体，从躯体的部分被撕裂成两半，并且在空气中消灭了。
　　    最後留下来的只有『代行者』的本体——也就是垂直站立的黑影而已。
　　    然後。
　　    「呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」
　　    狂笑的省吾一跃而起。省吾的右手抓住『代行者』并把它曳倒在地上，接著将自己的身体压上去。事实上原本应该不具有物质实体的『代行者』，却还是被〈渎神之主〉用右手若无其事地紧紧抓住，它完全没有办法挣脱开这个束缚。
　　    「我要把你撕烂!把你撕得四分五裂!撕得粉碎!呵哈哈哈哈哈哈!」
　　    狂笑不止的省吾——以惊人的速度开始将『代行者』解体。
　　
　　    *
　　
　　    『代行者』的智能承认了败北。
　　    赢不了。凭自己赢不了那钢铁的巨人。
　　    不带有焦躁、恐怖以及哀痛的感触，『代行者』只是淡淡地承认了这个事实。因此接下来『代行者』所采取的行动可说是极为合理的。
　　    它开始编辑高传导性的讯号。将这次战斗所得到的情报透过十七种不同的方法，传送给还存在於世界各地的剩余十五具的『代行者』。
　　    然後——
　　
　　    *
　　
　　    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」
　　    省吾狂笑不已。
　　    他手中的黑影已经被撕裂成好几块。
　　    不——乍看之下是影子，不过实际上却是大量的文字列。
　　    高密度圣句。
　　    如果让能够解读圣句意义的奇迹师们直接目睹这个东西的话，恐怕会因为恐惧而战栗不已吧!
　　    那正是写成高达数亿行，甚至是数兆行的对人类的诅咒。只是憎恨著人类，为了这份憎恨而要破坏、虐待、蹂躏人类，就只是为了这个目的——才精心推敲出这近乎无限的憎恶语言。要乎息这份憎恨终究还是不可能的，乞求赦免也是毫无意义的。那是怀抱憎恨者毁灭之後，依旧俨然自存的恶意——那是属於理性与感情无法触及的疯狂领域中的东西。
　　    遭到背叛的神所遗留下来的最後诅咒。
　　    那就是『代行者』。
　　    接下来——
　　    ……「轰!」
　　    爆炸声与闪光包围著〈渎神之主〉。
　　    不受控制四处放射的圣光让周围的物质产生一堆不受控制的奇迹，瞬间产生了一个混沌的领域。
　　    当然，这种程度的情况是无法对〈渎神之主〉产生什么影响的。
　　    不过——
　　    『糟了?这个是——』
　　    『还原〈爪〉的原罪物质!浓缩机构运作!』
　　    『原罪物质还原中!距离还原结束还有五秒!』
　　    『还原终了!原罪物质——注入紧急停止机构!』
　　    『原罪物质於头盖内高速循环中!确认排斥反应!』
　　    『发生亵渎领域!不行，无法停止第一圣遗物的活性化!』
　　    『将奇迹术变换为物理效果的力场正在抑制原罪物质?』
　　    省吾的脑海里回响著姬巫女们的悲鸣声。
　　    然後——
　　    『投入第七段至第九十九段抑制术式!』
　　    『所有奇迹回路进行物理性强制遮断!将所有爆发螺栓击发!』
　　    啪!
　　    在一声爆裂声之下，非常状态用抑制术式开始启动。
　　    作为非常状态动力来源的火药弹匣，啪啦啪啦地从〈渎神之主〉全身各部位掉了下来。
　　    同时设置在全身术式回路与关节的自毁用火药也跟著爆炸，强制地切断了各种连接。即使全身包覆在火药的烟与细小的碎屑所形成的烟雾之中，〈渎神之主〉依然有如仰天怒号似的，傲然地高举著双手——
　　    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」
　　    省吾依旧狂笑不已。
　　    然後……
　　    ——啪滋。
　　    省吾的视野唐突地被黑暗所封闭。
　　    声音与光线都消失中断，味觉与皮肤的感觉也全都被切断了。
　　    全能感完全丧失了。
　　    恍惚的余韵极为短暂——脆弱人类的五感再次和他的意识连接。
　　    「哈哈哈哈……哈哈哈…………哈哈………………哈?」
　　    省吾——
　　    「………………我……?」
　　    在溢满主控制室的黑暗之中——他终於注意到自己正疯了似地不住狂笑。
　　
　　    *
　　
　　    「赢了…………?」
　　    某个人这么呢喃自语。
　　    拉威森城的居民们一脸呆滞地凝视著眼前所发生的事情。
　　    那是不可能会发生的光景。
　　    人类是无法打倒『代行者』的。绝对无法打倒它。
　　    那是因为『代行者』就是为了折磨苦毒人类而生的。
　　    那么——
　　    「怎么可能……打倒……『代行者』了……?」
　　    「哦哦……哦哦哦哦…………」
　　    那是什么东西?
　　    打破神的诅咒并且傲然地伫立在荒野之中的巨大沉重的躯体到底是什么东西?
　　    将不可能化为可能，守护拉威森城免於已注定的毁灭的存在。
　　    那东西驱使著远超过人类的力量。
　　    那是——那不就是『神』吗?
　　    「不可能……那种……那种……」
　　    沐浴在夕阳深红色的光芒之中，那巨人的影子正逐渐地拉长。
　　    「哦哦哦……哦哦哦哦…………」
　　    某个人屈膝跪在地上。那个人跪倒在地上并嚎啕大哭了起来。
　　    感动的情绪立刻四处传染开来。
　　    有人跪在地面喊叫著，有人对著天空咆哮著，有人朝著巨人飞奔而去，也有人只是呆呆地伫立在原地——有各种不同的反应。
　　    但是，所有人的心底都是这么想的。
　　    （那——那才是。）
　　    在这个将奇迹体系化并理所当然地行使著奇迹的世界之中——他们却在五百年後，才了解何谓奇迹真正的意义。
　　    「哦哦哦哦…………」
　　    人们——在这一天才首次了解到，『代行者』并不是命运的同义词。
　　
　　    *
　　
　　    「——接下来。」
　　    巴尔德让报告者退下去之後说道。
　　    在极度宽广的——简直就像是这个世界般，宽敞到无意义程度的房间中央。
　　    五家族之首们分别围坐在独自被放置在房间中央的圆桌旁。
　　    虽然每个人的脸上都带著冷静的表情，但却难以掩饰他们的兴奋之情。就连聂罗脸上的微笑也加深了几分。
　　    「虽然多少还有些问题，不过我们的『救世主』殿下似乎在历经波折之下，收拾掉一具可憎的『代行者』的样子。」
　　    「…………」
　　    其他四个人并没有发言。
　　    因为这是他们的——以及隶属并生存在这个长久延续下来的〈雷涅盖德〉组织的人们，还包括未能亲眼目睹这一天的到来而死去的人们，这么多人类们的——宿愿。梦想著这一天的到来所历经的长久岁月，事到如今也已经不是非得反覆挂在边的那种轻松话题了。
　　    「以这场胜利作为开端——我们〈雷涅盖德〉将一扫遗留在这个世界上的神之怨念。等到一切全部结束之後，我们将不再是永恒的罪人，而是作为英雄回归历史!」
　　    巴尔德一度环视著四位同胞——从他的口中说出了誓约。
　　    「为了人类所支配的世界。」
　　    『为了人类所支配的世界。』
　　    其他四家族之首们静静地跟著唱和。
　　
　　    *
　　
　　    「……发生了什么事?」
　　    就算省吾这样低声呢喃，也没有人能回答他的问题。
　　    在〈渎神之主〉的头部——设置在头盖正中央的黑暗密室中，省吾的话语只是空虚地扩散开来。
　　    然而他继续低声呢喃，他无法制止地继续呢喃。
　　    「刚刚……到底是怎么一回事?」
　　    他有那些记忆。
　　    他还记得自己做过些什么事，说过些什么话以及思考过些什么事。
　　    然而……那真的是自己吗?
　　    「我是……怎么回事……?」
　　    省吾用颤抖的声音低声呢喃。
　　    这个问题依然得不到回答，就这样溶解在一片黑暗之中。
　　    香芝省吾，十七岁，高中生，而且还是——救世主。
　　    他作为救世主的首战就以他的胜利收场。
　　    然而他要察觉到自己所乘坐的强大无比的人型兵器，〈渎神之主〉那令人恐惧的真面目，还需要一段时间。
　　    『渎神之主!  EPOSPDE 01  初  FIRST CAMPAIGM  阵』完
　　