　　後记
　　
　　    很久很久以前（大约半年前），在某个地方（大概是大阪南部一带）。
　　    住著一个爱瞎操心的轻小说家。
　　    他因为各种情况（这是大人的事情，不告诉你们），导致他悲观地认为『今年下半年的工作说不定会减少一半』，於是他为了求得工作开始东奔西跑（此乃夸张表现。实际上只有打电话跟发电子邮件而已）。
　　    还是因为各种情况（像是房子正在改装，逐渐遗忘中的热带鱼热潮又再度被点燃，还有税务署毫不留情地跑来徵收各种税款等等，真的有很多种状况呢）而极需要金钱的轻小说家在四处乞求之下，最後终於从Media Factory公司的一位非常体贴（业务用法的夸张表现）的M总编那儿得到了一份工作。
　　    「那我们就见面谈谈吧。」
　　    「什么时候?」
　　    「後天吧。」
　　    「不，後天有点……」
　　    「那就约後天在新大阪车站见面。」
　　    该怎么说才好。M总编的手脚还真是俐落啊!如果您只是个行动迟缓而不工作的总编的话，那也就算了。
　　    於是在轻小说家请求『请给我一份工作』的三天後，轻小说家当面向总编提出大纲并进行讨论。
　　    「我们公司的展览从七月开始到九月为止，所以我们想在九月出书哦。」
　　    「不，您突然这么说在行程上有点……」
　　    「我们想在九月出书哦。」
　　    「啊。可是行程上有点……」
　　    「我们想在九月出书哦。」
　　    「……我会加油的。那就先这样——」
　　    「啊啊，忘了说一件重要的事情。这书应该不会只有一本完结吧?我们这边希望最好一年可以出四本呢。」
　　    「…………」
　　    该怎么说才好。M总编插话的时机真是太高明了。如果您只是个考虑很多而不给工作的总编的话，那也就算了。
　　    於是本人现在正热泪盈眶地写作中（顺带一提，虽然会有这个结果是自作自受，不过在这个时间点，本人下半年的工作就已经堆得如山一般高了）。思，一年四本……不道该不该请您饶过我?
　　    「话说回来，●●日那天可以过来一趟吗?」
　　    「嗯，那天我要担任某专科学校特别教学的讲师——」
　　    「其实插画家已经决定由『那位』●KAMA老师担任了，请你务必调整一下行程。希望你们两位至少能见上一面。」
　　    「……我明白了。」
　　    该怎么说才好。M总编实在太会抓别人的弱点了。这摆明了就是对人施加「瞧，你如果放著不管的话，可就给●KAMA老师添麻烦了哦?》reYouOK之这种无言的压力。
　　    在被紧追不舍的压力下，轻小说家持续专注写作。
　　    行程会排得如此紧迫也只能说是自作自受，实在是怨不了别人。
　　    不过——工作的辛苦与憎恶就有如河水流动一般如往常地往低处流，因此被人紧追不舍的轻小说家与某专科学校的毕业生，同时在各方面的意义上都『来往密切』的原弟子取得了联系。
　　    「没有时间了啦。没有多余的闲功夫去思考设定了。我打算弄得很有内涵，可是实在是没有时间去做细部的设定调整了。」
　　    「嗯嗯，所以呢?」
　　    「帮我忙。」
　　    「…………」
　　    该怎么说才好。跟M总编比起来，轻小说家实在是太过於直接了。
　　    这位原弟子虽然也是社会适应不良者一枚，不过对方毕竟是恩师，还是不得不帮忙他的工作。
　　    结果给各式各样的人添了麻烦，并且在众多相关人士的辛劳帮助之下，这本书总算能在九月出版了。
　　    真是可喜可贺，可喜可贺。
　　    ……以上的故事纯属虚构。与实际的人物、团体、事件等等毫无任何关系。没有任何关系。请相信我，拜托。
　　    就这样经过一段冗长的前戏，总算在MJ文库首次登场了。我是轻小说家榊一郎。
　　    虽然中间历经种种事情，过程也可说是迂回曲折，不过这本异世界机器人动作类（是吗?）小说《渎神之主!》总算是呈现在各位面前了。我从以前开始就很想写一次巨大机器人的故事，虽然曾经以短篇或者是配角的形式写过这种故事，不过这倒是我第一次写以巨大机器人为主角的长篇故事。
　　    因为从以前开始就很想写一次看看嘛!
　　    这果然是看著sumise的机器人动画而度过多愁善感的少年时代的小说家所无法避免的道路吗?
　　    说到机器人动画，在我还有接触这些东西的时候，每周五从学校放学回家後，我必定贴在电视前面观看五点到十点播放的『圣战士丹拜因』·『机甲创世纪』、『超时空骑兵』、『装甲骑兵』、『银河漂流』、『宇宙警察夏力邦』、『朝太阳怒吼吧!』。『The Hangman』、『必杀仕事人』，完全没有休息而持续盯著电视画面的结果，就是隔天就因为眼睛疲劳而睁不开眼，就算勉强睁开眼睛，也会因为流泪而看不清楚，因此有了向学校请假的美好回忆呢（记忆的美化作用）。总觉得後半段好像就开始参杂了一些跟机器人动画完全无关的东西呢!
　　    言归正传。
　　    总之就是这么一回事（是怎么一回事啊?），本人再次端正自己的态度，把自己想写的东西给写出来啦!虽然被别人说跟某公司的某系列很像，不过我这边的创作限制可是更少哦。
　　    像是可以做那种事还有这种事啊!哼嘿嘿嘿嘿嘿——（脑内麻药分泌中）。
　　    话说回来——不管我怎么乱搞，毕竟小说还是有读者的。不知道各位读者觉得这本书有趣吗?
　　    跟其他事情比起来，那可是最让我在意的事呢～（佐田雅志风）（注11）。
　　11  日本老牌歌手。
　　    接下来——结果到底会如何呢?
　　    如果可以的话，还请各位继续支持「渎神之主!」。
　　    接下来——最後我要感谢以下人士。
　　    借我网路别名的某网路游戏的友人们。
　　    插画家的0KAMA先生。
　　    MF文库了总编的M先生。
　　   
　　    负责校正的各位。
　　    印刷厂的各位。
　　    最重要的——是买了榊的书而让这个没有其他能力的轻小说家能存活至今的各位读者们。
　　    非常感谢你们。这本书因为有各位的帮忙才得以存在。
　　    今後也请多多指教。
　　    那么，再会啦。
　　    二OO四／七／二三  榊一郎
　　
　　    後记  其之二
　　
　　    记得那的确是二OO五年春天左右的事情。
　　    总编打电话来用有些深沉的声音说道。
　　    「事实上呢……由於如此这般的理由，我们决定更换一位插画家。」
　　    「啊，原来是这回事。」
　　    「……你真是毫不动摇啊!」
　　    「如果胡闹能有什么作为的话，我也会尝试著胡闹看看吧!不过就算去强求也是没有意义的，就先想著专注地向前看吧!」
　　    嗯……由於各种原因——我的行程表跟插画家的行程表刚好无法配合（彼此都有复数的工作要做，时间上很难配合）。因此，插画家就从0KAMA先生变成了kyo先生。
　　    「我对kyo先生的图连一点小小的不满都没有。不过在一系列的途中改变了画风，总让人觉得缺乏统一感呢。」
　　    「这么说来……也的确是这样呢。」
　　    「乾脆以此为契机推出新装版，把之前的第一、第二集全部换掉吧。」
　　    「这……实在是。」
　　    「嗯，我想也是不可能的吧（苦笑）。」
　　    说了这么多。
　　    当时我是半开玩笑地说了那些话，我也认为总编应该是没那个打算才是——毕竟要出新装版的话，光是插画家相关的费用就会变成两倍，细微的计算就不提了，总之是很难符合效益的行为——没想到就在「果然统一感很重要呢」的情况下推出了新装版。
　　    已经买了旧版本的读者们，真的真的非常抱歉（汗）。不过图果然还是轻小说的脸啊，全都收集到的话心情也会变好呢。如果可以的话，如果您能买下这本新装版并且一起排在您的书架上的话，在下会感到无比的幸福。
　　    二OO五／一一／二O
　　    榊一郎