　　
　　[[IMG,a1d6ea9b401bdc6bcd8901f8cdf3713b,386,600,70887]]
　　
　　
　　终幕 而后，荒野绽放出小花
　　——荒野中有两匹骏马在奔驰。
　　「……你这个大笨蛋！」
　　马背上的夏侯惇吼着。
　　关羽漆黑的长发，就像流星的尾巴在夏侯惇眼前缭绕。
　　「你有在听吗？关云长！哪有人话讲到一半就不顾一切地冲出去啊！」
　　（……赶得上吗？我来得及赶到那个人的身边吗？）
　　关羽心想。荒野上吹拂的风像要割裂脸颊切断项发般掠过。
　　「就算及时赶到那边，凭你单枪匹马又能做什么！？」
　　「我们是互相发誓过『虽然不能同年同月同日生，但愿月同年同月同日死』的同伴……」
　　任黑发随风飘逸的关羽，回过头来。
　　「……我要完成那份誓言。」
　　关羽的笑容极为凄美。
　　夏侯惇脚踢马腹，和关羽并驾齐驱。
　　「别以为只有你这么想。」
　　夏侯惇对着关羽的侧脸说。
　　「确实我们没像你们那样发过誓。可是我已经下定要待在那个人的身边直到最后的决心。这件事我一直铭记在心。」
　　关羽看着夏侯惇的眼睛。
　　「那我们两人是傻瓜同志啰，夏侯元让。……我和你都是傻瓜。」
　　「傻瓜同志？……哈哈！有趣！」
　　任彼此的黑发飘逸，两名骑士在荒野中的身影逐渐变小、远去。
　　※  ※  ※
　　被从十字架放下来后，依旧被绑得牢牢的刘备和曹操被带进昏暗的帐篷内。
　　这里与其说是帐篷，更像是被当作监狱使用的场所，因为里头放了各式各样的拷问道具。
　　「……真是的，也太瞧不起我们了吧。」
　　曹操对刘备耳语。
　　「得在战争开打前得想办法逃出去……」
　　刘备环顾四周。
　　「尽管如此，那个刘豹似乎是个相当喜欢拷问的国王呢。」
　　曹操看着散落一地的拷问道具，轻蔑地笑。
　　刘备发现帐篷深处有一处垂放着红色的帘幕。
　　「曹操小姐，那个是什么？」
　　「好像通往哪里的样子。」
　　两人互看一眼，点了头后就在被绳子捆绑的状态下，跳啊跳地接近那帘幕。看帘幕的构造，好像只要拉绳子就会开启。
　　刘备用绑在背后的手抓住绳子，嘿咻一声用力拉扯。
　　帘幕缓缓开启。
　　「……你们就是刘备和曹操吧。」
　　暗处传来声音。
　　「已经没事了。人家是来救你们的！」
　　——是貂蝉！
　　跨坐在三角木马上的貂蝉对着两人微笑。
　　「你们好，初次见面。人家是Darling的肉奴隶貂蝉哟！」
　　刘备和曹操只能傻楞楞地看着他那副模样。
　　「不过，貂蝉……」
　　曹操勉强回过神来，向这名来历不明的人物说话。
　　「……你打算怎么救我们？」
　　[[IMG,c0d95bebe68984568089118c16c89951,386,600,88828]]
　　貂蝉以清澈的双眼凝视着刘备和曹操。
　　「喔呵呵！……那种事情，人家完——全没想过捏！」
　　「……」曹操无言，在原地石化。
　　「……」刘备也无言石化。
　　「你们以为变成这种样子了，人家还能搞什么把戏吗！」
　　三角木马上的貂蝉在不断前后移动的同时，也享受着被至高无上的幸福包围的喜悦。
　　（……不行。这个人根本帮不上忙。……话说回来，他到底是来干啼的！）
　　刘备和曹操都这么想……。
　　※  ※  ※
　　「听好了！大家得马上离开这里。这样才能保住性命。」
　　一刀高声大喊。
　　「快点！一旦天空变红，五胡大军就会攻进这个村庄。在那之前大家赶快离开这个村子。快点！」
　　村民抱着堆成像小山一样的家当，鱼贯走出村子。
　　村民投射在一刀一行人身上的视线相当冷淡。昨晚的盛大欢迎态度骤变，现在对村民而言，一刀他们根本是瘟神。甚至还有人走到一刀面前愤恨地说：「如果你们没来就好了！」
　　即使面对这样的人，一刀依旧面露和蔼的笑容，边抓头边道歉：「对不起。一让你们遇到这么糟糕的事情。」
　　「那家伙、不知道主人的心情还……」
　　担心愤怒的村民会殴打一刀的赵云紧咬下唇，站在一刀身旁。
　　「没办法啊，星。他们可是被赶出自己住惯的村子喔。」
　　「……就算这样，和村人一起齐心协力固守村庄等待援军的选项，也因此消失了。」
　　「嗯，也可以这么想。」
　　一刀若无其事地说。
　　「再加上我们现在只剩下五个人。」
　　「……五个人对付百万雄兵，真豪迈啊。」
　　一刀呵呵笑道。
　　「这就叫绝望吧。」
　　「……真不可思议呢。」
　　赵云也笑了。
　　「只要主人在，不知为何，感觉处处都隐藏着希望。就是会不自觉地那么想。……主
　　人，你有想到什么策略可以去营救桃香大人和曹操吗？」
　　「嗯……」
　　一刀正打算开口，却有人拉扯他的衣服。
　　「是六个人……」
　　是姜维。
　　「……也一让我加入你们。」
　　「不行，你要跟村民一起离开。」
　　姜维摇头。
　　「除了这个村子，我无处可去。」
　　「听话啊……」
　　「而且菅辂大姊姊有话要我转达给〔天之使者〕。」
　　「……菅辂有话要你转达？」
　　姜维扭来扭去，拼命地回想。
　　「嗯呃……『你的世界里的三国志故事结局，是以魏蜀吴三国全都被五胡给吞并告终』……」
　　「我的世界？……也就是现实世界的『三国志故事』的结局，是这块大陆会被五胡侵略而结束？」
　　「对不起。我不是很懂那意思。」
　　「……如果真是那样，那我们不就是在迎接『结束』吗。」
　　一刀茫然地仰望天空。
　　……脑袋里头一片空白。
　　至今以来，一刀都是活用〔现实世界中的三国志知识〕而跨越了各种危机。
　　而在现实世界中，结束三国时代的敌人就叫〔五胡〕。
　　究竟该如何对抗，一刀完全没有头绪。
　　「——主人？没事吧？」
　　赵云窥探一刀的脸。
　　「啊……嗯，没事。」
　　「大家都先过来这里。」
　　吕布、乐进和诸葛亮，牵着留在村子里的马走过来。
　　「没事的。……一定没问题的。」
　　一刀喃喃自语，像是在说给自己听。
　　※  ※  ※
　　刘豹显得相当烦躁。
　　（那个〔天之使者〕究竟是什么人？……竟然一点都不畏惧本大爷……明明身处在那样绝望的情况下……眼神却还抱持着希望？这算什么！）
　　接着打开帐篷的入口。
　　被关在做为监牢的帐篷里头的刘备和曹操抬起头。
　　刘备即使被绑着牢牢的，却还是拿起手帕为跨坐在三角木马上的貂蝉擦拭身体。
　　「看样子，你们似乎和我们的〔五胡妖术师〕变成好朋友啦。」
　　「请把这个人从这恐怖的木马上头放下来。」
　　「没关系啦，刘备。……因为人家很喜欢被这样对待。」
　　「可是……」
　　「够了！不要再说了！」
　　「可是，你从刚刚起就很痛苦的样子……」
　　「……不，与其说痛苦……嗯——不如说是快乐？」
　　「找我们有什么事，刘豹？」
　　曹操询问刘豹。
　　「本大爷有话想问你们。」
　　刘豹在监牢前面坐下。
　　「本大爷要知道那个叫做〔天之使者〕的秘密。为何那家伙不怕我，直到最后都还不放弃希望？他是不是有什么秘诀？是不是拥有不为人知的力量？」
　　刘备和曹操面面相觑。
　　「你是在害怕吗？……害怕〔天之使者〕？」
　　曹操问刘豹。刘豹炯炯有神的目光瞪向曹操。
　　「本大爷这辈子从不曾害怕，也不曾畏惧过！」
　　「若真是如此，那你就是个软弱的人。」
　　「你说什么！竟敢说本大爷软弱！」
　　刘豹用力抓住铁栅栏。
　　曹操挑起一边的眉毛。
　　「不知恐惧为何物的人，就是无知软弱的人类。」
　　「你这女人！本大爷要给你一点教训！」
　　刘豹用力抓起旁边的蔷薇鞭。
　　「请住手！」
　　坐在三角木马上的貂蝉大喝一声。
　　「那鞭子……人家已经哈很久了！请打在我身上！」
　　「……。……」
　　一向凶猛如虎的刘豹，也因貂蝉这句糟糕的发言而变得像病猫一样无精打采。虽说他注视着貂蝉一阵子，最后还是把鞭子扔掉。
　　「我知道主人的秘密哟。」
　　刘备微笑说道。
　　「快说！不说的话……！」
　　「我会说的，别急。请放心……」
　　「放、放心？」
　　「因为呢，主人真的是个普通的平凡人。」
　　「什、什么！？你说他是——平凡人？」
　　刘豹有点混乱。
　　刘备依旧带着微笑，继续说下去。
　　「不过……只要和主人在一起就会感到很安心。还有就是，心情会一直很愉快。」
　　「原来如此，所以才会莫名地吸引他人。」
　　曹操想起了一刀，轻声笑着。
　　「就是那样。因为主人他遇见我们后很快乐，因为他相信我们都是心地善良的人……所以……」
　　「……所以什么！是什么！」
　　「所以主人本身就是我们的〔希望〕。」
　　刘豹好一阵子没有动弹，只是盯着刘备看。
　　「……笑死人了。」
　　刘豹的声音十分沙哑
　　「别笑死人了！」
　　然后像是想起什么似的，放声大笑。
　　「本大爷根本就没有希望可言。我的妻子被杀，孩子被掳走。谁都不曾给过本大爷希望！所以我只好抢。用抢的。把你们的希望连根拔起破坏得一点都不剩。啊啊！我懂了！本大爷要杀了你们的希望，把那希望夺走。」
　　刘豹站起来。
　　「曹操，刘备，还有……你。你们三人接下来将被挂在十字架上示众。听说那个〔天之使者〕，好像打算专程跑来救你们啊。」
　　「请问，刘豹先生……」
　　刘备叫住刘豹。
　　「干时？」
　　「我想拜托你。」
　　「拜托本大爷……什么？」
　　刘备朝刘豹递出手帕。
　　「可以把这个交给我主人吗？」
　　「这是什么？」
　　刘豹摊开手帕，歪着头问。
　　「……这叫〔手帕〕。因为我跟主人约好了会还给他．」
　　「好吧……至少你告诉本大爷〔天之使者〕的秘密。」
　　刘豹抓住手怕，打开帐篷入口走出去。
　　（……不管是他还是她们，说的话都叫本大爷有听没有懂。）
　　刘备还是一样烦躁。
　　——很快的，天空将要变成红色。
　　※  ※  ※
　　〡—一阵风吹过荒野。
　　六名骑士伫立其中。
　　隆隆作响的铁灰色云朵正穿越深红色的天空。
　　「主人，我只有一个疑问。」
　　诸葛亮以危险的驾驭技术靠近一刀。
　　「作战就跟刚刚说的一样。」
　　「不是，我不是说作战。……那个，为何刘豹先生要刻意给予我们时间，让边境之村的所有村民都逃跑呢？」
　　「这个嘹……」
　　一刀凝望荒野尽头。
　　「……只能问他本人了。」
　　骑着马的刘豹，自五胡大军中走出。斩马刀上依旧裹着白旗。
　　一刀也策马接近刘豹。
　　「边境之村的所有人都逃走了吗？」
　　「嗯。村子里头现在已经没有人了。不过为什么？」
　　「什么为什么？」
　　「为什么，你要让这个村的村民全部逃走呢？」
　　「……若是遇到抵抗会很麻烦。还有……本大爷不想杀女人跟小孩。」
　　一刀微笑点头。
　　「太好了。你也是个好人呢。」
　　刘豹不快地低吼。
　　「所以刘豹先生。我想拜托你一件事。」
　　「大爷我没必要听你的请求。」
　　「……要不要和我〔单挑〕？」
　　刘豹停下马的脚步。
　　「和单挑？……你是认真的吗？……你用什么武器？」
　　一刀拍拍挂在腰上的剑。看到那把剑的大小，刘豹噗嗤一笑。
　　「好吧。我们五胡是不会拒绝〔单挑〕的。」
　　「嗯。我知道。我的军师有告诉我。」
　　刘豹大笑，突然递出手帕。
　　「叫刘备的女人给的。……说是要还给你。」
　　一刀收下手帕。刘豹手拉缰绳，让马转身。
　　「单挑的时间，就是将那三人绑上十字架后。」
　　「……我知道了。」
　　「要是你赢了，本大爷就把她们三人还你。」
　　一刀伸出手。
　　「这是干嘹？」
　　「约定的〔握手〕。」
　　刘豹怀疑地握住一刀的手。
　　「那个村子里有没有一个蓝色头发的小姑娘？」
　　「……小姑娘？」
　　「没事——那待会见，〔天之使者〕。」
　　刘豹挥开一刀的手，脚踢马腹回到五胡大军中。
　　一刀紧握刘备还给自己的手帕，注视着刘豹的背影。
　　※  ※  ※
　　掩埋住地平线的百万五胡大军开始脉动。
　　「就像朱里说的，刘豹接受了决斗的请求。」
　　一刀说。
　　「好，接下来大家就照作战计划行事。」
　　然后手拉缰绳的一刀，视线扫过每一位同伴的脸。
　　「……没问题。事情会很顺利的。」
　　赵云架起长枪〔龙牙〕。
　　吕布重重挥了一下方天画战。
　　乐进拍拍马头。她打算冲得比谁都快。
　　诸葛亮紧握缰绳，和一刀四目相交后微微一笑。
　　姜维因为是五胡的小孩，所以很懂得如何对待马匹。她骑的马正在原地踏步。
　　「……走吧。」
　　一刀的坐骑奔驰。
　　五名骑士跟在后头。
　　——一刀等人所拟定的〔作战计划〕十分单纯。
　　看准一刀和刘豹在决斗的时候，吕布、赵云、乐进三人就去营救刘备和曹操。诸葛亮和姜维各自让刘备和曹操搭她们的坐骑，然后跑得越远越好。
　　诸葛亮反对过这项计划。
　　「这对主人来说太危险了。」
　　她反对到最后。但是最后却只能折服在一刀的话语下。
　　「……你不相信我吗？没事的，事情会很顺利的。」
　　蛮族的骑兵像轰隆隆的海啸般往前冲。
　　一刀凝视前方。
　　三座十字架立在军队里头。
　　右边是刘备，左边是曹操。（然后貂蝉不知为何被摆在正中央。）
　　——〔单挑〕的信号。
　　一刀回头看同伴，表达制止之意。
　　然后拔出腰上的佩剑。
　　五胡的骑兵如黑色海啸冲过来。……停不下来。
　　他们直挺挺地往一刀和他的同伴冲过来。
　　「我们好像被骗了，主人。」
　　赵云策马并排在一刀旁边。
　　「看样子刘豹并不打算单挑，而是想用这群骑兵宰了我们。」
　　刘豹仰望被绑在十字架上的刘备和曹操。
　　「那个〔天之使者〕，竟然说本大爷是个『好人』呢！」
　　刘豹扬声大笑。
　　「我是个日好人』吗。活在这个谁也无法信任的世界上，我只能背叛人和被人背叛罢了。……想跟本大爷〔单挑〕？……笑死人了。」
　　「你真是个可怜的人啊，刘豹。」
　　曹操从十字架上俯视刘豹。
　　「……不只软弱，连自尊都没了。即使被众人尊称为王，却还是凄惨到这么可悲的地步。」
　　「可悲的只有输家，曹操。」
　　「不对！可悲的是没办法因胜利而感到自豪的人，以及没办法因败北而威到自豪的人。」
　　曹操轻蔑地笑。
　　「反正不管翰嬴，你都是个……可悲的人。」
　　「啊哇哇～。主人～。都是我害的。我们被敌方骑兵包围了啦，」
　　诸葛亮用快哭出来的声音说。
　　「不是你害的。这是我拟定的作战计划。是相信刘豹的我害大家陷入绝境。」
　　五胡的骑兵边形成黑色漩涡，边开始包围一刀六人。
　　（……不行了。一切都结束了。作战计划也失败了。敌人数量太多了。）
　　一刀紧咬嘴唇，不知该如何是好。
　　（……对不起，各位。）
　　就在这时，吕布冲出去！
　　方天画戟一闪！五胡的骑兵漩涡被硬生生切开。
　　「……恋不放弃。……因为……恋就是恋。」
　　吕布手拉缰绳，高举方天画戟。
　　「……恋就是恋。……以一挡千……天下无双的……吕奉先。谁也战胜不了恋。」
　　吕布冲进五胡的骑兵漩涡。随着方天画戟的沉重声响，人马也发出飞至空中的声音。不过那声音逐渐远去，最后被黑色军队的波浪给吞没，消失殆尽……。
　　「……呵呵。搞什么。还有这一招啊。无论如何，我们还是我们啊。」
　　赵云笑道。
　　「主人啊！我们太慢察觉了。其实我们只要坚持自己的战斗方法就好啦。」
　　她的脸上戴着金色的华蝶面具。
　　「这些家伙打的是蛮族的战争。所以我们也只要照我们的方式战斗就行了。」
　　赵云从马上腾空跃起，在空中翻转后，就踩在蛮族骑兵的头上上咼声大笑。
　　「被楚楚可怜的花朵引诱，美丽的蝴蝶现在飞舞降临了。让各位久等啦！」
　　然后赵云，不对，是〔华蝶假面〕做出招牌动作。
　　「为这乱世带来爱与美丽的正义化身，就是我〔华蝶假面〕！」
　　华蝶假面也只留下高亢的笑声，然后被黑暗的军队波浪给吞噬。
　　「猛虎蹴击————！」
　　乐进的吆喝声响起。「咚隆」一声，黑色军队被撞飞出去。
　　「一刀，我也要照吕布和赵云的路走。」
　　「风，这是我的作战计划！照著作战计划行动，和我们一起行动。」
　　「不，我做不到。」
　　乐进微笑。
　　「我就是我……。我只能……一直前进。……所以。」
　　乐进随着吆喝声一同冲进黑色军队里头，接着没入波浪之中……。
　　「那些家伙，到底在搞什么？」
　　刘豹无法相信眼前的光景。
　　竟然有人接二连三地投身入五胡大军的汹涌波浪中。
　　而且看起来还很愉悦的样子。简直就像是在参加祭典。
　　（曹操小姐……）
　　刘备小声地跟曹操说话。
　　（我可以相信他吧？）
　　（……不知道。）
　　曹操看看刘备，这么回答。
　　（不过那个人好歹也是〔天之使者〕，说不定……）
　　「……大家、大家、到底在说什么啊。」
　　一刀低喃。眼前尽是黑压压的军队海浪，把一切都给吞没带走。
　　「各位，这是战争啊。可是大家却……一切都完了……」
　　「想起来了！」
　　姜维大叫。
　　「怎么了姜维？」
　　「我为什么会忘记这么重要的事啊。」
　　然后姜维的坐骑靠近一刀。
　　「解读星象的菅辂大姊姊要我转达给你的。我老是在重要的时刻、忘记重要的事情呢。」
　　「事到如今还说这干时啊，姜维。我们现在真的快要死了！」
　　一刀死命叫喊。
　　「我们就要完蛋了！就跟三国志故事一样！要以被五胡大军给吞没了结。这就是结局！
　　即使有我在也根本改变不了这结局。」
　　「不是喔。菅辂大姊姊说并不是这样。她说因为有你，这世界才会不一样。因为天之使者不论何时都会绽放笑容，而且相信这世界的人没有坏人，所以这世界会改变的。『你的力量，是你所带进来的、你的故事。』她说我一定要把这些话告诉你。」
　　「……我的力量是……我的故事？」
　　——刘备。〔桃香的笑容〕掠过一刀的脑海。
　　他掏出手帕，发现上头写着小小的字。
　　『请实现和另一名天之使者所做的约定。』
　　（……那不是开玩笑的吗？）
　　一刀抬起头。
　　周围尽是如黑水漩涡般的五胡军队。
　　先是经过一阵厮杀后被波浪吞没的吕布、赵云和乐进。
　　然后是在身边啊哇哇叫、浑身颤抖抱在一起的诸葛亮和姜维。
　　被绑在十字架上的曹操。刘备……她的眼神显示她相信一刀。
　　最后是在十字架上不断兴奋挣扎的貂蝉。
　　（……自己的故事。不管有多痛苦，不论有多悲伤，都要欢笑快乐，不放弃希望。……
　　事情总是在出入意料的情况下解决的……自己的故事！）
　　「……搞什么，是那样啊。」
　　一刀看看悬崖上头。
　　「那我也来照着自己的做法大干一场啰。……朱里！」
　　「是？」
　　「你还有带那个〔孔明灯〕吗？」
　　诸葛亮在怀里找了找，拿出〔孔明灯〕。
　　「只剩下一个了！」
　　「干的好。可以点火吗？……马上就会用到的。」
　　一刀也松开腰间的皮带，开始鬼鬼祟祟起来。
　　「啊——！Darling！请嘲笑我这罪孽深重的肉奴隶。原谅我这肉欲的俘虏——！」
　　十字架上的貂蝉开始挣扎。
　　「人家、人家———如果早一点变身成真正的自己的话——！对不起——我却让欲望掌控！」
　　刘备倍感困扰地看曹操。
　　曹操也不知该如何是好地回看刘备。
　　眼前下方，是一刀他们被压倒性的黑色五胡大军波浪给吞噬的场景。
　　（……拜托，谁来救救主人。）
　　站在能够俯瞰荒野的悬崖上，两名武将在落日余晖中任黑发飘逸。
　　底下是如黑色漩涡的大军正在拍打崖壁。
　　「……在哪？大家在哪？」
　　夏侯惇拔出〔七星饿狼〕，打算从悬崖一跃而下。
　　「够了。只能从这往十字架那冲了！」
　　「等等，夏侯惇。」
　　关羽拉住夏侯惇，指向晚霞照耀的天空。
　　一盏上头画有〔圆圈十字〕的孔明灯，正冉冉腾空。
　　「主人就在那边！」
　　接着关羽挥舞青龙偃月刀，飞跃而下。
　　一刀挥剑，脚踢马腹。
　　目标只有绑着刘备和曹操等人的十字架。
　　但是眼前却有无数的五胡士兵如海啸般逼近。
　　——就在这时。
　　「吾名乃关羽！为守护弱者而立的大德即是手中这柄长矛！」
　　「我的大剑即是魏武之剑！不怕我夏侯元让的人尽管放马过来！」
　　——是关羽和夏侯惇！
　　「爱纱！夏侯惇！」
　　一刀大声呼唤。
　　关羽的青龙偃月刀以及夏侯惇的七星饿狼卷起旋风，顷刻之间就击退周围的五胡军。
　　「是？」
　　「你还有带那个〔孔明灯〕吗？」
　　诸葛亮在怀里找了找，拿出〔孔明灯〕。
　　「只剩下一个了！」
　　「干的好。可以点火吗？……马上就会用到的。」
　　一刀也松开腰间的皮带，开始鬼鬼祟祟起来。
　　「啊——！Darling！请嘲笑我这罪孽深重的肉奴隶。原谅我这肉欲的俘虏——！」
　　十字架上的貂蝉开始挣扎。
　　「人家、人家———如果早一点变身成真正的自己的话——！对不起——我却让欲望掌控！」
　　刘备倍感困扰地看曹操。
　　曹操也不知该如何是好地回看刘备。
　　眼前下方，是一刀他们被压倒性的黑色五胡大军波浪给吞噬的场景。
　　（……拜托，谁来救救主人。）
　　站在能够俯瞰荒野的悬崖上，两名武将在落日余晖中任黑发飘逸。
　　底下是如黑色漩涡的大军正在拍打崖壁。
　　「……在哪？大家在哪？」
　　夏侯惇拔出〔七星饿狼〕，打算从悬崖一跃而下。
　　「够了。只能从这往十字架那冲了！」
　　「等等，夏侯惇。」
　　关羽拉住夏侯惇，指向晚霞照耀的天空。
　　一盏上头画有〔圆圈十字〕的孔明灯，正冉冉腾空。
　　「主人就在那边！」
　　接着关羽挥舞青龙偃月刀，飞跃而下。
　　一刀挥剑，脚踢马腹。
　　目标只有绑着刘备和曹操等人的十字架。
　　但是眼前却有无数的五胡士兵如海啸般逼近。
　　——就在这时。
　　「吾名乃关羽！为守护弱者而立的大德即是手中这柄长矛！」
　　「我的大剑即是魏武之剑！不怕我夏侯元让的人尽管放马过来！」
　　——是关羽和夏侯惇！
　　「爱纱！夏侯惇！」
　　一刀大声呼唤。
　　关羽的青龙偃月刀以及夏侯惇的七星饿狼卷起旋风，顷刻之间就击退周围的五胡军。
　　「主人，请下指令。」
　　「一刀，我该做什么？」
　　「……把我带到那边去。」
　　一刀直指十字架。
　　「我希望你们，把我带到能够把这扔到十字架附近的距离。」关羽和夏侯惇互看一眼，歪了一下头。
　　「知道了！」
　　「遵命！」
　　两人应允，再度开始挥舞起手中的武器。
　　刘豹拿出〔斩马刀〕，摆开架势。
　　「……还真是有趣的人们。」
　　仅仅三人，骑着马逐渐逼近。
　　走在中央的是〔天之使者〕。两旁则跟着两名黑发女子。
　　「我来履行约定！约定！我要履行约定。」
　　一刀叫喊。
　　他左手持剑，右手拿着一块白色的布。
　　「唉呀，竟然说是来履行约定的。」
　　[[IMG,889fd5aff6f4d093828b7c8aacf13715,386,600,96548]]
　　刘豹笑。接着脚踢马腹。
　　「现在才开始旅行单挑的约定也不嫌迟！」
　　「……不，不是跟你的约定。」
　　一刀华丽地穿过刘豹身旁。
　　被一刀这种唐突举动搞得一脸呆滞的刘豹，表情又变得像病猫一样无力。
　　「……不、不是本大爷？这是……为什么？」
　　「我来履行约定了——！貂蝉——！」
　　一刀将白色的布扔向貂蝉。
　　有赤兔马刺绣的〔北乡一刀的内裤〕飞舞在空中。
　　「貂蝉啊！我的赤兔马———！就送给你了——！」
　　貂蝉的眼睛闪出一道光芒。
　　他使尽吃奶的力量，喝哈一声就挣脱被绑在十字架上的手臂，接着牢牢抓住〔北乡一刀的内裤〕。
　　「Darling！你刚脱下的内裤！我接收了哟———！」
　　「……就这样？」
　　「——咦？」
　　「你接收了我的内裤，就只是狂喜而已吗———！」
　　「讨厌啦，Darling！你要对人家做什么～。喔呵呵呵呵。」
　　——此时发生了宛如电影里才会出现般的〔奇迹〕。
　　抓到内裤的貂蝉因为动作太大，导致十字架激烈摇晃……最后断掉了。
　　位在断掉的十字架正下方的刘豹，依旧被一刀莫名其妙的举动搞得不知所措，就这样成了十字架的肉垫。
　　看到刘豹变成十字架下的牺牲品的惨状，周围的五胡士兵都慌了手脚。
　　降落在地面的貂蝉，似乎终于想起自己的职责。他嘿咻两声就把刘备和曹操的十字架拔起并倾斜，开始旋转挥舞。
　　突然戴上内裤的男人开始挥舞两只巨大的十字架，使得五胡士兵陷入恐慌纷纷逃跑。
　　而在那旋转的十字架上的刘备和曹操，眼睛也跟着呈现在旋转的漩涡形状。
　　「不行啦———十字架、好重，身体一直在转啊———！」
　　「快点放下十字架！桃香和华琳会、啊——快点放手，貂蝉———！」
　　一刀拼死呐喊。
　　「不行———。停不下来——！」
　　关羽和夏侯惇追上来，靠近一刀。
　　「主人，桃香大人她呢？」
　　「喂！一刀，华琳大人在哪？」
　　「——啊！」
　　曹操，接下来是刘备，从貂蝉挥舞的十字架上掉下来。
　　「呀啊———！桃香大人———！」
　　「哇———！华琳大人———！」
　　关羽和夏侯惇的叫声响彻战场……。
　　※  ※  ※
　　一刀跑到刘备和曹操身边。
　　两人的眼睛还是在打转，不过好像没啥大碍。
　　「主人———！」
　　刘备扑进一刀的怀里。
　　曹操拍掉衣服上的灰尘后站起来。
　　「很夸张的结局呢。……一刀。」
　　「不过却从百万大军手中解救了你们。」
　　一刀搔抓头部。
　　「虽然用那个人或许不是很恰当。」
　　戴着内裤的貂蝉，甚至还对五胡士兵施展巨人回旋。
　　「……但总而言之，这全都是我的故事。」
　　「我一直相信主人一定会把我们救出去的。因为主人是我的希望……」「是我们的吧？」
　　曹操噗嗤一笑。
　　「那么大家、大家都没事吧？」
　　「……嗯，没事喔。大家都回来了。大家马上就会回来的。」
　　——吕布。以方天昼戟划开黑色军队形成的波浪，现身。
　　——赵云。戴着华蝶面具，在空中翻个身，现身。
　　——乐进。随着「猛虎蹴击———！」的声音撕裂黑色军队波浪，现身。一刀微笑。「……大家都回来了。」
　　「啊哇哇，。可是，主人……」
　　诸葛亮用同样快哭出来的声音说。
　　「……我们还是被一大票的敌人给包围呀。」
　　关羽和夏侯惇互看一眼，然后笑了。
　　「你以为赶来这里的只有我们两人吗？」
　　「不管有多傻，我们还不至于会傻到那种地步吧。」
　　关羽边说边看地平线的彼端。
　　「大家马上就来了，主人……大家都会来。」
　　※  ※  ※
　　「铃铃队，突击———！」
　　张飞率领的蜀军骑兵深深地刺进五胡大军中。
　　「马超队，冲啊———！」、「在这边———！」马超和马岱的骑兵紧随在后。
　　「张辽队，辽来啦！好啦！给我上——！」
　　反方向有张辽率领的曹魏骑兵，把五胡大军夹在中间。
　　「让你们看看我国的螺旋之力——！」、「冲啊——！」李典和于禁的队伍跟在后头。
　　越过地平线来自蜀国的黄忠、严颜、魏延和凤统，以及来自魏国的夏侯渊、荀彧、许绪、典韦、郭嘉和程昱所率领的大军，仿佛接二连三地朝巨大的野兽戳刺的弓箭和长枪一样不断地朝五胡进击。
　　蜀魏联军，其数量恐怕有七十万之多。
　　一刀、刘备和曹操，浑身则因为同伴的来临而起了鸡皮疙瘩。
　　（大家都来了。……各位、各位！）
　　※  ※  ※
　　刘豹在混乱的战场中边摇着头边站起来。
　　……仅仅一件内裤，就改变了战况。
　　（竟然会有这么荒唐的事。天底下有像这样荒谬的事吗！）
　　但是如果那个时候，「赤兔马内裤」没有飞到貂蝉面前的话，他就能顺利地占领边境之村，并击退之后来袭的蜀魏联军。
　　（怎么可能会有这么可笑的故事！）
　　刘豹拔起〔斩马刀〕。
　　他的妻子会被杀害、小孩会被掳走的原因只有一个。因为刘豹是蛮族五胡。刘豹的人生里，没有出现像是笑话的故事。故事中也没有有趣、怪异、快乐的同伴。只有掠夺和孤独，再来就是无边无尽的荒野。
　　……所以五胡大王〔刘豹〕不允许败北。
　　（一击也好。至少要让那个愚弄人的〔天之使者〕吃我一击。）
　　然后从如波浪的军队缝隙间观察，他打算一看到〔天之使者〕的白色制服，就把把〔斩马刀〕当作标枪扔向他。
　　〔天之使者〕在战争期间总是和周遭的同伴有说有笑。
　　（开什么玩笑……）
　　〔豹头王〕刘豹充血的双眼瞪得老大。
　　（……别开玩笑了！）
　　就在这时〡—一名〔女孩子〕如花朵灿烂的笑脸，映照在刘豹的眼里。
　　有着五胡之女独特的美丽蓝发，还有大大的眼睛。……刘豹认识那个女孩。
　　女孩子正在笑。和同伴在一起笑得很开心。
　　（那孩子的母亲为她取名〔姜维〕。我帮她取的真名是〔胡花〕……）
　　刘豹放下手上的斩马刀，然后垂着头，小声地笑了。
　　「撤退！五胡军、全军—撤退——！」
　　刘豹的怒吼响彻战场。
　　晚霞照耀的天空，不知何时变成了星空。
　　（小小的胡花，她应该要在和同伴一起快乐的故事中绽放，而不是在荒野中。）
　　刘豹脚踢马腹。荒野，正等着刘豹。
　　※  ※  ※
　　五胡军如潮水一样退去。
　　星空在荒野上头扩展。
　　然后魏军和蜀军中间隔着边境之村互相对峙。
　　「我要向你们道谢。蜀国之民啊，托你们的福，我们成功地阻止了五胡的侵略。」
　　曹操自魏军阵营中现身。
　　刘备也从蜀军里头走出来。
　　「道谢什么的，太隆重了。人有困难的时候本来就该互相帮助。」
　　刘备展露纯真的笑容。
　　「不，这人情我就先当作是〔欠着〕。刘备，下次换你的国家被五胡攻击的时候，我曹魏必定会伸出援手。这是约定。」
　　「就这么说定啰，曹操小姐。这份约定……」
　　刘备把接下来的话吞进肚里。
　　（……正是我们所想的〔三分天下之计〕。）
　　曹操似乎也看穿刘备想接着说的那句话，脸上笑颜逐开。
　　「还请别忘了，刘备。我们仍旧是敌人。」
　　「还是敌人……吗。」
　　「嗯。接下来就是和蜀国的最终决战。决战的场地就照当初的预定，就在新野城吧，刘备。」
　　「请问……曹操小姐。」
　　刘备深呼吸，等心情冷静下来后才开始说话。
　　「说什么……也无法避免那场战斗吗？」
　　「避不了的。」
　　曹操立刻回答。
　　「我和你的最终决战，是无法避免的……」刘备的表情变得很消沈。
　　「好不容易能够理解彼此了……却还是…」
　　「正因为理解彼此，才清楚我和你的故事的不同……就是这样。」
　　曹操把手伸到刘备面前，要求握手。
　　「所以我在开战之前，想先跟你来个〔言语决斗〕。」
　　「言语的决斗……吗？」
　　「对。你的〔三分天下之计〕和我的〔霸业〕，究竟哪个才是正确的。我想先以言语来跟你决胜负。刘玄德，你接受这场决斗吗？」
　　刘备点头，用力握住曹操的手。
　　「……我不会输的。」
　　「我也一样不会输给你的。」
　　两人在星空下握了好一阵子的手。
　　「那我走了。」
　　曹操背对刘备，打算回到自己的阵营里。
　　「——啊！」
　　刘备叫出声来。曹操回过头，歪着头看她。
　　「那个，貂蝉先生他上哪去了呢？」
　　[[IMG,7181b96e422c43c67d04794e01e66210,386,600,81556]]
　　「谁知道？他不是被有着奇怪发型和胡须，自称叫卑弥呼的男人给带走了吗？」
　　「那个人到底是什么来历啊……」
　　两人互看对方，然后呵呵笑。
　　「话说回来，你有带一件西方特有的围裙回去吗？」
　　「不，我没带耶。」
　　「那下次我送你吧。那围裙跟你非常相称。」
　　「啊！谢谢！好高兴喔。曹操小姐。」
　　——两人突然闭上嘴巴。……因为这样的对话简直就像朋友一样。
　　不过很快的，两人就要率领彼此的大军，在最终决战一决雌雄。
　　「那就这样，再见啦。」
　　曹操说。刘备咬着嘴唇。
　　然后两人背封背走向自己的阵营。
　　「这么说来……」
　　「这么说来！」
　　刘备和曹操回过头，两人的脸孔也因此变得近在咫尺，同时说道。
　　「一刀现在怎么样了呢？」
　　「就是啊，主人他现在……」
　　※  ※  ※
　　——一道流星划过星空。
　　看来，新的故事即将展开。
　　（结束）
　　