　　
　　[[IMG,222b538f20556e53e80b5df112538aa3,386,600,76116]]
　　四幕　前往边境村庄——一刀做了个梦。
　　他梦到在摇摆的吊床上边摇晃着边打瞌睡。
　　嗅得到嫩叶的绿色气味，自树叶间隙透过来的阳光不住闪烁，感觉得到宜人的风徐徐吹来。
　　一刀翻了个身。
　　如花香的甜味窜进鼻腔深处。
　　脸颊躺着的是柔软的枕头。光滑的天鹅绒床单触感很舒服。
　　「好大的胆子。……天之使者。」
　　「大胆还不至于啦……」
　　「要是给其他人看到了，你的脖子就要跟身体分家了。」
　　「啊哈哈哈。那还真是可怕呢……」
　　——一刀睁开眼睛。
　　被黑布包裹的女人纤细大腿，紧贴在脸颊的正下方。
　　（……这不就是膝、膝枕？）
　　一刀用睡迷糊的脑袋瓜往上看。
　　一发现有着一头金色卷发和蓝色瞳孔，外表像斗瓷娃娃的女子正看着他。
　　她的脸距离一刀只有十公分。近得仿佛会吸到她那甘甜的呼吸。
　　「曹、曹操！！」
　　一刀跳起来。
　　「总算是起来了呢，天之使者。」
　　「这、这里是哪里？」
　　「马车里头……」
　　窗外的景色不断移动。
　　「……我们正在蜀国领地的城镇里。」
　　一刀像是想藉由甩头的方式厘清脑袋，然后坐在铺设在马车内的小床上。
　　「原来如此。直接拿我当人质的话，魏军就能借道蜀国回到领地去了。」
　　「你的洞察力真惊人。」
　　「我到底睡了多久？」
　　「明天早上就要离开蜀国，回到魏国了。」
　　「我、我睡了那么久啊？」
　　「嗯，在我的身边一直猛睡。」
　　「一直？」
　　一刀傻眼了。
　　曹操轻声笑道。
　　「你尽做些叫我吃惊的事呢，天之使者。就算再大胆，装作翻身趁机把头放在我大腿上，也实在是……」
　　「……不，那是偶然。真的。」
　　「那份大胆也是你的魅力之一？」
　　「魅力？」
　　曹操交叠纤足，接着点头。
　　「没错。魅力。你拥有吸引他人的〔神奇力量〕。」
　　「还好啦，像这样被称赞，倒也不坏……」
　　「我不是在称赞你。……我认为你那股吸引他人的力量很危险。」
　　曹操直盯着一刀看。
　　「你的存在不就是把这世界导向其他方向吗。」
　　「那是你太高估我了。」
　　一刀瞄了马车的门一眼。
　　（在这里跳车的话，外面是蜀国领地，应该就可以顺利逃脱……）
　　「再加上拿我当人质，你认为刘备军会就这样默不吭声吗？」
　　「当然。毕竟你对她们来说是重要的〔天之使者〕吧？刘备她们是绝对不会置你于险境的。」
　　「你那也是太高估我了吧？」
　　一刀的手偷偷地摸上门。
　　依旧翘着脚的曹操完全没注意到这个举动。
　　「……我一个人的命，和这国家的未来与和平。刘备是不会把两者放在天平上衡量的。
　　她的话一定是这么想：『如果是主人，一定不会有事。』或是『主人一定会顺利逃脱。』而且那想法……」
　　一刀打开马车车门，然后直接往外跳出去。
　　「……成真了。」
　　※   ※   ※
　　「如果是主人，一定不会有事……」
　　——蜀领刘备军阵营。
　　刘备手放在胸膛前，对自己说了无数遍。
　　「即使是在曹操小姐身边，一定也可以顺利逃脱。」
　　「——桃香姊姊。」
　　表情僵硬的关羽掀开帐篷走进来。
　　「魏军带着主人穿越我国领地，往西北方前进。行进速度很快，明天早上应该就会回到魏国。」
　　刘备咬了咬手指，问：
　　「还有其他跟主人有关的事吗？」
　　「根据前往侦察的铃铃说，主人一直在曹操身边睡觉。」
　　「咦？在曹操小姐身边？」
　　刘备双眼圆睁。
　　「即使在行军，曹操身边的警备也还是保持最严密的状态。再加上主人被乐进带走的时候，好像受了伤，所以……」
　　「主人受伤了吗！」
　　「是，不过不是很严重……」
　　刘备安心地抚摸胸口。
　　关羽叹气。
　　「……桃香姊姊非常担心主人呢。」
　　刘备咬着嘴唇，点头。
　　「我的心情也跟姊姊一样……」
　　关羽轻轻地抱住刘备的肩膀。
　　「……其实我想拜托桃香姊姊一件事。」
　　「爱纱你要拜托我？」
　　「是的。明天早上效军就会进入效国真变成那样的话，管救主人的事就会分得好上加难。所以说我希望今晚由我……」
　　「……桃香。……我有话跟你说。」
　　手持方天画戟的吕布翩然走进帐篷。
　　「恋接下来……要去救主人。」
　　「等等、等一下，恋殿下。别说那种不经大脑的话！」
　　〔陈宫〕慌慌张张地随后赶进来。
　　「桃香。那个，我陈宫也会跟恋殿下一起去。我并不是要去救那家伙，至少也要帮恋殿下……」
　　「姊姊——。爱纱——！」
　　张飞打开帐篷的门跑进来。
　　「铃铃，接下来要去救大哥哥！」
　　说完，就作个急转弯要离开。
　　「不行！等一下，铃铃。别擅自行动。」
　　关羽一把抓住要跑开的张飞的脖子，阻止她的行动。
　　「铃铃已经下定决心了！」
　　随着张飞看向帐篷外的视线看去，关羽不禁睁大双眼。
　　因为所有的蜀国武将和军师，都聚集在帐篷外头排成一列。
　　「——所以呢？」
　　倚着爱用长枪〔龙牙〕的赵云，摆出一副理所当然表情询问。
　　「爱纱。和桃香大人商量的结果，救出部队的队长应该是我吧。」
　　「不对。要救出主人的话……」
　　诸葛亮客气地说
　　「……需要策略。当然就是我啰。」
　　「不对，我也是——」
　　凤统大呼小叫。
　　「给我等一下！」
　　〔贾驱〕带着〔董卓〕站到前面。
　　「那个时候，我竟然忘了身为侍女的责任而跑出去凑热闹，所以导致那家伙在月的面前被带走。这次的责任在我和月身上。所以说请让我们帮忙营救出那家伙。」
　　「喵——！没错没错，打倒他们，救出哥哥——！」
　　「喵————！咪——咪———咪——咪———！」
　　突然，有着猫耳朵的〔孟获〕带着部下〔三毛〕、〔小虎〕和〔暹罗〕跳进帐篷内。「喂，你们给我站住！」
　　跟在孟获后方冲进帐篷的人是马超，紧接在她后方的是〔马岱〕和〔魏延〕。
　　「唉呀呀呀，大家都朝气十足呢。」
　　摇晃着大胸部，把小不点们推到一旁的人是〔黄忠〕和〔严颜〕。
　　「哦——呵呵呵。虽然我不是很清楚，不过要选人的话，除了我以外还有谁能够胜任的？」
　　最后不知为何以带着〔文丑〕和〔颜良〕的〔袁绍〕的大笑声做结。
　　帐篷里头转眼间挤满了刘备军的武将和军师。大家互相推挤搞得天翻地覆。
　　一开始还很慌张的刘备，因这场骚动而下定决心。
　　「够了——！你们都给我差不多一点——！」
　　深呼吸后，刘备用力伸展双手，拉开嗓门大喊。
　　「……？」
　　所有人表情呆滞地望着刘备。
　　「由我去！我去救出主人！」
　　刘备说道。
　　关羽连忙站在刘备面前。
　　「……不行，桃香姊姊。你可是这个国家的领导。你如果离开了，那谁来统率军队呢？」
　　「爱纱代替我统率军队就好啦。」
　　「不，那样太……」
　　「别担心。我刘玄德会亲自从曹操小姐身边抢回主人！」
　　刘备的手在丰满的胸前交抱，挤压到膨胀的胸部。
　　事已至此，没有人能够改变顽固的刘备的决心……。
　　※   ※   ※
　　一刀打开马车车门，跳出车外。
　　「——喝啊！」
　　在空中伸展双手，就像战队英雄的跳跃姿势一样，往马车外不断移动的地面掉下去……
　　应该是要这样的。
　　软绵绵的触感包围着一刀的双手。
　　「真是遗憾啊。天之使者……」
　　「原来马车外头一直有人警戒啊。」
　　「那是当然。因为谁知道你何时会跳车逃逸呢。」
　　骑马的夏侯惇牢牢地抱住往外跳的一刀。
　　「……不过给我放尊重一点。你的手和脸打算黏到什么时候。」
　　夏侯惇脸色染上一片绯红，声音颤抖地说。
　　一刀这才注意到自己的双手紧紧地抓着夏侯惇的浑圆胸部。
　　「不是的，很抱歉。这真的是意外……真的。」
　　口说完险吐开被光滑皮甲包裹的柔软受乳之间。
　　不过因为无法承受骑马的剧烈摇晃，他的脸又再度理回夏侯停那深深的乳沟里。
　　「……你这混帐……要不是人质的话，我现在就宰了你。」
　　「姆呃、姆呼姆呼（对、对不起）。」
　　「唉呀，不用那么生气啼，春兰。你们两人在马背上相拥在一块的模样，怎么看都像是恋人骑马同游呢。」
　　「华琳大人！」
　　「能让鼎鼎有名的夏侯元让露出不是很情愿的表情。……原来如此。果然〔天之使者〕
　　身上，真的蕴藏着某种不可思议的力量喔？」
　　面红耳赤的夏侯惇表情复杂，脸上同时充斥着害羞与愤怒两种情绪。
　　曹操笑了。
　　「再行军一阵子，就停下来扎营吧。在那之前，你们两人就先那样子忍耐一下。」
　　「华琳大人，怎么这样……。你这混帐，头不准动。会、会痒啦！」
　　「姆咕、姆咕嗯姆，姆呼姆呼姆嗯姆呜姆（不是、是身体跟着马摇晃的关系）。」
　　「你这家伙，」
　　「华琳大人——！」
　　骑着小型马匹，骑马方式让人觉得很危险的荀彧，策马接近马车。
　　然后一看到在马背上紧紧相拥的夏侯惇跟一刀后，低声尖叫。
　　「呀！你们这模样，到底？这实在是，太、太、太……下流了。」
　　「你、你说我下流～？」
　　「好了好了。春兰是为了不让〔天之使者〕逃跑，所以才刻意牺牲自己的胸部。……话说回来，桂花你有什么事？」
　　「是。留在长安的军师〔司马懿〕送了传信鸽来。」
　　「司马懿送来的？……是报告什么？」
　　「也没什么。只是通知魏国领地。西方国境周边的村庄被〔五胡〕的土匪给袭击了。」
　　「五胡……喔喔，是那个肆虐边境的蛮族啊。」
　　「——你说五胡吗！」
　　一刀大声发问。
　　在场的曹操、夏侯惇以及荀彧，都用不可思议的表情看向一刀。
　　「五胡的军队正在进攻魏国领地吗？」
　　「……咦？嗯，不过目前还不清楚那军队有多少人。」
　　「那些人真的是五胡吗？」
　　「……不、不知道。那件事也还没确定就是五胡的作为。」
　　「你到底想说什么？」
　　「曹操，我有话要跟你说。」
　　「身为人质的你说的话，为何尊贵的我要……」
　　被一刀认真的眼神贯穿的曹操乖乖闭上嘴巴。
　　「拜托你，曹操。现在马上集合你的部下。这不只关系到魏国，这可是攸关居住在中原的所有人民啊。」
　　曹操抬起纤细的下巴，回看一刀的双眸。
　　「……你给我听好了，我这可不是在听从你的指示。」
　　接着曹操举起左手，大声发号施令。
　　「全军停止行军——！春兰、桂花。现在立刻召集所有将领到这集合。」
　　※   ※   ※
　　双手在丰满的胸前交抱后，刘备凝视众将领。而在她前面的诸葛亮，举起小小的手往前站。
　　「……不过桃香姊姊。你不会是打算自己一个人行动吧？」
　　「说的没错。桃香姊姊，所以说还是和我……」
　　「没有爱纱小姐率领军队的话，还有谁可以胜任呢？」
　　诸葛亮的口气虽温和，却说得很果断。
　　「就是啊。能够代替主人和我的，就只有爱纱了。」
　　刘备的指尖抵着桃红色的嘴唇，陷入沉思。
　　「不过不带其他人一起去的话，的确是救不了主人的。」
　　「没——错！没——错！那就让铃铃跟着去吧——！」
　　铃铃跳出队伍。
　　「不准。」
　　诸葛亮直接了当地回绝张飞。
　　「因为铃铃总是不先思考就采取行动，所以我认为你不适合这次拯救主人的作战计昼。」
　　「喵——！喵——！喵——！」
　　孟获和三名猫耳娘开始吵闹。
　　「比铃铃还不用大脑行动的猫咪们，也给我退下。」
　　诸葛亮毫不留情地说。
　　猫耳娘们全都很泄气，连尾巴都垂了下去。
　　「那朱里你认为谁比较合适？」
　　刘备询问诸葛亮。
　　诸葛亮高兴地微笑。
　　「是。桃香大人。如果要我陈述我的意见了……」
　　诸葛亮还是在场的将领。
　　「能够和桃香大人一同参与这次的拯救主人作战的，必须是三名分别拥有冷静的判断力、最强的武力和给予正确战略的人……」
　　蜀国武将们屏息以待。
　　「哦——呵呵呵！」
　　袁绍突然高声大笑，同时伴随文出和颜良现身。
　　「虽然我完全不晓得大家在谈论什么，不过一听到需要拥有冷静的判断力、最强的武力还有给予正确战略三人组的话，除了我、文丑还有颜良外，你们说还有其他人选吗？」
　　——当然，在场的所有人，全都当袁绍他们〔不存在〕。
　　「……是的。我们是需要那三种人材没错。」
　　诸葛亮咳嗽清清嗓子。
　　「嗯。朱里，继续吧。」
　　刘备也装作什么事都没发生，催促话题进行。
　　「首先，讲到我们刘备军里头具备有最冷静的判断力的人……就是星小姐了。」
　　诸葛亮喊出赵云的真名。
　　「那是当然。」
　　肩扛长枪〔龙牙〕的赵云，不可一世地笑着。
　　「那是打从一开始就知道的事。」
　　「接下来，是拥有最强武力的人……恋小姐。」
　　吕布点头，说：
　　「……恋……绝对会救出主人的。」
　　「然后，说到能给予正确战略的人啼，仔细想想……」
　　诸葛亮扭扭捏捏地说。
　　「……我想，就是我诸葛亮了。桃香大人。」
　　「嗯。我也觉得那样正好。不过雏里怎么办？」
　　刘备的话让凤统脸红了起来。〔雏里〕是凤统的真名。
　　诸葛亮紧握凤统的手。
　　「我认为雏里留下来辅佐爱纱小姐会比较好。」
　　「……嗯 。 」
　　凤统寂寞地压低帽子。
　　「……虽说和朱里分开会很寂寞，不过我也认为那样的分配比较好。」
　　「那么就决定了。」
　　赵云说。
　　「既然如此，就由我、小星、小恋还有朱里四人负责去营救主人！」
　　刘备举起手，向在场的武将宣言。
　　「之后就拜托你了。爱纱。」
　　被刘备拍肩的关羽，不甚满意地点头。
　　※   ※   ※
　　突然被集合起来的曹魏武将们，窃窃私语讨论到底发生什么事。毕竟再怎么说，现在身在蜀国境内。本该要尽早脱离此地，却突然停止行军并命令大家集合。紧张像条紧紧捆绑着曹操马车周围的锁链一样。
　　曹操出现在大家面前。
　　「到底是为了什么事集合大家呢？华琳大人。」
　　郭嘉探身询问。
　　「如果在这种地方扎营，刘备军攻过来的话会无法组织防御阵式的。」
　　曹操举起左手，制止郭嘉发言。
　　「其实呢，是因为待在长安的司马懿传了个告知五胡军队正掠夺我国西方边境村落的急报给我。」
　　「五胡就是那个边境蛮族吧？」
　　夏侯渊问。
　　「嗯，没错。」
　　「那么就回信给长安，命令司马懿率领驻守长安的千名兵力前往镇压即可。就像平常一样，没什么大不了的吗。」
　　「这样好吗？」
　　一刀出声。曹魏的武将全都齐盯着他看。
　　「就算那位叫司马懿的人是再怎么有才能的军师，我也不认为以区区千名的兵力能攻破五胡的大军。」
　　「身为人质的你为何可以参加军事会议……」
　　「没关系，秋兰。因为我下召集令，就是要让你们听〔天之使者〕的这番话。」
　　夏侯渊闭上嘴巴，朝一刀投以冰冷的视线。
　　「那么天之使者，你就说说魏国境内究竟发生了什么事吧。」
　　在曹操催促下，一刀站在列队的众将领面前。
　　「其实我想跟各位说的，正是那个〔五胡〕的事。你们曹魏都不清楚五胡的底细吧？」
　　「少瞧不起人了，天之使者。」
　　郭嘉用鼻子嗤笑的同时走到一刀面前。
　　「所谓的五胡，原本是匈奴·鲜卑羯·氐·羌这五个部族的总称。这五个部族的蛮族们组织成一个国家，支配了西方。国家由五胡的大王〔刘豹〕统领。他们并不像我们有〔真名〕的文化，取而代之的是藉由戴上象征本性的〔野兽面具〕，向周围的人传达自己的本质。」
　　「……嘿——。别说五胡的大王叫〔刘豹〕了，我们连〔野兽面具〕这件事都不晓得呢。」
　　郭嘉很自豪地推推眼镜。
　　「因为魏国境内的长安和洛阳这两个古代首都，留下了许多跟少数民族有关的纪录」
　　一刀开口：「不过说到底毕竟只是书籍和传承方面的口耳相传，实际上你们并没跟五胡接触过吧？」
　　「呃、那个……我们曹魏有派斥候去探查内情……」
　　「可是我们听说斥候不但没带回情报还消失了，结果你们连五胡的真面目是什么都不知道不是吗。」
　　郭嘉气愤地紧抿嘴唇。
　　「可、可是，那、那是……」
　　「够了，禀。这个〔天之使者〕似乎知道我们所不知道的内情。我们曹魏确实不曾跟五胡接触过。他们就像暴风雨一样席卷边境的村落，然后又像暴风雨一样迅速离去。就算派遣驻守在长安的士兵前往讨伐也来不及了，眼见的只剩化为废墟的村落……刘备军也遭遇到同样的事吗？」
　　「不，我们刘备军曾跟五胡的大军战斗过。」
　　现场的曹魏武将们，瞳孔瞬间闪耀锐利的光泽。
　　「我们蜀国刚成立的时候，五胡大军就越过国境侵略我国。」
　　「侵略？不单单只是掠夺？」
　　荀彧探出身子询问。
　　「嗯，那很明显地是侵略。五胡大军在占领了一个村子后，便以该村为据点，将被害范围扩大到周边。那个时候，若不是反应得快的话，恐怕很难阻挡五胡的侵略攻ms。」「当时五胡的兵力有多少？」
　　「我想大概一万左右。」
　　「一万吗……。确实不管司马懿再怎么有才能，也很难成功。」
　　荀彧含着手指，陷入沉思。
　　「不过他们终究只是蛮族。五胡根本不构成威胁吧？被蛮族特有的怪异外表和未知的战法给扰乱士气的刘备军，对五胡的评价会不会太高啦，」
　　「不，说实话，他们是强敌，而且和其他敌人不同。跟他们战斗的过程充满了恐惧和诡异，之后还会留下讨人厌的余味。」
　　「讨人厌的余味？那是什么意思？」
　　曹操问。
　　一刀环视曹魏武将，害羞地说。
　　「其实我一直抱持着不管跟曹魏的各位打过什么样的战役，之后总有一天一定可以互相理解的希望。」
　　「魏国和蜀国总有一天可以互相理解？这种相当天真的想法跟刘备倒是一个样呢。」
　　「不，请听我说到最后，曹操。」
　　一刀以认真的眼神看着曹操。
　　「但是五胡不同。他们跟中原人不一样。而且完全不打算理解我们。也不打算被我们理解。他们只是掠夺、利用我们，只想站在我们之上并进行支配。和五胡战斗后，我们都对此有深切体悟。你们能体会和那样的对手战斗后，那种难以言喻的心情吗？总觉得如果输给他们，自己就会变得不像是自己那种阴森森的心情。」
　　——曹魏的众武将都鸦雀无声。
　　「啊哈。等等。搞什么啊？大家这么突然集合起来，结果却摆出一张臭脸。」
　　为了缓和紧张气氛的李典，刻意以明朗的声音说道。
　　「毕竟还不肯定五胡那些家伙会攻打过来吧？」
　　「啊，这么说来的确是耶。」
　　于禁接在李典后头说。
　　「而且也不清楚侵袭村庄的五胡带有多少兵力吧｝？干啼随便害怕起根本就一无所知的对手呢？」
　　「唔……嗯。或许的确是这样。」
　　被脸凑过来的李典和于禁的气势给压倒的一刀回答。
　　「这次搞不好真的只是掠夺而已。但如果跟我们上次一样是侵略的话，那若不早点对应一切就太迟了……」
　　「……总而言之，现阶段的情报太少了。」
　　曹操抱着胳膊。
　　「我想听听大家的意见。」
　　「我认为这次的蛮族事件，也比照至今以来的方式办理即可。」
　　郭嘉最先发表意见。
　　「特别现在是面临蜀吴联军会随时来犯的紧急时期。我们要尽可能保存有限的兵力，根本没有多余的心力到西方讨伐蛮族。而且……」
　　郭嘉瞄了一刀一眼。
　　「而且什么？禀，不用多虑，说来听听。」
　　「是。如果我曹魏的兵力往西方移动，那对蜀吴联军就大大有利。华琳大人，请别忘了这个〔天之使者〕也是刘备军的代表。」
　　「唉，我就知道会被人这么说。」
　　一刀抓着头，说。
　　「不过五胡是整个中原的问题。如果五胡在决战途中进攻的话，我们刘备军就算放弃决战，也会阻止他们的攻势。」
　　「嘴巴说说而已谁不会啊。你有什么证据证明你们会放弃决战？」
　　「我是刘备军的代表。刘备军会依照我的决定而行动。」
　　「……可、可是，」
　　郭嘉面红耳赤，说不出话来。
　　「那么～就让我来问问刘备军的代表～」
　　程昱大踏步地靠近。
　　「也就是说大哥哥会引导我们走向封蜀吴有利的方向，以策略来说也是理所当然的啰～」
　　「嗯，那是当然。不过这次不同。」
　　「我们想要能够证明这次不同的证据耶，」
　　「我没有证据。不过我来到这和你们曹班女孩邂逅后就再次认知到，我没办法讨厌你们。……应该说我喜欢你们。」
　　「喜、喜欢？为、为什么突然在这种地方说什么喜欢。」
　　满脸通红的夏侯惇开始仓皇失措。
　　「你、你这家伙，是在说和我在马背上、像情侣一样抱在一起的事吧。」
　　「……姊姊。我想他不是指那件事。」
　　夏侯渊迅速地吐嘈。
　　「呜、呜呜，。都是因为你害我说出超级丢脸的话！天之使者！」
　　「那个——可以拜托一下吗？」
　　「干嘹！天之使者。」
　　「夏侯惇也好，大家也好，请你们以后不要再叫我天之使者，直接叫我名字好吗？被人叫着叫着感觉都不像是自己了。」
　　「叫、叫名字？」
　　「没错。我的名字是北乡一刀。看是要叫我北乡还是一刀都随你们高兴。」
　　「我、我叫夏侯元让。请多指教。」
　　「……姊姊，我想刚刚不需要自我介绍。」
　　「没差，总之我很喜欢你们。喜欢到没法把你们当作敌人。」
　　一刀环顾在场的曹魏武将的脸，然后轻笑。
　　「明明最终决战近在眼前，可是我还是认为总有一天双方一定能互相理解。所以……我没法眼睁睁地看着你们被五胡攻击。因为大家都是这片中原土地的同伴。」
　　「……中原土地的同伴？」
　　曹操重复着说，细细玩味话中的意思。
　　「嗯，是同伴。所以说若是为了要救你们，我本人，不，是刘备军所有人都会为了你们鼎力相助。」
　　一刀的这番话，在场的所有人全都露出〔谁会相信啊〕的表情。为什么呢？因为刘备军是敌人。就在前几天，双方才在『赤壁之战』中进行殊死战。而蜀吴正是让曹魏吞下败北苦果的宿敌。
　　——而曹魏敌人的代表竟然说想要帮助曹魏。
　　「……桂花你怎么想？」
　　曹操突然询问荀彧。
　　直到刚刚都还在沉思的苟彧抬起头。
　　「〔天之使者〕所说的话应该不是谎言。」
　　「你的根据是？」
　　「他是刘备军的人。而且还是代表。我不认为那样的人会为了策略而努力奔走说服我们。」
　　「唉呀，桂花可是给这男人极高的评价哟。」
　　「才没那么一回事！」
　　荀彧顿时脸红，接着指着一刀。
　　「那个纯情笨蛋集团刘备军可是跟着这名阴谋的男人哟？也就是说这家伙是那个纯情笨蛋集团的头头。就算说他是超级纯情笨蛋男也不为过吧。」
　　「那是在称赞我吗？还是轻视？」
　　一刀询问。
　　「不准插嘴！我最讨厌像你这种超级纯情笨蛋男了。你根本就不是我的菜。比起男人，女人更能让我小鹿乱撞啦。嗯，所以我刚刚就是在极度轻视你啦！」
　　「我不曾听说过你对男人的喜好呢，桂花。」
　　轻声叹息的曹操，似乎觉得有点厌烦。
　　「对不起，华琳大人。」
　　「继续吧，桂花。你对这次五胡来犯有什么对策？」
　　「……我只想到最单纯的策略。」
　　「单纯也无所谓。说来听听。」
　　「既然没有关于五胡来犯的情报，那只要去看看就知道了。」
　　「那么就让驻守长安的司马懿率领军队，到西方边境去侦察吧。」
　　「不，要是真是五胡来犯，可与他们对抗的兵力只有一千，根本派不上用场。甚至可以说只是自找死路。」
　　「原来如此。最糟糕的情况，甚至会让五胡有直捣长安的机会……」
　　「正是如此，华琳大人。所以说……」
　　曹操倏地停止玩弄卷发的动作。
　　「就从你们里头选出少数精锐的人充当斥候，若五胡是来真的，我们魏军主力部队就即刻前往……是这样吧？」
　　「是！正是如此！真不愧是华琳大人。」
　　荀彧的脸庞因喜悦而绽放光辉。
　　「只不过这个策略的成败取决于派出的斥候有多优秀。至今即使派遣的斥候失去联络，也还能重新挑选新的人选并送过去。但这次我们可不能那么随便了。」
　　「那么谁适任呢？」
　　「人数最多只能三人。太多的话只会让五胡警戒四周。而且首先要剔除在战场上擅长使用大型武器的武将。因为斥候有时会遇到要隐藏武器才能潜入的情况吧。接下来就是具备五胡的知识和情报的人。最后还要能果断地判断出五胡的状况，并向我们报告的人……」
　　「没有带大型武器的人……对五胡有认知的人……然后拥有任谁都能了解其报告的判断力的人。……桂花告诉我，如果要你选的话，这些人当中你会选择谁？」
　　「我、我吗？……呃，嗯？」
　　苟彧慌慌张张地还视曹魏武将。然后先看〔乐进〕，接着是〔北乡一刀〕，最后瞥了〔夏侯渊〕一眼，不过最后还是烦恼地看着〔曹操〕
　　「这个……嗯……我不知道。」
　　「你在说谎，桂花。……你明明知道。」
　　曹操捏捏荀彧如棉花糖般Q弹白嫩的脸颊。
　　「……对、对不起。」
　　「我来选吧。首先是乐进。然后是天之使者……不，一刀。最后是我，就由这三人出任斥候！」
　　「啊啊，华琳大人。我也是这么想的！」
　　荀彧高兴地跳起来。
　　和苟彧的欣喜相反，曹魏的武将们显得相当动摇。
　　「可是华琳大人亲自担任斥候实在太危险了。」
　　夏侯惇第一个唱反调。
　　「你有其他更好的人选吗？春兰。」
　　「是的。请一让我代替华琳大人出任斥候。」
　　「春兰不行。绝对不行。」
　　「竟、竟然说绝对不行……不用那么说吧。」
　　「请等一下，华琳大人！」
　　挥舞着手腕的许绪扑向曹操。
　　「保护华琳大人是我这个护卫的职责……」
　　典韦扑向许绪的背。
　　「也是我的职责！」
　　「为何不带我们去呢？」
　　「若你们这两名护卫不在行军队伍里头的话，我曹孟德不在军队里头的事情不就马上败露了。」
　　「可、可是——！」
　　「而且就算要担任斥候，你们所使用的大型武器也太显眼了。……然后，春兰。」「是！」
　　「你有带外观和我一模一样、真人大小的〔换装人偶〕吧。」
　　「是、是的！不过为何您会知道〔华琳大人人偶〕的存在呢！」
　　夏侯惇仰身呐喊。
　　「部下的兴趣还是什么，我早就看出来了。特别是我的儿时玩伴的兴趣不管再怎么隐瞒我也一清二楚。好啦，你现在也有带在身边吧？」
　　「是、是的。」
　　「拿那个人偶来当我的替身，就照预定计划继续行军，不要让其他人发现。我不在的时候……秋兰！」
　　「是！」夏侯渊手放在胸前，低下头。
　　「你负责统领全军。桂花、禀、风三名军师负责辅佐秋兰。」
　　「华琳大人——！」
　　到了这地步还是无法接受的许绪和典韦，在曹操身边跑来窜去。曹操按住她们的头抚摸。
　　「你们负责保护替身人偶。」
　　「要我们保护人偶实在是太侮辱人了。」
　　「你们两个可要好好保护那人偶喔。毕竟那可是春兰重要的人偶啊。希望你们不要把它弄坏了……然后：春兰！」
　　「是、是？」
　　红着脸的夏侯惇，站得直挺挺的。
　　「你负责担任〔华琳人偶〕里头的人。」
　　「里、里头的人——？」
　　「那是你自己做的人偶吧？还有谁能够巧妙地操纵吗？」
　　「是！谨、谨尊旨意。」
　　「其他的将领就回到原本的队伍，像之前一样指挥各部队。……解散。」
　　「遵命！」武将们遵从命令齐声高喊时，曹操叹气。
　　「话说回来，你不觉得事情变得很有趣吗，一刀？」
　　「是说和人质一同旅行吗？」
　　「那也算在内。不过，直到刚刚都应该互相憎恨的敌人，现在却同样都是斥候。」
　　「确实如此。那么，曹操。接下来我们三人要往哪走才对？」
　　「这个时……」
　　曹操手指抵着下巴思考。
　　（只看这张脸的话，会觉得她只是在想考试答案的女孩。）
　　一刀突然这么想。
　　曹操抬起头。
　　「禀。禀在哪？」
　　「属下在！华琳大人。」
　　郭嘉迅速地移动到前方。
　　「禀。你去调查一下，如果你率领五胡大军要从西方开始进攻的话，会以那边的村子为据点。在我们准备好出发之前要向我报告。」
　　「是……属下马上去办，可是……」
　　「可是？」
　　「边境有非常多村庄，如果五胡攻占的不是我选的村子，那派斥候也就没有意义了。」「禀，这样很不像你喔。若他们攻击非你所选的村子的话，那他们终究不过是个乌合之众。根本没派出斥候调查的必要。不过如果攻击的是你所选的村子，那就另当别论。会是个强敌。必须立刻处置不然就来不及了。」
　　「……一切就如华琳大人所说的，属下立刻去调查。」
　　郭嘉行礼后就跑开。
　　「你不论何时都对自己很有自信呢。」
　　一刀对曹操说。
　　双手插腰的曹操仰视一刀。
　　「不，我根本没有自信。多亏在赤壁之战大败，我的自信已经一点也不剩了。甚至可以说是托你的福啊，一刀。在那之后我就下定决心，要信任我身边的曹魏同伴。同伴比我更重要。」
　　「真是不可思议啊。」
　　「什么？」
　　「刘备也对我说过同样的话呢。」
　　（……桃香，你没事吧？你现在在做什么呢？）
　　看着红色夕阳开始扩大的天空，一刀的脑海浮现刘备的脸。
　　※   ※   ※
　　——这时。
　　刘备、诸葛亮、赵云和吕布四名救援队队员追上魏军阵营，正从有点距离、不会被察觉到的悬崖上观察敌人。
　　「为何突然停止行军了呢？」
　　诸葛亮惊慌地抬头看刘备。
　　「是发生什么事了吗？」
　　刘备不安地用手指抵着嘴唇。
　　「真可疑……也没有准备要扎营的样子。」
　　赵云焦急地低语。
　　「从这看到军队行列变乱，就只能判断『魏军发生混乱』而已……得尽可能靠近一点观
　　察敌人的状况才行。」
　　「……曹操身边……有很多武将……聚集在一起。」
　　吕布静静地说。
　　「——！恋，你看得到啊……」
　　江—惊讶得转头的赵云，眼中所见的是戴着紫色〔华蝶面具〕的吕布。
　　「……！！」
　　赵云慌张地把吕布脸上的紫色〔华蝶面具〕给拿下。
　　「嗯？怎么了？」
　　刘备问。
　　「不，没事……。什么事都没有，桃香大人……」
　　然后，在刘备视线转到别处后，赵云马上跟吕布咬耳根。
　　「……恋，不能随便就戴起那个面具啦。那个……那个面具是特别的。」
　　「戴上眼镜后……就能看得比较清楚。我听咏说的。」
　　「那不是眼镜！不是眼镜啦。……华蝶面具可是蕴藏了恐怖的力量……！！」
　　赵云这时才意识到，并拿出自己的金色〔华蝶面具〕。
　　（原来如此。这就是神奇的华蝶面具。只要戴上这个就能提升视力，就算是远方的景色也能看得一清二楚。真是恐怖的超能力……）
　　「……曹操身边……是主人。……主人，正在跟所有武将说话。」
　　（就、就算不戴面具也看得到吗……）
　　「……恋从小眼力就很好。……可以看到很远的事物。」
　　（呿，从小眼力就很好啊…。那华蝶面具不就……一点意义都没有。）
　　「……小星，怎么了？」
　　「……没事，啥事都……没有。」
　　「可是你脸色很差耶。」
　　赵云擦掉汗水。
　　（华蝶面具……还是个被谜团包围的东西。不对，与其说华蝶面具，恋比较像是被谜团包围的东西吧？）
　　赵云直盯着吕布的侧面看。
　　察觉到她的视线后，吕布倏地转过头，睁大双眼回看赵云。
　　「恋……。你看得清楚远处的的状况吗？」
　　赵云问完，恋点头。
　　「那跟大家说一下现在发生什么事了吧？」
　　「……正在说话。……曹魏的每个武将，都在听主人说话。」
　　「他们为了听主人的话而集合起来？……总觉得越来越搞不懂停止行军的理由了。」「……啊。」
　　吕布小声地说。
　　「怎么了？」
　　「……刚刚谈话结束了。……大家开始行动。」
　　四人看着底下的魏军。
　　魏军的队伍确实像刚睡醒的大蛇，又开始往前进了。
　　「桃香大人，现在要怎么做？……就这样继续跟踪魏军，伺机找机会吗？」
　　刘备对赵云的提议点头赞同。
　　「嗯，就算多想也没用。好了各位，大家上马在魏军后头追赶吧。」
　　「……等一下。」
　　吕布发声。
　　「……有三人骑着马……离开队伍……好像要往某处走。」
　　刘备、赵云和诸葛亮也跟着抓紧悬崖，观察底下的魏军。
　　「……不行。我们根本看不清楚。恋，那三个人是谁？」
　　「……不知道。他们头顶被斗蓬盖住……看不见他们的脸和衣服。」
　　赵云歪着嘴巴。
　　「到底是谁啊。是谁脱离队伍！」
　　「桃香大人，星小姐。曹操的马车前进了。」
　　「既然如此，那曹操和主人还是跟之前一样在马车里啰……」
　　「恋小姐！你看得到主人在哪里吗？」
　　握着恋的手的诸葛亮追问。
　　恋轻轻摇头。
　　「……不知道。……他不在。……明明直到刚刚都还看得到的。」
　　※   ※   ※
　　一刀在马车里套上斗蓬的帽子后，走出车外。
　　「一刀，你骑过马吗？」
　　曹操和乐进从头到脚早已被斗蓬覆盖，跨在马上等待。
　　「来到这里后就开始骑了。只不过还不是很习惯。」
　　一刀嘿咻一声，辛苦地跨上马背。
　　「喔？还真的不是很习惯呢。」
　　「可以想像之前的模样呢。……谁去把〔绝〕拿来给我。」
　　犹如死神手中那柄镰刀一样锐利的〔绝〕，是曹操爱用的武器。
　　曹操把〔绝〕吊在外套底下后，看着坐在马鞍上摇摇欲坠的一刀。
　　「你的武器呢？你用的是什么？」
　　「我用剑。应该说我只把它佩在腰上。」
　　「知道了。谁去拿剑给一刀……」
　　「不用了，谢谢好意。我不需要武器。」
　　「你？打算不带武器就出任斥候？」
　　「不，我只要一佩剑……呃，裤子就会掉下来。」
　　曹操的头顶出现问号。
　　「啊啊，当我没说，曹操。」
　　「稍等一下，一刀……」
　　曹操拉缰绳，策马靠近一刀。
　　「……在担任斥候的时候，使用〔曹操〕这个名字太危险了。」
　　「那，要怎么称呼？……用绰号可以吗？……像卷发娘？」
　　「……你想被我杀吗？」
　　曹操如冰的冷漠瞳孔直着盯一刀看。
　　「而且突然掰出来的绰号，在有万一的时候会搞不清楚吧。」
　　「……确实。还是说……用真名？」
　　一刀困惑地问。因为他很清楚，〔真名〕对这个世界的人们来说是非常神圣、必须慎重以对的东西。
　　曹操点头。
　　「华琳大人！」
　　郭嘉抱着地图，冲向坐在马上的曹操。
　　「已经决定好我们该去的地方了吗，禀？」
　　「是的。如果我是五胡的军师，要我选个据点的话，我会挑这个村子……」
　　※   ※   ※
　　「……往边境之村出发。」
　　刘渊以高亢的声音说道。
　　「——啊？」
　　五胡的骑兵用手放在耳朵后的姿势反问。
　　刘渊用力拉扯骑兵的耳朵。
　　「人家说『边·境·之·村』……真是的，什么都只会回『啊？』。竟然对本大人说『啊？』。明明是个配角还敢说『啊？』。真是太失礼了。啊啊，我受够了！」
　　刘渊说完，就开始大快朵颐放在眼前的炸鸡。
　　「快点！抢完这个小不拉机的村庄的食物后，就给我进攻边境之村！」
　　周围响彻人们的哀嚎声。
　　村里头的建筑物猛烈燃烧，到处都有比夕阳还要鲜鼓的红色火焰在轰隆作响。
　　村里的家畜，不论是牛、马、羊、猪还是鸡，全都变成食物。
　　在一片火红中，像是剪影的五胡士兵们正忙着掠夺。
　　「好啦！人家吃饱了。这里可以给个三颗星。」
　　刘渊红争争的嘴唇周围沾满食物的油脂，所以油油亮亮。吃完炸鸡后，他又回到了在旁边等待的轿子里头。
　　「嘿咻。好啦，你，给我对全军下达指令。」
　　「——啊？」
　　五胡骑兵又把手放在耳后反问。
　　「——喂！」
　　刘渊的手指往骑兵的胯下戳去。
　　「不准再给我『啊？』了。感觉像是被人当白痴。搞屁啊，要说『是！』。头不是往旁边摆，而是要把头低下去喊『是！』。真是够了，最近的年轻蛮族都不懂得礼貌。明明是蛮族，还要什么闲情逸致？应该要……怎么说呢，精神抖擞……」
　　「是！刘渊阁下！请下达命令！」
　　「对！就是这样。这就是人家要的。像这样精神抖擞地回答。好好维持下去。」
　　「是！遵旨！」
　　「好好。心情真畅快。那就趁着这股好心情下达命令吧。」
　　刘渊把〔豹猫面具〕的耳朵弄直，然后在轿子里头重振威严。
　　「全军迅速集合。接下来要从这往边境之村进军！」
　　刘渊拉扯幕帘旁边的绳子。
　　「然后占据边境之村，以该地做为据点开始侵略中原。……这是五胡大王〔刘豹〕大人亲自下达的命令。 」
　　「是……」
　　「——喂！」
　　刘渊的手指又往骑兵胯下戳过去。
　　「……啊，抱歉。人家以为你又『啊』了。……随便啦，总之全军！开始进军——！」宛如起伏不定的黑色云朵，五胡大军往『边境之村』出发。
　　※   ※   ※
　　「……边境之村。这名字还真是独特。」
　　曹操询问郭嘉。
　　「其实那村子没有正式的村名，只是单纯从『西方边境』转过来的称呼。那个自古以来就存在的村庄，周遭地势低且有城墙，以西方边境来说非常罕见。而且水井的水源源不绝，所以不需烦扰水源问题。人口方面，后汉王朝的名册上是大约千余人。我想现在也不会差太多吧。」
　　「除了这个村庄还有其他可能吗？」
　　「如果我是军师，我会选这里当根据地。」
　　「既然如此，就这里吧。我相信你的才能，禀。」
　　「是！」郭嘉收起地图，恭敬地低头。
　　「我们出发吧。……不用送我们了。」
　　曹操策马奔驰。乐近和一刀的坐骑也紧跟在后。
　　※   ※   ※
　　「现在该怎么办，桃香大人？是要继续追着魏军，还是去追那不知名的三人组？」
　　赵云翻身上马。
　　吕布也跳上马。
　　「……不快点的话，两边都会……跟丢的。」
　　刘备很迷惘。
　　诸葛亮握着刘备的手，状似不安地仰望她的脸。
　　「以常识来思考，主人还是在之前一直待着的马车上。不过刚刚那三人脱离军队应该是基于某种理由。那个理由也跟我们有深切关系吧。……只是我没办法……确切判断。」
　　「嗯。」刘备点头，然后抬起头跨上自己的马。诸葛亮跟刘备共乘一匹马。
　　「……桃香大人，请下决定。不管结果是怎样，我的想法都和桃香大人一样。不管是以前，还是将来。」
　　「谢谢你，小星。……我决定了。」
　　刘备策马奔驰。赵云和吕布紧随在后。
　　※   ※   ※
　　「我的真名是……华琳。」
　　曹操转头对一刀说。
　　「我是风……」
　　乐进也告知自己的真名。
　　「也跟我们说你的真名吧，一刀。」
　　曹操问。
　　一刀思考。
　　三人骑着马朝西方前进。
　　暮色渐深，落日开始西沈。
　　「其实我没有真名。」
　　「没有真名？这是怎么回事。」
　　「嗯，勉强来说……一刀就是我的真名。」
　　曹操和乐进都瞪大双眼，满脸难以置信。
　　「你、你允许第一次跟你见面的所有人，都用真名叫你吗？」
　　乐进惊讶地说。
　　「嗯——还好，因为要入境随俗，所以就变成这样啦。」
　　一刀害臊地笑。
　　曹操微笑。
　　「你真是神奇的男人。而且也是有趣的男人。看来这赵旅途会变得很有意思。」
　　三人骑着马的身影，被火红落日吸入。
　　