　　
　　[[IMG,3cb88bc72c214fd19450d0dd7d8a3346,386,600,80026]]
　　二幕  然后，今晚同样的星星也在同样的天空飞过——边境之村。
　　一个小小的村庄，孤伶伶地座落在西方的荒野中。
　　村子周围被低矮的城墙所围绕，像是用黏土捏出的房子，东一间西一间地散布各处。
　　在夜晚的深蓝色中，橘色的灯光透过那些房子的通风窗照射出来。
　　餐厅的屋檐下，有一名在弹奏月琴的女性旅人。
　　「喂、喂。大姊姊你是从哪来的？」
　　少女眨着大大的眼睛，向陌生的旅人搭话。
　　旅人停下弹奏月琴的手指，宛如耳语般轻轻微笑着说。
　　「……很远的地方。」
　　旅人纤细的指尖指向星空。
　　「……天空。……我是跟着自天而降的流星一起掉下来的。」
　　「骗人！」
　　少女鼓起双颊。
　　「你骗人！这世上才没有人可以坐在星星上。」
　　「是真的喔。我不是在骗你。」
　　女人的脸凑近少女，微微一笑。
　　「因为，除了我以外，还有人是搭着流星来的喔。」
　　少女屏息。——因为旅人的眼睛非常的美丽。
　　「那个人就是平定乱世的天之使者，他会跟着流星一起降临。然后到这个世界和三名女子邂逅。后来……」
　　「喂，大姊姊！」
　　少女的眼神闪耀不已，小小的身子也朝旅人靠近。
　　「接下来故事就要开始了？」
　　「嗯，没错。故事接下来才正要开始。」
　　「跟我说。呐，跟我说说那个故事啼。」
　　「那……在故事开始前，我们先互报姓名吧。只要说了名字，故事也会来到我们附近的。」
　　「真的吗？故事真的会来到像我这样的小孩身边吗？」
　　「嗯。只要说了名字，不管你在哪故事都会到你身边的哟。……我的名字是〔菅辂〕。」
　　旅人报上自己的姓名。
　　「解读星象的菅辂。除此之外，我还是大陆首屈一指的占卜师。……你的名字是？」
　　「我的名字是……」
　　面对菅辂的询问，少女露出寂寞之情。
　　「……村子里的人，都叫我『骗人的小鬼』。」
　　「是吗。那么，骗人的小鬼，告诉我你真正的名字吧。」
　　少女咖啡色的大眼睛滴溜溜地转，脸颊染上一抹艳红。
　　「姜维！……我的名字是〔姜维〕。」
　　「请多指教，姜维。欢迎来到三国志的世界。」
　　菅辂再度拿起放在身旁的月琴。
　　「伴随着流星降临的〔天之使者〕，他就是这个新故事的开端……」
　　——一颗流星划过深蓝色的星空，留下一道长长的痕迹后消逝。
　　※   ※
　　——同样的流星也划过了距此遥不可及的夜空中。
　　「好痛痛痛……」
　　在指挥官待命的帐篷中，响起了毫无紧张感的年轻男性的声音。
　　——刘备军阵营。
　　「卡锵」，一把剑伴随着低沈的声音掉落在地面上。
　　「果然不行。这把剑太重了。」
　　穿着完全不符合这个世界，只有现实世界才看得到的〔白色学生服〕的青年，边搔头边重新调整腰带的位置。
　　「可是，必须在腰部配戴一把剑才能当作身为指挥官的表率啊。」
　　留着一头美丽黑色长发的女子，翻着白眼困扰地看着年轻人的脸。
　　「那也意味着你是以我们刘备军代表的身份上战场……」
　　「唉哟，就让我保持至今以来的模样不就好了？」
　　年轻人边害羞地笑边摩擦腰部。
　　「不行！」
　　「可是这玩意真的很重耶。」
　　「一点都不会。那才区区四斤（约一公斤）重而已。」
　　「那是跟你那把有八十二斤（约二十公斤）重的青龙偃月刀相比。反正对你来说，这种剑就像小孩子的玩具吧。」
　　女子感到有些惊讶。
　　「主人，为何你会知道这种事呢？」
　　「因为很有名啊。」
　　「有名？是这样吗？」
　　「〔关羽〕的青龙偃月刀重八十二斤。〔张飞〕的蛇矛长一丈八尺（约四公尺）。这种小事只要是普通的〔三国志狂热者〕，任谁都会知道的。」
　　「普通的叫 〔三国志狂热者〕？」
　　「对喔。嗯—『狂热者』这个词在我的世界里头指的是，唔——嗯……就是〔喜欢某样事物的人〕的意思。」
　　「喜欢某样事物的人？……意思就是说，我〔关羽〕在主人你的世界中，很受到人们的欢迎吗？……还是说是被讨厌？」
　　自称〔关羽〕的漆黑长发〔女子〕不安地询问。
　　「那有关羽的〔狂热者〕吗？」
　　「关羽的狂热者啊，」
　　年轻人凝视自称关羽的女子的脸。
　　「……嗯，如果指的是像你这样的关羽的话，应该就会有吧。」
　　「———？」
　　「没事，该说什么才好呢……」
　　年轻人搔头。
　　「该说受欢迎吗？〔关羽〕在我的世界里是非常有名的人。应该说根本是无人不知无人不晓。不管是在电影还是小说，漫画和游戏都出现过……」
　　「电影？小说？漫画？游戏？」
　　自称关羽的女子头顶上方接连浮现出问号。
　　「……也就是说，被许多故事和传说歌颂传承的意思。」
　　「喔喔，原来如此。」
　　「当然啦，不只是〔关羽〕。你的结拜姊妹〔张飞〕和〔刘备〕，以及同伴〔赵云〕跟〔诸葛亮〕，在我的世界中你们全都是名人兼英雄。」
　　「名人兼英雄？……总觉得很害羞。……不过好高兴。」
　　关羽微微笑道。充满光泽的黑发轻舞飞扬。
　　在这个世界的她，因为拥有这头美丽的黑色秀发，因此被称作〔美发公〕。
　　「不过，在我的世界，你是……」
　　「是？」
　　「……没事，当我没说。」
　　（因为那长长的胡须而被称为〔美髯公〕。不管怎么说，我的世界中的关羽可不是像你这样有着漂亮黑发的可爱少女，而是留着一大撮山羊胡的大汉啊。）
　　年轻人欲言又止。
　　「不过呢，还真的是很神奇的事情呢。」
　　关羽捡起掉在地上的剑。那是把由翡翠色的剑鞘所装饰的美丽宝剑。
　　「我们在主人的世界里都是名人兼英雄。但是目前在我们的世界里头担任这个令人崇拜的角色的反而是主人」
　　关羽把手上的剑挂在年轻人的腰上。
　　「饶了我吧。」
　　年轻人意图拿掉挂在腰上的剑。
　　「而且我才不是什么英雄。」
　　「不是的。主人在这个世界上，是平定乱世的英雄。『天之使者』北乡一刀啊……」
　　关羽抓住北乡一刀的手。
　　「……我好担心。战场上也是有想藉着打倒有名的天之使者来建立功勋的卑劣者。若主人仍想贯彻不佩带武器的主义的话，要是有什么万一那该怎么办。」
　　「有那么严重吗？」
　　关羽肯定地点头。
　　「因为爱纱你一直都陪在我的身边。所以根本不需要担心你说的那种事。」
　　北乡一刀呼唤关羽的〔真名〕，接着轻轻抚摸那头美丽的秀发。
　　「毕竟不管是在我的世界，还是在这个世界，爱纱都是挥舞着青龙偃月刀，名震天下的〔关云长〕啊。没有比有这样的英雄在身边更叫人安心的事了。」
　　关羽的脸颊浮起淡淡的红晕。
　　「……所以说，我就稍微放松一下啰。」
　　关羽把北乡一刀拉近，手环在他腰际。
　　「不行！主人老是马上岔开话题。这可是蜀国最棒的刀匠特地为了〔天之使者〕所打造出来的剑。」
　　翡翠色的剑鞘上头，被施以和北乡一刀的军旗印相同的〔十文字〕图样，以及从星空坠落的〔流星〕装饰。
　　这个装饰，是呼应了大陆首屈一指的占卜师〔菅辂〕所留下的『平定乱世的天之使者，会跟着流星一起降临这个世界』预言内容……。
　　※   ※   ※
　　——北乡一刀。
　　这名被这个世界的人们称为平定乱世的〔天之使者〕的年轻人，原本在现实世界中只是个极为平凡的学生。
　　现在，被关羽强迫把剑佩在上头的白色学生服，是他在原本的现实世界中所念的『圣法兰西斯卡学园』的制服。连这件由白色聚脂纤维制成的学生服，在这个〔三国志世界〕中也被当成了闪耀白色光芒的〔天之羽衣〕。也成了〔天之使者〕的证明之一。
　　在现实世界中每一天都过得平凡无奇的他，有一天突然藉由像是受到某种东西撞击的〔异次元时间移动〕，便跟着流星一同坠落在这个〔三国志世界〕中。
　　然后当他一掉到这个世界，第一次见面的三名〔女子〕就自称为〔刘备〕、〔关羽〕、〔张飞〕。
　　……北乡一刀当然一头雾水。
　　说到〔刘备〕、〔关羽〕、〔张飞〕，他们可是『三国志』的主要角色，而且还是超级有名的英雄。
　　但在他眼前的人却是〔女孩子〕。……怎么想也没法理解！而且她们还像现实世界中一刀所认识的『三国志』英雄一样〔强〕。……这更无法理解了！！
　　一刀的混乱，转化成〔恐慌〕。
　　越是听她们说的话，就越是发觉这个世界和现实世界的历史场所·人物虽然一样，却有着〔奇妙的落差〕。这使得〔恐慌〕随之加深。
　　（……继续待在这个世界的话，我会变得怎样？）
　　——这时，自称〔刘备〕的〔女孩子〕面向他并温柔地微笑，说：
　　「啊啊，你就是〔天之使者〕吗？」
　　「……天、天之使者？？」
　　就在那时，一刀初次听到〔天之使者〕这个词汇。
　　「……抱歉。〔天之使者〕是什么东西啊？」
　　刘备便向一刀说明〔天之使者〕的意思。
　　那是这块大陆首屈一指的占卜师菅辂，所预言的『平定这乱世的和平使者』。
　　因为那名〔天之使者〕会伴随着流星降落，所以她们三人才会来到这里。
　　然后跟着流星一同降落的北乡一刀就跟预言所说的一模一样。
　　[[IMG,c7ac912e752b564136635246084d1c1e,386,600,92895]]
　　「不好意思，不过我八成……」
　　（不是你们所找的〔天之使者〕。）
　　一刀打算这么说。
　　毕竟自己在现实世界里头，只是个再平凡不过的学生。根本没有什么特殊力量。
　　「……太好了。」
　　刘备说。
　　「太、太好了？什么太好了？」
　　刘备灿烂一笑。
　　那张笑脸突然靠近一刀。
　　「你是〔天之使者〕，真是太好了。我松了一口气呢。」
　　一刀感觉自己快要被吸进那双眼的深处里头。
　　「我一直在这等待喔。等待〔天之使者〕，也就是你的降临。」
　　刘备用双手紧紧握住一刀的手。
　　「欢迎你到我们的世界来，〔天之使者〕。」
　　一刀只能呆呆地看着刘备的眼睛。
　　他和自称是刘备的女孩子的笑脸，距离大约只有十公分左右。
　　刘备深信北乡一刀就是她所盼望的〔天之使者〕。
　　然后一刀在看到她的笑脸的时候，也变得想相信自己是〔天之使者〕。
　　就在那一瞬间，北乡一刀决定了自己在这个世界的「角色」。
　　——为了拯救这乱世，搭乘流星而来的『天之使者』北乡一刀。
　　那就是这个『三国志世界』授与北乡一刀的〔故事〕。
　　※   ※   ※
　　「……果然是因为这条皮带太细，所以没法把剑挂好吧。」
　　关羽伤脑筋地喃喃自语。
　　「唉呀，这是学校指定的皮带……所以根本不可能挂剑的。话说回来……」
　　「是？」
　　跪下来手环在一刀腰部的关羽抬起头。关羽的头发飘散出刺激着鼻子的宜人香气。
　　「爱纱，等一下……太靠近了。」
　　令一刀感到困扰的，是关羽浑圆的胸部也因这个举动而牢牢压在他的腰和腹部上。
　　「喔，要借我的皮带去用吗？」
　　「不是，呃，我不是那个意思。……你太靠近了。……碰到了啦。」
　　「喔喔，没关系的啦。请不要在意这种长度。我的皮带为了挂剑所以比较宽，很方便喔。」
　　喀擦喀擦。关羽开始解下围绕在自己腰上的宽皮带。
　　「咦，你现在把皮带拿掉的意思是……打算要我用那条吗？」
　　「没办法啊，因为我就只有这一条皮带。」
　　「不了，还是不要了。真的。」
　　「要不然就这样吧。我和主人交换皮带，这样如何？」
　　「不，不用做到那种地步……」
　　关羽的手轻轻松松地就把一刀的皮带解下。
　　（……这种状况该怎么说呢，不觉得很奇怪吗？）
　　「唉呀威觉不错呢。和我的皮带长度差不多一样。」
　　「嗯嗯，是吗。……爱纱？」
　　一刀虽然脸红，但为了改变这奇怪的状况，所以想转换话题。
　　「是。 」
　　「话说回来，桃香上哪去了？」
　　「桃香姊姊吗……」
　　〔桃香〕是刘备的真名。全体同伴团结一致的刘备军，彼此都称呼对方的真名。「嗯，我们得和刘备军的大将〔刘玄德〕商谈下一次的战略。」
　　「这么说来，她刚刚好像一个人去吹夜风了。」
　　「一个人？」「……嗯。 」
　　[[IMG,f9b9ed89e8f6aa1a82e3081a7aaa315c,386,600,86966]]
　　「真叫人担心……。我去找一下桃香好了。」
　　「少来。您又想藉故岔开话题！」
　　想要逃跑的一刀，腰部被关羽能够轻盈挥舞重量八十二斤（约二十公斤）的青龙偃月刀的强健手臂给抓住。……啪———碰！
　　「——啊！」
　　一刀的裤子被扯下来，而他维持着高呼万岁的高举双手姿势，仰着身子倒地。
　　「啊啊！」
　　跟着一起失去平衡的关羽也倒在一刀的身上。
　　「啊啊啊———！」
　　帐篷的入口被掀开，肩上扛着一文八尺（约四公尺）长的蛇矛的小个子女孩走进来。
　　「你们两人瞒着铃铃，偷偷摸摸地在这种地方在做什么！」
　　「什、什么也没做啦。根、根本什么事都没发生！」
　　下半身只剩一件内裤的一刀说。
　　「就是说啊，铃铃。我只是要帮主人配剑……」
　　羞红着脸的关羽，从一刀的胸膛上爬起。
　　「啊啊——！」
　　张飞指着关羽的手。
　　「啊啊！」
　　关羽的手上紧握着两人的皮带以及一刀的白色裤子。
　　「我听人家说过，你们这是在〔ㄒ一ㄥˋㄐ一ㄠ〕！」
　　「ㄒ、〔性交〕！？」
　　「爱纱和哥哥瞒着铃铃，在帐篷里头偷偷地〔ㄒ一ㄥˋㄐ一ㄠ〕。」
　　「搞清楚，这可不是〔性交〕！铃铃！」
　　「嗯。这不是性什么交。铃铃。倒是你，是在哪里学会那种话的？」
　　「铃铃也要加入，铃铃也要一起〔ㄒ一ㄥˋㄐ一ㄠ〕——！」
　　「你啊，人家在说话时要仔细听———！铃铃！」
　　张飞饿虎扑羊似地往仰躺着的一刀的下半身扑过去。
　　「哇啊呼！那里是！」
　　一刀挥舞手脚挣扎，却无法脱身。
　　「啊啊啊啊，不要、啊啊！」
　　「喝啊喝啊——！（啪哩！）〔ㄒ一ㄥˋㄐ一ㄠ〕到手啦———」
　　「啊————！你干什么———！」
　　铃铃的手上拿着一块白色的布。
　　「那个不是〔性交〕啦———呜！那是我的内裤！或者说是三角裤——」
　　「我才不会输给爱纱呢！」
　　「铃铃！……什、什么不会输，讲那什么话……」
　　一刀的白色裤子，也在关羽的手中不断挥舞。
　　「……不要，爱纱。把那个还我啦。」
　　关羽和张飞在一刀的身边跑来跑去。
　　——这个『三国志世界』的〔奇妙的落差〕。
　　一刀也曾在这个世界邂逅了在现实世界中的『三国志』里扮演坏蛋角色〔董卓〕和〔吕布〕。在这个『三国志世界』中，这两人好像只是因心意无法顺利传达给他人而被误会，其实都是心地很善良的〔女孩子〕们。而且〔董卓〕和〔吕布〕现在也都是一刀等人，也就是刘备军的同伴。
　　这些三国群雄全都聚集在一起，而且还都是可爱的〔女孩子〕，这就是所谓的〔奇妙的落差〕。而一刀总算开始习惯了。
　　关羽和张飞欢乐喧闹着跑出帐篷。
　　那个关羽和张飞，在史上著名的『赤壁之战』后，如此快乐兴奋地蹦蹦跳跳。……，一刀也开始喜欢上那〔奇妙的落差〕了。
　　（……那么，之后就是看要怎么做才能结束这场战争。）
　　因此必须想出一个能让战争结束 一让这世界的群雄、每个人都能幸福和平过生活的方法。
　　因为以现今的敌人曹操为首的曹黎群雄们，一定也都是心地善良的〔女孩子〕。
　　那八成，不，一定是北乡一刀身为〔天之使者〕的职责。
　　（该怎么做？『天之使者』北乡一刀。……该如何结束这场战争？）
　　在远方玩着你追我跑的关羽和张飞手中还挥舞着一刀的白裤和三角裤。
　　「———啊！」
　　一刀用手遮住赤裸裸的胯下，回过神来。
　　（我该怎么做？……该怎么做，才能从她们手中拿回〔那个〕？）
　　※   ※   ※
　　——魏军·阵营。
　　军事会议呈现停滞状态。
　　毕竟一口气损失了大半的百万兵力，根本就是惨败。
　　在这之后还要面对顽固地再三追击的蜀吴联军，打败仗的曹魏士兵们因伤病而疲累，士气也大幅低落。魏国的领土还很遥远。回程的归途上想必也布下了密密麻麻、无数的陷阱和伏兵吧。
　　……根本不可能毫发无伤地逃回去。
　　在场的曹魏武将和军师，每个人的内心都这么认为。
　　……可是如果不逃跑。
　　既不可能安然无恙地回国，和迟早会来犯的蜀吴联军的最终决战，还是有可能败得一塌涂地。
　　「曹魏会在赤壁之战中败北并不是华琳大人的责任！」
　　——在一片寂静的军事会议上，荀彧突然站起来发言。
　　「就是说咩。如果说曹魏的百万雄兵都因为吃了长江的鱼儿，而搞坏肚子才打败仗还另当别论。当然！那种事并未发生，曹魏的百万雄兵都士气高昂，非常努力。不过还是输了。简直就像是奇迹或偶然一样，叫人无法理解……」
　　「现在不是说那种玩笑话的时候……桂花。」
　　曹操的表情都僵硬了。
　　「不，华琳大人。请务必让我说明我们为何非败不可。」
　　「诚如你所言，只是有点问题，桂花。」
　　另一名军师〔郭嘉〕翩然起身。
　　「就像自古以来所说的『南船北马』一样，南方的孙吴长于船战，我们北方曹魏擅长骑马战斗。很遗憾的是，居住在北方的我们居然在这次的赤壁之战中选择长江这条大河做为战场，不就是败北之因吗。」
　　说完，郭嘉得意地调整眼镜的位置。
　　「喂喂——。你真的是嫩到可以耶，禀。」
　　荀彧以讥讽的口吻叫着郭嘉的真名〔禀〕。
　　「因为打从一开始大家就很清楚了吧？不演练对策就开战的话，那要我和你这样的军师干时？虽然我认为『连环计』这类的计谋相当不错。」
　　「可是呢，」
　　程昱打了个呵欠后才又开始说话。
　　「就是因为不擅水战，所以我们才会被孙吴的诈降所骗，被火攻给打的落花流水啊～」
　　「唔嗯—。关于那点我也无法认同。」
　　荀彧挺起胸膛，靠近程昱。
　　程昱睡眼惺忪地歪着头。
　　「想想看那些孙吴波霸姊姊们的小小火攻，是怎么让搭载我曹魏百万雄兵的船队给毁灭殆尽的吧？一般来说根本办不到吧？」
　　「不过火攻是因为风向突然改变才会成功的啊～」
　　「正是如此！风！」
　　荀彧喊出程昱的〔真名〕，接着指向她。
　　「没错。偶然！风向就像奇迹一样突然改变了！你不觉得奇怪吗？」
　　「唔～」程昱呻吟。
　　「给我差不多一点。桂花。现在可没有让我们讨论战败原因的闲工夫。」
　　「不，您说的没错，但是战败的原因却是可以产生下次胜利的契机。这次惨败的原因只
　　有一个，那就是敌军有我军没有的东西……」
　　荀彧的眼睛闪烁着，自豪地指向星空。
　　「……就是搭乘流星来到这世界的『天之使者』北乡一刀！！」
　　「你是说，我们是因为他才输的？」
　　「是的！因为我们没有天之使者。就只因为这个理由，我们曹魏救被上天抛弃。只要这样想，就能理解为何会有那样的偶然……」
　　曹操自王位站起，对志得意满的荀彧的脸颊扇了一巴掌。
　　锐利的声音，响彻军事会议全场。
　　「说什么搭乘流星来到这世界的〔天之使者〕？……不要笑掉我的大牙了。」
　　按住变红的脸颊的苟彧，马上跪了下来不敢吭声。
　　曹操紧锁着眉间，冷酷地凝视着荀彧。
　　一看到面红耳赤，拼命想说些什么的荀彧那湿润的瞳孔，曹操就忍不住想紧紧抱住她。（……可是，为何我的桂花会突然说出这样奇怪的话？）
　　「华琳大人……〔天之使者〕就在刘备军里头……」
　　荀彧边说边扑簌簌地掉泪。
　　「……所以，只要没有〔天之使者〕……华琳大人就完全不可能会输给刘备她们了。」曹操玩弄卷发的指头倏地停下。
　　（……真不愧是桂花！）
　　「我不想再听下去了现在马上给我滚出去。」
　　「可是……」
　　「快点给我消失。这场军事会议结束后，将会决定要怎么处罚你。」
　　看到面容因一把鼻涕一把眼泪而变得狼狈不堪的苟彧，曹操就想像摸小狗一样抚摸她的头。
　　（啊啊，我的桂花。你真的很聪明伶俐，总是想得比我预料的还要多。待会我会好好地补偿你的。）
　　抽抽噎噎的荀彧，有气无力地退下。
　　军事会议再度陷入一片寂静。
　　……曹操坐回王位，沉思起来。
　　「还有人有其他的对策吗？」
　　面对曹操的发问，郭嘉翩然起身。
　　「那么，臣斗胆进言。」
　　接着摊开巨大的中原大陆地图。
　　「首先，放弃江陵这片土地北上，前往这个新野城。」
　　「就算想北上，蜀吴也不会老实地放过我们吧。」
　　曹操在问话的同时手指还边卷着头发。
　　「那正是问题所在。」
　　郭嘉推推眼镜。
　　「这样一来我们是绕到敌人的后方，走敌人没有料想到的路线。」
　　「说来听听？」
　　「是。也就是分散兵力，不走宽大的街道，而是走狭窄的便道……」
　　「那样就完全中了敌人的计了。」
　　看着地图的郭嘉抬起头，脑袋瓜上浮现问号。
　　「要走敌人根本不会料想到的路。」
　　曹操站起来，手插着腰环视在场的部下。
　　「首先命令逃兵不断增加的一般兵部队，经由敌人料想到的路线北上。一让他们当欺骗孙吴的诱饵。……然后。」
　　曹操的纤指敲击地图。
　　「我们的主力则是要直接穿过蜀国领地，回我们的魏国领土·长安去！」
　　「那、那样一来，我军主力会在进入蜀国领土的时候被蜀军包围，招致全灭的命运。」
　　郭嘉的声音很亢奋。
　　「唔呼呼。那么亢奋的话，又要流鼻血了哟。禀。」
　　「（猛摇头）华、华琳大人。请、请务必重新考虑！」
　　「……我下的决定是不会改的。」
　　曹操重回王位，交叠玉足。
　　「解散。……各将领辛苦了，去下达指令吧。」
　　「华、华琳大人……」
　　郭嘉以手帕接着鼻子，拼命地进言。
　　各将领接二连三地退下，从做为军事会议会场的帐篷缝隙看出去，是一片星空。
　　「啊啊，禀。为了胜利，能利用的就要尽量利用。不论是天、地、人，一切的一切，那不就是战略吗？」
　　「您说的是，但……」
　　「就算……利用〔天之使者〕，也不过是战略的一种。」
　　曹操高兴地眯起眼睛。
　　「——啊。」郭嘉不禁小声地说。
　　「禀。现在马上去叫桂花来。……还有〔风〕。」
　　〔风〕是武将〔乐进〕的真名。
　　「今晚，需要〔风〕沉静的力量。」
　　——一颗拉着长长尾巴的流星，坠落在曹操的视线彼端。
　　