　　
　　[[IMG,b95f5f92cdc7021494e0bb0b065c010e,386,600,70364]]
　　六幕　希望之战「菅辂对你说了那样的〔未来〕吗？」
　　一刀询问姜维。
　　姜维点头。
　　「……所以大哥哥和大姊姊，你们快逃吧。菅辂大姊姊所说的〔未来〕是不会改变的。」
　　一刀站起来。
　　「朱里，马上拟定战略。」
　　「是！」诸葛亮回应后也跟着站起。
　　「星和恋，你们去准备武器和马匹。然后……」
　　「遵从朱里的配置……对吧？主人？」
　　「就是这样！」
　　赵云和吕布鞠躬，接着冲出面店。
　　「桃香和我一起去说服这里的村人。」
　　「好的，主人。」
　　刘备微笑。
　　「然后华琳你……」
　　「……愚蠢至极。」
　　坐在椅子上的曹操翘起二郎腿。
　　「竟然相信这种骗人精和占卜师的话。」
　　「那就相信我吧，华琳。」
　　曹操不自觉地抬起头。
　　「就像你信任部下一样，相信我好吗？……华琳。」
　　「别、别随便叫我的真名。」
　　曹操脸都红了。
　　「我可还没允许你使用我的真名哟。」
　　「啊啊……抱歉，我都忘了。」
　　一刀露出和蔼的笑容。
　　曹操的脸依旧通红，手指绕着卷发。
　　「我可不想被你命令。……不过，既然你都说要我像相信部下一样相信你……那就这么作也无妨。……风！」
　　「是！华琳大人。」
　　乐进来到曹操身边。
　　「风，接下来你就遵从一刀的指示。」
　　「……遵命。」
　　「谢谢你，华琳。」
　　曹操甩头避开一刀的视线。
　　「风骑马去侦察五胡军的兵力和移动方向。一旦发现就立刻回报。」
　　「这任务很重要耶，真的要交给我？」
　　「就是因为重要才拜托你。」
　　「不过一刀，我上次的拖延任务，碰到吕布就失败了哟。」
　　「你是那种失败过一次，就不会再失败第二次的武将。」
　　乐进脸泛红潮，对一刀行了〔抱拳礼〕。对武斗家来说，这种以左掌包覆右拳行礼的动作是表示最上等的敬意。
　　「……那我和你要做什么好呢？」
　　等乐进像风一样离去后，曹操就问一刀。
　　「华琳就跟我和桃香一同去说服这村庄的人。……毕竟这里本来就是曹魏的领地。」
　　「没错。就算不用你说，我也会为这个村子负责。」
　　被孤伶伶留下的姜维慌慌张张地问一刀。
　　「喂，大哥哥。你和大姊姊她们到底是什么人？」
　　「我还不知道你的名字呢，骗人精？」
　　姜维有点扭扭捏捏，最后害羞地说。
　　「姜维。我的名字是姜维。」
　　「请多指教，姜维。」
　　一刀握住姜维的手。
　　「……这叫做〔握手〕。这样我和你就是同伴了。」
　　「大哥哥，相信我。菅辂说过这个村子会被五胡大军消灭掉。所以她叫我赶快逃。这个是她预言的〔未来〕。」
　　「那我们就得改变那个〔未来〕。」
　　一刀害臊地搔头。
　　「我的名字是北乡一刀。嗯呃，大家都叫我〔天之使者〕。」
　　姜维呆呆地看着一刀的脸。
　　「……太好了。」
　　眼泪又再度充满姜维的双眼。
　　「能见到你真的是太好了。菅辂有说过〔天之使者〕会来到这个边境之村。……如果是〔天之使者〕一定会相信我说的话。」
　　——然后，那就是你的〔希望〕。
　　※  ※  ※
　　太阳的颜色变得像血泊一样深红，然后慢慢沉入西方。
　　有如一条巨大黑蛇的五胡大军在荒野上窜过。
　　边卷起沙尘边奔驰的五百名骑兵，就像黑蛇竖起来的头部。发出沉重的脚步声徐徐前进的千名枪兵，宛如黑蛇婉挺攀爬地面的身体。
　　在黑蛇的身体中心，犹如心脏般摇晃着的是一顶紫色轿子。
　　那是五胡妖术师刘渊所乘坐的轿子。
　　「报告！报——告！」
　　一名五胡骑兵靠近轿子。
　　「有传令——！」
　　骑兵扯着嗓子喊叫。
　　挂在转子目的红色帘幕无声开启。
　　「呜呕呕呕呕呕呕～」
　　从轿子探出头的刘渊，突然就呕吐。
　　「轿子果然一跑起来会让人晕头转向～。混帐，我说啊……这可不是祭典在抬神轿啊。你们扛轿子的方式简直就跟抬神轿没两样啊，只差没『嘿咻、嘿咻』地大叫。扛轿子时保持平稳是会死是不是啊！真是够了。下次你们自己坐坐看。在某种意义上根本是地狱。晕轿晕得人家、呜恶恶恶。」
　　「刘渊阁下，可以禀告吗？」
　　「慢着，等一下……」
　　刘渊喝了一口黑色碳酸水后，打了一个饱嗝。
　　「……嗯，稍微舒服多了。要报告什么事啊？」
　　「阵前的骑兵回传报告，说发现了一名骑着马可疑人士和我军队伍并排行走。」
　　「所以那个人呢？抓到了吗？坐在马背上的是个好男人吗？」
　　「不，骑兵报告说让对方逃走了。」
　　「什么？搞什么鬼啊——！不会拿弓箭咻咻咻狂射吗？」
　　「是！但箭都没射中，负责追踪的小队到最后好像也跟丢了。据说对方在马上后空翻，还做出从马背绕到马腹之类的特技。那动作简直就像是神仙……」
　　「呿——。神仙不都是老爷爷吗。不是帅哥我就没兴趣啦——」
　　「——啊？」
　　「所以说，管他是神仙还是老爷爷都不用去管啦。哼，跟丢的追踪队要处罚。待会就用鞭子和蜡烛好好给他们一点教训。当然啦，是由我本人〔亲自出马〕。……呼——。啊啊，好难过。」
　　「那么，那个跟丢的可疑人士要怎么处理？」
　　「别管了。敌人是毫无防备的村民，根本不可能会派出侦察兵。这可是我亲自去查证过的事。他们连军队都没有。好啦，下去吧。」
　　刘渊拉扯旁边的绳子，放下红色帘幕。
　　「这场战争只准前进。在敌人萌生反抗的意志之前先粉碎他们，拔掉那危险嫩芽的『速度』正是『强劲』。……那是五胡大王〔刘豹〕大人的必胜战术。」
　　红色帘幕完全降了下来。
　　五胡的全体士兵发出如野兽的呐喊。
　　※  ※  ※
　　「……花了不少时间呢。」
　　夕阳自窗户照进餐厅，店里的曹操用双手托着下巴，环顾四周。
　　「不过是聚集所有村人就耗费这么多时间，未来可想而知了。」
　　餐厅内和店外，挤满了大约千名村人。
　　「唉，算了。……这个村子的代表是谁？就算没有官吏，也该有村长吧？」
　　曹操起身，手插着腰问道。
　　一名留着胡子，宽肩粗壮的中年男子站到曹操面前。
　　「我是被大家推举出来的村长。」
　　「还不赖啼。至少还有点骨气。」
　　曹操仰视村长后，「哼」地笑了一声。
　　村长低头看了看身高只到他胸口的曹操，面带不悦地说。
　　「你是谁啊？凭什么叫所有人到这集合！」
　　曹操突然赏了村长一巴掌。
　　村长接着涨红的面颊，一脸惊讶。
　　「我乃曹孟德。你对我的说话方式、态度、想法，全都让我看不顺眼！」
　　「曹……孟德？你是那个〔魏之霸主〕？」
　　惊慌失措的村长，再度吃了一记曹操的巴掌。
　　「下次，要是再敢用刚刚那种轻视的态度和我交谈，我会当场用这把〔绝〕处你死刑！」
　　〔绝〕的锐利镰刃，飕地一声划破夕阳余晖。
　　村长只敢像乌龟一样缩着头，趴在地板上。
　　「不用这样吧，华琳……」
　　曹操挑起一边的眉毛，看向一刀。
　　「……抱歉，华琳。但是对第一次见面的村长来说太过份了吧？」
　　「一刀，这个村长可说是我的臣子。臣子要是不尊敬君主，就无法维持秩序。无法维持秩序，法律就形同虚设。」
　　「嗯，我也不是不能理解你焦急的心情啦。可是对这村子里的人来说太过突然了。要先让他们冷静才是上策啊。」
　　这时，马蹄声骤然响起，接着用力打开门的乐进走进来。
　　「华琳大人！一刀！」
　　乐进带着紊乱的呼吸，跪倒在曹操面前。
　　刘备立刻端了杯水给她。
　　「谢谢……」
　　「不客气。」
　　刘备微笑。
　　只这么一笑，餐厅里头的严肃气氛就缓和了下来。
　　刘备的笑脸有着不可思议的力量。
　　「风，回来得好。让我听听报告。」
　　「五胡大军正在接近这里。行军速度快得叫人难以置信。」
　　村人开始骚动。
　　「风，继续说。敌人兵力呢？」
　　「骑兵五百，枪兵一千，总兵力一千五百，应该是不会错的。」
　　村人的嘈杂，转为惨叫。
　　「没有弓兵吗？」
　　曹操冷静询问。
　　乐进的右手上刺着两只黑色的羽毛的箭矢。
　　「骑兵和枪兵身上都背着箭筒和短弓。或许五胡用兵和我们不同。敌人会视状况，全体改成用弓箭进攻的战术。而且虽然是短弓，但射程却很远。」
　　刘备看看乐进的伤口，点头说：
　　「没事的。伤口不是很深。真厉害。皮肤简直像是铁打的一样。」
　　「这叫硬气功……不过要是能更熟练地运用，就可以弹开箭矢。」
　　乐进害臊地搓着鼻子。
　　「还有其他的报告吗？」
　　「是！敌方行军采直线移动，没有阵形，简直就像一条四处乱窜的蛇一样。看过传令兵的动向后，我想敌方指挥官就坐在队伍中央的紫色轿子里头。」
　　「真了不起呢，风。你特地被敌人发现，好观察传令兵之后的动向对吧？」
　　「……嗯，对。」
　　一刀夸赞的话语 一让乐进脸红。
　　曹操假咳一声，然后重新翘脚。
　　「风，继续。敌军大约要多久才会来到这村庄。」
　　「……大约一刻（两小时）。」
　　鸦雀无声的村人们，仿佛连骚动的意志都被粉碎。
　　「我没看过那种行军方式。人、马一同奔跑移动，完全没有休息。动作慢的士兵或奴隶会被毫不留情地鞭打，硬是被逼着跑起来。就像一刀说的，五胡的军队很诡异。的确说什么也不想轮给那种军队……」
　　「那大家一起加油吧。」
　　刘备用开朗的声音鼓励着大家。
　　「只要大家齐心协力合作，一定可以赶走五胡坏蛋军团的。」
　　「……不可能。我们是村民又不是士兵，根本没法战斗。更何况我们连武器都没有。」
　　村长抱着头，偌大的身躯不住颤抖。
　　「唉呀，不用担心啦。」
　　诸葛亮用温和的声音说道，她的手上则牵着用线连着、飘在空中像灯笼的物体。
　　「村民们只要准备好锅子和汤杓就可以了哟。」
　　「锅子和汤杓？……那种东西又不能战斗。」
　　「可以战斗哟。因为〔声音〕也能成为有力的武器。」
　　「……用声音当武器？」
　　「是的。就是这样。」
　　「朱里，那个轻飘飘、像灯笼的东西是什么？」
　　一刀边问边戳飘在空中的灯笼。
　　「这个吗？……很厉害吧？」
　　诸葛亮把漂浮灯笼放到窗外，然后切断连在手上的线。
　　「这叫做〔孔明灯〕……」
　　线被切断的〔漂浮灯笼〕像被晚霞吸到空中一样，冉冉上升。
　　「……这灯笼像纸气球一样中间是空心的，然后像这样放置点火燃烧的擸烛后，灯笼就会飘到空中喔。」
　　「真厉害啊。这不是〔热气球〕的原理吗。」
　　一刀很佩服。
　　（该不会，在我所在的现实世界中发明〔热气球〕的人是诸葛亮？假如能回到原来的世界的话就调查看看吧。）
　　「这个〔孔明灯〕原本只是拿来当玩具。这次我想拿它来当做暗示大家的信号。」
　　诸葛亮拿出一个很大的〔孔明灯〕。
　　那个〔孔明灯〕的中央写着大大的「村」字。
　　「所有的村民，请拿着锅子和汤杓躲在村子的城墙后头待命。等到这个写有〔村〕字的孔明灯飞到空中后，就请拿起汤杓敲打锅子。」
　　「——啊？」
　　张着嘴巴的村长，看起来傻呼呼的。
　　「只要用汤杓……敲锅子就好了吗？」
　　「是——的。只要那样就好。不过那可是非常重要的步骤喔。」
　　「那样就能逼退五胡大军的话……」
　　「照做就是了。」
　　曹操不容置喙地说。
　　「我会确实保护信号和所有村民的。」
　　诸葛亮又拿出写有〔曹〕、〔刘〕、〔吕〕、〔赵〕、〔乐〕的〔孔明灯〕给大家看。「请大家在看看写有自己的姓氏的孔明灯升空后，就以那为暗号执行决定好的行动。至于主人的孔明灯暸……」
　　诸葛亮拿出画有北乡一刀的旗帜〔圆圈十字〕的孔明灯。
　　「是这——个！」
　　「啊！是主人的记号。」刘备欢欣拍手。
　　「……请等一下。」
　　村长战战兢兢地发声。
　　「五胡的大军有一千五百人之多吧。……可是你们只有七个人。〔一千五百对七〕的战争，根本不可能嬴啊。就算如此，为何你们还是能以平常心面对呢？」
　　「说轻松面对比较正确哟。」
　　诸葛亮微笑。
　　「根据风小姐的报告，五胡的兵力只有一千五百，而且还没有组成阵型直奔而来，所以……」
　　诸葛亮手捂着嘴，唔呼呼呼地笑。
　　「……接下来就看军师的功力了。」
　　——毕竟我们有一夫当关，万夫莫敌的恋小姐和星小姐啊。光是她们就能收拾那丁点兵力了。
　　※  ※  ※
　　——荒野的天空开始罩上深紫暮色。
　　坐在与天空颜色相同的紫轿里头摇头晃脑的刘渊，正在沉迷于中午看到的那位〔Darling＝围裙模式〕的妄想中。顺带一提，那个〔Darling＝围裙模式〕指的是〔裸体还穿着围裙的北乡一刀〕。
　　在刘渊的粉红色脑内空间里头，刘渊正追着穿裸体还穿着围裙的北乡一刀，同时笑着说：『啊哈哈哈哈。等等我。啊哈哈哈哈。』……刘渊，现在正身处于至高无上的幸福时分。
　　「报告！报告——！」
　　……刘渊的粉红色妄想，被传令的声音给打破。
　　红色的帘幕升起。
　　「刘渊阁下。刘渊阁下——！」
　　「——喂！」
　　刘渊的指头如钻头般直捣骑兵后庭。
　　「……呜呜。」
　　「快说是什么事！」
　　「已、已经可以看到边境之村了！」
　　——边境之村。
　　这静静地伫立在荒野正中央的村子，模样简直就像被抛弃的玩具一样。
　　刘渊盯着村子，舔舐嘴唇。
　　「五胡的野兽们，羊群正在颤抖着呢。……烧吧。……掠夺吧。……啃食吧！」
　　从轿子探出身体的刘渊，将羽扇高举挥向天空。
　　「全军———！突击———！击溃他们———！」
　　五百名骑兵朝着边境之村进攻。
　　「喔喔——！」骑兵宛如张口的大蛇一般呐喊，形成锥形的阵型。
　　「……真、真的来了。」
　　躲在城墙阴影处的村长呻吟。
　　所有村民都靠在村外城墙后方。
　　……当然手上都拿着锅子和汤杓。
　　「完蛋了。……这个村子完蛋了。」
　　不知是哪位村民喃喃自语。搞不好是村长的自言自语也说不定。
　　「啊哇哇哇，五胡的骑兵果然气势十足啊。」
　　可以倚靠的军师开始慌张，村民们更是浑身颤抖陷入恐慌。
　　「不过，要冷静——。因为把他们想成骑兵所以才会害怕。……只要把那想成是『大蛇先生』就没事了。」
　　说完，诸葛亮点燃孔明灯。
　　写有〔赵〕字的孔明灯，缓缓飘上天空。
　　「……制伏『大蛇先生』的方法，首先，就是要切掉蛇的头———！」
　　亮着〔赵〕字的孔明灯，朝着紫色天空冉冉上升。
　　——一道苍蓝闪光，横切过五胡的队伍。
　　一开始，五胡大军还不知道发生了什么事。
　　只知道最尾端的骑兵和最前面的步兵，突然飞上空中。
　　蛇的头〔断掉了〕。
　　队伍里头最脆弱的部分，也就是骑兵队和步兵队的连接处，被轻而易举地分成两半。分开两者的只是一名骑马的武将。
　　身穿随风翻卷的白绢军袍，手中挥舞着鲜红枪刃〔龙牙〕。
　　「北方常山赵子龙，驾到！」
　　——赵子龙。
　　「想被我的枪牙贯穿、陈尸在血雨之中的人……放马过来！」
　　长发随着晚风摇曳，赵云细长的双眼在轻蔑地微笑。
　　「讲到要制服头被砍掉的『大蛇先生』的方法……了……」
　　诸葛亮再度点燃孔明灯。
　　写着〔吕〕字的孔明灯变得轻飘飘的。
　　诸葛亮看着包在手中的〔吕〕字微笑。
　　（或许对「一夫当关」的恋小姐来说太轻松了……）
　　「接着，打用蛇的头部———！」
　　亮着〔吕〕字的孔明灯离开诸葛亮的手，往天空飘去。
　　——一名骑士飞越城墙。
　　呈锥形的骑兵阵型正猛烈冲刺。就像射出的箭矢一样笔直地朝村子逼近。
　　急驰的五百名骑兵正前方，忽然出现一名骑士。
　　手持撕裂晚风的方天画戟。——〔吕奉先〕。
　　五百名骑兵在荒野中奔驰呐喊迫近那名骑士。
　　……两者撞击。仅仅一招就停止了五百名骑兵的呐喊。
　　应该说是「爆炸」比较妥当。就像一颗小石子在湖里引起莫大的涟漪，五胡的骑兵从最前头开始，不断地飞舞到空中。在吕布手中旋转的方天昼戟，制造出像龙卷风的〔漩涡〕。
　　（……好安静。）
　　漩涡中心的吕布这么想。
　　吕布往前冲刺的坐骑前方，开出了一条路。
　　五胡骑兵不是飞向空中，就是被吓得逃离现场。
　　乘着马的她，在那压倒性的寂静世界中一鼓作气往前进。
　　「恋……」
　　吕布抬起头。
　　有着雪白面容的赵云凝视着她。
　　「……我再次觉得，还好你是我们的同伴。」
　　吕布回过头。
　　她的身后已经没有人了。单单吕布一人，就灭了五百名五胡骑兵。
　　「……嗯。恋也觉得还好遇见了星。」
　　吕布接着露出天真的笑容。
　　「星……我们接下来要去哪？」
　　看着阻挡在眼前的吕布和赵云，一名五胡士兵发出恐惧的声音。
　　……恐惧开始蔓延。
　　剩下的一千名枪兵停止行军，扔下武器开始逃跑。
　　轿子里头的刘渊起身，大吵大叫。
　　「前进！给我前进——！竟然会被区区两人吓得逃跑。这样没用没用没用的男人，等一下会被我彻底处罚哟！还不快前进！全军，突击！突击——！」
　　刘渊扯破羽扇，不断怒吼。
　　「好啦，所有的村民们。」
　　诸葛亮愉快地叫道。
　　手中写着〔村〕字的孔明灯，轻飘飘地浮起来。
　　「接下来轮到各位上阵了喔——」
　　然后〔村〕字孔明灯冉冉升上天空。
　　「……制伏『大蛇先生』的方法之三，就是抓住蠕动的蛇身——！」
　　——天空从紫红色转换成深蓝色的夜空。
　　一千名枪兵的军队，仿佛没有头的蛇一般，在地面擩动。
　　在队伍中央轿子里头的刘渊，不断大呼小叫。
　　混乱只会招来另一波更大的混乱，即使队长甩出追打逃兵的鞭子，也无法收敛这样的事态。
　　——就在这时，村子处传来了震天价响的击铁和呐喊声。
　　「是敌、敌人啊——！」
　　五胡士兵尖叫。
　　「有好多好多人要从村子攻过来了——」
　　枪兵扔掉手上的长枪，就连队长都把鞭子给扔了。
　　日落西沈，四周一片昏暗。
　　阴暗的天色导致五胡大军都几乎把身旁的同袍弟兄错认为敌人。
　　「不要。救命啊。敌人攻到这来了——！要来杀我们了！」
　　以这恐惧的声音为号令，所有的五胡士兵开始互相推挤践踏，四处逃窜。
　　北乡一刀从不远处的悬崖上，看着这幅光景。
　　他的两侧是骑在马背上的曹操和刘备，前方是要保护曹操和他的乐进，她的坐骑正摇着头，调整呼吸。
　　刘备帮乐进的手包裹的绷带随风飘荡。
　　「你可以待在村子里休息的啊。」
　　一刀的话，让乐进回过头。
　　「……不了。……只不过是点擦伤。」
　　「可是，风你做得已经够多了。」
　　「……不。……可以的话，我还想再多做一点。」
　　乐进状似害臊地搓鼻子。
　　「……只要是为你的话。」
　　「主人！」
　　刘备突然拉扯一刀的袖子。
　　「嗯？怎么了，桃香？很危险的。」
　　一刀连忙拉紧缰绳。
　　「是这个。」
　　刘备朝一刀递出有着翡翠色剑鞘的剑。
　　「啊……这是我的剑？」
　　「是的。爱纱说要请你这次务必牢牢带在身上。」
　　「那就是你的剑吗？一刀。」
　　曹操策马靠近。
　　「嗯。小小一把，很像小孩的剑吧。」
　　「不……」
　　曹操凝视一刀手中的剑，说道。
　　「……这剑是出自名匠之手。」
　　「没错。真不愧是曹操小姐。这是蜀国最棒的工匠所打造的剑。」
　　「像这种名匠制出的剑该有个名字。名字会化做力量。为它取个名字吧？」
　　「名字吗……」
　　一刀拔剑出鞘，仔细端详。
　　如明镜的刀身，映照着深蓝色的星空。
　　（我只想得到村雨丸和王者之剑这类的名字。）
　　「啊，我有想过要取什么名字哟。因为是主人的剑嘹……」
　　刘备欣喜地摇晃着正在深思的一刀的手。
　　「像是必杀十字剑啦，北斗之剑啦，嗯——还有一刀剑……还有，」
　　这时……一颗流星在被夜空染上一片深蓝的刀身上头划过。
　　「……流星剑。」
　　曹操说。
　　「就叫做流星剑如何？」
　　「流星剑吗……不错。」
　　一刀朝着星空高举〔流星剑〕。
　　「来自流星的〔天之使者〕配戴流星剑吗……总觉得不像是自己呢。」
　　「……一刀。」
　　乐进指着村子的方向。
　　「准备好了吗，姜维？」
　　诸葛亮微笑回头问。
　　姜维像是拼命摇晃尾巴的小狗一样点着头。
　　她的身边是六个用丝线牵着，正在等待出场的大型孔明灯。
　　「最后一招啰——。制伏『大蛇先生』的方法，其之四！」
　　诸葛亮的手臂迅速地往下挥。
　　「这是最后一击。……一口气刺破蛇的心脏——！」
　　姜维切断连着孔明灯的线。
　　〔吕〕、〔赵〕、〔乐〕、〔刘〕、〔曹〕，还有〔圆圈十字〕的孔明灯，接二连塞地飘入深蓝星空。
　　诸葛亮仰望被吸入星空的孔明灯，高兴地伸展双手转圈圈。
　　吕布和赵云四目交会后点头。
　　「上吧，恋！」
　　〔龙牙〕枪刃指向前方，赵云策马飞驰。
　　吕布收回方天画戟，发出沉重的声音。
　　「嗯……」
　　吕布锐利的视线前端，是正在摇晃的紫色轿子。
　　「……打倒他，就结束了。」
　　「是信号……走吧。」
　　一刀看向乐进、曹操，最后是刘备的脸。
　　乐进站上马身，曹操拔出〔绝〕，点头。
　　刘备的〔靖王传家〕出鞘，剑刃直指五胡军。
　　那把剑所指示的目标物，就是在混乱的军队中摇摇晃晃的紫色轿子。
　　「走吧，主人。」
　　一刀把〔流星剑〕往下挥。
　　策马狂奔的四人直奔五胡大军里头的紫色轿子。
　　……紫色轿子重重落地。
　　扛轿子的轿夫终究还是舍弃主人逃走了。
　　刘渊像只青蛙一样，从轿子里头爬出来。
　　「来人啊——！来人啊！快点、快点救救我啊——！！」
　　刘渊的眼前只看得到逃窜的士兵的脚。
　　踩到我了！……刘渊怒吼，打算站起来。……踢到我了！流着鼻血的刘渊只能在地上打滚。
　　「不要——！不可以输，不要啊——！」
　　但是没人听到刘渊的声音。
　　「啪啦」他背后的紫色轿子突然伴随着碎裂声四散。
　　吕布的方天画戟只消挥舞一下，轿子就分成两半。
　　然后赵云的〔龙牙〕给予最后一击，直接刺穿轿子。
　　「不要——！不要——我不想死！我不想死啊——！」
　　刘渊边脱下身上的黑色大衣，边爬到附近的岩石后面。
　　「猛虎蹴击——！」
　　从马背上飞起的乐进，以强劲的功夫踢击攻向轿子。
　　紫色的轿子……化为尘埃。
　　「什么、那什么啊！那一踢是怎样！就这样踢一脚，发出咚的一声，然后又磅一声发出像波动一样奇怪的东西，轿子就变成粉尘了。这根本就不可能发生吧！」
　　刘渊在岩石后方呻吟。
　　一刀、刘备和曹操三人，驱马靠近紫轿的〔残骸〕。
　　躲在暗处的刘渊眼神散发出光辉。
　　（那、那个人！不是围裙Darling吗！）
　　之后刘渊的眼睛就一直维持爱心的模样，牢牢地盯着一刀看。
　　※  ※  ※
　　五胡大军大致上都逃光了。
　　实际来看，若不占领村庄就没有足够的饮水和食物的五胡军，进攻失败也就意味着「军队瓦解」。
　　「曹操小姐。看来这军队的指挥看好像逃跑了呢。」
　　看着紫轿残骸，刘备安心地收剑入鞘。
　　「还不一定是那么回事呢，刘备。」
　　曹操用〔绝〕钩起掉在地上的〔刘渊大衣〕。
　　「这是地位高的人才能穿的衣服。恐怕就是指挥官的吧。而且这个人为了不暴露自己的身份，所以才脱下它逃跑。」
　　曹操板着脸，扔掉〔刘渊大衣〕。
　　「很聪明时。……搞不好他还在附近观察情况。」
　　（……我的确有好好在观察哟！）
　　岩石后方的刘渊咧开鲜红的嘴唇。
　　「算了，反正五胡也被赶走了。他们应该会放弃，短时间之内不敢再来攻击这村子了吧。」
　　一刀靠近刘备和曹操。
　　「兵力才一千五百，你的五胡侵略预言似乎失准了呢，一刀。」
　　「就是啊……」
　　一刀露出和蔼亲切的笑容，然后眺望边境之村。
　　「……不过这个村子得救了。那样不是很好吗？」
　　——从这边都看得出边境之村现在非常热闹。
　　村民因为能够靠自己的力量击退五胡大军的喜悦而兴奋。
　　在宛如祭典的热闹气氛中，身材娇小的诸葛亮在村民的起哄下被褒奖为英雄。
　　「对了。魏国的村庄获救了。我得向你说声谢……」
　　曹操把身体靠在一刀身上。
　　「……回村里去吧，一刀。」
　　曹操迅速地用冰冷的手握住一刀的手。
　　一刀困惑地看着曹操。
　　「大家一定都在等待你这位〔天之使者〕。」
　　接着她牵着一刀的手，走向边境之村。
　　刘备咬着嘴唇，凝视一刀和曹操的背影。不过又像是要挥别情绪般甩了甩头，然后跟在两人身后。
　　推估周围没有人后，刘渊从岩石后方走出来。
　　顺带一提，他身上除了豹猫面具和绑带内裤外，根本是〔全裸〕的。
　　「接下来……呢。」
　　刘渊偷偷摸摸地捡起掉在脚边的大衣和衣服。
　　然后将〔豹猫面具〕的耳朵立起来后，仿佛取回威严一般对着星空高声大笑。
　　「哟——呵、呵呵呵呵呵！愚蠢的汉人们！你们以为我这个〔五胡妖术师〕会甘于败北吗！应该说，人家是故意输的。没错，故意的。白———痴啊！我们想知道的事情，全都藉由这次败北摸得一清二楚啰！」
　　「……想知道的事情？」
　　「没错，我们想知道的就是在我们五胡军主力进攻之前，这片西方国境究竟配置了多少
　　兵力。」
　　「……嘿——」
　　「也就是说人家率领的一千五百名士兵，全都只是五胡的〔侦察部队〕。所以呢，我们已经完成任务了。嘻——嘻嘻嘻嘻嘻！五胡大军很快地就会率领着千军万马来到这了。
　　到那个时候，你们就会知道我们五胡的可怕之处了。」
　　「……知道什么？」
　　「就是五胡大王〔刘豹〕所带来的恐怖……」
　　「……恐怖？」
　　「我说、从刚刚就问东问西的，你谁啊！」
　　刘渊猛地往旁边看。
　　静静地站在他身边的，原来是手持方天画戟的吕布。
　　「……你才是……谁啊？」
　　「不要————啊！是红发怪力女——！」
　　刘渊扔掉手上的衣服和大衣，开始狂奔。
　　他拼命地摆动双脚奔跑，不断地跑。
　　「会死——！要被红发怪力女给杀掉了——！」
　　但因为吕布牢牢抓住他胯下的绑带内裤，所以不管他多么努力摆动双腿，都只能是在原地踏步。绑带内裤却被越拉越长。
　　「……你，很可疑……。跟我回村里。」
　　吕布拉扯绑带内裤。
　　「不要————啊！内裤要掉了———！」
　　刘渊的哀嚎冲破星空。
　　