　　
　　[[IMG,9a3396df277d07d6d7d0bc83cfdc25af,386,600,69062]]
　　七幕 另一名天之使者——魏国·长安。
　　「若是我秋兰，绝对比吕布和赵云做得还要好……」
　　夏侯惇坐在王位下方的阶梯叹气。
　　「我的心情和你一样。诸葛亮那寡陋的战略。什么〔孔明灯〕嘹！真讨厌。」
　　苟彧把传信鸽放进猫耳头巾底下后，就双手抱胸鼓起腮帮子。
　　「唉呀，姊姊和桂花啊，你们就算生气也于事无补。倒是桂花，你的鸽子传来的华琳大人报告就这些？」
　　「对啊！华琳大人没说什么时候回来吗？」
　　夏侯惇探身询问。
　　「那个时……说是很想马上回来啦……可是……」
　　「可是？……可是什么？」
　　苟彧边咂嘴边踢地板。
　　「华琳大人说因为村人太高兴了，拉她们一起庆祝，所以一时半刻回不来。」
　　※  ※  ※
　　——边境之村。
　　每当一刀和曹操通过，村民就投以满脸笑容。
　　「偶一为之也不坏。」
　　曹操仰视一刀的脸说道。
　　「分享人民和胜利的喜悦也不赖……」
　　因为击退五胡大军，一刀一行人被封为拯救这村子的〔七英雄〕而受到盛大欢迎。村人总动员举办像是祭典的宴会，歌颂吕布和赵云的武勇，褒奖诸葛亮的策略。当然更没有忘记统领魏国的〔魏之霸主〕曹操的伟大（而且，村民也没忘记把自己以〔锅子和汤杓〕活跃的地方给附加上去）。
　　村子里头吊挂无数个橘色的灯笼，胡弓和太鼓演奏着音乐。
　　年轻男女聚集起来，跳着西方特有的圆舞曲。
　　赵云被邀请加入圆舞曲的行列中。她站在跳舞之圆当中，展现出宛如舞蹈家的巧妙舞姿，周围的人们不禁发出赞叹之声。
　　诸葛亮和姜维这两个小不点则是边喊「嘿咻、嘿咻」边跳着可爱的舞步。在这次的事件中，两人似乎变成了臭味相投的好朋友。
　　乐进一开始孤伶伶地坐在角落的阶梯上，但马上就被小孩子发现并围了起来。一个小孩子主动递出裹着麦芽糖的鲜红山楂，说：「这是拯救村子的谢礼。」不好意思拒绝的
　　乐进只好把山楂含在嘴里。
　　「……一刀，我有话要跟你说。」
　　曹操突然拉住一刀的手，把他带到建筑物的阴影处。
　　这里是很昏暗的巷弄，只有皎洁的月光照进来。
　　「有、有什么话？」
　　「你今后有什么打算？」
　　「我吗。既然五胡军的威胁不在了，当然就是马上回蜀国啰。」
　　「那是刘备她们吧。……我是问〔你〕今后的打算。」
　　「我……今后的打算？」
　　「……没错。」
　　曹操被月光照耀的脸庞，美得叫人背脊发麻。
　　「呐，如果说你是伴随着流星降落在我身边的话……」
　　曹操甜美的呼吸轻抚一刀的脸颊。
　　「……〔天之使者〕选择的就不会是刘备，而是我了。」
　　「这个啼，实际上没发生那样的事，所以我也不清楚最后会怎样。」「我期望的并不是那样的回答。」
　　曹操转身背对一刀。
　　「我的故事和刘备的故事，你选哪一个？」
　　[[IMG,e8ae905a7c3a3f4a23663b5aa85923bf,386,600,73844]]
　　一刀凝视着浮现在月光下的曹操背影。
　　脑子则是在想〔没被自己选上的其他故事〕。
　　在那「其他的故事」里头，一刀和曹操为了带给中原和平而决定统一大陆。他会和〔乐进〕一同上战场，和〔夏侯惇〕与〔夏侯渊〕东奔西跑，把〔苟彧〕逗得面红耳赤大发雷霆。自己会是曹效的一名伙伴，互相笑闹，同时为了实现同样的梦想而努力。
　　「那如果从现在开始，你选择活在其他故事里头呢？」
　　曹操回过头。
　　「……我和刘备，你会选谁？」
　　曹操的瞳孔中映着皎白月亮。
　　「我……我选的〔故事〕是……」
　　「我知道……」
　　像猫一样眯起眼睛的曹操，突然把背挺直。
　　正在找一刀的刘备，看到了巷弄里被月光照亮的曹操和一刀的影子交叠在一起。（……接吻？……主人……竟然做这种事！）
　　双脚颤抖的刘备无法忍受，只能逃离现场。
　　曹操的唇凑到一刀的耳边低语。
　　「……那个答案，我之后再听。等我在下一次的战役中战胜你们之后」
　　「我不把你和其他黎国的武将当成敌人。」
　　「不过现在我和你所走的〔故事〕不一样吧？」
　　曹操挥挥手，走出巷弄。
　　「……我是绝对不会输的。所以，答案很清楚了。」
　　一刀张开嘴巴想说些什么。可是最后还是什么也没说，只是紧抿嘴唇。
　　※  ※  ※
　　「华琳大人，希望您不要被那个〔天之使者〕的花言巧语给骗了。」
　　——覣国·长安。
　　夏侯惇双手托颊，叹气道。
　　「什么被花言巧语所骗！华琳大人是绝对不可能被骗的！」
　　面红耳赤的荀彧，边说边靠近夏侯惇。
　　「基本上像那种家伙，等到没有利用价值后，直接关在地牢里头就好啦！或是拿掉他的蛋蛋让他当太监也行！」
　　「那样也太可怜了吧。我觉得那个〔天之使者〕人还蛮不错的……对吧？秋兰。」
　　「嗯，那是姊姊你这么认为。」
　　夏侯渊噗嗤一笑。
　　「自从那起〔摸乳共骑〕事件之后，他对姊姊来说就是个非常好的人吧。」
　　「白、白痴！能不能、不要老是提起那件共骑的事。……而且我只有一只眼睛，一刀才不会喜欢呢。」
　　夏侯惇的脸微微变红。
　　「够了——！连春兰都莫名其妙地在春心荡漾！一定是那个〔天之使者〕会散发出奇怪的色情麝香（即费洛蒙）！」
　　荀彧因为太过焦躁而原地踏步。
　　「……可以打扰一下吗？秋兰大人。」
　　郭嘉抱着资料进入谒见之间。
　　「在华琳大人回来之前，为了不让西方往后再度发生类似的事情，所以我想推演整备街道和驻扎军队等对策。」
　　「真不愧是禀。已经考虑到未来的事了。」
　　夏侯渊钦佩地看着郭嘉。
　　郭嘉理所当然地调整眼镜的位置。
　　「是的。不只是发生之后，还要经常预测会发生的事而有所行动……」
　　……就在这时，淡蓝色的透明布片飘落在郭嘉眼前。
　　郭嘉抓住那块布确认。「原来如此。……这透明的布……是内裤……咦？」
　　接着郭嘉仰望内裤掉落的方向……然后像鲸鱼喷水一样狂喷鼻血。
　　——因为坐在王位上的，是〔全裸〕的华琳大人。
　　「啊！你们在干什么————！不可原谅！」
　　夏侯惇紧握着左拳叫喊。
　　站在王位两旁，手拿华琳大人洋装的许绪和典韦歪着头。
　　夏侯惇冲上通往王位的阶梯。
　　「你们！你们竟然擅自脱掉我的〔华琳大人人偶〕的衣服！」
　　「可是，很厉害耶。这个……刚刚的也是……」
　　「呜哇，好细腻喔！连这边的绉折和毛都……」
　　「绉折！毛、毛！不行不行不行！」
　　「呜哇！连这边的里面也颜色都……太厉害了！」
　　「居然像到这种地步耶。不只外表，连里头也一样。到底是怎么做的……」
　　「快、快住手！」
　　夏侯惇慌慌张张地想着至少要帮裸体的〔华琳大人人偶〕套上内裤，但是才穿了一只脚，人偶就转了一圈，还倒在地上，形成更不堪入目的姿势。
　　「华琳大人——为何、变、那种样、噗———」
　　郭嘉已经倒在血海中抽搐了。
　　没错，那里已经化为充斥着阿鼻叫唤的唯美〔华琳大人人偶〕世界……。
　　※  ※  ※
　　关羽骑着马，伫立在长安城门口。
　　两名守门人尽管被吓得全身发抖，还是尽职地将手上的长枪交叠，挡住她的去路。
　　「报、报上名来：」
　　「看到我还不知道我是谁吗？」
　　关羽在他们面前撩拨了一下漆黑的长发。
　　「……吾名〔关云长〕。」
　　「你、你来长安干什么？」
　　「看到这个还不懂吗？」
　　关羽用青龙偃月刀的底部敲撞地面。
　　青龙偃月刀的宽阔刀刃上，缠绕着随风飘扬的〔白旗〕。
　　「……我是以蜀国的使节身份，前来谒见魏王〔曹孟德〕。」
　　两名守门人面面相覤。
　　「我赶时间，赶快开门让我见曹操！」
　　关羽再度用偃月刀底部敲着地面。
　　两名守门人吓得趴倒在地。
　　叽———。巨大的城门发出沉重的声响，缓缓开启。
　　——城门后头，挡住关羽去路的是骑着马的〔张辽〕。
　　她的手上提着的〔飞龙偃月刀〕，是和关羽的青龙偃月刀成对的大刀。
　　「可不能让你随随便便就通过城门进来呀。」
　　张辽轻笑。
　　「我不喜欢非法入侵这种事。够了，你快点回去吧。」
　　张辽边说还边做出赶小狗的手势。
　　关羽文风不动。
　　「拜托你，张辽。让我跟曹操见面。我有事非跟当面和她说不可。」
　　「不行……」
　　张辽把飞龙偃月刀扛在肩上。
　　「……就算你做出难过的表情也一样。」
　　※  ※  ※
　　「各位，可以听我说吗？」
　　走进谒见之间的张辽大喊着。
　　「啥、啥事？」
　　「呜哇！那是什么姿势！下流！」
　　夏侯惇连忙重新调整〔华琳大人人偶〕的姿势。
　　「请当作没看到……」
　　夏侯渊突然出现在张辽面前。
　　「怎么了，发生什么事了吗？」
　　「嗯，待会关羽会来这里。」
　　……在场的所有人全都用「你是在说什么啊？」的眼光看向张辽。
　　「嗯？为什么？……怎么会？」
　　「因为她进来皇宫里头了。」
　　「喔——嗯。关羽来到这了……咦、咦咦咦咦咦咦————！」
　　谒见之间顿时掀起一阵骚动。
　　荀彧无意义地跑来跑去，许绪和典韦两人一同从王座的阶梯上滚下来。坐在王位上的裸
　　体〔华琳大人人偶〕身体，被慌张的夏侯惇转来转去。只有夏侯渊冷静地将满身鼻血昏
　　过去的郭嘉拉出谒见之间。
　　「为什么放她进来！应该说为何关羽她会一个人跑到长安来？……你真是的，老是擅自
　　作主……啊啊！髋关节的零件掉了！……总而言之，现在不能让关羽进来啦！」
　　夏侯惇边叫边把〔华琳大人人偶〕的腿掰成M字形。
　　「我也无可奈何啊。看到关羽那么认真的表情，我于心不忍啊。」
　　「什么于心不忍！〔华琳大人人偶〕现在这副样子根本不能见人吧！」
　　〔华琳大人人偶〕的M字腿，在夏侯惇怒吼的同时还一张一合地开板着。
　　这时夏侯渊已经把郭嘉拉到走廊外处理回来，看到这模样小声叹气。
　　「姊姊。既然人家都进来了，那也没办法。而且像关羽这么够份量的人物到底是为了什
　　么事而亲自前来，你不想听听看她的说法吗。」
　　「说得也是。我也是这么想的。」
　　荀彧也恢复冷静，端坐在王位旁边。
　　「……跟关羽说我们这边准备好后，就会叫她过来。」
　　「了解。之后就拜托你们了。」
　　张辽挥着手，走出谒见之间。
　　※  ※  ※
　　「……我可以问一件事吗？」
　　刘渊询问吕布。
　　「……你不吃吗？」
　　吕布指着放在刘渊面前盘子上的肉包。
　　（就算你想骗人家吃下会招供的〔有毒肉包〕，我也不会让你称心如意的。红发怪力女！）
　　「嗯，人家正在减肥，所以没关系。你吃吧。」
　　吕布点头，然后开始吃起热腾腾的肉包。
　　——边境之村的餐厅内。
　　几乎所有的村民都在户外享受宴会，无人的店内只有全裸（身上仅剩绑带内裤＆面具）
　　的刘渊和吕布面对面坐在餐桌旁。
　　脸朝下的吕布眼睛往上看着刘渊，再度指向肉包。
　　「没关系啦。你吃就好。毕竟这是你点的肉包啊。」
　　吕布微笑，迅速拿起肉包，再度开始享用。
　　（真是卡哇伊……）
　　刘渊露出松弛的表情。
　　（吃相超惹人怜爱的红发怪力女……。……不行！）
　　刘渊殴打自己的脸。
　　（不要被骗了，刘渊！这个红发怪力女可是独力就能毁掉我五百名五胡骑兵的恐怖姑娘啊！）
　　「人家可以问你一个问题吗……」
　　刘渊把〔豹猫面具〕的耳朵弄尖。
　　「……你打算何时开始拷问人家？」
　　「……肛门？（日文的「拷问」和「肛门」同音）」
　　「……吃东西的时候不要乱说话。……话说回来，为何要刻意把抓到的敌人带到餐厅来？」
　　「嗯。……因为恋肚子饿了。」
　　「喔，这样啊。你还真是照着自己的步调行事呢。……啊，原来如此。你打算在填饱肚
　　子后，在慢慢地拷问我吧？」
　　「……肛门？」
　　「你很烦哟。而且这世上可是有很多听到年轻女孩子嘴巴说出肚脐以下的词汇就会莫名
　　兴奋的男人，要多注意一点啊。……所以？什么时候要彻底拷问我，打听出五胡的情报！」
　　「……肛门？」
　　「我说你啊，该不会根本就搞不懂『拷问』是什么意思吧？」
　　吕布点头。
　　「所谓的拷问，就是藉由伤害来使不想说出实情的人坦白吐实啦！」
　　「……为什么……要伤害？」
　　「你说怎么做？哼哼……姆呼呼呼呼呼———嗯。」
　　刘渊双手交叉，呼吸也变得急骤了起来。
　　「听好——了。就藉这个机会，告诉你我五胡恐怖的拷问招数吧。首先，最近的门外汉都马上从最痛的地方开始。不过呢，像我们这种内行的会先用〔龟甲缚〕先把人牢牢绑住，然后再用红色蜡烛在他们身上滴蜡油，直到痛苦昏厥为止。接着再用鞭子！门外汉才会拿马鞭或是长长一条的鞭子来用。我们呢……会用蔷薇鞭。这才是最强的道具。打下去的声音特别大，但是伤害却很小。可以鞭打无数次，乐趣也无限大哟！最后再把眼罩拿掉，让他看看尖端超尖锐的铁制三角木马，在他高喊『不要啊！！』的时候用力地让他坐上去，接着上下前后晃动他，滑来滑去用力摩擦……啊呼呼呼。」
　　刘渊一头热地边说边陷入妄想。……也是他最幸福的时刻。
　　「……不对。……我是说为何要为了让人坦白而伤害人？」
　　「——嗯啊？」
　　「……如果要让不想坦白的人说话的话……只要作朋友就好啦。」
　　刘渊盯着吕布。
　　（这家伙在说什么啊？）
　　吕布朝刘渊伸手。
　　「……握手。」
　　「握手？」
　　刘渊歪着头，握住吕布的手。
　　「……当好朋友。」
　　吕布的手虽然被肉包的油弄得油腻腻的，不过却很温暖。
　　——此刻，刘渊的内心深处有〔某个东西〕裂开来。
　　「人家……有话必须马上告诉你们。」
　　※  ※  ※
　　——察觉到时自己正在奔驰。
　　跨在爱马上不断奔驰。
　　即使被冰冷的晚风给撕裂，自己就这样消失也无所谓。
　　马儿在悬崖上停下脚步，呼出紊乱的气息。
　　刘备抚摸马儿头部，为让它勉强奔跑一事道歉。
　　马儿边喘气边摇晃头部。
　　远方可以看见边境之村的小小灯光。
　　「……技术很不错呢。」
　　刘备朝声音的来源处看去。
　　「你的主人跟你比起来就差多了……」
　　「连我都差点追丢你了呢。」
　　为了展示她的马还不显疲惫，曹操让胯下的马在原地踏步。
　　「为什么跟过来？」
　　「为什么？」
　　「——嗯。」
　　刘备紧咬下唇。
　　「你是来嘲笑我的吗？」
　　曹操放声大笑。
　　「你果然误会了呢。」
　　曹操手勾着缰绳，在刘备身边打转。
　　「我走出巷子，就看到你往村外跑，就想说该不会是被你看到了吧。……看来我说对了呢。」
　　「请不要再说了！」
　　刘备别过视线，不愿正视曹操。
　　「够了，请让我一个人静一静……」
　　「……你在哭吗？」
　　曹操窥视刘备的脸。
　　「我没有哭！」
　　刘备用力吸气。
　　「真是的，那个男人……真的很愚蠢。明明具有吸引他人的力量，对女孩子的想法却又很迟钝。」
　　「请不要在我面前说那些话！」
　　「我要说。因为一刀选择的人是……」
　　曹操微笑，凝视刘备湿润的双眼。
　　「……先保留好了。」
　　「——！？」
　　曹操叹气。
　　「……你就跟你的外表一样，很迟钝呢。」
　　刘备鼓起双颊。
　　「我才不迟钝。因为我明明看见你们两人……」
　　「……〔接吻〕了对吧？」
　　曹操呵呵笑。
　　「果然啊。我想你搞错了。我们并没有接吻。我只是在他耳边讲悄悄话。」
　　「你说什么？在他耳边讲悄悄话？」
　　曹操脸凑进刘备，自傲地挑起一边的眉毛。
　　「怎么，想知道我和他说了什么吗？」
　　两人四目相交，然后噗嗤一笑。
　　——就在这时。
　　隆隆隆———两人听到了〔海浪声〕。
　　这边是西方尽头，离海很遥远的荒郊野外。根本不应该听得到海浪声。
　　曹操和刘备凝视着西方地平线。
　　荒野的尽头处，约十里（大约四公里）处可以看到尖锐陡峭的峡谷。
　　在深蓝色的暗夜里头，宛如橘色熔岩的巨大照明正隆隆作响，波涛起伏。
　　「……那个是……什么？」
　　「不知道……去看看吧。」
　　两人点头示意后，然后就策马奔向峡谷。
　　※  ※  ※
　　——边境之村。
　　被吕布叫来的一刀、赵云、乐进、诸葛亮和姜维聚集到餐厅内。
　　……没看到曹操和刘备。
　　「那两人到底跑哪去了？」
　　
　　
　　一刀用开朗的语气说着。
　　「什么啊，那两个人一定是躲到哪去喝酒了。」
　　烂醉如泥的赵云说。
　　超喜欢喝酒的赵云，舞姿感动了村民，纷纷拿出红葡萄酒请她，所以醉得很厉害。……
　　顺带一提，赵云不知为何脸上戴着〔华蝶面具〕，不过在场的所有人都当作没看到。「曹操小姐和桃香大人现在，一定是和『煮酒论英雄』这句话一样，在某处喝酒畅谈吧。」
　　「嘿——朱里你竟然懂那么难的句子啊。」
　　一刀的话使得诸葛亮害羞扭怩地笑。
　　「那姊姊，我去找她们吧？」
　　姜维窥视着诸葛亮的脸，说道。
　　「说的也是，姜维你很了解这个村子，那就拜托你啰？」
　　诸葛亮一拜托完，姜维就举起手大喊着「没问题！」后冲出店外。
　　「那孩子。……姜维真是个好孩子呢。」
　　一刀对诸台见说。
　　「是的。姜维并不是什么骗人精，她是个心地善良的小孩。所以说，主人……」
　　诸葛亮再度扭扭捏捏了起来。
　　「嗯？怎么了？」
　　「姜维的双亲同意吗？」
　　「她在这村子没有双亲，也没有家人……」
　　「这样啊？也不错啊。」
　　一刀微笑，温柔地抚摸诸葛亮的头。
　　「朱里，那你就当姜维的〔姊姊〕吧。」
　　「……您就是那个〔天之使者〕吗。」
　　一刀回过头，看到一个戴着〔豹猫面具〕穿着绑带内裤的裸男，并着双腿坐在店内深处。
　　「……。……。……那么。」
　　一刀马上决定要〔装作没看到他〕。
　　「……怎么了，恋。……把我们聚集到这里的理由是？」
　　吕布点头。
　　「喔呵呵——。Darling。爱，还记得吗？人家叫做……！」
　　「……不好意思。可以请你出去吗？」
　　一刀爽快地对着回过头的刘渊这么说。
　　「不好意思，我们接下来要在这谈论很重要的事。请你离开。」
　　「……这个人……是指挥五胡军的〔五胡妖术师〕刘渊。」
　　「咦？……什么！」
　　果不其然，在场除了吕布以外的人，全都惊讶地再度看向刘渊。
　　（……为什么五胡军的指挥官会在这家店里？……为何除了绑带内裤什么也没穿？……
　　话说回来，他来这里干什么？）
　　「……刘渊他说有件事，不论如何也要告诉我们。」
　　「恋，这家伙说的话能信吗？」
　　震惊过大而酒醒的赵云，偷偷地把〔华蝶假面〕收入怀中的同时询问吕布。
　　「要信不信全凭你们。……不过人家也不晓得为何要跟你们说这件事。」
　　刘渊看向吕布，点头说。
　　「我知道了。先听听你怎么说再来决定要信还是不信吧。」
　　一刀对刘渊说。
　　「刘渊先生……对吧。请告诉我们你想说的事。」
　　「讨厌，你可以叫人家〔Ｄoney〕哟。人家赐予你这项权利。」
　　「不，我拒绝。请你有话快说。」
　　「要不然赐予你叫人家〔肉奴隶〕的权利……」
　　「我叫你有话快说！刘渊！」
　　一刀咬牙切齿，发出完全不符合他性格的大喊，还动手要往刘渊的胸口推去。最后在赵云的安抚下才放开。
　　刘渊调整好豹猫面具，咳嗽清嗓。
　　「……好啦，我要说啰。」
　　面具后方的眼睛亮了一下。
　　「人家率领的一千五百名部下只是〔侦察部队〕。……明天早上，五胡的主力「百万大军」将会进攻这座边境之村。」
　　「……百、百万大军？……搞什么。那个大到离谱的数字是怎样！」
　　赵云一咼声叫道。
　　「率领百万五胡主力部队的，是我五胡的大王〔刘豹〕大人。……事到如今，只能赶快逃离这村子。因为你们根本没有胜算。」
　　※  ※  ※
　　站在能够了望峡谷的高地上，刘备和曹操倒吸一口气。
　　「数量太多了……」
　　曹操以沙哑的声音自言自语。
　　「……这样的军阵，太庞大了。」
　　——五胡的百万大军。
　　五胡士兵手上的〔火把〕，像橘色海洋一般拍打夜晚的峡谷。
　　曹操在赤壁之战中也曾率领过百万雄兵。
　　所以她能感受到这样的军队〔数量〕所拥有的力量。一百万这〔数量〕正在脉动。一百万个呼吸是暴风，一百万个脚步声是会踏平大地的地鸣，然后一百万个人，现在正在移动。
　　「快一点，刘备……」
　　曹操摇晃着脸色已经变得铁青的刘备的手臂催促。
　　「——刘备！」
　　「曹操小姐……为什么？」
　　刘备一脸茫然地仰望曹操。
　　「为什么五胡要派那么多的人来攻击我们呢？」
　　「……让我告诉你吧。」
　　刘备和曹操不约而同面向声音来源处。
　　眼前十名五胡骑兵的正中央，有一名个头特别高的男子。
　　他身长大约超过九尺（约两百一十七公分）吧，背上还挂着一把巨大的〔斩马刀〕。经过充分日晒的肌肤泛着黝黑的光泽。脖子以上戴着一个金色的，就像一颗刚切下来的豹头一样栩栩如生的〔野豹面具〕。
　　「我们羡慕你们。生活在丰饶的世界，穿着华美的服装，品尝美味的饮食，欢笑地过着每一天。我们非常羡慕你们……羡慕到憎恨的地步。」
　　豹头男拔出〔斩马刀〕。
　　「本大爷不会马上杀了你们。不过若是抵抗的话……就算是女人也绝不留情。」
　　「先报上名来吧，豹头男。」
　　曹操拔出〔绝〕。
　　（……快逃啊，刘备。只有你逃出去也好。）曹操小声地说。
　　「吾乃『魏之霸主』曹孟德。」
　　「本大爷是『五胡豹头王』刘豹。」
　　刘豹对身后的骑兵低语。
　　「不准出手，我一个人上！本大爷要让敢胆在中原自称〔魏之霸主〕的女人知道五胡大王的恐怖！」
　　曹操踢了一下马腹。
　　马背上的刘豹只是拿着〔斩马刀〕，动也不动。
　　曹操旋转〔绝〕的刀刃，然后抛出。……刘豹震动如豹一般柔韧的肌肉，吆喝一声，〔斩马刀〕就将〔绝〕的刀刃一刀两断。
　　「——刘备！快跑！」
　　曹操大叫。
　　「不要！」
　　刘备虽然困惑，但还是摇动缰绳，拔剑出鞘。
　　「我不会放着曹操小姐不管，自己逃跑的。」
　　「真是的，你到底要当用好人到什么地步。」
　　刘备阻挡在曹操面前。
　　「……少蠢了。」
　　刘豹发出如野兽的吼叫。
　　「你以为牺牲自己来救助别人那种愚蠢的行为，对本大爷有用吗？」
　　五胡的骑兵接二连三地自黑暗中现身，包围住刘备和曹操。
　　刘备和曹操懊恼地看着对方。
　　「把她们给我抓起来！」
　　刘豹瞪视两人，向骑兵下命令。
　　「……然后，绑在惩戒用的十字架上示众。」
　　※  ※  ※
　　「你到底来这干什么，关云长殿下？」
　　荀彧站在关羽面前。
　　——长安·谒见之间。
　　〔华琳大人人偶〕安坐在楼梯上方的王位上，一动也不动地俯视关羽。
　　「不过我大致猜得出来。你是来要我们归还〔天之使者〕的吧？」
　　荀彧双手绕到背后，停下脚步。
　　「嗯，这点你可以放心。就像你看到的，我们魏军主力部队全都安全回到魏国。我们之后会照约定，把〔天之使者〕安然无恙地还给你们。」
　　「……我不是来跟你说话的。」
　　关羽轻盈地从旁闪过荀彧的身体。
　　「曹操，我是为了和你说话才来到这的。」
　　手持武器的许绪和典韦挡在意图登上通往王位阶梯的关羽面前。
　　「我现在没闲情逸致跟你们玩！」
　　「……唉呀，冷静点，关羽。」
　　夏侯渊伸手放在关羽的肩膀上。
　　「我了解你想要我们归还〔天之使者〕的心情。所以……」
　　「不对！」
　　关羽挥开夏侯渊的手，投以锐利的视线。
　　「不是那件事。现在有危机迫近你们魏国，不对，是整个中原。……五胡的大军正逐步进逼。他们打算从你们魏国为起点，进而攻下整个中原。」
　　在场的所有魏军将领，全都带着笑意看着彼此。王位上的〔华琳大人人偶〕也像是憋笑到在颤抖。
　　「你们到底懂不懂眼前这个危机的意义啊！」
　　关羽焦急到疾言厉色起来。
　　「那件事我们都知道……」
　　荀彧高兴地说。
　　「……不过放心吧。我们曹魏方才才在西方边境击溃〔一千五百名〕五胡军，成功地阻拦了他们的侵略。」
　　荀彧在关羽面前挺着胸膛。
　　「一千五百名……？」
　　「就是这样。敌人全都被消灭了。一切都结束了。」
　　「你们根本什么都不懂！」
　　关羽怒吼。
　　「根据驻扎在我们蜀国边境负责警戒五胡的军师〔法正〕的报告，五胡大军集结了各地的部落势力，现正北上意图侵略魏国。」
　　「刚刚不是说了吗，我们已经击溃了他们的大军……」
　　「数量是〔一百万〕。五胡的百万大军即将攻占你们的领土。」
　　——一百万？
　　曹魏的武将听到这数字都不禁愕然。
　　「你说一百万——！」
　　〔华琳大人人偶〕以M字腿的姿势从楼梯上滚下，夏侯惇自里头现身。
　　「喂！关羽！一百万可不是小数目。说谎也要适可而止！」
　　「啊，姊姊……现、现在不能出来啦。……你是里头的人。……里头的人啊。」
　　即使夏侯渊急着制止，但夏侯惇充耳不问。
　　夏侯惇大踏步地走向因为看到〔华琳大人人偶〕的不雅模样而傻住的关羽面前。
　　「喂、这是怎么一回事！这个假曹操是怎样！」
　　关羽面红耳赤地指着〔华琳大人人偶〕。
　　「你把人家重要的人偶说成是什么了！你这个骗人精！」
　　「我关云长会为了说谎而赌命来到这吗！」
　　「既然如此，那百万大军正朝着华琳大人和一刀所在的边境之村前进啰……」
　　「一刀……？是主人吗！……你刚刚说什么，夏侯惇！」
　　「唉呀～……春～兰。」
　　苟彧抱着头。
　　「所以说你也是搞不清楚状况的家伙睁。听好啰？」
　　夏侯惇边掰手指边开始向关羽说明。
　　「华琳大人和一刀，我们的风，还有你们的赵云、吕布和诸葛亮，然后还有……对了！
　　刘备！五胡派出百万大军只是为了攻打他们七人所在的村庄是蝙人的吧！」
　　「桃、桃香大人也在里头？怎、怎么会这样——」
　　关羽抓住夏侯惇的前襟。
　　「我才想说怎么会这样咧，你这家伙！百万大军若是真的来势汹汹，不用说华琳大人、刘备，连一刀也……」
　　夏侯惇当然也反过来抓关羽。
　　关羽和夏侯惇凑近脸，近距离互瞪。
　　「……糟、糟糕了。」
　　夏侯渊拍了拍两人的肩膀。
　　「总而言之，蜀和魏看来有必要坐下来认真谈一谈。对吧，姊姊，关羽。」
　　关羽和夏侯惇继续看着对方，同时点头。
　　※  ※  ※
　　「骗人！」
　　向来冷静的赵云开口大叫。
　　「你说有百万大军要攻过来？那是怎么供应这么多人的水和粮食？」
　　「你以为人家的侦察部队只是在儿戏似地掠夺边境各村庄吗？」
　　哼哼——。刘渊用鼻子嗤笑。
　　「算啦，人家就不绕圈子直接跟你们讲重点吧。尽管如此，我们抢下的资源对五胡的大
　　军来说还是不够用。若是不能抢下拥有丰富水源的边境之村的话，那大军的生计就无以为继，只能撤退回国。刘豹大人是无情无义的霸王。他是认真地要攻打这村子。你们刚刚对付人家时用的小把戏，对刘豹大人可不管用喔。」
　　刘渊看着啊哇哇叫的诸葛亮，贼笑了起来。
　　「没错，游戏结束了。像在和女孩子玩扮家家酒的战争游戏到此为止。刘豹大人可是不懂笑话和幽默的顽固男人，非常蛮横不讲理。你们根本不是他的对手，快点逃吧！」
　　「……总而言之。」
　　一刀看着一脸紧张的同伴们。
　　「先来思考敌人到来之前的对策吧。风你向刘渊问出敌军的扎营地点，然后再出去侦察。朱里负责依据这村庄周围的地形来拟定战略。然后恋和星……」
　　「人家的话还没有说完。〔天之使者〕……」
　　一刀看向刘渊。
　　「……人家必须告诉你一件很重要的事，Darling。」
　　「是什么事？」
　　「是人家的事。人家的小·秘·密。」
　　「继续作战对策。恋和星……」
　　一刀再度转头面向同伴。
　　不过身子却硬是被刘渊扳回来。
　　「听好了！你该不会以为只有你是从别的世界降临到这世界的〔天之使者〕吧？你以为只有你一个人……」
　　「等、等一下。你为什么……」
　　「SHUT——UP！」
　　「不对，这里是〔三国志世界〕，英文并不通……」
　　「嘴巴拉链——！给我拉起来！」
　　「……。我说，」
　　「拉起来！」
　　刘渊用食指按在一刀的嘴唇上。
　　「不觉得你太自命不凡了吗？」
　　一刀凝视着戴着耳朵耸立的豹猫面具的刘渊。
　　「……你到底是谁？」
　　「我说过了吧。人家是被五胡的蛮族称为〔五胡妖术师〕，由五胡大王〔刘豹〕大人亲自授与『刘渊』这个名字的……汉女。」
　　「汉女……可是，你不是男人吗。」
　　「SHUT——UP！……人家和你是很像的人耶。」
　　「不，我跟你一点都不像……没错。」
　　「一样的啦！……人家也跟你一样是〔天之使者〕！」
　　「——啊？……喂喂！」
　　「人家也跟你一样是跟着流星，从不同的世界来到这里的。你是落到中原的刘备身边，人家则是掉到西域的刘豹大人那边……」
　　刘渊把戴着的〔豹猫面具〕用力拍到餐桌上。
　　「北乡一刀！……你曾看过我这张脸吧！」
　　看到面具下方所显现的〔那张脸〕，一刀、诸葛亮、乐近和赵云都因为震惊过度而呈现像被按下暂停键一样的静止状态。（……只有吕布还在大嚼肉包）
　　「全世界六、七亿的恋姬十无双爱好者，让你们久等了Darling——！每位主人都会拥有的可爱肉奴隶。〔貂蝉〕登场！唔呼呼呼呼！！」
　　「……。…………啊？」
　　被吓傻的一刀只能勉强从口中挤出这个字。
　　「……不，对不起。……我完全不认识你。」
　　「可爱Darling的肉奴隶……（转身再摆个性感的POSE）〔貂蝉〕！」
　　「我一刀在现实世界中是个普通人，根本就没有什么……〔肉奴隶〕。」
　　貂蝉的脸步步逼近一刀。
　　「……。……。那个——虽然说起来可能有点难以理解……你所认识的北乡一刀，应该上是另一个〔平行世界〕的我吧。」
　　「那么，人家所认识的Darling和你是？」
　　一刀补充：
　　「严格来说，那是不同世界的〔另一个我〕……」
　　「呼——嗯。……你虽然是个普通的男孩，却知道很难懂的事呢。」
　　「好啦。总而言之……」
　　赵云介入一刀和貂蝉之间。
　　「主人以〔天之使者〕的身份降临到我们中原，而貂蝉先生则是以〔天之使者〕的身份降落在西域……就是这样吧。」
　　赵云望着并肩站着的一刀和貂蝉两人，再次心有戚戚焉。（幸好降临到我们这边的是主人，真是太好了……）
　　「那你就是在西域的刘豹身边，和我一样担任为这世界带来和平的〔天之使者〕
　　啰……」
　　「不，人家完全没想到和平什么的。一降落到刘豹大人身边，他就问：『你是什么人——！』然后就一———直接受刘豹大人的〔拷问〕。」
　　「拷、拷问……」
　　「没错。那种拷问已经进入了Play的领域。是人家和刘豹大人永无止尽的享乐。然后，透过拷问（Play），刘豹大人和人家之间诞生了肉欲之爱。」
　　「……肉、肉欲？」
　　「接着人家的嫌疑洗清，就和刘豹大人结合，并被授与刘这个姓氏。之后就以刘豹大人的副官兼肉奴隶的身份，一起快快乐乐地侵略边境的各个村庄。」
　　「你到底是来这个世界干什么的啊——！」
　　理智已经完全断线的一刀，抓着貂蝉的脖子拼命摇晃。
　　「对喔。人家的情况嘹，与其说是为了创造和平而担任天之使者……更像是肉欲俘虏？」
　　「换句话说，你这家伙彻头彻尾都称不上是〔天之使者〕吧——！」
　　在朝阳中被一刀抓着脖子摇晃却还哈哈微笑的貂蝉……现在正身处至高无上的幸福时分。
　　——这个时候。
　　隆隆——。边境之村周围响起像海啸的声音。
　　用力把门推开的姜维，大大的眼珠蓄积着满满的泪水，慌张地冲了进来。
　　「刘备小姐……和曹操小姐……」
　　※   ※   ※
　　从边境之村飞奔而出的一刀等人，被五胡的百万兵力给吓傻了。
　　然后看到伫立在那汹涌起伏的〔人海〕当中的两只十字架。
　　远望可以看到刘备和曹操两人，双手摊开个别被绑在十字架上的模样。
　　乐进和吕布为了营救刘备和曹操而冲出去。
　　「不准去！」
　　一刀制止两人。
　　「现在就算去，也救不了她们。」
　　一刀紧咬嘴唇。
　　（……该怎么办？）
　　四周都是黑压压的五胡百万军队波浪在蠢动。
　　（身为〔天之使者〕的我……该怎么做才好？）
　　「朱里，你有什么对策？」
　　「……没有。……对不起。……我没想到……会有那么多敌人。」
　　诸葛亮微微颤抖。一刀轻轻地拥抱她的肩膀。
　　「主人……。我有计策。敌兵的数量有一百万。一天……只要有一天他们没法补充水和粮食就会撤退。在主人呼叫援军来之前，我、吕布和乐进会为您做出至少一天的缓冲期。」
　　「你应该很明白那是不可能的。对吧，星。」
　　一刀凝视赵云的瞳孔。赵云的眼睛湿润无比。
　　「……要不然，主人，我们该怎么做？」
　　同伴的目光全都投注在一刀身上。
　　（不要这样看我。……我没有任何力量，只是个普通的凡人。）
　　一刀紧握双拳。
　　（我不是什么〔天之使者〕。只是负责扮演这个角色罢了……）
　　突然，有人拍了一刀的肩膀。
　　「交给我吧，Darling！」
　　貂蝉灿烂地笑。
　　「……看样子，是另一名〔天之使者〕，也就是人家出场的时候了！」
　　貂蝉戴上〔豹猫面具〕。
　　「一刀，刚刚被你一间『你是为了什么才来到这个世界？』，人家才终于了解到……人家……是为了这个而来的。」
　　戴上〔豹猫面具〕，双手环抱着腰的貂蝉，挡在一刀面前。
　　「貂蝉先生，你打算作什么？」
　　「人家再怎么说也是被称为〔五胡妖术师〕的汉女。要将刘备和曹操从那十字架上救下来是简单至极。简单到就像人家摇屁屁一样！」
　　「……就凭你一个人，根本办不到的。」
　　貂蝉边摇屁股边回头。
　　「笑吧，Darling！那种表情不适合你。而且你说过吧？你说过只要是上天派来的〔天之使者〕……就一定办得到的。不过有一件事……」
　　貂婵立起一根手指。
　　「你要跟人家约好！之后要把你、你穿的三角裤送给人家。……只要这样，人家为了Darling什么都办得到。甚至能变回原本的自己！」
　　「不，我虽然不是很懂貂蝉先生你的意思，不过不行！不可以去！」
　　「啪！」貂蝉将因为刚刚的一席话而大感困惑的一刀的手挥开。接着他在脸旁边伸直拇指、食指和小指，做出「抛媚眼！」的POSE。
　　「好啦！我走啰！不管发生什么事，都别忘了跟貂蝉所做的约定哟！」
　　然后就单枪匹马地走向百万大军。
　　马上就有两名骑兵靠近走过去的貂蝉。
　　「喂——！是我啦——！」貂蝉对着骑兵招手。
　　「噗恶！」
　　骑兵结结实实地赏了貂蝉一记双重金臂勾。
　　貂蝉转了几圈后横躺在地上。
　　「嘿咻！」两名骑兵就直接把貂蝉拖回去。
　　——一阵沉默。
　　「说真的，那家伙到底是来干什么的啊————！！」
　　一刀的呐喊响彻蓝天。
　　※  ※  ※
　　从五胡大军的〔人海〕当中走出一名骑兵，靠近一刀等人。
　　是在〔斩马刀〕上挂着白旗的五胡大王〔刘豹〕。
　　「那家伙只有一个人。」
　　赵云认为是绝佳机会，架起〔龙牙〕。
　　「——不行，星。」
　　一刀制止赵云。
　　「那个人是来寻求对话的。所以我们不能那么做。」
　　「可是主人……」
　　「我去跟他谈。」
　　接着一刀也只身一人，往五胡大王〔刘豹〕身边走去。
　　在荒野的中心，身穿白色制服的一刀和骑马的刘豹两人面对面而立。
　　「……你是谁？」
　　刘豹看着一刀身上闪耀着白色光辉的制服，眯起眼睛。
　　「我叫北乡一刀。大家都叫我〔天之使者〕。」
　　（这家伙……就是传闻中的天之使者吗？）
　　刘豹心想。
　　「本大爷是人称五胡豹头王，刘豹。」
　　「你有话要说吧。」
　　一刀问。
　　「……你好像不怕大爷我啊。」
　　端坐在马背上的刘豹以肃杀的口吻问。
　　「就算害怕也于事无补吧？」
　　一刀展露和蔼的笑容。
　　刘豹在面具后笑出声来。
　　「呵呵……要我饶过边境之村所有村民的命也不是不行。」
　　「你是说真的？」
　　「只是有个条件。」
　　刘豹抬头看天空。
　　「在这天空被夕阳染成一片血红色之前，只要有一个村民没离开这村子……本大爷就放火烧光这村庄。敢抵抗的话绝不轻饶。」
　　「其他呢？」
　　「其他？还有什么？」
　　「要请你放过十字架上那两人的条件呢？」
　　刘豹摇晃豹头，哈哈大笑。
　　「——要本大爷放了她们：免谈！」
　　一刀狠狠着刘豹。
　　面具底下充血而变红的眼睛也回瞪一刀。
　　「如果想救那两人，尽管来啊。……你是上天派来的〔天之使者〕吧？那两座十字架还放在战场上示众呢。」
　　「……嗯。我一定会把她们带回来的！」
　　「真叫人期待。」
　　刘豹手拉缰绳，策马回到五胡军队里头。
　　一刀一直盯着他的背影，直到看不见为止。
　　