　　
　　[[IMG,a3b3d7471eb45db06e61d1c99e49eea5,386,600,63411]]
　　五幕 五胡来袭——边境之村。
　　姜维在餐厅前面醒来时，『解读星象』的菅辂已经不在了。
　　朝霞在空中拓展。
　　姜维揉揉惺忪的睡眼，想起昨晚的事。
　　『解读星象』的菅辂所唱的歌和故事。——遥远世界的〔天之使者〕的故事。
　　然后，从她口中听到〔未来〕。——五胡大军即将攻击这个村庄！
　　（……菅辂不在。一定是怕五胡攻击，所以逃离这村子了。）
　　姜维跳起来，用手指搓着鼻头。
　　（既然如此，那我得做些什么才行。一定要拯救这个村子！）
　　村子早晨的风景还是一派平常。
　　每家每户正在制作早餐的炉灶，正冉冉升起炊烟。而炊烟的下方，是各个家族的生活和笑脸。
　　姜维打工的餐厅老板娘正在做料理。厨房传来的菜刀声节奏规律得叫人感到舒畅。
　　（如果菅辂所说的〔未来〕是真的，那大家全都会死……）
　　姜维张开两臂深呼吸，然后闭上嘴巴。尽力让小小的身躯发出最大的声音。
　　「大家听我说！不好了——！五胡大军即将攻击这个村子！」
　　姜维挥舞双手，开始奔跑。
　　「不好了——！五胡大军要来了——！」
　　※  ※  ※
　　「——五、五胡！」
　　被某个人呼唤的一刀慢慢清醒。
　　「一刀！喂、一刀！」
　　「呼哇……哇啊啊啊啊！」
　　在马上的一刀失去平衡，差点落马。
　　他赶紧拉住缰绳，总算重新坐正。——同时不禁叹了一口气。
　　「竟然有人边睡边骑马。」
　　乐进靠近马，嘟起嘴巴。
　　「……真是危险，一不注意就这样。」
　　「抱、抱歉，风。……不过多亏了你我才没事。」
　　「嗯，知道就好。……一、一刀。」
　　还不习惯和男性互称真名的乐进，脸颊微微一红。
　　坐在马上的曹操卷起摊开来的地图，回过头。
　　「唉呀，这也没办法。因为我们整晚熬夜骑马。不习惯的人就会闹这种笑话。」
　　「华琳你很习惯骑马吗？」
　　曹操对一刀的询问翩然一笑。
　　「因为我原本可是军人出身啊。而且还是首都的骑兵队长呢。与其说习惯，骑马更像我的工作吧。」
　　（……人不可貌相啊。）
　　「看你的表情，应该很意外喔？」
　　「嗯，我都不知道。感觉像知道了华琳令人意外的一面。」
　　「你不知道的事情还有很多呢。」
　　曹操看着一刀的脸，然后又小声笑出来。
　　「一直往西前进，很快就能看到边境之村。」
　　「尽管如此……」
　　一刀拉高斗蓬的帽兜，环顾四周。
　　「……只是往西行，景色就变得这么荒凉呢。」
　　周围是一整片沙漠。
　　地平线和没有半片云朵的蓝天无限拓展，除此之外没有其他东西。
　　「中原很大。西方有沙漠、东方有大海、北方有草原、南方有大河和森林。想让中原上的各国合而为一，恢复和平的话，我们就必须将一切都弄到手。」
　　一刀凝视曹操的侧脸。
　　心想：她那大大的眼眸所注视的前方有什么呢？
　　「你在看什么？」
　　曹操回头。
　　一刀害臊地抓头。
　　「其实我是在想你看到什么。」
　　「有趣的男人。你总是将心里所想的直接化做语言呢。」
　　「……请停下来。」
　　乐进毫不避讳地插嘴。然后直接跳下马，并把耳朵贴在地面。
　　「有三匹马从后方靠近我们。」
　　「知道是什么人吗？」
　　「从马蹄声的速度来看，应该不是旅人。应该是朝着什么目标奔驰。」
　　乐进再度飞身上马，并手拉缰绳让胯下的马靠近曹操。
　　「华琳大人，请问边境之村距离这里还有多远？」
　　「依照地图来看，大约在西方十里（约四公里）处。」
　　「从这里开始由我来绊住他们。华琳大人和一刀请趁这段时间赶往边境之村。」
　　「你一个人没问题吧，风？」
　　一刀说。
　　「你以为我是谁啊？」
　　乐进皱眉回答。
　　「不，我非常清楚你很强。只是……」
　　「……只是什么？」
　　「如果要我分析跟你的战斗所得到经验的话，你太容易逞强了。要时就是太过躁进，不然就是战斗到没注意四周的情况。对手若是五胡军，后头或许会跟着庞大的主力部队。战斗时绝对不要紧追不放，若是对方有奇怪的举动就马上逃走好吗？」
　　「我才不会逃跑！」
　　「华琳，我果然还是留下来陪风吧。」
　　「不行，一刀要和我一起去边境之村。风没问题的……没错吧？」
　　「是的！华琳大人。」
　　乐进恶狠狠地瞪着一刀。
　　「拜托你了，风。……那么一刀，我们快点去目的地吧。」
　　曹操掀起斗蓬，策马奔驰。
　　「风，绝对不可以追击喔！知道了吗？」
　　一刀盖上帽兜，鞭策马匹追曹操。
　　「什么不可以？开什么玩笑啊……」
　　乐进手拉缰绳，让马匹转向反方向，接着扬起烟尘奔跑。
　　※  ※  ※
　　——五胡军阵营。
　　五胡大军正在悬崖峭壁的下方扎营。
　　「从这到边境之村还有多远？」
　　刘渊询问身旁的骑兵。
　　「大约要再往东十里（约四公里）。穿过这峡谷之后就是一整片荒野。」
　　「唉呀，你真是个认真的好男人呢。」
　　「——啊？」
　　「——要说是！」
　　刘渊伸手往骑兵的胯下戳去。
　　「是怎样？现在很流行那个吗？最近的年轻蛮族之间都在说『啊？』吗？就像是流行『就素这样』或是『果然』吗？喂？还是『超帅的啦』之类的。」
　　「不，现在已经没人在说超帅的啦这种话。太瞎了。」
　　「太瞎……？呐？你在说什么啊？嗯嗯？你刚刚说的是蛮族语吗？」
　　「是！阁下！情下达命令。」
　　「嗯嗯嗯？啊？怎么突然精神抖擞起来了啊？」
　　「请下达命令！」
　　「好啦。嗯……等一下，人家正在想。」
　　「啪哩、啪哩」刘渊边吃盘子里头的油炸马铃薯薄片（也就是洋芋片），边开始推敲下一个战略。
　　（要在这片西方荒野上搞侵略的话，『水』就是我们的命脉。）
　　接着仰头畅饮黑色碳酸水（也就是可口可乐）。
　　「从前一个村庄抢过来的水，还剩下多少？」
　　「大概只能用个几天，应该说只能撑个几天。」
　　「这样啊——喝了不少呢。从今天开始大家不准喝水，改喝酒或其他饮料。大家都是蛮族吧？蛮族喝水就跟到酒馆喝牛奶一样可笑对吧！身为蛮族就应该大碗喝酒、大口吃肉、一天到晚打架、嘎哈哈地狂笑对吧。真是，这个命令要彻底执行！」
　　「是！我们全军会竭尽全力，彻底执行不饮水的命令。阁下！」
　　「嗯。还有再来一瓶这个。」
　　刘渊边打嗝边把黑色碳酸水的空瓶扔给骑兵。
　　（……这么一来，明天若不攻下边境之村的话，就得马上撤退到有水的地方。）
　　舔吮着油炸马铃薯薄片的刘渊，巩固了战略。
　　（如五胡大王〔刘豹〕大人所言，在西方得到了边境之村的〔水〕基本上就赢定了。我绝不允许在这失败！）
　　「……准备三头快马，马上给我找齐。」
　　刘渊用眼前的骑兵的衣服，擦拭自己因拿取油炸马铃薯薄片的油而变得黏答答的手指。
　　「是！」
　　「还有帮我找两名像你一样的帅哥。」
　　「——啊？」
　　「要说是！」
　　刘渊狠戳骑兵的胯下。
　　「我说要很强，擅长骑马的帅哥啦。连那种事都不懂吗！还不快点给我带来。真是，再惹我生气的话，小心我踩扁你！」
　　刘渊开始拉上帘幕。
　　「接下来我要马上派出包含我在内的〔三名密探〕，前往边境之村探查。」
　　「可是刘渊阁下，您真的要亲自出马探查吗？」
　　刘渊停下拉绳子的手。
　　「那当然！这次的探查绝对不能失败。这么重要的任务，不由我这〔五胡妖术师〕出马，还有谁能胜任？……这可是五胡大王〔刘豹〕大人的旨意。」
　　红色帘幕关上。
　　像只黑色生物的五胡大军再度开始蠢动。
　　※  ※  ※
　　——看到了。
　　有三匹马从远方急驰而来。
　　其中两匹上头坐着拿着长柄武器的武将，另一匹则坐了两个人。
　　那不是五胡的马匹。……是刘备军！
　　乐进手握缰绳，踢马腹。
　　马儿嘶鸣一声后将前脚腾空，接着落地并在风中像滑行一般加速奔驰。
　　地平线腾升而起。
　　三名骑士出现在眼前。
　　「——什么！」
　　乐进连忙拉缰绳。
　　三名骑士中的两名分头避开乐进，打算从旁边穿越而过。
　　（那些家伙……）
　　——跑在前面的是〔赵云的坐骑〕，跟在后头的是〔刘备和诸葛亮的坐骑〕。
　　（……想避开我然后往前冲吗！）
　　踢了一下马腹打算再度急驰的乐进，脸部突然被长柄武器擦过。
　　——方天画战！
　　「……吕布！」
　　乐进意识到时身体已从马背上翻落，在空中飞舞。
　　她的膝盖才刚顶住地面，方天画戟就展开第二次出击，刀刃插入乐进的银发。
　　「……乐进？……你为何在这？」
　　吕布平静地下马。
　　「那才是我想问的，吕布。」
　　乐进站起来，用力踩踏稳固立足地。
　　「我先声明，这里可是魏国领地！」
　　接着紧握双拳。
　　「可不是你们这些蜀国人可以自由出入的地方！」
　　「……为何只有你们离开军队？」
　　吕布旋转方天画戟，扛在肩上。
　　「……你是嬴不了恋的。……只要说实话我就放你走。」
　　——好强。
　　光看也知道。
　　乐进威觉双脚在发抖。以前即使和关羽对峙，也不曾有这感受。
　　赵云、刘备和诸葛亮的坐骑逐渐远去。
　　『……若是对方有奇怪的举动就马上逃走好吗？』
　　不知为何，她脑海中响起一刀的声音。
　　乐进看着吕布，轻轻摇头。
　　（我只能……往前进！）
　　然后扬起沙尘冲刺……接着跳跃！
　　乐进直扑拿着方天画战的吕布。
　　※  ※  ※
　　边境之村突然自地平线上现身。
　　「就是那村子，一刀。」
　　曹操眯起帽兜下的眼睛说。
　　「看来那个村庄似乎还没受到五胡攻击。」
　　「是、啊、还、还没、呢。」
　　坐在急驰的马背上的一刀，像在弹簧床上一样弹来弹去。每次说话好像都要咬到舌头。
　　「呼呼」曹操看着在马背上九死一生的一刀，忍不住微笑。「真拿你没办法。我就帮帮你吧……」
　　[[IMG,3d55d9f9886203d6e0a975eb4c7eaffd,386,600,99902]]
　　曹操放松缰绳，靠近一刀的马。
　　——这时，曹操猛然回头。
　　她听到了马匹的脚步声。……而且还很快！
　　「快走，一刀！对方追过来了！」
　　曹操脚踢马腹。
　　一刀也想踢马腹，但却失去平衡，手也离开缰绳。
　　「呜、哇啊啊啊啊！」
　　他就这么在奔驰的马上往后仰，帽兜也从头上滑落。
　　映入一刀眼帘的，是〔颠倒过来的风景〕。
　　白绢的军袍在那〔颠倒过来的风景〕当中飘逸，骑着马匹的女子身影从上头接近。「……星！？」
　　倒过来的赵云眨眨眼。
　　「……主、」
　　「主人！？」
　　刘备和诸葛亮的坐骑拼命地自赵云身后追上。
　　「主人——！」
　　刘备声嘶力竭地呐喊。
　　曹操回头。
　　「赵云、刘备、诸葛亮。你们为什么会在这！？」
　　曹操挥手拍打在一旁奔跑、载着一刀的马的屁股。
　　「快点！一刀！」
　　一刀的马鸣叫，像子弹一样开始奔驰。
　　「呜哇！华琳，这样……呜哇！很……啊啊啊啊啊啊啊！」
　　依旧仰躺在马上的一刀，只能不断地挥舞双手。
　　曹操和一刀的马匹，逐渐和赵云与刘备的坐骑拉开距离。
　　「岂能让你如愿——！」
　　赵云的手用力往前甩动。
　　一阵风切声。
　　「咚」一声，赤红的长枪就插在曹操和一刀的坐骑面前。
　　——赵云的长枪〔龙牙〕屹立在沙漠中。
　　两人的马吓得尖叫嘶鸣，马身整个立起来。
　　于是一刀从马背上摔落，头直接往沙漠上插下去。
　　※  ※  ※
　　吕布的方天昼战画出一个大大的弧形。
　　乐进的身体飞上空中，越过吕布的头顶。
　　吕布转身。
　　乐进降落在马背上。
　　「……打算逃跑吗？」
　　吕布挥舞方天画戟，问道。
　　「嗯，我是想要逃跑。」
　　接着伸手拿缰绳。
　　「……不会让你逃的。」
　　吕布冲刺
　　马嘶鸣一声，开始跑步。
　　（得早点回到华琳大人和一刀那边……）
　　乐进的视线一角，看到了吕布腾空跃起。
　　跳起来的吕布，就像在空中跑步一样，渐渐逼近乐进的坐骑。
　　（这家伙……懂轻功吗？真不敢相信！）
　　乐进回过头。
　　吕布的方天画战划过空中，横扫乐进的头顶。
　　马背上的乐进趴下，勉强闪躲过。
　　哒的一声，吕布也站到马背上。
　　两名武将就在奔驰的马背上对峙。
　　「不愧是人中吕布。」
　　乐进的拳头毫不留情地挥向吕布。
　　吕布只是动动脖子就闪过。
　　「……你……明明是武斗家……功夫底子却不够。」
　　「你说啥！」
　　乐进的踢技扫向吕布的脚，吕布则弓起膝盖挡掉。
　　「既然如此，那这招如何！」
　　乐进的眼睛闪着光芒。她的脚用力往上踢，打算使出必杀技〔猛虎蹴击〕。
　　吕布把方天画戟绕到背后，猛力挺出左掌。
　　她的掌击命中乐进的胸膛，乐进便从马上摔落。
　　「……我说过了……你……是赢不了恋的。」
　　※  ※  ※
　　曹操抛掉斗蓬，拿出爱用武器〔绝〕。
　　赵云拔起插在地面的〔龙牙〕。
　　「你，就是曹操吧？」
　　赵云看到〔绝〕后说道。
　　「曹操本人在这种地方干什么？」
　　「你们才是，刘备率领部下到我魏国领土来干什么？」
　　「我们是来救回主人〔天之使者〕的。」
　　总算是追上她们的刘备高声呼喊。
　　「请快点将主人还给我们，曹操小姐。」
　　「……如果我说不要呢？」
　　「魏军已经离开蜀国进入自己的国家，你们已经不需要人质了。」
　　诸葛亮在刘备的马背上大叫。
　　一刀正拼命地要把插进沙漠里头的脑袋瓜拔出来。
　　「我没必要跟你们解释。」
　　曹操以冷漠的眼神看着刘备等人。
　　「倒是你们，不如先担心自己吧？我的〔绝〕可不是装饰品喔。」
　　「有趣。：在我北方常山赵子龙的面前，还敢虚张声势。」
　　在马背上挥舞着〔龙牙〕的赵云，轻蔑地笑。
　　「我倒想会会看，被称做魏之霸主的女人有多少能耐。」
　　赵云接着踢了马腹。
　　「小星，等一下，先跟曹操小姐商量一下。」
　　刘备对赵云说。
　　一刀总算把头从沙漠中拔出来，好好吸了一口气。
　　曹操策马前驱，「咻」地对着赵云扔出〔绝〕。
　　赵云轻易地就闪过了朝她飞来的〔绝〕。
　　「魏之霸主果然只剩一张嘴……」
　　赵云轻笑了一下，接着伴随着吆喝声，将〔龙牙〕的枪刃朝曹操刺去。「星！后面！！」
　　一刀大叫。
　　赵云转过头看。
　　……〔绝〕的曲刃在空中回旋，往赵云方向飞回来。
　　在千钧一发之际，赵云以〔龙牙〕的柄弹开〔绝〕。
　　「……真是厉害的女人。」
　　赵云睁大双眼瞪着曹操。此时曹操已经拿出第二把〔绝〕。
　　「够了、到此为止！」
　　一刀大喊。
　　「现在不是魏国和蜀国交战的时候。大家都听我说。」
　　随着悠闲马蹄声登场的，是在马背上载着失去意识的乐进的吕布。
　　「……主人……恋……来接你了。」
　　「谢谢你。恋。」
　　一刀抚摸吕布的头。
　　吕布就像被摸头的小狗一般，舒服地眯起眼睛。
　　「恋和在场的各位，我希望你们听我说。」
　　恋点头。
　　※  ※  ※
　　姜维在村子里头来回奔跑。
　　同时不断大喊『五胡大军要来了———！』或是『五胡大军要来攻击这村子了——！』看到小不点姜维这么拼命的模样，经过的村人们只是用『早安啊，骗人精。』、『今天的谎话没有创意喔，骗人精。』、『加油啊，骗人精。』这几句话回应。没有人认真地将她的话当作一回事。
　　不过姜维还是拼命呐喊。
　　即使只有自己一人，为了拯救村子，还是拼命地奔跑。
　　「不好啦——！五胡的大军要来了———！」
　　但就像菅辂的预言一样，没有人相信姜维的话。
　　「我知道啦，骗人精。」
　　姜维突然被人从衣领一把拎起。
　　老板娘生气的脸忽然出现在她眼前。
　　「我知道了，所以赶快穿上围裙，把店里的桌子全擦干净。」
　　「老板娘，我们没空做生意了。因为五胡的大军要来了啊。」
　　「嘿，是吗。」
　　老板娘鼻子嗤笑一声。
　　「在五胡的大军冲过来之前，会有一堆客人在午餐时间冲进我的店里。懂了吗？骗人精？真是够了，说谎就到此为止，快去！」
　　「老板娘，我这次真的不是骗人的！真的、真的不是骗人的！」
　　「嗯，那就是真的吧。不过不管是真的还是假的都跟我没关系。快点先把围裙穿上。」
　　眼中含着泪水的姜维穿上围裙。
　　接着一条抹布出现在哭丧着脸的姜维面前。
　　「去擦桌子。之后还要擦地板，到店门口洒水，接着去水井汲水把水缸的水打满。没打满的话水很快就会用光喔。还有工作的时候记得要活用你的大嗓门，喊平常招揽客人的话……来！」
　　姜维用快哭出的声音，不断重复说着『叫卖台词』。
　　「……来吃加了满满笋干的好吃拉面喔，。还有白白胖胖又柔软的美味肉包～。有好多好多喔～ 。欢迎光临这个村子最棒的餐厅。欢迎光临——。」
　　老板娘搓了搓姜维那一头蓝发。
　　「就是这样，做得很好！冷静下来不是很好吗？爱说谎的小鬼。」
　　姜维嘟起嘴巴。
　　「大事不妙了啦，老板娘。大陆首屈一指的占卜师预言说……」
　　老板娘摇着大大的屁股，回到了厨房。
　　「……五胡大军要来了。他们会攻击这个村子，大家都会死掉的。」
　　厨房再度传来菜刀的声音。
　　姜维扭干抹布，边擦桌子边喊着招揽顾客的话语。
　　「……来吃加了满满笋干的好吃拉面喔～。还有白白胖胖又柔软的美味肉包～。有好多好多喔，。欢迎光临这个村子最棒的餐厅。欢迎光临——。」
　　……桌子擦着接着，她的眼泪就掉下来了。
　　（结果真的根本就没人相信我的话。）
　　掉在桌上的眼泪被抹布擦掉，顷刻间就消失了。
　　「……来吃加了满满笋干的好吃拉面喔，」
　　店门被打开了。
　　「你说笋干吗！」
　　披着斗蓬的女人从门口探头进来。
　　「抱歉……不过我刚刚听到〔笋干〕这两个字。」
　　「嗯，〔笋干拉面〕是我们店里头的招牌菜。」
　　「〔笋干拉面〕！！这个西方边境的村子有在卖那种梦幻料理啊！」
　　女人的眼神一变。
　　「这里！我们就在这里吃饭吧，我决定了！」
　　女人朝后方招手。
　　「曹操小姐——。这里好像是家餐厅耶——」
　　「叫我曹操的话，我们的身份不就败露了吗？刘备。」
　　「你们两个，不是都约好了进到村庄后要互相叫对方的〔真名〕的吗？」
　　「哇啊啊啊，大家的声音都太大了啦，」
　　顷刻之间，七名披着斗蓬的旅人鱼贯地进入店内。
　　「老板娘，！有客人喔～。来了好多位。每个都是外地人。」
　　「来——啦。欢迎光临，各位旅客！」
　　老板娘从厨房喊出客套话。
　　「啊咧，为何马上就被知道我们是〔外地人〕啊？」
　　坐下来的一名旅人，讶异地陷入思考。
　　※  ※  ※
　　「大家都乔装完成了吧？」
　　「是的！刘渊阁下！」
　　「这样一来，不管从哪里看，都不会有人察觉我们是蛮族了。」
　　刘渊和两名五胡士兵穿着斗蓬下马。
　　「愚蠢的汉人啊！」
　　然后聚在一起的三人脱去斗蓬。
　　穿着汉人〔男性服装〕的五胡士兵，和穿〔女性服装〕的刘渊抱着胳膊并排站在一起。
　　「你们的一切，全都被我看穿了！」
　　刘渊神气地指着前方，高声大笑。
　　可是三个人却都还戴着五胡的面具。
　　「刘渊阁下！」
　　「进入村子后要叫人家刘娘小姐。」
　　「……不，那实在是有点：」 「啊？」
　　「是！刘娘小姐！」
　　「嗯，很好，就是这样。」
　　「我想问一下。……那个——……面具是不是拿下来比较好啊？」
　　「……。……啊啊，这个？」
　　刘渊立起〔豹猫面具〕的耳朵。
　　「是的，就是这个。」
　　五胡士兵也指着自己的面具。
　　「这部分是不是太有五胡味了呢？」
　　「……说得也是。嗯……现在脱掉这个的话，之后会有问题的。嗯。……唔。唔、唔、
　　唔！……唔呼呼呼呼呼，哈哈哈哈、哈啊」
　　刘渊突然放声大笑，接着捡起脚边的斗蓬，再度披上身。
　　「差点就迷失了〔五胡的骄傲〕了呢！……你们也快点穿上这个！乔装什么的就算了。
　　只要从用这件斗蓬从头到脚包得紧紧的话，看！这样就像旅人了吧。根本用不着去做乔
　　装那种多余的举动。呐？」
　　说完就转过身，踏着大步伐离开。
　　「……你很聪明耶。」
　　五胡士兵边披上斗蓬，边对同伴小声地说。
　　「再怎么说，打扮成那副恶心的样子，任谁都会怀疑。以常识思考的话，一下子就会被看穿了吧。」
　　「对啊。一般人乔装的时候哪会穿粉红色的衣服啊。白痴。」
　　「什么！你们两个在讲什么悄悄话。还不快点跟上来！」
　　「是！刘娘小姐！」
　　「嗯，很好！表现得非常棒。有记住人家改名的事……」
　　三名密探的斗蓬随风翻飞，朝边境之村走去。
　　※  ※  ※
　　「这、这个是……」
　　赵云看着眼前的大碗，眼睛闪耀着光芒。
　　「……笋干宝石箱啊。」
　　笋干堆积如山的拉面，发出灿烂的光芒。
　　然后赵云唏哩呼噜地吃起拉面。享受笋干的乐趣当然是留到最后。
　　而隔壁桌，是面对面而坐的吕布和乐进。
　　两人宛如正在进行『食量格斗技』。
　　她们把拉面当饮料囫囵吞下，另一只手又抓起肉包啃食。
　　餐盘在两人面前不断堆叠，像是一座塔。
　　旁边的诸葛亮一个人孤伶伶地坐着。
　　她也在吃拉面，不过相较之下吃法却很淑女。她先把少许的汤汁、面、笋干和叉烧肉都放在汤匙里，做成一份小小的拉面后，面露微笑优雅地吃下肚。
　　再来是一刀，和坐在他前面的刘备与曹操。
　　直到方才，这两人还是率领大军互相厮杀的敌人。而现在却坐在遥远西方边境的餐厅里，坐在同一张桌子并肩用餐。
　　（这个世界……还真是尽发生不可思议的事呢。）
　　察觉到一刀的视线，刘备像小鸟一样歪着头。
　　「……没有啦，我们至今一路走来，大致上就是那种威觉。」
　　一刀吃完面后把餐具放到旁边，然后「呼」地喘了一口气。
　　话说回来，好久没有吃过这样正经的一餐了。
　　「我们也像方才所说的那样。」
　　刘备说完，喝口茶放松一下。
　　「总而言之，能见到主人真是太好了。」
　　「尽管如此，这里看起来……」
　　曹操确认周围没有人后，小声地说。
　　「……不像被五胡攻击过的样子。」
　　「嗯，或许是现阶段还没吧。」
　　打杂的女孩子，正拿着扫帚打扫店门口。
　　因为还没中午，所以客人就只有一刀一行人。
　　「那你们接下来有何打算？」
　　翘起脚的曹操开口问。
　　「如果华琳你允许的话，在直到确认五胡有否侵略这里的意图之前，我们刘备军五人组打算和你们一起担任斥候。可以吗？」
　　「你们这样做真的好吗？」
　　曹操看着刘备，问。
　　「——嗯。」
　　刘备露出像花朵绽放般的笑容。
　　「我的判断永远都和主人一样。」
　　「真是的，讲到你们刘备军，根本就是烂好人集团……」
　　曹操轻笑。
　　「……你们每个都是笨蛋。」
　　「唉呀，你说人『笨蛋』的时候，大致上就是在赞美啰。」
　　一刀笑道，然后站起来。
　　「接下来也该离开这里，找找今晚睡觉的地方了。」
　　「……风，连刘备军的份也一起付。」
　　「是，华琳大人。」
　　吃到肚子鼓起来的乐进，从胸口掏出钱包。
　　「老板娘，多少钱？」
　　接着往钱包瞄了一眼的乐进，一脸惊讶。
　　乐进的脑海里浮现刚刚和吕布战斗的场面。
　　……钱包因承受吕布掌击的冲击而破掉，里头的钱飞散出来。
　　摇晃像破鞋子一样开口笑的空钱包后，乐进看向吕布。
　　吕布边啃肉包边点头。
　　刘备迅速起身。
　　「糟糕！风小姐的钱掉了吗。那就由我们刘备军付吧。呃……」
　　刘备摸摸自己的怀里，然后「啊哈哈」地干笑。
　　「……我忘了带钱包。朱里，你可以先帮大家付吗？」
　　诸葛良微笑，伸手入怀中……但是！马上就慌慌张张地在衣服上摸来摸去，带着哭声大喊：
　　「哇啊啊，我的钱包不知道放哪去了。」
　　「真是的。你们在干什么啊……」
　　一刀翻找自己的口袋。
　　「不行。只有一张两千元钞票……而且还是现实世界的钱，根本没法用！话说回来，为何是两千元！……恋呢？你有带钱包吗？」
　　咬着肉包的吕布摇摇头。
　　「是吗。恋你没带啊？……下次要记得带喔。真的要带喔。」
　　吕布点头。
　　一刀突然想起还有人选，便看着曹操。
　　曹操挺起胸膛。
　　「你认为我堂堂〔魏之霸主〕会带钱包那种东西吗？」
　　（……嗯。那并不是值得自豪的地方吧。）
　　「真拿你们没办法……」
　　吃完笋干的赵云轻声笑道。
　　「……全部算我帐上，老板娘！」
　　「好——好——」
　　老板娘松了一口气，走近赵云。
　　「笋干拉面非常美味呢。」
　　「唉呀，真叫人高兴。」
　　「那……总共是多少？」
　　看到老板娘递出的收据上头的金额后，赵云的眼珠便瞪得大大的。
　　「……老板娘。这个价格…是…是不是哪里有问题啊？」
　　老板娘默默地指向吕布和乐进坐着的桌子。
　　现在还在啃肉包的吕布面前，堆着数量超乎想像的餐盘。乐进害羞地抓抓头。
　　（……恋。都到我们面临经济危机的地步了，你竟然还能默默地继续吃个不停。只能用「精彩绝伦」来形容你那副模样了。）
　　赵云点头，然后直接把钱包递给老板娘。
　　「老板娘，抱歉。不够的之后再付。」
　　「我是不会让客人……说出这种话的。」
　　「既然如此，那不够的份……」
　　老板娘用力抓住赵云的肩膀，给她一个大大的微笑。
　　「就用你们的身体好好地工作赚吧。」
　　※  ※  ※
　　——午餐时间。
　　餐厅涌入大量的客人。
　　「来吃加了满满笋干的好吃拉面喔～。」
　　手拿托盘的刘备，在用餐区打转。
　　「还有白白胖胖又柔软的美味肉包～。」
　　拿着肉包的曹操，面露微笑。
　　「有好多好多喔～。欢迎光临这个村子最棒的餐厅。欢迎光临——。」
　　刘备和曹操的齐声叫卖，使得村子里的男性全都蜂拥而来。
　　「……真是一群脑袋简单的家伙。」
　　曹操叹气道。
　　「不过话说回来，这个围裙是怎样？」
　　曹操和刘备穿着的橘色围裙，具有着能托高女性胸部并加以强调的特殊设计（即美国家庭料理餐厅Anna Miller's的制服）。
　　「听说是西方特有的围裙呢。」
　　「穿这种围裙，只会让脏污弄到胸部，这样一来穿围裙就一点意义都没有啦。」
　　「是这样吗？我倒觉得很可爱呢。」
　　刘备边说边捏着围裙的裙子部分。
　　「那是因为你的体型很适合这个白痴围裙。」
　　曹操边发牢骚边盯着刘备的大胸部看。
　　「——啊！」
　　刘备眼神散发光彩，然后伸手指着某处。
　　「哇，快看，曹……不对，华琳小姐！」
　　（这女人装作没听到我在挖苦她吗？）
　　曹操一直盯着刘备看。
　　「你瞧，请看那边。小星好厉害！」
　　在不远处的餐桌那边，赵云正把装有料理的盘子放在长枪〔龙牙〕的枪尖上，然后「咻咻咻」地依次分送到客人的面前。
　　「是很厉害……」
　　[[IMG,caa2f005f3aea673b0187012fa8d9f25,386,600,96660]]
　　曹操脸部抽筋，接着说。
　　「……可是好像没办法吸引多少客人耶。」
　　「没那回事唷！大家的反应都很棒啊！」
　　被赵云以〔龙牙〕送餐的客人，全都正襟危坐没一个敢乱动。
　　……她上菜的速度简直媲美光速！
　　然后把所有的菜上完的赵云便将〔龙牙〕收回背后，还故意地拨了一下头发。
　　「……很完美。」
　　赵云满意地闭上眼睛。
　　「不好意思〡—。我点的不是笋干拉面，是又烧拉面……」
　　一名客人举手投诉。
　　赵云细长的眼睛瞪着客人，那股视线宛如一道要把客人贯穿的雷射。
　　「……我搞错——了。我点的是笋干拉面。」
　　客人为了逃避赵云的视线，只好闭嘴乖乖地吃起笋干拉面。
　　——厨房。
　　穿着粉红色围裙的诸葛亮，正无精打采地削着苹果皮。
　　「怎么啦，朱里？是什么事情让你很难过吗？」
　　在洗碗槽清洗盘子的的一刀担心地问。
　　「……我刚刚被老板娘骂，所以不能担任外场的服务生。」
　　「呼嗯——。是发生了什么事呢？」
　　「有客人在抱怨……」
　　「抱怨？……就因为客人抱怨，便把你从外场调到厨房来，太过份了吧？」
　　「就是说啊，主人。」
　　「是抱怨什么呢？朱里？看客人抱怨的内容，我搞不好可以帮你跟老板娘说情喔。」「好。就是啊，我每次只要端拉面就一定会打翻。」
　　「嗯，打翻啊。……咦？……每次？一定会？」
　　「是的。因为不是手滑滑油油的，就是脚踩不稳滑倒，然后就把拉面泼到客人头上了。」
　　「唉呀，才失败一次而已，不要放在心上。」
　　「我在同一个客人身上打翻了五次。」
　　「嗯。……那就有点像是在找麻烦了。嗯，小心一点比较好喔。」
　　「……是。不过我很努力在帮忙做料理。我很喜欢这工作。」
　　「这样啊。」
　　一刀正好看见诸葛亮将削好的苹果一个接一个放进拉面汤汁的举动。……看来在这个世界是有苹果配拉面这种吃法吧。
　　「这么说来，恋和风呢？」
　　一刀马上改变话题。
　　「恋小姐和风小姐在店外头以惊人的气势劈柴和打水。」
　　「那还真是适合她们的工作啊。」
　　「主人也是啊，很会洗盘子呢。」
　　「啊？是吗？其实是因为我暑假的时候有在打工。」
　　一刀用围裙擦拭满是泡泡的手。
　　「不过……为何我也得穿着跟大家一样的围裙啊。」
　　一刀身上也一样穿着强调胸部的围裙。
　　「该不会是因为这围裙这地区的特产吧？」
　　「就算如此也太牵强啦，」
　　※  ※  ※
　　黑色的影子延伸，三名站在店前的密探的斗蓬随风飘动。
　　餐厅的所有客人，全都看着他们三人。
　　「……总觉得我们好像很显眼呢。」
　　「你想太多了。好了！我们进去吧。」
　　「欢迎光临。」
　　刘备轻盈地来到三人面前行礼。
　　「客人，请问是三位吗？」
　　「……是的。我们三人是偷偷摸摸、掩人耳目来到这的。」
　　（偷偷摸摸和掩人耳目是不准说的吧！）
　　「客人，不好意思现在人多。可以和其他客人并桌吗？」
　　「啊，要并桌吗？没关系。」
　　（不好吧！从来没听过密探跟人并桌！）
　　「非常感激——。今天请让我来为各位服务。我叫刘……啊！」
　　刘备捂着嘴巴笑了一下，接着说。
　　「……我叫刘娘！」
　　（名字重复到了呢，刘渊阁下。）
　　（讨厌耶，这也不行那也不行！取的假名又和第一个见面的人一样，搞什么！）「客人你们的座位在这里。」
　　三名密探的对面，是一对年轻夫妻和夹在他们中间的三岁女童。
　　「回去以后要处罚你们……」
　　刘渊咧开嘴巴，说道。
　　「我一定要用龟甲缚把你们绑起来，再狠狠地鞭打。」
　　「阁下……」
　　五胡士兵用手肘推刘渊。
　　「干嘹啦。我真的要拿你们来血祭……」
　　女童和年轻夫妻呆呆地看着刘渊。
　　「……啊，血祭这东西……是我们故乡的祭典啦。对吧？」
　　「是的。这个祭典里头会有鞭打这样仪式。」
　　「像这样嘿咻嘿咻地打，然后绑成龟甲缚，再血祭，嘿咻。」
　　女童和年轻夫妻再度低头吃面。
　　「三位客人，请问要点什么菜呢？」
　　拿着托盘的刘备问。
　　「那我的话，先给我来点酒和肉。」
　　五胡士兵说。
　　「肉要还在滴血的那种哟。最好是带骨，可以直接用手抓起来啃的那种肉。」
　　「人家呢，要点平常吃的大罐黑色碳酸水配炸鸡还有油炸马铃薯薄片套餐。」
　　「……呃？」
　　刘备歪着头。
　　「……嗯？」
　　刘渊他们也跟着歪头。
　　（阁下，这是汉人开的店，只会卖中华料理啦。）
　　（咦——。人家讨厌吃中华料理。油腻腻的。）
　　（话是这么说没错，可是你爱吃的食物比这油腻个几十倍吧。）
　　（你是在封谁说话啊！）
　　女童和年轻夫妻再度盯着刘渊他们看。
　　「……那请给我们跟他们一样的餐点。」
　　刘渊指着放在年轻夫妻面前的料理。
　　「好的。马上送来。」刘备绽放笑容，走进厨房。
　　刘备一离开，三名密探的脸就凑在一起，开始窃窃私语。
　　「不管怎么看，这个村子都没啥危机意识呢。阁下。」
　　「就是啊。看起来也不像是有军队驻扎。」
　　「也没有警备兵。村子也对外人毫不警戒。」
　　「呵呵呵……。根本没有暗中调查的必要。我们马上回去，开始侵略吧！」
　　女童和年轻夫妻用戒备的眼神盯着刘渊他们看。
　　「……你们看什么看啊！」
　　刘渊大喊，女童当场吓哭。
　　两旁的五胡士兵连忙安抚女童。
　　（阁下才是，干嘹大叫！）
　　（就算你们这么说，可是你看嘹，被人用警戒的眼神盯着，人家就情不自禁这样啰。）
　　（阁下您真是的，根本不适合当密探啼。）
　　「没事吧——」
　　刘备听到哭声后出现在桌边，边摸女童边安抚，女童转眼间就停止哭泣。
　　「请问怎么了吗？」
　　「没有，没事没事。对吧？」
　　「是啊，没事。」
　　「完全没问题。」
　　刘渊三人在同一时间猛摇着手，拼命辩驳。
　　「让你们久等了。拉面、煎饺和炒饭来了。」
　　拉面、煎饺、炒饭迅速地被放在刘渊等人的面前。
　　「请慢慢享用。 」
　　刘备微笑离开后，刘渊三人再度挤在一起交谈接耳。
　　「看来这个村庄的水和食物都很丰盛。有值得侵略的价值。」
　　「不只如此，不觉得那个服务生妹妹乱漂亮一把吗？」
　　「我比较喜欢那边的金色卷发妹∫」
　　边讨论女孩边吃面的两名五胡士兵，遭到了沉默不语的刘渊所给予的铁拳制裁。
　　「接下来我们可是要侵略这个村子，怎么可以对村人产生感情呢！要是到了正式侵略的时候，这种恋爱关系就会变成弱点……」
　　瞄向厨房的刘渊突然停止动作。
　　「……唔呼！里头有我的美男子！」
　　刘渊的视线尽头，是穿着围裙正在洗盘子的一刀。
　　「那模样也是，正是围裙版的My darling！」
　　刘渊的脑海里浮现了全裸但穿着裸露胸部的围裙的一刀，正笑着说：『啊哈哈哈，来嘛刘渊，啊哈哈哈。』，看来他脑子里的粉红色妄想正不断加大。
　　「我想要。我现在就想要。……围裙darling。我想要———！」
　　「阁下？……刘渊阁下，您怎么了？」
　　五胡士兵的呼唤 一让刘渊回过神。
　　那眼睛犹如野兽般闪着光芒。
　　「我想要的东西，绝对会亲手夺取。」
　　接着刘渊把钱连同钱包重重砸向桌子。
　　「你们要吃到什么时候！……走人了。快点回去了。」
　　「是、是！阁下。」
　　五胡士兵慌慌张张地把煎饺塞进嘴里，站起来。
　　「我绝对要把这个村子拿到手。我绝对要把这个村子的一切掠夺殆尽啦！」
　　「是！如您旨意。」
　　三名密探掀起斗蓬，伴着黑影离去。
　　「……妈妈，那些戴面具的叔叔说要拿到村庄耶。」
　　女童吃了一口面，说。
　　「不要去听那种怪叔叔说的话。」
　　妈妈拿起布巾擦拭女童的嘴巴。
　　※  ※  ※
　　嘿咻、嘿咻。姜维努力地从井里拉起水桶。
　　（今天好像会发生快乐的事。）
　　姜维心想。
　　那七名打扮奇特的旅人要住在店里。到底可以从那七人身上听到什么样的故事呢？年幼的地早就把菅辂所说的〔未来〕，还有拯救村子免于五胡攻击的事情给忘得一干二净了。姜维总是会忘记重要的事。
　　（而且就跟老板娘说的一样。反正那个占卜师一定是骗我的。毕竟这世上根本不可能有人会和流星一起掉下来。）
　　——咚！撞到东西的姜维，四脚朝天地跌倒了。
　　离开姜维小手的水桶，桶里的水把地面弄得湿答答的。
　　三名罩着斗蓬的男子俯瞰姜维。
　　……面具。
　　因为是由下往上看，所以姜维能清楚地看见这三名斗蓬男的帽兜底下，是五胡的蛮族才会戴的〔野兽面具〕。
　　「——五胡！」
　　「……什么五胡？我们吗？这孩子在说什么啊。哦呵呵。」
　　戴着〔豹猫面具〕的男子说。
　　「有戴着野兽面具的五胡人……」
　　五胡士兵慌慌张张地按住姜维的嘴巴。
　　「阁下，该怎么办？」
　　「既然被看到了那就没办法啦！」
　　「……怎么了？……跌倒了？」
　　轻松挑着挂有几十个水桶的扁担的吕布，突然凑了过来。
　　「算了！快走！」
　　三名男子翻起斗蓬快速离去。
　　因为恐惧，姜维的屁股依旧坐在地上，无法动弹。
　　「……水，洒出来了。……不要哭……恋把水分给你。」
　　听到吕布的声音，姜维才开始放声大哭。
　　※  ※  ※
　　「这个小姑娘，大家都叫她骗人精。」
　　——午餐时间结束，休息时间的店里头。
　　老板娘边说边抚摸哭得抽抽噎噎的姜维的脑袋瓜。
　　「因为她从小就一个人孤零零地过活，所以为了引起村人们的注意就老是在说谎。村子里的每个人都已经不相信她说的话了。」
　　「……是真的。……是真的啦。」
　　姜维边呜咽边对着身旁的七人组说。
　　「五胡、五胡的人跑到村子里来了。所以说这个村子就要被五胡大军消灭掉了。」
　　「好啦，够了！骗人精别再说谎了！在晚餐时间之前我们可要先把工作做完喔。」
　　老板娘对坐成一排的七人笑着。
　　「请别把这女孩说的话放在心上。话说回来啊，你们在中午的表现真的超乎我的想像，完全把赊欠的费用给付清了呢。」
　　「……老板娘，这孩子……并没有说谎。」
　　吕布低声说。
　　「你是因为不认识这孩子才会那么说。」
　　「……她没有说谎。……只是大家都不信她的话而已。」
　　一刀轻敲吕布的肩膀。
　　「……恋、了解……这孩子的心情。……因为恋以前也是一个人孤零零地过活。」
　　「我知道了，恋。我们就来听听这孩子说的话吧。」
　　「随便你们！」
　　老板娘摇晃着肥大的屁股，回到厨房去了。
　　「我会待在厨房里头做开店准备。在营业之前记得要把店打扫干净。」
　　「那么……」
　　一刀坐在姜维旁边的位子上，跟她说话。
　　「……别哭了，看着我。」
　　姜维以手背拭泪后，看着一刀。
　　「好啦 一让我们听听你说的话吧？」
　　「你真的愿意相信我说的话吗？」
　　「嗯，我相信喔。」
　　姜维的表情，像是绽放的花朵般开朗起来。
　　「真的！」
　　「不过先跟我说你是怎么知道这个村庄会被五胡大军灭掉呢？」
　　用手肘撑在桌上的曹操开口问。
　　「我听占卜师说的……」
　　「……占卜师！」
　　曹操的眉宇之间出现深深的皱纹。
　　「占卜这种东西是蝙人的。这孩子并不是在说谎，而是相信了谎言。」
　　「呐，你知道那个占卜师的名字吗？」
　　刘备蹲下来，配合姜维的高度跟她说话。
　　「……菅辂。解读星象的菅辂。她说他是这大陆首屈一指的占卜师。」
　　刘备倒吸一口气。
　　「菅辂……」
　　「你说的菅辂，就是预言我会降落在五台山的人吗？」
　　刘备用点头的方式对一刀的询问表示肯定。
　　姜维大大的眼睛再度浮现许多泪水。
　　「我想起来了。我每次都马上忘记重要的事。那个，大姊姊有说过，我说的话都没有人会相信。因为我是五胡的小孩，所以不管我说再多次五胡要攻击这村庄，村子里的每个人都不相信我说的话。……然后，这村子就会被五胡大军给灭掉……」
　　※  ※  ※
　　「全军，开始进军——！开始进军——！」
　　骑兵们在营地周围奔驰，发布命令。
　　刘渊坐在轿子里，手持孔雀羽扇扇脸。
　　「上一次掠夺村子，根本没损耗到我军任何兵力。」
　　「是。骑兵五百，枪兵一千，合计兵力共一千五百。」
　　「一千五百的兵力去袭击毫无防备的村庄……是压倒性的兵力啊！」
　　「是！我军是过于压倒性的，刘渊阁下。」
　　刘渊拉扯身旁的绳子，放下红色帘幕。
　　「在日落西沈之前要攻下边境之村。那个没有士兵无力抵抗的村庄，根本不需要用到什么战略。首先以骑兵突击，接着换枪兵上场压制。……只要攻陷边境之村，中原迟早也会沦陷。这是五胡大王〔刘豹〕大人的战略。」
　　掀起扬天沙尘的漆黑风暴，笔直地朝边境之村冲去……。
　　