　　
　　[[IMG,5b61e0b2af6cd0a4d2f0a297d1d6fa31,386,600,68932]]
　　三幕  被绑走的天之使者
　　微风轻轻地抚弄着棕色的长发。
　　——刘备军阵营。
　　一名女子孤伶伶地站在长江岸边。
　　这名女子，会让人联想到优美地绽放、娇媚的〔桃花〕。
　　她姓刘，名备，字玄德。
　　刘备双手在丰满的胸部前交握，凝视着长江这条大河。
　　被深蓝星空照耀的长江，带着微弱的鲜红。
　　……那或许，就是在『赤壁之战』中流淌的血色。
　　战争没有结束。而是流着更多的血，持续下去。
　　刘备咬着嘴唇，仰望星空。
　　眼泪使得星空看起来歪斜扭曲。
　　「怎么。你在这里啊。」
　　——是北乡一刀的声音。
　　刘备连忙用袖口擦去眼泪，转身看他。
　　一刀总是在刘备不知如何是好的时候现身。痛苦的时候，快被不安压垮的时候，他都会像奔驰在暗夜星空的流星一样突然现身
　　「大家都在找你喔，桃香。」
　　「找我？」
　　「那是当然的吧。蜀国代表〔刘玄德〕半夜一个人外出，然后就不见了。大家担心得都乱成一团了呢。」
　　「……对不起。」
　　「没关系啦。我偶尔也会有想要一个人独处的时候。」
　　一刀嘿嘿笑着搔头。接着翻找裤子口袋，递出一片小小的布给刘备。
　　刘备看看上头印有奇妙图案的布片，然后歪着头思考。
　　「喔。……这个是〔手帕〕。」
　　「手帕……？」
　　「这个世界是说手巾吧？还是手绢？……算了，总之就拿这个擦脸吧。」
　　刘备吃惊地触摸脸颊。泪痕还温温的。
　　「要是知道我们蜀国代表〔刘玄德〕一个人在偷偷哭泣的话，大家会更担心的哟。」
　　刘备点头，接过手帕。
　　「我洗好后还你。」
　　「不用，就送给桃香吧。」
　　「不行。我会好好地洗干净，然后还给主人！」
　　刘备摇头，非常坚持。
　　「真固执耶。桃香你啊……」
　　一刀微笑。
　　「……正因为固执，所以才会想要一个人负担一切。」
　　刘备看着一刀的脸。
　　「毕竟我再怎么说，也是刘备军的代表啊。」
　　一刀轻轻地抱住刘备细瘦的肩膀。
　　「桃香感觉到的责任，也是我和大家的责任。」
　　「……对不起。」
　　一刀又开始抓头。
　　「要道歉的人是我吧。明明身为平定乱世的〔天之使者〕，却到现在都没法让战争结束。……我根本就名不符实啊。」
　　一刀笑着说。
　　不论前途多么黯淡，多么痛苦，一刀总是对着她笑。
　　「……你能是〔天之使者〕，真是太好了。」
　　刘备小声地说。
　　「对了，桃香。」
　　刘备傻楞楞地仰视一刀。
　　「之前大家讨论的三分天下之计呢……」
　　——三分天下之计
　　将天下分成蜀·吴·效三区，彼此坐拥各自的天下，长保和平。这是刘备的打算，也是诸葛亮献上的计策。
　　蜀吴藉由这个『三分天下之计』结成同盟，组成在『赤壁之战』中合力对抗曹魏的大军。
　　「……果然能多快让曹操接纳三分天下之计，是尽早结束这场战乱的重点呢。」
　　「嗯。我也这么想。可是……」
　　「曹操不能接纳？」
　　刘备点头肯定一刀的发问。
　　「所以啦，我会让她接纳的。」
　　一刀对着刘备微笑。
　　「我想像孙策那次一样，由我到曹操阵营里亲自说服她。」
　　「可是，那样太危险了！」
　　「没问题啦。」
　　「因为曹操和孙策的立场完全不一样啊。」
　　「都叫你别担心了。」
　　「而且曹操她本人有点危险。」
　　「危险？」
　　刘备满脸通红。
　　「没有，我也不是很清楚。爱纱她以前认识曹操。你想想看吗，曹操她们不是很多人都打扮成那种很华丽的样子吗？据说曹操的部下里头，有被她打就……那个……呃……会很兴奋的军师。」
　　刘备吞吞吐吐地说。
　　「被打就会很兴奋？那是〔被虐狂〕吧。」
　　「被虐狂？被虐狂是什么？」
　　「这个嘹，在我原本的世界中，〔被虐狂〕是……」
　　「总而言之！」
　　刘备大叫打断话题。
　　「不可以一个人到那个危险的曹操那边去！」
　　「都说没问题了。毕竟再怎么说，我有〔天之使者的力量〕啊。」
　　「那种力量……」
　　「我可是坐流星来的喔。」
　　「……才没有那种力量呢。因为〔天之使者〕是我和主人在桃园决定的骗人身份……。所以……。……！！」
　　刘备惊觉拾起头。
　　「……！不是的，那个，我说的男人……不是那样的意思。」
　　「嗯。是骦人的。」
　　一刀的眼睛近在眼前。
　　「在桃园结义后，桃香你不是对我说对不起吗。」
　　「咦？……嗯。」
　　没错。那时刘备向一刀道歉。
　　『……对不起。我们真的很需要〔天之使者〕。不管你是谁都没关系。什么都不用做也没关系。不过请给我们一点时间，直到我们变强为止，拜托你扮演〔天之使者〕。』
　　在道歉后，接着就是拜托北乡一刀假扮〔天之使者〕。
　　「所以我直到现在，都以你们的〔天之使者〕的身份待在这里。明明是个什么都作不到的『凡人』。」
　　「没那回事！那是因为那时候我们才刚见面没多久。不过现在，」
　　「没差，没关系啦。真的。」
　　一刀嘿嘿笑。
　　「我其实没把吉川英志和北方谦三的『三国志』看完，连横山光辉的『三国志』还有『苍天航路』的漫画也一样……。如果有看过的话应该就能帮上忙了。说实在的，只有在这有用啦。我完全不知道三国志的故事是怎么结尾的。至少如果知道结局的话……」
　　「结局怎样都没关系。危险的事就是不能做！」
　　刘备把脸埋在一刀的胸前。
　　「……我还是会去做的。只要是为了桃香你们，危险算什么。」
　　一刀用力抱住刘备发抖的背脊。
　　「而且呢，我在这个世界里头好像被赋予了『让别人倾听我的心情』的能力。」「就算有那样的力量，也什么都做不成。」
　　「至少能让一个女孩子停止哭泣吧。」
　　「主人。」
　　「你看，不是没哭了吗。」
　　刘备微笑，放心地将身体靠在一刀的胸膛上。
　　就在这时，一刀腰部附近有个像〔硬硬的棒子〕的物体抵到刘备的屁股。
　　「——！！
　　「呀啊！」刘备吓得跳开。
　　「喔喔，这个吗？」
　　一刀敲敲挂在腰间的〔剑〕。
　　「因为爱纱说不佩剑的话就不把裤子还给我。」
　　「咦——」
　　刘备抱着胳膊歪着项，看着一刀。
　　一刀忍受那视线，感觉浑身发痒。
　　「虽然第一次看很不习惯，不过很适合您」
　　「唉哟，我根本就没机会用到这玩意啊．」
　　一刀又拍了一次腰部的剑。
　　结果皮带断掉，裤子「喇」地掉下来。
　　「……啊。」
　　刘备慌慌张张地背过身子。
　　「真是——搞什么啊。所以我才说我讨厌剑啦什么的。」
　　「主人。」
　　「喔，别担心。因为就算没有皮带，只要不佩剑裤子就不会掉下来。」
　　「不是啦……」
　　「嗯。我裤子穿好了。桃香，没事了。」
　　「不是啦。主人您，为何底下没穿内裤？」
　　「因为铃铃硬把我的三角裤扯下拿走了……你看到啦？」
　　「没看到。」
　　「不，你看到了。」
　　「没有，因为……那边被加了马赛克。」
　　「马、马赛克？」
　　「主人———！桃香大人———！」
　　远方传来〔诸葛亮〕快要哭出来的声音。
　　「啊，是朱里！」
　　〔朱里〕是诸葛亮的真名。
　　「……桃香？」
　　「朱里——！」
　　刘备边朝诸葛亮挥手边跑过去。
　　「……哎呀，桃香，我刚刚好像说了不该说的事啦。」
　　诸葛亮回过头，一看到刘备和一刀的身影就大叫。
　　「啊！主人！桃香大人！不好了、大事不好了——！」
　　胸前抱着〔白色鸟儿〕的诸葛亮大步跑过来。
　　「怎么了？怎么了？」
　　然后，诸葛亮跌了个狗吃屎。
　　「……啊，跌倒了。」
　　一刀和刘备连忙赶到诸葛亮身边。
　　「曹操她，曹操她——」
　　「曹操？」
　　面对一刀的询问，诸葛亮递出手上的白鸽。
　　面无表情咕咕叫的鸽子，脚上绑着小小的信。
　　「传信鸽？在这个时代？……还真像是电影呢。」
　　「信上写着什么？朱里。」
　　「是。曹操说她想来刘备军阵营。」
　　刘备和一刀面面相覤。
　　「上头写着她因为想休战，所以接下来会带着一个军师坐小船到我们这边，来讨论这方面的事。」
　　「怎么，被曹操抢先一步啦。」
　　一刀对着刘备微笑。
　　「桃香，朱里。快去集合大家。我待会也会马上过去。」
　　接着他把剑递给刘备。
　　「剑先放你那。我现在要回自己的帐篷，换上其他皮带。……在曹操面前暴露该用马赛克处理的画面不好吧。」
　　「是。……咦！？」
　　「就这样！」
　　目送举起手快步跑走的一刀，刘备看着他留下的剑。
　　——因为这大陆有一个「把剑寄放在心爱的人身边，意味着与所爱之人别离」的传说。
　　※   ※   ※
　　一支竹竿，插入光滑红鼓的长江河面中。
　　船夫就这样撑着竹竿，让小船前进。
　　「吓我一跳。风。没想到你连划船也颇有心得啊。」
　　曹操在这艘小船上躺平。
　　被叫做〔风〕的船夫抬起斗笠，轻轻地点头。
　　那张脸，一看就知道是曹魏的武将〔乐进〕。
　　坐在曹操身旁的荀彧裹着斗蓬，缩成一团。
　　「就我们三个人没、没问题吧，华琳大人？」
　　「这不是你想出的策略吗？」
　　「可是只有三个人，也有可能会被抓啊。」
　　曹操嗤之以鼻。
　　「对方是心地善良的〔刘玄德〕。她是不可能不分青红皂白就把前来谈和的我们抓起来的。」
　　躺着的曹操接着翘起二郎腿，晃着玉足。
　　「她一定会很亲切又慎重地出来迎接我们。不，搞不好还会主动跑过来用娇媚的声音说：『欢迎光临。曹操小姐！』……」
　　曹操哼哼冷笑。
　　刘备军阵营的灯火越来越近
　　「……计划的硕序都知道了吧。风」
　　乐进点头回覆曹操的询问。
　　「啊，对了！风，这给你。」
　　荀彧跳起来，脱下猫耳头巾。
　　「把传信鸽〔小呜〕带在身上。」
　　白鸽面无表情地站在苟彧头上咕咕叫。
　　「我已经教会这孩子只要飞上天空就要回到我身边。」
　　乐进从苟彧手中接下鸽子，藏入怀里。
　　「就算华琳大人和我没有跟你在一起，只要〔小呜〕回来，我们就知道作战成功。」
　　「和平的使者为我们稍来成功的讯息……你的想法还挺有趣的嘹，桂花。」
　　躺着的曹操轻巧地起身。
　　然后脸凑进乐进，直盯着她的眼睛看。
　　「风，这个计划的一切……全都掌握在你的手中。」
　　「……华琳……大人。」
　　乐进只能回看曹操的眼眸。
　　「我可是将这个计划的一切，全都赌在你身上啰，风……」
　　夜空的满月映照在曹操的瞳孔里。
　　「……因为我相信你。」
　　叩一声，小船抵达对岸。
　　手持火炬的刘备军士兵，杂乱无章地围到曹操等人身旁。
　　曹操下了小船，将披着的外套随意扔给身旁的刘备军士兵。手忙脚乱的士兵只能乖乖收下。
　　「辛苦你们出来迎接了……」
　　曹操手插着腰，环视挤成一团的士兵。
　　「……不过，」
　　曹操嗤笑出声。
　　「你们就不能接待得更机灵些吗？」
　　「真是的，尽是些站在魏之霸主面前也不懂得打招呼的笨蛋。」
　　苟彧生气地说。
　　面对即使被敌兵包围也毫不畏惧，反而开始嘲讽刘备军士兵的两人，每个人都只是张惶失措，甚至出现向敌将下跪的人。拨开这片混乱，笑容满面的刘备边挥着手边现身。
　　「欢迎光临，曹操小姐！」
　　「……看吧。」
　　曹操挪动嘴唇，在身边的荀彧耳边私语。
　　（……跟我说的一样吧，桂花。）
　　荀彧捂着嘴巴呵呵笑。
　　「曹操小姐你真的来了，我好高兴。」
　　「好久不见了。刘备。……你认识我们的军师吧。」
　　「是。我认识。」
　　「您好，久殊问候。刘玄德殿下。」
　　「我才是，好久不见。……被虐狂小姐。」
　　「被虐狂……？那个，我是荀彧。」
　　刘备捂着嘴巴尴尬地笑，然后慌张地伸手示意：
　　「来、来，请往这边走。」
　　曹操带着荀彧迈开步伐，回应刘备的邀请。
　　而戴着斗笠的船夫乐进，在她的视线角落中无声无息地消失在黑夜中。
　　※   ※   ※
　　回到帐篷的一刀，伸手拿取放在桌上的内裤。
　　「铃铃拜托我把这衣服补好。」
　　——说话者是〔董卓〕。原本是太守的他，如今也报上真名〔月〕，担任负责照顾一刀的侍女。
　　「月。这个，是你缝的吗？」
　　被铃铃弄破的内裤胯下处，被缝上〔红马〕的刺绣。
　　（……我胯下的赤兔马会喷火！？）
　　「您不喜欢吗？」
　　「不，与其说喜不喜欢，我比较想问为何是马啊？」
　　「您不喜欢那个赤兔马的刺绣吧？」
　　董卓含泪的大眼睛，眼珠上翻看着一刀。
　　「对不起，渺小的我还没有自信可以穿上〔赤兔马〕……因此我的，呃……该说那个部分还称不上是举世无双吗，该怎么说呢。」
　　董卓那招「泪眼婆娑攻击」的破坏力惊人。
　　「……嗯。我很喜欢。我会好好穿上的。」
　　「太好了。」
　　刚泡好茶的董卓微微一笑。
　　「抱歉，还让你特地泡茶，不过我马上就得出去了。曹操待会好像要来军营里。」
　　「曹操吗……」
　　「话说回来，怎么没看到〔咏〕。」
　　〔咏〕是董卓的儿时玩伴〔贾驱〕的真名。过去曾在董卓身边担任军师的她，现在也和董卓一样报上真名〔咏〕。舍去以往的名声和地位，以一刀的侍女身份度过平稳的每一天。
　　「因为日日外头一阵发动，小咏就跑过去看了」
　　「喔喔，曹操那家伙已经来啦。」
　　「啊，对了。主人。我今天啊，做了白乳馒头喔。」
　　「嘿——。这样啊。」
　　打算换装的一刀手拎着裤子，停止动作。
　　「……呃，月。」
　　「——是？啊。要吃白乳馒头吗？」
　　「可以请你，先出去一下吗？不好意思。」
　　「……啊？……啊！……对不起。」
　　董卓羞红着脸，慌慌张张地走出帐篷。
　　一刀迅速穿上赤兔马内裤，然后紧紧裤子皮带。
　　（我记得三国志的故事里头有说过，赤兔马是董卓赐给吕布的礼物。……这么说来，吕布的内裤该不会也是这样吧.不可能吧。）
　　——就在这时，一只白色的鸽子自帐篷的门口缝隙飞进来。
　　一刀回过头。
　　在深蓝的暗夜中，有着如镜子般的双瞳闪耀着微弱的光芒。
　　※   ※   ※
　　刘备军的众将领把曹操包围起来。
　　曹操入座后，面露紧张神色的诸葛亮为她倒茶。
　　「谢谢。」
　　「哪里……请问，还合你的胃口吗？」
　　曹操手持茶杯，啜饮了一口。
　　「嗯，不合。」
　　然后就把茶杯推离一点。
　　「真难喝。……茶叶品质低劣，冲泡的方式也不对。跟色香味这二者完全都沾不上边。谢谢你请我喝那么〔叫人失望〕的茶。」
　　手拿着茶壶的诸葛亮，整个人浑身僵硬还翻白眼。
　　曹操交叠纤纤玉足后，看到关羽。
　　「唉呀，在那边的是〔美发公〕关羽殿下吗？」
　　表情僵硬的关羽朝曹操行礼。
　　「原来如此。就如〔美发公〕这个称号一样，不，是那黑发美得超乎那称号呢……」「哪里……不敢当。」
　　自豪的头发被称赞，关羽也并非一点都不高兴。
　　「美丽的一定不只上面的头发，就连下面的也是吧。那裙子底下的头发，想必不但很美……还又黑又长。」
　　「又……又黑又长？」
　　关羽面红耳赤地低下头。
　　在场所有的刘备军武将，全都看向关羽。
　　关羽的手在红通通的脸蛋前面挥舞。
　　「才、才没有……很长呢。」
　　「那下面的美发，我想一定很干爽，而且又细又卷……」
　　在场所有的刘备军武将，全都瞪大眼睛看着关羽。
　　「啊哈哈，真伤脑筋呢。曹孟德殿下，怎么擅自做出那种妄想……」
　　「如果那不是妄想呢？」
　　曹操轻声呵呵笑。
　　「给我等一下！金发卷毛姑娘！」
　　张飞坚毅地站在关羽和曹操中间。
　　「铃铃常常和爱纱一起洗澡。可是爱纱底下不但没有毛茸茸的头发，也没有又黑又长的头发，而且不会卷也没有很干爽。应该说很湿润，不对，是光滑无比的感觉，在这边……像这种ht觉……这样！」
　　「铃铃——！！」
　　关羽一把抓住铃铃在仔细比划着位置的手指，然后把她扔出去。「干、干啼。大家是怎么了。不要用那种眼神看我！」
　　「爱纱，你冷静点……」
　　刘备拍拍关羽的肩膀。
　　「话说回来，曹操小姐。你不是有事要跟我们说吗？」
　　「有事？」
　　曹操往帐篷外瞄了一眼。……白鸽尚未出现。
　　「啊啊，对喔。刘备。我是为了休战讲和才来找你们商量的……」「……请问，该不会曹操小姐。」
　　刘备观察曹操的表情。
　　「曹操小姐你……是来找我们商量三分天下之计的？」
　　「三分天下之计……」
　　曹操手放下巴，窥视帐篷门缝外，看看夜色。
　　「……嗯。我决定接下来，跟你们好好商量那件事。」
　　※   ※   ※
　　——很明显的，帐篷外头躲着一个带着杀气的人。
　　一刀的手马上伸到顶际。
　　直到日用都还挂在腰上的〔剑〕，并不在那里。
　　（敌人不只会出现在战场上吗……还真给爱纱给讲中了。）
　　「出来吧。」
　　一刀以若无其事的口吻说道。
　　「反正我手无寸铁，想抵抗也没办法。」
　　帐篷门口处摇晃。一名表情僵硬的女子，就像夜风一样飘然现身。「……乐进。我没说错吧。」
　　乐进很意外地睁大眼睛。
　　「你认识我？」
　　「嗯，知道喔。」
　　一刀坐下来。
　　「坐吗？这儿有月刚刚才泡好的茶。还是你讨厌喝茶？」
　　「——不会。」
　　乐进握紧拳头，站在一刀面前。
　　「不用那么紧张。还是说……乐进你在怕我？」
　　「——我怕你？」
　　乐进嗤笑。
　　「……是刚好相反吧。」
　　「没关系的，你不用害怕。就像你看到的，我手无寸铁，啥也办不到。而且你是武斗家吧？我根本打不过你。……你是来杀我的吧？」
　　（……这家伙搞什么鬼。）
　　「……唉唉～。我就要这样从梦里醒过来了吗。……唉，没办法啊。」
　　（竟把人生看做『转瞬的梦』吗？）
　　乐进的眼神因困惑而动摇。
　　「……你不用担心，我不是来杀你的。」
　　「咦？……啊？是这样啊。」
　　一刀差点从椅子上滑下来。
　　「呀——。吓死我了。真是的，早点说啼。啊啊，太好了。……那你是来做什么的？」
　　有一瞬间，乐进傻住，不过马上轻咳一声转换心情。
　　「我要拿你当我们曹魏的人质。」
　　「嘿——曹操也想到这点啦。」
　　一刀站起来。
　　「拿我当人质，让刘备军不敢追击你们对吧。」
　　「原来如此。〔天之使者〕早就看透一切了啊……」
　　「还好啦。不管怎样，幸好已经先换上新内裤了。」
　　「……内裤？」
　　「没事。……好啦。快点走吧。其实我也想和曹效的武将们聊聊。」
　　——门口传来盘子碎裂的声音。
　　把盛装白乳馒头的盘子落在地面的董卓，瞪大双眼浑身发抖。
　　那颤抖的嘴巴，挪动舌头试图发出如同撕巾裂帛般的惨叫。
　　（……得让这个女人闭嘴！）
　　乐进高举手腕，要向董卓挥拳。
　　「喂！你搞错对象了吧。」
　　一刀冲出去撞倒乐进。
　　「快逃，月！」
　　「……主人！」
　　董卓努力移动脚。……可是却动不了。
　　乐进转过身，打算再度对董卓出拳。
　　「快逃啊————！」
　　一刀为了保护董卓，使劲吃奶靮力量抱住乐进。
　　乐进的拳头正中一刀的〔心窝〕。
　　……时间停止了。
　　一刀全身逐渐瘫软无力。
　　董卓边哭边跑出帐篷。
　　乐进直接把一刀的身体扛在肩上，走出帐篷。
　　白鸽拍拍翅膀，然后振翅飞入深蓝色夜空中。
　　※   ※   ※
　　「……就是这么回事。」
　　诸葛亮说明完三分天下之计后，咳嗽清嗓。
　　「如何？不错的提案吧，曹操小姐。」
　　刘备高兴地问。
　　手指绕着卷发的曹操对此嗤之以鼻。
　　「也就是说我们三人放下彼此的成见，一同守护这国家的和平……是这样吧？」
　　「没错！」
　　刘备的眼神闪耀光芒。
　　「真不愧是曹操小姐。我就知道如果是曹操小姐一定马上就能理解。」
　　「嗯。真是非常好了解的想法……」
　　曹操换脚翘腿。
　　「……而且很单纯。」
　　「没错。非常单纯。不是比赛谁最先得到天下。我只是想结束这场战争。为此才有了这三分天下之计。」
　　「我也想尽早结束战争。」
　　「真的吗！」
　　刘备打从心底露出满面笑容。
　　「太好了。我真的觉得太好了。」
　　——就在这时。
　　平稳的振翅声响起，一只白鸽翩然飞落。
　　曹操瞥了一眼那只白鸽，便挑起一边的眉毛。
　　「封了。也该进入正题了吧……」
　　「嗯！我很乐意！」
　　※   ※   ※
　　乐进灵活地操纵竹竿，小船在水面平顺地滑行。
　　北乡一刀横躺在小船里头，发出规律的鼻息。
　　（……我不打算伤害他的。）
　　乐进有点担心地窥探一刀的脸。
　　（为了保护一名侍女，这个男人不惜以自己的身体做盾牌，即使会牺牲自己也要庇护她。……我还没看过有这种人。……天之使者。……到底是什么人。）
　　「抱歉……」乐进小声地说，然后又开始划船。
　　没多久，船就抵达魏军的阵营。
　　※   ※   ※
　　「……刘备。接下来我可以说说我这边的想法吗？」
　　曹操询问刘备。
　　「嗯，那当然，曹操小姐。我们洗耳恭听。」
　　「……桂花。」
　　「是！」
　　「对大家说说你对三分天下之计的看法。」
　　荀彧把白鸽放回自己的头巾里头后，微笑说道。
　　「老实说呢……不可能。就这么一句。」
　　接着面露轻视诸葛亮和凤统的表情。
　　「历史上，天下被瓜分的时候，长久的战乱时代便在此时拉开序幕。为了让分裂的国家或王朝合而为一，所以才开始战争。更何况是分成三个国家，要维持和平什么的，根本就是愚弄无视历史的妄想」
　　「我们只是不想拘泥于历史……」
　　凤统紧咬嘴唇，说。
　　「……如果不用至今从未有过的崭新想法的话，那能守护住和平吗？」
　　诸葛亮接着说。
　　「崭新的想法？……不要笑掉人的大牙了。」
　　曹操严厉地断言。
　　「那是痴人说梦话吧？同时也是再度将这国的人民推入战乱的最糟糕的剧本。」
　　「你说我们的三分天下之计……是最糟糕的剧本？」
　　「没错。你那胡来的痴人说梦只会让百姓陷入不幸！刘备，我是绝不会跟着你的剧本起舞的！」
　　「我……只是、希望……结束战争而已。」
　　「如果真的那么想结束战争的话，就把天下送给我曹孟德吧！」
　　曹操清澈的声音直刺刘备的心。
　　「那不一样……」
　　刘备努力不让眼泪从眼眶跑出来。
　　「曹操小姐……和我们谈过的话，应该可以了解我们的啊。」
　　「刘备。……你啊，太天真了。」
　　曹操轻盈地起身。
　　「其实这次我是有事想来拜托你们。可以听我说吗？」
　　曹操环顾众将领僵硬紧绷的表情。
　　「我们魏军的主力部队，想借道你们蜀国的领土。别担心，我们只是想回自己的领地罢了，并不打算和你们开战。所以说可以请你们放我们通行吗？……为了彼此的和平。」
　　「——曹操！」
　　关羽徐徐逼近曹操。
　　「别以为我们样样都得听你的！」
　　「不行吗。」
　　赵云冷笑，双手环胸。
　　「在进入我们的领地的时候，你们放军就会全灭了。」
　　「你真是非常勇猛呢，赵云。」
　　「那是当然。只要用包围的手段就能轻松歼灭纯粹进军的队伍。」
　　「嗯。所以我们为了和平，才会说不想战斗啊。」
　　「真恶劣的玩笑呢。……我拒绝。」
　　「若是拒绝的话，那就另当别论。」
　　用食指抵着下巴的曹操，侧首说道。
　　「对了，好像没看到你们重要的〔天之使者〕呢。」
　　「这么说来，主人他……明明说马上就会来的」
　　「我去看看吧，桃香姊姊。」
　　「嗯，拜托你了。爱纱。」
　　正当开羽准备站起来的时候，帐篷外传来哭声和脚步声。
　　董卓飞扑进刘备的胸口。
　　「主人他、主人他——」
　　「怎么了，小月？」
　　「主人他怎么了吗？」
　　「都是我害的。都是我害得主人被带走了……」
　　董卓窝在刘备的胸口痛哭。
　　刘备惊讶到说不出话来。
　　关羽站起身。
　　张飞已经冲出帐篷外。
　　曹操和荀彧平静地微笑。
　　诸葛亮察觉到内幕。
　　「卑鄙小人……」
　　诸葛亮的声音在颤抖。
　　平常很老实的女孩的口中，发出令人意想不到的「严厉之声」。
　　「你这卑鄙的家伙，曹孟德。」
　　凤统也察觉到同一件事，讶异地以双手捂住惊愕之声。
　　「曹操。你使诈，偷偷把主人带走……当作人质。」
　　「说人质实在太恶劣了。我只是请他跟我们一道走走。」
　　「一道走走？别开玩笑了！那根本是拿主人……」
　　关羽站到曹操面前。
　　「……拿〔天之使者〕的命当盾牌不是吗！」
　　「嗯，可以利用就尽量利用。就像你们一样。」
　　刘备惊讶地看着曹操。
　　曹操双手插腰，看着刘备的眼神充满不屑。
　　「〔天之使者〕已经在我军的阵营里了。敢反抗我们曹魏军，就等同于反抗上天！」曹操轻声笑道。
　　「……你们不用担心。我军只要平安无事回到我国领土，就会把你们的〔主人〕原封不动地归还。」
　　——随着风切声，方天画戟的刃尖已抵在曹操的鼻子前。
　　「……吕布。」
　　就算是曹操，脸颊也因这充满杀气的刀刃而痉挛。
　　「把主人还来。……不还的话……我是不会原谅你们的。
　　苟彧介入吕布和曹操之间。
　　手上的白鸽面无表情地咕咕叫。
　　「我会放掉这鸽子喔，吕布。以此为暗号，我方阵营的人会杀掉你们的主人。」
　　「……我会把它射下来的。」
　　黄忠冷冷地微笑。
　　「白鸽在黑夜中很醒目。鸽子没飞回去，你们的通知也就回不去。」
　　「我非常清楚百发百中的神射手〔黄忠〕的传闻。所以……」
　　荀彧用力抛起裹在身上披风外套。无数只白鸽就像阅兵游行开幕式一样，化做一股飞上夜空的白色波浪。
　　「……能想到对策的人才叫做军师！鸽子们要听到我的口哨声才会飞回我身边。也就说只要我一直不吹口哨……你们懂吧？」
　　「可以帮我们准备回去的船吗？」
　　曹操以手指把吕布的方天画战推开。
　　「谈判到此为止了……」
　　※   ※   ※
　　「……就是这样，双方的谈判结束。」
　　菅辂把月琴放在旁边。
　　姜维一脸震惊。
　　「那，接下来呢？接下来会变得怎样？」
　　「接下来的就是〔未来〕的事啰。」
　　菅辂露出如新月般的微笑。
　　「可是，你想听听看〔未来〕吧？」
　　「我想听！」
　　姜维用力点头。
　　「可是如果听了〔未来〕的事，那〔未来〕就会变成〔现实〕喔。」
　　姜维的头上迸出一个问号。
　　菅辂看着天上的星星。边看星星，边喃喃地说着〔未来〕。
　　「不幸的星星开始聚集。西方尽头……这个边境之村将被五胡的大军吞没。豹王率领的野兽们，将会烧尽、掠夺、啃食一切。」
　　「怎么会，那个是〔未来〕吗？」
　　姜维眺望『边境之村』西方无垠的地平线。
　　※   ※   ※
　　——效国领地。西方避境。
　　地鸣隆隆作替，五胡的大军正穿越沙漠。
　　五胡的士兵们全都戴着用兽骨和毛皮制成的面具，长长的头发则在头顶随意扎起，全身的肌肉都刺着让人感觉十分不舒服、怪模怪样的刺青。
　　五胡的骑兵用力扯马匹的缰绳绳。
　　「——刘渊阁下。刘渊阁下！」
　　马儿发出听似惨叫的嘶呜，然后停下脚步。
　　画着奇形怪状图案的紫色轿子，悠闲地从骑兵队的旁边经过。
　　「有传令———！」
　　骑兵扯着喉咙高喊。
　　挂在轿子上的红色帘幕无声开启。
　　里头的人戴着的〔豹猫面具〕有着朝天而立的尖耸耳朵。鼻子以下的肌肤裸露，红色的嘴唇濡湿妖鼓。罩在浅黑色肌肤上头的漆黑外套有如乌鸦的羽毛般黝黑。这个戴着豹猫面具的男子正是〔刘渊〕。人们都称他为「五胡妖术师」，是备受畏惧的五胡将军。
　　「真——是的，什么啦？是什么事？」
　　刘渊不耐烦地说，同时调整豹猫面具的耳朵位置。
　　「从这往东约五里（约两公里）处，发现了汉人的村庄。」
　　「是很小的村庄吧？」
　　「是的。村民大约有一百人左右。」
　　「唉呀，人家肚子饿了呢……」
　　「——啊？」
　　「……真想吃点能填饱肚子的东西。像炸鸡啊，麦饼夹牛肉（也就是汉堡）啦，讨厌，人家想吃一大堆那些食物，吃到肚子快涨破为止啦。」
　　「——啊？」
　　刘渊手指戳向骑兵的胯下。
　　「……呜。」
　　「怎样啦！从刚刚就『啊？』个不停。你连该怎么听上司说话都不会吗？真是够了—。
　　就是因为这样所以人家才讨厌蛮族—」
　　骑兵呻吟，按着胯下。
　　「对、对不起。」
　　「我说呢，讲到人家这一辈蛮族年轻的时候啊，每个人真的都是意气风发。大家真的都很拼命喔。举止有礼地掠夺、强盗。可是最近的小鬼是怎么啦……」
　　「是！刘渊阁下，请下达命令！」
　　「没错，就是这样。知道就好。」
　　「全军变更行进路线，袭击位在东道的小村庄因为人家肚子饿了，所以要抢他们的食物……喂，你有仔细听吗？」
　　「——啊？……是。属下有仔细聆听。」
　　「抢了食物后就烧掉村庄……」
　　「请问，如果村民反抗的话？」
　　「敢反抗的〔好男人〕都给我一个不剩地抓起来！让他们做我的〔爱奴〕！」
　　「——啊？……咦？……好男人？」
　　「够了，听不懂人话吗！我不是都说敢反抗的村民全都是〔好男人〕了吗。基本上就是有留胡子，很适合白色三角裤的猛男啦！」
　　「请问，那〔好男人〕以外的村民要？」
　　「那种的就是〔放置PLAY〕吧。搞什么鬼啊，真是的！」
　　刘渊拉动帘幕旁边的绳子，放下帘子。
　　「……给我抢！给我吃！给我烧！这是五胡大王〔刘豹〕大人的命令。」
　　鞭子抽打黑色骏马。马匹再度发出近似惨叫的嘶吼。
　　五胡大军掀起漫天烟尘，穿越荒野而去。
　　※   ※   ※
　　——五胡的大军逼近这个「边境之村」。
　　姜维警觉抬头。
　　「不行，那我得早点通知村里的人！」
　　「可怜的姜维啊。」
　　菅辂以怜们的眼神凝视姜维。
　　「你的话没有人会相信的。骗人的小鬼……〔五胡之女〕姜维。」
　　那句「五胡之女」让姜维痛苦地咬住唇办。
　　「你为什么会知道？」
　　「我只要看脸，就大概知道〔真实〕了喔，姜维。」
　　姜维点头。
　　「嗯……我听说我父亲是五胡的土匪。可是……我是这个村庄的小孩。」
　　「没错。但是村子里的每个人都不相信你说的话。而且这个村子将被五胡大军所灭……
　　趁天还没亮，快点逃离这村庄吧。」
　　姜维眺望地平线的远端，然后又环视村子，仰望菅辂。
　　「……我是在这村子土生土长的小孩。就算离开这村子，也不知道该往哪去。」
　　「你明明被这村子所排斥，却又还想保护这村子。」
　　菅辂摸摸姜维的头。
　　「〔天之使者〕将会来到这个边境之村。……若是〔天之使者〕，一定会相信你的话。」                                                                     
　　「那是〔未来〕吗？是未来会发生的事吗？」
　　「并不是。这是〔希望〕喔，姜维。」
　　「——希望？」
　　姜维揉揉惺忪的大眼睛。
　　「是的，这是〔希望〕。而且你必须把我接下来说的『你的世界里的三国志故事结局，是以魏蜀吴三国全都被五胡给吞并告终』这句话告诉那个〔希望〕……，所以……」
　　菅辂在姜维耳边窃窃私语。
　　而姜维正发出规律的鼻息。
　　夜晚即将结束，黎明正要到来。
　　