　　Ending No.4   丹羽小姐
　　
　　
　　[[IMG,24581dfb1d3deec4bac1f53f98c959e9,1316,1000,34682]]
　　
　　
　　
　　「真同学。」
　　「嗯～？」
　　「嘿嘿，怎样？我总算牢记你的名字了吧？」
　　见到前川同学有点得意的笑脸，觉得自己的灵魂好像被揪紧了。原本打算吐嘈「才怪，有〡时还会讲错姓氏呢」嘴巴却不争气地傻笑个不停，什么话也说不出口。
　　由于身高差距，彷佛跟大姊姊交往般的不好意思感，以及心中觉得「前川同学真可爱啊」的腼腆感，两种情感在我心中忙碌地交错混杂，彷佛水位高涨的河川般混浊，但这种感觉并不会叫人不愉快。在这种积极的焦躁戚围绕下，觉得心痒难耐。
　　在这午休时间的学校餐厅的纷闹气氛里，看到前川同学挺直背脊坐着，就像见到一根即将消磨殆尽的冰柱插在那里。虽然不由得担心起这根细长冰柱或许即将在视线下消融得无影无踪，但独特的冰凉感却也让人上瘾。
　　「这里的亲子丼果然还是太甜了。啊，当然我知道真同学喜欢这种口味啦。」
　　在我开口前抢先解释了。我突然感觉疑惑，将端在手中的碗公放到桌上，开口询问：
　　「那你怎么不点其他的餐点？」
　　我自以为这是个不错的提议，但在我说完后，她停顿了一会，叹了口气，带着有点受不了的语气开口：「我说啊……」接着搔搔额头，有点害臊地说：「其实本来我不太想讲的。」前川同学把脸凑近，凝望着我的眼，以彷佛自言白语般的微小音量说：
　　「我只是想吃跟真同学一样的餐点而已嘛。」
　　「………………………………唔哇！」
　　口中差点喷出比亲子井更甜的蜜汁，鼻孔也被呛到了。
　　「我……我也知道吃一样的东西并不会发生什么特别的好事啦，嗯。这种心情就跟用科学的……啊不，跟宁可相信迷信的人的心情有点相似吧，哈哈哈。」
　　前川同学劈哩啪啦地补充说明一大串辩解似的意见。但是辩解不仅没有效果，反而只助长了可爱感而已嘛！真是个罪孽深重的女人啊。内心想着这些，带着力气与热情，激动地紧握卫生筷。
　　「将来与小前前共组家庭的机率从八成上升到九成了。」
　　「你……你那什么白痴情侣式的报告啊，好了好了，别再卿卿我我了，快把饭吃完吧。」
　　被刚才也在卿卿我我的另一位人士说教后，将剩下的亲子井塞进满脸恶心笑容的嘴里。对于由室外钻入的冷风毫不在意。
　　跟前川同学交往已经过二个月以上。
　　文化祭时向她告白的事情还像是梦境一般难以置信。当然，这也包含了她肯定的回答。
　　而现在，在这高中二年级的十二月里。转学至今差不多快跨年了，就在我逐渐开始感觉到仍被叫作转学生是种痛苦之前，能与前川同学交往可说是件幸运的事吧。因为还叫我转学生的，就只剩前川同学而已。前川同学在成为女朋友后，跳过丹羽同学，直接改称我为真同学。唔哇，真让人害臊啊。
　　附带一提，一开始被用「真同学」称呼时，我当场请她重念了五次。至于这五次我都萌到差点死掉则自然不在话下。前川同学逐渐成为我的毒药了。
　　「前川同学比较适合冬季制服耶。」
　　「真的吗？」
　　她拉拉衣袖，边自我确认边怀疑。
　　「可是，即使最大号尺寸也还是不合身，我觉得袖子长度不太够耶！」
　　「不不，这件角色扮演制服真的值得赞美啊。」
　　「才不是角色扮演……咦？之前好像也有过类似对话哦？」
　　的确，两人回想起往事，相视一笑。接下来，由于午休时间即将结束，我们减少开口次数，增快筷子速度。越吃越觉得这亲子井的甜度好让人上瘾啊。只不过对前川同学而言好像真的太甜了，看她一直猛喝水。我看下次还是别吃亲子井，改点其他的好了。想着这些平凡小事的我，想必每一天都过得很幸福吧。
　　
　　[[IMG,f73ab441e28804fa850823138ac36348,688,1000,230300]]
　　
　　「……今天吃太多了。」
　　吃空碗公内的菜肴，前川同学语露懊悔地说。
　　「你好像每天都这么说吧？」
　　「那就表示每天都吃十二分饱嘛。真伤脑筋，会胖啦。」
　　前川同学边说边伸手硬拉一点肉也没有的侧腹部。前川同学，您这是在对全世界为了减重，辛苦得死去活来的女性挑衅吗？而且，我觉得再多长点肉才比较好呢。
　　「不不不，我啊，只要一不小心马上就会胖起来哦。因为我一点肌肉也没有嘛。呼呼，你看，我的上臂细成这样，还有人间我是不是吃到橡胶果实了呢（注 漫画《航海王》主角鲁夫吃下的恶魔果实，能自由伸缩身体）。」
　　她卷起冬季制服的袖子，露出自傲的细手给我看。从上臂到手腕，粗细几乎完全相同，因而给人一种彷佛手臂异样地长的错觉。但我才不管粗细，我比较想舔她苍白的肌肤……慢着慢着，不纯洁的欲望怎么突然冒出来了。明明跟前川同学只有接吻过而已耶。
　　「可以摸摸看吗？」
　　「你……你突然说啥鬼啊！想摸也是可以啦……」
　　起身离席，走到她身边，轻捏前川同学向前伸出的上臂。不只是摸，还又抓又揉地享受了一番。她说几乎没有肌肉，所以摸起来才会这么柔软吧。冰冰凉凉的，跟冬天截然不同的沁凉感。就跟前川同学的耳垂一样，摸起来很舒服，又嫩又软。
　　「喂喂，你干嘛突然兴奋地搓起我的手了，大……大家都在看了啦。」
　　所谓的「大家」是指哪些人？啊，是那些坐在其他位置、创造餐厅纷扰气氛的家伙吗？几个坐在同一桌的男子的视线正朝向我与前川同学。原来如此。
　　「我就是故意做给他们看的。我还想大声昭告天下，你的上臂多么有魅力呢。」
　　「你用爽朗的笑脸宣告啥鬼啦！好了结束了，上臂时间结束了！」
　　强行挣脱我的手，急忙将手臂藏回袖子底下。「呿！」午休时间快结束了，我只好边表示不满边收拾桌上的碗公等物。才将托盘拿到回收柜放置，前川同学已经将自己跟我的碗公与筷子叠好，方便收拾。从这种小地方可以看出她是个很习惯做家事的人，真令人佩服。不愧是我未来的老婆啊。
　　「总觉得最近真同学的变态度越来越高了，不早点预防不行。」
　　「没办法嘛，同学年有对白痴情侣前辈，去请教过后，自然就变成这样了。以前的话，看到他们就想丢石头，真是严重误解，他们其实是好人啊～」
　　「……原来如此，我大致了解状况了。下次我会对他们严重警告，要他们别对我男朋友做出洗脑。」
　　前川同学手指抵着额头，叹口气，表现出一副「真叫人头痛啊～」的态度。我哪有被洗脑，太夸张了吧。
　　我只是变得稍微理解白痴情侣的乐趣而已嘛。
　　「真同学，你听好，如果你变成变态的话，我就不得不跟着一起变态。但这种行为是无法走回头路的，所以你一定要自重。懂了吗？」
　　「嗯啊～」
　　「感谢你SUPER随便的回答。」
　　脸颊被拧了一下，只不过并非用力的拧，而是种开玩笑的力道，所以我维持着这个姿势继续一起走。
　　离开餐厅，一阵冷风袭来，不禁缩起身子，前川同学放开手，轻轻咳了几下，对我说话。「咳咳……」真担心她是不是感冒了。而且耳朵鼻子也有点发红。
　　「对了，真同学。」
　　「啥？」
　　「求婚的机率还要加上什么，才能把剩余的一成补上呢？」
　　「噗嘿，」
　　鼻水随着喷嚏一起飞出去。看来两人都感冒了，一起发红着脸。
　　当一对白痴情侣真是好哇。
　　
　　
　　
　　
　　才刚从餐厅回到教室，马上就开始上课了。依依不舍地在教室入口向前川同学道别，各自走向自己的席位。在我慌忙取出日本史的教科书与笔记时，瞬间，感受到有股视线注视我，连忙抬起头。或许对方立刻转头了，也可能是单纯我自己神经过敏。朝向疑似视线的来源，粒子同学脸看黑板，在手中耍弄自动铅笔。
　　「……自我意识过剩？」
　　理所当然地，现在已经与粒子同学疏远了。下课后一起去闲逛，或假日在外头碰面之类的接触机会大量减少。不，这几个月来恐怕一次也没有吧。
　　虽然是不得已的事，倒也觉得有些寂寞。不管是不知不觉间习惯了这种状况，或是认为这是不得已的事情而看开了，人类的适应力有时积极得非常残酷。
　　不只与粒子同学的关系改变，跟藤和家的关系亦是相同。不知不觉间，与艾莉欧的距离逐渐拉开，再也看不到她天真无邪地喊着「表哥～」追随我走的情况。至于与女女姑姑的关系嘛……或许没变吧。再说，把那个人纳入考虑本来就是很奇怪的事。
　　总之就像这样，我亲手把来到这个小镇后构筑的人际关系一一破坏了。
　　但是那是我以自我的意志选择，并热切期望改变我周遭一切的结果。感到寂寥无妨，就是不能感到后悔。心中边暗自下了决定，边翻开日本史教科书，最后顺便望了前川同学一眼。前川同学并没有看我。
　　真是遗憾。即使成了情侣，想要达到完全心电感应还是有所困难啊。
　　
　　
　　
　　
　　「接下来有事吗？要不要一起去哪儿逛逛？」
　　一放学，前川同学立刻来到我的座位旁。大概东西都收拾完毕了吧，她已经拎着书包等我。而我却连抽屉里的东西都还没拿出来呢。我想想……该做什么好呢？
　　当然了，放学后的时间与前川同学一起度过的大前提则完全不用考虑。
　　「有什么想买的东西吗？还是想去看什么？」
　　「不，暂时没要买什么。因为……啊，对了。真同学，你对速度有兴趣吗？」
　　「啥～？」
　　突然问这个做啥？一看，前川同学眯起眼，仰起头，很得意地嘿嘿笑了。看来她似乎想对我炫耀些什么，但我却猜不到内容而感到困惑。前川同学指着我的胸口说：
　　「今天的放学后，就让你见识一下脚踏车下一步的世界吧。」
　　「什么？」
　　「总之你跟我来就对了。啊，不过最好换下制服哦。好，一个小时后在我家前面集合如何？不是居酒屋，而是住宅那边哦。」
　　「好是好，但真的是值得那么HIGH的事吗？」
　　前川同学抿嘴微笑，就是不肯透露消息。看来她打算这一小时内都守口如瓶。边猜想究竟会是什么，边将该带回的东西塞进书包里。「总之……」我站起来﹒向她伸手。
　　「至少到换鞋间为止跟我一起走吧？」
　　「……嗯。」
　　确认前川同学怯生生地握住我的手后，两人一起离开教室。尽量不左右张望，特别留心不让粒子同学进入我的视野之中。我这样的行为该算胆小吗？
　　在获得某些事物的同时，往往也会失去某些事物。
　　至少没有死缠烂打地试图挽回某些早已不可追的事物，我觉得我算是十分干脆了。
　　
　　
　　
　　
　　「要记得换便服喔。」由于前川同学再三叮咛，一回到藤和家，我立刻脱下制服随手扔。女女姑姑在工作，艾莉欧在田村商店看店，室内悄然无声。阳光照射不到走廊与楼梯，所以这一带总是冰冰冷冷的，我开始后悔从玄关就早早脱下衣服了。为什么要边走边搞出这场脱衣秀啊，我这家伙。反正约定的时间是一小时后，根本用不着着急也绝对来得及啊。内心边吐嘈自己，边快步移动，捡起脱下的制服，飞快地冲向二楼的自己房间。当然，房间里也很冷。
　　与早上离开时相比，室内一点变化也没有，顶多只有窗口射入的光线由朝阳变成夕阳，没有东西被动过的痕迹。早上起来之后折叠好的棉被保持整齐的形状，再也不会被卷入被人拿去卷在自己身上的行为之中了。棉被上只剩自己的味道。这么说来，姑姑晚上也很少来骚扰我了。我逐渐脱离了藤和家的步调，逐渐成为这个家中的异物。
　　换好便服，戴上手套后，试着坐在床上等候时间到达，但要不了三分钟就等不下去，起身离开房间。反正同样要等，也可以去前川同学家等嘛。只要没碰上岳父，也就是前川爸爸应该就没问题。一旦碰上的话，在我开口之前，照例得被他咬牙切齿地瞪视一番，每次都很烦恼该怎么应对，最后总是用傻笑带过。
　　到玄关重新穿上鞋子，这才发现一件事情。那双准备给艾莉欧，可是每次都派不上用场的白色鞋子不见了。看了一下鞋柜底下、里面，也没有收纳起来的痕迹。
　　「她开始穿鞋了吗？」
　　理解了这个事实之后，不可思议地彷佛听见了耳鸣。
　　不知不觉之间，艾莉欧开始穿起鞋子了。或许是以她自己的意志穿上的吧。
　　我有所变化，文莉欧也有所变化，就在彼此不知道之处一点一滴地改变。对她而言﹒我不再是「表～哥～」而是成了「……表哥」；对我而言，艾莉欧也变成了缺乏交集的藤和文莉欧。穿鞋，或许也是这些变化当中的一环吧。
　　好不容易培养起来的关系正逐渐在失去中，若说没有失落感是骗人的。
　　但是现在的我，在价值观上已经与过去的我致命地不同。
　　有人认为圆形是最理想的形状，有人觉得三角形才是完整之美。
　　而现在的我，则爱上了长方形。我不会再回头了。
　　超越了青春点数的丹羽真，准备出门离开。
　　
　　
　　
　　
　　「呜嗡～轰轰～」
　　「嘟噜嘟噜嘟噜……」
　　「希望你别发出一点梦想也没有的真实效果音啊。」
　　前川同学嘟着嘴说。抱着她挺直的修长背部，彷佛平时的不可靠都被打消，反倒具有某种威严呢。但另一方面，又不由得令人担心如果太用力抱的话，背脊会被我折断而两人双双倒地；想到这里，反而安心起来，前川同学果然还是前川同学啊。进入弯道，环绕在她身体上的手臂自然而然更用力了。「你的力气用错地方了吧？」前川同学微笑地说。
　　「能被真同学倚赖真是愉快。」
　　「能倚赖前川同学我也觉得很新鲜啊。」．
　　向左转弯，前方就是桥。两人骑着机车，在能一览河岸空地的桥上尽情奔驰。
　　原来前川A梦从口袋中拿出来的便利道具，就是这台轻型机车（注：指50cc以下的轻型机车，日本道路法规定速限30公里，较近似台湾的电动脚踏车）。
　　而脚踏车下一步的世界，指的就是骑机车兜风啊。虽然冷风刮脸，鼻水流个不停，第一次试搭机车的加速度与脚踏车没啥两样，却令心中雀跃不已。
　　前川同学把打工的薪水全部拿去买机车，还神不知鬼不觉地考上了驾照，所以现在我才会搂着她瘦巴巴的腰部，两人一同享受这趟兜风之旅。当然，法律禁止两人共乘轻型机车。不过法律也规定脚踏车篮禁止载人，所以没差没差。
　　「不愧是冬天的平日，空地上都没人来运动呢。」
　　俯视河岸空地上的操场，前川同学说。也许是季节的缘故，在构成巨大H型的两根橄榄球门柱矗立的操场上，连一道寻觅蚯蚓的乌鸦影子也没有。被割掉杂草而裸露的地面不堪入目，营造出萧瑟寂寥气氛。或许走下坡道，一个人孤单立于操场中心的话更能感到这股气氛吧。
　　流经桥下的河水水位不高，河底的水藻颜色反映在河面，成了河川的色彩。
　　「其实应该等天气暖和一点才来试乘的。」
　　过了桥，停下来等红灯时，前川同学回过头，苦笑地说。在随便戴着的安全帽底下，前川同学的眼睛下方与嘴巴两侧一带染上一片红，口中呼出白色气息。才刚过下午四点，阳光却已逐渐稀薄，彷佛即刻就要沉入远方的地平线里。
　　「但是你还是急着想炫耀一番吧？」
　　「没错。又不能骑它上学，所以一点也没有机会展示嘛。」
　　带着不满的表情，眯起眼，盯着前方。待灯号一变绿，再度向前驶出。
　　「对了，转学生……不对，是真同学。」
　　「什么事？很小前前的前川同学。」
　　「那是哪门子的形容词啊……呃，你会冷吗？」
　　「我有前川同学可以抱，所以很暖和。」
　　机车瞬间蛇行，差点手滑的前川同学对我肘击了一下。
　　「就只要回答我『会冷』、『不冷』就好，谁叫你回答关于热源的事了。」
　　「我喜欢看到前川同学害羞的样子。」
　　她害羞的样子超可爱的啦。这种事一点也不需要我全力主张，根本就是常识等级。
　　「……老实回答很好。可是我希望偶尔也换真同学害羞啊。」
　　「接吻之类的时候我还很害羞啊。」
　　「说什么『之类』，其……其他根本还没做过嘛……真是的。」
　　前川同学接着嘟囔地说：「只要跟你说话，就会被牵着走。」脸上却难掩欣喜笑容。
　　轻型机车继续笔直前进，来到车站背后。这边很靠近当时跟艾莉欧去打正面试时的地方。现在想来就像古早往事一般，回忆老旧得想令人遥望远处，说出：「以前也曾发生过这件事啊……」充满疏离感。突然觉得寒冷，把脸贴在前川同学身上，用力抱紧。忽视眼睛想遥望的欲求，强迫它凝望近距离的前川同学的细长背部。
　　「真同学要不要哪天也去考驾照，一起出远门玩？」
　　「……嗯，」
　　「啊，如果你没兴趣我也不强迫哦。」
　　「不，我只是在想，考了驾照就失去能毫不客气抱前川同学背部的机会了。」
　　机车的行动又再度陷入左右不安定的状态，最后终于先在道路角落停下，前川同学回头。受到寒风以外的因素，脸部整体变成火热的色彩，看起来很娇艳，令人心醉。
　　「这……这种事情……只……只要真同学有要求，我都会积极检讨的啦。」
　　「真的吗？」
　　「真的真的，嗯，超级真的。当然没问题，放马过来吧。」
　　「那，胸部也一起来吧。」
　　「你趁机说什么鬼话啊啊啊！」
　　非常难得地，前川同学语气变得粗暴。轻型机车再度加速，而前川同学的气势也跟着超乎平时的极限，不断不断向前。一改平时冷静的态度，她仰头朝向天空大叫：
　　「关于胸部！」
　　「唔……哦哦？」
　　「关于胸部，要等发育得更大一点才给摸！」
　　听见前川同学的大胆发言，走在旁边原本低着头的一群学生抬起头，做出就像被踩到尾巴的狗儿般惊讶的反应。另一方面我则将额头贴在前川同学的背上，感觉热度传遍脸部，蔓延到鼻头上，同时深深陷入「这个人是我的女朋友真是太好了」的谜般感动中。
　　虽然被暂下禁令，但碰到前川同学可爱的一面也只好作罢。
　　同时，也感到怜悯。
　　对无法与前川同学交往、存在于另一个宇宙的自己感到怜悯。
　　让我心情宽裕得足以分神体恤位于平行世界的另一个我，前川同学真是太棒了。
　　两人在与上学时走的不同的道路上随意闲逛，途中找了一家便利商店买肉包吃后，又回到前川家。脸颊被寒风吹得干巴巴的，鼻子冷冰冰，但兜风很愉快，所以全部一笔勾销。
　　这就是所谓的兜风式约会吧。可惜已经结束了。
　　「呃，等等，要不要到我房间坐坐？」
　　将机车停到车库的屋顶下后，前川莫名有点客气地指着二楼。真是非常具有魅力的提议啊，即使她提出「但是得爬屋顶进来」的要求，我想我也毫不犹豫愿意挑战。
　　不过，只有一件事令人挂心。
　　「伯父伯母在吗？」正确而言，是「岳父在吗？」
　　「这个时间两人都在店里准备营业。」
　　我的挂心一瞬间就消解了。那还用说吗，当然要去罗。
　　「之前我都会被叫去帮忙，最近妈妈比较体贴我。我交男朋友真的有那么稀奇吗？」
　　「咦？不稀奇吗？」
　　前川同学是情场高手的可能性突然浮现。前川同学鼓着腮帮子，没好气地回答：
　　「当然很稀奇呀。男生们好像都不太喜欢身高太高的女生。」
　　「哦～很正常。」
　　「真同学也是吗？」
　　「身高高才像前川同学啊。」
　　反之，我实在难以想像小不点的前川同学会是什么模样。从认识的第一天开始就得仰头观看她，今后也绝对不可能赶过她的身高。但是这样才好。就是要身材高挑却虚弱的小前前才好。
　　「听别人这么说，说实在还满不赖的，嗯。」
　　前川同学满脸甜笑。我看岂止不赖，根本是心满意足吧。
　　「多亏了这个身高，呃，现在是我第一次与人以男女朋友的方式交往。」
　　「地球人真是没眼光，瞧瞧这位前川同学，明明这，么可爱。」
　　张开双手，夸张地表现「这～么」的部分。害前川同学呛到，瞪大双眼。
　　「呃，反……反正真同学有眼光那就够了。」
　　「〈娶小前前当老婆〉作者：二年级 丹羽真。『我将来的老婆已经从虚幻的梦想变成了现实……』」
　　「不要念奇怪的作文！」
　　边打情骂俏，边进入前川家。我早就忘记计算这是第几次来。但是我还记得第一次来拜访时的情形。那是今年暑假，还没跟前川同学交往前的事情。
　　脱下鞋子，走进走廊。基本上还是先确认一下玄关是否有伯父伯母的鞋子，看来真的不在家。「我回来了～」跟着对无人的家里打招呼的前川同学向前走。走廊很冷，「幸亏前川同学的体温还留在我的肌肤上，所以我能忍耐。」
　　故意念出口。原本以为会被责骂「别把奇妙的心情说出口！」没想到回过头的前川同学脸颊依然染红，却摆出一张臭脸瞪我。整体表情给人一种彷佛在要别扭、十分生气的印象。
　　「你被洗脑的程度太严重了，看来得花上一番工夫治疗才行。」
　　「咦～这很普通吧？小前前本来就很暖和啊？」
　　「我顶多允许到白痴情侣的程度，可是变态就不能放过了。」
　　前川同学似乎下定决心。握拳高举呼喊宣示决心，只不过几秒后，一如宇宙真理所既定的事项，立刻「唔啊～」一声，差点昏倒。扶着她的背，两人爬上楼，走向前川同学的房间。总觉得刚才的晕眩有点故意。
　　每次见到前川同学房间，总是整理得很干净，与桌子上总是摆了几本刚开始看的书的我有着天壤之别。以前称赞过她这件事情，她回答「因为真同学要来，当然要整理干净啊」所以用力地抱了她当作奖励。差点被告性骚扰。但还是不留悔恨地用力拥抱。
　　前川同学拿出遥控器，打开房间内的暖气。接着打开房间里收藏大量角色扮演服装的衣柜，说：「房间变暖前可以先穿这个」丢了件布偶装给我。看起来是蓝色的，抓住像是头的部分摊开一看，原来是企鹅。
　　「毛茸茸的，很暖和喔。就当上一次当，穿看看嘛。」
　　「……没别的候补了吗？」
　　「如果你觉得白熊比较好的话。」
　　「……大家好，我是企鹅～」
　　穿上了。因为是配合前川同学的尺寸，头部多余的部分软啪啪地向后垂下。用「披着企鹅皮的某物」来形容状况比较恰当。鳍也比手还宽大，触不到底而显得皱巴巴的。像尾巴般拖着布偶装的剩余部分，在房间内绕圈。
　　「真同学非常可爱唷，好想养一只在房间里呢。」
　　被穿上白熊布偶装，从白熊嘴巴露出脸来的前川同学赞美了。而前川同学这边则是与一百八十公分高的白熊非常相配，也非常……可怕。闭起嘴巴就完全与真实白熊没两样了。
　　「嘎哦～」白熊双手举高，向假企鹅威吓。
　　熊的叫声是这样吗？这个问题在她穿鳄鱼的布偶装时也怀疑过。
　　「嘎啊～」
　　白熊口中的前川同学又头昏眼花了，眼睛开始咕噜噜旋转，感觉连白熊的眼睛也跟着旋转了起来。
　　这么可爱的白熊，我才想养在藤和家里咧。
　　坐在前川同学准备的黄色座垫上。企鹅装的确很暖和，配上暖气的温度，感觉到夏目的炎热。我开始汗流浃背了。
　　对面的白熊手摸着下巴，眼睛滴溜溜地盯着我瞧。白熊与企鹅面对面坐在一起，彷佛成了可爱动物村的居民，很好笑。
　　「以初学者而言，倒是穿得挺有型的嘛。」
　　「只不过松垮垮的。」
　　举起手，鳍的前端自然而然向前鞠躬。话说回来，企鹅应该是鸟类，那这应该不是鳍而是翅膀吧。不管是哪个，反正都松垮垮，而且真的很热。
　　「下次要不要一起角色扮演去镇上绕绕？即使平时看惯的景色也会变得新鲜哦，大概。」
　　「我看顶多是我们被人用奇特的眼光看待而已吧？」
　　「那也没关系啊。」
　　「哈哈哈……」在莫名其妙中被强制参加了。虽然有点担心，不过前川同学的白熊模样相当可爱，多少也有点想向社会炫耀，所以也好。
　　「呜～好热好热，没必要开暖气了。」
　　前川同学关掉暖气的电源。穿布偶装算不算本末倒置啊？
　　「要喝茶吗？」
　　「嗯，算了。更重要的是乎要聊天？还是要玩游戏呢？」
　　拍拍翅膀，询问前川同学接下来想干什么。「我想想……」前川同学眼神游移，思忖下一步。我耐心等候她做出结论，斜眼看着床铺……糟糕，早知道应该借用棉被做棉被怪的角色扮演就好。这么一来就能进入天国了。
　　因为可以在前川同学每天使用的棉被中暖呼呼地变暖呢。
　　如此靠近的乐园选项，我竟然这么轻易地就忽视了。
　　算了，就算没办法去乐园，现在也还是很幸福。最后我得到的，仍旧是前川同学果然很伟大的标准答案。
　　「真同学。」
　　「嗯？」
　　依依不舍地将视线移开床铺，转头面对前川同学。前川同学半眯着眼看着我。
　　「有……有什么事吗？」
　　「……你跟藤和没发生什么过错吧？」
　　「过错……跟艾莉欧？什么过错？」
　　难道是指她又自称外星人？「不是不是。」前川同学摇摇头。
　　「那么，有跟粒子出轨吗？」
　　「最近几乎没说过话哩。总觉得已经不像以前那样能轻松交谈了。」
　　前川同学，或者说白熊同学「呜嘎～」嚎叫，表现出苦恼的样子。
　　「那么，请你交代一下被新婚妻子吃掉的前后经过吧。」
　　「那谁啊！新婚妻子？」
　　虽然没说出口，其实底下还有后续「新婚妻子应该是你吧！」这一连串质问到底用意是什么？
　　「真同学很不合理又很可恨地受女生欢迎，不定期做确认不行。』
　　白熊对我生气了。咦？我很受女生欢迎吗？而且连姑姑都得算进去，也太不正常了吧。虽然疑问不少，不过真正必须先反问的不是这件事。
　　「意外地，前川同学的独占欲很强？」
　　一经反问，前川同学立刻马上摇起头表示否定，
　　「身为女朋友，问这些本来就是天经地义吧？」
　　「是哦？」
　　「没错。」她猛点头。「哦，原来如此。」我也跟着接受。白熊摸摸我的头，说「好孩子。」总觉得上述对话猛烈地有所偏差﹒算了算了。
　　摸完头，前川同学用手指搔搔白熊口中的自己的鼻子，好像很痒。
　　「但是……比方说，嗯：：那个……毕竟真同学还是高中生，晚上不是会使用夏天在书局买的那种书吗？」
　　「被发现了！」
　　「当然啊……嗯，因为我一直都在注意你嘛。这不是重点。」
　　「不不，对我来说是非，常～大‘的问题哩。」
　　「言归正传！」
　　我的抗议被打断。熊小姐打直腰杆，正襟危坐。看到眼前有熊正座，不由得退缩起来。
　　「总之，即使情非得已，一想到真同学想像着其他女性的裸体，并做出这个那个……有的没的的行为，我就不甘心得有点想咬枕头出气呢，这样懂了吗真同学！」
　　「……懂了。」
　　听完连鼻尖都红透了的前川同学的严正抗议，仔细思考。原来如此，对女性而言，那也算是种嫉妒的对象。既然她都特别提出了，有必要尊重对方的心情。
　　「好吧，那我就尽量多拍一点前川同学的照片，把脸部剪下，贴在裸女身上使用吧。」
　　砰地一声，头壳被白熊狠狠地敲了一记。
　　「谁叫你手工制作裸体合成照了。」
　　所以说希望我采取别的解决法吗？嗯了那么答案只剩一个了。双翅一拍。
　　「好，那现在就去选A书。接下来换去我房间吧。」
　　暑假苦战半天买了一本，后来又瞒着家人与朋友的视线追加购买了几本！每一次都紧张刺—激，这其中有多少可歌可泣的动人故事啊……在此请容我割爱。
　　「咦？……你……你说啥？」
　　连续惊讶两次。握住前川同学纤细的手，摸起来的感觉……没感觉。
　　没办法，因为我的手是翅膀，她则是熊掌嘛。
　　「今后我决定改收藏前川同学公认的精品！」
　　「别清爽地露出闪亮牙齿却净说白痴话啊！」
　　「走啦走啦。好，兜风约会第二回开始！」
　　带着希望，威风凛凛地出发。只不过模样还是一样松垮垮。
　　「给我等～一～下，！」拖着大叫的前川同学，朝向寒冷的屋外出发了。
　　
　　
　　
　　
　　企鹅与白熊在暮色之中骑着轻型机车的姿态怎么看都像愉快动物村的一景。也许人类灭亡八十万年后的未来，这般光景会变得很稀松平常吧。
　　「老实说，为什么我就该跟你去选A书啊……」
　　「老实说，我只是想看小前前害羞的样子而已。」
　　「这算是霸凌了吧……」
　　白熊边叨念个不停，边发动机车。用翅膀抱住白熊软绵绵的身体，试着提个一直在意的问题。觉得现在间似乎不会被生气。
　　「我说，前川同学啊。」
　　「什……什么事？」
　　「干么那么露骨地警戒？」
　　「不，只是觉得现在的真同学似乎会说出很恐怖的事情……什么事？」
　　「前川同学，你晚上做这个那个有的没的的事情时，会想像我以外的对象吗？」
　　「现在人家是白熊，所以不懂这种事～」
　　似乎早就猜到我会问这类问题，毫无动摇地回避了问题。真有一套啊，前川同学。
　　特别是多少保留点粗暴的语气，看得出其实并非完全不在意这点更是棒。
　　就这样，边聊着全日本最幸福兼最无聊的话题，白熊与企鹅抵达藤和家。将机车停在储藏室旁，顺便进行确认，没看见女女姑姑的脚踏车。那艾莉欧呢？小心翼翼地观察她的房间。
　　窗帘是拉上的，应该还没回来。她人在房间时，总是会将窗帘拉开，这样才能看到外面风景。也许是想让自己与星星的距离更接近吧。
　　「那，我们走吧，企鹅同学。」
　　吞咽口水，与白熊一步步缓缓前进。我从衣服口袋中取出钥匙，由布偶装的内部吐出。没办法，只有嘴巴是张开的。
　　用翅膀不太好开门，我将钥匙交给前川同学。虽然五只手指黏在一起的白熊布偶应该也好不到哪去，但前川同学还是轻易地打开了，真灵巧。
　　「因为我习惯穿布偶装过生活。」
　　「但是前川同学应该很难去布偶秀打工吧。」
　　多半会因酷热而倒下。而且她应该也没办法做出华丽的动作。前川同学缩着身子，布偶装本来就没穿鞋，所以直接就走上走廊。而我则将从前川家带回来的自己的鞋子摆好，走向二楼。在没有声音也没有温暖的空间中摇头晃脑，感觉到空无一人。就算有人，应该也不会来干涉我们。
　　「很久没来真同学的房间了。总觉得……很不好意思。」
　　「不好意思？」
　　「这个家里有藤和在的关系，大概。」
　　「……啥意思？」
　　我装傻，她苦笑回答：「少装傻了。」真是敏锐，真的。赢不过她啊。拖着企鹅下垂的头皮，低着头上阶梯。朝下看，才发现自己白白的肚子的模样很好笑。这就是我选择的道路吗？没想到在道路尽头等着我的竟然是企鹅呢。
　　「藤和……不在吗？」
　　看了一下二楼艾莉欧的房间，前川同学放心似地小声说。我的心情也是相同，老实地点头说：「是呀。」快步朝位于深处的自己房间前进。急着与女朋友一起选A书……总觉得令人脸红心跳呐。
　　「哦～这就是真同学的房间啊了哦哦，」
　　「没必要勉强装出赞叹的样子嘛……等等，记忆中这些话好像以前就听过一次。」
　　前川同学咕噜咕噜地在房间中绕来绕去。要是某一天白熊突然出现在房间里的话，说不定就是这种反应呢，太可怕了。前川同学走到电灯底下坐下，双手交叉胸前。
　　「……好，那么，就开始『那种东西』的审查会吧。来吧，就拿出来嘛。」
　　「哈哈。」
　　反正偷藏A书的事情已经被知道了就没啥好怕的。倒不如说我正享受着这种状况，喜孜孜地将全部收藏推到前川同学面前。前川与白熊不相配的红脸越涨越红，特别是眼睛周边像是充血似地染成了一片红。
　　有如筑起围墙般，我用A书包围前川同学身边。话虽如此，手上其实也只有三本。没办法，人际关系的支出一向高昂。相对于若无其事的我，前川同学则是毫不饶赦地瞪着我，配上白熊凶恶的表情，多少令人胆寒。
　　「你说说看，从什么时候开始养了这么多小老婆的？」
　　「现在人家是企鹅，所以不懂这种事～」
　　「等等，那是我专用的梗！」
　　带着怒气，前川同学开始跟三本A书封面大眼瞪小眼。我打趣地说：「图书跟A书只差一个字而已耶。」前川同学白我一眼，又回去专心思考。我静候判决结果，当然也不忘继续享受她的表情变化。
　　不久，抬起头来的前川同学眉间留下一道深深的皱纹。看来她就是没办法接受的样子。是没办法接受我的品味吗？还是对于我都选胸部大的女性有意见？唔哇哇……
　　「我有点想全部没收了。」
　　一一指着封面，前川同学鼓起腮帮子。虽然这个反应很可爱所以无妨。
　　「大人饶命啊……不然，前川A梦，请给我前川同学的A照～」
　　「没……没这种东西！」
　　「啊，只要把前川同学自己送给我就万事解决了嘛。」
　　手指在企鹅翅膀中动来动去，装出要侵袭的动作，白熊「嘎咿～」地威吓，牵制企鹅的进逼。虽然白熊的吼叫声与刚才不同，不过，谁怕谁。才刚准备要扑上去的时候，一楼玄关传来开门声。
　　与前川同学彼此表情僵硬地互看一眼。关门声。上锁声。随随便便脱鞋乱丢声。是艾莉欧。咚、咚……上楼的小小脚步声。
　　脚步声不再如过往会在我的房间前稍作停留，而是老实地消失于隔壁房间里。关上门，接着由窗外传入打开空调开关或电风扇的回转声。
　　「……你回来啦了」
　　小声向隔壁打招呼。但是理所当然地，并没有回应。那家伙，开始开空调了。难道已经不再卷棉被了吗？从什么时候开始的？
　　「藤和回家了吗？那我们不要太吵比较好嘛？」
　　看着搞不好会说出要回家的前川同学。她别扭地干笑，压低了声音，低着头开口说：
　　「总觉得……我一直想问一件事，选我真的好吗？」
　　「什么意思？」
　　「嗯……真同学，不，转学生只要有心的话，跟藤和或粒子都有机会交往吧？可是却选择了我。」
　　刻意改成过去的称呼，看来前川同学在试探我是否感到后悔。对于这样的前川同学，企鹅发怒了。
　　「就算我现在不是企鹅，也不懂这种事！」
　　张开翅膀，继续进逼。构图变成被企鹅的气势所压倒的白熊。前川同学微微颤抖。我注视着白熊口中，朝熊口内的那张困惑的脸说出我全部的真心话。
　　「『这个』我喜欢的是前川同学，不是艾莉欧也不是粒子。」
　　说出口后强烈觉得，并不感到后悔也不想回头的自己非常正确。前川同学的反应更让我坚信如此。
　　是的，我选择了这个未来。不管其他所有一切的可能性如何蠢蠢欲动，也无法干涉现在的我。我的过去、我的心情，都朝着这个未来迈进。
　　或许在这茫茫宇宙之中，存在着喜欢上别人的自己。
　　但是那家伙与我～一～点～也～没关系啊了！
　　当带有其他心情的时候起，那个「丹羽真」就不再是「我」，我与那个「丹羽真」没有半颗素粒子相同。
　　「就是这么一回事。」
　　一鼓作气地发表演说。等说完了，羞耻心才开始燃烧起来，烙印在眼睛与喉咙深处。似乎由腹部底部扬起一股忘却已久、曾经主宰过我的行动的青春点数气息。
　　前川同学吸吸鼻水，在白熊嘴里勉强笑了。
　　「你打动我了。白熊好感动。」
　　「企鹅好像也自我陶醉了。」
　　「呼呼呼」两人为了掩饰害羞而大笑。我们现在感受到的温度有如盛夏般火热。
　　「但是，你说『这个』不就表示如果有其他宇宙的话，也存在着并不喜欢我的真同学吗？例如说，没跟任何人交往，专心照顾藤和的『转学生』。」
　　「对现在的我而言，那简直是不可能发生事情。不过，或许存在吧。」
　　「这样总觉得……令人不太舒服耶。」
　　前川同学双手交叉胸前，轻轻叹了口气。一瞥难以窥见的侧脸，烦恼该先拥抱她还是指责问题，最后决定先说出口：
　　「前川同学果然很爱嫉妒耶。」
　　「哈哈，或许吧。」
　　接着用力拥抱她。隔着企鹅与白熊，她细瘦的身躯依然健在。
　　
　　
　　
　　
　　送结果暂时（她特别强调「暂时」）放弃接收A书的前川同学出门，来到门外，太阳西下，深沉的夜晚早已到来。被放逐到远方的夕阳像是退去的浪潮，在与余晖色彩形成对比的夜晚天空上，染上一层几近黑色的紫，星星如沙滩上的白沙般闪耀。
　　「听好，今后想增加房间里的小老婆要先跟我商量。」
　　「是～」
　　所以说，当我觉得「好想要A书哦～」的时候，跟前川A梦商量就对了？嘿嘿，我已经迫不及待想看她的反应哩。
　　「……啊，对了，真同学的脚踏车还放在我家耶。」
　　跨上机车的白熊，也就是前川同学喊了声「糟了」，把脸别开。
　　「明天早上上学时，我会先去你家回收脚踏车，顺便一起上学吧。」
　　「嗯……那就这样吧。啊，企鹅装就给你了，希望你能经常使用。」
　　「……好棒哦。」
　　举起无力沉重的翅膀。这种翅膀根本飞不起来嘛。连走路都很辛苦耶，这只企鹅。
　　「真同学，你来一下。」
　　她向我招手。拖着松垮的尾巴接近。突然，白熊同学伸手绕到我的背后，一把拉了过去。白熊的脸急速接近，「唔哇！」要被白熊吞了。
　　被白熊一口吞下，藏在内部的前川同学涨红着脸，强行与我的嘴唇交接。
　　
　　[[IMG,45257124b42a0645ddbe46019d18b10b,682,1000,196663]]
　　
　　「…………………………………………………………」
　　白熊与企鹅的接吻持续了几秒。白熊把脸移开，接着用手将熊嘴上下阖了起来，遮住自己的脸。在这种状态小声地说：
　　「这是……俗称的道别之吻。」
　　扎扎实实地感觉到血液在身体各个地方汇集。翻腾的血液正在对我号招。我在松垮的企鹅装里，被胀大的这个或那个所命令，张开了嘴。
　　「不够。」
　　「嗄？」
　　「接下来我想要晚安之吻。」
　　用翅膀拉开阖起的熊嘴。前川同学的眼睛正咕噜咕噜乱转。
　　「等等，可是太阳才刚下山耶！」
　　「预借啦，预借！」
　　踮起脚尖，手绕到前川同学的颈子背后，像是拥抱一般让彼此的嘴唇互相结合。前川同学或许放弃抵抗了，弯下膝盖，体贴我踮脚尖的辛苦。其实我也可以再踮高一点，但要是前川同学突然站直了就惨了。
　　「……企鹅与白熊的接吻，感觉好超现实哦。」
　　「有爱就好。」
　　「不管我说什么，你都打算用那句话来回应吧？」被看穿了，以笑容装傻。
　　「我说前川同学啊……嗯？怎么了？」
　　对方眯起眼盯着我。表情似乎有点不满，重复了一遍我的话，说：
　　「前川同学……哦。」
　　「咦？怎么？你比较喜欢被叫做小前前吗？」
　　无视我的调侃，前川同学苦笑，白熊的头摇了摇，说：
　　「照这样下去，真同学搞不好将来会叫我丹羽小姐呢。」
　　「什么？你想来我们丹羽家当养女吗？」
　　「才不是。」前川同学立刻吐嘈，但气势很快就消失，又回到忸怩害羞的态度。
　　「我觉得……等订婚了之后就该改称呼我的名字了说。」
　　「在那之前得先决定婚礼的日子吧。」
　　「问题点不在那里啦！我是指，希望你称呼我的名字啦。」
　　「呃，可是，我还不知道你的名字啊。」
　　摇摇企鹅翅膀。「咦？真的吗？」前川眨眨眼，楞了一会，「原来如此。」低下头，白熊的脸也跟着摇晃。
　　「好像每次想将名字说出口时，总是受到神秘阻力而失败呢。」
　　「真的很不可思议。」
　　上一次应该是文化祭吧，两人耸耸肩，看看周遭。虽然附近有人带着疑惑的眼神观望，不过这次应该总算没有妨碍彼此自我介绍的东西了。为了将来不产生丹羽小姐这个称呼，应该现在就公开前川同学的名字才对。两人点点头，互看一眼。
　　推开白熊头部的上半部，前川同学的脸从熊嘴里出现。接着，她带着自信的微笑看着我，蠕动略为干燥的嘴唇。
　　从嘴唇流泄而出的音节，即将揭晓她的名字。
　　「文化祭时没机会说出口，这次我一定要说出来。」
　　「嗯。」
　　「我的名字是……」
　　
　　
　　
　　
　　「咕嘿嘿。 」
　　「表哥流着口水在笑。」
　　