　　Bad Ending No.1 电波男
　　
　　[[IMG,feec6ccae55b6590816e0dda8bc605e6,1316,1000,39265]]
　　
　　
　　
　　
　　「对不起，我抓错人了。」
　　「……请问，现在是什么状况？」
　　晚上入睡，早上醒来，就见到一个神秘男子在我面前，背后还有一堆连看都没看过的东西。白色墙壁时而发出通透的水蓝色光芒，机械化的装潢，整个空间明明没有照明设备，却保持一定的亮度，且几乎完全感觉不到温度。
　　房间大小大约是六坪左右。形状就像骰子的内部一般，是个端整的正方形。
　　我眼前脸上浮现微笑，搔着额头的，是个身穿POLO衫与牛仔裤大叔。他一身彷佛各大高尔夫球场与练习场均可见的打扮，但容貌明显非地球所产。这名男子的头发与发光的墙壁一样是水蓝色。
　　「我自我介绍一下，这里是所谓的太空船，而我就是你们所谓的外星人。」
　　男子爽朗地哈哈一笑，指着自己作自我介绍。明明才刚醒，我又开始昏眩了。为什么我的周围充满了自称外星人的家伙啊？而且他的行为明显是绑架咧。不知道他的目的是不是赎金。如果想勒取赎金的话可找错人了，我家的财政肯定无法满足他的需求。没有的东西就是没有，且我的双亲多半不会为了赎回我去借钱。我想后退，可是很不可思议地，脚却动不了。
　　「我看你的表情似乎不怎么相信嘛。呼呼呼，很好很好，这样才像地球人应有的反应。」
　　好像被他喜欢了。想起刚认识艾莉欧不久的事，我就郁闷。
　　「我就让你看看证据吧。看啊～外面的景色是太空哦～」
　　这个自称外星人的大叔动动指头，墙壁立刻在一瞬间产生变化。彷佛翻转拼板一般，发光的白色墙壁消失，取而代之的是映照于整个空间的黑暗世界。连脚底下也瞬间化为太空，不自觉地倒抽一口气。虽说在无重力的世界里害怕落下似乎也很奇怪。
　　对了，这个房间有重力，我们根本不是在太空中嘛。本来想如此反驳他，可是当我抬起头，看到地球与月球清晰地漂浮在我的上方，不由得惊讶得阖不拢嘴，对这颗蓝色行星看得入神。
　　「我先声明，这可是如假包换的太空，不是预录的影片资料哦。」
　　「证……证据在哪儿？」
　　「把你丢去外面，应该就能证明很多事了吧。」
　　我没胆说出「敢这么做就来啊」之类的话。于是我转头，望向最引人注目的故乡〡〡地球。越看越觉得这颗过于鲜明的水之行星与被插上美国星条旗的月球是真的。但一旦承认这是事实，也就是说……
　　交互凝视大叔与地球。发现大叔吐出的舌头一样也是水蓝色的。
　　此一不经意的行为，轻易地证明了他不是地球人。
　　浑身起鸡皮疙瘩，后退几步，手扶在映照出黑暗空间的墙壁上支撑身体。心跳加速。或许是过于动摇，冷汗留个不停，喉咙干涸。吞一口水，感到喉咙有如烧灼般刺痛。
　　古人曾说「逢三必中」。
　　难道，我真的碰上了正牌外星人了吗？而且我还被他绑架了？
　　不由得大叫起「救救我啊，穆德～（注 美国科幻影集《×档案》中的主角，为专门调查神秘事件的FBI探员）」，脑中自然而然播放起某档案的那段音乐。
　　「哎呀，放心，我不会加害于你的。马上就会放你回去。但是我没做任何事先说明就把你抓上来，又直接把你放回去的话，你一定会把我当绑架犯吧。所以先让我说明一下。」
　　外星人走向我并抓住我的肩膀。意外地发现自己并不怎么觉得恐怖，也许是因为他那与我表妹相同的发色有关。他的头发不断释放出光辉粒子，令我有种亲近感，我逐渐安心下来。而且他抓住我肩膀的手指传来的感触也不如太空般寒冷。体温甚至可说有点高，即使透过衣服也感觉得到。
　　「没想到外星人的手也有体温。」
　　「有温度不是比较好吗？我也是人啊。」
　　不由得令人怀疑起「你真的是外星人吗？」的外星人（暂定）开朗地哈哈大笑，踏着响亮的脚步声在房间里来回走动。他动了动指头，让房间的墙壁恢复成发光体。
　　「你之所以会来到这里可说是种意外。正确说来，应该是我的行为有所不备，才会造成这种后果。如果我再熟练一点就好了。只可惜练习十分困难呐。」
　　「对不起，我听不懂你在说什么……外星话真难懂耶。」
　　「才不，明明就是很标准的日语啊。简单说，就是我打捞失败了，如此罢了。」
　　五官轮廓很深的外星人说完，搔搔鼻子，似乎觉得不好意思。
　　「打捞？」
　　「是的。由于你所住的房子一带不知为何有我们同胞的反应，为了确认，所以我就进行打捞工作。但打捞实在十分困难。用地球的例子比喻，就跟游乐中心的夹娃娃机差不多困难。想夹到自己想要的东西，就得付出不少硬币作为代价，不是吗？」
　　「慢着，有人搞不好一辈子都夹不到耶……」
　　虽然还在开发中，但这么困难真的好吗？不是应该设计成人人都会使用才对吗？姑且不论这些。他说感应到藤和家有外星人，符合条件的我只想到一个人。
　　只不过，周遭有符合条件的人，那也够恐怖了。
　　「那是住在我隔壁房间的人。」
　　话说回来，原来那家伙真的是外星人啊？严密说来，应该是父亲是外星人，而母亲则是妖怪。所以她算是外星与妖怪的混血儿吧。我说表妹啊，你真是个不得了的合成品哩。
　　「哦哦，果然没错。对不起，都是我操作失误才会……刚才我还抓到电线上的小鸟呢。你看。」
　　外星人翻转手掌，立刻变出一只麻雀。正确说来，应该是取出才对。他近乎魔术般的行动让我很讶异，更是只好承认他的确是超乎地球常识的生命体。真是遗憾。
　　「抓错人倒也好。据报告显示，所有地球人的手都很灵巧。」
　　「不不，个体差异十分明显咧。」
　　「那你呢？你的样子看起来就像那种明明没什么特征，却意外拥有受异性欢迎的主角威能的人啊。」
　　外星人搔搔下巴，仔细对我上下打量。真不知道他是在称赞我还是嘲弄我咧。我也顺便观察外星人。他有着水蓝色的瞳孔，仔细看才发现嘴唇也带点蓝色。真不知道艾莉欧遇见这位大叔的话会有什么想法。
　　而且，假如她在电波女时代坚决主张的外星人说法是真的，那又该怎么办？
　　「总之，先试了再说吧。」
　　大叔停止观察，挥挥手，一台巨大的机器就出现了。真的只能以「突然从地面长出」来形容。形状的确有点像夹娃娃机。
　　「可以麻烦你帮我操作一下这玩意儿吗？」
　　外星人拍拍机器侧面，亲密地向我拜托。
　　「啥？可是我连这是啥都不知道耶。」
　　「刚刚不是说过了？这个是用来打捞地球上物品的装置啊。」
　　「让地球人来用这种装置真的好吗？」
　　「有何不可？」
　　干脆地答应了。外星人真是宽大。他苦笑地向我低头，说：
　　「这可是我这个外星人对你做一生一次的请求，就当做纪念答应一下嘛。」
　　「请问一下，外星人的寿命有多久？」
　　「呼呼呼。」似乎不打算具体回答，用笑容打马虎眼。算了，我也有点害怕知道真相。要是知道小镇上碰见的那些自称外星人的家伙们，每个人的脸蛋都与年龄不相称的理由，竟是寿命很长的话，我不知道该会有多么惊愕啊。搞不好就跟强调国产品质的商品一样，还会举出地球产的妖怪女女小妹来对抗喔。唔，好像已经相当动摇了说。
　　「唔，可是……有件事情我想先确认，你抓艾莉欧上来打算干嘛？」
　　「艾莉欧？那是我同胞的名字吗？」
　　「应该是。」
　　「我没打算干什么。只是想问她为何在地球住下来了而已。」
　　「那你自己亲自去地球一趟，问本人不就得了？」
　　「麻烦死了。我又不清楚地球的地理环境。在巷弄里迷路了怎么办？」
　　外星人耸耸肩，一副真伤脑筋的模样。第一次碰到担心迷路的外星人呢。
　　「应该说，这也是第一次碰到外星人。」
　　站在装置面前，那是个蓝色的巨大框体，正面有一片非常类似玻璃的物体遮蔽。与周边墙壁相同，框体放出神秘的光芒，充满蛊惑的魅力。感觉自己就像路灯下飞舞的蚊虫，深受吸引。但又担心说不定会冷不防爆发。
　　由于刚睡醒，觉得现在的遭遇仍然像是在梦中。但就算缺乏现实感，事实就是我人正站在地球外的地方。望了框体内部，里面同样也浮现一颗地球。
　　「地球人小弟，请你开始吧。」
　　外星人催促我。指着框体上的二颗按钮说明功用。按钮上标示上下与左右的记号，由形状看起来……完全就跟那个东西一样嘛。
　　「………………………………………………………………………………」
　　在框体内部的角落发现了一个细小、看起来十分不可靠的银白色捕捉夹。特征是夹子的尖端有如缝衣针般尖细，而且还没有张开。看来应该是以类似手指捏起的方式夹东西。
　　虽然有很多独特之处，但这玩意儿……怎么看都是夹娃娃机嘛。
　　「呃……这个是地球耶。」
　　我指着浮在框体里的东西说。除此之外，内部什么也没有，一片黑暗。
　　「当然没错啊，有什么问题吗？这个就是要从地球内部打捞目标物的装置嘛。」
　　「不会真的要从这里打捞吧？」
　　「不然要从哪儿打捞？」
　　外星人一脸正经，一点也不像开玩笑。看来真的是将夹子移动到漂浮于框体内部的圆形地球上的适当位置，以夹起目标。
　　「比例太大了吧！救救我啊，史卡莉（注：同样是《X档案》中调查神秘事件的FB—女性探员，穆德的搭档）～」
　　「地球人小弟，你只是太累了而已（注：史卡莉经常对穆德说的台词）。」
　　「我才不要这么诡异的史卡莉！总之，办不到！至少把地球扩大一点吧！」
　　要我从超大比例的地球之中精准夹起艾莉欧？这也太乱来了吧！
　　「对吧，我就说很难嘛。所以偶尔会失败，不小心夹起奇怪的东西。地球上发生的离奇失踪事件大半都是这种原因造成。」
　　「真是造成大麻烦的不灵巧啊……咦？那这些被捉到的东西不放回去吗？你们难道没有『有捉就有放』的概念吗？」
　　「捉完就放太浪费了。母星不允许我们带地球的动植物回去，但个人赏玩范围就不要紧。生物对未知细菌很脆弱，要是我们持续跟地球人接触，说不定整个星球都会遭到毁灭。」
　　「地球过去曾发生过一次这种事情。过半数的人类受到感染，差点灭绝了呢。」外星人点点头，自顾自地讲了起来。唔，这么说来，我现在遇见外星人不就惨了？如果把我跟小鸟就这样放回去的话，说不定也会害人类灭亡呢。呃……我要成为毁灭人类的罪魁祸首了吗……
　　思考着这些事情，又想到外星人刚才所说的「先试了再说」，便伸手按了按钮。原本停在右侧角落的夹子立刻移动到指定位置，按钮开始闪烁。
　　「这是要我按下的意思吗？」
　　「你没去过游乐中心吗？」
　　他的吐嘈令我有些不爽，不过我还是按了上下的按钮。夹子向前进。我连忙按了左右的按钮。夹子伴随着些许惯性，暂时停止，向左转弯。移动到超出地球的所在范围。我呆呆地望着这一幕，夹子到达框体左端，缓缓地下降，在黑暗中什么也没夹起，再度以令人厌烦的慢速移动到洞口位置。张开夹子两端，什么也没有掉下来，又回到最初的位置。此时按钮又再度闪烁。
　　不由得转头看了外星人一眼，外星人露出洁白闪亮的牙齿，用极度清爽的笑脸对我说：
　　「好了，我们开始吧。」
　　可恶，刚刚的失败被当成没发生过了吗！所以我也跟着当作若无其事地大喊「好～我开始了！」卷起袖子。老实说夹娃娃并不是我擅长的领域，但刚才什么都没捞到实在很令人懊悔，反而令我充满干劲。「嗡～喀嚓，嗡～」自然而然模仿起机器发出的声音。
　　这次我慎重地按了按钮。地球就浮在框体的正中央，要移动到地球上并不困难。问题是谁知道艾莉欧在哪儿啊，这么小谁知道啊，混蛋。总之先以日本群岛为目标就对了。伴随着不安感，眼睛眨也不眨地等候夹子移动到适当位置。当夹子来到日本群岛的中央附近的瞬间，「就是这里！」用力按下按钮。
　　「啊，惨了！」都忘了夹子的移动具有惯性，落下的位置与预定位置产生些许误差，移动过头，来到广岛附近才停下。接着，有如缝衣针般细小的夹子尖端夹起了某种东西。看起来像是褐色的。丢入框体边缘的洞口。外星人摸索外侧的洞口。
　　拿出来的是只猫。小小猫安稳地睡着。外星人抱着猫，一语不发。
　　「再……再给我一次机会。」
　　差点脱口询问「投五百圆可以玩五次吗？」但左看右看，就是没看到投币孔。轻轻捶了一记台座，再次挑战。这次一定要夹到艾莉欧。不，至少要夹到人类。
　　已经学到惯性法则的我没有死角……大概。上下的感觉也很完美。接下来加上惯性移动的部分，好，「OK！」完美地移动到日本群岛中央。夹子缓缓下降，抓起某物。在夹子搬运物体的过程中，我发现所夹到的并不是熟悉的水蓝色，而是个黑色物体。由洞口现身的是一只黑毛狗。
　　「好可爱好可爱～」
　　用迷人的笑脸装傻，再次挑战。下一次夹到树木。「……呃，反正这个房间太单调了，刚好可以当装饰。」只不过我夹到的是连根拔起的行道树，与家庭观赏用盆栽有着天壤之别，没关系，我不在意。Try Again～
　　「嗡，嘎嘎嘎。」夹起褐色假发。我真的不是在恶作剧。这次大胆一点好了。结果挖起道路的一部分。糟了，地球上想必发生大骚动了。外星人对地球的侵略，竟然是在我这个地球人手里执行的。下次一定要挽回名誉。
　　「哦！我夹起人类了，太好了～」
　　从洞口现身。咦？看见对方脸的瞬间，我僵直了。
　　「咦……咦咦？丹羽仔？」
　　「快……快送回去！麻烦你快点送回去！」
　　立刻将熟人遣送回地球。哇～吓死我了～特别是对方刚好正要脱下睡衣，更是令人紧张。外星大叔要笑不笑地拍拍我的肩膀，另一手则抱着小鸟、小猫与小狗。动物们似乎睡死了，一动也不动。
　　他或许想带回去吧。只不过会用在什么用途我就不得而知了。
　　祈祷它们能被平安养大。
　　「你真的很没才能耶。」
　　外星人带着同情对我说。或许是因为我的表情快哭出来了。
　　「我没脸见人了。」
　　「唉，勉强你做这件事真是抱歉。我现在就送你回去。」
　　外星人弹了一下指头，框体收进地板底下。彷佛以前在电影里看过的金属体融化、消失于地板底下的那幕场景。印象中好像地板跟墙壁还变成尖刺攻击人咧。
　　「对了，遇到过外星人的记忆该怎么办？要消除吗？」
　　「不，我不特别做这种处理。考虑到地球人的性格，实在没有这个必要。哈哈哈。」
　　外星人依旧开朗地笑着。这是什么意思？为什么说没有必要？我刚刚还夹起人类哩。由外星人的口吻听来，似乎以前也曾发生过类似的事情。可是在地球上却没人知道真相。也许是被当成传闻或梦话了。
　　「……请问一下。」
　　「嗯？」
　　他的手指做出独特的手势，或许是准备启动什么的信号。听到我的询问，他等待我继续说下去。
　　「被夹上来的地球人有过几个月后才放回去的情形吗？」
　　艾莉欧曾离奇失踪过，难道这就是原因？
　　外星人沉思了一会，眼神游移一番，最后轻轻地点了头。
　　「的确。如果有人很不负责任，可能就会造成这种情形。」
　　「不负责任……吗？」
　　「当然是不负责任。消失好几个月的话，就很难回到你们的社会上正常生活了呀。」
　　这位外星人真是很了解地球呢，他的观察十分正确。正是如此。就是因为那个不负责任的死外星人，艾莉欧才会遇到这么多辛苦事。也害得我骑脚踏车飞行，还摔断了手。虽说摔断手有点自作自受的感觉啦……不过我决定还是把责任全部推给他。反正那个家伙不负责任嘛，多背一个黑锅也还oK吧？
　　「不过话又说回来，你竟然跟外星人在同一个家庭里生活啊，真是稀奇的案例呢，种种方面都很稀奇。」
　　「这算赞美吗？」
　　「当然是。」
　　果决回答的外星人眼睛闪烁着好奇，似乎对我很有兴趣。
　　「或许你很容易受到其他外星人的注意，最好小心一点。」
　　「你要我怎么警戒地球外的生命体嘛！」
　　那只会变成行为古怪的家伙耶。例如说，走到一半突然抬头观望天空寻找敌人……之类。又不是白痴。
　　「总之，请你也帮我替你家中的外星人间声好。」
　　「没问题。我想她应该也高兴。」
　　她喜欢宇宙星辰，应该也很乐意接受外星人吧，也许。连我自己也在睡意逐渐退去后，开始感觉头脑越来越沸腾，全身火热得快流汗。很明显地，这是遭遇未知生命体而来的兴奋感所造成的。我想要尽快将这历史性的一刻的感动传达给其他人。
　　「那么请你早点把我送回地球吧！」
　　「哦哦？我还以为你会说想参观太空船内部呢，真令人意外。」
　　「因为不早点回去就来不及上学啦。」
　　室内没有时钟，又是处于难以观察太阳位置来判断时间的场所，实在不知道现在几点了。但身为健全高中生的我没道理早睡早起，总是睡到时间告急，急着吃完早餐才慌忙骑脚踏车出门。所以，包含玩夹娃娃机的时间，想必现在时间已经很紧迫。据实告诉外星人理由，他一口答应。
　　「原来是因为这种理由，我了解了。哎呀，你们地球人真是好勤勉啊。」
　　「外星人就不认真吗？」
　　「算是吧。我们大部分的所作所为都是为了游乐。所以才会做出这种机器，也比你们更早发明太空船。只不过我们的文明的进化方向十分偏颇也是事实。特别是饮食方面。与地球相比，我的星球的食物真的非常随便。没什么变化。令人厌烦啊。」
　　他摇摇头，表情苦闷地说。原来如此，难怪很像来观光的。
　　「所以啊，很多人一在地球住下来就不太想回去了。除了部分国家以外，大多饮食文化都很丰富，科学也很有发展性，这里真的是片充满了梦想的土地啊。不只如此，人类个体数目异常多，所以整体而言可爱女孩子的数量也多，发色又丰富。」
　　「……你的种族的头发只有一种颜色吗？」
　　「嗯，就是这种水蓝色。看都看烦罗。」
　　他半开玩笑地自言自语说想去美容院染发，所以我顺便介绍给他推荐的场所。就是大井小姐开的美容院。我想她应该也很乐意剪外星人的头发。
　　「既然你期望如此，不早点送你回去不行呐。」
　　外星人的手指做出独特的手势。万能的手指，全能的手指。这些把横越宇宙当兜风的外星
　　人，或许连指头都异于地球人吧。水蓝色的头发，水蓝色的舌头，以及瞳孔。
　　发光的墙壁变得更白了，脚下的地板也跟着发光。我全身被光所笼罩。这道光芒戚觉不到热度，但过度的光量令人不安，彷佛由脚至头会在光中依序消失。
　　啊，或许应该带点纪念品回去。但是要是带回去的物品引起地球文明的新革命怎么办？我变得害怕起来，所以打消了念头。
　　就算不说蝴蝶效应，一想到我可能会改变地球的未来，就令人惶恐。
　　就只带着记忆回到我住的世界吧。
　　「如果还有缘，在宇宙某处相见吧。」
　　随着道别的话语，外星人的轮廓被光所吞没。
　　
　　
　　
　　
　　接着，当我恢复意识时，我发现自己身处房间的棉被之中。踢飞棉被，跳起身，触摸全身上下确认是否有异状。不断摸着自己的脸，回想体验的内容……不是梦。如果是梦，不可能如此明确地全程想起。
　　尤其是被宇宙人的手摸过的肩膀上，还留有热度呢。
　　「唔哦哦哦哦哦哦哦～哦哦哦哦哦哦～！太强啦！真的超厉害啊丹羽同学超惊讶！」
　　我睡衣不换就奔出房间。看了一下隔壁房，艾莉欧已经不在了。偏偏这种时候就不在啊，啧！奔跑下楼，以彷佛快跌倒似的前倾姿势冲到客厅，女女姑姑与艾莉欧正坐着吃早餐。艾莉欧手里拿着味噌汤，「嗨。」简短地向我打招呼。女女姑姑则是在啃着鱼板的边边。
　　我半兴奋半欣喜地对她们两人大喊：
　　「听我说，我遇见外星人了！」
　　一家和乐的空气瞬间冻结。艾莉欧与女女姑姑定住不动，笑容僵硬，右脸颊微微颤抖。两人偷偷逃到房间角落，面面相觑。咦？发生什么事了？
　　「……表哥终于变得……」
　　「都是因为真真平时太过压抑对女女小妹的欲望才会……」
　　「别在那里讲悄悄话，这边听得一清二楚啊！不，我真的没说谎！你们知道吗？外星人的头发跟舌头都是水蓝色的哦！而且太空船会放出淡淡的光芒，地球非常湛蓝，此外！」
　　由于过度兴奋，我的话语变得断断续续的。但全部都是真实，我真的碰上外星人了！
　　干么一副「这个人好可怕」的表情啊，你们这些人！
　　总之我热切地主张，想将我达成的人类史上最早的壮举传达给两人知道。我甚至认为这是身为地球人的义务。但是两人不仅一点也不兴奋，还一副被我吓到的样子！
　　「艾莉欧，你是真正的外星人唷！正确说来是你爸爸才是外星人，所以你算混血儿！所以你之前的主张也可算是有一部分正确，怀疑你真抱歉！我现在总算了解你的心情了！」
　　
　　[[IMG,7c8d50dc863639e6225b57c612475370,684,1000,241270]]
　　
　　我逼近艾莉欧，她怯生生地躲到女女姑姑背后，一副很害怕的模样。可恶，看来刚才的那番话只造成了她的不信任感。啧！那么……我打开电视，期待播出那则新闻。果然新闻正好是在播映那个事件。今天早上，伴随着原因不明的爆炸现象，道路被挖去一片。
　　这样一来就能证明我去过太空船，使用过那个装置了！
　　「你们看，这个天灾地变！这就是我用夹娃娃机失败的证据！幸亏好像没有人死伤。真是太好了，要是有，我搞不好就要做恶梦了！你们看呀！」
　　「……窸窸窣窣。」
　　「我无法面对哥哥了，呜呜呜。」
　　「你们还不认同吗！啊啊啊，要怎么样你们才会相信我啊，地球人猜疑心过重了吧！」
　　由于情况让人很不耐烦，让我狂搔头发，简直像疯子的行径。但我很正常，我只是想不出适当话语形容我的所见所闻而已。地球人太过小心翼翼了吧！到这种地步反而让我觉得跟她们像是不同星球的人。真是保守，根本一点也不想知道真相嘛。难怪连一个外星人也遇不到。明明现在已经不是躲在封闭环境里自得其乐的时候了。
　　「这么近的地方有外星人与太空船接近，却没人发现，如此低次元的科学力将来……不，说不定现在就被人悄悄侵略而不自知呢！地球人这样不行！我一定要高声疾呼，我有义务引导地球人类前往更美好的道路上！」
　　因为，我遇见外星人就是为了如此！为何没人能理解！
　　女女姑姑走到我身边，艾莉欧还黏在她的背上。她拍拍我的肩膀。
　　温柔的触感，一让我联想到妈妈。
　　「青春男，O～K～电波男，BAD。OK～？」
　　呜嘎啊啊啊嗄嗄啊啊啊啊啊啊！
　　真实为何总是像脆弱的箭矢呢？在失望之中，我的大叫空虚地响彻。
　　「我才不是电波！我真的碰上外星人了啊啊！」
　　之后，我一举成为小镇之中有名的电波男，失去了一切。
　　最后还骑着脚踏车想飞上天寻找太空船，结果就是摔到河里成了落汤鸡。
　　之后，我变成了连自己都无法理解白己的疯狂男子。只不过这又是另一个故事了。
　　
　　
　　
　　
　　「恶梦呀啊啊啊啊啊！」
　　「恶梦呀了！（全灭了）」
　　