　　
　　
　　Next Chapter 空想……袭来
　　
　　[[IMG,8140d411a5a5ef9388d8b4eaa1217f14,1316,1000,38410]]
　　
　　
　　
　　
　　「……然后呢，某某粒子就……呃……就唱电视有播的歌曲……」
　　田村婆婆贯彻其听众本分，表情多少有些厌烦，仍然适度予以回应。艾莉欧比手画脚地向她报告上周假日大家一起去玩的状况。
　　我背对两人，面对杂货店入口呆呆地坐着。见到孙子辈的女孩子那么高兴地诉说新体验，田村婆婆也只好耐着性子听她说吧。
　　在那个星期日之后又过了一个礼拜，今天是再度来访的星期日。我坐在田村商店的门口，于充分吸收了十月空气的店内气氛中半眯起眼，眼皮觉得越来越重。
　　最后无法抵抗睡意，眼皮还是完全盖上了。艾莉欧欢欣鼓舞，好几次唐突提起朋友话题向田村婆婆炫耀，她们的谈话声有如BGM令人感到安稳。接触到皮肤的空气十分凉爽，接触到脚掌的阳光却很温暖，可说是理想气候。
　　今天来陪艾莉欧看店，偶尔这样度过假日也不错。总觉得几乎就与自己空想的曾祖父篇一模一样，多少有点担心，不过这并不重要。
　　「对了对了，手机～我还买了手机唷。」
　　一回头，「锵啷～」口中发出奇妙的效果音，艾莉欧取出手机。举高到田村婆婆的眼前。
　　跟她一起购买的麻雀吊饰左右摇晃。田村婆婆摸摸下巴，接着做出没有兴趣的表情看着水蓝色的手机。
　　「你知道你秀手机秀了几次吗？光这个礼拜我就听七次罗。」
　　那不就等于每天都听一次了嘛……田村婆婆太有耐性了。
　　「婆婆的手机号码几号？」
　　「笨蛋，你以为我有手机吗？想打电话的话，打给女女就好。」
　　「妈妈天天都有传简讯给我哦。」
　　「啥，原来昨天你看店的时候一直锵啷锵啷响的原因就是这个啊？那个笨蛋，有时间玩这个还不快工作。」
　　「昨天寄了一百封左右给我。」
　　喂喂，差一点就跟骚扰没两样了咧。女女姑姑也很常发简讯给我。内容为了装年轻，硬要用一大堆表情符号，简直跟密码没两样，难以解读。
　　「哼，那个笨蛋的简讯内容都写些什么？」
　　彻底表现出兴趣缺缺的田村婆婆把脸凑近手机萤幕。艾莉欧高兴地操作手机，以食指哔哔地按着按钮，显示简讯的内容。
　　「像这样。」
　　重新戴好老花眼镜的田村婆婆凝视画面，「啥～？」她皱着脸。
　　「『小艾莉，吃过午餐了吗～？』……只有这样？」
　　「嗯。」
　　「那家伙真的是笨蛋。这种小事，直接来问不就好了？」
　　田村婆婆哼的一声，毫不客气地数落女女姑姑。艾莉欧紧握手机，又接着以她断断续续排列高音的说话方式，继续炫耀兼报告。
　　「然后啊，我登录了某某粒子与某某前川的手机号码……」
　　我又转头向前，到最后都没插嘴，让意识沉浸在秋天的气候里。
　　搬到这个小镇大约过了七个月。与藤和文莉欧相识也过了七个月。
　　如同粒子同学在KTV里说过的那番话。不管怎么想，还是觉得她说得很有道理。现实的经过是多么不可思议呀，叫人难以置信。不论思考几次，得到的结论都是如此。
　　我实在无法想像，从第一次跟她对话的那天开始，竟会有这么一天的到来。我在与那个电波女共有的空间中感到心情平静。而且现在的她即使有些笨拙，也已经能带着夸耀笑谈与朋友的关系了。要是我是父亲，肯定会为了女儿的成长高兴得大哭一场吧。
　　我并非早就猜想到这个结果才选择了这条道路。我只是不断选择了当下最佳选择，刚好变成如此而已。就这么简单，我并不否认。
　　我想，今后我也仍然会被当下最好的选择所诱惑吧。手握钓竿，忽左忽右地摇动前端，于现在这个当下面对上钩的鱼儿全力以赴。结果，我就只能这么做。就算未来一切都早已决定，我所存活的仍然只有现在。未来顶多只是尚未到来的现在。
　　而「现在」并非是去改变，而是去选择的。关于如何选择，虽然还不是很明朗，但是我已经有了一套选择方式。对此，我已经不再烦恼。要说有，勉强也只有青春点数今后将何去何从吧。
　　「……………………………………………」
　　我再次回头。艾莉欧变成了「青春女」的现在，我也变得无法预想我身边的青春状况。不管是好是坏，藤和艾莉欧对我都是种不确定要素。虽然她的母亲也是不确定要素，不过她大半都会将我的青春点数引导至负面方向。放着不管的话，非常危险。
　　回想沉溺于提升妄想点数时的自己……因为是妄想所以理所当然吧，不管哪个未来，都是十分光明的。但至少比起四月电波艾莉欧在身边的时候，现在很简单就能在脑中展开这类过去难以想像的妄想。
　　对当时的我而言，我的「现在」想必不会是种「不好的未来」吧。当时一口咬定艾莉欧是负面要素，现在却得到完全相反的结论﹒觉得真该向她道歉呢。
　　只要与艾莉欧一起生活……
　　「……惨了～演变成『曾祖父结局』跟『与女女小妹在一起』的机会超高，好恐怖啊～」
　　恐怖归恐怖，我也确信一件事。
　　那就是，今后不管做出什么选择，在我身边都不会再度出现水蓝色的「电波女」了。
　　这是过去的我不断努力下所获得的成果。
　　
　　
　　
　　
　　但是，就在我乐观地确信如此，以为今后高枕无忧时。
　　现实彷佛以嘲笑我作为其毕生乐趣似地，从我无法认知的「远方」召唤「下一步」到我的面前。
　　「呜咿 咿 咿咿。」
　　
　　
　　突然粗暴且灵巧地，用脚趾打开入口门扉的那家伙的轮廓。
　　「呜咿 咿 咿咿。」
　　
　　
　　是我看惯的模样配上从未见过的娇小身躯。
　　「呜咿 咿 咿咿。」
　　「呜咿咿。」
　　小小棉被卷怪，在田村商店现身了。
　　