　　Ending No.5 与女女小妹在一起
　　
　　[[IMG,1707f446a1461089add9659a2273ca90,1316,1000,49393]]
　　
　　
　　
　　
　　如果说，要我对于在暑假中女儿忙着观星、外甥又躲远远的没人理她的晚上，向梳妆台的镜子大喊「女女小妹了」突击，却因用力过猛停不下来而撞到额头，倒在地上痛苦地滚来滚去的四十岁女子发表感言，精挑细选之后我只有一句话：
　　
　　
　　
　　
　　太扯啦！
　　
　　
　　
　　
　　「才～怪～！」
　　「哇啊啊～！」
　　原本想强行结束却被强行阻止了。不知不觉间出现于我的旁边（因为是妄想之中嘛）的女女姑姑飞扑到我身上。头被环抱，不断揉捏我腰际的手指深陷入肉。
　　「老公是高中生！」
　　「我才不要四十岁的妖怪当老婆咧！」
　　抵住女女姑姑的脸颊，试图将她推开，但顺势变形的脸颊即使是在妄想之中也相当细嫩，多少令我有些动摇。姑姑依然死抓着不放。明明是我妄想中的产物，却不能如我所愿，看来对她感觉棘手的想像太过强烈，即使在想像之中也赢不了她。我根本是被教育得服服贴贴的狗嘛。
　　「刚才竟敢把女女小妹变老又杀死，你真是好大胆啊～」
　　「我不是有好好地怀念你吗！」
　　「妈妈～爸爸～」
　　「可恶别靠近我，你这幻觉！」
　　挥手赶走由隔壁房间伸出双手接近我的小艾莉欧。艾莉欧不知为何在我们身边有如月球一般绕圈子。水蓝色的粒子既像星辰闪耀又像白雪纷纷，散落在我们身旁，犹如在祝福我们两人。混蛋，看我烧了这些像鳞粉的东西！而且还越转越小只，你以为你是啥啊？热锅上的奶油吗？
　　「呼呼～小艾莉好黏爸爸哦～jealoussuuyy」
　　「那什么发音啊！请你别在别人的妄想里面沉浸在妄想里！太厚脸皮了！」
　　「我也完全习惯了新婚生活呢了」
　　「也请别夸耀你反抗时间洪流的熟练度！」
　　真不愧是妄想，连时光跳跃都随心所欲！该想想更有意义一点的事吧。
　　反正不管我如何奋力抵抗，姑姑还是死缠着我不放，只好随她去了。幸好女女姑姑也停止过度的拥抱，向艾莉欧招手说：「艾莉欧～来这里了」仅约平时身高一半大小的艾莉欧喊着「爸爸～」扑向我，这家伙欠揍吗？就这样，我与小艾莉欧一起受到女女姑姑拥抱。唔，实在很热，绝不是我害羞的缘故哦。
　　「请问现在是什么状况？」
　　「感情融洽的一家人啊。」
　　「……请你们两个自己去当一家人好吗？」
　　虽然说，比起被当成新婚＋前夫女儿还算好一点。
　　「重点是，我要怎么选择才会走上这条路啊。」
　　「只要忠实做你自己就好了唷，快乐乐，」
　　女女姑姑举起两手，同时我也总算从拥抱中解放。啊～空气真是新鲜啊。努力憋住呼吸总算有了回报。嗅闻四十岁的姑姑的体味实在太过变态，根本不配当人了嘛。
　　「快乐乐，」
　　「别跟着念啊，你这个小不点。」
　　小艾莉欧扭扭身体，坐在我的膝盖上。连这家伙也当自己是我女儿吗！而且跟四十岁的那只不同，又不方便随便赶走。或许是因为她的眼球太过水蓝，让人错觉她总是眼眶湿润。被转过头的艾莉欧盯着看。一直盯着我干嘛啦。
　　「爸爸～买金砖给我，」
　　她面无表情向我索求。我看她根本不知道那是什么，只是随口说说而已吧？
　　「你想要拿来塞在鼻孔里吗？」
　　「爸爸～我要结婚了～」
　　「呃，跟谁啊？」
　　男性角色之中，好像没有适当人选吧？
　　「嗯～」艾莉欧双手交叉于胸前沉思。这个几乎记不得别人名字的家伙，记得住长相吗？
　　「我要跟表哥结婚。」
　　「……要把我当爸爸还是当表哥请统一一下好吗？」
　　突然想起现实的艾莉欧，觉得有点不好意思。我腼腆地搔搔鼻子。
　　「哎呀～每次看这张照片都高兴得想飞上天呢，」
　　欣喜地高速左右扭动，让人怀疑是否会就此分裂成两只的女女姑姑将相框摆在桌子上。我看了一眼相框内的相片，差点以为地球即将毁灭。
　　「结婚喜宴的照片就摆在这里好吗～？」
　　「最近的影像合成技术真是超厉害的。」
　　真令人佩服。假照片里的新郎新娘不仅笑容可掬，眼角还泛着感动的泪光。真正想哭的人是我吧。女女姑姑似乎看穿了我的心情，她从正面对我笑着说：
　　「呼呼呼，你似乎不太满意唷。」
　　「我不满的才不是相框摆设的问题哩。」
　　我抢先出招，封住她的装傻攻击。「呿！」女女姑姑昨舌表示不满，重新坐正。
　　「我老公说他不想要这种未来。」
　　「请你去找想要这种未来的老公吧。」
　　我摇摇头，顺手摸摸乖巧地坐在膝盖上的艾莉欧，脸上堆满苦笑。
　　「可是啊小真，那你就满足其他妄想的结局吗？」
　　「咦？啊～这……」
　　勉强说来，只有留在这个小镇与曾孙玩耍的那个妄想乍看之下还算理想……但又觉得那是已经到达老年，所有不愉快的事情早已忘光光，眼里只看见幸福才得以产生的满足感。因为已经失去了未来，只好紧抓着过去。
　　……只不过话又说回来，现在的我只是个高中二年级的学生，根本不了解老人的真正心情嘛。不小心脱口说出「这种问题去请教女女小妹就对了」，差点被二话不说揍个一顿。
　　「如果只有一瞬间也好，可以试试这种哦。」
　　「什么？」
　　「小艾莉变大～」
　　随着女女姑姑彷佛咒语的宣言，原本小不点的艾莉欧开始巨大化。明明是我的妄想，为什么是她最能自由乱搞啊？正当我满脑子疑问时，这个那个这样那样「唔嗯！」比起平常发育好上二成的艾莉欧胸部抵在我的脸上。我陷入混乱之中，脑中忙着想「为什么连我都受到操纵？」、「事情演变成这样的前因后果在哪儿？」等问题，连艾莉欧胸部的触感也在混乱之下变得极端模糊。「变小～」在女女姑姑的一句话下，艾莉欧又再度缩小。
　　「如何？你想要的是这种吧？」
　　「先不论想不想要，太突然了吧！」
　　「什么嘛～你这个废柴少年，连自己想要什么都不知道，还敢否定女女小妹的作法，真难以接受。」
　　她又再度扑向我，「唔哇！」宛如受到海啸侵袭。以艾莉欧为中心，我与女女姑姑抱住她。虽然不像艾莉欧那么令人印象深刻，女女姑姑靛青色的头发轻抚我的脸，还有胸部也……………………………………原本不想不多做评论，保持平常心，但已经是极限了。对十七岁的少年而言，在各种层面上都濒临极限了。
　　「呜咿～」
　　夹在女女姑姑与我之间的艾莉欧发出抗议的声音。女女姑姑的手环抱着我的背不肯放开，令人觉得十分胸部，女女姑姑不断很有精神地扭动身体也很胸部。整个世界都在胸部包围中。
　　包含对象是姑姑这个事实，整个世界的常识开始变得暧昧不明，因为缺氧而头晕目眩。
　　接着女女姑姑嘴上带着确信的微笑，眼睛充满淘气的眼神，闪亮亮地看着我。为什么？在我逐渐模糊的视线里，好像连女女姑姑的头发也跟着发光起来。
　　打死我也不愿意承认这是新婚妻子的效果。
　　「呼呼……其实这个结局也还不赖吧？」
　　「…………………………………………………………」
　　连句「才怪」都说不出口的自己是个既愚蠢、又沉迷瞬间快感的十七岁。
　　只不过嘛，总之，最令人担忧的是，最大的问题是……
　　「这个妄想」与我身边的现实其实也没多大差别。
　　我在妄想的终结之中，才发现一个事实。原来我的现实连恶梦都能侵蚀。
　　
　　
　　
　　
　　「咕哇啊啊啊啊啊啊！」
　　「小诚同学同学好吵。」
　　
　　[[IMG,2e5f025dc64afc18463e462fd7b39004,684,1000,219259]]
　　
　　
　　
　　