　　SIDE-6终战后
　　从某处传来了孩子们无忧无虑而开朗的笑声。似乎是异口同声的在祝福着什么。今天是过年之后，第一个返校日。
　　从窗口洒落下来的阳光，柔和、温暖地，照射在这个小房间里。这房间的主人大概是个少年，而且似乎还很顽皮。垃圾筒里丢满了纸屑，地板上随便丢着玩具枪。而桌子上则是零乱的笔记本、教科书和一些笔。
　　在混杂在这堆书本中，可以看到一件黑色的小机械。似乎是摄录影机，碟片还装在里面。
　　那机械就好像是被藏在那堆笔记本下面。
　　少年是否看过了那段录影那倒是不知道。不过，如果有谁去操作那台摄影机的话，那个人应该就会在显像幕，看到这样的情景吧。
　　金发的、还很年轻的青年，在森林中，对着摄影机说着话，这样子的影像。
　　亚尔。请你好好听着。
　　他首先是面对着画面，这样子说着的吧。
　　当你看了这段录影的时候，我想我大概已经不在人世了。这是我对亚尔伍长下达的、最后的命令。在交给你的包裹之中，装着录下了我的证词的卡带，以及证物。里头把我所知道的，这座殖民地之所以成为核子飞弹之目标的缘由，都收录进去了。
　　青年透过了显像幕，以温和的眼神，对收看者露出了微笑。
　　如果，圣诞节作战失败的话，就请你把这个交给警察或是军方。只要大人们相信这是真的，我想这座殖民地就能得救了。这就是我送你的，圣诞礼物了。
　　隔了一个段落，他继续说着，淡淡地。
　　我也曾经想要自己送过去，不过有点悲哀吧，毕竟我是吉翁的军人啊，还是希望能亲手去打倒蹩脚货。我是这么想的，并非是怨恨蹩脚货的驾驶员，或是认为非得要打倒联邦不可，并不是那样的。只不过，想到刻意让我逃走的队长他们，身为军人，我希望能够更接近他们一些。你能了解吗？亚尔
　　青年的心情，是否传达给了少年了呢？他叹了一口气之后，抬起了充满决心的脸，面对着镜头对面的对象。
　　亚尔，我大概会死吧不过，请不要因此而怨恨联邦军的兵士，或是蹩脚货的驾驶员。他们也只是和我一样，在做着自己非做不可的事情而已。或许很难做得到吧，不过请你不要怨恨他人，或是责备自己。这是我的、最后的请求
　　青年低下了头，沉默了一阵子，然后抬起脸来，露出了豁然开朗的表情。然后，他以轻松的语气说着。
　　如果，能够幸运的活了下来，如果战争结束了之后，我一定会回到这个殖民地来。我会来看你的，这是约定。
　　眨了一下眼睛，然后以右手摆出了手枪的手势，对着镜头，做了开枪的动作。似乎是抹去了某种阴霾的表情。
　　那么再见了，亚尔，好好保重啊，跟克莉丝问候一声。
　　青年宛然地笑了，举起了右手，对着摄影机，敬了个礼，坚实而英勇地。而更重要的，是对镜头对面的对象，所倾注的关爱之情
　　听着同学们在围墙外朝着学校奔跑而去的脚步声，亚尔独自在庭院的角落，以铲子挖着地面。被挖开的泥土，飞到了头发上，他也不在意。他的表情僵硬、寂寥，不像是要种植花种的模样。
　　在他的脚下，放着一个手工的十字架，似乎是自己以木板裁切做成的。大概是使用不惯用的小刀吧，在他的手上，到处都有伤痕。
　　挖到大概可以埋下手掌的大小之后，亚尔从口袋里，轻轻地取出一个小盒子。放在里面的是又小又薄，其实是微不足道的，吉翁军伍长的阶级章。那是他以前向巴尼要来的。
　　轻轻地把它放在洞底，亚尔闭上眼睛，然后张开嘴唇似乎是在念着什么，不久就紧闭了起来，把手上握着的泥土洒了上去。亚尔的手每动一下，泥土就掩盖了上去，最后就已经看不到放着阶级章的盒子了。
　　最后他恭敬地把十字架立起来，以手指比划着。上面刻着笨拙的墓碑名：
　　0079/12/25Sgt.MajorW.准尉
　　亚尔似乎想到了什么，突然从自己头上拿下了帽子，把它挂在十字架上。
　　绝对不会忘的，绝对。
　　自言自语，拿起了帽子，将帽沿前后倒过来，重新戴上。对亚尔而言，这是最真挚的，告别的心意。
　　亚尔？
　　突然，外面传来了温和的叫唤声，他抬起了脸来。
　　在围墙外呼唤他的是克莉丝。
　　她穿着清新的西装打扮，不过右手以三角巾吊在颈子。大概是和萨克的战斗中所受的伤吧。虽然如此，她还是面带着笑容。
　　克莉丝
　　亚尔，我因为工作，就要到地球去了，现在就得要出发了啊
　　亚尔站了起来，隔着围墙，站在她的前面。
　　克莉丝的眼眸，没有以前她所显露的严峻的色彩，而是温和、清澈的。
　　很突然啊？
　　嗯。亚尔，我必须要向你道歉，上次的事情，当时真是对不起啊，我似乎是说得过火了一些，不过，你要体谅我啊，我，决不是
　　别说再了，克莉丝。
　　亚尔以平稳的口气，摇着头：
　　我了解的。
　　亚尔，谢谢。
　　喂，亚尔，你在庭院吗？
　　从屋子里，听见了粗犷的声音：
　　也差不多该到学校去了啊。难得爸爸说要开车送你啊，快点去准备吧。
　　知道了，爸爸，再稍等一下
　　听到这随处都能听到的，安详而平凡的父子对话，克莉丝轻叹了一口气，以手拨过了长发，眼睛抬向天空。
　　今天的殖民地的天空，云拖得细细长长的，相当地睛朗。一些还有着狂欢心情的人们，似乎从某处射出了烟火，在远方砰、砰地不时绽放着火花。
　　和平真好啊，战争真的是结束了。亚尔，今年圣诞节，我一定会回来的，到时候再一起开宴会吧，我会烤蛋糕的。
　　不必勉强啊，克莉丝。
　　不，这是，约定。
　　克莉丝伸出了左手的小指，和亚尔的小指勾在一起，露出了微笑：
　　要保重哦，亚尔。
　　嗯，克莉丝也是
　　对了，也跟巴尼先生问候一声哦，要是能够再见一次面也就好了啊。
　　嗯，
　　一时说不出话，亚尔低下了头，咬着嘴唇。然后当他再抬起脸来面对她的时候，脸上已经是笑容了。
　　然而那似乎是随时都会崩溃的，他竭尽所能而装出的笑容：
　　巴尼也、巴尼他也、一定会觉得很遗憾的，一定
　　我想各位小朋友也一定听爸爸、妈妈，或是电视新闻说过，应该都已经知道了，漫长的战争结束了，和平的日子终于来临了
　　校长先生在讲台上，对着列队的孩子们，一字一句，语重心长地在开口致词。这里是亚尔的学校的校庭。而说到了学生们，有的人认真在听讲，有的人在私底下说话，有的人一副睡脸惺忪，有的人不理不睬，以各式各样的心态，排列在开学典礼的行列中。
　　亚尔的好友，却伊和提尔考特也在这里面。二人把校长先生的话当做耳边风，正私下在偷偷交谈着。桃乐丝终究还是一副优等生的模样，聚精会神的在倾听着麦克风的声音。
　　而，亚尔他，悄然地抬起那寂寞的眼眸，独自一个人，以似乎略带成熟的表情，排在队伍之中。
　　战争在这座殖民地里，也留下了深刻的伤痕。在各位当中，我想也有人失去了父母、兄弟、或是朋友。这场战争，是由地球联邦政府获得胜利了，不过付出了极大的牺牲，我们真正所赢得的，是这一份和平。
　　突然，在亚尔的胸口，涌起了一股热切的心情，他深深吸了一口气，闭上了眼睛。咬紧着牙齿，紧闭着嘴唇。低下头，握着拳，呼吸不停地在颤抖着。
　　在眼睑之中，突然涌起了一阵热泪，然而，然而亚尔再也无从去抑止了。
　　泪水，从自己的眼里，满溢而出。
　　似乎是成熟了些吧？亚尔他，看起来是不是比较沉静稳重了呢？
　　在停在学校旁边的车子里，亚尔的父亲，突然把眼睛从正在阅读的报纸上抬起，看着在校庭里列队的自己的孩子的背影，脱口而出。
　　坐在副座上的母亲，轻声地笑了：
　　大概是因为没有戴着他经常戴着的帽子吧？
　　是吗，那倒也是
　　父亲的视线又再投落在报纸上。
　　你从刚才就一直盯着那个看，有什么有趣的报导吗？
　　哎，你也听说过，这座殖民地在圣诞节成为了吉翁的核子飞弹的目标，这么一个传闻吧？这位记者说，那可能是为了要将驻留在这座殖民地的联邦新型MS一起破坏，才会发生的。
　　哎呀，真可怕
　　不过，有趣的是，这位记者提及了有关在圣诞节和联邦的MS战斗的那架吉翁的萨克的这一段内容。
　　他以手指弹着报纸，继续地说着：
　　那位驾驶员，知道如果自己不去破坏联邦的新型机，这座殖民地就会遭受友军的核子攻击，所以才单独挑起了战斗的。也就是说，他是为了要解救这座殖民地的啊。而同时也为了自己万一战死的时候做了预备，好像还留下了收录了这整个事件始末的卡带，而这份卡带似乎是被这家报社取得了。
　　哎呀，这是真的吗？
　　不晓得啊，不过，详细的情形以后就会明白吧。那位驾驶员
　　他折起了报纸，看了校庭的亚尔一眼之后，以对这个报导已经不太在意的语气，继续说完：
　　据说是近乎奇迹的获救了。似乎是在今天早上恢复意识了
　　而我们这些存活下来的人，在往后的行动上，都必须要铭记在心，绝不能再蹈这样的过错
　　校长先生的话，已经将近结束了。
　　这正是我们这些有幸存活下来的人，对死去的许多的人们，所能做的悼念，也是个义务今天的话，就到此结束。
　　拼命地忍耐的脸颊上，流下了一行泪水，然后，就像是河堰泄洪似的，从亚尔的眼中，不停地流下了泪珠。
　　泪水灼热地流过脸颊，滴落在地上。再也，无法去抑止了。
　　在听得有点厌烦的学生之中，响起了沸腾的掌声。发出掌声的圈子逐渐地扩张，那些声音在不久后响彻了整个学校。但是，没有任何人发觉到，亚尔的肩膀正在微微地颤抖。
　　咬紧了嘴唇，忍住了哭声，僵直着身体，泪水继续地流着，亚尔伫立在行列之中。
　　在掌声与笑容的漩涡之中，他也不去擦拭眼泪，就这么，独自一个人