1
　　
　　
　　「是这里？」
　　斗真把拿到的住址跟门牌反覆比对了好几次，确定不是自己弄错。
　　资料上叙述真目蛟的许多文字之中，最吸引斗真目光的就是「完美的祸神之血」这句话。
　　斗真自行想像，能受到如此赞誉的人物所住的地方，一定是远离人烟的深山小屋。
　　然而才刚走出车站，这种印象就遭到粉碎。别说远离人烟了，这里根本就是大都会的正中央，乃是充满人潮与活力的政令指令都市之一。
　　站前有着成排的大楼与高级公寓，而且现在正当黄金周假期，尽管夜已经深了，大型购物商场中的美食街上仍然有着热闹的人潮。
　　在这个阶段，斗真心中对于蛟住处的印象，已经修正为大楼的屋顶，又或者是一看就觉得充满犯罪气息的小巷之类，跟城市黑暗面有所联系的地方。
　　
　　
　　然而当他照着电线杆上的标示走下去，越来越接近目的地时，心中的印象又再度瓦解。
　　那是一个有着成排整洁住宅，气氛非常明亮的住宅区。是一个跟黑暗面没有丝毫牵连，堪称和平代名词的空间。
　　只是微微转头，公园就进入视野之中，可以看到里面有着小小的溜滑梯与沙坑。想必白天会有许多小朋友挤得非常热闹的长椅上，现在则可以看到情侣卿卿我我地坐在一起谈心。一只身上毛皮花色十分寻常的野猫，只对斗真投以一瞥，就消失在晚间路灯另一端的转角处。
　　斗真现在非常明白，怜说深夜有车停在这里会很醒目的意思了。这里甚至看不到便利商店或自动贩卖机的灯光，真的是个非常宁静的所在。
　　真目蛟的住处融入了宁静的住宅区之中，盆栽也有经过细心照料，除了只有这一户人家的门前灯关着之外，找不到任何奇特的地方。
　　斗真尽管觉得犹豫，但仍把拿到的钥匙插进钥匙孔。钥匙转起来轻而易举，干脆地将斗真引入了这间没有人住的房子。
　　房子里头虽然小，但是整理得井然有序。不管是从鸣神尊的继承者，还是现任真目家总裁之弟的立场来看，都会觉得屋内的景象不符合人物形象。这个家就是那么朴素而平凡，实在是太过正常了。
　　十年的岁月，让家里积上了一层薄薄的灰。也正因为这样，可以看得出最近有人进来过。从这情形看来，大概是一年前左右吧。斗真稍稍提高警觉，但不到一秒又转为苦笑。麻耶不是说过不坐把这房子交给她管理的时候，曾经检查过一次吗？那么留下有人进入的痕迹也是理所当然。
　　斗真脱掉鞋子，很有礼貌地说声打扰了才走进屋子里面。
　　缓步走在屋内，把房间一间间看过。之所以没有快步走动，固然有部分原因是在于会扬起灰尘，但更重要的理由，则是在于他觉得在这个空间里急急忙忙地乱动，会产生一种罪恶感。
　　这里就是一个那么祥和的空间，哪怕积了十年的灰尘也是一样。
　　跟自己不一样。斗真与自己的房间比较过之后，在心中垂头丧气，同时也叹了口气。这就是现实，自己那可谓空无一物的房间没有半点情趣可言，就只放着最低限度、不能没有的生活必需品，形成一幅丝毫没有人味的光景。看房间就知道居住者拒绝与社会有所联系，不管是作为一个正常人，还是祸神之血的继承者，在两方面都很半吊子。
　　斗真摇了摇头，重新整理好心情，开始一间间地找下去。他来这里是要找出能不被祸神之血牵着走的方法，找出能够控制鸣神尊的方法，而不是来这里垂头丧气的。
　　把家里所有能开的窗户都打开，让新鲜的空气吹进来，多少也把灰尘赶了出去。
　　「咳、咳。」
　　尽管有时仍然被呛到咳嗽，但除此之外斗真一直在找，就只是一心一意地找。是具体的方法也好，是心理调适的方向也罢，甚至就算是一些小小迷信之类的东西也无所谓。只要了解如何把潜藏在内心的另一个白己压抑住，甚至只要有一点线索都好。
　　斗真就这样找了一个晚上。
　　结果则是身心俱疲地瘫坐在客厅的沙发上。
　　斗真所得到的结论，就是事情没有那么巧，这里根本就没有他要的东西。另外就是顺便学到闯空门真的是一件很专业的事情，让斗真非常希望有谁能来教教他，如何在有限的时间内有效率地找出贵重物品。
　　这个祥和的空间尽管朴素，却又围绕在许许多多的物品之中。从因兴趣而参加的社团纪念品、担任里民大会干事时的文件，甚至就连一些纯为人情而收下，想丢也不方便丢的小礼物，全都整理得有条不紊。不管怎么乱翻一通，整个空间始终显得风平浪静。除此之外，再也找不到什么其他的事物。
　　唯一让斗真觉得好奇的，就是神柜上有些老旧的损伤痕迹。这些用锐利的刀刃划出的痕迹，细数之下一共有四十三处，但也就只有这样而已。
　　看了看房间里的钟，发现这个大型的柱钟当然不可能还在走，于是看了看自己的手表。上午六点，已经是早上了。
　　斗真拉开窗板，走到庭院里面，抬头仰望整间屋子。
　　「哎呀？」
　　有位跟他一样拉开窗板，站到外廊上的中年女性，隔着围篱看着斗真。
　　「早安。」
　　「啊，你好，早安。」
　　看到大婶亲切的微笑，斗真也生硬地回了个礼。
　　「你该不会是真目蛟的亲戚？」
　　「呃，唔，算是吧。」
　　大概是把这个含糊的回答当作肯定了吧，这位女性用力点了点头。
　　「我就知道。」
　　「就知道？请问，我跟蛟先生长得很像吗？」
　　斗真想起麻耶拿给他看的蛟的照片，总觉得跟自己没有半点相似，不过这种事情也许是旁观者清。
　　「面孔是不怎么像，可是声音一模一样。啊，对不起，我的意思当然是说跟蛟先生年轻的时候很像。」
　　隔壁的大婶拉开其他窗板，同时友好地说下去。
　　「你刚刚说声音很像？」
　　「嗯，像我也是，很多人都说我的声音跟姊姊很像，但是长相就一点都不像。牙医师说是骨骼的影响，不过我也不知道是不是真的这样。像我们家孩子的爸，就跟他哥哥的声音一模一样，每次接到他们打电话回来，都听不出是谁的声音呢。而且最近也不知道是不是年纪大了，变得越来越顽固。」
　　「啊，是哦……」
　　大婶不知道是不是发现了斗真的困惑，连连摇手笑了笑说：
　　「哎呀，我真是的，我们明明才刚认识，我却只顾自己说话，对不起喔。欧巴桑就是这样才会惹人厌吧。」
　　「不，哪里，别这么说。不过就只有声音像吗？刚开始我只打了声招呼而已呢。」
　　「嗯，也对，整个人的感觉也挺像的。嗯，就是这样。」
　　「感觉是吗？」
　　不管是体格或发型都不一样，怎么想都不觉得整个人的感觉会像。从斗真的表情看出他的心思后，大婶补上了几句话：
　　「当然你要帅得多了，而且又比较年轻。不过就是给人的那种感觉啦，感觉。你别太放在心上，毕竟都已经是十年以前的事情了。」
　　说完这几句话，大婶随口跟斗真聊到个段落，然后说要带狗去散步，牵着一条像是柴大的杂种狗，到早晨的镇上散步去了。
　　这名住在蛟隔壁的女性，看起来也像是个很平凡的人，这点虽然让斗真觉得有些不自然，但他还是先专心思考对方说他跟蛟很像的意义所在。
　　自己跟蛟不可能像。能打造出一个这么祥和空间的人，不可能跟自己一样。
　　斗真回到房间之中。这个空间里真的有什么跟白己共通的地方吗？
　　在早晨的日光照耀之下，整个空间是那么祥和，不管是时间的流动还是其他的一切，都显得那么平缓。然而尽管如此，心中却始终有种挥之不去，就像根小小尖刺一样的不协调感觉。
　　当斗真再一次环顾整个房间，突然脑中灵光闪现，发现神柜上那奇妙的刀痕数量意味着什么的时候，忍不住发出了恍然大悟的声音：
　　「……啊啊。」
　　——我真笨。
　　在心中嘲笑自己。
　　这个空间极为祥和，祥和到会让人觉得连时间的流动都变得缓慢。
　　蛟绝不可能会是个祥和的人，而是想要让自己祥和。内心潜藏着一个杀人狂，怎么可能保持平静？这整个彻底祥和的空间，正好反映出了这种恐惧。
　　斗真知道，知道祸神之血对于自身的死亡没有丝毫宽容，也就是连自杀都不被允许。
　　一年半前的那件惨案发生之后，当斗真知道自己亲手将房子里的人杀得一个不剩，连佣人都没放过，他就曾经试过自杀，然而他很快就知道这是白费工夫。
　　连自我了断的自由都没有。
　　斗真看看神柜，四十三处伤痕映入眼帘。这些伤痕意味着就连蛟那受到完美控制的记忆，都有压抑不住的时候，导致情感爆发了出来。
　　斗真从包包里取出鸣神尊。先前一直尽可能不去碰它，但现在却从紫色的布袋中拿了出来，将之放在手上，内心深处突然感受到一次强而有力的脉动。
　　他没有打算拔刀，只是想特意在这个地方，试着跟内在的另一个自己缩短距离。
　　调匀呼吸，闭上眼睛。从鼻子吸气，再从口中慢慢吐出。
　　就这样，那段不祥的记忆慢慢重现。泛褐色的风景找回了色彩，鲜艳的血花四处绽放。
　　斗真双手的颤动幅度越来越大。在衷心期望这里祥和的气氛能够勉强压下这股颤抖之余，他尽可能以最平静的心态，继续重现另一个自己忘情挥动鸣神尊时的记忆。
　　身体最先回想起来的，是杀了第一人时的那种欢喜感情。潜藏在内的另一个斗真，打从心底觉得喜悦。从咒缚之中得到解放，尽情满足自己的欲望，让他产生一种恍惚的感觉。
　　一个又一个，每当刀光一闪，就有别的人倒地……不，是死去。
　　斗真看到尸体就跨过或是踢开，继续往更里面前进。这时的他已经是失望多于欢喜了。
　　无聊，太无聊了。
　　根本没有任何抵抗。可以尽情发挥实力的喜悦，在杀了十个人左右后早已消失无踪。
　　没有一丁点手感，感觉就像在砍不会动的人偶。就连另一个斗真，都开始觉得自己的杀戮冲动显得愚不可及。
　　到最后甚至已经接近是在发泄郁闷的心情，根本没有涌起任何喜悦。不管怎么斩杀，都只会累积更多的郁闷。斗真就像小孩子闹脾气一样，不停地见人就杀。
　　下手的对象已经不限于暗杀集团，就连百般疼爱斗真以及麻耶的佣人也不例外。每个人都以哀求的眼光望向斗真，但是没有多久，他们的眼神就置换成恐怖、死心，又或者是惊讶与恨意。
　　斗真来到一扇门前，停下了脚步。从里头发出的气息，让斗真的脸上浮现出新的笑容。
　　这是麻耶所在的房间。这名少女没有学习任何武术，别说是手枪，连一把小刀都没带。
　　然而却又有种显然跟刚刚那些人完全不一样的气息，从这个房间里飘散出来。
　　他的手在发抖，因为欢喜而发抖。斩开厚重的木门，一名呆坐在房间深处暖炉前面的少女，眼中映出了斗真的身影。
　　从少女的眼神中看不出她的感情。不知道是因为恐惧还是死心，她脸上不带任何明显的表情，只是一动也不动地看着斗真，看着她信赖已极的哥哥彻底变了个人模样。
　　她这股一切都跟刚才所杀的那些人完全不同的气氛，让斗真的手暂时停了下来，紧接着……
　　——这可不行啊，这丫头还不能让你杀了。
　　父亲不坐在没发出任何气息的情况下，站在自己身后。
　　斗真这段朱红色的记忆就在这里中断。
　　在拚命与记忆奋战的斗真心中，涌起了一股憎恨父亲不坐的感情。
　　仔细想想，先前一直没有涌起这种感情，才是最不自然的地方。在那栋房子里最后的记忆，就是父亲的笑容。在自己杀死整栋屋子的佣人之前，父亲明明应该有办法阻止，为什么他没有阻止？不，搞不好连暗杀集团入侵，都是父亲一手策划的吧？
　　这是他打算在见到父亲之后，首先要问个明白的事情。当然他也想得到父亲不坐多半不会老实告诉他真相。然而一年半之前，自己却什么都没查清楚，一次都没有从正面跟父亲对峙，就选择了逃避的路。他不想再这样了，这是他唯一不能容许的。
　　蛟当年又是如何呢？听说除了自己以外的继承者，化身为杀戮者时的记忆都不会留在表层人格上。然而就算忘了记忆的内容，对于失去记忆这回事却有所白觉。不知道白己在没有记忆的时间里做了些什么，想必会带来极大的恐惧。
　　那些神柜上的刀伤不是什么杀死的人数，多半是失去记忆的次数吧。合计四十三次。在这些时间里，蛟到底在哪里？杀了什么人？又杀了多少人？
　　那是不祥的血脉，不是自己想要而获得的血脉。就因为继承了这种血脉，而受到总裁不坐操纵，沦为杀人的道具，换来的则是完美杀戮者的称号。
　　就是因为受到操纵才会变成这样。被人单方面地强迫、命令、沦为傀儡。
　　在这里没有任何真正值得寻找的事物。所谓完美的继承者，终究不过是站在总裁的观点，从利用者的观点赋予的称号。
　　蛟根本没能拥有自己的意志，每个人都说不知道他是怎么死的。很难想像他会被杀，所以多半是生了什么病，再不然就是因为不坐不再需要他而杀掉了吧。当死亡降临到自己身上时，他是否得到了安息呢？
　　自己应该是有缺陷吧。从总裁的观点来看，想必就是这么回事。然而正因为这样，斗真才不会继续接受受人操弄的命运。要说有缺陷，反而是因为强行将人格一分为二，进而受人操纵吧。
　　如果想打造出最强的杀手，根本不必将人格分成两个，这样反而会碍事。只需培养出连挚爱都照杀不误的人格就好了。杀戮的喜悦就跟食欲或性欲一样，只靠一些无关紧要的三流货色，是没有办法真正得到满足。跟一些下三滥的对手厮杀，杀死比自己还弱小的人，当然会觉得于心不安。就算夸耀自己是最强，没过多久就会觉得自己像个笨蛋，越来越讨厌这一切。
　　追根究底，那个叫做蛟的家伙也是个笨蛋。什么鸣神尊的完美继承者，可笑。过着这种矫饰的生活欺瞒自己，还有什么完美可言？
　　如果能有最棒的对手，杀起来能得到最佳满足感的对手可杀，想必心灵一定会恒久获得满足，自尊心也能维持下去，心灵更不会崩溃。
　　这些日子以来，他一直在等。之前那净是些一点咬劲都没有的家伙，早就已经杀腻了。得要对付这么无聊的人们，早就让他退避三舍了。
　　然而花了这么一段漫长的时间，总算让他找到了。
　　找到了那名少女。
　　那名少女是完美的。强劲、柔韧、聪明，而且美丽。
　　她就是最棒的对手。峰岛勇次郎的最高杰作？特级遗产？这种称呼对她太失礼了，那名少女是人类创造出来的奇迹。
　　如果能跟那样的对手对打，自己就再也不会觉得饥渴，再也不用叹息了。如果能不把这种让自己打从心底尊敬、肯定、热爱的对手交给任何人，由自己亲手杀死……如果亲手杀掉她，成功杀了她之后，那个时候才——刹那间，传来「铿」的一声巨响。
　　这个声音一让斗真顿时惊觉过来。
　　不知不觉间，从窗户照进的朝阳，已经发出灿烂的光辉，鸣神尊的刀身已微微外露，朦胧地反射出日光。
　　斗真赶忙使尽全身力气，将刀身收进刀鞘。鸣神尊仿佛是在嘲笑他所用的力道似的，就这样轻而易举、比玩具刀还要干脆地收进了刀鞘。
　　——我刚刚在想什么？
　　斗真全身冒出冷汗，自己绝对不是睡着了。姿势就跟刚开始的坐姿一模一样，而且对于自己刚刚有过的想法，也记得一清二楚。
　　那是另一个白己，众人称之为祸神之血的另一个自己。
　　让自己恢复神智的声音，会是那座柱钟的钟声吗？可是现在明明都已经早上，时针却还指着三点，钟看起来也没在走。没有在走的钟，自然不可能会响。
　　无论如何，斗真赶忙将鸣神尊收进袋中，再将之前打开的窗户一一关上。先前乱翻一通的抽屉或橱柜，也全都恢复原状。
　　他现在一心只想赶快走出这个房间。
　　把窗板全部拉上，关掉电源总开关，检查所有门窗都关好之后，斗真就着从小窗射进的阳光，朝划有刀痕的神柜再看了一眼。最后，他摸了摸那座大柱钟，确定指针丝毫没有在动。
　　锁上玄关的锁，快步远离蛟住处的同时，斗真心想将自己从黑暗深渊之中拉了出来的，多半就是那座钟。
　　然而斗真并不了解敲响钟声的，是蛟留在那个家里的良心，还是未了的情仇。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「还没恢复意识吗？」
　　躺在床上的少女就像死了一样，丝毫没有动弹。手上所插的点滴与鼻孔上插的导管，让人看了就觉得心疼。她陷入这种状态已经两天了。
　　伊达看到主治医师摇头，只简短地应了一句。很难从那压抑住表情的脸上看出他的心思，但总觉得有种类似迷惘的思绪，不知道是不是医师想人多了？
　　「等她醒了，帮我告诉她先只管好好休息。我还有事要办，暂时不会回来。」
　　说完这句话，伊达就走出了病房。
　　「是、是的，我会转达……」
　　医师十分惊讶，一时间忘了回话，等到他开口的时候，伊达的身影已经从房间里消失了。这是因为他想都没有想过，竟然会从伊达口中听到任何关怀少女的话。
　　至少从自己担任由宇的主治医师以来，这还是第一次听到。
　　然而主治医师立刻就把心情拉回自己的工作上。一切准备工作都已经就绪，针对患者的情形逐一监控，只要有任何变化，都能够立刻与高层联络。
　　担任这名奇特患者的主治医师已经有三年了，期间她也曾经数次陷入失去意识的状态。上次是一个月前的逃脱未遂，更早以前几次则是因做出过度伤害自己身体的事情，而被抬到病房里。这些应该视为一种有着自我伤害倾向的精神疾病吗？
　　主治医师摇摇头，挥开了这个想法，因为精神分析有别的医师负责。不只如此，为了维持躺在眼前这名少女的生命，从各个医疗领域一共召来了将近十名的优秀医师，分别负责自己专属的领域。
　　想到自己在内心以维持生命来形容，主治医师不禁苦笑。没错，对于少女的处置并不是健康管理，说是维持生命更是贴切。所以伊达刚刚那种不同于往常的反应，才会让他大吃一惊。
　　医师放下病历表，观察病患的模样。这是为了从一些无法靠器材测量到的迹象，根据经验法则来判读病患的变化。
　　一般来说这种作业很快就会让人厌烦，但这名患者却是例外。
　　有着亮丽光泽的黑色长发被帽子盖住，脸色也很不好，插管跟氧气面罩几乎遮住半张脸。再加上尽管已经降到最低限度，但身上各处仍然有着镣铐，将她固定在病床上。不过就算是这样，少女仍然极为美丽。
　　她沉睡的模样极为平静，简直就像是童话中的睡美人。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「这下可知道厉害了吧！」
　　得知峰岛由宇的情况没有起色，有人发出了欢呼的声音。
　　「终究是个小丫头，活该。要想抢在我前面控制LAFI，你还早了十年呢。」
　　在分配到的NCT研究所地下房间里，木梨尽情宜泄着自己的郁闷。
　　他一只手拿着威士忌，独自一人庆祝自己所作所为的成果。要是那丫头干脆这样一睡不醒，那就是再好不过了。
　　只是这一下固然降低了那丫头的评价，却不代表自己的评价有所上升。不过针对这一点，木梨早已有所盘算。
　　「也差不多了，就上吧。」
　　他脸上浮现的笑容跟先前不同，显得有些僵硬。
　　明明没有其他人在，木梨却还左右张望之后才拉开抽屉，从里面拿出一张卡片。那是NCT研究所的所有成员都有配发到的身分证明卡，还包含了安全管理功能。在这个研究所内，不管要去什么地方，都会检查卡片、比对声纹、指纹与刻在大脑皮质上的编号。
　　用来突破这些安全检查的事前准备都已经完成了，现在手上的这张卡片也是其中一环。
　　能在安全系统上记录假认证的时间只有三十分钟，时间到了就会自动消灭。要是拖得更久，就有可能会被多重管理的安全系统发现。
　　木梨开始操作白己房间里的终端机，执行早已准备好的程式，荧幕上开始显示倒数计时的时间。从现在起的三十分钟内，整个NCT研究所里没有木梨进不去的地方，当然前提是保全程式有窜改成功。
　　就在他要拿出卡片的时候，才发现自己的指尖在颤抖。
　　接下来他所要做的事情，是对ADEM的背叛行为。不，如果没有成功，甚至会被视为间谍行为而被捕，就此失去一切。
　　然而尽管确实有此危险，但如果能够成功，就算行为过程遭到谴责，岸田跟伊达看待自己的眼光想必会有所改变。在多少受到一些处罚之后，等着自己的就是大幅晋升了，自己才是能够查明峰岛勇次郎失踪真相的人。
　　「我只是太兴奋了。」
　　木梨为了壮壮声势——但他没有发现其实是为了壮胆——一口气把剩下的威士忌倒进喉咙里面。也没擦干泼出来的酒，他就一只手拿起卡片站了起来。
　　木梨在前往通向下层的电梯途中看了好几次表，时间还非常充裕。
　　他走进通往下层的电梯，指定前往这个时段里本来应该去不了的区域，然后将伪造卡片刷过刷槽。绿色指示灯亮起，显示可以前往他要去的房间。看来一切顺利，让木梨松了口气。
　　「还真简单。」
　　他甚至虚张声势地拿着伪造卡片甩了甩。不过事实上，木梨已经流了满背的冷汗。
　　木梨一走进目的所在的房间，发现那儿的情形跟三天前一样。就跟峰岛由宇企图从LAFI之中找出与峰岛勇次郎相关资料的实验失败时一样。LAFI本体，以及用来跟LAFI精神同调用的座位跟护目镜，都还没有撤掉。
　　木梨坐上主机前的位置，用颤抖的手进行准备，将所有系统程序管理设定为自动。
　　一想到前几天在这里发生的事情，他就觉得十分痛快。木梨介入实验系统，窜改了紧急停止程式。如果没有发生紧急事态，他这样的行为是没有意义的；但也不知道是不是冥冥之中自有天意，由宇因为不明原因而失败，紧急断线用的程式没有作用，现在她已经被送到病房去躺着了。
　　「我才是最会用LAFI的人。」
　　木梨坐上LAFI一号机的精神同调用座位，戴上护目镜。三天前，由宇也一样坐上这个座位，最后失败了。木梨在心中反覆告诉自己：不用怕，我会成功，因为我有才能。
　　『离精神同调开始还有十秒。』
　　电子语音宣告自动启动的状态。木梨下意识地紧紧抓住椅子的扶手，因极度紧张而紧咬的嘴唇都已经变色了。
　　『5、4、3……』
　　他舔了舔嘴唇。来，历史性的一刻就要来临了。
　　『1 、0。 』
　　这一瞬间，多到无法想像的大量资料灌进了木梨的脑中。
　　同时还产生了极为剧烈的头痛与呕吐感，严重的程度比起由宇当时是有过之而无不及。
　　从LAFI灌进的资料，不，应该说是某种拥有意志的资讯在脑中一步步渗透扩散，侵蚀脑细胞，改写突触的资讯，转眼之间就大幅拓展势力。
　　「哇啊啊啊啊啊啊！」
　　木梨的惨叫声在实验室里回响个不停。
　　不是只有疼痛。自我逐渐崩溃，自己的大脑被人一步步改写的这种感觉，让他产生恐惧，整个人陷入恐慌。不但口水从呆呆张开的口中流下，还因为失禁而弄脏了座位。
　　尽管把整个肺里的空气都化为惨叫声吐出，这种感觉却始终没有要停止的迹象。然而没过多久，结束的时间就来临了。
　　不再听到木梨的惨叫声，剧烈的呼吸声也停了下来，实验室里恢复一片寂静。
　　换算成时间，想必没有几分钟。设定为自动运作的程式，忠实地执行自己被赋予的任务，电子语音就在这片寂静之中响起：
　　『精神同调实验结束，LAFI切断电源。』
　　简直就像是被这个语音触发似的，木梨那垂下不动的手突然抽动了一下。
　　到了这时，这个身体里面已经没有丝毫可以称为木梨的意识，有的只是从LAFI中流出的另一种东西。
　　
　　
　　
　　
　　警卫是从恶臭发现事情有异。
　　「喂，是谁？这种时间在这里做什么？」
　　喝问的话喊到一半就停了下来。
　　「难道是木梨先生？您为什么在这里？您怎么了？」
　　站在眼前的人物就是身为LAFI二号机管理者的木梨。警卫觉得对方可能是有正当理由，但一股挥之不去的疑惑，让警卫握紧了手上的枪枝。
　　木梨的嘴边沾满了呕吐物。再让视线顺着别的异臭找下去，就发现他的裤子都湿了，不管叫谁来看，都会认为是失禁的痕迹。
　　——他是嗑药还是怎么了吗？
　　警卫的疑问非常正当，他与一起负责担任警卫的同僚对看了一眼。
　　「您到底是怎么了？」
　　尽管烦恼着该怎么应对，但在表面上还是问得很有礼貌，毕竟无谓的刺激似乎不太好。
　　木梨的表情与他们的印象很不一样。平常他的表情总是带有几分煞气，但现在却丝毫看不到这种迹象。如果不去管嘴边的脏污，说他像个小孩一样天真无邪，应该也并不为过。想来还是跟嗑药嗑到人格崩溃时的嘴脸最接近吧。
　　「啊嘎……叽？」
　　木梨口中发出不构成意义的字句，而且说字句还不如说是怪声，怎么听都不像是由人的嘴里发出的声音。光是听到这声音，就让警卫的手臂上起了鸡皮疙瘩。
　　「木梨先生？」
　　「木……梨先……生？」
　　怪声拼成了有意义的语句，然而音质本身还是一样怪得不像人声，就算说出听得懂的话，还是会让人产生生理上的嫌恶感。
　　「喂，这情形不太对吧？」
　　另一名警卫拉开枪的保险，并趁着同僚在问话的时候，绕到了木梨的背后。
　　「确实。」
　　两人互相点了点头，决定了对本梨的处置方式。
　　「非常抱歉，可以请您跟我们一起到警卫室一趟吗？」
　　说完一名警卫就把手放到木梨的肩上。
　　「……叽?」
　　睁得老大的眼睛望向警卫。
　　「咿！」
　　从眼神的深渊中感受到某种非人的事物，让警卫忍不住想要倒退几步，然而木梨的手却抢先一步拨开警卫搭在他肩上的手。不，他做的是这种动作没错，但唯一不正常的地方，就在于整个动作有着快到连残像都看不见的速度，紧接着就传来一声骨肉交击的声音。
　　「咦？为什么？」
　　警卫整支被拨开的手臂消失无踪。一时间无法了解状况，朝着从上方滴下红色水滴的天花板一看，才发现贴在天花板上的手臂慢慢剥离，掉在原有者的脚边。
　　「哇、哇啊啊，好、好痛啊啊啊啊啊！」
　　警卫按住喷着鲜血的肩膀，痛得在地上打滚。
　　「啊……嘎？」
　　犯下凶行的元凶木梨，连看都不看大声呻吟的警卫一眼，就只是张大了嘴，看着自己折断的手臂。两条手臂以过剩的速度剧烈地碰撞，会折断也是理所当然的现象，但看样子木梨对于手臂折断的原因是完全无法理解。
　　「你、你这家伙！」
　　察觉危险的另一名警卫立刻开枪，木梨的身体被打得后仰，但就只是后仰而已。可以看到鲜血以接近胸口的右肩为中心往外扩散，伤势堪称致命伤，然而木梨却把后仰的上半身拉了回来。
　　「你、你这家伙是什么玩意？」
　　警卫还想再开枪，但枪口却被拨开。只不过一转眼，木梨的脸已经贴到警卫的鼻尖。
　　「嘎啊啊啊啊！」
　　随着一阵奇妙的声响，木梨的嘴大大张了开来。张开的幅度超越人体的极限，眼看着嘴唇两端都已经裂开，但他仍然继续将嘴越张越大。
　　「你到底是什么鬼玩意啊！」
　　这句话成了警卫的最后遗言。木梨一口气将嘴合上，不光是把警卫的喉咙，甚至脖子都咬去了一半。
　　看到同僚丧命倒地，因断臂之痛而在地上打滚的警卫也回过神来。
　　「啊，啊啊……」
　　或许是警卫配戴在身上的侦测器察觉到异常的死亡，宣告紧急事态的吵闹警铃声与红色警示灯，立刻传遍了整栋NCT研究所。
　　木梨对这些根本不放在心上，踩着就像僵尸般摇摇晃晃的脚步，把血河越拖越长，慢慢从房间中走了出去。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　让峰岛由宇恢复意识的契机，是一阵吵闹的警铃声。
　　『紧急事态，紧急事态。转为A级警戒态势，一般职员请遵循各终端机指示进行避难。』
　　最先冲进视野之中的，是将病房染成一片红色的警示灯光。
　　自己失去意识多久了呢？由宇挖掘出自己最后的记忆，回想到底发生了什么事。
　　大量资料窜进脑中……不，那不是资料，而是某种拥有意志的事物。自己就在拚命抵抗的途中失去了意识。
　　「我是峰岛由宇，是峰岛由宇，不是其他任何人。」
　　闭上眼睛，让意识一片清明，看样子脑中并没有混入任何杂质。唯一不自然的部分，就是风间传进来的【天堂之门】影像。
　　「好，脑子没问题。」
　　尽管被镣铐铐住，但至少可以转头，待遇可也提升了不少。环顾房间内部，就发现这里是自己十分熟悉的治疗室。她拔掉碍事的插管跟点滴针头，尽可能以扭转的方式动了动身体，检查身体的状况。
　　「大概五十小时左右吧。」
　　从肌肉僵硬的程度，推测出自己昏睡的时间。
　　「这……应该不是我干的吧？」
　　这位多次造成紧急事态的惯犯，尽管对于不是自己引发的紧急事态觉得有些奇妙，但仍然细心检查自己所处的状况。
　　治疗室唯一的出入口，就如往常一样上了锁。除此之外，并没有任何人体可以通过的窗户或是通风口之类的孔洞。
　　由宇用室内备好的麦克风呼叫岸田博士。铃声只响了两次，就看到荧幕上显示出岸田博士的脸孔。岸田博士显得有点焦急，但看到由宇的脸，表情也多少变得开朗了些。
　　『由宇！太好了，你恢复意识啦？』
　　「这闹钟未免太吵了点，发生什么事了？」
　　『目前还不清楚详细情形。木梨突然发飙了。』
　　「木梨一个人发飙就会引发A级警戒态势？」
　　『我现在把画面传过去，这是他经过的地方所造成的损害状况。』
　　荧幕上显示出监视摄影机拍到的画面，地点是研究所内的一条走廊。看到画面的由宇不禁微微皱起了眉头。因为看的人是她，所以才会只有这点程度的反应，如果是常人看了，难保不会当场呕吐。
　　走廊上四处散满了曾经构成人体的血与肉，有的被扯断、有的被压扁、有的被扭曲、有的被撕裂。走廊的地板、墙壁以及天花板全都染成了深红色，几乎把原本的颜色完全覆盖过去了。
　　就连在玻璃的另一边负责看护由宇，早已看惯人体血肉的医师也都别开了脸。
　　由宇从脑中找出了跟木梨有关的资料。木梨孝，三十二岁，是出身电脑骇客的技术人员。能力极为优秀，但是自尊心很强，欠缺协调性。然而就算是这样，管理整栋NCT研究所的LAFI二号机开发管理主任的重责，仍然交到了他的手上，就是因为他的实力非常优秀。
　　他就跟其他许多技术人员一样，战斗能力几近于零。就算使用重型火炮，他也没有本事造成监视摄影机所拍到的这种凄惨光景。真要说起来，他应该属于那种看到太血腥的光景，就会白己先昏过去的类型。
　　「这是……木梨做的？」
　　『我也知道很难让人相信，不过事实就是这样。你要看那个时候的画面吗？看了可能会不太舒服就是……』
　　「快传过来。」
　　由宇将岸田博士送来的影像以两倍速播放。
　　这时由宇所产生的情绪，可以大致分为三种。
　　分别是剧烈的嫌恶、不停涌现的疑问，以及一种有点特殊，如果一定要加以形容，应该算是近乎敬佩的赞叹。
　　
　　
　　
　　
　　「木梨最近有进过遗产保管仓库吗？他现在人在哪里？」
　　不知道是不是因为没有准备好能让由宇满意的答案，岸田博士的表情显得很过意不去。
　　『对不起，我们跟丢他了，现在我们正全力掌握他的行踪，另外保管仓库的进出情形也正在调查。果然你也认为那是遗产的能力吗？』
　　由宇否定了自己跟岸田博士的话：
　　「这里有什么遗产能让人体急速产生那么剧烈的变化吗？B级遗产的基因重组技术？不，活体成长到这种程度以后是不可能的。既然如此……」
　　由宇自行否定了这项可能性。如果有借用遗产科技而制作出来的强力杀戮兵器，就算是外行人也有可能歼灭训练精良的武装集团，但终究不可能在一夜之间，让木梨成为能够制造那种惨状的存在。
　　『由宇，你听得见吗？调查结果出来了。』
　　岸田博士将由宇拉回现实，开始进行报告：
　　『有关木梨最近的行动，从凌晨二十四时起的三十分钟之间，他的详细行动处于无法掌握的状态，行动资料记录有经过加工的痕迹。不过他并没有接近遗产保管仓库，至于此外去过哪些设施，目前还在调查，再过一会儿……』
　　『所长，我们发现目标了。』
　　没有被拍进画面的操作员所发出的紧迫话声，从麦克风传了过来。
　　『他现在人在哪里？』
　　『这……情形不妙！他在第十九分区，离峰岛由宇所在的治疗室非常近！』
　　简直就像在等操作员喊完似的，玻璃墙的另一边，也就是众位医师所在房间的门紧接着打了开来，一阵奇妙的寂静造访。
　　几名医师都因为恐惧而表情僵硬。虽然从由宇的角度看不到，但她可以察觉就在打开的房门外，有着某种事物让他们陷入恐惧。几名医师慌慌张张地想要逃跑，但造成他们恐惧的对象，就站在唯一可以出入的门前。这几名医师就仿佛在向由宇求救似的，整个人趴在玻璃墙上。
　　过去叫做木梨的生物，简直就像是吸毒成瘾的废人一样，踩着摇摇摆摆的脚步，以缓慢的动作一步一步走进房间，模样根本不成人形。
　　衣服在枪战中被打得破破烂烂、身体四处都留下了很深的伤痕、拖着一只脚走路、右手只剩皮肤跟肌腱接在一起，无力地摆动、腹部更是严重，连肠子都跑出来了。
　　就连看惯了伤患的医师……不，正因为是医师，才比谁都更加了解在这样的状态还能走路是多么不寻常，也比谁都更加害怕。
　　「他出现在治疗室了，快，这些医师有危险。」
　　『知、知道了。赶快派警卫到第十九分区的治疗室集合，这次一定要解决。』
　　然而岸田博士所说的话，并没有全部听进由宇的耳中。让由宇分心的，是一阵没有声响的声音。木梨那已经可以算是尸体的身体，竟然动了动嘴。
　　——好痛。
　　裂开的嘴发出了不成声响的声音。由宇并不是听声音，而是从嘴形看出了他所说的话。
　　——好痛，好痛，好痛啊。
　　不知道那是不是求救的喊声。是木梨所剩的记忆残渣，让他驱使身体来到治疗室的吗？
　　一名医师朝着这曾是木梨的生物跨出了一步。他勇敢地走近这说是已经死了也不奇怪……不，应该说没死才奇怪的肉体。对于以救人为职业的医师来说，他这样的行为是值得夸奖，但换来的却是不假思索的背叛。
　　木梨那歪七扭八的手抓住了医师伸出来的手。医师被一股不容抵抗的力道扯了过去，接着出现在他眼前的，则是木梨那张开幅度明显超出人体极限的嘴。
　　
　　
　　
　　
　　短短几分钟之内，就不再有医师存活了。原本十分清洁的房间，如今已经染成一片通红。
　　岸田博士传过来的画面，就在自己眼前重演了一次，让由宇咬紧了嘴唇。
　　「可恶!」
　　全身染成一片血红的木梨呆呆地站在原地。下颚的骨头已经扭曲变形，原因是在于咬合动作的力道已经超出了牙齿与下颚骨骼的承受度。而实现这种力道的，则是那异常发达到用肉眼就能看出肌肉束的下颚肌肉。
　　面对这惊悚的景象，由宇却是无能为力。她到现在还没摆脱镣铐的束缚，整个人被铐在床上动弹不得。
　　不知道是不是发现了玻璃墙另一边的光景，木梨以缓慢的动作回过头来。当他以浑浊的眼神看了由宇一眼，就显得有些惊讶，不知道这是不是由宇的错觉？
　　木梨裂开的嘴动了，勉强可以读出他所说的话。
　　——峰岛……由宇。
　　这个名字是在什么样的情绪驱使之下说出口的呢？或者他只是把还记得的名字说了出来？
　　状况又产生了改变。木梨的皮肤就像铁块上的铁锈似的，开始从脸上剥落。剥落的皮肤底下，可以看到仿佛婴儿肌肤似的颜色。
　　皮肤不断地剥落。而且不光是脸部，包括手、脚，以及被衣服遮住的许多部分，都开始有皮肤剥落。
　　「……这？」
　　由宇用难得一见的惊讶眼神，看着木梨的改变。
　　木梨突然大吼。不，玻璃墙有完全隔音处理，所以声音并没有传过来，但他那大大张开的嘴，以及后仰的身体，都将无声的咆哮送到了由宇这边。
　　接下来所发生的，也是一连串连由宇都不可能预测到的事情。木梨开始颤抖，整个人痛苦地蜷缩着在地上打滚。
　　『由宇，你还好吗？警卫就快要……怎么了？他出了什么事？』
　　大概是看到监视器的画面而发现木梨的模样有异，连岸田博士的目光都被吸引过去。在看着木梨这些举动的同时，由宇已经在心中慢慢拟出一个假设。
　　「给我热显像的画面。」
　　『咦？你说什么？』
　　「给我热显像的画面，快。我想知道他现在的体温。」
　　不知道是不是痛苦逐渐平息，当木梨缓缓站起身来，脸上已经不再有痛苦的神色。皮肤表面几乎完全剥落，露出鲜嫩的粉红色。然而他的身体不但没有变小，反而大了一整圈。勉强还留在身上的衣服，也涨得几乎随时都要撑破。
　　更有甚者，先前折断的手脚以及身上的伤痕，简直像是种恶质的玩笑般完全痊愈了，连伤痕都没留下。取而代之的，是一层铠甲似的肌肉。
　　——峰岛由宇。
　　再次说出这个名字的时候，木梨的眼光已经像飞鹰一样锐利，丝毫看不到先前那种浑浊。
　　——峰岛由宇。
　　最后再动日说出这个名字一次，木梨就走出了房间。
　　『木梨身上到底发生了什么事？』
　　岸田博士已经混乱到了极点，想必整栋研究所职员的心境也都跟他差不多吧？只有由宇一个人统整了各种状况，拟定出一个假设。
　　「给我热显像的画面。」
　　『你看出什么了吗？』
　　「不是什么大不了的时情。总之把热显像感应器记录下来的画面传给我，快点！」
　　或许是因为焦躁吧，由宇的声音变得有点僵硬。为了保护由宇而派出的警卫赶到，而热显像的画面也在此时准备好了。
　　『这是……』
　　显示在热显像画面上的木梨全身通红，这意味着他的体温很高，而且数值也未免太高了。
　　「说明一下我的解释。首先，木梨为了让伤势痊愈，加快了新陈代谢的速度。从他的身体剥落的物质，就是代谢掉的废物，也就是污垢。大概是想要让在战斗中受伤的身体痊愈吧。」
　　『加快新陈代谢的速度？』
　　「没错。可是剧烈的新陈代谢产生了一项弊害，那就是造成体温异常升高，这是理所当然的。把新陈代谢的速度提升那么多，消耗的能量也会相当可观，发出的热量自然就会造成温度上升。你觉得会这样下去发生什么事？」
　　『人体的蛋白质会凝固，这样下去会死。』
　　「没错，人体蛋白质的凝固温度是四十二度，体温计的刻度之所以只到四十二度，原因就出在这里。而木梨就是因为这种促进新陈代谢的发热，导致体温接近了蛋白质的凝固温度。这是为了治疗伤势，却可能杀死自己身体的矛盾行为。可是他却……」
　　由宇将后半段话含糊带过，把自己不合逻辑的预测从脑中挥开。这预测也许正是唯一可以打倒木梨的机会。
　　「然而现在木梨的体温却固定在更高的温度。可以想见的理由只有一个，那就是他把蛋白质的性质置换过了。改变了身体的性质，舍弃旧有的物质，所以才会排出那么多的废物。」
　　由宇将目光从画面上移开，用压抑住感情的声音低声说了：
　　「他正在从人类的形体，转化为一种新的生命。」
　　
　　
　　
　　
　　过了二十分钟左右，总算有好消息传到由宇的耳中。先前一直瞪着木梨画面的由宇，这时才抬起头来。知道木梨在先前那段行踪不明的时间里，是擅自跑去跟LAFI一号机进行精神同调之后，她脸上就始终保持这样的表情。
　　『不用担心，我们已经成功把他关在下层的其中一区，所有闸门也都在LAFI二号机的管理之下锁住了。』
　　然而由宇并没有听完这个报告就觉得放心。看来在她心目中，对于这个曾经是木梨的怪物所下的评价，是比任何人都还要来得高。
　　「我是不知道发生了什么事，不过太小看他的本事，可是会付出惨痛代价。除了我以外，骇客本事最优秀的人就是他了。」
　　『这点也不用担心，因为能从那个分区干涉LAFI的手段很有限。不管木梨多么优秀，总是没有办法解决速度的问题。』
　　「那里有哪些介面？」
　　『就跟一般有限制的终端机一样，只有键盘而已。再来就是安全识别用的指纹扫描器、网膜扫描器，还有麦克风而已。』
　　「木梨现在是透过什么管道入侵？」
　　『他现在……不，大概是死心了吧，看样子他现在没有在进行入侵行为。』
　　跟画面外的人员问清楚之后，岸田博士显得松了口气，但马上露出不安，因为由宇的表情始终没有放松。如果木梨没有在进行入侵，那他现在坐在终端机前面热心地敲着键盘，又是在输入什么东西？
　　「帮我切换到那个房间的监视摄影机画面。」
　　荧幕上的画面分割成好几个部分，同时显示了好几架摄影机所拍到的画面，但并没有由宇想要的角度。不管是哪一架摄影机，都被木梨的背部或头部挡住，看不清楚键盘跟荧幕的情形。
　　如果是自己，会怎么突破那种状况呢？症结是在于资料的传输量，只要能克服这一点就没问题了。然而靠人手动输入的速度，终究达不到入侵所需的传输量。
　　在几经思索之后，由宇的头脑很快地导出了一个可能性。
　　「安全识别用的……原来是这样。」
　　同时木梨的动作也停了下来。
　　『他死心了吗？』
　　「不 。 」
　　岸田博士那带有期望的预测，被由宇一句话否定，喇叭中传来了跟在场任何人的嗓音都不一样的奇妙声响。
　　那是一种特殊的声音。听起来非常尖锐，还有着微妙的强弱与高低变化。
　　『……是歌声？』
　　的确，从隔离了木梨的房间所传来的奇妙声音有点像歌声。
　　『所长，糟糕了！』
　　旁边传来操作员近乎惨叫的声音。
　　『发生什么事了？』
　　『突然有大量的资料从隔离区传了进来。是、是骇客行为，而且速度非常惊人，是先前的四十倍左右。』
　　『这不可能！他现在根本没有任何举动，不是吗？』
　　「……是这个声音。」
　　由宇解答了所有人的疑问：
　　「木梨刚刚用键盘输入进去的，多半就是用来将语音转换成资料的程式吧。就是因为这个程式已经完成，他才会停下手来。而且这个声音不是歌曲，是程式；就跟以前用声音耦合器来进行电脑连线的方式一样。」
　　所谓的声音耦合器，就是利用电话线路，将类比的声音转换成数位讯号来进行连线，在网际网路出现之前，是非常普及的连线方式。这种连线用的声音通常跟木梨的歌不一样，听在人类耳里只会是一阵噪音。
　　『那就更不可能了，人的声带怎么能发得出那么精准的声音。』
　　「这可很难说，你也看到刚刚的画面了吧？有着能做出那种动作的身体，要做到这点也许并不困难。那已经不是木梨，是完全不一样的东西了。」
　　由宇这番洞见症结的话，让荧幕另一边的所有人都无言以对。
　　「木梨发出来的声音，应该都在特定的频率区间内。赶快找出这个区间，送出可以抵销的声音到那个房间去。虽然多半挡不住，但是至少可以争取时间。」
　　『我、我明白了。』
　　「还有，把我在的分区跟设置LAFI一号机的分区连线，找个人去帮我把LAFI三号机拿来。」
　　『这……』
　　由宇当头棒喝，制止了岸田的犹豫：
　　「没有时间犹豫了。那个怪物木梨显然想要跑到外面去。你刚看过那些画面吧？要是真让他给跑出去该怎么办！」
　　
　　
　　
　　
　　当由宇身上的镣铐解开，被带到实验室去，就看到小夜子在那儿等着她。她小心抱在胸前的LAFI三号机，是笔记型的LAFI系列，也是由宇的爱机。
　　除此之外，还有两名徒具形式的警卫。包括把由宇从医务室带来的人，一共有四名警卫。跟平常针对由宇所设的警卫严密度比起来，简直薄弱得让人想笑，原因除了被木梨搞得没有多余人手之外，伊达不在恐怕才是最重要的理由吧。警卫虽然有保持一定距离将枪口对准由宇，但只是做做样子。这样的距离，反而让他们将对由宇抱持的恐惧充分表现在脸上。
　　在这样的情势下，小夜子却丝毫不畏惧由宇，抱着LAFI三号机站到她身前。
　　「你打算做什么？」
　　小夜子的话声之中，充满了浓厚的不安。
　　「把上次的事情做完。」
　　「这太危险了，连上次那些准备都没做。」
　　「没有问题。」
　　「当然有问题。」
　　「我现在最头痛的问题，就是非得坐上那个脏兮兮的座位不可。」
　　由宇苦笑着看了座位一眼。那张看来木梨曾坐过的座位，已经被他的失禁与呕吐物弄得肮脏无比。
　　「也没时间挑剔了啊。小夜子，快去做精神同调准备，警戒态势已经升到S级了。由我以外的人造成S级警戒，那可是非常紧急的事态。」
　　「可是……」
　　「我们现在没有时间可是了。你想继续增加牺牲者吗？这栋NCT研究所的警戒态势不是第一次升到S级，但这可是第一次有人死掉。」
　　由宇半抢夺地拿走小夜子手中的LAFI三号机，并为了坐上座位而走进房间。
　　这时却有一股由宇意想不到的强劲力道拉住了她，是小夜子。
　　「就说我们没有时间……」
　　但由宇马上就知道自己的不满是误会。
　　小夜子脱下自己身上的白袍，也不戴手套，毫不犹豫地开始擦起被污物弄脏的座位，接着想要擦拭等一下将会戴在由宇脸上的沾满呕吐物护目镜，但白袍已经脏得不能再擦，让她一瞬间流露出伤脑筋的表情。但她马上又脱下自己身上那件漂亮的浅蓝色毛线外套，用它擦干净护目镜。
　　最后还用手帕把自己弄脏的手擦过——
　　「请。 」
　　并将护目镜递到她身前。
　　由宇惊讶得睁大了眼睛。要是岸田看到由宇的这种表情，想必也会惊讶得睁大眼睛。
　　「请你绝对不要逞强，求求你。」
　　「好，我答应你。还有，呃，谢……」
　　由宇欲言又止，最后还是没说出来。她脸上那种有点伤脑筋，从某些角度来看，甚至像是快要哭出来的表情，或许正是为了表达感谢而流露出来的笨拙微笑。
　　由宇戴上护目镜，仿佛是要隐藏自己的这种表情似的。
　　小夜子坐上操作员的座位，隔着荧幕还可以听到岸田的声音。
　　接着由宇就第二次下潜到了LAFI之中。
　　
　　
　　
　　
　　「我知道你有什么事。」
　　开始精神同调，还没自觉到自己的精神潜到LAFI之中，这个声音就飞进了脑海深处。
　　在这个资讯洪流肆虐的不确定空间里，风间就像漂流在无重力空间似的浮在空中。
　　「你出来得可真快。」
　　小夜子紧张的声音插了进来。
　　『太奇怪了，视觉领域、听觉领域、语言领域，还有其他所有领域全都出现了排斥反应。我要停机了。』
　　「我没问题，不用担心。」
　　眼睛看得见，耳朵也听得到，话也说得出来，没有任何问题。连辅助程式都没启动，但是不知道为什么，对大脑造成的负担却比以前小。不知道是因为已经比较习惯，还是眼前这个人有所介入呢？
　　「这是我以前还留在人类肉体时发生的事情。当时我试着跟LAFI精神融合，但是一直不能习惯的精神却产生了饥饿感。你知道我回到现实世界之后变成什么模样了吗？」
　　「我知道。就跟体验饥饿状况之后的情形一样对吧？当我见到你的时候，你的脸颊凹陷，瘦得像是皮包骨，体力完全被剥夺殆尽。」
　　「那我就再告诉你一件有意思的事情。跑进那个男人身上的精神体，并没有肉体的概念。精神处于非常强势的状态，你知道这意味着什么吗？」
　　「你是说……是精神上的先入为主，在肉体的层面上产生了影响？」
　　「应该要看他先入为主的程度可以影响到什么地步，还有就是有没有这种自觉。」
　　由宇对风间的疑问做出回答：
　　「他在连上LAFI二号机的时候，查过了一部分生体科学的资料。」
　　「哦？原来他已经了解自己身体的构造啦？」
　　风间显得很有兴趣。
　　「我看是八十八元素。」
　　「八十八元素……？难道是？」
　　「你发现了？没错，就是在LAFI三号机里面诞生，由你一手培养，放到LAFI一号机之中的八十八个意识体。那个叫木梨的，就是被其中一个意识体占据了大脑。」
　　「……是这样啊。」
　　由宇紧紧闭上眼睛，但也没有维持多久。
　　「风间，我要你帮我。」
　　「你说什么？我不知道你是哪里误会了，我之所以会像这样跟你说话，并不是因为我站在你那一边，而是因为多少还有点利益。而且这还是在不会增加我麻烦的前提下，我才会有点兴趣。还是说，你有办法提出能让我有兴趣的交涉材料？我话先说在前面……」
　　「我有。」
　　风间那显得有些超然物外的态度，被由宇一句话推翻了。因为风间没办法从这句斩钉截铁的话里，感受到任何谎言的成分。
　　「是什么材料？」
　　由宇说出的情报与提出的交易，让风间开始思索。
　　「唔……挺不坏。」
　　「快点回答，我剩下的时间不多了。」
　　「要是我拒绝呢？」
　　「你不会拒绝。」
　　「你这丫头说话还是一样惹人厌啊。」
　　「把你意识体的一部分转移到LAFI三号机上。」
　　「办不到，我的意识体怎么可能转移到那么狭小的地方。你忘了吗？你在LAFI三号机里培养的八十八元素，就是因为地方太小才没有办法成长。」
　　「要是嫌窄，里面的资料随你删，而且只要经过筛选，把你觉得要做这件事非知道不可的知识带去，应该勉强放得下。你跟我不一样，要怎么备份都行，就算真的坏了又有什么关系？要是你不答应，我就要取消刚才说的交易里面的一部分，快点。」
　　「你这小丫头还真是让人不爽。」
　　尽管嘴上这么说，风间的模样却显得挺高兴，接着还非常干脆地将由宇从LAFI的资讯之海里解放出去。
　　
　　
　　
　　
　　《意识体接收完毕，既有资料的97％已经消失。》
　　LAFI三号机那小小的液晶荧幕上列出了一行文字。
　　「你不能出声吗？我可不是随时都可以看荧幕啊。」
　　在由宇的要求下，装在LAFI三号机侧面的喇叭发出了声音：
　　『了解。我会根据当时的状况，从文字跟语音之中选择沟通的方式。不过我还真没想到你竟然会想写日记啊，内容还挺少女情怀呢，而且还只有五分钟热度……住手，不要再把框体弄歪了，会坏掉。』
　　「跟你没关系的事情就不要多嘴，还有更重要的是不要模拟我的声音，不要学我的语气。」
　　『这可也是为你好啊。』
　　「哪里是为我好了？」
　　『要是在没有人的空间里传来男性的声音，那不是很不自然吗？只要用你的音色来交谈，就算被陌生人看到，也只会以为这个女的脑袋有间……』
　　由宇将LAFI三号机重重砸在墙上。
　　『你刚刚的行为已经确实超出了机体能承受的极限，没有坏掉才奇怪，甚至可以说是奇迹。』
　　「下次可未必还会发生奇迹。」
　　「……由宇小姐，请问你的身体有没有异状？你还好吗？刚刚那是你在自言自语吗？」
　　小夜子尽管因为由宇平安回来而流露出放心的表情，但同时也显得有点不自在。
　　『看，马上就体会到我这么做的效果了吧。住手，不要把框体弄歪。』
　　「少啰唆，闭嘴。」
　　接着由宇就开始敲打LAFI三号机的键盘，透过电源还开着的LAFI一号机，让小夜子跟警卫所在的房间喇叭，发出足以直击鼓膜而造成昏厥的大音量。
　　除了因为要通讯而戴上耳机的小夜子以外，在场的警卫全都当场昏倒，由宇好整以暇地从LAFI精神同调室内走了出来。
　　「小夜子。」
　　「我在。」
　　由宇举起了拳头。小夜子虽然眼睛看不见，但应该也有察觉到由宇的动作变化，然而她的脸上却出现了微笑的表情。由宇觉得她的面孔非常漂亮，相信她一定知道由宇现在所要做的事。
　　「对不起。」
　　由宇的拳头埋进小夜子的心窝，她的身体无力地软倒。
　　由宇连忙抱住小夜子的身体，让她躺在椅子上。
　　「其实真正对不起的事情还在后头就是了。」
　　要是知道由宇接下来要做的事情，不管小夜子心地多么善良，想必都会顽固地抵抗到底吧。
　　「真的很对不起。」
　　朝小夜子再次道歉之后，由宇开始脱掉自己身上那些沾上了异臭的衣服。
　　
　　
　　
　　
　　木梨主演的大逃亡所连带引发的大规模惨案，让NCT研究所陷入一片混乱，如今LAFI二号机的控制也已经不再构成任何意义。
　　由宇轻而易举来到一个月前她尝试逃亡，但就差一步而没能走到的那扇门前。然而那儿却站着一个意料之外的人影，简直就像等着由宇来到这儿似的，一个人站在那儿。
　　那是NCT研究所所长岸田群平。岸田还是第一次看到由宇身上穿着平凡的女性服装，也就是先前小夜子穿在身上的淡蓝色毛衣、裙子跟鞋子，让他大吃一惊，还眯起了眼睛。
　　然而他脸上的表情也很快恢复严肃，对由宇问了一个问题：
　　「你想出去吗？」
　　「……」
　　「我不会阻止你，就算我想也阻止不了。死者二十八名，重伤三十五名，警卫几乎全部瘫痪，还被木梨逃了出去。连我自己都觉得自己实在太天真了，这次的事真的让我非常自责。我搞不懂的是木梨，那到底是什么玩意？」
　　「木梨他多半是为了某种不为人知的理由，跑去跟LAFI一号机做了精神同调吧。就是在那个时候，他的身体被LAFI内的意识体之一抢走。就是那个上次差点把我的身体抢走，让我失去意识的元凶。不是风间辽，是另外的意识体。我必须把他抓回来处理掉，原因就在于……那个意识体是我以前在LAFI三号机里面养大的。」
　　由宇默默朝岸田伸出了自己的手臂。
　　「你是要我施打毒素胶囊，还是想要挂上镣铐？不好意思，这我可不干。我没有权力强制你留在这里，如果你是自愿待在这里，那就不需要那种东西。」
　　岸田将手轻轻放在由宇的手上说：
　　「最后我可以再问你一个问题吗？你在LAFI里面看到了什么？」
　　由字没有说话。岸田耐心地等了一会儿，但看出由宇不打算回答之后，就在叹息中说出了这个词：
　　「……是【天堂之门】吗？」
　　岸田说得轻描淡写，让由宇十分震惊。连她自己都是在前天潜到LAFI之中，才透过风间秀出来的影像而得知这项遗产存在。更何况这件事还牵扯到真目家，那就是最高机密之中的最高机密。对由宇无言的震惊，岸田只能苦笑以对。
　　「我这个所长可也不是白当的啊。在勇次郎失踪之前，我跟他一直都是朋友。尽管他最终追求的境界，不是我这个凡人所能理解，不过我至少也听过这个名称好几次了，而且还是从他本人口中听到。」
　　「我推测那个占据木梨身体的意识体，毫无疑问地是在追寻【天堂之门】。那里有着在LAFI中诞生的知性生命所寻求的事物，只是那玩意多半是没有办法靠正常方法拿到。要是我的推测没有错，这个锁住遗产的保险库在设计上就极为疯狂，是用一整个都市的重量跟人命来上锁。就我所知，再也没有比这更森严的封锁了。」
　　「这样啊，看来我有了个藉口可以应付伊达了。」
　　岸田自嘲地笑了笑。
　　「去吧。不用担心我，没什么好在意的。不管我有没有放你走，光是闹出这么大的事情，我就已经确定会被革职了。」
　　说完岸田就把小背包跟皮夹，以及警卫平常穿的厚外套递了过去。
　　「现在才五月，你穿这样会有点冷。虽然我只弄得到这种东西，不过口袋还挺多的，应该正好合你的需要。你看，LAFI三号机也放得进这个包包。」
　　岸田把外套披在由宇的肩膀上，「啪啪」两声拍了拍她的肩膀之后，按下开门的按钮。夜晚的寒气从这砌成方形的闸门一口气窜进来，打在由宇的脸上。
　　「去吧，去亲眼见证一番，去看看我这种凡人绝对不可能理解的峰岛勇次郎真意。」
　　由宇微微点了点头，也不再回头，就朝门外的黑夜空间跑了过去。没有体内的毒素或是镣铐的拘束——事隔十年之后，重新获得真正自由的由宇，奔驰起来就跟过去斗真所看到的一样，如骏马般优雅而美丽，让她一头漆黑的长发随风飘起。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「咦？等一……哇，我为什么没穿衣服？不要，请你们不要看，不要看啊！」
　　「不用担心，你的内衣裤都穿得好好的。所以是……对了，就、就跟泳装一样，总之你先冷静下来。」
　　「不！不要看！」
　　小夜子都快哭出来了，却还抓起手边的东西就丢，让周围顿时陷入一片混乱。
　　等到小夜子好不容易从混乱中恢复，开始有余力去设想由宇的状况，了解到她总不能穿着原来的衣服就逃出去，并接受这个状况的时候，在人迹罕至的深山里追踪木梨的由宇，却自顾自地抱怨。
　　「鞋子的尺寸刚刚好是很谢天谢地，不过腰还真松啊。」
　　这句话要是让小夜子听到，无论她心中有多少慈爱的感情，肯定会一瞬间就抛到九霄云外。
　　也就是在这个时候，一架漆有ADEM标志的直升机，缓缓降落到NCT研究所的直升机停机坪上了。
　　是伊达。
　　在坐着直升机赶来的路上，他一直责备自己。
　　在他内心深处，一直对将年幼的少女监禁在地下的这件事抱有罪恶感。尽管没有自觉到，但确实在他的精神上构成了沉重负担。
　　而这也让伊达在看到由宇最近的行动之后，判断她多少值得信任，对于遗产的管理也变得没有那么严密。事到如今他才发现，说什么搞不好查得到峰岛勇次郎的足迹，有一大部分都是用来敷衍自己的藉口。
　　岸田说得没错，根本没有理由急着现在去查。只要再等一个星期，实力更为坚强的LC部队也将布署完成，自己到底是在急什么？
　　答案他早就清楚得很。想要挽回先前被那丫头救了一命的失态，确实是理由之一。拘泥在无谓自尊上的自己跟木梨根本没什么两样，水准一样低。每次看到那丫头，就会觉得自己的能力，甚至整个存在都受到否定。但那不能怪由宇，该怪的是自己太自以为是。
　　这才是伊达最不能容许的情形。
　　「把状况说明清楚。」
　　「就是报告上讲的那样，也就是您亲眼看到的这样。」
　　伊达的问法不留情面，而岸田却不为所动，冷冷地回了他这句话。
　　「为什么放峰岛由宇走？」
　　「您不是已经听过报告了吗？木梨的身体被神秘的意识体占据，那么多警卫殉职或受伤，LAFI二号机无法控制。在这样的状况下，您说谁有办法阻止她呢？」
　　岸田平常的表情总是那么和蔼，让人无法想像他竟然会用这种口气说话，伊达不禁惊讶得回过头来。
　　「而且真要追根究底，那个实验明明就是伊达先生您自己推动的，不是吗？我当时就是认为它危险而反对。还不只这样，我应该还告诉过您，LAFI有太多不确定因素。只是您听都不听，就把我的意见驳回。」
　　岸田没有特地配合伊达的步伐，而是自己走自己的。跟以往不同的是，这次换成伊达得去配合岸田的步伐。
　　「就是因为发生了这种大惨案，我才会迅速派出由宇。上次跟上上次的事件，不都是因为有由宇在，才得以顺利解决的吗？派出由宇的决定，不就是您自己下的吗？这次我只不过是做出同样的判断而已。」
　　「我不记得有批准这回事。」
　　「您应该不会说我申请您就会立刻批准吧？要是您不满意，大可把我革职。」
　　岸田尽管抬头看着比自己高了将近二十公分的伊达，却仍然显得堂堂正正，不让伊达有机会插嘴。
　　「这间NCT研究所设立已经有十年了，以前也有人受伤过。可是考虑到我们对她的所作所为，以及创立这个隐蔽重要遗产的研究所，这里的秘密能够不泄漏出去、没有受到任何袭击、也没有任何一个人丧命，根本就是一种奇迹了。而这个奇迹里头，有很大一部分都是因为有由宇合作。对于在这个温室里混了十年的我来说，今晚发生的事情就是一场活生生的恶梦，毕竟死了这么多连吃饭睡觉都跟我在一起的研究人员。」
　　岸田再也没有表现出过去擦着汗水对伊达抗议的模样。不知道是已经完全豁出去了，还是说岸田群平这个人本来就有着这样的一面？
　　「伊达先生。十年前是我们把由宇囚禁在这儿，尽管如此，她却两次都自愿回到这里。这次她离开这里并不是为了逃亡，这点您应该不会看不出来。如果您还是不承认、不想承认，那就尽管派您引以为傲的LC部队去处理吧，正好法案也通过了。我还有事后处理的工作要做，容我先失陪。」
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　受的伤太重了。
　　过去曾是木梨的肉体，已经像条破抹布一样残破不堪。
　　——好可怕。
　　如果把这些意识化为言语，应该就是这样吧。
　　他一直很害怕，一直感到战栗，就在这种感情的驱使下不停奔跑。
　　然而他之所以不停奔跑，并不是因为害怕，而是有某种事物在呼唤着他，让他顺着这阵呼唤不断地跑。
　　遇到宽达十余公尺的溪谷就是一跃而过；遇到耸立的断崖，则像羚羊似地直奔而下。这不是人的双脚做得到的，仔细一看就会发现他的骨骼已经跟人类不同，而且不是只有双腿的骨骼不一样。可以发出特殊音质的喉咙，以及一挥手就能破坏人体的手臂，也都出现了变化。
　　木梨孝已经逐渐忘记了人类的形体。
　　
　　
　　
　　
　　7
　　
　　
　　由宇一心一意地奔跑。
　　她奔跑起来屡险如夷，丝毫不把森林之中的恶劣地形当回事，没有一丁点停滞。无论是略过脸颊的树枝、绊住双脚的泥泞，甚至就连锁在夜晚之中的黑暗，都无法构成丝毫阻止由宇脚步的障碍。
　　她的奔驰中有股肃杀之气。让木梨跑到外面来的事实多半也是原因之一，但光这样无法说明这种现象。
　　由宇就只看着前方，完全没有把目光转往两旁，不，是不允许自己将目光转向两旁，专心向前飞奔。
　　受到囚禁十年来，这是她第一次获得真正的白由，但她却禁止自己享受这份白由。连看都不看天空一眼，也不去欣赏四周的风景，就只是专心地注视前方。简直是把任何分心的情形都当成了罪恶，尽管人就在外界，却将意识封闭在内。
　　她奔跑的动作虽然极为美丽，却显得有点机械式。因为她坚持让自己扮演只为了达成目的而行动的机械，否则就会抗拒不了诱惑。抗拒不了这个叫做外界，叫做自由的诱惑。
　　由宇所选的追踪木梨方式，说来还真是不太符合她的作风。以她卓越的观察力、敏锐的五感，再加上她的智慧，要追上木梨应该不是不可能。
　　然而木梨并没有出现在由宇所走的方向上。
　　在这个方向，有着一条为了某个目的而建造的巨大日本横贯隧道。进入这个隧道后，就可以直线抵达由宇要去的地方，同时也是木梨要去的地方。更重要的是，这条路径可以完全断绝难以抗拒的户外风景诱惑。
　　饱含露水的树叶在由宇的飞奔下摇动，沾湿了她的脸颊；四处传来动物的鸣叫声，听起来多半是鹿吧；另外还不时能感觉到其他小动物的存在。
　　长了青苔的树干反射着月光，微微照亮了夜晚中昏暗的小路。要是现在抬起头来仰望天空，想必会在树叶的缝隙间看到满天的繁星。
　　不可以抬起头来看天空，不可以看。
　　不知道是否这个念头想得太专注，由宇的脚被底下的树根绊了一下。她整个人靠向一棵大树的树干，才没有让身体倒下去。很巧的是，这棵树正是两个礼拜前斗真抬头仰望的大树。
　　当然了，由宇不可能知道这件事。
　　她的右手紧紧抓住左胸，痛苦得连表情都扭曲了。绷紧的神经一旦松懈下来，反而更凸显了痛楚。
　　「呜……呜。」
　　由宇的身体原本就不算强健。她能有那么卓越的运动能力，并不是因为勤于锻炼身体，而是以头脑劳动将身体动作最佳化所带来的结果。然而这种运用方式，却会要求肉体做出超过负荷限度的运动，得付出不小的代价。
　　只有一分钟，她只允许自己休息一分钟，等待痛楚从身体的深处慢慢远去。现在明明是晚上，但湿润的大树树干摸起来却很温暖，让人感受到生命的存在。
　　如果这棵活过的岁月比人类多了数十倍的大树有知，也许就会把少年想念这名少女的心意传达给她知道吧。
　　——不知道斗真现在在做什么？
　　为了将意识从痛楚上拉开，由宇将心思转到一名少年的身上。
　　由宇想起了他那缺乏紧张感的笑容。这位少年跟自己一样，被迫背负父亲的功过。他是第一个对自己伸出援手的人，更是第一个没有把自己当成怪物，而是当成平凡的女生看待、交谈的人。跟他离别的时候，尤其是第二次的离别，是极为痛苦、充满着苦涩的。
　　由宇忍不住苦笑。因为她发现如果想要忘记这种难受的感觉，只要去回想一些多少比较快乐的事情就行了。
　　由宇强行挥开脑海中浮现的苦涩记忆，专心调匀自己的呼吸。
　　一分钟过去了。由宇站起身来，又开始往前飞奔。
　　得快点赶到隧道洞口才行。得在抢占木梨身躯的怪物，与命名为【天堂之门】的遗产没有造成更多的牺牲之前，分秒必争地赶到才行。
　　然而由宇的飞奔，却比她当初的动作更快，也更为焦躁。
　　简直就像是被猛兽追捕的草食动物一样。说这种模样一点都不像峰岛由宇该有的样子，应该也并不过分。
　　叫做自由的事物所散发出来的诱惑是那么甜蜜，甚至让峰岛由宇失去了原有的冷静沉着。
　　外界的诱惑实在太多了。