1
　　
　　
　　从天花板角落到地板边缘，都布满了如同红色丝线交织而成的格网状光线，扫瞄站在那儿的人体。
　　完整地来回扫过四趟后，一个女性化的电子语音宣布四个名字与四次手续已经完成。
　　「大脑皮质编号2000515，莲杖直人，三级权限，二十七项检查全数符合，重新认证手续办理完毕。」
　　「没有问题。」
　　「大脑皮质编号2001002，环晶，四级权限，二十七项检查全数符合，重新认证手续办理完毕。」
　　「我头都晕了，实在没办法习惯这玩意啊。」
　　「大脑皮质编号2000915，越塚清志郎，四级权限，二十七项检查全数符合，重新认证手续办理完毕。」
　　「大脑皮质编号3004100，吉见萌，有限四级权限，二十七项检查全数符合，重新认证手续办理完毕。」
　　「头好痛。」
　　每个人做出了各不相同的反应，合计四名男女走出房间。
　　「不好意思，才刚回国就要你们来搞这个，不过这也是义务啊。」
　　在房间前面等着他们的八代一，边填写着文件上的必要事项，边看着眼前的四人。这四人刚走出来的房问，是用来发行大脑皮质编号的ADEM安全权限发行处，在全日本设有好几个这样的地方。
　　在ADEM以及NCT研究所工作的人，都会直接将编号打在大脑皮质上，作为身分证明之用。这种称为大脑保密措施的技术几乎不可能复制，在保全可靠性的提升上扮演了重要的角色。要说有什么缺点，就是将编号打上大脑皮质的过程中会对头部造成冲击，所以重新认证之类的手续一般而言都不受好评。
　　「放宽ADEM对遗产技术使用限制的法案好不容易通过，总算能让你们几位先进LC部队有用武之地了。现在我们有够欠缺人手，老实说你们回来真的是帮了大忙。」
　　四人之中担任队长的莲杖鞠了个躬，响应八代对他们所说的话．他那充分表现出知性的风貌，给人的感觉还更像是僧侣而不是士兵。然而尽管外表显得文静，但在曾经以外籍佣兵团身分参战的先进LC部队之中，他仍然是经验最为丰富的一人。
　　「你就这样欢迎我们喔?搞得我到现在还头昏脑胀。」
　　环晶是个还很年轻的女性。她那丝毫不输给周遭男性的修长身材，非常适合一头染成红色的短发。眼睛跟嘴巴都很机灵，将情绪毫不掩饰地表现出来。
　　除了对八代行礼的莲杖之外，其余三人也不知道有没有在听八代说话，全都皱着眉头。
　　「对所有人都半强制要求重新认证，还真是稀奇啊。」
　　为三人代言心情的人物，就是其中的越塚清志郎。这名平常几乎丝毫不将喜怒哀乐表现出来的男子，现在也一样板着一张扑克脸，拐弯抹角地发泄自己的不满。
　　「嗯，我的头到现在都还痛得要命。」
　　吉见萌还抱着自己的头。
　　「毕竟小萌前阵子才做过啊，好可怜呢。」
　　环晶摸了摸吉见萌的头。吉见还是菜鸟，前阵子才刚接受过大脑保密措施的洗礼。
　　大脑保密措施本身并不会带来多少疼痛，至少在肉体上没有太大的痛楚，会让身经百战的士兵为此抱怨。然而如果去问早已习惯疼痛的他们有什么看法，他们则会表示就算同样是肉体上的疼痛，这种痛法跟来自体外的疼痛是完全不一样的。
　　只是如果考虑到保密安全上的目的，就算有人要求改把编号打在其它部位，也是没有办法更动的。
　　大脑保密措施的另一项作用，就在于这是一种用来避免机密事项泄漏出去的精神控制，是一种直接控制人说话内容的保密措施。就是靠着这项技术所赐，ADEM旗下的极机密机关NCT研究所，才会到现在都还没有任何超乎谣言范围的情报泄漏出去。
　　「因为最近有人提出怀疑大脑保密措施功效的意见啊。当然那是特殊案例，我是觉得应该不能套用在你们身上，不过为防万一，我们还是有义务对所有人都重新认证。」
　　会提出这样的怀疑，起因就在于伊达看到跟由宇说话的斗真。尽管他以前也接受过大脑保密措施，但听说他在弧石岛上，却在无关的人眼前将几项重要事项说了出来。
　　然而坂上斗真这个人物本身就是非常特殊的案例，大脑保密措施只会在他身上失效的可能性也是很高，只是为防万一，最后还是决定执行重新认证的手续。
　　当然了，八代既不能将这种机密事项跟眼前的四人说明清楚，而且也没有必要说明。
　　「对ADEM的命令不啰哩啰唆，这是LC部队最最基本的要求。我不受理对重新认证手续的抱怨。」
　　说完就以尖锐的眼神瞪了他们一眼，除了莲杖以外的三人也才总算把手从头上拿开。
　　看准他们做完这个动作的时机，八代拍了两次手。
　　「好了，我的工作到这里就结束了。嗨嗨，真是欢迎你们回来啊。你们不在国内的这段期间可出了不少事情呢，真的。海外好玩吗?我可已经两年没有休假了。」
　　八代表现出来的气氛突然有了一百八十度转变，但只看到有人一脸受不了的模样，并没有任何人显得惊讶。
　　「小八果然还是小八啊。」
　　「环同学，可不可以请你别再叫我小八了?我好歹也是你的上司啊。」
　　环晶很不耐烦似的摇了摇手，随口敷衍几声：
　　「我们别聊这个吧，真治先生今天没有过来这边吗?」
　　「环，你该称他为司令，或者是伊达先生。司令有很多事情要忙，我们回国的这种小事，就不用去烦他了吧。」
　　「哇，队长你怎么说得那么卑微。就让我叫他一声真治先生又有什么关系?这样才有感情，感觉也比较亲近嘛。而且我在他本人眼前都有乖乖叫他司令啊。」
　　环眼神发亮，转过来再看着八代。
　　「小八小八，真治先生当然还没有再婚对吧?而且也没有交往对象对吧?」
　　「据我所知他是一直只顾着工作啦。」
　　「赞啦!」
　　看到环做出握拳手势，八代小声补上了一句：「我想多半是白费工夫就是了。」这时八代的手机钤响，仿佛是想要让主人逃过环晶狠狠的瞪视似的。
　　「伊达先生找我们过去。」
　　「找我?」
　　「当然是找整个先进LC部队了，这还用说吗?」
　　八代的表情转为认真。
　　「事态紧急得很，发生相当麻烦的事情了。」
　　但说到这里，又马上换回平常的表情，对环晶竖起了大拇指。
　　「我是不会断定说原因一定是这件事，不过伊达先生现在确实身心俱疲，有点自暴自弃，而且还受到来自各个方面落井下石的非难。小晶你如果想趁虚而入，现在正是好机会呢。」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「我知道你们才刚回国，不过不好意思，马上就有任务要你们去办了。」
　　伊达真治面对这群有半年没见，才刚回到国内的先进LC部队成员，开口的第一句话仍然一如往常。在严峻的表情中，看不到任何疲劳或焦虑。尽管听说两个礼拜前他才刚身受重伤，但要不是有看到他左手吊着的绷带，大概任谁也看不出他有受过伤吧。
　　「搞什么，根本就跟平常一模一样嘛。」
　　晶小声抱怨，示意责怪地用手肘顶了顶八代。
　　莲杖直人、环晶、越塚清志郎、吉见萌这四个刚回国的人，来到了坐直升机要花一个小时才能到的ADEM分部之中的一个房间。
　　在伊达示意之下，前方的屏幕上显示出一名少女的身影。
　　「哇，有够漂亮的，这是谁啊?」
　　晶就跟平常一样，毫不掩饰地说出自己的惊讶。难得的是连越塚都吹起了口哨，似乎是在赞贯她美丽的容貌。
　　伊达与八代则都保持沉默，看着画面上显示出另一张照片．
　　这次出现一名年纪大概在三十到三十五岁之间、有点瘦弱，看长相很适合做文书工作的平凡男性．
　　「男的叫做木梨孝，是NCT研究所的前LAFI开发管理主任。你们的任务就是捉回这两个人。木梨——也就是这个男的——如果有所抵抗，当场处决也无所谓，只是他还维持这种容貌的可能性很低。这是他逃出NCT研究所时所拍到的最后一个画面。」
　　当影像显示在画面上，整个房间顿时充满了困惑的气息。画面上显示出来的木梨身影，跟刚开始看到的照片根本就不像是同一个人，不，甚至根本就不是同一种生物。不管是手脚的形状或动作，都不可能出现在人类身上，只剩侧脸还依稀看得出木梨原来的面孔。
　　「至于女方的照片则不能交给你们，你们必须当场记住。这个女的你们要尽可能活捉，过程中除了头部以外，让她受到任何伤害都没有关系。但是万一事态发展到这个女的有可能被其它人带走，就要不择手段加以阻止，杀了她也没关系。就算多少会造成一般市民牺牲，当局也会睁只眼闭只眼，无论如何一定要确实破坏她的大脑。如果有需要，甚王连你们都必须牺牲生命。这问题牵扯到的层次可不是只有国防安全那么简单，而是有可能影响到全世界的未来。有不明白的地方吗?」
　　「这个女的是什么人?」
　　莲杖提出了问题。
　　「你们不需要知道。不要觉得不满，我会这么说也是顾虑到你们的安全。」
　　「有需要派我们四个全部出动吗?」
　　越塚以面无表情的扑克脸问出这句话。尽管没有表现在口气与表情之中，但仍然能够轻易看出他有所不满。
　　少女的肢体确实有种令人联想起猫科动物的强韧，看得出运动能力多半远超越同年代的少任少女。然而LC部队是全日本少数有实战经验的战斗集团，他们四名先进LC部队的成员更是从其中精挑细选出来的菁英；更别说他们还因为拥有太强的战斗能力，一直到昨天都还得不到在日本国内活动的许可。怎么想都不觉得这个目标有需要派他们四个人全部出动来捉拿。
　　「光看这张照片大概很难理解吧。八代，把那段影片放给他们看。」
　　说完没有多久，屏幕上就开始显示一段影片，构图是从斜上方俯视疑似建筑物内部的光景。
　　「这是监视摄影机拍到的吗?」
　　大概是从摄影机的角度判断出来的吧，莲杖提出了这个疑问。
　　「这是一个月前发生的球体实验室占领事件时拍下来的影片，目标少女马上就会出现在画面上了。」
　　画面上出现了超过十名的武装集团，跟他们对峙的则是照片中的少女。影片没有录下声音，但仍然将打斗的魄力充分传达出来。面对持有枪械且训练有素的武装集团，少女只以赤手空拳应付，却仍然轻而易举地获得胜利。
　　接下来再播放的几段影片，都在在证明了少女高度的战斗能力。
　　看完这些影片，室内的气氛由轻松转为严肃。不管是晶、越塚还是吉见，全都陷入沉默。
　　「我看她有两个弱点。」
　　然而就在其它成员看得哑口无言的当下，唯有队长莲杖不但说话声音维持平静，甚至还说她有弱点。
　　「是什么弱点，你说说看．」
　　「一是身体的耐久力，二是天真。她一个人都没杀，这在实力有着明显差距的时候不成问题，但要是双方实力不相上下，这种天真就会要了她的命。」
　　「咦咦?打成那样还一个人都没死喔！?」
　　晶惊讶得大喊出来，其它两个人尽管没有说话，但表情也一样极为惊讶。
　　伊达点了点头，表示莲杖的推测没有错。
　　「你的观察力还是一样了不起啊。莲杖说的没有错，不过我要先警告你们，不要以为这段影片有拍到她全部的本事。这名少女远远凌驾在你们四个人之上，不是可以平安无事抓回来的对手，这点你们要铭记在心。」
　　除了莲杖以外的三人，都很露骨地摆出觉得没趣的表情。而立场近似于中阶管理职的八代则立刻补进来说话：
　　「至于最重要的去向呢……」
　　并开始说明作战计划。
　　「推测这个女的将会追踪木梨。木梨在离开NCT研究所之前，曾经利用计算机核对数据，而我们就从他的阅览纪录之中，筛选出他会去的地方。如果他的目的地真的是这里，事情就会有点棘手了。」
　　看到显示在屏幕上的数据，小小的会议室中顿时围绕在一片嘈杂声中。
　　「……奖励都市《希望》。」
　　「等一下，这里不是真目家的领地吗?」
　　「如果他的目的地真是这里，一旦被他们抵达，事情可就麻烦了。」
　　「可是他是有什么事情要跑去真目家掌管的城市?」
　　「这不是你们该想的事情。你们要做的事情只有一件，那就是活捉他们两人。」
　　八代也不再开玩笑，只用工作时的语气说话。毕竟已经没有太多时间可以闹，而且等到实际打过，今后也不会再需要说明了。
　　「问题是在于他们会走什么路径前往目的地。」
　　屏幕上显示出地图，八代也亮起了手中的雷射光笔。
　　「如果我们假设他们的目的地是《希望》，推测他们用这玩意过去的可能性是很高的。」
　　红色的光点在一个位于NCT研究所南方五十公里左右的地点横向划了几次，那里有着一条横贯整个日本的路线。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　几乎就在八代用光笔指在地图上的同一时刻，同一地点。
　　地图上有着是绵延的山脉，只看得到一片没有人烟的大自然。然而从地表往下前进个五十公尺，样貌就变得迥然不同。
　　一个直径将近七公尺的圆柱形空洞，往两旁无尽地延伸出去，根本看不到尽头。乍看之下以为笔直的隧道，只要查阅过地图，就会发现隧道其实以数十至数百公里为单位婉蜒延伸。
　　在这个切面近似正圆形的隧道里，有个巨大的物体以极快的速度呼啸而过，呈锥形的圆柱前端会令人联想到子弹。跟子弹不一样的地方，则是在于后面还拉了多达十五节的载客车厢。
　　这种列车是以磁力作为动力，是将日本长年来研究的磁浮列车成功地实现而成，名称就叫做直线特快号。
　　现在正值黄金周假期，但由于这还是早上第一班列车，乘座率大概只有七成左右，也就是说有着将近七百名的旅客，为了出外游玩或返乡而坐上了这班列车。
　　「各位旅客，感谢您搭乘直线特快号列车。直线特快号的平均时速五百公里，从东京到大阪之间只要一小时左右。」
　　从喇叭里可以听到一个柔和的女性声音，进行车内广播。
　　直线特快号之所以长年未能实现，技术面的问题固然是主要原因，但除此之外更有着许许多多的难题需要解决。首先是由于使用磁力驱动，无法沿用既有的技术，所以要迈入实用化，成本将会非常高。再来是政治面的问题，也就是得在各地设置车站，但要是停靠的站数太多，就会把太多时间花在加速、减速跟停车上，让直线特快号原有的速度优势大打折扣。考虑到这许多方面的问题，最后差点做出有新干线就够的结论。
　　然而今天直线特快号却已经在地下通车了。
　　开通的隧道位于地底四十公尺以下的深度，缓和了首都圈内的土地问题。再加上技术面的跃进，并达成协议，在有经过的各个都道府县都一视同仁地设置一个车站，终于让直线特快号得以实现。目前的行进路线贯穿了本州岛的三分之二左右，工程进行也很顺利，到了翌年就可以几乎将整个本州岛串连起来。
　　列车的最高时速超过六百公里，已经直逼喷射客机，快得就像梦幻一样。虽然技术上已经达到可以突破七百公里的水平，但由于车体采用彻底的静音平稳结构，尽管不会发出声响，却无法避免共鸣反应下引发的金属微震，所以运行时速还是定在六百公里以下。
　　有位少年今天还是第一次坐上这项堪称梦想与技术结晶的交通工具，而他就以孩童特有的坦率，说出了自己的感想：
　　「好无聊喔。」
　　这名十岁左右的男生把看着窗外的目光拉回车内，望向坐在身旁的母亲，胡乱地甩动双腿。
　　「根本就什么都看不到嘛。跑了那么久都还是黑压压的，为什么一直在过隧道啊?」
　　小男生的叫声，极为明白而且正确地说出了直线特快号的缺点。直线特快号最大的缺点，就在于整个行程有90％以上是走在什么风景都看不到的地下隧道。没有能够感受速度的窗外风景，坐起来也就没有什么新鲜感。
　　「乖一点，不要吵闹，你这样会吵到其它人。」
　　母亲虽然出声管教，却也有着跟这位小男生一样的感想。就算偶尔看到隧道以外的景色，也都是山上或野外，没有住家或大楼之类熟悉的标的物，终究没能让旅客感受到速度到底有多快。想来多半是很快，但不至于会有压迫感。
　　车厢内的形状是呈扁平的圆筒型，空间刚好不会让人觉得拥挤。隔着中间的走道，左右各有两排座位排列得非常整齐，两旁则有加上置物架的小窗，上方有着开闭式的置物空间。不管是内部设备还是营造出来的气氛，都并不算是特别豪华，跟小型喷射机几乎完全一样，感觉不出什么新意。新干线跟飞机之间最具决定性的差异，就在于完全不会摇晃，但就连这个优点，都只让行进过程变得更加无聊。
　　座位前的桌板上放着一个立起来的烟盒，这是为了验证「加速度超越喷射客机，却又平稳得连立起来的烟盒都不会倒掉」这句广告文宣，而特地在车站的商店里买来的。亲眼见证到广告中所言不虚，固然让母亲十分惊讶，但对这位小男生来说，这种事情似乎根本就不重要。
　　唯一让少年兴奋的，就是感觉到刚开始还以车轮行驶的磁浮列车缓缓浮起的那个时候而已。少年后来就把窗边的座位让给母亲，开始盘算要不要来个车厢内的探险。
　　母亲大概是也开始觉得无聊，打开了所有座位上都有设置的液晶屏幕开关。从车上有设置这类打发时间用的设备这点看来，经营者多半也是有察觉到直线特快号的缺点吧。
　　正当母亲一边管教小孩不要在车内乱跑，一边不经意地看着晨间新闻，却发现直线特快号的速度慢了下来。这是根据从窗户看到的隧道内照明灯间隔距离，与体感而做出的判断。再看看仍然没有倒下的烟盒，又觉得还真有点佩服。
　　然而母亲却歪了歪头陷入思索，照理说下一个停靠站应该还没到。如果车内广播说得没错，应该还要十五分钟才会到达下一站。在这一站的前后都会有一阵子跑在户外，路线也不再局限于山地，而是在城市之内，听说是整条直线特快号行进路线上风景最好的地方。
　　「妈妈，妈妈，车子为什么停了?是到站了吗?」
　　回答小朋友这个疑问的不是母亲，而是车内广播的声音：
　　『各位旅客，非常抱歉造成您的困扰。由于出现紧急停止信号，本列车必须暂停行驶。』
　　停止的时间大概有三十秒左右。
　　『让各位旅客久等了，我们已经查明刚才的信号是机器误发，本列车即将再度启动。还没有坐上座位的旅客，请小心站稳脚步。』
　　等广播报告完毕，列车就再度开始行驶。
　　再度展开的无聊光景，让少年将目光从窗户上移开。就在这时，车厢前面的自动门静静地打开，走进了一名没有看过的少女。不，要说没有看过，其实这整个车厢里除了母亲以外，其它所有乘客都是少年不认识的人，但走在通道上的这名少女所发散出来的存在感，却让少年甚至觉得她是个跟自己处在不同次元的存在。
　　她就是那么漂亮，而且漂亮的不是只有面孔而已。一头留到腰部的长发乌黑亮丽，个子虽小但身材却又极为匀称，走起路来挺直背脊，笔直朝少年所在的方向定来，动作中没有丝毫多余。她的一切都与少年所知道的女性完全不同。
　　尽管年纪还小，但少年终究是个男生，眼睛直盯着这名走近自己的年轻女性猛看，专心到张大了嘴忘了合拢。
　　「找我有事吗?」
　　不知不觉问已经来到眼前的少女，脸上不带表情，低头看着少年。
　　「没有。」
　　「是吗?那就麻烦你把头让一让。」
　　少年这才发现自己从座位上探出身体的动作，已经挡到了通道。
　　「义信，你不乖喔……真的是很对……不起。」
　　连母亲也是话说到一半就差点说不下去，以惊讶的神情抬头看着少女的脸庞。
　　——她是艺人还是模特儿吗?可是她长得这么漂亮，看过一次就绝对不会忘记。一定是还没有出道吧?这下可得好好记住了，搞不好以后还可以拿去跟朋友炫耀。
　　这就是母亲心中的感想。
　　就在此时，正好在这位母亲把目光拉开的时候，从液晶屏幕传来了新闻快报的声音，画面上也显示出耸动的字幕。
　　『矢场台山中出现神秘生物!继飞龙之后，又有新的异界来访者出现?』
　　这几天来全日本，不，应该说全世界都为了栖息于空中的巨大生物话题吵得沸沸扬扬，这位母亲也有注意这些话题，把身体往前探，靠近屏幕想看个仔细。
　　将新闻的内容作个概略统整，就是说有人发现在矢场台山中发现了一种神秘的生物，这种生物形貌酷似人类，但却以野兽般的动作跑来跑去。看报导是有好几位目击者，画面上还拍到了地面上踏出的脚印。
　　「这是什么啊?怎么好像比婆山猿人?震撼规模似乎有点下降了呢。」
　　跟飞龙带来的震撼相较之下，这则新闻显得没什么了不起。电视上出现一位看头衔也看不太出到底有没有权威性的学者，滔滔不绝地讲解这种刚被目击的神秘生物与飞龙之间的关连性。
　　「矢场台山中吗?移动速度比我的预测还快啊。」
　　从意想不到的近处传来少女的声音，让这位母亲惊讶得睁大了眼睛。往旁边一看，少女的脸就近在眼前，原来她也依样画葫芦地把身体凑过来，看着座位前面装设的液晶屏幕。
　　「不过扯到飞龙又是怎么回事?」
　　「你不知道吗?那是一种在古今中外的神话或民间故事里都有登场的幻想生物，有些地方把龙当成跟神明同等的存在，有些地方则只是当成……」
　　「我没问你这个。而且为了进入三号机，你不是已经把多余的部分删掉了吗?为什么还留着这种多余的知识?还有，不要用我的声音说话。」
　　「这不是什么多余的知识，现在不就派上用场了吗?而且我之所以要用你的声音说话，理由在之前就讲过……」
　　——我的老天爷啊啊啊啊啊啊!
　　母亲的表情当场僵住，发出没有声音的惨叫。少女在自言自语，而且还讲得像是两个人在谈话，怎么看都觉得脑袋里至少有两三根螺丝松掉了。
　　「少啰唆，你给我闭嘴。」
　　少女暴躁地骂了一声，然后把一个看起来像是笔记型计算机的物体朝着前面的座位猛砸。
　　「住手，会坏掉。」
　　——求求你，不要找上小信，不要对我们家小信下手。
　　尽管吓得直发抖，但这位母亲又不敢刺激少女，只能缩在一旁，同时也搞懂了这么漂亮的女生为什么都没上电视或杂志。
　　看来上天是公平的，她得到了这样的容貌，但却成了个脑袋有点问题的孩子。就算平凡也无所谓，能够幸福就好，还是像我们家的孩子这种中上程度才是最好的。而这位在母亲眼里多少加了分的中上程度小朋友，仍抬头看着少女看得出神。
　　「打扰了。」
　　少女只留下这句话，就踩着豪迈到令人赞叹的脚步离开了。当她的背影消失在另一个车厢之中，这位母亲才总算放下了心上的一块大石。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「哟，怎么啦?看你一脸忧郁的样子!」
　　在车站的月台上被人一掌猛力拍在背上，不由得跌跌撞撞地往前走了几步才稳住，差点掉到铁轨上面。回过头去想看看这个杀人未遂的凶手是谁，没想到却看到了一张意料之外的面孔。
　　「荻原同学……?」
　　原来是前阵子才刚认识的转学生荻原诚。
　　「好巧啊，呃，你是坂本……」
　　「坂上斗真。」
　　「没错，坂上同学!你是怎么啦?跑来这种地方。」
　　「我有些事要找亲感。」
　　「这样啊?我也刚在爷爷那边过夜，现在正要回去。这趟是去要零用钱的。」
　　说完就竖起了三根手指，意思似乎是要到了三万日圆左右的零用钱。
　　「这样一来黄金周要用的资金就搞定了。」
　　荻原笑得非常欢畅，斗真则一如往常的随口敷衍，就在这时，电车在他们面前停了下来。平常这个时候正是最拥挤的尖峰时间，但今天是假日，让他们两个找得到座位一起坐。
　　「帮我占一下位子。」
　　才刚坐下的荻原又站起身来，把包包交给斗真。
　　「你要去哪?」
　　「上厕所，要一起上吗?」
　　荻原哈哈笑了几声，就定向距离两个车厢的厕所。
　　而他走到一半，就在车厢内撞上了一个小女孩。
　　「嗨，对不起喔，你有没有受伤?」
　　小女孩摇了摇头，让她一头亚麻色的长发就像豪华的窗帘一样摆动起来。当她站起身，就珍而重之地抱着连刚刚跌倒时都没放开的一个细长包裹，走向另一个车厢。
　　「哇喔，好可爱啊，是混血儿吗?太可惜了，有点超出我的守备范围。要是她再早个十年，不，再早个五年出生，那就太完美了。」
　　尽管脸上缺乏表情，但看她的面孔就知道将来多半是个大美人，让荻原笑得脸颊都松了。就是这种色眯眯的表情，让他被班上同学说成「白费一张帅脸」跟「无头苍蝇」。
　　当他老实照着跟斗真所说的话，上完了厕所之后，一边洗手，一边自言自语似的开始说话：
　　「嗯，这里是荻原，现在正在跟踪目标……是，不，还好，能算是顺利吗?看来没有从前代的房子里拿出什么大东西，本身似乎也没什么改变。总之我会跟监一整天，看看有没有什么线索。啊，对了，是说最近才刚登陆日本的密诺娃成员里头，有没有一个小女孩?没有?喔……啊，没什么，只是我在车上看到一个女生。」
　　荻原洗完手，说到这里就全身一颤。
　　「她……可真是个怪物。」
　　接着把例行事项报告完之后，就顺着原来的通道回去。在刚刚撞到那个小女孩的地方停下脚步，将一张掉在脚边的照片捡了起来。
　　「坂上斗真的照片?我可不觉得会有女生喜欢他到会跑来跟踪。」
　　尽管荻原低声说着失礼的评语，但脸上的表情却极为严肃。如果将这张照片带在身上的人是那名少女——
　　「事情好像挺不妙的?」
　　他把照片塞进口袋，赶忙朝斗真所在的车厢跑了过去。
　　
　　
　　「你怎么了?迷路了吗?」
　　看到一个有着亚麻色长发的小女孩东张西望，让斗真有点好奇，于是这么出声询问。
　　话都已经出了口，才发现问这种年龄的女生是不是迷路或许很失礼，不过说都说了，再想也是没用。
　　让斗真更介意的，是女孩简直就像品评物品一般，仔细地打量着他的脸。
　　「你没有迷路吧?」
　　小女生摇摇头。尽管脸上缺乏表情，让她显得有点冷漠，但个性却意外地乖巧。
　　「那是在找东西了?」
　　顿了一会儿，小女生点了点头。
　　「是在找钱包之类的东西?」
　　她又摇了摇头。
　　「是很重要的东西吗?」
　　说着就开始对小女孩手上抱着的细长包裹，隐约产生了一种好奇心。
　　「照片。」
　　问到这里，少女那像樱花花办似的嘴唇才终于张开。声音小得几乎随时都会被空气融化。
　　「照片?是什么样的照片啊?」
　　「人的照片，因为我记不住他的脸。」
　　斗真大概猜到是怎么回事了。少女是为了找人，才会在车厢里东张西望，而她唯一的线索就是一张照片。不过年纪还这么小的少女，只靠一张照片就要在电车里找人，还真是奇妙。
　　「有没有什么比较好认的特征?」
　　「相貌失认症。」
　　少女摇了摇头，说出了一个简短而陌生的词。
　　「相貌……失认症?」
　　「是一种认知障凝，记不住别人的脸。」
　　斗真发现自己问了不该问的事情，让气氛变得很尴尬。不，其实只有斗真觉得尴尬，少女的神情并没有任何改变，只是据实回答而已。
　　「喂喂喂，坂上同学，你竟然趁我不在的时候泡妞?不过你的好球带也太大了点吧……」
　　看到少女——可丽儿坐在斗真的旁边，让荻原的表情当场僵住。
　　「啊，荻原同学，她好像在找人，可是要看照片才认得出来，可是照片又搞丢了。你去上厕所的途中，有没有看到什么东西掉在地板上?」
　　「没、没有啊，我什么都没看到。」
　　荻原一边维持生硬的微笑，一边以不经意的动作，把刚刚随手塞到牛仔裤后面口袋的照片又塞到更里面去。
　　「对了，名字呢?」
　　「名字?」
　　「嗯，你要找的人叫做什么名字?」
　　——呜哇啊啊啊啊啊!
　　斗真与少女之间的谈话极为自然，却让荻原的心脏差点跳了出来。
　　然而也不知道是不是荻原的祈祷上达天听，少女又摇了摇头。
　　「我不知道名字。」
　　「这样啊，那就伤脑筋了。你上车的入口离这里有几节车厢?两节吗?那我们就顺着你走过来的路找找看吧。不好意思，荻原同学，我陪她去找一下。」
　　「哦、哦哦，你去吧，小心点。」
　　荻原好不容易让痉挛的表情肌拼成微笑的形状，朝他们挥了挥手。
　　看着斗真打开连结其它车厢的门，让少女先过去，荻原发出非常干涩的笑声：
　　「啊哈哈，真是超紧张的。」
　　接着又开始自言自语似的，几乎没动嘴唇就说出一大段话。
　　「我是荻原，紧急联络。帮我查一下有可能盯上坂上斗真的组织里面，有没有哪个人是少女，而且符合我刚刚报告过的特征。关于这名少女有新的追加事项，包括重度相貌失认症，单独行动。密诺娃跟真目家两方面跟踪的人，对少女的行动都没有做出反应。少女的目标肯定是坂上斗真没错，但是目的不清楚。通话完毕。」
　　报告完毕之后，荻原左右两手分别摸着胃跟心脏所在的部分。
　　万一少女知道目标的名字，而斗真也回答说我就是斗真，这个平静的车厢里不知道会发生什么事情?虽然不太想去想象，不过就是隐约想象得出来。
　　尽管还不确定那名少女是密诺娃还是其它组织的人，不过跟遗产扯上关系的家伙，为什么都这么缺乏常识?
　　斗真也好不到哪儿去。他从蛟的房子里走出来的时候，全身散发出来的那种气息，到现在已经消失无踪。他对于放在包包里的那玩意其实比遗产还要可怕的这件事，应该没有半点自觉。
　　真目家也好，跟遗产有关的组织也罢，这群家伙全都一样少根筋。
　　「都没找到。」
　　被评为全都一样少根筋的两个人，很要好地一起回到荻原眼前。
　　「是吗?那真是太遗憾了。那，你要坐这班车到哪里?」
　　荻原这一问，少女就从连身洋装的口袋里，把一张小小的便条纸拿出来给他们看。上面所写的车站，正好是车内广播宣布抵达的站名。
　　「啊，就是这一站。到了到了，来，该下车了。」
　　荻原简直就像自己也要一起下车似的催着少女下车，斗真则担心地从旁询问少女。
　　「没找到你要找的人，这样没有关系吗?」
　　「嗯，时间到了。」
　　留下这句神秘的话后，有着亚麻色头发的少女先很有礼貌地对他们两人鞠了个躬，然后才踩着小而快的步伐走在月台上，一路走出了剪票口。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「有报告说第一班直线特快号在中途紧急停车。」
　　八代的报告让伊达皱起了眉头。
　　「人手不足的影响开始浮现出来了啊。」
　　遇到这种情形，本来是应该要派出LC部队的全部兵力，来围堵逃脱路线。但ADEM现在已经没有这种余力，因为一个月前跟两周前所发生的事件，才刚让他们遭受重大的损失。
　　而且事情又跟NCT研究所的非合法部分有着密切的关系，所以也不能请求外部组织协助。更何况就连ADEM可以见光的部分，跟其它组织之间的关系也很糟糕。
　　既然不能使用人海战术围堵，自然就只能先筛选出对方的逃脱路线，才有办法采取更进一步的手段。
　　「列车停止的地点是在哪里?」
　　「在这里。大概是从紧急避难用的门进去的吧，现在可能已经跑进直线特快号了。」
　　晶很有精神地举手要求发言。
　　「让直线特快号停在隧道里，然后来个两面夹击怎么样?」
　　「虽然说是隧道，里面也是有着维修用、紧急避难用、排水用之类各种不同用途的通道，地形非常复杂，这样对我们反而更不利。」
　　提案被八代当场驳回，让晶不服气地噘起了嘴。
　　「不过她选择直线特快号作为逃走路线可就失算了。直线特快号完全是从外部控制的，也就是说那丫头没有办法掌控自己所搭乘的列车。」
　　然而就连莲杖的这番话，却也马上就被八代否定：
　　「这个结论下得太快了。凭她的本事，是有办法从外部进行计算机入侵，来抢下控制权。」
　　「计算机入侵?」
　　「没错，她的本事可不是只包括刚才提过的直接战斗。事实上，根据我们的推测，刚刚的紧急停车肯定也是她一手造成的。」
　　随着八代解说的进度，屏幕上也显示出几张新的画面，是从上空拍摄到、一座类似工厂的大型设施。
　　「这个建筑物就是直线特快号的心脏地带，也就是直线特快号的控制设施。」
　　「还真是大啊，真的需要这么夸张的设施?」
　　「这是因为有种叫做变电所的电力转换设施很占空间。直线特快号在东西两端各设有一个控制列车的设施，这是因为直线特快号跟一般的列车不一样，驱动装置是设置在轨道上。啊，轨道这个词其实不太精确，正确名称叫做导轨。也就是说，只要掌握住这个控制设施，列车的控制权就不会被她抢去，只是真正的问题，是在于我们有没有办法完全守住这个控制上的主导权，而不让她抢去。」
　　「什么意思?NCT研究所不是有暗藏一大堆遗产吗?听说这个叫木梨的人之前管理的那个LAFI什么来着的，不就是一台超厉害的计算机吗?你的意思是说就算我们动用这种遗产，控制权还会被她抢去?到底是怎么回事?」
　　先进LC部队乃是实战部队，他们对于自己没有在用的遗产都不怎么熟悉。虽然晶的抗议不无道理，但无论是伊达还是八代，对于由宇身上带着LAFI三号机，有可能藉此入侵来抢下控制权的这件事，都没有对他们说明清楚。也没有必要说明。
　　「现在我们已经将NCT跟直线特快号控制设施联机，技术人员也已经调度完毕。」
　　「NCT研究所会尽可能进行妨碍。就算LAFI开发负责人不在，区区一座直线特快号控制系统多半是还保得住，不过我们不能保证会完全守住，所以要派你们去把她逼得无路可逃，事情就这么简单。」
　　先前一直没有说话，静静听着伊达下令的莲杖似乎想到了什么，举手要求发言：
　　「就算把车停下来，被她逃脱的可能性还是很高。这么看来，还是别把列车停下来比较好。只要列车的时速没有降到两百公里以下，目标也不可能从列车上跳下去。」
　　「不停车要怎么抓她?」
　　「从这里。」
　　莲杖指着地图上的一点。
　　「在这个车站的前后，列车的轨道会来到地面上，虽然合计不到十二公里就是了。」
　　「然后呢?」
　　「从这里跳上行驶中的列车，这个时候要请你们把列车的时速降到两百公里。要是再降得更低，也许就会被她逃脱。等我们上车以后，一直到拿下她为止，都请不要让列车停下来。」
　　「列车留在地面上的时问可是不到四分钟，没问题吗?」
　　伊达慎重地再问一次，莲杖则强而有力地点了点头。
　　「我们以少数精锐行动。假设从这里到终点都维持两百公里的时速，有两个小时的时问，够让我们捉拿或处决目标了。」
　　「两个小时……太长了!」
　　八代对莲杖的作战计划大声抗议，然而伊达却用力点了点头，莲杖更是已经要开始准备申请所需的装备。尽管早已料到不会再有人听他说话，八代还是试着全心全意地抗议：
　　「现在可是黄金周假期的头几天耶!直线特快号只有两条轨道，两个方向各只有一条。你们这样把列车时刻搞得乱七八糟，让旅客动弹不得，知不知道会影响几万人啊?如果只是作战中引起骚动也还罢了，像这样在各方面都搞出这么多问题，你们是打算派谁去处理啊……」
　　「除了你还有谁?」
　　上司伊达只回了他冷冷的一句话。
　　「算了啦，小八，我们不会花到两个小时的，别担心。」
　　「我们会全力以赴，尽量在最短时间内完成捉拿或处决。」
　　部下的话比起上司是多了几分温暖，但听在耳里却更加让八代觉得可悲。
　　一阵极为具体的寂寥感，从独自留在室内的八代心中横扫而过。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「妈妈，我好无聊喔。」
　　「就快到了，忍耐一下下喔，等到出了隧道，就可以看到很棒的景色了。」
　　相信只要是男生，看到窗外的景色以超过六百公里的时速朝后飞逝，应该都会觉得满意吧。就连这位母亲自己，也对那种未知的世界雀跃不已。
　　才刚想这里，款感受到一股将身体向前推的惯性。是直线特快号在减速，显示行车速度的面板上所显示的数字，也从六百公里迅速下降。
　　「又要紧急停车了?」
　　然而当列车降到一定的速度，就一直维持住这样的速度开出了隧道。现在速度已经降到时速两百公里，窗外的光景已经跟新干线没有什么两样，照理说应该是很平凡的。
　　「真的耶，真的好棒喔。」
　　小男生发出欢呼声，母亲的表情却当场僵住。
　　好几架直升机在窗外与列车并行。超乎想象的事态，让乘客惊讶得说不出话来。
　　「这、这是怎么了?战争?」
　　也难怪这位母亲会这么觉得。窗外可以看到一个配备枪械的集团正恶狠狠地瞪着车内，一般人根本不可能还有心思去注意到直升机上所漆的LC部队标志。
　　直升机绕到列车的后方，将钩索射在车顶维修用舱盖的旁边，接着就有全副武装的人接二连三地沿着绳索来到车顶，再从舱盖下到车厢内。
　　「哇，真的好棒喔。」
　　儿子还天真地欢呼，母亲则抱着他缩起了身体。
　　『各位旅客请注意，根据我们收到的情报，有一名凶恶罪犯已经搭上本列车，因此本列车已经完全纳入ADEM的指挥体系之下，上空的直升机就是我们的LC部队。为了保护各位旅客的安全，请各位旅客依照我们的指示迅速行动，以免引发混乱……』
　　「……LC部队?」
　　战战兢兢地抬起头来。
　　马上就有穿着深蓝色制服的职员前来引导乘客。
　　「非常抱歉，第七车以后的车厢将完全封锁，我们现在就开始引导各位乘客，请坐在六车以后车厢的旅客，迅速移动到前面的车厢。」
　　突然看到电影似的光景，让车厢内险些陷入混乱，还好这是第一班电车，乘客人数并不多，让避难行动进行得还算顺利。
　　「真的好棒喔!」
　　看到外面的直升机群，还能天真欢呼的，自然只有小朋友们了。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　「离下一个隧道还有一分钟!」
　　「再放两个人下去!」
　　「不到三十秒了!」
　　在时速两百公里的劲风之中，要是不这样大声对喊，根本就听不到对方的声音。
　　最后下去的环晶才下到一半，由于体重比较轻，强风造成的影响也就比较大，但她仍然没有失去平衡，轻巧地下到车顶上，紧接着就立刻切断钩索，让直升机恢复自由。直升机才刚脱离，直线特快号就被吞没在隧道之中。
　　「呼，好险啊。」
　　「越塚他技术一流。」
　　「就是说啊，而且这几天连觉都没好好睡过呢。小萌，你还好吗?」
　　吉见萌无言地点了点头，接着就收走脚下踩着的吸盘，关上车顶的舱门，那种打得脸颊都隐隐作痛的强风也立刻消失。
　　「好了，接下来就看她躲在哪一节车厢了。」
　　「我们都特地广播清场了，应该不会待在六车以前的车厢吧?照队长的推测是这样，不过别担心，交给我吧。」
　　晶从背包里拿出水壶，打开盖子，在手掌上一倒。水壶里的水倒了出来，顺着她的手掌流下，眼看就要溅在地上，但却在中途慢了下来，最后终于停在空中。不仅如此，从她指间倾泄而下的水流还像蛇一样昂起头来，仿佛有生命似的不停扭动。
　　仔细一看，就发现还有几条细细的电光从晶的手掌上往外发散。
　　「OK，去吧。」
　　晶一声令下，四条水带纷纷飞向其它车厢，各自往车厢中一些比较狭窄，或是适合藏东西的地方钻，仔细地进行搜索。
　　晶的手掌上显示出了四个画面，这些迅速变动的影像，跟水带前端的动作完全同步，等于是四具摄影机。
　　「列车上的水不能用吗?」
　　「也不是不行啦。不过要是混进了杂质，就会做不出一些比较细腻的操作。」
　　晶舔了舔嘴唇，放出四条水带。
　　「来看看我们的小猫躲在哪儿吧。」
　　
　　
　　由宇躲在一个内部摆设跟列车客房显然不同的房间里，手上LAFI三号机的屏幕上显示出错误讯息。
　　——看来对方正在全力防堵这直线特快号的控制系统，不过另一边的设施应该拿得下来。
　　在屏幕的一角，显示着一段不是由宇打进去的讯息。那是强行挤进LAFI三号机的风间部分意识。
　　「我知道，他们做出的判断是只要这班列车还在行驶，就能把我困在车上。」
　　『你真的知道我为什么要特地用文字这种原始的方法来跟你沟通吗?』
　　「不就是怕声音被他们听到吗?别放在心上。倒是我有更重要的事要你帮忙，你去帮我从网路上收集跟木梨……应该说是跟那个曾经是木梨的生物可能有关的情报。还有刚刚看到的飞龙的情报也要，我总觉得有哪里怪怪的。」
　　『你是打算把杂务都推给我对吧?』
　　「请你说是专业分工好吗?我也是有非做不可的事情。还是说你可以帮我击退跑上车来的LC部队?」
　　『这可就……等等，你有没有听到什么声音?』
　　「水声?」
　　由宇仔细倾听这阵溪水般清澈的声音。声音慢慢接近，没过多久，就已经来到可以看到实体的距离了。
　　这光景极为奇妙。水竟然无视于重力的存在，从低处往高处流动。水流的前端还像蛇把头昂一起似的往上抬，带动波纹扩散开来。
　　『那是什么?』
　　「你不知道吗?这可真是意外啊。」
　　『为了挤进这个狭窄的机体，我删掉了很多东西，不知道的知识当然也比原来要多。』
　　风间说得很不高兴。
　　「讲一个无关的事，你别再用我的声音说话了。」
　　『别放在心上。倒是那玩意到底是什么东西?』
　　「是一种叫做水精灵的遗产。可以操纵水分子，随心所欲地控制水的流动。哼，原来如此，新法案就是要让LC获准使用C级或限定B级的遗产吧。不过我可没想到会连水的曲光率都加以操作，拿来当成摄影机使用啊。」
　　『说穿了就是光纤?』
　　「创意跟操作技术都很不简单，使用的方法相当高明。」
　　由宇笑得很高兴似的。
　　『你为什么这么高兴?那不是敌人吗?』
　　「以往跟我对峙过的人，手法全都差劲得很。被工具牵着走，除了硬碰硬之外什么都不会，可是现在总算有能把遗产当成工具运用自如的对手出现了。看来应该不是普通的LC部队，多半就是传闻中的先进LC部队吧，应该有个优秀的棋子或是指挥官。」
　　毛色漂亮的豹如果会笑，表情多半就跟现在的由宇一样吧。
　　「看来是有点乐子了。」
　　
　　
　　「找到了。」
　　晶浮现出的笑容跟由宇不一样，比较像是猎捕猎物的狼。
　　「果然在前一节车厢。」
　　水面上映出了扭曲的由宇身影，就像鱼眼镜头拍到的画面一样。
　　「首先就让我使出这招吧。」
　　她的背后有着多到几乎要碰到天花板的水。这些水也一样无视于物理法则的存在，以就像快要撑破的泡泡似的形状浮在空中。这么大量的水是储藏在直线特快号上，用来供乘客饮用以及排水用的水。
　　「第一棒打者，上场啦!」
　　晶领着巨大的水球，以滑行般的脚步进入前一节车厢。
　　由宇藏身的地方，是备有各式简单医疗设备的急救车厢。车厢里设有病床，还有好几个上了一锁的柜子。
　　附有一整节车厢的医疗设施，也是直线特快号的卖点之一。能够避免噪音、气压变化及剧烈摇晃等直升机或飞机的缺点，迅速而正确地将急病或伤员送到要去的医院，乃是充分发挥直线特快号特性的用途。
　　他们要找的猎物就藏身在这节车厢里头，但这一切都让晶看得清清楚楚。
　　晶操作背后的巨大水精灵水球，将目标定在由宇身上，然后就像发射巨大的水枪一样，喷射出大量的水分。
　　巨大的水柱冲向由宇藏身的地方。
　　「搞什么，根本就没有之前讲的那么厉害嘛。」
　　由宇整个人被水流冲了出来，大量的水接连盖住她的身体，很快就把她裹在水中。
　　被多达半节车厢的水球吞没，由宇拚命地挣扎，但她的手始终没能伸出水面。唯一能从这个水的牢笼当中逃出的，就只有她口中吐出的气泡。
　　晶几乎已经确信自己将会获胜，但仍然没有松懈。因为要是让她溺死，那可就得不偿失了。必须看准她失去意识的界线，解开水的牢笼才行。
　　由宇挣扎的动作慢慢平静下来，晶眯起眼睛，觉得差不多是时候了。
　　然而由宇接下来所采取的行动，却轻易地超出了品的预测。
　　她拿起腰间的小刀抵在手腕上，毫不犹豫地一拖，大量的鲜血顿时在水中扩散开来。
　　「糟了!」
　　晶会如此惊愕，并不是因为担心由宇的性命。
　　维持工整形状的水开始扭曲，不久就像装了水的气球爆裂似的崩溃。由宇把血液混入水中，让水的传导率改变，扰乱了水精灵的操作。
　　失去控制的水就像雪崩似的扑天盖地而来，当场困住晶。这时一个巨大的身体从晶的头上一跃而过。是萌。
　　相较之下，由宇则利用水的流动，让水将自己往后冲，就这样消失在隔壁的车厢，萌则从后追去。
　　「啐!」
　　晶呸的一声把流进嘴里的水吐掉，这时莲杖站到了她的背后。
　　「我搞砸了。」
　　「我本来就不认为会这么顺利。不过我们有依照计划，让她用了自己的血。那名少女的弱点就在于体力，流着血一直进行战斗，体力的消耗就会更剧烈。接下来只要保持一定程度的攻势，不让我方出现战损，也不让她有时间喘息就行了。」
　　「这作战还真没人性啊。」
　　晶站起身来说着这句话，但她并不是对这种作战不满。他们是职业好手，为了达成任务，无论得做出多么卑鄙的行为都在所不辞。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　过去被人称为木梨的生物，来到了离目的地已经不远的地方。
　　原本应该前往《希望》的生物所来到的地方，是一个状似工厂的巨大建筑物。
　　「叽……叽。」
　　已经不再能说人话的喉咙，发出了类似金属挤压声的奇妙声响。正当他准备朝设施跑去，就有几辆车围住了他。
　　「找到了，在这里。」
　　「动作快!」
　　人们你一句我一句地大喊，把枪口指了过去。
　　对于这群死缠烂打的家伙，进入木梨体内的意识体己经觉得十分厌烦了。现在他的心中已经没有先前那种恐惧，反而是能够自由操纵肉体的喜悦盖过了恐惧。
　　他将右手往旁一伸。只要动念一想，就能将记忆在脑中的各种数据加以组合，迅速形成更强而有力的肉体。
　　皮肤下的骨骼与肌肉发出挤压声，变化成全新的肉体。旧的肉体剥落到地面上，从中出现了一条粗得异常的手臂。
　　这种肉体形成过程的缺点，就在于需要消耗大量的能量。然而这点并不构成问题，因为只要看看四周，就会发现猎物都会自己送上门来。
　　钻过如今已然不痛不痒的火网，粗暴地挥动新生的手臂，打飞一台他们叫做车子的机械。车子翻转了几圈，连累好几个猎物。看到这个光景，在场的猎物都脸色大变。
　　一分钟后，曾经是木梨的生物带着吃饱暍足的满足感，继续走向原本的目的地。
　　从占地广大的建筑物大门定了进去，就能感觉得到里面的猎物慌乱的模样。
　　门上写着一行字，「直线特快号控制总部」。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　『这么快就陷入危机啦?』
　　由宇对LAFI三号机传出的这句，用自己的声音讲出来的风凉话听而不闻，专心躲过大块头萌那势挟劲风的拳击，往后一跳拉开距离。她按住腋下的止血点，防止手腕的伤口继续出血，
　　但做着这么剧烈的动作，自然没办法顺利止血，只见地板上已经出现了一滩滩红色的液体。
　　由宇表情严峻。
　　「这种打法，还有这个身体……」
　　由宇以怀疑的眼光打量着眼前的对手。她很想弄个清楚，但对手的脸孔却被那如同装甲一样厚重的面具遮住。
　　还有一点更是奇妙，那就是其它成员都无意走进由宇跟萌打斗的这节车厢。
　　「就来弄个清楚吧。」
　　这个朝前跨步的行为看在旁人眼里，多半会显得有勇无谋，但由宇会这样冲向萌的眼前，却是有着足够的胜算。她把这名大块头的身体当成墙壁往上飞奔，画出一道差缓弧线的脚尖捕捉到萌的脸部。萌后仰身体想要避开，最后确实避过了直击，但遮住脸孔的面具却高高飞起，打在天花板上。
　　倒退两三步的萌露出了真面目，眼睛直瞪着由宇。由宇看到了一张自己并不陌生的脸孔。
　　「果然是亚门啊。」
　　她说出了球体实验室事件犯案集团之中的主嫌之一，也是唯一生存者的名字。
　　「……亚门?」
　　被她称为亚门的大块头，则彷佛是第一次听到这个名字似的反问回去。
　　这也是随着新条约订立而合法化的手段之一。当罪犯遭受到经医师诊断为不可能恢复的脑性障凝，并符合特定条件，便可在能对日本政府做出贡献的前提下进行恢复手术。想来眼前这个跟自己打斗的对手，应该是几乎没有留下任何过去的记忆，只具备暂时替代用的人格。
　　「LC部队也越来越没人性了啊。」
　　由宇的自言自语才刚要说完，列车就已经出了隧道。清晨的深山景色之中，自然不可能会有大白天那种明亮的光线，然而却有一阵强烈的光线，随着轰然巨响从窗外照了进来。
　　LC部队的直升机紧贴在列车旁边并行，机身前端所架设的格林机关炮对准了列车。
　　由宇反射性卧倒在地。机关炮吐出轰然巨响与火花，转眼间就将玻璃打得粉碎，车厢外壁也被打成蜂窝，枪弹不停从卧倒在地的由宇头上飞过。
　　然而萌，不，应该说是亚门，却毫不在乎地站在机关炮的火网当中。身上的衣服破裂，露出反射钝色光泽的装甲——就跟由宇以前遇上的时候一样，大块头穿着A 9泛用特殊装甲的原版。遭到格林机关炮在近距离扫射，仍然毫发无伤的遗产技术固然了得，而对中弹的冲击丝毫不当回事的亚门也并非等闲。
　　亚门不但不当回事，甚至还在猛烈的炮火下，好整以暇地朝由宇跨出脚步。相对的由宇却不能起身，因为一站起身来，就会当场成为机关炮的牺牲品。
　　尽管是以两百公里的时速与列车并行，格林机关炮的炮火却仍然精准地维持在略高于膝盖的高度，将由宇的身体牢牢压制在地板上。越塚的技术实在非同小可。
　　亚门伸出了手臂。光是为了躲过这一下而扭转身体，就让机关炮的子弹擦过肩膀，扯裂右肤，更增加了出血量。
　　作风强硬而卑鄙，而且充分理解遗产技术的正确使用方式，展开合理的作战。这群家伙比以前遇过的任何对手都还要难缠。
　　『再过十秒就要进隧道了。』
　　由宇闭上一只眼睛，只靠翻滚的动作，持续勉强闪过亚门的追击。
　　当风间出声读秒的整整十秒后，列车才刚进入隧道，流进车厢内的空气流动立刻变得不一样，强烈的灯光跟炮火都悄然消失，迎来了一阵黑暗。原来车内的电灯早已悉数被机关炮破坏。
　　这一瞬间，由宇睁开了先前一直闭上的那只眼睛。预先习惯黑暗的眼睛，转眼间就掌握住了没有光线的车厢内情形；相较之下，亚门则被突然来临的黑暗夺取视野，动作暂时停了下来。
　　由宇在起身的同时，把亚门的身体当成墙壁，以同样的动作往上飞奔。动作简直就像是在精确重现先前的行动，但却带来了不一样的结果。
　　蕴含了强烈破坏力的脚尖捕捉到了亚门的下颚，让大块头的身体慢慢倒到了地板上。
　　「小萌，该起床啰，小萌。」
　　被晶拍着头部的亚门——萌摇了摇头，想让意识清醒一些。接着站起身来，拍了拍还不怎么灵光的脑袋。
　　「亏人家那么拚。」
　　萌明显地非常沮丧，简直就像弄丢了气球的小孩一样。
　　「没关系，小萌已经做得很好了，来，挺起胸膛来。」
　　晶摸摸萌的头——照她们的身高，晶得要踮起脚尖才摸得到——安慰她。
　　「晶，问你喔，谁是亚门?」
　　「亚门?」
　　「那个女生叫我亚门。告诉我，亚门是谁?」
　　她似乎非常在意，一直问个不停。
　　「她认错人了，你的名字叫做吉见萌。」
　　在一旁听着两人谈话的莲杖，以温和的口吻插进这句话。尽管语气温和，却又有种不容争辩的强硬。萌虽然还有不满，却也没有再提这个话题。
　　就在这时，追着由宇前进的LC部队队员也已经回来，每个人跟莲杖报告时，脸上都浮现出同样困惑的表情。
　　「到处都找不到。」
　　「找不到?」
　　留下把守的人手后，莲杖带着晶等人前往前头的车厢。这时莲杖的头上，已经戴上了一副之前都没有看过的类似护目镜装备。
　　一切就跟部下所报告的情形一样。不只是隔壁车厢，在接下来几节车厢之中，全都找不到由宇的身影。他们展开地毯式搜索，几乎把所有能翻的东西部翻了过来，但还是没有找到。
　　「是我太大意了，应该由我第一个进来才对。」
　　「因为被翻成这样，就没办法观测过去了?」
　　「嗯，有这么多人进出过，不确定要素就会太多，没办法有效观测。」
　　莲杖面有难色，敲了敲已经拉到额头上的护目镜。
　　滴在地板上的血迹并不少。
　　「看血迹是只到这里……」
　　「可是根本没有地方可以躲了啊。」
　　莲杖抬头看看上面，车厢顶端上有着可以打开的舱盖，LC部队当初也是透过这种舱盖进入车厢的。
　　「在那里。」
　　「咦?不会吧，等、等一下。」
　　「并不是不可能。」
　　「列车可是以两百公里的时速在隧道里面行驶耶，这不可能，太离谱了。就连我们都是靠着绳索才好不容易跳上来的，没有任何装备的她怎么可能!」
　　「司令有说过，要是用我们自己的本事当成基准来衡量，就会遭到惨痛的教训。」
　　莲杖踩着椅子凑上天花板，转动舱盖的开关用转盘。打开舱盖后，一边承受着几乎让人无法呼吸的强风，一边观察四周，接着就看到了少女趴在远处后方车厢顶上的身影。
　　「还真亏她有办法撑住，没被这强风吹走。」
　　带着厌烦与佩服各半的心情回到车厢内的莲杖，迅速地下达指令。
　　「看来她拿走了吉见的吸盘手套。」
　　「啊，不见了。」
　　萌找了找自己的口袋。
　　「她攀在车顶上，我们回后面去。」
　　「不会吧?在后面?」
　　「她已经移动到最后面的车厢了，也许是打算从我们进来的舱盖回到车厢里。」
　　晶震惊不已，莲杖拍了拍她的背，用跑的回到后方车厢。
　　来到最后一节车厢之后，这次换晶打开舱盖，观察外面的情形。
　　「你死心吧，你已经无路可逃了。」
　　由宇的身影已经退到比最后一个舱盖还要后面的地方，真不知道她退到那么后面，到底是有什么打算。
　　由宇两只手拿着LC部队闯入列车时所用的吸盘，但就算有吸盘，能一路爬到这里，体能仍是非同小可。晶这才勉强了解到伊达与八代所说的话。
　　「你的脸色很差，已经失血过多了。如果你现在就投降，我们会立刻准备，让你能立刻在最近的车站接受输血。可是如果你还想抵抗，我们也只能准备更严厉的待遇了。投降吧。」
　　莲杖从品的身旁将上半身探出舱口，以简直像是教科书般标准的姿势持枪瞄准，将准星不偏不倚地定在少女的要害上。晶的手上则有着水流。
　　由宇摇摇晃晃地退了一段距离，也许真的是因为失血过多，被风吹得失去平衡。考虑到她流了那么多血，想必就连要维持意识都非常困难，何况现在列车还以两百公里的时速在隧道内行驶，就算是由宇，也没办法在这种速度下跳车。
　　「不愧是先进LC部队，步步进逼的手段够漂亮。」
　　「是你太低估我们了吧。」
　　「姑且说你们还挺有两把刷子吧。」
　　听到这句似乎有点死不认输的回答，LC部队的成员不禁苦笑。然而看到由宇的一只手从车厢上放开，苦笑的表情也立刻停止。只剩一只手支撑，让由宇的身体被风压吹得摇摆不定．
　　「你该不会是想从以两百公里时速行驶的车上跳下去吧?」
　　「你猜对了。」
　　晶想要发笑，因为这玩笑太糟了，然而少女的眼神却是认真的。
　　「这是自杀行为。不要逞强了，赶快过来我们这边吧，我们不会亏待你的。」
　　「不，我们就在这里道别。」
　　仅剩的一只支撑由宇身体的手也松开了。
　　由宇的身体被风吹翻，就像失速的飞机似的不停翻转，朝后飞了过去。
　　「笨蛋!」
　　晶不及多想，立刻就将水精灵的水流伸展出去，想要抓住由宇。但在两百公里的时速下，水流没能维持原有的形状，被吹得飞溅开来。
　　「竟然自杀……咦?」
　　品只说到一半就当场呆住。不只是晶，旁边的莲杖也是一样一脸意外的表情。列车以两百公里的时速在隧道内疾驶，照理说由宇的身体应该会重重砸在远远落后的轨道上，当场重伤死亡。
　　然而就在不到一公尺的距离内，却出现了另一班直线特快号紧紧贴在后头，简直就像F1比赛中钻前车风道的场面一样，所有在场的人都怀疑自己的眼睛有没有看错。
　　由宇那不停翻转的身体，就像表演马戏团特技似的翻了个筋斗，重新调整好身体的方向，朝着背后的直线特快号飞去。即使距离很短，但若把列车在隧道内以两百公里时速行进所造成的乱流考虑进去，在这风速超过每秒六十公尺的强风下，这可是一次搏命演出。然而由宇的双脚仍然漂亮地在斜度很高的直线特快号车头上着地，尽管在车上翻了一圈，但四肢仍然稳稳抓住列车，就在此时，载着由宇的这班先前一直紧追在后的列车，也开始紧急煞车，一口气跟从车尾舱盖探出头来的LC部队成员拉开距离。
　　「这太扯了，为什么?出了那么多血，应该连动都不太能动了才对啊。」
　　晶的这句话让莲杖发现事情不对劲，发现在她沿途经过的车厢上，少了一样决定性的东西。
　　「我们上当了，那些血不是她的，她之所以躲进医疗用的车厢，为的就是这个。」
　　迟了一步察觉由宇意图的品，很不甘心地从舱盖下到车厢，瞪着地板上的血迹。
　　「所以她只是浅浅地划了一刀，就把我骗得团团转?而且在跟我们打的同时，还有在进行入侵，拿下另一班列车的控制权?」
　　「对她的实力我是已经往上占了几成，不过看来还是不太够啊。」
　　光是见识到对方实力的一小部分就该满意了。莲杖立刻修正对由宇实力的评估值，开始在脑中建构下一次的作战计划。
　　「下次至少也要见识到她实力的极限，不然可就太不划算了。」
　　莲杖以冰冷的目光，望向已经远得看不见少女身影的后方。
　　
　　
　　10
　　
　　
　　「被她彻底打退啦?」
　　听到LC部队被击退的消息，人在NCT研究所地下设施内的岸田博士，却颇为满意地坐到了椅子上。
　　NCT研究所目前陷入一片混乱，根本没有任何手段可以完全封堵由宇所带的LAFI三号机。所以他们就跟直线特快号的控制室联机，企图集中全部资源，死守住由宇所搭的该班列车控制权。
　　任谁都没有想到她竟然会抢下别班列车的控制权，而且还飞身跳到这班列车上。不，就算有想过，也很难相信竟然会付诸实行。
　　「呼。」
　　岸田博士显得很疲累，放松了全身的力气，然而事态却不容他喘息。
　　「所长，不好了!」
　　「怎么了?」
　　「有人正以计算机入侵直线特快号的控制室。」
　　「什么?入侵的人不是由宇吗?」
　　「不是她，是从直线特快号控制设施的内部进行入侵的。」
　　「香坂呢?没有联络吗?」
　　香坂是NCT研究所派到直线特快号控制室的技术人员。
　　「他先前有定时联络过一次，之后不管我们怎么呼叫都没有回答了。」
　　「所长!」
　　「又是什么事?」
　　「直线特快号的控制设备发出紧急呼叫讯号!之后就没有办法再跟设施内部联络了!没有任何人回答。」
　　「你说什么！?」
　　由于直线特快号沿途会经过许多阻断电磁波的隧道，所以要跟列车内的LC部队之间进行联络，几乎全都得透过直线特快号控制设施，但现在就连这些手段也被截断了。
　　「紧急停车指令没有生效。还不只是这样，现在正在行驶的直线特快号……正在加速，这样下去会超出规定的速度!」
　　
　　
　　11
　　
　　
　　「这是怎么回事?」
　　看着LAFI三号机屏幕上显示的情报，由宇发出了疑问的声音。这项情报显示直线特快号的控制室已经被人抢占，而且还是直接从内部进行计算机入侵。
　　『现在列车的时速已经接近六百五十公里，真险啊。要是再晚个五分钟，应该就做不出从列车车顶跳到另一列车的特技表演了吧。』
　　也不知道是不是已经放弃叫风间别再用自己的声音说话，由宇尽管脸上多少有些不满，还是决定专心掌握现况。而她脸上的表情却变得越来越严峻，这不是因为风间，而是为了屏幕上所显示的情报内容。
　　「时速限制应该是六百公里才对，为什么还在加速?照这个速度开下去可就不妙了。」
　　由宇将直线特快号的路线图跟地图连结起来，一起显示在屏幕上。
　　直线特快号的行进路线以直线为多，但有一个地方却绕了个大圈。
　　之所以要让列车绕道，为的应该就是要隐藏真目家名下土地的地下巨大空洞吧。为了绕开奖励都市《希望》，直线特快号的路线被迫强行变更。以直线特快号的速度来说，这个弯的曲度还挺急的，必须把时速降到三百公里才能安全通过。据说真目家为此提供了巨额的资金作为补偿。
　　然而即将开往该处的列车不但没有减速，甚至还持续加速。
　　『跟控制设施的联络手段被截断了，不知道是以物理方式截断，还是动了什么其它手脚。不管是哪一种情形，从这里已经是无能为力了。嗯，虽然不知道目的是什么，但看来多半是那小子干的，做得相当漂亮。』
　　「少啰唆，你闭嘴。」
　　『照这个速度开下去，肯定会在《希望》的地下出轨啊。』
　　「我叫你闭嘴。有空扯这些……可恶，抢不下控制权。」
　　『那还用说，你以为那小子本来是混哪里的。』
　　由宇也不再跟风间说话，开始拚命摸索阻止列车的方法。如果是木梨抢下了控制权，里面的人多半是没救了。面对先进LC部队仍然面不改色的由宇，额头上却浮出了焦急的汗珠。
　　「可恶，剩下不到二十分钟了。我得想办法阻止，一定要想办法……」
　　直线特快号以七百公里的时速出轨，这种情形下根本不可能会有生还者。
　　
　　
　　12
　　
　　
　　「对喔，记得这一带离直线特快号的轨道很近。」
　　看着清凉写真杂志口水直流的荻原，仿佛突然想起这件事似的抬起头来，看了看窗外。
　　「你看，就是那个，应该看得到吧?听说直线特快号的控制设施什么的就在那附近。」
　　「哦?」
　　「时速六百公里的世界啊。你想不想搭一次看看?不过这几个停靠站之间的距离太短，听说在这一带是不会开得太快啦。」
　　「喔～～」
　　就在他们两人悠哉地看着窗外时，直线特快号就从他们眼前通过，但速度却快得像是喷射机一样，还来不及眨眼，列车就从视野中消失了。
　　「那样算慢吗?我觉得挺快的耶。」
　　先前一直只是随口答话的斗真，第一次认真地向荻原发问，但荻原当然答不出理由。
　　「那也未免太快……哇!」
　　扭转身体看向窗外的斗真跟荻原，两个人的头忽然间重重撞在一起。因为电车突然紧急停车，车轮与轨道还发出了刺耳的摩擦声。
　　『呃，由于刚才出现紧急停车灯号，所以电车在此紧急停车，请各位旅客稍后。』
　　这班电车跟直线特快号不同，是由男性车掌进行广播来说明状况，然而车掌的说话声音之中，却蕴含了藏也藏不住的异样情绪。
　　这次再看看对面的窗外，让荻原的表情当场僵掉，其它乘客也不约而同地喧哗起来。
　　「喂喂喂，那种情形是怎么搞出来的?」
　　荻原会惊讶也是无可厚非。一辆汽车侧翻在铁轨上，刚好挡住了电车。汽车的侧面有着像是被巨大力道撞击过的凹陷痕迹，而且在路上还可以看到斑斑血迹。
　　亲眼看到电车停止的理由，让荻原马上别过脸去。
　　「嗯，看到不该看的东西了。是发生车祸吗?看样子多半是得在这里耗上半天了，坂上同学你觉得呢?」
　　斗真没有反应。他对眼前的惨状视若无睹，还是扭转着脖子看着身后的窗户，注意力完全被荻原与其它乘客没在看的事物给吸引住了。
　　顺着斗真的视线看过去，荻原不禁觉得有点受不了他。
　　「那个我刚才不是才跟你说明过吗?就是直线特快号的控制设施。遇到这种状况，注意力竟然还会转到那边去，你是不是有什么毛病?」
　　斗真根本没把荻原的话听在耳里。
　　因为他的皮肤有种火烫的感觉，强烈得让他觉得几乎闻得到烧焦味。一股流窜全身的恶寒，更是他曾经体验过好几次的感觉。
　　由宇曾经说过——
　　他平常的人格跟杀戮人格之间的隔阂已经慢慢变薄。在弧石岛事件之中，就可以看出端倪。自己确实有过这样的感觉，尽管感觉非常轻微，但确实让他觉得不对劲。
　　然而现在斗真所感受到的感觉，却远远凌驾这种些微的不对劲。他不知道这是为什么，就只是知道原因所在。
　　从斗真目光所向的设施内，有着某种不寻常存在所散发的异样气息。所以斗真才没有办法把视线从设施移开，尽管他离那儿足足有数百公尺远。
　　能够察觉这种气息的斗真确实十分异常，然而设施中那种让他变得如此异常的存在，则还要更加异常。至少这股煞气是早已超越了人类的范畴。
　　——那里一定有什么古怪。
　　就是那里面的东西造成这种惨状，四处散播血腥与死亡气味。斗真确定自己的感觉不会错，于是一手拉开电车的窗户，毫不犹豫地跳下车去。
　　「咦?等一下，坂上同学!」
　　「我马上回来。」
　　「什么马上回来，你要去哪里啊?不行啦，坂上同学!外面搞成那样了，很危险耶?真的，我是说真的，不要去，喂!」
　　荻原死命抓着斗真的外套衣角想要阻止他，但整个人从窗户采出头去的荻原，在斗真一扯之下，整个人当场倒栽葱地摔在铁轨上。
　　「啊，对不起，荻原同学，你还好吗?对不起喔，真的，我赶时间!要是电车一直没开走，你要尽量远离那栋建筑物，还有要打电话报警，就说这边有些东西很危险!」
　　斗真对脑袋撞得差得昏过去的荻原说完这几句话，就朝那还在散播血腥与死亡气味的某种事物跑了过去。
　　
　　
　　「直线特快号控制设施?」
　　看到门上的文字，让斗真歪着头思索。先前他都没有认真听荻原说话，所以这里是直线特快号相关设施的事实，让他有点惊讶。
　　广大的土地上有着三栋大规模的建筑物，如果再把中小规模的建筑物也算进去，总数更是多达二十栋以上。
　　门旁边有个类似警卫室的小型建筑物。照理说在这种规模的设施里，应该会有警卫，可是里面看不到人影，只看到斑斑血迹。
　　斗真开始有意识地调整呼吸。
　　死亡与血腥的气味笼罩着所有建筑物，要是一个不留神，杀戮人格随时都有可能觉醒。斗真必须同时防范两种危险。
　　不知道是不是因为这类建筑物规模虽大，所需的人员却比较少，除了先前的警卫室之外，后来都没有再看到血迹了。
　　——不知道荻原同学有没有报警?
　　原本还想说都已经出现血迹了，却没有警察赶来，结果走着走着，就在围墙内看到三辆警车停在那儿，但是里头一个人都没有。
　　斗真朝最靠近自己的大型建筑物看了一眼。
　　「……还真安静。」
　　太安静了。不但没有半点声响，甚至感觉不到有人存在的气息。
　　「请问有人在吗?有没有人在?」
　　他畏畏缩缩地走进一栋像是工厂的建筑物大门。柜台没有人，这里也是空无一人。
　　也不知道是不是禁止闲杂人等入内，要经过柜台的每道门都上了锁。不过电梯倒是还能动，一按下按钮，电梯门就立刻打开。
　　朝打开的电梯看了一眼，斗真的表情立刻僵住。电梯里头也有留下血迹。
　　斗真犹豫该不该折回。明明在犹豫，但身体却擅自走进电梯，按下通往上方楼层的按钮。
　　电梯在他所按的楼层开了门，看来是一次就按到了问题所在的楼层。这整层楼都充满了刺鼻的黏稠血腥味，却又找不到任何血迹。
　　从窗口可以看到隔壁的建筑物。
　　「那是……什么玩意?」
　　在隔壁建筑物看见了一道人影，不，那个影子的形体太过异样，实在很难说是人影。那是一个有着双手双脚，看起来有点像人类，却又完全不一样的东西。
　　——不可以跟那玩意扯上关系。
　　本能下了这样的命令。正因为对生死极为敏感，所以才能充分了解到那个存在的可怕，让斗真的心脏都快要缩成一团了。
　　为了尽量离那个物体远一点，斗真躲躲藏藏地走进附近的房间，然后关上门。
　　就在这时突然响起了一阵铃声，吓得他心脏差点停止跳动。
　　他很快就弄清楚声音的来源。说穿了根本没什么大不了，是放在桌上的一具电话在响。斗真拚命告诉自己要冷静，慢慢放松肩膀的力道。
　　电话铃声持续响了好一阵子，斗真只犹豫了半刻，就马上拿起了话筒。
　　「……喂，是，这里是直线特快号的设施没错。呃，喂喂?」
　　不知道为什么，话筒的另一端传来的却是倒吸一口气的声音。
　　
　　
　　13
　　
　　
　　『……呃，喂喂?对了，现在这边出事了!』
　　一个太过意外，但并不陌生的声音，让由宇忍不住倒吸一口气。
　　她是为了尽量多掌握一些直线特快号的状况，才擅自调用电话线路，并把LAFI三号机当成话筒，打了这通电话过去。
　　「哦?」
　　风间发出了佩服的感叹声。
　　「声纹比对完毕，有数据，是坂上斗真。」
　　由宇原本还抱着一丝希望，想说可能只是声音像，但这个想法马上就被风间否决。
　　『呃，喂喂?这边是……呃，我，这个，其实我不是这里的职员……可是事态紧急，这个，该怎么说呢，发生很严重的问题了。』
　　由宇指示风间先伪装过自己的声音，然后才开始答话。不可以让他知道自己是峰岛由宇，因为斗真要是知道自己现在的状况，一定会想要伸出援手，这是由宇无论如何都要避免的。
　　「我知道了，告诉我状况。」
　　风间将她的声音加工成稳重的中年女性嗓音，想来的确是这个场合下最适合的声音。不知道是风间也多少学到了一点常识，还是说连风间也知道现在没时间胡闹了。
　　由宇听着斗真不得要领的说明，理解了事情的经过。是那个曾是木梨的怪物，占领了直线特快号控制设施，让列车持续暴冲。
　　『我这边的状况大概就是这样。』
　　「你那种喜欢往危险的地方一头栽的坏习惯，就不能改一改吗?」
　　『咦?你说什么?什么意思?』
　　「没什么，我在自言自语。」
　　由宇甚至开始认真考虑，是不是该运用大脑保密措施的意识操作技术去改一改他的脑袋，让他懂得主动远离危险。
　　『请问一下……呃。』
　　「怎么了?」
　　知道对方是斗真，让由宇答起话来始终觉得别扭，话自然也变少了。
　　『可以请教一下你贵姓吗?连名字都不知道，讲起话来总是有点怪怪的。我姓坂上，叫做坂上斗真。』
　　「啊啊……也对。我姓安藤，就在你现在待的地方上班，今天我刚好没班。」
　　由宇回想起在调查控制设施时翻阅到的名册，从里头挑了一个姓。
　　『啊，是这样啊?那安藤女士，请问这件事报警了吗?』
　　「已经通报过了。现在没时间闲聊了，我这边发生了不得了的事情。」
　　说完由宇就简单地说明了现在有一班列车正以超过六百公里的时速狂飘，再过十五分钟左右，就会抵达一个用这种速度弯不过去的弯道。
　　得知即将发生难以估计的灾情，让斗真回答的声音也变得越来越僵硬。
　　由宇犹豫着该不该说出下一句话。然而除了他以外，再也没有人能在有限的时间内做到了。
　　——这是最后一次了。
　　在内心这样说服自己后，由宇开了口：
　　「我有事要拜托你。现在你那边的设施，已经完全不可能由外侧进行操作，所以我要请你到管制室一趟，去把列车的控制权抢回来。技术面的辅佐交给我。」
　　『好，我去试试看。』
　　这是拿七百人的性命来交换。就如由宇所料，斗真对她的请求答应得极为果决，果决得让她生气。
　　
　　
　　斗真将手机号码告诉自称姓安藤的女性之后，就先把电话挂断。他得先从这里赶去管制室。
　　查看地图之后走出房间。
　　一股恶寒从背脊直窜而过。不，这样形容还太温和了。是那种会让人觉得仿佛全身血肉翻腾，连意识都剥夺殆尽的恶寒。
　　——情形不妙。
　　理性敲响了警钟，要他赶紧折回去。然而在背后感觉到的一股存在感，却让他连控制肉体的自由都丧失了。
　　「叽……」
　　耳边传来一阵简直就像金属挤压的声音。当斗真了解到那是背后的生物所发出的叫声时，他已经转过头朝身后看了一眼。
　　「……呜。」
　　他看到站在远处走廊上的生物。心中所有的负面感情无处宣泄，卡在喉咙上喊不出来。
　　对方的体型跟人类很接近，但手足却硬是分成很多节。就算远在数十公尺的距离外，还是可以看得出肌肉束撑得皮肤鼓起。形体上还留有几分人类的样貌，反而更加强调出这个怪物有多么异样，增加生理上的嫌恶感。
　　了无生气的眼睛看了斗真一眼。简直就像死鱼的眼睛一样，不带丝毫感情。脚爪抓在地板上所发生的声音更是非常刺耳。
　　斗真认真地考虑是不是该拔出鸣神尊。这个怪物就是这么货真价实，这么具有威胁性，让他产生了这种想法。
　　怪物散发出来的气息有了改变。斗真会当场卧倒，已经不太能算是当机立断，有一半以上都是本能在恐惧的驱使下所下达的命令。
　　随着一阵爆炸似的声响，一阵劲风从背上猛刮了过去，在视野的一角还可以看到像炮弹一样跳过来的怪物所留下的残像。怪物大概是发现没有扑到目标，张开四肢，让爪子抓进墙壁跟天花板，留下就像用削岩机削过似的痕迹，做了个紧急煞车。
　　往后一看，发现在疑似怪物起跳处的地板挖出了一个大洞，让斗真了解到怪物用于跳跃的力道有多么强劲。以强得足以挖毁地板的力道起跳的身体，简直就是一颗活生生的炮弹。
　　「……叽、叽。」
　　怪物的喉咙发出令人不快的声音，以不带感动的眼睛注视着斗真。
　　不知道那是什么生物，但可以确定正面交战是极为愚蠢的选择。斗真爬起来，朝着怪物刚开始出现的方向拔腿就跑。
　　离转角区区数十公尺，现在却觉得极为遥远，中途还跳过了怪物踩出来的大洞。
　　「叽。」
　　怪物叫了。斗真早有准备，双手护着头部，毫不犹豫地一个翻滚闪进了转角。紧接着背后传来一声爆响，是怪物跳跃之后撞上墙壁所发出的声音。部分墙壁的碎屑打到了滚倒在地的斗真，虽然很痛，但现在也顾不得喊痛了。
　　斗真在地上翻滚途中往背后一瞥，看到的光景令他难以置信。怪物在墙上撞出了一个大洞，而他将手脚慢慢从洞中拔出来的模样，早已超脱了生物的范畴。唯一不幸中的大幸，就是这个怪物没能完全控制好自己的跳跃力，这也是斗真唯一的活路。
　　斗真死命地奔跑，很快就看到下一个转角，看看一旁的导览牌，让他知道这条通道是通往楼梯的。
　　「漂亮。」
　　楼梯间没有长距离的直线地形，而是没走几步就要转折的转角，可以抑制怪物的冲刺速度。
　　就在斗直一刚转过弯的同时，一阵暴风打在他的背上。怪物发出有如战斗机似的爆响，拉远了跟斗真之间的距离。
　　斗真在阶梯上滚了几圈，但马上又站起身来，用一步三、四阶的步伐一口气跑下楼去，从头上追来的怪物脚步声也稍稍远离。
　　然而来到要去的那一楼时，斗真不禁咒骂起自己的不幸。
　　「为什么会有这么长的通道啊!」
　　这条通道的长度将近一百公尺，多半是由通往别栋建筑物的通道强行改建而成的走廊吧。
　　然而斗真很快就下定决心开始奔跑，现在没有多余的时间可以让他犹豫了。先前在楼梯间赚到了距离上的领先优势，就看自己是会在耗尽这些优势之前跑完这条通道，还是会把优势耗尽，甚至还连本带利地赔上性命了。
　　斗真挥开心中的犹豫。杂念只会碍事，现在该做的事情只有一件，就是向前冲刺。
　　换算成时间单位只有五秒，斗真跑过了一半的距离，就在这时，背后传来了怪物的气息。但他仍然不回头，只顾着向前奔跑。再过五秒就看到了转过弯后的通道，这次不是直线信道。
　　「得救了。」
　　然而当他利用这一点空档回头一看。
　　「叽……叽叽叽叽。」
　　怪物在通道途中停了下来。
　　「他……是……在做什么?」
　　急促的呼吸让斗真连句话说得断断续续。
　　才刚看到怪物身上相当于小腿肚的部分开始大幅度膨胀，表皮就像脱皮似的剥落，露出散发黑色光泽的外皮，令人联想到昆虫的外壳。小腿肚的部分是越往下就越大，这个部分则让斗真联想到黑色的喷嘴。
　　——应该不会吧。
　　不好的预感一定会猜中。小腿肚的下方，也就是相当于喷嘴喷口的部分，被内部散发的耀眼光芒照成橘红色，而且这个现象还伴随着声响。如果要以其它事物来比喻，就像是火箭的喷射。不，这种现象可谓跟火箭喷射一模一样，根本不必说是什么比喻。
　　怪物的冲刺力达到先前的数倍之多。脚下用力一蹬，在地板上挖出一个大洞，身体就像射出来的箭一样直线逼近。
　　斗真使尽全力跑了十秒的距离，怪物花不到两秒就飞了过来。
　　先前累积下来的优势一口气烟消云散。就算弯过转角再往前跑，才刚转过第一个转角，背后就已经感觉到那股令人毛骨悚然的存在感。
　　怪物在反复进行靠喷射跳跃动作之余，还让手臂也跟着变形。这次是让手肘的部分依样画葫芦地胀大，出现了外观像是黑色外壳的喷嘴。
　　怪物运用手脚上四支喷嘴与跳跃所做出来的动作，说是飞行也已经不为过．而且机动力也跟着提升，让转换行进方向时的多余动作逐渐减少，确实地逐步削减跟斗真之间的距离。
　　斗真极为惊险地接连避过。有时是在本能驱使下卧倒，有时则是利用走廊的转角或是门打开之后的夹缝。每一次都是险险避过，简直就是奇迹的特价大促销。
　　尽管如此，斗真还是好不容易地抵达了他要去的地方。
　　斗真进入之后，厚重的自动门才刚关上，怪物就紧接着飞了过来。
　　自动门正要再开启，但在前一秒关上。是斗真抢先了零点五秒，拉下了设置在门边的手动开关用拉杆。
　　接着把置物柜跟桌子之类的东西搬过来堵死门。还可以听见怪物用爪子抓门的声音，看来这里也挡不了多久。
　　在这个比学校体育馆还大的空间里，有着许多像是大型置物柜的物体，整整齐齐地排成好几列。斗真打算先跟安藤女士联络上再说，才刚把手机从口袋里拿出来，手机就仿佛算准了时问似的响了起来。
　　「你好。」
　　『看来你还活着啊。』
　　「勉强啦，大概有十次差点送命就是了。」
　　『是吗?那你赶到我要你去的地方了吗?』
　　尽管对于只换来一句「是吗」觉得不满，但斗真还是乖乖回答：
　　「我想这里大概就是你说的地方，排列着一大堆像是置物柜的机械。」
　　『是变电所吗?你说的置物柜应该就是变频器吧，这个设施相当于直线特快号的心脏，这些设施供应列车动力的推进线圈所需的电流。』
　　「那只要把这里破坏掉，列车就会停下来了?」
　　『呼，你误会了两件事。第一，要靠破坏设施来阻止列车，就得把这些设备破坏三分之二左右，你有办法在怪物的追击下做到这点吗?第二，就算做得到也不要做，这会让列车失去控制，一不小心就会造成重大灾情。时速超过七百公里就是这么危险。』
　　「唔……我知道了……啊。」
　　怪物的喷射声变得更大了。
　　『怎么了?你还好吗?』
　　「还好。呃……是怪物又离我更近了，我想门被打破应该也只是时间的问题。不过那个怪物到底是什么玩意?是峰岛遗产还是什么东西吗?还有别说是警察了，我总觉得好像连LC部队部不会来。」
　　电话另一端的女性有了一阵短暂的沉默。
　　『这只是我的推测……你所说的怪物，多半是能够以所有生物的特性作为蓝图，自由自在地让身体进化，应该就是这么回事吧?』
　　「哇，安藤女士你好厉害，这种事情我连想都没想过。啊，不过照这样说来又不太对，我看这个假设也是错的。」
　　不知道为什么，斗真可以察觉到对方显得不太高兴。
　　『照你说是哪里错了?』
　　「因为那个怪物身上长出了很夸张的东西啊，手脚上竟然会长出像是喷射引擎喷嘴的玩意，现实中应该没有这种生物吧?」
　　对方哼的一声，对这个说法嗤之以鼻。这个人为什么在这种状况下还这么跩呢?斗真忽然间觉得这位安藤女士跟某人简直一模一样，脑海中浮现那名应该被囚禁在地下的少女。照这样下去，自己多半会对头脑好的女性产生偏见。
　　『你还真是无知。现实中就有某种昆虫，腹部有着跟喷射引擎一样的构造，可以便对苯二酚跟双氧水产生化学反应，以合成温度达到一百度以上的瓦斯来进行喷射。昆虫的多样性有时甚至超越了人类的想象力。』
　　「连瓦斯都可以合成喔?」
　　斗真哑口无言。他连听都没听说过竟然有生物体内会有着喷射引擎，而且对方还说这种构造并没有超脱生物的范畴。
　　『总之只能按照原定计划，请你跑一趟管制室，去把控制权拿回来了。虽然指望你去办这种事情非我所愿，不过剩下不到十分钟，也只能拜托你了。』
　　「唉，真的好像。」
　　『什么东西很像?』
　　「安藤女士你说话的口气，跟一个我很熟的女生很像。啊，不对，其实我跟她也不是很熟，不过总面言之就是很像。」
　　斗真的目光停留在墙上的导览板上，记住了管制室的位置。为了不被怪物发现自己要去的地方，接下来得从反方向的门走出变电所才行。
　　『我、我倒觉得是你的错觉，女性说话的口气都是大同小异。』
　　「可是安藤女士你跟那个女生……啊，我说的那个女生叫做由宇，我想你们说话的口气都挺特别的。该怎么说呢?就是有点男性化，呃，我想想，也不知道是不是该这么说，总觉得你们说起话来就像是很贱的中年大叔。」
　　『我有什么办法!从小我身边就净是一群狗眼看人低的中年大叔啊!嗯，所以说中年男性的声音才是最合适的选择啊，这可以当成今后的参考。少啰唆，你闭嘴!住手，不要用砸的，真的会坏掉。』
　　对方以大得令人担心手机麦克风会不会坏掉的声音骂了回来，而且最后几句话更是意义不明，看来自己是碰触到了安藤女士这个人心中不容外人接触到的部分。斗真没有反驳，而是在内心记住遇到这种情形时，千万不能给对方无谓的刺激。
　　确定怪物还没把入口的屏障破坏后，斗真慎重地从门口走了出去。接下来的工作很单纯，就是专心靠着牢牢记在脑中的导览板地图前进。
　　还剩下十分钟，看来是勉强办得到。
　　『你太口无遮拦了。顺便告诉你，你的行动也太过轻率。再顺便告诉你，你根本没有所谓的思虑可言。你就不懂得对女性好一点吗?最后再顺便劝你一句话，不要那么爱多管闲事!而且你又这么笨!』
　　自己明明是好意提供协助，为什么还得被她说成这样呢?不过斗真脸上浮现的却不是怒气，而是温和的微笑。
　　「唉，真的好像，尤其是骂人的口气。不过，呃，我还是跟你说声谢谢。」
　　『什么叫骂人?不对，既然你觉得我在骂你，怎么还跟我道谢?』
　　「因为我会觉得自己好像在跟那个叫做由宇的女生说话，让我有点高兴，毕竟我可能再也见不到她了。最后她对我说的话还挺刺人的，要我别再靠近她。我根本帮不上她的忙，反而老是给地忝麻顷。」
　　『我、我想应该没这回事，她应该不是嫌弃你，那句话应该是……对了，应该是为你好才说的，我就是知道。』
　　「你为什么会知道?」
　　『你别问那么多。』
　　「她很爱逞强，排斥很多东西，老是在拒绝别人。可是我不能不管，因为我看到了。」
　　『看到什么?』
　　对方回话的声音有点沙哑。
　　「我看到了她其实是个内心非常纤细的女生。我曾经看到她哭过一次，只是她哭的理由……从我们的观点来看，真的只是一些微不足道的小事。」
　　由宇仰望天空的模样，到现在仍然鲜明地浮现在脑海中。
　　「其实她非常渴望，可是又自己闭上了眼睛，因为她太善良了。可是，这样实在太悲哀了，所以……」
　　『……所以怎么样?』
　　「……对不起，我说了这么多跟你没有关系的事情。啊，管制室就在前面了。」
　　隔了好一阵子才听到回答。
　　『是吗?等你到了管制室，就请你听我的指示，抢回列车的控制权。』
　　「好。」
　　斗真乖乖点了点头。
　　——一定要赶快阻止列车。
　　不然搭乘直线特快号的七百名乘客跟自己都会送命。
　　『听好了，做完这件事就赶快跑，LC部队会去处理那个怪物。』
　　然而对于这句话，斗真就没有办法乖乖听从了。
　　为了应付这个怪物，已经不知道牺牲了多少人。斗真伸手碰了碰腰间的鸣神尊。阻止直线特快号之后，就算LC部队赶来，真的就有办法跟那个怪物对抗吗?
　　——不，他们应付不了。
　　斗真从过去的经验，知道那个怪物是完全不一样的。凭正常的武力，至少凭普通的LC部队没有办法阻止。从这个推论，他导出了一个答案。
　　——搞不好，搞不好由宇又会出动，搞不好自己还能再见到她。
　　大概是想到这里使他有所松懈，让斗真太晚发现背后逼近的喷射声。
　　他根本来不及回头，只能任凭本能的使唤，运用全身的弹性往旁边一跳。随着一声几乎要震破耳膜的爆响，一阵彷佛被人拿槌子敲打的冲击侵袭他的全身，被撞飞的身体就像皮球一样在地板上弹跳，重重撞在走廊的尽头才停了下来。
　　两眼视野失焦全身感觉到的已经不是疼痛而是滚烫。
　　『……么了?听得……』
　　耳鸣有如豪雨般响个不停，其中还掺杂着一些不一样的声音。就是靠着这些声音，才勉强烙斗真的意识留在现实之中。现在就连要动一根手指，对他来说都是非常吃力。
　　『斗……斗真！你听得到吗?你还好吗?』
　　「咦?啊。」
　　意识总算清醒了过来。传来声音的手机，被自己紧紧握在手中，简直就像父母留下的遗物一样抓着不放。
　　只是挨到一击，就让他满身疮痍。要是闪避的动作再慢个一拍，想必情况还会比现在更糟。
　　「我、我还好……我没事。」
　　『真的吗?不要逞强。』
　　好不容易对准焦距的视野，捕捉到了怪物的身影。大概是以为有机会杀死猎物而用力过猛了吧，只见怪物还费劲地想把陷进墙壁的身体弄出来。
　　机会还没有消失，抬头一看，管制室的门就近在眼前。
　　「哈哈，我的运气还真好。」
　　这恐怕不能算是运气好，因为这意味着斗真的身体被撞飞足足二十公尺以上。
　　时间还够。斗真勉力撑起疼痛的身体，剧痛让即将远去的意识保持清醒，反而方便他行动。
　　斗真一边确定怪物还没有追来，一边把手放上管制室的门把。只要动作够快，一定还来得及。他带着这样的想法打开了门。
　　然而这个希望却当场粉碎。
　　因为管制室的设备已经悉数遭到破坏。
　　
　　
　　以六百公里的时速猛冲的直线特快号车内，气氛沉重得简直让人呼吸困难。乘客已经察觉异常事态的发生，而且知道事态攸关他们的性命。
　　「请各位旅客冷静下来，这只是电力系统故障，马上就会恢复正常。」
　　有多少人听到晶的这句话呢?就算听到了，又有几个人会相信呢?
　　车厢内接二连三地发生问题，列车的行驶速度达到不应该有的高速，让乘客的不安随时都会爆发。其它车厢也有LC部队的队员在安抚乘客，但情形想必跟这里差不了多少。
　　「状况怎么样?」
　　被人拍了拍肩膀的品回过头去，就看到莲杖的面孔。
　　「就跟你看到的一样。通讯器材的情形怎么样?煞车呢?」
　　晶压低声音说话，以免让乘客听见．答案根本不需要听，莲杖僵硬的表情就说明了一切。
　　担心地四处张望的小朋友，以快要哭出来的表情看着母亲。
　　「……妈妈。」
　　「不要怕，义信，我们一定会没事的。」
　　紧紧抱住儿子的母亲，在内心祈求上苍至少让她的孩子平安无事。
　　再过不到两分钟，就会抵达预计的脱轨地点了。
　　
　　
　　『怎么回事?』
　　将状况说明清楚后，连那位自称安藤的女性都说不出话来。
　　「已经没有办法阻止列车了吗?」
　　『慢着，应该会有什么办法才对。』
　　斗真呆呆地望着屏幕。
　　少数没有被破坏的屏幕上，显示着目前行驶中的列车时速已经超过六百公里。
　　他知道那位姓安藤的女性正在电话的另一端拚命想办法。先前还保有的一点胜算，就要这么干脆地崩溃了吗?
　　再过不到两分钟，列车就会来到曲度过大的弯道。这样下去列车将会出轨，造成将近七百条人命损失。
　　他全身都痛，头也很痛，痛得像是要裂开似的。
　　「叽……叽。」
　　怪物就在身后。斗真回过头去，模模糊糊地看到对方。焦点明明对在对方身上，看起来却不很清楚，一定是因为意识渐渐远离了吧。
　　剩下不到两分钟了。会死多少人?七百人?还不只这样，这整座设施都是一片血海。这是谁书的?
　　「啊啊……」
　　斗真发出意义不明的话语，已经快要失去意识了，不，其实他的意识清醒得很，但是却有种从某处旁观自我意识的奇妙感觉。
　　「……是我害的?」
　　怪物近在眼前，斗真精神恍惚地抬头仰望，要是被这怪物挥起的手臂打到，相信身体一定会被撕裂开来吧?这点斗真可以理解。怪物敌视的自己就在眼前，明明已经这么逼近，为什么怪物挥下手臂的动作会这么慢?
　　脖子微微一扭，就看到爪子以几公厘的差距，从鼻子前面掠过，刮起一阵瀑布似的劲风打在脸上。跟丢了目标的手臂余势不消，挖毁了一部分的设备。
　　——啊啊，原来是这样啊，不是怪物动作太慢。
　　脸上自然地浮现出笑容。
　　「原来是我太快了。」
　　斗真的笑并不是因为不高兴，也不是因为开心。就只是觉得怪物太过滑稽，让他只能发笑。
　　这一笑牵动了身体的疼痛，痛楚让他皱了皱眉头，又引发了更多的痛楚。
　　自己全身都痛，是谁害的?头也很痛，是谁害的?会有将近七百人死亡，是谁害的?是谁?是谁?是谁?是谁把事情搞成这样?
　　——不妙啊。
　　脑海中的一个角落正在思考，想起了由宇说过的话。她说平常的斗真跟杀戮者斗真之间的界线已经慢慢模糊，这点他可以切身感受到，脑海深处传来某种东西接连崩断的声音。如果崩断的就是用来划分两个人格的部分，现在肯定有某种东西正在崩溃。
　　「叽。」
　　——原来如此。会死那么多人，身体会那么痛，头会那么痛……
　　「原来全都是你这混蛋害的啊!」
　　斗真一只手抓住怪物的脸孔。这个超乎意料之外的行动，让怪物的反应稍微有所延迟。接着他就这样把怪物往地上重重一摔，全身产生的剧痛丝毫没有让斗真的动作变得迟钝，反而增幅了怒气。
　　怪物发出几声闷响，在地面滚了几圈。斗真追赶着怪物翻滚的身体，将全身体重灌注在脚尖上，踢向怪物的脸孔；接着又利用身体的反动力，一拳重重打在怪物弹跳起来的脸上。
　　怪物脸上还留着斗真拳头打出的凹痕，在地上又滚了两圈，这才总算站起身来。
　　「叽……叽叽叽叽。」
　　这会是愤怒的喊声吗?怪物两肘的喷嘴烧得火红，挥出用喷射加速的一拳。斗真对这连钢铁都能打凹的一拳所做出的响应，却是只用到现在才拔出的鸣神尊刀光一闪。
　　刀刀直挥而过，让怪物手肘以下的部分消失无踪，余势不消的半截手臂重重砸在墙上。
　　斗真拿着鸣神尊指着怪物。
　　「看我把你切成两半，切成碎片，切成粉末!你这个肮脏的怪物给我听好了，从现在开始你只会有一个想法，那就是后悔自己生在这世上。」
　　人格已经失去控制，这是唯一能够意识到的一点。这股怒气是来自平常的斗真，但行动却是来自以杀戮为乐的人格。那种脑袋里不断有东西崩断的感觉，到现在部还没有结束。
　　就在最后的一丝理性也即将消失的时候，手机上传来了说话的声音，将他拉回了现实。
　　『听我说，斗真。如果管制室里有麦克风可以用，就把你的手机放到麦克风旁边。那家伙应该会把这种只有他自己能用的控制手段留下来。』
　　斗真不知道这段话意味着什么，只是下意识地知道这句话跟那位少女所说的话一样，值得给予绝对的信赖。
　　他扭转身体，透过开着的管制室门口往内看了一眼，马上就看到唯一一支完好无缺的麦克风留在那儿。
　　怪物明知这样会破坏自己的身体，仍然毫不犹豫地以大推力发动喷射，将剩下的一只手朝着背对的斗真发射出去。
　　斗真察觉到来自背后的攻击，然而电话中指示他做的行动却是一秒也延误不得。他不转身，直接维持着扭转上身的姿势起跳，在空中像个陀螺似的旋转。怪物的高热喷射从侧腹部横掠而过。人还没有落地，就将手机朝着麦克风掷去。
　　这时传来了一阵歌声。听在斗真耳里就是一段歌声，一段抑扬顿挫极为美妙的音色，而这些音色是从手机播放出来的。
　　斗真在空中再将身体扭转半圈，将这股势道毫不保留地灌注在鸣神尊上，将刀尖猛力砸在怪物的头部。
　　手机掉在麦克风的旁边，让麦克风开始接收这段就像差丽歌声似的音色。
　　脚掌抓住了地面，就在同时，管制室内的屏幕全都不约而同地改变显示内容，发动了紧急煞车的功能。
　　失去了半颗头的怪物缓缓朝后软倒，一动也不动，同时斗真也失去了意识。
　　
　　
　　直线特快号张开了设置在车顶的气动煞车装置来降低速度。放下的车轮开始咬住地面，让碟煞发出惨叫。突如其来的减速，使车厢内的人们也跟着发出尖叫声。
　　一股从不同方向来袭的惯性作用，让尖叫声更加此起彼落，原来是列车已经开到了关键的急转弯处。车身在惯性的驱使下往外侧倾斜，摩擦到了相当于一般电车铁轨的磁浮导轨，让车厢内的电灯怱明怱暗地闪个不停，头上的置物架也传来行李晃动的声音。
　　在这段恶梦般的时间里，每个人都拚命抓住手边可以抓的东西，想办法不让自己被甩出去。一名母亲还抱着自己的儿子，伏在地板上发抖。
　　也不知道这样的情形到底持续了多久，寂静就在不知不觉间来临。先前闪个不停的电灯已经恢复正常，照亮车厢内的空间。
　　剧烈的摇晃已经停止，心中却还留有几分难以置信的心情，会怀疑是真的停了下来，还是直线特快号的行驶太过稳定，让自己产生以为列车已经停住的错觉。
　　母亲看了看窗外，原本应该会被留在车后的隧道内灯光，全都留在原位不动。
　　「停下来了……吗?」
　　「妈妈，妈妈。 」
　　不知道是不是因为松懈了下来，小男生开始放声大哭。而在哭声的触动下，整个车厢内顿时欢声雷动，乘客们欢喜地庆祝自己得救的事实。
　　
　　
　　14
　　
　　
　　「呼，先前我还担心事情要怎么收拾呢，真是了不起，那就是祸神之血吗?还真希望可以分我一点啊。」
　　荻原替倒在地上的斗真把了把脉，结果发现脉搏有些紊乱，但没有生命危险。想来救护人员应该随时都会赶到吧。
　　「好了……」
　　看到离斗真倒地处有点距离的地板上所留下的血迹，荻原搔了搔后脑杓。
　　「倒是那个怪物跑哪儿去了?」
　　那儿只剩下被斗真砍下的半颗头颅。