　　第二章 访问者
　　
　　
　　l
　　
　　
　　进入开着冷气的图书馆立刻让人暑气全消，而早就汗流淋漓的背部甚至还感到一阵寒意。不过还好身体并没有产生不适。
　　因为在平日，所以馆内很安静，人也很少。在这沉静的空气中，凉子一语不发地往前走。
　　实际上，她有点怕来图书馆。
　　并不是因为讨厌看书，而是因为图书馆独特的寂静以及整齐的气氛和医院有点类似。最近好不容易可以不用住院了，所以不愿意再想起住院的情况。
　　最后，她抵达目的地——位在历史宗教类藏书的一个角落——是乡土史相关书籍的书柜。大致上先浏览一遍书籍的封面。
　　历史宗教类的藏书只有一个书柜而已，所以不久就全部确认完毕，然后根据书名挑选出几本并从书柜中拿出来。
　　书上飘散着古书独特的味道，凉子抱着那些书走到浏览室去，首先确认一下书籍的内容。
　　峰岸的乡土史、乡土的民间传说集以及峰岸市的沿革与变迁、室内的神社佛阁导引等等。
　　首先打开『乡土的祭典』这本充满地方出版风味，装订俭朴的书。如果不先了解这是个什么祭典的话，那也无法进行调查。
　　凉子前前后后翻阅着书本，找到了年末年初的祭典或是秋天的丰饶祭典，还有夏天的镇守祭典的项目，可是，在简单的说明后，最后只留下一句「已经中断很久了」就草草结束。
　　凉子皱起了眉头。
　　翻到最后面确认一下出版的日期，这本书是在十年前发行的。当时，镇守祭典尚未复活。
　　之后又调查了几本书，每本书记载的内容都是差不多。
　　没办法，凉子只好寻找乡土史或神社、寺庙的起源等周边资料，可是并没有特别引人注目的发现。
　　暂且先将这些文献中的重点记录在笔记本中。
　　凉子就这样持续专心的调查，突然胸口开始发闷。
　　「身体撑下下去了吗……」
　　凉子有点不甘心地说了一句，然后从随身携带的腰包中取出数种药。接着喝口小水壶中装着的清水开始吃药。
　　凉子就这样凭着椅子休息，过了差不多十分钟后，身体才变得比较舒服。
　　「唉。」看着图书馆的天花板，凉子叹了一口气。
　　其实对凉子而言连上学都是个巨大的负担，连想参加社团活动都被家人反对。
　　而这次可以得到参加社团的许可，是因为她是个不会勉强自己的『乖巧的病患』，所以才让她一尝宿愿。
　　（并不是我乖巧，而是因为就连我想勉强自己都做不到，所以才放弃的。）
　　实际上，说什么毅力或精神力，对她的身体而言是行不通的。
　　所以，只好熟知自己身体的「性能」，让身体不会超过负担，就这样将就着使用。
　　（不过，希望在能活动的时候大家对我睁只眼闭只眼，不要太操心。）
　　可是周遭的人并没有非常放心，所以，当河原崎和赤城这次在分配工作的时候，她非常高兴。因为在此之前，分配工作的时候，她大部分都被排除在外的。
　　凉子就在思考着这些事情时又过了十分钟左右，然后她胸口的郁闷也几乎完全消失了。
　　凉子叹了一口气后拿出行动电话，透过电话请母亲过来接她。
　　现在母亲应该忙着准备晚餐，可是又不能太勉强自己的身体，而且如果太勉强而昏倒的话反而会更增加母亲的负担。
　　然后她慢慢地站起来，虽然没有什么收获，但今天最好做到这里为止。
　　这时候，突然眼前的影像开始晃动。
　　（啊，来了——）
　　连思考的时间都没有，就产生了那个现象。
　　眼前突然变得一片漆黑，然后影像就突然开始「切换」。
　　眼前的影像是在有点暗的森林中，右边有很多郁郁苍苍的巨大树木矗立着，后面可看到一大片岩石。
　　然后正前方有一座已经快毁坏的小庙，出现在摇晃的树影中。庙门是用石头做的，里面隐隐约约可看到一尊小小的白色狐狸雕像。
　　当她想要仔细观看这影像的时候，画面再度开始转换，接下来就出现了原本的图书馆影像。
　　这一瞬间发生的事情。让凉子又坐回椅子上。大概是发出太大的声音，坐在周围的人们都抬起头来看着她。
　　「妳还好吧?」
　　有一位坐在附近的老妇人关心地问着凉子。看来她脸上的气色不是很好。
　　「啊，对不起，我没事。」
　　凉子浅浅一笑，然后尽量平稳地回答着。别人如此关心地询问，她也不是第一次碰到。
　　「可是妳脸色很差耶。」
　　「谢谢您的关心，等一下就有人来接我了，没关系。」
　　听凉子这么讲，老妇人才走回自己的位置，不过还是很担心地频频回头望着凉子。凉子对老妇人轻轻地点头致意之后，叹了一口气。
　　（又来了嘛。）
　　她指的不是站起来头发晕的这件事，而是刚才看到「幻觉」这件事。
　　大概从四年多前，就常常看到这种影像，每次发生的时候都一样。一瞬间影像突然改变。看到完全不同的影像。
　　（一定是我一直在想着神社的事情吧。）
　　可是凉子认为这只是单纯的幻觉而已，就算之后实际遇上幻觉中看到的影像，她也觉得那只不过是似曾相识的影像而已。
　　实际上这是两者互相矛盾，但她并不想深入追究。
　　甚至也完全没有想到自己可以看到「未来」。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　隔天，诅咒信件的骚动变得更加狂热。
　　那是因为昨天有很多人都看到妖狐。看到的那些人在学校中提起，因此传言就像雪球般越滚越大。
　　「骚动越变越大了。」
　　午休时间，吃完饭的赤城以很惊讶的表情对真也说着。他们班上也有几位同学看到妖狐现身，然后那些人的身旁也围了一圈的人在听他们讲话。
　　「昨天的消灾解厄大会反而让这个骚动越来越大。」
　　「——嗯，喔。」
　　真也心不在焉地响应着赤城的话，可是赤城对他这种态度早就司空见惯，所以也没有特别在意，继续说道。
　　「传言的内容也被加油添醋了。比方说：如果回答妖狐问的问题就会死掉，或是把面具拿下来看到她的脸就会被吓死，甚至还有念三遍『的假部全』妖狐就会消失。有这么多传言，你能从中找出最原始的说法吗?」
　　「的假部全」反过来念就是「全部假的」。这种说法常被使用在怪谭的结尾。其它的两种说法也是怪谭或都市传说中常被使用的说法。
　　「共通点是会有一个戴着狐狸面具的巫女出现，然后会问：『这里是哪里?』令人意外的是：最主要的这两点竟然都没有变化。」
　　赤城对真也解说着，看来他还满喜欢探求传说的传播过程。
　　「这里是哪里吗?」
　　真也低声说着。然后犹豫了一下后继续说道。
　　「喂。」
　　「嗯?」
　　「我也看到那个妖狐了。」
　　赤城睁大双眼。
　　「什么时候?」
　　「昨天在我的房间里，和传一言一样，一个戴着狐狸面具的巫女问着『这里是哪里?』然后我想跟她说话的时候，立刻就不见了。
　　真也以淡淡的口气叙述当时的状况。
　　「是吗……」
　　赤城稍稍思考一下，然后说道。
　　「实际上我也看到了。」
　　「什么?」
　　「我本来还在考虑要不要说出来，可是既然连你也看到了，那就没关系。」
　　「什么时候?」
　　「昨天傍晚，差不多是在五点左右。」
　　「时间差不多。」
　　真也开始思考，然后赤城问道。
　　「……你有什么想法?」
　　真也咬了咬牙根，慢慢地说道。
　　「当然，这也有可能是幻觉之类的。会看到装扮像个巫女而且还戴着狐狸面具，是因为我们事前就知道这些信息了。而和她说话后也没有发生什么事。从这点来看——」
　　真也故意停止说下去，赤城说出自己的推论。
　　「第一个可能性就是你说过的幻觉，另一个可能性就是传言是真的。」
　　「——就是这样。」
　　真也点了点头。
　　「那你认为是哪一个?」
　　「不知道。」
　　面对赤城的问题，真也耸了耸肩。
　　「我们所拥有的信息太少了，到底是哪个可能性，还是说有其它我还没想到的第三个可能性，现在还不能断言。只是……」
　　「只是什么?」
　　看到真也欲言又止，赤城催他快说。
　　「那种突然出现还有消失的方式，我曾经在两个月前看过。」
　　「这么说来，难道是?」
　　「没办法确定，可是有这个可能性，而且我们两人在同一个时间看到了，这就很难说是偶然发生的。」
　　真也现在说的可能性，是在两个月前发生的事件中，以信息体——幽灵的状态出现在他面前的优希。
　　那个时候，优希透过「未来视」的能力看到未来，而她想要改变未来。
　　可是她所看到的未来影像，在未来一定会发生，也就是说，她想要改变未来的这个动作打乱了因果律。
　　因为这样而产生出优希的信息体「优」。「优」代替优希让事件的犯人看到，藉此让未来能够回归正常。
　　「如果是这样的话，那『优』又出现了吗?」
　　「不知道。」
　　「怎么说呢?」
　　在赤城的催促下，真也以有点没自信的语气回答道。
　　「我们可以看到她的出现，这代表对我们而言，她无法变成信息——也就是说她是我们所不认识的人。」
　　「原来如此。这样说起来好像没错。」
　　上次事件的时候，除了犯人以外，还可以看到信息体的「优」的人，条件就是不认识她——也就是说，即使看到她出现，也不会变成任何有意义的信息。
　　和上次的事件对照起来，真也这次可以看到狐面巫女，这代表她是真也所不认识的人。
　　「可是，她戴着面具，所以无法看到她的脸，而且她也没说任何有意义的话。至少对我而言并没有得到任何值得注意的信息。」
　　赤城皱着眉头。
　　「也就是说，无法确定吗?」
　　「没错。」
　　真也看起来有点不满意的点点头。
　　「话说回来，三岛同学最近有出现未来视吗?」
　　「昨天才刚实现，今天还没和她碰面所以我还不知道，不过依照之前的惯例，要看到下一次未来视需要经过一点时间。」
　　「那不就代表没关系了吗?」
　　「的确，可是有可能还存在着我们尚未发现的规则，不可太早断言。」
　　「嗯，这本来就是个超乎常情的事件。」
　　赤城耸耸肩，然后好像突然想到似的，对真也发问。
　　「这件事，要对三岛同学……」
　　真也摇摇头。
　　「事情还不能确定前，最好先不要说。如果给她太多信息说不定会引发更麻烦的事情。」
　　透过未来视的能力看到了未来，当想要改变未来的时候就会产生幽灵，藉以弥补被改变的未来。如果把自己也遇到的事情告诉优希的话，她就会意识到自己的行动，这时候可能又会发生无法预测的事。
　　「原来如此。可是，这么一来……」
　　这次换赤城欲言又止。
　　「嗯，虽然不是出自我的自愿，但只好帮忙民俗研究会进行调查。」
　　真也叹了一口气，意兴阑珊地说道。
　　「是吗?那太好了。这么一来我就可以专心去调查祭典。」
　　听到赤城这么说，真也低声念了几句。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　隔天是星期六。
　　利用休假，赤城和凉子外出进行镇守祭典的调查。
　　赤城透过门路找到了一个详知祭典起源的人，他们两人今天就是要一起去见那个人。
　　目的地是位于东方高台的活动中心，据说那个人物今天会在那里。
　　走进活动中心的大门，在铺着榻榻米的集会场中，他们遇到了一个令人出乎意外的人物。
　　「咦，赤城学长和……」
　　优希把目光栘向站在赤城身后，发现正以惊讶的表情看着自己的凉子。
　　「呃。仓木同学?」
　　「三岛同学?」
　　凉子也叫了一声优希的名字，好像不相信自己的眼睛。然后优希立刻打招呼。
　　「啊，妳好。」
　　可是凉子没时间响应，立刻继续问道。
　　「为什么妳会在这里?还有妳怎么穿这样?」
　　「啊，这个服装吗?」
　　优希看着自己身上的服装。
　　一身雪白的衣服，加上非常醒目的鲜红色裤裙。优希一头柔软的黑发自然地垂下来，和纯白的上衣互相呼应。她身上穿的就是巫女装。
　　「今天是来试穿衣服的，看合不合身……我穿起来很怪吗?」
　　优希太天真无邪了，以致于答非所问。
　　「没这回事，妳穿起来很漂亮。」
　　「是吗，那太好了。」
　　「真田也来看就好了。」
　　「不，不用麻烦……」
　　赤城随着优希的回答跟她一搭一唱，反而越扯越远，完全偏离凉子想问的重点。
　　「我不是说这件事啦。」
　　听到这里，凉子赶忙插话进来。
　　「为什么三岛同学会在这里，然后还装扮成巫女的模样，妳在玩角色扮演吗?」
　　「不是在玩角色扮演啦……」
　　看凉子一副气冲冲的样子，优希越讲越小声。
　　「那妳是真的在当巫女啰?」
　　「也不是这样的。」
　　「那到底是哪样?」
　　为了让想搞清楚状况的凉子明白，优希杂乱无章地说明自己担任巫女的过程，还有要在活动中心练习一事。
　　「什么嘛。」
　　听完优希大概解释一遍后，凉子无趣地说道。
　　「我还以为会有更令人意外的内容。」
　　那妳在期待什么呢?优希想这么问，可是仍然不敢说出口。
　　「那仓木同学你们来这里有什么事吗?」
　　赤城说明要调查祭典的经过，优希立刻理解。
　　「那你们是来找近藤先生对吧。」
　　「没错。」
　　赤城点点头。优希说：「那我去请他来。」然后就拉起裤裙，往里面走去。
　　「……学长，难道你早就知道了吗?」
　　看着优希的身影消失在走廊上，凉子以怀疑的口气问道。
　　「知道什么?」
　　「三岛同学要在祭典里担任巫女这件事。」
　　「为什么这么说?」
　　「刚才看到三岛同学的时候，学长一点都不惊讶，然后再思考一下，社长竟然会要我们进行这种调查，这件事就很令人怀疑了。」
　　河原崎对优希着迷的状况，从他平常的言行举止就可以明白，而如果优希和祭典有关的话，可以找到的结论就只有一个。
　　「社长一定是想说利用祭典这个活动，增加可以见到三岛同学的机会吧。然后叫我们进行调查。」
　　凉子越说口气越不好。为了河原崎个人的企图，就这样被他白白利用实在是很不爽。
　　「如果真的是这样的话，那妳想怎么做?」
　　「什么想怎么做?」
　　听到这个出乎意料的问题，凉子也忘了生气只是重复说了一遍。
　　「妳要停止调查吗?」
　　「呃，这个嘛……」
　　「的确社长不安好心要我们进行这个调查，可是妳自己不是也说过，这个课题本身也很有趣吗?」
　　「话是没错啦。可是动机不单纯。」
　　「不过也因为这样才有课题可以研究啊，这样不也挺好的吗?塞翁失马，焉知非福。」
　　这句成语的意思是指好事坏事会纠缠在一起，没那么简单可以分辨。赤城就用这个成语想要停止这个话题。
　　「可是……」
　　凉子还是无法完全接受，因为她的个性就是要清楚划分出黑白善恶的界线。
　　优希早就走回他们的身旁，她小小声地说道。
　　「那个，近藤先生说要在里面的休息室和你们谈话，他已经在那里等你们了。」
　　「啊，抱歉。妳觉得如何?」
　　赤城再次对凉子进行确认，凉子心不甘情不愿地点点头，然后小声说道。
　　「学长你真的很狡猾。」
　　
　　
　　「嗨，欢迎你们。有什么问题想要问我的吗?」
　　赤城他们换上拖鞋，走到里面的休息室，休息室中有一位中年男性——近藤先生正满脸笑容地迎接他们。
　　「我们是峰岸高中的民俗研究会会员，这次在秋天的文化祭典中，我们有个企划是要研究将于下个月举办的镇守祭典。听说近藤先生对这个祭典非常熟悉，我们想向您讨教这祭典的相关事项，所以才会来麻烦您。」
　　凉子流畅地回答着。看到她这种落落大方的态度，近藤先生脸上也出现有点佩服的表情。
　　「原来如此，我知道了。不过你们会想要这么做实在令人佩服。」
　　「您过奖了。」
　　凉子回答时脸上并没有出现害羞的表情，接着小小地点个头。
　　（仓木同学真厉害。面对不熟的人也可以如此应付自如。）
　　站在旁边的优希以尊敬与羡慕的眼神看着凉子。
　　可是凉子没有发现优希正看着自己，她一直注视着近藤先生。
　　「那要从哪里开始说起呢?」
　　「近藤先生，听说您本来是这附近神社的神官吗?」
　　一开始是由了解比较多的赤城发问。
　　「是的，你也知道满多的嘛。不过那也只到我祖父那一代而已。」
　　近藤先生家本来是这附近神社的神宫家族，可是在第二次世界大战中神社被烧毁，之后因为战败以及社会动乱再加上没有重建神社，所以从那时候开始就中断了。
　　「我祖父在过世前，都一直想要重新建造神社，所以身为孙子的我，为了达成他的遗愿，近年来四处奔波走动。」
　　「那么，镇守祭典的复兴也是为了这原因吗?」
　　「是的，我想说至少让祭典能够复活。镇守祭典标题是说要振兴地方经济，可是我想说借着这次的活动再加上一些古老的仪式那样也好。——所以才会拜托三岛同学，实在很抱歉。」
　　「啊，不、不会的……」
　　突然提到自己，优希慌慌张张地回答着。可是没办法像凉子那样应答自如。
　　「原来如此，那么请问祭典的对象是……」
　　「我们祭祀的是狐仙——也就是狐狸。」
　　「关于祭祀的对象，听说好像有很特别的由来?」
　　凉子说道。这个信息是赤城提供的。
　　「是的，正如妳所说的。」
　　近藤先生说：「接下来可能要讲很久，先喝个饮料吧。」然后就站起来，拿出钱包到自动贩卖机买些饮料请凉子他们。
　　三人客气地婉拒一下，可是喉咙也开始发干，所以最后三人各自拿了一瓶饮料。
　　近藤先生也喝了一口冰咖啡润润喉，然后重新开始说道。
　　
　　
　　「那是在江户时代末期吧。」
　　近藤先生开头说的这段话，听起来感觉像是很普通的故事。
　　离城镇有点距离的地方有个小村庄，村庄里有个小姑娘，姑娘的名字不详。
　　有一天，她前往神社参拜时，被神社中所祭祀的狐仙——狐狸给附身了。
　　狐狸借着姑娘之口对村民们发出各式各样的预言。不久，这件事传了出去，附近的村庄或大城镇都有人前来拜访她。
　　这位姑娘因为借着这种力量，变成了神社的巫女。可是有一次，奉纳时的神乐仪式失败，所以让村庄遇上大水灾。
　　这位姑娘的家人也都在水灾中身亡，她对此感到无比的悲伤。有一天她就跳河自尽了。
　　后来，本来附身在她身上的狐狸对村庄或城镇带来很多惩罚，据说还变成龙的模样来进行破坏。
　　因此，神社的神主将狐狸封印在庙中，再次将之当成狐仙来祭祀。
　　
　　
　　「这个祭祀，就是这次要举办的镇守祭典。」
　　故事说了二十分钟左右，最后近藤先生就以这句话当作总结。
　　「这么说来，这座寺庙是……」
　　刚才一直边听边做笔记的凉子，现在停下来问道。
　　「那个村庄的居民，在那事件后就四处离散。而那座寺庙也被破坏了吧。现在也不知道位在何方。所幸，神社有分处，所以现在就变成祭祀分处。」
　　「村庄的所在地也不清楚吗?」
　　「虽说是村庄，可是好像也只是很小的集落而已。因为这次要举办祭典，所以我也有稍做调查，可是在大战时候的纪录全部都消失找不到了，所以现在也无法确定。」
　　「……原来如此。」
　　听完后凉子低头沉思。赤城于是接口问道。
　　「对了，听说在大祭典中祭拜的东西有点与众不同。」
　　「啊，你是指护符吗?」
　　「护符?类似护身符的东西吗?」
　　听到近藤先生那么说，凉子不禁发问，可是近藤先生摇摇头。
　　「讲护符可能会让你们误认为是护身符，实际上全名是这么写的。」
　　近藤先生拿起桌上的纸张把字写下来。
　　「御护符。」
　　看到这三个没见过的字，凉子皱起了眉头。
　　「这是从传说以前就在举办的作法，用一张肖像画的纸张来代替狐仙的雕像，然后将之封印起来。关于这张护符也有个有趣的传说。」
　　近藤先生稍梢停了一下，然后继续说道。
　　「那张护符有时会变身。」
　　「会变身?」
　　凉子一脸疑惑地问道。
　　「嗯，在每次大祭典的时候，会进行开封，据说这时候进行开封的巫女会看到不一样的东西。」
　　回答完，近藤先生看了优希一眼。在上次的祭典中奉纳那张护符的人不是别人，就是她。
　　「呃，啊，是的。」
　　优希反射性的点点头，然后开始回想。
　　（话说回来，那时候我看到的是——）
　　「那……那个箱子和以前使用的箱子是同一个吗?」
　　优希还没想起来，凉子就插话进来，优希立刻停止思考，继续听他们讲话。
　　「是的，没错。对了，妳知道我们发现那个放着图像的箱子的经过吗?」
　　近藤先生提到的这件事之前赤城已经说过了，那是有株大树被雷劈倒了，然后在大树的根部发现那个箱子。
　　「是的，我大概知道。那可不可以更具体的说一下那个御护符的仪式——」
　　凉子对这种偶发性的因缘故事好像没什么兴趣，于是就把话题转了回来。这一点，和真也非常类似。
　　「就祭典的进行上而言，是在神乐之后举行，这次也预定由三岛同学来进行。」
　　「啊，是。」
　　优希慌张地点点头，可是凉子对她那种模样完全没有反应，继续问下一个问题。
　　然后，凉子他们就针对祭典的进行以及神社本身的由来等等对话了三十分钟左右。
　　「占用您这么久的时间，非常感谢您。」
　　「别这么说，像你们这种年轻人对祭典也有兴趣的话，我复兴这个祭典也算有了代价。」
　　听到赤城他们道谢的言语，近藤先生也高兴地回答着。
　　「唉呀，已经这么晚了，对不起，三岛同学今天就到此为止。太晚的话妳父母亲也会担心的。」
　　「啊，好的。」
　　「我们好像打扰到妳的练习，对不起。」
　　听到优希他们的对话，赤城追加了一句。
　　「不会的，刚才讲的内容很有趣，我也学到下少。」
　　优希慌张的摇摇头。自己担任巫女，可是竟然不知道这些事情，这点让她觉得很不好意思。
　　「那我先去换衣服了。」
　　优希整个过程都穿着巫女的服装站着一起听，谦逊了几句话后就走入更衣室。
　　赤城他们也再次向近藤先生道谢，然后就离开活动中心。
　　「妳想要调查村子位在哪里对吧?」
　　在回家的路上凉子默默不语好像在思考着什么，赤城突然如此问道。
　　「……被你看穿了。」
　　被人看穿自己的心思可不是件有趣的事。她瞪了赤城一眼。
　　「也没什么啦。因为仓木同学妳不喜欢不清不楚的事情。」
　　「那赤城学长你觉得如何呢?」
　　不管赤城有点嘲弄的口气，凉子反问道。
　　「就我自己而言，我是有点在乎那个传说。」
　　「哪一点会让你在乎?这不是常有的故事吗?」
　　「就是常有的这一点让我在乎。」
　　「我听不懂你在说什么?」
　　凉子不满地皱着眉头说道。她以为赤城又再嘲弄她了。
　　「我觉得这故事好像是七拼八凑起来的。在故事中，为什么村子一定会被诅咒呢，妳不觉得这点说不过去吗?」
　　「可是大部分的传说下就是这样子的吗?那个营原道真也是啊，本来说只会对那些让自己降职的贵族受到诅咒，可是竟然整个京都都被诅咒了。」
　　「的确是这样没错啦。」
　　赤城好像还是无法完全释怀。看他这个样子，凉子又问道。
　　「难道学长真的认为有诅咒吗?」
　　虽然有很多抱怨，可是凉子认为在民俗研究会中只有赤城比较与众不同。难道赤城也跟河原崎一样相信神秘现象的话，那就有问题了。
　　「这个嘛。」
　　赤城不知道有没有注意到凉子怀疑的视线，他稍稍思考了一下，然后仍然以平常悠闲的语气回答道。
　　「说有的话是有，说没有的话也没有。其实还是看人啦。」
　　「你又在打马虎眼了。」
　　听到赤城那种禅宗公案式的回答，凉子抱怨着。
　　「我又不是故意要打马虎眼。」
　　赤城耸耸肩，然后把话题转回来。
　　「不管怎么说，反正调查的方向是一样的。」
　　关于这一点，凉子倒是没有意见。不管赤城的疑问是什么，在调查传说的过程中，谜题应该就会解开了吧。
　　「那……我们从明天开始进行吧!先从文献调查与耆老访问开始吧!」
　　刚才从近藤先生那里听到很多他自己调查到的史料，还有知道很多以前发生的事情的长者住处。应该先从这个地方开始调查。
　　「那……仓木同学就拜托妳继续进行文件调查了。」
　　「……我知道了。」
　　凉子稍稍犹豫一下之后才答应。
　　「有什么不满吗?」
　　「不，因为我知道自己的身体状况。」
　　凉子继续往前走，以冷静的语气回答着。如果和赤城一起外出进行调查的话，她孱弱的身体反而会对赤城带来负担，这点她自己很清楚。
　　「我会帮妳的。」
　　「像我这种身体，如果硬要去做什么事的话，一定会对周遭的人带来麻烦……就我的经验而言。」
　　最后加上的那句话可看出她现在的心情。
　　「我觉得妳可以不要对自己太严格了。」
　　「可是这是事实。」
　　凉子以有点尖锐的语气下断言，看她这个样子，赤城稍稍思考了一下，然后开口说道。
　　「比方说，如果要拿书架最上层的其中一本书时……」
　　听到赤城突然讲不相干的事，凉子转头看着赤城。
　　「理所当然，要由我这种比较高的人去拿会比较快吧，和这种事情一样，不是吗?」
　　「你是指?」
　　凉子跟不上赤城的思路，回问道。
　　「仓木同学身体比较虚弱，这和身高一样，只不过是个人的特征而已。比较矮的人要拿高处的东西时，让比较高的人去拿就好了，所以妳对妳自己身体的想法如果改成这样就好了。」
　　「要讲道理的话我也不是不懂……」
　　实际上，几乎生活中所有的事情都一定要「拜托别人」，这对凉子而言，不是那么容易就可以想得开的。
　　不过，至少已经知道赤城对自己是这样的想法，多少可让凉子松一口气，因为她已经对别人那种特别注意她还有提心吊胆地对待她的态度感到厌烦。
　　「反正时间还很长，我们就慢慢进行吧。」
　　赤城说的这句话还是一样让人会提不起劲，可是这时候凉子并不会觉得不可思议或是不愉快。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「原来如此，这就是调查结果嘛。」
　　隔一个礼拜后的星期一，放学后在民俗研究会的教室内，真也看着摊在眼前的那一堆手写的信件。
　　那些信是这几天主要由民俗研究会的社员们收集来的。
　　「如何?这些就是证明诅咒真的存在的证据。」
　　河原崎一脸获胜的表情，相对的，真也面无表情的把那些信拿起来。
　　「原来如此。看到诅咒的同学的班级、住址、兴趣还有参加的社团、以及家庭构成。调查的很仔细嘛!不过我觉得星座和血型并不需要。」
　　真也坐在附近的椅子上，开始仔细地确认那些信件的内容。他从书包中拿出笔记本，开始把信件中的信息记录在笔记本中。
　　河原崎觉得自己好像被忽视了，所以不时地对真也讲话，可是真也现在正集中精神作笔记，没半点响应。没办法，河原崎就只好坐在他自己的座位上，无聊地翻着神秘事件杂志。
　　两人就这样各做各的经过了二十分钟左右。
　　突然出入口的门慢慢地被打开，优希小心翼翼地往里面看。
　　「这不是三岛同学吗，特意请妳过来实在很抱歉。」
　　河原崎立刻发现优希，迅速地站起来迎接她。
　　「那个，你说找我有事，所以我才来的。」
　　「先到里面再说。」
　　面对河原崎，优希还是很有礼貌地说声：「打扰了。」才走进教室。
　　优希立刻发现真也也在教室内，可是她并没有出声叫唤，因为看到真也认真的模样，在这个状况下即使叫他也不会有什么响应，这点优希非常清楚。
　　「镇守祭典准备的如何了?」
　　「啊，是的，准备的差不多了吧……」
　　（真也会不会注意到我啊。）
　　面对河原崎东扯西扯的问题，优希有点不知所措，同时她也不断地偷偷看着真也的模样。
　　好不容易，真也终于抬起头来，他望了望四周，发现优希也在这里，然后表情有点惊讶。看来真也连优希什么时候到的都没有发现。
　　「三岛，妳怎么会在这?」
　　「啊，这个嘛，是河原崎学长有事找我。」
　　优希回答时看了河原崎一眼。
　　「那等一下在说吧。真也你有发现什么事情了吗?我话先说在前头，你不要说些随便的理由就想要打发。」
　　「才不会咧，我又下像某个人。」
　　真也厌烦地回了一句，然后开始郑重地解说起来。
　　「先从结论开始说，这些信件并非诅咒的信件。」
　　说着，真也拿起了一张之前在消灾大会上收集到的明信片，然后轻轻挥舞着。
　　「是嘛，一开始就——」
　　听完后河原崎立刻就想要吐槽，可是真也挥手阻止他讲下去。
　　「你先等我说完。我的意思不是说没有发生任何事件。」
　　「你在说什么?」
　　河原崎一脸迷惑，真也拿起一张自己写的纸给他们看。
　　「首先这张纸是我把目击者他们所听到的诅咒内容统整起来的东西。」
　　纸上就像是数学课的「集合」课程中所学习的，有数个圆形重叠画在一起。只不过，纸上的圆形有很多个，重叠的部分也变得非常复杂。
　　「看来传闻扩散的很快，而且还不断地加油添醋。比方说看到妖狐后会寸步难行，或是念了咒语后妖狐就会消失等，这些已经和典型的鬼怪传说或都市传说混杂在一起了。」
　　然后真也指向纸上所有的圆形都重叠到的一个小区域。
　　「在这些传言之中唯一一个共通点就是这个部分，也就是会出现一个穿着巫女服装的妖狐这件事。」
　　「你看吧。」
　　听到真也说的话，河原崎好像大获全胜般高兴地说着。
　　「你终于承认了吧!果然有妖狐的诅咒。」
　　「我要说的不是这一点。」
　　真也冷静地回答着。
　　「我刚才不是说了嘛，所有的目击证词中的共通点，就只有妖狐巫女出现这一点吗?」
　　「你的意思是?」
　　「也就是说，不知道是幻觉还是其它原因，部分收到信的人会看到妖狐巫女，这点我不否认，可是，并没有任何目击者因为看到那影像而受到诅咒，或是遇到不幸的事件，就只是单纯地看到那个影像而已。」
　　听完，河原崎再次仔细看着那个分布图。
　　听真也这么说，共通点的确就只有这样而已。
　　「可是你看，看到妖狐后遇到不幸事件的例子有很多重叠在一起。这应该还是一个诅咒。」
　　听到河原崎的指摘，真也拿出另外一张纸，纸上记载着每个不聿事件的内容。
　　「的确有很多例子有遇到不幸的事件，可是那些不幸事件的内容，却只是钱包不见了，或是考试成绩不好等等，都是日常生活中常常会碰到的事情而已。所以说，应该是因为他们看到妖狐巫女后，把这些平常会发生的事件和诅咒联想在一起而已。」
　　「你又再说一些不是理由的理由了。」
　　「而最具决定性的关键就是这个。」
　　真也指向目击到妖狐的名单中的一行字。
　　「这个伊东不知道你们有没有印象。」
　　「啊，就是那个装作受到妖狐诅咒然后想要和三岛同学亲近的轻薄的家伙。」
　　河原崎不说自己，光说别人。
　　「对了，这个家伙的信——」
　　说着，河原崎歪着头开始思考。而刚才一直一语不发——应该说是没办法插嘴的优希，轻轻地啊了一声。
　　「这个人的信的确是伪造的。」
　　这个名为伊东的学生，在消灾大会上拿出来的信，内容完全是抄袭布告上的例子。也就是说，他并不是因为收到诅咒信后，妖狐才去找他的。
　　「那这到底是?」
　　听到优希的疑问。真也回答道。
　　「这很简单。有问题的并不是信件的传递，而是这封信的内容本身。」
　　「信的内容?」
　　优希不明所以。真也点头说道。
　　「没错，看到了这封信的内容，也就是接收到这封信的信息后，才让他看到妖狐巫女的。可是，就跟我刚才说的结果一样，并非所有收到信的人都有看到妖狐巫女。应该还有其它的要素。」
　　真也现在才把想到的结果说出来，实际上，他自己看到妖狐巫女的时候，早就想到这个假设了。然后，在发现其它的例子后，才让他得以确认这个假设。
　　「那主要的原因是……」
　　听到优希的问题，真也明确地摇摇头。
　　「我不知道。」
　　「你竟然说我不知道。」
　　河原崎高分贝地叫着，可是真也沉着地回答着。
　　「哪有可能那么容易就知道的。不过，我还要对今天的这些信息进行另一次的分析。」
　　「不管怎么说，妖狐有出现的这件事是确实的吧。那你要如何解释这一点?」
　　「第一个假设是：因为过于在乎传言，所以日有所思，夜有所梦，这点仓木同学已经说过了。第二个假设是：胆小的人说谎，说自己看过了。」
　　优希不明所以，她不明白胆小和说谎之间有什么关连性。
　　「也就是说，他真的很害怕，把收到的信转给其它的人了，可是为了隐藏这个事实，才骗别人说自己有看到。这点就间接地证明自己没把信传出去。」
　　「……原来如此。」
　　「现在我所想到的，大概就这样子而已。」
　　「哼，你以为那种笼统暧昧的说明可让我信服吗?」
　　「不然你要怎么说呢?我们已经知道这和是否有收到信件并没有因果关系，所以至少这不是诅咒。」
　　被反问了一句，河原崎有点狼狈。
　　「对了，这一定是言灵之类的吧?隐藏在信中的言灵，会召唤妖狐出现。」
　　很明显这些话是临时想出来的，真也耸耸肩。
　　「你要这么说也可以啦。反正，不管如何我们还需要收集更多的信息，因为有越多的例子，就越容易找出会看到妖狐的原因。」
　　「喔，对了，就是这个。」
　　河原崎突然叫出声来。
　　「实际上，我请三岛同学来就是为了这个。」
　　「咦?我吗?」
　　话锋突然转向自己，优希慌张了起来。
　　「实际上，因为这次的事件，不断有人来我们社团里询问，他们想要社团再举办一次消灾大会，所以务必请三岛同学再次伸出援手。当然，我知道妳现在正忙于练习巫女，不对，是在练习镇守祭典，但是现在有很多学生非常恐惧。只要再一次就好了，请高抬贵手帮帮忙。」
　　「这个嘛……」
　　「我们应该指引那些迷途羔羊一条活路不是吗?」
　　河原崎用这个在宗教上明显地错误的表现说服了优希。
　　「如果只有一次的话。」
　　优希犹豫了半天，结果还是这么回答了。
　　「喔喔，太好了。那立刻就在明天——可能太快了，还要先贴出公告才行。那就在后天好了。这么一来一定可以把笼罩着峰岸市的不吉诅咒吹散。」
　　
　　
　　5
　　
　　
　　凉子和赤城两人与真也他们不同，在学校的图书馆内互相报告休假期间的调查结果。
　　从活动中心访问之后，凉子调查到的资料，就只是证明近藤先生说过的那些话而已。可是赤城对此感到非常佩服。
　　「原来如此，只听到别人口述的话，果然还是会差那么一点点。有妳做这些统整实在太好了。」
　　赤城边看着凉子整理的笔记边说着。这时候，不会让别人感觉到他为别人着想的用心，就是他的好品德所在。
　　「那赤城学长你那方面呢?」
　　「嗯，昨天我去访问三个人。本来是想多访问一些人的，可是那些年长的长辈说起话来就停不下来，所以很难掌握结束的时机。」
　　虽然嘴里这样说，但他的语气还满快乐的。
　　「虽然没有人直接看到村庄或是那个小庙，可是那个传说本身一直流传下来，大家都知道。只不过……」
　　「只不过什么?」
　　赤城突然停下话来，凉子不可思议地问道。
　　「每个人讲的传说有些微妙的差异，据说世世代代都是住在东方高台的一位爷爷说，那是狐仙在作祟。可是，住在港口附近，据说以前是渔村的老婆婆则说那是一个自杀的女孩的诅咒。」
　　「因为是口耳相传，所以内容不同那也是没办法的啊。」
　　故事在大家口耳相传的时候，内容常常会产生细微的变化。
　　「而且本来就是狐仙附身在女孩身上，所以我觉得没什么太大的差异。」
　　「是吗?可是故事在展开的时候，女孩和狐仙的人格不同，所以我觉得是哪一个的怨恨这点是很重要的问题。」
　　凉子皱起了眉头。前天也是这样，赤城学长到底是在坚持什么事情呢。
　　「看妳的表情，好像在烦恼某些小事。」
　　「嗯，没什么。」
　　看到赤城看穿自己的表情，凉子毫不畏缩地点点头。
　　「我总觉得，这个传说中，除了传说的部分以外，好像还有什么隐情。」
　　「你的第六感吗?」
　　凉子用怀疑的声音问着。她并不相信第六感或是直觉那种东西，也就是说，对于那些因为不确定、又很马虎的动机就采取行动的人，她也不会相信的。
　　「不是的。」
　　赤城爽快地否定。
　　「就算是传说也是由人们创作出来的，所以在故事里面应该也会包含着人们的意识或想法，不过在这个传说里面却完全感受不到，所以我就觉得这故事里面好像有什么隐情。」
　　赤城的说明还是一样令人摸不着边，凉子喜欢的说明是要像方程式一样思路清晰，所以她对赤城的说明下太满意。
　　「可是学长——」
　　凉子正想要发问的时候，河原崎走进图书馆。
　　看到馆内这两个人的身影后，他就立刻走了过来。
　　「嘿，仓木同学，调查有没有进展啊?」
　　优希刚才答应要担任巫女角色，所以河原崎现在心情很好，他有点大声地对凉子打了一声招呼。
　　听到河原崎的声音，凉子想起来前天发现这项调查的真正目的，脸上不自觉地表现出憎恶的表情。虽然赤城已经好好的说服她了，但凉子仍然无法完全释怀。
　　「对了，社长，妖狐的骚动好像越来越大了。」
　　赤城觉得气氛有点不太对劲，立刻把话题引开。然后，河原崎就立刻高兴地说起来。
　　根据河原崎所说的，当初只是妖狐来访的传言越变越夸张，现在甚至还有连没有收到信就看到妖狐或是听到恐怖的鸣叫声等等，追加了各种传言。
　　凉子满脸怀疑地听着河原崎的说法，可是赤城好像满有兴趣的。
　　「那些和信件没关系的妖狐传言，已经扩大到什么地方了呢?」
　　「喔，就我所听到的，西峰镇那里比较多。传出有目击者的地方也是那里占大多数。」
　　「那下就是久我山附近吗?这么一来狐狸当然会出现啦!」
　　凉子立刻插话进来。
　　「好啦，别这样。社长也是觉得对我们的调查有帮助，才特地过来跟我们讲的。不要说的那么刻薄。」
　　赤城说了一个河原崎本人完全没有想到的理由来安抚凉子。
　　「啊，——是的。我想说如果可以让你们当作参考那就好了。调查不足的部分就继续努力调查吧。」
　　「喔，那谢了。」
　　凉子以非常怀疑的视线看着他，可是对这两个高年级生，「你是在说谎吧」的这种话她也说不出口，只好默默不语。
　　「那……你们就努力调查了，加油!」
　　河原崎努力摆出一副学长的模样，然后匆匆忙忙地走出图书馆。
　　看到河原崎走出去后，赤城也跟着开口说道。
　　「那么，虽然时间有点早，今天就做到这里为止吧。」
　　「好的。」
　　凉子点点头，然后突然皱起眉头。
　　「难道，学长真的相信刚才的那一番话，想要去进行调查吗?」
　　「妳觉得呢?」
　　赤城一如往常只在脸上出现捉摸不定的笑容。
　　
　　
　　回家的路上，跟凉子想的一样，赤城顺道前往西峰镇。
　　从公车站下车后，往四周看了一下，这里居民的房子间隔都很大，不过没有像农村距离那么远，房子之间都是稻田。
　　抬头一望，久我山就在不远之处。
　　「接下来，要怎么做呢?」
　　赤城喃喃自语，然后走到附近的杂货店。
　　顾店的老婆婆走了出来，赤城买了一罐咖啡，然后试着问老婆婆一些问题。
　　「狐仙的祠堂吗?」
　　听完赤城的说明，老婆婆手撑着下巴思考着。
　　「说起来，以前的确有听过这种故事，可是实际上到这附近后，就听不到那种传说了。我的祖母也不曾说过那种传说。」
　　「是吗?」
　　「这附近也是这二、三十年才开拓的土地，或许没有自古流传下来的传说吧。」
　　「这里以前是怎样的地方呢?」
　　「这附近是有几个小小的村庄，可是这一带水灾本来就很多，所以也没有人固定住在哪一带。自从市府开始整治河川以后，不动产开始进来，然后盖出一栋栋的住宅。」
　　「……原来如此。谢谢。」
　　赤城道谢后走出杂货店。
　　这时，有一群小朋友正围在店门前的一个抽签机器前面。有一个人抽到金色的球正高兴地欢呼着。看来那好像是中了大奖。
　　赤城就这样看着他们，突然脑中闪过一个想法，然后对那群小孩子中一位看起来像是孩子王的小朋友说话。
　　「小弟弟。可以打扰一下吗?」
　　「你是谁?」
　　十岁左右的男孩满脸戒心地问道。
　　「不用紧张。你看。」
　　为了证明自己不是可疑人物，赤城要他们看自己的制服，这时候制服是个可证明自己身分的好东西。
　　「你是高中生?」
　　「是的，高中生。」
　　赤城脸上出现和蔼的笑容，小男孩才有点安心。
　　「有什么事吗?」
　　「你们是不是常来这一带游玩?」
　　少年点点头，然后赤城继续问道。
　　「因为学校的作业所以我在进行调查。这附近有没有妖怪出现的地方?除了学校以外，比方说是森林等等。」
　　听到赤城的问题，小朋友们面面相觑。
　　「啊，现在不知道没关系。对了，你们可以问问看学校里的朋友，如果有听到什么请你们告诉我。」
　　说完，就告诉小朋友自己的行动电话号码，然后再从钱包里拿出一个五百元硬币。
　　「这算是预付金。」
　　「什么是预付金?」
　　小朋友们立刻被这个五百元硬币吸引住目光，然后小朋友反问道。
　　「嗯，这算是先给你们酬劳的订金。当然，如果你们告诉我什么消息的话，我会再给你们的。」
　　「真的吗?」
　　赤城微笑地点点头，小朋友接过五百元后，就立刻欢呼地冲进店里面。
　　「接下来会出现什么呢，是龙还是蛇?不过狐仙的话应该都会变吧。」
　　赤城高兴地说着，然后定向公车站。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「从何时开始狐仙的传闻竟然变得这么大了。」
　　优希叹口气喃喃自语。
　　地点是民俗研究会的教室。今天是第二次消灾解厄大会。这次更加盛况空前，队伍排的比上次还长。
　　「可是增加的速度也太不寻常了吧。」
　　真也满脸困惑地说着。
　　「终于，世间终于了解我们是对的。」
　　河原崎自己一人一脸无限感慨地点头说着。
　　「对不起，还没轮到我吗?」
　　有一位同学从走廊探头进来问道。
　　「啊，对不起，请进。」
　　听到优希的回答，一位女学生满脸不安地走了进来。
　　她坐在优希的正对面，把一张明信片放在桌子上以后，就用小小的声音开始讲话。
　　「实际上，上个礼拜就收到诅咒的信，然后，前几天出现了传说中的妖狐。戴着狐狸的面具，然后问说：『这里是哪里。』」
　　说到这里，她停了下来然后低下头。仔细一看，她的双肩还在微微地颤抖着。
　　「妳还好吧?」
　　优希问了一声，她小小地点了几次头。
　　「我是不是被诅咒了?传言说看到狐仙的话二天后就会死亡。」
　　「这点请妳放心，并没有这种事情发生。」
　　「真的吗?」
　　听到优希那么说，女学生拾起头来。
　　「是的。因为传言已经散播到这种地步，而且今天就有十人左右对我讲过这些话，可是最近妳没有听说这个学校里有任何人死亡吧?」
　　「可是听说一年级有一个人已经遇到事故死亡了。」
　　「那才是真正的谣言。我认识那位同学，现在虽然还在住院，但是她并没有死亡。」
　　「真的吗?」
　　优希脸上出现令人安心的微笑，温柔地说声「是的」，然后女学生的表情才稍微放松了一些。
　　（这不太像是消灾解厄，反而比较像心理咨询。）
　　坐在斜后方听她们讲话的真也，心里如此想着。
　　其实自古以来的消灾解厄或是驱邪仪式等等行为，本来就包含着这种咨询的要素，所以她现在做的也不见得完全是错的。
　　「那、那个妖狐长得什么样子?」
　　看到女学生已经冷静下来了，优希于是把话题转了回来。
　　本来，她直接发出这种询问的话是会产生问题的，因为回答的人有可能从问题的内容或语气，或是脸部的表情等等，了解到发问者的想法，然后再根据发问者的想法来改变回答的答案。
　　可是，现在的传言或臆测已经漫天飞舞，就算回答问题的人有注意到发问者的表情，回答出来的答案也不会差很多。
　　「是一个人穿着白色和红色的巫女服装，然后脸上戴着狐狸面具——」
　　在回想的时候，当时的恐怖也一起跟着复苏了吧。女学生的表情再次蒙上一片阴影。
　　「啊，今天就到此为止。」
　　优希立刻中断这话题。
　　「这张明信片就先放在我这里。之后可能会有事情要请教妳，到时请多多包涵。」
　　真也皱起了眉头，可是优希仍然把女学生送了出去。
　　「抱歉，讲到一半就让她回去了。」
　　关上出入口的门后，优希有点惊恐地对真也道歉。
　　「嗯，那也是没办法的。」
　　真也没任何表情地说着，因为他自己了解到自己常常没有体贴到别人的心情，所以他认为优希的判断是适当的。
　　（啊，他果然在生气。）
　　可是优希没有理解到真也的想法。
　　（果然我太顾虑到别人了。）
　　优希心里这么想着。
　　「那个……」
　　优希本来想要确认真也的想法，可是下一个同学传来催促的声音，她只好暂时放弃。
　　
　　
　　「看妳大致上都习惯了。」
　　好不容易帮所有的委托人消灾解厄完毕，优希终于可以喘一口气，真也拿了一罐红茶递给优希。
　　「谢谢。」
　　优希高兴地接过红茶，立刻把吸管插进去，让刚才一直在讲话已经开始发干的喉咙，借着冰凉的红茶获得滋润。
　　「不过今天的数量还真多呢。」
　　「也有很多目击者的信息。」
　　真也边吸着一起买来的咖啡，一边说着。
　　「呵呵，如何啊，真田。差下多该承认这无法否定的现实了吧。」
　　河原崎得意洋洋地对真田说着，可是真也冷静地指出。
　　「信息量是增加了没错，可是内容本身并没有改变。反而是传言不断扩散的状况下，谣言或错误信息变得更多了。」
　　「可是，因为诅咒信件所以妖狐会出现的这个事实是确定的。还有，之前已经提供那么多信息给你了，你现在还找不出原因吗?」
　　「说是之前，也不过是前天吧。哪有那么容易就弄得清楚。」
　　
　　[[IMG,e7cc38b001d1b809c01495cdad6494eb,395,600,189958]]
　　
　　真也冷冷地说着，然后就不管在一旁生闷气的河原崎，立刻开始收拾东西准备回家。
　　「那我们先离开了。」
　　优希也立刻跟着收拾，两人一起离开了教室。
　　「这样子好吗?」
　　两人在走廊上走着，优希觉得放着河原崎不管好像有点过意不去。
　　「没关系的啦，他如果真的那么生气的话，早就像以前一样禁止我进入教室了。」
　　真也耸耸肩回答，然后立刻改变话题。
　　「不过，事情闹得这么大实在让人出乎意料。看来信件也不断增加。」
　　「看到妖狐的人数也有增加吗?」
　　「应该吧。」
　　「可是，这到底是怎么一回事。竟然会看到那种东西……」
　　「……我也还没弄清楚。」
　　真也简短地回答。他自己的想法是——和「优」那时候一样。可能也是未来视的影响。但不可以说出口，因为还不知道这是否和优希有关连。
　　因为如此，所以回答问题的时候常常会变得很冷淡。真也本来的个性就不擅长打马虎眼。
　　（他好像还在生气。）
　　所以，优希心里的不安也无法消除。
　　
　　
　　隔天，赤城再度造访西峰镇。
　　「大哥哥，快来。」
　　和前天一样，在杂货店前面，一群小朋友正对着自己挥手，是之前拜托他们调查鬼怪的小学生。刚才这群小学生们来电，约好在这里见面。
　　「大家辛苦了。有什么发现吗?」
　　和上次一样，赤城对那个看起来是孩子王的小朋友发问。小朋友点了点头。
　　「有一个狐狸小屋。」
　　「什么狐狸小屋?」
　　赤城反问道。
　　「嗯，就是里面有放着一张狐狸图案的小屋，那个狐狸非常恐怖。」
　　「没错没错，听说一到晚上狐狸就会开始动。」
　　「可是，如果去移动的话就会受到诅咒。我有听说过。以前有个二年级的男生受到诅咒死了。」
　　小朋友们开始骚动起来。大家拼命想说出从各个班级或是兄弟等地方听来的传言。
　　「那……你们知道那个地方吗?」
　　怕小朋友们讲得太高兴会停不下来，赤城赶快把话题转回来。
　　他们说的地方是距离这里有点远，在某个住宅区后面的杂木树林里。
　　赤城对他们道谢，然后这次给小朋友们两个五百元硬币。
　　之后，赤城看了一下手表，太阳还高挂在天空上。
　　「去看看吧。」
　　在自言自语的时候。行动电话响了起来。打开行动电话按下通讯钮之后，传来了令人意外的声音。
　　「咦，仓木同学?」
　　『早啊，学长现在该不会在西峰镇吧?』
　　「被妳猜中了。」
　　『因为学长昨天没有来社团，然后从你那天的态度来判断，立刻就可以知道了。那有听到什么信息吗?』
　　凉子发问的声音听起来没有任何期待，赤城对她说了刚才听到的话。听完后她很惊讶，有点兴奋地说道。
　　『我现在过去跟你会合可以吗?』
　　「是没问题啦，妳现在跑到我这里没关系吗?」
　　赤城担心她的身体问道，凉子笑笑地回答说。
　　『我家就在西峰镇。到公车站只要十分钟左右，你可以等我一下吗?，
　　
　　
　　虽然说是十分钟。但她十五分钟后才抵达。看来女孩子准备外出时真的比较花时间。
　　「对不起，让你久等了。」
　　凉子身上穿着明亮的黄色夏季毛衣，配上牛仔裤，头上带着一顶大帽子，大概是为了遮阳吧。应该是听了赤城的话以后，选择了比较好活动的装扮。
　　「说起来，我是第一次看妳穿便服。嗯，真可爱。」
　　全身上下看过一遍，赤城直爽地说出这段话。
　　「你不要开玩笑了，走吧。」
　　突然听到赤城这么说，凉子有点不好意思。然后，大概是为了掩饰害羞的心情，大步地走了出去。
　　「不过这也太偶然了。」
　　看到那群小朋友口中的住宅区时，凉子一副刚想起来的模样说道。但她的语气中却没有任何愉快的感觉。
　　「有什么不满吗?」
　　听出她话里所包含的情绪，赤城问道。
　　「嗯。对于这种漫无计划四处摸索的方法，我很不喜欢。」
　　「是吗?」
　　听到赤城的回答，凉子不禁回头看着他。
　　「你这句话是什么意思?」
　　「我觉得这并非偶然。」
　　「难道……」
　　凉子视线的温度一口气开始下降。
　　「你不会真的认为有狐仙会变身吧?」
　　观察最近赤城的言行举止，也无法完全说没有这种可能性。
　　「如果仓木同学妳说的是指在物理上存在的妖怪，那我认为是没有的。」
　　赤城的回答就跟真也一样。
　　「我不太明白你在讲什么。」
　　凉子停下脚步，两眼直直望着赤城，宣言似地说道。眼睛里闪烁着阵阵光芒，就好像在说我不会让你用随随便便的答案来蒙混过关。
　　「这个嘛……那我们暂时来思考一下吧。」
　　赤城找到一处阴影，让凉子坐在阴影内的大石头上。
　　刚才走的距离并不是很远，可是对她而言，已经是相当大的运动量了。凉子乖乖地坐下来休息，喘了一口气。
　　赤城递了一瓶刚才在杂货店里买的，尚未开封的保特瓶装的乌龙茶。然后自己也背靠着附近的树木。
　　「一开始是社长听到的传言。」
　　「是的，可是那只不过是传言而已吧?」
　　「正所谓的无风不起浪。虽然是传言，但也不可完全忽视。」
　　「可是学长你不是说过没有妖怪吗?」
　　「我说了——就物理上而言。」
　　「你又再敷衍搪塞了。」
　　凉子不满地皱着眉头。这次她打算不让他岔开话题。
　　「不是的。我说物理上的意思。是指除此之外，人的内心或记忆里会有妖怪或幽灵存在。」
　　虽然有部分例外，赤城在心里继续说着。不过他不想现在就说出三岛优希的事件，这样会搞得更加复杂。
　　「在心中吗?」凉子怀疑地问道。
　　「是的，会出现传言，就是说在某个地方有传言的核心存在，那大概就是刚才小朋友们说的狐狸小屋吧。我刚才稍稍听他们讲，故事内容就出现很多不同的变化，所以那个地方在这一带的小朋友之间，算是非常有名的灵异地点吧。」
　　同样是『这一带的小朋友』的凉子，却不知到这个传言，关于这一点他们两人都没有提及。凉子因为身体的关系，并无法常常去上学，以致于无法得知这种稀奇古怪的传言。
　　赤城从凉子手中接过保特瓶，然后自己也喝了一口。凉子一瞬间出现了微妙的表情，但是赤城并没有注意到。
　　喝完茶润过喉以后，赤城接着说道。
　　「可是只有这些东西的话是无法变成『传言』的，而且这次还引起了诅咒信件的骚动。在信上有写着狐仙的诅咒，然后，大家就想起了小时候曾经说过的狐狸小屋。大家心里会想：说起来好像有那种东西，难道说诅咒的狐狸就是指那个吗?」
　　「所以就开始出现传言了?」
　　「没错。有人目击的说法也是一样吧。这里附近或许本来就有狐狸出没，可是平常大家也不会特别在意，可是听到这种传言以后，就会觉得非常恐怖，有时候就算和狐狸完全没有关系，结果也会和狐狸放在一起联想。」
　　「然后那就造成更大的传言，是这样的嘛。」
　　凉子脸上出现理解的表情。然后，突然皱起眉头。
　　「可是，如果那个狐狸小屋就是我们要去寻找的祠堂，那为什么至今都还没被发现呢。如果早就在小孩子之间传来传去的话，那应该更早以前就会被发现了啊。」
　　「大概是那个原因吧。」
　　赤城看着四周的景色，这一带的土地都已经整理的非常平坦。
　　「那个祠堂原本的所在地大概是人迹罕至的地方吧，可是为了建造住宅而不断地开发森林，后来那个地方变成了小朋友游玩时可以抵达的地方，于是再度被人发现。近藤先生虽然做过各种调查，可是他没有问到小朋友之间的传言，所以才会有这个盲点。」
　　「原来如此。」
　　凉子同意这个说法。同时也对赤城非常佩服。
　　「学长，想下到你思虑的非常周延。」
　　凉子脱口说出心中的想法。对这无法说是表扬的话语，赤城苦笑着。
　　「能得到您的褒奖，让在下诚惶诚恐。」
　　「你耍什么宝啊，真是的。」
　　看到赤城装模作样的鞠躬，凉子虽然抱怨一下，但表情却变得比较柔和了。
　　「那，我们继续走吧。」
　　赤城抬起头来说道，凉子也点点头，慢慢地站起来。
　　（这个影像，好像在哪里见过。）
　　从外面刚走入森林里的时候，立刻就被苍郁的树木所产生的香气以及蝉鸣所拥抱。阳光被大树遮住。所以四处显得有点黑暗，眼睛甚至要花一些时间才能完全适应。
　　地面有点倾斜，踏上去的时候非常柔软，甚至让人有沉下去的错觉，没有阳光直射，所以在这里面走起路来令人觉得非常轻松。
　　凉子东张西望，边看着四周的景色边跟在赤城的后面，因为从进入这个森林以来，她就一直觉得有看过这些周围的影像。
　　「怎么了吗?」
　　看凉子奇怪的举动，赤城觉得很不可思议，可是对于赤城的发问，凉子自己也没办法讲清楚。
　　「不，没什么……」
　　「要休息吗?」
　　「不用了，我还可以撑下去。」
　　「应该差不多快到了，所以如果觉得身体不舒服要立刻说喔。」
　　在这种时候，赤城不说「加油」。因为他知道一这句话会对对方带来何种压力。
　　不久，赤城停了下来，然后往四处看。
　　「应该在这附近才对啊。」
　　可是森林中可当作标记的东西很少，而且地点又是由小学生描述的。所以细微的部分通常说的不是很清楚。
　　不过很明显地凉子有看过这个地方，应该说是她知道狐狸小屋——祠堂的所在地。
　　凉子放着停下来的赤城不管，自己开始往前走。赤城立刻呼叫她，可是凉子没有任何响应就只是一直往前走。
　　（是那棵树。在那里的树荫下……）
　　凉子的心跳越来越快，并不是身体开始产生不适。
　　是不安。对前面将出现的影像，还有对自己竟然知道这地方的这件事感到不安。
　　凉子停了下来。
　　本来被树木遮住的狭窄视野突然变得很空旷。前方是一个小广场，很明显是人为将树木砍掉所形成的。
　　然后她看到了。
　　一座已经腐朽的小祠堂以及座镇在祠堂内，白色的小狐狸雕像。
　　（啊啊，就是这个。）
　　凉子想起来了。
　　她早就『看过』这个影像了。
　　这时，她整个人愣住了，口中发出撕哑的声音。
　　「怎么会……」