　　第一章 连锁信
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「嘿，三岛同学。今天也是个大热天。」
　　校门旁边有位好像在等人的女学生站在那里，有一位男同学以稍微高亢的声音向女学生打招呼。
　　这里是县立峰岸高中的正门。
　　峰岸高中位于一个面临太平洋、人口大约有三十万的地方都市——峰岸市，是市内首屈一指的升学高中。附近的乡镇也包含在此高中的学区内，所以有很多学生特地从市区外到这里来上学。
　　虽然说是个升学名校，但峰岸高中是属于『古豪』。历史悠久、名声远播，所以就算没有特别招生，也能吸引很多优秀的学生前来就读。虽然是升学高中，但老师和学生平常并不会神经紧绷，整体的校风感觉起来反而很悠闲。
　　「——啊，你好。」
　　女学生是这间峰岸高中的一年级学生——三岛优希。她以有点保持距离的声音响应男同学。在响应的时候，她也稍稍点个头。她那长及腰的一头黑发也随着这动作轻柔地摇曳着。
　　优希整体看来令人感觉很乖巧，不过她那一双大眼睛却散发出困惑的神情。可见这位男同学对优希而言，是个不太受欢迎的对象。
　　「对了，妳听说了吗?昨天有人在久我山那里看到UFO。那个地方本来就是灵力很强的场所，有人在那里看到UFO更让人觉得事情并不单纯，一定是外星人在做某种暗示。」
　　「喔。」
　　在唐突佳人的举动后男同学又说这种怪异的话题，让优希不知要如何回答，只是含糊地回应一声。
　　这位男同学的名字叫河原崎。他也是峰岸高中的学生，现在是三年级，自称是神秘事件研究家，而且他也是一群同好所组成的社团——民俗研究会的社长。
　　他没发现优希为难的表情，继续说道。
　　「然后啊——我们希望曾经上过电视的著名超能力专家三岛同学能够发挥预知能力，告诉我们UFO下次出现的地方。」
　　听到河原崎的请求，优希在内心叹了一口气。刚才说的话也很唐突，可是她心里也有预感会听到这些话。
　　如同河原崎刚才所说的，优希以前曾经在电视上表演，是个会预测未来的预言家。
　　她并不是自我意识过剩而极力宣传偶然猜中的事件，或是只说些让人感到危机的事情，想藉此推销自己著作的诈骗份子。虽然她的预知能力有很多限制，可是那却是货真价实的。
　　不过这种能力对她本人而言，却不是她想要的。
　　「那个……我，对这种事情没有兴趣，所以……」
　　优希怯生生地想要拒绝，但是河原崎却不放弃。
　　「没关系，让我从头告诉妳。像妳这种特别的人物，应该要对未知的世界感兴趣才对。」
　　这种铁口直断的语气让她不禁皱起眉头。
　　这时候——
　　「早安，学长。看您如此有精神真是幸运。」
　　背后传来一声招呼声，声音中带点讽刺的语气，听到这个声音后，换河原崎皱起眉头。
　　然而，优希看到这声音的主人后表情反而明朗了起来。
　　「啊!真——真田学长。」
　　听到优希雀跃的声音，河原崎悻悻然地转过头来，瞪着少年有棱有角的脸庞。见到少年以锐利的视线望着自己，河原崎有点畏缩，但立刻摆出架子冷冷的说道。
　　「干嘛，我又不是在对你说话。」
　　「真是个过份的寒暄。枉费我如此仰慕学长，然后恭恭敬敬地打招呼。对了，你刚才说外星人怎样了?」
　　这个少年好像有听到一些他们刚才的对话——他也是这所高中的学生，现在就读二年级，名叫真田真也。听到他充满讽刺语气的问题，河原崎暗自呻吟了一声。
　　河原崎内心想着——反正真田一定会说我胡说八道。真田在校园是出名的神秘事件怀疑主义者，算是河原崎的天敌。
　　但是现在在优希的面前，可不能退缩。
　　因为优希人长的美，而且又有超能力，对河原崎而言算是最理想的对象。所以在优希面前无论如何一定要打败真也，让优希看到自己厉害的地方。
　　可是在这之前河原崎从来没成功过半次。
　　「那是在昨天夜里，有两个黄色的光，在久我山上面以不规则的移动轨迹在空中飞行着。那种栘动方式是普通的飞机所办不到的，而且还有很多人目击到。」
　　河原崎充满自信地说着。看来他认为有目击证人的证词就绝对是真的。
　　「原来如此。那……你说那个光就是外星人搭乘的飞船，为什么你这么肯定呢?」
　　「什么?」
　　河原崎本来以为对手会针对目击证词来进行攻击，但这个出乎意料的问题让他慌了手脚。
　　「的确，无法知道那东西的真面目的时候，的确可称做UFO，也就是未确认飞行物体。可是将UFO和外星人的飞船划上等号的这种想法也太肤浅了吧?」
　　「可是，那很明显的是地球上的飞机做不出来的飞行方式……」
　　「你要这么说的话，那也可以说是巨大的萤火虫。现代的飞机也无法做出萤火虫那种飞行方式。」
　　「不可能有那么大的萤火虫吧?」
　　河原崎开始焦躁起来，提出反对意见。不知何时，优希已经移动到真也后面，看到这影像，河原崎更加焦躁。
　　不知道有没有发现河原崎焦躁的模样，真也继续说道。
　　「可是既然尚未确认，就不可以断言刚才事情的真假，而且除了地球以外，宇宙间还有其它生命体存在的机率，好像和巨大萤火虫存在的机率差不多。」
　　「就如同现在人类生存在地球上，若其它行星上也有类似的情形存在，那也不是一件不可思议的事情。」
　　「可是，地球以外的某个星球上出现生命的机率，再加上那个生命和人类在同一时期发展的机率，还有那个生命前来地球的机率，将这些全加起来的话，机率是相当低的。」
　　河原崎已经讲不出话来了，此时真也继续说道。
　　「不管怎么说，在拜托别人前最好先做些客观性的调查好吗?至少先找到那是外星人搭乘的飞船的证据再说。」
　　说到这里，真也望了身后的优希一眼，好像在催促她做什么事。
　　「对不起，看来我还是没办法帮上忙。」
　　优希充满歉意地拒绝河原崎。刚才已经被真也逼到无话可说，再加上现在优希本人又明确地拒绝，这下子就算是河原崎也无计可施了。
　　「我知道了，等我掌握到决定性的证据后会拿来给你看的。」
　　和往常一样河原崎丢下这些话以后就悻悻然地离开。
　　
　　
　　「真感谢你。」
　　看着河原崎离去的身影，优希有点不好意思地说道。真也看着她的双眼，小小地叹了一口气。
　　「也拜托妳，以后自己一个人拒绝他嘛。」
　　「……对不起。」
　　用娇声细语的声音道完歉后，优希低下头来，看她这个样子，真也也没办法继续说重话，而且现在校门口人来人往更不好讲话。
　　「算了，回家吧。」
　　真也牵起自行车，然后催促着优希。
　　「好。」
　　优希重新打起精神，高兴地回应一声后，就走到牵着自行车的真也身旁。
　　在这两人对话的时候，已经有很多学生从他们的身边经过。而这些学生中有一半以上是以充满兴趣的眼光看着他们两人。
　　这两人现在是峰岸高中校园内最出名的一对恋人。
　　因为优希曾经在电视上表演过，是有名的超能力少女，而真也在学校内是出名的讨厌神秘事件的怀疑主义者。这两人本来应该是水火不容的。
　　而且他们两人相遇的过程也并不普通。
　　那是在两个月前的某天晚上。
　　优希在自家附近的大楼遇到坏人袭击，刚好真也看到并在千钧一发之际把优希救了出来。而那个坏人，是当时震惊市内、走私枪械的犯人。他们两人相遇的过程就是这么戏剧化。
　　事件发生后，立刻传出两人在交往的传言，两人就被束缚在周围的好奇视线以及传言之中。
　　最近，传言终于开始退烧，真也他们两人好不容易可以这样不在乎他人的目光来进行对话。
　　「对了，三岛——」
　　两人并肩走了一段路，真也好像想到什么事情然后开口说道，可是优希并不理他，没有响应一直往前走定。
　　「喂。三岛。」
　　真也又叫了一声，可是仍然没有反应。
　　他叹了一口气，然后转头确认四周没有人之后，用有点害羞的声音低低的叫了一声。
　　「——优。」
　　「是!真也同学。」
　　听到真也这么称呼后，优希立刻高兴地回头并以爽朗的声音响应。
　　「……不用那么在乎我们两人之间的称谓吧?」
　　真也皱着眉头抱怨道，可是她却不让步。
　　「既然你说下用那么在乎，那就好好称呼我一声『优』。」
　　「真是的……」
　　只见真也仍然皱着眉头，而优希却高兴地笑着。
　　
　　
　　两人的第一次相遇，其实不是在那件事件。
　　在物理上或许是在那件事件。真也和优希第一次的接触，是在优希被走私枪械的犯人逼到大楼屋顶的时候。
　　但是在那之前真也早就知道优希这个人了。
　　原因就在她的能力——预知能力。
　　正确的说来，优希的能力应该称做「未来视」——可以预先看到未来某一瞬间的影像。她透过这个能力看到了自己将会被犯人杀害。
　　当然，优希为了不让那个影像成真，而采取了某些行动。
　　可是，她从「未来视」中所看到的影像，是未来已经「决定」会发生的「事实」。也就是说，那个影像所显示出来的未来事件是一定会实现的。
　　优希为了躲过这个死劫，因此产生了因果律上的矛盾，结果就出现了一个和优希不同，可称做幽灵，名为『优』的存在。
　　真也最先遇到的，就是这个名叫『优』的幽灵。
　　在真也的推理和机智下，让优希度过这个劫难。在事件结束的同时，『优』也消失了。可是和真也度过的那些日子的回忆优希继承下来了，于是两人得以「重逢」。
　　
　　
　　对优希而言，变成『优』之后碰到真也然后一起度过的这两个星期，是非常重要的回忆。所以才会执意要真也延续当时的称呼。
　　可是对真也来说，直呼女子的名字，而且还省略第二个字，只亲昵的称呼一个宇，这实在让他很不好意思，当然他自己也如此被称呼也会很不好意思。
　　所以，在他们两人间，常常会对互相的称呼起争执。最后两人想出了一个妥协的方案，那就是依照身旁有没有别人的状况，采用不同的称呼。
　　在这段交往的过程间，真也发现她有强烈的「在家一条龙，在外一条虫」的倾向。
　　大概是因为她拥有未来视的能力，所以周围的人都以特别的目光来看待她所造成的影响吧!尤其是那些自己无法对他们卸下心防的人，例如刚才的河原崎，优希就没办法明确吔地表示自己的想法。
　　而就真也所知的范围，优希认定为「自己人」的对象，除了她的家族以外，就只有他和他的妹妹真弓两人而已。
　　「然后呢，有什么事吗?真也先生?」
　　优希笑着问道。她如此称呼实在很令人觉得不好意思，可是却能看到她明朗的笑容，老实说这样也不错。
　　「嗯，啊。」
　　因为刚才这一段插曲，让真也忘了自己刚才想要说什么。
　　「最近那方面如何?」
　　「那方面」指的当然就是她的未来视能力。
　　「这个嘛……前天跟你说的那些是最后看到的内容。因为还没发生当时看到的情形，所以还无法看到下一次的内容。」
　　「嗯。」真也点点头。
　　根据她的说法，从实际未来视的结果可发现两件事。
　　第一，未来视所看到的事件最迟也会在几周内发生。这一点在之前的「事件」中已经证实了。
　　第二，这种力量不会重复出现——也就是说，在亲眼确认一个未来视「实际」发生过之后，才能看到下一个未来。
　　可是有些事情还没办法搞清楚。那就是未来视会在何时发生呢?从之前的几次经验总结来看，未来视并非在身心处于异常或兴奋的状态下产生的。
　　完全没有任何征兆，只是突然眼前的影像完全改变，而这也和她当时的姿势或周围的明暗程度无关，就这样看到未来的影像。
　　还好，从那件事情以后，优希并没有看到任何严重的影像。最近看到的未来只有他的妹妹——真弓出现而已。看她说话时的表情，看来并不是非常严重的事情。
　　两人在谈话间已经走到最近的车站。优希和真也不一样，是搭电车来上学，所以就算是一起回家，也只有从学校到最近的车站这不到十分钟的步行距离而已。
　　「那。明天见。」
　　「嗯，再见。」
　　看着优希挥挥手，然后消失在剪票口后，真也跨上自行车，踏上回家的路途。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「扮演巫女?我?」
　　刚回到家的优希，就遇到等在一旁的母亲跟她提起这件事。
　　「是啊，妳以前也做过的啊。」
　　也不管她一脸困扰，母亲仍轻松地说着。
　　「以前?妳是指四年前的那个祭典吗?」
　　「是啊，那个时候小优太可爱了，所以他们一直拜托。」
　　（现在大概是因为我出名了才想找我吧……）
　　优希心里这样想着。
　　四处宣传她的未来视能力或是要她上电视表演的人都是母亲，这也是发生两个月前那个事件的原因。事件发生后，母亲也自我反省，没有再提其它奇怪的提案，可是看来这反省并没有持续下去。
　　看着优希默默不语的模样，母亲也有点在意。
　　「难道，小优妳不想去吗?」
　　「嗯，最好不要。」
　　其实内心已经放弃了，不过还是说出自己的想法。反正，接下来母亲一定会这么说。
　　「是喔，怎么办?我已经答应人家了。」
　　果然，优希叹了一口气。母亲每次都这样，只要她自己认为是好的，就会用一切手段去进行。
　　「而且说到巫女，那可是祭典的主角喔。这一定会很棒的。」
　　她也不管优希的心情，自顾自的高兴地说着。
　　祭典，是峰岸市的商店街所主办的夏季镇守祭典。
　　这祭典是从江户时代开始出现的，战后因为百业萧条所以暂停了一段时间。四年前在振兴地区的名义下重新复活。
　　那时候，优希在祭典中担任巫女的角色——应该说是被强迫担任的。
　　因为掌管祭典的神社都已经不见了，所以也没有任何可担任祭典主角的巫女。优希的小学教务主任是执行委员之一，他就以和地区社会交流的名义，要学生们参加祭典。
　　然后，优希等十位女学生被分配到担任巫女的角色。甄选的基准并没有公开，可是只要看到被选出来的那些女孩们的外表，大概可猜出一二。
　　当时优希的未来视能力尚未被发现，所以不像现在这么怕生。准备这个祭典就像是要举办校庆，优希非常乐在其中。
　　不过，现在和当时的状况大为不同。优希现在早就不想要引人注目，可是，二个月前的那件事件传闻尚未平息。
　　「所以啊，他们说那时候舞蹈的女孩比较好。」
　　「话是没错啦……可是除了我以外其它还有很多人也会啊。」
　　「可是啊，不知道为什么，其它会的女孩她们都拒绝了。」
　　母亲觉得很不可思议，但优希却觉得那也是理所当然的。
　　当时跳那个祭献舞蹈的女孩都和她一样是小学学生。现在，大家都一样是高中生了，加上已经快要暑假，大家都忙于上课或是社团活动，还有计划出去游玩，所以不想和这件事扯上关系吧。
　　所以，没有参加社团活动，也不常出门的优希可说是最适当的。——暂时先不管她本人的意愿。
　　「为什么一定要我去才行……」
　　姑且还是试试看最后的抵抗，但早就已经知道母亲会怎么说了。
　　「没关系的啦，小优妳别担心。这次只是城镇内自行举办的，所以祭典不会变得太复杂。」
　　不知道有没有在反省，母亲如此劝着优希。
　　「拜托一下啦，这个大祭典是四年举办一次，会长无论如何也想要办得风风光光的。」
　　妈妈高兴地拍一下手。她原本个性就像小孩子，会做出这种动作并不稀奇。
　　「唉!」优希叹了一口气回答道。
　　「……好啦!」
　　「真的吗?我就知道小优最乖了。」
　　也不用去推敲她的内心，母亲就是单纯地很高兴。
　　（结果又变成这样了。）
　　对于母亲无理的要求，最后都只能照办。每次都是这样，上次上电视的时候也是。
　　（今天才跟真也说以后自己要果断一点的说。）
　　每次都是优柔寡断，连自己也感到厌烦，可是这是出生后这十六年来培养出来的个性，没办法在一朝一夕说改就改。
　　心不在焉地听着母亲开始说着练习的行程表和舞台服装的事情，然后优希又再次叹了一口气。
　　隔天，优希和往常一样提早上学。并不是有什么重要的事，只是她的个性使然，总是会留着超出需要的充裕时间。
　　优希走过没有任何学生行走的走廊，进入连电灯都还没开的教室。几乎所有的座位都是空的。除了一些运动社团的同学已经结束早上的练习，趴在桌子上补眠而已。
　　优希蹑手蹑脚地走到自己的座位上坐下来，避免吵醒正睡得很香甜的同班同学。
　　优希每天都会乖乖的带教科书上学，把教科书和笔记本拿到桌上，简单地预习今天的课程。慢慢地，其它学生也开始进教室了。
　　不久，教室四处聚集了很多小团体开始聊天，但是优希并没有加入他们聊天的行列。
　　入学前她的「能力」早就传播开来，所以女同学们都会离远远地看着她，然后说些八卦而已，并不会想要和她打成一团。
　　对男同学而言，她美丽的容貌以及神秘的气氛——这大概是因为她会预言而让人产生先人为主的观念吧——所以除了部分厚脸皮的家伙以外，普通人也都只是远远地望着她、欣赏她而已。
　　优希本身的个性也不喜欢积极加入别人聊天的行列，所以在双方都不跨出一步的情形下，她变成了教室里很独特的存在。
　　可是今天有点不同……
　　「嘿嘿，三岛同学。」
　　优希预习完今天的课程，打开小说正在阅读的时候，突然有人叫她一声，优希抬起头来一看，有两位女学生正站在前方看着她。
　　「有什么事吗?」
　　优希记起来，这位同学名字应该叫做折原高子吧，之前几乎未曾说过话，而另一位同学则没见过面。
　　「三岛同学妳相信不幸的连锁信吗?」
　　突然被问到这个问题，但优希并不惊讶。
　　因为之前已经有好几次被问过类似的问题，最后都是和河原崎一样，因为认为优希有超能力，所以对其他神秘事件应该也很清楚。
　　「不幸的连锁信?」
　　优希重复说了一次。
　　「对啊，最近开始流行的，不过据说是诅咒的信。」
　　不过，优希对这一类的话题本来就没有兴趣。
　　「是喔?」
　　「是啊。」
　　高子继续说道。
　　「我们学校里好像也有好多人收到了，这和狐仙附身有点不同，好像真的有东西在作祟。」
　　根据这位同学的说法，那种信最近以峰岸市内为中心开始出现，特别是附近的小学更是引起一阵骚动。
　　「然后啊，美菜子也收到了那种信。」
　　说完，高子推了一下一直静静地站在后面的女同学。
　　她的神情看起来有点犹豫，轻轻地行了一个礼。这位美菜子同学和高子同学感觉上完全相反，是个很乖巧的学生。
　　她的脸上出现困惑不安的表情，怯怯乔乔地将手上的明信片拿给优希看。
　　在这个情形下，优希已经没办法拒绝，只好伸手接过明信片，然后看了一下美菜子的神情，接着就把明信片翻过来看上面写的内容。
　　
　　
　　吾焉居于比地之弧。
　　几经段月，于雷鸣下从地底复苏。
　　获得吾之人，将吾之外表及语言知会于汝近身主人。藉此得免于灾厄。如不遵行吾言，吾将来到汝之身旁，焉汝召唤灾难。
　　偷取吾之变化者，将遇上巨大灾难。如有懂吾之心，递将吾归回原位。
　　
　　
　　明信片后面是一篇以古老文体书写的简洁文章。看起来是个谜题，而在文章下面画有一个图案。
　　（这是什么呢?）
　　优希仔细地观察这个图案，是个有点三角形的轮廓，然后在眼睛和嘴巴的位置上画有几条线，看起来就像是一张脸，可是这张脸很明显的不是人类。
　　（大概是狐狸吧。）
　　从文章的内容让人如此联想。
　　然后优希拾起头一脸疑问地望着美菜子的脸，大概是想问她：想要我帮妳处理这封信吗?
　　可是优希开不了口，相对的，高子从旁插话进来。
　　「然后啊，她想说如果是三岛同学的话，大概会知道某些处理这种信件的方法。」
　　——啊啊，原来如此。
　　优希总算了解了，因为收到奇怪的信，所以才想要把这种东西推给班上特异的人。
　　「这个嘛，可是我——」
　　「还是算了吧。」
　　刚想要拒绝时美菜子反而先出声。
　　「可是美菜子，妳不是说这信让妳很不舒服吗?」
　　「可是，这种事还是——」
　　她满脸抱歉地看了优希一眼，这么一来，优希反而无法置之不理。
　　「那个，如果妳愿意的话，我可以帮妳保管这封信……」
　　高子和美菜子都满脸意外地望着优希。
　　「只不过我们也不知道要用什么方法消除这种信件的灾厄耶，这样子没关系吗?」
　　「可以吗?」
　　美菜子像是松了一口气问道。
　　「如果妳觉得要依照这信上的指示一定要用信件方式传出去的话，那妳可以寄给我。」
　　美菜子慌张地摇摇头。如果做到那地步，那她自己会更不好意思。
　　「妳看，来找三岛同学是对的吧!」
　　高子得意地说着，好像这都是自己的功劳。
　　这时候，上课钟声响了起来。
　　「啊，那就谢谢妳了，二岛同学。」
　　「……对不起。」
　　然后高子走回自己的座位，美菜子慌慌张张地走出教室。
　　看着她们离去的身影，优希小小地叹了一口气。结果，事情被很婉转地推到自己身上。
　　（唉，每次都是这样……）
　　然后，优希就将刚才拿到的那封信放进书包里。
　　
　　
　　「结果，最后妳都扛下那些事了?」
　　「唉。」
　　在当天回家的路上，优希将要扮演巫女和收下诅咒信件的事情告诉真也。
　　他们两人最近只要没有什么特别的事情要处理的话，就会这样一起走到车站。
　　因为学年不同，所以见面的机会也很少，再加上两人的个性也不会积极的利用休息时间跑去会面。因为周遭的眼光或多或少还是会让他们很在意，但这段走路的时间对优希而言是每天最宝贵的时间。
　　「总是没办法拒绝别人……」
　　真也推着脚踏车，然后斜眼看着优希。
　　「唉——算了。」
　　看来真也本来想说些什么，但话到嘴边又缩了回去。
　　「反正，我只会对家人凶而且又优柔寡断。」
　　优希鼓起腮帮子，说出真也刚才故意停下来不说的话。
　　「妳知道的话那就好了，反正，看来这次并不是那么麻烦的事。」
　　和上电视被当成东西来观赏比起来，在当地的祭典中表演还算是比较平常的事情，可说是家常便饭。
　　至于诅咒的信件——他们两人本来就不相信这一类的事情。
　　「也不能这么说，上次参加祭典时，从一个月前就要开始准备。」
　　「那个祭典，真的那么盛大吗?」
　　「会盛大举办的祭典只有四年举办一次的那种……真也，你没有参加过祭典吗?」
　　优希满脸不可思议地看着真也。
　　「祭典只是在东方高台那里热闹举办。爸妈他们有带真弓那家伙去参加，就这样而已。」
　　俗称的东方高台是位在市区东方的住宅区，在江户时代原本是位在大城周围，自古以来就是繁荣的城镇，绝大部分住在这个区域的居民，他们的祖先世世代代也都是住在这里。
　　相对的，真也的住家附近，是这二十年来新开发的住宅区，大部分的人都是从其它地方搬来的，所以对传统的庙会祭典并不太关心。
　　那……下次要来看喔!本来想对真也这么说的，但优希却没有说出口，因为她觉得有点不好意思。
　　「嗯?怎么了?」
　　看到优希突然不讲话，真也觉得怪怪的，所以问了一句。
　　（等我跳得纯熟以后再请他来看吧。）
　　结果，优希回答说，没什么，然后暧昧地笑着打马虎眼。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「喂，三岛同学。」
　　收下信后第四天的早上，优希照往常一样在阅读小说，听到别人叫她就抬起头来。
　　然后，折原高子和上次一样以相同的姿势看着她，只不过声音冷冷的，然后表情也一脸凶相。
　　「上次的那个，妳到底做了什么事?」
　　「妳说的那个，是指那封信吗?」
　　没有想到其它的东西，所以优希就这么问道。
　　「对啦，就是那封诅咒的信。」
　　被问到做了什么事，当初她不知道该怎么做，所以就只是收下那封信而已，现在信还放在书包里。
　　「信还在我这里……」
　　「还在妳那，难道妳没有做任何处理吗?」
　　高子的声音突然提高，可是优希还是搞不懂她到底在说什么。
　　「昨天，美菜子在回家的时候发生车祸，被送到医院，还进行手术，听说要一个月后才能复原。」
　　「扼?」
　　突然听到这个噩耗，优希不知道要说什么，只能发出短短的讶异声。
　　「都是妳啦，看妳怎么负责。」
　　高子越讲越激动，声音也越变越高，周围的同学也停下谈话来听到底发生什么事。
　　「都是因为……我?」
　　「就是妳，因为妳没有处理那封信，所以美菜子才会被诅咒。」
　　「被诅咒……」
　　优希不知道该怎么办，只是重复说着高子的话。
　　「可是我——」
　　我又不会消灾解厄。优希本来应该这么讲的，可是高子现在因为朋友遭遇不幸而陷入混乱，现在跟她讲道理是讲不通的。
　　「我跟美菜子从国中开始就一直在一起，可是她竟然遇到那种事，要不是妳没有好好处理那封信的话——」
　　高子话说的七零八落。
　　
　　[[IMG,5a672a1634f71072c2fae9f648ae76e9,390,600,193275]]
　　
　　那种事情又不是因为我的关系。优希本来想冲口说出这句话，但是她又回头一想。
　　总之，高子是因为重要的朋友毫无缘故地遇上意外，所以才会四处寻找事情发生的原因。身旁的人也没有做什么错事，可是却突然遭遇不幸。这件事虽然在理性下可以理解，可是在感性下就无法接受。
　　所以就会四处寻找其原因及责任，然后就刚好只是找上她，只能说自己是个代罪羔    当然。矛头指向自己这对优希而言也是万分不愿意，可是她也能够理解高子会这么做的动机，所以——
　　（我只要忍耐一下——）
　　优希就这么想着。
　　「喂，三岛同学，妳有没有在听我说啊?」
　　看到优希不发一声，高子继续逼问。
　　这时候——
　　「不管怎么说。我觉得那也太奇怪了。」
　　突然，有第三者插话进来。
　　突然有人这么插话进来，高子以及一直没有说话只是低着头的优希，两人同时抬起头来，看是谁在说话。
　　「——仓木同学?」
　　刚才一直在谴责优希的高子一语不发，反而是优希慢了半拍才叫出名字来。
　　插话进来的同学名叫仓木凉子，她也是优希的同班同学。
　　她的眼角有点上扬，在她纤细的轮廓中很醒目，而最显著的特征就是她雪白的肌肤。因为身体也很瘦小，所以整体看起来给人纤细瘦弱的印象。
　　而老实说那也没有错，仓木入学后的头两个月，因为生病都没有来上学，所以她和优希一样，并没有融入班级中。
　　只是，除了生病以外还有其它理由。
　　「又是妳，仓木同学。」
　　高子以充满焦躁的声音对她说。
　　「又没有人叫妳强出头。」
　　虽然高子双眼瞪着仓木，但她毫不畏惧的瞪回去并说道。
　　「因为妳也太奇怪了。我不知道妳们那封信到底是不是诅咒的信，可是妳们把信塞给三岛同学，然后发生奇怪的事件后又以此为理由来数落她。」
　　「那是因为美菜子遇上意外了。」
　　「说起来这点本来就很奇怪。把发生意外的原因推到诅咒信上，不管怎么说这也太不科学了吧!她遇上了意外很可怜，可是那只不过是单纯的偶然吧?」
　　凉子冷静地提出相反的理由。她的声音非常坚定，和她纤细的外表非常不同。
　　「但那是因为收到那封信所以才会发生不幸事件的吧!」
　　「那妳说说看，那封信的影响会到几月几号?」
　　高子说不出话来，的确这种事也没有任何根据。
　　这就是凉子没办法融入班级同学的另一个理由。
　　她非常讨厌神秘事件。只是，讨厌的话那还好。她甚至会为了纠正别人话里的矛盾而跑去别人面前纠正。说她是憎恨神秘事件反而比较适当。
　　结果，她的绰号就被称做『女真田』。
　　（果然真的很像真也。）
　　突然变成旁观者的优希，在旁边听着她们两人的对话，产生了这种感觉。
　　她们两人把优希丢在一旁继续针锋相对，这时候上课钟声响了起来。
　　高子已经说不出话来辩解，就以钟声响起为借口，和凉子停止争辩。
　　然后望了优希一眼后，就走回自己的座位。
　　「三岛同学也是。」
　　凉子一语不发地看着高子走回去，然后把视线转向优希。
　　「妳也应该好好的说几句。那又不是妳的错，妳这样什么都不说的话只是自己受伤而已。」
　　「呃——谢谢妳。」
　　「我不是要妳对我道谢啦!」
　　冷冷丢下这句话后，凉子也回到自己的座位去。
　　优希又叹了一口气。
　　（为什么事情会变成这样呢?）
　　自己只不过想平稳地过生活而已，可是就因为这种不必要的能力，反而招来各种麻烦的事情。
　　之后。级任老师走进教室，提到美菜子这位女学生遇到意外，要大家上下学时多加小心。
　　优希偷偷望了高子一眼，可是高子只是低着头而已。
　　看到高子这个样子，优希决定了一件事。
　　到了午休时间。优希前往真也的教室，然后在走廊上偷偷地往教室里看。
　　「咦，这不是三岛吗?」
　　后面突然传来叫声，优希小小跳了一下。
　　「啊，抱歉，吓到妳了吗?」
　　听到这声音满耳熟的，转头一看，原来是真也的同班同学-赤城。他魁梧的身躯上带着温和的笑容。
　　「啊，赤城学长。你好。」
　　「要找真田吗?他现在去福利社买午餐喔。」
　　稍稍思考一下，优希决定找赤城商量。
　　然后他们就走到楼梯角落，因为出名的优希站在二年级的教室前面说话的话，那实在是太醒目了。
　　然后，优希简单扼要地说完今天早上的事情。
　　「所以，妳想知道去除信件上诅咒的方法吗?」
　　「是的，虽然有点晚，但有做总比没做好。」
　　「可是，三岛妳也不相信这种传言吧?」
　　「是没错啦，可是人家都已经拜托了，所以想说该去做的事就一定要做到。」
　　「妳实在很老实耶!所以就不找真田，反而找我商量吗?」
　　「是，真田学长对这种事情满讨厌的，所以……」
　　「暂且不论妳喜不喜欢他，不过妳实在是太了解他了。话说回来。我对咒语这一类的事情也不是很了解……」
　　赤城陷入一阵思考。
　　「如果妳愿意的话，放学后来我们社团看看如何?我们社长可能会对那些相关的事情比较了解。」
　　「喔，好。」
　　犹豫一下后，优希点点头。
　　优希实在是很怕面对那个社长。看优希有点犹豫的表情。赤城以有点捉弄的语气笑道。
　　「没关系啦，我会叫护花使者一起去。」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「社长，我带来一个好消息跟一个坏消息。」
　　放学后，赤城开门走进社团的教室，立刻对坐在椅子上阅读神秘事件杂志的河原崎说道。
　　「什么事?」
　　突然听到赤城这么说，河原崎满脸疑问地回问道。
　　「你想先听哪一个?」
　　「先说好消息吧。」
　　河原崎的个性是从好吃的东西开始吃，所以他毫不犹豫地这么回答。
　　「三岛同学有事要来找你。」
　　「真的吗?在哪?立刻请她进来。」
　　河原崎听到后立刻从椅子上站起来，然后开始骚动起来。
　　「啊，请等一下。在请她进来之前先听完坏消息。」
　　「说吧。」
　　「真田也一起来了。」
　　河原崎的表情立刻扭曲起来。
　　「我那么讨人厌吗?」
　　紧跟着赤城走进教室的护花使者——真田抱怨着。然后优希才有点不好意思地露出脸来。
　　「真田，你来这里干嘛?」
　　河原崎脸上充满警戒心地问道。
　　「有事找你的不是我，是她。」
　　我只是陪她过来而已。本来想接着讲下去的，可是话到嘴边又缩了回去，因为会让别人觉得自己对她过度保护了。然后真田用眼神催促着优希。
　　「实际上，有点事情想请教你……」
　　河原崎的表情立刻亮了起来。
　　「请说请说，随便妳要问什么都可以。」
　　然后。引导优希坐在自己对面的空位上。
　　优希对河原崎重新说了一遍她中午对赤城说过的话，站在后面靠着墙壁的真也，满脸想要讲话的表情。
　　「原来如此，诅咒信嘛。」
　　河原崎点了点头，然后开口说道。
　　「刚好。实际上，最近那种信件在这附近开始流行起来，我们社团也刚好想要开始调查。」
　　「真的吗?」
　　真也对站在旁边的赤城问道。
　　「嗯。社团里的社员也有人收到那种信，不知道该怎么办。」
　　「要调查的是解除诅咒的方法吗?不是应该调查是谁发出这种无聊的信件吗?」
　　「我们又不是警察。没必要掀起大风大浪。」
　　听到真也的询问，赤城耸耸肩回答道。
　　「你们吵死人了。」
　　河原崎吼了一声。这次好不容易是优希亲自来拜托他。无论如何一定要在这时候增加优希对自己的好感。
　　「啊，对不起。」
　　优希赶忙抬起头来道歉。
　　「啊，我不是在说三岛同学啦。」
　　河原崎慌忙地对优希解释着，然后声音突然沉了下来。
　　「实际上，这封信真的被附上诅咒了。」
　　「诅咒?」
　　河原崎重重地点点头。
　　「实际上，社团里的社员有人收到诅咒信后并没有转寄出去。然后，就如同信中所写的——」
　　河原崎故意暂停一下故弄玄虚。然后才开口说道。
　　「就真的遇到妖狐了。」
　　「妖狐?」
　　「时间不知道那是什么，优希于是反问道。
　　「成妖的狐狸，妖狐，也就是狐狸精。」
　　「狐狸精吗?」
　　优希觉得很不可思议。
　　（话说回来，那封信上好像也是这么写着。）
　　不过，这种说法还是有点让人难以置信。而且这还是从河原崎口中说出来的，那又更令人怀疑了。
　　「听说那个妖狐出现在他面前，然后问道：『——这里是哪里?』
　　河原崎用讲鬼故事的口吻说着。这样反而令人起疑，不过他自己却没有注意到这一点。
　　「就这样而已吗?」
　　「嗯，然后听说就立刻消失了，接下来有什么发展就无法得知了。」
　　面对优希的问题，他摇摇头说道。
　　「反正啊，就是会遇上那一类的事情，所以我们也作了一些法来消灾解厄。」
　　真也皱起眉头。
　　「作法消灾?你们使用哪些具体的方法?」
　　赤城耸耸肩回答道。
　　「只是用狗来进行驱除的动作而已。」
　　传说中狐狸是怕狗的。他们使用的方法就是从传说中演变而来的。
　　「然后，我们在那封信的周围做出结界把它封起来。」
　　河原崎洋洋得意地说着，然后将目光栘到房间的角落，在那里有一个箱子，箱子的四个角落摆着装水的保特瓶。
　　「……放那个保特瓶，难道是从为了驱除猫狗然后绑在电线杆上的这种没意义的行为中演变来的吗?」
　　「因为狗会怕这种装置，所以怕狗的狐狸应该也会怕吧。」
　　「啊——算了，没事。」
　　真也开口说了一声就不想讲了。因为这件事太多地方有破绽，如果要一一举出来那太麻烦了。
　　「那……箱子里面就是那封信吗?」
　　优希把话题转回来。河原崎点点头，一脸「妳说对了」的表情把木箱从那些保特瓶中拿过来。
　　这箱子本来是放茶具等东西的正方形箱子，盖子上有贴着好像是用签字笔画的符咒。
　　「我把它封印在这里以防万一。」
　　河原崎满脸得意地说着，然后把符咒撕开，从箱子中拿出那张明信片。
　　「就是这张。」
　　河原崎把那张明信片放到桌子上，优希他们三个人仔细看着那张明信片。优希说道。
　　「……看起来一样。」
　　大致上看过信中的内容后优希把那封信拿给真也。
　　「文章内容是有点不同，可是不幸的连锁信之重点——要把信转寄给其它人，还有如果不照做的话会招来不幸的要点都是一样的。」
　　快速看完内容后，真也说出他自己的感想。
　　然后，站在旁边看信的赤城说道。
　　「在雷鸣下复苏?好像有听过这种新闻耶。」
　　「什么?真的有妖狐现身吗?」
　　「怎么可能。不是啦。」
　　赤城爽快地否定河原崎刚才说的。
　　「那是在东方的高台进行的镇守祭典，在四年前的大祭典时。据说有打开一个封印的箱子。」
　　「咦。」优希小小地惊呼了一声，可是赤城并没有发现，他继续说着。
　　「五年前左右在久我山上的巨木被雷劈中，树倒下来后，根部有发现一个看起来像是江户时代的木箱。后来才知道那个箱子是以前镇守祭典中所祭拜的东西，从那个时候开始，祭典才改成祭拜那个箱子。」
　　「那个箱子的来历原来是这样的啊。」
　　优希惊讶地说道。因为在四年前的大祭典中，祭拜那个箱子的，不是别人，就是她。
　　「那……这张图又是什么?」
　　真也对那种话题不太有兴趣，所以就转栘话题。
　　「啊，我替别人保管的明信片里面也有那个图案。」
　　优希回答后。就从放在墙壁旁边的书包中，取出一直放着的那封明信片，然后将明信片拿给真也看。
　　真也把这两封信放在一起比较，信中的内容并没有特别不同的地方。当然也有画着相同的图案，可是，大概是不同人画的吧，画风有点不同。
　　「狐狸吗?」
　　真也好像是确认般重复说了一遍，然后歪着头思考。
　　「怎么了吗?」
　　看到真也这个模样，优希问了一句，真也想了一想后回答道。
　　「没什么，只是觉得以前好像在哪个地方看过这图案……」
　　然后真也再次盯着图案。
　　「说起来我也觉得好像在哪里看过。」
　　优希说完，也从旁仔细观看着那个图案。肩膀上飘来优希柔软的头发，真也的表情产生了一点变化。
　　这时候，房间的门被打开了。
　　「大家好，因为我是值日生所以来晚了——咦，这不是三岛同学吗?」
　　突然有人叫自己的名字，优希转头过去看，原来是仓木凉子。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「学长你们怎么说那些无聊的话。这一定是有人在恶作剧的啦。」
　　听完事情的来龙去脉后，凉子很肯定的说了这一句。
　　「可是啊，真的有诅咒实现的实际例子耶。」
　　「那是偶然的啦，偶然。」
　　面对大自己二年级的河原崎，凉子毫不惧怕的回话。
　　「说是受到诅咒那是你们想太多了。收到奇怪的信件后，偶然发生奇怪的事件，这时候人类这种生物就会想要寻找这两者的关连性。」
　　「也有人看过妖狐现身喔。」
　　「因为收到这种信之后一直很在意，所以那只不过是作梦梦到的吧?说起来，是否真的梦到那种梦也是一个疑问。说不定是后来追加进去的记忆吧。说不定是一种似曾相识
　　的感觉而已。」
　　凉子以毫无犹豫的口吻说着。
　　一直听凉子在解释的赤城，望了真也一眼，真也只是耸耸肩，看来他的光芒完全被凉子夺走了。
　　「说起来三岛同学妳啊——」
　　「啊，是。」
　　矛头突然转向自己，优希慌张的响应。
　　「今天早上我也跟妳说过了，不用太在意折原同学说的话。她的朋友发生事故是很可怜啦，但那并不是诅咒。」
　　「不是这样的……」
　　「可是从常理来判断的话没错吧?」
　　在凉子不断强调下，优希无话可说。
　　的确在理论上她的说法是对的，优希原本也不认为真的有诅咒。
　　可是人类的心理并无法完全接受真实的理论。虽然知道是迷信，但有时候也需要有这种不同的寄托。
　　优希想要说这个理由，却无法找到适当的说词。
　　「好了好了，也不用讲得那么武断。」
　　看下下去的赤城插话进来。
　　「可是，赤城学长。」
　　「每个人的想法都不一样对吧，而且就算是常识，在不同的时代或场所都会产生不同的变化。」
　　「但是现在是二十一世纪，而这里是日本。」
　　「而且我们是民俗研究会，在立场上也应该尊重过去的常识对吧?」
　　「——呃，这个嘛。」
　　「瞬间，凉子无言以对，然后赤城趁隙继续说道：
　　「那明天再继续这个话题吧。」
　　赤城就以这句话收场。
　　刚才都没办法插嘴进来的河原崎赶忙做出伟大的姿势，点了点头，然后精明地说道。
　　「那三岛同学我们明天再继续。」
　　真也正快步走出教室，优希也想立刻跟着出去，听到河原崎最后一句话，优希本来想回答好的，但没说出口。
　　优希拿出学生手册来确认日期，然后很抱歉的说道。
　　「对不起，明天要进行祭典的准备……」
　　「祭典?」
　　「是的。我要去帮忙准备夏日的镇守祭典。」
　　「喔喔，镇守祭典是吗?」
　　河原崎眼睛亮了起来。
　　「那妳就是担任巫女，对吧。」
　　听到河原崎笃定的这么说，优希不知不觉地点了点头。
　　「原来如此，那也没办法，好好去练习吧。」
　　河原崎难得会讲出如此知情达理的话。
　　「喔。」优希暧昧地回了一声后，就立刻朝着在走廊上等着的真也跑过去。
　　优希走出去以后，凉子开始对赤城抱怨。
　　「……学长。你在打马虎眼对吧。」
　　「因为仓木同学妳有点冲过头了，所以……」
　　赤城摆出和颜悦色的笑脸，然后有点打哈哈的回答着。
　　「学长，你这样做实在有点狡猾耶。」
　　「抱歉、抱歉。」
　　赤城老实地谢罪。这么一来，凉子也没办法继续追究下去。
　　「学长果然很狡猾。」
　　没办法。她只好不满地如此说道。
　　
　　
　　「对不起。」
　　在回家路上，牵着自行车的真也对着走在一旁的优希道歉。
　　「咦?什么事?」
　　优希也在想着事情，所以响应也有点慢。
　　「没有啦，就是刚才那个……」
　　刚才都是赤城在打圆场，真也几乎都没有出面替优希讲几句话。他就是在为这件事道歉。
　　优希理解到他想要说的事情后，回答道。
　　「我知道，因为真也你比较赞成仓木同学的意见。」
　　「呃，嗯。」
　　真也难得会有这种暧味的回答。
　　实际上，他的想法几乎和仓木的想法一样。所以他才没办法出口。
　　「对了!」真也改变话题。
　　「把那封信给妳的那个女同学，真的碰上交通事故了吗?」
　　「嗯，是的。」
　　听完，真也陷入沉思，然后他就一直没有出声的走着。在一旁的优希开始觉得怪怪的，出声问道。
　　「真也?」
　　「——嗯，什么事?」
　　真也从刚才开始就自顾自地想事情，没有注意到周遭，听到优希的叫声才好像突然惊醒。
　　「结果到底是怎么一回事。」
　　「这个嘛……」
　　稍稍想了一下后，真也重新开口说道。
　　「以科学观点来说的话，我觉得刚才那个女同学说的没错，大概就是不幸的偶然吧。」
　　「可是连妖狐都出现了，这……」
　　「那也不算很稀奇。虽然和不幸的连锁信有点不同，但有鬼怪会去骚扰受到诅咒的对象，这种怪谭常常出现。把信和怪谭结合起来这也并非不可思议的事。基本上。这种都市传说每传过一次内容就会产生一些变化。」
　　「也对。」
　　看优希好像还有一点存疑，真也继续说道。
　　「妳不用太在意。这一类的传言通常不会流传很久，不用特别担心，过不久就会消失的。」
　　「是。」
　　听到真也那么关心自己，优希高兴地点了点头。
　　
　　
　　可是，这事件和真也的预测相反，竟然没有结束。
　　「关于之前那个诅咒的信，我稍稍调查了一下，想下到事情好像闹得很大耶。」
　　第二天中乍的午休时间赤城提起了这个话题。真也早就吃完中餐，正在看著书，听到赤城这么讲，他抬起头来一脸不太有兴趣的说道。
　　「反正就像流行性疾病一样，过不久就会慢慢退烧。」
　　「可是情况有点不一样，之前——」
　　「等一下。」
　　赤城正想要开始说明的时候，真也制止了他。
　　「为什么你要跟我讲这些事?」
　　真也用询问的眼光看着赤城，他立刻坦白地说。
　　「实际上社团的会报上要登一篇特集，为求公正，所以想说也要加入一些怀疑论者的评论。」
　　「就算是这样也不必把所有的事情都告诉我，你们社团里面不是也有那个持反对论的女同学吗?」
　　「仓木同学吗?」
　　赤城耸耸肩说道。
　　「她根本就不想加入这个话题。」
　　「那她为什么会加入民俗研究会呢?」
　　「跟我一样，是被社团的名字骗进去的。」
　　「可是她和你不一样，并没有融入社团吧?」
　　「因为她太认真了。她一直说要改变民俗研究会。」
　　「那实在是太好了。」
　　真也说完后耸耸肩，正想要结束话题回头去看书。可是赤城很难得一直咬着这个话题不放。
　　「然后啊，话说回来。」
　　「我不是说——」
　　「唉呀，你就听听吧。之前提的妖狐，好像还有很多人都看过耶。」
　　「那是因为你们在煽风点火吧。」
　　真也冷淡的响应着。
　　「不，不只是我们，其它学校里面也传出有人目击。特别是丰东中学附近好像还引起一阵骚动。」
　　「我家附近吗?」
　　听到自己母校的名称，真也抬起头来。
　　「这大概是常出现的都市传说或学校怪谭那一类的吧。那种传说通常足以某个学校为起点，然后一口气扩散开来。这也不会令人太意外。」
　　「可是这次有点不一样。通常这种怪谭中提到目击者通常都是说『朋友有看到』，对吧。可是这次却是说『我本身有看到』，而且这样说的不只一个两个。」
　　「不管怎么说，我们只能先收集资料而已。如果顺利的话，说不定还可发现传说散播的类型。」
　　看到真也已经对这个话题有兴趣，赤城像是在揶揄般对他浅浅一笑。看他那种表情真也抱怨道。
　　「干嘛啦。」
　　「你在担心三岛对吧?」
　　看着赤城的表情，真也没说什么只是瞪着他。
　　上个礼拜信件开始传播开来，就优希的个性来说，她自己心里应该还存着一些无名的罪恶感吧，甚至还另外背负着其它不必要的责任。
　　「对不起啦，我不是故意要挖苦你。」
　　那你想怎样。真也心里这么想着，可是如果说出来的话，一定会破坏两人间的感情，所以他就静静的一语不发。
　　「反正我们也会尽量去调查，到时候在请你帮个忙。」
　　「——好啦。」
　　真也心不甘情不愿的点点头。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　身为民俗研究会的社一员，一年级的仓木凉子对现状有很多的不满。
　　其最主要的理由就是——民俗研究会的体质。
　　「开始想要加入这个社团的理由，是因为对历史或民俗有兴趣，将来想朝这个方向前进。所以，想在上课以外的时间多了解一点乡土史或是风土习惯等应该也是不错。
　　在新生入学时的社团活动介绍中，也写着「借着了解峰岸市的历史或风俗，让我们对乡土产生更深的依恋。我们将会把研究成果在文化祭中发表，或是对相关杂志进行投稿。」看了这介绍会让人觉得这是个很认真的社团。
　　而写这篇介绍文的人是赤城，他口中的「相关杂志」则是河原崎投稿的神秘事件杂志。
　　然后，和凉子从同一所国中毕业的学生很少人来这所高中就读，所以事前也没有得到足够的信息，她就这么样的加入了民俗研究。
　　入社后才发现这个社团内实际的情形。
　　因为，河原崎只会提到那些和神秘事件有关的奇怪传闻。
　　而第一次来这间教室时，她因为太紧张了所以没仔细看，后来重新打量周围后，才发现四处都放着神秘事件的杂志，或是奇怪的道具。
　　而且，其它的社员不但没有对社长的方针唱反调，反而积极的附和。
　　她立刻发现自己在社团内算是异类。
　　遇到这种情形，通常人会选择退社。幸好还没正式入社，只是实习生而已，而且峰岸高中也没有规定一定要参加社团活动。
　　可是她并没有选择退社。
　　原因主要是她自己的个性。
　　太正经了，如果事情没有照着道理进行的话，就会让她觉得不舒服。在她的想法中，既然社团取了「民俗研究会」这个名称，进行社团活动的时候就应该要和这个名称相符合——也就是说应该要名符其实才对。
　　可是社团活动竟然是针对神秘事件，这种最令她讨厌的事物，这点让她更受不了。
　　所以，她就留在民俗研究会里面，为了正名而开始孤军奋战。
　　
　　
　　「啊——仓木同学。」
　　当天放学后，凉子一如往常阅读着从图书馆里借来的乡土史书籍，河原崎走过来后有点弯下腰对她说话。
　　虽然在平常她只要认为自己是对的，连面对上级生也敢据理力争，况且民俗研究会主要是研究文化，上下关系并没有那么明显，可是社长还是要尊敬一下。
　　「什么事?社长。」
　　凉子抬起头来回答道。和别人讲话时她习惯直视对方的眼睛，河原崎有点怕这种视线，可是仗着自己是社长而且是高年级生的身分，所以继续说道。
　　「实际上，我替妳想到一个好的研究题材。」
　　「研究题材?」
　　「嗯。妳这样茫然摸索也很累吧。所以，最好可以决定出一个明确的主题，然后进行深入的调查应该会比较好。」
　　「话是没错啦……」
　　凉子满脸怀疑地看着河原崎。当然，如果那个研究题材如果是「峰岸市中隐藏着太古时代的超古代文明」或是「解读宇宙来访的生命体所残留下来的讯息」的时候，她会立刻反唇相讥。
　　可是，河原崎提出来的建议，竟然是很正经的内容。
　　「东方高台快要举行镇守祭典了吧。那个祭典本身是在不久前复活的，那本来就是个自古以来很有历史的祭典，所以由妳去调查那个祭典的由来和历史，这样妳觉得如何?刚好在秋天的文化祭上也可以发表。」
　　「这个嘛……你说的也没错。」
　　凉子还是满脸狐疑地望着河原崎，想从表情中探询他的真意。在思考一下子后，凉子开口道。
　　「可是这种调查大多需要进行实地考察。你应该也知道我体弱多病，所以不太有自信可以做好。」
　　从她说话的表情可以知道，凉子并不是在撒娇或是为了想避开麻烦事然后找些藉口。她是冷静地分析自己的体力后才做出回答的。
　　「这点妳不用担心。」
　　河原崎脸上出现有点僵硬的笑容，然后继续说道。
　　「如果只靠妳一个人的话的确非常困难，所以我要妳跟赤城一起进行这项考察。他家住在高台那一带，所以如果想要听一些以前的传言应该会有门路。」
　　说着，河原崎指向在窗户旁边看书的赤城。
　　「我吗?」
　　突然被指名的赤城，仍然用悠闲的声音响应着。
　　「你也可以不用一直帮我调查，也是该找一个自行研究课题的时候了。」
　　河原崎装出很伟大的样子对赤城说着。当然，在他心中和UFO的相关事件或是探索鬼屋这也是很伟大的研究。
　　「那诅咒信的调查怎么办?」
　　「不用担心，在我的亲自指挥下，一定会将潜伏在校园内的诅咒驱除干净。」
　　河原崎夸张妄想的言辞和态度一如往常，赤城也只好耸耸肩。
　　「如果是这样的话那我也没有异议。」
　　「那就这样，实地调查就交给他了，妳觉得如何?」
　　「——喔。」
　　凉子回应的很暧昧。
　　对这项课题的内容并没有任何不满。的确，这个时期也刚好，也是很吸引人的课题。问题是，平常对这种「正经八百」的调查完全没有兴趣的河原崎，这次为何突然提出这种建议。
　　凉子心中虽然这么想着，可是又不能当着上级生的面直接问他『你到底有什么企图?』。
　　「妳觉得怎样?」
　　河原崎在旁催促着，稍微思考了一下以后，凉子下了决定。其实她这个人下决定本来就是很快的。
　　「我知道了。的确，这是一个很有趣的课题，我觉得这样做很有意义。就让我来进行吧。」
　　「那就好。」河原崎高兴地点点头，然后立刻从她身旁走开。凉子在他身后歪着头看着他离去的背影。
　　
　　
　　（事情进行得很顺利，让我松了一口气。我的计谋应该不会败露，虽然她应该会暗地里怀疑我的动机。）
　　河原崎在心里这么想着。
　　当然，河原崎并不是纯粹以社长的身分交给凉子一个研究课题。
　　昨天，他获知优希将会在镇守祭典里担任巫女的角色。河原崎当然不会错过这个机会。
　　所幸，他是「民俗研究会」的社长。在社团活动中调查那个祭典并不会产生任何问题，也下会令人觉得不自然。
　　话虽如此，他从没进行过正经的乡土风俗调查，所以虽说要进行祭典的调查，他也不知道要如何进行。而且现在正是怪异现象出现的旺季，他自己在那方面也很忙。
　　所以，就想说把基础调查推给凉子去做。调查内容本身是很正经的，所以凉子也不会有任何抱怨，就这样他的计策完美的成功了。
　　「社长。」
　　河原崎刚回到教室内他自己的座位上时，赤城叫了一声。赤城偷偷望了凉子一眼，然后低声说道。
　　「实地调查就算都是由我来做，她的身体撑得下去吗?」
　　凉子刚进入社团时，民俗研究会顾问老师曾把河原崎和赤城叫过去，老师告诉他们凉子身体孱弱，再三叮咛他们要尽量注意她的身体状况。
　　而除了河原崎以外，只不过是个普通社员的赤城也一起被叫过去，从这点看来，赤城在社团内的地位不言而喻。
　　「嗯，她本人好像也很注意，虽说是实地调查，也只是在峰岸市内而已，如果你觉得她做不来的时候再制止她就好了。」
　　「我知道了。我尽量让她进行数据整理的工作。」
　　「嗯，那就拜托你了。」
　　河原崎满意的说道。
　　（嗯，这么一来就可以获得很多三岛同学的数据了。）
　　他心里也如此想着。
　　
　　
　　「事情闹得那么大了吗?」
　　当天夜里，优希从真也口中得知诅咒信件的骚动正在扩大。
　　『嗯，看来我的判断也不是百发百中。既然传闻已经闹得这么大，那先入为主的观念也不可以忽视了。』
　　「那个妖狐和昨天我们听到的是一样的吗?」
　　『就我听到的传言中，并不是动物模样的狐狸。只有脸是狐狸但身体是普通的人类。身上穿着巫女的装扮，所以应该和狐仙（注：日本的五谷之神）有关系吧。』
　　「穿着巫女装扮，那个人是女性吗?」
　　『好像是吧。头发也留的很长。当然，这是那些收到信的人他们说的内容可以相信的话。』
　　真也还是一样慎重地说着，听到这里优希偷偷地笑了起来。
　　可是在电话另一端的真也却不太高兴的说着。因为就只是大家的臆测在扩散开来，这实在很无趣。
　　『可是，如果传言继续扩散的话，那就很难收集那些信了。』
　　「怎么会?信件不断传出来的话，可以收集到的机会就会增加，不是吗?」
　　『可是，如果每个人都相信那个诅咒的话，那该怎么办?』
　　稍稍思考了一下，然后优希啊的叫了一声。
　　『没错，相信诅咒的家伙，会怕诅咒降临在自己身上，所以就依照信上的指示把信件传出去，这么一来或许就可以回避诅咒，可是他应该不会把那种信件特意拿出来给别人看吧。因为他不想让别人知道把诅咒信件传出去的人就是他。』
　　「说的也是。」
　　这个预测让人觉得很心寒，但的确很有可能如此发展下去。
　　『总之，如果不多收集一点信息的话也下能下判断，有没有任何好的方法，妳也想想看。』
　　「……对不起。」
　　『妳干嘛道歉?』
　　听到她突然道歉，真也奇怪的问道。
　　「不是啦，因为我的关系让你也卷入这个麻烦中。」
　　『……我只是自己感兴趣才来调查的。妳不用太在意。』
　　「可是真也你不是讨厌这一类的传言吗?」
　　『有一件事妳搞错了。』
　　电话另一端传来的声音中，带着一点笑意。
　　『我的确是怀疑主义者，但是并不是否定论者。』
　　「那是什么意思?」
　　优希不太懂这两者之间的差异，所以反问道。
　　『所谓的否定论者，是认为神秘事件并不科学，然后就以这个理由将之否定。对于不合逻辑事情的态度，其实是和神秘主义论者一样的，只不过一正一反而已。可是怀疑主义者是对神秘现象彻底的怀疑，然后尽可能的对怀疑之处进行调查。如果调查出来的结果无法否定的话，那也是会接受这个结果的。所以——』
　　真也说到一半停了下来。
　　『所以我也接受了妳的——优，不是吗?』
　　「——是!」
　　优希也隔了一小段时间后才用明朗的声音响应。
　　『所以，我不是讨厌神秘事件本身。像这次的诅咒也是，我只是对那些没有任何怀疑就照单全收的家伙感到气愤而已。』
　　听到优希高兴的回应声，真也不好意思的加上这些解释。
　　然后，他们两人聊了一些无关紧要的事。
　　『那……明天见。』
　　道别后，真也停了一下继续说道。
　　『我昨天也说过了，不用太在意这次的事件。反正那只不过是都市传说而已。调查过后立刻就可以知道了。』
　　听到真也用笨拙的说法掩饰他担心自己的心情，优希整个人好像轻飘飘的飞在云端。
　　然后她才依依不舍的说道。
　　「我知道了，晚安，真也。」
　　切断电话后，看着手上的电话，优希脸上浮出一阵笑容。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　「然后呢?你想要怎么做?」
　　隔天早上，赤城在教室里就这么问真也。真也稍稍思考一下后开口道。
　　「现在也只能收集样本了。这么一来或许可以从信件扩散的方式中掌握住某种倾向，而且也可以对那些说有看过妖狐的人进行分类。」
　　可是，真也环顾教室。现在教室内人声吵杂，大家都在谈论这几天突然传播开来的诅咒信件传言。
　　「传言已经扩散到这种地步，看来我们办事也会变得困难。」
　　就如同昨天夜里和优希电话中说的，传言散播到这种地步，那么相信这个传言的人也会随着增加。如此一来，收到信的人会拿来请她们消灾解厄的机率也就变小了。
　　昨天夜里和优希通过电话后，真也考虑了很多，可是并没有想到任何好的点子。
　　「嗯，普通的方式大概就是这样了。」
　　听到赤城回答的言不由衷，真也瞪了赤城一眼。可是赤城的态度和往常一样模棱两可，无法得知他内心的想法。
　　「你在打什么歪主意?」
　　「哪有什么歪主意，别讲得那么难听。身为民俗研究会的成员之一，我也随时绞尽脑汁在想如何对社团的活动有所贡献。」
　　「那……你到底想怎样?」
　　听到真也的问题，他轻轻地笑了一声后答道。
　　「用诱饵来钓大鱼。」
　　「诱饵?」
　　真也满脸疑问地问道。
　　「消灾解厄的话需要巫女对吧?」
　　「不行。」
　　听到赤城提的建议，真也就知道他想要怎么做，所以立刻否决。
　　「喂喂，我还没讲完耶。」
　　「反正你一定是要叫优希来主持消灾解厄的仪式，然后以此为号召来聚集那些家伙吧?」
　　「正确答案。」
　　赤城爽快地承认。
　　「有很多人是她的粉丝，而且再加上预知能力者这个头衔，女孩子们也会相信吧。」
　　「这样的话，就会像上次一样反而招来不必要的怨恨吧。反正这一定是河原崎学长想到的，这方法——」
　　「先暂停一下。」
　　赤城伸出手来阻止真也继续说下去。
　　「你好像是有点误会了，想到这个方法的人可是三岛同学本人喔。」
　　「什么?」
　　听到这意外的回答，真也吓了一跳。
　　「昨天晚上她打电话给我，找我商量看看有没有什么方法可帮你。然后啊，虽然是我提出的建议，这点我不否认。可是最后下决定的人是她。」
　　「那家伙……」
　　真也站了起来。由于动作太大，让椅子发出了碰撞声。
　　「你想干嘛?」
　　「我去找那家伙谈谈。」
　　真也立刻想要走出教室，赤城拉住他。
　　「你先冷静一下。」
　　真也用恶狠狠的眼光瞪着他，可是赤城的表情并没有产生变化。
　　「你的心情我也不是不能理解，可是你会不会对她过度保护了?」
　　真也的动作停了下来。然后以尖锐的眼神盯着赤城。不过赤城并不在乎他那种眼神。
　　「优希遇上了这档事，而且这事件还与自己相关，所以我觉得她应该早就有相当的心理准备了。」
　　听完，真也一屁股坐回椅子上。
　　「好啦，就照你的意思去办。」
　　「不要闹别扭喔。」
　　赤城语带笑意地哄着他。真也瞪了他一眼后就把脸别过去。
　　然后，隔天放学后，立刻进行消灾解厄大会。
　　虽然是在仓促之间举办的，但在民俗研究会成员极力的宣传下，民俗研究会教室前几乎大排长龙。
　　而带信过来的几乎都是男同学。虽然也有几位女同学来旁边偷看，但看到男同学排了那么多人，就立刻离开了。
　　「呵、呵，实在是盛况空前。」
　　坐在教室内折叠椅上的河原崎，不知道为什么，竟然得意洋洋地说着。
　　「真是的，好奇的人也太多了吧。」
　　站在一旁看起来像是在闹情绪的真也发着丰骚。
　　「你也别这么说。多亏这样我们才能收集到大量的样本。」
　　赤城在一旁抚慰着他。
　　在他们的面前，排着长长的桌子，将教室分成前后两半，优希坐在里面。正在接待那些闻风而动的好事份子。
　　「那下一位请过来。」
　　听到优希的呼喊，在入口处整顿秩序的社员，带着一个同学走了进来。
　　「妳好，三岛同学。我是三年二班的伊东。」
　　优希还没发问这个轻薄的男同学就开始自我介绍，然后优希也立刻响应。
　　「你好。」
　　「唉呀，想不到三岛同学会为我们消灾解厄。实在令人高兴。」
　　「啊。请多多包涵。」
　　优希很有礼貌的行个礼，然后把男同学拿出来的信件放在桌子上。
　　桌子上还摆着玩具弓，代替太刀的美工刀，然后还有用小碗盛着的米和盐。大致上，这些道具是被当作在神道中用来去除邪物附身时所使用的咒具。
　　可是在那旁边还放着用密宗的梵文所书写的护符，
　　还有被认为是狐狸所恐惧的狗模型，就宗教观点来看，实在是很令人不知所云。
　　这些东西是在真也的主导下，由民俗研究会的社员准备的。真也对这方面的知识非常丰富，但是他完全不相信。不过真也想说既然要做就准备多一点，所以就有点自暴自弃地叫别人准备这些东西。
　　「那请你把信拿给我。」
　　「好。就是这张。」
　　听到优希的话后，他随随便便的从书包中拿出一张明信片递给优希。
　　大致上看了一下那张明信片，优希小小地叹了一口气，然后把那张明信片拿给河原崎，之后再次面对委托人。
　　「那让我问你几个问题。」
　　以为要由别人进行消灾解厄的动作，所以伊东一脸扫兴的表情。
　　「你是什么时候收到这封信的?」
　　「这个嘛，大概是前天吧。」
　　「有遇见妖狐吗?」
　　「还没。」
　　伊东爽快的回答，而他的眼睛也一直看着优希的脸。
　　「不要管那些了，等一下有没有空?要不要去唱歌?」
　　伊东用轻薄的言语约她，优希满脸困扰地摇摇头。
　　「啊，对不起，我对那种事情有点……」
　　「没关系啦，很有趣的——」
　　「咳咳。」
　　从教室内传来一阵故意的咳嗽声，就像是为了打断伊东纠缠不休的话语。不用说，发出这声音的人就是河原崎。
　　「那就来进行消灾解厄的仪式。」
　　趁着对方的话被打断，优希把话题转了回来。
　　「有三个种类，你可以选择你喜欢的一种。」
　　「嗯，有哪些?」
　　伊东以期待又落空的声音响应着，优希充满歉意的回答道。
　　「第一个是驱使狗来解厄。第二是拿一个脚印然后针灸。最后一个是背到校门口前面的十字路口。然后再丢到大马路上。」
　　「什么东西啊，妳在耍宝啊?」
　　和预测或期待听到的答案相差太大，伊东发出了不满的声音。
　　「这才不是在耍宝。」
　　真也从优希身后出声回答。
　　「狐狸这种东西自古以来就很怕狗，所以我们才要你驱使狗来赶跑狐狸。
　　而拿一个脚印是为了把狐狸封印在那里面，然后十字路口也就是所谓的「交界点」，从那里丢出去就是让狐狸回到交界点的另一边。这三种方法都有确实的民族学背景，可不是我们胡乱编纂出来的。」
　　「原来是真田。」
　　伊东刚才一直没注意优希的背后，现在才发现他。
　　「你不是不相信神秘事件的吗?」
　　「当然不相信。」
　　真田清清楚楚地回答，然后继续说道。
　　「可是你因为在意有诅咒发生所以过来消灾解厄对吧。也就是说，你会相信这种自古以来的传承风俗，如此一来，你应该不会不相信和那些传承风俗有相同逻辑基础的消灾解厄方法。刚好我有这方面的知识，所以只不过是给他们建议而已。」
　　「够了。」
　　伊东觉得那实在是太麻烦了，所以就粗暴地站起来。优希赶忙对他说。
　　「你的这封信怎么办?」
　　「随便啦，帮我丢掉好了。」
　　伊东不高兴地说完后，头也不回地定出教室。
　　「……感觉上，我们好像是在戏弄人家。」
　　赤城断断续续地说出他的感觉，可是真也仍然没有半点退缩的模样。
　　「这是完全依照古法来进行的。想不想做全看对方自己怎么认为。」
　　「说起来，那些家伙是想要借着诅咒这件事来亲近三岛同学，他们一定是心怀不轨。」
　　河原崎完全没有想到自己，在一旁数落着那些人。他们两人看来早就已经忘了这件事原本的目的了。
　　「我看你们两人现在是吴越同舟，一鼻孔出气。」
　　听到这两人刚才那样说，赤城耸耸肩，说出了一句成语。
　　「而且，这又是一张假的。」
　　看完信后，真也又抱怨一句。
　　「又来了。」
　　河原崎也不满地皱眉说道。
　　这次要举行消灾解厄大会，早就预测到会有很多人是为了优希而来的，所以，为了区别真假，真也就设下了一个陷阱。
　　作法很简单。在公告要进行消灾大会时，也把那封信的实例刊登上去，可是在上面有动一些手脚，藉以区别真伪。
　　实际上没有收到那种信，目的是要来看优希的人，就会抄写那封刊登的实例，所以只要看信上有没有出现已经动过手脚的记号就可以分辨真假。
　　其实只要看来的人对优希的态度，就算不必特别进行确认，也大概可以猜得出来者的用意。
　　「真是一群莽撞的家伙。」
　　「对不起，后面还有人在等。」
　　整顿秩序的社员从出入口探头进来说道。
　　「啊，对不起，那就请下一位进来。」
　　优希立刻回答，然后真也把信件放入纸箱中，叹了一口气。
　　（看来不会有什么值得期待的结果。）
　　
　　
　　「结果，最后收集到的就只有这些吗?」
　　仪式进行到五点左右，处理过所有的委托者之后，真也他们把收集到的信件摊在桌上。
　　「总共有二十五张。还算满多的嘛。」
　　「可是，其中竟然有十二张是假的。」
　　真也有点吃惊地说道。赤城把所有的信分成真假两堆，然后各自拿给真也看。
　　「有获得什么信息吗?」
　　「首先可知道的是我们学校有很多好事者。」
　　听到赤城这么问，真也有点泄气的回答道。
　　的确，今天来的学生几乎有一半都是为了优希而来的。有些人像刚才的伊东满脸不怀好意，也有些人小心翼翼，想要抓住任何可以和优希认识的机会，观察这些人的各种作法反而比较有趣。
　　「那，今天如果到此为止的话，我们就先回去了。」
　　讲完，真也把放在墙角的书包拿起来。优希也立刻跟着做。
　　「喂，你也帮忙调查一下嘛。」
　　听到赤城这么说，真也皱起了眉头。
　　「陪你们应付那些人是还可以，但我不想陪到底，而且也快要期末考了。剩下的交给你做就好了。」
　　赤城皱起了眉头。他也要开始进行祭典的调查，所以没办法把太多时间用在这方面。
　　「放心好了，不用拜托你们，只要有我出马，一定可以将诅咒的谜底完全解开的。」
　　「那就好，可是请不要引起无谓的骚动。」
　　（还是一样说太多了。）
　　优希在旁边听到真也这样讲，小小地叹了一口气。
　　
　　
　　「今天辛苦你了。」
　　在回家路上，优希对牵着脚踏车的真也道谢。
　　「还好啦，可是想不到我们学校内竟然有那么多笨蛋。」
　　真也回答时看起来有点烦躁。
　　（难道真也在吃醋吗?）
　　偷偷望着真也的侧脸，优希怀抱着淡淡的期望，可是她没有勇气说出口。
　　「话说回来——」
　　真也大概也注意到自己的样子，硬是改变了话题。他原本就讨厌别人知道他的感觉。尤其是在优希面前。
　　「妳今天也要去练习跳舞吗?」
　　「啊!已经快要考试了，所以暂时不用去练习跳舞，可是在那之前要尽量熟习才行。我的记性又不是很好，所以……」
　　优希不好意思地说道。
　　「对了，真弓说她很想去看祭典。」
　　「看来真弓妹妹很喜欢祭典。」
　　由于幽灵时的习惯，优希对真也的妹妹——都会加上妹妹的称呼。
　　这时候，说曹操，曹操到。
　　「小优!」
　　前方传来一阵很有精神的叫声，真弓随之出现。她穿着深蓝色的水手眼。
　　「啊，真弓妹妹，果然。」
　　优希好像早就预测到会遇上真弓，满脸笑容地迎接她。
　　「预言成真了吗?」
　　「嗯，大概吧。之前看到的影像是和真弓妹妹在附近的餐厅聊天。」
　　优希回答后，真弓刚好跑到身边。
　　「小优，好久不见——」
　　「怎么啦，真弓妹妹。妳怎么会出现在这里?」
　　两人高兴的手握着手，从优希身为幽灵的时候开始，她们两人的感情就一直很好。
　　「喂，真弓，我不是要妳不要这么称呼嘛。」
　　真也纠正妹妹。就算从幽灵那时候感情就很好，可是对年长的人以「小」字来称呼，有点不太礼貌。
　　「没关系的啦，这样叫我也很喜欢。」
　　「就是说嘛，小气哥哥。」
　　然后两位女生面对面，然后掌对掌笑了一下。
　　「真是的。」
　　真也皱眉说道。
　　「对了，妳来这里干嘛?」
　　这里离真弓的家或是学校有很远的距离。
　　「社会课的实习课程要我们进行乡土调查，就是那个龙神的民间传说。」
　　「喔，那个啊。」
　　和真弓就读同一所中学的真也想起来了。
　　「我的记忆中那个课程是从民间传说中来调查地区的传统，那个课程还存在啊。」
　　「因为尾田老师喜欢嘛。他要每个班级照顺序调查相同的东西。我们班上是最后一个，所以可以参考其它班级制作的资料，这么一来就比较轻松。」
　　说着，真弓把手上的活页夹拿给他们看。封面上写着二年三班、广田早苗。当然，这不是真弓自己的东西。
　　突然间，真也好像有想到什么东西。可是真弓的声音打断了他的思路。
　　「然后啊，刚好调查完才想要回家的时候就看到哥哥和妳两个人亲密的走过来。」
　　「哇，真是奇遇。」
　　「你们两人在谈什么啊?」
　　真弓充满兴趣地问道，优希就跟她说有关祭典的事。
　　「嗯。我一定会去的。」
　　然后真弓趁势继续说道。
　　「小优的巫女装扮，一定很漂亮。」
　　真弓满脸向往地说着，然后脸上出现捉弄的神情，对真也看了一眼。
　　「哥哥你也想看吧。」
　　「看什么?」
　　「小优扮演的巫女。她穿着红色的裤裙喔!裤——裙。」
　　「妳到底想说什么?」
　　「唉唷，小优好不容易要进行角色扮演的说。」
　　「呃，我那个不是角色扮演啦。」
　　优希小心地说着。
　　「真是的，不要乱说些有的没的，回家吧。」
　　「不要，好不容易才和小优见面的。」
　　说着，真弓紧紧抓住优希的手臂。
　　「那我们去餐厅聊天?」
　　这次，优希并没有违抗未来视的理由，所以就依照「看过」的影像，邀真弓去聊天。当然，真弓也高兴地点头。
　　「真也要一起来吗?」
　　「饶了我吧。」
　　如果只是和优希两人的话那还可以，再加上妹妹三个人在餐厅聊天，真也觉得这样会很丢脸。
　　「别太晚回家喔。」
　　真也提醒兴奋的妹妹一句话后，就骑上自行车，一个人踏上回家的路途。
　　
　　
　　真也回到家才刚换好衣服，然后跟往常一样按下计算机的电源，就坐在椅于上等计算机开机。
　　「——那个。」
　　这时候，突然传来一阵声音。
　　真也立刻往声音方向看过去。
　　出声的人站在房间的入口。
　　「——啊!」
　　真也深深地吸了一口气。出现在他眼前的那个人，外表超出常理。
　　穿的服装是醒目的红色裤裙和纯白的上衣，也就是巫女的装扮。
　　身材娇小，一头长及腰部的黑发。
　　然后她的脸是——狐狸。
　　话虽如此，那并非动物的狐狸，而是戴着在表演中使用的面具。白底的肌肤上画着一条细细的眼睛。然后嘴巴部分也是长长的一条线，看起来好像在笑。
　　真也连出声都忘了，只是呆呆的看着眼前这个下寻常的影像。
　　
　　[[IMG,318a098242c123b4b69a645ee0993fed,394,600,211536]]
　　
　　然后，面具中再度传出声音。
　　「那个——请问这里是哪里?」
　　听到那种小心翼翼的说话声，真也觉得好像身处异地，而且，并没有感觉到这种东西特有的怨念等阴气。
　　（这种东西?）
　　真也反刍一下自己的思考，他知道这种东西。
　　真也再次仔细观察眼前的人物。身材比自己矮小，纤细的体格看起来应该是女性，而且她没有影子。加上那鲜艳的服装颜色，整个人看起来好像飘在空中。
　　「难道妳是……」
　　真也从口中发出嘶哑的声音。然后慢慢地从椅子上站起来。
　　看到真也的动作，那女子好像很害怕，全身颤抖着。可是却听不到她衣服摩擦的声音。
　　接下来——没有任何征兆，那女子的身影就突然完全消失了。
　　真也呆呆地站着，然后无意识地喃喃自语。
　　「那个……难道是『优』?」