　　第三章  Four Site
　　
　　
　　l
　　
　　
　　真也看到写着『三岛』的门牌，觉得非常怀念，也有一点似曾相识的感觉。
　　这次是第二次来到这里，上一次是因为调查『优』的身世最后到达这个地方。回想起那件事，现在再度拜访让真也觉得非常不可思议。
　　他有点紧张地按下门钤。
　　房子内立刻传来轻微的脚步声，然后门打了开来。
　　「欢迎光临，真也。」
　　优希脸上的表情喜悦中带着些微的缅腼，就这样来迎接真也。
　　「请进。」
　　「嗯。」
　　真也也有点羞涩，然后就穿过玄关走进房内。
　　
　　
　　「请坐。我去拿些喝的过来。」
　　优希带着真也走到自己的房间，打开窗户通风，然后拿出座垫请他坐下后，立刻又走出房间。
　　真也在座垫上盘坐起来，然后有点不安地四处望着优希的房间。
　　大概是因为房子比较古老，优希的房间也是塌塌米的形式，而且衣柜或书柜上的纹路更透露出纯和风的气氛。衣柜上整齐地摆满人偶或是工艺品，镜子上贴着数枚观光景点的工艺店中贩卖的三角形小旗子。
　　（怎么说，实在是很朴素。）
　　大致看过一遍以后，真也出现这种感觉，可是总觉得就是很适合她。
　　「让你久等了。」
　　优希双手捧着盘子回来。把折叠式的圆形桌子摊开来，然后在上面铺上拖盘，最后把加了冰块的两杯咖啡放在桌子上。
　　「今天好热喔。」
　　隔着桌子坐在真也的对面，优希边拿着手帕擦拭额头微微渗出的汗水边说道。
　　「是啊。从昨天开始就在高气压的笼罩下，这两三天大概也都是这样吧，可是湿度很低，所以不会让人觉得很烦。」
　　听到真也这段像是天气预报的回答，优希不禁笑了起来。
　　「怎么了?」
　　「啊，没什么，只是觉得这就是真也。」
　　连接话的时候也会想要用正确的字汇来回答，这点就是真也的特征。
　　「妳在说什么?」
　　真也自己好像完全没有觉得自己刚才的回答很奇怪，因为他认为回答别人的问题时应该要用正确的答案来回复。
　　优希脸上一直挂着灿烂的笑容，坐在正对面的真也看着那个笑容觉得有点不好意思，于是拿起周围已经凝结很多水滴的玻璃杯，没有加糖或奶精，就这样一口气喝了半怀。
　　冰冷又带点苦味的液体流过已经发干的喉咙，那感觉实在很棒。
　　优希也跟着拿起自己的玻璃杯作势喝了一小口。杯子中的饮料和真也一样装着咖啡，但是她并不是很喜欢喝咖啡。
　　（真是的，也不用那么在意别人嘛。）
　　真也有点埋怨。其实一开始如果没有收下不幸的连锁信，那根本不会发生这么多问题。
　　「要不要我再帮你倒一杯?」
　　看到玻璃杯内的咖啡一口气减少了那么多，优希问道。
　　「不用了。我们赶快来用功吧。」
　　「好的。今天特地请你过来实在很过意不去。」
　　「没关系啦，反正我也很闲。」
　　真也有点不好意思地回答，然后打开带来的书包。
　　真也今天会来优希家，那是因为快要期末考了，优希拜托他来指导功课。
　　在学校进行的话别人会指指点点，在学校附近的图书馆应该也差不多。而在真也家里其实是可以的，不过优希一来的话真弓就会来打扰以致于无法专心念书。所以最后就决定在优希家里进行读书会。
　　把玻璃杯收拾起来后，立刻打开教科书和笔记本。
　　今天的重点放在优希最不擅长的数学和理科。大概是因为真也自己已经理解了，所以教的方式并不是很好。不过在反复的仔细教导下，优希也渐渐开始可以理解了。
　　学习告一段落后，优希大大地吐了一口气。不知不觉已经过了两个小时，精神渐渐无法开始集中。
　　「稍微休息一下吧。」
　　真也起身去拿饮料，优希也点点头，松了一口气，然后两人就一起吃着优希做的果冻，聊些不着边际的话题。
　　「对了，今天回家途中，在电车上有看到赤城学长，学长好像不是住在这附近吧。」
　　「嗯，他有提到今天会去西峰镇进行传说的调查，大概是这个原因吧。方向应该是一样的没错。」
　　「那个传说吗?他实在是很勤劳耶。」
　　优希很佩服赤城的干劲。
　　「话说回来，昨天——」优希说到这里突然停了下来。
　　「——啊。」眼前的景色突然转变。优希小小地叫了一声。
　　眼前出现仓木凉子的脸孔。她朝着优希好像在讲什么，应该说是对优希进行质问。因为凉子的表情非常气愤。
　　然后背景是在一个建筑物里面，光线充足整体都是白色的，看来好像是医院。那地方优希有点眼熟。
　　然后下一瞬间，影像再次转变，变成了真也一脸担心的表情。
　　「喂，怎么了?」
　　僵硬的身体放松后，优希摇了摇头。虽然之前有好几次的经验，可是还是不太习惯。
　　「『看到了』吗?」
　　发觉优希不一样的状况，真也以医生诊断病患的眼神询问。优希缓缓地点点头。
　　了解状况后，真也凝重的表情也舒缓下来，然后说道。
　　「这是妳第一次在我眼前发生未来视的能力。」
　　「刚才我看起来是怎样?」
　　当然，发生未来视的时候，优希无法得知自己的状态。
　　「身体突然僵硬起来，然后我看妳的双眼，瞳孔散乱没有焦点。我还以为发生了什么事。」
　　安心地呼了一口气后，真也说道。
　　「时间大概只有数秒钟。除此之外并没有其它特别的感觉。对了，妳看到什么了?」
　　听到真也询问，优希说出刚才看到的影像。
　　「妳说的仓木，就是那个讨厌神秘事件的民俗研究会的女社员吧。」
　　「是的。然后好像在对我发脾气。」优希觉得很困惑，不晓得在不久之后到底做出什么事情让她生气呢。
　　真也也加入思考，当然两人并没有得到任何结论。
　　「不过实在是太突然了。」
　　真也满脸佩服地说着。完全没有任何征兆，发动条件到底为何，一切都不明朗。
　　「也不是有时间性的，看来也不是外在因素，内在的身体状况好像也没有关系。」
　　「是啊。连我自己都完全不知道什么时候会发生。」
　　再继续想下去也不会有什么结果，两人于是重新开始念书。
　　「真也。」
　　经过十分钟默默地做着功课，优希突然开口说话。
　　「什么事?」
　　「刚才你是在担心我吗?」
　　真也楞了一下后，才小声的说道。
　　「当然啊，赶快来做这道题目啦。」
　　从真也僵硬的口气中发现他在不好意思，优希高兴地笑着。
　　
　　
　　「然后呢，她自己怎么说?」隔天的午休时间。
　　教室里因为妖狐巫女的话题又开始骚动，看来好像又有人目击到了。
　　在骚动中，赤城把昨天发生的事——发现祠堂的经过告诉真也。
　　「她本人主张那只是似曾相识而已。」
　　「那样也不可能走到以前完全没有去过的祠室吧。」
　　「那时候仓木同学自己也感到很混乱，如果当时继续追究下去的话会下太好，所以就算了。」
　　暂停了一下子后，赤城再次问道。
　　「你认为呢?」
　　「也不是完全没有偶然这种可能性。」
　　真也故意避开自己猜测的答案。如果要做个简单的结论，那他想到的答案太超乎现实了。就算他已经知道有一个实例。
　　「可是那个时候，仓木毫不迟疑地往前走。朝着一棵巨木——原本好像是神木，然后笔直的往前走。」
　　「她大概觉得是大树，所以会有什么东西存在吧。」
　　「如果是这样的话，那她发现的时候，她的心情应该不会那么激动才对。」
　　「嗯。」真也重新思考。就这情况看来，仓木凉子和优希有相同的能力——未来视，这种想法是比较说得过去，可是那种特殊能力应该不是随便说有就有的。
　　「三岛和仓木之间会不会有血缘关系啊?」
　　「这点我也很在意，我之前有问过了，可是至少在有来往的亲戚中并没有找到关连。」
　　「而且，因为血缘所以拥有那种能力的话，应该会先出现在三岛的姊姊或双亲身上。我听三岛说，她的祖先里面也没有人有这种能力。」
　　「这样的话，要作何解释呢?」赤城歪着头思考。
　　「只能多注意吧。如果再次出现类似的幻觉或是未来视的时候，你详细地问她当时的状况，如果她看到的影像后来有出现的话，那就可以证明她也有未来视的能力。」
　　「你还是很慎重耶。」
　　「那当然。就算有三岛这个实际例子，如果轻易地相信这种非现实的预测那可是很危险的。」
　　大致上整理出一些头绪后，真也改变了话题。
　　「那……那座祠堂有什么发现吗?」
　　「我和近藤先生联络后，他说他也想要看，所以预定今天放学后带他过去。而这是祠堂的照片。」
　　说着，赤城拿出几张打印机打印出来的相片。
　　「已经变得破破烂烂了嘛，竟然还保存的下来。」
　　「因为是在森林里面吧，周围的树木变成一道保护墙，没有受到太大的风雨侵袭。」
　　「里面的狐狸是……石像?如果是木像的话应该早就腐烂了。」
　　「如果你有兴趣的话，要不要一起来?」
　　面对赤城的邀约，真也摇摇头。
　　「不了，考试也快到了，还要分析那些信件。没有余力顾到你那里去。」
　　赤城没说什么，只是耸耸肩。
　　
　　
　　『嘿，身体好点没。现在可以讲话吗?』凉子拿起枕边的行动电话，里头传来了赤城悠闲的声音。
　　「晚安，学长。我没事了。」凉子本来躺在床上，边坐起身来边回答道。
　　
　　[[IMG,554cecb133157ebd220c4917b0080497,395,600,175851]]
　　
　　实际上，在中午过后就几乎完全恢复了，可是因为昨天活动已经超过身体负担，所以今天就请假在家休息。
　　赤城在电话里头报告和近藤先生一起去看祠堂的经过。
　　「明天再讲就好了嘛。」
　　『实际上我们发现满有趣的东西。』
　　凉子歪头倾听。从刚才的话中听来，应该不会出现什么光怪陆离的事。
　　『上一次去的时候没有发现，祠堂中有一张纸，上面好像画着该祠堂的来历。图案已经模糊不清，近藤先生拜托熟识的大学研究室进行分析解读，可是只能分辨出年号而已，但也由此得知这座祠堂建造的时间。然后我调查一下当年发生的事件。』
　　「发生了什么事呢?」
　　『濑田川的堤防是在祠堂前一年完成的。』
　　「就只有这样吗?」凉子的声音充满失望。因为赤城说发现有趣的东西，所以满心期待，想不到竟是这件事。
　　『可是建造堤防对当时而言是件大工程。堤防完工后来年就盖了这问祠堂，两者之间可能有某种联系。那种大工程在进行时通常都会有祈求平安的仪式。』
　　「话是没错啦……」
　　凉子对这件事并没有很大的兴趣。可是就调查的顺序而言，这的确是没有错的。
　　「我知道了，下星期我可以出门，到时候再调查看看。」
　　『那就拜托妳了。这个周末我要进行实地调查。』
　　赤城要做的实地调查是指骑着自行车沿着当时的堤防走一圈。他的行动力和体力很让凉子羡慕。
　　『那再联络。』说完赤城挂上电话。凉子收好行动电话，吐了一口气。
　　（学长他没说好好保重。）
　　赤城大概是认为凉子讨厌别人对她说这句话吧。而他的想法完全正确。
　　「有这种太过体贴的学长，实在有点讨厌。」
　　凉子喃喃自语，可是在她的内心并没有这种感觉。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　星期天，赤城骑上自行车，独自前往濑田川堤防进行调查。
　　濑田川刚好把峰岸市划分为东西两部分，是一条大河。峰岸市以及河川周边的乡镇，都是沿着这条濑田川开始发达起来的。
　　今天的天气晴朗，气温有点高，就算待着不动也会让人开始流汗。
　　赤城把脚踏车骑上堤防旁边的道路上，他慢慢地骑着，边骑边注意周围的影像。
　　为了防范水灾，堤防两旁有种一排树木。赤城为了闪避毒辣的太阳，就骑在树荫下，可是仍然没多久就开始汗流浃背。
　　（还好今天没有带仓木同学一起来。像今天的这种天气，她一定撑不了多久就累坏了吧。）赤城边想着边悠闲地往前骑。
　　骑了二十分钟左右，赤城发现道路旁边的树荫下有一座小小的祠堂。他停下自行车，慢慢地走过去。
　　那是一座用石头建造的小祠堂，是在石头上雕刻一些文字的简陋祠堂。前方的空罐子里供奉着一些花，花办的颜色还没褪去，这代表不久以前才来供奉的。
　　赤城试着辨识祠堂上书写的文字。字迹已经变得很模糊，只剩中央雕刻的字迹还看得到。
　　『阿琳慰灵碑』
　　赤城稍微思考一下，然后拿出凉子整理好的资料。从数据中寻找这个区域的代表性民间故事。
　　「这个吧。」
　　那是『阿琳和龙神』的故事。
　　江户时代，为了防范水灾而建造堤防，在工程中因为身为河神的龙神作怪而发生很多事故。
　　所以，就想要用活人当成柱子来祭祀。一位名为阿琳的姑娘自愿牺牲自己来当人柱，之后堤防才顺利完工。而人们为了赞扬阿琳的功德，就建造了慰灵碑来供奉她。
　　好像有点怪怪的。赤城脑中出现一个疑问，他从这里爬上堤防观看。
　　「咦?」
　　堤防的另一边竟然没有河川，反而是一片宽广的草原。而濑田川位在草原的另一端。
　　赤城再度翻开凉子的数据来看，立刻明白了这个原因。
　　结果，这个堤防虽然完成了，但是水灾并没有跟着消失。最后是大战结束后的大规模河流整治让这个地区的人们得以免于水患。
　　「所以，村民才会四处流离，村庄也四散各地吗?」
　　可是，这样说起来也很奇怪。至少在堤防完成后，水灾所引起的灾害应该会比以前少才对，可是如果因为水灾而让村庄四散的话，那可能还没有形成村庄吧!
　　「还是因为堤防完成后，有什么东西让这里改变吧?」
　　可是还不知道那是什么东西，这时候，口袋里的行动电话响了起来。
　　电话里传来近藤先生的声音，好像分析出祠堂里那张画的内容了。
　　画的内容，就是那座祠堂的起源。基本上是和传说的内容相同，但是却得知了之前数个不明白的地方。
　　其中之一，就是那个被狐仙附身的姑娘名字，赤城听到后完全明白了。
　　那姑娘的名字就叫做——阿琳。
　　
　　
　　星期一，赤城难得一脸愁眉不展的表情出现在民俗研究会的教室。
　　教室里早就有几位社员聚集，赤城把正在整理资料的凉子带出教室。
　　「发生什么事了吗?学长。」
　　「找到一个令人无法高兴的结论。」赤城边说着边苦笑。
　　两人就这样不发一语地走到图书馆。
　　「你说的结论是指调查传说的那件事吧。」
　　在椅子上坐好后，凉子难掩好奇心，立刻发问。听到这问题后赤城默默地点点头。
　　「到底知道什么事了呢?」
　　「这个嘛——从哪里说起来比较好呢。」
　　稍稍思考一下之后，赤城决定先从结论开始说起。
　　「关于那个传说，那位被狐仙附身的姑娘并不是自杀，而是为了完成之前所说的那个堤防反而被当成人柱，而且还可能是被逼迫的。」
　　「——噫?」
　　凉子轻呼了一声。到底是怎么发现这个说法的。凉子一点也不明白。
　　「……到底是从哪里找到这个说法的?」
　　「就是从那张祠堂里的画发现的。」
　　赤城接着说明了放置在祠室内的那张木片的内容。
　　「就这样，你认为那个被当成人柱的阿琳和被狐仙附身的阿琳是同一个人吗?」
　　凉子还是无法认同，于是反问道。说起来，只是名字相同的故事而已，就这样把这两个故事连结在一起会下会令人觉得太草率了。
　　「这个嘛……那让我从头说起好了。」说完，赤城改变一下坐姿。
　　「首先，最令人感到疑惑的，就是那个传说的前半部和后半部并没有连结。」
　　「你一直很在意那一点。」
　　「为什么那位姑娘自杀了。然后为什么村子会被诅咒。答案很简单。村民们会被诅咒，是因为他们自己知道有个被诅咒的理由。」
　　「就是把阿琳当成人柱的这件事吗?」
　　「没错，而且好像还是欺骗加上陷害的。」
　　「怎么陷害?」
　　凉子歪着头发问，赤城接着说道。
　　「我们去找近藤先生的时候，他不是说过狐仙附身的姑娘在神乐仪式中失败了吗?那个事件好像是和放着御护符的箱子一起被祭祀的石像不见了，所以要那位姑娘负责。」
　　「那是村民设计的吗?」
　　「好像是，刚好堤防完成了就需要人柱，当然没有人想要自愿出来作人柱，于是大家就把矛头指向阿琳。」
　　「可是她是狐狸会附身的巫女不是吗?」
　　「话虽如此，可是一定是和平常人不一样的。所以在发生事件的时候，就会因为这个理由被选出来。」
　　听到这里，凉子脑中出现优希的脸，因为优希在班上的定位就是这个样子。
　　「然后，那个箱子和石像就被藏起来，然后推说是那姑娘的责任。所以姑娘就出现了恨这些村民的理由。」
　　「就算真的是这样，那也不是真的被诅咒啊。」
　　凉子皱起眉头。就算那位姑娘真的很恨村民，但是应该也不会出现诅咒这种非现实的现象。
　　「的确。」赤城立刻给予肯定。
　　「可是，村民们有受到诅咒的理由。做了那么大的牺牲还盖了堤防，但是水灾还是没有消失，虽然水灾是有比较减少，可是由于之前的期待太大了。所以说妳觉得村民会认为是什么缘故呢?」
　　听到这问题后，凉子就顺着这内容回答道。
　　「村民们会认为是那位姑娘的诅咒。」
　　「可是，把她硬当成人柱这件事是村子里的秘密，所以当然不能公然地进行祭祀。」
　　「所以就在那个森林深处、人烟未到的地方盖了一座祠堂吗?」
　　「祭祀着有画狐狸的纸牌。」
　　「纸牌?」
　　凉子皱起了眉头。那座祠堂内应该是祭祖着狐狸的雕像，赤城看出她心中的疑问，于是说道。
　　「是rC正的。那尊狐狸的雕像好像是最近才放进去的，所以没有让人觉得很占老。那群告诉我这个地方的小朋友也说过里面行张图案。」
　　「原来如此。」
　　「那应该是把雕像藏起来的村民的子孙，听到最近的妖狐传言而开始害怕，然后才把雕像放回来的吧!」
　　「现在才想要亡羊补牢。」
　　「真是的。」听到凉子的话，赤城耸耸肩。
　　「传说中，还有另一尊雕像放在里面，可是现在却找不到。那应该还在某个村民的子孙的手上吧。」
　　说到这里，赤城发现有点离题了，立刻把话题转回来。
　　「虽然事后做了那些工作，但是传言还是传到周围的村庄。为了隐藏真相，村民只好加上后半部。」
　　「然后『被诅咒』的村庄最后四散各地，只剩下传说和祭典而已。」
　　「答对了!」赤城点点头。
　　「大概除了堤防以外，如果村庄里有发生什么下不好的事情，大家就会认为是诅咒的关系吧!这么一来，就无法继续维持共同的生活。如果受诅咒的是『村庄』，那就只好分散开来了。」
　　听完后，凉子叹了一口气。
　　「这故事的结果变得令人有点讨厌耶。」
　　虽然说是自作自受，可是最终的结果还是令人觉得有点遗憾。而且阿琳为了村民做出各种预言指示，最后竟然被村民杀了，实在很可怜。
　　「……怎么办?」停了一下以后，凉子小声地问道。
　　虽然省略了很多，可是赤城还是明白她要表达的意思。因为赤城也在思考相同的事情。
　　他们指的是要不要将这件事情公开，因为镇守祭典好不容易可以热闹地举行，如果现在公开的话反而会浇熄大家的热情。
　　「不管怎么说都要向近藤先生报告，然后呢……总之在进行祭典的时候暂时先不要把这件事传出去。在文化祭典中发表应该会比较好。」
　　「……好的。」
　　凉子也同意。就算村民有错，那也是很久以前的事情。现在也没必要再把那个罪刑公布出来，可是这么一来事实就会被埋没在传说中，那位阿琳姑娘就太可怜了。
　　「那……这样就算调查终结了吗?」
　　凉子有点寂寞地说着。虽然发生了很多事情，但是能够积极参加社团活动，纵使已经隔了很久，凉子这段期间还是满快乐的。
　　「这些发现有点属于推论，如果要发表的话，那最好再多收集一点资料会比较好。不管怎样，快要考试了，所以等考完试再说。」
　　「也对。」凉子点点头。
　　这时候，她没有想到这会演变成非常不确定的约定。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「妳想不想动手术试试看?」
　　诊察结束后，主治医师以非常轻松的语调询问。
　　听到后，凉子身体一震。在经验上，医生会用这种漫不经心的口气提出问题时，代表那个问题非常严重。
　　「动手术……吗?」她尽量装出平静的声音回答。
　　「也不是说要立刻进行啦。如果继续进行目前的吃药疗法，是无法完全治愈的，所以就想说要不要试试看手术治疗。我已经和妳的父母亲谈过了。」
　　这位医生很认真，技术又好，唯一的缺点就是没办法装出面无表情的脸，凉子冷静地分析着。
　　之前已经进行过很多次的手术，每一次都是因为病情恶化危及生命安全的关系，事后听母亲说，可以获救实在是奇迹。
　　「我妈她怎么说?」大致上知道会有什么回答，可是还是问一下。
　　「嗯，妳母亲赞成。」
　　果然，凉子紧紧握住手，好让自己下发抖。
　　「……我考虑看看。」
　　回答的太爽快。让医生觉得有点怪怪的。和病患相处久了，医生也会注意到患者的情绪起伏。
　　「嗯，也不用急着做决定。」
　　主治医生回答的时候看着手上的病例，为了就是不和凉子的眼睛相对。
　　「那……今天就到此为止，我先回去了。」在门口行礼后，凉子走出房间。
　　（才在想最近身体有比较好的说。）
　　凉子心里这么想着，同时慢慢地往前走。
　　不过，凉子的身体之前有好几次背叛了自己。自己并没有轻怱身体的状态，可是连她自己都没有办法完全掌握身体的状况。
　　（又要走钢索了。）
　　长大至今，她的人生就不断地走在钢索上。虽然自己已经觉悟了，可是终究无法习惯。
　　这时候——
　　「咦，仓木同学?」
　　突然有人叫自己一声。
　　转过头来，一位留着黑色长发的少女睁大双眼看着自己。
　　「三岛同学?」
　　那个人是她的同班同学，不久前才因为担任民俗研究会的消灾大师而认识的，名叫三岛优希。
　　
　　
　　一开始因为看到穿着和自己相同的制服，所以才多看几眼，想不到竟然是认识的人。
　　优希立刻叫了一声，凉子也是一脸惊讶地叫了她的名宇。
　　「妳怎么会在这里?」这个问题是凉子先发问的。
　　优希和凉子在市内数一数二的市立综合医院的等候室里相遇了。
　　时间是在下午三点。两人都是放学后直接从学校走过来的，所以都穿着制服。
　　「啊，我是来做定期检查的。」
　　「妳有什么疾病吗?」
　　凉子一脸不可思议地问道，优希摇摇头。
　　「没有，不是生病。只是之前有一个礼拜昏迷不醒，所以现在过来做例行性的检查而已。虽说是例行性的检查也只是像健康检查一样。」
　　对上凉子的眼睛开始讲话后，立刻感觉到有一股压力，所以回答的时候也说明的比较详尽。
　　然后，优希想起来前几天曾在未来视中看到凉子的脸。那到底会在什么时候发生听。
　　「啊!就是那个事件发生的时候。」
　　凉子也想起来了，那个传言是有听说过。
　　那仓木同学妳呢?优希想要发问。可是却开不了口，因为根本也不用问。
　　凉子看到优希的表情，自己讲了出来。
　　「今天只是来做简单的检查而已。」
　　医生劝我动手术，这点凉子并没有说出口。因为两人的交情还没有那么好。因为对凉子而言，她并没有交情那么深的朋友。
　　突然，凉子脑里出现了一位上级生的脸孔——如果学长问我的话，我大概会回答吧。
　　凉子自己在脑中想着，但是发觉眼前的这位同班同学满脸困惑地看着自己，立刻追加说明。
　　「我常常来这里检查，每个礼拜会来一次，也顺便拿药等的。」
　　「原来如此。」
　　看凉子淡淡地说着，优希不知道要怎么回答才好。因为她知道如果笨拙地露出关心的情绪，反而会造成凉子的负担。
　　有没有其它话题可讲，优希才这么想着立刻就把刚想到的事情说出来。
　　「啊，对了，妳上星期没来上课。需不需要上课的笔记?我不是整理得很好，但如果需要的话可以借妳看。」
　　优希正要从书包中拿出笔记本，凉子立刻阻止她。
　　「啊，不用了。我本来就不太看笔记的。」
　　像凉子这样常常没来上课，如果要影印别人的笔记也会花费很多的时间，所以一开始就训练成不依靠上课的笔记。
　　「啊，是这样子啊!」
　　然后两人就没有话题可讲了。接着，凉子就说「那我先走了」然后就先行离去了。
　　「啊，请等一下。」
　　优希反射性的叫住她，凉子满脸疑问地看着优希。
　　「啊，可以再聊一下吗?」
　　「那……妳想聊什么?」两人换到等候室的角落去坐下，凉子立刻发问。
　　「呃，这个嘛……」
　　优希有点不知道该怎么说。的确有些话想跟凉子说，可是不知道该从哪里开始说起会比较好。
　　「可不可以请妳快一点，我等一下还有事情要做。」
　　「啊，对不起。」
　　那明天再说好了，可是优希不敢继续想下去。因为要是现在不讲出来的话，那以后不管经过多久也都没办法讲出来。关于这点，优希倒是满清楚自己的个性。
　　「我也是听说的，那个……仓木同学，听说妳偶尔可以看到奇怪的影像?」
　　这件事是从赤城那里听来的。
　　听完后，凉子的眼神立刻变得有点阴沉。然后低声说道。
　　「那只是幻觉。」
　　简短地回答一句。
　　「可是，听说妳靠着那个影像发现祠堂的所在。」
　　「那只是偶然，而且只是似曾相识，就只是这样而已。」
　　凉子仍然简短地回答着，然后她想起来眼前这个少女有什么头衔。
　　「难道，三岛同学，妳认为我和妳一样拥有预言的能力吗?那根本就不可能。」
　　被凉子的气势压的喘不过气，可是优希还是努力的说出话来。
　　「可是，那个影像就如同电影般，会突然切换然后出现在眼前，而看到的影像后来也一定会实现。」
　　「所以我说那是幻觉啦!」凉子的声音开始变得有点生气。
　　「妳也是，就是因为相信那种无聊的事情，所以才会像之前那样，别人都把不好的事情推到妳头上。妳到底知不知道啊!」
　　「仓、仓木同学妳才是，根本不相信自己看到的事情。」优希用尽全身的力量顶回去。
　　「如果妳把看到的影像笔记下来，后来进行对照的话，就可以知道，那个影像不是单纯的幻觉，而是未来会发生的事情。」
　　「没有必要对幻觉做那些有的没的，太愚蠢了。」
　　凉子态度非常强硬，或许说她很顽固也可以。
　　「没错，可以看到未来是很奇怪，我也对这种能力很烦恼，可是如果忽视的话会带来危险的。妳自己要有自觉，要了解到这是一种什么现象才行。」
　　虽然认为是幻觉，但也无法完全忽视。实际上，凉子也是因为这样才发现到祠堂。
　　这种程度的话那还好，如果不小心采取了违反因果的行动的话，那可能又会出现类似『优』的存在。
　　可是，优希的这种想法并无法传达给凉子。
　　「和妳说话真的是在浪费我的时间，再见。」丢下这句话后，凉子立刻站了起来。
　　「啊，清等一下。」
　　「再见。」
　　说完，凉子看也不看优希一眼，就立刻快步离开，留下优希一人。
　　优希本来站了一半，现在又回坐，然后叹了一口气。
　　（大概是我讲话的技巧不够好吧。）
　　可是，也想不到其它的方法，但是这件事她又非做不可。
　　优希一时间就呆呆地坐在那里，直到听到四点的钟声，才慌慌张张地站起来。等一下还要去活动中心进行神乐的练习。
　　（我现在实在没有心情去练习。）
　　优希叹了一口气，然后拖着沉重的脚步离开医院。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「什么嘛!竟然和龙神的传说有关连。」
　　赤城对真也说完妖狐传说的真相后，真也说了这句话。
　　「你已经知道了吗?」赤城有点意外地问道。
　　「嗯，不过那是国中时候老师上课时要我们查的，是社会课的实习课程中，调查乡土传说的功课。对了，今年真弓她们也在进行调查。」
　　优希和凉子分开的时候，赤城正在对真也叙述妖狐传说的真相。当然，因为赤城相信真也不会到处乱讲，才对他说的。
　　但要如何向河原崎报告，这点还在思考中。
　　「这么一来，传说到底是什么时候被窜改的，这点还是搞不清楚。」
　　真也关心的重点仍然放在如何证明上。
　　「河堤完成后隔一年祠堂就盖好了，这就代表那段时间内姑娘诅咒的说法已经得到所有村民的认同并且固定下来了。问题在于他们是不是从建筑祠堂的阶段就开始进行伪装印工作了。」
　　「祠堂本身藏在森林之中，从这点看来应该就是那样吧。」
　　对传说本身没有什么兴趣的真也改变了话题。
　　「关于之前的那些信……」
　　「知道了什么吗?」
　　真也摇摇头，然后一脸无趣地说道。
　　「一直找不到关连性。要讲起来其实是很单纯。但是问题并不在于有没有发出信件，因为只要有读过信的人谁都有可能发生事件，所以问题是——看过信后有没有见到妖狐巫女出现的人之间的差别。」
　　说着，真也从书包中拿出打印好的纸张。他将个人的数据输入表计算软件中，将之做成一览表。
　　「住处、兴趣、社团或毕业的中学，我做了很多分类，可是并没有发现关键的事项。勉强要说的话——」
　　真也指着其中一张纸。
　　「看到妖狐的人，大多是西峰镇附近的人。」
　　「喂，那不就是……」
　　赤城惊讶的说道。那就是发现狐狸祠堂的地方。
　　「嗯，我发现这一点的时候，就觉得好像有什么关连，可是有其它好几个例外的例子，所以机率就变低了。」
　　「是吗?」
　　「嗯，例外的人数共有四人。有趣的是，这四人都是从丰东国中毕业的，包括我在。」
　　「丰东吗?那就是你以前就读的国中吗?」
　　「嗯，离西峰镇有一点距离，至少不算是地区性的问题。」
　　「这两个条件之间没有关连性吗?」
　　「我有思考过，可是找不到头绪。或许定因为这个前提本来就错了，或者是还欠缺某些条件吧。」
　　赤城沉吟一声。的确好像有点关连，可是他也不知道有什么关系。
　　「这件事情原本就无法完全以常识来判断，可能也无法完全预测出会发生什么事。」
　　听到赤城这么说，真也摇摇头。
　　「既然有可能和未来视的能力有关，这的确是无法以常识来判断，可是这也不是完全没有规则的。和上次的事件一样，应该还有我们尚未发现的某种法则存在。」
　　「的确。」
　　简短地表示同意后，赤城改变话题。因为就算继续讲下去，也不可能会有任何进展，所以就先改变一下气氛。
　　「对了，我现在要去活动中心找近藤先生，跟他讨论一下传承故事的内容，你要不要一起来?实际听我们谈话，说下定会发现什么有趣的事喔。」
　　「这个嘛……」
　　回答了一声后，真也突然皱起眉头，然后直盯着赤城看。
　　「当然，你只是去听我和近藤先生谈话而已，并不是要去找三岛，而且也不是要去看她穿巫女服装的，这些我都知道。」
　　在真也想要说话前，赤城抢先回答。这么一来，真也就无法拒绝了。
　　「……要去的话那就走吧。」
　　真也粗暴地站起来，弄得椅子发出很大的声响。
　　
　　
　　「咦，真也——啊!是真田学长才对。你怎么来了?」
　　在活动中心练习神乐的优希。看到两人的身影后，立刻跑了过来。
　　「我有些事情要和近藤先生讨论。啊——就算我在，也不必特意改变对这家伙的称谓呀!」
　　赤城大方地回答着。然后优希一脸疑惑地转头望着真也。
　　「我是陪这家伙的。」
　　真也在旁边一脸悻悻地回答。
　　「没错，绝对不是来看三岛同学艳丽的巫女装扮的。」
　　赤城追加了一句。
　　「——啊。」
　　赤城一提，优希才发现这是第一次让真也看见自己穿着巫女的服装。
　　「啊，因为穿着正式表演时的服装来练习会比较容易抓住感觉，而且也可以练习怎么穿——」
　　优希边解释边把双手交叉在胸前。这动作是为了遮掩自己的巫女服装还是有何目的，她自己也不清楚。
　　「呃，对了，要找近藤先生对吧!请等一下。」
　　然后优希就往里面的房间走去。
　　「你也对她说一句，妳穿起来很漂亮嘛。」
　　优希走进去后，赤城以有点责备的语气对真田说。
　　「不用你多管闲事。」
　　「好吧，既然你这么说。」
　　（不过你们两人交往的方式实在是太笨了。）赤城在心里继续说道。
　　因为如果说出来的话，真也会变得越来越固执。
　　
　　
　　近藤先生如同往常一样，笑容满面地迎接赤城他们。
　　赤城立刻把自己发现的传说真相告诉近藤先生。
　　「……竟然有这种过去。」
　　连近藤先生也很吃惊，一时间讲不出话来。一起在旁边听的优希也愣住了。
　　「这些话，有对其他人说过了吗?」
　　「除了现在我们这些人以外，就只有之前一起来过的仓木同学知道而已。」
　　听到这，近藤先生有点试探地望着赤城，说道。
　　「很抱歉。」
　　「嗯，好不容易有大祭典可以热闹热闹，我们不会立刻发表的。」
　　近藤先生脸部表情明显地松了一口气。
　　「是吗?真不好意思。的确，将来是一定要公布出来的，只不过请你们在祭典结束前先忍一下。」
　　「如果可以的话，我们是想在秋天的学校校庆中发表。」
　　「啊，那样的话时机刚好。明年以后我会改变祭典的营运方法，朝着建造一座新的慰灵碑的方向进行。」
　　赤城偷偷地望了一眼。
　　了解赤城视线的意义后，真也立刻点头。这也不是和犯罪或事故有关的事件，晚一点公布也不会有道德上的问题。
　　然后赤城看着优希。她脸上仍然表现出无法接受的复杂表情，但看到赤城的视线后，立刻点点头。
　　「那……不好意思，请各位暂时不要对其他人说。」
　　近藤先生说完后，一位像是小学高年级的女生探出头来。
　　「老师，大家差不多都来了。」
　　「啊，抱歉，我立刻过去。」
　　接下来要进行神乐的练习。近藤先生负责指导跳舞，所以就直接称呼他为老师。
　　「不是妳自己一个人跳啊!」
　　想到刚才她是一个人进行练习的影像，真也于是问道。
　　「有一部分是我自己一个人跳，可是有一半以上是和其它小朋友一起眺。」优希害羞地回答。
　　「既然已经来了，那就看她练习吧。」
　　「是啊，既然已经来了，请务必让我们一起欣赏。」
　　听到近藤先生的提议，赤城立刻同意。
　　「咦，你们要去看我们跳吗?」听到后，优希表情立刻产生变化。
　　「啊，我不用了——」
　　看到真也不知所措，赤城在旁边说道。
　　「唉呀，既然都来了。」
　　「你干嘛一直在讲既然都来了。」
　　「等一下你也没有其它事要做吧。」
　　「是没错啦……」
　　结果，真也就这样被赤城推了进去。老实说，去看优希跳舞，真也也不是完全没有兴趣。
　　
　　
　　在作为练习场地的集会所里，已经有十位左右看起来是小学高年级的女孩子，穿着巫女装扮，聚在一起玩闹着。
　　在这群巫女中比较年长的好像就只有优希一人，剩下的就是那些女孩子的母亲们，她们正坐在墙壁聊天。
　　近藤先生拍几下手，把小朋友们召集过来，告诉她们二、三个需注意的要点还有今天的练习内容，然后就让她们排成一个圆形，每人手上都拿着一串球以及钤铛。
　　优希就站在圆形的中央。她还害羞地朝着真也他们的方向望了一眼。
　　接下来，响起了那种只有在结婚典礼上才听得到的鼓声和笛声。而声音是从房间角落的录音机中播放出来的。
　　「锵。」小朋友们一起让手中的钤铛发出了声响，然后随着缓慢的韵律开始跳起舞来。
　　
　　
　　「看起来感觉还满不错的。」
　　和赤城两人坐在房间的角落看着女孩们练习的真也说道。
　　「嗯，因为除了近藤先生和我们以外都是女性。」
　　赤城处之泰然地说着。
　　「你看，现在三岛在跳了。」
　　「我有看到啦!」
　　真也回了一声，优希在他的眼前开始跳起舞来。
　　配合着鼓声，缓缓地动着。并不是很复杂的舞蹈，但是每个动作都很谨慎。优希跳舞时眼睛直直地望着前方，她脸上的表情紧绷到甚至连真也都没有见过。
　　「连串的舞蹈跳了五分钟左右就结束了。间隔一下子后，再跳三次同样的舞蹈，然后再跳另一套舞蹈三次。
　　跳完后暂时休息一下，优希走到真也他们的身旁。
　　「……大概就是这个样子。」优希不好意思地说道。
　　「嗯，喔。」
　　听到真也这种意义不明的回答，赤城看不下去于是插嘴说道。
　　「妳跳得很棒啊，实在是太漂亮了。」
　　「啊，谢谢你。」
　　回答时优希的脸上带着一点落寞。因为事实上，她希望这句话是由真也对她说的。
　　之后喝个饮料润润喉，然后又集合了。优希点个头离开后，赤城对真也抱怨。
　　「那些话应该是你要说的吧。」
　　可是真也没有响应。
　　之后，全体再度练习一次，小学生们就各自回家了，可是只剩下优希留下来练习个人的舞蹈。
　　曲调有点快的乐曲开始后，近藤先生加入了舞蹈。
　　「现在这个舞蹈应该是在跳那个传承故事的内容。」
　　「这么说的话，近藤先生就是扮演狐狸的角色了。」
　　舞蹈被形式化了，舞蹈内容是姑娘遇到狐仙，被附身后透过预言救了村子，最后自杀，就是沿着「原来的」传承故事内容跳下去。
　　「的确，舞蹈这样跳的话，如果传承产生变化那就麻烦了。」
　　赤城边讲边点头，在那里自言自语。
　　「可是，几乎都是三岛在跳嘛，近藤先生都只是站着而已。」
　　赤城目光栘到真也身上，真也看起来好像很无趣地看着这段舞，然后赤城对他开玩笑地说道。
　　「这样的话，那你也可以去跳了。」
　　「你在胡说什么，为什么我要去跳舞。」
　　「你不允许其它的男人和你最重要的三岛一起跳舞吧。」
　　「胡说!」
　　两人就这样闲聊着，不久练习结束了，太阳已经下山，天色也变暗了。
　　「我送妳回家吧。」
　　听到真也这么讲，优希满脸兴奋的表情，但是看了看手表后说道。
　　「嗯，可是已经很晚了，真也你也早点回家吧。近藤先生要开车送我回去，所以你不用担心。」
　　听优希这么说真也也无法强迫她，然后两人就在门口道别，赤城在旁边困惑地看着他们。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　隔天，优希发现凉子并没有出现在教室。
　　（她不是说只是定期检查而已吗?）
　　优希并不认为是因为和自己吵架所以没来，可是还是很担心。本来想问一下凉子要好的朋友，可是想了一下，凉子并没有那么亲密的朋友。
　　反而是……
　　「三岛同学，仓木同学这次预定休息多久?我要回收英文的讲义，不知道是否要等她来。」
　　反而是其它的同班同学来问优希。
　　「呃，我不知道啊……为什么来问我?」
　　「你们不是同一个社团的吗?」
　　举办消灾大会之后，周遭的人都把优希当成是民俗研究会的社员了。
　　隔天，凉子也没有来学校。
　　当天早上的自习课，级任老师告诉大家凉子住院的事情。因为要动手术，所以到下学期前都不会来上学。
　　
　　
　　当天放学后，优希前往民俗研究会的教室。
　　她从开着的门往内看，教室里只有赤城。
　　当天下午开始下雨，所以湿气很重。这种天气下，房间变得又热又潮湿，让大家都不想过来。
　　优希松了一口气，走进教室。
　　「这不是三岛吗?有什么事?」赤城抬起头来问道。
　　「那个……仓木同学从前天开始休息，可能发生什么事了，我想说赤城学长应该会知道，所以来问问看。」
　　「妳在担心仓木同学啊。」
　　「我们是同班同学，而且……」
　　可能拥有相同的能力。这句话到了嘴边又缩了回去。因为优希想到前几天在医院里凉子完全否定。
　　赤城看到优希的表情，就不提那方面的事。
　　「我也不太清楚，昨天有接到她的电话，她说有事情，可是声音听起来还满有精神的。」
　　「可是听说要动手术。」
　　「嗯。不过并非病情加重，只不过一直放着不管的话，将来会很危险，所以就想趁现在动手术来治疗。」
　　「啊，原来如此。那太好了。」
　　优希松了一口气，她以为这事情并不是那么严重。
　　可是赤城仍然愁眉不展，然而优希并没有发现到这状况。
　　「……可以的话，明天要不要一起去探望她?」
　　听到赤城的提议，优希思考了一下。之前是吵完架后才各自离开，可以的话希望能够化解这场误会。
　　「好的，我也要去。」
　　「是吗，那太好了。」
　　赤城脸上出现微笑，然后从窗口看着天空。
　　「雨一直下不停。」赤城藉此改变话题。
　　「是啊。」
　　优希也跟着抬头望着天空，希望明天去探望的时候天气可以放晴。
　　突然，优希好像想到什么，拿出一张面纸来，先把一张面纸揉成一颗球，然后再用另一张面纸包起来。接着从针线包中拿出一条较粗的线绑起来。
　　「妳在做什么?」
　　看到优希双手动来动去的，赤城问道。
　　「嗯，就是这个。」
　　优希把做好的东西拿出来，有点不好意思地给赤城看——是一个扫晴娘。
　　「啊，这个好。」
　　赤城立刻赞成，然后把书架上的笔筒递给优希。
　　「也要画上脸。」
　　优希高兴地点点头，从笔筒中拿了一支水性签字笔。
　　这时候——
　　「你们在干嘛?」门口突然传来声音，两人转头一望，真也就站在那里。
　　「咦，真也，你怎么来了?」
　　优希一脸不可思议的表情，今天没有消灾大会，真也应该不会来这里才对。
　　「没有啦，只是想来借一下之前那些信的档案，那妳呢?」
　　「喔，因为关于仓木同学的事，所以来问一下赤城学长。」
　　听到仓木这个名字，真也稍稍思考一下，然后立刻想到了。
　　「啊，就是那个未来视的……」
　　「最近，她没有来上学，我想说赤城学长应该会知道些什么吧。」
　　在对话中，优希开始解释原因，不管怎么说，和另一个男生单独在一起这是事实。
　　优希偷偷看了一下真也的表情，他一样一脸酷酷的，无法得知他内心的想法。
　　（『优』的时候，好像可以读取真也内心的想法。）
　　优希看着真也的表情，突然有这种感觉。
　　那个时候，优希——『优』的行动都是以真也为中心来进行的，而且也几乎都没有注意到其它的事情，所以就比较容易可以猜出真也的想法。
　　可是，现在已经回到普通的生活，当然就无法只顾着真也。
　　两人在一起的时间反而减少了，而且还有像祭典等的其它事情要注意。所以，虽然觉得和真也问的距离越来越远，那也是逼不得已的。在『优』的时候反而算是异常状态。
　　可是，对已经经历过那种状态的优希而言，现在的状况实在令人着急。
　　「妳手上拿着什么?」
　　优希陷入回忆的时候，真也发现了她手上拿的扫晴娘。
　　「啊，没有啦，这个是……」
　　对赤城是可以率直的回答，但是现在面对的真也是现实主义者，而且又是怀疑主义者，所以可不能随便回答。
　　「是扫晴娘。」优希伸出双手，很抱歉地把手中的面纸拿给真也看。
　　「因为一直在下雨，所以想许个愿。」
　　连这些不说为妙的事情都说了，优希等着真也的反应。可是——
　　「喔。」
　　就这样而已。优希本来以为真也会像对河原崎那样毫不留情的指摘，听到真也简短的回答，脑筋反而转不过来。
　　「就这样而已吗?」
　　「不然要怎么样呢?」
　　反过来被问，优希不知道要怎么回答。总不能自己说——就科学观点而言那不是太奇怪了吗?
　　「没、没什么……」
　　然后真也就从书架上拿出档案夹。
　　「那我先回去了。——抱歉，今天没办法一起回去。」
　　「因为下着雨。」
　　优希望着窗外，看着一直下的雨。
　　真也是骑自行车上学，所以雨天一定要穿着雨衣，这么一来，就无法一起陪优希走到车站。
　　在旁边听他们两人对话的赤城，这时贴心的说道。
　　「那个扫晴娘让我来挂就好了，三岛妳也回家吧。」
　　「可、可是……」
　　「没关系啦。」
　　说着，就从她手中接走人偶。
　　「对不起，那明天见。」
　　向赤城挥挥手，鞠躬后，优希就跟着真也走出教室。
　　
　　
　　两人一语不发地走在走廊上。
　　不久，优希忍耐不住于是先开口说道。
　　「对了，关于那些诅咒信，后来有知道什么吗?」
　　稍微迟疑一下后，真也摇摇头。
　　「没有，现在有点陷入僵局。」
　　真也也有点犹豫。
　　因为真也心中有个疑虑，怕那个狐仙巫女的真正身分可能是她的「幽灵」。
　　如果说了太多，那又会变成幽灵时间因果律上的矛盾，可能会变得更加复杂，想到这点，真也就不可随便说了。
　　在这个状态下，对优希的态度自然就变得有点僵硬。
　　「明天要和赤城去哪里?」
　　接下来真也反问优希，他是为了转移话题，可是优希慌张的回答道。
　　「啊，我们是要去探望仓木同学。」
　　「探望?」
　　「嗯，因为她身体状况好像又变差了。」
　　接着优希开始说明凉子住院的事情，可是真也的态度仍然一副爱理不理的。
　　（果然，刚才那个扫晴娘还是让他不高兴。）
　　实际上，真也没有任何表示的原因就跟刚才一样。
　　而且，优希有另外一点搞错了。真也对她做扫晴娘来许愿的这件事并没有任何抱怨。
　　真也认为，每个人都有不同的想法和相信的事物，虽然优希和自己很好，但也不表示两人的想法一定要一样才可以。
　　他会和河原崎辩论，那是针对河原崎的主张和他的验证方法而已，并没有要干涉河原崎的想法，有干涉倾向的人反而是凉子。
　　两人之间发生偏差，主要的原因只是沟通不足而已。
　　「那，明天见。」
　　「明天见。」
　　走到鞋柜后，两人简短地道别，然后就分开了。
　　看着真也在雨中跑到自行车车棚的背影，优希大大地叹了一口气。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　隔天，不知道是不是扫晴娘发挥功效，天气真的放晴了。赤城和优希在放学后前往市立医院去探望凉子。
　　「自从之前来探望三岛后，这是第一次来。」
　　赤城看着周围，有点怀念的说道。
　　听到赤城这句话，优希想到那时候在赤城他们的眼前，和真也「重逢」的画面，然后脸开始红了起来。
　　回想起来，那时候是她最幸福的时候。本来以为会离开这个世界，想不到醒来的瞬间，真也就在眼前。
　　抱着真也感觉到他身上的体温，这时候完全没有任何不安。
　　（可是后来的交往并没有那么顺利。）
　　优希叹了一口气，她自己也发觉最近常常在叹气。
　　「真田和三岛，你们两个人啊——」赤城感觉到优希的心情，开口说道。
　　「我觉得你们应该多聊聊天。」
　　赤城突然讲到他们两人的事，优希惊讶地拾起头来。
　　「虽然有些事情无法用语言来传递，可是如果不先尝试看看又怎么会知道呢?或许讲开了反而会变得很简单。」
　　「……是这样的吗?」优希以不安的声音回问着。
　　「那家伙的确很冷淡又很木头，但可确定的是妳就是他最重要的人。」
　　「……是。」
　　优希只能点点头。
　　凉子在四人房靠窗边的病床上，半坐半躺地读著书。
　　她发现赤城他们走进房间时，脸上混杂着惊讶以及困惑的表情。
　　「为什么三岛同学也来了?」凉子和平常一样眼睛直直地望着优希问话。
　　「我是来探望妳的。还有告诉妳一些班上的消息。啊!还有这个，请收下。」说完，优希把带来的一篮水果放在床边的桌子上。
　　「我记得在住院前一天还跟妳吵完架分手的。」
　　听到凉子这么说，优希并没有闪避，反而正眼望着凉子说道。
　　「所以我才要来，因为我无论如何也想要解开仓木同学对我的误会。」
　　「我觉得那并不是误会，要说的话就是见解不同。」
　　凉子很冷淡的说着，可是优希今天并没有退缩。
　　「的确那些事是有点奇怪，但却是很重要的事。」
　　「对妳而言或许是很重要，可是对平常人而言，那是非常奇怪的事。」
　　赤城一开始完全搞不懂她们在讲什么，听到凉子这句话后终于掌握了大概状况。
　　「三岛，妳对她说了未来视的事情吗?」优希一直盯着凉子，同时点头称是。
　　「赤城学长?」
　　现在反而是凉子吃惊地望着赤城。因为最近发生太多事所以忘记了，把发现那座祠宣的事情告诉优希的，应该就是学长。
　　「学长你也相信三岛同学那些无聊的话吗?」
　　「不只是我喔。」听到凉子像是质问的语气，赤城爽快地承认。
　　「三岛说的这件事情，就连那个真田也认同。不过话说回来，因为他就是当事人。」听到真也的名字，连凉子都吃了一惊。
　　「不管怎样，我觉得如果继续在这里说话，会造成旁人的困扰。」
　　听到赤城的话后，优希慌张地看着周遭。
　　接触到优希的眼光后，其它病床上的病人们立刻栘开目光。看来凉子太激动越讲越大声。
　　注意到房间的气氛后，凉子立刻下床，然后穿上脱鞋，用眼睛暗示赤城他们到外面去。
　　「对不起，吵到各位了。他们是我高中的同学，对某件事有点意见不同，现在去外面冷静一下。」
　　走出房间前，凉子对其他的病患打声招呼。
　　（对喔，住院的时候，多方面的注意会和其它人处得比较好。）
　　优希忘了自己的立场，反而在佩服凉子的处事态度。
　　
　　
　　三人走到等候室，然后赤城把两个月前的事情真相巨细靡遗的告诉凉子。
　　「……实在令人难以置信。」听完后凉子说出她的感想。
　　「也是啦。如果我不是实际有经历过的话，我会觉得那是个难以让人相信的故事。」赤城以一副事不关己的态度说着。
　　「我真的经历过这种事件。如果那时候，真也他们没有来救我的话，我现在就无法站在仓木同学面前和妳讲话了。」
　　的确，真也他们是在犯人要杀害优希前，千钧一发之际把犯人制伏下来的。那时候优希也觉得那过程实在是安排的太好了，可是现在听赤城说起来才知道并没有那么简单。
　　「关于那件事，还有谁知道吗?」
　　「除了我们三人以外，就只有三岛的姊姊和真田的妹妹而已。对其他人说的话大概没有人会相信。如果对社长说的话反而会大惊小怪。」
　　「没错。」
　　凉子喝了一口手上的柳橙汁，整理一下脑中的思虑。
　　（他们也不像是两人串通好来骗我的，也没有理由要来骗我，可是也不能因为这样就相信他们。）
　　凉子自己的确经历过很多次优希口中的「未来视」，然后她也发现看过的影像以后一定会实现。
　　可是，这种「非现实」的事情凉子并不相信。
　　「太可笑了。」凉子硬挤出这句话。
　　「可以看到未来，这种属于神秘事件的事情，我才不会相信呢!不要再讲这件事了。」
　　说完，凉子用力地站起来。
　　「我要回去病房了，学长你们请回吧。多谢你们今天来探望我。」道谢的声音中没有半点感情，然后凉子就想要离开这里。可是——
　　「等一下。」优希叫住她。
　　「我不会硬要妳完全相信，可是仓木同学，总觉得妳好像拒绝认同这件事，而且拒绝的理由并不是因为这件事没有科学根据……」
　　「难道妳也会心电感应吗?」凉子转过头来用极为讽刺的声音说道。
　　「不，不是这样的，可是，就是有这种感觉……」
　　看到优希一脸为难的表情，凉子突然觉得自己精神绷得那么紧实在很可笑。
　　「好吧。」凉子坐回座位上。
　　「妳想知道的话我就告诉妳，为什么我会这么讨厌神秘事件。」
　　
　　
　　凉子从小身体就很虚弱，从有记忆开始就常常出入医院，医生甚至还说她可能活不过十岁吧。
　　因为是独生女，所以双亲也付出所有的心力来治疗她并爱护她，可是在身心俱疲的时候，总会出现「为什么只有我家的孩子会这样……」的想法。这种时候求神拜佛或是灵异疗法等的想法就很容易趁虚而入。
　　果然，凉子的双亲这时候就陷入一位可疑的通灵人的圈套中，那是她刚好十岁的时候。
　　那个男的说是因为我们对祖先的供养不足，就要我们买很贵的佛珠，又说是因为动物的灵魂作祟，所以对我们收了很贵的消灾费用。
　　后来，凉子就停止治疗而且还要参加那个男的所举办的奇怪聚会，当时还好被医生或所有的亲戚劝住了。
　　最后，那个通灵人被揭穿是在进行诈欺，才让家里免于破产。因为这个男的在其它地方也进行着相同的事情。
　　话虽如此，凉子家族近两年都被那个通灵人要得团团转，家里变得七零八落。双亲甚至想要离婚，这对凉子的心理造成很深的影响。
　　
　　
　　「——就是这样。最后还好有损害赔偿，让我家人能够不至于流浪街头，后来才慢慢好转。」
　　凉子自嘲地说完这经过。在叙述的途中大概是心情又激动起来了，脸上开始出现红潮。
　　「这样妳知道了吧?我再也下想要被那种无聊的事情要。」说完，凉子慢慢地站了起来。
　　「啊——」
　　优希想要对她说些什么话，但脑中一片空白。
　　（我了解她的心情……）
　　凉子的遭遇竟然和优希很类似。她也是因为自己能力的关系，所以家里变得四分五裂，就是因为了解那种心情，所以才说不出话。
　　可是她非说不可。
　　「仓木同学。」
　　因为刚才一直听凉子在叙述，所以优希说话时声音有点沙哑。
　　「的确，这是件会让人怀疑的大事，可是不能就这样闭眼装作不见，这样会连必须要知道的事情也看不见了。」
　　「三岛同学，妳——」凉子怒气冲冲地盯着优希。
　　（——啊，这张脸。）
　　优希发觉到这个表情，这个影像以前已经「看」过了。
　　「妳懂什么啊——」
　　凉子讲到一半声音突然中断。不只是这样连她自己也是，好像被按到暂停钮，整个人僵在那里。
　　「仓木同学?」赤城发现这个异状，他立刻站起来。
　　可是接下来，凉子好像重新被按下按钮。开始动了起来。
　　「啊——」凉子用力眨着双眼。然后呆呆地望着四周。
　　「妳没事吧?」赤城走到她身旁，低着头观看她的脸色。
　　「……没事。」凉子轻轻地摇摇头，然后慢慢地站起来。
　　「抱歉，我身体状况下好，先回去休息了。」
　　优希脸色发青地看着她，反射性的点点头。
　　「再见。」凉子冷冷地说完。就转身离去。
　　「手术完后，要请妳帮忙准备发表的事情，拜托妳啰。」
　　听到赤城这么说，她一瞬间停了下来，可是并没有回头，继续往前走。
　　「是因为我才让她那么激动的吗?」
　　优希低声说着，这样的话就是优希的责任了。凉子是病人，所以一定要多多注意她的状况。
　　「没关系的啦。仓木同学她很清楚自己的身体。」看着优希一脸的不安，赤城微笑地对她说。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　当天晚上，凉子在没有灯的病房内，睡不着觉一直望着天花板。
　　从窗户照进来的月光、呼叫护士的按钮灯光、窗户对面走廊上的长夜灯，这些微弱的光芒聚集起来，连同天花板，整体看起来就像是一个漏斗。
　　在她的人生中，最常看到的景色，或许就是医院的天花板。
　　脑中突然有这个想法时，凉子开始觉得不安，因为这实在是个寂寞的人生。
　　（现在就算烦恼也没有用……）
　　凉子叹了一口气，然后慢慢地坐起来。
　　她已经放弃睡觉了，因为她自己很清楚，在这种状态下就算硬把眼睛闭上也不可能睡得着。
　　就这样坐着发呆的时候，她想起了早上吵架的内容。
　　实际上，她自己的理性并不相信优希他们的主张，也就是可能出现未来视的现象，至少认为那是个需要再考虑的说法，可是在感情上却无法接受自己在理性上对这件事情的解释。
　　那两年间被那个骗子要得团团转，这是她最不想要想起来的回忆。在那事件之后，只要是神秘事件她都会出现拒绝的反应。看到河原崎那种人后，就一定要辩到他们哑口无言才甘心。
　　（这样的我才不会相信他们的话呢!）
　　可是，凉子想起优希他们说的——在未来视中见到的影像一定会实现，如果真的是这样的话——
　　（那只要让那影像无法实现不就好了。）
　　凉子想起了早上所看到的影像。
　　优希他们以为凉子是身体出状况，可是那个时候，凉子其实是看到未来了，而那个影像是——
　　凉子开始拟订计划，手术是在一星期以后，而且现在身体的状况还不错，如果是到那个地方的话，应该勉强可以办得到。
　　
　　
　　隔天，凉子对负责照顾自己的护士要求要出去走走，而护士也立刻答应她。因为她的理由是要去附近的商店街。
　　本来母亲也要跟去，可是凉子费了一番功夫要母亲放心，然后才换上便服走出医院。
　　还好，今天的天气阴阴的，阳光并不会很强。虽然空气很潮湿，身体黏黏的有点不舒服，可是至少比被大太阳晒好。
　　在医院前上了公交车，转一次车之后就到达目的地——西峰镇。从之前和赤城相约见面的公车站开始。顺着同样的道路前往那片森林。
　　昨天，她和优希他们见面时，在未来视中所看到的影像。就是那座祠堂，可是那影像和以前看过的影像不同。
　　凉子所看到的影像，是祠堂中的影像，里面有一座狐狸雕像座镇在那里，她是从正面看到那个影像的。
　　凉子想说，如果是这样的话。那把那尊狐狸雕像藏起来，她就不会看到这个影像了。闭上眼睛，从眼角确认旁边的影像，用这种方法把雕像拿出来的话，就不会正面看到那尊雕像了。
　　对她而言，这只是有点恶作剧，也是拼命想完成的一件事。
　　而且——
　　（反正我的时间也下多了。）
　　想到这一点，内心深处就被无名的恐惧所占据。
　　所以，凉子就故意不深入思考，把所有的矛头都指向优希。
　　（连个话都讲不清楚，还想要学人家当什么预言家，还变成幽灵什么的，她是白痴啊。真田学长也是，那种扭扭捏捏的女孩子到底哪一点好。还有，为什么连赤城学长也和她套话?学长根本不知道我的心情。）
　　这些事在凉子的脑中不断来回思考着，让她越想越气，因此，连凉子平常会注意到的身体变化现在都忽略了。
　　她快步的往前走，不久就到了森林的入口。上一次在这里有休息一下，可是现在她正在呕气，根本没注意到这件事。
　　因为是阴天，所以森林里面比上次来的时候还要阴暗，蝉鸣声也好像比上次还少。
　　虽然让人觉得有点恐怖，可是凉子并没有慢下脚步。如果在这里停下来的话就输了，可是到底是输掉什么连她自己也不知道。
　　（就是那棵树。）
　　凉子看到了以前当作目标的巨木。
　　快步往前走，不久就看到了上次来的那座祠堂。
　　上次是和赤城一起来的，所以没有什么感觉，可是这次一个人来，靠近祠堂的时候就觉得非常阴森。这种令人恐怖的气氛，也难怪会传出恐怖的传言，凉子心中这么想着。
　　可是事到如今可不能退缩，凉子提起勇气往祠堂走过去。
　　为了不要正面看到，所以从旁边往里面看。狐狸的雕像仍然放在里面，才刚蹲下来想要伸手过去的时候，刚才一直过度使用的身体开始出现反弹。
　　「啊——」
　　膝盖突然没力，然后整个人跪了下去，胸口痛苦到好像被压扁了，最后整个人趴到柔软的地面上。身上的衣服都被地上的泥土弄脏了，可是现在没有多余的力量去管这件事。
　　「啊——」
　　眼界慢慢缩小，然后开始头痛，就像有千万根针在刺。
　　凉子努力用双手想要把身体撑起来，然后她抬起头来，眼前出现的景色是——
　　看到这景色后凉子就昏迷了过去。
　　
　　[[IMG,dc85e8f5027702743e55b75e598cfaab,385,600,203354]]
　　
　　醒来的时候，周围已经笼罩在一片黑暗中。
　　「……我还活着。」凉子以沙哑的声音说着。
　　四周传来昆虫的鸣叫声，微风飘荡，轻轻地抚摸着她的脸颊，令她感觉非常舒服。
　　头痛几乎都消失了，胸口的压迫感也渐渐消散。就算是这样，凉子仍然暂时保持相同的姿势，看看身体有没有任何变化。
　　（我失败了。）
　　凉子很后悔，之前她从来没有如此残酷地对待自己的身体，也从来没有认为身体可以撑得住。
　　凉子慢慢地坐起身来。目前身体仍然不听使唤，她看了一下四周，发现了掉在一旁的腰包，把腰包拖到身边然后从里面拿药出来。
　　刚才倒下去的时候手弄脏了，把弄脏的手在衣服上擦干净后，才开始吃药。反正现在衣服全部脏掉了，用拍的也无法拍干净。
　　凉子叹了一口气，然后继续休息。周围早就被黑暗所包围。可看到的光芒就只剩下从树叶空隙中穿透下来的月光，还有远方街上的灯光而已。
　　（我真像个笨蛋。）
　　凉子自嘲一下。不顾自己的身体状况，赌气走到这里，结果却是倒在这里不能动。双亲和医院里的人现在应该陷入一阵混乱吧。
　　（对了……）
　　凉子从腰包中取出手机，家人应该会打电话来才对。
　　（啊……）
　　电池没电了。住院后都没有使用，所以完全忘了充电。
　　「怎么办……」
　　这么一来就无法对外求救，现在自己也没有体力走到附近人家求救。
　　现在状况非常危急，可是她现在反而非常冷静。
　　（只好照之前看到的影像去做了。）
　　想到这里，凉子把视线栘到眼前的祠堂，因为一片黑暗只能看到一点轮廓，但狐狸雕像仍然放在里面。
　　凉子伸长了手，把狐狸雕像从祠堂中取出来。雕像没有想象中的那么重，她顺手把雕像放进腰包里。
　　已经看到那个影像了，所以现在这么做也没有什么意义，但都来到这里了，如果没带点东西回去实在有点不甘心。
　　（要诅咒我的话就来吧。）
　　凉子自暴自弃地想着，然后慢慢地离开这里，可是走不到五分钟胸口又开始痛了起来。
　　「果然没办法。」她只好坐在树根上。
　　「现在不知道几点了。」
　　平常都是用行动电话代替时钟，所以现在也无法确认时间，反正现在一定超过外出的限定时间了。
　　凉子暂时呆坐在这里。
　　这时候——
　　「喂——」
　　突然传来呼叫的声音，也出现了一阵好像是手电筒的灯光。
　　凉子本来想呼救，但是才想要叫出声胸口就很痛。
　　然而那个手电筒的灯光，好像知道她在这里，直直地朝着她的方向走过来，没多久。灯光照到她的身上。
　　「仓木同学?」
　　灯光后面传来的声音，是赤城的叫声。
　　
　　
　　「一点也不像仓木同学。」赤城对背上的凉子说道。
　　「……对不起。」
　　「啊，抱歉，妳不要说话。」
　　凉子用沙哑的声音在道歉，赤城温柔地阻止后，就开始说明外面的状况。
　　就如同凉子所预测的，医院现在是一团乱。双亲也四处寻找，并不断联络所有可以想到的人，最后就找到最近曾经和凉子一起调查传说的赤城。
　　「我思考仓木同学妳的行动范围，然后就到这个其它人想都想不到的地方来找妳。」
　　结果被赤城猜中了。
　　「我本来以为妳不会来到这里的，可是我还是来看一下，以防万一。妳还好吧?」
　　「嗯，现在有比较好了。」
　　凉子的声音中下像以前那样紧绷，好像身体内最重要的部分被拔掉的感觉。
　　「现在要走到公车站那里，如果觉得不舒服要立刻告诉我喔。」
　　找到凉子后，赤城立刻用行动电话通知凉子的母亲，要她坐出租车来接凉子。一开始本来要叫救护车来的，可是凉子不想坐救护车。
　　「学长。」
　　「想?」
　　「我不会很重吗?」
　　凉子整个人趴在赤城宽广的背上。在这个季节里，身体接触的部分会感到有点闷热，可是赤城给人可依靠的感觉，这点让凉子很舒眼。
　　「要我背的话，重量刚刚好。」
　　「你在说什么啊?」凉子笑了起来。
　　实际上，她的体重实在是太轻了，可是也不能老实的这样对她说，因为她体重越轻就代表她的病情越重。
　　然后两人沉默了一下子。现在在森林中只听到赤城喘气的声音。
　　「学长，我跟你说——」凉子犹豫了很久，最后终于开口说道。
　　「说什么?」
　　「我就要动手术了嘛。」
　　「嗯。」
　　「手术大概不会成功。」赤城没有回应。凉子继续冷静地说着。
　　「前天，医生对我说了。他说成功率非常低，可是继续放着不管的话，可能活不到两年。一开始对我说就好了嘛。」凉子吐了一口气。
　　「累了吗?」
　　赤城停下脚步，因为他想说走路时的摇晃对她而言应该也满辛苦的。
　　「没关系，而且学长也知道了不是吗?」
　　的确，赤城也有稍微感觉到了。病情没有什么大变化，可是突然想要手术，那个理由就只有为了不让病状加深而已。
　　「可是，如果顺利的话，可能会恢复健康的身体，如果是这样的话，那还是试试看比较好。不管结果是如何，总之以后都不会再给双亲或大家添麻烦了。」
　　没有人认为这是麻烦喔。赤城本来想如此回答，可是说不出口。因为他认为这是个很普通又有点伪善的回答，所以反而问道。
　　「妳的赌运很强吗?」
　　凉子没想到赤城会这么问，她思考了一下后才说道。
　　「玩宾果的话我是很厉害啦。」凉子没有做过其它的事。
　　「这样的话那就没关系了。」
　　听到赤城简单的保证，凉子有点恶作剧地回问。
　　「如果我回答赌运很弱的话，你会怎么回答。」
　　「这样的话，我就会说，妳从前都把好运储存起来了。」
　　凉子在赤城的背上笑了起来，然后，突然改变语气。
　　「学长，你不问我吗?」
　　「问什么?」
　　「为什么我会去那里?」
　　「啊。」赤城轻呼了一声，好像刚想到这件事一样。
　　「你会来这里找我，那表示你早就心里有数了对吧。」
　　「嗯。」
　　「我偷走了那里的狐狸，放在腰包中。」
　　「……是吗?」赤城的声音非常平静。
　　「你不生气吗?我为了想要让前辈你们说的预言没办法成真，所以把雕像偷过来了。」
　　「……那，结果呢?」
　　「结果还是没办法违背因果律，我还是看到了。」
　　「是吗?」
　　「最后，还是把雕像拿走了。我很笨对吧，甚至还麻烦到学长。」凉子说完叹了一口气，然后重新问道。
　　「你果然还是不生气，那是因为我要进行一个很困难的手术吗?还是因为我整个人趴在学长的背上?我不用你的同情，因为我知道自己做了没有任何和意义的事。」
　　走出森林看到道路另一边公车站的电灯，也有一个像是出租车的车灯。还差一点就到了。
　　「因为仓木同学妳自己也有反省了，那就不必要再生气了。下次我们一起去还狐狸雕像吧……手术完了以后也可以。」
　　「嗯。」大概是说累了吧，凉子叹了一口气后点点头，然后小声地说道。
　　「学长你果然很狡猾。」