　　[[IMG,ad45c2e9136d61be442af5ca641ea5a2,390,600,119278]]
　　
　　★1★「……呜呼、哈啊哈啊呼啊！朵库萝……这……这实在、太勉强了……我、我已经、不行了……！！」
　　「阿樱——？怎么可以说那种丧气话呢，你在开始之前不是就已经做好心理准备了吗？所以一定要跟我一起撑到最后……好吗？来，快点……」
　　天使少女以近乎危险的稚气微笑，温柔地给我鼓励。但是，我仍旧上气不接下气地提出恳求：
　　「求求你答应吧！再继续加速的话，心脏和肺……会爆掉的！！」
　　我和朵库萝正在秋高气爽的晴空之下一起慢跑。
　　「喔，这种话你也说得出来，阿樱实在太没用了！」
　　但是却以非常快的速度，也就是短跑的速度前进着。
　　「你说的是什么话，朵库萝！？这里是上坡耶！？我的脚已经疲劳过度而没有感觉了呀！我真的没办法再继续了……！所以求求你，休息一下嘛！！」
　　我们目前在住家附近一座微微隆起的小山丘「绵绵特山（注：原文「メメント」同电影「记忆拼图（Memento）」的发音）」。而且，正在半山腰蜿蜒蛇行的坡道上前进中。
　　在我身旁一起跑步的少女当然是天使朵库萝。穿着灰底加上粉红线条运动服的她，绕到了精疲力竭的我背后。
　　「那、我从背后推你好了！来，加油！加油！」
　　「啊，谢谢你，朵库萝……呜，好痛啊啊！！什么！？你用什么东西推我啊！？那个不是伊斯卡利伯吗！！被那种危险刀具的尖端推过之后，我整个人都奇怪了起来哟！！」
　　袭击神经的热痛从脊椎的边缘刺入！天使少女握在手上的黝黑球棒「伊斯卡利伯」的表面有许多参差不齐、既锐利又坚硬的尖刺，而且正准备入侵到我的体内。
　　「你瞧，还差一点儿就到山顶了哟！」
　　「我知道，所以别再戳我了！！话说回来，为什么你能够那么轻松愉快地催促我呢？明明就扛着一根连用小货车载运都肯定会在转弯时翻车的超重的球棒……」
　　以劈开秋风的猛烈速度沙沙地蹂躏着落叶，我在朵库萝的催赶之下终于抵达山顶。
　　于是天使少女以单手咕噜咕噜地转动着狼牙棒，同时宣布：
　　「好，就在这里休——息——」
　　娇滴滴的声音响起，而我的肉体早已突破了极限。
　　「呼啊、喝啊……哈啊……！噶呜啊！」
　　我以扑倒的姿势着陆在「绵绵特山」山顶的「肯塔克提广场（注：原文「コンタクテイ—」意为自称曾与外星人接触之人）」倒在铺满落叶的地面上。接着我翻了个身转为仰躺，映入眼帘的是环绕着我的艳丽枫叶。红色、暗红色、亮红色以及棕色和黄色，四周尽是从夏天的寒色系转为暖色系的明媚风景。
　　「阿樱，慢跑好好玩哦！我很努力吧？喂，你有没有在听啊？喂喂、喂，阿樱~~！」
　　「听、听到了……快把那根危险得不得了的棒子收起来啦……！！」
　　我趴着朝星形广场正中央的巨大石柱圈爬过去。宛如暴风般<啪啾啪啾>地在全身狂奔的血液，以及如海啸般呼哈呼哈连自己的耳朵都觉得吵的的粗重呼吸声，一起不断地翻搅着我的意识。
　　「那么，十五秒之后再次开始，在那之前你就慢慢休息可以吧？」
　　「太快了啦——！！才十五秒……根本就不可能消除疲劳或做什么嘛！！可恶，直到二十分钟前为止，我明明正享受着和平安逸的时光说……！」
　　我在无法克制的过度呼吸下意识朦胧地擦拭汗水，忍不住回想起刚才在家中玄关所发声的一段对话。
　　【回想开始】
　　「咦？朵库萝要出去啊？」
　　离开客厅正准备上二楼的我，不经意地发现在玄关拨弄着脚上运动鞋鞋带的朵库萝。
　　「嗯！我要出去一下——」
　　她转过身来，说了句：「阿樱，帮我绑鞋带！」便啪嗒啪地把脚伸过来要我帮忙。
　　「真难得呀，居然一个人出门。你要去哪里？」
　　帮少女把伸过来的鞋带打成蝴蝶结的同时，我顺口问道。
　　「我在想是不是要到外面去运动一下。」
　　「啊啊，现在是秋天呢！说到秋天就会想到『运动之秋』。嗯，朵库萝越来越时髦了呢。」
　　「咦？『运动之秋』？那是什么？」
　　「什么？朵库萝不知道吗？喏，秋天凉爽的天气做什么都很舒服对吧，所以是最适合运动的季节哟。好了，鞋带绑这样可以吗？会不会太紧？」
　　天使少女回了一句「嗯！谢谢」之后，继续微笑地说道：
　　「啊，那阿樱要不要一起来呢？」
　　天使少女的提议，让不知如何打发闲暇的我有些心动。紧接着朵库萝又继续怂恿：
　　「来嘛？虽然是难得的休假，但阿樱也没事可做不是吗？别再写什么一人交换日记了、偶尔也该到外面去运动一下呀！」
　　「嗯——这倒也是……」
　　我思考了片刻……嗯，偶尔出去运动运动，转换一下心情以不错。我看着眼前自己的运动鞋回答：
　　「那我也一起去吧！」
　　【回想结束】
　　当时的我实在是太愚蠢了！！
　　「阿樱，休息够了吗？」
　　呈环状排列的石柱高度大约有三公尺。天使少女从位于石柱环正中央的石柱顶端缓缓滑下，蹲在疲软武力的我身边。
　　我检视着身体的状况：虽然呼吸已经平静下来了，但是由于从平地开始就被天使少女逼着以全速快跑的缘故，所以喉咙仍然一直发出<咻噜——咻噜——>般像动物一样的喘气声。此外，双腿也疲惫得抖个不停，按着肚子的手掌底下，自开始跑步以来就不断袭击我的侧腹疼痛似乎也没有要小时的迹象。
　　「再……再让我休息一下，好吗？」
　　背后被朵库萝戳伤的伤口一阵阵地刺痛着神经。要是在这样的状态下，再次以那种速度奔跑的话，我肯定会像身心具疲的梅洛斯（注：日本小说家太宰治之作品《奔跑吧，梅洛斯》的主角）一样，在开跑之后就死掉的！
　　「求、求求你，朵库萝……」
　　听到这些话的天使少女，不晓得为什么，只见她十分高兴地回了一句「真拿你没办法！」之后便跳着站起身来，眺望着广场。
　　「阿樱、阿樱，树叶都变红了，好美哦——」
　　朵库萝像个孩子一样，满是新奇地环视着整片染上颜色的山林。
　　「嗯……这叫枫红。进入秋天之后，树木就会为了准备过冬而把叶子变成红色哟。」
　　「我还以为那是因为森林里的树木都非常害羞呢！」
　　「……我……我还是第一次听到朵库萝说出这种洋溢着天使浪漫气息的梦幻台词呢……唉唉，如果现在我不是这种状况，那会是多么美好的情景啊！！」
　　「喂喂，阿樱！那棵最红的是什么树？」
　　「咦？啊啊，那个是『枫树』，然后这边黄色的是『银杏』。啊、银杏的味道很臭的，千万不要太靠近哦。」
　　「嗯！啊！那、那个荧光粉红色的呢？」
　　「啊啊，那把鸡冠头叫做『残斯』，主要是一年到头变态地呼气吐气，所以那个最好也不要靠……咦、什、什么！？」
　　在树丛的另一边，竟有一把看似人工染料般的亮粉红色直立物体在晃动着！？
　　我和朵库萝往广场边缘那丛『藏住身体却藏不住鸡冠头』的树丛走近，小心警戒地开口说道：
　　「你、你在做什么啊……？残斯！」
　　「嗯啊啊！？」
　　刑是从树丛里蹦出来似的，大吃一惊转过身探出头的，正是又瘦又高的粉红色鸡冠头天使，无视于这个凉爽的季节只穿着一件皮背心，水银镜片反射着秋天的阳光。
　　「这、这不是阿樱和朵库萝吗！！真是的，别吓人嘛！！ME差点以为心脏就要从ME最自傲的这把鸡冠头里跳出来了呢！！」
　　「不对，被吓到的是我们吧！！残斯，你到底在这种山上做什么啊？」
　　「呃！！阿、阿樱才是和朵库萝到山顶来做什么！？难道打算在这人烟罕至的地方……！！」
　　「才、才不是呢，残斯！这怎么可能嘛！！我和朵库萝是为了运动而上山的……」
　　「运动！？那个运动是什么运动！？」
　　「告诉你，我跟阿樱正在做『运动之秋』哟！我们是跑步到这儿来的！」
　　天使少女突然在就要打起来的我和残斯面前蹦出来。
　　「『运动之秋』……？哦，原、原来是这样！！这么巧，ME也正好到这儿来修炼喔！？为了邂逅比ME更强的家伙！！一！二！三！四！」
　　和荒废的世纪末毫不搭轧的雄性天使突然跳出树丛随随便便就躺在广场地上开始做着仰卧起坐。
　　「五、六、七、八！效果慢慢地出来了呢！？流了好多汗哪！！」
　　「残、残斯？你紧张个什么劲啊？」
　　「ME才没有紧张呢！！」
　　「可是那些汗水，在我看来根本就是冷汗诶……」
　　「喂，阿樱，我也要做那个！我也要做！！」
　　僵硬地笑着做仰卧起坐的残斯，让朵库萝有了兴致。
　　「是、是吗？嗯——说不定正好可以当作运动后的伸展体操……啊、那么朵库萝，你到那块石板上躺下来。」
　　「嗯！」
　　天使少女爬上了放置在广场一隅像是长凳的黑色石头。将脱下的运动服外套铺好，然后才小心翼翼地仰躺在上面。我也爬上了那张像床铺一样大但是却没半点瑕疵的石板上，按住天使穿着运动鞋的脚踝。
　　「咿嘻嘻。阿樱，手不可以放开哟！」
　　直起身子和我面对面的朵库萝在我而边如此说道。
　　「嗯，那我来帮你算次数吧！开始啰？来，一、二……」
　　随着用力的腹部以及我施加力量按住的双脚，朵库萝的上半身一次又一次地来到我的眼前。此刻的朵库萝身上只穿着一件白色的宽松T恤，而且我总觉得她的肤色仿佛隐隐约约地从那件薄薄的T恤底下透了出来。既然肤色都透出来了，理所当然，她穿在里面的贴身运动内衣也同样地隐约可见。T恤的下摆随着仰卧起坐的动作逐渐滑动，天使的白皙腹部就可爱的肚脐露了出来。
　　啪嚓啪嚓啪嚓！！
　　就在那一瞬间，我的头顶上方突然响起一连串的快门声！？
　　「喂！残斯你在干嘛！？啊啊！你手上那台像加农炮一样的相机是做什么用的！？」
　　「啊，这、这个是……！！那个……！」
　　「你刚才透过那个取景窗捕捉到朵库萝天真烂漫、毫无防备的小肚肚画面对吧！？做出这种不知耻的事，你还有脸活着吗！？」
　　「等、等一下！可是阿樱刚才不也是目不转睛的盯着朵库萝的小肚肚看吗！？」
　　「朵库萝，把耳朵捂住！这个变态所说的都是谎话！千万别听他胡说！」
　　「啊啊！阿樱好诈！！啊——！」
　　残斯开始乱七八糟地搓揉我的头发。
　　「住手！好恶心哪！！给我暂停一下！！残斯，你说你是上山来修炼的对吧！？」
　　「欧芙寇~尔斯！当然了！！」
　　「那、那么，为什么那边树丛里的帐篷要选择融入环境的米才图案？还有，虽然只是稍微瞄到而已，不过里面好象还有固定相机的三脚架和可疑的小窗户呢……」
　　「啥！？呃、那个是……！！」
　　残斯像要遮住帐篷似地绕到我前面阻挡着！我则努力地推开他继续仔细地观察帐篷！！
　　「喂，残斯？你真的是来修炼的吗！？难不成……你真正的目的该不会是利用那台相机偷窥吧！？」
　　「不、才不是呢！！这个呢！这是为了将ME的成长留下记录……！！」
　　就在这个时候，从激动的残斯的皮背心内侧啪啦一声掉出一本薄薄的小册子，而且正好就掉在我和朵库萝的面前。
　　「啊啊！！」
　　我在残斯惊慌失措地拾起本子前一把抢了过来，念出封面上所写的的文字。
　　【拉玛雅那幼稚园秋季运动大会节目表】
　　「糟、糟糕！！」
　　「难、难道……！！」
　　我跳下石板窸窸窣窣地钻进树丛，从残斯架设帐篷的位置看着街上的景观。然后和我预想的一样有所发现：
　　「果然……这里刚好位在那间『拉玛雅那幼稚园』的正上方！一眼就可以看到幼稚园小朋友的运动大会呢！残斯，那台照相机借我一下！」
　　「你、你要干什么呀，阿樱！不要——！！」
　　「哇哦！这台相机真是酷毙了！明明就在很远的地方，居然可以看得又近又清楚！？朵库萝，你快过来瞧瞧！」
　　「真的吗！？」
　　我和天使少女一起看着从残斯手上抢来的炮筒状相机，从山崖边俯视正在举行运动会的幼稚园。真是令人难以置信啊，映入取景窗里的可爱小朋友们，就好比伸手可及似的生动亮丽地呈现眼前！
　　我以强硬的语气对狼狈的残斯说道：
　　「你这变态天使！！你应该以自己的存在为耻！」
　　「不是的！这、这一定是什么人要故意陷害ME的阴谋啊！！」
　　「怎么可能！！再说，你为什么要鬼鬼祟祟的在这儿偷拍呢？你大可以堂堂正正地进到幼稚园里面去拍呀！！」
　　「因为幼稚园说，除了家长以外，其他人都不许进去——！」
　　「招认了吧！？你果然是在偷窥那间幼稚园！！」
　　「糟糕！这是阿樱的诱导询问吗！？」
　　「朵库萝！快去跟山脚下的警察报案！」
　　「嗯！」
　　「请等一下啊！！」
　　就在那一瞬间！！
　　<啾溜！>
　　正当残斯慌慌张张地想追上跑走的我和朵库萝时，他的脚在枯叶上打滑了！
　　当我回头一看只见残斯的至宝——那台超高性能的相机从他手里<咻噜哩啦——>地滑飞出去……！！
　　「啊啊！ME的宝贝相机！！」
　　残斯对着飞向空中的相机伸出又细又长的手指头。但是……
　　「啊啊，残斯！！那边是！！」
　　「咦？」
　　往悬崖方向冲过去的阿达天使双脚早已离开了地面。
　　「哇啊啊啊啊————！！」
　　残斯为了追上相机而咕噜咕噜地从陡峭的斜坡滚下去。
　　「……真的，残斯这个人总是充满欢乐呢……」
　　「喂喂、阿樱！帐篷里面有好多底片哟！」
　　朝迷彩帐篷内部窥探的朵库萝如此回报。于是，我和朵库萝回收了所有的底片之后才离开「绵绵特山」。
　　
　　★2★
　　从「绵绵特山」下来之后，我和朵库萝来到了某公园外侧的慢跑道上跑步。
　　「阿樱说得没错，秋天真的很舒服呢——」
　　虽然不像山顶上那样缤纷，不过这座运动公元里的树木们也沙沙作响地从枝头撒下染上秋天色彩的落叶。
　　「嗯，而且这里是平地呢……」
　　是因为突然冲下山路的缘故吗？这条平坦的道路让人感觉非常、非常的轻松……这就是山地训练的成果吧！
　　我维持着正常规律地呼吸，一边抬头看着在这个时节里总是往朗朗高空飘的云朵，总算慢慢地领略到运动的舒畅感。放眼望去，小鸟像是赶过我们似地扬长而去。
　　就在我不经意地以视线追逐着小鸟的时候，我发现它们并不是往空中飞去，而是在前方啪嗒啪嗒地飞舞降落。
　　「等一下朵库萝……」
　　「干嘛？怎么了，阿樱？」
　　柏油铺设而成的慢跑道前方有一条木制长椅，我发现那边坐着一个非常奇妙的人影。
　　「哎哟，好痒哦。」
　　那个甜美、而且非常困倦的声音主人是——
　　「朵库萝，坐在那边的那个人……」
　　没错，坐在长椅上的正是从奶油色头发里冒出一对绵羊角，金色瞳孔下方总是挂着紫黑色眼圈的天使少女。
　　「是莎芭多对吧？」
　　「啊……是阿樱和朵库萝。」
　　<啪沙沙！><啾啾啾！>
　　「哇啊啊，哎呀、全都吓跑了。」
　　就在她从长椅上站起来的时候，聚集在她周围的无数小鸟全都一齐飞走了。没错，直到刚才为止，莎芭多一直被小鸟们围绕着。
　　「阿樱，你在这种地方做、做什么……？」
　　在我的询问之下，莎芭多一脸茫然地揉着金色的眼眸底下的紫色
　　「讨厌啦！这里是『阿巴郎契公园』哟？？」
　　「啊、对哦！这里是莎芭多的……」
　　我想起来了。仔细一瞧，这儿确实是这个无家可归天使所居住的纸箱屋所在公园。
　　「对了，阿樱和朵库萝在干什么？散步吗？」
　　「我们在慢跑哟！喏，沿着这条跑道……」
　　就在此时，我们的头顶上方传来了<啁啾啁啾>的鸟叫声。
　　「啊……！」
　　「哇哦！」
　　我和朵库萝都不禁大吃一惊。因为居然有一只麻雀飞回来，栖息在莎芭多的右肩上。
　　「好乖，好乖。」
　　莎芭多微笑着以食指轻轻抚摩小鸟的头。仿佛以此为暗号似的，小鸟纷纷再次啪嗒啪嗒地鼓动翅膀，集结在莎芭多的肩膀及脚边。
　　「哇……」
　　这瞬间，我不禁着迷地望着这个被小鸟包围的天使少女。随着小鸟振翅而摇曳的秀发，在这秋天的阳光之中，和永远小小翅膀的它们嬉戏玩耍的莎芭多，看上去就像是真正的天使一样。
　　[[IMG,17fc837dfebbda51c8a2318154e4e296,402,600,145720]]
　　「莎芭多很有公园主人的架势呢……」
　　「讨厌，别这么说嘛，阿樱！」
　　羞怯地以双手捧住粗糙脸颊的这个莎芭多，真的是不久前追杀我的那个天使少女吗？
　　朵库萝也模仿着莎芭多的动作，向停在莎芭多手臂上的小鸟伸出手，同时发出「啾啾啾」的叫声。
　　结果，那只麻雀果真蹦蹦跳跳地飞移到朵库萝的手指上。
　　「哇，好可爱~」
　　总觉得，天使真是了不起呢……
　　「我好象从来没有这么近距离地看过小鸟呢！因为它们总是在很远的地方飞着……」
　　我忘着两名天使和她们身旁叽叽喳喳的小鸟喃喃说道。
　　「这群小鸟们全都是莎芭多的朋友喔！来，这位哥哥叫做阿樱，打个招呼吧。」
　　但是，停在她肩膀上麻雀却一副「发生了什么事？」的模样，一个劲地四处张望着。我和莎芭多都因为小鸟的动作而笑了起来。
　　「不过，聚集在这二的小鸟还真多呢，地面好象快被小鸟占满而看不见了？」
　　「嗯，真的有好多小鸟呢！好了、乖——」
　　「就、就是啊。每、每次都这样实在是……」
　　莎芭多似乎也有些不知所措。
　　「啊……」
　　接着，当我把视线转向拥有暗银色头发的天使少女之际，我正好看到……
　　「朵、朵库萝？呃，可以问你一个问题吗？」
　　「什么事，阿樱？」
　　任由山雀停在头上的朵库萝，笑眯眯地看着我。
　　「那个、你在做什么……？你从刚才一直在撒的是什么东西啊？」
　　「这个啊，这是放在那张张椅上的面包哟！大家一定都饿了嘛——来，快吃吧——」
　　朵库萝把手中捏碎的面包屑，啪地对着小鸟撒出去。
　　「啊、啊啊！你、你在干什么，朵库萝！！」
　　这个时候，莎芭多突然像发疯似地叫喊着。
　　「那个、那个是莎芭多的……莎芭多的……啊！啊啊啊！已经一块都不剩了！今天是每周一次『吐司的白色部分』的日子啊！？」
　　莎芭多不死心地一再检查着超商购物袋，然而却只找到一个早已空空如也的面包袋。
　　「啊啊啊！你们不可以吃啊！那是莎芭多的、是莎芭多的——！」
　　饱受贫困折磨的伊斯卡利伯叫喊，让叼着朵库萝撒下面包屑的数百只小鸟<劈啪啪！！>地发出轰响一齐飞走。
　　「别走啊——！！把莎芭多的……把莎芭多的面包还来呀啊！！」
　　莎芭多慌慌张张地追赶着朝四面八方飞散的小鸟，但小鸟们却仿佛在叽笑动作迟缓的天使少女似的，随即又降落在地面啄食面包，直到莎芭多跑近的时候才再次飞走。
　　「呜呜呜——！！今天莎芭多第一次不只是食物……连唯一的友情……也被夺走了……！！反正终归是畜生而已！！」
　　<啪沙啪沙啪沙！！>（小鸟门一齐飞走）
　　「啊啊！刚、刚才的那句话是开玩笑的哟！！有什么不满的话就说出来呀！莎芭多会努力改进的！！」
　　莎芭多即使肩膀颤抖，流着眼泪，却仍然继续追逐着小鸟们。
　　从头到尾我只能袖手旁观。
　　「莎芭多也在运动之秋呢！！好，我们也不可以输给她哟！」
　　「嗯、嗯……！！」
　　我必须竭尽全力，才能够点头回应朵库萝的话。于是，我们扔下莎芭多离开了「阿巴郎契公园」。
　　
　　★3★
　　从城镇街道正中央呈东西流过的「葛洛莉亚斯河（注：原文『グロリアス』音同电玩『英雄传说6空之轨迹』里出现的红色方舟名）」两侧筑起了人造堤防。从这上面看出去的景色实在相当不错。
　　迎着河川所吹来的风，向右可以看到宽广的和按以及波光粼粼的流水。如果转向相反的左边，首先会看到丘陵下方宛如将所有道路覆盖只般，正在积蓄迎接春天力量当中的成排樱花树，接着是一望无际的南半边城镇。
　　然后是我们的正面，也就是堤防上，这里有一条笔直得不得了的道路。我和朵库萝正肩并肩地在这一直线的道路上「嘿！嘿！嘿！」地与假想对手打着拳击一路前进。这个打拳击的点子，期限是朵库萝模仿刚才交错而过的路人开始，后来连我也跟着做了起来。
　　堤防上有着形形色色的人们来往穿梭。一个身穿老旧西装肩挂包包、蓄着中长发的高中老师型的男人带领着一大票的学生，正在和骑着脚踏车巡逻的警察先生打招呼。
　　我和朵库萝让一群穿着同样横条T畜，有点流氓味的美式足球社家伙先通过之后，立刻超越了一个走在我们前面的女孩子。
　　就在这个时候，我的脑海之中突然闪过一个记忆。
　　「咦？」
　　像是被那记忆勾住似地，我不由自主的转身向后。
　　「怎么了，阿樱？」
　　朵库萝也跟着我一起向后转。
　　「啊啊！」
　　天使少女发出喜悦的叫声。
　　「这不是千绘里吗？？」
　　正如朵库萝所言，我果然没认错人。
　　没错，我们刚刚超越的那个女孩子，就是同校但不同班的二年级同学，非常适合戴无框眼镜的小野千绘里。
　　「啊、那、那个……你、你们好。」
　　在我和朵库萝的注视之下千绘里也停下脚步，像是总算认出眼前的两人似地，连忙点头致意。
　　「啊、嗯，你好！」
　　「你好！」
　　我和朵库萝也不由得跟着鞠躬行礼。
　　「好巧啊，居然会在这里碰上。你是要去哪儿的路上吗？」
　　在我的询问之下，千绘里抚摩着黑色的短发不安地红着脸回答：
　　「其实……」
　　同时微微地往河岸看去。我放眼望去，看到下面有座运动场。
　　「啊啊，那个是……」
　　那里正好有一群制服看起来很眼熟的棒球选手。于是我立刻想到：
　　「难道，你是来帮宫本加油的！？」
　　我忍不住大声地说出来，千绘里则红着脸点头承认。
　　……可恶恶恶恶……我、我要杀了宫本！！将他大卸八块！？
　　因为、因为今天的千绘里实在太可爱了！！假日的她当然是一身便服装扮，套在圆领衫上的卡其色毛衣外套，映衬着千绘里白皙肌肤和日本风的容貌，让人不禁对她的文学少女气质留下更加深刻的印象。此外，红色的百褶裙、包覆双脚的深蓝色袜子和咖啡色的便鞋将保守的她衬托得活泼亮丽，让平时那个有点畏畏缩缩的千绘里更加惹人怜爱。说到这里，激动的情绪似乎有点搞错方向了！？天哪！他们的感情居然已经进展到这个地步了！！宫本真是不可原谅！！就连天使的朵库萝也不由自主地贴近千绘里可爱的脸庞，闻着她的味道。咦、不对，等一下！！
　　「喂！你在干什么呀，朵库萝！！」
　　「阿樱！今天千绘里的身上有一种很好闻的味道哟！就像是酸酸甜甜的柠檬哟！啊啊，难道千绘里刚刚洗过澡吗？？」
　　「闭嘴啦，笨蛋天使！对不起，千绘里！待会儿我会好好说说她的，你就原谅她吧！？」
　　我拼命把朵库萝从全身僵硬的千绘里身边拖走。
　　「别、别这么说，我……」
　　被天使少女闻来闻去的她，像是要遮掩左眼下方的爱哭痣似地碰了眼镜，整个人完全畏缩了起来！
　　「阿樱，我想到下面的球场看看！好不好，好不好嘛！」
　　「啊、嗯，千绘里，可以吗？我和朵库萝也跟你一起去……」
　　「可、可以啊……」
　　我们一起走下犹如塌陷般，用水泥草率砌成的阶梯，往穿着深红色搭配白色制服的圣格尔尼卡学园选手们所在的长椅前进。
　　「哦，怎么回事！？连阿樱和朵库萝也来了？？」
　　在我们出声之前，宫本已经注意到我们并且从长椅上站了起来。
　　「宫本同学——！你好！」
　　「喂，宫本，今天有比赛啊？」
　　宫本大方地对着突然出现的朵库萝和我咧嘴而笑。
　　「嗯，待会儿就要和达利中比赛了。对了，木工接着剂社到这种地方来干嘛？你们也有比赛吗？」
　　「没有，我们只是碰巧路过而已。其实是……」
　　千绘里从我和朵库萝的背后走上前。
　　「啊，你来了？」
　　对于宫本的招呼，千绘里满脸通红地点头回答：
　　「嗯，看我的！」
　　宫本在回答同时特地比画了一个胜利在握的手势，然后才回到队伍去。
　　由于三年级学长们已经在夏季大赛的时候引退了，所以宫本现在是棒球社的新主将。他一归队立刻就面临到「队长！那个女孩是……！」、「人家、人家一直对学长……！！」、「不对，学长是对我……！！」等学弟、妹们的质问。不愧是棒球社，团结力还真惊人呢！
　　我的视线从长椅后方穿过铁丝网环视着球场。从河川吹来的风稍微冷了一点，不过这样的空气对于此刻的我而言，就好象能把发烫的皮肤热度溶解似地，感觉相当舒服。棒球社的成员们想必也有相同的感觉吧！
　　身穿黑底白条纹制服的隆尔瓦多·达利中学，简称达利中的的九名球员与圣格尔尼卡的队员互相脱帽行礼，在双方「请多多指教！」的致意声中比赛终于就要开始了。
　　「喂，阿樱，那些人在干什么啊？」
　　「呃，这叫做棒球，就是用那种木棒把飞来的球打出去的一种运动。」
　　同样在长椅后方抓着铁丝网，每当电视一播出棒球节目时总是立刻转台的朵库萝，没想到现在却兴致勃勃地看着眼前开始比赛的球员们。
　　「喂，呀，我也想打棒球！」
　　「不、不行啊，朵库萝！现在正在比赛中，你不可以冲进去的！。」
　　我从背后架住爬上铁丝网企图翻越的朵库萝双臂，将她钳制住。
　　「大家正在认真比赛，你怎么可以进去打扰人家呢？」
　　被拖回地面的朵库萝向后一转，抓住我的手：
　　「那阿樱陪我打吧？」
　　她笑嘻嘻地说着。
　　「什么！？可、可……可是、你看，打棒球是需要道具的呢！这恐怕、有困难吧？在这种情况下大概也借不到……」
　　不行！和这个少女打棒球的话，那才是真正的死球！！
　　「啊，不能用这个吗？」
　　天使少女在我面前亮出一根球棒。
　　「伊斯卡利伯是绝对不能用的！别得意洋洋地挥着那个！？用那个打球的话，球肯定会消失得无影无踪！？就像平时的我一样！」
　　「阿樱好会形容哦！」
　　「你还说咧！」
　　噢噢，神啊！请保佑我顺利地度过这一关……！！
　　「啊啊，对、对了！！我们现在只有球棒而没有球呢。如果缺少了重要的球，那就只好放弃了……」
　　「呃……这个请拿去用。」
　　这时，一个女孩子把球递了过来。
　　「千绘里！？你，你怎么会有这种东西！？」
　　「哇！谢谢你，千绘里！」
　　朵库萝伸手把球收下！
　　「呃……这是前几天，宫本和我一起练习投球的时候借给我的……」
　　这是怎么回事！宫本和千绘里居然连那种事情都做了！宫本那家伙实在太过分了！
　　「不要！我绝对不要，朵库萝！因为从现在起的而分钟后，我一定会被触身球搞得口吐鲜血或鼻子喷血而不支倒地的！我可以轻易地想见那样的未来！我不希望那样的现实发生！来，我们一起帮圣格尔尼卡学园的棒球社加油吧！必胜！必胜！圣·格·尔·尼·卡！」
　　随着吆喝的声音，我努力地透过「一人排字大队」让「圣格尔尼卡」的文字浮现。
　　但是天使少女对于我奋力排出的「圣·格·尔·尼·卡」却看也不看一眼。
　　「那、千绘里愿意跟我一起打棒球吗？」
　　「啊、好……那么，我当投手……」
　　「啥！？喂！！不、不行啊，千绘里！！你太天真了！你没听到我刚刚才说的话吗？真的会死人诶！？好、好吧！！总不能让千绘里去送死呀！宫本！你得好好地感谢我！？那么千绘里，你先退到安全的地方去！？」
　　「万岁！那阿樱当投手哦！」
　　虽然有种轻易就中计的感觉，不过朵库萝应该想不出这样的作战策略才对。我在迫不得已之下，只好心不甘情不愿地从天使少女的手里接过球，并和她拉开距离。
　　「好了，投过来吧！」
　　朵库萝看着站在打击区的选手模样，模仿着举起了长满参差不齐钢铁乱齿并闪烁着黑色光芒的伊斯卡利伯。
　　「喂，朵库萝。我想你应该知道才对，那根并不是球棒而是钢铁打造的魔法道具『伊斯卡利伯』，所以只需要轻轻挥棒就可以了哟！？」
　　「嗯——！」
　　「慢着！那是什么敷衍的回答！这是攸关我生死的大事啊！？真的！？你真的知道吗！？」
　　「阿樱实在很爱操心耶！知道了，我会轻轻的打，这样你安心了吧？」
　　「一定哦！？一定要轻轻的哦！？」
　　「嗯！」
　　「真的、是真的喔！？」
　　「快投啦！！」
　　「那、那我投了哟？」
　　千绘里一脸担忧地坐在石椅上看着这边，我以下投法轻轻地把球投向朵库萝。
　　「真的要轻轻打哦！？」
　　然后，就在球逼近天使少女眼前的那一瞬间。
　　「啊哈」
　　金色的火焰<轰！>地，在天使少女大大的绿色眼眸中摇曳着。
　　「哇咧！？你答应过我的呀！！」
　　天使少女采取单脚的稻草人打法，以体重为重心将全身力量集中，随着腰部与球棒将支点、施力点、作用点全部配合着「伊斯卡利伯」的挥动把球——
　　锵啷！！<噗咻咻咻哦啊啊啊！！>
　　打击出去。
　　「噶呜啊！」
　　紧接着向我迫近而来的并得白球，而是与空气摩擦生热因此燃起熊熊烈火的火焰弹。就在我惊险万分地闪过热浪之后，形成火焰弹的球冲破铁丝网<啪咻！>地，在站在投手板上的投手眼前燃烧殆尽。
　　……在弹道上摇曳的白烟，被来自河面的凉风吹散消失。
　　然后，一个声音打破众人的沉默。
　　「暂停——！！」
　　宫本立刻站起来往我们这边跑过来。
　　「你们在干什么啊……？」
　　「对不起，宫本！！我们并没有恶意！！不过，你看到了吗？我活下来了呢！！」
　　「很抱歉，但是差一点儿就发生事故了呢……」
　　「你要说的我都知道！我会立刻把那个笨蛋天使带走！喂，朵库萝？咦、跑哪儿去了！？朵库萝，你在哪……啊啊！！」
　　「喂，千绘里？今天比赛结束之后，你和宫本有要上哪儿去吗？门禁不要紧吗？」
　　天使少女把自己引发的混乱扔在一边，在千绘里的身旁坐下，开始百无禁忌地胡说八道了起来！
　　「今……今天，爸爸妈妈会住在亲戚的家里……」
　　「天哪————！！朵库萝你问的是什么问题啊！？还有千绘里，你根本用不着老老实实地回答啊！！朵库萝，该回家了！！」
　　「不要！你得带我去甲子园才行！不带我去的话就会受到诅咒！！」
　　「我答应你！我草壁樱一定会带朵库萝去甲子园的！走吧，甲子园在这边哟——！？」
　　我拉着朵库萝的手，留下脸颊潮红的千绘里、目瞪口呆的宫本，以及瘫坐在投手板的投手和其他选手，越过堤防回家去。
　　
　　★4★
　　「欢迎回家，阿樱、还有姐姐。」
　　从玄关可以听见客厅传来的声音，那是晚间六点的新闻节目。
　　莎库萝似乎正看着电视一边折衣服，因为她立刻从客厅来到走廊，迎接正在脱鞋的我和朵库萝。
　　「我回来了！」
　　「我、我回来了，莎库萝……」
　　「哇，阿樱流了好多汗呢。你们刚才做了什么吗？」
　　身穿纯白军服温柔天使的声音，就像是滋补的养分一样渗进了我疲惫不堪，瘫在地上的心灵和身体之中。我仰望着美丽的莎库萝：
　　「嗯、嗯、其实……」
　　「阿樱和我刚从外面运动回来呢！」
　　朵库萝打断我的话，简单扼要地说明道。
　　「噢，原来是这样。阿樱一定很累了吧。」
　　莎库萝宛如职掌春天的女神般面带微笑地如此说道，但我却只能软绵绵地瘫在地上。莎库萝肯定不知道，关于我所经历的悲惨遭遇……即使是从河边的球场到回到家里的这段路上，我仍旧是衰运不断。经过阿卡迪亚商店街来到酒铺「久良木屋」的时候，我试着以空手夺白刃的方式接住企图将啤酒瓶剖成两半的朵库萝的手刀，但失败的结果是头顶夸张地凹了个大洞。路过小学的时候，我为了阻止一面喊着「既然要运动，当然是游泳最好罗！」而企图爬过围墙跳进早已变成深绿色二十五公尺游泳池的她，结果反而是自己一个人掉进水里。就在身心都精疲力竭达到极限之后，我仿佛有种奇妙的领悟。对，这一切都是朵库萝害的……！！
　　「来，阿樱快用毛巾擦一擦吧。」
　　我从莎库萝手上接过擦汗的毛巾。但是，唉唉，如果眼前这个笨蛋天使朵库萝不在的话，我、我就可以好好地把事情的来龙去脉说个清楚，想必这个贴心伶俐的天使妹妹就会对我说：「那么，我帮你做一下全身按摩吧！」并且细心地将我的身体……！！可恶！存在于可能性之中的我啊──！！
　　朵库萝突然任性地摇晃着像只被捞上岸的无毒水母般呆滞无神的我。
　　「阿樱！阿樱！」
　　她抓住我的手臂，似乎要我站起来。
　　「什么事啊？你这次又打算带我到什么地方啊……？」
　　我半自暴自弃地任由朵库萝的拉扯，来到的地方是……
　　「这里！」
　　洗脸台前。
　　「咦……？干嘛？朵库萝想洗脸吗？」
　　「嗯！呵呵呵、你看你看！」
　　仔细一瞧，摆在朵库萝面前的正是放在浴室脏衣篮旁的体重计。
　　「咦、啊、呃、嗯！好啊……」
　　朵库萝不知怎的一副兴冲冲的模样，蹦蹦跳跳地站上体重计。里面的数字立刻<喀锵喀锵>地摇晃转动。
　　「这么说来，难道朵库萝你……？」
　　「什么事？」
　　我向喜孜孜地边盯着指针边回应我的天使少女提出疑问。
　　「你今天之所以出去运动，该不会，根本不是因为『运动之秋』……而是为了『减肥』的关系吧！？」
　　朵库萝害臊地「呵呵」一笑，我把这个动作视为肯定答案继续说下去：
　　「怪不得那么胡搞硬来呢！不过，成果一定非常惊人吧？怎样？」
　　我没啥兴趣地向蹲下来凝视刻度的天使少女问道。
　　但是！
　　「……增加了……」
　　她的声音像是突然变哑似的变得很小声。
　　「咦？什么？」
　　我凝神一听，轻轻地滑入耳中的是令人难以置信的字眼。
　　「……增、加了……」
　　「什、什么？增加？你说增加吗？不会吧！！啊、等一下！朵库萝，你手上拎着什么东西？那个不是米袋吗！？」
　　「因、因为放在玄关，所以……」
　　「那也用不着拎过来呀！？手上拎着十公斤的米袋，当然会增加十公斤嘛！！放下放下！！」
　　朵库萝把米袋砰咚放在地上后，体重机的指针随即<喀啷>地动了一下然后静止。
　　「怎样！？这下体重应该──！！」
　　「奇怪……我手上已经什么东西都、没有了、呀……？」
　　天使少女自问自答地喃喃说道。
　　「嗯，什么都没拿了啊。喂，到底怎么了嘛！？」
　　「……一点……都没变。根本完全没改变嘛！？跟早上的体重一模一样！为什么！？我、我明明做了那么多运动！」
　　「啊，朵库萝！别那样啊！等、等一下呀！！」
　　完全来不及阻止。才一眨眼的工夫，天使少女就像是在进行「脱衣比赛」一样，马上就褪下运动服的长裤、拉下上衣的拉链脱掉甩开，连T恤也已经扔到一边去了！！
　　「哇啊！今、今天果然是运动风？橘色和白色的条条！？糟糕！不行啊！不可以看、不可以看！！我什么都没看到喔！？」
　　如同我先前所叙述的，此刻朵库萝全身上下，只剩下内衣裤和正被脱下的白色长筒袜而已！！
　　然而，天使少女却完全没察觉到对我造成的视觉震憾，只见她无力地跪在体重计上。
　　「人家明明那么努力的说……」
　　「唉，姊姊又开始减肥了吗？」
　　[[IMG,69d8aa45d407106a8410bccfd80bebf6,389,600,148340]]
　　我随着那柔和的声音向后一看「啊、莎库萝……」而莎库萝也对我回以微笑，然后在沮丧消沉、身上只穿着内衣裤的朵库萝身边蹲下。
　　「你说，为什么我的体重没有减轻呢……？我、我会不会生病了？？」
　　天使少女望着来到身边的妹妹，泪眼汪汪地问道。莎库萝则耐心地向她开导说明：
　　「姊姊，请你不要那么沮丧。这也是没办法的事情，因为我们天使无论吃了多少东西或做了多少运动，都不会像人类一样在外表上有所改变的。」
　　「咦咦？？」
　　莎库萝的冲击性发言让朵库萝睁大了那双深绿色的大眼睛。当然，我也是大吃一惊。
　　「这、这是什么意思啊……？」
　　「天使是一种极其观念性的存在，也就是持续存在此地的一种『意义』或『形象』。也可以说，我们其实是企图停留在这里的意志。而意志是绝对不会受到物质性的重量所左右的，所以天使的重量不会增加或减少。」
　　「怎、怎么会这样……」
　　「这么重要的事情应该早点弄清楚嘛，朵库萝……！」
　　「呜呜呜……那、我到底该怎么办才好呢……！？」
　　天使少女的表情眼看着越来越沮丧，肩膀也无力地垂了下来。糟、糟糕……！对于此刻的朵库萝，我说的有点过份了。不过，也只有在这种时候才有我表现的机会。我好整以暇地在朵库萝的身边蹲下来：
　　「朵库萝，你听我说。」
　　「什么事？阿樱……」
　　「你呢，或许是有点发育过度没错，但是那只是你身体的一部份而已，你看起来真的一点也不胖哟！」
　　……成功了！这下子少女的烦恼就解决了！就是这个调调！！照这样一步一步前进的话，到最后，对、连静希也──！！
　　「唔唔，可是这个样子，我还是不行啊……！」
　　「咦？」
　　然而，对于我的必杀台词，天使少女并没做出「嗯！我就知道阿樱最温柔了！」之类的回应，只是轻轻地在体重计上坐下来。
　　「那、那么，朵库萝为什么要减肥呢……？」
　　听到我的问题，她以一副倍受打击的恍惚表情说道：
　　「我、我想穿上这个嘛。」
　　她从身旁的脏衣篮里拿出某种东西交给我。那是……
　　「这、这是，啊啊！」
　　那看起来就像是一只大型的兔子玩偶。但是，只有外侧是而已。
　　「这是，小光的……婴儿服！？」
　　小光是住在千叶县亲戚的宝宝，昨天跟她爸妈一起到我们家来玩。
　　「阿樱不是一直称赞穿着这个的小光『好可爱，好可爱……！！』吗？」
　　没错，当时小光穿在身上的就是这件婴儿服。穿着这个的小光就像只雪白的小兔子一样，简直是可爱得不得了……但是！？
　　「等、等一下！？我确实说过那样的话没错，但是意思并不是你所想的那样啊！！再说，这个也实在太小了，朵库萝根本不可能穿得下嘛！？」
　　「嗯！所以我今天早上问过阿樱的妈妈了。我问她『怎样才可以穿上太小而穿不下的衣服？』……然后阿樱的妈妈就告诉我，只要做做运动减肥一下就没问题了……」
　　唉唉，要是妈妈对天使多了解一点就好了……！！
　　「也、也就是说，朵库萝是因为想穿上这件小白兔婴儿服，为了想让自己变小才减肥的是吗？真是乱来！」
　　「嗯，但是，我好像失败了……！」
　　「朵库萝？你根本完完全全误解了减肥的意思呀！？」
　　「咦咦！」
　　「减肥是不可能连骨架大小也改变的哟！？就算你再怎么瘦，也绝对不可能穿下那件衣服的！！」
　　「怎么会这样……！！那、那我一整天的努力又算什么呢──！？还给我！？把我的今天还给我！！」
　　「那是我的台词才对──！！」
　　虽然全身虚脱无力，胆却抑制不了阵阵涌上的苦笑。体内的疲劳一齐发酵成熟，有种渐入佳境的感觉，我在原地像朵库萝一样瘫坐下来。
　　「唉……真是的。就算不那么做，朵库萝也已经够可爱了。」
　　然后，就在我苦笑地说出这段话的下一瞬间！
　　「哪啊啊！？」
　　只穿着内衣裤的天使少女突然朝我飞扑过来！
　　「喂，干嘛！？朵库萝，你想干什么！？我对这种软绵绵的东西最没辄了！！」
　　「真的吗！？阿樱真的觉得现在这样的我最可爱吗？」
　　「咦咦！？怎么突然间！！」
　　「你刚才说的话重新再说一遍！哪？好嘛，求求你啦～～！」
　　「等一下！我说就是！我会说的，所以别这样压着我呀！！真要命，虽然害羞也只好说了！『朵库萝，你想干什么！？我对这种咯咯咯呕呕呕呕噶噶噶噶噶────！？』」
　　天使少女把爸爸的牙刷插进了我的喉咙深处。
　　「不是那句，是这句前面四行的台词！！」
　　「知道了！我说！我会说的，所以请你把牙刷拔出来啊──！！」
　　朵库萝把那支有点大的牙刷从我喉咙深处拔出来。于是我开口说道：
　　「『唉……真是的。就算不那么做，朵库萝也已经够可爱了。』」
　　话一出口，天使少女立刻推了我一把整个人弹跳起来。
　　「<叩咚！>啊噢！（头去撞到地板的我）」
　　然后一副邪灵附体的模样，面带微笑地说道：
　　「讨厌！阿樱就是这样！！」
　　「好痛！你干什么！？干嘛用力打我啊？」
　　「来嘛，阿樱也站起来！」
　　我就像用线操纵的傀儡娃娃一样被朵库萝拉起来。
　　「哇，肚子饿扁了呢！莎库萝，今天的晚餐是什么？」
　　「嗯，今天是阿樱和姊姊最喜欢的蟹肉奶油──」
　　「太棒了！」
　　「饭。」
　　「饭！？蟹肉奶油饭！？不过，那样似乎也挺好吃的……」
　　我摇摇晃晃地扶着墙壁，空腹感开始涌现。
　　「那么，就请你们再稍等一会儿，做好之后我会叫你们的。」
　　说完之后，莎库萝随即摇曳着暗银色的长发往厨房走去了，我和朵库萝则站在原地目送她离开。接着，朵库萝轻盈地向后一转：
　　「也好，在那之前就先看个电视吧──！」
　　「朵库萝，你还是……先把衣服……」
　　「啊啊！？为什么我只穿着内衣裤！？」
　　朵库萝凝视着洗脸台镜子里只穿着贴身衣物的自己，并立刻抱住直实的身体……！
　　「等一下！这全都是朵库萝你自己做的啊！！」
　　我啪啷地在朵库萝的伊斯卡利伯敲击之下爆裂开来。
　　哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～
　　皮肤当中的东西全都喷洒出来的我，扭噜扭噜扭地恢复原状。
　　趁着空档穿回运动服的天使少女气呼呼地向我逼近。
　　「讨厌！阿樱就是这样──！你是什么时候把我……」
　　「我没有！唉、算了……今天就饶了我吧……嗯？哎、哎呀？」
　　<喀锵、喀锵>地，我听到体重计数字盘晃动的声音。看来我似乎是碰巧在体重计上清醒过来了。
　　紧接着、映入眼帘的是我的体重。
　　「天、天哪，我居然比昨晚量的时候，少了九公斤……？等一下！？九公斤的话，不就相当于刚才的那袋米吗！！喂、朵库萝，这下糟了！你是不是把我的重要器官或什么的给遗落在哪边了！？」
　　「放心吧！交给我！看我的『天使·眼』！！」
　　朵库萝一面如此喊道，一面跟着我开始搜索洗脸台的周边（阿樱注：所谓的『天使·眼』是朵库萝在寻找东西的时候偶尔挂在嘴边的口头禅，并不是什么特异功能）。
　　「啊啊！队长！在洗衣机下面……！！」
　　「什、什么！？朵库萝找到什么了！？」
　　「发现阿樱的内裤！！」
　　「还给我！干嘛跟我拉拉扯扯的啊！？这么说来，这种东西并没有进入到我的身体里面！？等等？也就是说，我的身体并无异状！？不对！绝对不是毫无异状！！也就是说，这就是我目前的体重！！不可能的，体重怎么可能突然减了那么多！！」
　　「哇啊！太棒了，阿樱！恭喜你减──肥──成功──！！」
　　「慢着！我并没有要减肥呀！！我只是想稍微运动一下而已！这下子，下次学校量体重的时候肯定只有我一个人从『瘦』的等级一口气跳到『过瘦』的区域了！！」
　　「我回来了──」
　　这个时候，从玄关传来的是父亲大人的声音！
　　「啊！欢迎回家！」
　　「欢……欢迎回家……！」
　　活力十足的少女和无精打采的我，一起在走廊迎接西装打扮的爸爸。
　　「嗯，我回来了。你们两个怎么了，一起在洗脸台那儿做什么？」
　　「是、是有点事！」
　　我已经没力气向爸爸说明这秋日一天里所发生的事情了。
　　「啊，爸爸？你手上拿的是什么？土产吗？？」
　　于是我硬是把话题转开。
　　「哦哦，这个啊，因为车站前面的药局正好在特价，所以我就买回来试试看。」
　　「咦──什么什么？？」
　　朵库萝从爸爸的手上接过塑胶袋。
　　「据说把这个溶在水里喝下去的话，可以藉由氨基酸的作用来达到清爽减重的效果哟！最近爸爸的肚子好像越来越大了，所以想用这个来减肥。」
　　「……啥！！减、减肥！？」
　　「怎么了，阿樱？怎么那么惊讶？爸爸买了很多，你们也可以一起喝哟。」
　　「恶啊啊！！」
　　「喂，怎么了，阿樱？」
　　我冲上楼梯逃进自己的房间！
　　「啊哈哈哈哈！真是的，阿樱就是这样──！」
　　「恶啊啊！饶了我吧，别再叫我减肥了──……！」
　　★
　　咕啾噜噜噜噜噜呜呜呜呜呜……全世界最寂寥的声音在莎芭多家中响起。
　　「唉唉……今天的晚餐……」
　　饥饿的天使少女用毛巾被裹住自己，抱紧咯哒咯哒颤抖的手脚，努力让自己入睡。