　　[[IMG,9c4a44353b8212c8056693970629f4d8,394,600,134544]]
　　★1★
　　
　　刚过下午一点，就在放学前的班会结束之时。
　　「喂喂，我想到了一个好主意！」
　　以放学后的嘈杂人声为BGM，朵库萝像只逗弄猎物的小猫咪一样，紧紧地抱住我的书包。
　　「干什么？怎么突然……？」
　　解放的气氛正热烈沸腾着，这是连天使少女也难以应付的急噪情绪。
　　「今天到丸富超市区尽情试吃维也纳香肠吧！好，既然这么决定就快点走吧——！」
　　我的制服袖子被使劲地拉着。
　　这也难怪，因为超长的第二学期终于要在明天齐唱校歌、举行结业典礼了！期末考已经成为过去式，接着只要使出骆驼固（注：摔交技法之一）把一切都了解之后，接下来就是可以尽情睡到饱的寒假&amp;压岁钱了！！
　　「等、等一下啦，今天……」
　　「咦——？阿樱有别的事吗？啊啊！我知道了！你想去把今天早上掉在路边的那本破旧发霉的烂书拣回来是吗！！真受不了你！（呀啊！）算了，那就快走吧。得赶在还没被别人拣走之前！！」
　　「你那么大声的胡说八道些什么啊，朵库萝！！听到的人会误会的呀！？根本没那回事嘛！不是那样的，今天在教室里有场圣诞同乐会哟！？」
　　「在教室里，圣诞同乐会……？」
　　朵库萝疑惑地瞪大眼睛，同时转了一圈环视周遭。我也随着她放眼往教室一看，对「发霉的烂书」起了反应而盯着这边看的同学们，立刻若无其事地继续做事，开始把桌子移到教室后面。
　　「阿樱，『圣·蛋筒·肋会』是什么？」
　　「哇、哇咧？朵库萝不知道圣诞节是什么吗？」
　　「我、我当然知道！！圣诞节就是一年一度『圣诞老公公』来到街上……」
　　「嗯、嗯。」
　　「对着小朋友们吹笛子，让大家一起从悬崖上跳下去的那个对吧？」
　　「那是什么！？活人祭祀仪式吗？哪有那种圣诞节啊！！」
　　「不过呢，只要把脱下来的袜子挂在玄关就可以预防了哟！真是太好了，阿樱！！」
　　「一点也不好！！圣诞节根本就不是那种攻来防去的节日嘛！我告诉你，朵库萝，所谓的圣诞节就是——」
　　「嗯，我知道。」
　　脸上骤然消失笑意的朵库萝轻轻地把食指放在我的嘴唇上，打断了我的话。
　　「阿樱，我真的全都知道……」
　　朵库萝有点落墨地说道。
　　「咦……？」
　　朵库萝收回手指走向窗边，抬头望着雪云密布的天空。
　　「这世界上，根本没有圣诞老公公的存在……」
　　她说着说着便低下了头。于是我对朵库萝说道：
　　「呃，嗯、圣诞老公公确实如朵库萝所说的并不存在……但是——这样是不行的哟，朵库萝。你既然身为天使就不能说那样的话。」
　　朵库萝「嗯！」地点头附和，擦了擦眼角之后转过身来。
　　「说的对！其实呢，恋人就是圣诞老公公哟！」
　　「喂！哎哟！别、别用那副德行紧贴着我的手啦啊！！啊、啊啊！啊——！？」
　　「讨厌！阿樱又兴奋了！」
　　「才不是呢！痛啊！！被朵库萝握住的手指头就快要断掉了啦！！」
　　我把被朵库萝迅速缠住的手指头硬生生地『咻噜』抽出来。怎么办，手指头好象没办法使力了。
　　「朵库萝你真是的，根本就没半点正经的时候！呃呃，讨厌，害我说到哪儿都忘了！！」
　　「呃——说到那本发霉的烂书——阿樱想——」
　　「那个早就说完了！！无限循环啊你！！我想起来了！！是圣诞同乐会的说明！所以呢，朵库萝，所谓的圣诞同乐会就是藉由圣诞节的名目，大家一起快乐玩耍的同乐会哟！」
　　「哇啊！阿樱不愧是万事通！思茅事情都知道呢！怪不得，原来阿樱早就知道人家的秘密，所以昨天晚上在餐桌上……把人家的……（紧紧抱住小巧的肩膀，别开视线）」
　　「等一下！？朵库萝讨厌青豆那是什么重大的秘密啊！？况且我是出于好意才帮你把烧卖上面的青豆拿掉！咦？不、不对啊？慢着、朵库萝，你怎么会不知道圣诞同乐会的事情呢？？这个应该是在上次班会决定的……啊！等、等一下？那个时候，的确——！」
　　回想起来，在决定举办这次圣诞同乐会的班会上，朵库萝的模样之所以怎么看都像根浮出木纹的圆柱，原来那就是「替身术」的木柱呀！！难怪这个笨蛋天使什么都不知道！因为当时朵库萝的身上还黏着好几只锹型虫，我怎么看都觉得很奇怪呢！
　　「阿樱！我第一次过这么好玩的圣诞节呢！！」
　　同学们开始忙碌地准备圣诞同乐会，在化为广场的教室前半部，被留下来的椅子正一张张地被排列成椭圆形。受到这股节庆气氛感染的朵库萝仰望着我，以随着心情一起蹦蹦跳跳的娇滴滴声音说道：
　　「我的心，好象一直扑通普通地跳着呢！」
　　「嗯，一看就知道了。好了，我们也不能这样继续呆下去，差不多该开始了。」
　　「咦，开始什么？？」
　　「当然是准备圣诞同乐会呀！在这方面毫无专长及优秀天分的我们，分配到的工作就是把色纸剪开做成装饰用的链子。工具都已经准备好了，我们一起做吧？」
　　「嗯！OK——！我会加油的！」
　　朵库萝从我手中接过材料，全防卫地绽放出粉红色（=喜悦）的光彩。
　　我和朵库萝立刻跟桌子一起退到后面，为了尽量不妨碍到其他人的装饰工作，而在角落坐下来面对面地开始作业。
　　「可以吗，朵库萝？首先像这样，用剪刀把色纸剪成长长的一条。」
　　我一面缓缓地示范动作一面说明步骤。
　　「嗯，然后呢？」
　　「把两端用胶水黏起来，变成一个圈圈——」
　　「不行啊啊啊————！！」
　　「咦？」
　　啪噗嘎——！
　　朵库萝的叫声与如同压缩空气被释放的声音同时响起。随着<噗呼！>的声音响起，一道飓风刮起刘海，让我不由得眯起眼睛盯着如烟雾般随风卷起的粒子，并且在企图用双手护住身体的时候察觉到那件事情。
　　「……天？天！天哪！？」
　　我的双手就像是渐渐风化的石头一样<悉悉沙沙——>地正在蹦界当中！！而且手肘之前的部分已经被消灭了！
　　于是我明白了。朵库萝在正坐的状态下拔出了魔法的钢铁球棒「伊斯卡利伯」，并且把我的双手连同空间都一起铲除了！
　　「等一下！阿樱手上拿的是什么！？」
　　「那只手早就没了吧，朵库萝！！快点帮我治好啦！我现在仍然悉悉沙沙继续崩解中啊！！快点，快点！再不快点的话，连肩膀都要消失了噢——！？」
　　天使少女慢吞吞地将「伊斯卡利伯」笔直地<劈咻>往头上举起。
　　哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～
　　紧接着<滋砰！滋砰！>，两条湿答答的手臂猛然地长了回来。
　　「呃噗啊啊————！？」
　　「木工接着剂社规则，第一条第三项！！」
　　「什么！？」
　　「『木工接着剂社之社员，在进行任何与黏接相关的的工作时，都必须使用木工接着剂！』」
　　「啊！糟、糟糕！我刚才用的是胶水！！」
　　「阿樱好歹也算是木工接着剂社的社员吧！？看你这样子，不管再过多久也无法成为正式的社员啊！？真受不了你！！」
　　朵库萝拿出自己专用的红色木工用接着剂（阿樱注：
　　朵库萝专用的木工接着剂干燥速度是平常的三倍快，很难使用），像在热狗上挤番茄酱般挤在伊斯卡利伯的表面……！！
　　「啊啊等一、对不起！我立刻就把『阿樱专用木工接着剂』拿过来。所以部长，那个『伊斯卡利伯+木工接着剂』就免了吧——！喝啊！！」
　　我把身体弯成く字形闪避朵库萝<咚噗！>横扫而来的一击！接着顺势向后一转，急急忙忙地拔腿就跑。
　　但是！
　　「哎呀！」
　　「哇啊！？」
　　惊慌过度的我，根本没注意到背后站着一个人，于是就不偏不倚地和背后的同学撞个正着！
　　当我喊着「好痛痛……」边按着额头向后退，边猜想和我相撞的那一位是……
　　「静、静希？」
　　现在我知道是谁了！
　　「吓我一跳！我正想叫你，没想到你就突然转过来了。」
　　面带微笑的静希也和我一样，用手按着额头——！！
　　「对、对不起，静希！」
　　我急忙向静希道歉。
　　「哪里，是我不好，我不应该静悄悄地靠近你。」
　　静希的脸庞微微地红了起来，将一个黄色的东西交给我。
　　「喏，我捡到了这个，这是阿樱东西对吧？」
　　那是写着我的名字的木工接着剂！一定是把桌子搬到后面的时候不小心掉出来的。
　　「嗯、嗯！谢谢你拿来给我……！能，能被静希捡到，我想木工接着剂一定也很高兴呢！对，对了，静希负责的是……？」
　　根本来不及做心理及其他任何准备的我，一面从静希手里接过木工接着剂，一面语无伦次地开口询问。
　　「我负责装饰那颗圣诞树，没想到完成的速度比我雨季的还快。」
　　静希往教室后方墙上的黑板看去。虽然是用模造纸制作的，但黑板上确实黏了一棵道道地地的圣诞树。
　　「那么，阿樱负责的是什么呢？」
　　「呃，我和朵库萝负责装饰品，我们正在制作纸的彩色链条，不过一直毫无进展……」
　　我呵呵的苦笑着往背后瞥去，然后环视着整间教室。
　　「哇、哇咧？」
　　「怎么了？」
　　「朵库萝……不见了！？」
　　「咦……？」
　　静希也惊慌地开始搜寻朵库萝的身影，但是，到处都找不到天使的身影。
　　「刚、刚才朵库萝明明就在这里啊！怎、、怎么办，不赶快在发生什么事之前找到她的话，事情又会一发不可收拾了！！」
　　然后在教室的外面——
　　「啊哈——！太棒了——！」
　　娇滴滴的萝莉嗓音从走廊传了过来。
　　就在我不由自主地转过身去的同时，教室的门<喀啦啦>地打开。
　　「MERRY——！CHRISTMA——S！」
　　飞入眼帘的是一身红色圣诞老人装束的天使。
　　「————！？」
　　认出来朵库萝的同班男生一齐将教室里的空气吸干，一句话都说不出来。
　　包住她身体的东西，正是以红白为基调的圣诞老人装。
　　只不到在款式上和大家熟悉的白胡子肥胖老人所穿的并不相同……！！
　　「朵库萝！那、那个是怎么回事！？」
　　那是所谓的小可爱两件式。即便是毫无特异功能的我，此刻也能清楚地看见天使少女的可爱肚脐及纤细柳腰！
　　「啊！阿樱也MERRY—！CHRISTMAS！」
　　朵库萝（飘飘地）在我眼前扬起那套圣诞装的衣摆走上前来。
　　「这个呢，是穗坂同学借我穿的——！」
　　像是追着她似的，斗篷轻柔地将她裸露的肩膀包覆住，迷你裙也随后回归原位！
　　「天……哪！」
　　我禁不住由上往下，再由下往上反复地看者她的装扮。
　　天使的身材曲线——平时就称不上保守的胸部，在换上圣诞装扮之后更是极力地主张自我。她那过度奔放的柔软胸部隆起之处似乎只是用一条无肩带的红色布条包住而已，而切布条的弹性显然已经被撑到极限。然后是随着朵库萝的动作而晃动的红色宽摆短裙。轻飘飘展开的那条迷你裙，就算在激烈的运动之下也会在紧要关头来个回转，搞地这边也跟着动摇起来。另外，圣诞装所不可或缺的蓬松白色绒毛也装饰在各个重点部位，温暖地衬托着白皙的皮肤。只不过若是以这身打扮去搭乘雪橇的话，肯定会感冒的呀，朵库萝！！
　　「各位同学，开始了哟——！！」
　　突然间，朵库萝神采飞扬地拿出音乐课时使用的竖笛，开始吹奏着「玛莉出征曲（阿樱注：这是只有朵库萝一个人会吹，十分生硬笨拙的』玛莉有只小绵羊『的别名）」同时开始独自一个人的游行。
　　哔咿啰哔咿啰哔咿啰啰啰哔咿啰啰啰～
　　在一片鸦雀无声的寂静当中，枯燥的怪声响彻了整间教室。哔咿啰、哔咿啰地绕行教室一圈之后，朵库萝来到我面前放下竖笛。
　　「把袜子交出来——！！」
　　「哪呜哇啊啊！！」
　　朵库萝一头撞过来把我按倒在地上，一把抓起我的脚剥掉室内鞋，开始扒我的袜子。
　　「住手！这是哪门子的圣诞老公公啊！！」
　　「哎呀，阿樱最想要的礼物，就是这包『不管怎么用都绝对不会减少的随身包面纸。对吧——？」
　　「那、那种东西谁要啊——！！」
　　我向后退开，远离朵库萝递到我眼前塞进面纸的袜子。接着朵库萝在倒地上的我眼前，在及膝红色长筒靴的啾啾鞋音当中转了一圈。天使再次看着自己的装扮路出微笑：
　　「喂喂、阿樱，我穿这样好看吗？」
　　然后一手抚着脸颊歪着脑袋凝视着我。
　　我也只能点头而已。
　　「当……当然好看！！好看得想立刻跟你一起回家！！」
　　「嘻嘻，太棒了。」
　　朵库萝红着脸，飘飘然地再次转了个圈。
　　「可恶，不幸，没办法再这样直视下去了！！（增田——」、「再这么下去的话就要烧成焦碳了！（佐佐木）」、「阿樱每天都跟这样的朵库萝生活在同一个屋檐下……」、「每晚、都这样吗！？」、「可、可恶的畜生——！！」
　　在我周围侧眼看着朵库萝的男同学们发出叫喊！
　　「怎、怎么了！？大家冷静一点啊！……哎、喂，你们在干什么？哇啊！住、住手！！你们抓住我想干什么！？」、「干什么？阿樱应该是最清楚的吧！」、「叽叽——！（松永）」、「你们想怎样！？我可是拥有一颗觉得不向暴力屈服的心！（我）」、「汪！（变成柴犬的吉田）」、「你太天真了，阿樱！这就是你的下场！！（梅泽）」
　　然而我的拼死抵抗完全是白费工夫。男同学们在转眼之间就把我的手脚束缚住，把我的身体抬上不知什么时候摆在教室正中央的桌子上。紧接着袭击而来的是针灸医生的儿子梅泽以及助手的男同学们，总共十只以上的手手手！！
　　「喂！你们、你们干什么……啊、啊啊啊啊！！等一下！别揉啊、别揉！！可恶，不、不行了！感……感觉、好舒服！住手、住手啊、住手！为什么大家的工夫都那么好呢！？那个穴道、不·能·按·哪！！」
　　「这次换正面！（正面）」
　　「不要啊啊！正面不好啦！为什么大家要这样搓揉我哦、
　　哎、哎哎哎啊啊啊哦哦哦！对不起！饶、饶了我吧！我不行了！噶！要、要叫出声音了！别、别再揉了！忍……忍不下去了！已经不行了！实在太丢脸了！完全超出我的想象！啥！？再来一次！不要了啦！求求你们啊啊啊啊！」
　　就在此时，有另一种触感<咚咚>地敲着我的肩膀。
　　「不好意思，打断你了。」
　　「哎呀啊啊、啊、别——再——来——了！住手、住手啊啊、噫！！噢，呿、呜、哇、哇咧？」
　　敲着我肩膀的是二年A班的导师，穿着西装的山崎老师。
　　「老、老师？咦……大、大家都上哪儿去……」
　　本该围住我搓揉着我的肩膀或腰部的男同学们，全都一副若无其事的模样坐在椅子上，并且规规矩矩地将双手摆在膝盖上面静静地望着我。
　　「回座位去。」
　　老师与我，四目相交。
　　「…………是。」
　　仰躺在桌子上的我，缓缓地走回自己的座位坐了下来。
　　——这是一个，圣诞气息浓厚的故事。
　　
　　★2★
　　
　　「那么现在——（担任司仪的南同学）」
　　以她的声音为信号，完成圣诞同乐会布置工作的三十七个同学，身上纷纷冒出了炽烈的热气。
　　「圣诞同乐会，正式开始！」
　　这句宣言就是扳机，即将爆发的同学们一齐把手上的拉炮——
　　「耶————！！」
　　对着我射出。<砰砰砰砰、砰砰、啪啪、砰砰砰咻咻！！>
　　「哦哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」、「这是我对你的憎恨！（田中）」，「然后是我的憎恨！（轰）」、「然后是我的憎恨——！！（须藤）」、「不可以！不可以把拉炮对着人射啊！！原来！大家还是那么地憎恨我！朵库萝别光是闭着嘴巴看，说说话呀！有一半可是你的责任哪！？」、「阿樱总是在我洗完之后才洗澡哟——！」、「喂、朵库萝，你说什么……！？」、「去死吧！！」<滋啪啪砰！砰！滋啪滋啪啪。>「喂！等等！喂、哇、哇啊啊啊啊——！」
　　「那么，首先请山崎导师致辞（南同学）。」
　　「耶耶耶耶耶！！」
　　同学们以掌声欢迎着山崎老师。扔下满身拉炮彩带的我，继续进行圣诞同乐会，一开始就热闹无比呢。
　　山崎老师以手势制止骚动，把个人特色所在的眼镜框向上推了一下后环视着教室。
　　「第二学期终于要结束了呢。」
　　「嗯——！（全班同学）」
　　「又到了惯例的圣诞同乐会，不过玩归玩，千万别玩到受伤的程度哟。」
　　『嗯——！』
　　「对了，各位同学期末考考得怎么样啊？」
　　『嗯——！』
　　「那么，老师就先回办公室了，有·什·么·事的话再叫老师过来。」
　　山崎老师再次把眼镜向上推，然后便离开了教室。。就在教室门关上的那一刹那：
　　『哟喝——！！』
　　突然间，一个白色的布袋出现在大夥儿的正中央。事先巧妙地藏在后方桌子之间下的布袋里，装的是用塑胶袋分装好的一人份零食。
　　内容是糖果、巧克力棒、口香糖等等各式各样的零食组合。这是班上同学用一点一滴所凑来的钱，委托远藤（父母亲在经营超市）去调度来的。
　　「来，一人一包喔！？（远藤）」
　　『好——！！』
　　远藤一个接着一个把零食包分给每位同学。在圣格尔尼卡学园，把零食带进校园或是在校园里吃零食本来是被禁止的。然而，在老师离开之后，这间教室瞬间变成了治外法权之地。二年A班的正义，此刻全掌握在我们手中！
　　「要饮料的人举手——！？」
　　『我！我——！！』
　　班上同学立刻聚集在山田从家里酒铺拿来的运动饮料旁边，从他手里抢下饮料。
　　「让大家久等了！」
　　紧接着，阿部同学（她家是蛋糕店）从大篮子里拿出装在小盒子里的奶油泡芙！
　　『哇————塞！』
　　同学们发出了一阵格外热烈的欢呼。市面上大受欢迎的奶油泡芙，一转眼就分送到每个人的手上。
　　「好棒哦，阿樱！可以在学校里吃甜点！」
　　朵库萝大口大口地咬着撒上白色糖粉的奶油泡芙。
　　「我再次体会到这个班级无敌的团结力量……」
　　一面观察着仍是一身过度火辣圣诞装扮的朵库萝，我噗咻地把运动饮料的瓶盖扭开。
　　「嗯！圣诞同乐会真是有趣呢！」
　　「……呵呵呵……你这么觉得吗？朵库萝实在很单纯呢。圣诞同乐会才正要开始哦！？」
　　「咦咦——！」
　　「接下来还有令人超兴奋的重头戏，也就是交换礼物哟！？」
　　「哇~~！阿樱果然是万事通博士！！」
　　「所以在那之前最好先喂饱肚子哟！我推荐这个红色的的李子，舌头会变得更粉红哟！」
　　「嗯！」
　　朵库萝点头回应。我发现她嘴边沾了奶油泡芙的白色糖粉，所以轻轻地以大拇指帮她擦掉。
　　天使少女一脸害羞地，急忙用舌头将期于的部分舔掉。
　　「呵呵呵。」
　　你是三岁小孩吗？
　　「那么我也来吃我的泡芙……咦？奇怪？」
　　「唔？怎么了，阿樱？」
　　啾噜啾噜地吸着李子汁的朵库萝一脸不可思议的表情，望着朝椅子底下窥探的我。
　　「我明明……把奶油泡芙放在这里的呀……」
　　「你也是吗？我的香蕉也不见了呢！」
　　取代朵库萝回答我的，是坐在我隔壁的宫本。
　　「我的果汁也不见了……」
　　紧接着，静希也睁大了眼睛四下张望着。照这么看来，东西不见的似乎不只我一人。
　　「奇怪了。确实是放在椅子底下……咦？咦咦咦？？」
　　我整个人趴在地上凝神细看，地面上微微地有白色糖粉掉落的痕迹——
　　「这是……」
　　「怎么了？阿樱？」
　　「嘘！」
　　我制止了向我走来的宫本。地面上隐隐约约地散落着白色粉末，那些粉末连绵不断，一直延续到教室后方角落收纳打扫用具的置物柜。我像侦探一样，随着白粉一路前进。
　　「怎么了，阿樱？地板上还保留着这间学校在女校时期的好味道吗？（田边同学）」
　　「不，不是啦！哎呀，你们看！快看那个！？」
　　我指着糖粉延续的方向，也就是放置打扫用具的那座铁制置物柜。
　　「怎么回事？」
　　宫本皱起眉头。仔细一看，置物柜似乎正喀哒喀哒地微微震动着，班上的同学们也察觉到这个异常的状况。
　　「那是什么啊……」
　　不安地缩着身体的静希和其他女生的声音从背后传来，我悄悄地接近那座鼠灰色的置物柜。
　　我大口地咽下口水，试探性地敲了敲门。
　　<叩、叩、叩>
　　一拍之后。
　　『什、什么事啊~』
　　然后是一片寂静。
　　从礼貌传来一个仿佛在哪儿听过，既甜美又困倦的声音，班上的同学个个面面相觑。
　　我咳了一声。
　　「呃——那么……」
　　然后代表全班同学把手伸向置物柜<啪啷>一口气把门打开。
　　「咿啊！」
　　结果，蹲在阴暗置物柜角落里颤抖的，是头上漂浮着金色光环、奶油色头发两侧长着绵羊角的……
　　「莎芭多！？啊、啊啊！！那是我的奶油泡芙！！」
　　「啊哇哇哇哇！」
　　莎芭多像是要湮灭证据似的，立刻转向后面把最后一口奶油泡芙塞进嘴里。
　　「喂，你在这种地方干什么啊！！」
　　「啥么也没做啊！」
　　莎芭多满嘴泡芙地钻过我的腋下，从置物柜逃出去！
　　「喂，等一下！！」
　　然而，踩着小碎步拼命奔跑的莎芭多，在明亮宽敞的教室里迷失方向的那一刹那！
　　「啊！？」
　　<喀锵锵砰！>
　　她正巧被椅子绊倒摔了一跤。
　　「哎，痛、好痛喔喔喔~~！」
　　「你、你没事吧……？」
　　慢吞吞地往这边转过来的莎芭多仍然一屁股坐在地上，两只脚喀哒喀哒地颤抖着，仰望着环绕在四周的二年A班的学生们。天使少女大大的金色眼眸渐渐地蓄满泪水，并且开始染湿眼睛底下的紫色眼圈。
　　「这、这是个误会啊！莎芭多、莎芭多知识想在那个置物柜里度过寒冷的冬天而已！！真的，是真的！如果待在公园里的纸箱屋，莎芭多会冻死的！而且，也已经很久没吃过甜食了！」
　　「那么，你之所以偷大家的点心也是……」
　　「不、不是那样的！」
　　头上长着角的天使少女拍拍跌坐在地的屁股后站起来，向包围住自己的人群哭诉道：
　　「莎芭多、莎芭多敢发誓，绝对没有做出「做出偷窃他人物品的那种……」
　　<啪咚啪咚啪咚啪咚！！>
　　这个声音，是大量的点心从她制服的裙子里淅沥哗啦地掉在地板上，在她脚边堆成一座小山的声音。
　　「哎呀——！哎、哎呀呀呀呀呀——！？」
　　「莎芭多，那些点心是……」
　　「啊啊！这是怎么回事！莎芭多、莎芭多什么都不知道！」
　　已经穷途末路了。我微微地弯下腰，直勾勾地望进这个无药可救的天使眼里。
　　「莎芭多，光是我一个人的点心也就算了，连大家的点心都不放过，这怎么行呢？」
　　「呜、呜呜呜呜呜呜呜~~！」
　　这句话让莎芭多骤然低下头去。
　　「对不起！莎芭多真的、真的是个坏孩子。所以，莎芭多现在就去自首。比起那间又冷又单薄的纸箱屋，牢房肯定比较……」
　　「啊，等、等一下莎芭多！」
　　踏着蹒跚的步伐，准备离去的天使少女在我的慰留之下回过头来。
　　「各位同学，我想莎芭多应该是没有恶意的才对。况且她也已经在反省了……」
　　我试着向不知所措的同学们如此问道：
　　「况且，今天不是可喜可贺的圣诞同乐会吗？偷点心的事情，能不能就原谅她呢？」
　　结果，在同学们面面相觑之下，宫本点头回应。
　　「我们是无所谓啦……反正点心还有很多。」
　　「谢谢。另外，我还有一个提议……」
　　我瞄着莎芭多那件磨损破旧的制服。
　　「可不可以，让不幸的莎芭多参加圣诞同乐会呢？」
　　「咦……！？」
　　听到这些话，莎芭多比班上的任何一个人都还要惊讶。
　　「可、可可可以吗！？」
　　「可以呀，嗯。那么就得帮莎芭多再准备一张椅子呢！」
　　静希和其他女孩子们开始为意外出现的天使少女准备椅子，欢迎的气氛随即扩散到整个班上。远藤把多出来的领事装进袋子里，对莎芭多说了声「来，这些是莎芭多的份！」并将零食交给她。
　　「太好了，莎芭多！」
　　朵库萝的话，让总算理解事态的莎芭多啪地绽开笑容。
　　「莎芭多……莎芭多，实在太高兴了！谢谢大家！！」
　　「哇啊！？」
　　然后，莎芭多突然把湿润的脸庞埋进我的胸膛里。
　　「喂、喂，莎芭多！？」
　　「阿樱，真的、真的非常谢谢你……！」
　　莎芭多更进一步地紧——紧抱住我不放。天使少女的行为，让我不禁尴尬得搔着头。
　　「真不愧是阿樱！」、「做了件好事呢！」、「我认为，阿樱应该为自己做的这些事情感到自豪！「
　　看到这一幕的男同学纷纷如此说道，并走过来拍打或勾住我的肩膀。
　　」别这么说嘛！我相信大家换成同样的立场都会这么做的。」
　　「才怪！根本就做不来呢！？」、「对，只有阿樱会这么做！」、「对，只有阿樱……」、「总是，只有你……！」、「嗯、嗯！我知道了，啊、不、不要啊！别对着我的耳朵吹气呀！而且脖子这边、有点难受！等等、真的喘不过气来了！！喂！不要啊！我快要喘不过气——！！」、「为什么每次都是你——！！」、「不要啊啊！！放开我啊啊！这次又想怎样——！？」、「啊啊啊！阿樱！？（莎芭多）」
　　「那么，现在开始进行交换礼物的活动。（南同学）」
　　『等一下！？喂，放我出去啊！为什么只有我一个人孤零零地待这这个置物柜里！？喂，南同学！我也是班上的一员哪！求求你，让我跟大家一起待在那边啊——』
　　[[IMG,01dccef2befde5fa2b242769416f740c,384,600,207012]]
　　★3★
　　点心已经被吃得差不多，同学们的胃也得到满足了——
　　此刻，在二年A班的教室里正弥漫着一股炉火般的热气，同学们一个个释放出来的肾上腺素将兴奋打成更加激烈的漩涡。
　　平安地从置物柜里逃出来的我，深深地吸入这样的空气，然后再缓缓地吐出。
　　很好，要开始了！这一刻开始「圣诞同乐会」的重头戏「交换礼物」终于要开始了！！
　　那天的那个时候，在那次的班会上。自从得知圣诞同乐会即将举办的那一刹那开始，就算说我生活的一切重心都放在交换礼物这件事上也不为过。而且此刻的我，早就已经把自己的身体切换到最高速档！全身都涨满了莫名的兴奋情绪！
　　没错，因为我知道。
　　我知道青梅竹马兼单恋对象的静希为了这次「交换礼物」的活动，利用午休时间拼命地完成了一条「手工编制围巾」！！
　　整齐排列的椅子，静希刚好坐在我对面的那一侧，她正愉快地和隔壁的女生交谈着。也许是圣诞同乐会的缘故吧，她今天的发型和平常的时候略有不同。黑色的长发在左右两侧轻盈地分成两束，和平时的冷静印象完全相反，让人越看就越觉的「可爱」！而且，在这间气氛激昂的教室里，她天真无邪的微笑表情——就在这时，一道电击推开周遭所有的东西贯穿了我的身体——滋——
　　就在刚才。我们的视线交会了！
　　我那一直凝视着她的视线与静希的视线，虽然只是短暂的一瞬间但确实重叠在一起了！那绝对不是幻想，静希在与我的视线交会的那一刹那，的确露出了甜美的微笑！突然间，我的心脏怦怦直跳，就像是猛然爆发的火山一样！！对，因为我早已知道！我知道她有一双非常灵敏的巧手！！
　　随着那条围巾一针一目被编织进去的，是静希洁净无暇的灵魂与气息……！！啊啊，好想围啊！好想把静希亲手编织的那条围巾缠绕在这个脖子上面！！多么蓬松柔软——！！围巾并非只能围在脖子上而已！不管别人怎么想，我爱围在什么地方都是我的自由吧！好想被拥抱啊！好象被静希的气息拥抱着，就这样只围着一条围巾到天亮！！噢噢呵哦哦啊啊！喵呜哦哦哦--------！！
　　●○●○●○●○○●●○●●○●○●○●○○●○○○（原寸大）
　　「喂，阿樱，怎么了？有一粒一粒红色和白色的东西从你耳朵流出来呢？你还好吧？」
　　肩膀被宫本这么一拍，我整个人立刻清醒过来。
　　「什么？啊、对不起，宫本！能不能帮我塞回去啊？」
　　「你自己弄啦！！恶，别靠过来呀！！」
　　<叩咚！>
　　挨了宫本一拳之后我才恢复正常。一个大型的圆形标靶正被搬进教室里面，制作者是木工师傅的儿子松尾。在他按下从靶子突出的按键之后，格线内写着数字的白色标靶立刻咕噜咕噜地高速旋转。在一阵惊愕之后，班上的气氛立刻一口气提高，张力翻升至前所未见的高潮点！
　　『喔哦哦哦————！！』
　　这个标靶是为了交换礼物而制作的。把飞镖射向靶子，依照射中的部分各自获得不同的礼物，这就是本班的飞镖式交换礼物玩法。
　　「那么，各位同学都准备好了吗？」
　　捧着白色箱子的南同学环顾着全班同学，大家也一齐注视着南同学。
　　「首先说明规则。从这个箱子抽选出来的人可以到前面来射飞镖，然后领取射中的数字所代表的指定礼物。大家都听清楚了吗？」
　　『听清楚了！！』
　　准备就绪……！
　　「那么，首先第一位——」
　　交换礼物的活动终于开始了！！
　　我突然想起坐在旁边的朵库萝，向她问道：
　　「哪、朵库萝准备了什么礼物呢？」
　　「喏，就是这个哟！」
　　她兴冲冲地拿给我看的东西，是身为木工接着剂社之社长的她，利用木工接着剂干燥完成的「三次元艺术」。
　　「很棒吧，阿樱？」
　　「朵、朵库萝，就算你再怎么没时间也不能用那个……」
　　「还有呢！你看这里！这里只有半干而已，所以颜色还是白白的噗！（醋昆布）咕嚼咕嚼咕嚼……」
　　我迅速地把醋昆布扔进朵库萝可爱的嘴巴里，阻止她继续讲解木工接着剂的事情。因为她话匣子一开，随随便便也要二个小时以上才能停得下来。总而言之，这是一项令收到的人感到困惑的礼物。
　　顺便说一下，莎芭多似乎在仓皇之中准备了「肩膀按摩券」作为礼物。班上男生看她的眼神顿时和平常完全不同。
　　在全班同学的注视之下，南同学终于从箱子里取出卡片念出名字。
　　「第一个挑战者是，三桥檎莎芭多。那么，请莎芭多到前面来。」
　　「咦、咦——？」
　　全班同学的视线立刻集中在从朵库萝手中分到醋昆布的羊角天使身上。
　　「哦哦！不错嘛。莎芭多是第一个呢！太棒了！！」
　　我不由得为莎芭多鼓掌叫好。不久之后，班上同学也开始劈劈啪啪地在高声欢呼中为她热烈鼓掌。
　　「呃，嗯……莎芭多可以第一个射吗！？」
　　南同学把飞镖交给站起身来，又惊又喜开始瑟瑟发抖的莎芭多。
　　「谢谢！幸运……幸运总算降临在莎芭多的身上了！」
　　「恭喜你，莎芭多。这么点小事有什么好哭的，快到前面去呀！」
　　我催促着激动不已的天使少女，要她站到「站台」上去。
　　「好！」
　　莎芭多一塔上写着「站台」字样的矮木箱之后，大家立刻以鼓掌及欢呼声为她打气。
　　『帕·杰·罗！帕·杰·罗！（注：日本综艺节目「东京友好乐园」送给来宾的最大奖就是PAJERO休旅车。每当游戏开始观众便会高呼帕杰罗！为挑战的来宾加油——』
　　莎芭多的表情随着欢呼声而认真起来，然后以笨拙的手法将飞镖投向标靶！
　　「嘿咿！」
　　单手的飞镖划出一道抛物线——！
　　噗滋！
　　『哇啊啊啊啊！』
　　「射中了！！」
　　标靶停止旋转。
　　「呃——」
　　莎芭多往飞标射中的位置靠近。
　　「啊啊——这上面写的是七号哟！？」
　　「那么，请座号七号的同学到面前来，把礼物交给莎芭多。」
　　「啊，七号是我耶！」
　　一听到南同学的话，才刚回到座位的我随即站了起来。因为二年A班的座号七号就是我·草壁樱。
　　「莎芭多，可、可以拿阿樱的礼物吗！？」
　　我带着礼物往双眼发亮的莎芭多走去。
　　「嗯，当然啊。呃，恭喜你！这个，应该可以吧……」
　　「嗯！莎芭多实在太高兴了！」
　　「怎么说呢，实在是非常碰巧，但这或许是最适合莎芭多的礼物呢！」
　　由于难得有这样的机会，所以我噼里啪啦地将礼物的包装纸撕破，把里面的东西拿出来交给莎芭多看。
　　「好、好漂亮喔！」
　　「这个叫做『幸运水晶手链』，它会召来不得了的幸运哟！杂志上是这么写的。」
　　「哇啊！延续刚才的幸运，莎芭多还会变得更幸运吗！？真是太高兴了！！莎芭多能活着真好！」
　　「看你那么高兴，我也觉得很高兴呢。」
　　我把「幸运水晶手链」放在莎芭多并在一起的手掌上。
　　「来，收下吧。」
　　「哇啊！莎芭多一定会好好地珍惜这条手……」
　　就在那一瞬间。
　　『咦？』
　　<啪啦！>
　　由于事情来得实在太过突然，我和莎芭多不禁像合唱般地发出惊叫。
　　因为，保证戴上之人会财源滚滚的超幸运能量水晶手链，竟在落入莎芭多掌心的同时，变为漆黑并在浊雾当中化为碎片。
　　「不！」
　　莎芭多大叫道：
　　「不要啊啊啊——————————！」
　　然后抽抽噎噎地哭了起来。
　　「啊、啊啊啊、啊——」
　　一时之间，我也不知道该说些什么才好。
　　「莎芭多明明是天使、明明是天使呀，为什么！为什么——」
　　没有一个人能回答这个问题。在她的手中只剩下碎裂四散的手链……于是，我把紧握碎片、哀声痛哭的莎芭多送回座位。
　　「接下来的第二个人是，三塚井朵库萝！」
　　「有——！」
　　即便在这种时候，南同学依然面不改色地照常主持。
　　「即使在这样的情况下，莎芭多之后就是朵库萝，天使的运气还真不错。」
　　我一面抚摩着眼圈颜色变得更深，仍然啜泣不止的天使头部，一面望着朵库萝。
　　然后，踏上站台的朵库萝——
　　「嘿嘿嘿，看我的！」
　　水平地握起伊斯卡利伯。
　　「等、等一下啊啊！等一下朵库萝！！」
　　我急急忙忙冲向那个危险的圣诞老公公！危机即将发生！
　　「咦咦？」
　　「不行啊，朵库萝！要用这个啦！要用这种飞镖才行啊！绝对不可以用伊斯卡利伯哟！否则圣诞同乐会就要结束了！！」
　　我移动到标靶的旁边转过身来，开始教导这个什么也无法理解的笨蛋天使。
　　「听好了！把那只飞镖的箭头，对准这个白色的靶子——」
　　「嘿咿！」
　　<哒滋！>
　　从她手中射出的飞镖就射在我伸向标靶的食指与中指的中央，然后直接贯穿了标靶。
　　「哇啊啊啊！！你、你干什么啊！？投射的动作也未免太快了吧！？」
　　「因为箭头尖尖的，所以我想『不赶快的话』……」
　　」射穿的是十三号，请座号十三号的同学到前面来吧礼物交给朵库萝。（南同学）」
　　「等一下，南同学！为什么你总是那么冷静呢！？（我）」
　　「十三号是我！我的礼物是『漫画三国志全二十集』！恭喜你，朵库萝！（宫本）」
　　来到前面的宫本把装着漫画的沉甸甸袋子交给朵库萝。
　　「哇啊！谢谢你，宫本！我一直很想要这个呢——！！」
　　『恭喜！恭喜你，朵库萝！！（全班同学）』
　　「慢着！大家都STOP！！在高兴之前应该先向我道个歉吧！！万一飞镖刺中我的话该怎么办！？运气不好的话可是会死翘翘的呀！？我说朵库萝，就算那样你也无所谓吗！？」
　　被我这么一说，天使少女仿佛终于察觉到自己做过的事情有多么危险。只见她沮丧地把头低下：
　　「呃、嗯。阿樱……？」
　　「怎样？有什么话要对我说吗，朵库萝？」
　　「……我……我喜欢的武将是王允！！」
　　「你根本没在听嘛！！再说那种二流武将我听都没听过！！你说那个人叫什么？丸允吗？」
　　「名侦探欧姆鲁？？」
　　「简直是鸡同鸭讲！结果还是没道歉嘛！真是，噢噢噢噢！！」
　　「阿樱？你那么说的意思，莫非是想『挥泪KILL马谡（注：此指三国演义中诸葛亮「挥泪斩马谡」）』吗？天哪！撤退、撤退——！」
　　「慢着——！休想逃走——！」
　　我追着朵库萝在教室里绕着圈子奔跑，结果不一会儿就累得精疲力尽，只好回到自己的座位上。既然如此，只好等回家之后再分胜负了。
　　接下来，南同学又陆续抽出了穗坂同学、佐佐木同学、驹田同学、米本同学来挑战射飞镖的游戏，而他们也各自收到了礼物。
　　被射中的标靶格子一一被涂成黑色，原本是白色的标靶也渐渐地越变越黑。
　　但是，不打紧。
　　因为静希的格子，也就是三十号，仍然和本人一样地洁白无暇！！
　　还有机会。
　　南同学抽出了下一张的卡片，将它打开！！
　　「下一位挑战者是——」
　　我感觉到，拿着卡片的南同学好象瞄了我一眼。
　　咦？难不成，该我了吗？该我了吗！？
　　「草壁樱同学！」
　　「来了————！！」
　　终于轮到我了！！该我上场了！！我忍不住比了一个胜利的手势。机会，我来了！！
　　「请樱同学到前面来。」
　　「哟哦哦嘎啊啊！」
　　「哦哦！不错嘛，阿樱干劲十足呢！」
　　「是啊！看我的，宫本！」
　　踏上站台的我，聚精会神地凝视着自己的手掌。在夏季的「夏令营篇」里偷懒怠惰的我，这次不同了！！回忆在满是水泡的手掌中苏醒。在辛苦的射靶练习之下布满双手的水泡已经破裂，指尖也脱皮的乱七八糟！我紧紧地握住那严苛训练的记忆并且充满自信，付出了那么多努力的我，有权利围上静希的围巾！我是个能够从失败中学到教训的男人！但绝不是个骄傲自满的男人！！
　　而且惟有这种男人的脖子，才配得上静希编制的围巾！此刻，是我十四年认识当中面临的最大高潮！没错！这是我历史的分歧点！很好，就让我光明正大地……一决胜负！！
　　「加油，阿樱——！」
　　事到如今，无论是朵库萝的加油声。
　　『帕·杰·罗！帕·杰·罗！』
　　或者是班上同学们的喝彩声，对于轻轻闭上眼睛进入集中精神状态的我，已经越来越听不见了。
　　我在黑暗当中把多余的力气从全身释放掉，紧接着被唤起的是自己与旋转标靶合而为一的画面！！……有感觉……我感觉到了！！此刻的我不只是与那块标靶，甚至与整间教室融为一体了！！
　　全神贯注的一投！我啪地睁开眼睛，咻地将飞镖射向靶子！
　　「中啊啊啊————————！！」
　　噗滋！
　　画出艺术的轨道，宛如被吸入般刺进标靶的飞镖！！
　　『哦哦哦哦哦！！』
　　我的手，感觉到了！
　　我往仍在旋转中的标靶冲过去，强迫它停止旋转！然后为了确认结果而把刺在上头的飞镖拔下来。
　　「呃呃，三十——！！」
　　我全身颤抖。
　　「——一？咦咦？？」
　　啊啊！这是怎么回事！！
　　「三十一，叁拾壹号！？」
　　在……隔壁！！在三十号的隔壁！我射中的是三十一号！我失败了吗！！
　　「呜呜呜呜呜呜哦哦噢噢噢噢——…………！」
　　一个<喀哒>的声音传进了居丧地跌坐在地的我的耳里。。「咦？」地回头一看，有个人正从讲桌那边向我走来。
　　「来，这个……」
　　南同学把一个经过包装的可爱纸袋递给我。
　　「哦哦……」
　　这么说来，三十一号是南同学。
　　「恭喜你，樱同学……」
　　「啊、呃，嗯！」
　　我竭尽全力把力量贯注在脚上站起来。
　　对我而言，这样的结果确实让人遗憾，但是这毕竟是南同学费心准备的礼物。我应该面带笑容地收下礼物才有礼貌，于是我设法扮出最棒的笑容，从南同学的手中接过礼物。
　　「里面是T恤……一共有三件。」
　　「谢谢你，南同学，我很高兴！我会好好珍惜的！！」
　　不料南同学却紧紧抓住递出来的纸袋不放，而且不知怎的还微微颤抖着。
　　「咦、咦？南同学？你为什么那样子颤抖呢？」
　　「因、因为那是女孩子的款式……！啊！不过，我有仔细洗过！洗得非常干净，完全没有那种……！！」
　　总觉得南同学样子非常奇怪，好象完全没听到我说的话一样。
　　「喂，南同学？那个，该不会是……」
　　此时插嘴说话的是佐佐木。他以小心谨慎的预期向南同学问道：
　　「嗯，那是，我的T恤……」
　　南同学的手抓得更紧了。
　　[[IMG,8e5628f50aa884c313e3e0555ad10f8a,388,600,185579]]
　　「这些T恤，是我十二岁的时候穿过的。」
　　「啥……！？」
　　于是在教室的各个角落纷纷传来……
　　「这就是阿樱锁定的目标吗？（佐佐木）」、「肯定沾上了呢，各式各样的……（木村）」、「咦、咦咦！？什么啊？等一下！？（我）」、「阿樱，射中目标了呢！（穗坂同学）」、「那种惊人的气魄，显然就是……」、「他大喊着中啊啊啊————的模样，简直就像是魔鬼咦咦……」、「不，不是的！我并没有锁定什么目标啊！」、「啊、等等！阿樱，把你的手闪出来！（梅泽）」、「不、不要啊！」、「起了好多水泡呢！」、「好家伙，居然认真到这种地步！？」、「接受南同学的T恤时，也露出了非常高兴的笑容……（田边同学）」、「咦咦！？不是那样的！带着笑容接受礼物是一种礼貌啊！！」、「大事不妙！我立刻去找老师来！！」、「不行！！等一下！！事情并不是你们想的那样啊！？」
　　「大家都别吵了！」
　　就在这个时候，南同学突然粗声喊道。
　　「够了！明明知道阿樱有那样的嗜好，我还准备了这样的礼物，这全都怪我不好……够了，别再吵了。没事的，我还活得下去，不要紧的！！真的非常谢谢大家……」
　　「喂、喂！等一下，南她！你误会了！你一直都误会我了呀！！」
　　这个时候，从孤军奋战、拼命挥手否认自己罪状的我背后……
　　「嗯，我想也是。大家先冷静下来，好吗？」
　　踏上前来的是——
　　「宫本！？」
　　然后他开始安抚激动的同学们。
　　「说实在的，阿樱拿到女生的衣服想必也很困扰呢？况且尺寸也太小了。」
　　」嗯、就是啊！而且还收到三件，我真不知道该怎么处理才好！！」
　　「看吧？所以呢，不如特别让阿樱再挑战一次，如何？让阿樱再射一次，下次射中的才是他真正的礼物。」
　　不愧是我的死党！才在猜想他会说些什么，没想到是这么完美的建议，不但解决了我的困境。还帮了我一个大忙！
　　「好吧，事情或许是宫本说的那样也不一定。照这么下去的话，南同学搞不好会转学呢。你们看，那么坚强的南同学居然颤抖成那样……（田边同学）」
　　同学们再次望着惊恐颤抖的南同学。然后下定了什么决心似的，转过来盯着我看。
　　在这股气氛当中，连南同学也战战兢兢地抬起头来看着这边。
　　紧接着异口同声地大喊道：
　　『帕·杰·罗！！帕·杰·罗！！』
　　大家再次为我欢呼着。
　　「咦咦咦——！？什么嘛——？这是哪门子的加油呀！？真是一点都高兴不起来！！」
　　田边同学把另一支飞镖交给我。
　　虽然完全无法认同，但不情愿归不情愿，我却感到十分幸运！
　　我请破自己转换心情！事情既然变成这样，那这次说什么也得拿到静希的围巾才行！而且，我绝对不会再搞砸了。因为刚才不幸失误的实战一投，让我身上那股令人害怕的投掷感完美地活络了起来！！
　　加油啊，草壁樱！再过一会儿就可以得到静希的围巾了！！抛开杂念！结果就是一切！！目标是她，静希的座号，三十号的格子！
　　我踏上站台，提高注意力！一切准备就绪！就在我全身发出灵光地抬起手臂，正准备使出乾坤一掷，射出必中之箭的时候——
　　「哈啾！！<劈啪！>」
　　就在那一刹那！！
　　「咦！？天天天哪！？」
　　我在视野的边缘，看到了意想不到的一幕。
　　事情经济发生在身穿圣诞装的朵库萝、那极端美妙的胸部一带。那边原本是以白色的大扣子固定住，但是在打喷嚏的震动之下，布料却突然冲破耐震强度而绽裂绷开！！
　　「呀啊！」
　　朵库萝急忙用双手和斗篷加以遮掩，而飞镖也在那一瞬间离开了我的手指！
　　「糟——！」
　　察觉到的时候已经太迟了！我所射出的飞镖偏离了原本的黄金轨道，并且<咚滋>地降落在一个想都没想到的地方！！
　　「啊啊！！这个格子是……十一号！？完全、偏离了、目标呜呜——！！」
　　可恶！都是朵库萝、都是朵库萝害的……！！
　　懊恼地捶打地板的我，听到一个声音飘落下来。
　　「西田？」
　　座号十一号，是男生的西田昭典。
　　「这个……」
　　他把一个纸袋递给我，同时以嘶哑的声音说道：
　　「这是我十·二·岁的时候穿过的T恤……」
　　「什么！？」
　　「阿樱想要的，果然是那种东西……」、「可是西田是男生啊！？」、「只要是十二岁，其他的都无所谓吧？唉……」
　　「哎什么哎啊！！你们、你们到底在说什么呀！！（我）」
　　「这里，一共有三百件……（西田）」
　　「那么多！？三百件也未免太多了吧！？（我）」
　　「你可别……用在奇怪的地方……？（西田）」
　　「什么叫做奇怪的地方！！你倒是告诉我呀！！」
　　「不管，我不在乎哟！没关系的！！」
　　「西田，你干嘛面无表情地颤抖哭泣呢！！喂喂、朵库萝！你用那个通讯装置在跟什么人联络啊！？在荧幕上的是什么人哪！？那个不是露露提耶里的伟大天使吗！？不行啊！！那样会让我再次成为目标的呀！！啊啊啊啊，我知道怎么做了！！我不要了！我不要西田的T恤总行了吧！！况且老师就在办公室，你可以去叫他过来呀！！啊！慢着，你真的去啊！？大家一起去！？喂、等等，请等一下！！求求你们，我只是随口说说的而已！千万别去找老师……！！」
　　★4★
　　徐缓的被风灌进校舍的玄关打着漩涡，而我正准备从鞋柜拿出冻得硬邦邦的鞋子。
　　「阿樱，改天见！圣诞同乐会真的好好玩哦！！」
　　「啊，嗯。再见，莎芭多。改天我会送条暖和点的毯子给你的！」
　　「嗯，我等你哟！」
　　为了赶上KTV打工的时间，莎芭多跑着离开校门。她回过头来向我挥手，所以我也对着她挥了挥手。
　　直到看不见莎芭多之后，我才把鞋子扔在地砖上，然后叹出一口白色的气息。
　　——结果，静希的围巾被田边同学拿去了，那是一条看起来相当舒服的黑色毛线围巾。不过这样也好，至少没让其他男同学得到。但是，囤积在这个身体里的疲惫感又是怎么回事？全身的感觉越来越冰冷麻木。要是再这么放着不管的话，很可能就要感冒了。西田十二岁时穿过的三百件T恤的重量，正沉甸甸地挂在我的手臂上。
　　「啊、阿樱！」
　　突然被叫住名字的我，半是条件反射地往那个声音回头一看。
　　「……咦？」
　　我发现，站在那边的人是静希。
　　「那个……」
　　她略显紧张地环顾着没半个人的四周，同时来到站在木条地板上的我眼前。
　　但是，我却毫无现实的感受……
　　「嗯……」
　　尽管如此，对于在眼前持续中的故事，我仍旧意识模糊地予以回应。
　　「其实是这样的，因为有多的毛线……」
　　静希快速地继续说道。
　　「所以呢，我就顺便织织看。没想到，很顺利就完成了……」
　　「嗯，嗯！」
　　「如果不嫌弃的话，要不要拿去？」
　　我毫无自觉地伸出手，收下静希突然递出来的白色包装。
　　「那，再见了。」
　　静希不等我回应半句话便轻快地向右一转，径自离开了。
　　「咦？」
　　我突然间清醒过来，并且急忙将手里的包装拆开。
　　里面的东西是用灰色毛线所编制而成的……手套。
　　可是，我明明记得围巾是用黑色的毛线……
　　「静希……？」
　　然而眼前早已看不到静希的身影，往她跑走的校门口看去也找不到她。
　　「阿樱——！！」
　　「啥啊、啊！朵、朵库萝？」
　　突然间，朵库萝像是整个人从背后撞上来似的紧紧抱住我。我连忙把那双手套和包装纸塞进口袋里。
　　「讨厌！阿樱居然一个人先走了！我明明叫你等我的呀！」
　　换下圣诞装，在冬季制服上面罩了件白色外套的天使朵库萝嬉闹着对我说道。
　　这次最倒霉的，大概是我的好友宫本了。
　　宫本把自己拥有的全套三国志贡献出来，不料，回报竟然是射中朵库萝的格子，得到了那件用木工接着剂完成的艺术品礼物。
　　直到刚才为止，她一直拼命对宫本以及等着她一起回家的小野千绘里讲述那件艺术品的保存方式与赏玩方式（顺道一提，朵库萝那件艺术作品的名称叫做【带我到龙打路其亚（注：「ロンダルキア」是是日本知名电玩「勇者门恶龙2」的地名）】。
　　「喂喂，阿樱！」
　　穿上鞋子走到中庭的朵库萝叫唤着我。
　　「你看！是雪耶！下雪了！！」
　　「啊，真的耶。」
　　我也穿上鞋子，来到中庭仰望着天空。
　　灰色的天空终于一块块地开始剥落，并且一齐化为雪花降了下来。
　　「喂，阿樱……？」
　　朵库萝偷偷地挨近我的背后。
　　「咦、什么？哇噗！」
　　突然，一个温暖的东西咕噜咕噜地缠住我的脖子。
　　「这个是围巾——？」
　　「嗯！这是我送给阿樱的礼物！」
　　天使少女敏捷地绕到我面前，仰望着我。
　　「不过，这到底是怎么回事啊？？」
　　「当然是我自己织的呀？」
　　「骗人……朵库萝织的！？真的吗！？」
　　她呵呵地露出得意的微笑说道：
　　「莎库萝是帮了我一点点忙啦！」
　　「原来如此，嗯，谢谢。不错嘛！！我对你刮目相看了哟！」
　　我摸了摸朵库萝的头。
　　「啊哈！嗯～～！」
　　我把天使少女送我的礼物拿在手上仔细端详，并且发现一件事情。
　　「啊，朵库萝，在这头的边边，变成一个圈圈的部分是做什么用的？」
　　「啊！那个呀，那个是最麻烦了。」
　　「咦？」
　　朵库萝啵地把那个圈圈往我头上一套。
　　「首先呢，这个圈圈可以像这样套在脖子上哟。」
　　「啊，真的耶。这样的话，也许会更保暖呢。」
　　「然后，把这一头往树木的高处——」
　　朵库萝以迅雷不及掩耳的速度，把围巾的另一头抛过中庭一棵高大树木的树枝，然后用力地向下一拉。
　　<咻噜咻噜咻噜——>
　　「咦？哇啊！不行！不行啊！这是怎么回事！怎么会往上拉呢！？这个、根本不是围巾！！这是样子很像围巾的刑具嘛！勒、勒住了！轻飘飘地勒住脖子了！！不愧是莎库萝的真传！！喂！？等一下、等一下！！朵库萝你干什么啊！？你这么抱紧我的话反而……脖、脖子！！为什么会这样！？我还以为这次会安详地结束……！！」
　　雪还来不及堆积，才碰到地面就立刻消失不见了。