　　这是在距离《精灵剑舞祭》几个礼拜后的某一天，所发生的事情
　　上完了中午前自由科目的课程后，克蕾儿和神人正在学院的走廊上漫步着，他们注意到了站在布告栏前的少女的身影后而停下了脚步
　　「……嗯？　那个，是菲雅娜吧」
　　「诶嗯，在那里做什么呢」
　　两人互相望向对方，悄悄地靠近了她的身后
　　「……这个不行呢，这个也是，呜嗯嗯……」
　　公主大人边在考虑着一些事情，边用认真的表情凝视着公布栏
　　「菲雅娜，妳在做什么啊？」
　　「咿呀！？」
　　神人拍了拍她的肩膀后，她慌张地回头，瞪大了薄暗色的双眸
　　「神人君……啊，还有克蕾儿」
　　「『还有』是什么意思哟……」
　　克蕾儿生气地鼓起了嘴巴，把视线移向了公布栏
　　「一脸正经的，在看什么呢？」
　　在设置在走廊的墙壁的公布栏上，贴着依照难易度整理好的《任务》。因为这些大部分都是学院都市的居民和附近的农村所委托的简单等级的安全任务，所以几乎没有伴随着危险的高级任务。
　　在公布栏的最上面，虽然也贴有最高等级的高等魔神级精灵的讨伐任务，但是看起来这些任务应该早就被薇尔赛莉亚•伊娃这些高年级生给预定下来了
　　「难道说，妳为了要申请《任务》才在这儿的吗？」
　　克蕾儿蹙了眉说
　　「话先说在前头，不先在对抗赛中获胜的话，这种难易度的任务，对于我们的队伍取得《精灵剑舞祭》的出场资格没有多大的帮助哟」
　　「不是喔，我在看着的是那旁边的哟──」
　　菲雅娜把头转向了一旁，指着公布栏的另一角
　　在那里贴着的是，对学生的征人启事
　　「……打工？」
　　而，这次是神人觉得不解了
　　「为什么菲雅娜会……」
　　菲雅娜是真正的帝国王族，身分看起来应该不像是会打工的啊
　　再说，在这个全都是贵族的大小姐的学院，基本上不太会有需要打工的学生，但实际上，打工的公告也不是说很少。因为还是有些例外的学生，例如说没持有很大的领地的下阶贵族或像克蕾儿这种特殊待遇的学生
　　「诶，这个是……」
　　菲雅娜摆出了一副犹豫着的表情
　　「为，为了钱哟……」
　　她看起来很害羞地低喃道
　　「为了钱……妳姑且也算王族吧」
　　「也只就空有这样的名字哟。从王室那儿送来的津贴也没了，带来的精灵矿石也早就已经用掉了」
　　对于就像在自嘲一般地诉说的菲雅娜，克蕾儿和神人不禁沉默了下来
　　她是因为失去了和精灵契约的力量的《丧失的精灵姬（Lost Queen）》，而被王家所驱逐的人。没有任何财产，津贴也中断了，真的是放弃了一切，来到这间学院的啊
　　──只是为了，要见到神人你
　　「但是，也几乎没有待遇好的征人启事呢……」
　　将视线移回了公布栏，菲雅娜微微地叹息
　　「……？　妳之前在《神仪院》也算是精灵姬候补吧。有作为姬巫女的资格的话，要找工作的话不是很简单吗」
　　这是理所当然的，被贴在这里的征人启事，几乎都是为了借用学院生作为精灵使所持有的力量。举例来说，有向土地的精灵奉纳祈祷丰收的仪式演舞的工作，又或者是叫强力的精灵把森林给切开之类的工作。的确，如果是身为神仪院所培育出来的菲雅娜的话，这样的工作应该是更容易上手的吧
　　「看啊，堤防工程的工作在征人哟。如果是那个骑士精灵的话──」
　　「不，不行哟！　把王家的精灵拿来做土木工程什么的」
　　菲雅娜摇了摇头。之后，稍微低下了头
　　「而且，这次我有点不太想使用身为姬巫女的力量呢」
　　「……？　为什么──」
　　「不想要引起不必要的注目的心情，如果是妳，应该是能明白的吧？」
　　菲雅娜薄暗色的双眸中微微地带着忧伤，叹了气
　　「……是，呢……抱歉了啊」
　　克蕾儿不好意思地飘开了视线
　　被叫为《丧失的精灵姬（Lost Queen）》且被王宫里的人所嘲笑的她的心情，对于也同样作为《灾祸的精灵姬（Calamity Queen）》的妹妹而被迫害的克蕾儿，是最有同感的
　　她或许是还在抗拒着，在取回了作为姬巫女的力量后，又要被暴露在那些势利的人们的眼光下吧
　　「这么说来，克蕾儿妳不是也有打过工吗？」
　　「嗯嗯」
　　克蕾儿点了点头，虽然现在为了即将要到来的《精灵剑舞祭》而停下了工作，但在神人转学进来之前，都还是有在打工的。藏在衣柜里的那些大量的桃子罐头，似乎也都是用打工赚来的钱买的
　　「妳都作了些什么工作啊？」
　　「上流家庭的小孩子的家庭教师哟」
　　「家，家庭教师！？」
　　「……呜，你那个反应是怎样啦」
　　「啊，不是啦，与其说是很意外，不如说是……」
　　神人犹豫地搔了搔头
　　「还想说，妳一定是做碳烤师傅之类的工作……」
　　「我也觉得是做碳烤师傅之类的工作啊……」
　　「为毛哟！」
　　克蕾儿的一头红发就像火炎一样地倒立着
　　「嘛，啊，对了……因为克蕾儿妳的成绩很优秀呀」
　　就如所言，意外地克蕾儿的成绩就算在学院中也算是数一数二的。因为她本身的资赋就已经够优异的了，再加上她又努力认真地学习
　　「呵呵，家庭教师吗……这个也不错呢」
　　这时，菲雅娜就像在思考般自言自语道。然后──
　　「呵呵，神人君？」
　　呼哟。突然，神人的左腕，被弹力的触感压了上来
　　「……！？　妳，妳在做什么啊，菲雅娜！？」
　　「就由我来给要补考的神人君，教授学•业•吧♪」
　　「……吓，等下，妳妳妳，妳在做什么啊，妳这个工口王女」
　　「才不是工口王女喔，是工口教师哟♪」
　　「别岔开话题！」
　　库呜呜，克蕾儿作势要把菲雅娜给拉开
　　「妳们在做什么呢？」
　　这时，从走廊的另一端，传来了这样的声音
　　「……琳丝蕾特？」
　　转头过去后，看到琳丝蕾特手中拿著书，刚和卡萝一起走了过来
　　「菲雅娜在找有没有工可以打啊」
　　「公主殿下吗？」
　　神人把事情的来龙去脉告诉给了微倾着头的琳丝蕾特
　　「……原来如此。为了不接受津贴而要打工呢，真是令人感动呢」
　　琳丝蕾特双手曲在了胸前，嗯嗯地点着头
　　「琳丝蕾特，妳应该没在打什么工的吧？」
　　「啊啦，我对于折广告传单可是很拿手的哟」
　　哼哼，琳丝蕾特挺起了她的胸膛
　　「大小姐她啊，在折广告传单的大会上可也是有受到表扬的喔」
　　「为什么劳伦弗洛斯特家的大小姐会折广告传单……」
　　「在帮忙卡萝的打工的过程中，就发现这个很有趣了」
　　「……为什么女仆会去打工啊」
　　琳丝蕾特没注意到瞇起眼来追问的神人，而转向了菲雅娜的方向
　　「公主殿下，如果可以的话，要把我熟识的店介绍给你吗？」
　　「……真的吗？　那真是帮大忙了啊」
　　「嗯，反正那间店也在抱怨着人手有点不够，在放学后就试着去联络看看吧」
　　「太好了呢，菲雅娜」
　　「嗯，多谢了，琳……斯洛特-加龙省？」
　　「我是琳丝蕾特•劳伦弗洛斯特啊！」
　　琳丝蕾特涨红了脸生气了
　　「好像很好玩呢，我也去看看吧」
　　「总觉得令人放不下心啊，我也一起去好了」
　　◇
　　──就因为这样，隔天。他们来到了琳丝蕾特所推荐的，位于学院都市最繁荣的街道上的某间气派的店
　　「等一下，这里，难道是……」
　　菲雅娜抬头仰望招牌后，紧张地低语着
　　「嗯，就是总店在帝都的著名点心店《ROYAL PALACE》啊」
　　琳丝蕾特优雅地拨了拨头发说道
　　「……~吓，什，什么不选，怎么刚好选蛋糕店啊」
　　神人吓到蹲在地上，双手抱住了头
　　「神人同学，你怎么了吗？」
　　「啊，啊啊……」
　　（……这么说来，琳丝蕾特还不知道菲雅娜的烹饪有多糟吧）
　　神人摇摇晃晃地站了起来
　　「吶，琳丝蕾特……」
　　「咿呀，突，突然间怎么了！？」
　　当神人在琳丝蕾特的耳边细语的时候，她稍微地颤抖了一下
　　「……虽然很抱歉了，但是这里不行的啊，菲雅娜完全不会做料理啊」
　　「不需要担心喔。这里的糕点师傅啊，就算是完全没做过点心的人，也会手把手地教导你的」
　　「不，不是这个问题……」
　　「等一下，两个人在说什么悄悄话啊？」
　　「脸，脸太近了啦！」
　　克蕾儿和菲雅娜生气地瞪着神人
　　这时，铃声叮铃地响起，店的门打开了
　　「……啊」
　　「嘛嘛，欢迎光临本店，各位大小姐们」
　　从店里走出来的是，一个穿着白色厨师服的，令人觉得很稳重的女性
　　看来，这个人就是这间店的店长了
　　「详细情况已经从琳丝蕾特大人那里听说了，嗯嗯，真的帮大忙了啊」
　　「今天要请你多多关照了呢」
　　琳丝蕾特有礼貌地鞠了个躬，把这位女性介绍给了神人他们
　　「这位小姐就是，之前担任王宫的首席点心达人（Gran pastry）的人喔。也是教我做点心的老师啊」
　　「琳丝蕾特的老师吗……」
　　「老师什么的可称不起啊。而且大小姐妳在没学多久后就马上变得比我厉害了──」
　　「啊啦，这种客套话就不用了啦」
　　琳丝蕾特摇了摇头
　　「请多关照了呢，克兰•帕蒂西亚」
　　菲雅娜向前踏出了一步，提起了裙子的一端，彬彬有礼地鞠了躬
　　而，克蕾儿也向前跨了一步
　　「那，那个，可不可以，连我也一起教呢？」
　　「克蕾儿妳也？」
　　「那，那个，我也想要，学会做点心……」
　　克蕾儿一边玩弄着手指，一边扭扭捏捏地说道
　　「而且，也，也马上就要，到情人圣祭了」
　　「……啊啊，是这件事情，呢」
　　菲雅娜轻轻地微笑着
　　「妳说是这件事，倒说说看是什么事啊……」
　　「嗯？　可以在神人面前，把那件事说出来吗？」
　　「……~吓，呼，呼哈哈，不，不要──」
　　从满脸通红的克蕾儿的发梢，蹦出了小小的火花来
　　店长落落大方地点了头
　　「当然，不会拒绝的喔。……妳是，和火猫精灵契约着的吧」
　　「是，是……」
　　「那这样子，那就去烤箱那儿烤饼干的雏形吧」
　　「妳小心一点，不要把饼干烧成焦炭了啊」
　　「没，没问题的啦，烤箱什么的还是会用的啦」
　　◇
　　「那，菲雅娜大人，接下来请把这个打出奶泡──」
　　在高级点心店《ROYAL PALACE》的厨房，换上围裙的两人，现在，正在接受着克兰•帕蒂西亚的指导
　　菲雅娜在把碗里的奶油打到发泡，克蕾儿则是在把饼干的雏形一一地在烤箱里排好，从这里看起来，手法还算挺熟练的
　　（……总而言之，应该是没有问题吧）
　　神人在厨房的一角注视着她们，总算是放心地松了一口气。先不论还没用到火的克蕾儿，菲雅娜似乎没在做什么特别奇怪的事情
　　（……当时的那个皇家炖菜，果然是搞错了什么了吧）
　　那个本来就是，为了让克蕾儿气绝身亡才做出来的东西。就照着目前这样子的话，应该是能做出普通的料理的吧
　　「蹦裂吧，火种──」
　　克蕾儿也在把饼干的雏形都排到烤架上后，启动了烤箱。这个烤箱是利用精灵矿石的高级品。用解放了的小火蜥蜴来加热烤箱
　　……不过一会儿，厨房中就飘出了很诱人的香气
　　「……呜啊，有好棒的香气」
　　突然，神人挂在腰间的剑放出了放出了耀眼的光芒
　　接下来，在厨房中，出现了漂亮的银发美少女的身影
　　「……爱思特，怎么了吗，在这种时间」
　　「嗯，因为闻到了非常棒的香气，所以就起来了」
　　呼哈，爱思特一边打着哈欠，一边伸了个懒腰
　　「神人，我肚子饿了」
　　爱思特窸窸沙沙地拉着神人的袖子
　　「不可以擅自乱吃喔，等一下会买给你好好地吃的啦」
　　「好，神人」
　　爱思特点了点头，于是盯向了烤箱中的饼干
　　……又过了几分钟
　　「鲜奶油做好了哇♪」
　　双手抱着碗的菲雅娜，开心地转向了这里
　　「喔喔，好好地做到了嘛」
　　碗里全都是满满的鲜奶油。……总而言之，外表看起来应该没问题吧
　　「呵呵，神人君，要尝尝看味道吗？　就和我的胸部一样柔软哟」
　　呼嗯
　　「吓，菲雅娜！？」
　　「那就，试着尝尝看味道吧──」
　　店长咳咳地清了喉咙，接走了碗
　　用汤匙舀了一口鲜奶油含在口中。然后──
　　……就这样子僵住了
　　「……？」
　　于是，神人也用手指舀了一点吃吃看
　　「怎，怎么样？　神人君……」
　　「没，没有味道……」
　　……这个就像，在吃轻飘飘的空气一样，真的是非常不可思议的味道
　　「……公主殿下，妳到底是，怎么做的？」
　　「怎么做……就只是一边祈祷着变好吃吧，一边普通地搅拌而已哟？」
　　菲雅娜表情困惑地说道
　　（……难道说，菲雅娜的祈祷里，连改变味道的效果都有吗？）
　　有作为顶尖的姬巫女的才能的她。若在做料理的时候，把思念注入料理里，或许就会有像仪式魔法一样的效果，而让味道改变了
　　「呜嗯嗯，这个稍微，不能拿来用呢……」
　　店主表情严肃地低语。──而，就在这时
　　「……吓，呜啊啊啊！」
　　从背后传来了悲鸣
　　「克蕾儿，怎么了！？」「怎么了吗？」
　　当神人他们转过头的时候
　　「烤，烤箱里的火精灵突然……你这个，给我停下来！」
　　在巨大的烤箱中，无数的火蜥蜴正在大啖特啖着饼干
　　「克蕾儿，妳做了什么！？」
　　「因，因为火力不够啊，所以就，只是稍微加了一下火力而已哟……呜哇！」
　　小小的火蜥蜴们瑟瑟沙沙地伸长了舌头，吃光了烤架上的饼干后，这次打开了烤箱的盖子，从里面跑出来到了外面
　　「等，等一下……」
　　无数的火精灵开始毫无节制地狂吃店里它们喜欢的蛋糕
　　「就交给我吧，芬里尔！」
　　这时，琳丝蕾特快速地挥举起了手，召唤了巨大的白狼
　　「汪！」
　　「把那些火精灵全部都冰冻起来吧！」
　　「等，等下，琳丝蕾特──」
　　神人急忙慌张地大声制止。──但是，这已经太迟了
　　芬里尔的嘴巴张得老大，向着狂暴地到处乱跑的火精灵吐出了猛烈的吹雪
　　火精灵瞬间就被冻结了，变成了光的粒子消失到了虚空里
　　「呼~大概就是这样了啊……啊啦？」
　　「……啊啊，今天的蛋糕，全报销了……！」
　　在被冰给冻结了起来的厨房中，店长惊诧地倒了下来
　　◇
　　……结果，在《ROYAL PALACE》里的打工中断了
　　由于店长因为太过震惊而昏倒了，店里现在，是由琳丝蕾特和剩下的工作人员们一起，正在拚命地赶制蛋糕
　　浪费掉的蛋糕，就变成由克蕾儿觉得要负起责任而全都买了下来
　　「……叹，我，是不是除了焦炭以外全都做不出来啊」
　　克蕾儿垂头丧气地走在学院都市上。以前充满朝气的双马尾也像枯萎了般，她的心情完全地跌落到了谷底
　　「嘛，这种事也是会有的啦。我不是也浪费掉鲜奶油了吗」
　　菲雅娜就像要为克蕾儿加油打气一般，而拍了拍她的肩膀
　　「呜呜，菲雅娜……没想到你这家伙人挺好的呢……」
　　「……好啦好啦，别再哭啦。可是，接下来要怎么办呢……」
　　「嘛，就有耐心地再找找看吧。总会有办法的吧」
　　神人说道，而这个时候
　　「如果方便的话，要不要把我工作的店介绍给你们吧？」
　　「……吓，卡萝，什么时候出现的！？」
　　卡萝突然出现在，走在路上的神人他们面前
　　「女仆就算在哪里也都会出现的喔」
　　卡萝绽放出了微笑
　　「不陪着琳丝蕾特这样好吗？」
　　「嗯，反正我什么也帮不上忙」
　　「还真直接啊……」
　　神人瞇着眼追究，小小地叹了气
　　「话说，卡萝在工作的店是？」
　　这时，克蕾儿皱起了眉问道
　　「在学院都市的咖啡店，当着服务生喔」
　　「妳的工作应该是琳丝蕾特的女仆吧」
　　「是副业哟，而且大小姐也许可过了」
　　「不如说，我还真想当劳伦弗洛斯特家的女仆呢」
　　菲雅娜小声地喃喃着
　　「但是，当服务生好像挺有趣的呢」
　　「……对齁，如果是外场服务生的话，应该就没问题了吧？」
　　「好啊，卡萝，能介绍给我们吗？」
　　「嗯，就包在我身上！」
　　◇
　　──卡萝所推荐的店是，一间名为《安涅萝洁》的，位于学院都市中心的豪华的咖啡店。因为神人他们四个人本身就很道貌岸然（翻译：神人也算在内2333333），再加上她们又有卡萝的推荐，所以所有人都只有被简单的面试一下后就都被录取了
　　「呵呵，还真的是很可爱的制服呢♪」
　　当菲雅娜在转着圈圈的时候，制服的裙子轻飘飘地飘了起来
　　「……倒是为什么，连我也要……」
　　克蕾儿一边低头望着她自己小小的胸部，一边呢喃道。因为《安涅萝洁》的制服在胸前设计了个大开叉，导致穿上这套制服后她胸部的尺寸特别明显
　　「糟蹋掉的蛋糕的赔偿金，妳打算怎么付啊？」
　　「那，那个是……」
　　克蕾儿一时说不出话来。这时──
　　「……我才是最悲惨的吧」
　　一副死鱼脸地进入大厅的是──
　　穿着女服务生制服的神人
　　「神，神人」「啊啦，神人君，果然这还真适合你呢……」
　　「呜……」
　　神人不愉快地低鸣
　　反正事情都已经发展成这样了，神人原本打算要去厨房做些洗洗碗盘之类的活，所以也一起接受了面试，但不知道为何这里的店长在一看到神人的瞬间，就马上拿给了他一套女服务生的制服（翻译：店长，good job）
　　「嗯阿阿，神人……，非常地，漂亮喔」
　　「完全没安慰到我啊」
　　神人像在呻吟般地说道
　　「你看，神人君……」
　　菲雅娜轻轻地微笑了一下，靠近了神人。然后──
　　「领子乱掉了哟」
　　菲雅娜垫起了脚尖，用嘴衔起了神人的领结并绑好了它
　　「抱，抱歉……」
　　「等一下，妳在搞什么啊，工口王女！」
　　克蕾儿气愤地拉高了抗议的音量
　　「神人，这件衣服适合我吗？」
　　而，这次从背后传来了小小的声音
　　穿着制服的爱思特面无表情地，站在了在收银台的前面
　　「啊，啊……」
　　「袜子太短了啦……我觉得好害羞……」
　　紧压着裙子，爱思特扭扭捏捏地遮掩着大腿。她穿着的不是以前常穿的过膝袜，而是很短的高筒袜
　　因为爱思特也被店长看上了，所以也开始在这里工作
　　「……非常，适合你喔」
　　「神人，我好开心」
　　「……呜~呜，果然太宠爱思特了」
　　「嗯……」
　　对嘟起嘴的克蕾儿，菲雅娜点了点头表示赞同
　　「大家差不多啰，到工作的时间了喔！」
　　卡萝啪啪地拍了手，和店长一起走进了大厅
　　「嘛嘛，大家看起来都真适合这身制服呢，既然是卡萝介绍的人的话，就能安心地把工作都交给你们啦」
　　「卡萝她，在这里工作得还挺认真的呢」
　　「嗯，还真意外呢……」
　　神人小声地说道，克蕾儿则轻轻点了头
　　「两位，请谨言慎行喔」
　　对于微笑着的卡萝，神人他们不自觉地挺直了背脊
　　◇
　　──从神人他们开始在店里工作过后一段时间
　　「应，应该没问题吧？」
　　在咖啡店《安涅萝洁》的店前，出现了不安的人影
　　她戴着装饰着羽毛的帽子和毛茸茸的披肩，脸则被超大的太阳眼镜给遮盖住了。她正从窗户窥视着里面，而从帽子里露出的金发则轻轻地摇曳着
　　当然，她就是琳丝蕾特
　　她发挥了作为点心达人的实力，只花了几十分钟左右就把蛋糕全部做完了后，变了装，偷偷地跑来看克蕾儿她们的情况
　　当她正像个怪人似地盯着店里的时候
　　「妳在搞什么？」
　　突然，从后方传来了声音，琳丝蕾特吓到全身抖了一下
　　「……吓，我，我才不是因为，在担心克蕾儿喔……诶──」
　　琳丝蕾特回过了头来后，她突然语塞了一下
　　在那里站着的是，和她互相认识的少女
　　「……骑士团长！？」
　　艾莉丝•法兰格尔托。是维护学院内的风纪的《风王骑士团》的团长
　　看起来她正在巡逻中，腰间还垂着一把剑
　　艾莉丝眉头一皱，将视线移到了店里头
　　然后，在那里发现了熟识的面孔
　　「……呜，公主殿下，在这里打工？」
　　她脸上露出了严肃的表情呢喃着
　　「虽然学院是没有禁止打工啦，但，但是那件制服不会有点不知羞耻吗？」
　　艾莉丝稍微思考了一下后
　　「嗯，看来这必须要调查呢」
　　她深深地点了点头，迈开步伐走进了咖啡店里
　　「啊，骑士团长……」
　　琳丝蕾特赶紧追上走进店里的艾莉丝
　　◇
　　「……嗯？　她们，难道是艾莉丝……和，琳丝蕾特吗？」
　　正在大厅里送着饮料的神人，看到了走进店里的她们俩人，惊讶地抬起了眉毛
　　先不论艾莉丝，琳丝蕾特的嗜好还真的是很奇怪，虽然她用帽子和太阳眼镜来变装了，但她的真身早就已经坦露无遗了
　　（……难道说，是因为担心克蕾儿所以才来看看的吗？）
　　神人走向了坐在入口附近的她们俩人，叫住了她们
　　「艾莉丝、琳丝蕾特，妳们在搞什么啊？」
　　「……嗯？　为什么知道我的名子」「为，为啥知道我的真身──？」
　　两个人同时叫出了声音
　　神人耸了耸肩，用只有她们才能听到的声音，小声地低语道
　　「……是我啦」
　　「……神人？」「……神人同学！？」
　　她们瞪大了眼睛，目不转睛地盯着神人的脸
　　然后，终于，注意到了这个女侍者的真身似乎就是神人
　　「那，那个打扮，到底是怎么回事！」
　　「你，你原来有这样的兴趣啊！？」
　　「……妳，妳们完全搞错了啦！」
　　神人突然慌张地大叫，周围的客人都转过来查看发生了什么事
　　「不，嘛，这是因为有隐情的啦……」
　　咳，神人清了清喉咙，并跟两人解释事情的来龙去脉
　　「……原来如此。这还真是不幸呢」
　　「还想说妳平时应该也会不会扮成像这样的女装呢」
　　「那都是三年前的事了……」
　　「三年前？」
　　艾莉丝惊讶的视线投向了不自觉地说溜嘴的神人
　　「……啊，不……话说回来，琳丝蕾特，蛋糕那边没问题了吗？」
　　神人赶紧扯开话题
　　「呵呵，当然啰，有好好地把浪费掉的蛋糕的份给补做回来了喔」
　　琳丝蕾特呵呵地挺起了胸膛
　　「我是为了要看看克蕾儿到底有没有在好好工作才来的哟」
　　她看向了正在大厅里工作的克蕾儿
　　「您是要蛋包牛肉烩饭，里面那位要的是海鲜咖哩，旁边那两位则是要面包和咖啡的套餐和红茶和蛋糕的套餐，两位都不要加牛奶嘛──」
　　克蕾儿一边来往于厨房和餐厅，一边令人目眩地到处走动着
　　「只听过一次就记得很清楚了呢……」
　　「那孩子，在学院的成绩是真的很优秀的哟」
　　琳丝蕾特不知为何骄傲地说道
　　「哇啊，这孩子好可爱♪」
　　这时，换从店里深处传出了色色的声音
　　「这个也给妳吧！」「这个也是这个也是~」「来，啊~♪」
　　穿着服务生的制服的爱思特，正在被客人们喂食着
　　「爱思特，她在搞什么啊……」
　　「来，啊~嗯，还想让这孩子吃更多东西啊，请再来一份舒芙蕾♪」
　　「舒芙蕾一份呢，马上为您送来」
　　在旁边的卡萝笑容满面地帮忙着客人点餐
　　神人苦笑了下后，看向了在大厅的另一角工作着的菲雅娜
　　「诶，是一份柑橘面包，和一杯红茶吗」
　　「搞错了喔，我点的是奶茶哟」
　　「非，非常抱歉……」
　　菲雅娜虽然讲话有点结巴，但似乎看起来似乎很努力。而且在客人中，应该没有人认得身为第二公主的她的脸吧
　　（这份工作的话，应该没问题吧）
　　──当，神人松了一口气的时候
　　「哦呀，这位不正是，前第二公主殿下嘛──」
　　「……！？」
　　因为这突然传来的声音，菲雅娜因而吓了一跳而停下了脚步
　　发出声音的人正是，坐在内侧的桌位的，一位打扮华美的老贵族
　　「喔对，不能称作第二公主了，应该要改称妳为《丧失的精灵姬（Lost Queen）》吧？」
　　因为老贵族这句含有嘲讽的话，店里突然一瞬间变得鸦雀无声
　　「……那个是，谁啊？」
　　这时，神人小声地问道
　　「他是劳特伯爵喔」
　　「他是在帝都里担任财政大臣的大贵族啊。他应该是来视察学院都市的吧」
　　「王宫的贵族吗……」
　　神人在内心里咋了咋舌，过去被称呼为《丧失的精灵姬（Lost Queen）》的菲雅娜，曾经被王宫中的贵族们在暗地里以谣言中伤，被这样污蔑着。而正因如此，菲雅娜封闭了她的心，不去在意周围的一切，在这四年间，都一直在宫殿里闭户不出
　　「真是的，这还真是落魄呢。原本做为《精灵姬》候补而备受期待的公主殿下，竟然在这种地方伺候着别人──」
　　菲雅娜就这么脸色苍白地愣在了那里。她的肩膀微微地颤抖着，呼吸也杂乱了。而些残酷的话语撕深深地撕裂开了她心中之前窝居在王宫时所造成的伤口
　　「菲雅娜──」
　　琳丝蕾特抓住了正要冲到菲雅娜那里的神人的手
　　「……神人同学，没问题的喔」
　　「诶？」
　　而，这个时候──
　　「红茶哟──」
　　在伯爵的面前，装有红茶的茶杯被粗鲁地放到了桌上
　　这是一杯像熔岩一般正咕噜咕噜地沸腾着的红茶
　　「这，这是什么鬼啊！？」
　　「赶快给我喝完然后就滚回去，不然就把你变成焦炭喔」
　　「……！」
　　由于克蕾儿全身都散发出了怒气，伯爵不自觉地吞了口口水
　　「哼，哼嗯，这种店，再来第二次什么的……」
　　说出了这种落跑的台词后，赶紧在柜台付了钱，慌张地跑出了店内
　　「……克蕾儿？」
　　菲雅娜终于停止了发楞，转而注视着克蕾儿
　　克蕾儿则是似乎害羞地飘开了视线
　　「哼，哼嗯，不要搞错了哟。我只不过是因为讨厌那种家伙罢了哟──」
　　就像没发生任何事一样，克蕾儿又回到了工作岗位上
　　◇
　　──平安地结束在《安涅萝洁》的打工后，在回宿舍的路上
　　神人他们并排着走在有月光照耀的石头小道上
　　「菲雅娜，就用你的薪水来请我吃些什么嘛」
　　「薪水的话，克蕾儿妳不是也有拿到吗？」
　　「我，我的薪水，全部都拿去赔那些蛋糕的钱了……」
　　「啊，是这样呢……」
　　对于垂头丧气的克蕾儿，菲雅娜的脸上露出了苦笑
　　「菲雅娜，妳看起来好像很开心呢」
　　「呵呵，是吗？」
　　菲雅娜回过了头，脸上的表情──
　　和以往充满鬼灵精怪的微笑有些不同，单纯只是天真的笑容
　　当神人对于这样的她，情不自禁地看得入迷的时候──
　　「……那个时候真的，是很害怕的喔」
　　菲雅娜嘟哝了一句
　　「……很害怕？」
　　神人和克蕾儿同时地回了话
　　菲雅娜则深深地点了点头
　　「……嗯嗯。事实上，当初我下定决心要开始在外头下海打工，虽然也有一部分是为了钱，但也有一部分是为了和以前的自己，那个一直躲在王宫里逃避着现实的自己告别哟──」
　　菲雅娜一边眺望远方，一边说道
　　「……是这样啊」
　　菲雅娜在神人他们面前，总是表现得开朗豁达
　　但是，她事实上，是很容易受到伤害的，纤细的女孩子。因为她舍去了一切从王宫中逃了出来，而来到了学院，她应该把过去那些的种种记忆都封存在了心底吧
　　「但是，没问题的。因为我已经，不再是一个人了啊……」
　　「菲雅娜……」
　　菲雅娜咕叽咕叽地拭去了泪珠，脸上浮现出了以往小恶魔般的微笑
　　「妳们俩个，今天就我来请客吧，要在哪里吃饭好呢──」
　　「真的吗？　那就──」
　　克蕾儿停下了脚步，转向了后面
　　「虽然是怎样都行啦，但是琳丝蕾特，妳的变装早就暴露无遗了哟」
　　「没，没什么，我才不是在跟踪妳们喔！」
　　这时，原本隐藏在柱子后面的琳丝蕾特现身了
　　「好啦，妳也一起过来吧。菲雅娜说要请我们吃东西喔」
　　「嗯嗯，我没在怕的哟」
　　「……既，既然妳这么说的话，我，我就跟你们一起去吧♪」
　　琳丝蕾特脱掉了太阳眼镜和那顶奇怪的帽子，心情雀跃地跑了过来
　　这时，神人腰间悬挂的剑绽放出了光芒
　　「……神人，我也醒过来了」
　　「……爱思特，妳不是才刚被喂完吗，妳还能吃啊！？」
　　菲雅娜被她的小伙伴们围着，然后──
　　「我已经，不再是一个人了呢……」
　　她用谁也听不到的声音，一个人地，悄悄地低语道