　　第六章 追忆 并且契约
　　
　　
　　
　　
　　1
　　正当我想着黄金周什么时候到来的时候，不知何时梅雨已经停了。时间以极快的速度，在我的眼前流过流过流过。
　　但是，在这一个月之中，发生了各种各样的事情。
　　比如说上次，在深夜的便利店遇到了小岬。小岬，交给我一张打印纸。那张纸是契约书。上面用黑色的圆珠笔写着大大的《契约书》，所以肯定是契约书没错。
　　还有，在一个星期前，在涉谷碰到了高中时的学姐。在咖啡店里，闲聊了一会儿。虽然心怦怦直跳，但是并不是那么值得大书特书的事情。
　　还有，就是父亲被解雇了。下个月开始停发生活费。
　　另一方面，我的邻居，山崎那边，最近也突然发生了这样那样的艰苦的事情，似乎过得也不怎么好。
　　‘经营着第一产业的父亲，因为肝病住进了医院’
　　‘而山崎，是长男’
　　‘是回去继承家里的事业呢，还是不回去呢？’
　　但是实际上，看起来他已经没得选择了。现在马上回去，继承家里的畜牧业和造酒业，我觉得这是最好的选择。
　　但是——看起来他和他的双亲之间，似乎有着很深的隔阂。
　　‘那些家伙，明明手里有钱，却不让我升学！’
　　‘擅自将申请书，递交到农业学校’
　　‘以至于让我，这一年中，自己做便利店和保安的打工来筹集上夜动画的学费’
　　‘而如今，又变成这样，少开玩笑了？’
　　虽然我不是很清楚，但是看起来山崎很生气。
　　但是，即使如此激烈的生着气，他似乎也决定将全部问题都延缓下来。看起来他是想一直装作不知情的样子，除非事情到了无法挽回的地步。而我也决定，学他的样子来逃避现实。
　　要说到逃避现实，那就是制作承认游戏了。
　　可以说我们做的已经是没什么意义的了，完全是在徒劳的进行着我们的创作。
　　本来应该是赶快脱离家里蹲，赶快去参加就职活动的……
　　但是不知为什么，我还带着笑容的说道。
　　“果然，罗莉系是最棒的了”
　　“啊啊，佐藤前辈你的好意我心领了。上次小学生偷拍会的时候，我还真以为要被捉住了呢。”
　　那种事情无关紧要的吧，现在再不去参加就职活动的话就只能等着灭亡了啊！本来是应该这么喊的……
　　但是我却依然带着笑脸说。
　　“今天开始就开始写剧本哟”
　　“那就拜托你了哟。要做出游戏，佐藤前辈的剧本是必不可少的”
　　“我知道啦。我会斗志满满的写的。全力制作成人游戏吧！”
　　……啊啊。
　　延期偿付已经到了极限了。
　　天晴！
　　感觉真是不爽！
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　事实上，最适合用来逃避现实的活动，正是制作成人游戏。
　　本来成人游戏这种类型的游戏，就包含有无限大的现实逃避要素在其中。
　　坐到两台巨大的塔形个人电脑旁的山崎，开始了演讲。
　　“就是这样。现实逃避正是成人游戏的本质。而我们制作人要做的，就是必须为玩家创造出能快乐的逃避现实的体验。
　　……在现实的世界中，到处都充满了艰辛。把我们男人当傻瓜耍的女人。轻视我们男人的女人。和便利店老板好的那脚踏两只船的可恶女人。玩弄了我的青春的那个短大生。由于这些各种各样的艰辛，才令世界变得很糟糕。”
　　虽然后半段是相当具体的话，但我只能保持沉默。山崎一口气喝完了乌龙茶以后，又朗朗的提高了声调。
　　“就是说，现实的女人并不是什么像样的东西。而是无限接近于怪物的一种生物。——所以！”
　　“所以？”
　　“所以，我们成人游戏制作人，就必须要创造出在现实中不存在的，始终都是无可挑剔的理想女性角色。”
　　——无可挑剔女性角色。
　　“没有原因就喜欢主人翁的，纯粹是出于好意来接近主人翁的，那样的女性角色。毫无其他的用心，而且，绝对不会背叛主人翁——就像那样，现实中完全不存在的角色。”
　　“但是，但是让这么脱离现实的角色登场的话，不就缺乏真实感了吗？”
　　“没关系啦。玩家是不会在成人游戏中追求真实感的。如果总是考虑真实感的话，结果也只会让玩家感到厌烦。想和现实中的角色恋爱的话，那根本就不用玩成人游戏，直接去跟她本人打招呼就行了。”
　　“原来如此”
　　“虽是这么说，但是在创造角色的时候，也是要讲究技巧的。”
　　“怎么讲？”
　　“让一个普通的女性角色登场给她挂上‘她就是最高理想的女主角’的称号，这样是很没有味道的。所以，就必须要给‘理想的女主角’为什么理想，附上一个理由，并用设定上的技巧对其好好的加强。
　　比如说技巧一，青梅竹马。
　　将女主角设定为主人翁的青梅竹马，在小的时候就互有好感而产生强烈的羁绊。藉着这种幻想，就能为始终都是无可挑剔的理想女性角色，加上某种很强的说服力。
　　技巧二，女仆。
　　将女仆设定为女主角。女仆因其职业特点，和主人公就是主从关系。藉着这种幻想，就能为始终都是无可挑剔的理想女性角色，加上某种很强的说服力。
　　技巧三，机器人。
　　将机器人设定为女主角。因为机器人不能背叛人，所以就能赋予‘毫无其他用心’‘绝不背叛主人翁’这样的理想女主角以某种说服力——”
　　“机、机器人是指？”
　　“机器人就是机器人。用机器人可以做成人游戏的女主角。”
　　“……”
　　虽然是非常超现实的话，但是山崎却摆出一副理所当然的脸。
　　“就是说，成人游戏角色的制作要点就是，要将女主角不背叛主人翁的理由，编织进女主角的角色设定中去。主人翁的命令不管什么都听从，不得不听，而且无条件的喜欢着主人翁——像这样的理由，尽量的物理设定进去就可以了”
　　我，并未那么深入的考虑了一下。
　　自暴自弃的说。
　　“同班同学是青梅竹马的女仆机器人怎么样？”
　　“很不错呀，那个设定！”山崎义正言辞的回答。
　　“……而且前世，和主人翁是恋人关系怎么样？”
　　“超，超好呀—”
　　“而且身体虚弱，眼睛看不见，嘴巴不能说。能依赖的人只有主人翁——怎么样？”
　　“太完美了不是吗！”
　　“还有阿尔茨海默病（原文：アルツハイマー　又称Alzheimer症，是一种脑部疾病，会造成脑部神经细胞逐渐丧失）——”
　　“Nice！”
　　“而且还有精神分裂症”
　　“Perfect！”
　　“但其实是外星人”
　　“Great！”
　　
　　
　　此后经过数小时的交谈，我们要制作的成人游戏的女主角设定，终于决定了。
　　‘主人翁的青梅竹马的女仆机器人。但是，她又聋又哑而且身体虚弱，更是有着阿尔茨海默病和精神分裂症的外星人。但是，实际上是幽灵。和主人翁在前世就有了羁绊。但是事实上，正身是狐狸。’
　　“厉害！完美呀！好萌啊！”
　　“这”
　　“怎么了佐藤前辈？今天立刻就开始写剧本——”
　　“这，这”
　　“……这？”
　　“这怎么写的出来啊！……就随我怎么写吧”
　　我踢开山崎，回到了自己的房间。
　　时间已经是深夜两点了。
　　虽然尝试着烦恼“会变成什么样子啊？我们”这样的事情，但是结果得到答案的是家里蹲的废柴。到限制没到来之前，继续持续逃避着现实。
　　对！说到逃避现实那就是制作成人游戏！
　　所以立刻来写剧本吧！
　　
　　
　　
　　
　　2
　　简简单单的数日就过去了。
　　我将‘面对巨大的罪恶组织的战士们的，爱和青春的旅行’云云的，极其恰当的故事，如所想的随处写着。
　　最开始是惊人的顺利。很流利的写着。我都被自己的文才打动了。
　　但是，我马上，发现了一个大问题。
　　我写的文本，是成人游戏的剧本。
　　而既然是成人游戏的剧本，就需要有色情的情节在里面。
　　也就是说，像写色情小说一样，必须得仔细描写那讨厌的情节。
　　必须踏踏实实描绘艳情的情节。
　　……那是，很痛苦的。
　　二十二岁的我，必须得写色情小说这样的东西吗？这是何等的悲哀，太痛苦了。
　　呆在房中已经三日。
　　工作已经困难至极了。剧本一个小时还写不了一行。
　　辞穷了。完全辞穷了。
　　色情小说所需要的特殊的比喻，在我的脑子里根本就没有储备。
　　完全的，迷茫了。
　　单词一个个的选，非常的费事。
　　而且最关键的是——害羞。写着这么令人害羞的文章的我，本来，是在考虑着些什么的吧。多少是有些逃避现实。
　　阴暗的房间里，一个人面红耳赤。心跳加快。冷汗直冒。敲打着键盘的手也停止了。……已经不想干了。
　　不想写什么色情剧本了。啊啊，已经不想干了。
　　真正的，不想干了。
　　但是即使是这样想我也是竭尽全力，全身心投入的创作着文章。
　　要说为什么的话，那就是放弃制作成人游戏的一瞬间，拼命打算忘记的现实的问题，肯定会扑面而来的。我就不得不面对艰辛的现实了。
　　那样就糟了。不能那样。
　　所以我才将以前买的法兰西书院文库作为参考，只顾写色情剧本。
　　寻找单词吧！发现比喻吧！
　　但是……是多么劳累的工作啊。写了删除，写了删除。
　　头也马上要变得怪异了。
　　
　　
　　‘男人拉开拉链，将牛仔裤脱至膝盖。’
　　‘不，不要啊’
　　‘——姐姐姐姐姐姐’
　　‘柔软的乳房’
　　‘举了起来’
　　不行。删除。
　　‘勃起了’
　　不对。删除。
　　‘雄壮的立了起来。’
　　不行。删除。
　　‘一柱擎天’
　　少开玩笑了！删除掉删除掉删除掉。
　　‘已经湿透了’不对！
　　‘耀眼的浅橙色。’说了不对了！
　　‘油亮发光’不行！
　　‘粘满了下腹’不要！
　　‘粘滑’已经不行了！
　　‘脉搏跳动’不行啊！
　　“分红的贝壳”我，我。
　　“白浊了”我……
　　‘小小的乳房’
　　‘水灵灵’
　　‘微微出汗了’
　　‘再强烈一些’
　　‘不，不要啊’
　　‘甘甜的呼吸’‘摩擦膨胀’
　　‘噌的变尖了’‘抱着揉搓’‘起伏’
　　‘输入’‘臀部’‘嘴唇’
　　‘折磨’‘撒娇’‘像小猫一样’
　　‘女体’‘紧张了’‘我，我……’
　　‘勃起’
　　‘股间’‘可爱’‘逼近’
　　‘硬了起来’‘淡淡的粉红’‘想看啊’
　　‘嗯，可以哟’‘荒谬’‘上面覆盖的几个东西没有了’
　　‘船底形的斑点’‘阴阜’‘秘裂’‘讨厌啊’
　　‘肚脐的下面’‘秘密部位’‘用胸使其高鸣’‘已经结束了’
　　‘勃起’
　　‘隐藏着呼吸’‘质朴的’‘草木繁盛’
　　‘溢出的蜜汁’‘用食指’‘完全，漏出’
　　‘令人着急’‘淫乱的’‘粘膜的’‘我的人生’
　　‘勃起’
　　
　　
　　‘一柱擎天’‘塞子’‘下流’‘裂缝’‘看不见未来’ 勃起’
　　
　　
　　‘粘着音’‘漏出’‘好热’
　　‘泥泞之处’‘插入’‘包皮’
　　‘柔肉’‘脸发烫了’
　　‘淫靡的’‘还不如去死’
　　‘勃起’
　　
　　
　　‘勃起’
　　‘立起’
　　‘勃起’
　　‘勃起’
　　
　　
　　‘勃起’
　　‘勃起’
　　‘勃起！’
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　
　　
　　
　　
　　我挠起了头。
　　全部删除全部删除全部删除……
　　把法兰西书院文库作为范本，从一开始就势错误的。参考着虚构的东西写虚构的东西，只会越写越怪异。快要发疯了。
　　“……”
　　所以OK。我要冷静下来。
　　深呼吸后安定下来——这次就用自己的实际体验，再一次从头开始试试看吧。若是那样的话，若是借助自己亲身体验的非虚构的文学的话，应该能写出真实味的色情情节的。
　　实际体验，实际体验——
　　要有成人游戏能使用的实际体验的话，就必须拿出非常遥远的过去。有追溯到五年前的必要。
　　五年前的那段快乐时光——那还是高中的时候。
　　“……”
　　我闭上眼睛，试着回想。
　　于是马上，我注意到，那回想场景的去处，使精神向着严峻的方向而去了。
　　我慌忙睁开眼睛，试着不要去想。但是，我却不知道，一旦思考被确定了方向前进，就无法停止了。
　　“……”
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　明亮开朗的高中时代。
　　爽快地青春，高中时代。
　　说起高中时代，就是稍显苦涩得恋爱。按照世界的一般来看，就是那样。
　　其实我也，谈过恋爱。每天都过着如恋爱模拟游戏一般的心跳的日子。
　　
　　
　　比如说我，就喜欢着学姐。喜欢着社团的学姐。
　　正是因为属于文学部，所以学姐是相当厉害的读书家。但就是那个样子很混账。
　　学姐在我的眼前读着《完全自杀手册》。
　　我就想。
　　那种举止很讨厌最好不要这么做了。长得那么的漂亮，还是普通点比较好——
　　前辈露出毫不介意的样子。
　　“什么，这本书是？”
　　面对没有办法而做的询问，学姐露出羞涩的笑容，这么说。
　　“你没想过自杀这种事，感觉可能还有点不错吗？”
　　那个时候的她，就像是为了想怎样厉害的和交往的男孩离别的方法，而陷入进去了似的。
　　“那个，佐藤君。你对自杀的人怎么想？”
　　即使是那样的事情也要询问。
　　“没什么不好吧。我觉得如果那个人想自杀的话，那大概是那个人的自由。并不是别人能说这说那的事吧。”
　　“嗯——”
　　学姐并没有被我那无聊的回答感动到，泄气似的回答了一声，就把目光转回到膝盖上的书上去了。
　　后来，又在某天的下课后。
　　在我队仅两个人玩的扑克游戏厌烦的时候，学姐说话了。
　　“那个……”
　　“什么？”
　　“佐藤君。那个呢。如果我死了，你会悲伤吗？”
　　对于那个问题自己是怎么回答的，我现在怎么也想不起来。
　　只是记得仅仅几天后，学姐来学校的事，她那细小的手腕上缠着绷带。
　　……真是，令我非常地惊讶。虽然不知道她有多少认真的成分想要死，但是至少应该记得害羞吧。
　　“又不是头脑坏掉的初中生。”
　　于是，学姐说了。
　　“我，是头脑坏掉的高中生。”
　　明明志愿学校是早稻田，还堂堂那样说的女人。
　　“说起来我们的问题，是不管多坏的人都赶不上的了”
　　将那种意味不明的话，抬头挺胸说出来的女人。
　　“明明谁都不坏。篮球部的水口君，我，当然还有佐藤君，明明谁都不是坏人。但是不知怎么的，各种各样的事情都向坏的方向转去了呢。很奇怪呢。”
　　“奇怪的是，学姐的脑袋吧”
　　“不要对刚刚从急救病院里出来的女孩，说出那样冷淡的话呀，佐藤君。
　　……说起来佐藤君，佐藤君你知道吗？我们明明一点都不坏，但是身边却相当混乱的发生着各种各样艰辛的事情。说为什么的话，就是有巨大的组织正在我们身上实施着坏的阴谋”
　　“是是。”
　　“是真的哟。虽然是之前听到的传言。”
　　“……是是。”
　　是个喜欢装作头脑奇怪的女人。即使如此因为她是长得非常的美丽，所以我喜欢她。
　　毕业式的前几天，我们做了。
　　想起两年间，只顾及着她的心情，得到的回报就是这一次，就有很深的感慨。虽然有些混乱和兴奋，但是不知为何还有一点悲伤。
　　但是结果，在很好的状况下做了的，也就只有那一次。
　　总觉得好像应该多做几次的。不不，倒不如说觉得一次都不做可能会更好。
　　事实上，怎么样呢？
　　啊啊——
　　
　　
　　在涉谷的，在Kojareta咖啡屋“怎么样了？”的我询问了。
　　对着相隔数年又见面的学姐，我问道。
　　上个星期天，突然的没什么预告电话就来了。前辈说了“我们见面吧”。我就毫不介意的出去了。
　　等待的地方就是摩亚像前。虽然那是地方出身者的行动，但事实上我们就是地方出身者，所以也没什么特别问题。
　　一见面，学姐就说了。
　　“给佐藤你老家打电话，想问佐藤君现在的联络方法，就被你的母亲当成是推销员，弄得我相当的可疑。”
　　“啊啊，确实是有的哟。冒充学校的同班同学，收集名单的从业者——”
　　一想到相隔数年的再会，一开始的对话是这样，我就不免有些泄气。
　　但—但是，学姐依然和记忆中的一样，非常的可爱，所以我的心也扑通扑通的跳个不停。终于，家里蹲特有的视线恐惧和对宽广场所的不安感向我袭来。
　　虽然已经进了咖啡店，但是冷汗依然是止不住地冒了出来。
　　坐在窗边的学姐，一边用吸管搅拌着凉咖啡一边询问到。
　　“那个，佐藤君，你，现在，在做什么？”
　　我毫不隐藏的将真相告诉了她。笑了。
　　于是，学姐也笑了。
　　“是这样吗，变成那样的感觉什么的，虽然有点在意料之中的感觉。”
　　我自夸的说。
　　“讨厌啦，已经闲居四年了哟！是专业的家里蹲哟！”
　　“果然现在也是，对来到外面感到不舒服？”
　　我点了点头。
　　“那样的话，就正好。”
　　学姐从小包里拿出了药盒，将不知是什么的小粒药丸交到我手里。
　　“这是，利他灵。”
　　“是什么东西？”
　　“抗抑郁剂。是有如兴奋剂的亲戚那样的药，所以非常的有效哟。用这个可以让你无论何时都精神百倍！”
　　学姐，现在果然仍是个奇怪的人。就像是在精神科兼了三份职一样。
　　但是看到她为我担心，心里还是感到非常高兴，于是我怀着感激，收下了那形状可以的抗抑郁剂。
　　那样就会变得精神了。
　　我们简练开朗的交谈着。
　　“高中时代，佐藤君，明明很普通的呢。……不，并不是那样吧”
　　“学姐，现在，在做什么呢？”
　　“无职”
　　“已经大学毕业了不是吗？”
　　“虽然是那样，但是现在无职。……不过马上要成为主妇了”
　　“嗯，要结婚了吗”
　　二十四岁的年轻太太吗。萌萌的啊。
　　“吃惊了？”
　　“或多或少。”
　　“伤心吗？”
　　“怎么会？”
　　“为什么呢？”
　　“你怎么样？”
　　走出咖啡店。学姐一边绕着我转着，一边嘻嘻的笑着。
　　然后说了“我，现在，很幸福哟”。坚实的国家公务员，又有钱，人又长得帅，就是说我要和最棒的人结婚了！学姐这样自夸的说了。
　　“不要思考困难的事情哟。不要思考复杂的事情哟。很Happy啊”
　　那些话完全只顾快乐，看来学姐也吃了那种药。
　　学姐一边挤出拥挤的人群，一边说。
　　“那个时候，如果能预先好好交往就好了呢。佐藤君，你非常的喜欢我吧？”
　　“特别是让我做了。”
　　“真的很对不起。那并不是每天玩扑克的场合呢。”
　　“分别之时的一次，是相当的激烈呢。”
　　“或许，你成了家里蹲，也是因为我的错呢”
　　“……根本就不是那的关系。而是，别的更加大的——”
　　“巨大组织这样？”
　　“对对就是这样。在巨大的邪恶组织里，我全都做了。”
　　“我也是，呢。被邪恶的组织欺骗了哟。可能已经不行了哟——”
　　然后，学界突然，告诉我她有了孩子。
　　“厉害！真的好厉害啊！妈妈！”
　　我非常吃惊。
　　“所以要结婚了。这样我就算人生合格了！已经顺利的登上轨道了哟。我想剩下来的，就是沿着轨道一直走下去了哟？”
　　学姐，在我前方一米处，快步的走着。所以看不到她的表情。可是从那声调来推断的话，事实就显现出来了。很幸福。肯定是那样。
　　“真的很好啊。真的很好啊。真的很好啊。”
　　我将同样的话连喊三遍，来祝福她崭新的人生旅途。
　　“佐藤君，不难受吗？”
　　学姐停下脚步。
　　“不，没什么”
　　我也停了下来。
　　“虽然不知道为什么，但是我很难受哟。”
　　不知是什么时候开始，我们走在了旅馆街上。
　　虽说还是白天，但是已经有数组抱着女人肩膀的人，在这里晃荡了。我也有点兴奋起来。
　　“不伦关系，做吗？”
　　学姐笑着这样说。
　　“和年轻的太太进行不伦关系！像电视一样呢！”我更加的兴奋了。
　　“因为只让你做了一次，有点可悲呢。”
　　“……”
　　我们站在宾馆前，面对着面。
　　非常的想去休息。
　　但是两个人，都笑了起来。
　　“……学姐，现在，很幸福对吧？”
　　“是的哟。”
　　“学姐，已经到了巨大的组织所无法企及的地方了对吧？”
　　学姐，再一次，说了“是的哟”。
　　“那么，我就回去了”
　　我耸拉着身子慌慌张张的走开了。
　　经过学姐身边时，我偷看了一眼她的侧脸。
　　流着眼泪。
　　不可能的，我这样想着。
　　真是，像学姐这样的，既可爱性情又好的人，本来是应该得到充满欢笑，强抗轻松，令人羡慕的幸福生活才是的。那么可爱的人，至少也要过上没有烦恼的生活才好啊。
　　但是现实却是，总是总是，无聊忧郁，毫无希望。
　　有种很痛苦的愤怒。但是，即使是想揍人一顿，又找不到对手。
　　巨大的组织。祈求你，希望巨大的邪恶组织继续存在。那是我们的愿望——
　　
　　
　　“……”
　　但是心里溢出的尽是些讨厌的事。世界，被十分繁杂，不明缘由，无法理解的不幸和悲伤所包围。
　　大学时的朋友自杀了。留下‘因为梦想破灭恋爱破灭所以要死’这种，头脑坏掉的遗书自杀了。小学时的同班同学结婚又离婚了。以自己一手之力抚养这两个孩子的山田君，笑着自己长出的白发。和男人同居的和美，回老家了。以公务员为目标的裕介君，考试落榜了。制作着成人游戏的山崎君，梦想破灭了。
　　‘我只是为了试试自己的才能。……不，并不是说非成人游戏不行，只要能做的，都会去做。’
　　喝醉了酒这样宣言的他的未来，已经基本上是驱赶牛的奶业家了。逃出的办法，没法看到。
　　虽然大家都在欢笑。虽然大家都在喧闹。
　　同学会啦，联欢会啦，在那样的地方快乐着，卡拉OK 也很快乐，那时的大家都很快乐，前面的未来是完美的！我们一定什么都能成为！什么都能做到！能变得幸福！明明应该这么确信的——
　　就是那样。我们注意到时已经太迟了，但我们确实是一点一点，一点一点，被用非常非常讨厌的速度，逼迫着。即使是感到为难，参与了，想要哭了，也是毫无希望了。总有一天，大家全部都会遭遇到严重的事情。只不过是早晚的问题，结局是总有一天，会陷入无法解决的事态中。
　　所以——我，很害怕。
　　非常非常的，害怕。
　　啊啊学姐。
　　我不行了学姐。和你相亲的公务员，是比我强差不多500倍的人。所以我也没办法了。虽然非常的想做，但是那就会变得更加的痛苦。并不是有什么别的理由。啊啊好想不伦啊！但是那是不可能的，绝对不可能的。连自己的事情都弄不转，是个可怜的家里蹲的我，是没有能力令你开心的。……当然，这并不是讲技巧方面的。
　　啊啊，我，好想变成坚强的人啊。我想成为能被人依赖的，能照亮四周的人啊。想撒播幸福啊。
　　但是实际却是，家里蹲。对外界感到恐惧的家里蹲。
　　虽然不知为什么，但就是很害怕害怕。
　　所以，已经不行了——
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　下个月，生活费就会停给了。那个时候，我该怎么办？
　　这种生活，马上就要结束了。
　　接着人生，也会结束吗？
　　“……”
　　我切断了用来写成人游戏剧本的电脑的电源，先得给山崎打了个电话。
　　本打算用‘抱歉，剧本，已经不想写了’这样的话来道歉的。
　　但是电话还在通话中。仔细一听，从隔壁传来了怒吼的声音。
　　‘为什么要说那样的话！’
　　‘而我本来是用自己的钱，来到这里的。我根本就没有听从你们命令的义务！’
　　说着像那样的话，看来又是和父母发生了争执。
　　都不容易呀。
　　我也要，真正的失去生活的勇气了。
　　一句话在脑中浮现了出来。
　　
　　
　　梅雨结束，非常的清爽，Suicide(自杀的意思)
　　
　　
　　我猛烈的摇着头。总之，今天就睡吧。
　　换了睡衣准备横躺在床上。
　　“……”
　　就在这时，放置在电视机上的一张纸映入眼帘。
　　那是，从小岬那里得来的契约书。
　　是什么时候呢，我站在便利店的角落看着漫画，不知何时小岬就站在了身后。她说着‘下次见面的时候，要签上名字盖上印章哟’，就从包中取出了表面的纸（他似乎一直随身带着这东西），交给了我。
　　“……”
　　那张纸——将那张不知经过我眼前多少次的纸，我再一次，拿在手里读了起来。
　　那上面果然，还是非常愚蠢的，完全意义不明的字面，令人头痛的内容。但是，对于已经神经衰弱到极点的现在的我来说，却是充满奇妙魅力的纸。于是，我不知不觉中，在那契约书上签了字，还盖了章。
　　“……”
　　我将那张契约书塞进口袋，向附近的公园出发。
　　夜。
　　月亮已经出来了。不知从何处传来了狗的叫声。
　　坐在秋千旁的长椅上，糊里糊涂的仰望着夜空，突然小岬来了。
　　今晚穿的也不是宗教服饰，而是通常的衣服。
　　在我的旁边坐了下来，为她为何知道我在这里的事情进行辩解。
　　“我，并没有，每晚每晚都从那里得窗户观察公园的入口哟。”
　　我笑了。
　　细小的笑声消失了，远处的狗也不叫了，能听到的就只有远方的救护车发出的汽笛声，就在这时，小岬问到。
　　“游戏制作，结束了？”
　　“啊，啊啊，成人游戏的制作最终中止了。——喂，你为什么知道？”
　　“之前，山崎君来漫画咖啡屋的时候，偶然听到的。说起来eroge—（エロゲー 罗马音：eroge——成人游戏）到底是什么？”
　　“……eroa是garioa的简称哟。就是，ＥＲＯＡ——占领地域复兴资金和，ＧＡＲＩＯＡ——占领地域治理和救济资金的事情。第二次世界大战以后，美国为了防止占领地中发生疾病和饥荒等社会不安因素，美国政府就——”
　　“那是个，大谎言吧”
　　“嗯”
　　“创作者也，果然是谎话吧”
　　“嗯”
　　“真正其实是，无职的家里蹲吧？”
　　“……嗯”
　　我将契约书伸了出去。小岬快速的抢过那个，轻轻地，跳了起来。
　　“你总算有那个心思了。这样佐藤君就没关系了。只要训练一下，就能出发去广阔的世界了哟！”
　　“……小岬，你到底，是什么人？”
　　“就像过去所说的一样啊。救助痛苦的年轻人的亲切的女孩。……啊啊，当然虽然这是，整个计划其中的一个环节，但是可以放心的哟。不会有什么坏事的。嗯？”
　　完全就是谎言。
　　但是——
　　“总之，这样就完成契约了！违反契约，要罚金一百万元的哟！”
　　小岬将契约书装进口袋，微笑着。到这里为止，我终于感到不安了。感觉自己似乎犯了什么可怕的错误似的。
　　这个契约书。有法律的强制效力吧？
　　如果大学的时候，有询问过法律系的朋友就好了。
　　而契约书的字面，是这样的。
　　
　　
　　
　　
　　脱离家里蹲，以及帮助脱离的契约书
　　
　　
　　家里蹲者姓名　佐藤达广
　　助其脱离者姓名中原岬
　　
　　
　　家里蹲者为甲方，助其脱离者为乙方，两者就以下所写进行契约。
　　1．甲方因要脱离家里蹲，必须毫不隐瞒的对乙方说出自己的苦恼，内心纠葛，苦处，以及其他一切内心的活动。
　　2．甲方作为家里蹲，乙方必须尽力令其脱离，为令其成功回归社会（以下作为丙）而努力。并且，在实施丙的过程中，乙方须保全甲方的精神状态。
　　3．相应的，甲方对待乙方，必须谨慎认真。
　　4．甲方不管怎样，都必须老实听取乙方所说之事。
　　5．还有，甲方不可抛下乙方。不可无情的对待乙方。
　　6．当然，拳脚相加的暴力行为也是不允许的。
　　7．咨询，每晚，在三田四丁目公园进行。吃完晚饭后就到这里来。
　　8．这样的话，我想大概，事情会向好的方向发展。
　　9．如果破坏约定，罚金一百万元。
　　
　　
　　
　　
　　试着重新考虑字面的意思，强烈的不安感就向我袭来。
　　“果然还是不行！把契约书还给我！”
　　但是小岬，已经老早向着公园外面走去，离开了。
　　留下来的，只有走投无路的我孤身一人。
　　
　　
　　
　　
　　
　　