　　
　　
　　第二章 决意
　　
　　
　　
　　
　　1
　　自那一夜决定与NHK开战的以来，已经过去数月了。
　　如果从公寓的窗户眺望近处的公园的话，就能看到盛开的樱花。充满朝气，非常的美丽！
　　但是却看不到胜利的到来。完全感觉不到胜利的气息。
　　我根本就不知道敌人潜藏在何处。
　　那么，把NHK总部的大楼炸掉不就行了？
　　不行，如果这么做的话，会被警察乱枪打死的。所以，提议驳回。
　　最重要的是，要知道自己的敌人就是NHK。并且要相信这一点，现在能做到的就只有相信了。只有这一点是没错的。但是行动必须要谨慎。
　　可是——这样下去什么状况也改变不了。
　　对着渐渐进入这狭窄阴暗的六帖小公寓中的春天的气息，最近我的心情是越发低落了。
　　隔壁的新搬来了个人，带着爽朗笑脸的新生走在上学的路上。打开窗户，能感觉得到凉爽的春风，看到随风飘入的樱花花瓣，听到大家欢快的笑声——
　　啊啊，怎么会这样。只有我是孤单一人，被春天的喜气所抛弃。不，是被溢满春的气息的全世界，尽情地嘲笑着。就是那种感觉。
　　我已经有将近一年没有和其他人接触了。
　　感觉再这样下去可能连日本话都不会讲了。回到社会的目标也会变得越来越遥远。但是这样就麻烦了，真的麻烦了。如果再不脱离家里蹲的生活的话，就会被外面的世界所埋葬，抛弃。所以首先就要考虑自立的事了。得去找工作！
　　——所以，我前几天去便利店买了就职情报杂志。
　　试着看了一下。根本就不可能找到工作。
　　从三流大学中途退学的资格为零的男人。就是我。
　　啊啊，不可能的，绝对没可能的。我如果是公司招聘人员的话，绝对不会招用像我这样的家里蹲的。在如今这就业难的形势下，怎么可能会有愿意聘用像我这种没有用的人为其工作的公司！
　　不过，或早或晚，不管是谁都得去工作的。这是事实。
　　不可能总靠父母养活着。
　　也不能用“没关系！即使大学退学，只要能取得资格的话也是一样能就职的。现在，为了准备情报处理检定考试，TOFEL，文字处理机，电脑，珠算，以及其他各种各样的资格认证，还要学习。所以，再给我点生活费吧！”这样恶毒的弥天大谎继续欺骗自己的父母。
　　——所以，没错。
　　现在正一点一点的接近时限。
　　大概只剩几个月了吧。
　　在父母停发生活费之前，我必须纠正自己这软弱的性格，尽快脱离现在这糜烂的生活才行。
　　必须要打倒NHK！
　　可是，做得到吗？这样厉害的事我做得到吗？
　　公寓外面危险的事情一大堆。汽车拼了命的在来回奔跑，杉花粉也飞来飞去，而且偶尔还有道路魔出现。
　　在那样危险的世界中飞翔，我做得到吗？真的没问题吗？
　　……老实说，我非常的不安。
　　也就是说，我做不到。
　　对于我这样的废柴来说，过上普通的生活根本就是天方夜谭。
　　昨天，难得的在早上7点这个正常的时间醒来，但是却一直躺在床上，浑浑噩噩到中午，对于这样的我来说，要过上正经的社会生活是不可能的。
　　后来，又想稍微睡个午觉，于是闭上了眼睛，就一直睡到了今天早上5点，对于这样的我来说，要过上正经的社会生活是不可能的。
　　尝试着用弗洛伊德的理论来分析今天做的‘在社团教室里，和高中时的前辈进行不纯的性交际。’的梦，得到结果却是‘潜意识里想和高中时代的前辈在社团教室里进行不纯的性交际。’，这哪里是梦的分析，太狡诈了吧。对于得到这样的结果就算了的我，要过上正经的社会生活是不可能的。
　　为了吃早饭，打开冰箱，发现里面什么食物都没有，于是我为了忍耐饥饿而去浴室洗澡，却发现香皂和洗发液都用完了——
　　对着电视里的‘处女座恋爱运爆发。会有意想不到的人向你告白’之类的占卜，像个不管在哪都很寂寞的逗哏者似的说着‘整天都不出门，怎样被告白呢？啊？做得到的话你来做做看啊’这样的话。
　　对于这样的我来说——
　　要过上正经的社会生活是不可能的。
　　啊啊啊！
　　死了算了！
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　——死了算了！
　　但是，我死不了。为什么呢，因为我是勇猛的战士。只要还没有打倒NHK，我即使是在地上爬，也会生存下去的。
　　是胜利，还是失败。现在还无从知晓。可是一定要有很大勇气才行。
　　所以竭尽勇气，先来做早餐吧。
　　撬起床，从壁橱中取出救急用的杯面。
　　用冰箱上的热水瓶注入开水。
　　然后再等一段时间。
　　隔壁202室的微弱的动画歌曲的声音飘入了我的耳朵，我得耐心地等三分钟。
　　……虽然是无所谓的事，但是今年春天搬来的新邻居看来是非常喜欢动画的呢。虽然和我没什么关系，可是现在已经是上学的时间了吧。不从公寓出来可以吗？
　　虽然想忠告他说：“大清早的不是听 魔女Do Re Mi的主题歌的时候吧，会迟到的哟”，但那根本不是我该管的事。邻居的生活，不是我该知道的事。
　　思考着这些事情，一转眼，三分钟就过了。
　　杯面好了。
　　我开动了！
　　
　　
　　但是——
　　正是那个时候。
　　正当我把木筷伸进杯中的时候，门铃适时的“叮叮叮”的激烈地响起来。
　　——是谁？
　　当然我并没有感到惊慌。这打扰我吃早饭的唐突访问者，应该是来收电费的人员吧。若是这犹如生死线的电被断掉的话，我会很困扰的。于是我马上放下筷子，穿着睡衣向门口走去。
　　一打开门，我就先说：
　　“好，好，是电费吧，马上就交——”
　　但是，我的话就这样停住了。从来访者脸上带着的微妙的笑容和她身上传出的微妙的感觉上，我立刻注意到这个阿姨不是收电费的人。
　　“在您百忙之中打扰实在非常抱歉。”
　　来访者这样说着。
　　沐浴在朝阳中的阿姨，脸上满是笑容。
　　“我是来分发像这样的小册子的——”
　　阿姨递给我两本小册子。
　　封面上这样写着：
　　
　　
　　觉醒吧！
　　托尔亚卡之塔。
　　
　　
　　春季特有的清爽的微风从打开的房门灌进屋内。
　　这就是温暖，平静的四月发生的事情。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　三田房屋的201室。它那隔开外界的门，现在正敞开着。
　　致力于传教的阿姨，我。能隔开这二者的东西，已经没有了。
　　——我，我发现了。
　　我发现在不知底细的堆满传教笑容的阿姨的右斜后方，还有一名女性站在那里。
　　打算两人一起劝说我吗？战力对比一比二吗。这不是很卑鄙吗。
　　但是——我注意到了。另一位宗教劝诱员，她还很年轻。
　　四月的上午，阳光非常的和煦，为什么她还要打着全白的遮阳伞呢。
　　她的样子藏在遮阳伞下，所以看不见，但是，肯定很年轻。和阿姨不同，她非常的年轻。显而易见比我的年龄要小。
　　她举着遮阳伞，穿着质朴的浅色布拉吉，周围散发着很浓烈的宗教气息。如同是要守护着那阿姨似的，无言地站在那里。
　　“……”
　　眼角忍不住变得热起来。
　　这样的还不到十七，八岁（推断）的女孩，被所谓新兴宗教的愚蠢组织玩弄着。想到这里，我禁不住非常的同情她。
　　啊，真是的，这都是些什么事呀。
　　还是非常贪玩的时期。还是喜爱打扮，在涉谷逛着街，想要尝试不纯的性交际的年龄啊。但是，宗教的戒律是非常的严酷的。汝、不可犯下奸淫。所以，令她非常的痛苦。一直痛苦，痛苦，痛苦着。
　　每晚浑身火热难耐。——但是天神大人在看着啊。所以不能做这种不堪的事情啊。可是，但是，却抑制不了自己这亢奋的精神。……啊，我是多么无耻的女孩呀。天神大人还在看着呢。向您忏悔，天神大人。
　　如上等所述，性欲和戒律的双重束缚，肯定是令他非常痛苦。我以前读过的法兰西书院（日本著名的出版社，以出版成人漫画、小说为主）文库里，就记载着那样的事情，所以我的推理不会错的。
　　——这么说起来。
　　突然我脑中闪现出了一个想法。
　　也就是说，以像那样的观点来考虑的话，所谓宗教，可能并不是那么坏的存在，甚至应该说是极其好的存在也说不定。
　　……啊，没错。
　　事实上是一点都不下流的吧。仔细考虑一下，那不就是最棒的了吗。
　　譬如浮现在脑海中的印象——那是被年长的修女所监禁的少女，被卷入所谓的魔女审判。最后在满铺石块地地下室中，对她进行激烈的拷问。拷问人员边准备着三角木马，边说着“我要确认你是不是魔女”！啊，多好的皮鞭啊！啪！啪！啪！怎么样？怎么样？怎么样？啊！忍受不了了！请行行好吧！饶了我吧！可是她的恳求没法被接受，这不知何时才会停止的凌辱之宴，只会不断地升级，一直持续下去！
　　真是奇妙无限！
　　真是心满意足！
　　掌声响起，永不停息——
　　“对不起”
　　似乎注意到什么似的，面前的阿姨不安地看着我。
　　“你没事吧？”
　　“……”
　　由于过于沉溺于宗教少女的想法中，在旁人看来，我可能是很奇怪的在发呆。
　　怎么会这样。
　　我急忙端正了自己的姿态。
　　“噢咳，咳”
　　轻轻干咳了两声。
　　然后，把游离状态的目光焦点稳定下来，就像一般的年轻人一样，尽可能的用理智的目光看着阿姨。
　　……对，我承认，我确实有所动摇。
　　但是，现在我已经重新振作起来了，已经没有一丝能让人抓住破绽了。
　　说起来，我根本就不必如此惊慌，从一开始就应该这样的。其实只要说“啊，我不需要”，然后把那两本册子还回去的话就可以了。只是，因为长期的家里蹲生活，导致我与他人的交流能力非常的低下了，所以我之前才动摇了，就是这么回事。
　　所以要冷静。我要冷静下来。
　　然后说话。
　　仅仅只需要一句，“啊，我不需要”。
　　——啊，我知道了。我马上就说。
　　现在，我只需要说一句话。
　　不过恐怕，由于长时间的没和别人交谈，状态可能不会很好呢。从我口中说出的话语，恐怕会变得怪腔怪调。也许还会结巴也说不定。但是，这是说的什么话？
　　反正又不可能再见到这个阿姨和这个女孩。所以不管他们怎么想都无所谓。即使认为我是‘怪人’‘真恶心’，也没关系。所以说出来。我要拒绝阿姨的劝导。
　　快说“啊，我不需要。”！
　　快说“啊，我不需要。”呀！
　　“啊，我不——”
　　可是，就在这时。
　　我的视线偶然的，注意到了右手拿的“觉醒吧！”的封面。“觉醒吧！”的封面上，用黑色的黑体字，写着：
　　袭向年轻人的家里蹲现象。您不要紧吗？
　　发现了我的视线的阿姨，脸上的宗教般的笑容更加的灿烂了，她说：
　　“这是本月的特辑。利用圣经的观点，来考察家里蹲现象。有兴趣吗？”
　　“……”
　　向我袭来的恐怖感，是无法用语言形容的！
　　——被看穿了吗？
　　难道这个阿姨，已经知道了我其实是家里蹲了吗？所以才特意把这小册子给我看？
　　那是多么可怕的预感啊。
　　被从未见过面的人，知晓了自己是家里蹲一族的废柴——这是多么的不堪忍受，多么的恐怖，寒冷得令人哆嗦，我变得非常的混乱了。
　　但是——没关系。冷静下来。
　　先不管那些，首先要做的就是欺骗她。
　　要快速的，若无其事的欺骗。
　　“……家里蹲？哈哈哈哈哈！你是想说我是家里蹲吧——”
　　我是傻瓜吗？这样说的话，不是让人觉得更加可疑了吗。得快点，更加流利地欺骗。现在要赶快找点推托之辞。不管什么都可以。拜托了——
　　“就就就就是那样不是吗？啊啊。不就是想说我近一年没跟人交流，又是家里蹲，又大学中退，没有工作，将来没有一丝希望，已经不行了，绝望了等等这些的吗？”
　　阿姨立即后退了一米。
　　但是我的思考却无法停止，脑子咯吱咯吱的空转着。谁快来阻止我吧！
　　“啊！阿姨你真笨啊。呵，真笨啊。真是很笨啊。真是失礼呀。什么‘袭击年轻人的家里蹲现象。您不要紧吗？’？如果靠祈祷就能治好家里蹲的话，就不会有这种烦恼了不是吗！你知道什么？我们自己都不知道，你怎么可能会知道！”
　　……够了。不要再说了，我。宗教阿姨已经被吓到了。看她的样子，就差向右转身，跑去叫警察了。
　　“那公寓里有头壳坏掉的人。很危险的！”
　　啊，确实很危险。相当的危险。连我自己都被吓到了。对又没怎样普通的宗教劝诱做出如此过激的反应，我被自己的愚蠢吓到了。已经不行了。
　　所以，我该死。在宗教家面前暴露如此耻辱的我，应该立即去死。所以阿姨，你赶快回去吧。带着那女孩赶快走吧。啊，已经不行了。我已经完了完了完了！
　　……对了，明天去买把日本刀吧。然后就切腹。所受到的耻辱就用取出的内脏来偿还吧，这才是武士的证明！好，就这么做。……但是，哪里才有日本刀卖呢。喂，阿姨你知道吧？不知道吗。是这样啊。算了，知不知道都无所谓了，好了，快点回去吧。啊，是是，非常的抱歉。我就是家里蹲哟。还是高级家里蹲中的高等级哟。再没见过比我还废的家里蹲了。而且没工作哟。是垃圾。不成熟哟！所以不需要你们的帮助。好了好了，快点回去吧。还有，这个还给你。两本都还给你了，现在马上走吧！
　　“那那那，那么，百忙之中打扰了您真是抱歉啊。”
　　阿姨慌慌张张扭过头去，催促她着右后方的女孩。
　　“好了，小岬，快走吧。我们回会馆去吧——”
　　啊回去吧。快点回去。小岬也快点消失吧！
　　……嗯？
　　干什么，小岬。怎么那个样子？阿姨都已经先走了，为什么还要举高遮阳伞，一直盯着我看？干吗，有什么不满吗？啊？喂，你那是摆的什么脸？看什么呢？在笑什么呀。那是嘲笑吗？在嘲笑我吗，啊？
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　事实上，我似乎被没见过的宗教女，好好的嘲笑了一番。
　　只有一瞬间，她举起了遮阳伞，从正面看了我的脸。
　　莞然笑着。真是可爱的嘲笑啊。
　　我要痛快地死了。
　　被爱好新兴宗教的女孩笑话头脑奇怪的人，心里带着的轻视，还有她那比起什么都要可爱的无邪的笑容。因为所有所有的原因……我已经不行了，真的要死了。
　　永别了。
　　永别了，宗教阿姨。
　　永别了，打着遮阳伞的小岬。
　　永别了，各位！
　　我要出发了。
　　关上公寓的门，锁上锁，将房间里的帘子也关闭起来，我马上就要出发了。
　　在床上勒紧腰，我要结束生命。
　　用两手紧紧捂住口，停住呼吸。
　　啊啊……，难受，好难受。
　　快要死了。已经三十秒没有呼吸了。马上就要死了。
　　但是，却怎么也迎来不了最后的时刻。说到原因，那就是气息从鼻子里出来了。
　　这世上，真是什么事情都不顺心呀。
　　谁，谁来帮帮我。
　　
　　
　　
　　