　　第四章 迈向造物主的道路
　　
　　
　　
　　
　　1
　　出口已经完全被堵死，看不到希望。完全看不到了。现在的我连把“执世界的牛耳的邪恶组织，NHK”之类愚蠢的空想来作为排遣的富余都没有了。（注：执牛耳是指在某一方面居统治地位的领导者。）
　　真是满脑子都是忧郁忧郁忧郁忧郁的春天。真是突然想要模仿文森特·盖洛（VINCENT·GALLO，以前卫大胆风格着称的美国电影导演）似的春天呀。
　　我进入厕所，抱着头，呻吟着。
　　“已经，活不下去了。”
　　跟《水牛66》（《Buffalo 66》，由文森特·盖洛执导）一样。
　　……我，还是死了算了。
　　但是即使如此——
　　不知为什么，今天和平时不一样。
　　发生了一件令人吃惊的事情。
　　下午一点醒来的我，发现在收报箱里，有张不常见的纸。
　　拿起来，看了一下。
　　那是几天前，为了去漫画咖啡屋打工而写的履历。那是我最不想想起的事情中的NUMBER　ONE，就是那时写的履历。
　　——为什么？为什么，这张履历会在收报箱里？
　　于是，我快步向山崎所住的隔壁房走去。
　　山崎，今天也没有去上学。他坐在电脑前，在玩着什么游戏。
　　我问道。
　　“今天，宗教劝诱的来过吗？”
　　“唔，大概在两个小时之前来过了吧。看，我又拿到这小册子了。这种直译风格的文章最棒了。咦？没有去佐藤前辈那边吗？？BR>根据山崎的证言，我注意到一个可怕的事实。
　　看来，我是把履历忘在漫画咖啡屋了。
　　是从口袋里掉出来了吗？或是在无意识中交给小岬了吗？现在一点都想不起来。因为非常的紧张，所以那时的记忆非常的混乱。
　　但是——只有这是可以确定的。
　　小岬是趁着宗教劝说，特意把我的履历表拿来的。也就是说，说出‘摩托车，喜欢吗？’之类的蠢话，为了掩饰我其实是为了找打工的事实的尝试，是完全的失败了。
　　注意到这个事实的我，已经完全无所谓了。人如果经历了羞耻到极点的事情的话，感情就会变麻痹的。
　　我口中“……管它则么样都好”地自言自语，准备把履历扔到垃圾箱中。
　　但是就在那时，履历表的背面映入眼帘，上面用黑色的圆珠笔写了什么留言。
　　你被我的‘计划’选中了。所以呢，今晚九点，请到三田四丁目公园来。
　　“……哈？”
　　我在垃圾箱前保持着弯腰的姿势，张大了嘴呆掉了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　冷静下来仔细想想，这可是惊天动地的事态啊。从仅仅见过两次面的女人那里寄来这种谜样的手信。完全无法理解，根本就不知道这是为了什么。
　　但是，不知为何，我顺从的，照着留言去做了。
　　从公寓步行2分钟就可以到达指定的公园。
　　已经是夜晚了。
　　等间隔生长的茂盛的林荫树，老旧的攀爬架，油漆剥落的公园长椅——秋千前屹立的路灯将微弱的灯光洒向周围的一切。
　　我，喜欢这个公园。
　　一周一次，在深夜去便利店的途中，我都一定会来到这个公园稍作停留。没人的公园。那是只属于我的空间。
　　凉爽的夜风。坐在公园的长椅上仰望天空，就能看到随风摇摆的树木和枝叶，从那个间隙里可以看到月亮，还有星星。
　　这里既有开放感，也有安全感。
　　即使如此——今夜的公园，却不是我的专属空间。
　　还有其他人在。
　　我并没有去打招呼。
　　事实上，还有些生气。
　　——到底有什么目的？到底在想什么？你到底是什么人？
　　夹杂着这些疑问，我感到有些莫名的气愤。
　　但是，不知为何，我的头脑现在非常清醒。而且也很安定。非常冷静的运转着，绝对没有发生空转的现象。
　　可能这是某种超然（原文：谛観。即完全看清事物本质的状态。）的状态呢。我可能已经完全接受现状了。自己是家里蹲的事实，是没有未来的人的事实，是行尸走肉的事实——这些我已经能很平静的接受了吧。肯定是这样。
　　其实，最近的我，是生活在过去的时间中的。每晚都会做，关于过去的梦。
　　怀念的故乡，朋友，家人。讨厌的事，高兴得事，各种各样的回忆，都是像这样的片段——那么温柔，那么难以割舍的梦。
　　就是这么回事啊。现在和未来都不是问题。未来其实是早就被决定好了的。所以才应该将过去，将美好的回忆——
　　虽然那样简直是，完全往后逃避了，但是不管怎么样已经都无所谓了。
　　啊啊，没错。我是家里蹲，是精神脆弱的废柴。但是，那样又有什么不好。
　　不要管我了，让我就这样静静的消失吧。已经够了！已经不行了！
　　“不行了不行了不行了——”
　　“什么不行了？”
　　对着坐在长椅上抱着头的我，女孩问道。
　　她在长椅旁的秋千上摆荡着。及肩的柔发，随风摆动。果然今也是，如时下的年轻人一样，非常普通的妆扮。当然，也没有遮阳伞之类的，完全没有宗教的感觉。
　　但是——决不可因此而大意。再怎么说，我本身的异常状况，就是她取笑的来源。所以我要慎重，冷静地对待这件事。
　　那么，我就把她当作是本田公司开发的二足机器人就可以了。
　　这样想的话，精神也会安定下来的。
　　……啊啊。最近的机器人真是先进呀。不管怎么看都完全是真人呀。
　　机器人一边嘎吱嘎吱的缓缓荡着秋千，一边说。
　　“之前，为什么要逃走？现在正为人员不足而困扰呢。立即就可以录用的哟”
　　真是厉害啊。声音输出也很完美。关节的运动也很流畅。裙子下伸出的腿也是，很柔软的样子。日本的技术真是世界第一呀。
　　“果然是因为是家里蹲得缘故，想找工作，但是中途就害怕了？”
　　“……”
　　虽然感到很不愉快，但是，反正是机器人说的话。被机器人说什么，根本就不用在意的。
　　但是，机器人说了更难理解的话。
　　“没问题的哟。因为呢，我知道摆脱家里蹲的方法”
　　“……那是什么呀？”
　　我不知不觉地做出了反应。
　　“是叫，佐藤君吧。……你，果然是家里蹲吧？”
　　作为问题的回答的代替，我把手指向立在公园入口的启示板。板上用红油漆恶毒的写着‘注意色狼！年轻女性相继受害。’的警示文。
　　“这个时间把我这样的奇怪的人叫出来，不要紧吗？很危险的哟”
　　“没关系。因为我的家就在这附近。……我，知道你很多事情哟。你，每个星期天的夜晚，都会在这个公园里发呆对吧。我从窗户里看到了哟。”
　　“……”
　　听到这里，我终于，开始感受到了真正的不安。
　　意图不明。又不知道她的真正身份。全部都不简单。
　　……难道说，这是间接的宗教劝诱吗？
　　“不是哟。因为我，只不过是陪着和子阿姨而已啦”
　　“哈？”
　　“因为总是给阿姨添麻烦，所以多少想要报答一点”
　　虽然算不上是很干脆的对话，但是互相凝视着正面的路灯，也能让这不可靠的会话继续下去。
　　“……总之，那些事都无关紧要啦。倒是佐藤君，你不想知道吗？脱离家里蹲的方法”
　　“不要叫我佐藤君。我年龄可是比你要大啊——”
　　“你知道我的年龄吗？”
　　“……看起来，有十七，八吧”
　　“答对了！”
　　他顺着摆荡的秋千，咻的一下跳下来。那是充满精神的一跳。不过，不知怎么的，我觉得她这样子似乎是故意做出来的。大概是看错了吧。
　　然后她走到坐在长椅上的我的面前，从正面看着我。
　　“所以，脱离的方法，你想知道对吧？我可以教你哟。”
　　把手放在膝盖上弯着腰，这样说着。
　　依然是和以前相同的，脸上浮现着那过于可爱的笑容，已经不可能再把她看成是ASHIMO（日本本田公司制作的二足行走机器人）的后继机种了。
　　我把脸转向后方，嘟哝着。
　　“……我不是家里蹲。”
　　“骗人。之前，阿姨劝导你的时候，你明明自己泄露了。而且在漫画咖啡屋注意到是我时，又逃走了。普通人是不会那么做哟”
　　“什——”
　　我正要说话，就被打断了。
　　“觉得很可怕吧？对其他的人”
　　我一抬起头就看到了她的眼睛。大大的黑色的眼珠在闪烁着。
　　一直看着她的眼睛，我一句话也说不出来，完全要被她迷住了。
　　但是——
　　“……”
　　结果，还是什么都没有说，再一次把头转开。
　　突然注意到，不知从何时开始刮起了风。头上的树木枝叶沙沙作响。
　　真是寒冷刺骨的夜晚呀。
　　我决定要回公寓。于是从长椅上站了起来，转过身去。
　　她叫住了我。
　　“等等！你肯定会后悔的哟”
　　“什么呀！说起来你到底，是什么人啊？”
　　“拯救家里蹲这样的没用的人的，亲切的女孩”
　　“你手信上写的‘计划’，到底是什么啊？”
　　“计划的内容，现在还是绝密。但是，绝对不是什么坏事，所以，请安心。”
　　“……”
　　状况渐渐变得糟糕起来，总之先撒个适当的谎，赶快逃走吧。
　　“我呢，其实并不是普通的家里蹲。虽然确实是呆在家里，但是因为那是工作的关系，所以这是没有办法的啦。”
　　“工作，是什么工作？”
　　“……S、SOHO一族吧？”
　　“那是什么？”
　　“就是指在家工作的人。所以我是，SOHO。就是指在公寓——也就是家庭办公室里工作的意思，绝对不是单纯的无职。虽然确实是闭门在家，但是那是因为工作需要，也是没办法的啦。会想去漫画咖啡屋找打工，纯粹是因为心里有些迷惑——”
　　“嗯，是这样呀。那么，你是从事什么职业的呢？”
　　“听，听了不要吃惊哟。……我的职业是创、创作者！”
　　就用用英文书写的职业来吓吓她吧！
　　“因为是在做创作性的工作，所以精神上可能会有点怪，应该说正是因为这样，才说明我非常的有才能！所以我并不是无职业的饭桶哟！”
　　但是小岬却，呵呵的笑着，说。
　　“那么，具体是做什么的呢”
　　“那是——是，该怎么说好呢？就是最前沿的，IT革命什么的，反正一下子说不清的啦！”
　　“那，如果你现在的作品做完后，就让我看看吧”
　　“那，那不行的。因为我有义务要保密。而且，因为这个启划需要动用大量的资金。并不是那么简单就能……”
　　就这样，在我因为自己的那不假思索的蠢话而陷入绝境的时候——小岬转过身去，背对着我。
　　“……真是可惜呀。难得我想特地将，脱离的方法告诉你的”
　　确实是很可惜呀——
　　“这种机会，可能不会再有第二次了。”
　　低声地，窃窃私语。
　　只有侧脸的轮廓，因为反射路灯微弱的灯光而浮现出来。
　　稍微，不，我的心跳得非常快。
　　然后终于，我的坏癖迸射出来。
　　“你，你好像怀疑我呢，实际上，我可是很厉害的创作者哟。像你这样的小姑娘虽然不知道，但是在业界我可是小有名气的哟。……没错没错，下次见面的时候就让你看看吧，我的作品。会让你吓一跳的哟！会让你尊敬我的！”
　　……下次见面，那是什么时候？我的作品又是什么？为什么我要如此大言不惭地说出如此容易被拆穿的谎言呢？反正是无职的家里蹲，坦白说出来不就好了！真是把微妙的虚荣心发挥到了奇怪的地方呀！
　　……啊啊。
　　已经够了。
　　还是快跑吧。在这没用的谎言被戳穿前，赶快逃走吧。
　　“再，再，再见啦！”
　　我跌跌撞撞的向公园的门口走去。她在我背后似乎说了些什么，但是我都没听到。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　回到公寓的我，向山崎询问道。
　　“山崎君，怎么做，才能成为创作者呢？”
　　“……哈？突然问这干什么？”
　　“尽快，我必须尽快成为创作者呀。你，不是夜夜木动画学院的学生吗？对这些，不是应该知道得很清楚的吗？”
　　“啊，算是这样吧。……但是，你是来真的吗？”
　　“是认真的！我是认真的！不管什么都好，只要能知道怎么才能成为创作者，你现在马上教给我吧。拜托了！”
　　“……那我挂电话了。请到我的房间来”
　　特意打电话给隔壁的男生，我也是非常地不安。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“下次见面的时候就让你看看，我的作品。”
　　几十分钟前，我确实这么说了。昂头挺胸地。
　　下次见面的时间——我觉得恐怕会是不远的将来。小岬似乎就住在这附近。也许还会在街上偶然碰到。所以要在那之前，做些什么将如此愚蠢的谎言变成真真正正的事实才行。我非成为创作者不可。
　　但是，创作者是什么？到底是什么呀？
　　一如往常坐在电脑前的山崎说话了。
　　“也就是说佐藤前辈，为了在可爱的女孩子的面前撑面子，撒了一个弥天大谎。然后，又慌慌张张的想要将谎言蒙混过去。简言之，就—是—这样吧”
　　我红着脸点了点头。
　　就算会被轻视我也无所谓。而山崎已经知道了我的真实身份（中途退学无职的家里蹲）。已经没有比这更令人羞耻的秘密了。所以，帮帮我吧山崎君！
　　“不不，我不会轻视你的哟。只是……嗯——”
　　山崎把手叉在胸前，嘴里开始念叨什么。我则坐在地板上，老实的等着他的发言。
　　但是——他之后说的话简直令人难以理解。
　　“说起来。被真正的女人这种东西不管怎么轻视，都是没关系的吧”
　　“……哈？”
　　“听好了佐藤前辈。女人这种生物，可不是人哟”
　　“……”
　　“她们并不是普通的人类哟。说她们是无限接近于人以外的怪物也不为过的。所以，为了她们，根本就没有必要做无谓的努力。轻视不是更好吗？被女人这种东西。”
　　他的表情，和平时一样非常的平静。
　　我急剧的感到不舒服起来。
　　“这些家伙呢，并没有真正的人的心哟。虽然长着人的外表，但其实是其他类型的生物。佐藤前辈也，最好理解过来比较好哟。”
　　“山，山崎君……”
　　“哈哈哈！……没什么，没什么，也不是什么大不了的问题。即使动机是那样，但是有了要做创作者的决心，也不是什么坏事嘛？好吧！我们一起来考虑吧！”
　　于是，他从电脑桌前站了起来，在我的面前坐了下来。举手抬足之间，充满了奇妙的自信。
　　看来四年的岁月，果然让人的性格急剧的变化了呢。被欺负的孩子山崎君的精神，似乎完全向着不好的地方扭曲了。
　　但是——在这种时候，怎么样都好。只要能解决我的燃眉之急，即使是恶魔我也会向他低头的。
　　“不不，不用那么低着头也可以啊。算了，总之开始我们的话题吧。——那么，说起创作者其实也是各种各样，佐藤前辈，你到底想做什么呢？”
　　“咦？所以说要做创作者……”
　　“创作者并不是职业啊！”山崎的声音变得急促起来。“小说家呀，漫画家呀，像这样的类型的职业的总称，就是所谓的创作者。换言之就是作家。……所以佐藤前辈想要创作些什么呢？我想问的就是这个。”
　　“只要能有创作者得头衔，什么都可以啦”
　　“……你”
　　山崎紧紧地握起了右拳。
　　然后“哈”的大呼了一口气。
　　“啊，算了，就这样吧。那么，佐藤前辈，你，有些什么技术呢？”
　　“技术，什么意思？”
　　“比如说很会画画啦，作曲很棒啦，能编很厉害的程序等等的啦，像这样的不是有很多的吗”
　　“……什么都，做不了。硬要说的话，那就是，一年之中，可以不接触任何人的生存下去——”
　　“这不是完全不行吗——”山崎双手锤着地板说。
　　“所以不行就是不行嘛！”我也愤怒的还击。但是山崎不为所动，更加有魄力的说。
　　“什么技术都没有的家伙，你以为那么简单就能当作家的吗！总是活在理想状态中可是不行的哟。知道吗。之前佐藤前辈，你在听到我在夜动画（夜夜树动画学院的简称）上学的时候，偷笑了对吧？不用隐瞒了。……但是呢。如果是关于创作的话，我绝对要比佐藤前辈更加上手的。请你先弄清楚这一点。”
　　那长长的一段话，具有如此的压迫力，以至我不禁连连点头。
　　然后，山崎放松了下来。
　　“……不，一想起班上的那些蠢货的事情，就渐渐平静不下来了。像那种只会用嘴说的家伙是最让人生气的。明明什么都做不了，还要聚在一起。”
　　看来我的事情，刺激到了他关于学校生活的心结啊。还是让他喝杯咖啡，令其安定下来吧。
　　从散落在地板上的杂物中，捡起几个没有使用过的纸杯，再用放置在壁橱中的热水瓶注入热水。又在床底下翻出了廉价包的煎饼。
　　我们就一边吃着煎饼，一边喝着咖啡。
　　稍微喘过气来了后，山崎回到了正题。
　　“那么，我们现在就来考虑一下具体的问题吧。做音乐——这对感觉和技术的要求非常高，所以佐藤前辈是不可能的。做程序——你对数学很不在行吧？所以，不可能。绘画——也，是不可能的呢。因为我曾看过一次佐藤前辈的画。所以漫画也是不可能的了。再来就是——”
　　山崎坐在那里拍了一下膝盖。
　　“佐藤前辈，你不是文学部的社员吗！”
　　“……所以？”
　　“写小说啊小说！”
　　我皱了皱眉头。
　　“我才不要呢。我，除了初中时看过作文书以外，从来没写过长的文章。而且，小说这种东西，无聊的不行了——”
　　这时山崎又盯着我了。鼻里喘着粗气。小声地说着“……你给我差不多点呀”
　　我感到了阵阵寒意，于是赶快改换了话题。
　　“——说，说起来山崎君，你，在学校都做些什么？果然是做动画？或是给赛璐珞画上色？”
　　山崎摇起头来。
　　“就夜动画里面来说，是有很多系的。而我就读的是游戏制作人系。”
　　——游戏制作人？
　　听到这个单词，我禁不住兴奋起来。
　　游戏制作人，很响亮的名词。那是当今最尖端的职业了。是现代的时髦职业。在校学生所憧憬的职业中，排第一的。
　　先在脑海中浮现出的影像是，由“朗伯基尼·康塔克”（朗伯基尼是汽车公司名）接送的业内人士。享受着银座高级俱乐部的接待，接受着猎头公司的钞票，开发的超人气软件被争相购买。而那些坏高中生，会从小学生手中抢夺抢手的软件，还被六点档新闻报道出来，所以，游戏制作人都是大富翁。
　　高薪呀，年收入一亿！太帅了！
　　最棒了！
　　我一口气喝光杯子里的咖啡，握住山崎的手说。
　　“我们一起为成为游戏制作人而努力吧！”
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　已经过了晚上十一点了。山崎喝着第十杯速溶咖啡。
　　我因为肚子饿，泡起了杯面。山崎生气了。
　　“不要随意的消耗别人的食物啊！”
　　我一边低下头，一边往面里撒胡椒粉。
　　我吃着杯面的同时，山崎讷讷地开始叙说。
　　“对于外行人来说，做游戏是不可能的。”
　　“为什么？”
　　“现代游戏说起来，就是综合的艺术。需要将各种各样的专门技术结合起来共同合作，才能完成像样的游戏。而佐藤前辈这样的人，根本就没什么用。”
　　“只一段时间不见，口吻就变得这么的自大啊”——虽然有几次都想说出来，但是仔细想想，这家伙从以前开始就非常的自大。
　　没错。这家伙，虽然很弱小，但是不论对谁他都是想到什么说什么的。
　　比如像“你是笨蛋吗！”“躲远点”这样的话，对着同学他也能直接说出来。所以他才会被人欺负。真是自作自受。
　　虽然对着我口上还很谨慎，但是在他已经知道了我其实是无职中退的家里蹲的现在，离直接叫我“废柴”、把我当傻瓜的日子，看来已经不远了。
　　——但是，即使那样也无所谓。总之我，必须得成为游戏制作人。必须要成为业内人士。所以拜托你了山崎君。
　　“这样拜托让我很为难呀。不管佐藤前辈怎么拜托，这世界上还是有不论怎样都做不到的事情的。”
　　“所以要想想办法——”
　　“而且呢，抱着为了让女孩子尊敬，这种愚蠢的动机开始做事的话，是持续不了多长时间的哟。肯定会马上就没有干劲的。”
　　“不会有那种事情的。我是很认真的！认真的都沸腾起来了！”
　　“明天还要上课。我要睡了。”
　　“我并不是仅仅想让小岬尊敬啦！如果能成为游戏制作人的话，不是就可以摆脱家里蹲了吗！”
　　“不可能的！”
　　“没有什么不可能！”
　　“不行的”
　　“没什么不行的——”
　　之后的一个小时，我一直在恳求。
　　用劝的，用骗的，用吼的，在说了“在你上学的时候播放的动画，我都会帮你录下来的。插播的广告也会帮你剪掉。”以后——山崎让步了。
　　“……佐藤前辈，你确实是认真的吧”
　　那是非常认真的声音。
　　“啊，啊啊。我是认真的。诚心诚意的”
　　“这样的话——能让佐藤前辈成为游戏制作人的方法，就只有一个。但是——”
　　“但是？”
　　“那是沾满鲜血的道路。是不管什么时候都很艰难困苦，谁都会想要逃走的方法。对佐藤前辈这样的普通人来说——”
　　山崎的表情非常非常的严峻，我不禁咽了一口唾沫。
　　但是——我已经决定了。
　　我要做。
　　“……不管怎样我都要做。”
　　“真的吗？”
　　我点头了。
　　“绝对的哟？中途可不能说‘不—干了’的哟”
　　我再一次狠狠的点了点头。
　　山崎为自己倒了第十一杯咖啡，我也一口气吃完了第二杯杯面。
　　“我明白了佐藤前辈。那么就来说吧。我来给你讲讲我的计划。”
　　山崎探起身子，低声地对我说。
　　“好了吗？如今的游戏，规模是非常大的。需要有大量的数据和缜密的程序设计，那是我们这样的新手绝对做不出来的。充其量也就只能做些像过去的FC上的（任天堂公司的第一代8位元家用游戏机，即红白机）程度的游戏。但是那样根本就称不上是游戏制作人。”
　　“那该怎么办——”
　　我正要插话，就被山崎打断了。
　　“请好好听。……还是有方法的哟。既没有预算，也没有同伴，只有非常有限的一些资源——即时是在这么艰苦的条件下，也是有办法的哟。即不需要编写像样的程序，也不需要准备动听的音乐，只需要五十张左右的CG和一本小说份的剧本，这样就能OK的游戏是存在的！”
　　山崎的声音，现在充满了激情。
　　“那，那是什么类型？”我的声音也开始变得狂热起来。
　　“程序，就借用免费游戏用的编译器。音乐就从免费的素材CD中抓取。然后CG就由我来画。佐藤前辈就负责剧本。”
　　——剧本？啊啊，反正差不多就是“主人公出发去救被恶人抓去的公主”这样的感觉吧，随便写写就差不多了吧？
　　“啊啊，游戏的剧本这种东西，要多少我就写多少！……那么，游戏的类型是？”
　　“做得到吗佐藤前辈！”山崎拍着我的肩膀。
　　“好，做吧山崎君。我们二人来做游戏吧！所以游戏的类型是什么啊？”
　　“ＣＧ和剧本好的话，我们就会变得有名起来。慢慢的就会成为专业级。用同人来赚一笔的话，就能成立公司了。”
　　“噢噢，公司！那真是厉害呀山崎君。你做社长。我就坐副社长！……所以游戏的类型是？”
　　“做吗？佐藤前辈”
　　“……啊啊，做呀”
　　“都到这一步了，后面可不能回头了哟”
　　“你很烦呀”
　　“那么，我们来握手吧。向着明天，我们冲吧！”
　　山崎的手紧紧地握住了我的手。
　　“我们是同事”
　　“所以，游戏的类型是？”
　　“我们是同伴！”
　　“游戏的类型？”
　　“我们是创作者！”
　　“……所以，我在问你游戏的类型是？”
　　面对这我问了多次都没有得到答案的问题，终于山崎挺起胸膛回答了。
　　“是成人游戏！”
　　……谁，快来救救我。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　就在我摇摇晃晃要返回自己的房间的时候，山崎拉住了我。
　　“这些是资料。请尽早，把这些都先看一下。把这个数量的游戏玩完的话，你就能了解业界的倾向了。”
　　说着，他把三十份游戏交到我手里。
　　游戏包装盒上大量使用着“欺侮”“湿润”“虐待”“淫乱”“捆绑”“学园”“监禁”“凌辱”“鬼畜”“纯爱”“调教”“冒险”等平常几乎不用的字眼。
　　我都想哭了。可是山崎在笑。
　　“都是十八岁以下禁止购买的游戏哟。成人游戏哟。就是说这才是真正的成人游戏哟。成人游戏，已经是我们剩下的最后一条道路了。利用成人游戏来成为创作者吧。利用成人游戏让班上的那些家伙瞧瞧我的厉害。利用成人游戏成为亿万富翁吧。利用成人游戏飞向世界吧。利用成人游戏进入好莱坞吧。利用成人游戏获得文化勋章吧。成人游戏诺贝尔奖——”
　　他的笑容是那么的欢快那么的灿烂，说着“不干了”逃跑的气氛，已经完全无影无踪了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　