　　第八章　潜入
　　
　　
　　
　　
　　1
　　大概是跟脑内荷尔蒙的平衡有关吧。每一天就如同连续起伏的波浪一样，焦躁和忧郁不断交替。
　　即使是想要变得精神起来，但是到了第二天，就会变得非常非常地想死。
　　本想借助药物的力量强使自己紧张起来，但是随着时间的流逝，果然还是啊啊，不行了！
　　过去的耻辱，对未来的不安，以及其他的诸多的恐怖一齐向我袭来。正是由于高压的反弹，才令我感到非常的忧郁。
　　本来应该充分习惯了小岬的咨询的，但是今晚却不知害怕着什么。原因不明的不安感，将我完全包裹起来。而无法了解那个不安的原因，使我更加的恐惧起来。
　　首先，看得到的症状就是，视线开始向四周摇晃的彷徨起来，完全没法看着他人的眼睛说话。
　　啊啊，我就跟自我意识过剩的中学生一样。从心底感到羞耻。而正是因这羞耻的自觉，使我的举动变得越发的怪异可疑起来。就是这样的恶性循环。
　　总之，先吸口烟冷静一下吧。我用颤抖的手取出香烟，用100元的打火机打火。但是，糟了，打火机没气了。这简直就是最坏的情况了。
　　但是将一度取出的香烟和打火机，什么都没做就放回口袋去，这种可耻的事情无论如何都要避免。所以我更加努力的打起火来。咔，咔，咔，咔的不断地尝试着点火，最后终于打着了，啊啊，得救了。
　　我立刻将视线从小岬身上逃开，拼命的吸起烟来。用5分钟一支的速度，一个劲的吸着。肺很疼。心脏也很难受。连香烟的前端，也在微微的颤动。
　　而且脖子上，也冷汗直冒——
　　似乎是注意到了我可疑的举动，
　　“你怎么了？” 小岬问道。
　　现在正在上咨询课程。我们在夜晚的公园，于长椅上相对而坐。
　　我想方设法的开了口。
　　“老毛病的刺激！”
　　“刺激是什么？”
　　……这才是最麻烦的。最近的女孩真是什么都不知道。多用点功呀！虽然想这样叫嚷，但是果然是不可能的。多年家里蹲的生活令我获得的，有着讨厌感觉的废柴的能力，即对宽广地方的不安感，对视线的恐惧感，以及其他的种种的精神症状，以巨大的力量压迫着我。
　　——咦？房间的门，锁好了吗？香烟的火，好好的熄灭了吗？还有小岬，不要用那样的惊奇眼睛开着我呀！当然，也不要不说话呀。不要什么都不说的盯着我看呀！已经变得非常的不安了。胃，胃开始疼了。
　　但是，啊啊——总之必须赶快，找点什么话说。
　　“……说起来小岬，点心这样的东西，你爱吃吗？”这说的都是些什么东西呀！
　　“不爱吃”
　　“一般来说，像你这样的年轻女孩，总是二十四小时，不停的吃着零食呢。就和小动物一样，咯嘣咯嘣咯嘣的。……那到底是为什么呢？果然是因为年轻，所以代谢速度快的缘故？所以如果不一直补充卡路里的话，大概就会死掉的吧。肯定，是那样的吧？”
　　“……”
　　要死了。
　　“……”
　　要死了。
　　“——但是我是死不了的啊！要说为什么，就是因为我是精神满满的男人呀！这不断涌出的能量是最棒的了！实际上，才二十二岁啊！未来无比宽广！光明的明天就要来临了，希望的——”
　　小岬，拉住了我的袖子。
　　“……嗯？”
　　“后天，一起去街上逛逛吧”
　　一边轻轻拉扯着我的袖子，一边说。
　　“在车站前。一起。——过去有伟人说过。‘放下书本去街上走走吧’这样感觉的话。是之前读过的书上写的，不是骗人的哟。——所以我们也去街上走走吧。我想只要那样做，一定会向好的方向发展的哟。好吗？”
　　“……”
　　我禁不住点了点头。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　但是和小岬的约定，给我带来了新的恐惧。
　　和一个现在连真实身份都不明朗，谜一般的女孩，在白天一起上街——这样的行动，肯定会给我带来最强大的压力。而被压力击垮的我，肯定又会做出一些令人害羞的行为。肯定会做出非常可耻的事情的。啊啊讨厌呀。好想一直蹲在屋子里呀。
　　但是——即使如此约定了就是约定了。只有忠实的遵守与他人的约定，才能成为优秀的社会的一员。
　　……随是这么说，但是我又不是社会成员，仅仅是个家里蹲呀。
　　总之胃是越来越疼了。压迫感，就是像考试的前几天一样的，没有没有逃避场所的焦躁感。对我这样的精神孱弱的人来说，那是一种沉重的反应，强力的压迫感。
　　但是，就如陀思妥耶夫斯基的小说中写的一样，在超过了限度的痛苦之中，确实共同存在着，无法否定的快感。就是说，当压力超过某个程度的阈值之时，不知为何，人的头脑就会变得非常的兴奋。若是被那样的追逼的话，反而会是状态变好。紧张感上升。所以变得快乐。（注：阈值有门槛，限界，开端之意。相当于英文中的threshold）
　　“没错吧山崎君？”
　　“嗯是呀。虽然我根本就不知道是什么事情”
　　今天从早上开始，山崎就在咔哒咔哒咔哒的创作着游戏。虽然背影阴气逼人，但是看上去总觉得似乎很快乐。
　　虽然试着要求“把你做到现在的给我看看”，但是他却用身体挡住了显示器。看来，似乎在很认真地制作着成人游戏。
　　算了，管他山崎是制作电波系成人游戏还是其他什么，无所谓。总之，先要快吃早饭。
　　我打开冰箱。
　　“……咦？喂山崎，没有食材了哟”
　　“我说你，不要每天都跑到别人的房间，旁若无人的吃别人的饭啊！”
　　“别这么说嘛，我房间里的冰箱，之前不是已经卖给旧货店了嘛——”
　　我一边适当的辩解着，一边从壁橱中将常备的泡面拿了出来。
　　就在这时，突然门口的门铃响了起来。
　　有客人？
　　山崎迟缓的从电脑桌中站起来，打开了玄关的门。
　　“……”
　　站在那里的是宗教传教员。
　　但是今天的传教员，不是小岬和阿姨的组合，而是里面穿着套装二十岁左右的青年，和一个穿着藏青色西装茄克的中学生大小的少年。
　　是换配置了吗？
　　不过不管怎么样，反正传教员每次做的事情都是一样的没有变化。
　　“啊，您好，我们是来派送这种杂志的”
　　推销员将两本小册子交到山崎手中。
　　“啊——，我是，印度教教徒……”
　　山崎用适当的回答，打发着传教员。
　　从房里面望着他们的状况的我，突然想到了一个好主意。
　　我朝向门口，对着山崎的后背，说道。
　　“说什么蠢话山崎！你，在这之前，不是一直说对圣经很感兴趣的嘛”
　　“……啊？”
　　不顾带着‘说什么呀你这白痴’的表情望向这边的山崎，我一个劲的对着传教员说。
　　“其实我们从很早以前就对你们的活动感兴趣了。如果可以的话，请让我们参加你们的集会——”
　　
　　
　　
　　
　　2
　　昨天晚上，小岬在离开的时候嘀咕到。
　　“明天，轮到我作传教学校的发表了。好讨厌呀。”
　　我问“那是什么”，小岬讷讷的告诉了我。
　　——‘传教学校’，就是‘研究生’磨练‘服务活动’技术的集会。而我明天，必须在这个集会上发表自己的见解，等等。
　　由于宗教术语过多，我这个局外人根本就听不明白。本想就更加详细的问题进行探讨，小岬却立刻从长椅上站起来，回去了。
　　只留下一句“总之，明天因为有事，上街的事情就等到后天了。……说好了哟，不要忘记了”
　　——总之就是。
　　今天，小岬所属的宗教团体有集会。而在那集会上，小岬似乎要扮演什么重要的角色。
　　综合所有情报的结果，令我灵光一闪。也就是说，今天就是了解小岬真实身份的最好时机。
　　于是，我鼓起了相当的勇气向传教员请求。
　　“请带我参观你们的集会！”
　　据说是有规定，只能每周三带参观者进行‘书籍研究’，对于‘请一定要是今天！请务必带我参观今天的集会’这样苦苦恳求的我，两位传教员似乎也难以决定怎样处理。
　　但是，经过几分钟的恳求，他们终于屈服了。把‘帝国会馆’的地点，和集会开始的时间告诉了我。
　　“傍晚六点开始。你只要说‘是金田介绍来的’，就会让你通过的——”
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　到了傍晚。
　　用形迹可疑的服装进行了化装的我们，快步走在去‘帝国会馆’的路上。
　　暗地里观察小岬的秘密，揭露她的真实身份，就是潜入这个集会的目的。所以才要化装。一开始有些不愿意的山崎，也在我‘潜入宗教团体，这可是一生只有一次的机会呀！看起来不是很有趣嘛！’这样适当的劝说下屈服，最后开始高兴的化装了。
　　我穿上大学时买的征募用的黑色套装，头上戴了顶遮住眼睛的粉红色的郁金香帽子，顺便还戴上了深紫色的太阳镜。连自己都认为这种装扮简直是乱来。
　　而山崎，则用隐藏增高鞋将自己的身高增加了10厘米，戴了一幅绿色的隐形眼镜，又用染发剂将头发染成了金色。为什么他会有像隐形增高鞋这样的白痴装备，我到现在都还不明白。
　　总之，是完美的变装。
　　但是——即使如此，仍然留下了些许不安。我们怕别人通过声音认出我们。
　　“怎么办山崎君？声音终究是无法改变的——”
　　刚把这种不安说出口，山崎就把我带进了车站前的百货商店。
　　而他所去的是，4楼的玩具店。在那里的聚会商品销售处，他买了氦气。把氦气吸进去以后，声音就变得跟鸭子的叫声一样，就像过去流行的那样。
　　“噢噢！你很聪明呀！”
　　我轻轻拍着山崎的背。
　　他无声的竖起大拇指，得意地笑了起来。很兴奋。
　　这样就，准备齐全了。我们得意洋洋的，朝着车站商店街外的帝国会馆走去。
　　对着用尖锐的鸭子声交谈的，不管哪里都很可疑的二人组，周围的路人都向我们投来了讶异的目光。若是平常的我，肯定会被他们的视线吓到，不过，今天，我是不会害怕这种目光的。因为我带着深色太阳镜遮挡住了视线，而且旁边还有胆大的朋友，山崎。最重要的是因为用邮购买来的‘提高气势的药’，现在正处在效果的最高潮。
　　半天前，还因为看不到出口而郁郁寡欢的我，现在，已经变得非常的有精神了。看来人类的心呀，用几毫克药物就能改变了。
　　“就是这里了吧？”
　　通过了沿路的细小胡同以后，鸭子声的山崎，用手指指向了便利店旁边的四层楼建筑。
　　我拿出推销员画的地图确认了一下。大楼入口处的看板上也，写着‘三楼，帝国会馆’。肯定就是这里了。
　　但是——到达了目的地固然不错，但是我的心里却有些失望。
　　与所谓的‘帝国会馆’这样有气势的名字正好相反，这是一座十分古旧的分租大楼。
　　一楼是房地产，二楼是税务代理事务所，宗教团体租下的似乎只有三楼。
　　沐浴在晚霞的红光中的大楼，越发的显得难看。令想象着装饰金箔，巨大的寺院样的建筑物的我，感到非常的意外。
　　……总之，还是快开始潜入吧。
　　“走，走吧山崎君”
　　“嗯我们去吧佐藤前辈”
　　我们下定决心以后，便爬上大楼那狭窄的楼梯。
　　
　　
　　结果，很简单的就成功潜入了集会。对于我们穿着的怪异的服装，他们也没说什么。
　　我用‘其实我因为眼睛不好所以没有太阳镜的话’这样闻所未闻的大谎言辩解着，但是他们只是遗憾的说着‘啊，那还真是不幸’。
　　……没错，他们都是好人。
　　‘晚上好’‘欢迎’‘您终于来了’
　　主妇，女中学生，上班族，都带着爽朗的笑容互相寒暄着。我们低着头走上狭窄的楼梯，踏入会馆之中。然后，我们再次体味到了极大的失望。
　　会馆里缺少宗教的气氛。蜡烛，十字架，祭坛，像这样的装饰，完全不见踪影。
　　在最里面，设置着像学校体育馆一样的讲台，钢铁制的折椅等间隔的排列着朝向讲台。这里大概能容纳一百人吧。
　　地板和墙壁都统一涂上了柔和的乳白色，荧光灯的照明也非常的明亮清爽。周围被非常平和的空气包裹着，这简直就是，普通的街道居民会馆嘛。
　　总之我们在最靠角落的折椅上坐下，缩着身子尽量不引人注目。但是这个尝试，立刻就失败了。面带笑容的老少男女的寒暄，将我和山崎包围起来。
　　白天来传教的青年，在前面将我们介绍给大家。
　　“他们说对圣经有兴趣呢”
　　带着孩子的主妇说，
　　“果然信仰对谁来说都是一个不得不面对的问题呢”
　　和我同龄的青年说，
　　“请好好的参观吧”
　　大概是高中生的女孩子——
　　跟我打着招呼。
　　我用鸭子声的寒暄回答着，心里则感到非常的焦虑。
　　——麻烦了，这样下去会引人注意的。不如说是，已经很引人注意了。虽然似乎小岬还没有来，但是这样下去，变装被识破只是时间问题了。
　　总之，我决定暂时回避一下。
　　我们向带着孩子的主妇询问了厕所的所在后，慌慌张张地从会场中溜了出来。
　　“不好了呀佐藤前辈”
　　“真是麻烦了呢山崎君”
　　我在被打扫得很漂亮的厕所里，一边撒着尿一边长叹了一口气。
　　“为什么那些人，能这么平静和蔼的与我们这样的怪人打招呼呢？”
　　“……我，稍微有点感动呢。”
　　我则有几分吃惊。面对这么多向我绽放出笑容的人，在我漫长的人生中也还是头一次。我完全不知道要怎样处理这种事。
　　“嘿嘿嘿！入教算了！”
　　便室里的山崎，突然哄笑了起来。接着，响起了咔哒咔哒的转动手纸的声音。还听见了吸鼻子的声音。然后，他从便室里走了出来。带着隐性眼镜的眼睛瞳孔完全的张开了。衣服的袖子上粘着白色的粉末。
　　“怎么样佐藤前辈也来点？”
　　山崎，递过来装着药的塑料包。我婉言谢绝了。马上就要开始间谍活动了。若是由于追加摄取药物，致使失去冷静的判断力的话就糟糕了。
　　我将香水纸巾含在口中，使脸的轮廓变形，整理了完美的变装。
　　脸上贴着难以抹去的笑容的山崎，在厕所中来回走着。
　　过了一会儿，厕所外传来了赞歌的合唱声。似乎开始了。
　　我们便迈着若无其事的脚步返回了集会场。
　　
　　
　　果然会场本身，根本就没有一点宗教的气氛。反倒是有一些不知是哪里的青年会馆的进修场的味道。即使如此——
　　即使如此，但不知为何我们的背上起了一层鸡皮疙瘩。感动了。
　　这也许是在出公寓时少量服用的药物的作用。可能不过是药物令感情得到了增幅。
　　但是——
　　近百人在集会场集合，流畅的，朗朗的唱着。不管叔叔阿姨少男少女。大家，都面朝讲台，一心一意齐声唱着神的赞歌。
　　那确实令人见到了宗教的神圣性。
　　噢噢，这才是宗教！最棒了！
　　总，总之，我们贴着墙慌慌张张的在被赞歌包裹的集会场中移动，在最角落的位置上落座。
　　赞歌结束了以后，站在讲台上的中年男子开始了祈祷告。看来他是其中最伟大的人。
　　“创造了天空，创造了大地，创造了我们人类的，伟大的创造者啊。对着您伟大的御名，将赞美和荣光返还于您”这样的祷告词。
　　大家，都在认真听着他的祷告。没有一个人将目光转向我们。
　　真是顺利。
　　——正这样想着的时候，祷告到了结尾的时候，站在讲台上的伟大的人，说了这样的话。
　　“因圣灵所助，今日各位能在此集合。这么多的孩子，以及，新人——”
　　——新人？
　　谁？是谁呀？
　　当然是我们。
　　大家的视线一起转移到我们身上。我将郁金香帽子戴得更靠下，遮住眼睛。山崎因为大家的微笑，一直在笑的脸笑得更加灿烂了。
　　眼睛的余光瞟到了小岬。在前面，坐在最靠前的位置上。
　　但是——没问题。她没有注意到我们。我吁了一口气，制止住了正向大家挥手致意的山崎。
　　“那么，所有的感谢，就通过圣子，耶稣基督的名字，为你们祝福。”
　　——阿门。
　　所有人都合唱起来。四周漂浮着，我和山崎那鸭子般的不搭调的声音。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　这个集会的目的，是令传教活动的技术上升。所以叫做‘传教学校’。
　　首先是老资格的男性信徒在讲台上，做示范演讲。然后，传教学校的学员，用六分钟时间来陈述他们各自的观点。最后，由‘监督’对学员的演讲进行‘良’‘努’‘改’的三个等级的评价——
　　坐在我旁边的主妇，像这样跟我进行了说明。
　　我对她点点头，便若无其事的观察起周围来。
　　“……”
　　虽然是很平常的夜晚，但是聚集了相当多的人。
　　首先印入眼帘的是，大量的主妇。就是那种在超市里购物的，极其普通的阿姨。其他，还有下了班直接从公司过来的有着上班族风格的男人，和放学了的青年人等等，确实是聚集了各种各样的人。
　　他们都带着钦佩的表情，听着讲台上老资格的男性信徒的演讲。还有人用笔记逐一记录着演讲的内容。
　　但是——虽说是演讲内容，但却是会令普通人感到头痛的话题。不断出现‘哈米吉多顿’‘撒旦’等的很酷的词语，使我的肚子开始疼了起来。（注：哈米吉多顿（Armageddon），原音为HAR—MAGEDON，“哈”即“山”，“米吉多”为一古城名，原意为“结果子”或“荣耀”，所以全名为“结果子之山”，或“荣耀之山”。末日大战的场所。）
　　总之，有一点是可以确定的，在这里聚集的所有百来号人，他们，全都对此深信不疑。
　　‘人类诞生于六千年前’
　　‘诺亚方舟在亚拉腊山’
　　‘马上就要和撒旦战斗了’
　　‘依照启示录的话’
　　——你们研究《M U》吗！(注：《M U》为日本超自然现象研究月刊)
　　本想这么喊的，但对方又人多势众。
　　“……”
　　然后，终于最初的演讲结束了。演讲的内容作个概括，就是这种感觉。
　　‘世界的腐败越发的显而易见。不断发生的政治家贪污事件，世界各地相继发生的纷争，都市里凶恶犯罪不绝。年轻人沉溺于淫乱的交际，大人们只知追求物质上的价值，道德则日渐沦丧。而这些都是因为撒旦做了手脚。被撒旦支配的这个世上的人，在不自觉地情况下成为罪恶的爪牙。所以，末日之战即将到来。而在末日之战到来之前，哪怕是一个人，我们也要把他从堕向地狱的命运中拯救出来。我们就是为此而传教。’
　　看来，神和撒旦似乎是对立的。最终战争也快要爆发了。而在最终战争爆发的时候，似乎只有信仰神的人才会得救。而没有信仰的人，则会堕入地狱。
　　之后继续学员们的演讲，也都是相似的内容。赞扬神，憎恶撒旦。这似乎就是基本方针了。
　　看来，他们是不断的作了预先练习的。巧妙的引用着圣经中的章节，不看讲稿的演说着。虽然看样子多少有些紧张，但他们仍是非常自豪。
　　告知六分钟时间结束的铃声一响起，大家就一齐鼓掌。我们也鼓掌。就这样，数名年轻人的演讲结束了。
　　然后终于——我和山崎互相使了个眼色。
　　终于轮到小岬了。
　　我期待着。
　　希望听到很多，像每晚的咨询课程那样的没脑筋的话题。
　　想要愉快的笑一笑。
　　“……”
　　但是，站在讲台上的小岬在微微的发抖。
　　脸色发青。
　　她一直到最后，都没有讲什么有趣的事情。
　　只是用干巴巴的，极其平坦的声音，讲了一些关于圣经的普通的话题。
　　直到最后都是低着头。
　　看起来很辛苦。
　　那个样子，令我想起了在小学里，受着大家欺负的女孩的模样。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　传教学校结束了。
　　之后，似乎要举行让人充分休息的‘侍奉会’。
　　大家，都平和欢乐的畅谈着。主妇小组，少男少女小组，成年男性小组。各自聚集，欢笑畅谈着。
　　‘和马君转到神之家了’侍奉的仆人’‘但是之前的开拓侍奉’‘里美姐妹终于受洗了——’等等的，频繁出现专业性术语，会话的意思，我完全不知道。
　　另一方面，把眼睛转向集会场的角落的话，就可以看到小岬。
　　一个人孤零零的坐在折椅上。
　　垂着肩膀，缩成小小的一团。
　　像是想要尽可能不突出似的，在集会场的角落隐藏着气息。
　　脸还是青的。
　　每次身边经过什么人的时候，小岬就更加压低着头。好像是害怕和人说话。所以 一直到休息时间结束，都没有人跟她打招呼。她似乎也希望这样。
　　在平和的会场之中，只有她一个人和周围不搭调。
　　我催促着山崎。
　　“……回去吧”
　　“你说什么呀佐藤前辈！接下来可是侍奉会哟！”
　　山崎的眼睛充血。那个样子的理由，我大概想的到。
　　在我们最精通的术语——即成人游戏用于当中，所谓‘侍奉’就是‘身着连衣围裙对主人进行，满怀爱意的按摩’的意思。
　　“侍奉会哟！那些少女们会来侍奉的哟！”
　　“那怎么可能！”
　　我将令人厌恶的山崎的双肩叉起，强行将他拖了出去。
　　但是，即将到达出租大楼出口的时候，背后传来了一个声音。
　　“等等，你们”
　　是白天的传教员，年龄小的那一个。中学生大小的少年。
　　“你们——其实是来捣乱的吧？”
　　将手放在茄克的口袋里，盯着我们。
　　突然山崎跑了。
　　往旁别看也不看的就逃跑了。
　　又，只留下我一个人。
　　
　　
　　但是，少年并没有检举我。而不知怎么的，我和少年，就两个人走在夜晚的街道上。
　　明明已经是夏天了，夜风还是，有一些寒冷。
　　少年，拿出了香烟。
　　“违——”
　　“违反了戒律了哟。确实。”
　　少年抢先制止了我的话，从口袋里取出ZIPPO打火机，熟练的点了火。
　　少年一边在我的右边走着，一边说。
　　“时常都有的哟。想要看可怕的东西而来参加集会的家伙。比如说像你们这样的傻瓜学生什么的。……怎么样？有趣吗？”
　　我什么都没说。
　　“我其实也不是因为喜欢而加入的。”
　　“……怎么说？”
　　“是因为父母哟。我的父亲和母亲都是很喜欢宗教的人。在家里，只有我一个人是正常的。即使如此，若是我说要脱离宗教，你认为会怎么样？……有一次，我对母亲说了。‘想要参加社团活动，想要和朋友们玩耍’这样的话。然后，那老太婆愤怒的叫了起来。说：‘你这个恶魔’。有一段时间都不给我做便当。”
　　这时，少年哈哈哈的笑了起来。
　　“一边适当对付着而不令父母生气，一边做着一个普通人。”
　　在学校过着普通的年轻人的生活，在家里则过着优秀的宗教者的生活——他就过着这样的二重生活。
　　“……所以，你们。即使是错了也不要入教哟”
　　那是非常认真地声音。
　　“今天过得不错吧。心情也很不错吧。和这么和善的人们一起的话说不定不错呢，你现在肯定在想着这样的蠢事吧？但是呢，事实却不如你所想哟。那只是他们惯用的方法。可没有什么无偿的爱哟。只是想让你们入教而使用的手段而已。”
　　“……”
　　“一旦进入其中，就能了解那只是普通的社会。大家都在觊觎着长老的位置。家父也在，拼命的做着一些活动。给别区的长老送礼就是为了向上爬。真是像个傻瓜一样——今天你也看到了吧？最后做演讲的那个孩子。那孩子，之前都还只是普通的研究员，因为家人的逼迫最终进入了传教学校。因为只要有家人在传教学校发表演讲，那个孩子的阿姨就得意了。”
　　我若无其事的，更加深入的询问起小岬的事情来。
　　“……嗯？刚才不是说了那孩子，是之前才刚成为研究生的，普通的女孩哟。似乎是那阿姨的养女什么的。叔叔那边似乎对宗教没有兴趣，算是大幸了。……不，那会使她更加的左右为难的吧。看她总是非常地辛苦似的。”
　　对于将内情告知于我的少年，我表示了深深的谢意。
　　临别之际，少年说。
　　“所以不行呀。绝对不要入教呀。……当然，你若非要入教也行，但那样的话就不要生孩子的哟”
　　我微微点了点头，就回公寓了。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　第二天，我和小岬去街上散步。
　　蔚蓝的天空，万里无云。
　　星期六的车站前很多人来来往往，我有些头晕。
　　按照约定，我们中午一点先在附近的公园碰面，然后就直接去车站——从碰面到现在已经两个小时了。
　　我们走着。仅仅是不断地走着。
　　虽然小小岬在右前方为我带路，但是我觉得我们似乎一直在同一个地方打转。
　　但是小岬的脚步却没有丝毫犹豫。
　　虽然似乎是存在什么目的地似的——但是我终于忍不住了，问道。
　　“喂，我们，是朝着什么地方去的吧？”
　　小岬回过头来。
　　“……咦？”的回答到。
　　“就是说，目的地是哪里？”
　　“就这样走，不行吗？”
　　我仰望天空。
　　停下脚步的小岬，叉着双手思考起来。
　　“……嗯。被这么一说确实有点奇怪。仔细想想的话，确实是应该有个目的地的。”
　　“……”
　　“喂，一般来说，会去哪儿？”
　　你问我我怎么知道。
　　而且说起来，我们到底是在做什么？星期六的中午，这样的见面，然后在街上走着——做着这些的我们到底又算什么？我觉得我们要去的地方，会因为答案的不同而产生多种多样的变化。
　　总之，我问了。
　　“小岬，你有想去的地方么？”
　　“没有。”
　　“……午饭呢？”
　　“还没吃”
　　于是，我们走进了附近的大众餐厅。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　进了餐厅后，小岬说到。
　　“到这种地方吃饭，我还是第一次呢。”
　　“……”
　　我点燃了香烟。香烟前端微微颤抖。越来越难受了。好想要副太阳镜呀。只要有了那个，我就不用对他人的目光感到恐惧了。
　　小岬点了午餐套餐。她很有食欲的吃着。我则一直喝着咖啡。心里想，麻烦了。在咖啡因的作用下，我坐立不安。行动变得更加可疑。
　　但是相反，小岬则显得非常的开心。看起来似乎很愉快。她正在用桌上的餐巾纸制作着什么。
　　“看，完成了。很厉害吧？”她折了一只纸鹤。
　　“……厉害。你手很巧呀”我称赞她。
　　胃开始疼了起来，所以我们走出了餐厅。
　　之后我们又走了近三十分钟，便进入了一家咖啡店。我喝着红茶，小岬吃着蛋糕。这时我想起了我们这次出来的目的。
　　之前的某天夜里——小岬说过。
　　“我们也去街上走走吧。我想只要那样做，一定会向好的方向发展的。”
　　没错。就是说，这是摆脱家里蹲计划其中的一环，并不是两个人出来约会。但是——还有昨天晚上的事情。通过昨晚对小岬的观察，使她的真面目更加的不明朗了。至少她在做宗教传教的嫌疑已经完全消除了。
　　明明与周围那么的格格不入，不可能会特意热心的去传教的。
　　结果她到底是什么人？这依然是个很大的谜团。而跟着这个谜样女生一起闲逛的我，到底该做什么呢？该怎么做呢。
　　“……”
　　结果，我依然没有办法，保持沉默。
　　然后小岬从背包中取出一本书。书名是《指导你的各种话语——响彻心灵的名言集》。
　　又是一本怪书。不过我已经麻木了。
　　小岬拿开装蛋糕的盘子，在桌上翻开书。
　　她说“Let it be”，然后看着我。
　　“好像是个叫约翰的人说的”
　　“……”
　　“这是什么意思啊？”
　　“随、随心所欲。”
　　“啊，这是个好句子呀！”
　　
　　
　　最后我们到了之前的那家漫画咖啡屋。就是小岬打工的地方。
　　小岬对着坐在柜台里的叔叔轻轻的点头示意。我装作是一般的顾客，领了传票。然后我们就在漫画咖啡屋最里面的位置坐下。
　　店里除了我们之外还有几个顾客。显得很闲散。
　　我一边喝着免费可乐，一边猛看漫画。坐在对面的小岬一边看着我，一边喝着桔子汁。
　　我收到严重的干扰。感到胃都要穿孔了。
　　“……”
　　已经不行了。
　　这种状况下根本没法看漫画。于是我试着开口说。
　　“小岬。”
　　“嗯？”
　　“真是冷清的漫画咖啡屋呢。”
　　“最近不景气呀。”
　　“那个叔叔和小岬是什么关系呀？”
　　“叔叔就是叔叔呀。我总是在麻烦他。……不过马上就要分别了，他应该会原谅我的吧。”
　　看来她的家庭环境似乎很复杂，而这并不是我想听的，所以我转换了话题。
　　“说起来，小岬，宗教活动有趣吗？”
　　“并不有趣。……昨天我又给大家添麻烦了”
　　“麻烦是指？”
　　“应，应该说是调节气氛吧。……只要有我在，就会有很多人觉得没有干劲。所以我最好还是不要出现在任何场合的好——”
　　“退出教会不就好了”
　　“那样不行的。阿姨对我有恩，我必须要报答她。”
　　“但是小岬，你其实根本就不信神的吧？”
　　小岬把果汁杯放在桌上。发出了“咯咚”的声音。
　　“……我曾想过的，有神就好了。若是做得到的话我也愿意去相信。但是却非常的困难。”
　　声音显得相当的遗憾。突然，她用遗憾的声音说道。
　　“神灵如果真的是存在的话，那他肯定就是个大坏蛋。我综合了所有的情报最后得出来的，就是这个结论。”
　　“……哈？”
　　“人的一生之中，痛苦的事和快乐的事的比例是九比一。我之前在笔记本上好好的算过了。”
　　小岬从背包里拿出笔记本，在桌上打开。
　　“看，圆形的比例。这样就一目了然了，好快乐呀，活着真好呀，这样的幸福感觉和时光，在人的一生之中根本就不到十分之一。……我用计算器认真的算过，绝对不会错的。”
　　虽然我很在意是什么样的计算方法，但是小岬却不让我看圆形比例图以外的地方。我也没有要侵犯个人隐私的意愿。
　　小岬继续说着。
　　“所以呢。特意设计出这种苦难世界的神，一定是个心眼很坏的家伙。……怎么样？很有道理吧”
　　“但是，刚才小岬不是说了想要信神的吗？”
　　“嗯。我想要信神呀。而且我觉得有神存在比较好。因为呢——”
　　“因为？”
　　“要是这么可恶的神存在的话，我们反而可以健康的生活。只要把不幸全部推给神就可以了，而相对的，我们不就能安心了吗？”
　　难以理解的话。
　　我叉起双手假装思考。但其实脑子根本没有运作。
　　为什么小岬要讲这么认真地话呀。从刚才开始，她就笑得很诡异。
　　我觉得从开始到最后，我都被蒙在鼓里。
　　但是，她最后小声说出来的话，听起来也是非常的认真。
　　“……若是信神的话，就会幸福的哟。虽然神很坏，但是即使如此，我觉得还是一定会幸福的。”
　　问题是——她继续下去。
　　“问题是我的想象力过于贫乏，没办法完全信神。——如果能像圣经里说的那样，在我面前发生伟大的奇迹的话就好了。”
　　这女人尽说些有的没得。
　　之后我们又聊了一个小时，差不多该散场了。我去柜台结帐的时候，叔叔对我说‘算了，不用付了’。
　　“……请好好陪着她。”
　　如果这话是说给他一想接近年轻女孩的男人听的，那我觉得他真是完全的误会了，但是那叔叔脸上挂着的疲惫神情，却充满了奇妙的说服力。
　　我轻轻点点头，便踏上回家的道路。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　回到公寓，我吓了一跳。
　　我房间的中央，摆着一个像时装模特模型一样的等身大的娃娃。而山崎，正绕着娃娃打转。
　　“佐藤前辈你回来啦！这是神尊哟！”
　　“……”
　　“我之前在学校听说朋友的哥哥，买了太多的琉璃琉璃的等身大人偶。于是我用尽各种手段，得到了这个娃娃！所以佐藤前辈你也快来拜呀！拜这个白白的蓝蓝的小小的可爱的琉璃琉璃呀！”
　　这应该是某动画中的角色吧。山崎对着如同小学生高年级学生的等身大人偶膜拜着。
　　再一看，发现我放药的罐子空空如也。剩下的药似乎全部都被山崎用了。
　　“对，我是用了药了！然后我便体验到了本世纪最强的幻觉。——没错！这次我顿悟了。喂，佐藤前辈，我已经看穿这世界的构造了。”
　　山崎在人偶脚边拜完了以后，突然嗖的站了起来，转过身来面对着我。
　　“……我一直一直在想。我们到底缺少什么。而我们确实缺少什么。我胸口开了一个大洞。我想要能将它填满的东西。希望能将它填满。——没错。昨天的宗教参观，确实深深的植入了我的脑中。大家，都很不安。希望有谁能好好整顿一下这个莫名奇妙的世界。所以他们造出了神。通过神和撒旦的两项对立，来简单的解释这个世界。——啊啊，真是单纯而有力的故事！我被感动了！
　　……但是，很遗憾我们并不适合信奉那样的神。要说为什么的话，就是那个神似乎非常可怕。看了《觉醒吧！》里的插画就可以知道，太过写实了，根本就不萌。”
　　山崎从房间的角落拿出《觉醒吧》，扔给了我。
　　“请看六月号的特辑：《守护天使——一直守护着您》。那个宗教里的天使，长得就是这个样。”
　　山崎打开的页面中，印着写实风格的猛男插图。肌肉结实的男子。背上长着翅膀。
　　一口气将《觉醒吧！》撕碎以后，山崎叫起来。
　　“这种天使，谁都不需要！又不是选健美先生！说起天使，就应该是更加的，楚楚可怜的，萌萌的，罗莉的——”
　　我的脑子里，浮现出好几个以‘天使’少女 为女主角的成人游戏的记忆。
　　“没错！就是那样！你懂了吗佐藤前辈？所以现在我们要进行宗教改革！”
　　“……”
　　“神尊就是这个琉璃琉璃人偶！而我就是教祖！”
　　我温和的拍了拍山崎的肩。山崎甩开我的手，又叫了起来。
　　“信者得救赎！所以要自己创造出愿意相信的东西！让人生有意义！用美丽的宗教给予生活的意义！”
　　山崎在房间中不断的打着转，挥舞着双臂，怒吼着。不断地叫喊着。
　　但是最后，山崎却抱着等身大人偶不放。
　　细声说着：“……这样下去，是活不成的”。但他的眼神是清醒的。
　　我泡了热咖啡。
　　山崎，一边流着眼泪一边喝着咖啡。让我也变得想哭了。
　　“喂，山崎君。这个人偶你打算怎么办？”
　　“送给佐藤前辈了。你就随意使用吧。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　