　　第九章 结束的日子
　　
　　
　　
　　
　　1
　　对家里蹲来说，冬天是很痛苦的。又冷又冻，很不舒服。
　　对家里蹲来说，春天也是很痛苦的。大家都朝气蓬勃，让人嫉妒。
　　但是呢，即使是夏天，也是非常痛苦的。
　　这是蝉鸣吵死人的夏天。就算开着冷气，还是非常的热。是冷气机老化了，还是今年特别的热呢。
　　总之，就是让人非常的疲惫。
　　负责人给我出来！虽然想这样叫，但是现在我连这样的精神都没有。我非常的累。我得了夏日倦怠症。食欲不振，精神萎靡。不管喝多少瓶力保美达D，都没法除去这种倦怠感。（注：力保美达D是抗疲劳保健饮料名。）
　　但是——隔壁的邻居却非常有精神。他变得更加的吵闹。从早到晚都用大音量播放着动画歌曲。
　　据说他最近每天只睡4个小时。他一边听着动画歌曲，一边努力的进行着创作。他那充满血丝的眼睛闪闪放光，埋头于完全无意义的创作之中。
　　一天，山崎说道。
　　“游戏制作终于告一段落了。”
　　“哦？”
　　“从今天开始，我要开始做炸弹。”
　　“……哈？”
　　山崎没有回答我，默默地吃着白土司。真是顿随便的早餐。
　　我不像他那样无神经，好好的烤好了土司，还顺便做了一个荷包蛋。
　　“我开动了。”
　　“我说，你不要随便在别人的冰箱里拿东西——”
　　我装作没听见。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　明明是夏天，小岬仍然穿着长袖装。不过她很有精神。
　　“好快乐，好快乐，好快乐呀”的说着。
　　她看起来似乎真的非常快乐。愉快的荡着秋千。
　　果然今天晚上也是个热带夜。即使什么都不做，也会让人喷汗，但是小岬似乎感到很凉快。她甩着头发爽朗的荡着秋千，问道“喂佐藤君，多出的猫罐头，你吃不吃？”。
　　之前的那只黑猫，在不知不觉中失踪了。已经有很长时间没有看到它了。不知是被车撞升天了，还是去哪里旅行去了。
　　总之我回答小岬到“不吃”。
　　“我以前买的还有剩呀，啊啊，好浪费呀”
　　小岬华丽的跳下秋千，走进了铁格子旁的沙堆。
　　她拿起附近的小孩子忘在这里的绿色的小铲子，在夜晚的沙堆中，沙沙的，不知做起什么来。
　　我问道。
　　“那是什么？”
　　“山。”
　　确实是山。是建设在沙堆中央的，陡峭的山。山坡的角度就如同北斋所绘的富士山。本来以为这座山会很容易垮掉，但是却毫无阻碍的完成了。
　　小岬活用被夜露湿润的沙子的特性，成功地堆起了一座山。
　　她将手上的沙子拍掉，绕山走了一圈。
　　然后看着我的脸。
　　我说“真是座好山”
　　小岬对我报以微笑，然后“嘿”的一声，一脚踢向小山。
　　“有形的物体，总有一天会毁坏的。”
　　“是呀。”我应允到。
　　
　　
　　小岬每晚每晚的，从背包中取出书来，题材都非常的丰富。看来她是每周一次，从图书馆借了大量的书籍。
　　小说，诗集，实用书，参考书——小岬读遍各种各样的书籍，然后读给我听。
　　“那么。今晚的主题是，‘名人的遗言’。以名人临死之前说的话来作参考——”
　　——作参考？
　　“然后来思索人生是什么吧！”
　　“……”
　　那可是大工程呀。我被这个带着正经的脸，说着非常不同寻常的话题的小岬彻底打败了。……但就算如此，和昨天的‘来思考活着的意义’相比，这也没什么大不了。
　　我整理了一下思绪，示意她继续说。然后小岬就开始读起文章来。
　　这似乎是一本搜集了古今中外名人遗言的书。我很专心的听着。
　　“……”
　　但是，小岬似乎读着读着就觉得无聊了。不知何时起，焦点已经改变了。
　　“再多一些光芒——好，这是谁说的？”
　　变成答题了吗！
　　“3，2，1——时间到！答案是歌德。但是这也太耍帅了吧。我觉得歌德大概早就想好怎么说了吧。”
　　“大、大概吧”
　　“那么，下一题。——山药，真是很美味呀”
　　这个我知道。
　　“马拉松选手圆谷留下的遗书”（注：圆谷幸吉，1964年东京奥运会马拉松铜牌得主，后割颈自杀。）
　　“叮咚叮咚。正确！你还真知道呀”
　　这遗书很有名，知道也没什么，但是小岬还是称赞了我。她似乎对遗书的内容，有很奇妙的感触。
　　“山药——总觉得这遗书是在开玩笑呢。”
　　“大概，这样反而能让人感动吧？”
　　“原来如此，值得参考。”
　　说完这句话，她又低下头去。
　　“……圆谷选手，说在临终前想回到故乡。然后，和父母一起吃山药。”
　　“哦”
　　“果然，每个人在死之前都想回到故乡呢。”
　　“……说起来小岬，你是在这里出生的？”
　　“不是的。……北极星在那里——大概，是那个方向。”
　　小岬手指向西北方，告诉了我一个没有听说过的城市的名称。
　　那似乎是个面朝日本海，约有五千人的小城市。城市里有一个美丽的海岬。而那海岬，是有名的自杀圣地。
　　“自从明治时代某有名人在那里头海自尽以后，那里就变成了自杀圣地。因为近年来投海和失足落海的人络绎不绝，所以不得不进行意外防护工程。小的时候，我完全不知道这件事，常常去那海岬上玩，但是——”
　　但是——有一天，我看见了一位女性。
　　小岬说到。
　　“她站在高高的海岬上。夕阳红艳似火。那位女性也非常的漂亮。”
　　“然后呢？”
　　“我稍一不注意，她就不见了。”
　　“……”
　　“直到现在，我都还偶尔会梦到。或许，这从一开始就是个梦。……但是，那位女性，笑得很爽朗。脸色也很健康。独自一人在欣赏着大海和夕阳。但是就在一瞬之间，稍一不注意，她就消失不见了。……很奇怪吧？”
　　是很奇怪。
　　“但是呢……怎么说呢？我觉得她至少要留下封遗书什么的吧。比如说，山药什么的。”
　　“……好想吃，山药啊。”
　　“让人心痒呢。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　奇怪的对话。
　　我依然是不知该怎么办。但是小岬笑了。
　　“……啊啊，好开心呀。你也这么想吧佐滕君”
　　“是啊”
　　“但是，就要结束了。……计划的最后一天就要到来了。”
　　小岬把书放回背包。
　　“上了这么多堂咨询课，佐滕君也该变成一个出色的大人了吧？”
　　她从长椅上站起来说到。
　　“你已经知道了吧？为什么自己会变成废柴。为什么自己会变成家里蹲。你差不多完全明白了吧”
　　“……”
　　“好好的想一下的话，肯定会明白的。”
　　我坐在长椅上，仰头看着小岬。在夜晚的公园，我只能看到她的轮廓。看不到她的表情。
　　“……已经真的快要没有时间了。再不能给叔叔和阿姨再增加麻烦了——所以，我要从这个城市消失。”
　　她的声音极其普通。所以我也冷静的问道。
　　“你要去哪里？”
　　“人很多的都会。一个谁都不认识我，我也不认识他们的地方。——所以佐滕君，在那之前，你一定要变得出色哟。”
　　我不是很清楚她说的话，但是这真是个爱说令人困扰的话的女孩。
　　我呆呆的摇了摇头。
　　小岬说“那样不行哟。”
　　然后我脱口而出，“好，我知道了。我没问题了。”
　　“啊，多亏了你，我的生活改观了。所以你就安心吧，去某个城市开始你的独居生活吧。”
　　“……”
　　她似乎还有什么不满。
　　我用富有朝气的声音向她道谢。
　　“谢谢！你是我的恩人！……啊，对了。要不要带走我的扬声器？一个人生活肯定很需要的吧。那么就作为礼物——”
　　“……不是那样的啦！”
　　“那是什么？”
　　“……”
　　我耐心的等着她开口。但是小岬什么都没有说，转过身去背对着我。
　　我站了起来。
　　说了句“那，再见”就朝公寓走去。
　　——这时，小岬突然叫住我。
　　“还是等一下！”
　　“哈？”
　　“我们约会吧。”
　　“……”
　　“作为毕业考试。测试佐滕君，是否已经成了一个出色的人了。星期天十二点在车站前集合，下雨也要来！”
　　小岬生气的喊完后，就快步离开了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　另一方面的山崎，真的做起了炸弹。他从网上找到了炸弹的配方，认真仔细的制作着炸弹。
　　似乎得先制作黑火药。
　　黑火药的历史可以追溯到遥远的过去。比如说元寇时期，使用在令日本武士震惊的武器中的，就是黑火药。（注：元寇时期是指元军攻打日本时期）
　　虽说是很原始的火药，但是威力超群。
　　方法很简单，将硝酸钙，硫磺和黑炭混合就能制成黑火药，似乎只需要十克左右的剂量密封引爆，就能发挥出可怕的威力，足以炸碎普通的房车的车窗，并让其中的人当场死亡。
　　“……你要用炸弹做什么？”
　　“还用问吗？当然是引爆呀！”
　　确实是这个道理。炸弹除了这个也没有别的用途了。
　　“但是，你要炸什么呀？——我想问的是这个”
　　“是敌人”
　　“敌人是？”
　　“坏蛋，我要用这枚革命炸弹干掉坏蛋”
　　“原来如此。……那么，坏蛋是？”
　　“比如说政治家什么的？”
　　“你这家伙，知道如金的总理大臣叫什么名字吗？”
　　“……”
　　山崎沉默了，再次开始了制作。
　　不一会儿，黑火药和密封铁管制作完成了。指针时钟用的点火装置也完成了。只要把点火装置装上，就能随时引爆了。
　　“好呀，完成了！我是斗士！革命家！”
　　山崎手舞足蹈着。
　　“要把他炸飞！把坏蛋都杀光！”
　　虽然他很兴奋，但是也很清醒。
　　他说“……啊——啊——，好开心呀”
　　结果炸弹也没有拿去炸飞坏蛋。说起来我们根本就连坏蛋在哪里都不知道。
　　不得已，我们只好在星期六的晚上，把它带到附近的公园去引爆。
　　为了不让人看见，我们特意躲在茂密的草丛中，慎重地装好点火装置。
　　炸弹确实是爆炸了。但是根本没什么大不了。
　　真是不安稳呀。
　　然后，当我们正做着这样的事的时候，星期天到来了。
　　我按照约好的，到车站前去跟小岬碰面。
　　约会。
　　然后，回到了公寓。
　　我睡了一晚好觉。睁开眼睛时，已经是早晨了。我无所事事，闲得无聊。于是我把之前买的药拿出来，一口气吃光。这让我变得很快乐，很愉快，我笑了起来。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　药物大致可以分成三类。Upper，Downer，Psychedelics三种。
　　Upper是可以提神的药物。其中以古柯碱和兴奋剂最为有名。
　　Downer是类似海洛因，能让人感到倦怠的药物。我没有使用的经验，所以不很清楚，不过听说用起来很爽。
　　然后Psychedelics是幻觉剂，其中以LSD和Magic Mushroom最具代表性。（注：LSD[摇脚丸]注见一章。Magic Mushroom俗称致幻蘑菇或神奇蘑菇。产在北美洲西部的一种特殊蘑菇，含有一些特别的化学成份，能使食用者产生相当程度的幻觉。）
　　我最爱用的是合法的幻觉剂。毕竟Upper和Downer这些有不少副作用，而且合法的药到手也非常容易。
　　而我今天也用药了。
　　尝试了一种非常强效的做法。
　　首先，用30克的AMT作底子。AMT——原本是由俄罗斯研究出来的抗抑郁剂。但是因为发现大量服用会令人产生幻觉，因此被禁止作为药品使用了。但是，不愧是抗抑郁剂。虽然服用的开始两小时非常的想要吐，可是只要撑过去以后就会非常的快乐。最适合用来对付恶性幻觉。
　　然后，把一种叫做骆驼蓬（Peganum harmala L。）的植物种子煮透，一口气喝干那些微黄的清澄液体。骆驼蓬——是含有吲哚（Indole）系幻觉成分的哈尔明碱（Harmine）和骆驼蓬碱（Harmaline），是一种原产于西藏的蒺藜科植物。单独使用虽不会有什么效果，但是与Magic Mushroom或DMT （此处指5——MeO——DMT，俗称勾妹喔）等其他的幻觉剂一起使用的话，可将药效增幅十倍。这就是俗称的阿亚华斯卡（Ayahuasca）技巧。而因为它是单胺氧化酶（MAO）抑制剂，所以如果和奶酪或乳制品等同时服用的话会危及到生命。只要注意这点就没问题了。
　　“……”
　　好了，现在开始来真的了。
　　我的意识有些朦胧，视野七歪八扭，但是，真正的幻觉现在才要开始。我还能顶得住。
　　我把5克Magic Mushroom放在药钵中将其碾细，然后配着桔子汁一口气将粉末吞下。接着再鼓起勇气，吞下10克的5——MeO——DMT结晶。DMT——就是将亚马逊原住民在阿亚华斯卡仪式上使用的Chakraponga（精神桫椤？？）等幻觉性植物中的有效成分，进行化学合成之后得到的药物。虽然是合法的，但是效力却是本世纪最强的。有说法称其致幻作用是LSD的百倍以上。真可谓是究极的迷幻药了。
　　看，我立刻就腿软了。
　　棒呀。
　　完成了。
　　佐藤特制型完成了。
　　这是在尝试错误之后学会的惊异的必杀技。通过四种药物的有效调和，我得到了即使是使用违法药品也远远无法企及的终极幻觉之旅。
　　我被如登月火箭般的强大的推力，推到了宇宙的尽头。时间完全停止了。空间完全扭曲了。肉体消失了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“不好了，佐藤前辈。我发现了一件很糟糕的事！”
　　山崎说到。
　　“我悟道了！真是麻烦了呀！”
　　我虽想说点什么，但是嘴巴动不了。但山崎却一个人在兴奋着。
　　“听好了，仔细听哟。真的是不得了了”
　　没办法，我只有好好的听。
　　山崎用力挺起胸膛，带着最棒的笑容说到。
　　“我能通过理论证明我是创造出这个宇宙的唯一的神了！”
　　“……”
　　我死了。然后又活了过来。
　　“好好看着哟。现在我要用超能力打扫房间。”
　　山崎用手指着散乱在地板上的垃圾，口里喊着“动起来！”。当然的，垃圾动也不动。
　　“喂！是我在命令你们呀！抵抗个什么呀！”山崎怒了。
　　看着他的那副样子，我突然涌上一种感觉，那是从身体深处溢出的，不知是何的感触。
　　我将双手叉在胸前，认真地思考着这个感触。
　　“……”
　　在让人认为是永远的时间流逝以后，我注意到了。
　　“我知道了。这是——”
　　要吐了！猛烈的呕吐感向我袭来。我想冲向厕所。但是——啊，果然前往厕所的道路是如此的艰险。双脚无法向前迈进。公寓的走廊也似乎延长了五百米。厕所在遥远的彼方。
　　赶得上吗？在呕吐物喷出之前，我能够到达厕所吗？
　　……没问题的。冷静下来呀。
　　刚才山崎说了，“我是神”
　　但是，我知道。他说的话是完全错误的。
　　要问为什么——那是因为我才是神呀。直到刚刚通过极为理论性的思考，我才确认了这个事实。
　　所以一定能赶上的。我是神呀。所以一定能赶到厕所的。赶上了。
　　我趴在便器上狂吐。舒服了。然后就有精神了。快乐起来了。
　　我摇摇晃晃回到房间之后，山崎做起了蹲立运动。
　　“不得了呀。小学生真是不得了呀。”
　　他喃喃的念着，笑着做着运动。似乎在考虑着什么犯罪的事情。
　　不知为何，我觉得似乎在哪里见过这样的情景。
　　“之前似乎也发生过这样的事——”
　　当我这样思考下去以后，突然数十种感觉如怒涛般向我迎面扑来。看到的全都是往事。
　　于是我试着跟山崎讨论起这样的感觉来。但是之后却更加不明白了。
　　“咦，这个话题，之前也讨论过吗？”
　　“你说什么呀佐藤前辈。完全搞不懂——”
　　“等等，让我好好想想……”
　　我趴在地板上，拼命的思考起来。
　　终于，我想起来了。
　　我们是从遥远的数千年前的古代，转生到这个时代的战士。当然，这个事实我会瞒着山崎。因为是重大机密。
　　过了一会儿，山崎说。
　　“你还是呼吸一下吧。不然会死的哟”
　　我呼吸了一下。活过来了。我非常感谢山崎。觉得世界被爱所包围。
　　我向他点头表示感谢。
　　“……”
　　但是，我活过来后，轮到山崎露出痛苦的样子了。他按着自己的喉头，在地板上滚来滚去，七转八倒。我问他“怎么了？”他也只是以不成声调的声音在地上挣扎，什么都没说。
　　然后，他拿起圆珠笔，对我下达指示。
　　用震颤的手写了什么。
　　我用很长时间才明白他写的字的意思。
　　
　　
　　我忘了   发声的    方法
　　
　　
　　山崎按着喉咙，神情悲伤。我用力拍了他的背。他叫起来“好痛”。我向他竖起大拇指。他则向我回以微笑。
　　好了，差不多该去屋外继续了。
　　已经是深夜了，不用害怕有人会叫警察了。
　　我们前往附近的公园。
　　山崎学着机器人的样子走路。或许他真的是机器人也说不定。但是，思考着这样的事情的我真的是人类吗？我觉得有点不可思议。然后，我一头撞上了公园的路灯。
　　真是麻烦。不疼。不疼。一点都不疼。
　　“……因为是机器人”
　　这样的我又领悟到了一个新的真理。
　　……算了，先摆在一边吧。
　　夜幕中的公园，非常的不错。
　　明明只有路灯这唯一的光源，但是整个公园却如同长时间曝光拍出的照片一样，散发出淡淡的光辉。充满生命力。一切的事物都活了。古旧的长椅微微颤动。笨重的林荫树确实的呼吸着。它的枝叶伸展扭动着。所有的事物，都是活的。
　　正当我为这情景感动之时，山崎说话了。
　　“能听到音乐呢”
　　我也注意到了。不知从公园的什么地方，传来了美妙的音乐。
　　我们开始搜寻发声源来。
　　我们拨开草根，探头到长椅下，在公园里找了好一段时间——终于，找到了一个喇叭。它就埋在在最大的林荫树的树根旁。
　　但是，太不可思议了。怎么会在这里。
　　我和山崎讨论了起来。
　　最后我们得到的结论就是：这个喇叭似乎是白洞。
　　所以我们就试着绕喇叭走了一圈。
　　然后，我们面前出现了一个绮丽的湖。
　　山崎快速脱去衣服，一头扎进湖中。但是——
　　“啊。是沙堆呀”
　　这个湖，似乎实际上是个沙堆。但是，不论我怎么看，它都是个湖。
　　我觉得他说的话不足以采信。
　　……算了，先丢到一边吧。
　　总觉得从刚才开始，时间就变得支离破碎。
　　一下到过去，一下去未来。
　　我想了一下。
　　——现在，到底是什么时候？
　　“喂山崎君。今天星期几？”
　　“……”
　　没有回答。
　　看来他已经回家去了。
　　我难过起来。
　　于是我躲进在星期六我们引爆炸弹的草丛里。
　　三天前的我，和三天前的山崎就在那里。
　　山崎用水泥袋包住炸弹，装好计时装置。
　　“好了，还有三分钟就爆炸了。离远点吧。”
　　我和山崎向后退。
　　“我真的想做个革命家呀，但是无法实现了。我想做个战士呀，但是也无法实现了。老爸似乎快死了。所以我必须回去了。到底是谁的错呢？我认为坏蛋肯定在什么地方。我好想用这个炸弹，像好莱坞电影里那样将他们炸烂，但是呢？”
　　我只能看到他的背，所以无法确认当时的山崎是什么样的表情。但是我知道。
　　“咦？已经到三分钟了，还没有爆炸。”
　　山崎向炸弹走去。
　　正当他想要拿起水泥袋的时候，突然发出‘嘭’的一声。
　　山崎被弹开了好几步。
　　我知道。我知道他在哭。
　　“完全没什么威力嘛。努力做出的炸弹也只有爆竹的威力。这样根本就不行。我要回去了。再见了”
　　于是他就回乡下老家了。
　　回到房间，山崎留下来的等身大动画人偶在等着我。
　　她问到。
　　“不寂寞吗？”
　　“不寂寞呀——”
　　
　　
　　——暖和明朗的星期天，我和她约会。
　　这就是一场如同乡下初中生般的健康约会。
　　搭乘电车离开小镇。到都会去。
　　人非常的多，我们差点走散。因为我和她都没有带手机，所以一旦走散就麻烦了。在这样的都会里，不可能有再碰面的机会。
　　——要小心一点。
　　但是小岬却摇摇晃晃。我也疲劳起来。
　　“去哪儿？”
　　“随便”
　　“午饭呢？”
　　“刚才一起吃过了吧”
　　“那么看电影吧”
　　“嗯”
　　我们看了电影。很棒的好莱坞动作片。人被炸弹炸飞。他们挥舞着双臂，飞到高高的天空。然后死了。让我很憧憬。
　　“很有趣呀，就来买本介绍手册吧”
　　但是，小岬最后没有买介绍手册。她似乎被一千元的定价打倒了。
　　“为什么那么贵呀！”
　　“一般都是那个价的吧”
　　“啊，是这样啊？”
　　她好像不知道这事。
　　然后，走出电影院的我们就不知道该做什么了。
　　“去哪里呢？”
　　“随便”
　　“午饭呢？”
　　“……刚才，不是吃过了吗”
　　我们走着。摇摇晃晃的走着。
　　没有目的地。也不知道该做什么。小岬也一样，我们两个都感到很困扰。
　　结果最后抵达了都会里大得离谱的公园。果然公园里人很多，中央有一个大喷水池，还有鸽子。
　　我们做到长椅上，发着呆。
　　直到太阳下山，我们一直在聊些适当的话题。
　　一旦话题中止，陷入不安的沉默之时，小岬就从背包中拿出秘密笔记。
　　“向着梦想迈进吧！”
　　“算了。……已经没救了”
　　“不要说那么悲观的话。”
　　“就算相信谎言，结局，还是一样的”
　　“我已经变得像样多了哟”
　　“哪儿？”
　　“……果然，看不出来吗？”
　　“很奇怪呀。你一直就很怪。从第一次见到你开始，你就很诡异。”
　　“……是吗。”
　　然后我们又沉默下来。
　　鸽子在我们面前跳来跳去。小岬想要抓住鸽子。但是，当然，鸽子逃了。
　　不知尝试了多少次，全部以失败告终。然后，小岬面对着喷水池，说。
　　“……但是呢，佐藤君。”
　　“嗯？”
　　“如果把我和佐滕君来比谁废的话，肯定是佐藤君更废吧？”
　　我非常地赞同。
　　“所以呀。就是因为这样，佐藤君才会被我的计划选中呀”
　　看来，她是打算进入所有事情的核心话题了。
　　但是，我确信所有的事已经不会再有变化了。但是小岬仍然面带笑容。那是让见者非常不安的，虚伪的笑容。那是嘴唇微微上扬，并非发自内心的假笑。
　　“首先前提是，没有人会喜欢我这样的人。”
　　“……是这样吗？”
　　“从我出生开始就是这样了。爸爸和妈妈都不喜欢我，更别说是其他人了。”
　　“……”
　　“虽然叔叔和阿姨收养了我，但我只会给他们添麻烦。他们的感情越来越差，还说要离婚了。这全部都是因为我。我真的觉得很对不起他们。”
　　“……那是你想太多了”
　　“不对，可能我一生下来就是个废柴，一般人都不会理我。大家都讨厌我。大家心情不好都是因为我。有很多确切的证据能证明这件事。”
　　小岬挽起袖子。
　　“看。”
　　她伸出手，让我看。洁白的肌肤上散落着好几个难看的烧痕。
　　“这是第二个爸爸做的。我已经不记得他的长相了。他总是酗酒。只要喝酒他就会开心，但是即使他开心，他也会对我发脾气。用烟头烫我。”
　　她微笑着说着这样的话。
　　“我害怕得不敢去学校。这是当然的呀。我没法跟他人交谈的嘛。正常的人，肯定会讨厌我的”
　　“宗教的人呢？”
　　“那些人也都是很优秀的人哟。大家都很努力。我没法把他们当对象的。”
　　“……”
　　“但是呢，我终于找到了比我还废的人了哟。那是个很凄惨的废柴。是个一般情况都碰不到的超级废柴。他没法看着别人的眼睛说话，非常地害怕人，生活在社会的最底层，就算是我也瞧不起的人。”
　　“那是谁？”
　　“佐藤君”和我预想一样的答案。
　　然后小岬从背包中拿出一张纸递给我。那是第二份契约书。
　　……我已经不知道该怎么办了。
　　太阳再过一会儿就会落山。公园里来往的人影也减少了很多。
　　小岬将签字笔和印泥交给我。
　　她说“压指印就可以了”。
　　“佐藤君的话，一定会喜欢我的”她接着说。
　　“因为你是比我还废的废柴呀。……这是我这么长时间努力计划推断出来的结果，我说的没错吧？”
　　“……”
　　“你要对我好哟。我也会对你好的。”
　　“……还是，不行呀。”
　　“为什么呀？”
　　“没用的。都是一样的。只会徒增难过而已。而且这样做太空虚了。”
　　我站起来，将契约书，签字笔和印泥还了回去。
　　很有精神的说。
　　“小岬没问题的！这都是你一时鬼迷心窍而已！用干布摩擦来锻炼身心吧！这样你就不会想这些愚蠢的事了。你这么可爱的女孩子，可以拥有美好的人生的！不要向下看！要向上看！没问题的——”
　　然后，我拔腿就跑。
　　契约书的内容在我的脑子里打转。
　　
　　
　　
　　
　　窝囊寂寞的人，互相扶持契约书
　　
　　
　　佐藤达广作为甲方，中原岬作为乙方，双方必须履行以下契约。
　　
　　
　　1.甲方不得讨厌乙方。
　　2.换句话说，就是甲方要喜欢乙方。
　　3.永远不变心。
　　4.绝对不变心。
　　5.乙方寂寞时，要一直陪在乙方身边。
　　6.但是，乙方随时都会寂寞，就是说，甲方要一直陪在乙方身边。
　　7.这样一来，人生应该会向好的方向发展。
　　8.应该可以消除痛苦。
　　9.违反契约，罚金一千万元。
　　
　　
　　
　　
　　小岬问到。
　　“喂！你不寂寞吗？”
　　我转过头，大声回答到。
　　“不寂寞呀！”
　　“我寂寞啊！”
　　“我不寂寞！”
　　“骗人！”
　　“我没有骗你。我是世界上最强的家里蹲呀。我可以独自生活。不会痛苦的。但是小岬你也不要再依赖他人了。到最后，每个人都是孤独的。一个人生活才是最好的。你也这么认为吧？每个人到最后，肯定都会是一个人。这是自然的。只要了解这一点，就不会有什么讨厌的事了。所以我才会蹲在家里。蹲在六帖一间的小公寓——”
　　“你不寂寞吗？”
　　“我不寂寞。”
　　“你不寂寞吗？”
　　“我不寂寞。”
　　“……你说谎！”
　　有人说到。
　　那是冰冷至极，低沉混浊的声音。
　　我回头看背后。
　　我在那儿。
　　我蹲坐在六帖一间的房间的角落。完全融入黑暗之中。
　　时间是夜晚。什么都看不见，什么都听不见，毫无办法的夜晚。
　　在没有家具，什么都没有，明明是夏天却寒冷刺骨，寒冷的，黑暗的，最糟糕的，封闭的六帖一间中，抱头发抖。
　　我说。
　　“你很寂寞。”
　　“我不寂寞！”
　　“说谎！”
　　“我没说谎！”
　　“真寂寞呀！”
　　“是很寂寞呀！”
　　我蹲在角落瑟瑟发抖，牙齿打着寒颤。而站在房间中央的我，则看着这个情景。我觉得我发疯了。但是我没有发疯。
　　但是我了解了一件事。
　　我是孤身一人。完全的孤独了。这种状态真不好受。我不想寂寞呀。
　　“但是！”
　　我叫了起来。
　　“但是！正因为如此！”
　　我继续叫着。
　　“会寂寞是理所当然的！会讨厌寂寞也是理所当然的！所以我才把我自己锁在家中。当个家里蹲。长远看来，这是最解决问题的方法呀，你知道吧？喏，对吧？”
　　没有回答。
　　“你知道吗？好好听我说。那样你就会知道了。不管是谁都会了解的。——就是说。就是说我们，是因为寂寞才会蹲在家里的。因为不想尝到更加寂寞的感觉，所以才蹲在家里的。喏，你知道了吧？这就是答案！”
　　依旧没有回答。
　　“我比谁都要贪心。我不要半瓶水的幸福。我不要有局限的温暖。我想要能持续永远的幸福。但是，那是不可能的！虽然我不知道为什么，但是在这世界之中，总会有阻碍的。快速毁掉重要的事物。——我至少也活了二十二年了。这个道理我还是懂得的。不管什么东西都会毁坏。所以最好从一开始就什么都别拥有！”
　　没错。小岬应该要知道这个真理。这样，她就不会做出向我求助这种愚蠢的计划。但是，她也是个无可救药的笨蛋。抱着无法消除的巨大绝望。我对她那不得不向我这样的人求助的寂寞感到战栗。
　　我诅咒降临在她身上的不幸。诅咒孩子不能选择父母的不合理。我希望向她这么爽朗的人，能够健康的生活下去。
　　所以，你要加油呀。
　　我没关系的。一个人就可以了。
　　独自生活最好。
　　一个人活着，一个人死去。
　　但是，即使如此，依然有希望。
　　——依然有希望的。
　　看，就在那儿，散发出淡淡的，温柔的光辉。
　　那是让人不禁落泪，很怀念，很心痛的真正的故乡。
　　秋季的平原万里无垠。遥远的过去的回忆。呵呵笑着的少女们，一瞬间却又永恒的视线。被车撞的黑猫得到的安详。
　　已经，没问题了。
　　已经没有任何辛苦与难过的事情了。
　　“没错。所以，你已经——”
　　少女说到。
　　山崎留下的礼物，等身大的动画人偶看着我。
　　她是天使。
　　她很巧妙的邀请我。
　　然后我就跟他一起去遥远的另一个行星旅行。
　　那行星，非常的美丽。
　　湛蓝的天空中，挂着朵朵白云。
　　凉爽的风儿吹拂着。眼前是一片宽广的春季草原。
　　我和少女二人站在那草原的中央。
　　少女摘起一朵白色的小花，拿到我的面前。
　　纤细的手指捏着花瓣——将其拔掉。
　　“生”
　　然后又拔掉一瓣。
　　“死”
　　是花瓣占卜呀。
　　“生，死，生，死，生，死，生，死——”
　　最后的花瓣缓缓地飘落到地面——
　　少女温柔的笑了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　