　　
　　
　　第十章  跳下
　　
　　
　　
　　
　　1
　　夏天结束了。生活费快用完了。
　　因为没钱吃饭，所以我只有靠睡觉来忍耐。起来5小时，睡15小时。就按这样的时间比例过活。
　　起初的三天，就算不吃什么也没关系。只是胃稍稍有点疼罢了。
　　但是到了第四天，我满脑子都在想着食物的事。
　　想吃拉面，还想吃咖喱饭。这和意志无关，而是身体迫切的需要卡路里。想要抗拒这种欲望是不可能的。
　　于是，到了绝食的第五天，我走出了家门。
　　我用手上仅剩的几百元，买了果酱面包和打工杂志，计划从这天开始打工。
　　是计日薪的体力劳动。
　　基本上是负责搬运展览场活动物资，或是帮忙搬家这样的事——工作状况意外的顺利。
　　虽然有时因为犯错会被上面的人打，但即使如此，体力劳动还是非常的爽。
　　越是疯狂使用身体脑袋就越空。好多年没有睡过这么好的觉了。
　　因为卡上欠债的关系，最初的一个月，我连日连夜的工作。我在好几家人力资源公司做了登记，每天都有事情做。
　　当生活变得宽裕点了的时候，我就一口气减少了工作。一个月之中半个月工作，剩下半个月蹲在家。只要每个月收入10万，就能过得很舒服。
　　我尽量选择夜晚的工作。在深夜指挥交通是最棒的了。虽然必须要上四天的法定研修课程，但只要熬过去，就没有什么工作能比这快乐的了。
　　深夜，我在远离住宅区的工地现场挥舞着闪着红光的指挥棒。只听得见身后传来的工事机械的轰鸣声。而且警卫只有我一个人。若是有车经过的话，只需适当的摇摇指挥棒，告诉他们说“很危险，开慢点”就可以了。
　　工作中几乎不需要和其他人交谈。和蹲在公寓里没什么大差别。不需要考虑什么。只需条件反射似的摇摇指挥棒。
　　虽然夜风寒冷刺骨，但是日薪有1万元。（含有交通费）
　　工作，家里蹲，赚生活费，再家里蹲。
　　我就持续着这样的生活。
　　时间以惊人的速度，飞快流逝。
　　一晃眼就到冬天了。
　　我家里蹲的第五个冬天。
　　今年的冬天，特别的寒冷。因为我把被炉拿去旧货店卖了。
　　即使是拿被子盖住头，一样寒冷如常。令我咔哒咔哒的发着抖。
　　于是，我把山崎搬家时留下的笔记本电脑，当作被炉来使用。
　　“这是奔腾66MHZ的笔记本。因为行李太多本来打算扔掉的，不过干脆送给佐藤前辈好了。”
　　我把山崎留下的老式笔记本电脑放在肚子上，打开电源。伴随着嘈杂的驱动声，动画壁纸出现在液晶显示器上。
　　因为是老式的机器，所以发热量很大。电脑立刻就热了起来。终于可以睡好觉了。
　　但就在这时，我在桌面上，看到一个很不熟悉的图标。
　　“……”
　　看来似乎是山崎制作的成人游戏的执行文件。我将光标移到那个图标上，点击执行。
　　硬盘开始嘎吱作响。
　　经过了漫长的读盘时间，游戏开始了。
　　我试着完了几个小时。然后发现，这游戏糟糕得不行。
　　类型是RPG。感觉就是将《勇者斗恶龙1》的规模缩小到百分之一左右的，普通的RPG。根本就不能算是成人游戏。故事也十分的无聊。
　　简要概括以下这个游戏就是，“挺身对抗邪恶的巨大组织的战士们的，爱和青春的旅行”这样的感觉。平凡的年轻人变成与邪恶对抗的战士，保护女主角——这样的一厢情愿的剧本，根本不顾玩家的感受径自发展下去。
　　我傻眼了。
　　真是的，这么白痴的剧本到底是谁写出来的啊？
　　“……”
　　是我。
　　写故事原案的人，就是我自己。
　　我很难过。我很伤心。因为我亲身体会到了这游戏剧本的意义。
　　“挺身对抗邪恶的战士！”
　　那就是，我们的愿望。
　　想要和邪恶的组织对抗。想要和坏人战斗。若是爆发战争的话，我们肯定会立刻加入自卫队，进行神风特攻的吧。这肯定是有意义的生活方式，是很好的死的方式。如果世上有坏人的话，我们就要战斗。振臂而战。
　　肯定是这样的。
　　但是没有坏人。世界太过复杂，显而易见的坏人是不存在的。所以我很辛苦，所以我很痛苦。
　　于是才制作游戏。至少要在游戏中，创作出美妙的故事，创作出单纯而美丽的故事——
　　与强大的敌人对抗的主人翁，向女主角喊道。
　　“你的生命由我来守护！”
　　然后他不顾自己的性命，挺身迎向强大的敌人。
　　最终之战开始了。
　　已经到了终盘了。
　　战斗指令有“攻击”“防御”“特攻”三种。但是不管怎样使用攻击指令，对最终头目造成的伤害都是0。当然，即使使用防御指令，也没什么用。
　　那么就只有用特攻了。牺牲自己的性命，给与敌人莫大的伤害，这是人生最后的必杀技。要打倒最终头目就只有用这招了。所以，游戏的主人翁将“革命炸弹”拿在右手中，准备向最终头目进行特攻。
　　但是——最后的最后，当主人翁正要以特攻向最终头目进行攻击的一瞬间。游戏突然无响应了。
　　我关掉游戏窗口，启动文字编辑器。那编辑器里，有一封山崎用来辩解用的信。
　　“打倒邪恶的巨大组织的方法，确实只有特攻。只有自己选择死亡，才能取得胜利。因为邪恶的巨大组织就是我们所在的这个世界。在选择死亡的瞬间，我们的世界就会消失得无影无踪。邪恶的组织也会消失得无影无踪。然后和平降临——但是啊。即使如此，我还是没有办法用炸弹炸飞自己的脑袋。这就是我的选择。……不，绝不是因为我嫌描绘结局CG太麻烦，或是我厌倦制作无聊的游戏了，绝不是这样的——”
　　“……”
　　我想把笔记本电脑砸烂。
　　但是我控制住了自己。
　　因为我看到过山崎拼命制作游戏的模样，所以这游戏的无厘头，让我倍受打击。
　　——真是的，那家伙现在过得怎么样了啊？
　　我虽然突然介意起这事来，但是马上就忘了。从他搬走以后就没有和他联络过。我也不大算和他联络。
　　那时的愚蠢生活，已经在很早以前就结束了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　然后，今年的圣诞节终于来到。
　　整个城市闪闪发光。握在我右手中的指挥棒，也在暗夜之中，闪闪的散发出红色的光芒。
　　今晚的工作是，负责进行车站前新开幕的百货公司停车场的交通整顿。
　　停车场的入口设有全自动停车机，所以我的工作就很清闲。虽然车多的时候我要负责帮机械处理，但是结果，我还是只用重复的挥舞指挥棒而已。
　　没有事故，什么事情都没有，非常安全的圣诞夜深了。
　　远处似乎正演奏着圣诞歌曲。
　　“……”
　　在闭店前一个小时，开来了一辆车。
　　车子本身是随处可见的普通的国产车。没有什么特别的。
　　但是，坐在副驾驶座上的女性，是我认识的人。
　　借着车内开着的灯，我能看得很清楚。
　　我不自觉的将安全帽拉低。当然，那辆车从我面前很顺畅的开过，我跟本就不需要这样做。
　　我觉得坐在副驾驶座上的学姐，似乎有转过头来看我。
　　当然，这也只是我的错觉。
　　“……”
　　工作时间结束了。
　　我换下制服，把指挥棒和安全帽放进包里面，搭乘接近末班的电车摇摇晃晃的回公寓。
　　途中我去了趟便利店，买了点酒。
　　因为今天是圣诞节，所以我想可以庆祝一下。
　　我一边走在通往公寓的斜坡上，一边喝着酒。
　　因很久都没有喝酒了，所以立刻就有了些许醉意。
　　带着稍显不稳的脚步，我缓慢的走在长长的斜坡上。从另一边，传来了救护车的警笛声。我喝干了第二罐啤酒。圣诞快乐。
　　穿过公园前的时候，我已经是蛇形状态了。
　　小心点走的话，本来是不会出现这样的情形的，但是因为机会难得，所以我想像个醉汉一样走路。
　　我的脚步大幅度的急缓交替， 从一根电线杆走到另一根电线杆。脚下被石头绊了一下，差点摔跤。
　　我一晃，差点冲到道路的中央——一辆救护车从我的鼻子前面呼啸而过。
　　“……”
　　我差点就被撞飞了。
　　我想要像个醉汉一样朝它大吼大叫。
　　“你这个混……”
　　叫到一半我就闭嘴了。
　　救护车，停在了小岬家门前。
　　门被猛地打开，小岬的叔叔冲了出来。他大声地对着急救员，不知喊了些什么。
　　急救员拿着担架，冲进房里。
　　“……”
　　过了一会，担架从大门抬了出来。
　　担架上躺着的，是小岬。
　　她全身疲软无力。
　　救护车，载着躺着小岬的担架和她的叔叔阿姨，又猛地从我面前呼啸而去。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　除夕前的某日下午，我在市郊的某大型综合医院的前庭里，晃荡着。
　　小岬就在这里住院。
　　今天早上，我去了车站前的漫画咖啡屋，从一脸倦意的小岬的叔叔那里，打听到了这个消息。
　　“……出了这种事，真是对不起呢。”
　　叔叔不知为何向我道歉。
　　“本来以为她已经没事了。自从她辍学以后，一直都很稳定。甚至到了最近，还表现出了快乐的样子。那大概是回光返照吧。……说起来，你和小岬是什么关系？”
　　我回答了“只是普通朋友”后，就赶忙离开了咖啡屋，来到了这家医院——但是我已经在前庭里晃了将近两个小时了。我夹在出来散步的病人和探病者之中，在从大门通往入口的步行道上来回往复着。
　　据说精神科开放病房在这所医院的四楼。小岬就住在那里的单人病房中。
　　她似乎是欲服安眠药自杀的。剂量足以致死。再晚一步就没救了。
　　为什么小岬手上会有安眠药，到现在都不清楚。
　　可能，是从附近的精神科拿到的吧。但是，如果没有长时间的接受治疗的话，是不可能拿到足以致死的量的安眠药的。
　　也就是说，这是很明显的有计划的行为。小岬从很早以前，就想寻死了。
　　我这样傻傻的出现在这样的女人面前，到底是为了什么？
　　根本就改变不了什么啊。
　　难道只要说“不要寻死啊！”什么的，就可以了吗？
　　难道只要对她吼“还有明天啊！”什么的，就行了吗？
　　这样的话，在小岬的秘密笔记里有一大堆。但是这些话，绝对救不了小岬。所以她才一口气吞下了上百颗安眠药。
　　就是说，我根本就什么都做不了。相对地我不要见她反而会更好。要是被生活在社会最底层的家里蹲看望的话，只会让她更加空虚的吧。
　　于是，我决定回公寓去。
　　但是，当我走到正门的时候，脚步却停了下来。
　　“……”
　　我再次，转头朝入口走去。
　　思考不断的打着转。
　　这样下去的话，可能会持续来回走到夜晚的吧。
　　“……”
　　没完没了。
　　我鼓起勇气，冲进了医院。
　　我在接待处领取了‘探病胸章’之后，把胸章别在胸前，走上了通往四楼的楼梯。
　　四楼整楼都是精神科的开放病房。
　　这里从表面上看，和普通的医院没什么区别。虽然说到精神病院，就会让人想到‘脑叶切开术’，‘拘束服’，‘电击’等阴暗的东西，但是这里毕竟是开放病房，实际上是非常清洁和明朗的。
　　——正当我这么想的时候，就看到一个六十岁左右的大妈，蹲在走廊的角落。似乎是住院的患者。
　　“……”
　　我加快脚步走向401号病房。
　　这间单人病房，在走廊的最里面。
　　门上贴著名牌。
　　
　　
　　中原 岬
　　
　　
　　没错了，就是这里。
　　我轻轻的敲了敲门。
　　没有回应。
　　我又稍微用力的敲了一下。
　　虽然依然没有回应，但是门因为我敲门的力量开了。门似乎本来就是半掩着的。
　　“……小岬？”
　　我从门缝窥视房间里面。
　　她不在。
　　不在就没办法了。回去吧。
　　“……”
　　但是既然来了，还是把在途中买的水果礼盒留下吧。
　　床边的小柜子上，不知为何放着电车时间表。上面有好几个用红色圆珠笔做的记号。我拿开厚厚的时间表，将水果礼盒放下。
　　这时，一张纸条掉到地上。
　　我捡起那张纸条，看了看。
　　“山药真的很美味。所以别了，各位。”
　　“……”
　　我把纸条和时间表塞进口袋，冲出医院。
　　冲向车站。
　　太阳快下山了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　真不该让她住在自由出入的开放病房，应该让她住在窗户上封上铁条的封闭病房的。应该要让她穿着紧绷的拘束服的。并且应该让她服用大量能让人感到幸福的药物的。为了不变成这样，小岬出发去故乡旅行了。
　　那应该是寻死之旅吧。
　　“……圆谷选手，临终前说是想回到故乡。然后和父母一起吃山药。”
　　“果然每个人临终前都会要想回故乡呢。”
　　是这样的吧。所以小岬也想回故乡的吧。她大概是想从小时候经常去玩耍的断崖绝壁的高耸海岬上，一口气跳入海中吧。
　　但是，事情可没这么顺利。因为我发现了遗书和时间表，算是小岬运气不好。
　　照时间表上的记号来看，小岬应该是一小时之前乘上电车的。从现在开始追过去，肯定能赶上。直到目的地，又有钱，只要有效利用出租车的话，就很有可能比小岬更先到达目的地。
　　所以不需要慌张。
　　我在夜行列车中，打开途中买的地图。
　　寻找着小岬所说的，她小时候经常去玩的海岬。
　　——有了。就是这里。
　　她的故乡只有一个地点的海岬有名称。所以肯定是这里没错。
　　小岬应该是搭乘比我早一班的电车，现在也应该在车上摇摇晃晃吧。应该是混在年末返乡的旅客之中，准备回到生育自己的故乡，前往那座被称为自杀圣地的海岬的吧。但是她不知道。他不知道我在跟踪她。我不会让她逃掉的。
　　毫无疑问，我肯定能抓到小岬。关于这点不用担心。应该没问题。
　　但是，问题在其他的地方。
　　找到小岬之后，我到底该说点什么呢？
　　“……”
　　对于她的苦恼，我只知道一丁点儿。我只知道她所有痛苦的表面，不过，多少还是可以推测的。
　　她已经没有救了。她的痛苦是一生都无法消除的。
　　不过这也是理所当然的。小岬的痛苦应该是所有人共有的痛苦。只是很普通的苦恼罢了。
　　烦恼着谁都一样会烦恼的事。而且我，同样也烦恼着。
　　即使活着，也没什么意义。
　　只有痛苦。
　　即使我知道这些，也要阻止她跳海吗？我有阻止她的权利吗？
　　……当然，若是一般人的话，应该会对她随口说什么“即使如此也要活下去！”或是“别说丧气话！”这一类型的话吧。这我还是清楚的。
　　虽然我很清楚，但是——
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　当我思考着种种事情的时候，列车到达了目的地。
　　走出车站，发现这是一座寂寥的乡下城市。
　　可能是因为已经半夜了的原因，车站前的商店街安静得和鬼城一样。道路上没有半个人影。
　　而且，非常的冷。
　　天空中下着雪。
　　不愧为面对日本海的城市，确实是多雪地带。
　　我抓紧大衣的衣领，走向一台停在路边的出租车。
　　出租车的司机，对于顾客的到来似乎显得很吃惊。他原本在打瞌睡。稍微上了年纪的他，慌慌张张的抹了抹眼角。
　　我坐进温暖的车内，指着地图告诉他目的地。
　　“……”
　　司机露出一脸“你当真吗？”的表情看着我。
　　我点点头。
　　伴随着链子咔哩咔哩的响声，出租车开动了。
　　“……但是客人，这么晚了，你为什么要去那种地方？”
　　“去观光。请快点。”
　　十几分钟之后，车子开到了沿海的坡道上。
　　顺着坡道向上开到顶之后，车子停了下来。
　　“……虽然这里是观光名地没错，但是可什么都没有哟？”
　　司机一脸歉意地说。
　　我付了钱，从出租车上下来。
　　“……难道说你——算了，反正已经完工了，不会有事了。”
　　然后，出租车开走了。
　　我环视四周。
　　真的是个什么都没有的地方。或者是说天太黑了，根本看不清东西。
　　大海在右手边，所以悬崖就应该在那个方向——提供照明的，只有稀稀疏疏的路灯。真是让人不安心。
　　总之我先过马路，从护栏旁走进积雪的小道。
　　小岬就在这条路的另一边，应该是这样。
　　我踏着没及脚踝的积雪向前走。小道的左右两边都被草丛覆盖，所以我小心翼翼的走着以防滑倒。每往前一步，天色就黯淡一些。
　　路灯的光已经照不到这边了。几乎是什么都看不到。但是，草丛分开了。小道走到头了。展现在眼前的是一片漆黑的天空，和日本海。没错。这里是海岬的前端部分。虽然太过昏暗有些看不清，但是前方十米左右有个悬崖。终于找到了。到达目的地了！
　　“……”
　　但是，小岬呢？
　　我看看四周。
　　什么都看不见。
　　虽然空中挂着一轮明亮的满月，但是我的眼睛还没有习惯黑暗，所以最多只能看到物体的轮廓。但是……四周都没有见到人影，这点是非常肯定的。
　　——怎么回事？我先到一步了吗。还是小岬到别的地方去了。或者难道——
　　“……”
　　心脏，激烈的跳动着。
　　我打着颤。
　　……不会不会，怎么可能。
　　我到达之前她就跳下去了？不会是这样的结果吧。
　　她马上就会来了。
　　小岬马上就会从那条小道走过来的。
　　我退后几步，坐到已经掉漆的面朝大海的长椅上。
　　然后，一直把脸朝着小道，等着小岬的出现。
　　但是，过了一个小时了。
　　小岬还是没来。
　　小道那边完全没有什么气息过来。
　　我抱着头。
　　不知不觉地自言自语起来。
　　“……为什么”
　　“什么为什么？”
　　“……我来晚了吗？”
　　“没有哟”
　　“但是小岬她已经——”
　　“你和我仅仅只差五分钟哟。可以当侦探了”
　　“……”
　　我把脸转向右边。
　　小岬映入眼帘。
　　她穿着能融入黑夜的黑色大衣，坐在长椅上。
　　小岬说。
　　“你终于开口说话了。你一直什么都不说，所以我也不知道该怎么办。”
　　
　　
　　
　　
　　3
　　我怒气上涌。感觉自己似乎被涮了。我抑制着这种感觉，用尽量温柔的声音开口说道。
　　“好了，回去吧！很冷呀！”
　　“我不要。”
　　谁跟你“我不要”啊！你这家伙，耍人也要有个限度呀——
　　虽然我很想这样骂她，但是我勉强压住了这股冲动，试着回想过去读过的《自虐心理学》这本书。
　　我记得那本书里记载着这样的内容：“想要自杀的人，其实是希望有人来救他的。希望有人能听他讲话。我们就尽可能坦诚的，用不采取否定意见的温柔态度来听听他的话吧。”
　　“用坦诚的”
　　“不采取否定的”
　　“温柔的态度”
　　这些似乎是关键字。
　　我整理了一下衣领，转头面向小岬。用来证明我坦诚的态度。
　　然后说到。
　　“不可以死。活下去吧。”
　　小岬微笑起来。那是嘲笑。
　　虽然我很想让她知道我究竟是花了多少功夫才到达这里，但我终究还是忍住了。我用温柔的语调问她。
　　“为什么突然想自杀？”
　　“并不是佐藤君的错哟。”
　　“我当然知道。所以——”
　　“我只是活累了。”
　　“……再说具体一点”
　　“我厌倦了一切。觉得活着也没什么意思了。”
　　这女人一边微笑，一边说着这样抽象的话语。
　　——她果然是在耍我吧？
　　“嗯，没错。我怎么会想让佐滕君来救我嘛。佐滕君不过是个家里蹲而已。”
　　我气血上涌。
　　“那你就去死吧！”
　　“嗯，我会去死的。”
　　“假的！是骗你的啦。不要死，死了会下地狱的——”
　　“你不用这么慌张呀。其实呢，我早就该死了，我将收集了一年的药一下全吞了进去。如果没有被叔叔发现的话，我就成功了。……所以，不管佐滕君你做什么，我都差不多要死了。”
　　我们在伸手不见五指的黑暗海岬上，谈论着死不死的问题，这种超越现实的话题。
　　已经是深夜零点了。
　　好冷。
　　小岬的牙齿在打颤。
　　“反正不管怎么样，都会死的哟？”
　　她似乎已经看穿世界了。
　　“你想阻止的话就来阻止呀，反正你是办不到的。”
　　看来使用社会通用的概念来阻止她自杀是不可能的了。她完全不知羞耻的强调自己要去死的决心。我反击了。
　　“……虽然嘴上这么说，但是小岬，其实你已经不想死了吧？”
　　这时小岬将手伸进大衣口袋，从里面拿出了某个金属物体。
　　“这里有把美工刀。”
　　她咔嚓咔嚓的一口气将刀刃推了出来，宣布说。
　　“我要用这把刀划开我的手腕——”
　　“危险！”我想去抓住小岬的手。
　　“不要过来！”小岬迅速从长椅上站起来，躲过了我的手。
　　“我已经不知如何是好了。我脑筋肯定有问题。靠近我的话，我会刺你的！”
　　她叫着，将拿着刀的右手向前伸出，将左手背到身后——摆出像击剑似的姿势。
　　“……你这是干嘛？”
　　“我之前在图书馆里看到过一本叫《The 杀人术》的书，然后学会的。……西西里的匕首格斗术。”
　　“……”
　　小岬与我拉开数米距离，似乎是为了威吓我，不断地挥舞着小刀。
　　“你也傻眼了吧？明明是特地来救我的，但是我却这样对待你，让你傻眼了吧？但是呢，我也没办法呀。……佐滕君你肯定是这样打算的吧？一定是想帅气的拯救想自杀的傻女孩吧？但是，这是不可能的。不可能啊！”
　　我完全看不到背着月光的小岬的身姿。不知道她的脸上现在带着什么样的表情。但是——虽然她的话像是开玩笑，但实际上不是。这点我可以肯定。
　　所以我正色道。
　　“……如果我说我从心底里喜欢小岬，你会怎么做？”
　　“不会做什么。已经结束了。因为佐滕君，终究是个家里蹲。很快就会变心的。而且，你其实并不是真心喜欢我的吧？若是没人能从头到脚都属于我的话，我还不如死了的好。所以，我的愿望，根本就没人可以实现。我很清楚这一点。所以，不管怎样，我还是要死——”
　　“我喜欢你！我爱你！求求你不要死！”
　　“哈哈哈，你说话好有趣呀佐滕君。不过不行哟。我要死！”
　　总觉得我们之间的对话充满了少女漫画台词的风格。
　　但是另一方，我很清楚喜欢啦，讨厌啦，这样的话都不重要。问题大概在更深更根本的地方。我应该想办法说明这一点。转化成语言，必须让小岬也知道。但是不管什么语言，都稍纵即逝。出口的瞬间便失去了意义。
　　我不明白。
　　怎么办。我想怎么办。我在想什么啊——
　　我觉得死了也没什么的。
　　结果是一样的。只是早晚的事。反正就算活下去，也尽是痛苦的事，很辛苦。很没有意义。没有活着的意义。死了更好。这结论非常的有道理，谁都没法反驳。
　　至少我是没办法反驳的。我想一定没有人比我更不适合扮演阻止他人自杀的角色了。
　　“……但是不行的”我开始胡编。
　　“别说想要死”我说着虚假的话。
　　我顺势朝挥舞着美工刀的小岬靠近了一步，小岬退了一部步。我不管她继续前进，蛮横的伸出右手。
　　在碰到小岬的身体前，刀刃划开了我的右手。
　　过了半秒钟，血流了出来。
　　滴在地上，将雪染红。
　　很痛，但是这种同感却非常的美妙。
　　小岬一脸茫然的看着沾着血的美工刀。
　　我笑了。
　　小岬露出一副快哭了的神情。
　　冷风吹过，扬起片片雪花。
　　然后，我终于明白了。
　　我终于领悟到我该做什么了。
　　要让这个女孩活下去。
　　要拯救这个女孩。
　　——但是，要怎么做呢？
　　我这样的家里蹲，真的有改变他人的力量吗？那是不可能的吧？我是否改秤秤自己的分量？怎么做？
　　“……”
　　但是，应该有能顺利解决问题的方法。我有这种感觉。应该有方法能完美解决一切。应该有方法能让我的愿望，小岬的愿望，全部都实现。我应该知道这个方法的。
　　消除她的痛苦。让她能开朗的生活。赋予她迎向明天的活力，生存的动力。
　　那个方法，那种做法。我应该是知道的呀。
　　——这个女孩曾经说过。
　　“要是这么可恶的神存在的话，我们反而可以健康的生活。只要把不幸全部推给神就可以了，而相对的，我们不就能安心了吗？”
　　“……若是信神的话，就会幸福的哟。虽然神很坏，但是即使如此，我觉得还是一定会幸福的。”
　　“问题是我的想象力过于贫乏，没办法完全信神。——如果能像圣经里说的那样，在我面前发生伟大的奇迹的话就好了。”
　　她很想相信神。但是，她的神是坏人。是万恶的根源。
　　小岬说过，如果自己能相信这种恶人的确实存在，她就能活下去。她还说过，只要在她面前出现指示出恶人存在的奇迹的话，她就能活下去。
　　“……”
　　那么就让我来，实现你的愿望吧。
　　这个方法——无限的困难，辛苦，将会伴随着巨大的牺牲吧。但是这是我的愿望。牺牲自己拯救女主角，这是作为一个主人翁最棒的行为。
　　啊啊，好想炫耀给山崎看呀。
　　我现在活着。愉快的燃烧自己的生命。这就是生存的实感。我想抬头挺胸的向他炫耀。
　　没错。仔细想想，这可真是个戏剧化的夜晚呀。挥舞着美工刀的女孩，和想让那女孩打消自杀念头的我。多么的感人呀。
　　既然如此我应该就有话说了。在这样的状况下，我应该可以讲出很炫的台词。但是小岬在发抖。我大概也在发抖。我感到恐惧。但是我拿出了勇气。
　　二十二年的记忆，在脑海中翻涌。我觉得我的人生就是为这一刻而存在的。我一定要让这个女孩活下去。这就是我的使命。
　　若不这样做就毫无意义。就没有生存的意义。就没有活了以后再死的意义。现在，我完全明白了。我知晓了一切，将一切事情都串联起来。
　　害怕得瑟瑟发抖的小岬，我要拯救她。我要豁出性命拯救她。这种情节的发展正是我期望的。通往结局的条件都已经集齐了，已经到最后了。只需要我的台词，只需要这，就能让结局的这幕戏开演。所以，我要站起来，挺身而出。让小岬发现生活的意义。这是幸福结局啊。但是好可怕。谁来救救我——
　　“……”
　　即使如此，我还是拿出勇气。
　　抱住发抖的小岬。
　　“……不是小岬的错。”
　　用力抱住她，在她耳边轻声说。
　　“小岬完全没有错。一点错都没有。”
　　小岬很纤细。她变瘦了。她瑟瑟发抖，紧紧抓着我不放。而黑夜就将我们紧紧包裹。
　　这是个强风四起的夜晚。这是个雪花纷飞的夜晚。这是个孤独深邃，让人难耐的夜晚。
　　为何如此悲伤？为何如此寂寞？你知道理由吗？
　　——啊啊，我知道的哟。因为我们马上就要分别。马上就要说永别了。但是我们在发抖。我们一直很孤独。一直很寂寞。但是这是很平常的事。是理所当然的事。谁都一样。所以不要埋怨自己。不要憎恨自己。该憎恨的对象在别处。我知道那是谁。
　　“……没错。坏人另有其人。令小岬痛苦不堪的另有其人。”
　　你没有必要悲伤。完全没有必要。
　　为什么需要悲伤呢？
　　你如果总是如此的痛苦寂寞，那就太没道理了。不觉得奇怪吗？不是很奇怪吗。
　　所以，一定有元凶存在。一定有让你痛苦的坏人存在。
　　所以——所以呀。
　　“所以，这个世界上是存在‘阴谋’的哟。”
　　但是，从他人口中煞有介事说出的阴谋， 99%以上仅仅是妄想，或是有目的的大骗局。
　　比如走进书店的时候总能醒目映入眼帘的「摧毁了日本经济的犹太人大阴谋！」「隐藏与外星人之间的秘约的CIA的超阴谋！」之类的书籍，全部是无聊而单纯的妄想罢了。
　　“可是，尽管如此，虽然概率极其的小，还是存在着悟出了真正「阴谋」的人。而此时，有人会亲眼目睹暗地里进行着的阴谋。”
　　那人是谁？
　　就是我。
　　那么敌人的名字是？
　　我知道它的名字。很早以前就知道了。
　　令我们痛苦不堪的，小岬希望其存在的，邪恶的神。
　　它的名字是……
　　NHK。
　　就是这样。我现在想起所有的事了。敌人的名字。自己的使命。自己存在的理由。活到今天的原因。不断虚度光阴，过着愚蠢的每一天的意义。
　　——没错。我的一生，就是为了拯救你而存在的。那大概是真的。
　　一切都是真的！所以听我说！我将小岬紧紧抱住，不让她逃走，诚恳，仔细，快速的对她进行说明。
　　“听好了小岬，这个世界上存在着一个邪恶组织。它叫NHK。NHK是个巨大的组织。是个势力遍布世界，邪恶的秘密组织。它总是令我们痛苦。全部都是NHK的错。也许过去在你身边发生的坏事，都是NHK搞、的鬼。一切都是NHK的错！……不过NHK这个名字只是为了方便称呼。名字管它怎样都好。如果你不喜欢NHK这个名字，随你喜欢怎么叫都可以。就算叫它撒旦也没关系。或者叫它恶神也可以。都是一样。”
　　没错，名字没什么。名字只是为了方便沟通而已。NHK就是让自己痛苦的假想的敌人。这才是它的本质。
　　NHK——假设按学姐的说法，它就是‘日本软弱协会’。因为她总是很软弱。精神和肉体都很软弱。不要再割腕了。获得幸福吧。
　　而按小岬的情况来看，NHK就是‘日本悲观协会’。小岬因为与生俱来的不幸，令她总是很悲观。她总是带着‘我活着真是对不起’，‘但是不要讨厌我’这样的悲观态度。
　　而我的NHK呢——
　　“我会变成家里蹲，都是NHK的错。小岬之所以会如此痛苦，也是他们害的。这就是事实。我从某些渠道，得知了这条真理。然后，我和他们战斗。一直和他们战斗。……但是，已经不行了。他们的魔手终于伸向我了。我马上就要被他们杀掉了。但是小岬你不会有事的。你可以好好的活下去的”
　　小岬对说着不知所谓的话的我，显露出了明显的畏惧。
　　我放开小岬，朝后退了一步。
　　我会让你看见奇迹的。会让你见到证明NHK存在的最棒的奇迹的。会让你见到与NHK作战的战士的英姿。我要打倒NHK 。
　　只要这么做，小岬就会相信我说的话。就能面带笑容的活下去了吧。也不会再憎恨自己了吧。也会改变那悲观的个性了吧。
　　顺便，对了。至死不渝的爱也给你吧。你很害怕，你害怕被人讨厌，害怕他人变心。但是，已经不要紧了。我是不会变心的。我喜欢你。这份心意，已经永远不会改变了。
　　因为——
　　“呜啊啊啊啊啊！已经不行了！NHK的精神攻击！”我夸张地抱着头，在小岬面前的雪地上滚来滚去。
　　“看到我的头脑不对劲了吗？若是这样，那就是NHK害的。我马上就要被杀了！会被NHK所杀！我要报一箭之仇！你看着吧——”
　　然后，我爬起来，迅速的冲了起来。
　　朝着悬崖冲去。
　　开始是缓慢的。
　　“永别了小岬！我的脚自己动了。我会被NHK杀掉。但是，我会在死之前，向NHK进行报复。打倒NHK的！”
　　接着速度加快。
　　“没错！只有舍弃性命的特攻才能打倒NHK。必须要燃烧生命的特供才行。所以，我要上了。——你的生命由我来守护！”
　　已经是全力奔跑了。
　　我用尽力气，朝着夜空奔去。悬崖已经近在眼前了。
　　啊啊，我要跳下去了。我要跳海了。要进行特攻。
　　通过我最后的愚蠢行为，应该能让小岬相信邪恶组织的存在的吧。而通过我的特攻，让她发现邪恶组织已被消灭。那样就能带给她幸福的吧。
　　即是如此，小岬完全没有必要觉得有什么罪恶感。
　　因为这一切都是我自身的愿望。我一直都想寻死。
　　我可以实现自己的愿望，并且拯救小岬。这真是一箭双雕的做法啊。想死的是我，我一直都想要死。我甚至尝试过要饿死自己。但是我做不到。我这样的意志薄弱的人，根本忍受不了绝食的痛苦。四天就到极限了。所以我才为了赚吃饭的钱而出来工作。那是我死前的一份工作。我在寻找死的场所。也就是说，我比起你来，脑筋更不正常。我比起你来，更加的精神异常。因为，如果不是那样的话，我根本不会采取这样的行动的吧？
　　所以小岬，你要一边看着我，一边接受我对你的爱。
　　我马上就要死了。但是小岬你要活着。
　　我会打倒NHK的。我会干掉邪恶组织的。你要相信这个事实。这样你就能生活下去了。小岬就能活下去了。
　　所以你要好好将我的特攻行动印入脑中。
　　——喂，你看到了吗？我右手中拿着的淡淡发光的革命炸弹，你看到了吗？这是山崎犹豫着没有使用的革命炸弹。是为了打倒坏人破坏地球的炸弹啊。它的威力很小，要炸掉NHK显得太弱了。但是，绝对能消灭这个渺小，悲惨，无聊的生物，就是我。我死了以后，我的NHK也会被消灭。因为，NHK是神。是世界。我一死，我的世界就被消灭了。NHK就会消失得无影无踪。
　　所以。
　　所以我才会抱着幻想中的革命炸弹，雄赳赳的进行特攻行动。
　　我要死。
　　我马上就要跳下悬崖。
　　背后的小岬似乎在喊着什么，但是那声音已经传不到我的耳中。已经没有人能阻止我了。
　　啊啊，好爽啊。
　　乘着夜风向前急奔的我的姿态。
　　啊啊，感觉太棒了。
　　奔跑在暗夜中的海岬上的这种爽快感。
　　但是，好可怕。
　　我不想死。
　　但是，活着又没什么意义。
　　也不想活。
　　我马上就要死了。
　　断崖离我只有数米远了。再过一下，我的心脏再跳一下之后。我就会飞上天际。
　　还有几步。
　　我用力的挥舞手臂，全力跨出右脚——然后我就可以跳下去了。我终于可以解脱了。脱离六帖一间的小公寓，不断向上攀升，向着宽阔的天空脱身而去。我跳起来了。飞起来了。
　　啊啊，还有一会儿。
　　马上就要跳了。
　　我利用跳远的要领，跳进日本海。我飞出去了。
　　飞了。
　　我飞起来了。
　　我在飞啊！两脚已经离开地面。
　　我的身体漂浮在空中。
　　再过一会儿。我的身体就会开始下坠。
　　向下坠，掉进日本海。
　　离结局已经不远了。
　　就如同山崎作的成人游戏一样，我对NHK发动了特攻。为了守护女主角，进行最后的战斗。那游戏的剧本，就是我的愿望。依照那个愿望，我会去死。
　　然后就是最棒的幸福结局了。
　　我马上就能，得救了——
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　——但是就在这时。
　　我突然想起一件让我有些介意的事。就是那款游戏的结局。我想不起它的结局。游戏的主人翁，战胜了邪恶组织了吗？或者说游戏有结局吗？
　　“不可能赢的”，不知谁说了这么一句。
　　或许是梦，
　　我也许早就昏过去了。
　　但是，在空中飞舞的我眼前展现的是，漆黑的日本海和鲜亮的星空。
　　然后我，看见了他们。
　　他们正在嘲笑我。
　　我的身体马上就要下坠。我马上就会死了。应该是这样。
　　但是——
　　他们说道，“快想起来”
　　——这个海岬因为发生太多坠崖事故，所以做好了防护工程了。
　　革命炸弹消失了。没有爆炸。
　　我吼道。
　　“这就是你们的做法吗！太卑鄙了！”
　　但是却没有任何回应。
　　
　　
　　
　　
　　
　　