　　第五章 二十一世纪的亨伯特·亨伯特(注：亨伯特。亨伯特出自小说《洛莉塔》）
　　
　　
　　
　　
　　1
　　以萤火虫为例。试着在心里描绘出萤火虫的美丽。
　　仅仅一星期的寿命，它的梦幻，它的美丽，正是现在我们应该想起来的。
　　雌性萤火虫，为了和雄性交尾而散发着光辉，雄虫为了和雌虫交尾而散发着光芒。但是，交尾了以后，他们就会死亡。也就是说，“留下子孙”的本能，仅仅只有这才是萤火虫的最重要的也是唯一的生活目标。
　　这单纯的本能和单纯的世界，是不论怎样的种类的悲哀，都无法介入的。
　　所以萤火虫才如此的梦幻，如此的美丽。
　　啊啊！萤火虫，最棒！
　　……但是另一方面，反过头来再看我们人类自己。那样，就只能看到充斥四周的，如此复杂的社会。
　　
　　
　　人类是本能被破坏的动物。
　　——确实，就如弗洛伊德所说。
　　生活中接踵而至的各种各样的烦恼，愤怒，悲伤，令我不得不想起段句话。
　　本能被破坏的动物人类，利用所谓的“恋”和“爱”这样的近代的概念，将自己的本能披上了漂亮的外衣。但是当然，那仅仅是自欺欺人。而为了掩盖这种欺骗，人类又创造出了新的概念。于是世界日渐复杂。但是这种复杂，将坏掉的本能产生的种种矛盾都，完全的隐藏了起来。
　　于是便产生了，绝望的两项对立。
　　思考和肉体。
　　理性和性欲。
　　这些对立的概念，就如同两只互相吞食对方尾巴的蛇一样。两只蛇都是为了确立自己的优势而激烈的战斗着。于是，两只蛇咕噜咕噜的旋转着。咕噜咕噜旋转旋转，使我们越发的觉得痛苦。
　　你明白吗？我说的话，你能理解吗？
　　咦？完全不明白意思？那么，就算这样也是无所谓的。
　　总之呢，我想说的就是——
　　“烦死人了！去死吧！”
　　我把枕头仍向山崎。坐在被炉上的山崎，转了一下上半身刚好避过枕头，继续着他那滔滔不绝的演说。
　　“——由被破坏的本能所累，我们一直痛苦着。因为理性扭曲了本能，所以我们才会如此痛苦。那么我们到底该怎么办呢？丢弃智慧？舍弃理性？但是这些都是不可能的。善也好恶也好，都是很遥远的过去我们吃下的智慧的果实。之前从宗教劝诱的阿姨那里拿来的《觉醒吧！》的上面，就是这么写着的。”
　　“所以那又怎么样啊！深夜两点把我叫起来，又在我的房间里边喝着酒边发表着不明所以得演讲，你到底想干——”
　　“和理性相对立的本能，但是这两者无论哪一边都无法消除。那么我们到底该怎么做呢？——适当的进行妥协，和女孩子交往？结婚生子？嗯，这确实是个普通的方法。但是呢。我知道的哟。女人呢，其实，并不算是人哟。应该说是无限的接近于怪物。大概一年以前，我注意到了这个事实。在我为了筹学费而在便利店打工的时候，我见到很多样的哟。那么不堪的回忆，我已经不愿再回想起来了。”
　　一口气说到这里后，山崎从我的冰箱里拿出了第二罐啤酒。
　　拦都拦不住就拉开了拉环，一口气喝干。
　　然后，他突然叫了起来。
　　“——女人就是屎！女人去死吧！”
　　山崎的脸已经红的令人不舒服了。看来是完全的醉了。
　　这个男人，明明一下就会醉，但是却总是在喝酒。虽然我怀疑他是不是得了青年性酒精依存症，但是不知什么时候他告诉过我。
　　“北海道的老家就是酿酒厂。我初中开始就开始喝酒了。所以我不要紧的哟！”
　　这哪里是不要紧呀，我可完全看不出来。但是，但是——只要喝醉了的话，山崎不管是怒吼还是装腔作势，只要他不满意，演讲就不会结束。这是我从经验上，得到的事实。
　　“……”
　　差不多该说完了的时候，他突然无力的垂下肩膀，开始干巴巴的说。
　　“女人就是屎。……但是，真是无可奈何，我也有想和女孩子交往的时候。因为我也是人，所以没办法。……但是，但是呀，刚开始的我，就尝到了残酷的味道。——全班最可爱的女孩。她叫七菜子。集合了全国的御宅女的我的学校，只有她一个女孩的脸可以入眼。而另外，虽然是有点自满的成分，但是我其实还是长得很帅的。虽然由于这纤弱的身体和这苍白的外貌，我总是被人欺负，总是被女孩恶作剧，但是我长得很帅，这绝对是我根别人比的最大的优势。所以我，对七菜子这么说了。
　　‘和我交往吧’
　　但是七菜子这样回答了我。
　　‘对不起，山崎君，稍微有点那个。而且我，现在，正在和和夫君交往。’
　　那个是什么啊？
　　说起来，那个和夫，是那个肥肉男吗？
　　我，不，应该是本人，亏本人如此的认真，喂喂你给我等一下，还没说完啊！”
　　山崎挥动着两手，大声叫着。
　　“不懂分寸的狗屎女人！谁想和你交往！不要开玩笑了！”
　　我感到了剧烈的恐惧。似乎是看到了他隐藏的另一面了。
　　然后，可能是注意到我的表情了吧，山崎慌张的装出掩饰的笑容。
　　“哈，哈哈哈哈！不不，说笑的啦。全部都是假的啦。像我，怎么可能会向女生告白啦。因为现实的女人，都是狗屎啦。……我呢，自从初中的时候，被姐姐的朋友强奸以来，就已经放弃了现实的女人了”
　　听到了超有冲击性的话了。
　　“……”
　　我装出平静的样子，抽着香烟。
　　山崎发出了更大的声音。
　　“……怎～么～可～能！全部都是骗人的哟。我说的话，全部都是骗人的。哈哈哈，我，有点醉了呢。……嗯？你干什么佐藤前辈。请不要用那种眼神看着我啦。那交杂着怜悯，轻视和恐怖的微妙的眼神是什么意思？别，别那样。不要用那种眼神看我啦！”
　　还以为是什么好事，我真是完全被他打败了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　总之，归纳山崎所说的话。
　　——现实的女人，不是什么正经的东西。但是人类有，需要女人的本能。虽然理性在拒绝着女性，但是本能却很无奈的需要女人。所以使我们困扰。
　　大概就是这样感觉的话吧。
　　但是那些话说给我听不是没什么用吗！虽然想吼他，但是我是大人，所以忍耐吧。
　　想想的话，他也是不幸的人呀。由于现代社会的歪曲，他的精神也被完全扭曲了。
　　——真是可怜呀。
　　“不，我一点都不觉得可怜哟。”
　　“不要勉强了。……啊，对了。去风俗店（原文：风俗。此处应指风俗关联营业。说简单点就是有色情服务的地方。）吧。那样的话心中的隔阂就能消除了。”
　　“……我不是说了吗。我对现实的女人没有兴趣”
　　“但是除了现实的女人意外，还能有什么样的女人呀？”
　　这句话出口的瞬间，他，刚才还哭得几将崩溃，站了起来，挺起了胸。
　　微微笑着，说。
　　“不就在这里吗。还没注意到吗？佐藤前辈，在这一个星期里，应该也被她的魅力所迷倒了不是吗”
　　“……”
　　“我说的是什么，佐藤前辈，肯定已经注意到了吧？”
　　我开始感到轻微的压迫感。
　　“生活在二维世界中的她们，是多么的惹人怜爱呀。显示器中的她们，是多么的美妙呀。”
　　“……”
　　真是的，被他绕着圈子说了这么久，我只有承认山崎的热情了。
　　“我知道了山崎君。……成人游戏确实是很了不起的文化。”
　　“你能了解当然最好。成人游戏，是人类的智慧战胜本能的唯一的路标。有了成人游戏，现实中的女人就毫无价值了。成人游戏才是我们的希望。所以，佐藤前辈，你的游戏企划也应该完成了吧？”
　　“再，再稍微等等吧。……但是，你没注意到你借给我的成人游戏，倾向都有些偏差吗？”
　　“怎，怎么说？”
　　“这，怎么说呢，是应该说登场的角色年龄太低呢，还是应该说登场的女性角色怎么看都是小学生呢——”
　　“啊？！这种时候还说这种话可不像佐藤前辈呀。成人游戏里的女性角色本来就是用二维CG描绘出的虚构的存在啊。那么为了表现出那种纯洁无垢的少女，除了幼女角色是最适合的造型外其他的都是不行的。因为有幼女这样的记号，我们才能安心。——不会给我们孱弱的精神以打击的二维角色。而且，还是社会上肉体和精神都属最弱的，幼女这样的主题。有了这两重安全锁，就可以完全保护我们脆弱的精神。令我们从害怕被伤害中脱离出来。这就是所谓的‘萌’。了解了吗？知道了吧？”
　　“……”
　　我被他的话弄得头晕脑胀。
　　完全什么都不明白啊！
　　正想要怒吼。但是，那个时候，山崎已经从我的房间消失了。
　　但是，在被炉上放着留下的土产。
　　山崎给我的礼物，是一张CD——R。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　到了第二天早晨，我开始仔细思考。
　　山崎，昨天，好像被女人甩了。而且，他喝酒的同时似乎下定了决心。
　　——现实的女人什么的，绝对都是狗屎。对我来说只要有成人游戏就够了。
　　似乎就是下定了这样的决心。
　　但是——仅仅如此的话，根本就不需要向我来自暴耻辱。即使是个很痴迷的罗莉控，也没有明言的必要。还用相当无聊的理论武装自己，也就是说，那家伙是喜欢成人游戏的罗莉控。是危险人物。
　　“……”
　　这么说起来，山崎比想象中的还要危险。
　　把昨晚留下来的CD——R放进电脑一看，我顿时不寒而栗。
　　——不，怎么说呢，情况麻烦了。很危险呀。
　　700M的CD——R中，装满了jpeg图片。那些图片都是照片。都是小学高年级的少女的人物照。
　　而且那些少女，都是全裸的。就是所谓的，裸照。
　　“……”
　　我慢慢的，将房间的窗帘关上。在已经实施儿童保护法的现在，这张CD，是非常的危险的。由于山崎的原因，连完全无关的我都有可能被投入监牢了。
　　真是的，那家伙到底在想什么啊？
　　用CG凑合凑合不就得了。
　　虽然想跟他说这些，但是他现在，还在夜动画上学。
　　“……”
　　15寸的显示器中，全裸少女莞尔笑着。
　　我的心很痛。呼吸困难。
　　我一直抱着头，总之先把光盘的各个角落调查一遍试试看。于是，我发现了一个文本文件。
　　用编辑器打开那个文本文件。
　　“怎么样佐藤前辈！很震憾对吧？要作出高品质的成人游戏，果然还是不能缺少活生生的资料呀。通过这些真实图片，让想象力更加丰富吧。这就是被称为罗莉控的至宝的，西村里香的写真集哟。全部都是轻度口味的图片，所以安心欣赏吧。好了，就用小香的笑容，来作一款超棒的成人游戏吧！”
　　“……那个混蛋”
　　我气得发抖。而且我什么时候，同意做罗莉系的成人游戏了？不要把自己的兴趣强加在我身上啊，真是的。
　　……但是，嗯嗯？
　　仔细想一想的话。
　　难道那家伙，准备让我变成他的同伴？
　　如果是光源氏的时代还可以，但是到了现代，罗利控已经是应该被社会抹杀的存在了。所以，想找到同好也是无限困难的事。所以山崎，才企图把与他一同制作成人游戏的我，改造成他罗莉控的同伴吗？
　　“……”
　　不，这样的推测，紧紧是我个人过度的臆测罢了。说不定那家伙只是，纯粹的想要做出一款高品质的成人游戏而已。事实上，在现在的成人游戏中，幼女系的女主角绝对不占少数。而谈到成人游戏病态的媒体特质的极端象征，就不得不提到罗莉系的角色。
　　所以，成人游戏才有了“美少女游戏”的别名。
　　不是美女游戏，而是美少女游戏。
　　……而且在那之中，似乎隐藏着更深层的病灶。
　　“在这个软件市场被美少女游戏之类的占据了大量份额的日本，将来，到底会变成什么样呢？”
　　总之，我装着思考着重大的社会问题，总算停止了前面的僵硬的思考。
　　然后，我在电脑的显示器前，战战兢兢的，欣赏起西村里香的写真集来。
　　
　　
　　之后，过了数个小时。
　　我颤抖起来。
　　……西村里香，确实，太可爱了。
　　“不不不，不对！那只是一时的迷惑而已。”
　　在昏暗的六帖小公寓中，那声呐喊只不过在空虚的回响。而且里香正对着我微笑。纯真无比的笑容。微微浮起的肋骨。如此柔软的肢体。
　　我咽了一口唾沫，用颤抖的手指点击了一下鼠标。下一张图片立刻显示在显示器上……啊啊，小香。
　　“不对！”
　　我拼命摇着头，用尽浑身的力气向着房间的墙壁打了上去。咚的一声。眼泪流出来了。
　　好疼呀。但是小香在微笑……啊啊，小香。
　　“不对不对！”
　　我慌忙打开IE浏览器。
　　——肯定是这样。因为小香是非常特别的美少女，所以我根本就不是罗莉控。只是被小香的惹人怜爱所吸引，我是完全正常的。
　　所以就在网上找找别的罗莉的图片吧。只要看到了别的罗莉的图片，就能证明我是正常的。为什么呢，因为对小香以外的罗莉的图片，我是绝对不会感到一丝兴奋的。
　　“……”
　　但是，要找罗莉的照片又谈何容易。果然是由于儿童保护法的影响。仅仅是在网络表层搜索的话，连利用国际电话诈骗的网站都找不到。
　　但是，因此被人小瞧我的网络冲浪技巧可是很困扰的。好歹，我也是在网上泡了四年的老手了。
　　要寻找有稀有价值的数据，就需要去留言板（注：相当于论坛的性质。）上搜。这是这个世界的法则。
　　于是我，就用专门的网页搜索引擎搜索了有黄色图片情报的留言板。
　　但是——啊啊，这是什么事啊。搜出了数千个网页。即使是缩小搜索范围，依然还有数百个网页。数量太多了。
　　总之先点开最上面的网页看看吧。就在点开的瞬间，以恐怖的气势，弹出了无数的窗口。
　　“可恶！果然是陷阱！”
　　收费得色情网站里，总有一些会利用JavaScript来攻击电脑，使电脑不断的弹窗口。但是即使如此，我也毫无畏惧。
　　“我知道了！IE浏览器的负荷太重了。现在应该换用TAB浏览器！”
　　——TAB浏览器。是能在一个窗口中，浏览复数网页的优秀的浏览器。我下载了在TAB浏览器中，公认的最有稳定性的“dount”，立刻启动了。
　　“噢噢！多么快速的浏览器呀！照这个样子下去，一下就能找到目标网页的！”
　　我同时打开了被允许连接的最大数目的网页，在其中仔细搜索。
　　罗莉图片，罗莉图片……
　　留言板里写的链接每一个都用新的TAB开启，还有已经打开的网页，我一个个的进行确认。
　　目标是秘密的地下黄色图片留言板。
　　不要被收费网页骗了！扩展名是.exe要注意！骚扰广告，全部用pop-up拦截软件拦截掉！
　　时钟的指针不断的旋转，窗外已经完全是夜晚了。这六帖小公寓中唯一的光源就是，散发着青白光的显示器。连顺手打开日光灯的功夫都没有。
　　用令人惊异的神速敲击着键盘！用接近光的速度操作着鼠标。
　　用野性的直觉，奔跑在广大的网络之中！
　　我是野兽！
　　我是狼！
　　
　　
　　
　　
　　3
　　……等我注意到的时候，已经过了一个星期了。
　　我从使用了数十小时的键盘和鼠标中，解放出来。
　　我走进浴室，看着镜子。
　　镜子里映出的是，毫无希望的Dangerous person，也就是危险人物，那就是我。
　　无精打采的胡须，油腻的头发，空洞的瞳孔，松垮的嘴巴——
　　在这里站着的，是肮脏的，散乱的，发臭的，谁见了都会避开的，都不想靠近的，噩梦一般的，大学中退的，无业的，家里蹲一族的——
　　罗莉控男人。
　　“……呜呜”
　　我在浴室的地板上，无力的瘫软下去。
　　……为什么会变成现在这样？
　　已经，已经回不去了。我、我、已经收集了全世界的罗莉图片了。光图片还不满足，MPEG，RealMovie这样的视频也都出了手。30Ｇ的硬盘也已经满满的了。可爱的少女们的，不可爱得的都有一大堆。
　　……已经完了。已经完了啊。家里蹲的罗莉控，那是最糟的。不配做人。是禽兽。活不下去了。已经没法再次走在日光下了。
　　啊啊，确实我是家里蹲。但是即使这样也不应该成为罗莉控的。本应是嗜好正常，喜欢年长的女性的。但是——
　　“呜呜……呜呜——”
　　不堪忍受地呜咽起来。眼泪滴落到地板上。
　　那是赎罪的眼泪。
　　……没错。想要悔改。我已经，想要悔改了。
　　但是事到如今，已经来不及了。
　　“小望好可怜呀”这样自言自语的我，已经要堕入地狱了。
　　将“清美号棒呀。明明是初一生，棒呀”这样的想法在口中说出来的我，已经确实堕入地狱了。
　　将“俄罗斯人好硬呀。美国人做的事也，好厉害呀”笑着说着的我，已经百分之百的堕入地狱了。
　　啊啊……对不起。非常对不起。我道歉。本来，是没有那种想法的。本来是很轻松的。最初只是想开开玩笑。但是却，但是却——
　　“……呜呜”
　　痛苦。很痛苦。心中非常的痛苦。都要被罪恶感撕裂了。已经成了罗莉控了啊。本来只是单纯的家里蹲的啊。但是我却，但是我却，成了最高级的罗利控家里蹲了啊。真是史上最强的废柴啊。
　　所以请听我说啊。不是这样的，都是误会啊！我不想监禁这样的事啊！诱拐那样的事也不想做啊！不对啊！那个事件的犯人不是我啊！请相信我！Trust me！不要用那种眼神看我啊！不要看我啊！
　　……但是在公园里有一个背着红色的背带书包，拿着竖笛，正在玩耍的天真无邪的少女。
　　……啊啊。
　　“要不要和哥哥一起玩？”
　　“给糖你吃哟”
　　“把裙子掀起来”
　　“叫我医生”
　　“打针了哟”
　　——已经不行了已经不行了已经不行了！要死了要死了马上就要死了！
　　“……”
　　但是——嗯嗯？干嘛呀。烦死了啊。
　　“佐藤前辈！你在吗？请开门啊”
　　很远，从很远的地方，有谁在喊我。
　　“佐藤前辈！还活着吗？死了吗？如果还活着就请开开门吧！”
　　门，公寓的门，被激烈的敲打着。
　　但是，我现在的样子已经没有资格再和人见面了。所以不要管我了。
　　“……什么呀，真的不在吗？……本来还想借无码录像给他看的”
　　我马上站了起来，擦去泪水，打开了门。
　　
　　
　　一听我的话，山崎就皱起了眉头　。露出一副‘十分惊讶’的表情。
　　“一个星期把自己关在房间里只是为了收集色情图片集这种事——你，难道是个白痴吗？”
　　“说起来呢！……全部都是你的错啊”
　　“虽然这么说，但是结果不还是因为你自己的素质吗”
　　“把、把、把我改造成罗莉控，难道你，一点罪恶感都没有吗！”
　　“所以我不是说了吗，那是资料。收集了30G色情图片的佐藤前辈，已经完全不正常了。即使是我也不会那么做的哟。请不要靠近我，很恶心的。”
　　“……呼、呼、呼”
　　我怒不可遏，双眼通红。手也在颤抖。
　　“算，算了。整理一下心情，说说游戏之作的话题吧，我们鼓起干劲做吧。好了，录像带也借给你的哟”
　　我一把从山崎手上抢下录像带，用膝盖将其折断。
　　“干干、干什——”
　　然后我，想起了唯一的能脱离罗莉控的方法。
　　用极其认真的表情盯着山崎。
　　“山崎君”
　　“干什么？……请赔偿我的录像带啊！”
　　“罗莉控，根本就不算是人。是禽兽。”
　　“……”
　　“我们脱离罗莉控吧。两人一起脱离吧。现在再不逃脱的话，我们就会一生都背负着罗莉控的身份郁郁而终的！快点！”
　　我强行拉起山崎的手，将他带出了屋。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　进了一趟山崎的房间，把他的数码相机拿在手上。然后我再次外出，在住宅街上快步奔跑。
　　五月的过午，街上还很暖和，但是过往的行人很少。
　　“这是要去哪儿？”
　　我没有回答，　径直向目的地跑去。
　　途中，在便利店买了一次性相机。把相机交到山崎的手上，又快速的跑起来。
　　时间是下午三点，是最好的时机了。
　　“又是数码相机，又是一次性相机，你说你到底要使用哪一个？”
　　山崎喘着粗气问道。
　　好不容易到了目的地，我回答他说。
　　“你，要把我的样子，拍下来哟！”
　　“哈？”
　　“这是哪里你知道吗？”
　　“嗯——看起来，是小学门口呢”
　　“没错。是生田小学。有大约500名学生的公立小学。然后我，要隐藏在校门前的树丛中。山崎君，你也要隐藏起来。好了，快点。”
　　“啊，好。”
　　“马上就要打响放学铃了。那样的话，小学生就会从这个门里涌出来。”
　　“……是呀。然后呢？”
　　“我要，拍照”
　　“给什么拍？”
　　“给小，小学生拍”
　　“……”
　　“我要用你的数码相机，拼命的拍可爱的美少女。”
　　“……”
　　“明，明白了吗山崎君？我要开始偷拍了。我要偷拍春季的少女。说不定会被监视器拍到。但是不要紧。只要隐藏气息躲在这些树阴中的话，我们是绝对不会被发现的。所以我要拍小学生。要以可爱的孩子为目标来拍摄。”
　　铃声响起。
　　再过几分钟，小学生们就会从校门里蜂拥而出了吧。
　　“而山崎君你。就把我的样子，用那个一次性相机拍下来。你就狠命的将偷拍小学生时丑态尽露的我，高级肮脏的罗莉控男人拍下来！知道了吗？只有这样做，才是脱离罗莉控的最好方法！知道了吗？你知道了吗？我的，丑态。但是，那同时也是你的样子。你就把这丑陋的悲惨的污浊的样子，烙印在胶卷上。然后，我们就将这胶卷洗出来一同观看吧。这样，就能从客观的角度看到自己的肮脏难看。只有到了那个时候，我们才能脱离罗莉控。就能变回正常的人了——”
　　从出入口，传来了少女们嘈杂的声音。
　　我横起数码相机。马上就来了。
　　“准备好了吗山崎君！要拍了。马上就会有一个要过来了。那时候我，就会偷拍！所以你，也要把我拍下来！明白了吗？明白了就回答山崎君！
　　……啊，一下就出现了那么漂亮的美少女啊！白色的连衣裙，黑色的紧身裤和茶色的皮靴啊！太棒了！萌呀萌呀！听到了吗山崎君！我要按快门了啊！所以你也快按快门！．……但是闪光灯亮不了啊。别被发现了。被看到的话，就会被送去警察局的。
　　……啊啊。这种惊险。这种令人血脉喷张的惊险。令人兴奋呀。心跳加快啊。最近的小学生很可爱呀。我要按快门了啊！啪！啪！Nice Shoot！那个漂亮的小学生，应该是六年级的女孩，就暂时叫她小樱吧。小樱正向着从她后面来的朋友招手的这个瞬间！那倾斜四十五度的最棒角度，我毫无漏拍的得到了哟！嘿嘿嘿嘿，你在听吗山崎君？要好好的拍我哟山崎君。要毫无遗漏的将我的丑态拍下来哟，若不这样，那我就完全是个变态了。
　　……但是，噢噢！更多小学生涌了出来。快看啊，那些充满生命力美丽可爱的少女们。我要拍了。我拍我拍我拍！
　　春风吹吧！强风，卷起吧！将那些裙子都掀起来吧！
　　……但是，你真的在那里吗山崎君。从数码相机的取景器里我虽然看不到你，但是你仍在我的右斜后方吧山崎君。要好好拍我的丑态哟。你知道的吧？
　　……喂，喂。你真的在听吗山崎君。喂，说些什么吧。我这么努力的，抓拍着小学生的偷拍照片。你也被我的热情感染，心也在燃烧吧。你在听吗？喂，你快说点什么啊！
　　……算，算了。确实我们现在干的是犯罪的事情。害怕的发不出来声音，也是很正常的。说起来，你的胆子还真小啊。那就算了。
　　……但是呢。偷拍，还蛮有趣的呢。而现在的我，真是无比丑陋呀。……啊啊，对了。其实，我也真的不想变成这种污浊的人啊。小的时候，我也梦想着能考上东大成为伟大的学者的哟。也梦想着能为发明出对人类有贡献的东西啊。
　　……但是，现在却是家里蹲的罗莉控！……所以你就算哭也无所谓的。啊啊，对了。哭吧！为我这丑陋的姿态尽情流泪吧！
　　……我们这种人，其实也曾想往着轻快明朗的，每日充满欢笑的，普通而平凡的，清爽的生活啊。但是那也由于这微不足道的命运的波折，不知为何也变得不可能实现了。所以好难过啊，你就哭吧！本来是想成为对大家有用的人的，希望受到大家的尊敬的。想和大家关系良好的生活下去，如今却成了罗莉控家里蹲，绝望的哭泣吧！哭吧！
　　……呜呜呜。难过啊。非常的难过啊。但是小学生好可爱呀。好兴奋啊。
　　……呜呜呜。呜呜呜——。眼泪止不住啊。取景器也模糊不清了。但是我还在偷拍着少女。所以山崎君，你也要努力的把我拍下来啊。虽然悲伤也要加油啊。即使眼泪止不住也要努力呀。努力的来偷拍小学生吧！
　　……嗯？
　　干嘛呀。突然拍我的肩膀干嘛？发生什么事情了吗？
　　喂喂，很烦啊。现在，有好事情哟。
　　好了快看，那个穿着及膝袜的短发女孩。好可爱啊。好想把她带回家啊。好像把她夹在腋下Take out呀！
　　……嗯嗯？你也好烦人啊。我现在很忙的啊！真是的，到底怎么了山崎君。那样敲我的肩膀的话，照相机会不稳的。……喂喂，真的是好烦啊。干什么这么急。你也是个奇怪的家伙啊”
　　“……佐藤君，喂佐藤君”
　　“嘘！安静点，会被发现的！”
　　“在这种地方干什么呀？佐藤君”
　　“不是说了吗，要把那短发女孩——”
　　“把那女孩？”
　　“怎么样啊——”
　　就在那时。
　　我什么都没注意到，将眼睛离开了取景器。于是，放在我肩膀上的手，映入了我的眼帘。纤细柔软的指尖——那不是男人的手指。
　　我转过背去。
　　站在那里的是小岬。
　　心脏开始以平常速度的五十倍跳动着。
　　微风吹拂着。
　　时间停止了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　山崎是什么时候消失的，代替他站在我身后的，是小岬。
　　而且今天的小岬，全身包裹在宗教服饰里。
　　质朴的长袖吉布拉。白色的遮阳伞。
　　以那样的装扮，和我一起，站在树荫之中。
　　“……什、什、什、什么时候开始在那里的？”
　　“就是刚才。”
　　我说的话你是从哪里开始听得——本来想这样问，但是想了一下我停住了。
　　到底是从哪里开始听起的啊，我已经是穷途末路了。
　　躲在小学的校门的树荫里，头上挂着数码相机的奇怪的人。只要看到了那个男人，不管是谁都会注意到的。是个变态。
　　已经，万事休矣了。
　　……啊啊。
　　对不起，父亲母亲。
　　大学中退还不嫌厌腻，还要因为性犯罪而被送进牢房。我真是，一个坏儿子呀。到底怎么做才能偿还这个罪孽呢？
　　……但是，已经没有多少时间了。屡次窥视着我的脸的小岬，大概马上就会大声地喊叫起来吧。
　　“有变态啊！谁快来呀！”
　　——不不，这件事情肯定不会就这么完的。
　　要问为什么的话，就是因为今天她身上穿的是宗教服饰。而且，说到宗教就会有严酷的戒律。汝，不可犯下奸淫。而且，对小学生产生欲望更是不允许。所以，才应该将神的愤怒降到这个罗莉控男人的身上。
　　——对。
　　“神对所有的罪孽都是了如指掌的！（卢卡　18：18）”这么说着，小岬威胁着我。
　　“不追随神子的人将没有生命！（由哈拿　3：16）”这么说着，令我战栗难安。
　　“罪果即为死！（罗马　6：23）”这么说着，将我投进，神的愤怒的业火之中！
　　所以——啊啊。
　　……已经，肯定，要完蛋了。
　　我仰望着天空，等待着裁决降临的瞬间。
　　人生被关闭的瞬间。未来被闭锁的瞬间。那是马上就会发生的事。
　　但是，不管我等了多久，小岬都没有弹劾我。
　　视线回到小岬身上，她正在用微微上扬的眼睛窥视着我。让树荫遮挡着身姿，我们就这样无言的互相对视着。
　　“……”
　　然后，小岬终于开口了。
　　“刚才，我看到了掩着面向公寓的方向逃走的山崎君了哟。然后，正在想着发生了什么事情，走到这里，就看到了佐藤君——”
　　“……你知道，山崎的事情？”
　　“202号房的人对吧？那个人，在收到了《快觉醒吧》的时候是非常的高兴得样子。真是少见呢。”
　　“是，是啊。确实是非常有趣的家伙呢”
　　“……我果然是，妨碍到你了吗？佐藤君，好像在忙着什么事情？”
　　“没，没有啦！根本就没有这回事呢。……倒是小崎，你在这里干什么呢？”
　　我转移了话题。总算有了快要逃掉的感觉。
　　“我是结束了宗教劝诱正要回去。和和子阿姨，路过这里。不过和子阿姨已经先回去了哟。”
　　“啊。是这样啊。……说起来，那宗教装束，感觉很不错呀。再加上遮阳伞，确实非常有宗教的感觉哟。”
　　小岬垂下了头。
　　“……这个，是化装哟。”
　　脸上带着微微的红晕，那样说着。
　　“哈？”
　　“对我来说劝诱这种事情，其实是很麻烦的。……所以为了让街上的人不记住我的样子，才特意打了遮阳伞的！”
　　不知为何觉得这是很奇妙，很有说服力的辩解。
　　果然她对我来说依然是一团谜呀。完全不知底细。
　　“……”
　　总，总之，现在就是逃脱的好时机。就这样逃走吧。
　　“那么，我要走了。”
　　我立刻站了起来。小岬也收起遮阳伞，站了起来。
　　就那样，我不顺畅的走了起来。从树丛走到人行道上，在通往公寓的路上，快步走着——
　　但是就在那时，身后传来了声音。
　　“佐藤君你——”
　　“……什么？”我不回头的询问。
　　“其实是罗莉控吧？”
　　我觉得心脏要破裂了。
　　我装作没有听见，加快了走路的速度。
　　小岬她，继续说了。
　　“罗莉控并没有什么不好的。……而且，说不定那样的状况还比较好呢。而说起家里蹲的罗莉控，那才是最严重的呢。那是在人类排名中排在最后的呢。”
　　我停下脚步转过头去。
　　小岬还是和平时一样，脸上浮现着不变的笑容。
　　“嗯。想想得话，还是罗莉控比较好啊。那样才更加符合我的计划哟。”
　　然后，她轻轻地跳了起来。似乎很快乐。但是，从她的表情里，我看到了一点点恶作剧的成份。
　　我尽量用冷静的声音说。
　　“虽然我有些不明白，但是总之我，既不是罗莉控也不是家里蹲哟。……我是创，创作者！是为了来拍摄资料用的照片的”
　　“嗯？”
　　“是真的哟”
　　“那下次见啦。……像新闻里播出的那样的事情，可不能做哟”
　　小岬快步离去了。
　　这是在五月的下午发生的事。
　　
　　
　　
　　
　　
　　