　　
　　
　　第七章 旋转岩石
　　
　　
　　
　　
　　1
　　不知是什么时候被社会的精神所逼迫——有着这样感觉的夏天。
　　不知是什么时候被关在了不可能逃脱的牢笼之中——有着这样感觉的七月。
　　嚷着“Help me—！”寻求着救助。但是，爱，梦想和希望，努力，友情和胜利，肯定不会救助我们。好难受啊。
　　比如说山崎的叫喊。
　　“噢噢噢噢！不要开玩笑啊！”
　　虽然他有大的志向。虽然他从小就开始考虑了。
　　‘从这腐烂的可恶乡下溜出去，到城市去开创一片新天地！’
　　‘伪伪伪善者家伙们！瞧好了总有一天会让你们好看的！’
　　‘我是有才能的！虽然不知道是什么样的才能，但是总之，我是有才能的！’
　　但是在他确定自己有无才能之前，就要不得不马上回到乡下了。无聊的栅栏，寒碜的笑容，乡下的美国佬，地方政治家做成的浪费的宽广国道，唯一的一所便利店——他不得不在感到讨厌的可恶乡下，改变自己的路线了。真是悲哀先生。
　　然后我也，精彩英勇的叫了起来。
　　“呜啊啊啊！已经不行了已经不行了已经不行了！”
　　虽然我自己不知道什么不行了，但是这种事确实是有的。不行了的主要原因那么多，已经一团乱麻，无法解决了。
　　比如说前几天，来自老家的生活费终于停发了。虽然是这样，但是不知怎么的仍无法涌出工作的动力。都已经被逼到这一步了，还是不去外面。我那‘高等级家里蹲’的头衔，并非浪得虚名。
　　但是——如果不快想办法至少弄到生活费的话，明天就会被赶出公寓的。不做些什么的话。
　　于是我，利用学生时代做的卡，试着稍微大胆的去稍微借了点钱。顺便把家具给卖了。就在附近的旧货店，将洗衣机，冰箱，电视，电脑，被炉和床处理掉，藏书什么的，就全部卖给了旧书店。于是，目前的生活费就筹集完成了。
　　终于可以缓期执行了。
　　于是我们，就有了空闲。
　　如何度过这个空闲，就是当务之急了。
　　“怎么办，好像也没什么事情做啊”我和山崎交谈着。
　　山崎似乎也走投无路了。趴在公寓里的床上，有气无力地说。
　　“虽然时间还相当多，但是总是觉得平静不下来啊。……即使是逃避现实，但如果是做得到的事情的话，那就是想从痛快清爽中逃避出来的事情呢。”
　　现实逃避——被那言语触发的我，想到了一个好事情。
　　“说起逃避，那是刹那性的年轻人所作的事呢”
　　“……哈”
　　“于是，就刹那性来说的话，就是摇摆啊”
　　“……！”
　　我激动的摇着山崎的肩膀。
　　“对了，是摇滚乐啊！是情欲？药品？暴力啊！”
　　山崎也站了起来，摇着拳头，大声叫喊。
　　“原来如此！那是最棒的呢！……另外，说起摇滚乐，其实我，很尊敬杰瑞？李？刘易斯的呢”
　　“那是谁？”
　　“他是不顾周围的反对与十三岁的表妹结婚，五十年代的罗莉控摇滚明星，可以说是罗莉控界的巨。那种活法，才是真的反体制！绝对的摇滚！”
　　“……”
　　不管怎样，今后的趋向就决定是‘情欲？药品？暴力’了！以那样的方向性的生活，不是多少有点像精神开朗的年轻人每天过的生活了吗——那样的虫的好希望。
　　
　　
　　
　　
　　？情欲
　　说起情欲就是18禁。
　　说起18禁就是成人游戏！
　　“……”
　　现在山崎开始继续制作成人游戏了。——为了什么呢？谁都不知道。但是，总之很悲哀。非常的悲哀。只有这点是可以确定的。虽然不知道为什么，但是我想哭了。
　　
　　
　　？药品
　　我用卖家具得来的钱，买了不好的药。
　　“但是，这不是全部合法的吗！”山崎提问了。我低下了头。
　　“……这不是没办法的吗。用邮购根本就买不到不合法的药品。对于家里蹲来说，这已经是能做到的极限了。”
　　“真是悲惨的对话啊。似乎是非常的差劲呢”
　　
　　
　　？暴力
　　最后我和山崎，决定在六帖小公寓中进行格斗。在没有家具的房间中间相对，试着摆出了Fighting Pose。
　　我模仿着上次在电视中看过的李小龙的姿势。山崎，则以格斗游戏作为参考，摆出了鹤的姿势。
　　于是，我们就打算互相殴斗。然后，在地板材料的地上跌倒。后头部就如所想撞到地上。眼泪流了出来。
　　“一点都不快乐呢”
　　“不要说那种话啊”
　　“变得更加的空虚了呢。——对了，去公园里打怎么样？”
　　“……比起那个，还是先把好不容易弄到的药使用了吧。不要因为是合法的就小看它哟。其实是相当的好用的哟。会让人很快乐的哟”
　　实际上，药品已经起效了。我想厉害的在Bad Trip中死去。
　　‘死了吗’这样想着。
　　
　　
　　
　　
　　可是我没有死。
　　虽然我过着最坏的家里蹲生活，但是即使如此，基本上，要与人见面的约定这样的事，该有的还是有的。
　　公寓外面已经没什么人了，晚饭在肚子里被慢慢分解——也就是说到晚上了。
　　一到了晚上，我就会出去。就会，向着附近的公园，走去。
　　初夏的夜风沁人心脾。
　　坐在长椅上仰望的话，就能看到天空中的月亮，还有星星。
　　这时，一只黑猫在我眼前悠闲地走过。它那反射着街灯的灯光的眼睛，闪闪发亮。
　　——啊，入夜了啊。
　　确实已经入夜了。而小岬就在这夜幕中的公园里。
　　“好慢呀”
　　发现了我以后，咯吱咯吱荡着秋千的她，用很大的幅度跳下秋千。黑猫小心翼翼的走到她的脚边。小岬将猫抱起。那只猫虽然喵喵的叫着，但是却没有逃走。
　　“好孩子，今天给你吃罐头哟。”
　　说着小岬从背包中取出了猫食。看来她每晚都是这样给猫喂食的。
　　“猫真好呢” 小岬说。
　　“哪里好？”
　　“猫不论何时何地，哪怕是独自一人，也总是很平静呢。”
　　我不明白她说的话有什么深意，便试着找了句适当的话说。
　　“猫可是不会记得你的恩情的哟？”
　　“我知道。”
　　“它马上就会把小岬你忘记的。投资去买猫食什么的真是太浪费了。”
　　“只要像这样，给猫它想要的东西，就没有问题。它会记得我的哟。不会那么无情的。还会每晚到公园里来的。对吧？”
　　她温柔的抚摸着正嘎吱嘎吱吃着猫食的猫的后背。猫吃完猫食以后，便踱步进入草丛中，离开了。我们在长椅上坐下。小岬从背包中拿出了“秘密笔记”。
　　于是，今晚的脱离家里蹲咨询就开始了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　小岬所说的咨询。
　　从第一天开始，她的言行就非常的奇怪。真是的，在耍我吗。
　　但是看起来她似乎是认真的。
　　“好慢呀。契约书上不是写了，说吃完晚饭就要过来的吗？”
　　“我就是刚刚吃完的——”
　　“我家里是7点就吃晚饭的。”
　　那种事情谁知道呀！本来想这样喊的，但是我还是忍住了。
　　“算了，明天要早一点来哟。……总之现在就开始脱离家里蹲咨询了哟。好了，坐在这里。”
　　我就如她所说，坐在了长椅上。小岬也在对面的长椅上坐下，和我面对面。
　　晚上的公园，没有任何人。
　　——现在开始，要开始做什么了吗？这个小姑娘想要干什么？
　　开始有点紧张了。
　　这时，小岬将背上的巨大背包放了下来，开始嘎吱嘎吱的在其中翻找着。
　　然后“啊，有了有了”的叫着，取出了一本大学笔记。封面上用黑色的签字笔写着“秘密笔记”。
　　我问了一句。
　　“那是什么？ ”
　　“秘密笔记”
　　“所以才问是什么啊？”
　　“……秘密笔记”
　　“……”
　　小岬打开秘密笔记，翻到埋着书签的那一页。
　　“那么，现在讲义开始！”
　　由于背着街灯的光，所以无法看清她的脸。但是听那声调，是非常的认真的。我就这样不明就里的，安静的听着。
　　小岬的讲义开始了。
　　“嗯——。首先从家里蹲概论开始。——那么，形成家里蹲得原因，究竟是什么呢。佐藤君你知道吗？咦？不知道。是吗是吗。以大学中退的佐藤君的脑子，这样困难的问题，理所当然是不知道的吧。但是，我知道的。因为，我的脑子很好使。现在也在为大学入学考试努力中哟。每天学习5小时哟。伟大吧。哈哈哈——”
　　哈哈哈——的笑着，她接着前面的话题继续下去。
　　“就我的研究成果来看，不光是家里蹲，所有的精神问题都是因为与周围环境的不适应所引起的。总之，就是因为无法处理好世间的关系，所以造成了各种各样的痛苦。”
　　念到这里，小岬将笔记翻到下一页。
　　“从古时起，我们人类为了能处好世间的关系，就努力想出了很多方法。比如说神。有各种各样的神。在日本也有，八百万人。——八百万？那还真是太多了点吧？这是真的吗？”（注：八百万在这里是指很多的意思，并不是指真有八百万。）
　　“……”
　　“……总，总之，世间有很多的神，因此，被从苦难中拯救的人，似乎也有很多。跟会馆一样的呢。……但是，没有被神拯救的人，便思考其他的方法。比如说哲学这样的。”
　　小岬再次在背包中翻找起来。像要把头钻进去似的，在巨大的背包中搜索着。
　　然后——似乎是终于找到了要找的东西。
　　“啊。找到了找到了。给你”
　　拿出了本不知道是什么的书，递到我的手上。那本书的标题是，《苏菲的世界》。
　　“虽然过于困难你会有点不明白，但是，似乎只要是和哲学有关的，只要这一本就可以完全了解的哟。因为是从图书馆借来的书，要在明天之前读完哟”
　　正当我拿着书，走投无路的想着怎么办的时候，小岬将话题继续了下去。
　　“嗯——，那么。哲学以后是，精神分析！是一个叫弗洛伊德的人想出的，好像从十九世纪开始就很流行了哟。只要接受了精神分析，再大的苦恼都能消除。（注：弗洛伊德 (SIGMUNDFUEUD1856——1939)奥地利精神病医生，精神分析学满腔热情的创始人。）……比如说今天的梦，记得吗？现在要分析，所以佐藤君请把你梦到的内容告诉我吧”
　　于是我说。
　　“我梦到了一只巨大的健壮的蛇。那只蛇，潜入了海中。然后，一只很粗的剑插入了苹果中。之后，打响了黑亮的手枪。”
　　然后，小岬从那巨大的背包中取出一本文库本。书的封面上写着《梦的解析——只用这一本，就能了解你的深层心理！》
　　“嗯——，蛇，海，苹果，剑，手枪……”（梦的解析中，手枪和蛇等物象征的男性生殖器。而一半箱子，盒子，或盆一类的东西象征女性生殖器，苹果代表乳房，落水代表生产。）
　　一边小声说着，一边在书上检索着。——然后，小岬的脸红了起来。虽然是在昏暗的公园，但是不知怎么的她现在的样子我却看得很清楚。
　　“弗，弗洛伊德结束！接下来是荣格！” 小岬大声叫了起来。（注：荣格Carl Gustav Jung，(1875～1961)，瑞士心理学家和精神分析医师，分析心理学的创立者。）
　　“喂，梦分析的结果怎么样了？强壮的蛇，到底是象征什么呀，我想从小岬口中知道答案哟~”
　　我性骚扰起小岬来。
　　“荣格。这个人因为与弗洛伊德先生吵了架，就走了其他的道路。那么，现在就开始荣格流的精神分析！”
　　“喂，不要无视我的问题呀。喂，等等——”
　　“就我看来，佐藤君是‘内向’型的，‘感情’类型！非常害怕母亲。还有，和自己的阴暗面什么的作着斗争。很糟糕呢。详细情况，请看这本书。”
　　然后小岬再次从背包中取出一本书，交到我的手中。书名是，《用漫画来理解，荣格的一切！》。
　　头开始疼起来了。但是小岬的讲义还在继续。从荣格，阿朵拉，一直到拉坎。“我不知道拉坎！”这样说着她莞尔一笑，我完全被她的美丽打倒了。好想回家呀。
　　不知是不是看不过去我的样子了，小岬大胆的转换了方向。
　　“啊，对不起，总是说些难以理解的话题。佐藤君果然对这样的学术性的话题不感兴趣呀。……但是，不要紧的。还有明天嘛！”
　　“……啊？”
　　“因为是人，所以很辛苦呀。”
　　“……”
　　“苦恼的你很可怜。所以，朝着前方迈步吧。就一直保持那样。因为有梦想所以没关系的。记住你不是孤身一人哟。只要努力迈步，脚下就会有道路。大家都会为你加油的。努力的你，散发出无限光芒。只要积极努力的前进就可以了。朝着明天一起前进吧。未来是美好的。因为我们是人，我们是人，我们是人……”
　　我拿过小岬，将它倒过来。大量的书就如同雪崩般啪啦啪啦的掉了出来。
　　——PHS文库，知识生活文库。《简明精神分析》《完全精神病手册》《人生遇阻时读的书》《人生成功法则》《脑髓革命》《满生》《盈》等等等等——
　　“喂小岬。你把我当成是傻瓜吗？”
　　小岬她带着‘不是那样的哟’的表情，摇了摇头。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　总之，通过到现在为止一周的时间与小岬的接触，我至少了解了她是在尽全力。
　　对。她其实是非常的努力的。虽然在最初的几天，她的努力只是在空想，但是对于家里蹲问题拼命考察的热情，只有这是货真价实的。
　　……当然，她的本意到底是什么，她到底有什么企图，现在我还是不知道。虽然不知道，但是，算了，管它结局是什么。
　　若是能通过与年轻女孩的交流，为我那腐坏的精神填充哪怕一丁点儿能量，就要高呼万岁了。就算是哪天惹上了什么麻烦事了，我也没有什么东西可以失去的了。而且，反正我已经就要离开了。是被从公寓赶出去，还是用别的方法去做些什么——总之，我就要消失了。在那之前，就来单纯的消磨一下时间吧。
　　——因为带着这样的想法，所以，与并不亲密的女孩亲密的交谈，这种对家里蹲来说是最大级别压力的现状，对我已经构不成痛苦了。
　　当然，即使小岬再可爱，我也不会动起这样那样的念头。虽然公园的门口立着“小心色狼”的看板，但是我是很绅士的家里蹲。所以放心吧，小岬。
　　“嗯？你在偷笑什么？”
　　“……没，没什么，说起来今天的特训课程是？”
　　一如往常与我面对面坐在长椅上的小岬，一如往常地紧盯着秘密笔记。
　　“嗯——，今天的课题是，会话的方法！”
　　“啊？”
　　“就一般来说，家里蹲不擅长会话。因为不擅长与他人交流，所以更加深的将自己关在家中。今天晚上开始，就要矫正那种行为。”
　　“噢……”
　　“所以，现在开始我要传授你高超的会话技巧。请仔细的听。”
　　小岬一边看着秘密笔记一边开始了她的授课。我就在一旁听着。
　　“与人对话感到紧张。所以变得口吃，感到困扰，然后就忧郁，不知所措起来。因此越发的精神不安定，更加的不擅长会话——怎样才能打破那样的恶性循环呢？答案很简单。只要不紧张就可以了。那么，怎样做才能不紧张呢？为什么人会紧张呢？那就是因为，对自己没有自信。自己不会是被对方当成傻瓜了吧，不会是被对方轻视了吧，不会是被对方讨厌了吧，就是因为有这样的想法。”
　　本想插话说那又怎么样，但是小岬的语调非常的认真。
　　“就是说，问题就在怎样让自己树立自信这一点上。但是——树立自己的自信。那实际上是非常难做到的事情。简单的说，就是普通的方法是不可能的。但是，我想出了化不可能为可能，非常划时代的方法。你想知道这个方法吗？想知道的吧？”
　　那样说完就看着我，我只有点头。
　　然后小岬再次开口继续了。
　　“……好的，请仔细听好了。就是——思维的哥白尼式大转换。即是说——既然自己无法对自己产生自信，那么把对方当成比自己更没用的人就可以了！就是这样！”
　　……完全，不明白是什么意思。
　　“所以呀，就是要把会话的另一方，想象成比自己没用得多的人。当他是人渣，在思想上鄙视他。只要这样做，就不会紧张，就能冷静流利地与人对话了。非常的放松，非常简单。——对吧？”
　　“……”
　　“但是，有地方需要注意。——自己内心的想法，可不要告诉对方了哟。会激怒别人的。……即使是佐藤君，被当面说是人渣啦或者是不配做人啦这样的话，肯定会非常的消沉的对吧？所以我才没有这么说。”
　　这……我想了想。
　　莫非，这是绕了一个大弯，在说我坏话吗？
　　但是，小岬的表情看起来非常的纯真。
　　我问到。
　　“难道说小岬，那个‘会话技巧’，你在日常生活中也实践了？”
　　“嗯，实践了哟。……但是，果然我也并不是做得很好。因为一般都是比我更厉害的人，虽然想把对方当做是没用的人，一般都会失败。但是，若是把佐藤君作为对话的对象的话，就能非常自然的——”
　　“非常自然的？”
　　“……还是算了。说出来很伤人的。”
　　早就已经伤到了。
　　“不要在意哟。因为即使是像佐藤君这样的人，也会有他们各自的作用的。”
　　然后，小岬从长凳上站了起来。
　　“今天就到这里。明天见。”
　　
　　
　　山崎一个人做起了游戏。我也使用写到途中的剧本，一个人继续向着游戏制作而努力起来。用前些日子买的幻觉剂使脑细胞进入状态，无言的只顾对着电脑。
　　这也是一种逃避现实的形态吗。实际上已经到晚期了。
　　但是——一边用着幻觉剂，一边进行游戏制作，这样真的可行吗？
　　我从山崎的背后，看了看他的电脑的显示器。
　　“……”
　　显示器上，紧凑的排满了用细小字体书写的大量文章。
　　‘由痛苦不安的地狱最底层的奈落等操纵的巨大组织，就是我们的敌人，而将那些敌人打倒并且得到女主角的爱，就是这个游戏的使命！但是敌人是用眼睛看不见的，他们的所在之处也无从知晓，所以要小心了！暗箭难防哟，危险危险——’
　　“……这是什么”我问道。
　　山崎将椅子一转，回过头来。
　　瞳孔完全张开了。嘴唇向上弯到了极限。脸上浮出令见者感到恐惧的，危险的笑容。
　　“是什么，看了不就知道了嘛？这就是我做的成人游戏哟。这个游戏就是所谓的RPG，玩家就是主人翁。玩家要一边阅读文本信息，一边推进游戏的进程。然后就会了解种种重要的事，而且女主角也是萌萌的。看，很厉害的哟。女主角是长着猫耳的外星人。但是，女主角为敌人所困。所谓的敌人就是坏蛋。用眼睛看不见的坏蛋。而使眼睛能看见本来看不见的坏蛋，这其中就包含了游戏的真意。而其中也揭示出了人生的真理。——怎么样？知道了吗？总而言之，就是我已经悟出了这个世界的真理了！而且我有将这个真理传播给其他人的使命。然后这个成人游戏就会成为新世纪的圣经。能卖出100万份。我就会成为富人。
　　所以——啊，好开心呀。……喂，佐藤前辈也很开心吧？”
　　我害怕得发抖，向后退了一步。然后山崎就发出了‘嘻嘻’的金属般的笑声。
　　不知是不是被自己的声音触发到了，山崎突然大笑起来。
　　“……呵呵呵，哈哈哈哈，嘿嘿嘿！啊啊好好笑啊！”
　　山崎从椅子上翻落下来，四肢趴在地上，全身摇摇晃晃的向我爬过来。那个样子令我想起了僵尸电影中的桥段。我有些慌张，惊呆了。山崎用力的抓住我的脚腕，叫了起来。
　　“可笑太可笑了，没办法呀！”
　　我越发的恐惧起来。
　　“空虚，空虚得不行呀！”
　　对于这一点虽然我也有同感，但是药物作用下的山崎，令我浑身上下都感到无比的恐惧。我只有祈祷他能尽快的回复到正常状态。但是，他却一直都没有复原。依然浮现着挥之即去的笑脸，一个人嘻嘻的笑着。
　　“……”
　　没办法，我也决定加入到了其中。
　　用鼻腔粘膜将白色的药吸收。
　　效果是立竿见影。
　　“……啊，快乐啊”
　　“好有趣呀”“好快活呀”“最爽了”“……但是，啊，不行了”“完了吗？”“好辛苦呀”“好惨呀”“该怎么做才好呢？”“没办法了呀”“好痛苦呀——”
　　已经进入迷幻状态了。
　　幻觉剂的效果，能令本人的心理状态和周围的环境——受所谓的Set和Setting影响而左右摆动。快乐的气氛下用药就能去往天堂，消沉的时候用药就会下到地狱。所以用幻觉剂是不可能令自己达到逃避现实的目的的。那样的事我知道。虽然知道，但是——
　　因药物作用而咕噜咕噜旋转的视野之中，存在着非常剧烈的恐怖。那种恐怖，和平时所感觉到的那种暧昧的不安不同，而是那种几乎用眼睛都能见到的，非常明显的，极易理解的不安。
　　强大的，而且是显而易见的，极易理解的恐怖，不安。我反而还期待着它。与的如同被丝棉越来越紧的绞首般的日常的不安相比的话，药物引起的抑郁，反而是最高的快乐了！
　　山崎对着冰箱，挥舞起了拳头。
　　“可恶，要来就来呀！我要把你打趴下！”似乎是那附近，有假想中的敌人。
　　另一方面，我在房间的角落屈腿而坐，抱着头颤抖着。
　　“不要！别过来！”敌人就要追过来了。而我似乎正享受着那恐怖的威胁。被坏蛋追逼，被坏蛋杀死。那种幻想，非常的刺激。非常的令人喜不自禁。
　　“……”
　　喜不自禁——换句话说，就是愉快。
　　只要愉快了，就是快乐了。
　　——没错。
　　重要的是我们是幸福的。所以才是最高的享受呀！
　　到现在我终于能理解摇滚乐般生活了。而为了令这种生活方式更加的完美，我下定了决心。
　　“药品之后是暴力！”
　　连药效都还没有褪去，我们便从公寓朝公园飞奔而去。
　　要决斗了。上次的暴力行为，今夜在宽广的公园里继续展开。要问为什么的话，那就是因为我们是转瞬即逝的年轻人。所以才争斗。展开戏剧性的，华丽的，如K——1般热血的战斗。这么做了以后，我们一定会更加愉快的——（注：“K——1”搏击赛是有着自己的既定规则与裁判的体育运动。比赛时搏击手佩戴比拳击手套稍小的手套，以便自由活动手指进行格斗，“K——1”的许多规则都突破了传统体育项目的既定模式，比如搏击手可以自由选择鞋子和服装，柔道、摔跤或拳击服都允许出现在赛场上。）
　　太阳早就落山了，周围连人影都没有。若是有的话那就麻烦了。因为我们会觉得害臊的。
　　公园的路灯下，我们相对而站。我穿着运动服和T恤，山崎则穿着训练装。不管是那一边都是便于运动的。已经准备完全了。
　　由于药物还在起效，山崎的话很多。滔滔不绝的说着一些意味不明的话。
　　“真的好像呀。就像电视剧中两个年轻英俊的演员，为了青春，恋爱这样的问题，在下着雨的公园中互相殴斗。‘你根本就不知道什么是真正的爱！’‘你说什么，我可是从心底爱着仁美的’‘咚’‘啪’这样的感觉——”
　　我则继续做着屈伸运动。催促他继续。
　　“我呢。从内心里非常憧憬着那样感觉的电视剧。因为在电视剧中，是真实的。有起承转合，有感情的爆发，也有结论。……然而另一方，我们的生活，则不论何时，都弥漫着微微朦胧的不安，简单易懂的剧情，简单易懂的事情，简单易懂的对决，这些全部都没有。——这呢，是有点没条理的话吧？我二十岁佐藤前辈二十二。但是，真正的去喜欢一个人，真正的去憎恨一个人，因为爱憎而互相殴打，这样的经验我们却一点都没有。是很严重的话题呀！”
　　这时，山崎猛烈的摇晃起正在伸展着阿基里斯腱的我的肩膀来。（注：阿基里斯腱是人体最大的肌腱，由小腿肚的比目鱼肌和腓肠肌的肌腱共同形成，附于跟骨）
　　“所以我们也来进行戏剧性的殴斗吧！很帅的，轻快的，粗暴的！进行那样理想的，战斗吧！”
　　“噢！”我也勇敢的做了回应，摆出了格斗的架势。
　　随后我们便咚啪咚啪的开始了互相的殴斗。但是决斗，却和随处可见的牧歌一样。
　　疼虽然是疼，但是我也知道被药物迷醉的柔弱男人，攻击的威力有多少程度。
　　不知是不是山崎拼命的要令战斗情绪高涨，他喊出了一句戏剧般的话（但是非常的抽象）。
　　“佐藤前辈，你什么都不知道！”
　　不能浪费他的努力。我也找了句适当的话吼了出来。
　　“是你自己错了才对！”
　　“那你说我究竟是哪里错了呀！”
　　“……”
　　突然间被问到这么具体的问题令我感到很为难。于是我暂时停下挥舞的拳头，思考了起来。
　　“……比如说进夜动画学习这样的？”我提心吊胆的回答到。
　　这时，山崎突然朝我踢来。
　　“不要把夜动画当白痴！”
　　“啊好疼，怎么突然就这么认真的踢过来，你这——”
　　“明明是个家里蹲，少在这里说大话呀！”
　　忽然血液上涌。
　　“罗莉控去死吧！色情OTAKU去死啊！”我想都不想挥出右拳，打在山崎的肚子上。山崎一边呻吟着一边将我扭到在地。我们便纠缠着在地上打着滚。
　　头上面，就是月亮下的山崎。再这样下去，会被痛殴的。
　　我用脚将山崎的头挂住，变成骑马的姿势，总算是挣脱了出来。
　　两个人都耸着肩膀喘着气。
　　山崎挣脱出去，然后偏开视线，低着头呵呵的窃笑起着——最后呼了一大口气。
　　“……啊——，有意思”的说着。
　　“但是现在才是刚刚开始呀。让我们战斗到死吧”的说。
　　所以我们继续打斗起来。晃里晃荡的踢着，东倒西歪的打着。展开了虚弱的男人们的激烈的战斗。
　　疼。很疼。但是却很快乐。快乐的空虚。
　　胸口起起伏伏，胃液翻涌，眼泪流出，开心呀。胯股间被踢，一蹦一跳的山崎的样子，非常的清凉。啊啊，我们到底是在做什么呀——这个疑问就借着拳头提出，殴打着，被殴打着，如今已经是7月了。
　　快了。马上就会有些什么变化了吧。我也该下定决心了吧。到那时我会笑的吧。会浮现出快乐的笑脸的吧。喂你也这样想的吧山崎君——
　　“……”
　　但是我们已经是满是伤痕。全身充满剧烈的疼痛。无处不痛。
　　有一颗门牙，已经摇摇晃晃了。山崎的右眼成了一个精彩的瘀青，我的右手也破了出血了。
　　我们就像打完了一场大战似的。
　　尽管如此，我又对着山崎的脸打了一拳。然后，手臂被抓住，被咕噜的反转了过去。山崎就这样更加用力的拧起我的关节。手臂快断了。
　　“疼，疼，要断了，要断了！”
　　我拍着地。
　　“我就要把它折断，折断，啪的折断”
　　我对着山崎的腿肚子一口咬伤去。山崎啊的叫了起来。
　　“你这是犯规呀！”
　　“吵死了，夜动画去死吧！”
　　“所以被这么说了才会真的生气的——”
　　我们将互相之间如此白痴的战斗，作为是在越发的空虚中的兴奋点。
　　但是，就在这时。
　　“警察！”
　　“……嗯？”
　　“快来呀，警察！”
　　那是年轻女性的尖锐的叫声。
　　山崎啪的站起来，一溜烟的向公寓跑去。
　　把我抛下，一个人逃走了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　几分钟后，我被小岬轻轻的拍打着。即使是被女孩子拍打，但是由于和山崎打斗过，我的身体已经破破烂烂了。骨头发出巨响。
　　“——！”
　　小岬发出不成声音的喊叫声，拍打着我。
　　总之我点了下头。
　　小岬又更加猛烈的拍了我数十下后，终于安定了下来。
　　——总之。
　　“警察——！”这个叫声，看来，似乎是小岬装出来的。
　　和平常一样，吃完晚饭就到这个公园里来的小岬，看到了两个不只为何事而大声叫嚷着打斗的奇怪男人。
　　看到这种事，小岬惊慌失措了。
　　——必须要去帮忙。但是周围一个人都没有。又没有带手机。啊，怎么办啊！对了，演戏！演一场警察就在这附近的戏，来救佐藤君！似乎就是这样的，拿出勇气下定决心了。
　　“当时真的是……不知道该怎么办……担心佐藤君会不会被杀。”
　　对着带着泪眼说着这些事的小岬，我的胸中产生了愧疚的心情。
　　总之，现在要说些有趣的笑话让她笑笑。
　　“啊其实是，在那边的树荫中有个女人被色狼袭击。我看到了后，立刻飞奔过去帮她，但是那个犯人，突然发起脾气。从怀里掏出匕首，朝我猛扑过来——啊，真是非常的危险啊。如果不是我的话肯定会被杀的。”
　　“……你，在撒谎吧”
　　“嗯”
　　“到底是怎么回事？”
　　我把发生的事情毫无保留的都告诉了她。
　　小岬忍不住大笑了起来，然后，不知为何，又摆出一幅很难过的脸。
　　在长椅上坐下，小声说。
　　“不行的哟。朋友之间是不能打架的哟。……即使是开玩笑，暴力也是不行的哟。绝对不行。”
　　“……什么呀。不用这么认真的说吧。不过确实是非常的快乐呀，大人和被打都是第一次，真是意外的爽快呢——”
　　“说不行就是不行！”
　　“为什么呀？拳术对健康有好处呀”
　　我在小岬的眼前，尝试着模仿太极拳。
　　当我正尝试着打出右勾拳的瞬间，小岬突然浑身一颤，用双手抱住了自己的头。
　　“……咦？”
　　从手臂的缝隙中，眼睛朝上小心翼翼的窥视着我。
　　“你在干嘛？”
　　“……”
　　小岬，战战兢兢的，放下了手臂。
　　我再次尝试挥出一记右勾。小岬又再一次用双手抱住了头。
　　因为那个样子很有趣，我又多次，反复的出拳。
　　“……”
　　但是——最后小岬她，就在长椅上缩着身子，一直保持着两手抱头的姿势了。
　　然后就在这时，小岬洋装的袖口滑到了手肘附近。
　　于是，我看到了。
　　小岬那在青白色路灯照耀下的手臂上，分散着好几个似乎是烧伤的伤痕。那是直径5毫米左右，圆形的伤痕。与老家的人很会做得，一种毅力烧饼非常的相似。
　　不知是不是注意到了我的视线，小岬慌慌张张的把袖子拉了下去。
　　用颤抖的声音问道“看见了？”
　　“看见什么？”我假装不知道。
　　怪不得，小岬不论何时都穿着长袖装。已经是相当热的日子的，但是，仍然穿着长袖装。……但是那又怎么样呢。
　　于是我用明快的声音问道。
　　“今天的咨询课程是什么？”
　　但是小岬没有回答。
　　她在长椅上缩着身子，咔哒咔哒的微微颤抖着，连牙齿都在喀嚓喀嚓的颤动着。
　　时间流逝。
　　终于解除了身体的僵硬状态的小岬，说了一句“我回去了”。
　　摇摇晃晃的朝公园的出口走去。我只是站在后面，呆呆的目送着她。
　　似乎想到应该打个招呼——小岬在秋千前停住脚步，迅速的转过身来。
　　“……果然是，讨厌了？”
　　这样问了。
　　“啊？”
　　“你从明天开始，已经，不会再来了吧”
　　说着奇怪的宣告自己完结般的话。
　　“……”
　　我们隔着大概五米的距离相对而站。
　　小岬看了一下我的眼睛 ，然后马上转开视线，之后又再次偷偷的朝这边看过来。
　　“……明天也，还会来吗？”
　　“来啊，打破约定要被罚100万元的吧？”
　　“嗯，嗯。……是这样呢！”
　　小岬终于露出了小小的微笑。
　　我也回到了公寓。往身上贴了撒隆巴斯，就睡了。（注：撒隆巴斯是外用镇痛湿布药的药名）
　　
　　
　　
　　
　　
　　