　　
　　
　　第一章 战士的诞生
　　
　　
　　
　　
　　1
　　我知道了「阴谋」的存在，是在一月里的一个寒冷的夜晚。
　　六帖一间（原文：六叠一间，一叠就是一个榻榻米，一个榻榻米面积是90x180cm，所以6叠是很小的。）的狭小的公寓中，我蜷缩在被炉里。
　　真是难受的凄凉之夜啊。
　　看不见那所谓的新世纪的希望。嘴里吃着年糕，眼里却渗着泪水。
　　对于大学中退的二十二岁无业男人来说，冬季的寒冷显得更加刺骨。
　　烟草的臭味已经侵蚀了墙壁，脱下的衣服散乱地趴在地板上，在那样肮脏的房间正中，我重复着不只一次的叹息。
　　「……唉」
　　满脑子考虑的，就只有：
　　为什么会变成现在这样？
　　「……啊」的呻吟着。
　　若不快点打破现状，就会完美的落伍了。就会被人类社会狠狠地甩在身后的。
　　本来就已经是大学中退了。如果不快点找工作走回社会的话。。。
　　可是──无论如何也……没办法做到。
　　为什么？到底是怎么了？
　　答案很简单。
　　因为是家里蹲。
　　现在，最热门的社会现象「家里蹲」。那就是我。
　　现在，最流行的社会现象「家里蹲」。那就是我。
　　据某一说法透露，现在的日本，大概有二百万人的家里蹲。二百万人，真是恐怖的数字。也就是说在街头随便丢块石头都可能会打到家里蹲……不，这种事情是没法发生的吧。因为既皇羌依锒拙筒换岢雒诺摹？BR>不，不管怎样。
　　我现在就属于在日本人中占很大比例的「家里蹲族」。
　　而且，是非常资深的家里蹲。
　　一周外出一次。就是去便利店买食品和香烟。
　　朋友人数，零。睡眠时间每天十六小时。
　　实际成果，大学中退。
　　真是的……，不管在哪儿都不会感到羞耻，都快要成为令人惊异的专业级家里蹲了。
　　事实上，对其他的家里蹲，也总是有种不服输的心情。
　　如果要召开「全世界家里蹲奥林匹克运动会」之类的话，我有自信能拿到相当的好成绩。
　　为了逃避伏特加酒的俄罗斯家里蹲也好，为了逃避毒品的英国家里蹲也好，还是在室内乱开枪的美国家里蹲──无论是哪个国家的什么样的家里蹲，我都有信心漂亮的战胜他。
　　──没错。
　　据说有着上帝之手的别名， “极？真空手”的创始者，大山倍达先生，年轻的时候曾把自己困在山中锻炼精神力，后来成为了世界最强的空手道家。以那样的观点来考虑的话，数年如一日一直困在公寓中的我，现在绝对是无限地接近于世界最强的男人了。
　　那么，实践出真知。
　　我准备了一个啤酒瓶，尝试用手刀将它劈开。
　　「哎呀！」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　我一边无奈的在鲜血淋漓的右手上缠着绷带，一边坐回被炉里。
　　看来最近，大脑也不在状态。是因为每天十六小时的睡眠？还是因为已经半年多没跟别人的接触了？
　　整整一天，脑子里都充满了混乱和朦胧感。连去厕所时的那个步调也觉得有点不对劲。算了……那些事情无所谓。
　　当前急需解决的问题就是如何将这种无可救药的家里蹲生活打破。
　　没错。
　　现在我必须尽快从这糜烂的家里蹲生活中脱离出来。
　　回归人类社会！
　　从中途退学恢复过来！
　　努力工作，找个女朋友，过上像普通人的生活！
　　再这样下去的话，会变成废人的。再这样下去的话，就没资格做人了。
　　该是发起革命的时候了！
　　……但，可是，「今天一定走出家门，去努力找工作」的决心，还没成型就已经烟消云散了。
　　为什么？到底是为什么？
　　恐怕是如此长的家里蹲生活已经将我精神根源都腐蚀了吧？
　　再这样下去可就麻烦了，若不趁早解决的话。
　　于是，为了恢复自己那极度衰弱的精神，我决定试着摄取邮购特卖的「白药」。
　　虽然名字是白药，但并不是兴奋剂之类的东西。这是合法的，只是有一点幻觉剂而已。
　　虽说是合法的，但效果比起LSD(麦角酸二乙基酰胺， 是已知药力最强的迷幻剂)似乎也差不到哪儿去。据说是直接作用于脑部的5——烃色胺受体（原文：セロトニンレセブター　serotonin receptor），能使人产生世上无法想象的强力的幻觉。
　　是啊。
　　要打破这郁闷的现状，除了依靠药物以外已经别无他法了。正因如此，我才打算尝试着利用这个药物的强力的幻觉作用，狠狠地刺激下自己已经萎靡不振的脑子。
　　涩泽龙彦(涩泽龙彦（1928——1987）曾编辑杂志《血与蔷薇》)说过。「通过宗教性的修行来得到的顿悟，和通过药物得来的顿悟，就其结果来说，其实是一样的」……大概是这么说的。
　　既然如此，我就通过药物来得到顿悟吧。
　　得到顿悟！摆脱家里蹲！
　　打碎这孱弱的心，得到强大而坚定的精神力！
　　所以，我要用药啦！
　　在被炉上，摆了一耳勺量的白药，刚好平匙的分量，将其一口气从鼻子吸入！
　　
　　
　　啊，好快活啊，真开心啊。
　　地板上散乱着脱下的衣服，厨房里堆积着如山的污秽物，还能生存于这个狭窄脏乱的六帖小屋之中，看来我是真的产生幻觉了！
　　晃晃悠悠的墙壁在蠕动。空调在做深呼吸。
　　立体声扬声器先生也在喋喋不休。
　　啊，大家都活了。原来世界是一个整体啊。
　　冰箱先生，晚上好。
　　被炉先生，谢谢你的温暖。
　　床先生，躺在你身上是最舒服的了。
　　还有电视先生，电脑先生，非常感谢大家至今对我的照顾。
　　「佐藤先生！祝愿早日脱离家里蹲呀！」
　　啊，各位，是在鼓励我吗？
　　谢谢，谢谢。我从来没这么高兴过。
　　我已经不要紧了。多亏诸位温柔的鼓励，我已经脱离家里蹲一族了。
　　请看。
　　好，现在，我要走出去了。
　　虽然现在是深夜的三点，不过，没关系的。
　　我从马上就将走出这个房间，迈向那广阔无边的世界了。
　　但是，外边很冷，得好好准备一下才行。
　　好。穿好衣服，戴上帽子，披上大衣──好了，准备ok。
　　那么，接下来，我要出去了哟。
　　已经，我已经，与家里蹲之类，告别了。
　　再见了。
　　永别了。
　　……但，为何公寓的门没有被打开。
　　为什么？
　　为什么，门没开？
　　于是，我开始感到不安。
　　──有什么人在妨碍着我的脱离。
　　「是那样哟。因为佐藤先生，如果去了外边就不再是家里蹲了嘛」
　　扬声器那样的说着。
　　也就是说──？
　　「被干扰了哟」
　　扬声器的那个两句话给我带来的冲击，是无法计算的。
　　干扰。
　　要是那样的话，到也让我想起些细节。
　　比如，从我刚刚成为家里蹲的时候的事开始想。
　　……那，是很热很热夏天里的一天。
　　我一边流着令脖子很难受的汗水，一边不停地走在通往学校的坡道上。
　　坡道上，行人稀少。
　　只有一些购物回来的主妇，以及和我一样去同一所学校的年轻人。
　　能和我擦肩而过的只有几个人。
　　但是──就是那天，通往学校的道路，却感觉与平时不同。
　　身边路过的人，都在看我，没错，没错，他们都在窃窃私语，偷笑，很小声，很小声的，虽然是用耳朵几乎听不见的声音，不过绝对不会错──
　　没错。在看我的时候，他们的确是带有嘲笑的意味！
　　主妇，还有学生，看我的时候都在笑。
　　这件事，令我十分愕然。
　　为何？为何一定要笑我？
　　『……喂，看那个人呀。很奇怪呢』
　　『真令人不舒服呀。是不想在户外走吧』
　　『呵呵，像个白痴似的』
　　那绝对，恐怕，大概，不是我单方面的被害妄想症。
　　若是仔细倾听的话，确实是听得见的，他们嘲笑我的声音。
　　就是从那以后。
　　从那以后，我就开始害怕外出了。
　　总之──
　　扬声器说话了。
　　「没错哟。那些笑话佐藤先生的人，是专门的干扰间谍哟。绝对不是佐藤先生的什么被害妄想症之类的哟。那些家伙，是利用佐藤先生那容易受伤，天真的心，令你变为家里蹲的哟」
　　啊！
　　是那样吗？就在那个瞬间，长久以来纠缠束缚着我的精神的浓烈的黑暗终于被驱散了。
　　也就是说，到现在为止，我一直在受着什么人的心理操控！如果这样考虑的话，全部的条理也就都吻合了！
　　可是……，到底又是谁为了什么目的要做这样的事情呢？
　　不明白。
　　──不明白。
　　就在这时，不经意的，电视嘟哝了这样一件事。
　　「NHK仰赖大家的收视收听费才正常运营中」
　　平时绝对不会留意的一句话，那时，却不知怎么的搅乱了我的心。
　　NHK。
　　那拉丁字母的三个字。
　　总感到这里面似乎隐藏着什么重大的秘密似的。
　　那绝不是单纯的夸大妄想和无聊的蠢话。即使我正处于强力幻觉剂的作用之中，也绝没有失去冷静的的判断力。
　　应该说现在的大脑运转的状态，是我这二十二年的生涯中，最高潮，最活跃的了。
　　1+1=2。2+2=4。瞧，逻辑思考也很完美！
　　所以，所以要思考了。
　　也正是现在的我，才应该思考。
　　NHK。在那三个文字中，隐藏着与我有关的巨大的秘密。
　　虽然那只不过是单纯的直觉，不过，应该已经和真理相差不远了。那个想法绝对可以称得上是天启了。即使说成是大彻大悟也不为过。
　　可是──啊。
　　浮现在脑海里的，是与NHK蜜月的那段时光。
　　仔细想想，从很小的时候我就很喜欢NHK了。
　　小学生的时候，曾看过「蓝宝石之谜」（原文：不思议の海のナディア）。真是个非常有趣的动画片啊。
　　……嗯？
　　动画片？
　　要说起动画片，就想起御宅族。
　　要说起御宅族，似乎都不擅长和人交往。
　　不擅长交往的人，最后就会变成家里蹲。
　　──啊，是这样。
　　原来是这样啊。
　　到此为止，终于把NHK和家里蹲，用谁都明白的直线联系起来了。
　　也就是说，NHK是被某组织收买，执行以播放那种非常有趣的动画片来批量生产动画御宅族，从而导致大量家里蹲出现的这样任务的组织。可恶！真是卑鄙至极！
　　但是──他们的阴谋已经被我知道了。
　　既然已经到这里了，距离完全揭开迷题也就只剩一步了。
　　我突然倒在被炉上，感到天旋地转。
　　由于药物的作用，视线也滴溜溜地旋转着。房间中的家具，都在你一言我一句的为我加油。──是啊。得到大家帮助的我，应该不会输给任何人了。也决不会再被那些卑劣的干扰追上的了。现在正是反击的时候。一直嘲笑我的家伙们，我会让你们为这件事而后悔的。
　　──只剩一步啦。
　　只差一步，所有的谜题，就会被解开啦。
　　因此，电视啊，被炉啊，个人电脑啊──赐予我力量吧！
　　「……」
　　于是──
　　我终于在那一瞬间，得到了一个上天的启示。
　　启示以一个谚语的形式，传入了我的脑中。
　　「本质由名所示」
　　也就是说，通过NHK这个名称，就能知晓那个组织本身的真实形态。
　　说起NHK，就会想到日本放送协会。
　　可是，仅仅是这样还是解释不通。
　　所以，肯定还会有另一个，一个被隐藏了的双重含义。
　　「……NHK。NHK」
　　我反反复复地读着那个三个字。
　　「N，是日本。那么H就是……」
　　……原来如此。
　　不是非常简单吗！
　　谜终于被解开了。我了解全部的真相了。
　　「H是家里蹲！即是说，所谓的NHK，正是日本家里蹲协会的简称！」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　从那天起，我的战斗便开始了。
　　之所以在幻觉剂的作用下，公寓门没打开，只不过是因为门被锁上了而已，不过，那仅仅是个极其细微的问题罢了。
　　不管怎样，我是一定会战斗到底的。
　　直到推翻NHK为止，我将英勇的奋战到底。
　　我绝对，不会输。
　　……虽然偶尔会有点怕死。
　　
　　
　　
　　
　　
　　