　　
　　
　　终章 欢迎加入NHK！
　　
　　
　　
　　
　　春天到来了。
　　我还是个家里蹲。
　　——为什么啊！我什么我还蹲在家里！给我差不多一点呀！认真地去工作呀！诸如此类，虽然我对着自己发脾气，但是当然的，我也知道不可能如此简单的摆脱家里蹲。
　　迫在眉睫的精神症状，逐渐显露的自杀倾向，以及其他的麻烦事（房租涨了，常去的便利店倒闭了），令我非常地郁闷。
　　啊，明天还要去当警卫打工。麻烦死了。
　　郁闷的想法令我苦恼起来。
　　即使如此，窗外的樱花依然开得绚丽多彩。大学的新生爽朗的从公寓前走过。
　　我觉得自己被全世界抛弃了。被全人类当成了白痴。
　　“……”
　　比如说山崎那家伙，之前寄了一张明信片过来。明信片上印着照片。照片上有一个美丽的女性和满脸笑容山崎。
　　“呀，我，可能快要结婚了。之前父母一直催我去相亲（乡下结婚早），我没有办法只好照办，去了一次。没想到啊！竟然一次中的了！”
　　这似乎是个连喜欢成人游戏的恋童癖都能幸福生活的时代。
　　去死吧。下地狱去吧。
　　还要提一句，学姐也寄了贺年片来。
　　“我家是一栋很棒的豪宅。我们非常地甜蜜。小孩快出生了”
　　看起来确实非常地幸福。
　　可恶。下地狱去吧。
　　甚至连小岬的人生也慢慢走上了正轨了。
　　小岬回到叔叔家之后，当然是被狠狠地骂了一顿，她似乎真的深深的在反省。有一天，她来找我商量事情。
　　“你觉得我改怎么道歉？”
　　“只要好好的生活，这样就可以了吧？”
　　“我自己都无法相信给他们添了多少麻烦，所以，若是要诚心诚意地向他们赔罪的话，光是这是不行的吧。”
　　“你叔叔，应该很有钱吧。那就好好读书，去读大学怎么样？我记得你不是参加过入学检定了吗？”
　　我没有想太多，随口给了她个建议。但是没有想到，几个月后，这个建议变成现实了。她从今年春天开始就是大学生了。确实，那间大学的分数线，我都可以考上，是没什么好惊讶的——
　　但是，现在那女人是大学生了。而另一方面的我，还是个自由打工者兼家里蹲。
　　啊啊，已经不行了。
　　所有人都下地狱去吧！
　　“……”
　　但是——听说诅咒他人的人会遭到报应。所以，我硬是调整了性情，祈祷大家都能幸福。
　　“……你们就算下地狱也要加油呀”
　　我也打算适当的努力一下。
　　打算一点点的去努力。
　　要说原因的话——那就是因为这张纸。
　　那是撕下秘密笔记的一页写成的契约书。要做到那上面写的内容，只有努力了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　那一晚——
　　我跳了，然后落地。落在了为防止事故发生，而沿崖壁架设的铁丝网上。
　　铁丝网以“L”字的形状嵌在崖壁上。竟然为了不破坏景观而将铁丝网设在崖壁上，不愧为观光胜地啊。
　　我想哭。于是我哭了。我想死。但是没有死成。
　　只要再踏出一步，就能真飞了。但是，不行。我做不到。两腿咔哒咔哒的发着抖。心脏的声音像傻瓜一样吵闹。好恶心，我想吐。我不要。
　　我低吟着“谁快来想想办法啊”。我吵着要死。我想有人来杀了我。我希望有人能吧我推下去。我不要在回到公寓里当家里蹲，我也不愿在见到小岬。不想思考麻烦的事。更不想再受任何困苦。我想马上去死。所以我用力地抓头，缩起身子，然后反仰过来——但是很可笑。很凄惨。很愚蠢。只要风呼呼的吹，我就会趴着紧紧抓住铁丝网。我害怕。害怕掉下去。一看下面就感到浑身发冷。铁丝网的下面是日本海。波涛汹涌。救救我。不，不要救我。不要笑。我该怎么办？别开玩笑了。不要看。不要看这边！哭什么哭！我才想哭呀！
　　“……”
　　小岬从悬崖上探出头来，往下看着我。
　　我双手掩面。
　　我不知该怎么办。我不想再继续丢脸了。
　　小岬趴在悬崖边，手伸了过来。
　　她想救我。她的表情充满怜悯。
　　我甩开小岬的手，踩在岩石上，靠自己的力量攀爬悬崖。好几次，都因为结霜的崖壁滑了下去，一屁股跌坐在铁丝网上。终于在第三次挑战的时候，成功爬上了约两米高的崖壁。
　　我跌坐在悬崖边。
　　小岬站在我面前。她抓住我的手，凭蛮力想将我拖回国道。他似乎是想尽快让我远离悬崖。我在雪地上被她拖行。
　　当我们到达几分钟前我们坐着的长椅时，她开始打我。
　　砰砰的不断地捶打我。甚至还用肩膀将我撞翻。然后小岬就压在我翻转过来得身上。把头埋在我的胸口，泣不成声。
　　我现在才发现，被美工刀划伤的右手非常的痛。
　　小岬紧紧握住我的手掌。
　　我粗鲁的甩开她的手，血溅到她的脸上。但是她没有擦。只是骑在我身上，一直哭着。
　　我想推开小岬。但是她却守住这个有利位置，压住我的肩膀，不断地颤抖。她颤抖着举起拳头，砸向我的胸口。不知打了多少下。
　　然后甚至往我的脸上来了。
　　这女人不知道怎么控制力道。
　　我的意识逐渐模糊了。
　　小岬举着拳头，说着“你不可以死啊！”
　　我没有回答，默不作声。于是，她一拳打在我的脸上。
　　“……不可以死啊”
　　因为不愿再挨打了，我只好点了点头。
　　然后我又勉强挤出了个笑容。
　　还想顺便开个玩笑。
　　但是做不到。
　　我放声大哭。
　　小岬没有将目光移开。
　　她一直看着我。
　　即使如此，我们还是放心了。
　　要是继续这样呆在这里的话会被冻死的，所以我们先要离开海岬。
　　但是，人生是艰辛和痛苦的。真是的，麻烦一大堆。难以处理。
　　走到马路上以后，我们发现一个大问题。
　　——我们要怎么回车站啊。
　　“乘出租车要花大概一个小时，就是说——”
　　“嗯，要走到车站的话，差不多快到天亮才能到”
　　我绝望了。
　　这时小岬拉着我。
　　“附近有一座废弃的房子——”
　　“废弃的房子？”
　　“我的家。”
　　走了大约十分钟，我们到达了那栋废屋。房子的玻璃已经破了，正门开了一个大洞。
　　我们在这栋马上就要自然倒塌的房子里度过了一晚。
　　意外的是，气温并没有想象中的那么冷。
　　
　　
　　我们在每踩一步都似乎会将地板踩穿的房子里，聊着一些话题。
　　小岬告诉了我她在这个家的回忆。虽然绝大多数都是悲惨的故事，但是也有好事。
　　“我的第一个爸爸——我已经不记得他长得什么样了——给我取了名字。因为家附近有座很壮观的海岬，所以就给我取名叫‘岬’。真是取得很随便的名字呢。”
　　我笑了起来。
　　然后渐渐想睡了。
　　就在我还差几秒就要睡着的时候，小岬轻轻的摇了摇我。
　　“……结果NHK到底是什么啊？”
　　因为说来话长，所以我没有从头到尾的说明。然后小岬从铺在地板上的大衣起身，从背包中取出了秘密笔记。
　　“我也想过的，我的NHK。”
　　“哈？”
　　“天很黑，你打一下打火机吧——我本来是这么想的，但是还是算了。没关系，就算这样也看得到字的。”
　　小岬快速说完之后，就拿圆珠笔在秘密笔记上写起什么来。
　　“呃——好了，完成了。”
　　她将那一页撕下，交到我的手里。
　　现在能用来照明的只有从窗户流泻进来的月光。我就这样仰躺在地上，聚精会神地阅读起纸上的文字来。
　　
　　
　　
　　
　　NHK（日本人质交换会）入会契约书
　　
　　
　　人质交换会的宗旨
　　会员彼此之间进行人质交换。将自己的生命作为人质，互相交给对方。就是“你死了我也会死的，蠢货！”这样的事。这么一来，就会像拥有核武器的国家在冷战时期互相注意一般，无法有所行动，就算想死也死不了。
　　但是只要出现“你死了也无所谓”这样的状况的话，本会的系统便会出现破绽。请注意不要走上这条路。
　　
　　
　　NHK会长，中原 岬
　　会员一号「 」
　　
　　
　　
　　
　　“好了，快签名吧”
　　我接过圆珠笔。
　　但是，有些烦恼。
　　结果，还是没有解决任何事情。
　　没有任何变化。
　　要我向前积极的生活？
　　……你傻啊！有梦想所以没关系？
　　……才没有梦想呢！我今后肯定还是会过着每天念叨着“不行了不行了”的生活的。
　　这样行吗？怎么样啊？
　　“………”
　　虽然我稍微烦恼了一下这样的事情，但是结果我还是在契约书上签了字。
　　而小岬在将契约书收进背包后，抓住我的肩膀凑过身来。
　　我们以极近的距离对视。
　　然后她，高声宣布到。
　　“欢迎加入NHK！”
　　看着她那得意的表情，让我我非常想笑。
　　我一边被那微妙的笑意侵袭着，一边想着。
　　……虽然不知道能够支撑多久，但是我还是尽量的努力试试看吧。
　　我呆呆的下定了决心。
　　NHK的会员第一号，佐藤达广诞生了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　