　　后脑勺传来浑圆的胸部触感。我嗅到刺激鼻腔的甜美香味，并被垂至肩膀的滑顺红发搔着。
　　「吶，忍，那是什么？」
　　玛琪娜的身体紧贴着我，将下巴放在我的头上。只不转睛地注视着我的手。
　　……明明刚刚还乖乖在我的床上玩掌上型游戏机，现在这个状况让我完全无法集中精神。我在内心叹着气，感到动摇地回答她的问题。
　　「这是宗悟先生写给我的讲义。」
　　「……宗悟先生是圣的爸爸──对爱妮很没辙的家伙对吧？」
　　「是啊，跟我家那个随便的爷爷或老爸不同，是个正派的人。」
　　我感受着难以言喻的丰润胸部弹力，同时又逼自己不要去在意，然后继续说道：「喏，昨天小熏不是来家里跟小荠玩游戏、对露娜性骚扰、在我的床上睡午觉，之后又若无其事地拍拍屁股走人吗？这份讲义是在那个时候转交给我的。」
　　宗悟先生在暑假期间没有空档，似乎无法抽空指导我进行退魔修行。所以宗悟先生写了一份关于退魔之术与恶魔的讲义，从工作地点直接邮寄过来。我将这件事告诉玛琪娜 · 她应了一声「哦」，这次将下巴放在我的肩膀上，然后将饱满柔软的双峰紧贴着我的身体，再次将视线落到讲义上。
　　……容我重申－次。这种状况下完全无怯集中精神。
　　「呃，玛琪娜小姐？如妳所见，我正在用功喔？」
　　「什么嘛，我又没有妨碍到你，有什么关系？」
　　玛琪娜用有些闹别扭的语气回答，然后用更大的力道紧紧抱住我。
　　莫非这家伙很闲？还是单纯只是希望有人理自己？无论如何，我恐怕没办注继续忍耐下去，还是暂停用功，陪玛琪娜玩玩吧。
　　正当我思考着这些事悄时，手机突然响了起来。
　　……时机真不凑巧，是谁啊？我离开玛琪娜，伸手拿起手机，原来是同班的变态――也就是我的朋友浅田耕太打来的电话。
　　「喂喂，我是充满气质的英国绅士，请问您是哪一位变态？」
　　『您好，我住在绿山区浅田谷。是一位宛如妖精般的变态。今天因为想听听心爱达令的声音，所以才打了这通电话。我最喜欢达令了。』
　　「……立刻去死吧。我现在很忙，没事的话要挂啰。」
　　『嗳达令真是的 · 好冷淡。可是，达令的这种地方我也很喜欢。」
　　「我也喜欢自己这种的地方。」
　　『……你真是恶心到让我觉得有点帅气。』
　　浅田恢复正常对我吐槽，然后轻咳了一下，语气转为正经。
　　『是说，南条，不好意思，突然有件事想拜托你。』
　　「拜托我？我可不晓得玛琪娜的三围喔，麻烦你去找别人吧。」
　　『我已经晓得她的三围了，所以不要紧。她的胸围是92公分的F罩杯，腰围59 公分，臀围则是88公分。这类信息已经记录在我脑内的绅士文件夹。只要你想要，不分年级、班级、学生、老师，我可以告诉你所有女性的三围……如何？』「不用了。如果我真的想知道会直接问本人。这就是绅士的作风。」
　　虽然并非完全不感兴趣，但玛琪娜露出有些讶异的表情说：「……你们在说什么？」，我看还是转回正题比较好。
　　「那么，浅田你有什么事情要拜托我？」
　　『喔，其实我是想请南条帮我照顾我家养的狗，所以才打电话过来。』
　　「……我不想要照顾你。」
　　『我才不是狗！我的确想要变成漂亮姊姊的狗！但我不是这个意思！』
　　那么是什么意思？虽然曾经去浅田家玩过几次，不过印象中没有养狗。我感到疑惑，这时浅田叹了一口气。开始解释。
　　『之前平是下了一场极为罕见的大雨吗？那犬我发现了一只弃犬。』
　　「……你难不成收留了那只狗？」
　　『没办汰啊。牠还是小狗，所以我不能置之不理。我打算替牠寻找饲主，但因为姊姊跟老妈很喜欢那只小狗，最后就变成我家在养啰。』
　　依浅田的话听来，那家伙的母亲跟姊姊似乎十分溺爱那只小狗。
　　可是浅田一家预计利用暑个举行家庭旅游，无怯带着小狗一起去。
　　所以希望我能在旅行期问代为照顾小狗．
　　听他大致解释了一遍，我突然想到一件事，于是开口问道：
　　「我说，浅田，我懂你的意思了。但你什么时候要去旅行？」
　　『明 · 天♡』
　　「……很遗憾 · 你见不到明天了。再见！」
　　『不要啊啊啊！等一下！不要拒绝我！我知道这太突然了！其实原本是要拜托邻居家照顾……』
　　『结果邻居连夜窜逃了吗？」
　　『笨蛋，才不是！不要说那种不吉利的话！是全家都咸冒卧病在床！』
　　原来如此，所以今天才会打电话给我。
　　我在内心厘清了这件事，浅田则拉高音量说道：
　　『所以我只有南条可以指望了！拜托你！一下子就好 ！收留我家的狗狗吧！你答应的话，我会将我的珍藏书刊送给你！像是金发美女、金发美女、金发美女，然后还有我不要的书！』
　　「……不要把别人的嗜好指定成金发，而且别把你自己不要的黄色书刊伦渡给别人。你不用送我那些东西。我也肯帮你照顾啦。」
　　『咦？可以吗？真的吗？』
　　我都已经答应了，浅田却不知为何发出困惑的声音。
　　『呃，要考虑一下你家的状况吧？因为真的事出突然，先问过家里的人可能比较好吧？』
　　「小喽啰就少啰唆两句。本大爷都说好了，你不需要太过在意。你只要沉溺在和你心爱的姊姊在旅行中卿卿我我的妄想就够了。」
　　『……傲娇真是迷人。』
　　「啊啊？你说什庆？」
　　『不，没事。』
　　浅田边说边窃笑，继续柔声说道：
　　『真的很谢谢你，南条你帮了我一个大忙。那么明天上午我会去你家，明天见。』「喔，如果你还有明天的话。」
　　我感到有些难为情，随便回了一句便挂断电话。
　　这时，玛琪娜歪着头走了过来。
　　「忍，瞧你聊得很开心，是谁打来的？」
　　「变态打来的。」
　　「哪一个变态？熏？还是浅田？」
　　唔、唔，她的回答出乎我的意料。不要将小熏跟浅田归类在一起，这样有些对不起小熏。
　　我对小熏威到有起同情，然后回答玛琪娜的问题：
　　「打电话来的是真正的变态。那家伙最近开始养狗的样子，所以在那家伙出外旅游的期间，要麻烦我照顾那只狗。我打算等老妈回来再向大家说明这件事……玛琪娜可以接受吗？妳应该不讨厌狗吧？」
　　「我不讨厌，完全没问题。那么那只狗什么时候过来？狗的名字是？种类？小型犬？中型犬？还是大型犬？还有狗被摸尾巴会生气是真的吗？」
　　玛琪娜向前探身，飞快地说个不停。
　　……这家伙如果是狗的话，现在一定在狂摇尾巴。
　　我抱着这个感想，为了回答玛琪娜的问题，于是打电话给浅田，向他打听了狗的性别、名字以及犬种……
　　● ● ●
　　一如往常的晚餐时间，露娜、爱妮与小荠热络欢谈着，我则用侧眼瞄着显得有些心神不宁的玛琪娜，然后看准时机向老妈搭话。
　　「啊，老妈，学校的朋友拜托了我一件事……」
　　「咦？什么？你有朋友吗？」
　　「吓了妳一跳吧？」
　　面对没礼貌地睁大双眼的老妈，我回以一个白信满满的笑容。
　　「别看我这样，除了变态、变态女仆、黑发酷酷闷骚美人和F罩杯的好色女郎之外，找还跟许多奇怪的朋友。」
　　「……我对你的交友圈感到非常不安，但还是先听听那个朋友拜托了你什么事吧？如果是像你老爸那样带回看起来很可疑的外国人，要我『暂时将这家伙藏匿起来』的话，我可不能答应。因为非常麻烦……」
　　「不，我才对老爸的交友圈更感到不安。这件事并没有那么严重，从明天开始，暂时要在家里收养一只小狗……可以吗？」
　　「当然可以。」
　　即使事出突然也不以为意，老妈毫不犹豫地笑着答应。
　　这其实在我的意料之中。其实老妈意外地喜欢动物，记得我以前捡了一只小猫回家，她也完全不反对，立刻答应我在家里饲养。
　　那只猫跟随着老爸外出工作，不晓得那家伙是不是还活蹦乱跳的。
　　我回想着自己饲养的猫，一面观察着大家的反应。
　　看来大家似乎没有反对的意思。她们同时扬起了嘴角，小荠甚至眼眸闪烁着光芒，兴高釆烈地高举起手。
　　「哥哥、哥哥，小狗到家里来后，我可以摸牠的鼻子吗？」
　　「……如果取得本人同意的话，应该就可以吧？」
　　可是妳为什么想摸狗的鼻子？我疑惑地歪起头，爱妮则像是想到什么似地开口说道：
　　「对了，狗的鼻子随时都呈现湿润状态，我听说当鼻予干燥的时候，就代表狗威冒了。」
　　「哦，是这样吗？」
　　我附和着爱妮，然后轻轻摸了爱妮形状优美的鼻尖。
　　「……嗯，很干燥呢。爱妮，妳楚不是厌冒了？」
　　「喔喔 · 难怪阿忍的脸看起来很古怪！」
　　「妳答得挺溜的嘛。」
　　我这么同答，轻轻戳着爱妮的鼻子，小荠则皱起眉头，温柔地提醒我：
　　「真是的，哥哥真是失礼。像那样对待动物，爱妮也是会生气的。爱妮，对不对？」「……咦？啊，嗯，我、我也是会生气的！汪汪！」
　　看来本人似乎完全不在意，只见爱妮一脸为难地开始向我吠叫。
　　总觉得有些可爱。我忍不住露出笑容，摸了摸爱妮的头，同时开玩笑地说道：
　　「对了，爱妮，基本上大家都晓得妳叫做疯狗，那妳有自信能跟那只狗融洽相处吗？」
　　「明天会──掀起战争！」
　　「……爱妮巳经充满战意了。」
　　面对有些担心的小荠，爱妮用力地点头回应。
　　「疯狗对抗小狗的全面激战，即将展开两派斗殴。这是弱肉强食！嘎呜呜呜！」爱妮没来由地开始胡乱威吓。我傻眼地看着那样的爱妮，开口问道：
　　「……顺道一问，妳有胜算吗？」
　　「没有！一点都没有！完全没有胜算！」
　　爱妮坦荡荡地宣示着自己的窝囊。
　　「疯狗这个名号要黯然落泪了……」
　　不过，就算有狗狗住进来，爱妮应该也不会怕吧。我在内心庆幸能得到老妈同意，顿时松了一口气。为了以防万一，我决定也向露娜说一声。
　　「有狗住进来露娜不要紧吗？之前妳被佐藤家的狗追着跑，吓得都快哭出来了 吧？」
　　「那、那是因为牠突然冲过来，吓了我一跳，现在已经不要紧了。」
　　露娜的脸颊染上一抹红晕，得意洋洋地挺起胸膛。
　　「我跟那只狗狗后来变得十分要好。这一定是多亏我按照巴太太的建议，好好跟牠沟通的关系。最近牠只要一看见我，便会立刻露出肚子喔。」
　　……印象中狗露出肚子是代表服从对方、向对方撤娇的意思。
　　那只凶恶的狗会这样对露娜？牠都不会这样对饲主耶，露娜究竟做了什么？
　　我感到非常好奇，于是看向老妈。
　　只见老妈闪躲我的视线，似乎微微发着抖说道：
　　「……其实露娜意外地适合扮演女王……」
　　嗯，我听了有些害怕，决定不再追问。于是我闭上嘴巴，再次开始用餐。
　　附带一提，玛琪娜似乎很期待小狗的到来，晚餐过后，她打开计算机，上网观看关于狗的动画，有好长一段时间，脸上都挂着笑容……
　　● ● ●
　　翌日，浅田按照昨天电话里的约定，在上午登门造访。
　　……话说回来，在露娜她们搬进来之前，浅田曾经来家里玩过几次。
　　我回想着当时的记忆，在门铃响起后打开玄关的大门，眼前出现一位长相帅气过头的男人，他的双肩背着巨大的行李，胸前则抱着小狗。
　　只要不说话便很受欢迎的男人浅田耕太。
　　总之，我先让浅田进入家里，然后视线落向小狗。
　　记得牠的名字叫做小桃，是只母狗。
　　牠有着娇小的身躯，一身雪白的毛上缀着褐色的斑点，有着一双惹人怜爱的眼睛。浅田昨天在电话中提过，小桃是只混种犬，看来十分亲近人。我一伸出手，小狗 ──小桃便摇起尾巴，舔着我的手指。
　　……还满可爱的嘛。我发现自己嘴角上扬了。这时浅田将行李放在地上，然后开 口说道：
　　「南条，这是狗用的厕所。这是小桃的饲料跟点心，这是牠喜欢的玩具，还有这是有问题时可以参考的养狗指南。然后……」
　　浅田一本正经地解释了好一阵子，只见他突然闭上嘴，将微微发抖的小桃抱在怀里。含泪大喊：
　　「我果然还是不放心，我不去旅行了！我要跟小桃一起住在这里！」
　　「不好意思，现在我家禁止变态出入。你赶快去旅行吧，不然我要在你那张呆脸上撒盐巴了喔。」
　　「不！住手！你这么做会把我溶掉的！」
　　「……你是蛞蝓吗？」
　　我傻眼地吐槽，然后推着浅田的背部，可是浅田似乎对小桃担心得不得了。
　　「南条，别忘了要喂牠吃饭，也别忘了当小桃乖乖听话的时候，要夸奖牠。还有要是小桃因为寂寞而哭嚎时，记得要打电话给我。我会隔着电话唱摇篮曲给牠听……」
　　浅田完全就像个溺爱宠物的傻爸爸，最后依依不舍地离去。而被留下来的小桃即使在浅田走后，仍日不转睛地望着玄关的大门。
　　于是我轻轻摸了摸小桃的头，柔声说道：
　　「浅田不久就会同来的。喏，过来吧。」
　　我朝她经轻招手，小桃虽然露出一丝不安的模样，仍一步一步走到我的脚边。
　　……虽然猫也是这样，但原来狗的表情更丰富。应该说，只要开始养宠物，平常倒会不知不觉地开始对猫狗说话。
　　在我内心思考着这些事情时──
　　「喔，是狗！」
　　有一道声音从头顶上传来，我往上一看，只见爱妮睁署闪闪发亮的双眼地从楼梯上走了下来。爱妮笑着跑到我们旁边，开始温柔地模着小桃的头。
　　「喔喔，牠的毛模起来好柔软喔！」
　　爱妮说完，便将小桃抱在怀里，用狗语「汪汪」地向牠说话。小桃也小声地回汪一声，爱妮开心地频频点头。
　　看起来彷佛真的在对话一样。
　　这一幕让我感到有找欣慰，于是我向爱妮搭话：
　　「哦，爱妮，那家伙在说什么？」
　　「嗯 · 牠向我白我介绍自己叫做『小桃』。然后问我：『耕太去哪里了？』。」
　　「原来如此，妳告诉牠浅田外出旅行了……等等，我没有告诉过妳浅田跟这只狗的名字吧？妳足怎么晓得的？」
　　「嗯？所以我不是说是小桃告诉我的吗？」
　　「不不，妳说小挑……妳真的总得懂狗语？」
　　我掩饰不住惊讶地问道，爱妮则得意洋洋地挺起胸瞠。
　　「因为我是神呀，当然可以跟动物说话，以前肚子饿的时候，还曾经有狗分食物给我！」
　　「……妳明明是神，却过得很辛苦耶。」
　　爱妮真的能够跟动物说话吗？她看起来不像是在说谎或开玩笑……这家伙搞不好是个厉害的角色。
　　我仔细端详起她的脸，爱妮则微微歪着头。
　　「阿忍，怎么了？我的脸上有什么东西吗？」
　　「有眼睛、耳朵、嘴巴。」「……也有鼻子吧？」
　　「喔喔，因为很塌所以我漏看了，抱歉。」
　　其实爱妮的鼻子并不塌，但我忍不住轻轻戳着爱妮的鼻子捉弄她。
　　「嘎呜呜呜！」
　　似乎是惹她生气了，爱妮一口咬住了我的手。
　　但那只是轻咬而已，完全不会痛。总之我再次向爱妮道歉，接着将视线栘向小桃， 开口转移话题。
　　「对了，玛琪娜怎么了？」
　　昨天她看起来满心期待小狗到家里来，今天早上却还没有看见她的身影。
　　我有些在意地问道，爱妮则苦笑着回答：
　　「我想玛琪娜应该还在房间睡觉吧，其实她真的很期待小狗的到来，昨天有些兴奋过头，结果睡不着的样子。」
　　「……那家伙有些地方像极了小孩子。」
　　我跟着爱妮一起露出苦笑──恰好就在这时，我看到玛琪娜从楼梯上走了下来。玛琪娜睡眼惺忪地揉着眼睛。
　　「早安……」
　　玛琪娜精神不济地向我们道早安，一直到她准备前往客厅时，才终于发现小桃的存在。她叔刻停下脚步，睡意似乎顿时一扫而空，眼眸中闪烁着兴奋的光芒。
　　「喔、喔，已经来了吗？」
　　简短的一句话夹带着喜悦之情，我忍不住对玛琪娜的笑容威到心跳加速。然而我隐藏起自己的情绪，摸着小桃的头对玛琪娜说道：
　　「这家伙很亲近人喔，玛琪娜要不要摸摸牠？」
　　「好，我也想要摸摸牠的头。」
　　玛琪娜难得坦率回应，她弯下腰轻轻朝小桃伸出手，才闲模不久，小桃便立刻偏头躲过玛琪娜的手掌。
　　「嘎呜。」
　　而且还表情不变地咬了玛琪娜的手一口。
　　「……咦？有开心到要咬我吗？真是没办法耶──很痛啦！为什么要咬我！？住手！」
　　玛琪娜慌张地大叫，小桃立刻离开她，撤娇似地磨缯着爱妮。
　　「呃，爱妮，为什么小桃会咬玛琪娜？」
　　突如其来的发展让我感到困惑，这时爱妮再次跟小桃说话，然后跟我一样困惑地看向玛琪娜。
　　「牠好像是说会弄乱牠的发型，要玛琪娜住手。」
　　喂，被我摸的时候不是不在意吗？这什么理由啊？
　　「……是吗？是我的摸法不好吧。我会注意的。」
　　想不到玛琪娜却深深反省，然后再次朝小桃伸出手，比刚刚更温柔地摸着小桃的头。
　　然而却只是再次上演一模一样的过程。
　　「嘎嘎嘎。」
　　小桃咬住玛琪娜的手，接着摇着尾巴转向爱妮。
　　在玛琪娜整个人僵住的期间，爱妮用狗语和小桃交谈了一阵子，最后用苦涩的语气说道：
　　「……小桃说牠讨厌傲娇。」
　　「什、什么意思啦！」
　　玛琪娜似乎终于动了怒，只见她猛然站了起来。
　　「算了！我也最讨厌那种任性的狗！小荠跟爱妮可爱多了！哼！」
　　玛琪娜说完，将脸撇到一旁，然后快步离去。
　　嗯，含着眼泪说气话一点说服力都没有，而且玛琪娜的背影显得十分落寞。不知为何连心也威到难过了起来。
　　「……那家伙明明就很期待啊。」
　　我轻叹了一声气，将视线栘回小桃身上。
　　只见小桃开心地摇着尾巴走向我……这家伙该不会个性很顽固吧？如果也咬了露娜她们乍么办？我感到有些不安，然后带着小桃跟爱妮－起移动到客厅……
　　● ● ●
　　以结论来说，我的担心是多余的。
　　不知为何，小桃只抗拒和玛琪娜接触，但跟露娜她们就处得很好。现在也跟露娜、小荠在客厅玩得很开心。
　　我也加进露娜她们，试着命令小桃『坐下』『握手』，小桃毫不迟疑地完成我的命令。
　　露娜扬起嘴角，摸着小桡的头给予夸奖。
　　「小桃好聪明喔。」
　　「是啊，或许比小荠头脑还要好。」
　　「嗯。是呀。」
　　「不不！拜托反驳一下！我是在等妳反驳耶！」
　　面对用笑脸表示同意的小荠，我立刻接嘴回话。
　　不过，小桃的确很聪明，刚刚也乖乖地在我指定的地点上厕所，基本上以要我说什么，牠都会听话。
　　「妳真的很聪明耶。」
　　当我正在夸奖小桃时，坐在沙发眺望着人家的爱妮突然站了起来，然后拉了拉我的衣袖，像是要对抗小桃。
　　「阿忍！我也很聪明！我可是菁英！」
　　嗯，不好意思，我完全不这么认为。
　　于是我试着对爱妮出问题。
　　「爱妮，※2 × 2＝？」（译注：原文Nininga，音似鼯鼠。）
　　「鼯鼠！好强！」
　　「真是充满精神的答案耶。※8 × 2＝？」（译注：原文 Hachini，音似蜜蜂。）「小心蜜蜂！被螫到很痛！」
　　「是呀，妳说得没错。※8 × 8＝？」（译注：原文Happa，尾音音似草原、欧洲。）「草原！欧洲！Check it out！」
　　「喔喔，有押韵呢。不过，很可惜我不是那个意思。世界上可是有会乘法的黑猩猩，妳果然是笨蛋吧？」
　　我用温柔的口吻问道，爱妮则微微点头。
　　「或许我直的是笨蛋也不一定，可是我只要有RAP就够了！YO！YO！押韵万万不可忘，出门前万万不可忘！」
　　「……妳视为希望的RAP似乎也不太在行。」
　　我跟爱妮交谈的期间，小荠笑着对小桃伸出手。
　　「小桃，也跟我握手吧。」
　　小荠这么要求，小桃却将下巴放在小荠的掌心上，摇答尾巴要求小荠跟牠玩。
　　「唔、唔～小桃，不是下巴，是手喔，喏，握手。」
　　小荠柔声提腼牠，小桃不再乖乖坐下，开始拚命舔着小荠的脸颊。
　　小荠可能是死心了， 面带笑容地看向我们。
　　「小桃今天的状况好像不太好。」
　　「……小荠，妳摸摸看小桃的鼻子。我确定是湿润的，那家伙很健康。」
　　我有些错愕地回答，露娜则用食指抵着脸颊开口说道：
　　「可能要更强硬地命令牠。」
　　露娜说完，语气顿时一改。
　　「小桃，坐下。」
　　露娜静静地向小桃发号施令，虽然面带笑容，却酝酿出一股无法杵逆的气氛。
　　小桃瞬问季下尾巴，立刻乖乖坐下。同时小荠跟爱妮也跟着跪坐在原地。连我都不小心跪坐下来，猛然回过神才得以制止白己。
　　――露娜其实意外地适合扮演女王……
　　我突然回想起老妈昨日说过的那句话，现在莫名可以理解那句话的意思。
　　我家的天然情色姊姊或许有S的特质。话说回来，以前露娜也曾不小心误喝到酒，发酒疯对大家做色色的事情。
　　她果然拥有S的特质。
　　我思考着这些事情的期间，露挪命令小桃『握手』。但不只是小桃，连小荠跟爱妮都跟着伸出手了。
　　「大家都好厉害。」
　　她可能以为是开玩笑。露娜摸了摸小桃的头，面带笑容地抱住似乎正在微微发抖的小荠跟爱妮。
　　我不禁露出苦笑，这时突然厌觉到背后有一股视线。
　　……是谁？我往身后偷瞄了一眼，发现客厅的门微微敞开，而玛琪娜正从门缝间伦看我们。
　　玛琪娜十分羡慕地注视着大家，眼眼泛着泪水。
　　其实那家伙也很想跟小桃玩耍吧。玛琪娜无精打采地垂下肩膀，慢慢地关上门。我闭上双眼专注地聆听，可以听见一阵轻微的脚步声，她应该回房间去了。
　　……小桃应该可以交给露娜她们看着，所以我去找玛琪娜玩好了。
　　总觉得对玛琪娜放心不下。我拜托大家照顾小桃后，前往玛琪娜跟爱妮的房问。然而玛琪娜不在房内，之后我找遍家中，都没能找到她。或许她出门去了也不一定。
　　……真是的，只要跟我说一声，我就可以陪她了啊。
　　我耸了耸肩，轻轻抓着头回到了房间……发现我的床上好像有人。
　　那家伙从头到脚用棉被盖住，所以无法分辨是谁。
　　不过我心中已经有底了。
　　我走到床边，拉开棉被一看，映入眼帘的是一头长长的美丽红发。
　　果然是玛琪娜吧，因为没想到会在我房间，才会漏找了这个地方。
　　我落下视线，只见玛琪娜将脸埋在我的枕头里，即使我拉开棉被，仍没有太大的反应。
　　「……妳在做什么？」
　　总之我试着出声叫她。
　　「不要管我。」
　　玛琪娜的脸仍埋在枕头里，有气无力地回答。
　　嗯，如果真的不想要别人管的话，应该会在自己房问独处才对吧。我轻轻坐在床边，温柔地摸着玛琪娜的头，不发一语地摸着。过了一会儿后，玛琪娜突然冒出一句话：
　　「……吶，忍，为什么只有我被讨厌？」
　　玛琪娜从枕头里抬起头，用带着湿气的眼眸看向我。
　　「到底是哪里出了问题？我没有做任何坏事吧？忍觉得呢？」
　　「……抱歉，我对狗不太了解。」
　　我因为养过猫，所以对猫倒是有一定程度的了解。然而我对狗则是一窍不通，是以无法解开玛琪娜的疑惑。
　　我突然想起一件事，然后开口说道：
　　「对了，我总说狗的嗅觉很敏锐，小桃有可能是在意玛琪娜的味道？」
　　我没有特别的根据，完全只是外行人的猜测。
　　老实说我以是随口说说，玛琪娜却完全当真。她用鼻子嗅着自己的味道，微微皱起眉头地歪起头。
　　「……我自己也不太清楚。忍，你闻一下。」
　　「嗅嗅。喔，有股愿意牺牲奉献的女仆味。」
　　「呵呵，主人，您答对了──那是什么味道啦！而且你根本还没有闻我的味道！ 忍，你认真一点啦！喏！」
　　玛琪娜说完便凑近我，将丰满的胸部挺了出来。
　　……呃，我应该怎么去闻味道呢？视线忍不住飘向眼前那对柔软的双峰，我立刻摇摇头制止自己。
　　将脸埋在胸前闻味道肯定是变态的行为。应该说，闻味道这件事本身就很令人难为情，我实在做不出来。
　　虽然对玛琪娜很不好意思，但我打算拒绝她。
　　「……忍，你讨厌我的味道吗？」
　　可能是看到我面有难色，玛琪娜的眼神中闪烁着不安。
　　……这下子无法拒绝她了。
　　我无奈地将手伸向玛琪娜的头发，接箸用手梳着光滑柔顺的红发，发觉脸颊开始发烫，试着闻味道。
　　「嗯，我觉得闻起来很香，我很喜欢。」
　　「是、是吗？呃，忍，谢谢你……」
　　玛琪娜双颊泛红，腼腆地垂下双眼。
　　我以刍这样就结束了，但玛琪娜似乎没有这庆打算。只见她仰起头，抬眼向我恳求：
　　「那么，忍，接下来闻闻看我身体的味道。」
　　好，逃吧。我已经撑不下去了，于是我起身背对玛琪娜。
　　「 咦？忍，你怎么了？」
　　「我闻到一股危险的气味，所以先告辞了。」
　　我迅速说完。打算立刻拔腿就跑──
　　「忍，等一下。」
　　──但却被玛琪娜从身后抱住，让我的计划以失败收场。玛琪娜将富有弹力的双峰厌在我的背上，撇娇似地抱着我。
　　「真是的，为什么要逃？忍，认真一点啦。我的味道如何？忍喜欢吗？」
　　「……让人心跳加速。」
　　「咦？为、为什么突然这么说？又、又是平常的玩笑话吧？」
　　不，因为那股香甜又宜人的气息，让我不小心说出了真心话。
　　然而不小心说出口让我威到很难为情。为了掩饰自己的想法，我佯装正经地说道：「玛琪娜，我才不是开玩笑，真的让我心跳加速了 。若要举例来说的话，恰好介于冷静与热情之间吧。」
　　「忍、忍真是的，你好色……不对。仔细一想，那是十分正常的吧？」
　　「说得也是，不过，我觉得闻起来很香。」
　　我佯装冷静，悄悄离开玛琪娜。
　　玛琪娜的脸上透出一丝不满，随即又恢复正经的表情，交抱双手开始陷入烦恼。「 嗯～既然味道没有问题的话，那是什么原因呢？」
　　我想人跟狗对味道的感受应该不相同。可是我终究只是外行人，这次不再随口胡诌。
　　「找爱妮商量好了。」
　　我提出最没有问题的建议，握住玛琪娜的手。
　　「因为那家伙好像可以跟狗说话，应该比我们更了解狗，我们去找她谈谈吧。」「……拜托爱妮没问题吗？」
　　「那家伙可是疯狗耶，之前老妈对露娜说：『今天想吃热狗堡』，她便大叫：『我会被巴太太吃掉！？』我想她应该很了解狗的想怯。」
　　「呃，听你这么说反而让我更加不安。」
　　……或许是这样没错。当时，爱妮因为做出令众人无语的装傻发言，而被老妈扣了零用钱，差点就哭了出来。玛琪娜会厌到不安也情有可原。
　　但是只靠我们讨论也得不出结果。
　　所以我牵着玛琪娜的手，移动到客厅。露娜她们表示爱妮已经回房间，于是我们前往那家伙跟玛琪娜的房问，然后敲了敲房门。
　　「爱妮，是我，是大家的偶像忍，可以进去吗？」
　　「……真的是阿忍吗？是阿忍猫吗？只听声立二我分不出来，想进房间的话。麻烦说出平常的暗号。」
　　「──神已逝去。」
　　虽然爱妮要求说出平常的暗号，但连需要暗号这件事我都是第一次耳闻。因为不晓得只好随口回答，这时隔着门传来爱妮不满的声音。
　　「噗──！答错了！神不会死的。因为喜欢你，所以神不会死！说不出暗号，改说一些帅气的台词吧。」
　　「帅气的台词？包在我身上。那是我的看家本领。」
　　我立刻回答，拨了拨头发。
　　「受欢迎的秘诀？瞧瞧我吧！这就是答案！」
　　「啊哈哈哈哈哈！」
　　听见我的话，爱妮隔着门发出失礼的笑声。我不经意地看向身旁的玛琪娜，只见她用手鸰住嘴，肩膀微微发抖，强忍着笑意。
　　我不由地感到脸颊发烫，这时房门打开了，爱妮面带笑容地探出头来。
　　「阿忍，因为很有趣。所以你可以进来了。还有，我想再听你说一次帅气的台词。」
　　「──黑色，就是我的颜色！」
　　这下子不只爱妮，连玛琪娜也放声笑了出来。
　　……因为我不是帅哥所以才没有效果吗？我怀抱着一丝悲伤，跟玛琪娜一同进入房问，然后立刻询问：
　　「 爱妮，有一件事想找妳商量，妳不是听得懂狗语吗？可以麻烦妳陪我们一起找出为什么小桃不肯亲近玛琪娜的原因吗？」
　　「嗯～」
　　可能是答应了我的请求，爱妮表情认真地交抱双臂。
　　「我想小桃应该只是在向玛琪娜撒娇。」
　　「……撤娇？那家伙狠狠咬了玛琪娜耶，不是视为敌人吗？」
　　「没这回事。如果真的视为敌人的话，小桃会吠叫威吓对方。别看牠那个样子，小桃或许因为来到陌生的家庭而感到不安。小佻还是幼犬，一定是将玛琪娜视为可以耍任性的对象。」
　　「……原来如此。」
　　即使是人类也经常会对母亲耍任性，让母亲头疼，也许对狗来说也是一样。这么一想，便觉得爱妮的说法颇具说服力。
　　我佩服地点点头，爱妮则笑着继续说：
　　「所以，我认为小桃并不是讨厌玛琪娜。只要纡纾解小桃的紧张，或许就会跟玛琪娜好好相处了。哎，时间会解决这个问题啦。」
　　「……那，需要多久时间？」
　　玛琪娜举手发问，爱妮仍维持着笑脸回答：
　　「不晓得，可是只要一个礼拜的时间应该就够了吧？」
　　「是吗？只能慢慢来了吧──呃，一个礼拜过后浅田不就回来了！结果我还是无汰跟小桃培养威情吗！？我不想要这样！」
　　玛琪娜含泪凑近爱妮，握住她的双肩。
　　「有没有其他办法？求求妳，爱妮！帮我想想办法！」
　　「……真，真拿玛琪娜同学没办法耶。」
　　爱妮用怪里怪气的口吻说道，翻找着外套的口袋。接着像某只猫型机器人一样取出了道具。
　　「狗耳发饰！」
　　「……这个可以干嘛？」
　　我傻眼地插嘴，爱妮则是「呵呵呵」地继续用怪里怪气的口吻回答：
　　「忍雄同学，这是个好问题。想要跟小桃感情变好的话，就必须让牠认定是同类。 靠这个可以快速成为牠的同类。只要装备上这个发饰，并说狗语，玛琪娜立刻就是狗的同类喔！」
　　「爱妮A梦，妳好厉害！妳那个不经大脑的思考让我大为惊讶！」
　　「呵呵呵，我是神A梦。」
　　老实说我觉得爱妮只是在装傻，但玛琪娜似乎当真了。她一从爱妮那边收下狗耳发饰，立刻毫不犹豫地戴在头上，然后带着一丝不安地看向爱妮。
　　「如何？这样子小桃就会接受我了吗？ ]
　　「咦？啊，嗯，我想应该没问题。别忘了狗语喔。」
　　她还没打算像往常一样吐槽吗？
　　爱妮有可能也这样期待着，结果愿望却没能成真。玛琪娜朝爱妮点头，并紧紧握住我的手。
　　
　　[[IMG,e18e4058e7515427288407157feddd12,650,1000,79767]]
　　
　　「忍，陪我一起去。」
　　「……妳忘了说狗语喔。」
　　「呃，汪汪！」
　　糟、糟糕，可爱到不行。感觉无论她做了什么我都愿意原谅。
　　我的判断能力正在逐渐退化，玛琪娜却仍握着我的手，衡出了房间。然后──「……奇、奇怪？」
　　爱妮困惑的声音从身后传来，她可能还在等待被玛琪娜吐槽，我则被玛琪娜拉着再次前往客厅。
　　途中，看见正在饭厅准备午餐的露娜，以及在一旁帮忙的小荠。
　　不过我跟玛琪娜没有叫住她们，而是肖接打开了客厅的门。
　　只见小桃在窗边啰太阳，显得有些睡眼惺忪。不过那家伙一发现到我，立刻起身摇起尾巴。
　　「喂，──玛琪娜──不对。小桃，来这里。」
　　「忍，等一下，你为什么会把我跟狗的名字搞混？至少是跟爱妮搞混吧。」
　　「……妳在说什么？妳现在是我的狗吧？平常的『主人』跟『汪』是怎么了？」「主人，对不起。我是主人饲养的狗，汪汪──谁是狗啦！你想要拥有我的话，就给我和姊姊一样的项圈！下次记得买给我！」
　　……这家伙现在是生气吗？还是很开心？她没有尾巴，实在是难以分辨。
　　我内心感到疑惑，然后轻轻推着玛琪娜的背。
　　「喏，玛琪娜，妳先照爱妮说的方法试试吧？」
　　玛琪娜这么可爱，或许可以成功也不一定。受到我催促，玛琪娜带着一丝紧张走向小桃，弯下腰向牠说话。
　　「呃，汪汪、汪汪。」
　　……惨了，搞砸了。为什么我没有准备摄影机？
　　我在内心感到万分懊侮，这时意外的事情发生了──不，说意外太过失里了，没想到小桃竟然摇着尾巴走向玛琪娜。玛琪娜顿时开心地扬起嘴角，「汪汪」地伸出手。
　　「汪！」
　　小桃严肃地吠了一声，一口咬住玛琪娜伸出去的手。玛琪娜面带微笑地僵在原地的期间，小桃就这么自顾自地穿过玛琪娜身旁，然后像什么都没发生过地来到我身边。
　　「果然还是不行吗？」
　　我不小心说出这句话的瞬间──
　　「忍，等等！果然是什么意思！？」
　　玛琪娜迅速回过头，含泪大喊。
　　「如果你已经晓得结果，拜托一开始就先讲清楚！为什么要这么壤心眼！？忍是笨蛋！废物！忍的──」
　　「妈妈──」
　　「是凸肚脐！」
　　在我引导之下，玛琪娜不小心说了老妈的坏话，接着，从身后传来老妈（什么时候出现的？）低沉的声音。
　　「……玛琪娜，妳刚刚说了什么？」
　　「咦？巴、巴太太？呃，不是的！刚刚是不小心顺着忍的话说，不是我的真心话！是真的！不过还是很对不起！」
　　玛琪娜焦急地赔罪，老妈则回以一个锐利的眼神。
　　「我完全感受不到妳的诚意！妳好好地用狗语向我道歉。」
　　「我懂了汪！汪汪──狗语哪里有诚意了！？为什么连巴太太也要捉弄我！」
　　可能是闹起了别扭，玛琪娜微微鼓起腮帮。老妈看见她那个模样，嘴角扬起笑意，走向玛琪娜摸了摸她的头。
　　「玛琪娜真的很可爱耶。」
　　老妈边说边将视线移向小桃。
　　「听着，妳也不可乱咬玛琪娜。」
　　老妈说完轻轻拍了一下小桃的头。
　　小桃顿时难过地发出叫声，无精打采地低下头。
　　不知为何连玛琪娜也露出悲伤的表情，急忙替小桃求情。
　　「巴太太，小桃还只是小狗，不需要那么凶对牠……」
　　「不对，狗是很重视地位关系的动物，这样下去，这孩子会认为玛琪娜比自己低阶。」
　　「……我比牠低阶？」
　　玛琪娜重复了一遍，老妈则仔细地说明：
　　「狗似乎可以看出这个家的上下关系。对这孩子而言，玛琪娜的地位看起来似乎不及小荠跟爱妮。可能以为玛琪娜是佣人吧？只要好好跟牠讲清楚，牠也会舔妳的。」
　　「这、这是什么意思……」
　　可能是因为怒气，玛琪娜颤抖着肩膀。
　　「地位不及爱妮？佣人？太过分了！既然牠都这么想了，我也不想跟牠培养感情了！」
　　玛琪娜含泪将脸撇到一旁，就这么戴着狗耳发饰迈步离去。
　　……果然还是无法放心啊，等玛琪娜冷静过后，再找她一起玩吧。
　　我暗白做好决定后，有收好奇地向老妈搭话。
　　「吶，老妈，妳莫非养过狗？」
　　按照刚刚那番话来看，老妈似乎对狗颇有研究，而且老妈的推测咸觉很有说服力。听见我的话，老妈摸着小桃的头点头附和。
　　「以前老家养了四只狗。」
　　「养了四只？真厉害耶，是什么样的狗？」
　　「杜宾狗。虽然长相凶恶，但其实很可爱喔。」
　　似乎想起了自己饲养的狗，老妈的脸上浮现微笑。同时，我也不经意地感到背脊袭上一阵凉意。
　　……呃，印象中杜宾狗是为了作为警犭而进行品楹改良的犬种。以前在电视节目中曾经看过介绍，为什么一个家会养四只那种狗？
　　话说回来，老妈似乎跟父母断绝了关系，所以我没有见过外公和外婆。总觉得现在的话题散发着一股危险的气息。
　　因为感到有些害怕，我决定趁早转栘话题。
　　「话，话说回来，我第一次听说狗可以看出上下关系。小桃应该也是将老妈视为这个家的老大吧？」
　　「……忍，你在胡说什么？老大是露娜大人才对吧？」
　　嗯？老妈一本正经地说出奇怪的话。
　　「呃，老妈？露娜大人？这个玩笑话很无聊喔。」
　　我用轻松的语气回答，只见老妈眼神飘向远方说道：
　　「……上次我以是想要捉弄一下露娜，就让她喝了酒。呵呵，我那次可被整惨了呢……」
　　老妈微微颤抖着，将手搭在我的肩膀上，然后给了我一个警告。
　　「忍，别看露娜那样。她在晚上会化身成温柔的S。你要小心。」
　　「……我要怎么小心才行？」
　　即使我开口询问，老妈仍只是露出僵硬的笑容，不肯回答我的问题……
　　之后，用完午餐，我邀请玛琪娜一起在客厅玩游戏。
　　然而小荠跟爱妮也在客厅跟小桃玩耍，玛琪娜对此在意到了极点。现在也用羡慕的眼神伦看着小荠她们。
　　反观我家的装傻成员似乎没有发现到这件事，只见小荠笑着向小桃说道：
　　「小桃，我丢玩具给妳捡啰。嘿！」
　　小荠按照刚刚说的话，将玩具抛了出去，爱妮却比小桃早一步冲出去，顺利接到玩具。
　　「接到了！接到了耶！小荠喵快称赞我！」
　　「真是的，爱妮不可以这样啦。爱妮，坐下！」
　　「汪！」
　　爱妮按照指示，当场跪坐在地上。然后小桃也跟着乖乖坐在爱妮旁边。小荠就这么看着一人一狗的反应──
　　「爱妮跟小桃都很厉吉喔。」
　　──随即扬起嘴角，摸着爱妮她们的头。
　　我望着那副景象，感到没辙地耸了耸肩。
　　「狗真是轻松，只要坐下或是握手就能够得到赞美。」
　　不过我可是一点也不羡慕。
　　我在内心补上这么一句──这时爱妮似乎听见了我的自讨自语，慢慢走了过来。那家伙想到什么似的，再次从外套口袋取出狗耳发饰，戴在我的头上，然后面带笑容地朝我伸出手掌。
　　「阿忍狗，握手。」
　　「汪。」
　　虽然我有很多话想说，但决定先服从命令。
　　于是爱妮的笑容变得更加耀眼，开始摸着我的头。不知为何玛琪娜也笑着对我伸出手掌。
　　「阿忍狗，也跟我握手。」
　　当下我打算像小桃那样将下巴放在她的手掌上，但觉得太可怜所以又打消了念头。我乖乖地跟玛琪娜握握手。
　　玛琪娜顿时绽放出灿烂无比的笑容，仿效爱妮摸了摸我的头。
　　「阿忍狗好聪明，是乖孩子，乖孩子。」
　　这随即让我想模仿小荠大喊『Who's Bad！』。
　　然而我压抑住那股冲动，忍受玛琪娜的行为。
　　「呵呵，阿忍狗跟小桃不一样，好可爱喔。」玛琪娜甚至笑着用脸颊磨蹭我。我不得不感到害羞，于是发出低吠声，警告玛琪娜『住手』。
　　这时，玛琪娜金着头看向爱妮。
　　「吶，爱妮 · 阿忍狗怎么了？」
　　「嗯，他在说『请叫我狗 』。」
　　「我哪是那种M男啊！我怎么可能说那种话！我不玩了！撒收！」
　　我边吐槽边粗鲁地将狗耳发饰摘下。
　　玛琪娜迅速地从我手中夺走发饰，随即露出灿斓的笑容，再次将发饰戴在我的头上。
　　……想到小桃依旧造成她的心理问题，我就再陪她玩一下好了。
　　我轻叹了一口气，无奈地按照玛琪娜的要求，再次扮演阿忍狗。
　　「忍，忍主人？您在做什么？」
　　露娜似乎已经将午餐的盘碗清理干净，正好从饭厅探出头来。她一看到我的模样，便立刻睁大了双眼，露出一丝困惑的表情。
　　
　　
　　[[IMG,5045cc7ac99724f7e2369d5a50307647,660,1000,81317]]
　　
　　「……汪。」
　　总之我自暴自弃地说起狗语，不知为何露娜顿时双颊泛红──
　　「很可爱喔。」
　　然后一脸陶醉地抱住了我。
　　玛琪娜也带着笑容抱住了我，我无注忍受这股难为情……阿忍狗在短短数分钟后便恢复成以往的酷哥。
　　● ● ●
　　小桃来到家中已经过了两天。正当我打算带小桃出去散步，离开房间走下楼梯时，突然听见玛琪娜的尖叫声。
　　「好、好痛！为什么只咬我啦！？这只笨狗！阿忍狗比妳可爱多了！」
　　我从楼梯的扶手探出身体，出现在前的是坐在走廊上的小桃，以及蹲在地上的玛琪娜背影。
　　……之后玛琪娜也偷偷想尝试跟小桃培养感情，但似乎一点进展都没有。最近玛琪娜之所以经常将狗耳发饰戴在我头上，将我当作狗一般对待，应该也是基于这个原因。
　　「──唉，妳害我累得半死。」
　　我走向小桃对牠说话，但牠仍只是很开心地摇着尾巴。
　　「……完全没用耶。算了。话说回来，这件衣服如何？好看吧？」
　　我试着征求小桃的意见，可想而知，小桃当然没有任何反应。
　　「嗯，夏天穿皮毛的家伙不懂衣服的品味吧。」
　　我边说边走向玄关，拿起散步用的狗链。
　　小桃光凭这样便知道要去散步，顿时猛烈地狂摇尾巴，在我的四周打转。
　　「今天的散步全长就只有三步……如果这么说，妳会生气吧？」
　　我喃喃说着这种无聊的自言自语，这时客厅的门打开，露娜走了出来。她发现我跟小桃，便带着微笑走了过来。
　　「忍主人，如果您要去散步的话，我可以一起去吗？」
　　「喔，当然好。不如就让我带妳去散步吧。」
　　我突然产生一股恶作剧的念头，用开玩笑的心态将狗键系在露娜的项上。
　　「……喔喔，这个项圈真的可以系上狗链耶。露娜一阵惊讶，然后厌到不可思议地歪着头。
　　「汪汪。」
　　──她像是想到什么似的，突然发出可爱的叫声，然后嬉闹般地抱住我。
　　分量十足的双峰碰触到我的身体，甜美的香味魅惑了我的心，温暖的馆温刺激着我的理智。
　　没、没想到她会做出这种反应。我还以为会遭到制止，露娜却显得心情十分愉悦地再次发出「汪汪」两声。
　　「请，请问，露娜小姐？」
　　「不是露娜小姐，我现在是忍主人的小狗，请尽管对我下令。」
　　……为什么会变成这样？拜托妳不要说这种话，我可是拚了命地在维持理智。
　　我在内心抱头苦恼，露娜却完全没看出我的心情，撇娇似地说道：
　　「忍主人，请赶快下令。不赶快的话，我就要舔您的耳朵啰。这样下去我也无法离开您。」
　　「呃，那么就那个好了。」
　　「嗯？那个？那个是什么？」
　　「胸部！」
　　……呃，暂停暂停。不过，很遗憾的是，刚刚那句话并不是有人模仿我，而是货真价实从我口中说出的话。
　　耍、耍笨也该适可而止。由此可见我的理智已经大为动摇，这下肯定连露娜部感到傻眼了。
　　
　　
　　[[IMG,28c04417d74750f295ce449fbfd75950,662,1000,83709]]
　　
　　我感到十分不安，这时露娜从我身旁离开，害羞地垂下双眼，并轻声说道：
　　「呃，忍主人 · 可以请您稍彻弯下腰吗？」
　　「啊，好的。」
　　我没有多经思考，便反射性地服从露娜的话。
　　可是，这却是个失败的选择。
　　露娜踌躇了一下，接着将双手绕到我的后脑勺，轻轻地将我拉向自己硕大的胸部。结果，我的脸就这样埋进了露娜分量辞足的双峰之中。
　　「忍、忍先生。您觉得如何？这是胸部喔。」
　　「是胸部耶。」
　　「舒服吗？」
　　「棒极了。」
　　其实应该要立刻抽身才行，然而露娜充满弹性的柔软双峰实在太过舒服了，让我完全无法动弹。
　　好想就这样让她抱一页下去……我的理智有这么脆弱吗？
　　这连我也感到惊讶，然而真的差不多该离开露娜了。
　　从刚刚小桃就在我的脚边打转，得赶快带牠出去散步才行。
　　我思考着这些事情，不经意总兄玄关大门打开的声音，小荠朝气蓬勃的声音传进了耳中。
　　「我回来了！今天的晚餐是……」
　　小荠像在哼歌似地说道，可是看见了我们的模样，话说到一半便发出变调的声音。「哇！哇哇！对、对不起！打扰了──哇！小桃，不可以！」
　　嗯？小桃怎么了？发生什么事了？
　　在不安的驱使下，我立刻离开露娜，看见小桡的背影从玄关大门冲往庭院，接着从外面传来「哇！」的惊呼声。
　　我连忙从玄关冲出去，爱妮似乎也刚好回到家。家门开着没关，小桃钻进门缝，迅速地冲到外头。爱妮见状脸色大变。
　　「小、小桃跑到哪里去了！虽然搞不清楚状况，但这是找的错！求求妳回来！」爱妮追在小桃的后头，宛如在追赶离家出走的老婆。随后，我、露娜、小荠也追在爱妮身后。虽然还是幼犬，但狗的脚程仍十分快速。
　　追到转角处时，跑在前头的我跟小荠跟丢了小桃。
　　……这个状况非常不妙。我跟小荠茫然地呆站原地，殿后追上的露娜跟爱妮似乎察觉到了状况，双双很下了肩膀。
　　这时，小荠眼眶泛起了泪水。不安地说道：
　　「怎么办？小桃或许会迷路。」
　　「不，小荠喵，不用担心。狗有所谓的归巢本能，即使是身处远方，也可以回到自己的家。可是……」
　　爱妮说到一半垂下视线，难以启齿地继续说道：
　　「附近有些地方车潮很多，得赶快找到牠才行。」
　　……原来如此。是指有可能会遭逢车祸吧。大家应该都听懂了爱妮的话，小荠的脸色显得有些苍白。露娜则表情严肃地说道：
　　「小桃可能还在附近，大家分头寻找吧」
　　「是啊，说得没错。」
　　我用力地向露娜点点头，接着转过身对大家说道：
　　「我去确认小桃是否回家了，有什么事情就用手机连络我。」
　　如果小桃没有回去的话，也叫玛琪娜一起出来寻找好了。我飞快地朝回家的路上狂奔，一面寻找小桃的身影。
　　然而我却一无所擭，就这么回到了家。
　　我微微垂下肩膀。前往玛琪娜跟爱妮的房间，敲门寻求协助。
　　玛琪娜立刻从房间出来，一发现到我便浅浅一笑。
　　「忍，怎么了？又要跟我一起玩吗？」
　　玛琪娜心情愉快地拿出狗耳发饰。若是在平常，我老早对她吐槽，但现在不是这种时候。我用认真的语气拜托玛琪娜：
　　「玛琪娜，小桃离家出走了。现在大家正在分头寻找，妳可以为助我们吗？」
　　「咦？离家出走……为什么？」
　　「之后再向妳说明详情。总之，妳跟我一起走吧，如果小桡碰上车祸的话──」 「等、等一下！不要乌鸦嘴啦！笨蛋！」
　　可能是想象到最糟的情况，玛琪娜惊慌失色地泛起泪水，然后她穿过我的身旁，快速地跑下楼梯。
　　「……喂、喂，等一下。」
　　我急忙转过身，追在后头。然而玛琪娜一眨眼便冲出玄关外，独自跑去寻找小桃 了。
　　……明明一直被小桃咬，却还这么担心牠，那家伙真的很温柔。
　　我内心感受到一股暖流，然后向老妈说明原委，拜托她要是小桃回去了，立刻用手机连络我……
　　之后我离开家中，再次开始搜索小挑，然而始终没有发现牠的身影。老妈也没有打电话来，看来似乎也没有回家。
　　刚刚爱妮说狗有所谓的归巢本能，是真的吗……嗯？等等，莫非对小桃来说，自己的家不是我家。而是浅田家吧？
　　我突然想到这件事，试着前往浅田家一赵。
　　在沿途的十字路口，突然出现一只大型犬。
　　是跟饲主走散了吗？那双狗的项圈上栓着狗炼，我不经意地看了过去，发现那只狗的视线前方正是小桃。
　　小桃躲在电线杆的背后，显得十分畏惧，垂下尾巴频频发抖。
　　而大型犬则开心地摇着尾巴，慢俊朝小桃走了过去。
　　从那个样子看来，那只狗似乎没有危害小桃的意思，但最好还是出面制止一下。好不容易找到小桃，如果又逃走我会更困扰。
　　我思考着这绒事情，突然响起一阵脚步声。
　　「等等，你要做什么啦？」
　　只见呼吸带着一丝紊乱的玛琪娜对大型犬说话。
　　她似乎没有发现到我，快步走向小桃，然后伸手抱住了小桃。
　　小桃似乎太过恐惧了，并没有特别做出抵抗，只楚不断地在玛琪娜的怀里发抖。大型犬似乎也希望有人陪自己玩，继续摇着尾巴走向她们，玛琪娜则露出苦笑回应：
　　「这孩子还只是孩子，你不可以吓到牠。」
　　面对玛琪娜的柔声提醒，大型犬似乎没有听进去。牠用身体磨蹭箸玛琪娜的长腿，不断摇着尾巴。
　　「……你也很可爱耶。你的毛也好柔软喔。呵呵，汪汪。」
　　玛琪娜开心地扬起嘴角，怀中抱着小桃。另一只手则开始摸着大型犬的头。
　　嗯，玛琪娜似乎很开心，但小桃好像还是很害怕大型犬，可能因为大型犬在身旁，牠的身体颤抖得更厉害了。
　　不过，这样事情总算告一个段落，或许会因为这件事而让小桃跟玛琪娜的威情变好。
　　我抱着这个想法，取出手机打算联络爱妮她们。
　　「你跟小桃不一样，很乖耶，比小桃可爱多了。」
　　正当玛琪娜带着笑容对大型犬这么说道。
　　「嘎呜。」
　　「嗯？咦？小挑也想要我陪妳玩吗──为什么又咬我啦！妳到底是哪里不满！？」
　　被小挑咬了一口，让玛琪娜悲伤地吶喊。
　　……照这个样子看来，想要她们咸情变好恐怕还需要一段时间。我轻轻耸了耸肩，使用手机连络爱妮她们。
　　顺道一提，之后那只大型狗也顺利找到饲主，回到了自己的家。而小桃虽然咬了 玛琪娜，但回家之前，牠都没有从玛琪娜的怀中逃开……
　　● ● ●
　　当晚，我在房问轻叹了一口气。
　　最近玛琪娜因为受到小桃讨厌的关系，经常跑来我的房问玩。
　　然而今天却没有过来，房问显得十分寂静。
　　虽然因此让我得以仔细阅读宗悟先生写给我的讲义，但在入睡前莫名厌到一丝寂寞。
　　……找露娜聊一下再睡好了，露娜一定会笑着陪我聊天。于是我起身前往露娜的房间，然而敲了门却没有响应，露娜似乎已经睡着了。
　　「我、我才不会寂寞咧！」
　　……一个人扮演傲娇只会感到空虚而已。
　　差不多该睡了吧。我走到饭厅喝完茶，打算回到寝室，却瞥见客厅的电灯亮着。我感到有些在意，于是打开饭厅的百叶窗，悄悄将头探进客厅。
　　印入眼帘的是坐在客厅沙发上的玛琪娜。小桃坐在她的膝盖上，那家伙发出轻微的鼾声，下巴放在玛琪娜的膝盖上睡觉。
　　「……妳还没同房问啊？」
　　玛琪娜可能是洗完澡后就一直待在客厅了。我有些吃惊地问道，玛琪娜则浅笑着附和。
　　「因为我一回房间，这孩子就变成孤零零的。」
　　「不，睡觉的时候一个人也不要紧吧？」
　　我无视于自己的感受这么回答，只见玛琪娜突然垂下双眼转移话题。
　　「……吶，忍，这孩子虽然会咬我，但在忍你们的面前是个乖孩予吧？」
　　「是啊，是这样没错。跟饲主不一样，头脑也很聪明。」
　　我给予肯定，玛琪娜不知为何一脸寂寞地说道：
　　「你觉得这么乖的孩予为什么会离家出走？」
　　「……抱歉，我还是对狗的事情一无所知。」
　　见到找老实回答，玛琪娜稍征放低音量地告诉我：
　　「是爱妮告诉我的，这孩子觉得『自己可能又会遭到抛弃』，所以才会冲出家门去寻找浅田。」
　　……这样啊，话说同来，小桃原本是弃犬吧。
　　或许小桃对被真正的饲主抛弃这件事感到很难过。在雨中不断等待已经不会出现的饲主……那会是多么地痛苦。看见浅田对白己伸出手，那会有多么地高兴。
　　没有人要的弃犬，被浅田视为宝贵的家人。
　　或许对小桃而言，没有什么比这个还要幸福的吧。
　　「……我想这孩子一定很喜欢浅田，所以才会一直感到不安。最喜欢的人没有在身旁，是很寂寞的。」
　　玛琪娜边说边温柔地抚摸小桃的头。
　　这时小桃好像醒了过来，微微睁开眼睛，然后如往常那样咬了玛琪娜的手。
　　然而玛琪娜没有多说什么，仍用另一只手摸着小桃的头。
　　小桃顿时放开玛琪娜的手，开始舔起那只手，之后再次闭上眼睛在她的膝盖上睡觉。
　　玛琪娜看着小桃的模样，柔声地说道：
　　「醒过来时有人陪伴，比较能让这孩子威到放心，所以晚上我要陪在这孩子身旁。」「是吗……」
　　我简短回答后 · 轻轻坐在玛琪娜的身旁。
　　「嗯？忍？怎么了？」
　　「妳一个人也无聊吧？应该说，我现在也很无聊。不嫌弃的话，可以陪我聊聊天吗？」
　　我说完便摸了摸玛琪娜的头，只见她双颊微红地低下头，小声说出了一句话：
　　「……如果可以这么温柔的话，平常就应该对我更温柔……」
　　虽然不晓得玛琪娜是指什么，但我没放在心上，开始跟她聊起天……
　　● ● ●
　　之后，小桃虽然仍会咬玛琪娜，但总是跟在她的身后，不肯离开。
　　玛琪娜欣喜地接受这个改变，跟小桃一起出去散步，一起洗澡，一心只有小桃。现在也在客厅跟小桃玩耍。
　　我跟露娜面带微笑地看着她们，而跟我们同样坐在沙发上的爱妮则是闹别扭似地微微鼓起腮帮子。
　　「最近小桃总是跟着玛琪娜，我也想要摸小桃。」
　　「我明白妳的心情，妳就忍耐一下用露娜代替吧。」
　　我开了个玩笑，但露娜没有特别不悦的模样，反而叫了两声「汪汪」，笑着抱住爱妮。
　　爱妮轻轻摸了摸露娜的头，然后轻轻叹了一口气。
　　「果然还是真正的比较好。」
　　「我被抛弃了！」
　　「喔喔。好过分、好过分。」
　　这次轮我摸了摸露娜的头安慰她，接着突然想到了一件事，我用半开玩笑的心态询问爱妮。
　　「爱妮，妳莫非不是想跟小桃玩，而是因为不能跟玛琪娜玩而感到寂寞吧？」
　　「……被发现了？」
　　爱妮爽快地招认了。
　　「妳真的很老实耶。寂寞的话就跟我玩吧？」
　　「嗯，我要跟阿忍狗玩！」
　　爱妮笑着点了点头，从外套的口袋取出狗耳发饰，递给了我。
　　我暂且收下了发饰，然后快速地戴在露娜头上。
　　「喔，好可爱。」
　　露娜要是换上女仆装，最强的狗耳女仆就此诞生。
　　我思考着这些愚蠹的事情，露娜羞红着脸颊，轻轻握住我的衣袖。
　　「……忍主人，您又要对我下令了吗？我当下立刻飞也似地逃离了客厅……
　　顺道一提，浅田旅行回来后，就到了要跟小绕道别的日子。本来以为玛琪娜一定会哭出来，没想到她意外地冷静。只是向小桃说了声「再见」。
　　然而，或许还是感到很寂寞，当晚玛琪娜潜人我的被窝，哭了好长一段时间，之后再也没有离开……