　　……最近偶尔会觉得白己是不是正在做一场恶梦。应该说，如果这一切不是梦的话，我反而会就此崩溃。
　　晚餐过后，为了等洗澡水烧开，我在寝室发呆，结果不小心睡着了。
　　「这，这个人渣，请起床！你自己说：『今天想要第一个洗澡』，却悠哉地在睡懒觉！你这个垃圾，赶快去洗澡吧！」
　　我突然被人恶言相向，同时，脸颊还厌受到一股压力。
　　眼晴一睁开，令人难以相信的是，露娜正用脚掌推挤着我的脸颊。
　　这个姿势可以窥见她雪白的内裤与美丽动人的大腿，但我完全没有闲情逸致去欣赏眼前的美景。露娜看似有些困扰地皱起眉头。接着说道：
　　「您总算醒来了吗？忍主人真是无药可救的人渣呢。话说在前头！我可没有因为看见您可爱的睡脸，而感到暗自窃喜喔！请千万不要误会！」
　　「啊，是的，呃，真的很不好意思。对不起。很抱歉，我不该诞生在这世上。」被露娜这么斥骂，让我深受打击。我忍不住低声下气地道歉，并急忙离开房间。结果，不知为何露娜一脸紧张地追了过来。她快步超越我，走在前头，不久之后突然停下脚步转过身，凶狠地瞪着我。
　　「请、请问。有什么事吗？我做了什么失礼的事情吗？」
　　「……您不晓得吗？您的右手空空的吧？」
　　露娜将脸撇到一旁，闹别扭地伸出手来。
　　呃，只要牵她的手就可以了吗？虽然搞不清楚状况，我还是握住露娜的手，只见她开心地扬起嘴角。
　　她的心情或许已经好转了，我松了一口气。并对露娜娇嫩小手的触感感到有些紧张。抵达脱衣问后，我像往常那样开了一个玩笑。
　　「露娜，既然机会难得，我们今天一起洗澡吧？」
　　「这、这很恶心，请不要这样。」
　　……我受不了了，忍不住常场跪坐在地。
　　「啊啊！忍主人，对不起──」
　　露娜一脸愧疚地正要低下头，又突然慌张地摀住自己的嘴。
　　「我、我其实也想跟您一起洗澡。但因为太害羞，所以才拒绝的！请不要误会喔……咦？好像有些不对。呃……」
　　露娜用食指抵着脸颊烦恼了一会儿后，接着用食指指向我。
　　「总、总之！我才不喜欢忍主人！还有，我没有因为牵手就开心喔！这方面也请您不要误会！」
　　露娜不知为何缩起肩膀，难过地眼眼泛泪。悄声说：「……这样子真的好吗？太难受了……」然后念念有词地转身离去。
　　被留下来的我久久无法起身，之后才慢吞吞地走进浴室，边泡澡边抱头苦恼。
　　……最近露娜的模样很奇怪。变得莫名咄咄逼人。
　　前一阵子早上还会开心地说：「忍主人，请起床，不起来的话，我就要亲您了喔。」结果昨天却说：「你这只慢乌龟，请赶快起床！我、我可不是为了想看您的睡脸才每天过来叫您起床的！请不要误会！」变得十分冷淡。
　　而且，奇怪的不只露娜。
　　洗完澡后，我在走廊碰见小荠，我试着叫住她。
　　「小荠喵，到这里来。这边的水很好喝喔。」
　　「喵！」
　　我招了招手，小荠便像猫咪似地凑近我身旁。
　　喔，这是平常的小荠。
　　我忍不住扬起嘴角，模了模小荠的头。
　　「小荠喵，明天要不要跟哥哥一起去玩？」
　　「我要去！一定要去！好期待……」
　　听见我的话，小荠露出灿斓的笑容，但讲到一半便将脸撇到一旁，硬是皱起眉头说道：
　　「……明天是退潮狩猎日，所以我还是不要跟哥哥出去玩好了。」
　　「咦？为什么要说这种谎话？妳刚刚明明说要去不是吗？」
　　「我、我改变心意了！我不要跟哥哥玩！话说在前头，哥哥找我出去玩，我一点都不会开心的！不要误会！」
　　小荠生气似地转过身去，轻声说：「……这样子果然很难受」，然后垂头丧气地离开。
　　……为什么露娜跟小荠都这么冷淡？
　　我重重叹了一口气，走到了客厅，然后坐在沙夜上双手交抱地陷入沉思。
　　好像是从小咪来玩的那天晚上开始，露娜跟小荠就变得怪怪的。跟小咪有什么关系吗？或者单纯只是我惹了那两个人生气了？
　　当我苦恼着这些事情时──
　　「头脑空空～又笨又呆～胸部大小又怎样！因为我是神呀～♪」
　　在我之后下一个去洗澡的人似乎是爱妮，只见她似乎心情很好地哼着歌来到客厅。爱妮的脸颊染上一丝红晕，模样带着些许性感。发型不是平常的双马尾，而是放了下来，发悄有些湿润。
　　那家伙不以为意地单手拿着乳酸菌饮料，坐在沙发上，笑嘻嘻地开始玩电视家用主机。爱妮似乎是向小咪借了游戏，从今天一大早开始就沉迷在游戏之中。那个游戏有那么好玩吗？我看向电视，柔声向爱妮搭话：
　　「爱妮 ，沉迷游戏无妨，但至少要吹干头发吧？头发是女人的性命吧？这种时候要以※『性命』为重 。」
　　「不，作战策略是※『竭尽全力』。我现在要去打倒魔王了！」（编注：两者皆出自电玩「勇者斗恶龙」的作战方针。）
　　眼看爱妮仍沉迷在游戏中，我只好拿起浴巾帮她擦拭头发。爱妮却突然发出尖叫声。
　　「呜啊啊啊啊！阿忍猫死掉了啊啊啊！」
　　「……不要拿别人的绰号来当游戏人物的名称。」
　　我对她吐槽，等游戏玩到一个段落，我摇了摇爱妮的肩膀向她搭话。
　　「吶，哆啦A神，最近露娜跟小荠对我非常冷淡，妳帮我想想办法吧。」
　　「……忍雄，哆啦A神现在很忙，喝下这个打起精神吧。」
　　爱妮说完将乳酸菌饮料放在我的手上，这是什么随便的态度？我不禁轻叹了一口气。
　　「……早知道不要找笨蛋A梦商量。」
　　「唔，阿忍，你似乎太快下定论了，或许我真的是笨蛋，可是……」
　　「可是什么？」
　　我催促她继续说，爱妮则双手交抱地寻找适合的话语，过了一会儿，她将视线从我身上栘开，轻轻低 F头来。
　　「……抱歉，我想不到什么适当的话。」
　　「那么接『可是很健康』如何？」
　　「对！或许我真的是笨蛋！可是很健康！嗯！总觉得有股沉痛涌上心头！」
　　
　　
　　[[IMG,9996438e275ca8ebfcf1e6c08f701c0f,652,1000,72410]]
　　
　　「……我也是。」
　　我白暴自弃地回答，微微垂下肩膀。
　　「阿忍，你不需要那么在意露娜跟小荠瞒的事情，我觉得那两个人只是在模仿玛琪娜而已。那两个人现在一定是迷上扮傲娇了。」
　　「扮傲娇？」
　　「嗯，无论是何种年代，傲娇都是很受人欢迎的。或许那两个人是想转换跑道也不一定，最近好像也出现了傲娇咖啡厅。」
　　那是什么咖啡厅？第一次耳闻耶？类似女仆咖啡厅吗？
　　「那究竟是怎么样的咖啡厅？」
　　「首先，一进人店内，身穿女仆装的大姊姊会冷淡地说：『啊？你干嘛来？ 』 之后点餐时会说：『你要点这种东西？哎，好吧。』 仍是一贯冷淡的态度。」
　　……这样还可以经营咖啡厅？虽然我感到疑惑，但还姑听爱妮说下去。
　　「可是呢，准备离开时，身穿女仆装的大姊姊会说：『……咦？已经要走了？』然后露出悲伤的表情说：『对不起，今天处处刁难你。要再来喔！ 』开始娇羞了起来。对我来说，只能说是莫名其妙！」
　　「我也有同感。」
　　「对吧！最后不需要娇羞吧！」
　　「咦？妳是那个意思啊？」
　　我是认为店家的接客态度有问题，看来爱妮似乎并不这庆想。
　　她紧握拳头极力主张：
　　「既然如此，应该要说：『笨蛋，滚吧！』一直维持高傲的态度！一旦娇羞起来会让人失去戒心，我想随时处在紧绷的情绪之中！所以想去傲娇咖啡厅看看！」「……我可不想去，感觉一点也不开心。」
　　「阿忍，你在说什么傻话啊！像我这种内行人是不需要娇羞，但像忍这样的外行人一定会迷上傲娇咖啡厅的。仔细瞧瞧吧。让我露一手让忍明白傲娇的好处！」爱妮说完，轻咳了一声。她将脸撇到一旁，娇羞地说道：
　　「人、人家才不喜欢忍呢，我最讨厌忍了！」
　　「喔，我也讨厌妳。」
　　老实说我只是单纯开玩笑而已。
　　「………讨厌我？」
　　爱妮却露出错愕的表情，随后眼眶泛起泪水，我还来不及解释，泪水便一股脑地倾泄而下，默默地哭了起来。
　　「……啊？咦咦？爱、爱妮？我、我是开玩笑的，妳为什庆要哭？」
　　难得看见爱妮哭泣，我不由得慌张了起来，而爱妮似乎也不想被我看到自己落泪的模样。低着头小声回答：
　　「……我也明白是开玩笑。可是，对不起，眼泪不受控制，就这样流了出来。」「不不，该道歉的人是我才对。对不起。为了赔罪，我什么都愿意做。妳有什么希望我做的事情，不用客气尽管开口。」
　　「那么，紧紧拥抱我。」
　　「喔、喔，我懂了。」
　　因为害羞而让我有些踌躇，但我仍是轻轻地抱住了爱妮。
　　「接着，摸我的头。」
　　「好、好的。」
　　我按照指示，温柔地摸了摸她的头，爱妮继续说道：
　　「接下来麻烦亲我的脸颊。」
　　「……妳不要得意忘形了。」
　　我立刻放开爱妮，接着打算扯她的耳朵……但最后还是打消念头。可能是因为打击过大，爱妮的眼眶仍含着泪光。我轻轻搔了搔脸颊，正经地低下头道歉。
　　「真的很抱歉。既然有这个机会，爱妮，妳对我有什么不满，不妨尽管说出来吧？无论是多么恶毒的话都没关系，可以就此扯平吗？」
　　「我做不出这种事情，没办法，我没有资格说阿忍的坏话。」
　　「妳为什么会这么想？」
　　「因为我已经忘了刚刚阿忍对我说过的话……」
　　「妳有一颗很棒的笨头脑耶。顺道一问，妳记得初次跟我见而是哪一天吗？」
　　「五月十日。」
　　这件事却记得很清楚。应该说，刚刚其实只是在装傻吗？爱妮可能是刻意这么说的。
　　我再次摸了摸她的头，坐回沙发上，爱妮则撒娇似地爬到我的膝盖上。
　　……我决定今天不再发表任何意见。爱妮的后脑勺靠在我的胸前，再次玩起游戏。因为没事做，于是我将爱妮的头发绑回以往的双马尾，这次轮到老妈进入客厅。她一看到我们，果然促狭地露出笑容，然后开口说道：
　　「忍，被露娜跟小荠冷淡以对，对你的打击这么大啊？竟然让爱妮安慰你，真是稀奇。忍意外地爱撒娇呢。」
　　「……母亲大人，既然知道我的处境，不要只会取笑人，请给我一些建议吧。如果不肯提供意见的话，我会在妳的计算机灌病毒。」
　　「你那个态度完全不像是在拜托人耶，也罢。」
　　老妈坐在沙发上，交迭起修长的双腿，然后用食指抵着睑颊。
　　「总之小荠暂时摆到一边，首先你得好好向露娜道歉，诚心诚意地说：『被露娜讨厌的话；我也活不下去了……』」
　　「……如果被回：『去死吧』怎么办？」
　　「那就在她面前死给她看。」
　　「妳白痴喔！我现在不想听妳装傻！人家正在认真烦恼时不要胡闹！」
　　我全力吐槽完，爱妮则插嘴缓颊。
　　「巴太太的意见也有道理。喏，人家不是常说要『自寻死路 』吗？」
　　「没有人把这种话挂在嘴上，而且死掉就没有意义了！万一我纤细的男儿心破碎了怎么办！我不想再靠妳们了！话说在前头，我有比妳们更可靠的商量对象！ 」
　　我愤慨地吶喊。冲出了客厅──结果在准备回寝室的时候正巧撞见了玛琪娜。
　　于是我握住玛琪娜的双肩，向她恳求。
　　「啊，玛琪娜，可以请妳稍微收起傲娇的作风吗？露娜跟小荠都在模仿妳，这让我非常难过。」
　　「突、突然说这什么话啊！我又不是傲娇！不要误会！」
　　似乎惹她生气了，只见玛琪娜转过身，忿忿不平地离去。然而她走着走着却停下脚步，背对着我说了一句：
　　「……呃，忍坚持的话，我会注意一下的。」
　　啊，我发现了一件事。露娜跟小荠少了「娇羞」，所以才会让我很难受。
　　换句话说，那些家伙不是在模仿傲娇，或许只是单纯在生气。那么也没有必要要求玛琪娜收起傲娇的作风。
　　「玛琪娜，抱歉。我收回刚刚的话，妳维持原样比较可爱。」
　　「谢，谢谢……一下叫我收敛一下叫我维持原样，到底是怎样？忍是笨蛋！」
　　玛琪娜满脸通红地转过头，这次没有再次留步。
　　……那家伙真的很可爱。
　　我思考着这些事情，回到寝室，拿出了手机……
　　● ● ●
　　「……然后啊，露娜那家伙骂我『人渣』跟『慢乌龟』耶，妳不觉得有点伤人吗？」 回到寝室后，我打算找人商量这件事，于是打电话给五行家的女仆小熏。因为小熏会认真地听我说话，并回答：「是的」「是呀」「忍先生没有错」。回过神后，我发现自己竟然一股脑地在抱怨。
　　「呃，我该怎么办才好？小熏有什么想法？」
　　『……那不重要，我的肚子饿了。』
　　「好，那么我们现在去吃饭。我知道有间二十四小时营业的餐厅，我请妳吃饭，妳赶快准备一下。」
　　『不但少了往常的吐槽，而且还很温柔！？』
　　小熏惊讶地说完，用似乎有些疲累的声音说道：
　　『忍先生，我刚刚是开玩笑的。 我会好好听你说，请继续说下去。』
　　「不，我已经讲完了。而且还演变成对妳抱怨。如果可以的话，我想听听小熏的意见。妳觉得露娜跟小荠为什么会对我那么冷淡？」
　　我期待着她的意见，然而小熏不知为何迟迟没有回音。
　　「嗯？小熏？熏小姐？」
　　『……啊，抱歉，我刚刚睡着了。』
　　「麻烦妳认真听我说！我可以仰赖的人只剩小熏了！」
　　『虽、虽然不小心被刚刚的台词打动，但您知道您讲了多久吗？我很累，差不多想睡了，头脑也无徒好好运作。』
　　「……妳很累？是在跟踪圣吗？」
　　『那已是家常便饭，所以不觉得累，毋宁说那可以为我带来能量。然而，身为我的心灵调剂品的小圣最近模样怪怪的。这几天一直病倒在床，我担心得只有晚上 才睡得着。』
　　「不，晚上睡就够了吧。应该说，不要平常就跟踪人家。」
　　我不忘吐槽，但因为感到有些担心，于是一改语气问道：
　　「那么圣是怎么了？她得了夏季感冒吗？」
　　『老实说我也不清楚，虽然觉得是感冒，但这阵子圣看到什么都会说一句「好空虚」然后开始哭泣。她看见花开会呜噎，见到花落也会掉泪，我完全不明白是什么状况』
　　「听、听妳这么一说，我更担心了。我明天可以去探望她吗？」
　　『好的，当然没有问题，应该说非常欢迎……不过没问题吗？忍先生就某方面来说也陷入了困境吧？』
　　「哎，话是这么说没错，但我现在不太想待在家里。」
　　『是这样子吗？那么，请在明天中午过后光临，我们一起偷袭窝在床上的小圣吧。』「明白了。我担任先锋，后卫就麻烦小熏了。」
　　『难不成当真了！？』
　　小熏惊讶地说道，我则毫不在意地向她道别。
　　「小熏，我先告辞了。明天见。祝妳有个女仆好梦。」
　　『连我的经典台词都被抢走了！莫名地有些生气！请您给我记住！』
　　我不懂小熏生气的理由，但仍毫不在意地挂断电话。我不经意看向房间的墙钟，发现时间已经超过十二点。
　　……已经这么晚了吗？小熏竟然陪我聊到这么晚，真的是个善良的家伙。我很高兴她愿意听我说话。
　　我内心对小熏的好感度一口气上升，这时手机突然响起。是小熏寄来的邮件。
　　是什么？我打开邮件一看，上头写着：『这是忍先生的真实模样。请将这封信传给三个人以上，否则会遭遇不幸』，并附上我的女装照。
　　……那家伙，竟然寄这种阴险的骚扰信。无论是小咪也好、小熏也罢，她们到底是透过什么管道取得我的女装照的？虽然很在意，但我决定现在暂时搁到一旁。总之，下次委托疯狗去偷拍变态女仆的睡脸。然后附在不幸邮件上面寄给小熏吧。我这么下定决心后，走出寝室打算去喝杯茶。就在我于走廊上踱步时──
　　「嗯？小荠那家伙还醒着吗？」
　　小荠的房问微微敞开，彻弱的灯光从门缝中透了出来。
　　……她又熬夜了吧。虽然我没资格说别人，但小荠还是国中生。我听说过在发育时期熬夜对身体不好。
　　我打算提醒她一下，于是走向她的房间！正准备敲门时──
　　『不要再管我了！我最讨厌你了』
　　「啊，是的，对不起。」
　　还没开口就遭到拒绝，最近的经验让我反射性地道歉。
　　可是，仔细一想，刚刚那不是小荠的声音。
　　那么是谁的声音？我疑惑地打开房门，房内的人不只小荠，露娜也在场。两个人身体贴着睡在地上。然后我看向声音的来源──电视，屏幕上正在播放动画。
　　有个可爱的女孩子满脸通红，正在在对一位相貌冷酷的男人发脾气。
　　『笨蛋笨蛋笨蛋！谁是傲娇啦！去死吧！我最讨厌你了！』
　　「……最近的动画流行傲娇题材吗？」
　　我歪着头将电视关上，不经意地看向床上。
　　只见床上有只猫咪布偶代替小荠躺在枕头上。我感到有些错愕，将手放在仍躺在地上睡觉的小荠肩上。
　　「喂，小荠，妳在这种地方睡觉会咸冒的。要睡觉的话，到床上再睡。」
　　我边说边轻轻摇了摇她的肩膀，小荠的嘴唇动了一下。似乎在说梦话。
　　「……我一点都不喜欢……哥哥。」
　　「 不要再说了！」
　　为什么连作梦都说这么伤人的话？我忍不住发出哀号，而就像在响应我一般。露娜也说了梦话。
　　「唔……我想停下来……太难受了……可是要让……高兴才行……」
　　「……我……才不烦人呢……我会努力……」
　　露娜与小荠痛苦地皱起眉头，屡屡发出呻吟。
　　虽然不清楚状况，但这两惆家伙或许也有自己的烦恼。于是我依序温柔地抱起那两个人。
　　小荠的体温偏高，碰触到她的温暖让我的内心感到平静。
　　露娜的身体则柔软不已，并散彼出一股香味，送她到床上时让我有些紧张。然而，感情融洽地躺在床上的那两人彷佛姊妹一般，让我忍不住泛起微笑。
　　……希望妳们两人能早日恢复原状。
　　我真心地这么祈祷着，在将灯光熄灭后，举步离开了房间。
　　之后我来到客厅，爱妮还在玩游戏，玛琪娜似乎是在一旁观战，最后在沙发上睡着了。
　　玛琪娜的裙襬翻开，裸露出柔软的大腿，我连忙将视线栘开，转身面向疯狗爱妮。 「疯狗，我有件事想拜托妳。」
　　「……将委托内容以及酬劳报上来。」
　　面对视线顿时锐利起来的疯狗，我低声回答：
　　「什么时候都可以。我想麻烦妳偷拍小熏的睡脸。酬劳是下次带妳去傲娇咖啡厅如何？」
　　「我试试看……」
　　疯狗微微点头，继续玩游戏。
　　爱妮表现得就像是该领域的翘楚般，模样有共帅气。
　　总之，交涉成功。之后我背着玛琪娜回房间，让她躺在床上，最后自己也回房间就寝。
　　……顺道一提，疯狗的工作效率比想象中来得高，才到了隔日早上 · 我的手机便收到一封附有小熏睡脸的邮件。
　　● ● ●
　　午餐过后，做好准备的我拿出手机，寄了一封信告诉小熏：『我现在准备过去』并加上一句：『不将这封信寄给三个人以上的话，就会下地狱』，然后附上小熏的可爱睡脸照。
　　……这样就好了。我满足地川力点点头。
　　之后，在离开家门前，露娜如往常般来送行，但她仍一副高傲的模样。
　　「忍主人，路上小心。我不会过问您要去哪里，我、我也不会因为难得放署假，忍主人不在家而感到寂寞！请不要误会！您甚至可以不用回来了！」
　　……虽然我打算回答些什么，但因为太过难过，连『我走了』都说不出口。
　　我用双手摀着脸冲出家门，迅速跳上脚踏车，然后逃跑似地前往圣的家……
　　我骑着脚踏车行进，过了一段时间便看见一栋日式宅邸，同时发现一名女性伫立在门口。
　　细长的双眸配上雪白的肌肤，及肩的头发在两旁稍微打薄，是一位会令人留下深刻印象的美女。
　　然而那家伙正是五行家的变态女仆小熏……喔。
　　妙的是，小熏没有身穿往常的女仆装。
　　不知为何，她穿着我就读学校的制服，从裙襬露出的修长美腿十分性感，让我感到一丝紧张。
　　当事人小熏似乎没有发现我快到了。看起来像在思考什么，只见她有些疲累地垂下视线。
　　「嗨，妳在烦恼什么？」
　　我决定先闭口叫她，小熏有些惊讶地抬起头，但在发现到是我后，立刻温柔地露出微笑。
　　「忍先生，欢迎光临。今天要休息？还是要过夜？」
　　「……妳家是不正经的住宿设施吗？今天我要当日来回。话说回来，妳那是什么打扮？平常的女仆装到哪去了？」
　　「不，其实今天早上我将忍先生要登门拜访的事情转告小圣，不知为何小圣抢走 了我的女仆装。她说：『我希望阿熏换上这套衣服』硬是将制服塞给了我。连我都感到有些害羞。」
　　小熏边说边用两手压住裙襬，她那个模样十分新鲜，让人百看不腻。
　　「感觉很可爱耶。」
　　「我晓得。」
　　「……是吗？妳晓得？可是妳的脸很红耶。」
　　「我也晓得这件事。」
　　「妳什么都晓得耶。」
　　「是的，我也十分清楚忍先生最喜欢我了。」
　　「……原来如此，看来妳不是样样都晓得。」
　　她连平常的玩笑都失去了威力，看来小熏果然有些疲累，而且圣的状况也让我感到在意，于是我转移话题。
　　「唔。听妳刚才的形容，感觉圣还是很有精神……她真的威冒了吗？」
　　「……我已经无法判断了。小圣真的很奇怪，忍先生只要见到小圣就会明自。总之，先进人屋内吧。」
　　小熏这么催促着，于是我跨步走了进去，小熏却突然停在玄关的门前，然后开口说道：
　　「对了，忍先生，刚刚的邮件是怎么回事？是如何偷拍到我的睡脸的？我对人的气息或视线非常敏感，竟然没有发现被伦拍，这让我感到非常震撼。不愧是忍先生，是在我的房问设买了针孔摄影机吗？」
　　「这是企业机密，我只能告诉妳──我家有个名叫疯狗的优秀猎人。」
　　「……有时候我无法分辨爱妮小姐究竟是很厉害的人，或者只是单纯的傻瓜。还有，请不要用我的睡脸照去做色色的事情，因为我会感到兴奋。」
　　「妳才不要用我的女装照做色色的事情，因为我会戚到害羞。」
　　「我明白了──虽然我想这么说……但已经来不及了。」
　　「……喂，变态女仆，妳给我等一下，妳刚刚小小声说了什么？」
　　「您想让我从口中再次说出那种害羞的话吗？您打算以言语责骂我为乐吧？忍先生好色。」
　　……呃，看见妳连耳根部羞红了，我也很困扰。
　　连我都莫名难为情起来，之后我闭上嘴走进圣家。接着在有我家三倍大的玄关脱鞋子的时候，正好看见圣从转角处偷偷探出头来。
　　「啊，果然是忍同学，欢迎光临。」
　　「喔，是圣吗？打扰了。什么嘛，妳比我想象中还有精神……」
　　我讲到一半不禁停了下来。总之我试着捏了捏自己的脸颊，脸颊的痛楚告诉我现在不是身处梦境，而是现实。
　　然而我还是难以置信。要用一句话来形容眼前圣的打扮，恐怕就是──在裸体上围着围裙。我看了第二眼。可以确定圣真的是一身裸体围裙的打扮。这可是某些男人朝思暮想的幻景。
　　我大为震惊，甚至到了目瞪口呆的地步。这时圣双颊泛红地露出惹人怜爱的笑容。然后摇晃着丰满的胸部，跑到我的身旁。
　　……我还是觉得自己在作梦，但我突然想到一件事，这可能楚小熏设下的陷阱。别看圣这样，其实她是一位退魔师，主要从事降伏、封印恶魔的工作。她累积着退魔师的经验，目标是改变将小熏那样的半人半魔作为道具使用的退魔组织。
　　因此圣打算运用阴阳术提升自身的能力，但那不是一般的法术，必须做色色的事情才能够使用。
　　所以圣变得只要一有机会便会色诱我。这身裸体围裙肯定又是小熏的主意。
　　我这么思考着，错愕地看向小熏。
　　
　　
　　[[IMG,14f611c51356b82c54832ce36ec7bef1,654,1000,76661]]
　　
　　「小、小小小、小牲！？」
　　「谁是小牲啦！感觉是很好吃的肉！」
　　我不忘吐槽，同时威到意外。被我视为主谋的小熏正睁大了双眼，慌张地走向圣。「小、小圣，妳在做什么！刚刚不是还穿着我的女仆装吗！为什么换成裸体围裙！？这样有些不成体统喔！有些人可能会吓到倒弹！」
　　「阿熏，不要紧的。以前忍同学看见阿熏跟露娜的裸体围裙时表现得很开心，而且我觉得女仆装的威力太弱了。忍同学也比较喜欢这套吧？」
　　圣边说边害煎地摆出向前倾的姿势。
　　清楚浮现的织细锁骨和围裙底下高高隆起的双峰顿时跃入眼帘。分量十足的双峰如丝绸般散发温润的光辉，当看见若隐若现的粉红色前端时，我立刻移开了视线。「呃，圣，那个，妳不是感冒了？穿成那样会让感冒恶化喔。赶快换上衣服比较好吧。」
　　「……原来对忍同学来说这个打扮没有魅力？我懂了。我去换别套衣服。」
　　「咦？别套衣服？妳的感冒咧？」
　　我这么问道，圣似乎没有听进去，迅速转身快步离去。那家伙有好好意识到自己现在的打扮吗？
　　从这里可以清楚看见如水蜜桃般的玉臀，充满肉咸的臀部随着圣每跨出一步，便会微微颤动，让我险些流出鼻血。
　　我立刻用手按住鼻子，假装冷静地向小芜搭话。
　　「……圣那家伙怎么了？她真的感冒了吗？」
　　「所以我不足说过了？小圣很奇怪，我已经不晓得该怎么办了。」
　　小熏说完轻叹了一口气。
　　照这个样子看来，圣恐怕不是受到小熏唆使，刚刚的行为是她的自发行吧。
　　……圣到底有什么打算？
　　「我先问一下，这不是在梦中吧？」
　　「想这么问的人是我才对。忍先生，我想确认现在是不是在现实，可以请您拍一下我的屁股吗？」
　　「好啊。」
　　我想我自己一定也相当动摇，回过神后，才发现自己竟然听话地拍了小熏充满弹性的臀部。
　　小蕉顿时「啊」了一声，那叫声莫名地煽情。小熏满脸通红地回过头，对我露出像在抗议般的眼神。
　　
　　[[IMG,bd3e7bf03637706e0a70fb350987c1d8,660,1000,67155]]
　　
　　「为、为什么真的动手啦！用装傻来响应装傻不是忍先生的作风吗！害我吓得发出奇怪的声音！不可以打屁股！」
　　「对、对不起，我也神智不清了。作为赔罪，小熏也可以揍我。我也想确认现在是不是在作梦。」
　　「……那么，忍先生，请您闭上双眼。」
　　「啊，虽然可以揍我，但可以不要揍脸吗？还有也不要揍肚子，也禁止揍得太用力，要温柔一点。」
　　「真是任性的人耶。威觉继续下去甚至会要求『乳掴』……请您先用这个忍耐一下。」
　　小熏红着脸凑了过来，她的手搭在我的肩上，然后将柔软的双唇贴在我的脸颊上。「……果然是在作梦？」
　　小熏立刻转身背对我，她的余香仍刺激等我的鼻腔，唇瓣的触威也仍停留在脸颊。我呆愣在原地，小熏仍背对着我，羞红着耳根说道：
　　「这是回敬被您打屁股，而且这里是现实世界。所以，忍先生，不要一脸呆滞，请赶快去小圣的房间。我去泡茶。您应该晓得位置吧？」
　　「……按照现在的状况，我可能会不小心误闯小熏的房间，到时麻烦妳不要太放在心上。」
　　「我明白了。我也会不小心误闯忍先生的房问，潜进被窝，偷闻忍先生的味道，也请您不要太放在心上。」
　　「不。那已经不是误闯了。我会在意。」
　　被小熏用装傻响应我的装傻，让我终于明白小熏刚才的心境。我耸了耸肩，跟小熏分开后走上楼梯，前往圣的房间。
　　虽然是占地辽阔的宅邸，但不久前才闲拜访过圣的房间，所以我并没有迷路。来到房问门前。我轻轻敲了敲房门……但没有回应。
　　「圣？我要进去啰。」
　　我在开口告知后打开了房门，里面却空无一人。圣可能还在换衣服。那么我擅自闯进房问恐怕不太好。
　　于是我打算立刻关上房门，但却瞄到敌落在房间地板上的几本杂志。而忍不住停下手边的动作。
　　…怎么回事？虽然称不上脏乱，但以前来的时候房间明明整理得很干净，而且杂志的标题也让我有些在意。
　　每本杂志都是教学书，上头印着『成功攻陷男人的方法 』『掳获男人的方法』『迷倒男人的方法』等标题。
　　……圣是会阅读这类雅志的人吗？
　　这也太奇怪了，我忍不住歪起头来。这时传来一阵脚步声，回头一看，圣就在我眼前……呃，虽然是在我眼前没错啦……
　　「那、那是什么打扮？」
　　我再次语塞。
　　她这次的打扮，是在裸体上套着一件衬衫。
　　圣硕大的胸部曲线清晰地浮现在白衬衫上，雪白修长的美腿从衣襬下方露了出来，泛着诱人的光泽。
　　我整个人僵在原地，圣则将双手交叉放至身后，摆出性感的姿势。
　　「忍同学，你觉得如何？这个模样可以满足忍同学吗？」
　　「……我已经吃饱了。」
　　老实说我的内心从刚刚便已被打乱，虽然希望她立刻换下衬衫，但要是换上更刺激的打扮，我反而更困扰。
　　于是我给予肯定，然后将视线移回门把。
　　「喏，圣，妳要不要进房问了 ?」
　　「嗯，我今天一定要好好取悦忍同学。」
　　……呃，我只是来探病的。圣这家伙真的生病了吗？她的确怪怪的，到底在做什么？
　　我内心感到疑惑，接着走进房间，坐在桌子旁边的坐垫上，试着冷静下来。
　　圣忸忸怩怩地磨蹭着膝盖，双颊泛红地说道：
　　「呃，忍同学，我也可以坐下来吗？」
　　「嗯？这是圣的房问，妳想坐在哪里都可以吧？」
　　「我懂了，谢谢。」
　　圣笑着道谢，然后笑着坐在我的膝盖下。
　　……嗯？等一下。
　　充满弹性的翘臀碰触到我的身体，乌黑亮丽的秀发润敌着一股香味，我就这样突然身陷绝境了。
　　「呃，圣同学，请问妳在做什么？」
　　「因、因为忍同学说我想要坐在哪里都可以，所以我选择坐在这里。呃，如果你能够从身后抱住我，我会很高兴的。」
　　「……不好意思，今天我的手臂关节无法弯曲，放弃吧。」
　　「不，我不放弃，我要测试是否真的无法弯曲。」
　　奇、奇怪？以往的敷衍完全失去作用？今天的圣迥然不同，简直判若两人。圣害羞地握住我的双手 · 开心地扬起嘴角。
　　……拜托，住手吧！
　　手掌放在圣的腹部上，双臂则碰触到柔软的胸部。光是臀部与香味便已经让我很吃力了，再经她这么一做。几乎让我的理智无法保持下去。
　　我紧咬着嘴唇，拚命忍耐着。
　　结果圣完全不顾我的心情，紧紧抱住我的双手说道：
　　「忍同学，舒服吗？书上说男孩了喜欢与女孩子做肌肤之亲，忍同学也喜欢吗？」「这无关喜欢或讨厌 · 只是会觉得很温暖。」
　　「唔，忍同学有时候冷静得让我好难过。」
　　「但是冷静的我比较好吧？」
　　「没这回事，我偶尔也想看见失去冷静的忍同学。」
　　「失去冷静的我？那就只楚普通的帅哥了。」
　　「或、或许是这样没错……」
　　不，不是这样吧。拜托，否定我吧。我不禁难为情了起来。
　　我在内心吐槽，圣则红着脸继续说：
　　「例如，我想听见忍同学说：『小圣、小圣，呼呼呼呼，我已经压抑不住了。我想要抱妳吻妳，然后做色色的事情』。」
　　「……妳真的想看见那样的我？」
　　「还、还是不要好了，再浪漫一点会更好。」
　　「那就不要那么说。而且那是哪来的台词？是受到小熏的影响――」
　　「可是！我会努力接纳那样的忍同学！」
　　圣打断我的话，回过头将脸凑了过来。
　　我决定使出最终手段。
　　「……呼噜呼噜。」
　　「忍同学，你装睡的话，我就要亲你了喔。」
　　「 我醒来了！已经醒来了！」
　　最、最终手段轻易就被破解了。
　　我立刻睁开双眼，只见圣微微鼓起腮帮子，再次将后脑勺靠在我的胸前，然后用手掌在自己的脸颊边搧风边说：
　　「……这个房问好像有点热耶。」
　　「不，冷气有在运作，是因为圣在盛夏之中抱着我不放的关系吧。妳放开我的话就会凉快多了。」
　　「因为很热，所以我要脱衣服了。」
　　「为什么！？麻烦妳听一下别人的话！我们不是裸体主义者啊！住手！」
　　我拚命喝止，然而圣完全不听我的话，径自将胸口的己个钮扣解开，露出充满分量的前胸。
　　从这个位买可以窥见壮观的乳沟，因为圣似乎没有穿内衣，隔着衬衫便可以看出胸部前端的形状，我忍不住兴奋──不，没有兴奋。不可以兴奋，绝对不可以。我立刻紧紧握住拳头。力道重到发疼，才勉强保持冷静。
　　然而烦恼紧接着还在后头。
　　每当圣挪动身体，她丰满的胸部便会随之摇晃，让我相当难耐。我仍处在危机之中。
　　小、小熏，拜托妳赶快出现。替我想办法处理眼前的状况，救救我。
　　正当我在内心这么祷告时，或许是愿望实现了。这时敲门声响起，接着小熏走进了房间。小熏端着放有茶杯与饼干的托盘。
　　然而，她一看见我们的模样，手上的托盘差点就要翻了。她再次看向我们时，忍不住惊呼出声：
　　「小、小小小小圣，妳在做什么！那是什么打扮拎我认为这太过人胆了！」
　　「阿熏，不要紧的！这次我有穿内裤！」
　　「不是这个问题！忍先生的表情非常可怕，像在强忍心中的某些念头，所以这身打扮或许是挑对了，但是小圣如果失去自我，这一切不就没有意义了吗！」
　　「我很冷静！阿熏妳少说两句！」
　　「为什么对我生气！？」
　　小熏似乎是受到打击，眼眶罕见地泛起泪水。她垂头丧气地将放在托盘上的饮料跟饼干移到桌上，然后委婉地向圣搭话：
　　「呃，小圣，要不要先从忍先生身边离开，一同喝杯茶？忍先生是客人，必须好好招待他才行。」
　　「……我懂了。」
　　圣这么回答小熏，一脸不愿地离开了我。我总算是松了一口气 ，朝眼前的茶杯伸出手──
　　「忍同学，对不起！」
　　圣一说完。立刻抢走我的茶一饮而尽。接着，她凑近我的脸，满脸通红地开口说道：「我对忍同学做了坏事！所以请处罚我吧！」
　　「啊？处罚？我又没生气，只要将圣的茶分给我就好了，而且──」
　　我说到一半，圣竟然又拿起自己的茶，再次一饮而尽。
　　「呃，那么给我小熏的茶……」
　　「阿熏！」
　　圣猛力地瞪着小熏。
　　「啊，是的，我明白了！」
　　小熏似乎是从眼神中看出了圣的意图，只见她端起茶杯，仿效圣的举动把茶喝光。我错愕地看着眼前的景象，圣则微微低下头。
　　「忍同学，对不起。我跟阿熏都不小心故意把茶喝掉了，我实在是太过失礼，所以希望你能够处罚我。」
　　「妳刚刚说了『故意』吧！完全是故意的吧！ 而且要处罚什么才行啦！」
　　「那个……」
　　圣互戳着两只食指。
　　「……希望你打我的屁股。」
　　圣说出不得了的发言。
　　嗯，看来只能走为上策。
　　「人家要去上一下厕所喔。」
　　「忍同学，厕所等会儿再去，先处罚我吧。」
　　「那、那么我差不多该走啰？」
　　「这样我会很困扰！很难过！阿熏！将门挡住！」「啊，是的，我明白了。虽然明白，但我为什么要做这种事！？我讨厌这样的小圣！」
　　小熏双口泛泪，但仍乖乖地走到门前，阻断我的逃生门。
　　这下子完全无处可逃了。这么一来，只能靠嘴巴敷衍过去了。我强迫自己露出爽朗的笑容笑着向圣说道：
　　「圣，妳今天也很可爱。」
　　「谢谢。既然如此，希望你可以处罚我。」
　　「圣、圣同学，今天也是好天气耶，要不要去哪里玩啊？」
　　「嗯，等等再去。现在先处罚我吧。」
　　「圣大人，可不可以请妳住手了！」
　　「我绝对不住手！在忍处罚我之前，我绝对不放弃！我希望你处罚我……」
　　「……我懂了。」
　　露出泪眼汪汪的模样根本是犯规嘛。
　　不过算了，只要我能够维持理智就行了。虽然是非常困难的事，但我仍死心地点头答应。
　　圣犹豫了一下，接着把手靠在床旁，微微抬起臀部。
　　从衬衫的衣襬下露出黑色的内裤，鲜明浑圆的曲线随之显露而出，虽然隔着内裤，但整个臀部依然裸露在我而前。
　　黑、黑色的内裤莫名地撩人，一想到这个臀部可以随自己喜欢玩弄，我的理智险些崩渍。当我用力地做着深呼吸，试着让悄绪冷静下来时──
　　「 我、我好像打扰到你们，所以先告辞了。」
　　小熏视线飘忽地匆匆离开房问。
　　……她一定是打算开溜。
　　老实说我也很想逃走，但到了这个田地，已经没有退路。我做好心理准备，看向圣，只见她紧闭着双眼，双颊因害羞而泛红，身体似乎也显得僵硬。
　　一直欣赏着她这副模样恐怕不妙，趁早结束吧。
　　我迅速地举起手，犹豫片刻后将手一抽，温柔地拍打圣的臀部。
　　这时……
　　「啊嗯……忍同学……真的动手了……」
　　圣发出甜美的叫声，用陶醉的眼眸注视着我，然后开口要求我。
　　『忍同学，因为是处罚，你不再用力一点是不行的……」
　　「是，是吗？这样子呢？」
　　我稍微加重了拍打的力道。
　　「啊……呼……啊……呀啊。」
　　从圣的樱色朱唇开始溢出撩人的声音。
　　「啊啊、啊啊、呼……啊哈……嗯嗯！」
　　每拍一次屁股，圣的音量便渐渐大了起来，平常的凛然嗓音夹带着撒娇般的娇吟，呼吸也跟着紊乱了起来。
　　形状优美的臀部承受着我的手劲，并弹了开来，我透过掌心感受到一股难以言喻的弹力。
　　这样的行为产生了罪恶感与悖德感，逐渐填满了我的内心，圣的甜美声音更让脑袋感到一阵酥麻，瞬问险些失去了理智，于是我停下手部的动作。
　　圣用泛着水气的眼眸注视着我，吞吞吐吐地开口：
　　「……忍同学，你也可以摸臀部以外的地方……」
　　「抱歉，我无法继续下去，差不多该结束了。」
　　我隐约感觉到理智已经濒临崩溃，于是斩钉截铁地回绝。
　　只见圣垂下双眼低下头，片刻过后，声音带着一丝颤抖地说道：
　　「果然是因为我不可爱，所以才无法取悦忍同学……忍同学喜欢年纪小的女孩子……」
　　啊？年纪小的女孩子？圣在胡说什庆？
　　「哦？圣？我不是萝莉控耶。」
　　「……忍同学，你不要说谎了。因为忍同学在跟年纪小的女孩子交往吧？一定是只对比白己年纪小的女孩子咸兴趣……」
　　嗯嗯？我又没有女朋友？究竟为什么产生误会──啊！糟了……
　　对了，被环那样一搅和，害我把不少事情给忘了，在百货公司遇见圣的时候，我对她谎称正在跟小咪交往。
　　……糟了，原本打算之后再解释，没想到却是先碰上轮到变得态度带刺的露娜跟小荠，让我将这件事忘得一乾二净。
　　圣恐怕还不知道事件的真相吧。她沮丧地微彻低卜头。
　　「忍同学，对不起。你都已经有了女朋友，可是……我对自己感到很不堪，因为我竟然无法祝福你，也没办法死心！忍同学好像被抢走了一样，让我很非常难过，所以我一直思考，希望能让忍同学的视线集中在我身上……」
　　「呃，圣，慢着慢着！」
　　圣的话讲到一半停了下来，我则搔着脸颊接口说道：
　　「呃，不好意思现在才向妳解释，呃，其实是因为有些事……」
　　老实说我感到非常愧疚，也非常难以启齿，但仍仔细地从头到尾向圣解释这件事。包括小咪碰到的困扰、在百货巧遇时我正在扮演小咪的男朋友一事，以及因为环在场而不得不说谎的缘由。
　　我讲着讲着，圣的脸颊渐渐红润了起来。等到我讲完时，圣整个耳根都红透了。 「忍、忍同学！既然是这样，为什么不早点告诉我！害我做出不得了的事情！ 太去脸了！我对自己感到羞愧！我完蛋了！没办议好好正视忍同学了！」
　　圣用双手遮住脸庞，立刻跑到床上，并将棉被盖至头部，似乎打算躲在被窝里不出来。
　　……总觉得非常对不起她。
　　看来圣变得怪怪的原因，全都出在我身上。她这几天一直在苦恼，结果到了今天， 终于不小心失控了。
　　我坐在床边，柔声向圣说道：
　　「圣，刚刚妳说自己『不可爱』，但我觉得圣是非常可爱的女孩子喔。」
　　「……那是谎话，因为忍同学总是对我不理不睬。」
　　听见我的话，圣从棉被传出闹别纽的声音。我露出苦笑，打算趁这个机会好好向她解释，接着慢慢地开口说道：
　　「我不能不理睬圣啊，我好歹是个男人，要是做出回应，一定会无法压抑自己。」
　　「……咦？那是什庆意思…… ？」
　　「就如我所说的意思。今天也一样，我总是拚了命地在忍耐，每次都险些失去理智，让我很不安。」
　　「我、我才不信，因为忍同学每次都面不改色呀。」
　　圣从棉被探出了头，接着撑起上半身，眼眸中透着动摇。
　　我向圣直接说了心里话：
　　「我说过了吧？我是在忍耐，如果接受了妳的色诱。我一定会被圣彻底攻陷的。」 圣进行色诱的目的是为了透过阴阳术提升自身的能力，只要是仍基于这个理由，我便不打算接受她的色诱。
　　「……我不愿意那样，我不想只是为了阴阳术而跟圣发生那种关系，这就是我不愿回应圣的理由。」
　　我停下了话语，虽然非常难为情，但我仍坚持说下去：
　　「圣对我而言，呃，该怎庆说……总之，是个非常耀眼的存在。妳不仅是我憧憬的对象，在学校也是风云人物，既可爱又充满魅力，现在的我完全配不上妳，可是我很重视……嗯？圣？妳怎么了？」
　　我强忍着心中的羞赧，圣却低下头呢喃：
　　「……憧、憧憬……可爱……充满魅力……」
　　「喂。圣？仔细听我说完啦。」
　　我握住她的双肩试着轻轻摇晃，圣抬起头后，双眼不知为何不停地打转，整张脸红得彷佛会冒出蒸气。
　　「……我……真的……已经……不行了……」
　　留下这句话，圣的头一垂，身体顿时瘫软了下来。
　　「咦？喂，圣？圣同学？」
　　她似乎失去了意识，无论我怎么呼喊，怎么摇晃她的身体，圣始终一动也不动。而且那张睡脸莫名显得十分幸福，让我犹豫着是否要叫醒她。
　　于是我让圣睡回床上 · 轻轻帮她盖上棉被，安静地走出房间。
　　虽然今天是来探病的，但圣变得奇怪的原因不是感冒，而原因基本上也算解决了，应该没有大碍了吧。
　　……那么，陪小熏玩一下再回家吧。
　　我穿过漫长的走廊，步下了楼梯，寻找小熏的身影，结果在十分宽广的客厅找到 了她。
　　小熏似乎换过衣服，现在身穿一如往常的女仆装。
　　可是我明明碰上那么大的危机，她却悠哉地看电视，优雅地啃着仙贝，喝茶享受一时的宁静。
　　「啊，我想出一组俳句了：日头过午后 · 大小姐的闺房中，有野兽出没。」
　　「……喂，妳对我见死不救，还有空创作这种内容无聊也没有季节用语的俳句啊？而且妳根本知道我在场嘛？」
　　小熏似乎的确是知道我在场，只见她关上电视，没有露出特别惊讶的表情。之后她挪动身子坐到我身边，用些许严肃的表情问道：
　　「那么，忍先生 · 小圣怎么了？」
　　「她好像累了，在房问睡觉。」
　　「……您做了会让她感到疲累的事情吧。既然如此，还请您要负起连我一起养活的责任。」
　　「不，妳不用仰赖我也可以自食其力吧。还有不要擅自想入非非，我什么都没有做。」
　　「那真是遗憾――虽然我很想这么说，但这次或许应该要感到庆幸。如果被小圣在那种状态下所使出的色诱攻陷，忍先生肯定会无法承受罪恶厌，彻底地堕落下去。」
　　「……这点我不否认。」
　　「为什么不否认！忍先生意外地脆弱！太惊人了！」
　　小熏惊讶地将手放在桌子撑着脸，叹了一口气。
　　「话说回来 · 为什么小圣会变得怪怪的？」
　　「呃，那是因为某些事情。」
　　「……从您的口气来看，您应该晓得内幕吧？也就是说，是忍先生有错在先啰？」「妳真是敏锐耶。」
　　「不，我只是想要套出您的话……总之，我要求一个解释。」
　　「……我说了妳也不会生气？不会揍我？」
　　我畏畏缩缩地询问，小熏回以微笑。
　　「无论什圈事情，我绝对不会生气，也保证不会动手。别看我这样，其实我对小圣跟忍先生很温柔的。来，请说吧。」
　　「我懂了，其实啊……」
　　在小熏的笑脸催促下，我老实地将事情的来龙去脉说了出来。
　　听完我的话，小熏重重地叹了一口气，然后目不转睛地盯着我的脸。
　　……或许她还是生气了。这下她打算怎么对付我？她还是板着那张扑克脸，看起来比平常还要可怕好几分。在不安的念头于脑海中萌芽之际，只见小熏跪在地上，凑到了我的身旁。
　　「嘿。」
　　她突然伸出双手抱住了我。
　　……嗯？咦？怎么回事？因为完全超出我意料之外，我整个人呆愣了一会儿，随即惊讶地开口说道：
　　「呃，熏小姐？妳这是怎么了？」
　　「因为发生太多事情，让我累坏了。今天我想要摸摸忍先生的头，然后好好地休息。请您陪我吧。」
　　小熏柔声回答，然后按照刚刚说的那样，开始摸起我的头。
　　……感觉好像被当小狗对待了。虽然很想抽身，但既然对她造成了困扰，我只好打消抵抗的念头。
　　我就这样被小熏光滑的指尖触摸着头发，充满弹性的胸部抵也在脸颊上，还感受到了身体的暖度，甚至闻到了一股十分宜人的香味。
　　就某方面来说，我感觉自己彷佛受到了色诱。随着心跳逐渐加快，小熏轻笑出声，在我耳边低语：
　　「忍先生，既然机会虽得，我们现在到床上去吧？」
　　「不去，麻烦妳继续。」
　　「真是冷淡耶。不过，这种腼腆的地方也很可爱喔。」
　　「我晓得。」
　　「是吗？那么您一定晓得自己现在满脸通红吧？呵呵，真的很可爱耶。」
　　小熏榆快地发出阵阵银铃般的笑声，然后紧紧抱住我。
　　……这家伙是真的把我看成小狗了吧？应该说，她是真的从我身上获得了治愈吗？虽然我满腹狐疑，但过了一会儿后――
　　「能源补充完毕。」
　　小熏说完，终于一脸满足地放开了我。
　　而我似乎因为太过紧张而莫名疲累，当场仰躺在地。
　　小熏面带彻笑地看着我的模样，接箸开口说道：
　　「对了，昨晚忍先生在电话上提到露娜小姐跟小荠小姐怪怪的，关于小荠小姐的事，我已经晓得原因了。」
　　「咦？真的吗？」
　　我猛然撑起上半身往前看去，小熏则轻轻点点头。
　　「其实今天早上我跟少爷稍微谈了一下，少爷似乎认识小荠小姐的样子。」
　　啊，印象中上次小荠在百货公司跟千早抬杠时也提到过这件事。
　　「少爷似乎晓得小荠小姐变成傲娇的原因，我本来想要向少爷打听，但少爷的口风很紧……于是我为了忍先生，不得不让自己化为魔鬼。」
　　……化为魔鬼之后是做了些什么事啊？虽然很在意，但又有些害怕。所以我决定不过问。
　　我没有插嘴，继续聆听小熏的讲述。
　　「按照少爷的说法，小荠小姐在跟朋友商量过后，为了让忍先生开心才决定扮演傲娇。」
　　「……为了让我开心？」
　　那位朋友应该是指小咪吧，为什么小荠会产生这种想法？我感到纳闷地歪起头。小熏则开口回答了我的疑问。
　　「小荠小姐似乎是不希望被忍先生讨厌。」
　　「啊？我并没有讨厌那家伙啊？应该说恰恰相反才对。」
　　「是的，我也深深明白忍先生是妹控这件事。」
　　因为对自己是妹控这件事多少有所自觉，所以我并没有反驳。这时，小熏轻笑了一声，语气转为正经，并接着说：
　　「我也感到相当意外，但听说小荠小姐似乎是遭到班上的同学否定『哥哥很喜欢她』这件事，才让她那样努力想让忍先生开心。」
　　……嗯？遭到否定？莫非小荠是在意千早在百货公司说的那些话？
　　「昨天少爷在参加社团话动时，碰巧遇儿了小荠小姐，她看起来似乎相当沮丧。」 「……原来如此。谢谢妳告诉我这些，帮了我一个大忙。」
　　我边说边起身，小熏则感到疑惑地问道：
　　「忍先生 · 您打算去哪里？」
　　「抱歉，今天我要先回家了。」
　　「这真是遗憾。如果您今晚留下来过夜的话，晚餐打算招待您吃小圣的女体盛宴，甜点则享用全身光溜溜的小圣。」
　　「……那似乎是一道充分发挥了食材本身味道的料理。」
　　「顺道一提，主菜是和女仆幽会喔。」
　　「不但不是食物，而且莫名地引人注目。」
　　想必又是她平常的玩笑话吧，虽然我想再陪她一会儿，但现在有更重要的事倩。我走到玄关时，前来送行的小熏促狭地说道：
　　「那么，妹控大人，请替我向小荠小姐问候一声。」
　　「……妳也称得上是妹控吧。」
　　我这么吐槽，然后摸了摸小熏的头，放软了语气。
　　「谢谢妳特地帮我调查小荠的事情，有小熏陪伴在我身旁真是太好了。」
　　「……平常明明生性怕羞，却可以把这种话说得坦荡荡，忍先生会被说是天生小白脸喔。」
　　是、是这样子吗？可是这点我想改也改不了。我再次向小熏道谢后，立刻踏上归途。
　　● ● ●
　　一回到家，我立刻前往小荠的房问。我在敲过门后，隔着房门对她说道：
　　「小荠，是我，是大家赞誉有加的微笑哥哥，我可以进去吗？」
　　「……我现在不在家。」
　　「不不，妳明明就在。我要进去了喔？」
　　我谨慎地告知后便打开房门，只见小荠坐在床上，表情显得有些阴沉。
　　「为、为什么擅白闯进来？我、我并不会因为哥哥进到房问而威觉高兴！」
　　「不要说那种冷淡的话。」
　　如果我不晓得原委，听到这句话肯定会心情消沉。但我只是耸耸肩，坐在小荠身旁开口说道：
　　「小荠，话说在前头，比起傲娇的小荠喵，我更喜欢平常的小荠喵。」
　　「我、我才不是傲娇！不要误会！」
　　「……某位女仆已经将事情告诉我了。之前妳所以会找小咪商量，是为了想让我开心吧？」
　　我柔声询问，小荠则惊讶地睁大了双眼，然后沮丧地垂下肩膀。
　　「……原来哥哥已经晓得了。我接下来才正准备进入娇羞期，想要哥哥开心……」 「妳不需要勉强自己那么做，那只会让我徒增烦恼。刚刚我也说了，我喜欢平常的小荠喵。」
　　「……真的吗？我不烦吗？」
　　说着，小荠的眼神中闪烁着不安。她果然对之前千早说的话耿耿于怀。我轻轻将手放在小荠的头上。
　　「我从来不觉得妳烦人。」
　　「……可是。我总是依赖哥哥……增加哥哥的麻烦……」
　　「如果是可爱妹妹的麻烦，要来多少都没关系啦。之前我也说过吧？妳可以尽管向我撒娇。因为我是妳的哥哥，妳不需要胡思乱想。」
　　我摸着小荠的头，轻轻叹着气。
　　「而且啊，妳对我态度带刺，让我非常淇丧。想到自己可能被疼爱至今的妹妹讨厌……哥哥我都要哭出来了。我希望妳能够好好暸解到这件事。」
　　「……对不起。我也很痛苦，因为我也很喜欢哥哥。所以我很害怕……要是不让哥哥开心，或许会被讨厌……所以才……」
　　「啊，不哭不哭。别在意了，妳只要从今天开始恢复回平常的小荠就够了。」
　　小荠或许也一直在忍耐，只见她似乎压抑不住情绪，豆大的泪珠一颗显滚落而下。
　　虽然我有好多话想要告诉她，但既然是为了我采取的行动，就让我完全没有想要生气或是责怪的意思。我摸着小荠的头好一会儿。
　　小荠用指尖轻轻拭去泪水，然后拉了拉我的衣袖。
　　「哥哥，我跟你说，露娜姐姐也跟我一样，听见小咪说男人喜欢傲娇，便跟我一起观看向小咪借来的动画DVD学习，打算要让哥哥开心。所以，我想明天应该就会进入娇羞期。在这之前请哥哥不要去干涉露娜姐姐。」
　　「……抱歉，这点我做不到。我比较喜欢平常的妳们！不需要勉强自己的。我去找露娜谈一下。」
　　「啊，不可以啦。露娜姊姊可是很努力的。」
　　「所以我说了，不需要再做这种奇怪的努力。」
　　我边说边离开小荠，走出房问寻找露娜的身影。这时正好在走廊上撞见露娜，于是我用轻松的口吻叫住她。
　　「吶，露娜，我有些话想跟妳说，方便吗？」
　　「不、不方便，我很忙所以麻烦之后再说。我、我一点都不喜欢跟忍主人说话，请不要误会。」
　　……究竟是为什么？明明知道是在演戏，我的胸口为什么会这么疼痛？
　　露娜将脸撇到一旁，然后转身离去。我无法默默目送着她的背影……回过神后，才发现自己从背后抱住了露娜。
　　「哇！？」
　　露娜顿时惊讶地惊呼出声。
　　「咦？咦咦？忍、忍主人？您在做什么？」
　　露娜似乎连耳根部羞红了。
　　「……露娜，拜托妳停下来。」
　　我毫不在意地更用力抱紧她。
　　「妳那样对我，会让我撑不下去。这太沉痛了，我喜欢平常的露娜，所以请妳停止吧。」
　　我拚命地恳求──接着，露娜原本有些僵硬的身俩突然松懈了下来。
　　「……是的，我明白了。」
　　露娜的声音听起来像是随口敷衍。
　　她真的明白了吗？我感到有些不安，并松开拥抱。
　　「忍主人……」
　　露娜露出迷蒙的眼神，这次从正面抱住了我，然后陶醉地轻吻了我的脸颊。
　　露娜的嘴唇柔软、温暖又舒服。
　　形状优美的唇瓣触感让我恍神了一下，这时露娜悄悄离开了我身旁。
　　「呵呵……忍主人喜欢平常的我……」
　　露娜小小声自言自语地迈步离去，途中还狠狠地摔了一跤。
　　但好像不太痛的样子，露娜爬起来时还哼着歌，后来就这么一直维持着好心情……
　　总之，事情总算告一个段落。
　　只是我总觉得今天格外疲累。洗完澡后，我打算立刻就寝，但小熏却打了电话过来。
　　怎庆了？我感到疑惑地接起电话。
　　「小熏，怎么了？妳想听我下流的声音吗？」
　　『……不好意思在您心情正好的时候打扰您，但我没有余力配合您开玩笑。因为小圣的样子又变得怪怪的。』
　　「咦？为什么？」
　　『就是不知道原因才感到头疼。小圣一脸幸福地不肯从棉被里出来，红着脸喊着：「忍同学他……忍同学他……嘿嘿嘿……」。忍先生，小圣究竟怎庆了？』
　　「天、天晓得……？」
　　虽然心里有数，但这次我选择保持缄默。