　　之后，大家一起讨论当天的约会行程。正当我觉得从刚刚便莫名安静时，才发现原来小荠已躺在露娜的膝盖上舒服地呼呼大睡。
　　于是我将小荠送回房问的床上，露娜则外出购买晚餐材料，所以现在客厅只剩下我、玛琪娜、爱妮与小咪四人。
　　我们这几名成员开始进行讨论。
　　「小咪。那位学长说随时都可以配合妳的行程吧？」
　　「是的，这个礼拜任何时间都没问题。」
　　「那么趁早解决这件事吧。小咪跟忍也能够旱日解脱……明天太赶了，那后天如何？」
　　玛琪娜与小咪不让我跟爱妮有插嘴的余地，径自说了下去。
　　「嗯～玛琪娜姊姊，约会地点要选在哪里？电影院或水族馆一类的地方感觉很有趣。」
　　「虽然是不错的地点，但当天不是只有两个人，而是三个人。而旦还是假扮约会， 选在百货公司逛街或许比较妥当。」
　　「真不愧是玛琪娜姊姊，那么就选在隔两站的大型百货……」
　　……嗯，我们在场也没有意义。想必爱妮也跟我抱持同样的想法吧。只见她有些寂寞地拉了拉我的衣袖。
　　「嘿，阿忍，要玩文字接龙吗？」
　　「当然好，我内心一直在等妳开口邀我玩。那么就从『大家最喜欢的忍』的『忍』开始吧。」
　　「忍、忍……忍是猪！」
　　「猪妳个头！」
　　「唔，竟然用『头』反击吗？那么――投降吧，小鬼！」
　　「不不，这已经称不上文字接龙了。」
　　我吐槽完后，玛琪娜叹着气向我搭话：
　　「喂，爱妮就算了，忍，你该认真一点听吧？就算是假扮的，但你接下来可要当小咪的男朋友……」
　　玛琪娜说着说着，不经意地交互看着我跟小咪。
　　「啊。」
　　接着轻呼出声，不知为何尴尬地垂下眼帘。
　　「我刚刚发现了一个不应该发现的事情。」
　　「嗯？玛琪娜妳怎么了？如果是指露娜的胸部又变大了，我也依稀发现到了喔。」「什么嘛，原来爱妮也晓得啊。姊姊的罩杯竟然又升级了──不是啦！姊姊叮咛我要保密，爱妮妳不要宣扬出去啦！」
　　「不，玛琪娜，宣扬出去的人是妳才对。」
　　被我这样一提醒，玛琪娜登时脸颊微微泛红，羞窘地视线到处游移，接着竖起食指「嘘」了一声。
　　……虽然看得出她慌了手脚，但这个反应是怎样？好像有点可爱喔？
　　我不小心忘了要吐槽，爱妮则开口转回正题 。
　　「那么，玛琪娜是发现了什么事？」
　　「嗯？虽然不太想说，吶，忍，你能站到小咪旁边一下吗？」
　　「是可以啦……」
　　到底是怎么回事？我内心感到疑惑，顺着玛琪娜的指示站到小咪的旁边。
　　「……爱妮应该已经懂了吧？」
　　「嗯，虽然非常难以开口……呃，这两个人怎么看都不像情侣。老实说，顶多只像是感情要好的兄妹。」
　　「我、我受到打击了！」
　　小咪顿时眼眶含泪，并像是听到世界末日来临一样，露出夸张的惊愕神色。
　　于是玛琪娜连忙出声安抚：「确实如爱妮所言，忍跟小咪看起来不像是情侣。但是只要好好假扮成情侣的模样，小咪的学长也会信服吧？」
　　「呃。具体来说该怎么做呢……？」
　　小咪皱起形状优美的柳眉陷人烦恼之中。玛琪娜则用食指抵着自己的脸颊开始思考，隔了一会儿才闻口说道：
　　「……改变称呼如何？小咪叫忍为『忍哥哥』吧？可以改成更像情侣之间般的喊法吗？」
　　「真是个好主意！立刻来试看看吧！」
　　小咪的语气显得雀跃不已，接着面带笑容地看向我。
　　「──主人！」
　　这一瞬间，我跟玛琪娜几乎是同时发出「噗」的一声。不知为何只有爱妮大大地点头，为小咪献上掌声，不过她的反应就先别管了。我有些愕然地开口说道：
　　「小咪，拜托别那样喊我。」
　　「……莫非忍哥哥是少爷『少爷』派的？还是『亲爱的』派？我哪一种都无妨喔 ！」「嗯，虽然搞不懂那些流派，我想想……硬要说的话，我喜欢一开始的主人──不对，就不要勉强小咪了。按照往常那样就好了吧？」
　　感觉话题会转向奇怪的方向。玛琪娜也对我点头表示同意，并带着苦笑说道：
　　「正如忍所说的，要是妳真的喊忍为『主人』主人的话，小咪的学长一定不只是会脸色发白，甚至会额头爆青筋。」
　　「可、可是，动画或是游戏当中，男孩子被女孩子这么喊都会很高兴的。」
　　「哎，两人独处时或许真的会感到高兴……呃，爱妮跟小咪不需要将这种事情抄下来。」
　　我出声制止两人。叹箸气继续说下去：
　　「不过，小咪，如果别人或妳的父母看见我被国中生──也就是小咪喊『主人』的话，事情会变得一发不可收拾，说不定还会被逮捕。所以，按照往常的喊法比较好。」
　　「嗯～可是假如是我的父母，我想他们应该不会在意。」
　　「……还真是开明的父母耶。」
　　「不，不是这个意思，他们应该说是很神经质……不过好像不太想管我。」
　　小咪边说边垂下眉尾，有些寂寞地露出微笑，玛琪娜则诧异地歪起头。
　　「不想管妳……？他们是妳的父母吧？怎么可能会这样？」
　　「……该怎么说呢？爸爸跟妈妈都很少回家，就算偶尔回家，两人也总是在吵架，不太理睬我。」
　　小咪放低音量，接着低下头。然而立刻又抬起来！勉强挤出笑容。
　　「不过，我完全不放在心上。因为熬夜也不会被骂，喜欢的游戏无论玩多久都不会有人来制止，我这样反而落得轻松。」
　　「……原来如此。」
　　其实小咪一点也不像是「没有放在心上」的样子。然而就算楚事不关己地开口指责『妳父母不对』，肯定也只会伤书到小咪。
　　自己的亲人被别人大肆批评，任谁都会厌到不是滋味吧。
　　虽然束手无策，但我改而朝小咪轻轻伸出手。
　　「小咪，有事妳可以随时到这个家来。不嫌弃的话，我会助妳一臂之力。」
　　我温柔地抚摸着她的头。
　　「忍哥哥果然很温柔呢。」
　　小咪的眼眶盈满了泪水，她为了掩饰眼泪而再度垂下了头。于是爱妮默默地从身后抱住小咪，玛琪娜则颤抖着声音说出了一句话：
　　「……小咪，今天留下来过夜吧。」
　　「喂喂，玛琪娜，又不是在办丧事，不要发出那种声音啦……呃，妳在哭吗？」「我才没有在哭啦，笨蛋！我有什么得哭的理由吗！我的泪腺才没有这么脆弱！」
　　呃，睁着一双随时会哭出来的红肿眼睛否定，根本没有说服力。
　　虽然我心里这么想，但没有多说什么，并重新闭上张到一半的嘴。
　　这时，小咪抬起头浅浅一笑，宛如盛开的花朵。
　　「谢谢爱妮姊姊跟玛琪娜姊姊。虽然我也很想留下来过夜，但今天什么都没准备， 也在府上打扰很久了，所以我想差不多应该告辞了。」
　　小咪面带笑容说道，并转头朝我看来。
　　「忍哥哥，我很期待约会当天喔。」
　　「喔 · 妳要当个乘孩子等我。」
　　「是的！我会成为乖孩子！我立刻就去※捐血！」（译注：捐血会被称赞是乖孩子。）
　　……她好像又说出了奇怪的发言。
　　「小咪，提醒妳。未满十六岁可是无法捐血的喔 。」
　　「咦咦！？是、是这样吗！？那么，我究竟该怎么办才好？」
　　「一般来说，只要早睡早起就可以当乖孩子了吧？」
　　我不知该如何回答，于是随口说着大众认定的好孩子守则。
　　──总之，虽然有收小插曲，最后小咪留下：「请帮我向小荠问候一声。」这句话，便告辞离去……
　　● ● ●
　　之后，过了两天，也就是与小咪约会当天──我整理好服装仪容来到客厅。发现爱妮与小荠已经在客厅里了。两人不是身穿家居服，而是一身外出的打扮。
　　「嗯？妳们也要出门吗？」
　　我不经意地问道，只见小荠与爱妮露出笑容同应：
　　「为了不输给哥哥和小咪，我跟爱妮决定也要去约会。」
　　「阿忍，你很羡慕吧？我今晚要跟小荠喵一起度过周末夜狂欢。好，小荠喵，走吧，我晓得哪里可以欣赏得到美丽的夜景，今晚不会让妳回家的！」
　　「喵！我今晚也不想回家！」
　　小荠面带微笑地抱住爱妮，爱妮则一副旁白的口吻，并用食指直直指向看不见的摄影机。
　　「──广告过后。小荠喵会摇身一变成灰姑娘。不要转台喔！」
　　「嗯，虽然莫名在意后续发展，但时间不早了，我得先走啰。妳们要是玩得太晚，记得要和家裸联络。」
　　我这么说完。以见爱妮竖起人姆指。
　　「了解！阿忍今天也要约会吧？让小咪的学长刮目相看吧！然后记得潇洒收尾！这一点很重要！」
　　「喂喂，爱妮，妳在胡说什么呀？我一直都是个潇洒的男人。我若是失去了潇洒，不就变成普通的帅哥了吗？」
　　听到我轻佻的响应，爱妮露出了微笑，而小荠则是双眼闪烁着神采。
　　「不愧是阿忍，没有任何一丝破绽！小咪的学长或许也会爱上阿忍喔。」
　　「是呀！哥哥是好男人！」
　　「哎。这就是所谓的相由心生吧。」
　　我感到有些难为情，向前来送行的露娜轻轻挥手后，便踏出家门。准备前往约定地点──车站的喷水池前。
　　……话说回来，之前跟圣第一次约会时也是约在这个地点。
　　在炎炎烈日下，皮肤被晒得阵阵刺痛，我回想着这些事情，走近了车站前的广场──明明离约定时问早了三十分钟以上，却已经看见小咪的身影。
　　小咪身穿一袭充满清纯气息的雪白洋装，配上稍大的草帽，像是一位家世良好的千金小姐。
　　我不经意地发现自己的嘴角扬起 · 这时小咪似乎也发现到我了。
　　「忍哥哥！」
　　她带着笑容跑了过来。
　　「哇！」
　　但她跑着跑箸却绊了一下，狠狠跌了个狗吃屎，然后就这么一动也不动了。
　　「……喂，喂，妳还好吧？」
　　我急忙上前察看，只见小咪发出轻微的呻吟声，抬起头含泪说道：
　　「唔……明明是难得的约会 · 却马上就出了糗。」
　　「哎呀呀，每个人都会出糗的。别看露娜那样，她也会在平坦的地面跌倒，妳不要放在心上。这么说来，莫非小咪感到很紧张吗？」
　　「……是的。像我这种前途秽泯的人，竟然可以跟憧憬的忍哥哥约会，这让我非常兴奋，昨晚一直睡不着觉。」
　　「哦，真是光荣耶……顺道一提，刚刚那句应该是『前途未明』才对。」
　　「哇！我又出糗了！无意问犯了中二病──呃，不小心吃了螺丝！这下不行了！ 」
　　小咪的脸颊像火烧般红通通，说完便用草帽遮住了脸庞。
　　老样子，是一个有趣的女孩。我再次感到嘴角上扬，并轻轻伸出手摸了摸小咪的头，然后跟小咪欢谈了一会儿。
　　「啊。」
　　小咪突然轻呼出声，拉了拉我的衣袖。
　　「忍哥哥，学长来了。」
　　「……学长也来得很早耶。」
　　我看向手表，离约定的时问还有二十分钟左右。提早赶到会面地点这件事加了不少分。
　　好，究竟会是怎样的家伙呢？如果看起来是轻浮的男人，应该要采取强硬态度……嗯？奇、奇怪？等、等一下……真的假的？
　　我顺着小咪的视线，看见那号人物的瞬问，不禁哑然失声。强势的眼瞳，端正的五官，修长的手脚。穿着露肚脐的丹宁热裤──乍看像是一名美少年，但从那对以国中生而言显得发育过于良好的巨乳看来，怎么想都是一名女孩子。
　　……这、这未免太超乎我预期之外了。对方是女孩子的话，小咪会拒绝对方是正常的。正当我感到有些动摇时，逐步走近的女孩子便恶狠狠地瞪着我。语带威吓地压低音量。
　　「……你哪位啊？」
　　「诚如妳所见，是个人类。」
　　「的、的确是……呃，我不是在问这个！」
　　女孩子皱起眉，口气变得粗暴起来。小咪见状连忙挡在我们中间，插嘴缓颊。
　　「学、学姊，世人都称忍哥哥为『狂徒』。忍哥哥以『我要寻找比我更强的家伙』 为座右铭。流连于街上，终日与酒、香烟、打架和女人为伍。很帅吧！」
　　「……小咪，妳这样一点都没有缓颊的作用。一来我不是那种男人，二来我也没有被喊过『狂徒』……啊，不，偶尔还是会被喊啦。」
　　可能是因为眼神凶恶，明明没有做任何坏事，我到现在还是经常被视为不良少年。突然唤起悲伤的记忆，让我陷入有牧惆恨的情绪之中，女孩子则一脸不悦地皱起眉头。
　　「原来如此，之前是混过的吗？真糟糕，是我最讨厌的类型。」
　　女孩子再次瞪着我，隔了一会儿开口说道：
　　「我话说在前头，我讨厌男人。简单来说，我觉得所有的男人都是人渣。」
　　「……不要开口就贬低男人的价值。应该说，妳的老爸听见这些话会难过。」
　　「爸、爸比是不一样的！」
　　「嗯？爸比？」
　　「学姊的爸比？」
　　我跟小咪歪着头反问。
　　「老、老爸！老爸另当别论！」女孩子满脸通红地改口说道。然而可能是因为欲盖弥彰让她更显难为情，只见她红着脸看向一旁。
　　这时，小咪对我伸出手，向女孩子介绍：
　　「学姊，这位帅哥是忍哥哥。是我之前提过的男朋友。」
　　「呃，虽然知道这家伙是瑞希的男朋友……但是这个一脸凶相的男人是帅哥？」 「哎，帅哥的标准要端看小咪的个人品味，妳不用放在心上。还有，妳可以喊我『大哥哥』没关系。」
　　「我懂了，大哥哥。」
　　……我只是开个小玩笑，她却出乎意料地听话。
　　「那么。大哥哥……」
　　「呃，不好意思，虽然是我白己开口要求的，但还是不要喊『大哥哥』好了。我只是开玩笑。」
　　「呵呵，大哥哥。你不须勉强。我也经常要年纪比自己小的女孩子叫我『大姊姊』，她们每次都露出有些僵硬的笑容回绝我，连小咪也不例外，所以大哥哥的心情我再清楚不过了。」
　　「嗯，我不想被妳视为同类，一丁点儿也不想，拜托妳别喊了 。」
　　「你、你的口气也太差了吧！那么我就喊你忍先生！这样满意了吧！」
　　「喔，这样就无妨。应该说 · 妳意外地有礼貌耶。」
　　「因为你看起来年纪比我大啊，这也是没办法的……」
　　这个女孩子看起来真的结百般不愿，还露出了苦涩的表情。不过我总算感到有些放心了。
　　「老实说我松了一口气。还以为会被妳喊『蠢猪』。不过如果妳真的喊了，我就会用铁爪功掐住妳的头……看来妳捡回一条小命了。」
　　我笑着开玩笑，女孩子却不知为何胆怯地颤抖着肩膀，往后退了一步。然而，她又突然往前踏出一步，随即揪住我的胸口，朝我射向锐利的视线。
　　「……我今天来这里，是为了鉴定你是不是配得上瑞希的男人。如果我认定你只是一个轻浮的男人……你就洗好脖子做好准备吧。」
　　女孩发出令人不寒而栗的声音，同时在近距离之下用冰冷至极的眼神瞪视着我。老实说，以她的魄力完全无法想象只是一名国中生 · 然而我却有些在意起女孩子长长的睫毛与形状优美的唇瓣。
　　「……仔细一瞧，想不到妳还挺可爱的。」
　　「你、你你你你、你突然胡说什么！」
　　「嗯？我只是实话实说。别脸红了，差不多该放开我了，不然我可要吻妳了喔。」「真、真敢说 · 有种你试试看啊。」
　　尽管眼眸中闪烁着动摇，女孩子仍笔直地回瞪着我。
　　或许她认为在这时退缩，就等同于认输吧。凑巧的是，我也抱持同样的想法。我将视线往下移去，迅速地握起女孩子的手，在手背上印下温柔的一吻。
　　女孩子顿时「哇」的一声，叫声意外地可爱，并羞红了整个耳根。虽然她再次瞪视着我，但眼神中流露出紧张的情绪，完全失去了先前的魄力。
　　「你、你到底有什么企图！」
　　「我只是向妳打个招呼。」
　　「有点帅气耶！我也想仿效一番，亲吻女孩子的手──呃，总之先记下来，你到底是什么人！」
　　「……我想想，硬要说的话，只是个怪人吧？」
　　「真帅耶！」
　　 
　　[[IMG,b4799eac941e43def77f99f241fc96a1,646,1000,94895]]
　　 
　　咦？帅？因为我只是在装傻，希望能够被吐槽，女孩子却像是当真了。这时，她的口气又变得粗暴起来：
　　「你是小白脸吗？还以为你是混混。其实是花花公子吧！你这种家伙配不上瑞希 ！」
　　「……虽然我有很多话想说，但先容我说一件事──我配不配得上小咪 · 并不是他人或是妳能判断的，而楚要由小咪本人决定。」
　　我打算表现出男友应有的风范，是以语气转为正经。
　　「所以，即使妳或他人不认同，只要小咪愿意，我就会继续当好小咪的男友。」「……你、你意外会说正经话耶。」
　　女孩子顿时睁大了双眼，而－直保持沉默的小咪，这时像是看准时机似地笑着开口说道：
　　「忍哥哥 · 向你介绍晚了 · 这位帅气的人是濑川环，是我的※学姊。」（编注：日文中「学长」与「学姊」皆以「先辈」 称之。）
　　「……呃，帅气？应该说是可爱吧？」
　　我这么回答，女孩子──濑川顿时愣了一下，随即双颊泛红、吊眉怒目。
　　「不、不耍乱说奇怪的话！笨蛋！被男人称赞我可一点都不高兴！」
　　「我没有称赞妳的意思！只是陈述事实而已。」
　　「唔唔唔！你果然楚个小白脸！我是不会上当的！」
　　濑川做着深呼吸，试着平复情绪。她的眼神虽再次燃起敌意，但仍以冷静的态度说道：「忍先生，你可以叫我环。」
　　「我懂了……濑川小姐。」
　　「你有在听别人说话吗！我最喜欢爸比──不对，是老爸帮我取的这个『环』的名字！给我好好叫出我的名字！」
　　「我懂了，父控。」
　　「父控！？这对我来说反而是一种赞美！谢谢！」
　　「……妳老爸听到刚刚那句话 · 肯定会喜极而泣吧。」
　　没料到反被身为父控的环道谢了。这家伙或许意外地单纯。在我思考着这些事情时 · 小咪委婉地说：
　　「呃，是不是差不多该走了？」
　　于是我们按照当初的计划，搭乘电车前往隔两站的大型百货逛街。我欣赏着令人雀跃的摆饰品、试听音乐，享受着约会的乐趣……至于环则一有事便来找我麻烦。老实说我并不讨厌环这样的女孩子，然而环的想法却跟我不同，她又用充满讽刺的口吻向我搭话：
　　「……你明明已经有个名叫瑞希的女朋友。却用下流的眼神伦瞄那位了大姊姊吧？」
　　「是啊，因为觉得她长得有点像环。」
　　「我、我才没有那么漂亮，不要胡吹乱捧……顺道一问，是哪个地方像？」
　　环的眼神中似乎流露着期待，于是我带着笑容说道：
　　「喏，她同样有两只眼睛，是不是跟妳像极了？」
　　「每个人部有两只眼睛吧！我宁愿你说不像！害我有点受伤了！你果然配不上瑞希！」
　　「……妳从刚刚就一直提这件事。」
　　开口闭口就是『你配不上瑞希』。虽然她的思绪意外地好猜，但要让她同意我跟小咪交往这件事，恐怕需花上一番功夫。
　　我不禁在内心叹了一口气，环则一脸错愕地问道：
　　「话说回来，你从刚刚就只顾着胡闹，你有好好对瑞希说过，喜欢她了吗？」
　　「……我不善言辞。」
　　「为什么挑在这种时候害羞！真令人生气！你现在就跟瑞希分手！不听劝的话，就让我用拳头说服你！」
　　「我是无所谓啦，这样也比较利落一点。好，放马过来吧。我会让妳明白。美丽的事物才是永远的常胜军。」
　　我边说边晃了晃食指──这时环立刻施展一记猛烈的前踢。
　　流畅的动作不像是外行人，她恐怕有在练某种格斗技。
　　我茫然地思考这些事情，上半身微微往后仰，轻轻吸了口气，简单地避开她的踢击。环顿时睁大了双眼。随即收起前脚，露出一抹浅笑。
　　「你挺不赖嘛。真有趣，接下来我要认真起来了。」
　　「是喔？那么妳好好努力吧，反正只会让我的胜利更添光彩而已。」
　　「少、少瞧不起人！」
　　环说完摆出架式，我则双手插进口袋打着呵欠──小咪见状，急忙挡在我们中间。「你们不可以吵架！而且学姊是空手道高手，认真起来的话，忍哥哥一定会被打惨的！」
　　「小咪。不要紧，其实我也练过空手道喔，不过我嫌麻烦，所以只练了两个礼拜就停了……况且我还暗藏了一手。」
　　我看着一脸担心而眼尾下垂的小咪，将手轻轻搭上她的肩头，并一脸正经地开着玩笑。
　　「我会用拳头击向环，但会在击中前收手。环则因为我那份如菩萨般的温柔而泪如雨下，深深自省并改过向善，被爱情所融化。」
　　「在、在这种紧张的状况下，竟然可以想出这么天衣无缝的计划！不愧是忍哥哥！学姊虽然个性严厉，但被这么对待或许也会被迷倒！」
　　「怎、怎么可能会被迷倒！基本上应该不会啦！」
　　不，这种时候要狠狠否定才对吧──我在内心吐槽。为了转移话题，我伸手指向不经意瞄见的宠物店。
　　「好，玩笑暂时搁到一边，接下来我们去逛那问店吧。瞧，有许多可爱的动物喔。小咪应该不会怕动物吧？」
　　「不要紧，找最喜欢动物了。 我们去看小狗狗吧。」
　　小咪绽放笑容 · 用力地点了点头。她的模样比什么动物都要可爱。我不禁扬起嘴角，并叫住环。
　　「吶，哆啦A环 · 妳也要来吧？」
　　「谁是『哆啦A环』啦！不要乱取奇怪的绰号！刚刚的对决还因为你的玩笑而草草收场！这让我感到很不满！而且我不太喜欢狗！」
　　「搞什么，妳怕狗吗？那真是不好意思，大环姊，要麻烦妳稍微等一下。」
　　「其实你已经忘了我的名字吧！你根本没在听我说话，真是太过分了！而且我并不是怕狗！只是小时候被狗咬过，所以讨厌狗而已！哎，这次我就在远处等你们好了……」
　　话说到一半，环凑了过来，悄悄对我耳语──这时飘来一股清甜的香味。应该是洗发精的香味吧？
　　「这是观察你跟瑞希的大好机会。我怎么想都觉得你是瑞希的男朋友这件事很奇怪，你最好小心不要露出马脚了。」
　　我无法分辨她的警告是出于亲切还是讽刺。不过，我现在能够说的只有－件事……妳身上的味道好香。」
　　「别、别人正在认真跟你说话，你还偷闻什么味道啊！你是变态吗！还是恋味癖！？」
　　「不，我没有打算偷闻妳的味道。只是味道白己飘了过来，我闻了觉得很香，就只是这样而已。环，别误会我啊。」
　　「在这种时候才喊我的名字人狡猾了！还、还有……不要说什么味道很香这种让人难为情的话，要去宠物店的话就快去吧！」
　　环满脸通红地推着我的背，于是我跟小咪一起走向宠物店。
　　展示用的透明笼子里有着各式各样的猫狗，不仅有看见我们便立刻摇尾巴的幼犬，也有睡得十分香甜的幼猫，还有埋头吃着饲料的不知名生物。
　　小咪望着摇动尼巴的幼犬，怜爱地瞇起双眼。
　　「小狗狗好可爱喔。可爱是正义，已经称得上是无敌了。」
　　「是啊。我差点也兴起想养狗的念头。」
　　我这么回答，小咪则微微弯起嘴角。
　　「呵呵，忍哥哥，小狗狗很棒喔。不但喜欢像我这样的女生，也会陪我一起玩，碰到悲伤的事情时还会陪伴在我身旁喔。」
　　「……小咪家有养狗吗？」
　　从她的口吻中不禁让我这么猜测。小咪则继续注视着幼犬说道：
　　「在我还小的时候。我一直缠着爸爸让我养狗。我将在宠物店一见倾心的白毛幼犬取名为『小白』，然后……」
　　小咪边说边扬起嘴角，露出浅笑。
　　「还记得当时我像是多了个弟弟般开心不已。因为我是独生女，只要有那孩子陪伴，即使爸爸或妈妈不在家也可以忍耐，我当时是这么想的。现在回想起来，是我一页黏着小白。」
　　「……是这样吗？」
　　「是的。因为我似乎被人视为奇怪的女生，无论在幼椎园或国小部交不到朋友，在外总是一个人。但是，回到家后，小白会陪我一起玩。所以我不会咸到寂寞。」
　　小咪将视线从幼犬身上栘开，落寞地露出撤笑。
　　「小白没有活得很久，去年就离开了人世。 我有小白陪伴，所以过了一段幸福的时光，但小白因为一直跟我在一起，而无法跟我以外的人玩耍……」
　　小咪停下话语，紧咬住嘴唇，接着又说出一句话：
　　「或许牠度过了不太幸福的一生。」
　　「……不应该擅自这么断定吧？」
　　我可能在无意识之中感到有些生气了。
　　回过神后，我才股现自己口中发出了相当低沉的声音。
　　「无论是人或狗都有属于自己的幸福形式，这不是任何人或周遭可以决定的。而该由本人决定。」
　　我轻吐了一口气，这次改用柔和的语气接着说：
　　「不过，我不觉得小白会觉得自己不幸福。当最喜欢的姊姊陪伴在身旁时……小白当时做出了何种反应？牠露出了厌恶的模样吗？」
　　我这么问道，小咪则轻轻闭上双眼，似乎回想起当时的情景，眼眶微微泛泪地说道：
　　「……我每次回家，小白总是摇着尾巴迎接我。离开人世前，牠还躺在我的膝盖 上，明明很痛苦，但直到最后刻，小白仍摇着尾巴……」
　　「这下子妳也明白牠幸不幸福了吧？妳这样乱说会让小白伤心的喔。」
　　「是的。」
　　小咪睁开眼睛时，一串泪珠自眼眶滚落。
　　小白最后挂念的，应该是留下小咪一个人独自先走这件事吧。我轻轻伸出手，温柔地模着她的头，只见小咪拭去眼眶的泪水，露出灿斓的笑容。
　　「我十分感谢小白，或许小白正在某处守护着我。而且多亏小白的关系，我才能跟小荠成为朋友。」
　　「嗯？多亏小白的关系？」
　　我这么反问，小咪则笑着点头。
　　「小白过世后的隔天，我因认无法忍受悲伤而在学校哭了出来。明明课才上到一半，小荠跟我的座位也有一段距离，但她在发现我在哭后，便立刻起身跑到我的座位旁。」
　　……我想班上应该也有其他人发现小咪的异状。但是毫不犹豫地挺身上前的人只有小荠吧。
　　「然后小齐对我说：『不要紧吧？哪里痛吗？』可是当时我只是一直哭泣，说不出任何话来。于是小荠说：『去保健室吧』，并温柔地牵着我的手。」
　　对小荠而言，这是理所当然的行为；但对小咪而言，想必是很特别的一件事。从她的语气中流露出一股喜悦。
　　「之后小荠在保健室专注地听我说话，我花了不少时间才全部说完，期间也因为忍不住哭出来而中断了好几次，小荠却仍一直陪在我身旁，最后甚至陪我着我一起流泪。」
　　「那家伙还是老样子，真爱哭。」
　　「……或许真是这样。但在我眼中，小荠显得十分耀眼，让我想跟她做朋友──结果我们真的成为了朋友，我觉得这一定是小白在天上帮助我的关系。」
　　「原来如此，难怪妳会说小白帮了妳一把。」
　　当然，小咪跟小荠成为朋友或许只是巧合。不过，我认为中问可能有一股无形的力量引导着她们，而这种想援一定也会让小白感到高兴。
　　回过神后，我发现自己脸上挂着笑容，小咪也笑着开口说道：
　　「我真的很庆幸能够跟小荠成为朋友，上学也变得快乐不少。以前小白无法陪我打电动，而现在则可以与小荠一同游玩，况且还因此认识了忍哥哥。」
　　「……这是值得庆幸的事吗？第一次见面的时候，小咪一看见我的脸，便吓得差点哭半来，大喊着：『是、是杀手！散发一股野性又下流的危险气息！请不要杀我！』呢。」
　　我调侃道，小咪则红着脸低下头去。
　　「对、对不起。当时因为是第一次去朋友家玩，所以很紧张。在走廊碰巧撞见忍哥哥，让我吓了一大跳。现在完全不觉得可怕！反而觉得很帅气！」
　　小咪握着我的手极力解释。
　　「忍哥哥跟小荠一样，就算我说了奇怪的话，还是会正视我，而且有时也会对我生气……不会对我实之不理。所以我有点羡慕小荠。」
　　「……羡慕？为什么？」
　　「毕竟我是独生女，从以前就一直想要有一个像忍哥哥这么温柔、帅气又有趣的『哥哥』。」
　　小咪说完便慢慢挽住我的手臂。
　　嗯，小咪有可能是将我当作『兄长』那般仰慕。
　　这也算是一件光荣的事情。我跟着小咪一起露出微笑，并打算伸手摸她的头──「……嗯？」
　　突然间，我听到带着不祥气息的脚步声从身后传来，我立刻抱住小咪往旁边跳开。
　　接着我转头看去，只见在我刚刚的位置上，有人伸出了一双用力前推的手。
　　她肯定楚打算从背后把我推倒吧。我将视线投向该处 · 只见环睁大了双眼── 「……刚、刚刚那是？」
　　环仍伸着双手，一脸难以置信地注视着我。
　　「为什么会被避开？应该看不见我吧？你到底是何方神圣？」
　　「我只是一匹孤行的狼。」
　　「好帅！帅到让我懊悔！这样会让我不小心爱上你！」
　　「这些事不重要，妳怎么了？有事吗？」
　　老实说我压根儿没有放在心上。
　　「忍、忍哥哥为什么可以毫不在乎！？不生气是不行的！」小咪皱起眉头喊着：「学姊！」接着上前指责环。
　　「万一忍哥哥受伤的话怎么办！？我也是会生气的，请妳不要再胡闹了！」
　　「对、对不起，瑞希，刚刚是我不对。可是，因为这家伙跟小咪看起来很亲密，让我莫名威到不是滋味……」
　　环小声地抱怨完，随即恶狠狠地瞪着我。
　　「而且，我还是不承认这家伙是瑞希的男朋友。只要让他对瑞希死心，即使讨厌我也无妨！使用暴力我也在所不惜！在忍先生哭着道歉之前，我是不会收手的 ！」
　　「学姊比想象中还要固执！既、既然如此！既然如此，呃、呃……对了！忍哥哥生气的话可是很可怕的！」
　　「……即使不生气。这家伙的外表就已经很可怕了。」
　　环做出极为失礼的评论，小咪则拚命地反驳：
　　「可、可是，一生气真的很可怕！妳以为忍哥哥是什么人！忍哥哥可是杀了三个人后，将那些人残忍地制作成蜡像的男人喔！」
　　……嗯，我还没有杀过任何人，也没仃制作蜡像这种诡异的兴趣。小咪或许是打算警告环，但没有人会相信这种谎话吧。
　　「他的长相的确看起来会做这种事。」
　　「我也把妳制成蜡像吧！」
　　「呜畦啊咧咧！不要过来！杀人凶手！」
　　我忍不住怒吼出声，环立刻含着泪水远离我，之后两脚像是刚出生的幼鹿般不断颤抖。
　　「……待、待在这种危险的男人身旁，瑞希会有危险。我必须想办法才行……！」
　　难不成因为刚刚那些事情让她对我的信任尽失了？环用像是看待罪犯般的眼神注视着我。
　　当我交抱着千臂思考对策时，小咪像是像是灵光乍现般双手一拍，接箸从口袋中取出手机。操作了一会儿过后，开始向环说道：
　　「呃。学姊讨厌男人吧？」
　　「嗯，没错，我认为男人是社会上的垃圾。」
　　「呃，那么，妳对这个人有什么想怯？」
　　小咪说完。将手机递了出去。
　　是什么？我跟环一起探头看向手机的画面。那似乎是一张照片，上头是一位女性的身影。
　　那位女性有着些许锐利的眼神，不过扣除这一点，依然称得上是美女。
　　她身穿女仆制服，一副别扭的模样，但只要露出笑容，肯定会更有魅力。应该说这个女孩子似乎跟老妈有点像？
　　我想着想着，就看到环陶醉地开口说道：
　　「好漂亮的人喔。瑞希认识这位大姊姊吗？方便的话，介绍给我认识好吗？」
　　「我当然很乐意介绍给妳。学姊想跟这个人当好朋友吧？」
　　「嗯，我想要跟她当好朋友。关系变得亲密以后，不断约会，然后不知不觉间在晚上──不行、不行！我心中只有瑞希──不会偷吃！不过，妄想应该没关系吧？嘿嘿嘿……」
　　环似乎沉醉在白日梦中，只见她脸颊红润地扬起嘴角。这种不成体统的模样也显得很可爱，这就是美少女狡猾的地方吧。
　　总之，我一脸错愕地对她吐槽：
　　「喂 · 环 · 妳口水都流出来了喔！」
　　「才没有流出来！口水的确险些流出来，或许真的流出来了一点点，但不要讲得这么明白，男人就是缺乏体贴这点让我讨厌！笨蛋！」
　　环再次瞪视着我，小咪则柔声提醒她：
　　「学姊，不可以对想要当好朋友的人说『笨蛋』。」
　　「……嗯？瑞希，妳在说什么？我从来没有说过要跟这种家伙当好朋友啊。」
　　环诧异地皱起眉头，小咪则再次递出手机，露出灿斓的笑容宣告：
　　「这张照片中的人是穿上女装的忍哥哥。」
　　「噗！」
　　这下子连我都忍不住吓了一跳。
　　怎、怎么回事？我完全没有发现。话说回来。为什么小咪会有那种照片？是从老妈那边流出来的吗？
　　我感觉得到脸颊变得燥热起来，只见环眨了眨双眼，不断来回比对着我跟手机上的照片，而小咪则仍面带彻笑。
　　「即使是讨厌男人的学姊，而对穿上女装的忍哥哥，也会喜欢上他吧？」
　　「……嗯，或许是这样没错。」
　　环竟然用力点头，然后红着脸转向我。
　　「忍先生！拜托你！穿上女装跟我约会吧！」
　　「妳白痴喔！谁要干啊！」
　　「为、为什么呢？我也会穿上女装的！」
　　「妳原本就楚可爱的女孩子吧！要搭讪的话。去找那边那位美女吧！」
　　我这么大喊，并指向不经意瞄见的女性……呃，仔细一看，对方竟然是圣。
　　她一头乌黑亮丽的长长黑发，散发着凛然气息的端止五官，加上玲珑有致的丰润体态，看来的确没认错人。她叫五行圣，是我的同班同学。其实也是我的未婚妻
　　……话说回来，圣很喜欢狗，或许楚买完东西顺便过来逛宠物店。
　　这件事暂且搁到一旁，在这里与圣见而事情会变得相当棘手。于是我立刻打算离开现场……但不妙的是，圣似乎发现到了我。
　　「……是忍同学。」
　　圣说完这句话，脸上凛然的表情随即软化了下来，接着露出惹人怜爱的笑容走向我。
　　「忍同学，页巧耶，没想到会在这里遇见你。」
　　「……是啊，真的好巧，我没有像今天这么憎恨过老天爷。」
　　「嗯？」
　　圣一脸讶异地歪着头看向小咪她们。
　　「呃 · 忍同学 · 这些女孩子是？」
　　「嗯，那个、这个，这些女孩子是……」
　　我也想要老实地向圣解释小咪是小荠的朋友，而环是小咪的学姊。
　　然而我现在的身分是小咪的男朋友。而且环也瞪视着我，脸上彷佛写着：「这位漂亮的人姊姊是谁？难不成是外遇？是外遇吧！不可饶恕！看我把你踹飞出去！」
　　……看来以能说谎了。我做好心理准备，将视线从圣身上移开。
　　「圣，这个女孩子叫做樱井瑞希，绰号小咪。然后这个女孩子，呃，是我的女朋友……」
　　「忍同学的女朋友？」
　　圣似乎无法理解我的话，只见她睁大了双眼。顿时整个人僵住，但不久便含着泪水问道：
　　「这只是往常的玩笑话吧？我没有听说过忍同学有女朋友，而且对方也不是露娜……这只让人觉得是谎话。」
　　「不、不是谎话。是最近才刚开始交往的。小咪。对吧？」
　　「咦？啊，是的，没错。」
　　小咪似乎察觉了目前的状况，只见她有些尴尬地点点头。然而，圣仍含着泪水，并皱起形状优美的柳眉。
　　「……这太奇怪了，我不愿意相信。一定是骗人的吧？忍同学，请你跟我说真话吧。」
　　呃，我也很想说真话，但环还在旁边，这下子究竟该如何敷衍过去？
　　我在内心抱着头苦恼，这时环像是赞同圣的话，露出锐利的眼神插嘴：
　　「我跟这位大姊姊的意见相同，你们两个看起来太不自然了。如果忍先生真的跟瑞希在交往，就接吻给我们看。」
　　「……妳不要胡闹了，为什么非得接吻不可？」
　　我隐藏内心的焦急勉强回呛，环则拨起头发。装模作样地回答：
　　「因为接吻的动作可以看出双方对彼此的好恶呀。」
　　「……那是从哪学来的台词？不要说那些莫名其妙的话。而且在别人而前接吻也太难为情了，谁要做啊！妳们也无怯在被人逼迫的情况下接吻吧？」
　　我用训诫的方式反问她们。结果圣羞红了脸颊，环则露出一本正经的表情，两人各自回答了我。
　　「我，我只要努力的话就做得到！」
　　「我就算不靠酒精壮胆也做得来！」
　　「……我充分明白妳们的想法了，但我实在是做不来，还请高抬贵手。」
　　虽然感到抱歉，但我一说完便轻轻揽住了小咪。
　　只见小咪吃了一惊，眨了眨双眼后……
　　「呵呵，好暖好舒服唷。」
　　她没有特别做出抵抗，反而开心地伸手紧紧抱住我的背。我感受到她身体的暖意、抵在身上的柔软双峰，还闻到一股香甜的气味。
　　老实说我威到非常难为情，但还是抱着小咪，温柔地摸着她的头好一会儿……直到我真的害羞到受不了的时候，我才慢慢放开了她。
　　「看、看到了吗？这下妳们也该相信了吧……咦？圣？」
　　一看向圣，让我顿时语塞。
　　令人讶异的是，大粒大粒的泪珠正不断地从圣的眼眶滚落而下。当我拚命寻找着话语时，她抽噎地轻声说通：
　　「这样……太过分了，我……以后该怎么办才好？我受够了……忍同学……忍同学是……」
　　「呃，我是什么？」
　　「大笨蛋！」
　　圣的哭喊令我的胸中为之一痛，然后她转身背对我！
　　「呜～！阿熏～！」
　　圣的喊声让听见的人也不禁感到难过，最后她便这样奔跑离去。
　　……我的内心已经快被罪恶感压垮了。
　　我的眼角余光看儿环生气地说：「虽、虽然很相配，但我是不会承认的！」，但老实说我已经不在乎了。为什么胸口会痛成这样？
　　我忍不住用单手捂住疼痛的胸口。这时小咪一脸担心地小声问道：
　　「呃，忍哥哥，你不要紧吗？那位姊姊哭了出来耶，请不用顾虑我，去追那位姊姊吧。」
　　「……哎、哎呀，之后再解释应该就没事了，小咪可以不用担心。不过……我可以绕去书店看一下自我启发的书籍吗？」
　　我垂下肩膀这么回答，然后暗自重重地叹了一口气。
　　● ● ●
　　接着，我们在百货公司吃了有些晚的午餐。在用餐过后，我离席去了趟洗手间。我心想，如果圣还在附近的话，最好还是趁早澄清误会，于是绕到外面寻找她的身影……
　　「喔～呵呵呵！」这时，我听见了一个似曾耳闻的高亢笑声。
　　呃，是谁的笑声？我困惑地朝发出笑声的方向望去，结果看到一名打扮状似千金大小姐的少女。
　　啊，她似乎是在临海学校时找小荠麻烦的女孩子，是个个性呆呆的少女。她的名字好像叫千早，而她的身旁与之前一样，有两名跟班少女相随。
　　千早似乎正跟某个人面对面交谈。从这个位置无法看见对方的脸。她到底是在讲什么？我不知为何咸到有些在意。于是便走去一探究竟。
　　「……嗯？小荠跟爱妮？」
　　两张熟悉的脸孔出现在眼前。让我忍不住停下脚步。 话说回来，这两个家伙说为了不输给我跟小咪，也要出去约会，结果刚好选在同样的地点吗？真是巧得离奇。
　　我不得不感到有些惊讶，这时千早再次挺胸高笑。
　　「喔～呵呵呵！喔～呵呵呵！喔～呵呵呵──咳！咳！」
　　结果她笑到一半居然呛到了。跟班中的一名少女登时露出错愕的表情，另一名少女则担心地轻拍着千早的背部。
　　「……妳是在搞笑吗？」
　　「千、千早人人 · 不要紧吧？」
　　可能是经过拍背舒缓，千早似乎恢复了正常，她朝跟班们举起手掌，制止她们的动作。
　　「已经不要紧了。刚刚有些呛到，痛苦到让我当下以为自己会死掉，看来我似乎还活在人世。」
　　「……是吗？真是遗憾，不如死了算了。」
　　「我、我威觉好像被人说了很过分的话，不过俗话说红颜薄命！喔～呵呵呵！」跟班少女狠狠地出言讥讽 · 千早却没有放在心上，反而好像更显快活，又发出擅长的高亢笑声看向小荠。
　　「南条同学，在这种地方遇见妳真是巧耶！」
　　「嗯！是呀！喔～呵呵呵！」
　　「哎呀，是在模仿我吧！我没说错吧！喔～呵呵呵！」
　　也不知道笑点在哪，只见小荠跟千早一齐高笑，连在一旁的爱妮也跟着发出：「喔～呵呵呵！」的笑声……吸引了周遭所有人的目光。
　　这时，跟班少女们双双耸了耸肩，两人同时轻轻拉了拉千早的衣袖。
　　「千早大人，不要尽做收傻事，差不多该走啰。」
　　「已经没有时间了，会来不及去上才艺班……」
　　「哎呀，已经得走了吗？不过请稍等我一会儿，因为我有一件事一定要告诉南条 同学。」
　　千早边说边指向小荠，用高傲不已的口气说道：
　　「南条同学。以前我曾经警告过妳『不要得意忘形』吧？结果呢！妳最近却跟剑道社的五行学长很要好的样子！这到底是怎庆一回事！粉丝俱乐部可不会闷不吭声的！」
　　「没错没错！千早大人说得没错！」
　　其中一名跟班赞同千早的意见。
　　「哎，她的嫉妒毛病又犯了。妳可别放在心上。因为那个笨蛋既没有加入五行学长的粉丝俱乐部，也不会做出危害南条同学的事情……」
　　另外一名跟班站在小荠身旁，用像是看着笨蛋的眼神注视千早。
　　至于小荠，她虽然无端被迁怒，却仍对干早露出笑容。
　　「有栖川同学，其实五行学长的姊姊跟我哥呀是朋友唷。」
　　……喔，对了，以前听说过圣有个弟弟，竟然跟小荠同一所国中？话说回来， 原来千早的姓氏叫做有栖川啊。
　　我思考着这些事情，将视线栘回小荠身上。
　　「所以，五行学长才会向我搭话。五行学长虽然给人一板一眼的印象，但其实他还满风趣的，所以我们马上就熟络了起来。不嫌弃的话，我向他介绍有栖川同学吧？」
　　「我、我不接受敌人的施舍！就算介绍了我也会因为紧张而无法好好说话！妳这种泰然自若的态度，让我看了很不显眼！」
　　貌似怒火攻心的千早颤抖着嘴唇，口气粗鲁地说：
　　「还有！妳在暑假返校日那天被隔壁班的山田大人告白，却毫不留情地甩了他！为什么受到这些杰出人士倾心，妳却总是视而不见！我不懂为什么！」
　　「嗯？因为我比较喜欢哥哥呀。」
　　小荠露出无邪的大大笑容回答。
　　「哈！」
　　千早发出嘲笑声，露出一副感到可笑的模样耸了耸肩。
　　「南来同学。就算妳再怎么喜欢哥哥 · 妳哥哥肯定也只会觉得妳很烦人。」
　　「……咦？烦人？」
　　小荠的眼神中瞬问闪烁着不安，但千早没有发现这件事，只见她含着眼泪叫喊：「我也有哥哥，可是哥哥总是嫌我『烦人』！我明明这么喜欢哥哥！哥哥一定很讨厌我！」
　　「没错没错！千早大人说得没错！」
　　「呜呜！其他人的同意让我的胸口好痛！」
　　千早露出倍受打击的表情，跟班少女则大感不妙地用手摀住嘴。而另一名跟班则轻轻笑出声。
　　千早瞪了那两人之后，仍眼眶含泪地面向小荠。
　　「总之！被妳像狗一样跟在身后缠着不放。妳哥哥一定很困扰！因为亲妹妹只会顾人怨！」
　　「才、才没有这回事！哥哥也喜欢我！我们心心相印！」
　　「喔～呵呵呵！那是妳自作多情！如果没有血缘关系也就算了，我们这种有血缘关系的妹妹只能死心了！我跟妳都只能抱憾终生！」
　　「呜呜～！」
　　可能是因为无法反驳，小荠泪眼汪汪地瞪着千早。
　　「有栖川同学是笨蛋！讨厌鬼！我要跟妳绝交！」
　　「绝、绝交！？我、我我我无所谓呀！我完全不会感到难过！」
　　「……呃，千早大人？妳一脸快要哭出来的表情耶，不要逞强了。向她道欢吧？」「不要！我又没有错！我只是陈述事实而已！随时欢迎跟我断交！那么，南条同学，再会！喔、喔～呵呵呵……」
　　千早将脸撇向一边，发出如同哭声般的高亢笑声。接着转身背对小荠奔跑离去。而跟班们在齐声向小荠说：『对不起』后，便连忙追在千早的身后离去。
　　之后她们朝我所在的方向跑了过来。
　　「……啊啊，我又搞砸了。」
　　千早沮丧地重重垂下肩膀。
　　「为什么我总是那样恶言相向？我果然是个笨蛋……」
　　「没错没错！千早大人说得没错！」
　　「秋、秋奈，妳好过分！太过分了！」
　　千早她们你一言我一语地像在讲相声般，最后离开了现场。
　　我目送着她们离去后，将视线栘回原处，小荠也像千早一样冲了出去。爱妮则一脸慌张地迫在小荠身后。两人的背影逐渐被人群淹没，两三下便失去了踪影。
　　……应该已经追不上了吧。小荠就交给爱妮处理，我心有牵挂地回到小咪她们身旁。
　　小咪一看见我立刻露出柔和的笑容，环则摆出一张臭脸问道：
　　「还真久耶，你到底上哪去了？」
　　「喔，其实有位女性遭到外星人袭击，我跑去救她，结果我反而遭到外星人绑票。历经了一番激战，我终于得以如显地回到妳们身边。」
　　「忍哥哥好厉害！」
　　「……哎，如果是发生了这种事，那就没办法了。」
　　唔，纯真少女们的眼神让我感到胸口一阵闷痛。我无法承受罪恶感，立刻低头赔罪：『我说谎了，对不起』……
　　之后我们离开了百货公司，开始逛起附近的商店街。过了一会儿，小咪跟环走进一间相当中意的服饰店，还很要好地挑选着衣服。
　　……环果然还是个女孩子，她跟小咪一起开心地挑选着衣服的模样令人威到欣慰。我心想不要打扰到她们比较好，于是向那两个人说：「我到那附近逛逛」，便移动到店家的入口处附近。在我闲晃了一段时问后――
　　「喂，忍先生。」
　　环提着纸袋叫住了我，环露出几分正经的神色。用下巴指向店家的自动门。
　　「你陪我一下，瑞希好像还想要买东西，我想出去外头跟你谈谈。」
　　由于没有理由拒绝她，所以我点头答应，跟环一同走出店家。
　　在蝉呜声的包围下，环一脸严肃地切入正题。
　　「忍先生，终于能够跟你独处了。」
　　「……不好意思，我无法响应妳的心意，我已经有小咪了。」
　　「为、为什么会变成我要向忍先生告白！这是天大的误会！你究竟在想什么！」「不，我怕一旦两人独处，妳就会兽性大发地扑向我，所以先发制人。」
　　「你、你到底把我想成是什么了！？」
　　「嗯……可爱的女孩子？」
　　「拜、拜托你不要说那种让人难为情的话！」
　　环登时羞红了双颊，将视线从我身上移开，然后重新调适回正经的气。
　　「……吶，你真的喜欢瑞希吗？」
　　「嗯？为什么要这么问？看就晓得了吧！」
　　「你看着瑞希时的眼神的确十分温柔，可是，我感到很不安。呃，虽然我不太想这么说，但瑞希她是一个有些古怪的女孩子。」环垂下双眼，压低了音量。
　　「我透过认识的学妹们打听，才知道瑞希有些无法融入班上。瑞希有一个十分可爱的朋友，那个女孩子叫做小荠，我曾经向她告白遭拒……这件事不重要就是了。」嗯，听到环曾经对自己的妹妹告白，让我有些惊讶，环则露出苦笑继续说道：
　　「因为小荠是班上的风云人物，旁人看见她跟瑞希感情要好，似乎对此感到不是滋味。虽然不太确定这是不是主因，但我聪说她们班上的同学似乎对瑞希的评价不太好。」
　　虽然是第一次耳闻，但关于这件事，身为第三者的我并不打算就这样擅自认定小咪『很可怜』。虽然我没有产生这种失礼的想法，但咸到愤怒也是不争的事实。或许环也怀抱这样的心情，只见她紧握住拳头，用强硬的语气说道：
　　「当然。我也很喜欢瑞希有些古怪的地方，不过，你是怎么想的？假如只是看上瑞希的外表而跟她交往……我是绝对不会原谅你的。」
　　我从她的眼神看得出真挚，也从话语中听出温柔、恳切的心意。啊啊，这个女孩子是真心喜欢小咪。
　　她肯定对小咪担心到无以复加，所以才会人费周章来见我。
　　……真是个好女孩。我的语气也一改正经，明白地表达出我的想法。
　　「话说在前头，我并不在意小咪古怪的地方，我的身旁尽是些奇怪的家伙，然而，假设十个里面有九个讨厌的地方，只要有一个喜欢的地方，我就会接纳那家伙。」
　　「……这样啊。」
　　环将视线从我身上移开，死心似地叹了一口气。
　　「听过你这番话，让我放心多了。不过，还是很懊悔。」
　　环垂下肩膀，突然将视线栘回我身上。
　　「顺道一问！忍先生喜欢瑞希什么地方？」
　　「我不晓得。」
　　「不、不晓得吗！？」
　　……啊，糟了，一不小心在正经模式下说出了真心话。我急忙地替自己的失言辩解：
　　「应、应该怎么解释才好呢。喏，人们不是常说喜欢上一个人是没有逻辑可言的？那是无注用言语形容的事物，最重要的是这里。」
　　「……原来如此，心吗？」
　　我用大拇指指向胸口，环则用单手压住丰满的胸部。她那对巨乳受到手掌挤压而柔软地变形，那副景象莫名显得有些煽情。
　　「妳的胸部很大耶。」
　　「不、不要毫无掩饰地直接说出人家在意的地方！」
　　「……妳很在意吗？为什么？」
　　我基于好奇心随口问道，环则不悦地将脸撇向一边。
　　「因为胸部的关系，让我在国小时受到男生们取笑。从幼椎园开始男生便一直欺负我，所以原本就很讨厌男生的我，更是为此对男生厌到厌恶至极。由于不甘老是被欺负，因此我开始练空手道，让自己变得史强。」
　　「……我佩服妳的努力，但这跟胸部没什么关系吧？男生们或许只是觉得妳很可爱，想要吸引妳的注意而已。小鬼不是常会欺负自己喜欢的女生吗？」
　　「才、才没有这回事！不可能！男人是我的敌人！将瑞希从我身旁抢走的人也是男人，而且我根本不可爱！」
　　环大声固执己见，恐怕是在逞强吧。
　　再争辩下去也没用吧，于是我开口转移话题：
　　「环，我也有件事想要问妳。我已经明白妳讨厌男人，可是，妳是真的喜欢女孩子吗？」
　　「……忍先生果然也觉得喜欢同性是很奇怪的吗？」
　　「是啊，我不认认是正常的。」
　　我老实回答，环则沮丧地垂下头。于是我将手放在环的头上继续说道：
　　「不过，我没有打算否定这件事。无论被谁说了什么，能够坦率说出『喜欢』就是很了不起的事了。」
　　我很憧憬那种处世方式。我发自内心地传达自己的想法。只见环睁大了双眼，接着彻微弯起嘴角。
　　「……忍先生不会说谎呢。」
　　「因为在这种场合说谎也没有意义吧。」
　　「呵呵，可是大家都会否定喔，总会说『妳这样不奇怪』。不过，我看得出来大家只是顾虑到我，其实都在说谎，她们的内心一定觉得『奇怪 』。」
　　「不论周遭的人怎么想，妳就是妳，没有必要改变自己，诚实面对自己的心情比较好。当然，前提是不会伤害到人。」
　　「……忍先生好帅……」
　　环轻声呢喃完，接着像是雨过天晴般，绽放出笑容。
　　「我决定放弃瑞希。对象是忍先生的话，我就毫无胜算可言……」
　　环的声音中带着一丝颤抖。她为了掩饰而装出开朗的语调。
　　「忍先生，你在这里等我一下。我口有点渴，去买点果汁就回来。」
　　一说完。环立刻拔腿冲了出去，离开了我的身旁。
　　环虽然硬挤出笑脸，但眼眶微微泛泪。
　　这下事情总算告一段落，但这样下去真的好吗？虽说有说谎反而圆满收场的状况，但也有说谎反把事件搞砸的例子，我感受着胸口的疼痛，交抱手臂等待环回来……
　　之后过了一会儿，小咪买完东西走出了店家。
　　「忍哥哥，对不起，似乎让你久等了。然后，呃，学姊呢？」
　　「喔，环她去买果汁了，话说回来，那家伙迟迟没有回来耶。」
　　「是这样吗？那么我打电话给她好了。」
　　小咪边说边拿出手机，拨打电话给环。然而电话却无法打通，小咪不安地垂下眉尾。
　　「发生了什么事吗？」
　　「……总之，我们去看看状况。」
　　我感到有此担心，于是跟小咪分头去寻找环的身影。
　　然而却遍寻不着，不安愈发强烈了起来，这时突然从附近的路上传来一阵怒骂声。是环吗？我连忙冲了过去，结果发现环挺身档在一名陌生女性面前。并与看起来品行不良的三个男人对时。
　　环不悦地皱起眉头，瞪视着男人们。
　　「要说几次才懂！给我适可而止！这位姊姊不想跟你们这群人渣一起玩！你们赶快回家吸自己妈妈的奶吧！」
　　「浑帐！妈妈的奶是属于爸爸的！小鬼，连这点道理都不懂吗！妳才是怀念妈妈的奶吧？顺道一提，我是有点怀念喔！」
　　看样子男人们不把环看在眼里，不仅出言调戏，还放声大笑了起来。
　　只见环颤抖着肩膀，紧握住拳头。
　　「别胡闹了！听不进劝的话，就用身体明白吧！」
　　环一说完，便释放一记猛烈的回旋踢，遭到踢击的男人发出轻微的呻吟声，身体一个不稳，当场跪下身子。
　　男人们的模样瞬问丕变，笑意迅速消褪，眼神变得锐利了起来。看起来随时都会袭向环。
　　……真是的，从状况来判断，环应该是想为被死缠着搭讪的女性解围，但这种处理方式实在太笨拙了。何必挑衅对方呢？
　　彷佛看见过去的自己，让我产生一股复杂的心情。我耸了耸肩，走向环他们。环一发现到我。立刻开心地露出笑容。
　　「忍先生，你来得正好！帮我把这群人渣痛扁一顿！」
　　「……我怎么可能这么做？」
　　我傻眼地回答，然后看向那群男人。男人们一看见我的脸，立刻肩膀一颤，纷纷往后退了一步。
　　糟了，我的表情原本就很凶狠。为了避免刺激对方，应该以笑脸愿对。因此，我捣起嘴角，露出微笑向男人们搭话。
　　「不好意思，我的同伴对你们造成困扰了。这里因为还有其他人出入，要不要改到比较安静的地方谈谈？我没有任何企图，抽点时问陪我一下吧。可以吗？」
　　我努力释出诚意。
　　「咿咿咿咿！被流氓抓去会被沉入海底的！」
　　「不要啊啊啊！是杀人犯啊啊啊啊！」
　　男人们顿时脸色刷白，不知为何连被搭讪的女性也发出尖叫，双脚发抖地一起落荒而逃。
　　不仅如此，连旁边围观的群众也不敢将视线对上我，匆匆地快步离去……现场只留下我跟环。
　　正当我陷入极为低落的情绪之中时，环的眼眸闪闪发亮地走了过来。
　　「忍先生好厉害！表现得有点帅气！」
　　虽然环对我表示夸赞，而我却是轻轻地在她头上赏了一记手刀回应。
　　「你、你做什么啦！很痛耶！」
　　「……刚刚被妳踹的男人也抱持同样的想法，每个人被打都会感到疼痛、感到生气，甚上会随着状况的不同而产生恐惧。虽然我认为妳的作为值得赞赏。但处理方式实在太不得体了，不要轻易使用暴力。」
　　我张开刚刚用来打她的手 · 妩模着环的头。
　　「而且这很危险，要是出事了忽么办？下次不要轻易挑衅对方，暴力要当作不得不为的最终手段。若是因为救人而让自己受伤，会有人因此难过的。」
　　「……对不起。」
　　「啊，不，我也有点说过头了。抱歉。」
　　见到环乖乖地低头道歉，我才发现自己比想象中要来得激动。
　　……我怎庆说起教来了？明明自己以前也做过同样的事情，根本没资格讲大话吧。我感到有些尴尬，搔了搔脸颊，这时环说了一句：
　　「……你威觉好像爸比呢。」
　　「嗯？妳说什么？」
　　「没有，没事。」
　　环浅浅一笑，抬起头注视着我。
　　她睁着水灵灵的大眼，脸颊泛起红晕，这让我咸受到一股不祥的预感，于是匆匆逃离现场，提早与小咪会会合。
　　跟小咪会合之后，我们来到大街上逛街，这时环却突然停住脚步。小声地说道：「……我想我差不多该回去了。」
　　「咦？学姊妳怎么了？」
　　「妳身体不舒服吗？」
　　小咪跟我回过头问道。环则慢慢地摇了摇头。
　　「我的目的已经达成了。继续下去会打扰到你们两人，如果是忍先生的话。我也可以放心将瑞希托付出去。」
　　环落寞地笑了笑，悄声说：「我一个人瞎操心，像傻瓜一样……」接着向小咪低头道歉：
　　「瑞希，对不起。我至今对妳造成许多困扰，我会彻底对瑞希死心。只是，如果不嫌弃的话。可以继续跟我做朋友吗？」
　　「是的。这当然没问题，呃……」
　　可能是因为说谎的罪恶感，小咪露出吞吞吐吐的模样，似乎正在思考该对环说什么。于是我柔声对小咪搭话，打算推她一把。
　　「吶，小咪，这样下去真的好吗？小咪要一直欺骗替自己担心着想的朋友吗？」「……咦？欺骗？」
　　听见我的话，环疑惑地歪着头，小咪则紧咬住嘴唇。
　　「对不起！我对学姊说谎了！」
　　这次换成小咪低头道歉。
　　「其实我没有男朋友！忍哥哥是在我苦苦哀求下，才答应扮演我的男朋友！我喜欢学姊，但无扶成为学姊的女朋友！这么说或许很自私！如果不嫌弃我的话，请继续跟我做朋友！」
　　「……原来全都是谎话吗？」
　　面对眼神中闪烁着不安的小咪，环回以一抹温柔的做笑。
　　「虽然有些吃惊，但追根究柢起来，也是我纠缠在先。对不起，瑞希，妳那句话是我该说的──如果不嫌弃的话，希让妳可以继续跟我做朋友。」
　　环不只笑着原谅小咪的谎话，甚至再次低下头。
　　……真是一个好女孩，让我想要摸摸她的头。当我发现自己的嘴角上扬时，不知为何环却红着脸悄悄看向我。
　　「呃，既然不是瑞希的男朋友，忍先生现在单身吗？没有女朋友吗？」
　　「是啊，我是天涯孤独人。」
　　我这么附和着，环则眼眸闪闪发亮地走了过来。
　　「忍先生，那么跟我做朋友吧！」
　　她用两手握住我的手，双颊红润地大声说道。
　　「──可以的话常床伴更好！」
　　「妳、妳是白痴吗！国中生不准说那种话！况且，妳不是讨厌男人吗！？」
　　「我的确讨厌男人，打从内心决定要跟女孩予交往。可是，我已经喜欢上忍先生了！所以请跟我建立只有肉体的关系吧！」
　　「那是什么淫乱的关系啦！妳老爸听到可结会哭的！喂！父控！妳这样也无所谓吗！」
　　「……害爸比哭的话我会难过。」
　　环这么回答完，表情认真地用手撑着下巴继续说：
　　「可是。我也差不多该脱离爸比了。明年就要升上高中，不能一直都跟爸比一起洗澡！以后由忍先生代替爸比跟我一起洗澡！如果忍先牛愿意穿上女装的话，我会史高兴！」
　　「我不会跟妳一起洗澡，更不会穿上女装！我只会跟好女人交往！妳先磨练自己成为好女人再说吧！」
　　「我懂了！我会努力！我绝对不会放弃！如果哪天愿意跟我建立只有肉体的关系时。记得随时跟我说！」
　　……这、这是怎么一回事？谁能预料事情会发展到这种地步？当我忍不住抱头苦恼时──
　　「这、这是怎么一回事！谁能预料事情会发展到这种地步？竟然因为我的谎话而产生了强劲的对手！」
　　小咪说出跟我一半相同的感想，也跟着抱起头来。
　　这段期间，环径自抱住了我的手臂。我只能叹气连连。到底为什么会变成这样？如果可以回到过去的话，我想要回到几个小时前从头再来。
　　「好！我要先把忍先生占为己有，将来的目标是朝后宫的结局迈进！」
　　「……对我来说。这是个非常糟的结局啦。」
　　我这么回答完环，沮丧地垂下头来。
　　从远处隐约传来了蝉呜声……
　　● ● ●
　　翌日。可能是因为昨天一连串的事件让身心疲惫不堪，等到我起床时已经是中午过后。
　　依稀记得不久前露娜似乎曾来叫我起床，告诉我：「午餐已经准备好了喔」……结果我竟然没有起来，真糟。
　　赶快去向露娜道歉吧，还得请她赏我午饭吃才行，我的肚子已经饿扁了。
　　这么想的我走出房间。来到客厅一看，发现小咪似乎又来玩了。
　　待在客厅的人除了小咪，还有小荠跟老妈。
　　「妳看，麻花辫。」
　　老妈把玩着小咪的美丽秀发。不过，老妈那家伙一瞥到我，立刻一脸窃笑地向我搭话。
　　「忍，早啊。小咪跟我说了环的事情。你还真有女人缘耶。」
　　「唉，女人跟金钱会自己送上门来，真头痛啊。总之，我要买一把无形吉他，给我钱。」
　　我随便敷衍几句，没有正经回答，然后开玩笑地像老妈伸手讨钱。
　　「好，给你。阿忍猫得到一千元了，恭喜你。」
　　老妈意外地赏了我零用钱。
　　……感觉她今天心情不错。是怎么了？
　　「呃，忍哥哥真的没有要跟学姊交往的打算吧？」
　　「没有、没有。虽然我确实觉得她是个可爱的家伙，但还只是国中生，老实说太小了。」
　　再说，跟国中生建立只有肉体的关系也未免太夸张了。
　　应该说，就算不是国中生，我也不要只建立在肉体上的关系。我虽然轻轻摇了摇手否定，但小咪仍不安地说道：
　　「可是，学姊似乎没有放弃忍哥哥的意思。我昨天晚上有跟学姊通电话聊天，她问了许多忍哥哥的事情。学姊是个很有魅力的人，胸部也很大。所以让我有些担心。」
　　「小咪，不要紧的啦。论起胸部大小，没有女生赢得了露娜。」
　　「说得也是。没有人赢得了露娜姊姊……呃，就某方而来说，似乎也无法放心！」
　　小咪再次露出不安的表情，老妈则露出彻笑，露出远眺的目光开口说道：
　　「看见小咪，好像看到了过去的自己，我也曾经有过像小咪这样烦恼的时期 。」「哈哈，怎么可能。」
　　「忍，你在笑什么？我以前也是像小咪一样可爱的少女喔。」
　　「现在倒是完全没有过去的影子了。」
　　「……我揍你喔。」
　　「别碰我的脸。接下来我还得接受摄影――好痛！干嘛啦！我不是说不要碰我的脸吗！」
　　我跟老妈开始打闹起来，原本不发一语的小荠悄悄拉了拉小咪的衣袖。
　　「吶，小咪，我有事情想跟妳商量，方便吗？」
　　「商量？当然可以呀。为了小荠，二十四小时、春夏秋冬随时欢迎！ 」
　　「谢谢，那么去我的房间吧。」
　　「咦？这里不行吗？」
　　「嗯，因为哥哥在这里。」
　　啊，刚则那句话稍微刺痛了哥哥的胸口。
　　为什么我在就不行？是不能对哥哥说的事情吗？
　　我感到十分难过，但小荠也是正值思春期的女孩，肯定会有一、两个不能对我说的秘密。
　　小荠也难得地露出严肃的表情。于是我没有多插嘴，默默地目送着小荠与小咪离开。这时，老妈调侃地说道：
　　「话说回来，忍，你还真受怪女人欢迎，这次连环也喜欢上你了。」
　　「啊？受到怪女人欢迎？哪有这种──」
　　原本想要明白否定这件事，但自己其实心里也有数，让我不禁闭下嘴巴。只见老妈呵呵地笑了出来。
　　「话说回来，露娜跟爱妮也是有些古怪的女孩子……照这个样子下去，你或许会像爸爸一样变成花花公子。」
　　「……少乌鸦嘴了。」
　　我耸耸肩回答，走出了客厅。
　　继续待下去一定会一直遭到调侃，而且肚子很饿。我走在走廊上寻找露娜的身影，突然想起一件事。
　　……小荠打算跟小咪商量什么事情？我怀着挥之不去的疑虑，就这样度过了暑假的午后时分……