　　─ 最喜欢妳了。
　　这是她一直想向别人说的一句话。
　　● ● ●
　　「……大家最近都好奇怪。」
　　我坐在公国的长椅上，露娜则坐在我的旁边，她垂下目光，有些沮丧地说道。
　　「应该说变得生疏吗？有时候大家像是聚集在一起说悄悄话，就算我想要加进，大家一看见我就立刻做鸟兽散。这是为什么？忍主人知道些什么吗？」
　　「……天空好蓝啊。」
　　「为、为什么要敷衍我？如果我在不知情的状况下惹大家生气。我想要好好向她们道歉。您知道什么的话请告诉我！」
　　露娜含着眼泪用力摇晃着我的双肩，知道内情的我也很想告诉她，但仍努力地紧闭起嘴巴。
　　为了之后的惊喜，现在非忍耐不可。
　　因为我们费尽苦心 · 就是为了这一天……
　　● ● ●
　　原因出在某天早上。
　　暑假结束后，学校也跟着开学，那件事发生在一个有些慵懒的星期旱晨。
　　上学前，露娜、玛琪娜、爱妮以及小荠一起坐在客厅看电视。大家似乎正在观看星座占卜，这时玛琪娜微微毕下肩膀。
　　「……我今天的运势很差。」
　　「玛琪娜，不需要在意占卜。基本上我每次都是属于运势很好的那一类，但偏偏在运势最好的那一天，我总是会遗失钱包、被蜜蜂螫伤。」
　　「妳是被神诅咒了吧？」
　　「才、才没有这种事！我只是人生被设定超高难度而已！不过也因此让我得到了很棒的道具！」
　　爱妮有些无法划分现实与游戏的界线。玛琪娜轻轻摸了摸爱妮的头，难得用了温柔的声音说道：
　　「爱妮，妳最近太疯游戏了。虽然我晓得小咪借妳的游戏很好玩，但寂寞的话我可以陪妳玩啊。下次放假要不要出去玩？」
　　「不去，下次阿忍要带我去傲娇咖啡厅。」
　　「傲、傲娇咖啡厅？那是什么？也带我去啦――不对！我好心约妳耶！妳那是什么态度！为什么那么冷淡啦！也陪我玩啦！」
　　……看来玛琪娜少了爱妮陪伴而威到寂寞。
　　嗯，我偶尔也抽空陪玛琪娜玩好了。
　　当我思考着这些事情时，小荠将视线从电视上移开，带着笑容看向露娜。
　　「吶，露娜姊姊的运势如何？」
　　「呃，我……不晓得。」
　　「嗯？妳漏看了自己的星座吗？那么我来告诉妳好了？因为我仔细看了，所以还记得内容。露娜姊姊是什么星座？」
　　「……我是什么星座？」
　　露娜有些困惑地垂下眉尾。小荠看见露娜的反应，随即愣愣地歪起头，这时玛琪娜吞吞吐吐地开口：
　　「呃，小荠，姊姊她──」
　　「妳们两个人准备好了没？差不多该走了。」
　　我插嘴打断玛琪娜的话，催促着她们。
　　只见玛琪娜一副欲言又止的模样，最后还是闭上了嘴，拎着书包走向我。
　　小荠则是目不转睛地注视着露娜，接着也拎起书包，跑到我身旁。
　　……为什么自己要阻止玛琪娜说下去，我自己不明白，或许只是不愿看见露娜悲伤的表情。
　　露娜前来送行时，如往常地露出笑容，但她想必很在意刚刚的事情；而小荠似乎从刚闲的气氛中察觉到事有蹊跷，前往学校的途中，难得不发一语。突然，小荠停下脚步，拉了拉我的衣服，并小声地问道：
　　「……哥哥，玛琪娜，露娜姊姊是不是不晓得自己的生日？」
　　「嗯，好像是那样。」
　　露娜似乎还在襁褓时，在满月之夜被母亲遗弃。
　　村里的人们只觉得『妓女留下麻烦的孩子就跑』，因此受到大家排斥，所以那家伙总是遭到欺负。
　　或许至今从来不曾有人替她庆生过。想到这点，我的胸口就一阵剧痛。
　　小荠一定也跟我抱持同样的心情，只见她垂下双眼低下头，努力挤出话语：
　　「……这样太过分了，没有生日……也太悲伤了……」
　　小荠这么说完，玛琪娜立即摸着小荠的头安慰她。
　　「小荠，我想妳应该晓得，姊姊是恶魔。恶魔的寿命比人类长久，所以没有庆生的习惯，而且几乎所有的恶魔都不晓得自己的生日。所以，小荠不需要放在心上。」
　　「……也没有人替玛琪娜庆生过吗？」
　　这个问题让玛琪娜抚摸小荠的手停了下来。
　　「因为我的妈妈是人类，所以庆生过。虽然身为恶魔的爸爸不晓得自己的生日，但妈妈有替爸爸挑了一天作为生日，然后在生日时会烤一个巨大的蛋糕……我每年都很期待那一天。」
　　玛琪娜既像怀念，又像是在缅怀已经失去的东西，看似有些寂寞地露出微笑。
　　在玛琪娜说完后，小荠抬起头看向我。
　　「吶，哥哥。」
　　只要看见小荠的脸，我便可以大概猜出她想要说什么。她想的事情应该跟我一样，我微彻点了点头。
　　「虽然是在学玛琪娜的妈妈，但我们也辨露娜挑一天作为生日吧。」
　　我这么提议，小荠露出笑容点头附和，但不知为何玛琪娜睁大了双眼，之后紧咬着嘴唇垂下头去。
　　「……玛琪娜。怎么了？妳反对吗？」
　　「不，恰恰相反，我觉得这是个非常棒的主意。」
　　玛琪娜轻轻摇了摇头，放低音量继续说道：
　　「我只是觉得，忍跟小荠都好厉害喔……」
　　那是什庆意思？我感到有些在意，思考着那句话的意思。
　　「──忍先生，我全部总见了。」
　　突然从身后传来一个声音，于是我惊讶地回过头，只见有个女仆躲在电线杆的角落。那个人怎么看都像是小熏。
　　「……妳在那里做什么？莫非很闲吗？」
　　「是的，正如您所见，所以我才会跟踪忍先生来打发时间。小圣也跟在旁边。」 「我、我不一样！」
　　小熏话声刚落，圣就猛然从小熏身后跳了出来。
　　「我正在烦恼该如何叫住忍同学！阿熏建议我从背后抱住你，玩『猜猜我是谁』的游戏，所以我只是在挑选时机而已！」
　　圣满脸通红地否定，接着说：
　　「话说回来，不好意思偷听了你们的话，要为露娜小姐举办庆生会？那么也让我们协助好吗？喏，庆生会要多一点人才好玩吧？」
　　「哎，当然再欢迎不过了。而且原本就打算邀读圣妳们……但是真的可以吗？」 「当然。虽然露娜小姐是我的劲敌，但也是重要的朋友。我也想参加。」
　　「我也跟小圣抱持同样的意见。露娜小姐既是我的劲敌，也跟我同样是变态女仆。替同伴庆祝是理所常然的。」
　　……唉，这下我明白露娜好像四处树敌了。
　　「只有妳是变态女仆吧？」
　　我这么吐挤小熏，然后在跟圣她们一起走向学校时提出了一项建议。
　　「既然机会难得，生日的事就先瞒着露娜好了。」
　　「嗯，这样比较好，给露娜姊姊一个惊喜。」
　　小荠赞同我的提议，小熏则露出微笑说道：
　　「那么，今天放学后再开会讨论吧。还有许多需要思考的地方……」
　　「是啊，我赞成……但是妳的工作无所谓吗？基本上妳算是女仆吧？」
　　「不要紧的，我会运用姊姊的特权将工作推给少爷做。没有问题。」
　　……圣的弟弟仍是老样子，被欺负得很惨啊。应该说，将工作推给别人真的好吗？我有些在意地瞄向圣。
　　「我说，圣，虽然小熏那样说，但真的不要紧吗？」
　　「嗯，只要跟那孩子讲，他一定会愿意的。而且那孩子对阿熏百般顺从。却不太答应我的要求。」
　　「……是这样吗？」
　　我有些好奇地问道，圣微微点了点头，然后放低音量说：
　　「从国小六年级左右就开始不肯跟我一起洗澡……最近我只要抱他或是摸他的头，他都会不愿意地逃走。或许是反抗期到了也说不定。」
　　「不不，这是思春期男孩子特有的织细男儿心，妳要体谅他。」
　　我想弟弟只是感到害羞而已……有些离题了。
　　我将谈话内容带回正题，在前往学校的期间，热烈地讨论着露娜的生日……
　　● ● ●
　　学校放学后，我寄简讯给爱妮说明事情之后，召开了会议。议题当然是关于露娜的庆生会。开会地点……不知为何是我的房间。
　　虽然我搞不清楚为什么会变成这样，但回过神后，发现圣、玛琪娜、小熏、小荠、爱妮全都齐聚一室，我的房问变得好窄啊。
　　圣脸颊彻彻泛红地坐在我的床上，静不下心地东张西望。坐在圣旁边的是玛琪娜，她将一个枕头抱在胸前，显得兴高采烈。
　　小荠表情认真地端坐在坐垫上，爱妮也露出一本正经的模样……一脸理所当然地坐在我的膝盖上。
　　然后担任司仪的小熏，则将不知从哪里拿来的小型白板挂在墙上，单手拿着笔说道：
　　「首先，关于生日的日期，还是挑假日比较好吧。选在这个礼拜或下个总拜六日吧。关于庆生会的场地布置请交给我跟小圣。蛋糕则交给忍先生你们负责。剩下的问题是……」
　　我们像这样进行着会议时，突然有人敲了敲房门，露娜将脸探了进来。
　　这时小熏连忙将白板转到反面，大家有些心神不宁地同时注视着露娜。
　　露娜一脸讶异地歪着头，然后端着装着饮料的托盘走进房间。
　　「呃，我送茶过来了，不嫌弃的话请用。」
　　露娜将茶摆放在桌上，然后笑着问道：
　　「大家在讨论什么？可以让我加人吗？」
　　听到露娜这么要求，包括我在内，所有人的眼神同时变得游栘不定，不知该如何回答。
　　这时，小熏代表大家似地开口说道：
　　「露娜小姐，不好意思，我们现在正在讨论重要的事情，请妳离席。」
　　「……我妨碍到大家吗？」
　　「不，不是这样子的。妳露出快哭出来的表情，会让我很难说下去……」
　　「……没关系。对不起，是我要求得太超过了。」
　　「啊啊！请等一下！呃，露娜小姐，请妳看看这个！是忍先生现场换衣服的照片！」
　　「哇！」
　　小熏发出惊人之语，从怀中取出类似照片的东西，露娜则满脸通红地用双手接下照片。
　　从这里看不到到底是什么照片，但是小熏是什么时候偷拍下我换衣服的？我感到有些傻眼，小熏则得意洋洋地挺起形状优美的胸部。
　　「因为忍先生对人的气息很敏感。所以我费了好大一番功夫──露娜小姐，请不要若无其事地将照片放进口袋，那张照片可是很昂贵的。我还有忍先生的女装照跟睡脸照……如何？」
　　「我要全部买下！」
　　「……呃，妳将整个钱包递给我，我会很困扰。钱是开玩笑的，那张照片就送给露娜小姐吧，请妳直接回到寝室，如往常那样想着忍先生！独自做色色的事情。 」「如往常那样……我没有那么好色！只是偶尔而已！」
　　「忍、忍先生，露娜小姐说出不得了的事情？」
　　「……我不发表任何意见。」
　　我用手遮住小荠的两耳，假装没有听见。
　　「露娜小姐果然是天然情色姊姊。肯定会自己舔着那对硕大的胸部，安慰欲火高涨的身体。真是好色的人！」
　　「我、我应该没有做过那种事情！」
　　「真可疑，请让我摸一下妳的胸部。」
　　「为什么会变成这样啊！？熏小姐谓住手……啊……嗯……不行……啊！」
　　小熏一把握住露娜的胸部，露娜连忙用双手护住胸部，并转身逃离现场。
　　小熏露出有些愉快的表情追着露娜……不久连房间里都听得见露娜充满情欲的声音。
　　之后露娜甜美的叫声戛然而止，接着，显得精神焕发的小熏回到了房间。她的笑容莫名地灿斓，于是我询问小熏：
　　「……其实妳很喜欢露娜吧？」
　　「不不不不不是的！普通喜欢而已！话说同来，大家聚集在一处或许容易像刚刚那样让露娜起疑心。小圣、玛琪娜跃小荠请下楼到客厅玩游戏，以免露娜起疑。这段期问我们继续开会讨论。」
　　听见小熏的话，小荠发出「喵」的一声举于敬礼，然后紧紧握住圣的手。
　　「五行小姐，走吧，我有猫咪的游戏可以玩。」
　　「嗯，我明白了。」
　　圣扬起嘴角点了点头，接着小荠也对玛琪娜伸出手。
　　「玛琪娜也走吧。」
　　「好的。」
　　简短回答后，玛琪娜也握住小荠的手 。不过，我看玛琪娜应该很想参加会议吧，她有些依依不舍地看向我们，然后跟小荠她们一起离开了房问。
　　最后，剩下的成员只剩我、爱妮、小熏。好。
　　就来讨论目前这些成员可以决定的事项好了。虽然我这么想……
　　「……咦？莫非这是最糟糕的阵容？」
　　我突然发现这件事，而且忍不住说了出口。
　　爱妮跟小熏听了，同时微微鼓起腮帮子，各怀不满地说道：
　　「阿忍，你太失礼了！你到底对我有哪里不满意！」
　　「爱妮小姐说得没错！我们是哪里不好了！」
　　「嗯，爱妮有些蠢，小熏有些变态，而我太过冷静。我觉得这个阵容恐怕讨论不出什么正经的结果。」
　　我这么回答，爱妮不知为何老实地承认说：「的确」，连小熏都同意地表示：「说得也是」。
　　然而小熏的语气突然一改正经，接着说：
　　「可是，从一开始聚集在忍先生的房间开始，我就料想到这场会议多半会失败。只要露娜小姐在家，即使像这样悄悄地讨论事悄悄地讨论事情，也会令她起疑……」
　　「呃，既然知道，一开始就不该来我的房间。」
　　「哎，忍先生，反正有的是时间，我们慢慢来吧。小圣似乎也很想参观忍先生的房间，之后请让她睡睡看忍先生的床，她一定会很高兴。」
　　「……妳们到底是为了什么目的来的？」
　　我耸了耸肩吐槽。总之先重新展开会议，讨论我们可以决定的范围。
　　结果意外顺利地决定了生日的日期和当天的行程。
　　提到庆生会，就会想到生日蛋糕跟礼物。
　　前者准备起来并不麻烦，问题是后者。
　　虽然打算各自准备礼物，但对露娜来说这是第一次的庆生会。机会难得，与其各自准备，不如大家合送一份礼物，但却一直想不到好主意。
　　虽然我们提出了合送生口快乐歌和生日蛋糕等意见，但每一个都显得不够适合，最后都遭到驳回。
　　之后虽然陆绩提出了各种意见，但在不断驳回的期间，话题逐渐转向奇怪的方向，或许爱妮跟小熏似乎也感到累了，开始说出莫名其妙的话。
　　「阿忍，既然这样，就送露娜一份罗曼蒂克好了。」
　　「嗯，所以现在正在思考罗曼蒂克的内容。」
　　「那么，干脆将忍先生本人送给她如何？类似常见的『礼物就 · 是 · 我』，虽然有点廉价，但到了这地步也无所谓了吧。」
　　「怎么可能好！驳回、驳回！而且妳嫌廉价未免也太失礼了！」
　　这已经不知是第几次的驳回了。我在内心重重地叹了一口气，这时小熏拍了一下手，似乎是想到了什么好点子。
　　「忍先生，我想到一个好主意了。送她可以深入心坎的话语如何？」
　　「小熏，就是这个！」
　　听见小熏的话，爱妮不知为何眼睛闪闪发亮地连声赞同。
　　「如果阿忍说出很棒的话语当成礼物，露娜一定会很开心！」
　　「……很棒的话？举例来说？」
　　我放弃吐槽地问道，爱妮则用手撑着下巴，烦恼片刻过后同答：
　　「我想想，『妳是我最重要的人』如何？阿忍，妳试着对小芜说说看。」
　　「我明白了。」
　　我暂且点了点头，然后看向小熏。
　　「妳是个很好色的人。」
　　「我不否认这一点。」
　　「……嗯，我觉得妳否认比较好吧。」
　　我再度展开吐槽，然后叹答气说道：
　　「我说，妳们刚刚都忘了主旨吧？为什么变成限定是我送礼物？麻烦想想大家合送的东西。还有，为什么妳们装傻的频率明显高上很多？」
　　我停下话语，抬高音量大喊：
　　「我也想要装傻啊！」
　　「啊，阿忍终于说出真心话了。」
　　「他一定很羡慕我们。」
　　被爱妮跟小熏说中，我一时无话可说，过了一会儿才起身背对着她们说道：
　　「……跟妳们多说也不会有结果，我页接去问露娜想要什么吧。」
　　「咦？忍先生，您在说什么？难不成那是在装傻？」
　　「这种装傻方式也太隐晦了 · 而且生目的事要一直瞒着露娜到庆生会当天吧？ 」
　　「不需要担心，我不会出错让她发现的。再见。」
　　我这么回答小熏跟爱妮后，走出了房问。这个时间点，露娜应该在准备晚餐，因此我来到饭厅，果然发现了露娜的身影。
　　露娜穿着黑白乳牛图案的围裙──那是以前送她的礼物，她的模样治愈了我的心灵。
　　……露娜总是烹煮美味的饭菜给我们亨用，家里人人小小的事情也全都一手包办。我想要献上威谢之意，好好为她庆生。
　　好，就若无其事地套出她想要的东西吧。首先。从闻话家常开始，再慢慢直逼核心。
　　我走向露娜，柔声说道：
　　「嗨，露娜，今天的晚餐是什么？」
　　「啊，忍主人，今晚吃可乐饼……你们已经谈完了吗？」
　　露娜看到我便露出了笑容，我也回以微笑，并点了点头。
　　「是啊，今天到此为止。话说回来，有件事我有点在意，平常我去上学期间，露娜都在忙些什么？」
　　「咦？我大多是在打扫协、助巴太太工作或陪爱妮玩，有时也在忍主人的房问睡午──咳！」
　　露娜说到一半突然咳了几声，打算掩饰过去。
　　看来她偶尔会在我的房间睡午觉。不过我并不在意，反正也没什么，爱妮也会睡在我的床上。我默默地等待她开口，只见露娜脸颊有些红润地再次说道：
　　「还有看书吧。」
　　「对了，妳好像常看园艺方面的书吧。妳很喜欢园艺吗？」
　　「是的，因为巴太太曾经表示『妳想怎么打理庭院都行』，所以我下次打算在庭院种花。」
　　原来如此，园艺吗？我在内心做笔记，继续问道：
　　「顺道一提，妳有园艺以外的兴趣吗？」
　　「啊，我也喜弹欢钢琴。」
　　「钢琴？露娜会弹钢琴吗？」
　　「虽然弹得很生疏，但以前在教会时，我经常弹钢琴。」
　　……我不晓得这件事。再次在内心做笔记。
　　「趁着机会难得，我再问妳一件事，露娜喜欢的食物是什么？是焗饭或蛋包饭一类的吗？」
　　「是的，不过以前忍主人买回来的年轮蛋糕我也很喜欢。」
　　「喔喔，顺道一间，讨厌的食物是？」
　　「嗯～我想没有特别讨厌的。」
　　「原来如此、原来如此，那么喜欢的异性类型是？」
　　「我喜欢温柔的人。」
　　好，从今天开始成为温柔的人吧。我在这项条目前画上两个圆框，标为重点。
　　「那么，露娜，请告诉我从这部位往下的三围。」
　　「呃，97、58、 89……嗯嗯？刚刚似乎被问了很惊人的问题，我好像没有多想就回答了……」
　　「不用放在心上。话说同来，我现在要替妳拍照，妳脱掉一件衣服吧。」
　　「啊，是的，我明白了。那么先卸下围裙……不行！呃，我现在在做饭，呃，可以等我忙完吗？」
　　「我无所谓。那么，最后告诉我妳恋要的东西吧。」
　　想不到她真的随口把三围说出来了，这让我大为动摇。不过露娜应该是听到出乎意料的问题，才会一时混乱吧。
　　我趁她混乱之际，直接切入问题的核心──只见露娜烦恼地用食指抵着红润的脸颊，接着突然看向我，不知为何脸颊变得更加红润了起来。她在胸前互戳着两只手的食指，目不转睛地注视着我，并小声回答：
　　「……我想要小宝宝。」
　　「噗噗！」
　　这、这完完全全出乎我的意料之外。
　　我忍不住吓了一跳，不，总之要先冷静下来。我强装冷静，试图掩饰自己的动摇。我回辖着露娜的双眸，开口说道：
　　「露、露露露露露……」
　　「……是在模仿电话吗？」
　　「不、不是！露、露娜！小、小宝宝是送子鸟带来的，妳、妳慢慢等就好了吧？」
　　……啊，我的动摇大概全写在脸上了。为什么连我都会威到难为情？
　　我背对着露娜打开百也门，逃也似地栘动到客厅。
　　结果在客厅看见了圣跟小荠。
　　两人似乎没有发现我来了，小荠听从小熏的话，正在玩游戏，圣则从身后抱着小荠，一副陶醉的模样。
　　「啊，小荠页的好可爱啊……」
　　圣边说边摸了摸小荠的头，小荠边玩游戏边舒服地瞇起眼睛，发出「喵喵」的叫声。
　　这时，圣带着一丝犹豫，畏畏缩缩地说道：
　　「呃，我有件事想麻烦小荠。可以的话，我希望妳像叫露娜那样，也叫我姊姊好吗？」
　　「……咦？可以吗？改变称呼的话，我会拚命对五行小姐撒娇喔！真的可以吗？ 」
　　小荠停下手边的操作回头望去，圣则用力地点了点头。
　　「小荠尽管和我撒娇没关系，妳也可以把我当作姊姊。我家那个弟弟最近完全不肯对我撒娇……而且，那、那个，将来、呃，我想常上小荠的嫂嫂……」
　　讲到一半，圣不知为何变得小声了起来。
　　小荠一定跟我一样没听清楚吧，只见小荠微微歪着头，不过似乎没有放在心上，她微微红着脸注视着圣，开口说道：
　　「呃──圣妈妈！」
　　「……难不成小荠跟忍同学一样生性害羞？这种时候我希望可以不要装傻……」「啊，不是的！是我讲错了！」
　　垂头丧气的圣、惊慌失措的小荠，而我这个第三者则是险些笑出来而拚命忍耐。
　　……话说回来，小荠曾经有过将学校的老师误喊成『妈妈』的丢脸经验。
　　在我回想过去的回忆之际，小荠已轻轻握住圣的衣袖，视线朝上地开口说道：
　　「圣姊姊，对不起。」
　　瞬问，圣紧紧抱住了小荠。我可以明白她的心情，就算除去家人的偏爱，小荠的模样仍显得十分可爱。
　　我思考着这些事情，发现客厅没有玛琪娜的身影，于是走到那两人旁边，并看向小荠。
　　「哦，不好意思打扰妳跟圣卿卿我我，不过玛琪娜上哪去了？」
　　「啊 · 哥哥。玛琪娜说『想出去外面呼吸一下空气』，就到庭院去了。」
　　小荠边说边愉快地用脸颊磨蹭着圣。另一方面，圣似乎没有听见我们的对话，紧抱着小荠露出了相当陶醉的表情。
　　……打扰到她们也不好，而且我不知为何有些在意玛琪娜。
　　「我去看一下状况。」
　　我简短告知那两个人后，转身离开。打开客厅的窗户走到外头，看见玛琪娜独自伫立在庭院的中央，神色茫然地眺望着夕阳。
　　「妳在这儿做什么？在想事情吗？」
　　我走过去开口搭话，玛琪娜则看向我，苦笑替说道：
　　「……今天看见人家讨论姊姊的事情，便愈来愈觉得自己很没有用。让我想了很多事情……」
　　「嗯？没有用？妳在说什么，妳不是也很认真地在思考吗？没有必要沮丧吧？」 「不是这个意思，是生日的事情。在魔界时我明明一直跟姊姊待在一起，却从来没有想过要为她那么做……」
　　玛琪娜压低音量，紧紧握住娇小的手。
　　「我以前也跟忍说过，一直以来我只会向姊姊撤娇。我晓得姊姊原本是人类，同时也是个有点奇怪的恶魔。其实只要稍稍动脑，就可以明白没有生日这件事对姊姊的伤害有多大……结果我却什么都没为她做。」
　　她紧咬下唇，话音里带着些许颤抖。
　　「就像妈妈为爸爸挑一天作为生日一样，我明明可以更早就替姊姊挑一天作为生日的。我从姊姊那边得到许多东西，却完全没有报答姊姊。」
　　「……我想不是这样子吧？」
　　我柔声地否定。
　　「妳并不是什么都没做。只要妳在身旁露出笑容，露娜就会因此开心，并感到满足了。妳也晓得露娜就是这种个性吧？」
　　我朝玛琪娜伸出手，温柔地摸等她的头，接着说：
　　「而且如果想要报答，从现在开始不就好了？总之，透过这次的庆生会让露娜好好高兴一下吧？」
　　「……是呀，也许就如你所说。」
　　玛琪娜抬起头，露出微笑。
　　然而她的眼眶却泛着泪水。我打算让她的心情好转，最后如往常那样开了玩笑。「吶，玛琪娜，刚刚爱妮跟小熏在思考要送露娜什么礼物，有个候补提案是『打动人心的话语』。妳对这个提议有什么想法？」
　　「……我也不知道要给什么意见。那是要怎么送的？」
　　「妳想知道的话，我实际表演给妳看。」
　　我说完便将乎放在玛琪娜的双肩，真心诚意地说道：
　　「玛琪娜，妳是顺势吐槽的人。」
　　「哎呀，谢谢。这对我来说是最棒的赞美──怎么可能！这是最恶劣的污辱！根本没有深打动人心，反而是打痛人心！你瞧不起我吗！？」
　　「真楚失礼了，那么这个如何？」
　　这次我用手托起玛琪娜的下巴，对她轻声耳语：
　　「玛琪娜，你是我重视的女性，所以让我摸摸那对丰满的胸部吧。」
　　「咦？为什庆这么突然？真是拿你没办法耶。只能一下子喔──谁会上当啦！我不会再被骗了！应该说，忍有那么想模我的胸部吗！？」
　　玛琪娜羞红了脸，语带讽刺地逼问。
　　「第一次见面时忍就说奇怪的话，而且摸了我的胸部！ 之前也说：『可以挤出牛奶吧？』用巧妙的话术趁机摸我的胸部！忍是爱胸－族吗！？这些事情你怎么解释！？」
　　「嗯～妳说呢？」
　　「什么嘛！算了！忍是笨蛋！色狼！变态！」
　　玛琪娜似乎闹起了别纽，气冲冲地背对着我走回家中。不过，原本眼眶的泪水似乎完全消失了，我这才稍微松了一口气。
　　我的安慰方式肯定非常糟糕，然而刚刚那样对我来说已经竭尽了全力。我轻轻抓着头，眺望着夕阳，片刻过后才拖着缓慢的步伐走回客厅……
　　● ● ●
　　之后时间过得很快，一下就来到了露娜生日当天。
　　这一个礼拜以来，我请来老妈帮忙、和大家一起想每个人要挑的礼物，还决定要大家自己烤生日蛋糕，实在是发生了不少事。
　　这段期间随着不断开会讨论，大家也纷纷决定好要送些什么，这让我们很有成就感。
　　我对于思考要为露娜做什么这件事咸到很快乐，我想这一点大家都一样。即使忙碌，我们仍乐在其中。
　　然而一而露娜却显得日渐消沉，我们做好万全准备迎接当日，为了将客厅布置成宴会场地，我借故带露娜到外头，一起来到公园后，她有些沮丧地说道：
　　「……最近大家好奇怪。」
　　我坐在长椅上，露娜则坐在我的旁边，垂下视线。
　　果然露娜也发现到我们不自然的行为举止了。虽然我们留意不让露娜感到怀疑， 但爱妮跟小荠并不擅说谎。
　　每次当那两人险些露出马脚时，我、老妈跟玛琪娜就必须帮忙解释，结果反而让露娜看出了端倪。
　　我想露娜一定威到很不安。
　　她不仅说了「如果我在不知情的状况下惹大家生气 · 我想要好好向她们道歉」，还说「您知道什么的话请告诉我」，含箸眼泪摇晃着我的双肩。
　　知道内情的我也很想告诉她，但仍努力地守住口风。
　　为了之后的惊喜，现在非忍耐不可。
　　「忍主人，有不能告诉我的事情吗？是不能说的事情吗？那么请给我提示，求求您！」
　　「呃，那个，也就是说……喔，对了，露娜，唱歌吧！展现妳引以为傲的歌声在路上赚零钱吧！」
　　「……我现在只唱得出悲伤的歌……」
　　露娜无精打采地垂下肩膀，一副注然欲泣的模样。
　　……糟了，我快忍耐不住了。该怎么敷衍过去才好──这时，我的手机终于响起。我接起电话，立刻听见爱妮提振人心的声音。
　　『这里是疯狗，已经妥善准备完成。胡狼，开始展开作战。一定要贯彻冷静。这是最重要的！』
　　「了解，我会尽力。」
　　简短回答后，我挂断电话，握住露娜的手。
　　「我有东西想给露娜看，跟我一起来。」
　　「……请您让我见到明天的希望，我已经快爬不起来了。」
　　露娜显得极为懦弱，我实在看不下去了。我稍微用力地握住她的手，快步回家。抵达自家后，露娜微彻歪起头。
　　「呃，忍主人。您想给我看的东西在家里吗？」
　　「是啊，有比明天的希望更棒的东西喔。妳就当作被骗一次，走进去看看吧。」我边说边推着露娜的背。
　　露娜的脸上写满讶异。她跟找一起站在玄关的门前，然后慢慢地打开了门。
　　紧接着──
　　『大小姐，欢迎回家！』
　　身穿女仆装的玛琪娜、爱妮、小荠、老妈以及圣与小熏正低头迎接我们。
　　……嗯？这是哪招？为什么是女仆装？我们讨论时安排了这一段吗？
　　我跟露娜同样惊讶地睁大了双眼，这时大家同时拿出藏在身后的拉炮，齐声说：
　　『生日快乐！』
　　啪、啪啪啪！随着悦耳的响声，拉炮的碎纸漫天飞舞。
　　露娜露出日瞪口呆的表情，随即一脸紧张地说道：
　　「今、今天是忍主人的生口吗！？我完全不晓得！怎 · 怎么办！生日应该要送礼物吧？我完全没有准备！啊啊。怎么办才好。」
　　……露娜这家伙完全误会了。大家不禁露出了苦笑，总之早点让她明白状况好了。我再次拉起露娜的手，带她前往客厅。
　　客厅门前立着写着『庆生会』的小熏手制广告牌，走到里头，客厅已变成了一座宴会厅。
　　里面装饰着气球与彩带，并挂上写着『生日快乐！』的布条。
　　看见眼前的景象，露娜似乎仍没发现主角是自己，只见她－脸稀奇地环视着客厅。于是我温柔地将手搭在露娜的肩上，并向她说明：
　　「露娜，妳说最近大家很奇怪对吧？眼前的宴会就是原因喔。大家打算为露娜举办庆生会，所以瞒着妳伦偷准备。」
　　我停下话语，露出笑容继续说道：
　　「如何？有大吃一惊吗？」
　　「……呃，那个，我的庆生会？可是我不晓得自己的生日……」
　　「不晓得的话，可以将今天当作妳的生日吗？大家想要替露娜庆祝呢。对吧？」我回过头这么问道，面带笑容看着露娜的众人毫不犹豫地点头附和。之后爱妮跟小荠握住露娜的手，让她坐在沙发上；圣跟小熏送上甜点与茶；玛琪娜跟老妈端出亲手做的巨型蛋糕。
　　蛋糕上放着跟布条一样写上『生日快乐！』的巧克力板，虽然不晓得露娜的年龄， 但总之插上了十八根蜡烛。
　　顺道一提，蜡烛尚未点燃。我们打算将这个过程留到最后，看来这个想汰似乎是对的。
　　露娜平今仍一脸不可置信的表情，似乎还没能融入其中。
　　今天对露娜来说，肯定是第一次的庆生派对，那就放慢脚步吧。在露娜冷静下来后，我们便开始送上礼物。
　　在烦恼好几天后，我发现露娜十分珍惜我以前送她的颈环，所以送给她一串项链。小荠送了露娜以前曾经说过喜欢的大型野狼布偶。
　　爱妮送了看不出是手制的美丽串珠手炼。玛琪娜似乎到最后依旧举棋不定，于是送了好几样礼物，有从事园艺需要用的浇水器、铲子、剪刀和盛土器等等。
　　圣送了电子琴，并表示其实最想要送的是钢琴。
　　小熏不知为何送了女仆装，以及一本会让人吐槽个没完的自制书刊──书名为『南条忍初次写真集』。老妈则送了她几天前为露娜办的手机。
　　陆续收到了大家的礼物后，露娜像是终于置身其中，眼眶慢慢地泛起泪水。
　　只是似乎比起喜悦，她似乎更感到困惑，露娜坐在沙发上，一句话都说不出口。于是我轻轻拍了一下露娜的肩膀，指着老妈送给她的手机。
　　「露娜，妳可以打开那支手机吗？」
　　露娜按照我的话拿起手机，我接着说道：
　　「然后打开个人档案的画面……啊，不，抱歉。妳不会操作吧。」
　　露娜是机械白痴，一定不晓得怎么操作。我伸出手与露娜的手交迭，操作着手机，打开了个人档案的画面。
　　露娜看见该画面，顿时双眼微微睁大。
　　「……啊。」
　　她发出微小的惊呼声。
　　个人档案上输入了手机的电话号码与信箱，以及『瑠奈』这个名字。
　　「这是大家合想出来要送给妳的另一份礼物。」
　　露娜是在满月之夜遭母亲遗弃，所以才会取名为『露娜』。玛琪娜以前曾经说过，其实她不太喜欢自己的名字，希望有个真正由父母替自己取的名字。
　　所以，我们决定送给露娜一个名字。
　　这是我的提议。或许是我一厢情愿，但她是我很重要的人，所以我希望露娜也能喜欢上自己的名字。希望她不会讨厌。
　　我注视着露娜的双眸，诚心诚意地说道：
　　「不嫌弃的话，可以使用这个名字吗？」
　　「……可以吗？」
　　露娜看向大家，声音带着一丝颤抖。
　　「我可以像这样收下大家送的各种礼物……吗？」
　　「当然可以。大家都是为了露娜，所以才想替露娜庆祝。」
　　我温柔地说道，泪水终于从露娜的眼眶流了出来，她低下头颤抖着肩膀。
　　「……我小时候……曾经庆幸……不晓得自己的生日。因为晓得生日……也没有人会替自己庆祝……可是……其实我一直很羡慕……」
　　泪水扑簌簌滚落而下，露娜抽噎起来，声音颤抖得更为厉害，然后将手机抱在怀里。
　　「可是……因为大家都很讨厌我……所以没有人邀请我参加庆生会……我什么都不晓得……不晓得这种时候应该怎么反应……明知道不该哭的……对不起……」
　　「没关系的。」
　　我终于按捺不住，将露娜紧紧拥入怀中。
　　「妳可以哭出来，可以什么都不用说、什么都不用做，只要露娜感到高兴就足够了。除此之外，我们别无所求。所以……没关系的。」
　　我说完，温柔地摸了摸露娜的头，露娜顿时放声哭了出来，哭声响彻整问客厅，露娜如同婴儿般不停哭泣。
　　如果露娜是像这样哭着诞生，那么这就是初啼了。今天是瑠奈诞生的日子。
　　我思考着这些事情，强忍住即将夺眼而出的眼泪，等到露娜冷静下来后，我将视线移向大家。
　　「好，差不多该点燃蜡烛了……为什么连妳们都在哭啦？」
　　除了小熏，众人无一幸免。
　　我当然明白她们的心情，但是希望她们保持坚强。因为我也拚命在忍耐。为了改变气氛，我努力装出明朗的声音。
　　「喏，小荠，接下来要唱生日快乐歌了，妳差不多该停下眼泪了，好吗？」
　　「……对不起……我没办法，因为眼泪一直流眼泪……让我看不儿前面……」
　　「是、是吗？那么请拥有美丽歌声的玛琪娜独自高歌一曲好了。」
　　我换个话题，期待着玛琪娜的趁势吐槽。
　　「呜……声音在颤抖……我……恐怕无汰唱歌……」
　　果然玛琪娜也不行。
　　「呃，那么由其他成员唱好了。圣可以吗？」
　　「……嗯……我会努力……」
　　不，我很感谢妳的心意，但怎么看都太勉强了。
　　「哎，哎呀，这么一来，我只能一个人唱了。老妈，麻烦点燃蜡烛。」
　　「……呜……露娜……妳可以一直待在这个家的……」
　　老妈似乎没有听见我的话。令人意外的是，小荠的泪腺脆弱似乎是遗传自老妈。也就是说，老妈也派不上用场。
　　「既、既然如此，由我来点燃好了。爱妮，拿打火机给我。」
　　「……阿忍，这个重责大任让给我吧。我想要点。」
　　看来爱是妮最快振作起来的。她用指尖擦拭着泪水，拿起了打火机，然后慢慢点燃插在蛋糕上的蜡烛。
　　这段期间，小熏拉起客厅的窗帘，并关上房问的电灯，当蜡烛全部点燃后，我呼唤着大家：
　　「总之，能够唱歌的人就唱吧？预备――起！」
　　我喊出号令，结果还在哭的人也跟着一起唱起生日快乐歌，然而夹杂着哭腔的歌声也教人很头疼。
　　我跟小熏互望着对方，用足以盖过其他人的音量歌唱。然后互相轻叹了一口气。
　　……刚刚跟小熏四目交接的时候，发现她的眼眶似乎湿湿的，但我决定不放在心上。我轻轻拍了拍露娜的肩膀。
　　「好！来，露娜，边许愿边吹熄蜡烛吧。」
　　「……好的……我想要……呜……一直能够跟大家……在一起……」
　　不不，这样哭着有气无力地吹是连一根蜡烛都吹不熄的。嗯～这下该怎么办？
　　我内心烦恼着，这时小熏似乎想要改变气氛，用湿润的眼睛开了往常的玩笑。
　　「露娜小姐，请赶快将火吹熄。继续下去，忍先生可能会因为看见蜡烛而感到兴奋，单手拿着蜡烛玩起SM游戏。」
　　「不要胡说八道！再说我可要在小熏嘴里滴蜡油了！」
　　「不要！忍先生好色！ 不过，或许我不讨厌这样。」
　　当我跟小熏像这样胡闹的时候──
　　「喂！你们两个也太过分了！」
　　爱妮难得生气，她微微鼓起腮帮子说道：
　　「这种时候也要让我加入啊！」
　　「那么，我在爱妮小姐嘴里滴蜡油好了。」
　　「呜哇！好可怕！小熏住手！谁来救救我！」
　　爱妮发出狼狈的尖叫声，大家见状忍不住笑了出来，露娜也露出了笑容，然后深深吸了一口气，看来准备要吹蜡烛了。
　　这时小熏说了一句话：
　　「忍先生，请不要趁客厅暗下来就立刻做色色的事情。」
　　「……妳才不要做奇怪的事情。」
　　「呵呵。」
　　小熏泛起妖艳的微笑，接着露娜吹熄了蜡烛，顿时客厅龙众在一片漆黑之中。
　　这－瞬间，老妈关始发出撩人的声音……我讶异地打开电灯，只见小熏从身后搓揉着老妈的胸部。
　　大家傻眼地注视着小熏，她则拚命游移着视线。
　　「不、不是的，我不小心把南条太太误认成小圣……」
　　「哎呀，是吗？那么，看来得处罚一下爱恶作剧的女仆。」
　　「……啊，差不多是我去唱赞美歌的时候，先告辞了。」
　　小熏立刻转身准备开溜，然而却没有成功。只见老妈牢牢地握住小熏的肩膀，并压低了音量：
　　「要唱读美歌就在这里唱吧，要用甜美的声音唱喔。」
　　老妈边说边从背后捉住了小熏的美胸，这次轮到老妈搓揉着小熏的胸部。
　　小熏顿时发出充满情欲的声音。
　　「啊嗯……对不起……啊……请原谅我……」
　　「呵呵呵，女仆，妳还挺敏感的嘛。这边怎么样呢？」
　　「啊！唔！屁股不可以……请不要摸……讨厌！」
　　小熏抬高了音量，老妈则促狭地扬起嘴角。
　　
　　
　　[[IMG,7abbdcee4261f50fb3475ea488630aad,673,1000,84138]]
　　
　　「哎呀呀，女仆喜欢被摸屁股吧。就让我帮妳多服务一点吧。」
　　「啊……这、这就是人妻的技术吧……嗯……好厉害……可是，小圣！差不多该出手救我了吧！」
　　小熏脸颊红润地向小圣求救。
　　结果圣却将脸撇向一旁。
　　「……我觉得小熏需要反省一下。」
　　「小圣好冷淡！？」
　　不，会对打算趁黑搓揉自己胸部的变态女仆冷淡也是正常的。可是，继续听着小熏的性感声音会换成我无法冷静下来。
　　因此，我向老妈搭话。
　　「老妈，差不多该就此收手了吧？我会交出圣来替换小熏，麻烦妳放过她一马。」「咦咦！？我！？怎、怎么办？对方是忍同学的妈妈，既不能拒绝也不想被她讨厌，可是好害羞……」
　　圣听见我的话，双颊泛红地露出忸忸怩怩的模样，老妈则笑着轻轻拉了拉我的衣袖。
　　「吶，忍，我可以抱那个叫小圣的女孩子吗？」
　　「……不要做奇怪的事悄喔。」
　　「我自有分寸。」
　　老妈说出像政治家的发言，接着抱住了圣。小荠跟爱妮也跟着效仿，最后露娜也加入了她们的行列。
　　而小熏则躲在我的背后，用莫名湿润的眼眸注视着老妈。
　　「忍先生，我对巴太太的好感度急速窜升。或许我不讨厌被人家像那样霸王硬上弓。」
　　「……妳这个变态女仆是不是没有底限啊？」
　　我傻眼地吐槽……
　　蜡烛吹熄之后，庆生会仍在温馨的气氛下进行着。
　　露娜她们在礼物堆前欢谈着，老妈则坐在我旁边打开了红酒，单手握着酒杯眺望着众人。
　　这时。小荠好奇地朝老妈靠了过来 ·
　　「妈妈，妳在喝酒？」
　　「……小荠还未成年，所以不可以喝。」
　　老妈先声夺人，小荠则有些遗低地说道：
　　「吶，妈妈 · 酒是什么味道？」
　　「是大人的味道，所以对小荠而一可还太早了。」
　　老妈这么回答，不知为何小荠睁人了双眼。
　　「大人的味道……原来妈妈吃过大人呀？」
　　嗯，我想应该不是这个意思。我不禁感到傻眼，老妈也苦笑着说道：
　　「小荠，话说在前头，我可没吃过老爸以外的人。」
　　「咦咦！？妈妈吃过爸爸吗！？」
　　小荠肯定不懂刚刚那句话的意思，只见小荠再次惊讶地睁大双眼。
　　这次轮到小熏兴味高昂地来到我身旁，随即将下巴搭在我的肩膀上竖起耳朵。而且，仔细一看，圣也莫名地慢慢走向我们。
　　……因为小熏是变态女仆。所以还有道理。但圣果然是闷声色狼吧？
　　我思考着这些失礼的事情，露娜则略显犹豫地举起手，引起了大家的注目。
　　「呃，大家，呃，那个，今天真的非常咸谢。我是第一次过生日，真的非常开心！所以，我想要向大家回礼──露娜，妳可以不用那样做。」
　　我柔声打断她的话。温柔地继续说道：
　　「生日是感谢相遇的日子喔。」
　　当然，关于生日的定义因人而异。但是我认为。所谓的生日是像这样与重要的人相遇，然后与那个人一同感谢可以共度当下的日子。
　　「因认我们很高兴能够与露娜相遇，所以想要表达感谢之意。这次的主角是妳， 所以什么都不用做。只是，如果妳想回礼的话，可以等到下次其他人生日的时候再送。」
　　我清楚地向露娜表达我的心意──
　　「──不过，如果露娜坚持的话，我也很乐意接受。」
　　「请用亲吻当作回礼。」
　　小熏跟爱妮双双模仿我，让正经的气氛染上玩笑的色彩。当我感到错愕，打算吐槽那两人时……
　　「我明白了。要亲吻对吗？」露娜将那两人的玩笑话常真，然后走向爱妮。
　　「咦？露娜？刚刚只是开玩笑……」
　　「我最喜欢爱妮了。」
　　「哇啊啊！没有在聪我说话──真的被吻了！」
　　因为被露娜吻了脸颊，让爱妮大感惊讶。这时轮到小荠迅速举起手。
　　「露娜姊姊，也亲我！」
　　「好，我也最喜欢小荠了。」
　　露娜用力地点点头，亲了小荠的脸颊，也亲了坐在小荠旁边的老妈。接着走到小熏身旁。
　　『呃，露娜小姐，我就不了。有您的心意便足够了……」
　　「不要，我也最喜欢熏小姐了。」
　　「最、最喜欢！？被、被这么一说，呃，那个……」
　　小熏难得满脸通红，露娜则温柔地将嘴唇印在她的脸颊上。接苓她看向圣，略带犹像地开口说道：
　　「一呃，五行小姐，我有一个请求……今后我可以称呼妳圣小姐吗？」
　　「好啊，我也比较喜欢被这样称呼。」
　　「谢谢妳。」
　　露娜的笑容如花朵般绽放开来，然后亲了圣的脸颊。圣似乎威到害羞，但仍乖乖接受了露娜的献吻，并轻轻摸了摸露娜的头。
　　接下来露娜走向玛琪娜，将她抱进自己的怀中。
　　「玛琪娜，也谢谢妳，收到妳的礼物让我非常高兴。」
　　「不，我至今都没有留意过生日的事情……对不起。」
　　「没关系的，下次改办玛琪娜的庆生会吧。」
　　……对于来自海外的露娜与玛琪娜来说，亲吻应该就类似打招呼吧。她们亲吻了彼此的脸颊，再次紧紧抱在一起。
　　那个景象彷佛是一幅画，不禁夺走了我的目光。我守护着那两人，这时露娜悄悄离开玛琪娜，慢慢走到我身旁。
　　「忍主人……」
　　「喔，我是永远保持一贯冷静的忍主人，来吧。」
　　我在心中默念了三次「亲吻类似打招呼」，露出不以为意的笑容张开了双手。
　　只见露娜脸颊泛红，用湿润的眼眸注视着我，然后将脸凑了过来──
　　「啾。」
　　──在我的唇上印上了白己的嘴唇。
　　唇瓣的触感真是难以形容，既柔软又带着暖意……我的思考迥路完全停摆了。不对，为什么只有我是亲嘴唇？
　　回过神后，发现现场的气氛顿时为之冻结，露娜似乎也不是有意的，她连忙离开我触碰自己的嘴唇。
　　除了小荠与老妈以外的成员全都一起瞪着露娜，但她仍红着脸并开口解释：
　　「呃、呃，那个，我亲错地方了。」
　　「这也错得太离谱了！」
　　圣率先发声。
　　「妳这个天然情色姊姊也称职过头了！」
　　小熏接在圣后面发难。
　　「姊姊！这样太犯规了！」
　　玛琪娜含泪抗议。
　　「大家冷静！这是炒热气氛的暗号！」
　　爱妮说出莫名其妙的话。
　　之后大家一起逼问露娜，甚至表示要分出高下，客厅顿时龙罩在一片嘈杂声中。要控制局面似乎必须花费一番工夫……我决定不插手。
　　大家也没有真的生气，嘴角依然泛着笑意，连我也是。虽然出了不少失控的场面， 但今天就不多计较了。然后──
　　──明年希望还可以像这样替露娜庆生。
　　我眺望着人家的笑容，震自内心这么期望。
　　九月十六日──是露娜的生日，今后这一天对我们而言将变一成个特别的日子吧。这在我的心中化为一股确信，然后带着笑容走向人家……
　　● ● ●
　　满月之夜。娇小的婴儿，咳嗽不止的女性，摇曳的金发。
　　「……对不起。」
　　女性颤抖着声音，朝婴儿伸出手，再次剧烈咳了起来。
　　这时，她的嘴角流出一丝鲜血。女性擦拭掉血迹，眼眸染上悲色，但仍怜爱地抚摸婴儿的小手。
　　那股温暖也暖和了女性的内心，并同时感到一阵闷痛。
　　她感叹着自己不幸的人生。
　　不知不觉间失去了生存的意义，甚至不明白为什么白己会活着。不明白自己诞生在世上的意义，只是一直期望着横死路边的那天到来。
　　所以怀上孩子时，也只觉得自己不幸，不晓得成为母亲的意义，不晓得孩子惹人怜爱之处。然而，当刚出生的孩子对白己露出了笑容时──
　　女性回过神后，才发现白己正在哭泣。
　　那是她从小许下多年的愿望终于成真的瞬间，那个愿望因为悲苦生活的每一天而渐渐磨损，不知不觉间早被遗忘。
　　──希望有人可以对自己露出笑容。
　　因为那个微不足道的愿望成真，让女性的内心被填满，溢满了怜爱，无法止住泪水。
　　那是在这个无情的世界，唯一会对自己露出纯真笑容的存在。
　　女性想要一直看着那张笑脸，想要一直触摸着那股柔软的温暖，想要一直陪伴在侧。
　　然而，她比谁都清楚那是不可能实现的。
　　女性深深明白自己已经无法继绩照显女儿，已经到必须向她道别的时刻，自己将不久于人世。
　　所以，女性决定将小孩留在教会。因为循正常管道拜托教会收留，肯定会遭到拒绝。没有人愿意理会肮脏的妓女。
　　因为抱持这个想法，女性只能将她最为珍贵重要的孩子留在教会的门前。这让她痛不欲生。
　　「对不起。」
　　她边哭边道歉，在内心轻声说着『我最喜欢妳了』。
　　这是她一直想向别人说的一句话。
　　「……如果有人会这样对妳说就好了。」
　　女性没有擦拭流下的泪水，轻轻地亲吻了婴儿的脸颊。
　　「我最喜欢妳了，小──」
　　那是婴儿的名字，是妓女之女的名字。是女性在满月之夜必须放手的──在这世上唯一一个宝物的名字。
　　失去母亲的婴儿在教会前不断哭泣，彷佛在呼唤着母亲，一直哭到声音沙哑……
　　──那是一场只剩下片断的模糊梦境，但却非常温暖人心。
　　那是清醒过来时，女性的孩子静静地流下眼泪。
　　● ● ●
　　……身体突然感受到一股软绵绵的暖意，我慢慢张开了双眼。是谁？小荠吗？还楚爱妮又伦伦潜入我的被窝里了？
　　我用朦胧不清的头脑思考着这些事，然后将视线栘了过去，出乎意料的是，眼前的人竟然是露娜。
　　露娜紧紧地抱住我，硕大的胸部压着我的身体，让我无栖静下心来。这是什么状况？她是因为睡胡涂而误上我的床吗？
　　自从同住在一个屋檐下后，露娜是第一次做出这种事。
　　我感到有些惊讶，同时因为害羞难耐而打算离开露娜时──
　　「……妈妈。」
　　从露挪口中突然发出一道细微的话声。
　　这让我的动作停了下来。
　　仔细一看，露娜的睫毛沾着泪水。
　　……不晓得发生什么事。也不晓得露娜梦到了什么。所以，我更无法离开露娜。我轻轻地回抱住露娜 · 静静地说道：
　　「只要妳希望，我会一直待在妳身旁。」
　　我让内心感受着这股暖意，并在露娜清醒前，一直一立地摸着她的头……
　　
　　[[IMG,718f6c86e86a82e2d3017013cfb9cfa0,1077,800,61330]]