　　期中考试结束之后，学校里的学生总算能暂时松一口气。
　　上午的授课结束，我在学生餐厅享用午餐。
　　今天是星期四，学生餐厅一如往常地人满为患。或许是期中考刚结束的关系，餐厅弥漫着一股平和的气氛，不远处还有几个学生正在大声讨论周末何处去。
　　喧闹之中，我静静地凝视着自己的午餐。
　　阳春乌龙面，穷人心中最具亲和力的餐点。
　　月中的荷包总是格外地吃紧。
　　内心虽然期望餐厅的欧巴桑不慎将油豆腐或是叉烧肉掉进酱汁之中，理智却告诉我那是不可能的。除了少许的葱花之外，黑色的酱汁里面什么也没有。
　　我不喜欢葱花。
　　正当我努力思考如何避开葱花饮尽酱汁的时候，阿滨出现在我身边。
　　他的脸上十分稀奇地，看不到往常那副好整以暇的神情。
　　阿滨紧紧地握住我的手，看起来有点定投无路的戚觉。
　　「救我。」
　　「请不要立刻跳到结论好吗？先把整件事情的来龙去脉说清楚。还有，我可没钱借你喔。」
　　说话的同时，我甩开了阿滨的手。通常阿滨眉头深锁的时候，铁定不会有什么好事。上一次看到阿滨的这种表情，是他为了在期中考前夕弄丢我的参考书向我忏悔的时候。那本参考书是枫姐传承给我的，老实说我有点不高兴。
　　「学生会打算取消足球同好会的资格。」
　　「为什么？只要通过四月份的定期审查会议，就没有理由取消资格啊。」
　　「问题就在这里。学生会要求我们提出年度活动企划书。」
　　「什么鬼玩意儿？」
　　「就是在一年之内预定从事什么活动的报告书，学生会根据企划书的内容以及社团的规模分配预算。年度活动企划书通常是在三月或是四月的第一个星期以前提出，可是足球同好会直到四月才获得认可，因此破例延后到五月下旬再提出即可。因此，我花了好几天的时间，将年度企划书赶了出来。」
　　「既然都赶出来了，还有什么问题？」
　　「截止日期是昨天。」
　　「……」
　　「我把这件事忘得一干二净，今天才把企划书带过来。」
　　「只好想办法动之以情了。」
　　「偏偏学生会都是死脑筋。我已经向他们苫苦哀求，就只差没跪在地上磕头，对方却只会摇头。无奈之余，我只好跟他们说『下次带社长来求情』。」
　　「社长不就是你吗？」
　　「不是。」
　　「那是谁？」
　　阿滨没有说话，默默地指着我。
　　「慢着慢着，我只是帮你填写申请书而已，而且申请书的社长栏写的是你的名字。资料是我填写的，错不了。」
　　「我把名字改了过来。」
　　阿滨的脸上丝毫没有愧疚的神色。
　　「你当社长，对我们比较有好处。」
　　「这是什么意思？」
　　「当我们遇上困难的时候，你一定会伸出援手。事实证明也是如此，不是吗？」
　　「我还没答应。」
　　「可是你一定会答应。」
　　「自己去想办法吧，要怪也只能怪你太健忘了。」
　　「我已经去拜托他们了，结果还是被打了回票。现在只能靠你了。」
　　「不过就是迟了一天，没那么夸张吧？」
　　「就是说啊，我也觉得很夸张。不过也只能算我倒霉，刚好遇上了『身价百万』的学生会长。」
　　「……认了吧，别做无请的挣扎了。」
　　我叹了口气。
　　所谓的百万学姊指的就是学生会长千早千岁，名字里面有两个『千』字，相乘之后就是百万，因此大家都戏称她为『身价百万』的学生会长。这个绰号是出自佐藤老师之手，没多久就传遍了全校。
　　百万学姊向来都是众所瞩目的焦点。
　　首先，学姊在高一的时候就当上了学生会长。本校的学生会干部选举是在十一月举行，依照校方的惯例，会长和副会长分别由二年级以及一年级的学生担任。
　　学生会长的任期始于选举之俊的十一月下旬，直到第二年的十月底卸任。之后二年级的学生在隔年四月升上三年级，因此由二年级的学生担任学生会长，算是相当合情合理的安排。
　　过去从未出现过一年级的学生担任会长的先例。
　　可是百万学姊却大瞻地提出申请。
　　当时三年级的学生会长以及指导老师纷纷劝学姊打消念头。一旦由高一学生担任会长，负责书记以及会记的二年级学生势必难以做事，更不易获得学长姊的支援。为了大局着想，今年还是担任副会长一职，等到明年再竞选会长吧。
　　可是学姊却对两人的劝谏充耳不闻。
　　甚至还在选举前的政见发表会上，公布当时的学生会长和指导老师试图劝退她的事实。
　　当时学姊在全校师生的面前侃侃而谈。
　　「哪一条校规规定一年级的学生不得担任学生会长？」
　　还在讲台上振振有辞。
　　台下瞬间陷入一片寂静，紧接着是稀稀落落的掌声响起。鼓掌的声音愈来愈大，最后差点没掀翻体育馆的屋顶。
　　投票结果，百万学姊以惊人的差距击败了二年级的候选人，荣登会长的宝座。
　　第一次见到百万学姊，是在新生欢迎会的时候。
　　学生会的指导老师发表谈话，「祝福我们早日交到知心好友、享受快乐的学校生活」之后，学姊就跟着现身了。
　　「虽说刚刚有提到『快乐的学校生活』这点，但学校本来就不是一个快乐的地方。」
　　新生之间传出一阵骚动。
　　学姊沉默了几秒钟，以低沉有力的语调开口。
　　「学校是让我们学习新知、培养团队纪律的场所，不是让我们享乐的地方。希望所有的新生都能抱持着『自立自强』的心，在未来三年的学校生活中好好地磨练自己。」
　　骚动逐渐加温。
　　隔了数十秒之后，我才领悟学姊口中的「自立自强」所代表的含意。
　　简言之，意思就是要我们成为独当一面的新时代青年。说到这里，我才想起中学时代的某次国文考试，我把「自立自强」的汉字写错了，结果被风子嘲笑了好一阵子。
　　「百万学姊不可能对我们法外开恩。即使迟交企划书的原因是出了车祸，她大概也是先表达同情之意，再以超过法定期限的理由拒绝接受我们所提出的企划书。总而言之，没有通融的余地就对了。」
　　「别这么说啦，拜托嘛！」
　　「如果是其他人，或许还有一丝丝的机会，可是遇上了百万学姊，也只好摸摸鼻子认了。
　　开玩笑，连学校的老师都说不过她，你说我还能怎么办？」
　　「一定有办法的，拜托啦！」
　　哪有这么容易。
　　我不认为自己有战胜百万学姊的可能，实力差太多了。她是拳击界的世界拳王，我却是昨天才戴上拳击手套的初学者。一个菜鸟怎么可能打得赢世界拳王？
　　「为什么找上我？」
　　「直觉吧。」
　　「直觉？」
　　「没错，就是直觉，我觉得你有战胜百万学姊的可能。放心，不会要你做白工的。A餐的餐券如何？」
　　A餐。
　　相当诱人的条件。
　　A餐是学生餐厅里面人气最旺的餐点，它有两样主菜，一样是汉堡排，另一样是每天更换的油炸料理。另附沙拉以及味噌汤，还有一碗白饭。
　　汉堡排几乎可说是学生餐厅的招牌料理。鲜嫩多汁的现炸汉堡排加上特制的酱料，两三下就叮以把白饭扒个精光。
　　而且一份A餐的价格，相当于三份乌龙面。
　　资本主义的世界是残酷的。
　　「……不保证一定成功喔。」
　　「好啦，那我立刻跟学生会的人联系一下。」
　　放学之后，我跟阿滨前往学生会教室。
　　学生会教室的正中央摆着一张大型长桌，两旁排列了好几组比我还要高的超大型档案柜。坐在长桌前面，巨大的档案柜就像小山似的居高临下，令人望之生畏。
　　我跟阿滨的面前坐着两个人。
　　一个是川岸副会长，二年级的学长。脸型尖细，看起来有点神经质，谈话之中不时摘下度数颇重的近视眼镜。我曾经在新生欢迎会上见过川岸学长，当时他被安排在百万学姊之后登台致词，卑微的身影令人印象深刻。
　　另一个人我也有印象，严格说来应该是想忘也忘不掉。
　　学生会长干早千岁，人称百万学姊的传奇人物。
　　干早学姊长得满漂亮的，坚挺细致的鼻梁、薄薄的双唇，留着一头及肩长发。相较于川岸学长的神经质，千早学姊显得落落大方了许多。
　　只是我一见到千早学姊。脑海中就浮现出父亲说过的那句话：
　　「世界上有两种美女，一种令人如沐春风、一种令人退避三舍。」
　　父亲说过的格言大概有九成都是无用的废话，不过这句话倒是颇有道理。是的。干早学姊就是属于令人退避三舍的那种美女。
　　如今学姊正以强势的眼神睥睨着桌前的我，瞳孔流露出没得商量、难以妥协的气息。
　　我在心中暗叫不妙。
　　现在不是交涉的好时机。
　　眼前的气氛，让我想起一本描述法国大革命的书。根据那本书的说法，当时许多法国人因为小小的罪状被送上断头台。刚开始革命党人拿皇族或是贵族开刀，等到皇族和贵族死伤殆尽之后，甚至连意见相左的革命同志都难逃被送上断头台的命运。到最后把人送上断头台的幕后黑手，也成为断头台下的亡魂，这个血腥的回圈一直持续到国内恢复平静之后，才终于尘埃落定。据说罪人被送上断头台与否，是根据法庭的裁判而决定的。
　　当年法庭的气氛，大概就像现在一样吧。
　　令人为之窒息的空间、决不妥协的法官。
　　百万学姊严峻的目光，分别落在我跟阿滨的身上。
　　这是单向的命令传达，不是双向的沟通。
　　百万学姊的表情传达出了这样的讯息。
　　「听说你有事找我？」
　　百万学姊率先打破沉默。
　　学姊的声音十分悦耳，令人印象深刻。然而，悦耳的声音里面也包含了明显的强势。
　　如果随便敷衍两句，或是说些无俚头的冷笑话，绝对会立刻遭到无情的言语反击。学姊的语气不禁让我心生警惕。
　　事关男子汉的尊严，我不愿就此打退堂鼓，而且我更不能轻易地放弃A餐……不，走投无路的阿滨。
　　于是我戳了戳阿滨的手臂。
　　阿滨以近乎哀求的眼神看着我。
　　认识他那么久，我还是第一次看到阿滨这种可怜兮兮的模样，百万学姊的杀伤力果然不同凡响。
　　可是我却摇了摇头。
　　此事因阿滨而起，当然要阿滨先起头才行。开球本来就是前锋的工作。
　　于是阿滨战战兢兢地开了口：
　　「希望会长受理我们的年度企划书。」
　　百万学姊毫不犹豫地回答：
　　「恕难受理。之前已经说得很清楚了。」
　　「为什么？」
　　「截止期限早就已经告诉你了。而且我还写了一张便条纸，提醒你务必遵守期限。你自己说说看，有没有这回事？」
　　「嗯……」
　　阿滨毫无反击的能力。
　　「拿到便条纸之后，你还记得自己说了些什么吗？」
　　「不记得了。」
　　「我可是记得很清楚。」
　　百万学姊冷冷的声音传遍学生会教室的每一个角落。
　　「『放心吧，请相信我。』这是你的回答，所以我也选择相信你。直到校规所明定的放学时间之前，我都待在这里等候你的企划书。可是你却没有出现，请问你要怎么解释？」
　　「那天刚好比较忙，所以……」
　　「比较忙？意思是你还有比提出年度企划书更重要的事情？」
　　学姊的质问相当犀利，丝毫不留情面。
　　「这个……那天有社团活动，之后还得去买东西……哈哈……」
　　学生会教室顿时笼罩在令人窒息的沉默之中。
　　阿滨在搞什么？这种答案会死人的。不但会吃上一张黄牌，而且还是在自家球门前的犯规，白白送给对方一次PK的机会。
　　「好。」
　　百万学姊开口了。
　　「学生会不能受理你的年度企划书，因此足球同好会的资格正式取消。」
　　「等、等一下！」
　　「这件事就此拍案敲定，没有商量的余地。」
　　对于学姊的处置。我打从内心表示赞成。
　　阿滨在这种局面下要我出面，就等于是在裁判吹哨宣布比赛结束、场边观众已经走了一大半的时候要求翻盘一样。不是我不愿意帮他，只是所谓的翻盘也得在裁判宣布比赛结束之前才有意义，如今木已成舟，再怎么努力也是枉然。
　　「草加同学，你没有话要说吗？」
　　百万学姊直接点名。
　　「如果你有话要说，我愿意给你一个机会。」
　　我很感激学姊的好意。
　　可是我还能说什么？
　　这已经是一盘死棋了。
　　我偷瞄身旁的阿滨，发现他正以期待的眼神看着我。
　　于是我陷入了沉思。
　　先试着争取时间吧。死刑的判决虽然已经敲定了，距离被送上断头台还有一点时间。看来只好从这里着手，想办法逃出生天了。
　　「好大的档案柜。」
　　「啊？」
　　百万学姊露出疑惑的神情。
　　「教职员办公室也有类似的档案柜，不过没这么巨大。里面都装了些什么啊？」
　　百万学姊轻咳了一声，打量着眼前的我。
　　这个小子在说什么啊？
　　学姊的眼神透露出这种讯息。
　　几秒钟之后，学姊似乎认了，只见她低垂双眼，不一会儿又抬起头来。
　　「档案柜里面收藏了学生会的重要资料，除了今年的资料之外，过去五年的资料也都在里面，因此将这个档案柜称之为学生会的历史，是再适合也不过了。这就是巨大的档案柜为什么会在这里的原因，这个答案还满意吗？」
　　「原来如此。也就是说，我们先前所提出的同好会申请书也在里面啰？」
　　「那当然。」
　　「可以让我看看那份申请书吗？」
　　除了我之外，在场的其他三人全都露出不解的神情。
　　「为什么？」
　　「这个……因为无法在截止日期之前提出年度企划书的原因，就在那份申请书上面。」
　　这当然只是我随口胡谬的谎言，也算是狗急跳墙的垂死挣扎吧。
　　不过脱口而出之后，这才发现真是一个好点子。
　　至少我可以假藉查阅申请书的理由拖延时间。
　　然后趁机思考更好的藉口。
　　就算真的想不出来，也可以宣称这份申请书有误。为了修正错误，必须采取一连串必要的措施，所以才会来不及在截止期限之前提出年度企划书。嗯，相当合乎逻辑。
　　如果学姊质问必要措施的内容，也可以用「事关个人隐私，不方便透露」的藉口敷衍过去。
　　虽然不怎么光彩，可是为了让已经宣告结束的比赛再度翻盘，这也是不得已的选择。
　　能拖就拖，以时间换取生机。
　　「为什么要看申请书？」
　　「因为申请书有误。」
　　「不可能。」
　　学姊斩钉截铁地否定我的说法。
　　也难怪学姊有这种反应，因为申请书上根本没有错误。
　　当初在提出申请书之前，我不知道检查过多少次，而且申请书也经过信奉超完美主义的百万学姊钜细靡遗的审查。别说错误了，连一个错字都没有。
　　可是现在非有不可。
　　就算没有，也要让它有。
　　「请让我看看那份申请书。」
　　我再度提出要求。
　　「只要拿出申请书，当场就见真章。与其在这里争论有没有错误，何不直接拿出申请书呢？」
　　现在就看学姊如何反应了。
　　我的说法相当合乎逻辑，百万学姊没有拒绝的理由。
　　可是我却嗅到一股诡异的气息。
　　百万学姊并不想拿出那份申请书。
　　刚开始我以为学姊是懒得理会我们，不过现在看起来却不是那么回事。学姊虽然掩饰得不错，还是让我察觉出她对于拿出申请书的作法十分抗拒。
　　难道拿出那份申请书，会对学姊不利吗？
　　唯一的可能就是申请书真的有错误。如果真的被我说中，学姊当然不愿意拿出那份申请书，因为那等于是在自己的完美形象上狠狠地打了一巴掌。
　　不过仔细想想，这种推测似乎不太合理。
　　如果申请书的谬误真的是学姊不想把申请书拿出来的原因，也就是说学姊已经知道申请书的资料填写错误了。
　　照这样推断起来，学姊是在明知有误的情况下通过申请，而且还没有对我们提出指责。
　　这种推论还是不太可能，学姊没必要对我们放水。就算是试图掩饰自己的错误，也应该趁早将错误改正才是，任凭一份填写错误的申请书躺在档案柜里面，岂不是跟自己过不去吗？照理说学姊发现错误的时候，就应该把我们找来斥责一顿，然后要我们重新填写一份正确的申请书才是。
　　所以只剩下一种可能。
　　那就是申请书不见了。
　　一丝不苟的百万学姊不太可能弄丢重要的申请书，不过学生会的成员不是只有学姊而已，搞不好是其他的成员弄丢的也说不定。
　　这么好的机会，当然不能轻易放过。
　　「难道有什么不能让我们检查申请书的苦衷吗？」
　　「当然不是，请梢待片刻。」
　　学姊从座位上站了起来，打开身后的档案柜，取出一本资料夹。
　　「你们的申请书在这里。」
　　百万学姊翻开同好会的档案夹。
　　果然是同好会的资料。
　　我取过资料夹仔细端详。
　　申请书好端端地夹在里面。
　　期望落空，不过无妨。现在的当务之急。就是找出其中的错误……不，应该是捏造错误才对。
　　于是我一个字一个字地仔细检视。
　　结果发现事有蹊跷。
　　这不是我写的申请书。
　　字迹虽然有点神似，却不是我的笔迹，而且纸张还满新的，没有泛黄的迹象。简而言之，这不是我所填写的那份申请书。
　　万岁，被我找到破绽了！
　　宣告结束的比赛翻盘有望。
　　「千早学姊，这一份不是我填写的申请书。」
　　身旁的川岸学长一脸讶异地看着学生会长。
　　百万学姊的脸上浮现惧色，却很快地被坚毅的神情所取代。
　　「建档的时候有所损毁，就在右边的地方，所以我重新抄写了一份。」
　　「原来如此。」
　　「应该没有什么问题吧？」
　　「学姊确定没有抄错的地方吗？」
　　「确定。」
　　「损毁的原始文件还在吗？」
　　「仔细比对之后。已经销毁了。」
　　「好，我明白了。不知道学姊愿不愿意听听我的看法？」
　　「请说。」
　　「学姊表示资料誊写无误，可是原始文件却被学姊销毁，即使真有抄错的地方，也无从此对。」
　　「……」
　　「人难免都会犯错，因此我们同好会不打算追究文件破损的责任。而且我们相信干早学姊，既然学姊保证誊写无误，我们也不会对学姊的说法存疑。」
　　学姊的表情看不出任何的变化。
　　于是我继续开门：
　　「以学姊的行事风格而言，不太可能犯下这种错误，大概是其他人不慎损毁了我们的申请书吧。不过这不重要，也不必追究，我只求学姊能够本着同理心，原谅我们所犯下的错误即可。」
　　学姊双目低垂，陷入了沉思。
　　好一个牵强的逻辑，我心想。
　　损毁文件与末按既定时程提出企划书，根本就不能画上等号。
　　前者是在汇整资料时所发生之不可抗拒的意外，可能是打翻了墨水或是饮料，或是归档的时候太过用力，这在文书工作中算是常见的现象。
　　可是未按既定时程提出企划书，这就是阿滨的责任了。如果是出车祸或是因病请假，或许还情有可原，可是阿滨摆明就是忘了这件事，一点都不值得同情。
　　基本上两件事是不能相提并论的。
　　不过遇上了百万学姊，就是我们的运气了。百万学姊是个完美主义的信徒，凡事讲求公平，这点从她愿意在最后给我一个发言的机会，就可以瞧出端倪。
　　「奸吧。」
　　百万学姊的语气格外地冷静。
　　「就对你们破例一次。」
　　好耶。
　　A餐入手。
　　「请你们于明天放学之前，将订正过后的同好会申请书以及年度企划书一并交出，办得到吗？」
　　「当然，没问题。」
　　「仅此一次，下不为例。」
　　「请放心吧，明天一定准时交出。」
　　我跟阿滨在桌子底下互相握手。
　　行礼之后，我们走出学生会教室。
　　「吓死我了，从来没碰过这么可怕的人。」
　　「会吗？你看起来还满冷静的呢。」
　　「是哦？」
　　「连百万学姊都不得不让步，真不傀是草加。」
　　「运气好啦。」
　　「是哦？我总觉得百万学姊特别注意你的存在。」
　　我倒是没什么感觉。
　　「每当百万学姊的眼神停留在你身上，就会露出没什么自信的表情。」
　　「不会吧，你想太多了啦。」
　　「或许吧，我也不知道啦。」
　　阿滨一派轻松地耸肩。
　　「总算是平安过关了。只要在明天放学之前交出申请书和企划书，就可以高枕无忧啦。」
　　事情当然不可能这么顺利。
　　回家吃过晚饭之后，我走进房间，准备书写同好会的年度企划书。
　　首先从书包里面拿出阿滨交给我的资料。
　　从书包里面拿出资料。
　　从书包里面……
　　找不到。
　　资料不见了。
　　我连忙抓起书包，往地上一倒。
　　漫画书、文具、回家途中顺便买来的口香糖、以及不知道摆了多久的陈年纸层，就是没有企划书的影子。
　　惨了。
　　这可不是闹着玩的。
　　我把企划书忘在哪里了？最有可能的地方，当然就是学校。
　　学校的哪里？
　　教室。
　　从学生会回到教室闲聊打屁之后，我准备到餐厅接收以劳力换取而来的A餐餐券。当时企划书还拿在手上。
　　前往餐厅之前，我将企划书顺手收进抽屉。到餐厅取得餐券之后，我又回到教室，收拾书包离开学校。
　　我把企划书忘在抽屉里面了。
　　「哇——惨了惨了，这下子可惨了！」
　　我放声大叫，试图摆脱内心油然而生的不安。
　　法外开恩只有一次，百万学姊已经说得很清楚了。我的脑海中浮现出百万学姊强势的眼神。房间的温度并不低。我的身体却不断地颤抖。
　　「快想办法！」
　　可是想来想去，也只有两条路可走。
　　
　　
　　（l）从刻到学校去拿企化书。
　　（2）算了。
　　
　　
　　（2）当然不能选，到时可不好向百万学姊交代。毕竟向学姊夸下海口的人可是我，明天见到学姊之后，「忘了」这两个字说什么也难以开口。
　　（1）是唯一可行的选项。
　　可是、可是。
　　我抬头看着墙上的时钟。
　　晚上八点。
　　「可是……」
　　就在这个时候，行动电话突然响起。
　　是风子打来的。这么晚了会有什么事？
　　我接起电话。
　　「现在都什么时候了，给我安静一点！」
　　于是我拉开窗帘。
　　隔着一扇窗户，风子的房间尽收眼底。只见她背对着我，手上拿着行动电话。
　　风子的家就在隔壁，我们两人的房间都在二楼，而且紧密相连。即使不通过玄关，她也能爬窗进入我的房间，事实上风子好几次都循着这个捷径造访我家。
　　房间里面的声响。当然也会传到另一间房间。
　　风子的声音透过手机以及空气为媒介，同时传入我的左右两耳。
　　「你在那边吵什么！」
　　「我把重要的资料忘在学校了，那份资料明天就要交出去。」
　　「又不是小学生了，还会把东西忘在学校？」
　　说得有理，我无言以对。
　　风子站在窗边打量着我。今天的她穿着斑马的道具服，头套已经脱下，只有脖子以下的部分呈现斑马的模样。黑白对比的道具服做工十分细致，不过对风子而言似乎大了一号。光是颈部以下的部分就遮住了半张脸。
　　「风子，今天的斑马服似乎不怎么出色。」
　　「什么斑马，明明就是猫熊！」
　　不是普通的大声，比我先前的惨叫更容易引起邻居的抗议。
　　[[IMG,c9dd57a28a5b60c5808fa103664cb970,392,600,43664]]
　　「斑马跟猫熊的道具服有差吗？」
　　「你连这个都不知道？喜欢吃竹子的是猫熊，不喜欢吃竹子的是斑马。这个考试会考，最好记起来。」
　　「原来如此。」
　　我将风子的教诲牢记在心。
　　然后立刻忘得一干二净。
　　「那你喜欢吃竹子吗？」
　　「你觉得我会喜欢吗？」
　　高分贝的怒吼透过行动电话传入耳中。
　　我实在不喜欢别人在自己的耳边大叫。
　　「好啦，我会保持安静，这样总可以了吧？就这样，掰。」
　　于是我拉上窗帘，关上手机。
　　现在该怎么办？
　　除了直接跑一趟之外，好像也没其他的办法。
　　可是……
　　抬头看看墙上的时钟。
　　晚上八点十分。
　　太阳已经下山，世界笼罩在黑暗之中。
　　别无选择了，冲吧。
　　我骑着自行车朝学校前进。
　　从家里到学校的路程大概得骑上四十分钟。
　　将自行车停在学校附近的便利商店之后，我徒步走进学校。
　　入夜之后的学校就像坟场一样寂静。
　　学生和老师部已经回家了，每间教室都是漆黑一片。晚上虽然有警卫定时巡逻，这些警卫却不是常驻编制，没有人知道他们现在是不是在学校里面。
　　不要再逞强了，勇敢地说出来吧。
　　是的，我怕黑。
　　以前去露营的时候，死抓着手电筒不放的人就是我；到游乐园玩耍的时候，打死不进鬼屋的人也是我；即使到了现在，晚上睡觉的时候我也绝不关灯。
　　而且我相信这个世界真的有鬼。
　　跟过去的心理创伤无关，只是单纯的怕黑而已。
　　风子明知我伯黑，每年夏天还总是用尽一切的手段，想把我拖出去夜游，可是每一次都被我拒绝了。我没参加过夏季节庆或是花火节，设有鬼屋的游乐场更被我列为拒绝往来的对象。
　　每次被我拒绝之后，风子总是会对我冷嘲热讽一番，不过我一点都不在意。
　　讨厌就是讨厌，害怕就是害怕，一点都勉强不来。
　　尽量避免接触自己的弱项，才是聪明人的生存之道。学校的社团活动总是天黑之后才会结东，这也是打死我都不愿意参加的原因。
　　所以……
　　现在的我真是愚蠢到不行。
　　我实在不应该在这个时候出现在这里。
　　每间学校或多或少都有属于自己的怪谈。
　　例如只有十二阶的楼梯突然出现第十三阶、无人的音乐教室突然传出钢琴声、或是自然教室的人体模型在校园里面走来走去。事实上本校也有类似的怪谈，内容虽然不尽相同，基本架构却是一样的。
　　白天的时候对于校园怪谈倒是可以一笑置之，不过当夜幕低垂之后，就会变得想笑也笑不出来。如果真的在漆黑一片的校园哈哈大笑。总觉得除了我的笑声之外，应该还会听见其他的笑声才对。
　　我在学校后面的小门前四处张望。
　　幸好附近没人，否则看在其他人的眼中，我一定像个鬼鬼祟祟的宵小。
　　站在小门前的我陷入沉思，试图找出不必进入学校也能让足球同好会的资格不被取消的方法。
　　我想了好几个方法，最后全都被百万学姊冷酷的眼神驳回。
　　看来别无选择了。
　　以迅雷不及掩耳的速度展开行动，于第一时间内将目标物拿到手，然后立刻离开现场。除此之外，别无他法。
　　于是我从小门进入学校。
　　这条路并不陌生。进入小门沿着操场前进，就会抵达通往楼梯的大门。推开大门进入校舍，我的教室就在三楼。
　　自从四月份开学以来，同样的路线我已经不知道走过多少回了，不会有问题的。
　　可是我的内心却充满了莫名的不安。
　　我沿着操场边缘小心翼翼地朝着楼梯前进，从楼梯前的大门到楼梯口总共有三盏小灯，在黑暗中露出微弱的光线。这种昏暗的灯光非但没能发挥照明的功用，反而激超了我内心的不安。而且最外侧的小灯正以不规则的频率闪烁，彷佛在暗示我不要踏进前面的不归路。
　　好想快点回家。
　　干脆放弃任务，打道回府吧。
　　回家的念头不断地盘旋在脑海中，我真的很想就此转身离去，可是百万学姊冷酷无情的脸孔，却又迫使我停下了脚步。
　　不行，不能就这样回家。
　　否则明天可就惨了。
　　自问自答之间，我好不容易走到了通往楼梯的大门。
　　我看看手中的行动电话。
　　平常只需要三分钟的路程，我居然花了十分钟以上。
　　不过令人吃惊的反倒是如此漫长的时间，居然只有十分钟而已。就内心的感觉而言，我好像已经在黑暗中摸索了整整一个小时似的。
　　正常的时间感已经离我而去。
　　赶快把资料拿到手。然后回家吧。
　　我推开通往楼梯的大门，幸好大门没有上锁。
　　在置物柜旁边换上室内鞋之后，我朝着教室前进。
　　教室附近一片漆黑。走廊只看得到紧急逃生门的绿光以及火灾警报器的红光。
　　再也没有比眼前更诡异的景象了。
　　咔滋、咔滋、咔滋。
　　每爬上一层楼梯，脚步声就会传入耳中。偌大的校舍里面没有其他人，脚步声当然是我发出来的。
　　咔滋、咔滋。
　　我停下脚步。
　　咔滋。
　　竖耳倾听，四周一片寂静。
　　嗯，没什么好怕的。
　　松了口气的我抚摸自己的胸口。
　　然后走上了三楼，来到自己的教室门口。
　　轻轻地推开教室的木门，推到一半的时候，木门发出轻微的金属倾轧声。
　　若有似无的声响很快地就被教室内的黑暗吞噬。
　　我咽了一口口水，实在鼓不起勇气继续将教室的门推开。
　　于是我蹑手蹑脚地从半开的门扉闪人教室。
　　里头是伸手不见五指的漆黑。
　　窗帘紧闭，走廊的灯光完全透不进来。我只能勉强辨识出讲桌的位置，至于我那位于窗边的座位，则是被黑暗所区隔的另一个世界。
　　早知如此，当初就应该跟同学交换走道边的座位才对。我在内心懊悔不已，可惜一样无济于事。
　　座位果然是左右学校生活的重要因素。如果我的座位在讲桌的半径三公尺以内，现在也不会落得如此狼狈的地步。
　　我很想打开电灯，却又担心被学校的警卫发现。过了放学时间之后，学生禁止在校内逗留，这可是校规明定的规炬。把自己吓得半死也就罢了，如果遗被警卫逮住臭骂一顿，那可就得不偿失了。
　　左思右想后，也只能在黑暗中慢慢摸索。
　　平时在教室里面一待就是一整天，照理说闭着眼睛也应该知道自己的座位在哪里，但实际摸索起来之后，才发现没有想像中容易。
　　我的座位就在右手边的最后一个。
　　因为我是从靠讲桌的门进入的，所以距离我的座位还有一段很远的距离。
　　学校的教室大不到哪去，即使是从教室这一头的讲桌走到那一头的座位，照理说也不过才几秒钟的脚程。可是在黑暗之中，即使只是几秒钟的距离。也够吓人的了。
　　如果现在有人跟我说话，我一定会被吓得高声尖叫。
　　我慢慢地在教室里面移动，跨出去的每一步都十分谨慎。
　　一步、两步、三步。
　　准备跨出第四步时，我的心里面已经踏实多了。座位就在眼前，现在只要取出抽屉中的资料。就可以走出教室了。回程跟去程的路线虽然一样，不过在心态上相差甚远，两者的恐怖程度大大的不同。
　　印象中那两份资料应该是夹在课本与课本的中间。
　　我弯下了腰，打量着抽屉中的整叠课本。
　　找到了。
　　于是我伸手抽出资料。
　　谢天谢地，辛苦总算有了代价。
　　准备回家吧。
　　——此时我的背脊突然窜超一阵寒意。
　　有人在软室里面。
　　我感受到一股他人的气息。
　　「是、是谁？」
　　我耐不住沉默的煎熬，率先开口。
　　声音显然比平常高了八度。
　　略带颤音的问话很快地消失在黑暗之中。
　　问题一，是谁会在入夜之后出现在黑暗的教室里？
　　
　　
　　
　　
　　（l）同学
　　（2）老师
　　（3）其他
　　
　　
　　
　　
　　（2）老师可以直接剔除。如果对方真的是老师，早在发现我的时候就会开口骂人了。
　　（l）同学也不太可能。放学之后的教室没什么事情好做，更何况是漆黑一片的教室。
　　是的，教室笼罩在一片黑暗之中。
　　同学或是老师不可能躲在黑暗的教室里面，所以正确答案应该是（3）「其他」才对。
　　其他。
　　除了同学相老师之外，还会有人待在这间教室里面？
　　我再度伸手在抽屉里面摸索。
　　然后发现了一件事。
　　心里面大概也猜到除了同学和老师之外的「其他」选项到底是什么。
　　没错。
　　就是羊咩咩。
　　在抽屉里面摸索的结果，果然找不到事先预留的活页纸。
　　也就是说——
　　（1）除了我之外，教室里面另有不是老师、也不是同学的其他人。
　　（2）预留给羊咩咩享用的活页纸不见了。
　　根据以上两点，我归纳出一个结论。
　　教室里面的「其他人」，就是羊咩咩没错。
　　啪哒啪哒的脚步声朝着我逼近。
　　我的双脚就像生根似的动弹不得。也就是说，传入耳中的脚步声并不是我的。
　　溜吧。
　　我在心里面惨叫一声，两条腿却完全不听使唤。
　　在哪里？人在哪里？
　　在后面。
　　当我察觉到不对的时候，已经太迟了。
　　羊咩咩的牙齿咬上了肩头。
　　从背后抱住我的力量虽然不算强大。我的身体却僵硬得无法动弹，双手双脚更像被钉子钉在原地似的，完全失去了行动力。
　　羊咩咩咬住我的肩膀之后，并没有进一步的动作。
　　我的肩膀感受到一阵阵温暖的吐息。
　　早知道就不要在入夜之后外出了，更不应该答应阿滨替他出头。为了一顿小小的A餐，我就要成为羊咩咩今晚的美食了。
　　风子的说法果然是正确的。
　　我作好了心理准备。
　　可是羊咩咩只是咬住我的肩膀而已，并没有当场把我撕成肉条的意思。
　　而且我也发现了一件事……
　　羊咩咩缠绕在我身上的手臂并不粗。抱住我的动作感觉不像是为了剥夺我的行动力，反倒像是不愿让我发现它的真面目。而且这两条细致的手臂……难道是女孩子？
　　抱住我的手臂终于松了开来。
　　「……草加同学。」
　　声音从背后响起。
　　我战战兢兢地回头。
　　黑暗的空间之中，浮现一双明亮冷漠的瞳孔。
　　站在我面前的不是别人，正是千早学姊。
　　首先映入眼帘的。是学姊白皙细嫩的手臂。一想到刚刚缠绕在我身上的就是这一对手臂，我就不禁打了个冷战。
　　千早学姊往后退了一步。
　　清澈的双眸将我牢牢地捉住，就跟今天在学生会教室时的冷酷眼神一模一样。
　　学姊好像想说些什么，却又打消了念头。看着她白皙的喉头微微蠕动，感觉甚是奇特。
　　
　　[[IMG,98c652c74e4d1d033b0a28ff0afeb454,391,600,30765]]
　　幽灵？不会吧。可是……
　　当我低头思索的同时，也恢复了先前的冷静。
　　试着握紧拳头，再张开拳头。嗯，没事了。
　　这时学姊开口了：
　　「对不起，我会负责。」
　　学姊的发言令人摸不着头绪。
　　负责？
　　什么责任？
　　「我会解释一切，同时也会负起责任。不过可以给我一点时间吗？当然，如果你坚持的话，也可以在这里把话说清楚……」
　　「那、那就不必了。」
　　我连忙摇头。开玩笑，我巴不得立刻离开漆黑一片的教室呢。
　　「星期天到我家来好吗？到时我再跟你解释清楚。」
　　「学姊的家？」
　　「星期天一点，在武藏台车站碰面。」
　　「下午一点吗？」
　　「你觉得午夜一点比较好？」
　　「不，还是下午好了。」
　　「好，那就约下午一点。武藏台车站只有一个出口，应该很好找才对。你会来吗？」
　　我立刻毫不考虑地点点头。
　　千早学姊露出一丝浅笑，无声无息地走出教室，完全不给我发问的机会。
　　我无力地坐倒在地，仿佛虚脱的人偶。
　　顺便捏捏自己的脸颊。
　　有点痛。
　　看来我并不是在作梦。