　　第二天，也就是星期一的中午，我一如往常地来到学生会教室。一方面是为了向学姊道歉，不过最主要的目的还是想跟学姊说说话。
　　可是学生会教室里面却没有半个人。
　　于是我来到学姊的班上。
　　原来学姊身体不适，请假没来上课。学姊班上的其他人也是从导师那边听来的消息，详细情况都不太清楚。
　　我试着拨打学姊的手机，却没有回应。传了封简讯过去，也是音讯全无。
　　就这样到了星期六。
　　天还没亮我就已经醒来了。
　　窗外依然笼罩在薄薄的夜色之中，远处傅来乌鸦的叫声。我拿起桌上的手机，期待看到学姊留下的讯息。
　　可是手机里面没有简讯，也没有未接来电。
　　我从床上起身，来到了餐厅。
　　突然想喝咖啡的我从碗橱拿出一只马克杯放在桌上。
　　锵。
　　一个奇妙的声音响超。
　　马克杯裂开了一条缝。
　　这只马克杯是我念小学的时候，姊姊送给我的礼物。我对青蛙图案的马克杯兴趣并不大，可想而知当然是超级青蛙迷的姊姊自己买来送我的。
　　一大早就发生这种事，太不吉利了。
　　说到这里，我不禁想超过去经历过的「倒霉日」。
　　「倒霉日」就像台风一样，那天什么都不能做。搭个电车会碰上故障，搭公车会塞在车阵里面，骑自行车上学更惨，轮胎会被钉子刺破。
　　通常在这种时候，最保险的作法就是学鼹鼠缩成一团。就好比风大的日子不能撑伞，否则会把伞弄坏的道理一样。
　　将裂了一条缝的马克杯处理掉之后，我把咖啡倒入纸杯。
　　今天的咖啡特别难喝。咖啡豆及冲泡咖啡的程序跟平常没两样。大概是容器的关系吧。
　　以纸杯盛装咖啡，喝起来为什么会差那么多呢？
　　过一阵子之后，姊姊也进入厨房。
　　「早，今天这么早就起来啦？咦，怎么用纸杯喝咖啡？」
　　「我常用的马克杯破掉了。」
　　「什么？」
　　姊姊的脸上闪过一抹哀伤。
　　「抱歉。」
　　「算了，都用那么久了。我再买一个给你好了。」
　　于是姊姊打开冰箱，准备做早餐。我将杯中的咖啡一饮而尽之后，也在姊姊的身边帮忙。
　　用过早餐、清洗碗盘之后，我回到自己的房间。还来不及坐下来，姊姊的惨叫声就从楼下传入耳中。
　　连忙跑下楼梯一看，姊姊正好从盥洗室冲了出来。
　　「小合，洗衣机发出好奇怪的声音。」
　　盥洗室的洗衣机发出类似电动钻头的巨大声响。
　　我二话不说拔掉插头，先让洗衣机停下来。
　　将洗衣机内的待洗衣物装进篮子之后，我开始上下检查。
　　「怎样？」
　　「好像寿终正寝了。」
　　「不会吧？」
　　「找电器行的人来看看吧，不过我想对方应该会在检查完时递给我们一份新机目录。」
　　「这台洗衣机已经在我们家效力十年了呢。」
　　姊姊难掩内心的不舍。
　　「还是买新的好了，反正今天本来就要出去逛街。」
　　「这些衣服怎么办？」
　　「送去自助洗衣吧。小合，你今天不是没事吗？」
　　「……我去就是了。」
　　于是我将待洗衣物塞入大型塑胶袋，放在自行车前面的菜篮之后，朝着站前商店街一角的自助洗衣店出发。
　　自助洗衣店里的人并不多，除了我之外，只有一个大学生和浓妆艳抹的女子而已。
　　将衣物和洗衣纷倒进洗衣机之后，投入钢板。
　　洗衣机开始运转。
　　一次的行程大约需要三十分钟，于是我拿起身旁的漫画打发时间。
　　就在洗衣机开始脱水的时候。行动电话突然响起。
　　显示号码十分陌生。
　　学姊打来的吗？不对，学姊的号码已经输入记录了。不过也不能排除学姊使用别支电话的可能性。
　　就在我犹豫该不该接的时候，铃声突然停止了。
　　隔了一阵子之后，铃声再度响起，而且没有停止的迹象。响了二十几声之后，我终于屈服了，只好乖乖地接起电话。
　　电话的另一头传来陌生的声音。
　　「草加同学吗？」
　　「我就是。」
　　对方自称是千岁的伯父。
　　千早学姊的伯父？他怎么会知道我的电话？
　　「我想跟你谈谈有关千岁的事情。」
　　「千早学姊也会在场吗？」
　　「不，就我们两个。」
　　他到底想跟我谈些什么？
　　「今天方便吗？」
　　「我下午没事。」
　　「可不可以请你来医院一趟？」
　　医院？
　　学姊的伯父将医院的地址、电话以及交通方式告诉我之后，就挂上了电话。
　　我按照学姊的伯父（自称）的指示，前往指定的医院。那家医院在柿木阪站的下五站，以前我曾经搭公车去过一次。
　　定出车站之后，我搭上开往医院的公车。大约十五分钟之后，公车在『千早医院』的站牌前停车，包括我在内的大部分乘客都在这一站下车。
　　不远处耸立着一栋白色的四层楼建筑物。附近没有其他的大型建筑，白色的建筑物看起来格外地显眼。
　　星期六的下午，医院里面挤满了人。
　　在柜台说明来意之后，我被带到四楼的接待室。
　　感觉相当不自在。
　　我不常往医院报到，每次到医院来总是没什么好事。
　　接待室内的沙发相当舒适，我却感到坐立难安，只好抬起头来数着天花板的格子。
　　就在我数到一七五的时候，一名穿着白衣的男子打开房门走了进来。从胸前的识别证来判断，来者应该就是千早学姊的伯父。
　　伯父是个四十岁左右的中年人，长相跟学姊差满多的。
　　看来千早学姊的伯父在这家医院工作。从柜台的人员听见「千早」两字的反应来看，伯父在这家医院似乎颇有地位。
　　伯父才刚坐下，一名女子立刻端着咖啡走了进来。
　　「喝咖啡吗？」
　　这就是伯父的第一句话。
　　既然都已经端出咖啡了，这个问题显然有些多余。真的要问，也应该在端出咖啡之前才对，如今咖啡好端端地摆在眼前，我怎么好意思拒绝？
　　不过我倒是满喜欢喝咖啡的。
　　「嗯，我喜欢咖啡。」
　　「成长期的青少年还是少喝咖啡为妙。」
　　既然如此，又何必端出咖啡？
　　「今天请你过来不是为了别的，就是为了干岁。」
　　我默不作声，等待伯父的下文。
　　「你对她了解多少？」
　　伯父发问。
　　「不太了解。」
　　「她的家人？」
　　「不清楚。」
　　我自己也知道这种回答欠缺诚意，不过有些事情就是勉强不来。
　　才刚见面就让我产生话不投机的印象，我实在很难对这种人展现诚意。
　　「那你也不知道她的双亲已经不在人世啰？」
　　我突然有种卯起来灌了一公升黑咖啡的感觉。
　　「千岁的母亲生下她之后撒手人寰，父亲则死于半年前的某场交通事故。」
　　我对伯父特地使用「某场」的形容方式感到有些好奇，不过还是保持缄默。
　　先等伯父把话说完之后再找机会开门，这才是明智的方法。通常在端出饮料之前不先问过对方喜好的人，多半都不喜欢被人打断话，所以基于明哲保身之道，还是先让他说个痛快吧。
　　我试着专注地倾听伯父的叙述。
　　可是隐藏在字里行间之中的不自在，还是让我难以释怀。就好像有一只虫子在背上爬来爬去，却怎么也抓不到的感觉。
　　「或许是早年丧母的关系，我弟弟——也就是千岁的父亲格外宠爱女儿，千岁从小就在溺爱当中长大。我弟弟相当宝贝这颗掌上明珠，不管工作再怎么忙碌，每天一定会回家料理晚餐，陪千岁一起入睡。结果千岁得了某种疾病，只能吃弟弟所料理的食物。」
　　伯父停顿了一下，确定我没有产生质疑之后，才又继续说下去。
　　「所以千岁不能外食，就算我邀请她来家里吃饭，也从未赴约。弟弟跟千岁总是在自家用餐，千岁上小学之后，弟弟也每天为她制作便当。我觉得情况不对，好几次暗示弟弟带干岁就医，可是弟弟却充耳不闻。最后弟弟死于交通意外，少了弟弟亲手制作的料理之后，千岁再也吃不下任何东西。你猜千岁最后怎么样了？」
　　我保持缄默。
　　伯父似乎对我抱持着某种情感，不过我不配合的态度却让他有点不以为然。
　　「你好像对这个话题不感兴趣。」
　　看来伯父似乎对我相当不满。
　　我对伯父叙述的内容当然很感兴趣，毕竟以前从来没听过。而且我也很想知道学姊为什么不能吃正常的食物。
　　可是我却无法信任伯父。
　　学姊的伯父看起来不像是个擅长说谎的人，在先前的叙述当中，伯父也尽可能以客观的立场陈述事实。
　　只是我感受不到伯父对学姊的关心。或许是客观的陈述方式使然吧，伯父提起学姊的时候格外的冷淡，完全没有对待亲人的那种温情。伯父的态度，就像电器行的维修人员说明洗衣机为什么会故障一样的不带戚情、一样的制式化。
　　伯父叹了口气。
　　「恕我直言。你喜欢千岁吗？」
　　无视于我的表情变化，伯父继续开口：
　　「没关系，不必觉得不好意思。千岁长得很漂亮，又聪明，你会对她产生好感是很自然的。也因为如此，我想请你为她做一件事。」
　　「请说。」
　　我的回答不带任何感情，连我都被自己这种仿佛置身冰窖一般的声音吓了一跳。
　　「希望你能说服千岁接受治疗。只要送到专门医院，两个月的时间就够了。她现在拒绝活下去，因此不肯进食，也不愿接受治疗，我希望你能重新燃起千岁的生存意志，你一定办得到，也非你不可。」
　　「对不起，我办不到。」
　　「为什么？」
　　「学姊是个很有主见的人，就算说破了嘴，也没办法改变她的想法。」
　　「可是你不是曾经为她下厨吗？虽然千岁最后还是没能入口，可是肯让别人替自己做料理，就已经是一大进步了。这证明了你在千岁的心中占了相当大的份量。」
　　「这件事伯父怎么知道？」
　　「千岁说的，言谈之间看得出来她相当高兴。我还是第一次看到千岁提起他人的时候这么兴奋。」
　　「伯父与学姊之间的沟通是不是稍嫌不足？」
　　「……」
　　「总之，不管我说什么，学姊都不会有所改变。而且伯父自己去说服学姊不就得了吗？」
　　「如果我说服得了她，又何必拜托你？」
　　伯父的口气十分不悦。
　　「不知道为什么，千岁对你特别有好感。自从跟你交往之俊，她就变得开朗许多，也比较愿意开口说话，所以我才认为她应该会听你的话。」
　　就在我打算针对「交往」二字提出澄清的时候，房门突然被人打开了。
　　千早学姊的身影自门后出现。
　　学姊穿着绿色的睡衣，左手的袖子卷了起来。
　　我大概掌握了几成的状况。
　　学姊住进了这家医院，而且刚刚才打完点滴。
　　眼前的学姊气喘吁吁，大概是从护士口中得知我在医院，才自行拔掉针头赶到接待室吧。
　　「伯伯，你在做什么？」
　　「没什么，跟草加同学闲话家常罢了。」
　　「闲话家常？话什么？草加同学跟伯父能有什么好聊的？聊天气吗？」
　　「我们在聊你的事。」
　　学姊的伯父十分冷静。
　　「你总是不听我的话，也不肯接受治疗。连点滴都是打到一半就不见人影，真是个伤脑筋的患者。」
　　「那就不要管我，让我自生自灭吧。当初也是伯伯强迫我住院的，每个星期六打一次点滴还不够吗？伯父还擅自替我向学校请假，万一害我留级怎么办？」
　　「看到你的验血报告之后。正常的医师都不会放你回家。你还能活到现在，基本上已经是一大奇迹了。」
　　「如果我住进其他医院，伯伯的面子应该挂不住吧？」
　　「这是当然。」
　　伯父面色不改地回答。
　　「这就是社会的现实。外人看到你的时候，不会把你当成叫作千早千岁的个体，而是将你视为千早家的成员、我的侄女。所以你的一举一动也会对我造成影响，身为千早家的一份子，你应该有这种认知才对。」
　　「别人的眼光跟我没有关系！」
　　学姊用力地牵起我的手。
　　「我送草加同学出去。等一下再来跟伯伯谈。」
　　我跟学姊走出医院。
　　学姊身上还是穿着绿色的睡衣。擦身而过的人无不对学姊报以讶异的眼神，学姊却丝毫不以为意。
　　大约走了五分钟之后，学姊停下脚步，放开我的手。
　　「为什么来找伯伯？」
　　我将伯父打电话给我，请我到医院找他的经过向学姊说明一遍。
　　「伯伯一定是从我的手机里面找到你的电话，太可恶了。」
　　「学姊在医院接受治疗吗？」
　　「所谓的治疗，也不过就是打点滴而已，这只是为了顾全伯伯的颜面罢了。自己的侄女因为营养失调而病倒，伯伯的面子可挂不住。」
　　我无言以对。
　　「伯伯跟你说了不少吧？」
　　「嗯，聊到学姊的疾病。」
　　「父亲的事呢？」
　　「只知道学姊的父亲过世了。」
　　我回答。
　　「对不起，害你被牵扯进来。」
　　「别这么说。要不是伯父的一通电话，我根本不知道学姊住院，说起来还得感谢伯父。」
　　「我不是因为生病才住院的。验血报告的数值总是没有起色，伯伯一急之下，才赶在暑假之前强迫我住院。」
　　学姊的一字一句都格外清晰，听起来仿佛是为了说服自己似的。
　　「所以你根本不需要跑这一趟，真是抱歉。我去替你叫计程车，等我一下。」
　　千早学姊一个转身，准备回到医院。
　　「请等一下。」
　　我叫住学姊。
　　「不必担心车资。我把月票给你，这样你就不必付钱了。」
　　「不是这个问题！」
　　我的音量提高不少，学姊不禁讶异地回过头来。
　　「学姊就这么不想见到我吗？总觉得学姊好像想早点赶我走似的。」
　　停顿了一下之后，我继续开口说道：
　　「自从上次在风车前面与学姊分手之后，就一直没跟学姊见面。所以当学姊的伯父打电话过来的时候，我一想到可能会见到学姊，心里真的很期待。」
　　是的，我并不在乎与学姊的伯父会谈，吸引我赴约的原因，就只因为有可能看得到学姊。
　　学姊以严厉的眼神直盯着我。
　　这种眼神并不陌生。跟阿滨一起前往学生会教室、以及接近庭园那棵大树的时候，学姊就是露出这种没得商量、绝不妥协的眼神。
　　「我不是说过了吗？不要试图缩短我们之间的距离，你跟我的世界是不一样的。」
　　学姊停顿了一会，又继续开口：
　　「我不是一个正常人。明明是伯父强迫我住院，我却谎称是因为觉得身体有问题，才到医院接受检查。没错，我是个爱说谎的人，无药可救的骗子。」
　　无视我的无言以对，学姊再度开口：
　　「你还记得那天的事情吗？」
　　学姊指的是我在她家看电影的事情。我把学姊丢在房里，独自站在那棵大树前，被出来找人的学姊逮个正着的那件事。
　　「我爸爸就是在那棵树上吊的。」
　　微风吹乱了学姊的黑发。
　　「那天我从学校回来，把书包放在房间之后，走到庭院散步。放学之后在院子里待到吃晚饭的时间，是我每天的习惯。还记得那天的风很大，气温不高，我在院子里走了一阵子之后，突然听见庭院深处传来树枝倾轧的声响。在好奇心的驱使之下，我循着声音往里面走去，才发现爸爸吊在院子里最大的一棵树上。」
　　风势逐渐增强。
　　「当时的我十分冷静。吊在树上随风摆动的人确实是我爸爸没错，在我的眼里却像是一个毫不相千的陌生人。我回到屋子，打电话报警，警察说他们会在两分钟之内赶到。没过多久，警察就出现了，他们将爸爸从树上放了下来送往医院。之后的过程就很简单了，丧礼以及告别式都是由爸爸生前的朋友负责处理，我只要在会场向前来致意的亲友答礼就好了。葬礼结束之后，几个亲戚为了爸爸的遗产以及我的监护权闹得不可开交，直到我表示自己还要住在这里，遗产的部分请亲戚代为处理之后，才平息了当时的纠纷。」
　　学姊继续说下去。
　　「我很喜欢我爸爸。母亲生下我之后就过世了，爸爸是我唯一的至亲。他是个体贴的人，工作再怎么忙碌，也会抽时间陪陪我。我想要填充娃娃，他就买一打给我，半夜里想吃蛋糕，他二话不说就开车去买回来。我真的很喜欢我爸爸。」
　　学姊嫣然一笑，那是有所隐瞒的笑容。
　　「不过爸爸过世的时候，我一点也不觉得难过。即使是亲眼目睹父亲吊在树上，我也是不可思议地冷静，现在甚至还能与你侃侃而谈。你懂了吗？我是那一边的人。」
　　「那一边？」
　　「你住在正常人的世界，我住在不正常的世界。所以我不怕黑，不吃东西也能活，更没将父亲的死当一回事。这里不是你应该来的地方，干万别被这里的黑暗吞噬了。」
　　我觉得自己应该说些什么，干涩的双唇和喉咙却一句话也说不出来，就好像这个世界已经笼罩在黑暗之中了。现在是白天，阳光照亮了四周，我却感受不到光线的存在，眼中只看得到学姊寂寥的容颜。如今甚至连学姊的容颜，都逐渐被黑暗吞噬。
　　远处传来呼唤千早学姊的声音，学姊的伯父朝着我们走了过来。伯父将计程车的月票交给我，要我早点回家。
　　我说话的能力已经被黑暗夺走了，只能默默地点头。
　　[[IMG,f2947a3cd07bae7221c3894cd59423fa,399,600,33456]]