　　第二天，我带着活页纸来到学生会教室。
　　学姊依然以一惯的笑容迎接我的到来。
　　说真的，我松了口气。
　　千早学姊还是跟往常一样，将我带去的活页纸撕成碎片送入口中，接着嘴角旋即泛起了幸福的笑容，仿佛昨天的事情从未发生似的。
　　或许学姊真的希望昨天的事情从未发生，所以才会采取一如往常的态度。既然如此，我也不能让学姊的苦心付诸东流。
　　我也忘了昨天的事吧。
　　不过……
　　梦中的学姊却令人难以忘怀。学姊在梦中希望与我保持距离，还说我知道了她的真面目之后。一定会离她而去。而且……
　　「草加同学，你怎么啦？」
　　「啊？」
　　「为什么一直在看桌子底下？掉了什么东西吗？我跟你一起找好了。」
　　「不、不是，我没掉东西。」
　　其实我是在看学姊的双脚到底还在不在，不过这句话当然不能说出口。
　　预备铃声响起，我准备离开学生会教室。
　　「草加同学，请等一下。」
　　「什么事？」
　　「下个星期天有空吗？我想请你陪我去一个地方。」
　　我实在找不到拒绝的理由。
　　星期天，我跟学姊约在武藏台车站会合。
　　走到验票口之后，学姊已经在那里等我了。学姊戴着蓝色的草帽，还背着一个小小的旅行袋。
　　「让你久等了。」
　　「学姊，迟到的人是我耶。」
　　「没关系啦，我早就想说这句话了。」
　　好吧，我没意见。
　　我与学姊坐上了电车。
　　学姊的心情似乎不错。现在的她不是学校中的「百万学姊」。而且跟平常的样子比较起来，学姊的笑容也显得格外灿烂。
　　今天的乘客不多，我跟学姊坐在车厢中央的位置。
　　「要去哪里？」
　　「去了就知道。」
　　学姊伸手在旅行袋里面摸索，拿出一个东西。
　　原来是糖果。
　　「请。」
　　「……谢谢。」
　　我挑了一颗糖果送入口中。
　　学姊跟我在「铃挂台」车站下车。
　　铃挂台站是个悠闲恬静的住宅区，店家没有武藏台站那么密集，只有一间中型规模的超市。以及两家便利商店。
　　「好。」
　　千早学姊不知道从旅行袋里面拿出了什么。
　　仔细一看，原来是粉红色的毛巾。
　　「请你闭上眼睛，蹲下来好吗？」
　　我依言行事，直接跪在地上。
　　「把眼睛闭起来。」
　　才刚闭上双眼，毛巾就覆盖在我的眼皮上。
　　「学姊，这样我什么都看不见。」
　　「抱歉，我希望可以暂时保持这样前进。」
　　「蒙着眼睛？」
　　「对，蒙着眼睛。」
　　可是在眼睛看不见的情况下要我迈开脚步，还真的没有想像中的容易。
　　发现我的迟疑之后，学姊握住了我的手。
　　「我会牵着你的手，好吗？」
　　于是在学姊的带领之下，我跌跌撞撞地往前走去。
　　学姊不时做出指示，提醒我什么地方要右转，什么地方的路比较狭窄。失去视力的我，只能依赖学姊的引导。
　　这种感觉相当奇特。移动身体的是自己的双脚，自己却在他人的引导之下走在陌生的道路上。
　　印象中过去也有过类似的感觉。
　　我突然想起了一只猫。
　　我家附近住了好几只野猫。有时从学校回来、或是外出购物时会碰到野猫。这些野猫对于附近的地形地物十分熟悉，个个部过着悠闲自在的生活。
　　有一次从车站返家的途中，我试着跟踪一只野猫。那只猫是白色的，四条腿相当修长，尾巴也十分纤细。发现我在身后跟踪之后，白猫停下了脚步，之后或许是觉得我不构成威胁，又迈开大步向前走去。
　　走在前面的白猫频频回头，似乎是在确认我有没有跟上来。白猫沿着小路转了好几个弯，走过好几处必须侧身而过的窄巷，行经之处都是我未曾走过的陌生小径。白猫对这些小路的熟知程度令人咋舌，而我自己竟对自家周围环境如此陌生，这也让我感到汗颜。
　　就在我陷入原地打转的错觉时，眼前一栋熟悉的建筑物吸引了我的注意。
　　原来是我家。跟踪白猫的同时，我在不知不觉中回到了温暖的家。
　　若有所悟的我猛然转身，只见白猫喵了一声之后，朝着另一个方向缓步离去。
　　我认识那只白猫，或许那只白猫也认识我吧。白猫发现我跟在身后，大概以为我是迷了路，所以才特地带领我回家。不知道为什么，我总有这种感觉。
　　「草加同学，我要把毛巾拿掉了。」
　　这句话将我拉回了现实世界。
　　取下毛巾的瞬间，双眼顿时恢复了视力。
　　学姊的脸庞映入眼帘。
　　我突然觉得眼前的学姊好像那只白猫。我摇了摇头，重新看向眼前。
　　「啊，学姊。」
　　「我们到了。」
　　「到哪里？」
　　学姊指着前面的风车。
　　我跟学姊正站在风车的前面。
　　没错，就是我平常在教室里看到的那个风车，三枚白色的扇叶正懒洋洋地慢慢转动。
　　风车就像是一棵大树耸立在森林的中央，建造在人为开垦的一块空地上。
　　「我就是想让你看看这个。」
　　「我？」
　　「之前你不是说喜欢风车吗？」
　　第一次到学姊家的时候。我好像曾经说过这句话。
　　学姊从旅行袋拿出了野餐巾。
　　我跟学姊坐在地上，欣赏眼前的风车。
　　以前的我总是在教室里远远地看着风车，如今近距离观察此自己高出好几倍的巨大风车，感觉格外地不真实。
　　而且眼前的风车跟梦境中的风车十分相似。不过我上课的时候总是在看风车，同样的风车出现在梦境之中，一点都不奇怪，只是熟悉的风车以梦里的大小出现在我的眼前。感觉还真是有说不出的诡异。
　　「风景不错吧。」
　　「学姊喜欢风车吗？」
　　「喜欢。」
　　学姊微笑以对。
　　我的心突然被揪了一下。
　　这是什么感觉？
　　「欣赏风车能让我的心灵获得沉淀，我喜欢看着扇叶缓缓转动的样子。我这个人是标准的急性子。每次遇到不顺心的时候，就会来这里看看风车。」
　　说完之后，学姊大大叹了口气。
　　我发现学姊好像有话要说。学姊正在窥视我的脸色，就跟坦承吃了我的笔记时的表情一模一样。
　　错不了。
　　学姊带我到这里来，绝对是有话要对我说。
　　到底想跟我说什么？我开始患得患失了起来。
　　「上次真不好意思。」
　　「学姊是指我跑到庭院的那件事吗？」
　　「那时我也不知道自己怎么搞的，醒来看不见你，突然感到一阵不安。你回家之后，我还在猜你是不是生气了呢。」
　　「别这么说。我擅自外出，才应该向学姊道歉。这样就算我们扯平了，学姊请不要放在心上。」
　　「真的吗？」
　　学姊以又期待又怕受伤害的眼神凝视着我。
　　好可爱。
　　我不禁在内心赞叹。
　　「嗯、嗯。」
　　为了避免尴尬，我打算移开视线。
　　可是却发现我办不到。视线就像被固定住似的，离不开学姊。
　　「谢谢，你真体贴。」
　　学姊的嘴角漾起了微笑。
　　不行，我忍不住了。
　　我的手搭上了学姊的肩膀。
　　学姊看看我、再看看自己的肩膀，浮现出讶异的神情。
　　「怎么啦？」
　　这完全是下意识的动作。
　　学姊实在太可爱了，让我忍不住想碰碰学姊。
　　这句话当然不能说出口，赶快把手抽回来吧。
　　可是我的手却牢牢地黏在学姊的肩上。纹风不动。
　　学姊的体温透过手掌传入心中。
　　「学、学姊。」
　　高了八度的声音。
　　「……是。」
　　或许是察觉我的异于平常吧，学姊的脸上浮现出些许不安。
　　就在这个时候。
　　手背突然感到一阵剧痛。
　　「好痛！」
　　搁在学姊肩头的手闪电般地弹开，就像是从禁锢已久的魔咒中突然解放出来一般。
　　「够了。」
　　熟悉的声音从背后传来。
　　转身一看，风子就站在眼前。
　　「你……」
　　我呆立当场。
　　风子并末穿着道具服。
　　眼前的她穿着一件白色洋装，胸前的红色蝴蝶结显得格外抢眼。平常总是隐藏在道具服之下的秀发披散肩头，营造出清秀佳人的气息。
　　我已经好几年没见过穿着便服的风子了，印象中最后一次是在三年前风子的生日，她穿着枫姐送的洋装。据说是枫姐拉着风子一起去服饰店，软硬兼施逼迫风子穿上之后才回来的。风子虽然抱怨行动不便，看起来却比穿上道具服的她可爱了许多。不过当我称赞风子穿超洋装很漂亮的时候，她又不悦地别过脸去。
　　没错，我想起来了。眼前的风子就是穿着三年前的那套洋装，现在的她就跟三年前的她一模一样。
　　除了手中的那把空气枪。
　　[[IMG,ac07fe4c6b3e442667aa8e9328f3b647,402,600,50082]]
　　那把空气枪并不陌生，基本上那就是风子从我抽屉中拿走的空气枪。如今空气枪的枪口，正不偏不倚地对准了我。
　　拿着空气枪指着我的风子向学姊开口：
　　「你好，我叫世田谷风子，是草加合人的儿时玩伴。我们家合人承蒙你的照顾，在此特地向你致谢。」
　　风子点头行礼，学姊也连忙低头回礼。
　　「今天我因为有些急事，必须将合人一起带走。改天有空的时候，再与你好好聊聊。」
　　学姊呆呆地看着风子，一句话也说不出来。
　　「跟我走。」
　　风子抓起了我的手。
　　我跟风子坐上了电车。
　　星期天的傍晚，电车里面挤满了返家的乘客。
　　风子紧紧地抓着我的手，就像是追缉了半年之后、奸不容易才将嫌犯逮捕归案的刑警。空气枪已经收进包包里了，风子的另一只手却摆在包包的开口处，好像只要我稍有图谋不轨的意图，马上就可以掏枪对付我似的。
　　「风子，轻一点，我会痛。」
　　「就是要让你知道痛。」
　　下车之后穿过商店街，我们来到了柿木阪之前。
　　我不明白事情怎么会演变成这步田地。刚刚我跟千早学姊在一起，一只手还搭上了学姊的肩膀。为什么现在却被风子牵着走？而且风子只是紧紧地握着我的手，根本没有牵手的感觉。
　　好不容易，风子才松开我的手。
　　「到底怎样？」
　　这句话应该是我的台词吧。
　　「什么怎样？」
　　「人长得呆也就算了，还想跟我装傻。」
　　「不要扯到我的长相。你到底想说什么？」
　　「没什么，只想知道你什么时候交了一个女朋友而已。」
　　「学姊不是女朋友。」
　　「你会跟不是女朋友的女生一起出去约会。甚至是卿卿我我？」
　　「我们没有卿卿我我。」
　　「明明就有。」
　　「真的没有。」
　　相当幼稚的争论。
　　「而且再怎么说，这也跟风子无关吧。」
　　「与我无关？」
　　风子脸色一变。
　　「我要跟谁做什么都跟风子没有什么关系吧？这样会给风子带来什么麻烦吗？」
　　风子陷入沉默。
　　她目不转睛地盯着我看。
　　然后从包包里面掏出空气枪。
　　「好痛！痛痛痛！别这样！」
　　BB弹毫不留情地打在我的胸口以及腿上。
　　「既然跟我无关。那就随你去吧！笨蛋！」
　　风子把空气枪丢在地上。头也不回地转身离去。
　　我拾起地上的空气枪。风子粗鲁的举动让枪身多了好几道刮痕，看得我心疼不已。