　　脚好痛。
　　我再度打量着自己的模样。毫无品味可言的绿色睡衣。遇到草加同学的时候，我就是穿着这套衣服。一想到这里，就让我感到脸上无光。
　　我想起风车之下的那名带着空气枪的女生。自称是草加同学儿时玩伴的那个女生，脸上的表情十分不悦。看起来就像是被主人冷落在一旁的小猫，模样十分可爱。
　　那个女生一定很喜欢草加同学。
　　她的眼神直视着草加同学。只有被喜欢的男生冷落的女生，才会露出那种眼神。
　　我根本不被她放在眼里。她并没有生我的气，而是对冷落她的草加同学感到十分不满。没办法，草加同学看起来呆呆的，以前一定有很多女生向他示好，可是他却浑然不觉吧。
　　草加同学被她带走的时候，老实说我真的松了口气。虽然内心闪过一丝寂寞，但释怀的感觉还是占了压倒性的优势。
　　毕竟我跟草加同学并不是住在同一个世界。
　　草加同学跨进我的世界，基本上就是一个错误。草加同学住在温馨满人间的世界里，只是不小心迷失在我所居住的寒冷世界罢了。
　　眼见草加同学迟迟不肯回到自己的世界，所以同属一个世界的儿时玩伴才把他带了回去。
　　故事结束了，一切都恢复原状。对不起，我不该巴着草加同学不放，请接受我最诚挚的道歉。
　　我在内心向那名儿时玩伴表达歉意。
　　……所以当草加同学现身医院的时候，我真的吓了一跳。
　　我不希望草加同学看到我在医院的模样，也不希望他看见脸色惨白、手腕还插着点滴的我，更不希望被他知道父亲的过去。
　　脚好痛。
　　我随便找个地方坐了下来。
　　草加同学回去之后，我开始思索逃出医院的方法。继续待在医院的话，草加同学还是会闯入我的世界。偏偏医院的楼梯和电梯都有工作人员看守，想要瞒着他们离开医院，似乎不太可能。
　　不过还是被我发现了一个漏洞。我的病房旁边有一扇门，门后是一座楼梯。之前我从未注意到那扇门的存在，医院的工作人员也从未利用那座楼梯进出。
　　于是我走下楼梯，离开了医院。
　　外面一片漆黑，一点光线也没有，不过天上的星星倒是看得十分清楚。
　　我注意到一颗橘色的星星，那就是大角星。以前在这个季节，我常常跟着爸爸观星：所以才对这颗橘色的星星有印象。
　　爸爸是个非常喜欢观星的人。
　　从小就带着我观赏天上的星星。二楼的书房有个大型天文望远镜：那就是我们观星的工具。
　　天狼星、大角星、天琴座a星。御夫座a星、角宿一、牵牛星、心宿二。
　　爸爸总是会在观星的同时，为我讲述一些相关的神话故事。
　　我跟爸爸总是相依为命。小时候真的是整天都腻在一起，即使上了幼稚园、上了小学、甚至是上了中学之后，也会尽量找时间相聚。我喜欢爸爸，爸爸也喜欢我，这样就足够了。我不需要朋友，更不想跟虚伪的亲戚来往。
　　我只接受爸爸亲手准备的料理，或许是因为从小我就是吃他的料理长大的关系吧。总而言之，不是爸爸亲手做的食物，我通通无法接受。
　　不知道为什么，我总觉得不是爸爸亲手做的料理，似乎都带着某种邪恶的意念。刚开始是伯伯家的料理。伯伯邀请我跟爸爸到家中共进晚餐，料理晚餐的期间，伯伯跟爸爸躲在厨房谈论我的事情。言谈之中，伯伯认为爸爸把我宠坏了。当时我就跟在爸爸的身边，伯伯却丝毫不以为意，或许是觉得我年纪小，听不懂大人说的话吧。可惜伯伯错了。对一个小孩子来说，伯伯的用字遣词确实艰深了点，不过我还是听得出来伯伯在责怪爸爸，而且爸爸被责怪的原因跟我有关。
　　当时我只觉得心中一沉，一块又黑又重的物体压在心头。吃饭的时候，盘子里面摆着我最爱吃的汉堡排，我却一点食欲也没有，因为那块又黑又重的物体顶住我的喉咙，我什么东西都吞不下去。
　　伯母怂恿我尝尝看，说今天的汉堡排是为我特制的，脸上还浮现期待的神情。这种汉堡排很好吃，你一定会喜欢的，伯母的眼神流露出这些讯息。
　　我觉得又黑又重的物体逐渐扩大，根本提不起品尝汉堡排的欲望。不过这是伯母为我特制的汉堡排。如果不吃的话，一定又会被爸爸责骂。
　　于是我鼓起勇气，将汉堡排送入口中。
　　结果当然是相当凄惨。和乐融融的气氛，被满桌的汉堡排残渣破坏得荡然无存。伯伯十分生气，对爸爸说了几句重话。伯母躲到房间里面，一直不肯出来。
　　最后是爸爸背着我踏上归途。搭计程车恐有晕车之虞，所以我们是走路回家的。当时我趴在爸爸的背上啜泣，很想跟爸爸说声对不超，但在哽咽之余，这三个字却迟迟不能说出口。
　　直到我停止啜泣之后，爸爸开口说话：
　　「千岁，星星好漂亮喔。抬起头来看看吧。」
　　我依言仰望天际，满天繁星似乎在对我眨眼。冬天的星星格外的明显，有颗又白又亮的星星引起了我的注意。
　　「今天的天狼星特别漂亮。走路回家果然是正确的选择。」
　　爸爸说完之后，回过头来对我报以微笑。在爸爸的影响之下，我也笑了出来。
　　回家之后，我吃了爸爸准备的稀饭，然后更衣就寝。
　　从此以后，我只吃爸爸准备的料理。当时我暗自做了个决定，以后即使是升上小学、中学毕业、甚至是成为高中生之后，我都要永远跟爸爸在一起。我无法想像没有他的生活，放学回家之后，爸爸亲手制作的点心就放在桌上，我总是一边吃着点心，一边等待他回来。爸爸返家之后，两人一起共进晚餐，分享今天发生的趣事，然后到他的书房一起观星，最后关上窗户，在同一间房间就寝。
　　早上醒来，爸爸早就起床为我制作便当。吃完早餐之后，我就带着他作的便当出门上学。
　　当时以为这种生活将一辈子持续下去，好比西沉的太阳终将升起，我的生活永远部不会改变。
　　爸爸过世之后，我把自己关在他的书房里。警察在家中搜了又搜，就是没发现爸爸的遗书。
　　我很想知道爸爸为什么选择自我了断，更想知道将他逼上绝路的原因是什么。
　　于是我打开抽屉，翻开他的日记。
　　日记是从爸爸跟我从伯伯家走回来的那天开始的，上面详载了当天的晚餐，以及爸爸与我的对话。藉着日记的描述，我重温了许多早已忘记的细节。
　　看着看着，我的肚子饿了起来。自从爸爸过世之后，我只有摄取水分而已，于是我从冰箱拿出鸡蛋，自己煎了个荷包蛋，却怎么也无法入口。荷包蛋煎得并不坏，可是我就是吃不下去，即使勉强塞进嘴里，也是马上就吐了出来。
　　于是我放弃进食，继续翻阅爸爸的日记。途中强烈的饥饿感涌上心头，我突然觉得眼前的日记看起来十分可口。
　　迷迷糊糊之中，我撕下日记，送进嘴里。
　　口中的日记十分甜美。
　　接下来的几天，我心无旁骛地观看日记。每当看完一页，就撕下来送入口中。日记很好吃，我的饥饿感消失得无影无踪。
　　看了好几天之后，我发现了一件事。这本日记只记载了快乐、愉悦的内容。可是我跟爸爸的对话并不全然都是快乐的，其中应该包含了与同学之间的争执、或是学校老师令我大为受伤的无心之言。
　　可是这些不愉快的对话，都末曾出现在日记之中。整本日记记载了当天的菜单、甚至是我曾经提及的小事。却看不到任何让我感到不愉快的回忆。
　　不愧是爸爸的日记，我心想。任何的不愉快到了爸爸的手上。总是会变成美好的回忆。从伯伯家回来的时候也是如此，照理说爸爸所受的委屈应该还在我之上，可是他却只字未提，反而还试着安慰我。
　　几个星期之梭，我终于翻到了最后一天的日记。
　　老实说我有点害怕面对现实，考虑了许久之后：还是鼓起勇气翻开父亲自杀那天的日记。
　　上面只写着『我很满足』四个字。
　　我凝视着那一页日记，良久之后将日记撕了下来，准备送入口中。
　　这时书房的门突然开启，伯伯的身影出现在门后。
　　「你在做什么？」
　　伯伯的声音十分冷酷。
　　之后的事情我就记不太清楚了，只依稀记得伯伯将我强押上车，送往他的医院。
　　然后迫使我将胃里的东西吐个精光，替我打了一针，让我沉沉入睡。
　　那时我就已经死了，只是其他人没发现而已。所以我就算不吃东西，也能活下来。
　　不知不觉中，我忘了双脚的疼痛。
　　我在一个陌生的地方，四周笼罩在黑暗之中，甚至看不到我自己的脚。
　　这样就没问题了，我松了口气。
　　躲在这里，就不怕被草加同学找到了。我不想再见到他，更不想把他拉进自己的世界。
　　草加同学怕黑，绝对找不到这里。
　　一段时间之后，他就会乖乖放弃了。没关系，这才是我的真面目。
　　扫图/Ozzie
　　录入/axel1007
　　发布于/轻之国度http：//www.lightnovel.cn/bbs
　　
　　
　　※    ※    ※
　　
　　
　　
　　
　　综合伯父的描述之后，我得出以下的结论。
　　学姊的病房日夜都有人定时巡视。
　　最后看到学姊是在下午四点，当时学姊正躺在床上，并无任何的异样。
　　等到下一次的巡视之后，学姊就消失了。医院的护士以及伯父几乎找还了每一个角落，还是没发现学姊的身影。学姊的房间距离楼梯或是电梯都有一段距离，如果要外出的话，一定会经过护士站的前面。当时正值下午，学姊不可能瞒着那么多人的眼睛离开医院。伯父同时也检查了学姊病房的窗户，发现窗户的锁并没有动过的痕迹。
　　更奇怪的是学姊在医院里穿着的拖鞋还好端端的摆在床下。根据伯父的说法，除了这双拖鞋之外，学姊没有其他的鞋子。
　　于是我挂上电话，将自行车和豆腐托付给风子之后，便朝着车站前进。
　　我站在风车所在地的电车站。站前看不到半个人影，四周笼罩在无声的寂静之中。
　　突然之间，细若蚊鸣的喵喵声传入耳中。
　　回头一看，一只白猫就站在眼前。
　　是之前曾经带领我回家的那只长尾巴白猫。
　　白猫朝向我走了几步，突然以迅雷不及掩耳的速度跳上我的肩膀，然后目不转睛地凝视着我。白猫的鼻尖几乎快要贴上我的脸颊，我可以感受到它温暖的吐息。
　　「嗯，没错。我在寻找学姊的下落，却不知道该怎么走。」
　　听到我的话之后，白猫摆动尾巴轻拍我的脸颊，然后跳下我的肩头，迳自往前走去。
　　我连忙跟在白猫的身后。
　　白猫特别喜欢选择狭窄的小路。我加紧了脚步，深怕跟丢了。
　　从柏油路到黄土路，最后来到一处缓坡。
　　我停下脚步，环视四周，这才发现四周一片黑暗。几棵大树耸立路旁，茂密的枝叶遮住了头顶，更增添了几分恐怖的气息，枝椅之间甚至看不到天上的星星。
　　现在几点了？
　　我掏出行动电话，萤幕却是一片漆黑。
　　异样的视线从下方传来。
　　原来白猫正抬头看着我，大概正在等我吧。
　　「抱歉抱歉，我马上就好。」
　　白猫掉头往前走去，好像听得懂我说的话。
　　我与白猫走在漆黑的缓坡。小径画出好几个弧形，如同螺旋阶梯一般，将我跟白猫送到上面。
　　四周笼罩在寂静之中，只听得见我的脚步声。停下脚步之后，只剩下白猫踩在泥土上的细微声响，没有虫鸣、也没有小鸟拍动翅膀的声音，我跟白猫是这一带仅有的生物。
　　我将全副精神集中在白猫的背影，在黑暗中摸索前进。
　　学姊带我来的时候，好像没走这么久。不过黑暗中的时间观本来就会有些误差，以为已经走了一个小时的路程，实际上却只过了五分钟而已。
　　我跌跌撞撞地走上斜坡，强大的不安袭上心头。不安来自于对黑暗的莫名畏惧，以及不知自己身在何处的惶恐。
　　白猫到底要把我带到什么地方？
　　我只知道自己正往学姊的所在地，也就是风车的方向前进，这点我很确定，也知道白猫正带着我去找学姊。可是不知为什么，我总觉得斜坡的终点似乎还有其他未知的东西正等着我。
　　未知的东西是什么？
　　我不知该如何回答这个问题。
　　回过神来，白猫正面对着我坐在地上，原来已经抵达斜坡的终点了。
　　白猫的身后耸立着一扇巨大的铁制门扉，高度大概有我的两倍。门扉似乎颇有历史，表面浮现出斑斑锈痕，差不多跟我双眼同高的地方，装了一只相当坚固的把手。
　　「你要我进去？」
　　白猫的头低低的，看起来好像是点头的意思。
　　我试着拉拉把手，门扉纹风不动。回头看着白猫，却发现白猫也在看着我。
　　于是我牙关一咬，降低重心，以全身的力量去拉动把手。
　　可是门扉还是毫无反应，只让我落得双臂疼痛、呼吸急促的下场。
　　不行，没电了。
　　我一屁股坐倒在地。之前踩着自行车狂鲷，现在又要对付这扇沉重无比的铁门，今天的体力消耗可真不是闹着玩的。
　　肚子好饿喔，我心想。
　　白猫走了过来，以前脚拍拍我的脸颊。好像在催促我动作快点。
　　爪子并未伸出来，拍起来倒是不痛不痒。发现我不为所动之后，白猫的动作似乎有愈来愈频繁的趋势。
　　「好啦好啦，我知道了啦。」
　　将疲倦感与饥饿感抛到脑后，我再度握紧了把手。
　　无视于肌肉的酸痛，我使尽了全身的力气，却还是感觉不到门扉开启的迹象。
　　无奈之余，我只好放开把手，坐在地上不停地喘气。
　　「我有一个想法。」
　　我试着跟白猫说话。白猫就像是个现场监工，在一旁监视着我的一举一动。
　　「一个人想要吃东西，就代表他还活着。」
　　我朝着天空吐了一口气。
　　白猫打了个大呵欠，似乎对我的话题不感兴趣，脸上还露出「说这种废话干嘛」的表情。
　　没错。
　　在医院的时候，学姊的伯父不认为学姊还活着，不过我并不同意伯父的说法。
　　学姊只是忘了活着这件事罢了。车祸的幸存者有时会出现暂时失忆的情形，父亲的死所造成的冲击，也让学姊暂时忘了活下去。
　　只要假以时日，学姊一定会慢慢想起来的。
　　我使尽全力扯动把手，门扉终于传来笨重的倾轧声。
　　有希望。
　　呼吸又再度急促了起来，不过眼看着铁门就要被拉开，我决定一股作气跟它拚了。
　　铁门缓缓地露出一个开口。虽然只能勉强让我侧身而过，对我跟白猫而言也足够了。
　　门内一片漆黑。我试着闭上眼睛，然后又张开眼睛，映大眼帘的依旧是同样的漆黑。
　　伸手不见五指的黑暗让我不禁往后退几步，不过发现白猫毫不犹豫地走进黑暗之后，我马上调适自己的心情。
　　现在不是退缩的时候。
　　我在黑暗中摸索前进。从脚下的地板以及双手摸在墙壁上的触感来判断，我大概猜得到这条通道的尽头是什么地方。
　　千早学姊大概也是在黑暗中摸索前进吧。从医院偷溜出来之后，学姊八成也走过这条黑暗的通道。
　　学姊的身影突然浮现脑海。面对我跟阿滨时的严峻、在学姊家中窥视我的脸色时的胆怯、故意放恐怖片给我看的促狭、以及风车之下的灿烂微笑。
　　还有在医院时扞卫秘密时的坚定神情。
　　我不禁加快了脚步。
　　眼前的视野豁然开朗。
　　一大片草原展现眼前。及膝的野草随风飘逸，小径若隐若现，熟悉的风车就座落在小径的尽头处。
　　天空紧星点点，照亮了地面。之前一直在黑暗中移动，即使是微弱的星光，也让我感到有些刺眼。星光之下，白色的风车扇叶自黑暗中浮现。
　　我朝着风车快步走去。接近风车的时候，我终于发现风车底下坐着一个人。
　　那个人正是学姊。只见她双手抱膝，脸部埋入两腿之间。
　　学姊身穿医院的绿色睡衣，脚上没穿鞋子，指甲缝沾满了泥土。听到我的脚步声之俊，学姊怯生生地抬超头来。
　　「你为什么会到这里来？」
　　「我听说学姊不见了，才找来这里。一起回去吧，学姊。」
　　「不要管我，你自己回去吧。我是个幽灵，早就已经死了。」
　　「学姊不是幽灵，也还没死。学姊不是吃了我的笔记吗？幽灵不会吃笔记，也不会咬我的手臂。」
　　我抓着学姊的手臂，将她拉了起来。
　　「呀！」
　　学姊一个身形不稳，差点摔了下去。我连忙抱住学姊的身体。
　　「吃了你的笔记、咬了你的手臂的人是羊咩咩，不是我。」
　　学姊的身躯十分温暖。没问题，学姊不是幽灵。
　　学姊拉下我的衣服，一口咬住我的肩膀。刚开始轻轻的，之后力道逐渐加重。
　　我没有反抗。
　　「……你看起来呆呆的，想不到也有自己的坚持。」
　　学姊离开我的身体。
　　「个性与长相无关。」
　　我的回答让学姊笑颜逐开。
　　脚边传来猫眯的叫声。
　　正是带我来这里的白猫。
　　「这只猫是？」
　　「它是我的向导。」
　　猫咪凝视着天空。
　　视线的彼端，有一颗明亮的白色星星。
　　学姊端详着猫咪的脸庞。察觉到学姊的视线之俊，猫咪也看着学姊。
　　「对不起，让你担心了。我已经没事了。」
　　猫咪与学姊对看许久，之后终于点点头，转身离去。
　　「到头来还是让爸爸为我操心。」
　　「爸爸？」
　　「啊，没什么。我们回家吧。」
　　于是我跟学姊手牵着手，一起回到这一边的世界。
　　[[IMG,5215c5ddb99ce756381741138480e69b,600,451,55047]]