　　星期一。
　　午休时间，我前往学生会教室。
　　敲了敲门之后，门后传来急促的脚步声。
　　千早学姊的身影出现在门后，严峻的神情和缓了许多。
　　眼前的人不是『百万学姊』，而是昨天那个温柔可人的千早学姊。
　　「原来是你啊，草加同学。有什么事吗？先进来再说吧。」
　　于是我跟在千早学姊的身后，走进了学生会教室。
　　「学姊午休的时候都待在这里吗？」
　　「对呀。反正我不吃中饭，待在教室又很无聊，还得忍受班上同学的异样眼光。偶尔也会到图书馆报到，不过还是没什么人的学生会教室比较清静。」
　　学生会教室里面只有我跟千早学姊。即使是午休时间，学姊也在处理学生会的事务，只见桌上摆着几本厚重的档案夹，里面还夹着好几份文件资料，我们所提出的活动企划书也在其中。
　　千早学姊示意我找个位子坐下，旋即拿起了我所书写的活动企划书。
　　「请学姊高抬贵手，别吃了这份企划书。」
　　「我、我知道啦。」
　　千早学姊将企划书收入资料夹。
　　脸上还露出万般不舍的表情。
　　……看来学姊真的对我的笔迹爱不释手。
　　「对了，找我有事？」
　　我将活页纸递给学姊。千早学姊看看活页纸，又看看我。
　　「请笑纳。」
　　「送我的吗？」
　　「在学生会教室享用就好，以后不必摸黑跑进我的教室了。」
　　「真的没关系吗？」
　　「没关系。」
　　学姊兴高采烈地收下活页纸，紧接着整个人突然僵住，好像想起了什么。
　　于是我开口说话：
　　「撕破也无妨。」
　　听到这句话之后。学姊才松了口气。
　　撕裂纸张的声响传入耳中。
　　学姊将活页纸撕成一口大小，慢条斯理地将纸片往嘴里送。送入口中的那一瞬间，幸福的微笑堆满了学姊的脸庞。
　　学姊真的很喜欢吃活页纸，我心想。
　　享用着活页纸的学姊一直目不转晴地盯着我看。
　　刚开始还以为是我的脸上沾了什么东西，不过仔细观察学姊的视线之后，才发现她不是盯着我的脸，而是正在打量我的肩膀以及手臂。
　　「呃，学姊。」
　　「嗯？」
　　「手臂好吗？露出肩膀太麻烦了。」
　　于是我卷起衬衫的袖子，露出自己的左臂。
　　「……真的可以吗？」
　　「嗯。」
　　「那我就不客气了。」
　　基于礼貌，我刻意别过头去。
　　好熟悉的感觉，在哪里有过类似的感觉呢？低头思索了片刻之后，我终于想起来了。没错，就是捐血的戚觉。
　　学姊的牙齿接触我的手臂。
　　上下牙关的力道逐渐加强。
　　在没有麻醉剂的时代，好像有人曾经一边下棋、一边接受手臂的手术。不知道为什么，眼前的情景突然让我想起这段典故。
　　从那天开始，我每天中午都会带着活页纸去找学姊。看着学姊津津有味地享用活页纸堪称是一大乐趣，跟学姊聊天也满愉快。至于让学姊咬自己的手臂虽然有点奇怪，不过只要想像自己是在捐血，倒也没有不舒服的感觉。
　　最重要的是，我对学姊相当好奇。
　　「不吃东西真的不要紧吗？」
　　「我不是每天都吃你送来的活页纸吗？」
　　千早学姊将口本史的活页笔记送入口中。
　　「可是开始吃我的笔记之前，学姊不是什么都没吃，甚至还被送进医院？」
　　「每次去医院都只是打点滴而已，然后接受一些检查。我也跟咨询师谈过，不过对方每次都说一些我听不懂的话。」
　　学姊像黄金鼠一样一边将我的笔记撕成小小的碎片，一边还不忘向我抱怨。
　　「真是辛苦你了，学姊。」
　　「就是说啊，很辛苦呢。」
　　学姊再度强调一次。
　　「偏偏就是没有人能体会我的辛苦，大家都只会要我听医生的话。」
　　学姊将纸片搓成一粒一粒的丸子，刚好是一口的大小。
　　「医生说了些什么？」
　　「知道我平常只吃纸张之后。医生显得相当惊讶，有点不相信我居然还能存活下来。」
　　「学姊不在乎吗？」
　　「我是不当一回事啦。不过医生就不一样了，每次都对我精神训话，要我试着去吃一些正常的食物。」
　　「学姊尝试过吗？」
　　「没有。」
　　说话的同时，学姊将一口大小的纸片丢进口中。
　　「不能吃就是不能吃，用不着尝试了。自己的身体自己最清楚，勉强尝试的话，也只是糟蹋那些食物而已。」
　　我陷入了沉思。
　　学姊显然很喜欢吃我的笔记，她看起来健康状况也很不错，应该不会出什么乱子。不过可能的话。我还是觉得学姊应该摄取正常的食物才对。
　　「如果我写的笔记没问题，说不定我做的料理也能入口。」
　　「我倒是没想过这个问题。」
　　「那就约下个星期吧，学姊想吃什么都没问题。」
　　「草加，你会下厨啊？」
　　「勉强能吃啦。只要借用一下厨房。我就能变几道菜出来。」
　　「借，当然借，为什么不借？就算借了不还也没关系。」
　　「放心，一定会归还的。」
　　于是我跟学姊约好，这个星期日要到她家展现厨艺。
　　用完晚餐之后，我坐在客厅休息，几经思量的结果，决定向姊姊讨教。
　　下厨对我来说不是难事，不过对方可是无法正常进食的千早学姊，一般的料理绝对吸引不了她，看来得准备一些特殊的菜单才行。
　　这时姊姊绝对是最好的咨询对象。
　　「有事想跟你谈谈。」
　　我向姊姊开口。
　　坐在沙发上翻阅「月刊青蛙杂志」的姊姊眼睛顿时一亮，那副模样简直就像是发现蜂蜜的小熊维尼似的。
　　「跟我谈谈？小合，你终于到了跟姊姊分享恋爱问题的年纪了，姊姊已经等这一天等了好久呢！」
　　「不是什么恋爱的问题。」
　　「不是恋爱的问题，那就是恋爱的烦恼啰？」
　　「也不是恋爱的烦恼。」
　　姊姊难掩失望之色，再度拿起「月刊青蛙杂志」。
　　「真是的，无聊。」
　　杂志的封面大大印着「特集！寻找雨蛙的栖息地！」以及「爱上牛蛙的魅力」几行文字。
　　世界上热爱青蛙的人真的那么多吗？我不禁有些怀疑。
　　不过这是个无奇不有的世界，既然有人喜欢吃我的笔记，多几个喜欢青蛙的人也一点都不奇怪。
　　「姊姊很穷，借钱免谈。」
　　「放心吧，我从不期待姊姊的金援。」
　　「功课方面也力有未逮。」
　　「不劳姊姊烦心。」
　　「到底是什么问题？」
　　姊姊打量着我，眼神流露出一丝不安。眼前的姊姊绑了三条及腰的发辫，随着双眼的起起伏伏，发辫也跟着上下摇晃。
　　该怎么说明才好呢。
　　「这只是一个假设。」
　　「假设吗？好，我明白了。」
　　「某个国家有个严重偏食的公主，这个公主什么都不吃，眼看着就要饿死了。如果要让公主吃东西，该怎么做才好？」
　　「原来如此。」
　　姊姊点点头。
　　「首先是蛋包饭。」
　　「蛋包饭？」
　　「是的，蛋包饭。世界上没有讨厌吃蛋包饭的人，有蛋的地方就有蛋包饭。如果真的有人讨厌吃蛋包饭，那他一定是来自宇宙的外星生物，一定要离他远一点。」
　　「可以教我蛋包饭怎么做吗？」
　　「小合，你又不是不会做蛋包饭。」
　　「可是我做不出姊姊的味道。」
　　「放点蜂蜜就好了。不过一时之间也很难说清楚，干脆实际演练一次好了。」
　　太好了，果然是世上只有姊姊好。
　　「你就老实招吧，到底是要做给谁吃的呀？」
　　姊姊不怀好意地看着我。
　　「不是姊姊想像中的那种人，只是一个严重偏食的小孩子罢了。」
　　我的回答虽然有所保留，却也不全是假话。学姊还不算成人，称之为「小孩子」也不为过。
　　姊姊二度失望的表情虽然看了有些不舍，不过也只能忍着。这个时候说出事情的真相，铁定会引起一阵轩然大波。
　　我跟姊姊一起站在流理台前。
　　「鸡蛋要选这种富含铁质的。」
　　姊姊取出鸡蛋。
　　这种鸡蛋比普通的鸡蛋还要大，表面的色泽也比较红润。
　　「现代人的饮食容易缺乏铁质，佐以波菜的话，对于铁质的吸收更有帮助。」
　　「鸡蛋富含铁质吗？」
　　「其实鸡蛋本身的铁质含量并不多，不过藉由混杂一些富含铁质的饲料，可以将铁质『转化』至鸡蛋之中。」
　　「转化？」
　　「简而言之，就是让蛋鸡摄取富含铁质的食物。如此一来，产下的鸡蛋自然也会富含铁质。」
　　原来如此，今天真是长见识了。
　　姊姊真不愧是专攻营养学的大学生。
　　「下厨也是同样的道理。料理最重要的就是那份心意，不过光只有心意也不够，必须让心意成功的『转化』到料理之中才行。俗话说慢工出细活，除了选用好的食材之外，料理过程的用心程度也会影响成品的好坏。既然是为了某个特定对象而做的料理，当然得设法让心意『转化』才行。」
　　在姊姊的耳提面命之下，我开始制作蛋包饭。
　　首先在碗公里面打了几个鸡蛋，拿起搅拌器开始搅拌。这时我突然想起姊姊刚刚提到的『转化』。
　　或许这两个字跟学姊为什么那么喜欢吃我的笔记有密切的关连。
　　藉着吃掉我的笔记，学姊将字里行间的某种元素『转化』至自己的体内，所以学姊才会觉得我写的笔记或是资料特别可口。嗯，相当符合逻辑。
　　不过我的什么东西刺激了学姊的食欲呢？从学姊喜欢咬我的肩膀和手臂来看，该不会是我的汗水吧？不过笔记上面又没有我的汗渍……
　　「小合，你怎么在发呆呢？蛋包饭最要紧的就是打蛋的速度，专心一点！」
　　「抱、抱歉。」
　　于是我中断思绪，将自己的注意力集中在制作蛋包饭上面。
　　星期日。
　　我借用学姊家的厨房，为学姊制作蛋包饭。
　　姊姊的临时恶补果然是效果非凡。
　　半熟的蛋包呈现漂亮的金黄色，形状也十分完美。
　　试吃了一口，蜂蜜的甜味成功地将蛋香突显了出来。
　　于是我带着满满的自信，观察学姊的表情。
　　……
　　千早学姊凝视着蛋包饭，脸上露出为难的神情。类似的表情我曾经见过，就跟看到西洋芹的姊姊、以及看到青椒的风子一模一样。如果我的餐盘里面出现青豆，或许也会露出同样的表情吧。
　　人在看到自己不喜欢吃的食物时，为什么都会做出同样的表情，老实说这个问题一直让我百思不得其解。
　　「……不必勉强。」
　　「看起来很好吃，真的很好吃。」
　　拿着汤匙的学姊几乎快哭出来了。
　　「看来『转化』失败了。」
　　「『转化』是指什么？」
　　于是我将姊姊对『转化』的定义重述一遍。
　　「意思是你做的料理里面，应该『转化』了你身上的某种东西吗？」
　　「是的，不过失败了。没关系，我自己吃。」
　　正当我打算将蛋包饭的盘子拉到自己的面前时，学姊阻止了我。
　　「怎么啦？」
　　「你喂我吃好吗？」
　　「啊？」
　　我无法理解学姊的话中含意。
　　「根据你先前的说法，如果你喂我吃蛋包饭，身上的某种『东西』就会『转化』到蛋包饭对吧？」
　　原来如此，果然有道理。
　　可是。
　　「来。」
　　学姊将汤匙递给了我。
　　「真的要这么做吗？」
　　「不喜欢就算了。不过我很想吃你为我做的料理，而且也认为值得一试。」
　　学姊的表情十分认真，看来她真的豁出去了。既然如此。我也有从旁协助的义务。于是我下定了决心。
　　「那……那就得罪了。」
　　我以手中的汤匙挖了一口蛋包饭。
　　然后将汤匙送到学姊的面前。
　　「给我一个暗号。」
　　「暗号？」
　　「就是张开嘴巴说『啊』。你没喂过别人吃饭吗？」
　　当然没有。
　　天气并不热，我却紧张得满头大汗。
　　[[IMG,63a73ef937fe1ef35a3976d023c7b35f,391,600,42663]]
　　「……啊。」
　　「好。」
　　学姊张开她的樱桃小口，任由蛋包饭慢慢滑入她的口中。
　　之后闭上双唇细细咀嚼。不过从脸上的表情看来，学姊似乎不怎么自在。一段时间过后，只见学姊站了起来，慌慌张张地跑出房间。
　　还是不行，我心想。学姊的目的地大概是厕所吧。
　　算了，勉强不来。至少我跟学姊都已经尽力了。
　　过了良久，学姊才回到房间。
　　「对不起，草加同学……」
　　「没关系，学姊还好吧？」
　　「嗯，我没事。」
　　话虽如此，学姊的脸色却十分苍白，看起来一点都不像没事的样子。
　　「不行就算了，不要勉强自己。」
　　于是我准备吃掉自己做的蛋包饭。这可是枫姊技术指导的得意之作，就这样丢掉的话，未免也太可惜了。
　　「学姊，有新的汤匙吗？」
　　「有，我这就去拿。」
　　学姊点点头，从椅子上站了起来。原本以为学姊要去拿汤匙，想不到她思索片刻之后，又坐回原位。
　　学姊将蛋包饭的盘子从我面前拉了过去，同时拿起使用过的汤匙。
　　接着用那只汤匙舀了一口蛋包饭。
　　「来，啊——」
　　学姊将汤匙送到我的嘴边。
　　「我、我自己来。」
　　「别跟我客气，这是应该的。」
　　「谢谢学姊的好意，我还是自己来。」
　　「你讨厌我吗？」
　　「这……倒也不是……」
　　根本就是两码子事。
　　而且学姊似乎忘了手中的汤匙已经使用过了，如果再用这只汤匙喂我吃蛋包饭的话，那不就是……
　　所谓的『间接接吻』。
　　可是现场的气氛却不容我说不。
　　我只好把心一横。
　　「那就麻烦学姊了。」
　　「好，啊——」
　　我老实地张开嘴巴。
　　这副景象万一被人撞见，我还真没有活下去的勇气。
　　而且这只汤匙刚刚才被学姊含着，如今却即将送入我的口中，很明显的就是间接接吻。
　　「草加同学，不要乱动。我对不准。」
　　「啊，好。」
　　我只能乖乖听话。
　　蛋包饭从学姊手中的汤匙滑入口中。
　　软嫩鲜滑的口感，可是过于紧张的我却尝不出蛋包饭的味道。
　　将蛋包饭吞进肚里之后，学姊立刻又舀了一口蛋包饭。
　　「还是我自己吃吧。」
　　「为什么？你的表情很有趣，我还想再喂一口呢。」
　　「再喂一口的话，我一定会羞到死。」
　　我从学姊手中抢过汤匙。
　　「啊，你好坏。」
　　「对不起，我还不想死。」
　　我把盘子泣了过来，狼吞虎咽地吃超蛋包饭。
　　「没意思。」
　　学姊露出淘气的微笑。
　　呼，好险。
　　一边看着我将蛋包饭送进嘴里，学姊一边怯生生地开口：
　　「草加同学，我……我想吃这个。」
　　学姊指着姊姊给我的蛋包饭食谱。
　　原来如此。
　　于是我将蛋包饭的食谱交给学姊。
　　千早学姊以飞快的速度将食谱撕成碎片，大快朵颐了起来。
　　看来事情没有想像中的容易，我心想。
　　等我吃完了蛋包饭、学姊也将食谱吃得一干二净之后，我开始善后。
　　学姊家里虽然没有自动洗碗机，不过今天的碗盘不多，清洗起来倒也轻松。
　　坐在椅子上的学姊好整以暇地看着与碗盘相洗碗精搏斗的我。
　　「草加同学，你是这边的人。」
　　没头没脑的一句话。
　　「这边是指？」
　　「如果我是那边的人，你就是属于这边的意思。」
　　我摇摇头，表示听不懂学姊在说什么。
　　察觉到我的不解，学姊连忙补充说明。
　　「我不是在批评你，而是觉得你真的很了不起。」
　　我将碗盘上面的泡沫清洗干净之后，关上水龙头。
　　「千早学姊不是更了不起吗？品学兼优不说，体育方面的表现也很亮眼，而且又把学生会搞得有声有色。」
　　「我不是指这方面的了不起……洗好了吗？我来泡红茶。慢着，你比较喜欢喝咖啡吧？」
　　「没关系，红茶就好。」
　　于是我跟千早学姊交棒，换她站在厨房前面。我坐在椅子上，欣赏学姊的背影。看着学姊忙东忙西的身影。内心突然有一种幸福的感觉。
　　「成绩好坏与担任学生会长，都跟一个人的本质无关。我所谓的『了不起』不是指这个。」
　　「那学姊的『了不超』是指什么？」
　　「这个嘛……比如说有人吃了你的笔记。你却不会生气。」
　　学姊从柜子里拿出茶叶，脸上浮现一抹浅笑。
　　「或是亲自下厨，替不能进食的人料理一份蛋包饭。总之，就是对他人的体贴之心。这不是每个人都做得来的，就像是一口井。」
　　「井？」
　　「在没有水的地方掘井，掘到死也找不到水。同样的道理，世界上有些人天生就懂得体贴，有些人却不懂，这就像是一种天赋。」
　　「学姊也很体贴啊，还会泡茶给我喝呢。」
　　「真的吗？」
　　「嗯。」
　　「谢谢你的赞美。」
　　说完之后，学姊将茶杯摆到我的面前。
　　「不过我是另一边的人，没办法对每个人都这么体贴。今天因为你是草加同学，我才会泡茶给你喝的。」
　　「我也不是对每个人都那么好。」
　　「真的吗？看起来不像。」
　　我真的不是对每个人都这么体贴。
　　基本上所谓的「体贴」。就像是一种等值的交换条件。之前有人对自己好，所以自己才会对别人好，受惠的人再施惠给其他人。这种重复的回圈，造就出人情味十足的世界。
　　可是……
　　学姊所说的「另一边」，或许跟我所熟悉的世界不一样。
　　说不定造成学姊无法进食的原因，就是在「另一边」的某种遭遇使然。
　　是不是因为那是个无法将温柔等值交换的世界，所以让学姊受到了深刻的创伤呢？是不是因为那个伤口尚未痊愈，所以才造成她无法进食呢？
　　看来要让学姊重新进食，光靠美昧的料理似乎还是不够，必须设法弄清楚学姊所经历的遭遇，才能治愈她的创伤。
　　可是我没那么大的本事。我唯一能为学姊做的，就是不间断地供应活页笔记。
　　学姊将红茶倒入我的茶杯。
　　「学姊有行动电话吗？」
　　「有啊。」
　　「可以把号码跟伊妹儿的帐号给我吗？我也把自己的号码跟帐号给学姊。」
　　于是我将自己的电话和帐号写在纸上，递给了学姊。
　　「可以把这张纸吃掉吗？」
　　「……先把电话跟帐号输入手机再吃吧。」
　　「我知道，这是我的。」
　　千早学姊也将写着电话跟帐号的便条纸交给了我。
　　「如果有什么事的话，随时跟我电话连络。没事的时候也可以打来聊天。」
　　「谢谢。对了，我有个疑问。」
　　说话的同时，学姊不忘将我的电话跟帐号输入手机。
　　「你有没有什么禁忌、或是特别害怕什么？像我的禁忌就是不能吃东西，有没有类似这样的秘密？」
　　我犹豫了片刻。决定据实以告。千早学姊的秘密已经被我知道了，我当然也应该将我的秘密告诉学姊。
　　「我怕黑。」
　　「怕黑？」
　　「是的。所以每次去游乐园的时候，我绝对不进鬼屋。」
　　「那天你不是摸黑到教室拿资料吗？」
　　「其实我很不想去，可是我已经答应学姊第二天放学之前要提交企划书，所以才硬着头皮走进黑漆漆的教室。」
　　「意思是我比较可怕啰？」
　　学姊露出促狭的笑容。
　　「倒也不是。我已经跟学姊说好了，所以非得遵守约定不可。」
　　「……草加同学真是个重承诺的人呢——」
　　不知道为什么，学姊看起来好像特别开心。
　　午休时间。
　　我漫不经心地看着窗外的景色，享用从合作社买回来的奶油面包。
　　千早学姊另外有事，已经先行离开学校。
　　我有很久没有一个人吃午餐了。
　　今天的午休十分悠闲。徐徐凉风从窗户吹进教室，将教室里面懒洋洋的气氛一扫而空。
　　远眺窗外的风车，今天的风车一如往常地缓缓转动。
　　这时山崎走了过来。
　　「你是不是正在跟百万学姊交往？」
　　丝毫不加修饰的质问，让我当场噎住。
　　「看你的反应。被我猜对了？」
　　山崎丝毫不理会呼吸困难的我。迳自继续开口。
　　「你居然偷跑，亏我这么相信你。哎，友情真是经不起考验啊。」
　　我深吸了几口气。调匀呼吸之后，才总算恢复了说话的能力。
　　「你怎么会有这种想法？」
　　「这阵子你每天都到学生会教室报到，所以一定是跟百万学姊共进午餐。怎样，我猜对了没？」
　　「没错。」
　　山崎露出果然不出所料的神情，那副模样就像是逮住扒手的杂货店老板。
　　「所以你们就是在交往嘛。」
　　「你会不会想太多了？每天到学生会教室报到，怎么会跟交往联想在一起呢？」
　　「那你去学生会教室干嘛？」
　　「只是一起吃饭而已啊。」
　　「这就对了嘛，你们就是在交往啊。」
　　「我以前也跟你吃过好几次中饭，那我们也是在交往啰？」
　　「少来。我们是男生，不算。」
　　莫名其妙。
　　「只好征询第三者的意见了，走，去找阿滨。」
　　幸好阿滨正在学生餐厅跟足球同好会的成员一起吃午餐。
　　「喂，阿滨。」
　　「干嘛？」
　　「慢着，你怎么又点A餐？」
　　「山崎，这不是重点。」
　　于是我们说明来意。
　　「怎样，觉得如何？你中学的时候不是交过女朋友吗？」
　　「嗯，的确交过。」
　　「就你这个过来人的判断，他是清白的吗？」
　　拜托，居然把我当成了犯人。
　　「嗯……在一起吃中饭似乎不能跟正在交往画上等号。」
　　山崎相当不服气。
　　「那要怎样才算正在交往？」
　　「应该要有特定的动作才算。」
　　「特定的动作是什么？」
　　「比如说手牵手。」
　　阿滨屈指数来。
　　「挽着对方的手臂、接吻或是更进一步的动作。」
　　我可没做过这些动作。
　　基本上我赢了。
　　第一次到学姊家的时候虽然被握住了手，不过那是一场意外，不能列入计算。蛋包饭的汤匙……也算是意外，而且只是间接接吻。既然足球的间接自由球与直接自由球在判定上相差甚远，那么我的情况也应该比照办理。
　　「或是告白。总而言之，就是其中一方必须向另外一方表白心意就对了。」
　　「你所说的条件我一个都没有，所以我并没有跟百万学姊交往。」
　　「真的吗？」
　　「我有说谎的必要吗？欺骗你们两个对我有什么好处？」
　　这应该算是我的胜利宣言吧。
　　「那你们到底是什么关系？既然没在交往，为什么中午要一起吃饭？」
　　「这个嘛，算是朋友关系吧。」
　　朋友。
　　格格不入的辞汇。
　　我不知道朋友的定义是什么，不过就我而言，朋友是像山崎或是阿滨这种人，而不应该是指学姊。
　　那我应该如何定义学姊？
　　基本上我总是称呼千早学姊为「学姊」，不过这是在学校的称呼，不应该视为表达我与学姊之间关系的辞汇。
　　「这么说来，你们真的没在交往啰？」
　　「我不是早说过了吗？而且你也很奇怪，就算真的在交往又怎样？」
　　「不行，不准你比我先找到幸福。」
　　「交女朋友就会幸福吗？」
　　山崎目不转睛地凝视着我，然后毫不犹豫地开口：
　　「你有病吗？」
　　他脸上还带着难以置信的讶异。
　　「交了女朋友之后，每天就像置身天堂一样。你想想看，如果真的交了女朋友。身边就会多了一个可爱的女孩子，无论是上学放学都腻在一起，假日的时候一起去游乐园、一起去水族馆、一起去电影院约会耶！游泳的时候，她会穿泳衣出现在你面前；去看烟火的时候，她会穿夏季和服与你同行耶！然后红着一张脸，紧紧握着你的手……不要让我再说下去了，光是想像我就快不行了！」
　　我才快要败给你了呢，我心想。
　　为了朋友着想。还是别戳破他的美梦好了。
　　或许是察觉我不以为然的表情，山崎显得十分不高兴。
　　「难道你从来没想像过吗？」
　　「学姊不是我的女朋友。」
　　「我不是指百万学姊，只是假设性的问题而已。如果你交了女朋友，最想做什么事？」
　　山崎的问题让我沉思许久。
　　基本上山崎所举出的例子并不怎么吸引我。
　　首先，一个人上学比较自在。我这个人重睡眠，早上的精神总是不太好，有时心情也会受到影响。记得中学时，我还常常在上学途中跟风子吵架。
　　放学的时候一起回家倒是可行，不过两人未必同时离开学校。我没参加社团活动。放学之后没什么事情，但其他人未必跟我一样。考虑到这一点。放学之后一起回家似乎也没什么可能性。
　　游乐场、水族馆或是电影院虽然挺吸引人的，不过我怕黑，去游乐场不敢进鬼屋、去水族馆不敢进夜行动物馆。看电影虽然不成问题，可是另一半心情不好、或是被电影院里其他没礼貌没家教的路人甲激怒的时候，光是去平抚对方的情绪也够我累的了。以前曾经跟风子一起去电影院，前面刚好坐了一对热恋中的情侣，结果风子对于他们卿卿我我的动作实在看不下去，卷起传单大打出手。当时我还费了好大一番工夫才摆平了那件事。
　　我的泳技不怎么样，游泳池的选项可以直接剔除；看烟火一定是在晚上，更不在我的考虑范围之内。
　　所以我的结论就是……
　　「什么都不想。」
　　「什么都不想？」
　　「就算我真的交了女朋友，也没有什么特别想做的事。」
　　「……你的生命真的有意义吗？」
　　「不想就是不想，我也没办法。这就跟问我中了乐透之后想做什么一样，答案依旧是不知道。」
　　「我可是无时无刻都在幻想呢。」
　　山崎无奈地摇摇头。
　　当天晚上，千早学姊的号码出现在手机的来电显示。
　　「草加同学吗？」
　　「啊，学姊。」
　　「哇——真的是你耶！太感动了！你给我的号码是真的耶！」
　　「……原来学姊一点都不相信我。」
　　「不是啦，因为我没什么朋友嘛！以前没跟别人交换过手机号码，对我来说，这可是个相当新鲜的体验呢。」
　　学姊的语气听来十分兴奋。
　　我不禁庆幸将手机号码给学姊果然是正确的决定，毕竟我还是第一次听见学姊雀跃万分的声音。
　　「对了，这个星期天有空吗？」
　　「没什么事。」
　　「我想给你看一样东西，到我家来好吗？」
　　我的脑海中浮现出羞红了一张脸的学姊解开衣服钮扣的模样。
　　不，应该不会是那个。
　　我摇摇头，试图将那个画面抛到脑俊。
　　「学姊想给我看什么？」
　　「来了就知道，嘻嘻。」
　　学姊若隐若现的胸部曲线再度从记忆的深处苏醒。
　　就说应该不是了嘛。
　　挂上电话的同时，我为自己过于旺盛的想像力叹了口气。
　　星期天，我依约前往学姊的家。
　　带领我进门之后，学姊得意洋洋地秀出一片DVD。
　　「我想跟你一起看这部电影。」
　　恐怖电影的DVD。
　　「既然你怕黑，应该也不敢看恐怖电影吧？」
　　「没错，学姊猜对了。」
　　「谢天谢地，总算没有白买。」
　　「为什么明知我不敢看，还要特地买回来？」
　　「我想看看草加同学遇到害怕东西时的反应。」
　　学姊露出不怀好意的笑容。
　　好一个扑朔迷离的人物。
　　「上个星期你看到我吃蛋包饭的痛苦模样，所以现在该轮到我欣赏你看恐怖电影的表情了。」
　　「……」
　　既然人都来了，总不能就这样掉头离去，所以我只好乖乖留下来跟学姊一起看恐怖片。
　　真是够了。
　　「咖啡还是红茶？你比较喜欢喝咖啡吧？」
　　「跟学姊一样就好，不必费心替我准备了。」
　　「你就是这点体贴。」
　　学姊拿出Earl Grey的红茶。
　　「要不要关灯？」
　　「请不要跟我开这种玩笑。」
　　「你还真的很怕黑呢。」
　　「这种事情我可不会拿来开玩笑。」
　　这时电影开始了：我们两人专注于电视的画画。
　　电影的主角是个住在恐怖黑森林的女人，她每天晚上都会出现在故事中的小镇，杀害热恋中的情侣。剧情虽然简单，但鲜血四溅的场面以及女性惨绝人寰的尖叫声还是颇为恐怖。
　　我最怕看这种电影了。
　　世界上太多恐怖的东西了。以前的我有过许多恐怖的经验，往后的人生当中，类似的经验应该只会更多吧。
　　不过有这些经验倒也不是坏事，至少让我学会了如何趋吉避凶的道理。例如，即使是忘了带东西回家，也绝对不要在入夜之后跑回学校（虽然之前已经破了戒）。
　　我总觉得人类应该尽最大的努力，避免经历恐怖的经验才对。
　　因此我实在无法理解，为什么有人肯花钱去买恐怖片的DVD回家自己吓自己？
　　影片才刚开始，恐怖的画画就迫使我不得不闭上眼睛，之后发现只听声音反而比观赏画面还要恐怖好几倍，才只好又硬着头皮睁开双眼。
　　最后一连杀害好几对情侣的女主角，不知道是被前任男友还是奖金猎人杀死之后，电影就结束了。
　　画面开始播放片尾字幕，我才大大的吁了口气。
　　坐在旁边的学姊一点声息都没有。
　　原来早就睡着了。
　　
　　
　　难道学姊昨晚熬夜吗？我不禁心想。
　　看恐怖电影也能看到睡着，学姊的胆量着实令人钦佩。
　　甘拜下风的我打量着学姊的脸庞。
　　满可爱的。
　　这时我突然意识到眼前的状况。
　　一男一女独处一室。
　　学姊睡着了。
　　
　　[[IMG,de220e3d909004d062dad8102686c1f1,405,600,34104]]
　　熟睡中的学姊穿着熟悉的衬衫。还记得第一次来到这里，学姊一连解开了衬衫的前两颗扣子……
　　我的脑海中浮现衣衫不整的学姊，正以水汪汪的大眼睛凝视着我。
　　不妙。
　　感觉怪怪的。
　　这时脑海中的千早学姊身边，突然出现了山崎的身影。
　　「这不就是你想做的事情？」
　　不，这应该称之为不可抗力。不对，这应该叫作……
　　我摇摇头，试着摆脱脑中的非分之想。
　　跟千早学姊单独共处一室，迟早会出事。
　　于是我决定走出房间。
　　学姊睡得那么熟，把她叫醒似乎残忍了点，因此我蹑手蹑脚地打开房门，从玄关定出庭院。
　　伸了个懒腰、吸了口气、又吐了出来。同样的动作重复几次之后，情绪才稳定了下来。
　　呼，真是好险。还是让自己冷静一下吧。
　　于是我在庭院中信步而走。
　　虽然造访过学姊家好几次，但都没机会仔细欣赏学姊家的庭园。
　　我家也有个院子，不过跟学姊家的庭院比较起来，简直就像是濑户内海与太平洋的差异。学姊家的庭院占地广大，种植了许多庭树。而且还有专人负责照料。偌大的庭园找不到一根繁枝、看不到丛生的杂草，感受得出管理人所投注的心血。
　　我在庭园中漫步。
　　或许是地处台地的关系，沁凉的微风徐徐而来，吹得及腰的草丛沙沙作响。这种草好像在风子家的庭院中见过，我却想不起名字。
　　大家都说观庭园知其主。意思是庭园整理得井然有序的话，代表屋主是个一丝不苟的人。想必这个庭园的主人一定是个不苟言笑的老顽固。
　　主人大概就是千早学姊的父亲吧。
　　说到这里，倒让我想起了一件事。
　　学姊从未跟我提起过她的家人。
　　我不禁怀疑学姊的父母是不是没住在一起。该不会是基于某种理由，所以学姊只好独自住在这间豪宅吧。
　　走着走着，我来到主要的建筑物，也就是靠近大门的那栋洋房前面。
　　仔细打量之俊，实在感觉不出丝毫的人气。洋房的外墙有些斑驳，不过整体而言还不算太过老旧。只是，我总有一种感觉，这栋洋房已经很久没人住了。
　　在好奇心的驱使下，我绕到洋房的后面。
　　一棵大树挡在面前。从树干的粗细看来，这棵大树颇有历史。庭园的庭树以小树居多，眼前的大树显得十分突兀。
　　除此之外，大树也跟其他庭树不太一样，树根旁边长满了杂草，枝叶也没有修剪过的痕迹。至少我能确定已经有好几个月没修整过了。
　　其他的庭树经过细心的照料，唯独这棵大树除外。
　　为什么？
　　这时我突然感到背后有人。
　　「草加同学。」
　　回头一看，原来是千早学姊。
　　「你在这里做什么？」
　　学姊的声音十分冰冷。
　　「呃，出来透透气。」
　　「跑到这么远的地方来透透气？」
　　「嗯……」
　　气氛有些凝重。
　　不妙。
　　如果道歉可以化解凝重，我当然不会吝惜，只是我还真的不知道自己到底做错了什么。丢下学姊？还是独自跑到庭院？道歉也是一门学问，如果没抓到重点，反而会弄巧成拙。
　　这时我突然注意到一件事。
　　学姊的表情跟往常不同。
　　慢着，就某种意义而言，应该说跟平常一样才对。现在学姊的脸上挂着「百万学姊」的表情，没有我在这个家中所看见的娇嗔与温柔，她的眼神冷酷、坚定，完全没有商量的余地。
　　「你发现了？」
　　千早学姊的声音，乘着微风吹进了我的耳中。
　　学姊指的应该是这棵树，错不了。
　　看来这棵大树似乎藏有什么秘密，学姊在问我是不是发现了这个秘密。
　　基本上答案是NO，我根本没发现这棵树的秘密，只是注意到这棵树与其他的庭树不太一样罢了。「跟其他庭树不一样」充其量只是秘密所衍生出来的结果，并不代表秘密本身。
　　一想到这里，我突然想起了一件事。
　　眼前的情况，跟千早学姊无法进食的状况十分类似。
　　「无法进食」只是事情的结果。并不是原因。
　　我所知道的部分，只是「无法进食」的表象。至于造成表象的原因，则是一无所知。同样的道理，我只是注意到这棵大树跟其他庭树不太一样，至于隐藏其中的秘密，则是一点概念也没有。
　　这两种情况的共通点，就是学姊不希望他人得窥「秘密」的真相。
　　所以学姊才会对我报以冷酷的眼神。
　　仔细想想，还真有点悲哀。其实我满喜欢千早学姊的，虽然没有像山崎所说把学姊当作女朋友的意思，不过我对学姊还是有某种程度的好感。
　　如果是我的错，我会二话不说立刻道歉，而且只要我主动示好，相信学姊也不会不给我好脸色看。基于上述原因，我总以为学姊跟我是属于同一个世界的人，都住在你对我好、我对你更好的大同世界。
　　可是学姊却说她是「另一边的人」，或许就是这个意思吧。
　　学姊心中有个「秘密」，而且是深藏内心的禁忌，不容他人碰触。
　　学姊的眼神令我难以忍受，于是我轻咳了两声。
　　「学姊，不要用那种眼神看我好吗？」
　　学姊似乎吃了一惊，脸上浮现出歉疚的神情。
　　「对、对不起。草加同学。我没有责怪你的意思，只是……」
　　「只是？」
　　「只是不希望你接近这棵树。」
　　学姊压低了音量。
　　慑人的眼神消失无踪，取而代之的是左右为难的视线。
　　「好吧，是我不对。」
　　「不不不，也不能怪你。」
　　窒息的沉默笼罩在我与学姊之间。
　　「我该告辞了。」
　　于是我点头致意，离开了学姊的家。
　　「我回来了。」
　　没有回应，姊姊大概不在家。手机的时间显示四点半，姊姊还要一段时间才会回来。
　　今天真的是有些累了。
　　我踩着沉重的脚步，走十楼梯。
　　笑容可掬的学姊以及冷若寒霜的学姊同时浮现脑海。
　　哪一个才是真正的学姊？
　　第一次造访学姊家的时候，学姊露出有别于学校的温柔神情，还说那才是真正的她。
　　不过，那是真的吗？或许在学校时的冰冷表情，才是学姊的真实面貌吧。
　　我用力的甩头。现在想这些也是无济于事，学姊就是学姊，没有什么真假之分。
　　我不喜欢冰冷的学姊，比较喜欢温柔可人的学姊，就是这样。
　　于是我打开房门。
　　一只兔子映入眼帘。
　　「回来啦？」
　　兔子就坐在书桌前面。
　　那当然不是真正的兔子，而是穿着兔子服的风子。
　　我已经懒得问她是从哪里进来的了。房间的窗户微微开启，风子八成是从自家二楼的窗户爬进我的房间。
　　不过她在我的房间做什么？
　　「风子，你在干嘛？」
　　「没什么。」
　　风子趴在书桌上，凝视着虚空的一点。
　　书桌上放着一把空气枪，那是中学时期老爸买给我的玩具。这把空气枪被我闲置在抽屉里面好几年了，现在怎么会出现在桌面上？
　　椅子被风子占据，我只好坐在床上。
　　「你把空气枪放在桌上干嘛？」
　　「没什么。」
　　风子头也不回，冷冷地丢出一句回答。
　　看来她心情似乎不太好。不过风子心情不好已经不算是什么新闻了。
　　「你最近常常不在家，为什么？」
　　风子突然冒出一个问题。
　　「这……也不为什么。」
　　「是不是到『学姊』家去了？」
　　我为之一愣，风子怎么知道我的行踪？知道我去学姊家的人只有姊姊而已，难道风子有超能力吗？
　　直觉告诉我现在最好不要说实话。不知道为什么，我就是有这种感觉。一旦确定了风子的假设，事情铁定会变得没完没了。
　　「不、不是啦，我只是出去玩而已。」
　　「出去玩？真难得。」
　　坐在椅子上的风子一个转身，与我面对面。随着风子转身的动作，兔子的耳朵看起来特别可爱，与现场剑拔弩张的气氛相当不搭调。
　　风子站了起来，坐在我的旁边。弹簧床被压得叽叽作响。
　　「……你身上有陌生的味道。」
　　我的心脏差点停止跳动。
　　「不是我家、也不是你家的味道。而且……这个味道是Earl Grey。你喝了红茶？是谁泡给你喝的？」
　　「光凭味道就闻得出来？」
　　「那当然。每一家都有每一家特殊的味道，生活习惯不同，味道也会跟着有所变化。」
　　风子站了起来。
　　「算了，今天就饶了你，下不为例。」
　　风子拿起桌上的空气枪，跨过窗户回到自己的房间。
　　「那、那是我的空气枪……」
　　心虚之余，微弱的抗议被窗外的凉风吹得烟消云散。
　　风势变强了。
　　我关上窗户，还不忘上锁，然后躺在床上。
　　学姊和风子真是莫名其妙。
　　这真是一个莫名其妙的世界。
　　当天晚上，我作了一个梦。
　　我独自站在风车的不远处，夜幕低垂，繁星点点。风车的扇叶正无声无息地缓缓转动。
　　风车下面坐着一个人，我知道是谁。
　　那个人就是千早学姊。学姊穿着绿色的睡衣，抬头看着星空。
　　我朝着学姊走去。
　　学姊发现我之后，惊呼一声。
　　「这不是草加同学吗？怎么啦？」
　　我为之词穷，不知该如何回答。这是一场梦，无论作梦的人愿不愿意，本来就是难以解释、又超脱于既有逻辑之外。
　　发现我的尴尬之后，学姊嫣然一笑。
　　「还记得我曾经说过你是个怪人吗？」
　　「嗯。」
　　「那你知道自己在做什么吗？」
　　「作梦吧。」
　　「嗯，没错。」
　　学姊拍拍自己的屁股，从地上站了起来。
　　「陪我走一走吧。」
　　于是我依言跟在学姊的身俊。
　　难以言喻的烕觉。这是一场梦，我很确定，可是眼前的学姊却又十分真实。
　　「草加同学，请答应我一件事。」
　　「什么事？」
　　「以后别再来找我了。」
　　沉默了几秒钟之后，我才开口回答：
　　「意思是学姊不想跟我有所牵扯吗？」
　　「不。我不是这个意思。」
　　学姊连忙摇手。
　　「我只是想跟你保持距离。」
　　学姊背过身子。
　　「我不擅于跟别人交际。之前我不是说过『中学时期的同学都不在班上，所以我被其他同学孤立』吗？那不是真的，我在中学的时候也没有朋友，总是孤单一人。我不知道该怎么做才能交到朋友。」
　　背过身子的学姊继续说下去。
　　「所以你肯当我的朋友，我真的很高兴。原本我以为这辈子再也交不到朋友了呢。我很看重你这个朋友，不希望惹你生气，让你讨厌。」
　　「这跟保持距离有什么关系？」
　　「一旦知道了我的真面目，你一定会离我而去。我希望在你面前扮演学姊的角色，你对我多好，我就对你多好。至少在你的面前，我希望自己是个这样的人。」
　　我思索了许久，才鼓起勇气开口：
　　「今天我接近那棵树，就是缩短彼此距离的行为吗？」
　　「是的，我不希望你接近『真正』的我。」
　　「可是……就算知道学姊的真面目，我也不会讨厌学姊。学姊不就是学姊吗？」
　　「不，到时你一定不肯跟我交朋友。」
　　「为什么？」
　　「因为……」
　　学姊转过身来。
　　「我是幽灵。」
　　之后我就醒过来了。
　　伸手往前额一抹，才发现我已全身是汗。
　　相当逼真的梦境。
　　看看墙上的时钟，清晨五点，还不到上学的时间。
　　我从床上起身，走进浴室冲澡。