　　第二天一太早，我将申请书以及年度企划书交给了阿滨。
　　「太好了，感激不尽！有了这两样法宝，足球同好会就高枕无忧啦！」
　　「嗯。」
　　「怎么一副有气无力的模样？」
　　「睡眠不足吧。」
　　其实是作了一场恶梦，想睡也睡不着，不过这个丢脸的原因说什么也不能让阿滨知道。
　　「我想问一个假设性的问题。」
　　「好，假设性的问题。」
　　「昨天我看到幽灵了。」
　　「……」
　　从阿滨脸上的表情看来，他一定觉得我有问题。
　　阿滨对于幽灵或是UFO之类的超自然话题相当反感。每次只要提到类似的话题，他脸上的表情总是不会好看到哪儿去。
　　「这只是一个假设而已。」
　　「看在你帮了一个大忙的份上，我就听你说完吧。然后呢？」
　　「那个幽灵邀我去她家，你觉得我该怎么办才好？」
　　「那还用说吗？当然是不能去。如果真的赴约，那个幽灵绝不会放过你的。」
　　「你也觉得我不能去？」
　　「君子不履险地，安全第一。」
　　「有道理。」
　　「那我去提交申请书跟企划书了。」
　　于是阿滨走出教室。
　　阿滨的意见很有道理。
　　跟百万学姊搅和下去，对我一点好处也没有。至少我是这么认为的。
　　可是……
　　我已经答应学姊了。
　　君子一言，驷马难追。
　　「大概是对小合有好感吧？」
　　「是哦？」
　　「那还用说。一般人是不会邀请自己讨厌的人到家里作客的。说不定她满喜欢你的喔。」
　　「最好是。」
　　我随口敷衍一句，结束了老生常谈的对话。
　　「哼。」
　　「不过话又说回来。风子，你怎么会在这里？」
　　「风子说没人陪她吃饭，所以我就把她找来了。」
　　姊姊回答。
　　今天是星期六。
　　我跟姊姊在厨房准备晚餐。
　　不应该出现的风子，却莫名其妙地出现在这里。
　　今天的菜单是汉堡排。
　　我跟姊姊准备食材的时候，风子突然现身。
　　她将我从厨房推到客厅，然后站在姊姊的身边准备晚餐。
　　看来似乎打算在我家解决民生问题。
　　姊姊常常找风子到家里来吃饭。来自双薪家庭的风于经常独自用餐，基于邻居的情谊，姊姊总是对风子特别照顾。
　　风子今天穿着长颈鹿的道具服。全身包裹在黄色道具服之下的风子正与姊姊一起切洋葱，或是在生菜沙拉的黄瓜以及胡萝卜上面刻花。我的工作被风子抢走了，只好坐在餐桌补充调味料。
　　我将星期天要去千早学姊家的事情告诉姊姊，结果她果然一如往常地会错了意，以为我交女朋友了，还急着要出去买红豆饭。眼见情况不对，我连忙把姊姊拦了下来，将事情的来龙去脉好好地解释一番。
　　至于那天夜里到学校拿资料的时候不但被学姊咬了一口，学姊还说会负起全责，要我星期天去找她的这件事当然不能让姊姊知道，因此表面上我只说同好会的资料没在期限之内提出，因此学姊要我星期天送到她家。当然，这是我随口胡诲的说法。
　　姊姊显然信以为真，风子则以纳闷的眼神打量着我。
　　看来风子敏锐的动物本能，似乎嗅出了我的谎言。
　　「为什么要送到家里？星期一再交不行吗？」
　　「这些资料必须在星期一早上汇整完毕，所以我非得在星期日交给学姊才行。」
　　风子凝视着我的双眼。
　　我是个不擅于掩饰的人，可是在这种危急存亡之秋，说什么都得硬着头皮坚持到底。
　　「叫快递不就得了？」
　　「我不知道学姊的住址。」
　　「问一声嘛。」
　　「既然学姊要我过去一趟，我能说不吗？毕竟迟交资料的人是我，总不好让学姊难做事吧？」
　　说话的同时，我刻意回避风子的视线。
　　风子依然满脸狐疑地打量着我，不过没多久就放弃质问，继续削她的马铃薯。
　　「哼。」
　　风子开口哼了一声。
　　「总之这一趟我非去不可，否则同好会的资格就会被取消了。」
　　「是吗？」
　　风子说起了风凉话。
　　「我看资料不是重点，而是你对那个学姊有兴趣吧？」
　　「不要胡说。」
　　虽然我表面上矢口否认，其实风子还真的猜对了一半。
　　我对学姊确实满好奇的。
　　学姊真的吃了我的笔记吗？
　　为什么？
　　教室里面多的是笔记本。为什么偏偏选中我的？纯属巧合吗？那未免也太巧了一点。
　　而且最让我感到不解的是……
　　「小合，帮忙摆碗盘！」
　　「来了。」
　　姊姊的吆喝声打断了我的思绪。
　　反正想破头也理不出个头绪，到时再见招拆招吧。
　　于是我从碗橱里拿出几个盘子，依序摆在桌上。我跟姊姊用的是青蛙图案的餐具，风子用的则是长颈鹿圆案。
　　享用晚餐的同时，我们聊起明天的预定行程。姊姊要跟大学同学一起出去逛街，风子不想外出，打算一整天都待在家里。
　　「风子，你也出去走走嘛。」
　　「哼。」
　　风子看着我的眼神，就像在看一只游不动的鱼。
　　「我喜欢待在家里，没事出门干什么？」
　　「是是是。」
　　「小合，既然要到人家家里作客，就不能太失礼喔。」
　　「嗯。」
　　「那你打算带什么过去？」
　　「啊？」
　　「我就知道。我说小合啊……」
　　姊姊开始对我说教。
　　「你打算空手去拜访人家吗？不行不行。到人家家里作客，一定要带点礼物过去。」
　　这真是我的一大失策。
　　风子看着我的表情十分无言。
　　「没办法，我第一次到女孩子家嘛。」
　　「这是基本的礼貌，跟男孩子还是女孩子无关吧？」
　　说得也是。
　　「那要带什么礼物？」
　　「带点小蛋糕过去如何？你自己买过蛋糕吗？」
　　「没有。」
　　「凡事总有第一次，加油吧。」
　　姊姊做出结论。
　　「反正再怎么说对方也不会把你给吃了，放轻松一点吧。」
　　这可未必。
　　我暗自抽了口冷气。
　　说不定学姊真的会把我吃了。
　　为了保险起见。还是先留下遗书吧。
　　第二天，我朝着武藏台车站前进。
　　武藏台站是柿木阪站的前四站，来往两站之间大约要十五分钟的车程。如果从学校出发，则须花上四十分钟。
　　武藏台是个格调颇高的住宅区，车站前面开了好几家高级珠宝店以及红茶专卖店。
　　我看看时间，刚好十二点。
　　挑选蛋糕应该花不到一个小时。
　　于是我按照姊姊画在便条纸上的路线图，朝着蛋糕店前进。
　　根据姊姊的说法，武藏台周边有好几家美味可口的蛋糕店，姊姊跟她的大学同学对这一带似乎相当熟悉。
　　昨天晚餐之后，姊姊还特地打电话给她的大学同学，替我搜集了不少相关的情报。
　　「大学生的消费水平跟高中生不一样，太贵的蛋糕我可买不起。」
　　「放心吧，早就将你的经济能力列入考虑了。」
　　「感谢。」
　　「记得要把你的评价告诉我喔，那家店的蛋糕我还没吃过呢。」
　　说完之后，姊姊将记载蛋糕店的店名以及相关位置图的便条纸交给我。
　　这就是有个姊姊的好处。
　　根据便条纸的指示，我走进这间名为「夏雷特」的蛋糕店。
　　长这么大了，今天还是我第一次独自买蛋糕。
　　别致的橱窗里面，陈列了许多精巧的蛋糕。
　　原来蛋糕还有这么多种类。
　　基本上蛋糕对我的意义如下：
　　
　　
　　
　　
　　（l）特殊节庆（圣诞节、生日）时妈妈买回来的食物。
　　（2）姊姊心情好的时候，偶尔会买回家的食物。
　　
　　
　　
　　
　　总而言之，我是不会自掏腰包去买蛋糕的。日常生活中有许多花钱的机会，不过蛋糕绝对是最后一个选项。
　　对一个经济拮据的高中男生而言，蛋糕可是一项奢侈、非必要性的消费。
　　回归主题，该选什么蛋糕才好呢？
　　仔细打量橱窗内的蛋糕之后，我将目标锁定在其中两种商品。这两种商品都是镶了好几颗草莓的奶油蛋糕。
　　三八〇元以及四八〇元，应该选哪一种才好呢？
　　两种蛋糕的差别在哪里，老实说我也看不出来。
　　除了草莓的大小以及蛋糕上面的装饰（应该有某种特定的名称，只是我不知道而已）之外，两种蛋糕看起来是大同小异。
　　不懂的时候该怎么办呢？
　　向专业人士请教吧。
　　蛋糕的专业人士，当然非女孩子莫属。
　　姊姊她……
　　应该没带手机。
　　姊姊不喜欢把手机带在身上，即使母亲为了联系方便的理由，坚持要她带手机，姊姊也是充耳不闻。看似随和的姊姊，其实也有她顽固的一面。
　　我的选择并不多。除了姊姊之外，只剩下一个人选。
　　于是我选择风子的电话号码，按下拨出键。
　　「喂？」
　　「风子吗？我想问你一个问题。」
　　「斯里兰卡的首都是可伦坡。」
　　「我不是要问这个。」
　　「二、三、五、七、十一。」
　　「也不是要问质数。」
　　「我正在从事只能在某些特定的假日才能进行的神圣仪式，请不要打扰我好吗？」
　　「回笼觉就回笼觉，什么神圣的仪式。」
　　「哼。」
　　时间有限，我急着切入主题。
　　「三八〇元跟四八〇元的蛋糕差别在哪里？」
　　「价钱。」
　　风子不加思索地回答。
　　「除了价钱之外呢？」
　　「材料吧。」
　　「四八〇元的材料比较高级吗？」
　　「我没有超能力，看不见你眼前的蛋糕，OK？如果我真有超能力的话，第一件事就是停止你的心跳，以免你打扰我睡回笼觉。」
　　「谢天谢地，幸好你没有超能力。」
　　「哼。」
　　于是我挂上了电话。
　　选择四八〇元的蛋糕吧。拼着荷包大出血，也不能让学姊觉得我很小气，否则足球同好会的资格认定生变，这个责任我可担待不起。
　　价钱和种类都决定好了。
　　接下来就是数量了。
　　学姊与我各一个，这虽然是再自然也不过的思维，不过两个小蛋糕似乎少了点。除了学姊跟我，还有学姊的家人……慢着，学姊家有几个人啊？
　　通常在这种情况下。应该买几个蛋糕才好？
　　本来想打电话向风子请教，不过一天被她消遗两次实在有碍健康，几经思量之后，还是打消了这个念头。
　　不管了，就四个吧。超过这个数量，我的荷包可吃不消。
　　于是我请店里的大姊姊帮我打包四个小蛋糕。
　　大姊姊以训练有素的笑容开口询问：
　　「请问大概多久之后享用？」
　　我为之语塞。
　　从这里到学姊家需要多少时间。老实说我一点概念也没有。
　　基本上我对学姊根本是一无所知。
　　「先生？」
　　店员以不解的神情看着我。
　　「呃……一小时之后。」
　　小心翼翼地抱着精美的纸盒，我走出了蛋糕店。
　　在街上晃荡了一阵子之后，回到车站的验票门。时间是下午的一点五分。总算是赶上了。
　　十分钟之后，一辆黑头大轿车出现在验票口的对面。这种车子一定很贵，不知道可以让我买几个小蛋糕。
　　轿车停在我的面前。
　　戴着白帽子的老爷爷从驾驶座走了出来。
　　动作缓慢的老爷爷横过车头，打开后座的车门。
　　百万学姊就好端端地坐在后座。
　　学姊瞥了我一眼后……
　　「快点上车。」
　　丢下了这句话。
　　我有点不知所措。
　　这时我才猛然想起，大家都说百万学姊家里很有钱。
　　车子的内装十分豪奢，底部还铺着相当高级的地毯，要我穿着这双不怎么高级的鞋子踩上去，老实说还真有点迟疑。
　　「学姊，不必脱鞋吗？」
　　学姊转头看着我，脸上带着讶异的神情。
　　「直接上车就好，我不也穿着鞋子吗？」
　　说完之后，学姊还指了指自己的鞋子。
　　白色的运动鞋。流线型的设计以及高贵的质感，跟街上卖的便宜货大大地不同。如果没记错的话，我好像曾经在风子的流行杂志上看过这款运动鞋。那本杂志所介绍的运动鞋都是走在流行尖端的产品，新潮的线条以及时尚的设计，虽然大大刺激了消费者的购买欲，可是写在照片右下角的数字，却不是为了该买几个蛋糕烦恼不已的穷困高中生所能负担的金额。
　　「那……我就上车了。」
　　于是我战战兢兢地坐进了车内。
　　戴着白帽子的老爷爷确定我就座之后，慢慢地关上车门。
　　然后他回到驾驶座，开动车子。
　　车子在第二个红绿灯右转，爬上一段缓坡。
　　「等很久了吧？」
　　学姊莫名其妙地冒出这句话。
　　「啊？」
　　「我迟到了几分钟，真不好意思。」
　　「没、没关系，我没等多久。」
　　情况似乎跟我预期中的相差很多。
　　「还得开一段时间。」
　　千早学姊将视线从我的身上移至窗外。
　　车子开上斜坡之后，远处的风车映入眼帘。是的，就是我在课堂上看到的那个风车。
　　今天的风车依然悠闲地转动着白色的扇叶。
　　「你喜欢风车吗？」
　　发现我正看着另一边的窗外，学姊突然开口问道。
　　「啊、嗯，满喜欢的。不过问我为什么喜欢风车的话，老实说我答不出来。」
　　我老实地回答。
　　「每天都在教室里面看着远处的风车，大概看久了就习惯了吧。」
　　「是哦。」
　　学姊再度看向车窗外的景色。
　　大概过了十分钟之后，车子停了下来。
　　司机也跟着下车。
　　门牌上面写着『千早』，这里应该就是学姊家了。
　　老爷爷朝着门牌下的按钮按了几下，厚重的铁门缓缓开启，尖锐的金属倾轧声相当地刺耳。
　　老爷爷再次回到了车上。
　　「不在这里下车吗？」
　　「还要再开一段路。」
　　车子直接开进门内。
　　开了一段时间之后，前方出现一座大型豪宅，车子就停在豪宅的前面。
　　耸立眼前的是一栋古老的洋房，上下两层的建筑，放眼望去到处都是大型窗户。墙壁随处可见斑驳的痕迹，更是证明了这栋建筑物的历史悠久。
　　洋房的前方是一座跟公园差不多大小的庭院，道路两旁种植着许多庭木，庭木与庭木之间，则是才刚刚修整完毕的草坪。
　　「学姊的家真大。」
　　「我住的地方不在那里。」
　　「那学姊住哪里？」
　　「我住在牢房。」
　　牢房？
　　什么牢房？
　　「我会在半夜的时候吃掉家里的重要文件，所以被家人隔离起来，住在暗不见天日的牢房里。」
　　学姊的说法让我一时之间不知该作何反应。察觉到我的尴尬之后，千早学姊微笑以对。
　　「开玩笑的，别放在心上。我住在这里。」
　　「是……」
　　我跟在学姊的身后。
　　走了一段路之后，眼前出现了一间小小的平房。
　　「请进。」
　　千早学姊请我进入屋中。
　　定进玄关之后，我被带到第一间房间。这里似乎是闻会客室，房间的正中央摆设了一套桌椅，旁边还有一座衣帽架，上面挂着一顶草帽以及小皮包。桌子的另一边摆着小型电视以及家庭剧院的设备。房间总共有两扇门，里面的另一扇门似乎是通往厨房。
　　「请随意。」
　　千早学姊示意我坐下。
　　坐在学姊指定的椅子之后，学姊也走到桌子的对面坐了下来。
　　两人的位置，恰巧跟那天在学生会教室的时候一模一样。
　　难道……
　　学姊还想继续那天的话题吗？
　　这时学姊率先开口：
　　「感谢你在百忙之中抽空来访。」
　　「哪、哪里，学姊您客气了。」
　　我连忙低头回礼。
　　情况跟我预期的真的差了很多。
　　现在的千早学姊跟学生会教室中的千早学姊截然不同，只见她正以怯生生的眼神窥视着我的脸色。
　　「盒子里装的是什么？蛋糕吗？」
　　「嗯、嗯。」
　　「我也买了一些蛋糕，一起拿出来吧。」
　　学姊站了起来，走进厨房。
　　「咖啡还是红茶？」
　　「咖啡……」
　　「即溶的可以吗？」
　　「嗯、嗯。」
　　几分钟之俊。
　　[[IMG,8e0040928c1dfb1a2cdd4bbe49f0c0c9,391,600,24450]]
　　眼前摆着学姊替我冲泡的咖啡、我买的四个四八〇元的蛋糕、以及学姊带来的蛋糕。
　　一大失策。
　　学姊准备的虽然也是草莓奶油蛋糕，却跟我的截然不同。我买的四八〇元蛋糕看起来就是格外地廉价，奶油的颜色不及学姊的鲜艳，甚至连草莓的大小都输了一截。
　　两相比较之下，四八〇元的蛋糕相当穷酸，我恨不得立刻挖个地洞躲起来。
　　学姊将咖啡以及蛋糕放在我面前。
　　「吃得完吧？男孩子的食量大，应该没问题才对。」
　　「啊？」
　　「我不能吃。」
　　便宜的蛋糕难以下咽吗？还是学姊正在节食？
　　「我不是嫌你买的蛋糕廉价，也不是正在节食。」
　　学姊仿佛看穿了我的心思般说道。
　　「先吃点蛋糕，再慢慢聊吧。」
　　蛋糕真的很好吃。我买的蛋糕其实也还不错，可是跟学姊准备的蛋糕比较起来，就显得失色不少。
　　这个蛋糕大概也跟学姊脚上的运动鞋一样，都是正常的高中男生可望而不可及的梦幻逸品吧。
　　「我没想到你真的会来。」
　　「当初不是学姊要我来的吗？」
　　「我以为你会放我鸽子，所以看到你出现的时候，心里真的很高兴。那……现在该聊些什么呢？」
　　学姊再度以怯生生的眼神窥视我的脸色。
　　「呃……学姊好像……」
　　「跟在学校的时候不太一样？」
　　「嗯。」
　　其实『学姊在学校的时候看起来有点可怕』，不过这句话当然不能随便出口。
　　「没办法。在学校里的是『塑造出来』的一面，现在才是真正的我。」
　　「塑造？」
　　「我是指个性。」
　　学姊解释。
　　「在学校的我不是千早千岁，而是百万学姊。信奉完美主义的学生会长，不允许任何人迟交书面资料的老古板，这就是学校的我。」
　　学姊的语气充满了自我解嘲的意味。
　　「刚进入高中的时候，班上没有半个中学时代的同学，结果在不知不觉中被班上的同学孤立起来。我那班的同学很多都是从同一所中学毕业的，结果在他们彼此维护的情况下，我就莫名其妙地被选为第一学期的班长，一段时间之后，我也在他们的心中成为『崇尚完美主义的千早千岁』。再加上我不吃中饭，午休的时候总是独自行动，当然交不到什么朋友。结果佐藤老师替我取了『百万』的绰号，我也被迫当上了学生会长。」
　　「不是学姊出马竞选的吗？」
　　「学生会的工作跟打杂没两样，大家都不想做，我又何必自找麻烦？偏偏班上的同学基于好玩的心态替我报名参选，我根本没办法推辞。」
　　真相跟传言之间果然有相当大的落差，我深深体会到人言可畏的道理。
　　「可以请数下一个问题吗？」
　　「请说。」
　　「学姊晚上待在学校做什么？为什么不开灯？」
　　「我留在学校享用你的笔记。如果开灯的话，不就会被发现了吗？」
　　「这么说来，每天吃掉笔记的人就是学姊啰？」
　　「是的，我就是吃掉笔记之后，留下那封信的羊咩咩。」
　　「为什么要找上我？把笔记本留在教室里的人又不只我而已。」
　　「嗯……这个嘛……先吃块蛋糕吧。」
　　千早学姊提醒我别忘了盘中的蛋糕。
　　「我也不知道为什么，好像就是非你的笔记不可，其他人的笔记都难以入口。」
　　学姊停顿半晌，又继续开口。
　　「星期四的时候，你不是为了迟交企划书的事情跑到学生会教室吗？当你提出检查申请书的要求时，我表示申请书已经损毁了，这件事你还记得吧？」
　　「嗯，有印象。」
　　「其实我是骗你的。」
　　……骗我的？
　　「那申请书到底怎么了？」
　　「被我吃了。」
　　「为什么？」
　　「这就不好回答了。」
　　学姊的脸上露出歉疚的神情。
　　「之前我独自在学生会教室整理资料，顺便检查各社团提出的申请书，看看有没有疏漏之处，当时就注意到你所填写的同好会申请书。」
　　学姊再度以怯生生的眼神窥视我的脸色，就跟淘气的孩子向父母亲坦承一切时的那种眼神一样。
　　「那时我突然戚到强烈的饥饿感，有生以来第一次那么想吃东西。等到我发现不对的时候，你所填写的申请书已经被我咬了好几口。」
　　说到这里，学姊突然叹了口气。
　　「我已经半年没有进食了。」
　　学姊说道。
　　「一点食欲也没有。勉强吃进去的话，马上就会全部吐出来。原本以为是我身体出了问题，可是到医院检查之后，医生却说一切正常。无奈之余，我只好喝些饮料或是口味清淡的汤品，然后到医院打点滴，维持身体所需的营养。算算大概已经有半年多的时间没好好吃上一顿了。」
　　「半年？」
　　我不禁提高了音量。
　　「人类不吃东西也能存活。」
　　是吗？
　　我不这么认为。
　　我的食量其实并不大，不过只要一餐没吃，就会饿得浑身上下不对劲。
　　平常姊姊在家的时候，也是动不动就喊肚子饿，有时还会问我想不想吃东西。之前准备联考的那段时间，不需要我特别开口，姊姊还会替我做一些宵夜送进房间。
　　基于上述理由，实在无法想像怎么会有人可以半年没吃东西。
　　「等到我发现的时候，申请书已经被我吃了三分之二，只好赶快重誊一份。重新誊写申请书倒是没什么问题，麻烦的还在后头。从学校返家之后，吃掉申请书的记忆再度浮现，强烈的饥饿感也随之而来，可是手边已经没有申请书了，我又不能接受一般的食物。于是我想了又想，作出了一个结论，或许是你的字迹让我感到特别可口吧。」
　　「所以才潜入我的教室，吃了我的笔记？」
　　「嗯，然后留下一封道歉信。之后的事情你应该知道了吧？」
　　原来如此。
　　我总算是明白整件事情的来龙去脉了。
　　我所填写的足球同好会申请书被千早学姊吃了→千早学姊想吃我写的其他东西，于是趁夜潜入教室，吃了我放在抽屉里面的笔记→心满意足之后，写下道歉信→我读了信中的内容，以活页纸取代笔记本放在抽屉里面→干早学姊每天晚上都进入教室，享用我留下来的活页纸→我跟阿滨为了活动企划书的事情造访学生会，发现先前提交的申请书是誊写之后的版本→当天夜里，学姊一如往常地潜入教室享用笔记，结果被我当场撞见→我被学姊咬了一口。
　　简单说来，就是这么回事。
　　「不过学姊怎么知道我坐在哪个座位？事先调查过了吗？」
　　「没有，闻味道就知道在哪里了。」
　　「什么味道？」
　　「香喷喷的味道。尤其是肚子饿的时候特别敏感，大老远就闻到你的抽屉里面传来阵阵香味。」
　　嗯……
　　想不到居然有人把我写的笔记跟美味的食物联想在一起。
　　千早学姊虽然在信中表示我的笔记很好吃，可是对我而言，笔记就只是笔记而已。充其量不过是记下授课内容的工具罢了，不可能与「香喷喷的食物」划上等号。
　　「吃笔记不会出问题吗？」
　　「什么问题？」
　　「比如说吃坏肚子。」
　　「倒是不会。而且自从开始吃你的笔记之后，身体状况好得不得了呢。我是个很重睡眠的人，每天早上都爬不起来，上午总是昏昏沉沉的。可是现在每天都很早就起床了，一整天都精神饱满呢。」
　　学姊停顿了几秒钟之后，继续开口：
　　「每天我都躲在学生会教室里面，一边工作一边打发时间。等到放学时间一到，就锁上学生会教室的大门，将钥匙还给老师之后，进入厕所。」
　　「厕所？」
　　「对，就是厕所。我躲在里面等待太阳下山。学校的警卫虽然会定时巡逻，却不会检查女厕。等到夜幕低垂之后，再离开厕所走到你的教室。起先是挑一大早的时间，可是却会被一大早就来练习的校队选手撞见，所以后来才选择入夜之后偷吃你的笔记。」
　　「一个人躲在伸手不见五指的厕所，学姊都不会害怕吗？」
　　「一点都不会，当时我满脑子都是你的笔记。」
　　「笔记？」
　　「就是说啊。你的笔记真是人间美味，软嫩香甜，十分可口呢。」
　　软嫩？香甜？
　　我的笔记十分可口？
　　「学姊的意思是我的笔记特别好吃吗？」
　　「严格说来，应该是你的笔迹牵动了我的食欲。社团申请书只是一张普通的纸，你的笔记也只是便利商店买来的文具，这些东西到处都有，应该没什么关系。」
　　嗯，好一个无奇不有的世界。
　　「而且你看起来也很可口。」
　　「我？」
　　「我在教室偷吃你的笔记时，结果你突然出现。我一时慌了手脚，躲在教室的角落不敢乱动，就这样观察你的一举一动，结果……」
　　千早学姊低垂双眼，脸上露出害羞的神情。
　　「突然觉得你很可口……」
　　「所以就咬了我一口？」
　　「对不起，可是我真的忍不住。」
　　学姊吁了口气，看起来就像是放下了心头的大石。或许将憋在心中的秘密一吐为快之后，真的会感到轻松许多吧。
　　「该说的全都说了，现在你有什么打算？」
　　「有什么打算？这个嘛……谈话结束，一起打牌如何？」
　　「你误会我的意思了。我把该说的都说完了，可是你却还没作出结论。」
　　「我该作出什么结论？」
　　「草加同学。」
　　学姊有些不耐烦了。
　　「我承认我吃了你的笔记，你好歹也该发表一些评论吧？」
　　「评论……好吧，我总算知道是谁吃了我的笔记了。」
　　「就这样？」
　　「我也知道学姊为什么要吃笔记的原因，困扰我多时的谜团总算解开了。」
　　「干脆我来发问好了，你希望我怎么做？」
　　学姊的问题让我有点摸不着头绪。眼见我面露迟疑之色，学姊不耐地开口道：
　　「总觉得你看起来呆呆的，想不到还真的是呆。」
　　「这跟长相没有关系吧。」
　　我严词否定。
　　「那天晚上在教室巧遇的时候，不是说过我会负起责任吗？我把你写的申请书吃掉了不够，还吃了你抄写的笔记，最后甚至连你放在抽屉里的活页纸也不放过，一连吃了好几个晚上。到这里还跟得上吧？」
　　「嗯。」
　　学姊的语气就像在教训小孩子似的，我也只能乖乖点头。
　　「不瞒你说，这件事我本来不想让任何人知道的。」
　　「我保证不会说出去。」
　　就算真的将「千早学姊吃了我的笔记」这件事情说出去，对我也没有什么好处，搞不好别人还会把我当成神经病也说不定。
　　「首先要为我的自私和任性向你道歉。其实当你为了同好会的事情来到学生会教室的时候，我就应该向你坦白一切了，可是滨同学当时也在场，我的身边也多了一个副会长，要我当着其他人的面前坦承自己吃了你的笔记，老实说还真说不出口。」
　　言之有理。
　　「当然也不会要你平白帮我保守秘密，我已经有所觉悟了。」
　　觉悟？
　　怎样的觉悟？
　　学姊站了起来，朝着房间的门口走去，然后不声不响地将门锁上。
　　等一下。
　　为什么要从房间里面把门反锁？
　　「放心吧。把门锁上之后，除非是从里面开门，否则外面的人是无法进入房间的。」
　　千早学姊坐在我面前，开始松开上衣的钮扣。
　　这、这是在做什么？
　　「我以前从来没做过这种事，也不知道该怎么做才好……你想要我怎么做，请尽管开口，我一定会尽量配合。」
　　「等、等一下！等一下！」
　　我急得跳脚。
　　「你在做什么啊！？」
　　「做什么……那种话女孩子怎么好意思说出口。」
　　学姊的脸颊泛起了红晕。
　　「可、可是在这种地方做这种事……」
　　「地点不对吗？卧房是不是比较好？还是你根本就讨厌我？」
　　学姊凝视着我。不知道为什么，我总觉得学姊的眼眶有些泛红。
　　上衣的第二个钮拙被解开了，学姊的胸部隐约可见。不妙，大大地不妙，胸部的曲线会出人命的。
　　冷静、冷静一点。只有在冷静的状况下。才能精确研判出目前的局势。
　　[[IMG,351d39ac9a604876811ee9b16c117bcf,391,600,48649]]
　　【状况】学姊反锁房门，打算解开上衣的扣子。目前已经解到第二颗了。
　　【判断】我应该采取何种行动？
　　
　　
　　
　　
　　（1）推倒学姊。
　　（2）任凭水到渠成、生米煮成熟饭。
　　
　　
　　
　　
　　……慢着，别闹了。
　　应该是（3）「对学姊晓以大义」才对。
　　脑中思绪飞舞的同时，我的目光却直盯着学姊的胸前，就像是被磁铁吸住的铁片一样，怎么也分不开。
　　无奈之余，只好伸手掩面。
　　「先别急着解扣子，把门锁打开好吗？拜托，我会先闭上眼睛的。」
　　「……既然你这么说。」
　　漫长的时间缓缓地流逝。闭上双眼之后，再怎么细微的声响也变得鲜明无比，学姊拙上扣子、从座位上站起来的声响毫不保留地传入耳中。
　　甚至连自己的心跳声都听得一清二楚。
　　「好了。」
　　我慢慢地睁开双眼。
　　拙上扣子的学姊就站在眼前。
　　我不禁松了口气。
　　「学姊，你这是在做什么？」
　　「表示歉意以及答谢啊。男生不是都喜欢这样吗？」
　　「这个……也不尽然……」
　　「亏我对自己的身材还挺有自信，心想应该会很顺利的说。难道你要的是金钱方面的慰问？」
　　「金钱？」
　　「我的活储帐户里面有两百万元，现在马上就去提款。慢着，金融卡一天只能提领五十万，今天先拿五十万奸吗？剩下的部分，我星期一再去临柜提领出来。这样可以吗？等我一下，我马上回来。」
　　学姊从衣帽架上的手提包拿出皮夹，确定皮夹里面放着好几张金融卡之后，准备走出房间。
　　看来她真的打算去提款机领钱。
　　「学姊，等一下。」
　　「怎么，觉得不够吗？」
　　「不是这个意思，请学姊先坐下来好吗？」
　　我将千早学姊强行压在椅子上。
　　两百万的数字已经超出我的概念之外。基本上我对金钱的实体概念仅止于一万元左右，超出一万元的数字都被我归类为「很多很多钱」的范畴，一点真实感也没有。
　　「你到底要我怎么样？」
　　「这个……」
　　老实说我也不知道。
　　「其实只要学姊接受迟交的活动企划书，正式承认同好会的存在。对我而言就已经是万幸之至了。」
　　「迟交的人是滨同学，与你无关。社长栏位虽然写着你的名字，应该也只是赶鸭子上架吧？」
　　了不起，果然瞒不了学姊。
　　「可是我并不想让学姊为我做些什么。」
　　「那怎么行？我咬了你一口，严格说来就等于是玷污了你，所以一定要负起责任。再说我也请你替我保守秘密，既然你答应了，我当然也得支付必需的报酬才行。」
　　「学姊真的不必放在心上。肩膀的咬痕早就已经痊愈了。」
　　而且按照学姊的逻辑，在这之前我还得先教风子负起责任。
　　这可不是闹着玩的。
　　我的反应让学姊露出不以为然的表情。
　　「再说其实我挺高兴的。」
　　「高兴？」
　　「我的笔记是为了我自己而抄写的，除了我之外，没有人需要这份笔记。或许有些从来不抄笔记的同学在大考之前会用到我的笔记，不过他们需要的也只是上课的内容，是不是我所写的笔记并不重要。可是羊咩咩就不一样了。羊咩咩不把别人的笔记放在眼里，只肯吃我的笔记。对于羊咩咩而言，笔记的内容并不重要，重要的是那是我亲手抄写的笔记，一想到这里，我就感到很欣慰。基于这个原因，学姊真的不需要向我道歉，更不必给我慰问金。」
　　学姊默默地听着我娓娓道来。等我说完之后，才缓缓开口：
　　「真的什么都不要吗？」
　　「是的。」
　　「你真是个怪人。」
　　吃了我的笔记的学姊才是真正的怪人吧，我心想。
　　「我真的不能为你做些什么吗？你特地来这儿一趟，总不好意思要你空手而回。」
　　空手而回其实也没什么关系，偏偏学姊还是满坚持的。
　　「既然如此，我有个不情之请。」
　　「请说。」
　　「剩下的蛋糕可以让我带回去吗？我想让姊姊尝尝看。」
　　「当然没问题，这样就可以了吗？」
　　「嗯，这样就足够了。」
　　学姊将我带来的蛋糕以及她所买的蛋糕整整齐齐地装进盒子里，不但包装得漂漂亮亮，还系上了一个蝴蝶结。
　　「那我就告辞了。」
　　「我送你到车站。」
　　学姊不知道打电话给谁。
　　「我已经吩咐太田了，他会马上把车子备好。太田是刚刚那位驾驶，就住在我们家里。」
　　于是我跟学姊来到庭院，等待车子出现。
　　「今天谢谢学姊的招待。」
　　「哪儿的话，我还得向你道歉呢。」
　　「明天学校见。」
　　话才刚说完，我就注意到学姊的脸上浮现出讶异的神情。
　　「我说错了什么吗？」
　　「你还愿意跟我在学校见面？」
　　「如果学姊有所顾忌的话，我也可以装作不认识。」
　　「不，没什么顾忌。只是我吃了你的笔记，还以为你从此不愿再跟我扯上关系。而且我先前还大言不惭地说要负起责任，最后也是什么都没做。」
　　「能够跟吃掉我笔记的人见面，老实说我满高兴的。」
　　虽然学姊步步进逼的时候有点吓人，不过这句话绝对是肺腑之言。
　　「那你愿意当我的朋友吗？」
　　「朋友啊……你是学姊，我是学弟……」
　　「没关系，学姊学弟也行。」
　　千早学姊紧握着我的手。
　　「我一直以为在学校交不到朋友呢。今天你愿意当我的朋友，我真的很感动。」
　　「哪、哪里……」
　　我不禁感到有些害臊。
　　学姊的小手温温热热的。热度从掌心一直传到脸颊。我发现自己的脸颊好像比平常热了许多。