　　其一——一歌
　　碧海。蓝天。白色沙滩。
　　大海透明得无边无际，珊瑚礁与从未见过、色彩斑斓的鱼儿，给予观者视觉上的享受。
　　冲绳……真是太美了。
　　而且，又是如此耀眼——
　　能来这里真是太好了。这都要感谢石垣的姊姊，真奈美小姐将机票让给我们。那时候我不该怀疑你的，真的很对不起。
　　只要穿着泳装躺在沙滩上，脑袋就会完全放空，变得无忧无虑。感觉全身上下的负面感情，似乎都抵挡不了这份热力而蒸发殆尽。
　　回想起来，前天晚上。
　　自从在海人的房间门口，听见了石垣的话之后……我的一颗心就始终无法平静来。
　　「她喜欢你啊，海。」
　　听到这句话的瞬间，觉得时间彷佛静止了似地。一开始我以为是我听错了，但后来石垣又清楚地再说了一遍。
　　「谷川柑菜，喜欢，雾岛海人——」
　　绝不是我听错。
　　想不到谷川她，竟然喜欢海人。
　　这样想起来，也就不难理解那天中午谷川为什么看起来怪怪的……又想到自己做了一件多么残酷的事情……心里真的很难过，。
　　海人现在心里不知道是怎么想的？但隔着一扇门，我无从窥知他的表情。
　　正当我在门前屏息时，我听见了海人本人的声音。
　　「……是谷川拜托你这样说的吗？」
　　「不。是我擅作主张。」
　　听到石垣这样说之后，我再也待不下去，离开了门前．
　　脑中思绪乱纷纷地。
　　为什么石垣要特地跑来说这个呢。又不是谷川拜托他的。说那种话只会让情况混乱，又没有什么好处……
　　我试着考虑了各种可能性，但仍然无法理解。
　　当我心中正在烦闷时，家里电话响了。打来的正是整件事的中心人物谷川，是打来邀请大家参加冲绳旅行的。听说是石垣的姊姊真奈美小姐原本跟几个朋友计划旅行，但临时时间调不拢，
　　计划告吹了。于是机票就送到了我们的手上……还来不及多想，我们已经离开了小诸。
　　两天后——现在，我、海人、石垣、谷川、北原、柠檬这几个不变的成员，就这样来到了冲绳的天空下。
　　跟大家一起躺在沙滩上，就能感觉到自己体内那些复杂的思绪，都在阳光的照耀下逐渐消化殆尽。虽说谷川喜欢海人，但她又没有直接表白。我再烦恼也没用。
　　就是啊。烦恼也没用的时候，最好的方法就是不要去想。
　　眼皮内侧感受到太阳光，我睁开眼睛，尽情伸展手脚，就像要拓宽四周的空间一样。
　　然后拿起防晒油的瓶子，均匀地涂满全身上下。我决定目前只要注意日晒……尽情享受冲绳就好。
　　其二——海人
　　我深深觉得女性的身体实在很美。
　　男人所没有的蛮腰与纤细的小腿、胸部与臀部的浑圆曲线……。我由衷觉得那是一种艺术。
　　或许是因为这些都是自己所没有的特质，所以格外令人赞叹，看到天神只赐予女性的美感，像这样毫不吝惜地暴露在艳阳之下……几乎叫人目眩神迷。但还是要看。然后再度目眩三水无止尽的重复过程……多么幸福的重复啊……
　　「我们来了啊，冲绳……」
　　与我并排着站在沙滩上的哲朗，神情恍惚地喃喃自语。我也以陶醉的语气表示赞同。
　　「是啊，来了啊……」
　　几个穿着好小一件泳装的大姊姊走过我们面前。
　　「真来劲。」
　　哲朗说。
　　「是啊，真来劲。」
　　「什么东西来劲？」
　　听到声音把我吓了一跳，回过头去，面前站着换上泳装的谷川与北原。谷川穿着缎带绑在脖子后面的那种比基尼，北原则是在泳装外面穿了件外套。这时我才想到，我还是第一次看到谷川穿比基尼呢。我正在暗想，哲朗又像平常那样开起玩笑了。
　　「柑菜你这……泳装是特别挑的吗？」
　　谷川听了，涨红了脸连声否定。
　　「才！才不是那样好吗！是、是店员推荐我，说这种款式现在流行……所以……」
　　「是这样的吗……？」
　　「美樱！」
　　谷川凶巴巴地瞪了身旁表示疑问的北原一眼。
　　「对不起，我胡说的。原谅我嘛，柑菜。」
　　看着她们跟平常一样的对话，我也用平时的语气对谷川说：
　　「不错啊，泳装。很适合你喔？」
　　结果谷川一听，转过头来，整个脸红得令人惊讶。看到她的反应，我脑中回想起前天哲朗论过的话。
　　「谷川柑菜，喜欢，雾岛海人——」
　　不行。我不可以去想…
　　谷川羞答答地凝视着我，然后忽然视线朝下，小声地说：
　　「……谢谢……」
　　她的羞赧也传染给我了。
　　「不，没什么……」
　　我边说边脸红，哲朗则以意味深长的眼神看着我。
　　不行。我不能去意识……
　　「久等了——」
　　正在莫名地冒汗时，就听见一歌学姊快活的声音。回头一看，学姊身穿比基尼从远处跑来的身影映入我的眼帘。我的两只眼睛停留在她晃动的双胸上。
　　「对不起，换衣服花了一点时间……」
　　说完，学姊害羞地低下头，穿着学校泳装的柠檬学姊，在她身后探出头来。当我看着成熟的一歌学姊看得入神时，哲朗从后面把手绕到我肩膀上，对我耳语道：
　　「能来冲绳真是太好啦。」
　　「是啊……」
　　真的谢谢你啦，哲朗……其实应该感谢慷慨地将机票让给我们的真奈美姊。
　　冲绳，真的太赞了。
　　然后，我们尽情享受了沙滩排球与浮潜等冲绳的各项乐趣。
　　老实说，我松了一口气。我决定下去想那些困难的事，只要在炙热的盛夏艳阳下与大家一起晒太阳，享受旅行就好。
　　在这样欢快的时光当中，只希望那些尴尬与芥蒂也能慢慢化解……
　　然而我这样的心愿只维持了短短一瞬间。
　　「好啦，既然已经享受过冲绳的大海……该开始准备摄影了。」
　　举着8mm摄影机的柠檬学姊威严十足的一句话，打断了我的想法。虽然我们的确是以拍片为由而来到冲绳的，但会不会太赶了？
　　「咦……」
　　哲朗很明显地不服气。
　　「第一天就要开始拍吗？」
　　谷川说。
　　「我事先再三构思，已经想好点子了。为了逃避追兵，女主角决定暂时躲在冲绳。」
　　我对好生得意的柠檬学姊吐槽。
　　「这点子真的是再三构思才想到的吗？」
　　「想到整晚都没睡呢……」
　　看到柠檬学姊的肌肤，我再度吐槽。
　　「不过我看你的肌肤很光滑啊？」
　　柠檬学姊露出嚣张的笑容。虽然这点子实在满随便的……但编剧说的话就代表一切。
　　尤其当写剧本的人是柠檬学姊的时候。
　　柠檬学姊催促大家趁还没天黑之前赶快开拍，于是我们即刻动手准备摄影。
　　架起反光板的哲朗。分别拿着码表与场记板的北原、谷川。
　　然而，在大白天的观光地大锣大鼓地做这种活动，当然不免吸引众人的目光。没一会儿工夫，我们周围已形成了一道人墙。
　　站在摄影机前的一歌学姊不安地低声说：
　　「觉得好像……大家都在看我……」
　　「那是因为你很漂亮呀。」
　　「不，我不是这个意思……」
　　一歌学姊忧心忡忡地望着完全不在意他人目光的柠檬学姊。结果不出所料，看热闹的人群当中有个女生向我们问道：
　　「那个，你们在做什么呀？」
　　「啊，呃，我们在拍自制电影……」
　　「哦——！好厉害喔——！」
　　那个女生对谷川的说明发出赞叹，在她后面，又冒出了一个较为中性的女孩。
　　「佳织你奠是的。不可以打扰人家啦。」
　　「我只是问问嘛。……咦？」
　　一开始找大家讲话，唤做佳织的女生，把视线移向我这边。她端详着我好长一段时间之后，小心翼翼地开口道：
　　「那个……你该不会是……小海吧？」
　　「咦？你怎么会知道我小时候的外号……」
　　我停下调整摄影机的手边动作，重新看了一下声音传来的方向……站在那里的，是个年纪跟我差不多大的可爱女生。她见我抬起头，一双大眼睛亮了起来。
　　「我就知道！是我啊，佳织！树下佳织！」
　　听到这个名字，记忆迅速在脑中复苏。
　　「树下……咦？树下？真的吗？」
　　哲朗跟谷川她们愣愣地看着兴奋莫名的我。树下并不管这些，迳自来到了我的面前。
　　「不会吧，好久不见了。有多少年没见了呢？……不过，我一下就认出来了。因为你一点都没变。那头自然卷，还有大眼镜。」
　　「……树、树下你倒是变了不少呢。」
　　我一边说，一边想起在东京的小学同班时的树下。那时候的她是个不显眼的文静女生……然而如今我眼前的，是个有着大大的眼睛、饱满的嘴唇，以及算不上大但形状漂亮的胸部，连身裙泳装穿在身上十分好看。变得也太多了吧。女生实在太强了。
　　「上了高中之后，我有加紧提升自己的魅力喔。不过竟然在冲绳遇到小海，实在太巧了。」
　　看到树下说完露出的甜美微笑，我一瞬间差点失了瑰。
　　这时，柠檬学姊滑进了我与树下之间。
　　「你们两个是什么关系？」
　　「就是小学的……」
　　我正要回答，没想到树下却抱住了我的手臂，大声说：
　　「我是他的未婚妻！」
　　我感觉到周围的空气顿时为之冻结。喂、喂，你在乱说什么啊！
　　可想而知，柠檬学姊立刻表现出浓厚的兴趣。
　　「你们的关系可真叫人感兴趣呢。」
　　「不、不是的。小时候班上流行把男生女生凑成一对的游戏，因为我们座位在隔壁，所以班上同学就硬把我们说成那样，只是这样而已……」
　　我正在拚命辩解，身旁的树下却落寞地咬着手指轻声说：
　　「哇，好冷淡喔。我那时是认真的耶……」
　　「真的吗？」
　　我忍不住问她。
　　「毕业典礼的时候，我不是有交给你一封信吗。」
　　「有吗？」
　　想不到竟然曾经有女生喜欢我……。我正在努力追溯记忆时，跟树下一起的女生也开始起哄，一副很佩服的样子。
　　「好厉害喔，佳织。竟然能跟初恋的对象重逢。」
　　「你也这么觉得？」
　　树下一脸得意。
　　「而且还是在冲绳耶。」
　　接着树下把身体凑向我这边，抬眼望着我，说：
　　「这是命中注定呢☆」
　　「……啊，不，别这样……」
　　比基尼下的胸部……压到了我的上臂……。当我反射性地差点露出色眯眯的表情时，一歌学姊与谷川的脸进入了我的视界。在冲绳的晴空下，只有那两人以北极圈般天寒地冻的眼神，冷冷地看着我……
　　「……啊，那那、那个……」
　　也许是袭来的寒流，导致我的一张嘴不听使唤。
　　学姊与谷川冷眼望着我（为什么要用那种眼神看我？）。
　　笑容满面的树下（拜托你看一下状况好吗！）。
　　夹在高气压与低气压之间，超局部地区……或者应该说只有我站的地方，突如其来地掀起了肉眼看不见的台风。
　　天空明明是如此湛蓝。
　　冲绳，实在太恐怖了。
　　其三——一歌
　　「我是他的未婚妻！」
　　这个突然现身，名叫树下的女孩子，抓起了海人的手臂后如此说。她的确说了。
　　未……婚妻……
　　是吗。喔，是吗。那真是恭喜啦。
　　而且连树下同学的那个女生朋友，也开始对石垣进行热烈的追求。他们还互相交换联络方式呢。结果闹到最后，今天的摄影也就中止了。总觉得快乐的旅行心情被恶狠狠地泼了盆冷水。
　　晚餐的初次BBQ体验，以及沙滩旁的漂亮小屋，在我心中也似乎略微褪色。
　　晚餐后，坐在宿舍小屋的沙发上休息，我舆谷川脸上贴着笑容，开始交谈。
　　「好漂亮的小屋喔。」
　　「晚餐也很好吃。」
　　「真的，能够来冲绳……」
　　「真是太好了，是不是呀，海人？」
　　我与谷川异口同声地说出这句话。海人拘谨地端坐在我们对面的沙发上。
　　「就……就是，说啊……」
　　海人以无力的声调回答后，谷川立刻接下去。
　　「而且还与小学同班同学有了命运般的邂逅。」
　　「是个活泼可爱的女生呢。」
　　我说。
　　「与有过婚约的初恋对象重逢……」
　　谷川陶醉地轻声说完后，我接在她后面说：
　　「真是一场美好的意外呢。」
　　「……才、才不是什么初恋呢。我跟那家伙……」
　　「学姊，他竟然叫她『那家伙』耶？」
　　谷川打断了海人的话，冷眼低声说。
　　「看来才一会儿工夫，两人就弥补了至今的时间呢。」
　　我也冷眼望着海人。
　　「……不，我跟树下真的没什么啦。是说我为什么非得要被这样责怪不可？」
　　海人突然改变了态度。真是太难看了。
　　「那是因为七海姊姊拜托贵月学姊……」
　　我接在谷川后面继续说：
　　「叫我要好好照顾海人。」
　　「与旅途中相过的女生发生惊险刺激的恋爱……」
　　「这种事情，我是不会让它发生的！」
　　「本来就不会发生啊！」
　　海人说。
　　「难说喔。」
　　我与谷川异口同声地说。遭到我俩完美的联手攻击，海人变得越来越没有立场。不知道为什么，连他身边的栗侬也缩成一团。
　　这就是所谓的「一波未平，一波又起」吧。我从来不知道海人这么有女人缘。当我知道他为了我找寻「那个地方」时，曾为他的温柔所感动；但我现在才知道，适份温柔并不只是对我。
　　想起这些事情就更让我生气，觉得呼吸困难。当我做了个深呼吸想让自己平静下来时，小屋的门「碰」的一声打开，柠檬出现了。
　　「来，欢迎。请进。」
　　柠檬说着，在她的背后……出现了白天那个姓树下的女生。
　　「为什么？」
　　我与谷川同时叫了起来。在笑容可掬的树下同学面前，柠檬开始说明。
　　「我来介绍。这位是即将参与我们电影演出的树下佳织同学。」
　　「请多多指教——☆」
　　我斜眼看着向大家鞠躬的树下同学，忍不住逼问柠檬。
　　「柠檬，你这是什么意思？」
　　「我早就希望电影的冲绳篇能够有个特别来宾了。幸好她答应得爽快。」
　　「我怎么觉得整件事超不自然的？」
　　谷川冷眼对邪笑回答的柠檬吐槽。我也全面赞同她的意见。
　　「她完全符合我心目中的形象啊。」
　　「就是这点不自然。」
　　我被柠檬与谷川的争执分散了注意力，一回神却发现树下同学不见了……仔细一看，她竟然跑到正襟危坐的海人身旁，两个人有说有笑的！海人看起来也很开心……。我就没看过他那种表情。
　　看来，从小学认识的缘分真的是斩不断的。这个夏天才突然冒出来的我，对海人来说，大概只是个可有可无的存在吧。是啊，那选用说。
　　我一扭头，不去看海人他们，结果看到阳台上的石垣与树下同学的朋友。虽然听不到他们说什么，不过好像是女生在倒追石垣。北原看着石垣手足无措的样子，在一旁干着急………住在东京的女生……为什么都这么强悍？
　　「呼……」
　　我在小屋内的厨房独自深深叹气。厨房的墙上挂钟，显示现在已经过了凌晨一点。
　　在大家熟睡的时刻……我躺在床上但迟迟无法入睡，所以才一个人像这样来到楼下厨房。冲一杯热咖啡，注满马克杯后，不加砂糖、奶精慢慢啜饮。吧台上的栗侬担忧地抬头看我。
　　「呐？」
　　「不，没什么。只是觉得无法保持平常心……」
　　兄我难以启齿的样子，栗侬更是一副不解的样子。
　　明天一早还要拍片，现在不睡到时候会很辛苦，虽然我很清楚……但怎样就是无法阖眼。这一切都是海人害的。臭海人。都是他态度不乾不脆……
　　我注视着手上的马克杯。剩下一半以上的咖啡，反射着厨房的灯光。
　　「只要他态度能明确点，我……」
　　如此喃喃自语之后，我定睛注视着自己的右手。那一天，抓住你的这只手。因为我而差点丧失，又在千钧一发之际救起的性命。那时候，你在无意识当中挤出最后的力气，回握我的手……直到现在，我这只手都还感觉得到那个触感。
　　刚开始，我只是想观察你的病情。但现在，我的心因为你而紊乱。对你暧昧的态度焦急、生气。
　　只要你态度能明确点……到时候，我会……
　　「我会，怎么样呢……」
　　我知道想这些也是没用的。因为我……
　　「我……」
　　漫不经心地将视线移到半空中时，背后感觉到某人的气息。回头一看，解开双马尾放下头发的柠檬，静静地伫立在我面前。
　　「柠、柠檬！你什么时候来的？」
　　「我闻到好香的味道。可以也给我一杯咖啡吗？」
　　柠檬没回答我的问题，指着马克杯。
　　我一颗心七上八下，替柠檬冲咖啡时，一直感觉到柠檬在开放式吧台的对面静静地看着我。
　　把倒了咖啡的杯子放在柠檬面前后，柠檬从我身上移开视线，以沉稳的语气说：
　　「一歌。虽然那几个孩子也半斤八两……不过，你是不是也该稍微坦率一点？」
　　「咦？」我惊讶得抬起头来。
　　「所谓入境随俗嘛。」
　　「柠檬……你到底………」
　　「就是冲绳式的做法啦。」
　　说完，柠檬对我眨了眨眼。
　　柠檬常常语出惊人。
　　可是……或许真正可怕的，是我渐渐失控的心。
　　天就快亮了。
　　其四——海人
　　海滩的阳光晒得人浑身火烫。
　　同样是夏天，这里跟小诸的太阳可是大有不同。当然，跟一直住到小学毕业的东京也不一样。冲绳的阳光可以说更不留余地，直接照射肌肤。就算待在原地不动，身上的T恤也会被汗水浸湿得贴在身上。
　　而现在，将手臂环绕在我脖子上的——是在东京一起念小学的树下佳织。手臂附近感觉得到树下胸部的饱满。那时候纤瘦文静的小女孩，现在渐渐成了个成熟女性……同檬地，小学时代的我，也是个比现在更欠缺考虑的普通死小鬼。有爸妈、有姊姊，对于平凡度过的每一天不抱有任何疑问。做梦也想不到……过了几年之后，会这样与新朋友一起在冲绳拍电影。
　　当我想得出神时，树下冷不防将枪口抵着我的喉咙。看到用力抵住的枪口陷进喉咙的皮肤里，一歌学姊大叫：
　　「把、把他还给我！」
　　「可以呀。只要你乖乖束手就擒。」
　　树下演得起劲，愉快地讲出台词。
　　「你在这个未开发的星球暴露了自己的真实身分。因此，我要根据联邦法逮捕你！」
　　听到树下中气十足的叫喊，一歌学姊一步步后退。
　　「你是……银河警察的特务？」
　　「是又怎么样？」
　　就在树下大胆地微笑时，柠檬学姊喊了一声「卡」。唉呀，两人的演技都好精湛啊。
　　然而停止摄影后，树下还是黏着我不放。
　　「可以了吧。放开我啦。」
　　我厌烦地想推开她，但树下却更往我身上贴。
　　「你用不着害臊啊。」
　　「很热耶。」
　　「不热的话就可以黏在一起吗？」
　　「不是这个问题吧！」
　　我粗鲁地说，但树下好像觉得很好玩，嘻嘻笑个不停。
　　「真是的……这么怕羞。……真拿你没办法，是不是？」
　　说完，树下看向别处，在她视线的另一头，学姊正盯着我们看。
　　看到树下对自己微笑了一下，学姊的身子一瞬间变得僵硬，随即背对我们离去。自从开始摄影以来就一直是这个样子。
　　我大叹了一口气，结果这次换成恶狠狠地瞪着我的谷川进入我的视界。她蹲在地上，双肘支着头，明显地摆出一张臭脸。现在是怎样啊。自从树下登场以来，原本和平的冲绳旅行，这下反而如坐针毡。
　　在这个状况当中，我却有种感觉。明显的突兀感。不管再怎么说，树下也未免太积极了吧？就算我真的是她的初恋对象，也不至于这样吧。对四年多没见面的我，忽然一副爱我爱得要命的态度……这其中必有隐情。
　　我第一次注意到这个问题，是在昨天晚上。在柠檬学姊的带领下来到小屋的树下，俏悄对我耳语道：
　　「……所以，那两个人当中，哪一个是小海的女朋友？」
　　说完，树下轮流比较了一下学姊与谷川。
　　「不是啦。不是你想的那样。」
　　我连忙否定，树下听了把手指放在口边，带着别有深意的笑容，凑过来看着我的脸。
　　「那我，可以在小海的电影里演出罗？」
　　这时，我想起来了。树下说谎时下意识的小毛病。不知道为什么，树下在对我撒谎。为了什么？我不了解女孩子的心理……所以实在无从推测，但我确定树下有什么事情瞒着我。
　　「呐，小海。」
　　正在回想昨天的事情时，树下手臂继续搭在我的肩膀上，在我耳边低语：
　　「我有点话想跟你说。我们两个到别的地方去，好吗？」
　　走在我前面的树下，穿着比基尼的浑圆臀部晃啊晃的。没有一点赘肉的紧致翘臀，下面是看起来相当柔嫩的大腿，一路连到适度结实的小腿。
　　离开海岸，我们进入了附近的树林，在叶隙间洒落的阳光之下，不断往树林深处走去。
　　从刚才开始，我看着树下的背影，不知道是第几次……对女生成长的快速产生许多感叹。
　　实在想不通，女性究竟在几岁的时候会从少女变成女人？什么时候蜕变成如此神秘又积极的生物？
　　左思右想也想不出答案，我对走在前面的树下背影呼唤道：
　　「树下，到底有什么事啊。把我带到这种地方来……」
　　在树林的静谧氛围中，我的声音听起来异样地窝囊。树下立时停住了脚步，
　　「你应该懂吧？我想跟你单独相处呀。」
　　说完她面带笑容转过头来，一头长发随之飘动，让我有些心动。然而，这时我注意到了。树下跟昨晚一样，把手指放在口边。
　　「会给你造成困扰吗？」
　　看着手指放在口边，偏着头的树下……我完全恢复冷静了。我边叹气边搔搔后脑勺，试着问她。
　　「发生了什么事吗？」
　　「咦？」
　　树下对我出乎意料的反应愣了一愣。
　　「没有啦，我也不太清楚，只是觉得你好像有点兴奋过头。」
　　一边说，一边看看树下，只见她一瞬间神色变得严肃后，又再度摆出装疯卖傻的表情。
　　「因为见到小海让我很开心嘛……」
　　「你那个小毛病。」
　　「咦……？」
　　我马上指出她的习惯，树下听了，身子震了一下
　　「你从小就是这样，只要有困扰或是碰到什么麻烦，就会像那样……咬着手指对吧。一定是发生了什么事吧？所以才这样勉强自己……那个……对我……」
　　说着的同时，我将视线移向脚边。看着掉在地上的小树枝，尽可能放轻语气对她说：
　　「不嫌弃的话，可以跟我说吗？」
　　「……如果是认真的呢？」
　　意想不到的严肃语气让我吓了一跳，抬起头来。树下脸上不再有笑容，放在口边的手指也放下去了。
　　然后，她定睛直视着我，一个字一个字，清楚地说出来。
　　「如果我是认真的呢？」
　　「……啊？」
　　又只有我的声音听起来特别呆笨。我吞下一口唾液，与树下互相凝视。
　　「如果，我是真的还喜欢小海的话呢？」
　　「啊？怎么这么突然？」
　　我想敷衍过去，但树下不容分说地断言道：
　　「这跟时间没有关系吧。」
　　是、是这样……没错啦……。毕竟我自己也是才相遇两天就跟学姊表白了……
　　当我无话可说时，树下继续说道：
　　「昨晚……你说你没有喜欢的人，对吧？」
　　「那是……」
　　一瞬间，我在想是不是该开个玩笑解决这个场面，但我最后下了一个决心。我抿紧嘴唇，慢慢注视着树下，开口道：
　　「……我是说我没有女朋友。但，我有喜欢的人了。还满认真的。所以……」
　　我抗拒着羞耻心，一字一句地说出口。然而下个瞬间，映入眼帘的光景，让我瞪大了眼睛。
　　树下的脸颊，流下一道泪水。
　　泪水继而变成了好几道轨迹，不断从脸颊上流落。
　　我当场完全无法动弹。
　　甚至连思考都忘了。
　　幕间——美樱
　　踏入沙滩上的女更衣室，没有空调的更衣室内部简直像三温暖一样。
　　我急着解开连身裙的钮扣，拿起泳装。看看身旁的柑菜，她正在换上昨天一起到松本的百货公司选购的绕颈式缤纷条纹泳装。她说是在杂志上看到的，说是绕颈款式可以让所谓的「小胸女孩」也凸显出漂亮的胸型。柑菜的紧张与用心连我都感觉得到。柑菜真的很可爱。我甚至觉得其实她比我更像个女孩子。
　　我也换上带来的比基尼，然后外面穿上尼龙材质的外套，把拉链拉到最上面。
　　我跟柑菜一起踏上沙滩。赤裸脚底踩踏着发烫的白沙。长野不靠海，所以从小我就对大海有种强烈的憧憬。除了感谢哲朗的姊姊大方地将机票让给我们之外，同样地，我也很感激有这些朋友能一起来冲绳旅行。自从中学时与柑菜成为好友，我觉得自己的世界一口气拓宽了。我自然地与柑菜的青梅竹马哲朗玩在一起，后来又加入了中一转学过来的雾岛。对于公认个性害羞的我而言，他们都是我最珍贵的同伴。
　　在沙滩与哲朗还有雾岛会合后，哲朗看到柑菜，立刻眼尖地指出重点。
　　「柑菜你这……泳装是特别挑的吗？」
　　柑菜一听脸都红了。我知道柑菜为了得到雾岛的赞美，特别用心挑了这件泳装……所以不禁眯起了眼睛。
　　这时，哲朗不经意地看向我这边，好奇地把脸凑近过来。
　　「美樱穿的是什么样的泳装？」
　　被他这样一问，我浑身的血液都冲上了脑袋。怎么办，我得说点什么……
　　「没、没什么，很普通啊……不过我皮肤不好，不能脱外套……」
　　「好可惜喔，你身材那么好……」
　　对于我拚命找的藉口，哲朗毫无矫饰的回答让我好高兴。虽然听了心里痒痒的……不过要是知道了我的本性，哲朗一定会讨厌我的。其实我也很想穿上精心挑选的泳装，让哲朗称赞我……但我有一个重大的秘密。
　　所以，我绝对，不可以太显眼。
　　后来，我们的冲绳摄影旅行，因为两个女生的登场，而有了急转直下的发展。
　　姓树下的女生声称自己是雾岛的「未婚妻」，才看到柑菜整个人僵在原地，这次又换姓有泽的女生对哲朗展开热烈追求……
　　东京的女生都好积极喔。有泽同学凝视着哲朗的双眼中都出现爱心图案了。而且认识才第一天，她竟然就说：
　　「请告诉我你的联络方式！」
　　看到哲朗大方地答应，我的胸口产生了小小痛楚。我知道哲朗对大家都很温柔，可是……
　　只有我觉得有种不好的预感吗？
　　于是，在来到冲绳的第二天，事情发生了。
　　在柠檬学姊的拔擢下，树下同学她们决定加入电影演出，柑菜与我只能干着急。一宣布摄影结束，我就一眼看到有泽同学一直线地住拿着反光板的哲朗身边跑。
　　「拍电影好有趣喔！哲朗。」
　　「是、是吗？」
　　有泽同学步步进逼，看得出来哲朗完全慌了手脚。
　　「我现在对拍电影好有兴趣喔！」
　　面对丝毫不气馁的有泽同学，先是看到哲朗的视线开始游移，接着他一看到柠檬学姊的身影，就大声说道：
　　「柠檬学姊！我把小道具忘在小屋里了，可以去拿吗？」
　　「要快点喔。」
　　「遵命！」
　　还没把柠檬学姊的话听完，哲朗一转身就往小屋奔去。
　　「啊——，哲朗——！」
　　有泽同学落寞的声音响遍了四周。
　　在我身边心不在焉地望着这片光景的柑菜，小声地喃喃自语道：
　　「满意外的。我还以为有女生投怀送抱，哲朗会很乐呢……」
　　柑菜你……根本不懂啦。哲朗才不会那样呢。
　　「……因为哲朗，是很纤细的……」
　　我一说出口，柑菜大感意外地抬头望着我。
　　「纤细？你说哲朗吗？」
　　我面带微笑回望着柑菜。
　　「柑菜你离他太近了，所以才没有发现啦。」
　　「是这样吗……？
　　柑菜好像还不太能接受。我想或许有很多事物，距离太近时反而是看不清楚的。些许寂寞的心情，一瞬间通过我的心中。
　　怀抱着这种心情，把视线转回有泽同学那边……她、她不见了！什么时候不见的！难不成……该不会是……。一种不祥的预感令我浑身骚动不安。
　　下个瞬间，我朝着小屋飞奔而去。虽然我一点都不擅长跑步，但现在不是说这个的时候。哲朗可能遇到危险了！
　　被穿不惯的沙滩凉鞋绊着脚，我拚命移动双脚。
　　好不容易打开小屋的门时，某种东西碰撞的巨响从二楼传进我的耳朵里。像是什么人在扭打，又像是什么掉在地上的声音。我毫不迟疑地冲上楼梯。
　　心跳声在体内大声得令我惊讶，我上气不接下气地打开哲朗房间的门……就看到在床上，有泽同学骑在哲朗身上。她推倒了哲朗，正打算强吻他！
　　「不行——！」
　　我一边尖叫，整个人往有泽同学身上冲撞过丢。
　　后来发生了什么事……我自己也记不太清楚。
　　有泽同学被我撞到地板上，我则是倒在哲朗的身上。
　　一时之间只觉天昏地暗……这时，我彷佛听见了栗侬的叫声。
　　「嗯……美……」
　　我紧闭着双眼时，从头顶上传来哲朗的呻吟声。
　　「美、美樱？」
　　哲朗说到这里，声调都变了。从没听过他发出这么尖细的声音。我也扭曲着表情，慢慢睁开眼睛。
　　「嗯……」
　　霎时，我惊愕地睁大了眼睛。觉得……屁股那边好像凉凉的……啊，我……没穿内裤！
　　我只转过头去，确认自己的下半身。
　　在那里……在哲朗的两腿之间，我的臀部线条暴露在外……全看得一清二楚……
　　「啊哇哇哇哇……」
　　我的口中漏出不成句子的声音。两眼含泪地看着哲朗，只见他面红耳赤，整个人都冻结了。在近距离内四目交接，我慢慢地伸手到背后，把掀起的裙子拉下去。
　　怎么办……我被哲朗……
　　被最不想泄漏的对象……
　　被发现了，我的秘密——！