　　其一——一歌
　　「海，到这边来……」
　　「……是。」
　　在摇摇晃晃地靠近的海人面前，女性缓缓褪去了浴袍的腰带。睡袍轻声滑落在地板上。
　　「乖孩子。怎么样？比起那个叫一歌的女孩，我是不是美多了？」
　　女性以魅惑的口吻呢喃，搂住海人的肩膀，与他手指交缠。海人陶醉地低语：
　　「……这是当然。」
　　「那种告白了却不肯回答的女人……就忘了吧。」
　　「……就这么做。」
　　两人的脸逐渐靠近。海人闭上眼睛。
　　「啊哇哇哇哇……！」
　　妄想到这个地步，我用力左右摇头。
　　我……我得赶紧阻止他们！
　　「栗侬！」
　　「呐！」
　　借助栗侬的力量进行量子转移，进入两人身影消失的屋内。
　　一进去，就看到海人坐在客厅的沙发上。我毫不犹豫地大步走上前。
　　注意到脚步声，海人回过头来，
　　「欸？」
　　他发出一声怪叫，吓得差点没从沙发上滚下来。
　　「学……学姊……为什么……」
　　我以冰冷的眼神俯视着狼狈不堪的他。
　　「这不重要。」
　　「不，可是……」
　　「回去了！」
　　「咦？为什么……」
　　「回去就是了。」
　　我拉着他的手想要他站起来，但海人做出了轻微抵抗。
　　「请、请你等一下啦。」
　　「你就这么想待在这里？」
　　「可……可是好歹也该打声招呼……」
　　看到海人支支吾吾的样子，我的怒气更是直线上升。
　　为什么不肯跟我回家？
　　昨天那些到底算什么……？
　　眼角发热，当我注意到这点时，泪水已盈满了眼眶。
　　我不知道是为什么……但停不下来。
　　看到我这样，海人只是惊慌失措。
　　甚至不肯对我找藉口。
　　海人……海人你这个——
　　「笨蛋！」
　　我冲动地拿起手上的书包就往海人身上打。书包命中了海人的脸颊，眼镜摔落地上。
　　海人以惊愕的表情望着我。
　　我到底在做什么啊。
　　我到底是怎么了啊……
　　我竟然……打了……海人……
　　我的肩膀不住颤抖，海人脸颊被打中的地方红肿着，眼神讶异地注视着找。
　　「学姊？」
　　「为什么……」
　　你为什么不明白？
　　这样太过分了……我都叫你跟我一起回去了……
　　被我以噙泪的双眼看着，海人有些困惑地轻声说：
　　「那个……学姊……你是不是，误会了什么……」
　　「这是在吵什么？」
　　忽然听见声音，回头一看，之前那个女性就站在房门口，双臂交叉胸前。而且还一头湿透了的头发，身上只裹着一条浴巾。乳沟暴露在身上裹的浴巾之上。我恶狠狠地瞪着这样的她。
　　她也回瞪着我，
　　「这个女生是谁啊？……难道是海的女朋友？」
　　她用下巴对我比了比，向海人露出不怀好意的笑容。
　　「不是。」
　　「不是的。」
　　我们俩马上回答。
　　「那么是什么？」
　　那女人摆出好战态度，高高在上地看着我，我再度瞪她一眼，连珠炮似地一口气说道：
　　「我是受小姑姊之托，负责照顾海人的人！」
　　「七海拜托你的？」
　　看来这个人好像认识小姑姊。两人的关系已经进展到这种地步了……？不过，我可不能就此退缩。
　　「没错。所以，我不能让海人留在这里！」
　　海人试着介入眼神碰撞出火花的我俩之间。
　　「学姊……那个……」
　　「海人你别插嘴！」
　　「对不起。」
　　不理会畏缩的海人，那名女性脸上浮现出大胆的笑容。
　　「有什么关系？恋爱是自由的啊。」
　　我也立刻回嘴。
　　「但我看你年纪比他大很多嘛。」
　　「年龄差距不是问题。」
　　「海人还是高中生耶。」
　　「恋爱都是会遇到阻碍的。」
　　海人额上淌着冷汗，开口道：
　　「真奈美姊，你怎么……」
　　「海人你别插嘴！」
　　「对不起。」
　　海人再度缩到一边。
　　那名女性从头到脚打量了我一过后，皱着眉头说道：
　　「你还不明白吗？」
　　「明白什么？」
　　「……你只是个电灯泡。」
　　这句话让我的血液一口气冲上大脑。我更加强了语气。
　　「我有义务把海人带回去！」
　　「就这样？」
　　「咦？」
　　「你只因为这个理由，就不经允许闯进人家家里来？」
　　「不、不行吗？」
　　「你太没常识了。」
　　我无话可说。
　　的……的确是很没常识没错……但我只是一心想……
　　一心想……
　　见我呆立在原地，那名女性继续逼问我。
　　
　　[[IMG,a543d179318a42bfcf7618fe27969840,644,1000,103325]]
　　
　　「你差不多也该坦白了吧？」
　　「坦白什么？」
　　「就是你来到这里真正的理由啊。」
　　这个人突然在说些什么啊。
　　「才没有什么真正的理由。」
　　「真的？」
　　「真的没有。」
　　拎着书包的手自然地加重了力道。
　　那名女性露出一副受不了的表情，然后对正在地上捡眼镜的海人说：
　　「海，这女孩真不是普通的迟钝耶。」
　　戴上眼镜的海人愣住了。
　　「什么意思？」
　　「怎么连你也是啊！」
　　海人的回答让那名女性差点没昏过去。
　　「啊——，随便你们吧。在你们这个时期，或许这也是一种乐趣吧。」
　　说完，无奈地摇摇头。
　　我与海人面面相觑。迟钝是指什么？「这也是一种乐趣」又是什么意思？
　　这时，彷佛要打破微妙的空气似地，从后面传来一个低沉的声音。
　　「老姊。」
　　我们所有人一起转过头去。
　　站在那里的是石垣。
　　「搞什么啊，你怎么又来啦。」
　　他正一边抱怨，一边一脸厌烦地走进屋里来。
　　咦……
　　老……姊？
　　石垣注意到我们之后，说道：
　　「咦？海……还有一歌学姊……是老姊带你们来的吗？」
　　「差不多啦。」
　　「那好吧，你们随便坐坐。」
　　说完，他指着沙发。随即给了女性一个白眼。
　　「是说你可不可以不要这副德性？去换衣服啦。」
　　「好啦好啦。」
　　在石垣的催促下，女性进浴室去了。
　　还没能理解状况的我，战战兢兢地问道：
　　「石垣……那个，你说老姊……」
　　「还没跟你介绍喔？那是我老姊，小仓真奈美。」
　　「小仓……这个姓……」
　　「因为她结婚了。老姊她就是那样，每次跟老公吵架，就马上跑回这里碎碎念个没完。」
　　我看向石垣边解释边指着的方向，在橱柜上，放着那名女性……真奈美小姐穿着结婚礼服，
　　手比V字的照片。身旁是身材魁梧、相貌温柔的新郎。
　　当我开始察觉事情的严重性时，真奈美小姐换好了衣服，碰的一声推开门回到房间里来。
　　「这次我绝对不会原谅他。」
　　对于抬头挺胸地站着的真奈美小姐，弟弟石垣边叹气边问道：
　　「为了什么事吵架？」
　　「他擅自消掉了我录好的节目。」
　　「呜哇，好烂的理由！」
　　「我很想看耶！」
　　「好了啦，你快回聪哥那里去啦。」
　　「就算他跟我磕头，我也不要原谅他！」
　　「原谅他是会死喔！」
　　「这次我真的无法容忍了！」
　　「这样就无法容忍喔！」
　　「你到底是站在哪一边啊！」
　　「正义那边啦！」
　　我愣愣地看着这对姊弟拌嘴。
　　我注意到视线，看向站在身旁的海人，他点点头，意思是「事情就是这样啦」。
　　呃，也就是说……是我自己在那边乱误会、乱发脾气、错打了海人……然后，然后……啊啊！
　　整张脸一下涨得通红。
　　曾几何时来到我脚边的栗侬，不明就里地歪着脑袋。
　　其二——海人
　　「对不起！」
　　在夕阳西下，暮光照耀的回家路上，一歌学姊的声音在田野间响起。
　　从哲朗的公寓到我家，必须越过小诸站，走过铁路，通过学校前面……然后沿着平时的单一道路走回去。我们并肩走在田间小道上，学姊从刚才就不断道歉。
　　「真的很对不起！」
　　看到学姊再度低头道歉，我面露苦笑。
　　「不，没关系。反倒是我害你担心了，我才该道歉。」
　　「不，整件事都是我不好……」
　　说完，学姊满怀歉疚地盯着我红肿的脸颊看。
　　我以手捣住脸颊，装出没事的样子。
　　「不会啦。都要怪真奈美姊讲那种招人误会的话。」
　　学姊听了我所说的，轻咬了一下嘴唇后，一转身绕到我面前来，正经八百地看着我。
　　「呐，海人，让我做点补偿吧。」
　　「咦？」
　　「我什么都愿意做。」
　　学姊率直的眼神。
　　「什么都可以？」
　　「嗯，什么都可以。」
　　我也直直地回望着她。用手捣住的脸颊，一时有些发烫。被打的时候并不觉得痛，反倒是觉得惊讶。学姊竟然会表现出那么激烈的一面。书包打下来的瞬间，我确实看见泪水从学姊的眼中滚落……
　　我回看着学姊，心中被一种冲动所驱使。
　　我想立刻问她。问她昨天的回答。问她是怎么看待我的。觉得现在似乎能问得出口。就算会让学姊困扰，我也想看看她的反应。想早点斩断胸中这份烦闷。
　　可是……
　　我先抬头仰望天空，然后重新转向学姊。
　　「……我这个人，最不会念书了……。可以请学姊教教我吗？」
　　原先屏气凝神等我回答的学姊，表情愣了一愣。
　　然后，她慢慢展露笑靥，以平时的开朗语气说：
　　「嗯，我会加油的！」
　　那时候的我。
　　也在责备自己没志气。
　　但即使加此。
　　即使一切都得维持暧昧不清。
　　我只要能看到学姊的笑靥，心中就能变得温暖了——
　　然而。
　　我很快就会对自己的这项请求感到后悔。
　　我不知道学姊原来是这样的个性……
　　目前，时针指向深夜一点。喂喂，一点耶。困得我眼皮都快撑不开了。
　　我与学姊在客厅，隔着桌子面对面而坐。当我正在拚命做英文题目时，一堆参考书碰的一声堆在桌上。我抬起头，学姊正对我微笑。
　　「英文结束后，就轮到数学罗。」
　　「请……请你等一下，学姊………是不是该睡了？明天还要上学耶。」
　　「距离期末考已经没有时间了。以你现在的学力，会害小姑姊担心的。至少也得拿到平均分数以上才行。」
　　「只要及格就可以了啦。」
　　「就是因为有这种态度，所以才考不好的。是海人你自己说希望我教你念书的吧？」
　　被她这样讲，我也无话可回了。
　　「对不起……」
　　「好了，快点做题目。」
　　在学姊的督促下，我只好死心，拚命动着手上的铅笔。
　　早……早知道就不拜托她了……
　　从那时候起到期末考的一个多礼拜之间，我持续接受着学姊连日的猛烈特训。
　　不只在自己家里，连学校午休，学姊都会到教室来接我。忍受着班上同学的奇异目光，我让学姊带着前往中庭。一手拿着学姊亲手做的三明治，一手拿着参考书。学姊在我身边同样吃着三明治，陪我一起用功。
　　放学后也一样，学姊与我一起回家的路上，还拿出英文单字笔记考我。
　　自从考高中以来就没有这么用功过了，不，若是从密度来此较，恐怕这还是有生以来第一次……
　　我一天比一天疲惫。学姊的斯巴达教育一天比一天激烈。
　　然后……
　　到了期末考这一天。
　　我不断把特训的成果写在答案卷上。
　　考完了所有科目，全身无力地趴在桌上。我已经燃烧成白灰了。
　　「结……结束了……」
　　打从心底安心地呼出一口气。好漫长的一星期啊……
　　至于结果嘛，所有科目都拿到了平均以上的分数。
　　看到坐在客厅桌旁，看着我的答案卷甜蜜地微笑的学姊，我也不禁笑颜逐开。
　　学姊摸摸我的头做为褒奖，害我差点露出色眯眯的表情。
　　这就是俗称的「糖与鞭子」吧。
　　效果的确显着。
　　当然，只有学姊用才有效就是了。
　　期末考结束后，转眼间第一学期的结业式就来临了。
　　结束了结业式之后长长的班会，我带着解放感走出学校。
　　成为高中生以来的第一个暑假。什么都不用说，心情也会越来越兴奋。
　　走出校门时，学姊靠在校门围墙旁等着我。
　　看到我，她稍微举起一只手示意。
　　我跑向学姊的身边。
　　然后一起……往我们两人的家走去。
　　暑假正要开始。
　　一生无法遗忘的暑假。
　　难忘的，暑假。
　　我想，大家一定也有相同的想法。
　　喜悦、悲伤、痛楚。
　　这些通通包括在内。
　　仅只一次的。
　　那个夏天，就要开始——
　　其三——一歌
　　暑假开始了。
　　当然我的星球也有假期，但两者完全不同……这种令人胸中雀跃不已的感觉究竟是什么呢？
　　在这个夏天的期间，在这个地球，我有想做的事。
　　首先我想在这个长假内，找到「那个地方」。想尽量收集多一点线索。即使只有一步也好，我得尽量接近自己来到地球的目的。
　　我心中还有另一个热烈的想法。自从那天，在轻井泽听到了海人的心声之后。原本只是随口答应参与电影拍摄，但现在……我想尽可能回应海人说「想拍出好电影」的心愿。为了对我伸出援手的海人，实现他的梦想，成了我这个夏天的目的。
　　暑假第一天，跟平常一样在六点半醒来。
　　我想在上午把累积的待洗衣物都洗一洗，于是一鼓作气将所有衣物扔进洗衣机，然后将洗好的衣物装进篮子里提去中庭。
　　来到户外，高挂蓝天的太阳十分耀眼。将手挡在眼前仰望天空，炎夏的阳光炙热地烧灼着肌肤。在银河系当中，得天独厚地享受与太阳的适度距离以及丰富资源的行星，地球……！像这样实际置身当地生活看看，就会发现这里有着比想像中更美好的环境。自然仍然保留着自然的风貌，住在这里的人们充满温情，互相分享生活的智慧……
　　我已经爱上了这个地球，不，是爱上了小诸这个地方。
　　面对着小诸澄澈的天空，我将衣物晾在高高的位置上。
　　任凭栗侬在肩膀上玩闹，我用衣夹固定住洗好的衣物……就在这时，我看到海人从二楼的窗户探出头来。
　　「早安，海人。今天天气也很好哦。」
　　我大声道早安，海人有些害羞地笑了。
　　「学、学姊早安。」
　　栗侬向海人招手。
　　我们相视而笑。
　　受到雾岛家的照顾已经过了几个星期。虽然其间发生了不少骚动……不过，这应该就是这个星球的俗话所说的「因祸得福」吧。
　　这样平稳的日子，要是能永远持续下去就好了……
　　吃完了两人独处的早餐后，海人在客厅坐下放松心情，开始保养8mm摄影机。
　　我也洗好了衣服，在海人身边坐下。我手肘支在桌上，看着以严肃表情擦亮镜头的海人。虽然海人好像很不擅长念书……但面对摄影机时，却能发挥高度的集中力。他将拭镜布卷在手指上，以画圆的方式擦亮镜头的动作，看起来十分熟练。
　　我一直盯着他的手边看，结果海人注意到我的视线，害臊地抬起头来。当我们的视线产生交集，我提出了一个早就想问的问题。
　　「海人。这台摄影机……你说是爷爷的遗物……是爷爷直接让给你的吗？」
　　「咦？……啊啊，不是那样的。」
　　海人望向摄影机。
　　「这是……今年春天，奶奶第一年的忌日后……我跟姊姊整理家里仓库时找到的。一开始找到的时候盖满了灰尘，完全没办法用。不过该怎么说呢……我就是觉得很中意。之前我也提过，我开始觉得想用它留下点什么。……也许我这样说有点做作……」
　　海人满怀热情地注视着摄影机。
　　我真的……很喜欢海人谈到摄影机时的眼神。
　　我将身子靠向海人那边，脸凑过去仔细端详摄影机。
　　「欸，这要怎么使用？」
　　「很简单啊。只要装上这个底片，设定好镜头的焦距，然后按下快门……」
　　海人拿起桌上的底片盒，又转动摄影机的焦距转环示范给我看。我想看得更清楚点，将脸更为靠近摄影机。
　　「那……那个……」
　　耳边听见海人的声音，抬起头来。
　　「什么事？」
　　「……很……近耶。」
　　我听了吓一跳。
　　的、的确，海人的脸……就在感觉得到呼吸的距离内。
　　我一下子涨红了脸。
　　怎么办……我怎么……动不了……
　　这时。
　　「才暑假第一天，就这么放得开呀。」
　　背后传来声音。
　　我与海人马上转过头去。
　　不出所料……柠檬站在那里，面带无所顾忌的微笑俯视着我们。
　　「才、才没有那种事！」
　　我反射性地一把推开了海人。
　　「呜哇！」
　　海人滚倒在地。就在这时，石垣、谷川、北原也接连着从走廊下现身。
　　「嗨。」
　　「午安。」
　　看到海人整个人仰倒在地，谷川很不可思议地问：
　　「你在干嘛啊，海人？」
　　「做、做柔软体操，吧……」
　　说完，海人开始做起前屈运动。
　　笑嘻嘻地看着整件事情经过的柠檬，拍响了一下手。
　　「好啦，开始进行有趣的电影制作吧。」
　　我们六个人，前往做为外景地点，位于小诸站附近的怀古园。
　　我进入量子型资讯世界，查了一下关于怀古园的资讯。怀古园是位于日本百座名城之一小诸城旧址的庭园，内有天守阁等史迹与像是美术馆之类的设施，尤其以春天的樱花闻名……是吗。
　　一如资讯所示，进入雄伟的日式大门后，眼前是一片美丽的庭园。虽然现在不是樱花季，不过经过悉心照料的青青绿草欣欣向荣，为城址增添了色彩。
　　我立刻到附近的凉亭里，换上柠檬准备的戏服。这是一套闪闪发亮、以特殊材质制成的上衣与裤子。腰部还缠着枪套……里面放了把玩具枪……为什么会用到这种东西……？
　　我一颗心跳个不停，在帮忙我换衣服的谷川带领下，回到正在开讨论会的大家身边。
　　「衣服换好罗。」
　　听到谷川的呼唤，在场所有人一齐回过头来。
　　「喔喔——！」
　　海人发出了欢呼。
　　「很适合你哦，学姊！」
　　哲朗对我表示赞美。我不太习惯这种的……所以不知道该做何反应。
　　「是吗……」
　　在羞红了脸的我身旁，谷川开始问柠檬问题。
　　「这套衣服是怎么弄的？」
　　「感觉好像花了不少钱的样子……」
　　北原说。的、的确。我也有些不安地看着柠檬，结果柠檬若无其事地回答：
　　「我请学校的Cosplay社帮忙的。」
　　谷川与北原面面相觑。
　　「有这个社团吗？美樱，你听过吗？」
　　「没有耶……」
　　忽然感觉到一阵强烈的视线，抬头一看，就与正愣愣地望着我的海人四目交接。我害羞地试着问他：
　　「如何？这套打扮……看起来会不会很奇怪？」
　　「很适合啊。嗯，真的。」
　　看到大大点头的海人，我心中顿时充满了喜悦。
　　在这样的我们身边，柠檬高高举起了剧本摇了摇，说道：
　　「我的拍片风格是香港式的。今天拍的内容就边拍边决定吧。」
　　「其实就是没有计划吧……」
　　无视于海人的疑心，柠檬继续说：
　　「今天要拍的，是女主角初次与男孩相遇的场景。」
　　「尿来是爱情片啊。」
　　谷川说。
　　「可能还满不错的喔。」
　　北原面带笑容看着我。
　　「顺道一提。」
　　柠檬转为面向我。也许是心理作用，觉得她的眼睛好像闪了一下。
　　「女主角设定是外星人。」
　　「啊？」
　　我忍不住大叫出声。那个……您刚才说什么？
　　石垣与海人悠哉地喃喃自语。
　　「真新奇。」
　　「难怪要穿那种衣服。」
　　问……问题不在这里啦……
　　无视于动摇的我，柠檬继续说：
　　「降落于地球的女主角，与地球人的少年发生一场命运般的邂逅……。台词都由演员即兴演出。其他就麻烦导演处理了。」
　　「太乱来了吧！」
　　无言以对的海人导演。对呀，真是太乱来了。柠檬，难道你是故意的？……不可能吧。一定是巧合。对，这只是单纯的巧合。冷静点。冷静下来，一歌……
　　当我心中正在产生激烈的纠葛时……与我演对手戏的少年决定由石垣饰演，转眼间已经开始摄影了。海人举起8mm摄影机。北原举起反光板。然后：
　　「准备，开始！」
　　柠檬一声令下，谷川就打响了写着场次号码的场记板。
　　怎么办……开始拍了啦……
　　我斜眼看了海人一眼，他一本正经地举着摄影机，正在转动底片。对了……这是为了海人，我跟他约定过，要帮助他拍一部好电影的。
　　既然事已至此……只能尽我所能了。
　　在一片绿意中小心翼翼地走着，一边四处张望，一边即兴说出外星人色的台词。
　　「……这、这里就是，地球……开发等级F的边境行星……宇宙开发才刚起步，目前载人太空任务只达到这个星球的卫星，月球……」
　　我将双手在胸前紧紧含握。
　　「我来到这个星球是有原因的……我要在这个星球……」
　　就在这时，扮演少年与我演对手戏的石垣跑来。
　　「原来你在这里啊。」
　　「你是……」
　　「我一直在找你！」
　　「找、找我……」
　　「我一直都在看着你……」
　　「咦，那个……」
　　下个瞬间，石垣一下子手指着我，大喊：
　　「我就直接说了，你是外星人！」
　　「！」
　　我真的吓了一跳。
　　「那……那个……」
　　「你是外星人。而我则是……MIB!」
　　说完，石垣俐落地戴上了墨镜。我不由自主地后退。
　　「M……MIB……不要啊啊啊啊！」
　　我拔出衣服上佩带的枪，朝着他狠狠地扣下扳机。四周响起扣扳机的卡叽卡叽声。
　　「呜哇啊啊啊啊！」
　　石垣当场倒下。
　　咚。高大的他往后倒下，发出不小的声响。
　　「好，卡！演得很好喔，一歌，石垣。」
　　听到柠檬满意的声音，倒在地上的石垣爬起来。
　　「唉呀，一不小心演得太入戏了。」
　　「哈啊，哈啊……」
　　我的呼吸还很急促。
　　这……这样真的可以吗……
　　从演到一半开始……根本都是我真实的反应耶……
　　由于出乎意料的「石垣死亡」发展，剧本急遽改写……总觉得根本不是爱情片的内容耶。
　　等待下一场摄影开始前，我想去园内的商店买个饮料，这时海人从后面追上来。
　　「……学姊，刚才的即兴演出很精采喔。」
　　「啊、啊哈哈，随便演的嘛。」
　　我一边冒冷汗，一边改变话题。
　　「什、什么时候要再开始摄影？」
　　「因为电影内容变了，所以要等柠檬学姊想出新点子。听她说，好像打算让女主角开始逃亡，然后与MIB之间展开一场激烈的追逐戏……」
　　「这、这样啊……」
　　我的脸色渐渐发白。
　　没事的，一歌。这只是单纯的巧合。并不代表她发现了我的真实身分。我得冷静地度过这一关。
　　就在我游移着视线想东想西时，海人的表情突然变得认真起来。
　　「这里怎么样？」
　　「咦？」
　　见我听了一时反应不过来，海人以温柔的表情继续说：
　　「这里的景色。学姊之前不是说过吗。说你有个想去的地方。」
　　听他这么说，我好惊讶。
　　那时，我刚来到雾岛家时的对话……我那样模糊的说明……
　　「海人你，竟然还记得……」
　　听到我小声的低语，海人脸上浮现出害羞的笑容。
　　「我试着选了个感觉满像的地点当外景……如果不是的话，先说声抱歉罗。」
　　「才没有那种事。」
　　我以坚定的语气告诉他。我只给了他一些断断续续的资讯，他却在我不知道的时候，为我找寻了「那个地方」
　　胸中填满温情。来到地球偶然相遇的少年，竟然如此地将我的事放在心上。
　　「……谢谢你。」
　　我自然而然吐露而出的谢意，海人听了有些难为情地说：
　　「我还会再找找的。」
　　说完，他低下头。
　　他的表情让我产生一种冲动，想把海人紧紧抱进怀里乱搓乱揉一通。
　　你这孩子……真是的…
　　「唔唔——……看招，看招，看招——」
　　我把手指抵在海人的肩膀上，又钻又戳。不能把他的头抱进怀里搓揉一遍，就用这个代替吧。
　　海人被我的反应吓了一跳。
　　「别这样啦……学姊……很痒耶……」
　　「看招看招——」
　　我想我现在，脸一定很红。不过脸颊上的这份热度，却让我觉得很舒坦。我所寻觅的「场所」，原来就在这么温柔的人居住的星球上呢。
　　「那么现在开始拍摄第二场。准备，开始！」
　　场记板再度打响。
　　意外的是，第二场竟然要让栗侬登场。
　　「为了躲避追兵，女主角回到宇宙船内，在那里与同伴会合。同伴就是栗侬，设定是宇宙船的生物终端。」
　　这是柠檬说的。
　　柠檬……你真的会把我吓死！
　　场记板的响声之下，摄影机同时开始运转。
　　处事太认真的我……把诸多疑问吞进肚子里，竟努力演起戏来。
　　「栗侬，追兵就要来了。拜托，帮帮我。」
　　「呐！」
　　不晓得它到底知不知道这是在演戏……栗侬精神抖擞地敬了个礼。
　　就在这时，背后突然传来低沉的男声。
　　「可没有……这么简单！」
　　「咦？」
　　回头一看，戴着墨镜的石垣，正朝我这边飞奔而来。
　　「那……那个……」
　　石垣不是在上一个场次死掉了吗……？
　　「我要为弟弟报仇！」
　　石垣大喊之后，对我举起了枪。
　　我忍不住闭上了眼睛。
　　……就在这时……
　　「……呜哇啊啊啊啊！」
　　石垣的惨叫再度回响。
　　战战兢兢地睁开眼睛……只见方才的戏码重演，石垣正往后倒下
　　我惊讶得目瞪口呆，看看臂弯中的栗侬……栗侬轻轻放下了举起的枪。
　　是栗侬……开的……枪？
　　「好，卡！演得很好喔，一歌，石垣、栗侬。」
　　柠檬满意地比着大拇指。
　　记得一开始，明明说是身为外星人的我与地球少年的的爱情故事……
　　虽然栗侬的演技很棒，不过这种剧情发展真的没问题吗？
　　接着，第三场的摄影开始了。
　　剧情整个脱线，石垣兄弟都被打倒之后，最后只好由海人代替，担任与我演对手戏的少年角色。
　　面对面的我与海人。海人不太有把握地开口道：
　　「……你没有地方可以住？」
　　「是、是啊……」
　　「这样的话，要下要来我家？我是自己一个人住，家里又有剩余的房间。」
　　「真、真的可以吗？」
　　「嗯……」
　　咦？这个发展，好像似曾相识……
　　不可以，一歌。你不可以动摇。摄影机还在拍呢……
　　我往前踏出一步，执起海人的手。
　　「谢谢你。真的，很谢谢你……」
　　生涩地注视对方的我俩。
　　「好，卡！」
　　听到这个声音，我与海人立刻放开了握着的手。
　　虽然许多原因让我心跳不止……不过幸好有海人饰演我的对手。更重要的是今天我感受到了海人的温柔，我真的很高兴。
　　这时……我觉得谷川似乎从远处看着我。我们的视线一产生接触，谷川就尴尬地低下了头。
　　不知何故，觉得内心……骚动不安。
　　当天晚上。
　　享受着我最喜欢的夜晚入浴，一口气洗涤了摄影的疲劳。
　　洗好澡后，换上海人替我买的新睡衣，前往起居室。
　　探头一看，海人正在桌前跟栗侬玩耍。
　　「不可以喔，栗侬！」
　　「呐，呐呐～」
　　海人一边用手指戳栗侬，一边操作着摄影机。我旁观了一会儿后，轻轻踏进起居室。
　　「不好意思，我先洗过澡了。」
　　海人转过头来，露出笑容。
　　「不会不会。」
　　「热水很舒服喔。」
　　我用挂在肩膀上的毛巾擦头发，并且在海人对面坐下。
　　「明天也要摄影对吧？」
　　「好像是喔。不过还是要看柠檬学姊啦。」
　　海人说着，把手上的摄影机转为对着我。
　　「……怎么了？」
　　「柠檬学姊叫我这么做的。她叫我多拍一点女主角逐渐适应地球生活的场景。」
　　从近距离运转的摄影机传来底片的转动声。柠檬真是的……。海人也是，没必要拍这种刚洗好澡，头发湿答答的模样吧……
　　我伸出手，把摄影机的镜头推向一边。
　　「不用拍这种模样啦。」
　　「哇。……小心啊。」
　　海人急忙放下摄影机。
　　室外传来夏虫的呜叫声。平稳的夜晚时光缓缓流逝。
　　来到小诸，过了一些时日……我开始享受起在这里的日常作息，以及与海人的生活。像这样平凡无奇的时光点点滴滴累积起来，令我备感珍惜。还有今天我知道了海人在替我找「那个地方」的事实。他是这么地为我着想……对我这么亲切……。我现在，真的好幸福……
　　可是。可是。
　　海人……如果知道了我的真实身分，会怎么做？会觉得我很可怕？很恶心？会因为我一直在撒谎而瞧不起我？
　　他还会愿意……像以往一样对待我吗？
　　「……海人。」
　　我承受不了不安的感受，不由得呼唤了海人的名字。
　　「嗯？」海人抬起头来。
　　我注视着桌上的栗侬，
　　「……我问你喔，关于电影的剧情，如果海人知道了女主角的真实身分，你会怎么做？」
　　一口气说完后，我屏气凝神地等着海人回答。
　　「那要看柠檬学姊怎么决定……」
　　「我想知道海人你会怎么做，告诉我。」
　　我双眼低垂着，以强硬的口吻打断他。我感觉得出来海人有些困惑。
　　「……呃，应该就是会觉得很厉害吧。」
　　「我不是在问这个。」
　　心情好焦急。拜托你，别跟我开玩笑：
　　「就算跟不同星球的人住在一起，海人也不在乎吗？」
　　听了我的疑问，海人抬头仰望天花板，似乎正在伤脑筋。
　　「嗯——，只要不会流出一些奇怪液体的话……」
　　「才不会！」
　　看我激动的样子，海人有些退缩，苦笑着回答：
　　「那……应该无所谓吧？我是没差啦……」
　　「……这样啊……」
　　海人不解地看着再度低下头的我。
　　「那个……学姊？」
　　「……我去泡茶喔！」
　　我说完后站起来，留下大惑不解的海人前往厨房。
　　不行……再这样下去……我的心脏无法负荷。
　　虽然海人的回答……让我有一点高兴……可是……你真的明白那是什么意思吗？
　　无论是身体构造或是思考方式，其实都相去不远的我俩。
　　可是，就只因为出生的地方不同……我就不知道能对你敞开心房到何种程度了。
　　我找不到这份感情的出口……
　　幕间——柑菜
　　「看招，看招，看招——」
　　听见贵月学姊的声音。一瞧，在稍远的地方，学姊正在用手指戳着海人的肩膀。
　　继而听见的，是海人难为情的声音。
　　「你、你干嘛啊……别、别这样啦！」
　　我目不转睛地看着他们的样子，手上握着三人份的饮料。由于握得太久，手心都变冰了。
　　感受着刺骨的冰凉感，想起了那天与海人在轻井泽吃霜淇淋的事。
　　那时候，自从在Church　Street听了海人的烦恼，我就决定从旁帮助海人与贵月学姊之间的关系。
　　然而，一旦看到两人感情融洽的模样，却又觉得胸口刺痛。替两人买的饮料，也无法拿去给他们。
　　这阵胸口的痛楚……是什么呢……
　　当我的视线无法从打打闹闹的海人他们身上移开时，在我旁边喝饮料的哲朗开口了。
　　「柑菜……去把饮料拿给一歌学姊吧。」
　　听到声音让我回过神来，看看身旁的哲朗，他毫不介意地以平时的扑克脸把饮料喝干。我眯起眼睛注视着哲朗。
　　「嗯……干嘛那样看我啊？」
　　「……从以前我就一直很好奇，哲朗，你是不是知道……我的心意？」
　　「哎，因为实在太明显了嘛。」
　　哲朗立刻回答。
　　听到他这样说，我全身上下一口气发烫。
　　「……什么时候发现的？」
　　「忘了。」
　　说完，哲朗背靠着自动贩卖机，闭上了眼睛。
　　哲朗这家伙，小时候明明是个爱哭鬼……最近却变得有些成熟起来。
　　既然如此那也没办法了。我粗声粗气地说：
　　「……你该不会是在替我加油吧？」
　　哲朗继续闭着眼睛，感慨良深地说：
　　「哎，因为我们从小就认识了嘛……」
　　虽然我不可能跟哲朗商量什么恋爱的问题……不过。
　　「……谢谢。哲朗也是喔！」
　　我强忍着难为情的感觉，大声说：
　　「如果你有了喜欢的人，要告诉我喔！我会替你加油的！」
　　
　　[[IMG,257c15e7e9f9effc0fffb53aee7384f1,1000,723,177008]]
　　
　　说完，我就转过身去，背对着他快步离去了。
　　竟然连曾经那么幼稚的哲朗，都察觉了我的心意。实在超丢脸的。不过，我也不再是小孩子了。跟以前把孩子王修理一顿的幼稚园小鬼可不一样。
　　我手上拿着饮料，大步大步地走向海人他们身边。然后若无其事地把饮料交给两人，装出随口问问的感觉说：
　　「……你们刚才在聊什么？」
　　「不，没什么……」
　　「不是什么大不了的事。」
　　意味深长地相视而笑的海人与贵月学姊。我尽可能开朗地问贵月学姊：
　　「贵月学姊习惯这里的生活了吗？」
　　「嗯，已经很习惯了。」
　　海人从旁开心地补充说明。
　　「不过啊，学姊这个人还满不一样的……竟然会做巧克力口味的咖哩喔。」
　　「咦，那样做不对吗？」
　　「嗯，不太好。」
　　「这样啊……」
　　学姊说完耸了耸肩，忽然想起了某件事似地看着海人。
　　「啊，得再买一些菜才行。」
　　「那回去时顺便去一下超市吧。啊，这么一说我才想到，卫生纸也快没有了。」
　　「还有清洁剂。」
　　「那就也去一趟药妆店吧。」
　　「嗯。」
　　我只能默默看着两人交谈。一点都跟不上话题。
　　亲眼目睹到我所不知道的两人生活就在眼前……
　　我只能低着头。
　　太阳快下山的时候。
　　在怀古园的凉亭一边帮学姊换衣服，我的心情一直无法平静下来。
　　结果由于饰演对手的哲朗死了两次，只好由海入来饰演贵月学姊的对手（哲朗这个笨蛋！）。不只如此，柠檬学姊还夸下海口说要拍成爱情片。经常听说爱情连续剧的两个主角会在拍片过程中假戏真做……要是真的变成这样的话……
　　我仔细地摺好脱下的太空衣戏服，若无其事地试着向学姊搭话。
　　「……结果变成由海人演学姊的对手呢。」
　　「就是啊。」
　　学姊边扣起上衣钮扣边回答。我稍微试着提出一个试探性的问题。
　　「学姊觉得，这两个角色今后会有什么发展？」
　　「……咦……我也不清楚耶。」
　　学姊手边的动作停下来了。
　　「那么，学姊你比较希望剧情如何发展？」
　　学姊似乎无法猜透我的内心想法，神色不安地答道：
　　「嗯——……希望两人可以获得幸福吧……」
　　「……说的也是……学姊说得没错……」
　　口中发出的声音听起来简直不像是自己的，把我吓了一跳。
　　换句话说，就是主角与海人有情人终成眷属吧。
　　如果两人相爱就是快乐的结局。
　　那么我的感情，又该何去何从呢……
　　暑假第二天，也就是摄影第二天，一早就在下雨。
　　看天气这么恶劣，只能暂停摄影了吧，结果不出所料，美樱打来联络了。
　　「……我就在猜想不能摄影了。毕竟在下雨嘛。……嗯，我知道了。」
　　挂上电话后，看着敲打在窗上的雨点，我感觉到阴沉的情绪正渐渐覆盖整颗心。
　　今天不拍片，就表示……海人将与学姊在家中两人独处。我所不知道的两人时光，又增加了一段……
　　感觉就像海人逐渐变成了一个陌生人，心里好焦急。
　　该怎么办？谷川柑菜。你要这样静观其变，继续烦恼吗？
　　还是要往外踏出一步，采取行动？
　　——答案当然是后者了。烦恼不如行动，是我的座右铭。
　　我直接走到厨房，对正在洗衣服的妈妈说：
　　「妈妈，我拿一点野泽菜喔！」
　　带着自家制作的野泽菜当伴手礼，按下海人家的门铃。
　　为了提振心情，身上穿的衣服也选择了现在最喜欢的T恤，搭配淡粉红短裤。这是最能让我心情快活的穿法。
　　当我在门口梳整头发时，从屋内探出头来的海人看到我，惊讶地叫出声来。
　　「咦？谷川？」
　　我开朗地将野泽菜的袋子提高给他看。
　　「妈妈叫我把这个拿给你……野泽菜。」
　　海人虽然惊讶，但还是接下了袋子。
　　「啊、啊啊。谢啦。哦，这么多……」
　　我面带笑容注视着海人，但找不到其他话可以说。正当气氛开始变得有些僵硬时——
　　「海人，不好了！」
　　家中传来大声的呼喊。是贵月学姊。
　　听到声音，海人急忙回到家里去。我也不顾一切地追在其后。
　　虽然详细情形我不太清楚，不过这栋雾岛家，听说是曾经担任地方自治会会长的海人爷爷的家，是一栋格局气派但年代久远的日本建筑。建筑物本身的屋龄相当高，跟我家的外观相差甚远。所以当我走进二楼的房间，看到学姊正拚命用手接住屋顶的漏水时……也并不觉得惊讶。
　　海人不慌不忙地把从浴室拿来的洗脸盆放在地上。
　　「……这栋房子老了，这种事常发生啦。等雨停了，我再去看看屋顶。」
　　「……我吓了一大跳。对不起喔，谷川，你特地来玩，我却这样吓到你。」
　　贵月学姊转向我道歉，我也开朗地回答。
　　「不会……。不好意思打扰了。」
　　「别拘束……啊，这不是我应该讲的吧……。对了，方便的话，要不要一起吃午餐？」
　　听到贵月学姊的提议，我忍不住看了海人一眼。我觉得……自己好像是电灯泡耶……
　　一颗心正在七上八下时，海人露出了笑容说：
　　「别客气啊。一起吃吧。」
　　「嗯……那就……」
　　我一边回答的同时，差点从客观的角度观察起自己现在的相对位置……但我急忙打消了这个念头。不可以觉得自己是电灯泡。
　　看到放在客厅桌上的午餐，我不禁愣住了，低声说：
　　「……野泽菜的，三明治……？」
　　「难得你特地送来，所以我想马上弄来吃吃看。」
　　贵月学姊略显得意地说。切成三角形的面包当中，看得见用美乃滋拌过的野泽菜。我还在犹疑时，坐在旁边的海人已经拿起一块，毫不犹豫地一口咬下去。咦？海人你就这样吃下去喔？
　　海人咽下了三明治。
　　「嗯，满好吃的喔？有点像烤荞麦馅饼。」
　　说完，露出了苦笑。
　　「是、是吗？太好了……」
　　贵月学姊似乎松了一口气。
　　「哎，葡萄柚盖饭我都已经克服了。没在怕了啦。」
　　「不、不要提那件事啦！」
　　贵月学姊变得满脸通红。看到海人他们感情融洽地打打闹闹的样子，我觉得胃整个缩紧了起来。
　　虽然我早就明白了……两人之间，已经累积了这么多我所不知道的时间……
　　我真傻。竟然特地跑来确认这一点：
　　两人的每一句对话，都刺进我的心头。
　　不过，我可不会就这样摸着鼻子回家。不管心有多痛，今天我都要跟两人在一起。
　　海人对我的心情丝毫不觉，吃完午餐后拿出了8mm摄影机。他将摄影机对着贵月学姊，然后向我催促道：
　　「柠檬学姊叫我多拍一点学姊在家里的样子。谷川也来帮忙嘛。」
　　「咦……呃，嗯……」
　　就算没有察觉我的心意，海人也未免太欠缺考虑了吧。虽然我也喜欢他这一点就是了。
　　摄影机开始运转后，贵月学姊生涩地开始问我问题。
　　「谷、谷川家里有兄弟姊妹吗？」
　　「咦？啊，我是独生女。不过，我从小就跟哲朗玩在一起了，所以并不觉得寂寞。」
　　「原来你跟石垣认识那么久了啊……你们是青梅竹马罗。」
　　「他比较像是个笨弟弟啦。」
　　「是吗？在我看起来，石垣比较像哥哥呢……」
　　「那只是因为他身高比较高啦。」
　　海人不发一语，只是持续拍下我们生涩的对话。我斜眼看着海人，换我问学姊问题。
　　「那贵月学姊有兄弟姊妹吗？」
　　「我有个姊姊跟妹妹……」
　　「三姊妹啊！」
　　「是啊。我们家是女系家族……所以来到这里还满新鲜的。觉得如果家里有男人的话，应该就是这种感觉吧……」
　　听着学姊所言，我又偷瞄了海人一眼，就看到他举着摄影机，脸变得有点红。看到他那样，我忍不住脱口而出。
　　「以、以家人来比喻的话，海人是学姊的什么？」
　　「那当然是弟弟啊。」
　　海人从旁吐槽。然而，贵月学姊稍微低下头去，说道：
　　「嗯——，虽然也满像弟弟的……不过海人很可靠……该怎么说呢，我说不上来耶。」
　　然后面露微笑。
　　「啊，刚才的不错。」
　　海人举着摄影机喃喃自语。
　　「刚才的表情很棒喔。就维持这样……」
　　「咦——，我不知道是什么表情啦。」
　　「你别多想，就照刚才的感觉。」
　　「就算你这样说……」
　　学姊与海人又开始嬉闹了。
　　我又跟不上话题了。
　　感觉好差。
　　我得讲点什么。
　　讲点什么——
　　「那个，学姊！」
　　听到我的呼唤，贵月学姊转过来面对我。
　　「学姊是来留学的，对吧？」
　　「嗯，算是吧……」
　　「你会在这里待多久？」
　　我看到学姊睁大了眼睛。可是我……无法阻止自己说下去。
　　「半年，或是一年……？
　　「啊……这……」
　　看到学姊伤心的表情，我才发现自己讲了多么残忍的话。
　　我怎么会说出这种话来：
　　「对不起！我太多嘴了……真的很对不起！」
　　「不会！没关系。你别放在心上。」
　　学姊大方地说，但听得出来她在勉强自己。
　　海人仍然继续操作摄影机。
　　我……没有勇气去看他的表情。
　　因为不管那是什么样的表情。
　　只知道要是看了，我一定会受伤——
　　从雾岛家回来的路上，彷佛反映了我的心情似地下着倾盆大雨。
　　穿着凉鞋的脚被水浸湿，每走一步都发出「咕咻、咕咻」的声音。我一步一步踏在这种不愉快的触感上……每走一步都在责怪自己。
　　为什么我会说出那种话来？
　　那样太讨人厌了。
　　太可恶了。
　　太难看了。
　　我，一点都不可爱……
　　觉得自己肮脏到了极点。
　　打在伞面上的雨滴沉重不堪。
　　视界产生歪斜是因为雨水还是泪水……我已经分不清楚了。
　　一边瞪着满是水洼的田间小道，一边移动沉重的双脚。
　　就在这时，刚好看见在我前方的千曲川桥上，有个身材高挑的背影伫在那儿。
　　我以手背用力拭去泪水，慢慢抬起头来，对着伫立在前方的背影出声道：
　　「你为什么……会在这里啊。」
　　对方把伞稍微举起，头也不回地答道：
　　「碰巧。」
　　「……是美樱吧？」
　　我尽可能发出了不悦的声音，对方听了之后慢慢转过头来。
　　「算是……吧。」
　　哲朗一如往常的稳重表情就在那里。
　　空中落下的雨点，唰的一下增强了雨势，打在伞面上。
　　在这种时候……在这种地方……我根本不想……见到哲朗。
　　但同时，现在我又觉得有些安心了。
　　幕间——哲朗
　　我不讨厌下雨。
　　尤其是夏天的雨。
　　我喜欢从空中洒落的激烈雨滴洗刷掉热气与尘埃的感觉。也喜欢雨过天晴时，那种焕然一新的小小预感。
　　虽然今天的摄影因下雨而中止，不过我还是打算按照自己的做法，尽情享受暑假的开端。
　　继续做最近都没机会碰的模型也不错。直到上周为止，姊姊真奈美跑到家里来搞得我没一刻清闲，现在终于有时间可以玩玩自己的兴趣了。
　　正当我从衣柜上段轻轻取下做到一半的战舰模型时，家里电话响了。我家爸妈都在外工作，所以白天只有我一个人在家。我把模型归回原位，然后走到客厅。
　　拿起电话，听到的是美樱的声音。几小时前不是才打给我，联络暂停摄影的事吗……是不是
　　发生了什么事？
　　「咦？你说柑菜？」
　　我把无线电话抵在耳边，一边坐在沙发上，同时发出讶异的声音。
　　「是呀。刚才我打电话给柑菜家，是她妈妈告诉我的。说她一个人去了雾岛家。……呐，石垣，该怎么办才好？」
　　在电话的另一头，美樱忧心地说。
　　柑菜那家伙……！去海的家里又能怎样？
　　我看她八成是轻率地想，与其束手旁观，不如……！很像是她的作风。
　　我考虑了一下之后，以轻松的语气说：
　　「我知道了。我去看一下状况。美樱你别担心。如果有什么事我再连络你。」
　　挂断电话后，我再度回到自己的房间准备换衣服。模型的事已经从我脑中消失了。
　　由于我跟柑菜家住得近，所以从小就像兄弟姊妹一样一起长大。当我因为不想离开爸妈而每天大哭大闹时，是柑菜拉着我的手，带我去幼稚园的。柑菜在很多场面保护了那时爱哭又胆小的小班的时候，为了保护被孩子王盯上而经常被欺负的我，我记得她还在幼稚园后面的神社跟孩子王决斗。那时候的柑菜神拳的威力……到现在仍难以忘怀。
　　虽然上了小学之后，我渐渐地不再爱哭……但从小的习惯，让我的眼睛总是追着柑菜跑。即使上了中学后身高忽然长高，开始受到女生注目后也是一样……我的本质跟那时候并无两样，仍然追寻着柑菜的身影作为精神的镇定剂。
　　所以，我很快就发现柑菜对转学过来的海怀有好感。
　　当我追寻着柑菜时，在她视线的尽头总是有着海的身影。至今我已经目睹好几次柑菜看到海的笑容而开心的表情。
　　我……明明比谁都清楚柑菜的心情，但邀请一歌学姊参与电影演出约就是我。因为我看到海显而易见地对一歌学姊一见钟情，所以想帮他一把。然而同时，我也支持柑菜的恋情。
　　我知道自己采取了矛盾的行动。
　　可是，柑菜是我的青梅竹马，海是我的好朋友——两人对我来说都很重要。
　　因为都很重要，所以我两边都想帮。
　　我不知道这样会带来什么样的结果。
　　我只能做自己目前办得到的事。而现在，我所能做的，就是准备出门。
　　拿着我家最大的一把黑伞，我走出公寓。
　　通过柑菜家门前，往海的家走去。越走身上的衣服就越是被雨淋湿。
　　来到千曲川的桥上后，我决定在这附近等她来。
　　我想她应该会……伤心地回来吧。特地跑到人家家里去，无法介入一歌学姊与海之间，然后讨厌这样的自己……接下来会有什么发展，我猜也猜得到。
　　当雨势越来越激烈，上衣与裤子都吸饱了水气而开始贴在肌肤上时。
　　我看到远处有一把红伞，正往我这边走来。撑伞人似乎是深深低垂着头走来的，几乎只能看见伞顶。
　　我在桥上背对来者伫立，以挡住对方的前进方向。我听到逐渐接近的脚步声在离我很近的地方停下。过了一会儿，就听见极为不悦的声音说：
　　「你为什么……会在这里啊？」
　　我只转过头来，轻轻微笑了一下，答道：
　　「碰巧。」
　　我看见柑菜正以手拭泪。
　　为了躲避下个不停的雨，我们进了附近公车站的小棚子里。在这里稍微躲雨。柑菜与我保持一点距离，坐在长椅上。两人靠在长椅旁的雨伞流下水滴，在地板上积成一个小水洼。
　　「……你去了海的家吧？」
　　先打破寂静的是我。雨声很吵，讲话时声音必须比平常大。
　　柑菜一声不吭地低着头。我继续讲我的。
　　「勇气可嘉喔。」
　　「……早知道就不去了。」
　　柑菜彷佛硬是挤出声音般地轻声说。
　　「为什么。」
　　「……我加入不了话题……」
　　我看见柑菜放在膝盖上的小手加重了力道。柑菜以更轻的声音继续说：
　　「觉得心情好烦。看到他们俩讲话，我就……。我讨厌有这种想法的自己。」
　　「干脆跟他表白吧。」
　　我尽可能讲得干脆点。
　　「海还没有……」
　　还没有跟学姊变成一对……我正要这样讲，但柑菜打断了我。
　　「我办不到。……我怎么说得出口嘛………要是被拒绝了，一定会很尴尬。很难堪。大家接下来还要一起拍电影耶……。要是这样的话，我就不能去了。海人也一定会很困扰……」
　　原来如此，你要选择牺牲小我，完成大我就是了吧。可是我看到你这样难过……说不上来，就是很不喜欢这样。
　　我不疾不徐地开口道：
　　「……那么，你打算什么也不做，就这样继续烦闷下去？」
　　听到我这番话，柑菜猛地抬起头。然后，我看到她眉头皱得越来越紧，瞪着我，说：
　　「没喜欢过别人的人是不会懂的啦！」
　　那强硬的语气让我咽了口气。
　　柑菜目光炯炯地瞪着我好一会儿。然而很快地，柑菜就别过头去不再看我，并以微小的音量低声说：
　　「……哲朗你，不会懂的啦……」
　　低垂着的双颊，染得一片通红。
　　打在公车站屋顶上的雨声，感觉似乎又增强了。
　　我慢慢抬起头仰望下雨的天空。
　　仰望着天空，轻轻地低声说：
　　「……你说得对。抱歉。」
　　「……我也说得太过分了。对不起……」
　　虽然互相道过歉，但是跟儿时吵架不同，还是留下了某种苦涩的感觉。
　　柑菜与我继续坐在长椅上：一直看着夏雨像最后挣扎般再度加强雨势，然后云层徐徐散开的模样。
　　等到从云层的缝隙中射出一道傍晚的余晖后，柑菜才从长椅上站起来，走出公车站仰望天空。
　　「雨停了雨停了。太好了。」
　　那语气听起来异样地开朗，让我知道她只是强颜欢笑，只是在勉强自己，不禁……有些心痛。
　　我也拿着伞站起来，跟在柑菜后面走出公车站。
　　我对凝视着天空的柑菜背影问道：
　　邀请一歌学姊参加电影演出的是我。因为我觉得海似乎希望我这么做。而且拍电影的话，你也可以待在海的身边。我不知道事情之后会如何发展，不过……
　　当我正不知道该跟她说什么才好时，柑菜一下子转过身来。
　　那表情，已经是我平常熟悉的柑菜。
　　「我要做平常的自己。」
　　柑菜小声地说，就像是在说给自己听。
　　「这个暑假，我要开开心心地跟大家一起拍电影。电影完成后，找个校庆之类的机会公开上映……总之，我要做平常的谷川柑菜。」
　　我默默地注祝着柑菜。西方的夕阳映出她的轮廓，更凸显了娇小身躯的存在感。
　　柑菜对我露出微笑，然后说：
　　「我已经决定了。」
　　你这家伙真是……
　　柑菜实在太坚强了。
　　我以前都不知道她有这么坚强。
　　我以为我一直在看着她……也许她正在渐渐离开我的身边。
　　想到这里，胸口不禁觉得有些难受。
　　送柑菜回家之后，我直接往海的家走去。
　　并没有什么特别的想法。只是双脚自然而然地往该处移动。
　　雨已经停了，四下也开始变得阴暗。我拿着大而无用的伞，掉头快步走在刚才与柑菜并肩走过的路上。
　　三年来这条路早已走习惯了。自从中学一年级海转学过来，我们用不了多久就成了好朋友。他那种迟钝的地方以及我行我素的个性，让我觉得相处起来很轻松。
　　曾几何时，我发现从小一起长大的柑菜，开始对海产生好感。太久了，我已经想不起来……而那时候，我又是怎么想的呢……如今我已经记不清楚了。只不过，我一直以为柑菜还是个孩子，没想到竟然开始暗恋起男生……这点给我的冲击比较大。况且我也以为她只是向往谈恋爱的感觉，女孩子这种短时间的热情，应该很快就会消失了。
　　然而，柑菜的感情却比我想像的强烈多了。
　　激励不擅长念书的海，让他考上现在这所学校的也是柑菜。每天朝夕相处，如今我大致能够了解……柑菜究竟是喜欢上海的哪些地方。海想必经历过许多我们所不知道的困难，但却能自然而然地溶入每个场面，而不会让人察觉他的辛劳；这些柑菜都偷偷看在眼底。那很像是为人善良的柑菜的作风，甚至令我看了心酸。
　　回想着至今我所见过的……柑菜只会在海面前展露的各种表情，想着想着，居然比想像中更早抵达海的家门前。
　　我毫不迟疑地往中庭走，而非玄关。找出通过海的房间下面的排水管后，决定攀着这条管子爬上去。最主要的原因是，我不想让一歌学姊察觉到我今天来访。
　　慎重地抓住被雨淋湿还没干的排水管，以手臂的力气慢慢往上爬。等到我抓住阳台的栅栏时，两手已经没感觉了。
　　这时，可能是听见了声音，窗帘唰的一声被拉开，海从二楼的窗户探出头来。我赶紧把咬紧牙关的表情换成笑容。
　　「嗨、嗨！」
　　「啊？……你在干嘛啊？」
　　我挤出最后的力气，对愣愣地看着我的海说：
　　「快……快让我进去……撑不住了……」
　　「什么事啊，都这么晚了……是说你干嘛不从大门进来啊。」
　　海面对着进来房间的我，一脸老大不高兴的样子。
　　「歹势，歹势。」
　　我随便道个歉，然后拿起海桌上的8mm摄影机。透过观景窗对准海的脸。海一副拿我没办法的表情。跟柑菜喜欢的那种海平常的笑容完全不同。对，柑菜总是追寻着你的表情—
　　海维持着讶异的表情瞪着我看。
　　「所以，有什么事？」
　　「……柑菜她啊……」
　　举着摄影机，我低声说出了柑菜的名字。我来到这里，并没有什么特别的目的。只不过是看到柑菜之后，就莫名其妙地想见到海罢了。
　　但我现在，却低声说出了柑菜的名字。她那强颜欢笑的表情通过我的脑海。头低低地，双颊泛红的柑菜。
　　她心中的那份感情。
　　她心中思慕的人，现在，就在这镜头内。
　　不知为何胸口觉得疼痛。
　　然后——
　　「她喜欢你啊，海。」
　　映在观景窗内的海，以惊愕的表情看着我。
　　我继续捕捉他的表情，不疾不徐地重复了一遍。
　　「谷川柑菜，喜欢，雾岛海人。」
　　海凝视着我，整个人僵住了。
　　我也继续以摄影机捕捉海的模样，隔着镜头与他对望。
　　唉呀，我自己也觉得那时候真是做了件傻事。
　　我本来没打算说出来的。
　　那时候的我，也许可以说是太焦急了……不对……一定是想做点什么吧。
　　明明想改变现在的自己，却迟迟无法往前踏出一步。
　　我不喜欢那样。
　　海也好，柑菜也好，都很想改变现况吧？
　　我也是啊。
　　我也是，一样的啊——