　　其一——海人
　　前略，亲爱的姊姊。
　　我是不肖的弟弟。
　　你的弟弟，没能控制好自己的感情。
　　结果，果不其然，壮烈成仁了。
　　对不起我没用。
　　对不起，我不该活着——
　　「海人——！」
　　门外传来学姊的声音。接着，是叩叩两下敲门声。
　　「呐！」
　　无一遗漏，连栗侬的声音都听见了。我知道学姊是担心我一直不离开房间，才来看我的。虽然我知道。
　　「起床了，海人。再不起床，学校就要迟到了。已经没时间吃早餐了喔。」
　　我默默地站起来，将事先写好的纸条塞进门缝里，送到走廊上。纸条上写的文字是「今天请假」。
　　这样你懂了吧，学姊。拜托你，请你理解一下我的状况……
　　但我的心愿落空了，学姊看了我送出去的字条，更是加重了语气呼唤我：
　　「你要请假？你怎么了，海人？……是不是有哪里不舒服！」
　　我沉默不语。片刻之后，门被敲得更用力了。
　　「海人！海人！」
　　我随便拿了张纸以潦草的字迹写上「请不要管我」，塞进门缝里。
　　一歌学姊这才好不容易安静下来。过了一会，就听见学姊无精打采地步下楼梯的脚步声。
　　看来她终于愿意放弃了。我回到床上，再度用棉被把整个人连头包起来。我不想再从这里移动任何一步了。
　　如果要问为什么，答案很简单。
　　昨天，我……一个人在那边失控，想把必意传达给学姊，结果被阻止了。那时候，学姊说「不要再说下去了」……意思就是「对不起」吧，也就是说，我被甩了，干干净净，不留余地……
　　我怎么会做出那种肤浅的事来？今后我得跟学姊同住在一个屋檐下耶。这下可不是尴尬能形容的了。
　　脑海深处，回响着学姊昨天的声音：
　　「拜托你……别说……别说……别说……」
　　困扰地微笑着的学姊……对，就是我害学姊困扰的。
　　搞不好她现在正在后悔，不应该借住在我家的。搞不好她以为我是有不良企图，才请她来家里的。
　　搞不好她会觉得……一个年纪比她轻的小鬼头，还自作多情……啊啊，想像与妄想混在一起，思考渐渐往悲观的方向走。我实在无法阻止这个负面螺旋。
　　我在被窝里痛苦挣扎、呻吟。
　　你实在是太不自量力了，雾岛海人。
　　难道你以为只要告白，学姊就会温柔地接纳你吗？接纳一个昨天才认识的家伙？
　　如果是我会怎么做？当然不可能接受吧。
　　啊——真是够了！我怎么会做出那种事来啊！
　　如果能回到过去，我真想倒转时间。
　　不过，就算真能倒转……恐怕我也会做出一样的事。因为我是个笨蛋。
　　今后我该用什么脸面对学姊啊。
　　这种从未体验过的羞耻，我该如何消化……
　　不知道。我无从想像。
　　时间的经过……一分一秒……竟是如此漫长。
　　在这漫长的时间中，我将持续为悔恨与羞耻所苦。
　　厨房的那场告白……是在朦胧的意识中，溢于言表的真心。
　　那时候的我，连整理心情的余地都没有。
　　跟学姊相遇，明明才过了一天。
　　那时候的我，还太年轻。
　　连学姊有些因扰的微笑，代表着什么样的意义。
　　都还无法想像——
　　其二——一歌
　　昨天晚上，自从那件事以来——
　　海人就不太对劲。是非常不对劲。
　　今天早上也是，怎么样就是不肯从房间出来。
　　我拜托栗侬，隔着房门调查了房间内部。不过海人的身体没有任何异状。既然他身体好得很，为什么……
　　到了学校以后，我还是挂念着海人。
　　在我手上有两张字条。上面写着「今天请假」「请不要管我」这几个字。按照字面上的意思，就是说海人身体健康却说要请假，并且请我不要管他。海人为什么要这样做……是不是有其他的意思……？
　　「一歌。」
　　后面有人叫我，回头一看，柠檬以一如往常的冷静表情站在那里。
　　「怎么了，从刚才就在想事情？」
　　柠檬凑过来看着我的脸，我默默地递出两张字条。
　　「今天请假。请不要管我……」
　　我对接下字条后直接念出来的柠檬，说明了今早的事情经过。我切身体会到在这个星球交到好朋友是多么难能可贵的一件事。幸好那时候有跟她握手。
　　柠檬听完我说的话，兴味盎然地将视线移回字条上。
　　「是吗。他把这个字条，从门缝里……」
　　「呐，柠檬，你觉得我可以不管他吗？还有，他为什么不直接跟我讲，要写在纸上递给我？该不会是某种暗号吧……」
　　我一口气发泄出所有不安，结果柠檬笑了出来，好像觉得很奇怪。
　　「有意思……一歌，你这人真的很有意思。」
　　被椁檬取笑，我更加不安了。
　　「我是不是，做错了什么……」
　　柠檬把字条还给我，不当一回事地说：
　　「我跟你说，一歌，这只是在装病啦。」
　　「装病？」
　　「对。也就是说，雾岛同学出于一些原因不想上学。例如不想念书，或是不想见到某人……」
　　听她这么一说，我心头一惊。
　　「……不想见到，某人……原因……」
　　我的脑中，回想起昨天在厨房的场面。当海人有话要对我说时，我忍不住用手指堵住了他的嘴。
　　看到我越是回想脸色就越阴沉，柠檬一针见血地问：
　　「昨天晚上，发生了什么事？」
　　「……没、没有发生，什么，事啊……」
　　「有吧？」
　　听到柠檬确认的语气，我什么也说不出口了。
　　看到我脸红低头的样子，柠檬再度露出意味深长的笑容。
　　「……年轻真好，呵呵呵。」
　　我虽然不明白柠檬为何而笑。
　　不过，如果海人会不想见我。
　　原因一定，只有一个——
　　我自认为还满会念书的。
　　数学或物理是全宇宙共通的，就算是历史课，多亏了事前对地球进行了绵密的调查，我觉得还跟得上。至于英文或国文，学习语言就像是寻找规则性的游戏一样，很有意思。
　　然而只有今天，所有的上课内容都从左耳进，右耳出。老师的讲课一点也听不进去。就像头脑当中有个超大筛子似地。
　　我的整个脑袋，几乎都被一个不安所占据。
　　那就是，也许海人已经知道了。
　　我的真实身分。
　　其实我是外星人。
　　昨天，看到在眼前痛苦难受的海人，我实在忍不住。情急之下，直接从伤口为他做了细胞修复。虽然我有叫他闭上眼睛……但是那个瞬间，包围我俩的光芒……也许还是被他发现了……？
　　不，就算他没有发现好了，用那么奇怪的方式治疗，一定露馅了。后来海人那惊愕的表情。那难以启齿的低声话语。
　　「学姊……我……我……」
　　不管我怎么想，都觉得一定露馅了！
　　我的头脑开始模拟起最糟的情况。
　　以目前的状况，能想到的最糟的情况是……
　　对。就是从海人的口中，亲口说出我最害怕听到的台词：
　　「学姊，我……已经知道了。知道学姊，其实不是这个星球的人……」
　　海人以邪恶的表情逼近我。我的额头流下冷汗。
　　「那……那是……」
　　下个瞬间，海人指着我，大声高喊：
　　「这个人是外星来的怪物啊！吓死人了！救命啊，这个星球的MIB——！」
　　「你、你们要做什么……！」
　　在手足无措的我背后，出现两名身穿黑衣的男子。戴着漆黑太阳眼镜、两人一组的男子，一把抓住了我的两条手臂。这、这就是……时有耳闻的，监视异星人的秘密组织「黑衣人(Men　in　Black)」……想不到是真实存在的！
　　做着无谓抵抗却依然被他们架走的我，挤出最后的力气发出凄厉惨叫：
　　「不要——！救救我！我不想当白老鼠！更不想被解剖啊！」
　　——好有真实感的白日梦啊。
　　……要是发生了这么可怕的事，我真的、真的……该怎么办才好……
　　光是想像，牙齿就不停打颤。
　　当我以双臂紧紧抱住自己的身躯时，老师站在讲台上讶异地看着我，问：
　　「贵月同学？你怎么了吗？」
　　「不，没有，没什么！」
　　在全班视线包围下，我难为情地拿课本遮住自己的脸。差点忘了，现在还在上课呢……。非但不能集中听课，甚至还做出这种妄想，看来我真的失去冷静了。
　　还是……不行。我实在承受不了这种不安感受。除非解决这个问题，否则我一步也无法前进。就算海人已经知道了我的真实身分，我也应该在事情发展到不可收拾的地步之前跟他好好谈谈。不然我会得精神病的。
　　……可是该怎么开口？
　　是不是应该坦承一切？加果我坦承一切，海人会愿意接纳我吗？
　　不知道现在海人在做什么？
　　其三——海人
　　看来不管是经历了多惨痛的失恋，人类这种生物还是会照常饿肚子。
　　我忍耐着空腹感看了一下枕边的闹钟，现在时刻十一点二十五分。上午的课程很快就要结束了。今天是星期六，所以课程结束后就会放学了。
　　放学后……谷川她们可能会去问学姊我今天为什么缺席。如果她们真的去问了……可以想像的情况是……
　　肚子一饿，悲观的思考方式就会加速。
　　我的如此妄想，飞往三年A班的教室。围绕在学姊座位旁的哲朗、谷川、北原、柠檬学姊。
　　首先，听了学姊描述事情经过的谷川发出怪声：
　　「咦咦——！海人向你告白？」
　　学姊困扰地以手托腮。
　　「就是啊。昨天晚上突然跟我说的……」
　　谷川兴致勃勃地问：
　　「那学姊是怎么回答他的？」
　　「当然是NO了。」
　　听到学姊毫不犹豫地回答，现场气氛顿时高涨。哲朗动作夸张地拍了一下额头。
　　「呜哈，海这家伙，实在太不自量力了。」
　　「胆子可能太大了一点。」
　　北原维持着平时的笑容，讲出残酷的话来。接着，柠檬学姊也以平常那不怀好意的笑容轻声说：
　　「或者该说，有勇无谋。」
　　大伙儿哈哈大笑。
　　如果实际上教室当中，真的发出了这样的笑声……
　　如果，真的发生了这种事，我会……
　　「唉——」
　　叹了好长好长的一口气，把脸埋在枕头里。为什么会产生这种不吉利的妄想呢。平静下来啊，我的妄想……
　　就在这时，从房门那边传来轻微的脚步声。这个声音咚咚咚地靠近我身边后，轻拍了一下棉被。我从棉被中只探出头来看看。在我眼前的是，昨天那只不可思议的生物……就是学姊的宠物「栗侬」。它隔着棉被把手放在我的肩膀上，目不转睛地盯着我瞧。
　　昨天异常热闹的场面，让我没去多想……但现在看看，这生物还真是越看越奇匿。像不倒翁一样圆滚滚的身体、短手短脚以及类似猫咪的耳朵。讨喜的圆眼珠、动物般的嘴型。然后在头顶上还长出一条很像树叶的触角。
　　这个神秘的生物，如今正直直地盯着我。栗侬一与我四日交接，就歪着嘴角笑了。它真的笑了。
　　「你、你是什么意思啊！」
　　我从被窝里跳起来大吼大叫。
　　搞什么啊你？你是在瞧不起我吗？在嘲笑被甩了的我吗！
　　是说这个生物到底是什么玩意啊！
　　虽然我承认它有一点可爱……
　　不对不对，问题不在这里！
　　拜托你，别说出去啊，学姊！
　　不要再让我丢更多脸了！
　　栗侬再次拍了我的肩膀一下。
　　我就知道你是在瞧不起我！
　　咚——
　　厨房的挂钟响了一下。现在时刻，十二点半。
　　我终于忍受不了饥饿，穿着睡衣来到厨房。
　　确认橱柜里作为紧急存粮的泡面。我拿茶壶装好水放到瓦斯炉上烧水。虽然对吃的方面有严格要求的姊姊，总是不太赞成我吃这些泡面什么的……不过今天就放我一马吧。毕竟现在可是特殊状况啊。特殊状况下吃紧急存粮不是理所当然的吗。
　　将热水倒进泡面时，栗侬爬到了桌子上来。看栗侬目不转睛地观察我的动作，我试着跟它讲话。
　　「……不管什么时候，人都是会饿肚子的啦。」
　　「呐！」
　　栗侬精神百倍地回答我。
　　「你……叫做栗侬，对吧？」
　　「呐！」
　　「你也要吃点什么吗？」
　　「呐——！」
　　栗侬举双手表示欢喜。还、还真可爱。
　　——这时。
　　叮咚——
　　玄关的门铃响起。我一瞬间还以为是学姊回来了，害我好焦急，不过如果是学姊，应该会用钥匙开门进来才对。这样的话……
　　「是宅急便……吗。」
　　我把茶壶放在桌上，前往玄关。
　　然而站在那里的，并不是宅急便的爽朗大哥……而是身穿制服的谷川。
　　「海人……」
　　看到抬起头来的谷川，我忍不住后退两步。方才的妄想在脑中以惊人的速度重复播放。果然……谷川自己一个人跑来，就表示……。耳朵深处传来大家的嘲笑声，身体开始发烫。
　　「那、那个，不、不是那样的。我没有说得那么清楚，也没听到她的回答，所以不要笑我……」
　　见我开始拚命解释，谷川的表情变得诧异。
　　「你在说什么啊？」
　　「咦？」
　　「你脸好红喔。身体不舒服吗？」
　　她一边说，一边凑过来看着我的脸。
　　「啊，啊啊……不，没事，没事。我睡了一下之后好多了……现在已经完全好了……」
　　「真的？」
　　她那关心地注视着我的严肃眼神，让我越来越无地自容。我还是……瞒不过谷川。我把视线移向脚边，说：
　　「……对不起。我不该撒谎的。……其实，我今天是翘课。因为一些原因……」
　　说到这里，我开始变得支支吾吾。
　　一段沉默之后，
　　「……那就好。」
　　听见出乎预料的一句话，我看向谷川。
　　「你没事，就好了……」
　　谷川微笑着，彷佛打从心匠松了口气。她的笑容，让我胸口一阵刺痛。原来她是真的在担心我……。想到这里，我自然而然地低头道歉。
　　「抱歉，做出这种让你担心的事……」
　　「不用道歉啦。反正这下我也放心了。」
　　「谷川……原来你是来探望我的啊。谢啦-……啊，别站在这里说话，进来家里……」
　　我正要请谷川进家里来，忽然想起一件事。
　　妄想中的一歌学姊，立刻出现在我的脑中。学姊冷若冰霜、高高在上地看着我与谷川在房间里的样子。
　　「哦……昨天才跟我告白，今天就已经带其他女生进房间啦。海人原来是肉食系的啊，或者应该说杂食系吗……」
　　学姊的口吻冷得像冰一样。想像到这里，我的脸色发白了。
　　「不能在这里。」
　　我不禁喃喃自语。谷川不解地看着我。
　　「咦，什么？」
　　「啊啊，呃，那个……」
　　我嘴上支支吾吾，脑中则拚命思考。总之，我得离开这个家。趁学姊还没回来之前。
　　于是，我得到的结论是，
　　「谷、谷川……要、要不要去哪里走走？」
　　「怎么了，这么突然……？」
　　我从正面注视着困惑的谷川，严肃地说：
　　「我想出去。」
　　谷川不知怎地脸颊有些泛红，点了点头。
　　急急忙忙换好衣服后，我跟谷川一起出了家门。
　　身穿旧POLO衫、棉裤、运动鞋打扮的我，手上一如往常地握着8mm摄影机。
　　谷川看看我，又看着8mm摄影机，然后天真地问：
　　「要去哪？」
　　「轻、轻井泽好了。顺便找电影外景。」
　　「嗯。」
　　我提出临时想到的地点后，谷川立刻笑颜逐开。
　　轻井泽距离我们居住的小诸，必须搭乘信浓铁道线，往东京方向搭个五站。时间算起来大约三十分钟左右的距离。这是个远近驰名的观光地，女生多半会喜欢。自从搬到长野来，有时候我会跟姊姊或哲朗一起去逛，不过这还是第一次跟谷川一起去。
　　但是现在，比起这种事情……更重要的是趁学姊回来之前尽快离开家。
　　我压抑着急躁的心情，配合着身高娇小的谷川步伐向前走。
　　先是把自己关在家里。现在又不想待在家里。
　　这样做并不能改变我与学姊的状况。昨晚的事情也没办法就此一笔勾销。
　　虽然我很清楚。
　　虽然也许我把事情看得太简单了。
　　但是遇到烦心的事情，还是三十六计走为上策。
　　总比什么都不做来得好吧？
　　其四——一歌
　　我正在烦恼。
　　就算说得保守一点，也是非常的烦恼。
　　出了学校走向雾岛家的路上也是，每一步都好沉重。
　　我看干脆不要回家了，到别的地方去吧……。学校也好，海人也好，柠檬也好，电影也好。这几天之内我所得到的一切，通通都舍弃了吧……我甚至开始产生这种想法。
　　然而同时，我也感觉到那天晚上——在湖中抓住海人时的鳃感，在手中隐隐刺痛。那时候，因为我而差点失去的生命。然后接着想起的，是在车站月台向我低头的小姑姊的身影。做出的约定。
　　「一歌，海人就拜托你多照顾了。」
　　对，我不能在这里……放弃一切。
　　一边鼓励自己，一边一步又一步地移动双脚。正午的盛夏艳阳烧灼着肌肤。
　　感受从田野间吹来的微风，不经意地抬起头，沿着通往雾岛家的单一道路行驶的信浓铁道，三辆编组的电车正好从前方疾驰而来。
　　这时，我超乎常人的动态视力，捕捉到熟悉的人影。
　　在车厢里并排站着的，是抓着吊环的海人与谷川同学。
　　我不由得睁大了眼睛。
　　海人，为什么你会和谷川同学在一起？你不是跟我说「请不要管我」吗。
　　不祥的预感通过脑内。两人一起搭乘电车，可以想到的可能性是……该不会……。点与点渐渐连成线。该不会……海人把我的事情告诉了谷川同学……？
　　脑中听见了表情邪恶的海人的声音。
　　「一歌学姊她不是地球人，是外星怪物啊！」
　　接着，是谷川同学的叫声。
　　「救命啊！MIB!」
　　……全身产生一股战栗。到这时候我才终于领悟到，现在不是想东想西的时候了。事态刻不容缓。
　　「栗侬！听得到吗，栗侬！拜托你。进入量子语言，帮我做量子转移！」
　　等待栗侬的回覆。但，没有回应。
　　以前从来没发生过这种事。为什么偏偏在这种时候……
　　「为什么不回答我啊！……真是的！」
　　我以全速开始奔跑，追逐驶远的电车。
　　马不停蹄地狂奔，抵达了最近的车站。长途宇宙旅行似乎让我的身体变得迟钝，喘得上气不接下气。
　　然而，凭我的双脚根本不可能追得上，海人他们搭乘的电车早已开走了。我双膝一软，调适自己的呼吸。
　　「哈啊……哈啊……」
　　当我肩膀上下起伏，不知该如何是好时，从前方走来一名小诸学园制服的男学生，看到我出声打招呼：
　　「啊，贵月学姊。」
　　我猛然抬起头。
　　「咦？我们有在哪里见过面吗？」
　　「不，我是从别的地方如道学姊的事的……因为学姊很有名。」
　　「是、是吗。」
　　我困惑着，拍掉裙子上的灰尘站起来。男生的身高跟海人相仿，看上去是个弱不禁风的书呆子类型。他看着这样的我，
　　「你怎么了吗，这么慌张。」
　　好像很不可思议地问道。我抱着急病乱求医的心态，决定耍一点小手段。
　　「是这样的，我在找一年级的谷川柑菜……她有点东西拜托我……我得赶快交给她才行。」
　　我尽可能冷静地说出临时想到的藉口。
　　「谷川的话，刚才在电车里有遇到她喔。」
　　他出乎意料的回答，让我不由得提高了音量。
　　「真的？真的是谷川同学？」
　　「因为我们同班啊。」
　　「她有说要去哪里吗？」
　　「我看她跟同班的雾岛在一起，就问他们『你们要去哪里？』，他们说去轻井泽。……这么一说我才想起来，雾岛那家伙，今天不是请病假吗……」
　　一听到轻井泽这个词，我马上穿过剪票口，跳上进站的电车。对不起我连声道谢都没说，书呆子少年。但我现在分秒必争。这关系到我的未来。
　　目的地是「轻井泽」。
　　可是，他们为什么要去轻井泽？
　　是不是有那个令人噤若寒蝉的……「那些人」的分部？
　　「轻井泽——，轻井泽——」
　　伴随着车内广播没有抑扬顿挫的声音，电车车门开启。
　　我与为数众多的下车乘客一起踏上月台。
　　一边前往剪票口，我一边思索着接下来的对策。谷川的加入，让事情变得有点复杂。我这个人比较容易焦虑，必须格外冷静地行动才行（对，姊姊叮咛过我好几次了）。别急，冷静下来，我得找出说服两人最有效的方法。
　　我左思右想着走出了车站。然后当我抬起头时，眼前扩展开来的风景，令我不禁屏息。
　　这里就是，轻井泽……
　　跟小诸或是上次去过的佐久平风格截然不同。当然，也跟我的故乡不一样。总觉得……该怎么说……彷佛一瞬间就能扒住少女的心那样……。这是个什么样的地方啊……实在太美了！
　　我立刻使用量子型资讯世界查询了关于轻井泽的资讯。呃，我看看。轻井泽昔日是外国传教士的别墅区，名列日本三大外国人避暑地之一。至今仍是广受欢迎的观光地，分成旧轻井泽、南轻井泽、北轻井泽等区划，每个区划各有不同特色，是吗。难怪会有这么多吸引人的店铺了。
　　受到时髦潇洒的氛围所吸引，我踏上了车站外的平缓坡道。行道树叶隙间洒下的阳光在石阶上形成阴影，真的好美。而在坡道的两旁，排列着许多时尚精美的建筑物，看得我不禁眼花撩乱。
　　不对，现在不是做这种事的时候！
　　我得尽快找到海人他们才行。
　　我丢下手工果酱的店铺，以小跑步开始奔跑。
　　就算没有栗侬，我也一定要追上海人他们。
　　然后，我必须让他们……对，让他们谅解我。
　　幕间——柑菜
　　在一个小时之前，我还无法想像。
　　现在，我与海人两人在轻井泽。
　　一想像海人让贵月学姊照料的样子，我就觉得坐立不安，所以才跑到家里去看看，但实在没料到事情会这样发展。
　　今天的海人跟平常不同，显得有些强硬……啊，不过，我觉得这样也不错啦。嘿嘿。
　　与海人盾并着盾走出车站剪票口，星期六的轻井泽站前想当然耳，被观光客挤得水泄不通。
　　在人群之中，为了避免走散，海人走路时配合着我的步幅。牵手或是抓着衬衫的衣角……这种事情我实在做不出来就是了。但能这样并肩保持适当距离走在一起，感觉真不错。觉得有种特别的感觉。
　　走在人群的缝隙中，我试着找话跟他讲。
　　「人、人还满多的呢。」
　　相对于因紧张而语气生硬的我，海人的态度跟平时并无两样。
　　「因为是七月的星期六嘛。」
　　「外景要选在哪里？」
　　「我没特别想过，就随便晃晃吧。」
　　他那种我行我素的调调，稍微减缓了我的紧张。我盯着海人看，然后以最灿烂的笑容说：
　　「那就随便晃晃吧！」
　　初夏摇曳的树林里，我们朝着旧轻银座方向名符其实地「随便晃晃」。从车站到旧轻银座通的一路上，到处都是时髦的露天咖啡座、餐厅与杂货铺，是一条能够彻底享受轻井泽风格的繁华大街。
　　在小诸土生土长的我，从小到大每次来到轻井泽，心情就会自然变得雀跃。因为每到生日、圣诞节或是考试上榜等全家人的纪念日时，家里都会稍微奢侈一下，到这附近一带的餐厅用餐，成为谷川家的一个习惯。
　　不过，今天比那些纪念日更特别。从刚才就觉得脚步变得轻飘飘的。我的身边是边走边举着8mm摄影机的海人。我调皮地看着他，提出一个有点像约会的提议。
　　「海人，我想吃冰。」
　　「好啊，那我们去买吧。」
　　对于天真地表示赞成的海人，我介绍他到我特别中意的一家店。说到轻井泽，最有名的当属Mikado　Coffee的摩卡霜淇淋，不过身为当地居民，我特地选择了另一家店。我带着他前往以蓝莓霜淇淋为卖点，位于旧轻银座入口的一间小型咖啡屋。酸味恰到好处，口味清爽，是最适合初夏的滋味。
　　「我请你。」
　　海人说，我接受他的好意，让他请了我一客蓝莓香草综合霜淇淋。以舌尖挑起美丽的紫色螺旋尖端，畅快的清凉感受顿时扩散到发烫的全身上下。
　　我想问海人要不要也来一份，回过头来……海人不见了。仔细一看，他站在稍远的位置，正在用摄影机拍我，
　　「海、海人！别这样啦。」
　　见我羞红了脸的模样，海人笑得开怀。
　　「有什么关系嘛。拍到了不错的画面喔。尤其是舔霜淇淋的部分。」
　　竟然还故意用专业摄影师的讲话方式取笑我。这样讲会害我身体更热的。
　　我不想把感情，放得太深啊……
　　欢乐的时光总是过得特别快。
　　我们「随便晃晃」，有时逛逛杂货铺，有时拍摄网球场，有时还刻意误入小径，尽情享受轻井泽。
　　别人眼中看起来，也许我们就像一对年轻有朝气的高中生情侣吧。漫无目的地闲聊，竟然会这么愉快。能够独占海人的笑容，竟然会这么幸福。
　　然后，当大致上的地点都拍完后，
　　
　　[[IMG,1f0100c39721b50567a7aeac449e3555,648,1000,138280]]
　　
　　「我想从高一点的地方拍拍看。」
　　海人说，于是我带着他，来到Church　Streetl楼的阳台。从这里可以远眺旧轻银座通与教会通的美丽景色。
　　靠在阳台栏杆旁，海人马上举起了摄影机。
　　「视野还满开阔的嘛……」
　　一边说，一边认真地看着摄影机。他的这副模样令我感到耀眼，我轻轻将背靠在阳台上。
　　「找到不错的地点了吗？」
　　「算是吧。」
　　「那就好……」
　　听到海人满意的语气，连我都高兴起来了。
　　在这样的我们之间，吹过一阵阵高原的凉风。
　　海人移开摄影机，舒适地闭上双眼，忽然开口道：
　　「……谢谢你，谷川。」
　　「谢什么？」
　　「没问我为什么翘课。」
　　听到他这样说，我专注地看着海人的侧脸。
　　当然，我很在意。在意得不得了。可是——
　　「……如果海人不想说，那就别说了吧……」
　　海人看了我一眼，然后再度将视线缓缓移回远方。似乎心有迷惘。
　　「……是关于、学姊……」
　　海人轻声道出的「学姊」这个词语，让我起了小小的反应。
　　「……我们没有发生什么事。不过毕竟是突然跟别人……而且还是跟女性住在一起，有很多需要注意的地方……」
　　海人一脸无奈地说。听到他这样说，我稍微松了口气。这是海人的真心话吗？
　　我看着自己脚上的乐福鞋，故意问了个坏心眼的问题：
　　「因为贵月学姊长得很漂亮嘛。而旦……身材又好。」
　　「不过年纪比我大，而且又是外国人……有时候沟通不来……而我又太在意这些地方……」
　　海人一字一句慢慢地倾诉。我的心情突然变得温暖。
　　「……你好温柔喔。」
　　「才不是那样呢……不是那样……」
　　说着，海人腼腆地低下了头。
　　太好了。海人还是跟以前一样……
　　海人向我倾诉了真心话。虽然意外现身的情敌让我一时紧张，不过看来对剧烈变化的状况感到困惑的，并不只有我一个人。
　　吹进阳台的初夏凉风，吹动了两人的头发。
　　对着弯腰趴在栏杆上的海人背影，我在心中轻声对他说：
　　海人，我永远站在你这一边。我一直在注视着你。自从你来到小诸，比起别人，一直以来我最想看到的是你的笑容。真正的，笑容。
　　呐，你愿意以真正的笑容面对我吗？
　　愿意永远为我微笑吗？
　　几乎脱口而出的心情，硬是吞了回去。要是在这里说出来，表达自己的心意，也许会破坏了我们至今的友谊。
　　可是，可是……一旦现在这段时间结束，海人又会回到与贵月学姊的生活了。现在不说，令我痛苦的每天又要开始了……
　　我离开靠着的栏杆，往海人靠近了一步。海人的背部近在眼前。
　　距离是这么的近，但却觉得这个背影就要离我远去，就算我想追也追不上。
　　想将他拉到身边……我产生了这种想法，轻轻伸手，想触碰海人的背部。
　　「海……」
　　正要开口时，我感觉到一股强烈的视线，忍不住回过头去。
　　结果，在我的眼前。
　　柠檬学姊正拿着大型8mm摄影机，把我们俩拍了下来！
　　大型镜头中映出了我与海人的身影。
　　还能听见底片转动的叽叽声。
　　「……你……你在、做什么？」
　　听到我颤抖的声音，海人抬起头来。当他发现我的视线前方有着柠檬学姊的身影时，他发出了怪叫。
　　「咦？……柠檬学姊！」
　　在完全冻结的我们面前，柠檬学姊故弃摄影的念头站起来。
　　「太疏忽了。为了追求影像美，竟然忘了躲起来。」
　　我的身体开始剧烈颤抖。
　　「你·都·拍了些什么？」
　　「正值青春年华的思春少女的青涩表白……」
　　「不、不要乱讲啦！你这是偷拍耶，偷拍！是违法的！」
　　我急忙打断柠檬学姊的话，并意识到自己的脸一瞬间变得火烫。
　　「真是的！海人你也说点什么嘛！」
　　「……学姊的摄影机，好帅喔……」
　　「这不是重点吧！」
　　我正在对海人吐槽时，柠檬学姊趁隙拔腿就跑，逃之夭夭。
　　「啊——！她跑了啦！」
　　我马上追在其后。刚才告白前的瞬间场面，绝对被她拍到了！我得赶紧拿回来，不然事情就严重了！
　　「给我站住，学姊！」
　　我追在学姊后面，一次跨两阶冲下阳台的楼梯。可别小看运动全能的柑菜小姐喔。一定要逮到你！逮不到也得逮到！
　　然而。
　　楼下的景象让我怀疑起自己的眼睛。
　　楼、楼下的人……除了柠檬学姊，还有美樱与哲朗！
　　「为、为什么连美樱你们都在？」
　　一边说着，身体也越来越热。
　　被我发现，美樱与哲朗显得很狼狈。
　　「这……这个嘛……」
　　美樱支支吾吾着，哲朗从旁解释，想为自己脱罪。
　　「没有啦，是柠檬学姊叫我们帮忙……」
　　「明明是你们自己乐意跟来的。」
　　听到柠檬学姊神色自若地说，哲朗慌了。
　　「咦！学姊，你怎么这样讲啊！」
　　「不是的，柑菜！这是……」
　　哲朗乱了阵脚，换美樱从旁向我解释。她一时语塞。我不想听这些藉口。
　　看着大家，我的眼眶逐渐发热。
　　我与海人刚才的一切……都被，看到了：
　　我珍惜至今的心意……
　　这些。
　　「你们一直……都在偷看……」
　　眼泪夺眶而出。在摇晃的视界中，我以双手掩住发烫的脸颊。
　　应该只属于我与海人两个人的时光。我的心情曾一度变得那么坦率。我第一次拥有表白的勇气……
　　全部都被看到了……
　　「……够了！你们这些笨蛋！」
　　我址开喉咙大吼。
　　对于自己只能用这种孩子气的方式发火，我很难过。这么幼稚的发展……更让我难过。
　　为什么事情总是不如人愿。
　　我想变得更帅气、变得更加坚决。
　　好想早点成为大人。
　　可是，一看到哲朗他们一溜烟逃走的样子，我实在无法成熟应对。
　　怎么可能成熟得起来啊！
　　我一边追赶哲朗他们，一边大声嚷嚷：
　　「饶不了你们！」