　　其一——一歌
　　听到远处传来的女性叫声，我一瞬间停下了脚步。
　　刚才的声音……好像在哪里听过。
　　然而环顾周遭，并未看到任何熟悉的身影，只有正在散步的众多观光客各自享受初夏风情罢了。
　　没时间慢慢磨蹭了。我得抓紧时间才行。
　　由于从车站一路跑到这里，制服的衬衫渗着一层薄薄的汗水。
　　不久之前在野泽菜店门口撞见（！）石垣与北原，根据两人透露的海人所在，现在我正沿着三笠通往北走。虽然我拚命四处张望，却始终找不到两人的身影。
　　走了一阵子后，来到一个大型十字路口。
　　虽然我的直觉不算敏锐……不过这里就纯粹以女孩子的直觉为优先吧。总觉得往右走比较能看到有趣的东西。
　　踏进我选择的「水车道」，觉得行道树的绿意似乎更浓了。路上行人也变得零零落落，呈现一种平稳的气氛。若不是在这种紧急状况下，散步起来一定令人身心舒畅。
　　话又说回来，海人到底……跑到哪里去了……该不会……已经跟那些人……。恐怖的妄想一瞬间通过脑内，我不断跨步前进，想摆脱这种想像。
　　走了一段距离后，在左手边看到一座教堂。与周围的风景完美调和，呈现出一种庄严的氛围。
　　当我看着这幅美景出神时，
　　「唉呦！」
　　跟冷不防从小路中跑出来的人撞个正着。
　　「啊，抱歉……嗯？」
　　抬头一看对方的长相……正是我苦苦寻觅的海人。
　　「海……海人？」
　　「学姊？怎、怎么会……」
　　海人瞪大了眼睛。
　　我一时措手不及，一时间接不出下句话来。
　　「啊，那个……我……有点事想跟海人说……」
　　在我吞吞吐吐的时候，我看到眼前的海人脸色变得越来越糟。
　　「啊……啊啊啊啊啊……」
　　海人发出某种类似呻吟的声音。
　　「啊啊啊啊！」
　　下一瞬间，海人一边大叫，并以极快的速度拔腿就跑。
　　「海人！」
　　我也追在他背后，以最快速度奔跑。一边奔跑，一边大声呼唤跑在前面的海人。
　　「等、等一下！」
　　「不要！」
　　「你为什么要逃！」
　　「你为什么要追我！」
　　「我是有原因的！」
　　「我也有我的原因啊——！」
　　海人一边大喊一边不断往前跑。我拚命地追。
　　今天真的一直在跑步呢。穿不惯的乐福鞋磨得脚很痛，但我绝对不会放弃。
　　我要让海人知道我的事情。
　　我已经决定要跟他谈个明白了。
　　西边天空逐渐下沉的太阳，温柔照耀着别墅区的散步专用道。高大的针叶树在夕照中拖出一条长长的影子，营造出光与影的对比。风似乎也增加了些许凉意。
　　「哈啊，哈啊，哈啊……」
　　不同于站前的观光区，四下一片平稳、静谧当中，只有我们的粗重喘息在空气中响起。
　　仰躺着倒卧在地面，海人痛苦地喘气。我则在他旁边跪趴在地上。我已经……一步也走不动了。
　　海人因呼吸不顺畅而扭曲着脸，似乎放弃了逃跑的念头，
　　「为什么……要追成这样……！你刚才说的原因……是什么？」
　　说完，他握着8mm摄影机的手无力地往上伸，放松了全身的力气躺在地上。
　　我背对着西下夕阳，下定决心后缓缓开口：
　　「……海人……昨天，海人想说的话，是跟我有关，对吧？」
　　「……是，是啊……」
　　边回答边坐起身的海人眼睛不再闭着，直直地望着我。
　　但，我却无法一样直视他。
　　果然被发现了……。不安转变为确信。
　　我做了一个大大的深呼吸，一口气说出来。
　　「拜托你，别说出来。不然事情会很严重。」
　　发自内心的一句话。
　　然而，海人听了却惊讶地反问我：
　　「事情会很严重？」
　　「会吧？」
　　是啊，当然会。因为这种事情，要是被别人知道了：
　　「好吧，在某些状况下，也许是会很严重……」
　　看吧，我不是说了。别说什么「在某些状况下」这种悠哉话。
　　我再度注视着海人。
　　「所以……如果事情变成那样，我就不能待在海人家了……也不能去那个地方……」
　　声音自然而然地越变越小。
　　没错，若是我的真实身分曝光，那么我好不容易拿出勇气来到这个星球，就没有意义了……
　　「不，你用不着离开啊。虽然多少会有点尴尬就是……」
　　说完，海人抓抓头，
　　「……抱歉……我没想到会给你带来这么大的困扰……」
　　他满怀歉意地低下头。
　　咦，他跟我道歉了？
　　海人并没有打算把我的事情说出去？
　　既然如此，那么拜托。
　　「这件事就放在海人的心底就好。不要跟别人说。」
　　「啊？我怎么可能会说出去啊。」
　　得到出乎意料的反应，让我愣了一下。不过，猜错了我反而高兴。
　　「真的？」
　　「很丢脸耶。」
　　「很丢脸？」
　　又一个出乎意料的反应。
　　我的真实身分，真的有那么、那么丢脸吗？
　　「当然罗。」
　　海人立刻回答。
　　总觉得……有点受到打击。
　　的确，我出生长大的地方都跟地球人不一样……但我从没想过这会是一件丢脸的事。
　　没想到我与海人之间竟然有这么太的隔阂。
　　「会吗？真的有那么丢脸吗？」
　　我有些惆怅地重问了一次。
　　结果海人满脸涨得通红，以生气般的口气大吼：
　　「我可是被甩了耶！」
　　「咦，被谁？」
　　我不禁反问。
　　海人盯着我看，好像我的反应令他措手不及。我猜我的表情也跟他一样。
　　我们呆呆地望着对方。
　　两人之间流过一阵沉默。寂静来临。
　　一组家庭成员以及两对骑着自行车的情侣，以不可思议的眼光看着面面相觑的我们，经过我们身边而去。
　　先打破沉默的是海人，他对着我举起一只手。
　　「我有问题。学姊你以为我本来要跟你说什么？」
　　咦。现在还要问这个？
　　我吞吞吐吐地回答：
　　「就是，那个……我不可告人的秘密……」
　　「你有那种秘密喔？」
　　「咦？」
　　我再度愣了一下。
　　难道海人其实不知情？
　　也就是说，我们至今的对话……或者该说，从今天早上以来海人采取的行动是——
　　这次轮到我举手发问了。
　　「我有问题。昨天海人想跟我说什么？」
　　「我不能说。」
　　「为什么？」
　　「学姊你才是，有什么不可告人的秘密？」
　　「竟然反问我……好奸诈。」
　　「只要学姊讲，我就讲。」
　　听到他这样回嘴，我畏缩了。
　　又过了一会之后，
　　「你（你）真的不知道吗？」
　　双方同时发出同一个疑问，我们都再度吓了一跳，看着对方。
　　「真的吗？」
　　双方的声音再度重叠。
　　这究竟怎么回事……。海人昨晚想对我说的，真的不是关于我的真实身分……
　　那么，昨天晚上的那个，究竟是……
　　海人本来到底想跟我说什么……？
　　说什么——
　　当我脑中出现一大堆问号时，
　　「咕——」
　　旁边传来可爱的声响。一看，海人正难为情地按着肚子。
　　「现在才想到，今天什么都还没吃……」
　　海人自言自语着说。
　　虽然留下了一大堆疑问，不过唯一可以确定的，应该是海人并未发现我的真实身分。
　　虽然不知道那时候，海人本来想跟我说什么。
　　但我现在，只觉得心中涌起一股安心感。
　　不只是因为真实身分没有暴露。
　　对——很可能是因为我与海人的关系依然如故。
　　我想，我是因为这样才感到安心。
　　这让我觉得好高兴。
　　我对按着肚子的海人露出微笑。
　　然后，拉着他的手站起来，开朗地说：
　　「要不要去吃点好吃的？」
　　我与海人并肩而行，在旧轻银座的街上朝着车站方向走去。
　　之前几乎每家店我都只是经过……此时，我才重新体认到轻井泽的魅力。海人笑嘻嘻地看着这样的我。
　　在饥肠辘辘的海人要求之下，我们前往贩卖信州小吃烤蔷麦馅饼的摊贩。海人包了三个刚出炉的烤馅饼，我则包了一个，到附近的长椅坐下。
　　一口咬下里面塞满了野泽菜、热呼呼的馅饼，一种莫名怀念的口味就在口中扩散开来。看看身旁的海人，大概是真的饿坏了，已经开始吃金平牛蒡口味的第二个馅饼了。他体型比我还纤细，这么多食物到底都塞到哪里去了？小腹又这么平坦……
　　正在佩胀他的大胃口时，把第二个烤馅饼吃得干干净净的海人，露出了有些羞赧的笑容。我也忍不住微笑。
　　我的紧张得到缓解，于是试着向海人问了各种问题。
　　「海人，我还有问题。你喜欢吃哪些东西？」
　　海人一边将第三个馅饼塞进嘴里，一边回答：
　　「吃的吗？嗯——，我这个人比较不挑食……不过还是比较喜欢吃肉吧。像是汉堡排、寿喜烧之类的。就是这些大家都爱吃的………学姊呢？」
　　「我吗？我想想喔……」
　　我试着回想降落地球以来吃过的东西。
　　「这个嘛………咖啡应该还满喜欢的。还有，巧克力也很好吃。」
　　「也很好吃？」
　　「呃，没什么，当我没说。那、那么，下一个问题是……海人的兴趣是什么？」
　　「……兴趣吗。现在最迷的就是这个吧。」
　　说着，海人一只手拿起了放在旁边的8mm摄影机给我看。
　　「这个，是我爷爷的遗物。不久之前我在仓库里找到它……。也许有人会觉得，为什么要玩这么老旧的底片摄影机……我自己也说不上来……但我就是想用这个做点什么……。我看了很多书，也买齐了所有底片……虽然我还是个新手……」
　　原本边讲边害羞的海人讲到一半开始变得多话，那份热情也传达给我了。
　　「突然……拜托学姊参与电影演出，也许把你吓了一跳……不过，我们一定会拍出不错的成果的………拍出一部过了好几年之后再拿出来看，也不会觉得丢脸的电影……」
　　听着海人所言，我的脑中浮现出排在雾岛家佛宠上的那些照片。
　　原来这台摄影机，是爷爷的遗物啊……！回想起照片中爷爷慈祥的表情。表示想以自己的双手让这台摄影机复活的海人。觉得我所不知道的，他最柔情的一面，似乎就在这种地方显示出来。
　　对。就像海人并没发现我的真实身分，我对他也还不了解。不知道他喜欢什么、珍惜什么、不喜欢什么。
　　直到刚才，我只顾着要让他知道我的事情、谅解我的处境，但是……现在不是只想着自己的时候。
　　我将烤馅饼的纸袋折待小小的，从正面直视着海人，说道：
　　「只要你们不嫌弃……这次，我是真的想帮助你们拍电影。」
　　听到我这番话，本来在把玩手中摄影机的海人吓了一跳，抬起头来。
　　我还不知道的——一名少年的脸庞，就在我的眼前。
　　后来，我们一面散步，一面聊了好多事。小时候的事情、姊妹的事情、喜欢的电视节目、在小诸的生活……就是这些轻松的闲聊。
　　终于抵达轻井泽站时，周围已经染上了傍晚的色彩。
　　步下阶梯来到小诸方向的月台，一起等待电车。我正在体会回到同一个家的温暖感受时，海人举起了摄影机，把镜头对着我。我害羞地轻瞪了一眼摄影机另一头的海人。
　　「唉呦。不可以不讲一声就乱拍啦。」
　　「有什么关系嘛。反正今后要拍的东西多的是。」
　　「说的……是没错啦……」
　　对无话可回的我，海人像个摄影师似地举起一只手。
　　「好——！眼睛看这边。」
　　唉呦……海人真是的。被拍的人可是很难为情的耶……
　　既然如此，那我就来模仿一下早晨电视上看到的女性播报员吧。我把手当成麦克风，对着举起摄影机的海人：
　　「好，海人同学，请教你下一个问题。」
　　「什么？」
　　「你究竟是被谁甩了？」
　　也许这个问题令他太过意外，海人差点笑出来。我继续追问，当成麦克风的手逐渐靠近他。
　　「是谁？跟我说嘛？」
　　海人虽然在苦笑，但仍继续操作摄影机。
　　「骗你的啦，那是假的。我并没有被甩。」
　　「真的？」
　　「真的啦。」
　　「那么，你没有喜欢的人罗？」
　　「这、这个嘛……」
　　海人支支吾吾。他……有喜欢的人！既然如此，我可要打破砂锅问到底。
　　「我知道了，是谷川同学对吧？你们今天还一起出来……」
　　「不是。」
　　「那么，是北原罗？那个女生身材很好呢。」
　　「就说不是了嘛。」
　　才一下子我就想不出其他人选了，于是我想到了一个恶作剧。
　　「……该不会……」
　　我顽皮地指着自己。
　　「是，我吧……？」
　　开玩笑的。竟然捉弄比自己小的男生，我还真坏呢。
　　当我正要以笑容表示这只是个玩笑话时，忽然间，我看到海人举着摄影机的手在发抖。
　　接着，海人慢慢将摄影机放下。
　　两人之间失去了遮蔽物，海人的脸就在我的眼前。
　　一看，他的脸颊有点红。
　　「……咦……？
　　我的口中不由得发出声音。
　　海人面红耳赤地一句话也不说。
　　呃，也就是说……
　　我说，该不会喜欢的人，是我吧。
　　然后海人就变成这棰状态。
　　所以，换句话说……
　　……该不会……
　　……难道……
　　真的吗？
　　这时，彷佛要溶解结冻的空气似地，电车滑进了月台。
　　车门开启，几名乘客上车、下车。
　　我脸上贴着笑容，从即将关闭的车门上了电车。海人只是注视着我。
　　然后，我所搭乘的电车，慢慢驶离车站。
　　伫立在月台上的海人变得越来越小。
　　直到完全看不见他的身影，我才将额头叩的一声贴在窗玻璃上。
　　薄暮色彩的玻璃，模糊地映出了我的身影。
　　我……做了什么……
　　海人竟然对我……？
　　怎么办……。我该怎么做才好……
　　来到轻井泽时，我完全没想到事情会变成这样。
　　与来时的电车不同，新的烦恼……恍若窗外的薄暮天色般，完全覆盖了我的内心。
　　其二——海人
　　我不懂女人心。
　　一时激动地想告白，却被她用手指遮住了嘴，以为自己被无情地拒绝了。
　　结果看来，学姊并没有察觉我想告白。不只如此，好像还误会了一件重大的事。不过没有察觉就算了。这样对我反而更好。这样我们的关系就恢复原状了。
　　——咦。
　　根本没恢复嘛！
　　才在以为我们的关系逐渐改善了，但我马上又自爆了。对于学姊天真无邪的追问，竟然做出那么浅显易懂的反应……。这下我的心意是真的、真的被她发现了。
　　昨天学姊沉默不语地搭上电车。结果，我也搭下下班电车回家……础那时候起，我就没跟学姊碰过面。
　　学姊现在……在想些甚么呢……
　　在朝阳耀眼洒落的镜前，我慢吞吞地扣起衬衫的钮扣。顺便也随意整理一下发型。然后拎起难得昨晚就准备好的书包，慢慢地走出房间。
　　走在吱吱作响的走廊上，来到楼梯前时，我把书包紧抱在怀里，在心中念诵：
　　……不要去想，不要想太多，雾岛海人。昨天我并没有向学姊表白。只是被问到喜欢的人是不是她，回答不出来罢了。又不是我亲口说出喜欢她。
　　一面复诵，同时一阶一阶地踏下楼梯。
　　一楼厨房传来味噌汤的香味，让我知道学姊正在准备早餐。
　　穿过玄关来到客厅时，我再度告诫自己：
　　对，雾岛海人。没什么大不了的。只不过是跟学姊一起住在这个家里罢了。仅止于此。我与学姊会维持目前的关系。就算维持不来也得维持！……啊啊，我在激动个什么劲啊。我得冷静点。要以平常心面对学姊才行。
　　大大做了个深呼吸后走进客厅，就看到学姊正站在厨房。她好像还没发现我。我尽可能以朝气十足的声音，从背后向学姊打招呼。
　　「学姊早安！」
　　霎时，学姊手上的菜刀滑落。刺在地板上的菜刀，把脚边的栗侬吓得跳了起来。
　　学姊慢慢地转过头来，
　　「早……早安……」
　　她对我露出了一副僵硬的笑容。看来学姊是比我还紧张。刚才的心理准备全是白费，我的身体也一口气变得紧绷。
　　「学、学姊……今……今天天气也很不错呢。」
　　「是、是啊。」
　　「看今天好像会整天放晴哦。」
　　「是啊。」
　　「马上就要期末考了……」
　　「是啊。」
　　「我最不会念书了。」
　　「……是吗……」
　　——我在干什么啊。简直跟晨间电视节目的对话没两样嘛。
　　可是，要不然还要我怎么办？
　　「唉——」
　　趴在桌上后，自然地深深叹了一口气。
　　结果，我无法承受那种气氛，比平常更早就出门了。就连早餐吃了什么都不记得。
　　一大早的教室内还空荡荡的，从敞开的窗户吹来初夏的清风。我让风抚着额头，全身无力地趴在桌上。
　　过了一会，一起来到学校的谷川与北原，一看到我就来到我的座位旁。
　　「早安，雾岛。」
　　相对于展露笑容的北原，谷川好像很不可思议地凑过来盯着我看。
　　「……难得你会起这么早。」
　　「偶、偶尔啦……。对了，谷川，昨天很抱歉。跟你走散了之后，也没说声再见就回去了……」
　　「不会啦，我才应该道歉。……真要说起来，都是柠檬学姊与美樱不好。」
　　被谷川白眼一瞪，北原发出了哭腔说道：
　　「呜呜，昨天也道歉过好几次了。」
　　谷川以有些愠怒的表情，对我说：
　　「你听我说，海人，昨天不只是柠檬学姊，竟然连哲朗与美樱也在偷窥我们耶。」
　　「啊，是喔。」
　　「真的很对不起，雾岛。」
　　北原以略带歉意的眼神对我说。
　　「不，我不在意……」
　　真是的，实在很像是柠檬学姊或哲朗会打的鬼主意。虽然觉得拿他们没办法，不过说实在的，我现在没心情想这些。就连把谷川留在轻井泽一个人回家的事，也是现在才想到的。
　　看我一副心不在焉的样子，北原有些诧异地偏着脑袋问道：
　　「你怎么了吗？」
　　「什、什么怎么了？」
　　「因为我看你态度有点反常……」
　　「有、有吗。没有啦。我很正常啊，哈哈，哈哈哈……」
　　见我发出掩饰的笑声，谷川与北原都愣愣地看着我。我实在无法轻易将自己的现况说出口。
　　这对一个男人来说，是很敏感的问题。
　　这个问题，究竟有没有标准答案？
　　如果有的话，我巴不得能立刻知道。不，干脆把我昨天的记忆消除了吧……
　　到了午休时间，我一个人步履蹒跚地前住操场。
　　今天听课比平常更难专心……甚至光是坐着，精神就比平常还疲劳。
　　昨天晚上，在轻井泽站默默搭上电车离去的学姊。
　　今早紧张的对话。
　　刺在地板上的菜刀。
　　吓坏了的栗侬。
　　所有与学姊有关的残影在心中浮现又消逝，搅乱了我的思绪。托学姊的福，我的妄想毛病是越来越严重了。
　　我在操场旁的长椅上坐下，试着思索所能考虑到的两种情况。
　　首先第一种。
　　就是学姊注意到我的心意后，直接离开我的身边。
　　「我无法跟对我有意思的人住在同一个屋檐下。这样太可怕了，而且很污秽……况且海人又很好色……」
　　脑中具体浮现出边说边转身背对我的学姊，我不禁浑身发抖。
　　这可不行！太糟了！
　　OK，海人，转换一下思考吧。
　　第二种妄想。
　　就是学姊反过来也喜欢上我。应该也不是完全没有可能性吧。
　　对，比方说——
　　「昨天很对不起……。我只是因为事情发生得太突然，一时动摇罢了。其实……我也对海人……」
　　双颊泛红的学姊。太赞了。有如大地回春。甚至开始觉得这种发展也是不无可能的。这样一来也能解释今天早上学姊为什么显得那么紧张。
　　就在我一个人兀自兴奋时，
　　「海，被我找到啦。拿去。」
　　伴随着一个冷静的声音，背后伸出一只手臂来。手上握着便当盒。回头一看，手拿便当的哲朗正一脸无奈地看着我。
　　「一歌学姊拜托我的。叫我把这个交给你。」
　　「学姊她……」
　　「人家特地为你准备的，怎么可以忘了呢。」
　　「啊，嗯……谢啦。」
　　接下哲朗手上的便当，恰到好处的重量传到手心里。
　　「喂，吃饭吧。午休快结束了。」
　　说完，哲朗就一屁股在我旁边坐下。
　　盛夏的蓝天下，哲朗拿出学校餐厅买的面包与果汁，我则摊开了学姊准备的便当。便当的配菜是高汤蛋卷、筑前煮与酱菜……虽然一如惯例，配的不是米饭而是圆面包，不过我已经习以为常了。
　　哲朗早早吃完炒面面包，在我旁边吸着果汁。我放下筷子，决定与至少应该比我了解女性心理的这家伙，谈谈男人之间的话题。
　　「我说啊，哲朗……我举个例子……这是个心理测验………A男对B子做出了类似告白的行为，然后B子什么也没说就回去了。后来，B子对A男的态度就显得有点僵硬。请回答四子的心理状态。」
　　哲朗并没有被我突如其来的问题吓到，把喝完的果汁纸盒握扁后才开口。
　　「……应该在烦恼吧。」
　　他若无其事地回答。
　　我轻轻叹了口气，不让哲朗发现。
　　「我想也是……」
　　他说得没错。
　　我做出了让学姊烦恼的事……
　　不知道是不是看我低垂着头，哲朗神色不变地继续说。
　　「B子的确在烦恼。但她是觉得困扰，还是只是困惑，这就不得而知了。……我觉得A男就别太心急了吧。」
　　就是啊，哲朗。你说的对。
　　可是……对人类来说，有时候最难的就是不要心急。
　　尤其是A男跟B子住在同一个屋檐下的时候。
　　其三——一歌
　　「……A美受到B太做出类似告白的行为，因为太过惊讶而从现场逃走了。请问A美应该采取何种态度？」
　　祥和的午间时光，我们到学校的屋顶上吃便当。啜饮着餐后茶，我装出一副随便聊聊的样子，对柠檬提出谜题。
　　柠檬的双马尾在风中摆荡。
　　虽然不知道找她谈恋爱的问题恰不恰当……但我实在很想听听客观的意见。
　　柠檬侧眼对我一瞥之后，以平时的冷静语气回答道：
　　「她应该回覆对方。」
　　「……说的，也是……」
　　我叹了口气。她说得没错……
　　这时，柠檬一反平常的态度，将身子探向我这边。
　　「顺便问一下，A美是如何看待B太的？」
　　被柠檬一问，我目不转睛地盯着手中的水筒。
　　「她并不讨厌他。似乎还觉得他很可爱。」
　　我尽可能诚实地如此回答。
　　我并不讨厌海人。
　　我在女系家族长大，所以想过如果我有兄弟，应该就会是这种感觉吧。
　　老实说，我也觉得表情随着状况千变万化的海人很可爱。
　　而且又很可靠。就是他对过到困难的我伸出援手，让我寄住在家里的。
　　可是……
　　听了我的回答，柠檬干脆地说：
　　「既然不讨厌他，何不答应算了？」
　　「问题没有这么简单。」
　　「为什么？」
　　我以手按住被风吹动的裙摆，又用手撩起脸上的头发，然后闭上双眼，以眼睑感受着风。
　　对。问题并没有这么简单……！不只是喜欢或讨厌的问题。
　　感觉到柠檬看着我的视线，我慢慢站起来，靠在屋顶上的栏杆旁。我俯视着眼下一望无际的水田与旱田，轻声地自言自语。
　　「……这是因为，A美……总有一天会离开这个城镇……」
　　小诸城镇是如此美丽。但我不是这里的人。
　　而且我或许有一天，会伤害了他。我希望那伤口能够越浅越好。
　　我不能太爱这个城镇的……这个星球的人们。
　　午休时间结束，第五堂课是体育，而且还是我人生当中第一次的游泳课。
　　昨晚回到家里后，我把呼呼大睡的栗侬叫醒，让它用量子变换叫出一件学校泳装。栗侬似乎是中午吃了太多泡面，所以才睡得这么沉。真是的，都不知道害得我有多惨……
　　事情就是这样，于是我穿着一件深蓝色的泳装，令我联想起地球上名为海豚的生物。
　　「预备，哔！」
　　配合老师的哨声，从跳台上跳进游泳池。我本来就很擅长游泳。或许是因为我熟悉了水中……那种无重力的感觉。在冰冷的水中划动手脚感觉非常畅快。最近运动量略嫌不足，今天可得好好活动一下身子，锻镍一下肌力才行。
　　游到二十五公尺泳池的尽头后，以脚一蹬再度转换方向。真的就像变成了海豚一样。右手、左手有节奏地拨水。当我的手碰到泳池壁，抵达终点时……与其他泳道的女生拉开了一大段距离，我是最先抵达的。
　　「喔喔——」
　　旁观的群众涌起一阵掌声。我上了岸，拿下蛙镜与泳帽，甩甩头让湿透的头发散开。这时，
　　「喔喔——」
　　不知道为什么，又一阵掌声。嗯？我做了什么有趣的事吗？
　　「一歌。」
　　我正在不解时，就听见柠檬呼唤我的声音。一瞧，她从泳池通往操场的门后探出头来，对我招手。
　　踩在发烫的石头地上走到柠檬身边，看到门外地势较高的草皮上，并肩坐着海人与谷川。
　　看到我探出头来，海人的身子顿时变得僵硬。
　　「学……学姊……」
　　斜眼看着这样的海人，柠檬嘴角上扬，露出微笑。
　　「这两个孩子，好像翘掉了马拉松的课程，所以我想说顺便让他们欣赏一下我们妖艳的泳装模样。」
　　真是的，我总是听不出来柠檬是认真的还是在开玩笑。瞄了海人一眼，他脸上明显露出尴尬之意，低垂着头。身旁的谷川则是担心地看着这样的海人。
　　我开始觉得待不下去，就跟柠檬说：
　　「柠檬，我们回去吧。下一个项目要开始了。」
　　「好的。那么再见罗，雾岛同学、谷川同学。」
　　与我一同回到泳池畔的路上，柠檬在我的耳边呢喃：
　　「……A美好像有个叫C子的情敌呢。」
　　「咦？你在说什么啊……」
　　我虽然装傻，一颗心却跳得很快。
　　这个女孩果然……不容小觑。
　　让风吹着还没全干的湿头发，我无精打采地走在唯一一条通往雾岛家的道路上。
　　仰望天空，充满夏季风情的大朵白云飘浮在蔚蓝的天空中。
　　那朵云变幻成了不久之前看到的，海人尴尬地低头的表情。
　　如果我就这样直接回家，又要面临那段紧张的时间。想到这里，我的脚步自然而然地变慢。我得……我得想想办法……
　　我应该按照柠檬说的，好好回覆他。可是我要怎么说？要怎么说，才能不伤害到海人，而维持至今的普通关系？
　　我试着在脑中模拟状况，想整理混乱的思绪。
　　首先，我们才刚认识不久，对于对方的事情几平一无所知。海人也是，应该才刚开始对我产生好感才对。既然不是长年的恋情，只要我好好针对这点做解释，他一定能听进去的。
　　例如，我可以这样讲：
　　「海人……海人有这份心意，我很高兴。可是，我们才刚刚认识不久……所以，可以请你再等我一段时间吗？我会好好想想自己对海人的看法，认真回答这个问题。在那之前，就先维持目前的关系吧……」
　　嗯，就是这样！我想这样既不会伤害海人，又可以维持原来的关系。追根究柢，都是我想太多了。就算海人再怎么纯真，也不可能会对才刚认识的女生，抱持那么深的感情吧：
　　一边口中念念有词，一边走着，就听到前方传来震耳的引擎声。这条路上很少有车子经过，所以会听到这种声音是很稀奇的。我不假思索地抬起头来，看到一辆更为稀奇的敞篷车迎面而来。
　　擦身而过的瞬间，车中的人影让我不禁怀疑自己的眼睛。
　　「海人……」
　　坐在副驾驶座的，错不了，正是学生服打扮的海人本人。不只如此，驾驶座还坐着一个我不认识，穿着华丽的女性。
　　「这是怎么回事……」
　　注视着渐渐驶远的汽车，我心中燃起了一把熊熊怒火。
　　这是怎么回事。这是怎么回事。这是怎么回事……
　　昨天明明才跟我发生过那种事情。
　　的确，没有好好回答的我也有错。
　　可是可是，昨天才刚过去，今天竟然就跟不同的女性约会。
　　真不敢相信！
　　这样烦恼了半天的我岂不是像个笨蛋！
　　我是那么的烦恼，摸索出一个不会伤害到他的方法……真的有够蠢的！
　　随便你想怎样吧！海人这个笨蛋！
　　「……栗侬！」
　　在心中暗自抱怨了一遍之后，我呼叫了栗侬的名字。
　　「栗侬，用量子语言替我做转移………今天你再不回答我，可别怪我手下不留情了。」
　　这一句话，让栗侬一瞬间就出现在我的面前。栗侬淌着冷汗，拚命对昨天的事向我找藉口。
　　「呐、呐呐呐……」
　　我用两手把栗侬拉到眼前，以低沉的声音轻轻说：
　　「……栗侬，我这么做，是因为那个。因为小姑姊拜托我照顾海人。因为她请我多关照……就只是这样。」
　　栗侬脸色发青地不住点头。
　　「就只是这样。没有别的意思喔！」
　　「呐……呐呐呐呐——！」
　　下个瞬间，我与栗侬就飞到了海人的身边。
　　量子转移后来到的地点，是一家大型赙物中心。
　　我把栗侬放在肩膀上，环顾四周，正好看见两手抱着一堆东西的海人与刚才的女性，从眼前的精品店走出来。我立即躲进柱子后面。
　　那个女性拉着海人的手臂，往自己的胸前贴。
　　「真、真奈美姊。」
　　海人发出了害臊的声音。
　　「有什么关系嘛。你明明就很开心。」
　　那个女性更是将他的手臂拉进自己的怀里，然后消失在另一家店里。我赶紧追上去，看到店里的橱窗展示着身穿性感内衣的模特儿。
　　「这、这家店是……」
　　我也追在后面偷偷进入店内。假装成客人，装做挑选内衣时……从试衣间那边传来大声说话的声音。
　　「我换好了！海，想看吗？」
　　「不、不用了啦。」
　　继而是布帘被拉开的「唰」一声。
　　「你看。」
　　「呜哇啊啊啊啊！」
　　海人的叫声响遍了整间店。
　　「如何，合适吗？」
　　「嗯，很好，很合适。所以麻烦你赶快买一买吧。」
　　我恶狠狠地握紧了手上的蕾丝胸罩。
　　两人之后继续约会，又是看电影又是进咖啡屋……
　　对于我在背后监视浑然不觉，两人打情骂俏，好不甜蜜。
　　我冷静下来仔细观察，发现那名女性比海人年纪大上许多。年龄大概二十几岁吧。修长的手脚加上匀称的身材。容貌显得比较艳丽。服装也很敢穿，以紧身单宁裤搭配露出小腹的短上衣。随便一个动作都会让乳沟若隐若现，连我都感觉得到海人眼睛不知道该看哪里的困惑心情。
　　原来海人喜欢那种类型的女人啊。该怎么说呢……就是有点强势，能够带领男性的年长女性那样。虽然我年纪也比他大一点点，但我不够可靠，还胆小到只是接受告白就会吓得逃走……而且也不具备有什么妖艳的魅力，可是……
　　可是，事情也不应该变成这样啊……
　　不知怎地，觉得胸口一阵阵刺痛。
　　用手捣住胸口，发现心跳得非常快，甚至让我有点害怕。
　　我……为什么会这么惊慌……
　　当我重复着深呼吸时，咖啡屋的门打开，手挽着手的两人走出店家离去。我赶紧追上去，并且对栗侬说：
　　「栗侬，我知道我现在做的事很没品。但我是为了履行与小姑姊之间的约定。我不能眼睁睁看着海人误入歧途，与异性发生不正当的关系，对不对？」
　　「呐呐！」
　　栗侬同意我的意见。
　　就是啊，No　more不当异性关系。
　　我与海人是异星关系……现在不是想这个的时候！
　　看到海人他们的车子驶出停车场后，我拜托栗侬再次帮我做转移。
　　一边追着车子一边重复转移……最后抵达的是公寓大楼的停车场。
　　「咦……公寓？」
　　抬头一看，就看到海人他们一起走进了其中一间公寓。房门「碰」一声关上的声响形成回声。
　　「……怎么会……」
　　本来还想相信他们没有进展到最后阶段的。
　　在那间房间，两人……一想像那副景象，眼前就一阵晕眩。
　　「栗侬！」
　　「呐！」
　　我顾不了一切，下个瞬间，我已经转移到房间里了。
　　就算会看到不想看的东西…
　　我也无法在这里一味等候。
　　幕间——真奈美
　　当一个人长大成人时，内涵也会渐渐改变。
　　例如活着这件事变得越来越轻松，但同时失去的事物也多。
　　震荡内心的感动、让人想从这个世界上消失的羞耻、与同伴一起捧腹大笑、毫无根据的自信。渐渐地我们告别这些事物，不断学习聪明度日的智慧……保护自己不受伤害的防护措施。
　　如果问我想不想回到那时候，答案是NO。我可以明确地断言。我已经没有勇气在那种混沌的汪洋中破浪前进了。
　　可是……看到弟弟或是海，总会让我心生些许羡慕。羡慕他们处于我永远失去的、烧灼肌肤的青涩之中。羡慕他们无法控制喜怒哀乐的情绪，正面承受的笨拙模样。
　　所以，我经常离家出走。我恨透了只能扮演一个好太太或是贤妻良母。我希望身边的人也能注意到我作为女性的可能性与价值。我绝对不要当一个理所当然安插在那个位置的自己。
　　但我就算撕裂了嘴，也不可能跟老公说这些……对。无法启齿造成的反动，变成一点口角就演变成离家出走。
　　今天还是一样，两手空空就急着冲出了松本的新家。
　　转动车钥匙，引擎全开，好久没将车顶天窗整个打开了。
　　高速疾驰，回到怀念的那个场所……回到我还是少女的时代。
　　下了高速公路进入小诸后，车子数量就急远减少。这里几乎不会塞车，最适合兜风了。全身沭浴在初夏的阳光下迎风而行，就会感觉到自己逐渐得到解放。当我还是不局限于任何一个框架，吸取自由空气生活的孩童时……记得那时候不是像现在这样开车，而是骑着脚踏车跑遍了这附近每一条道路。
　　穿过较热闹一些的站前商店街，通过怀古园旁，进入田间道路后，我深踩油门。两侧的水田稻穗一片绿油油的，怀念的香气钻进我的鼻腔。对，就是这股香气……香味这种东西，为什么总是能一瞬间就带人回到记忆里呢？
　　行驶了一段距离，就看到前方走着一名身穿小诸学园制服的少年。先赶过他再从后视镜确认一下……果然。就觉得这个背影在哪看过。还是一样脸跟眼镜的大小不合。是弟弟的死党……海。我踩下紧急煞车，当场掉头。然后慢慢将车子开向海身边，按了两下喇叭，出声唤他。
　　「唷，那边的先生。要不要搭个便车啊？」
　　海惊讶地抬起头来，看到我之后笨笨地叫道：
　　「真、真奈美姊？」
　　「看你一个人寂寞地走着，觉得有点可怜。要不要让我来陪你？」
　　「陪什么？」
　　「陪那个。」
　　海叹着气耸耸肩。
　　「不懂你在说什么。」
　　「装什么纯情嘛。好吧，算了。……海，我现在想去买点东西。陪陪我嘛。」
　　「……反正是不准我拒绝吧？」
　　「算你聪明。」
　　说完，我不怀好意地笑了。
　　对我来说最轻松的对象，年纪比我小的可爱男生。
　　找到最适合这场小小反叛的伴，我高兴得不得了。
　　带着海，将车子开到购物中心。内衣店、电影、有约会感觉的咖啡屋……最近老公没带我去的地方，都走了一遍。
　　在内衣卖场，对于换上黑色内衣的我，海做出了夸大的反应，真有意思。竟然会对我做出这种反应……还是逗小朋友最好玩了。
　　结婚过了一年以上，总是难以避免倦怠期的来临……现在就算我穿着新买来的内衣，老公也不会发现。也不知道这样会让我有点受伤。以前明明是那么的……曾经说过我做的任何事情他都喜欢的人，现在竟然变了这么多。结婚难道就是这么一回事吗……
　　想着想着，我越来越心烦意乱，变得舍不得放海走了。对我的一举一动都有反应……跟老公不同，这么可爱的生物，我怎舍得轻易放手。
　　买完东西，让海帮我把东西拿回居住的公寓后，我心中起了一个坏点子。
　　想让他对我再兴奋一点。
　　想看看青涩的反应。
　　我阻止不了自己的这种欲望……
　　我放下束起来的长发，以缓慢的动作走向海的身边。
　　「……我出了一身汗。去冲个澡。」
　　「好好好。」
　　「欸，海。」
　　将东西摆放在桌上的海抬起头来。我脱掉穿着的平口小可爱，手指夹着胸罩的肩带，以挑逗的声音说：
　　「……要不要一起洗？」
　　自从结婚以来，体重一公克也没增加，小蛮腰也还没走样。从三百六十度欣赏都无懈可击的完美身材。如此成熟女性的魅力……你是不是可以来点反应？
　　「容我婉拒。」
　　顿了一顿之后，得到的是海冷淡的声音，我把脱下来的小可爱往他脸上砸去。
　　「一点都不可爱！」
　　「是是是。不可爱就不可爱。」
　　讨厌，你们每个人都一样……不好玩！
　　我气呼呼地走向浴室。
　　然而在这之后，事情迎向意外的发展。
　　稍微冲了个澡，在更衣室擦拭身体时，客厅那边不知道怎么了，变得有点吵。我用浴巾裹着身体，急忙跑去一看……客厅里站着一个不认识的女高中生。修长的体型与端正的小巧脸蛋。色彩明亮的发丝……这个女生，是谁……！真可爱。而且胸部比我还大！
　　那个女生看到我裹着浴巾出现，用一种强硬的眼神恶狠狠地瞪着我。海在她的身边成了个软脚虾，显得手足无措。
　　原来如此……。这孩子，难道对海：
　　我一瞬间就理解了状况。
　　这些小孩子真是的。每天歌颂着青春，看得我都不好意思了。
　　简直就像在看着十年前的我一样。
　　我双臂交叉胸前，直挺挺地站着，回瞪着那个女高中生。我所失去的事物……看到这个女孩如今正活在这一切当中，让我不禁油生恶作剧的想法。
　　来吧，让我瞧瞧你有多少本事。
　　