　　其一——海人
　　手的触感。
　　有人握住了我的手。以非常强劲的力道。
　　从握住的部位传来些许温暖。我不知道那是什么，只觉得那触感极为温柔。
　　不能放开这只手。
　　我的本能下了如此判断，挤出最后的力气反握回去。
　　这是谁的手？是谁握着我的手……
　　我勉强集中即将消失的意识，传达到脸部的运动神经元。
　　然后，眼睑慢慢向上掀开，渐渐睁开眼睛。
　　……结果。
　　第一个映入眼帘的，是熟悉的棉被图案。
　　接着我所看到的，是自己那一成不变的房间。从窗户射进来的阳光。
　　远处传来鸟鸣。
　　当我回过神时，发现自己伸直了手臂，以难看的睡相抓着棉被。
　　我想移动我的手，指尖却发麻了。真不知道自己维持这个姿势多久了。我以发麻的手，按住昏昏沉沉的脑袋。
　　慢吞吞地起身，转头环视一下四周，就看到放在榻榻米上的眼镜与8mm摄影机。
　　总之先抓起眼镜，戴上。
　　我为什么，会在这里……
　　等到视野变得清晰后，我试着慢慢思考。
　　我记得昨天为了测试高感光度底片……晚上我去了水坝顺便找外景……去了水坝以后……然后呢……？
　　想不起来。越是试着回想，思考就越是模糊。
　　我究竟是怎么回到家的……？
　　「阿海？再不起床会迟到喔？」
　　门外传来姊姊七海的声音，把我拉回了现实。
　　「啊——……嗯。」
　　心里满怀着纳闷，暧昧地回答房门外的姊姊。
　　看看时钟，的确比平常起床时间晚了点。
　　不过，也还不到上学会迟到的时间。
　　好吧，虽然有那么一点误差。
　　我稀松平常的日常生活，又开始了新的一天。
　　与姊姊两个人坐在餐桌旁。
　　这也是与平常并无两样的早晨景象。
　　一边吃着鱼乾、烫青菜、味噌汤这些姊姊做得有些古风的早餐，我还没能从刚起床时感受到的奇妙感受中恢复过来。
　　机械性地将碗里的自饭送进口中，却像在嚼蜡一样，几乎吃不出味道。就像被狐狸捉弄了一样莫名其妙。
　　「阿海，我跟你说喔。」
　　当我有意无意地反覆握紧手掌又张开时，听见姊姊的声音从厨房那边传来。姊姊正将味噌汤盛进碗里，似乎有些话难以启齿。
　　「……公司问姊姊愿不愿意去海外出差。」
　　我这时候才回过神来，向姊姊问：
　　「海外是指外国吗？」
　　「是呀。不过，也只是去三个月而已啦。」
　　姊姊自从四年前搬来长野以来，就在松本的NP0（非营利组织）事务局任职。不过，这还是第一次提到去海外出差的事。
　　「哦——……去哪里？」
　　「玻利维亚。听说那里人手不足。公司希望我明天就出发。……阿海，姊姊可以去吗？」
　　姊姊有些顾虑地看着我。于是我明白到，这次情况一定很重大。
　　我也不是很清楚，不过玻利维亚应该是在南美……一个不是很富庶的国家。姊姊虽然个性文静，其实非常可靠，由身为弟弟的我来讲可能不太准，但我觉得她是个相当温柔的人。我感觉到，这份温柔，姊姊的这份必意，现在正朝向玻利维亚的人们。
　　「你很想去吧？可以呀，那你就去吧。我自己可以弄饭。况且暑假也快到了。」
　　我轻松地回答，推了姊姊一把。
　　「谢谢你，阿海……不过，不可以因为一个人生活，就玩得太疯喔。」
　　「知道啦。」
　　姊姊露出稍微放心的表情，将我的便当放在桌上。
　　自从去年春天奶奶过世以来，已经过了一年多。
　　对于早早失去双亲的我们而言，彼此就是唯一的血亲。而姊姊比谁都清楚这一点，总是无微不至地照顾我。
　　不过，我已经是高中生了。我也有想过，现在自己应该做的，就是让姊姊放下身兼母职的重担。
　　吃完早餐后，一如惯例，我与姊姊并排在饭厅的佛宠前双手合十。仰望着爸妈与爷爷奶奶的遗照，也祈祷姊姊旅途平安。
　　如果还能顺便治好姊姊爱操心的个性就好了。
　　锁门的时候，姊姊从小仓库推来了通勤用的摩托车。
　　「我回来的时候会去买点东西，不过七点之前就会到家了。」
　　「好。路上小心。」
　　「阿海也是，路上小心。」
　　说完，姊姊就骑着摩托车离去了。
　　目送姊姊一会后，我往反方向的道路——学校走去。
　　通往小诸学园的路线，是两旁一片恬静田园景色的单一道路。途中还得渡过干曲川上的桥梁，有点距离，不过我很喜欢这条上学路线。
　　飘着大片积雨云的盛夏天空之下，茂盛的夏草绿得耀眼。
　　优哉游哉地走在走惯了的路上，
　　「一个人生活啊。」
　　我试着小声说出，这句话所带有的甜美音色让我嘴角不禁上扬。
　　在亢奋的心情驱使下，我从书包中拿出8mm摄影机举到面前。
　　在熟悉的田野另一头，信浓铁道的电车行驶而过。我反射性地将摄影镜头转向那边，隔着观景窗捕捉这片景象。
　　就在这时，一抹少见的色彩飞进了观景窗。
　　在电车中，惊鸿一瞥，是一名红色长发的少女。她的身影由左往右，穿越了镜头。
　　「红色的……头发……」
　　我的视线不禁离开了观景窗。但，电车已在转瞬间离开了我的视线范围。
　　只留下那名少女的残影。
　　「海人，外景地点决定好了吗？」
　　一年B班的教室。
　　到了学校之后，当我还在漫不经心地发呆时，就听到同班同学谷川柑菜的声音。抬头一看，谷川一屁股坐在我前面的座位桌上，一双滴溜溜的眼睛正望着我。娇小的身躯与短发，个性活泼没有心机的谷川，具有一种小动物般的俏皮魅力，班上很多人都是她的隐藏粉丝。
　　谷川坐着的座位本来的主人——北原美樱也一起看着我。北原与谷川正好相反，一头呈现微微波浪的长发以及火辣的身材，外貌充满着女孩子的魅力。散发一种端庄娴淑的美少女气质。我跟谷川与北原都是在中学时认识的。
　　突然被人出声呼唤，我还没反应过来，谷川就说：
　　「昨天你不是去找外景了？带着那个。」
　　说完，谷川指了指我手中的8mm摄影机。听她这么一说我才想起来，昨天放学后我的确以摄影为由，拒绝了她们一起去吃什锦烧的邀约。
　　「没有啦，我昨天只是去测试底片……」
　　「你不是想拍电影吗？导演。」
　　话还没说完，就被背后一个低沉的男中音给打断了。
　　这次出现的也是我中学以来的损友，石垣哲朗。他弯着高挑的体格，端正的脸庞上露出邪邪的笑容看着我。
　　有着酷帅型男的外貌，总是迷倒一大票女生的哲朗。但其实他私底下的兴趣是做模型，意外地有着狂热的一面。我从中一转来这边时就跟他一拍即合，现在可以说是我最好的朋友。
　　我如往常一样，随便应付哲朗的玩笑话。
　　「只是随便乱拍啦。才不是什么导演咧。」
　　「怎么这样啊。亏我还想帮你的忙呢。」
　　哲朗故意发出一种沮丧的声音；北原双颊染成粉红色，对哲朗提出一个想法：
　　「……不过，如果哲朗在电影里演出的话，其他女生可能会尖叫连连哟。」
　　听到北原这种时候说的话，就会觉得她真的是个不折不扣的女生。
　　哲朗瞥了北原一眼，说：
　　「我对那些没兴趣啦。美樱你才是，有没有兴趣？」
　　「咦？」
　　「海，不然干脆让美樱主演好了？反正夏天到了嘛，可以拍得像偶像的形象影片那样啊。又不用花预算，也不用写剧本。」
　　哲朗如此怂恿我。
　　「有道理。」
　　我与哲朗的视线，自然而然地移到北原的胸前。
　　制服的上衣只有这个部分特别隆起。眯起眼睛，似乎还能从钮扣之间偷看到一些……
　　注意到我们怀有邪念的视线，北原的脸涨得越来越红。
　　「在、在盯着我看……在拿我做想像……」
　　她遮住了胸口，连耳朵都变红了。
　　「呜哇，你们这些男生的欲望都外泄了。」
　　谷川一脸鄙夷地看着我们，小声地说。她的外观看起来虽然不成熟，这种时候吐槽起来却比谁都尖锐。就像我们这些人当中的队长。
　　「好嘛好嘛。开开玩笑罢了。」
　　安抚着眼神冰冷的谷川，我将视线移回摄影机上。
　　今年春天在我家仓库里发现的8mm底片摄影机。为了能灵活运用爷爷留下的这个遗物，这半年以来我做了多方研究。
　　记得哲朗说出「要不要用这个创造一些回忆？」这种老掉牙的台词，应该是在高中入学典礼即将开始的时候吧。我还记得那时候，我以为自己隐藏在心底的想法被他看穿了，觉得很难为情。
　　我一面回想着这些事，一面把玩着摄影机。
　　「不过，真想做点什么。」
　　我脱口而出的一句话，谷川立刻产生反应。
　　「『做点什么』是指什么？」
　　「……虽然具体说不上来，就是想做点什么。」
　　我为了掩饰羞赧，把8mm摄影机朝向窗外。然后直接走向窗边，隔着观景窗观察外面的风景。
　　回忆不够多……我的这种意识比任何人都要强，知道人的记忆是不可靠的，所以才想留下纪录。
　　但是到头来，到底有什么事物是我想用摄影机保存下来的，我自己都还没搞清楚。
　　哲朗注视着我的背影，
　　「……我可以理解啦。毕竟我们是高中生啊！」
　　我听到他有些调皮地这样说。
　　「而且又是夏天嘛！」
　　谷川说。
　　「说的也是……可能真的该做点什么喔。」
　　北原说。
　　一如平常的同伴，一如平常的日常生活。而高中的第一个暑假即将到来，大家多少都有些兴奋。
　　我以背部感受着这种气氛，将摄影机朝向校门口，这时，镜头捕捉到一个小小的人影。
　　伫立在镜头中的人影，一头红发在风中飘扬。
　　这名少女忽然将脸转向我这边，脸上带着不安、无助的表情。
　　找无法移开视线。
　　不会错，她是今早电车里的……
　　「哦——。我还在想你在拍什么咧，原来……」
　　忽然听见哲朗的声音。
　　「咦？」
　　「啊——原来你喜欢那型的啊。」
　　谷川说。
　　「啊？」
　　「摄影机，还在拍唷。」
　　最后听到北川这样说，这才注意到底片还在转。看来我似乎在无意识之间按下了快门。什么时候……我到底在干嘛啊？
　　「没有，不是啦，不是你们想的那样！」
　　我拚命解释，但同时又觉得好像秘密被揭发了，隐藏不住内心的动摇。
　　在我旁边兴味盎然地眺望着窗外的哲朗，将视线移到谷川身上，小声说：
　　「原来如此，刚才那个人，的确跟柑菜的类型正好相反呢。」
　　「你什么意思？」
　　谷川的两只眼睛立刻竖了起来。
　　「就是很多地方啊。」
　　「所以我在问你什么意思啊！」
　　听着谷川与哲朗这对青梅竹马打打闹闹，我悄悄将视线移回窗外。
　　然而，少女已不见踪影，眼前只有一片平凡无奇的中庭。
　　我刚才怎么会按下快门？
　　那个人究竟是谁？
　　她虽然穿着我们学校的制服，可是我们学校里有那么显眼的人吗？
　　当我不经意地思考着时，右手突然弹了一下
　　梦中伸出手的那种触感，那种温暖，彷佛又回来了。
　　当然。
　　这时候的我，还没注意到。
　　我们的戏码。
　　我与你的故事。
　　已经，开始了——
　　其二——一歌
　　这就是，小诸学园……
　　穿过校门，青翠绿意点缀的白色校舍就在眼前扩展开来。
　　这就是，地球的，日本的，高中……
　　建筑物本身虽然不算大，但有一种韵味，很美。今天开始，我就是这里的学生了……
　　在眼镜型资讯显示系统的引导下，抵达鞋枢所在处。然后换上室内鞋，接着前往教职员室。
　　也许是因为从小诸车站马不停蹄地一路跑来，或者是因为紧张-心脏从刚才就怦怦跳个不停。而且竟然转学第一天就迟到……一定会被骂的。我想这种事情无论是在银河的哪个角落都一样。
　　我在教职员室前做了一个大大的深呼吸，再慢慢吐出来，下定决心之后打开门，踏入室内。
　　「对不起我迟到了！我是今天转入这所学校的贵月一歌！」
　　在教职员室里的所有教师视线包围之下，我鞠了一个躬。
　　各种不安的情绪交杂在一起，我的心一瞬间差点受挫……不过没事。我一定能应付得来。
　　在心中复诵完毕后，我抬起头，面露微笑。
　　接下来是一连串的初次体验，我的紧张已经达到最高潮。
　　在教职员室认识了级任导师，随便寒喧了两句话后，
　　「班会就要开始了，动作快。」
　　听了老师的催促，我赶紧前往教室。
　　跟在老师后面走在走廊上时，我发现每个擦身而过的学生都用奇异的眼光看着我。在电车里也有这种感觉……我是不是，真的很显眼？
　　又不好问走在前面的老师，只能在紧张不安的状态下，抵达三年A班的教室。
　　在地球的高中，我似乎算是三年级。昨晚，我从宇宙船强行进入学校的电脑，办理转学手续时，自己都觉得这个计划太乱来，吓出了一身冷汗。不过看来总算是成功进入学校了。
　　「好了——，大家听我说——！」
　　老师一边大声说，一边走进教室。我也跟在老师后面踏进教室……原本喧闹的教室，顿时像泼了冷水般鸦雀无声。所有视线一齐转向我这边。
　　「临时告诉大家，她是今天转到我们班上的转学生。嗯——，名字是……」
　　面对黑板的老师，将我的名字大大地写在黑板上。
　　「贵月一歌同学。大家要跟她好好相处，知道吗。那么贵月同学，简单向大家打个招呼。」
　　在老师的催促下，我站到讲台的正中间。总数约四十多名的班上同学都在盯着我看。跟昨天救起的少年相比之下，大家看起来都显得比较成熟。一年级跟三年级看起来当然不一样了。
　　……啊，现在不是感叹的时候了。得说点什么才行。可是该说什么呢？这种时候的惯用句。没时间用量子型资讯世界查询了！
　　「那、那、那个……我……那个……我、我、我会加油的！」
　　总之先深深地鞠个躬。在日本的打招呼方式当中，敬礼应该是最基本的。希望我这份真诚的心意，能够传达给大家……
　　结果全班发出了一阵哄堂大笑。
　　糟了。从这个反应来判断，我应该是搞砸了。我的脸开始发烫。
　　「那么，贵月同学就坐在后面那个座位吧。」
　　步下讲台，在教室后面的座位坐下。
　　极度的紧张状态，心脏只差没从嘴里蹦出来。
　　想不到当转学生，还蛮不容易的呢……
　　早上的班会结束后，男学生们立刻团团围住了我。
　　「你从哪里来的？」
　　「你要加入社团吗？」
　　「你的发色是天生的吧？」
　　「你是混血儿吗？」
　　「我就直接问了，你有男朋友吗？」
　　大家兴致盎然地对我投以一大堆问题。
　　「那个……呃……」
　　当我正感到招架不住时，背后出现了一个身材娇小、体型纤细的女生。
　　「好了好了，都走开，你们这些饿狼。不乖乖听话……我可是会做出很不得了的事喔。」
　　她以不符合洋娃娃般外貌的有魄力的声音，喝斥了在场的男生。这个女孩子以一句话漂亮地让所有男生都散去后，对我伸出了她的手。
　　「我叫山乃柠檬。」
　　小手笔直地向我伸出。呃，这是……对、对了，是握手！
　　「呃……我叫贵月一歌。请多指教，柠檬同学。」
　　我怯生生地以双手握住了她的手。柠檬同学一瞬间露出了讶异的表情，但嘴角随即上扬。
　　「叫我柠檬就可以了。看来我们可以做好朋友呢。」
　　是、是吗？总觉得事情似乎发展得太快。只要握手，就表示可以立刻成为朋友吗……。我得记起来才行。
　　这天的午休。
　　我在柠檬的带领下，在学校餐厅的面包争夺战中生存下来，获得了一个小小的甜面包与纸盒装咖啡牛奶。然后与柠檬一起在中庭的长椅上坐下。刚才被学校餐厅闹哄哄的场面吓到，心脏还在跳个不停。
　　初次品尝的地球食物。值得纪念的第一顿餐点。
　　「咖啡、牛奶口味……我记得它们应该是液体……」
　　打开面包的包装纸时，看到上面写的「咖啡牛奶口味」，让我有点混乱。牛奶跟咖啡应该都是饮料才对。怎么又变成面包了？这样不是矛盾吗……
　　我正在大惑不解，柠檬看了我的午餐，冷静地指出：
　　「面包有这么稀奇吗？还有，你的口味好像很偏门呢。」
　　「是、是吗……」
　　「……你这个人，很不一样呢。」
　　听到她这样讲，我心头一惊。
　　「咦！哪、哪里不一样？怎么个不一样法？」
　　「就是这种地方啊。」
　　说完，柠檬开始大快朵颐比她的脸蛋大上好几倍的巨大饭盒。我愣愣地看着她吃饭的样子。柠檬这个人，看起来这么娇小又可爱，说不定观察力还满敏锐的。我得小心一点才行。
　　在我还无法掌握柠檬这个人的特质时，突然，背后传来男性的声音。
　　「午安。」
　　回头一看，一个身材高挑的男生站在那里，笑容可掬地看着我们。戴着给人洗链印象的眼镜，五官散发一种知性氛围。还有修长的手脚。我想地球人所谓的「型男」应该就是这种类型吧。我一边想着，一边转移视线……就看到在他的背后，有另一名少年探出脸来。戴着有脸的一半那么大的眼镜，脸上呈现不安的神情。还留有些许孩童的天真，态度似乎很认真的男生……等等，这个男生，该不会就是……
　　「啊——！」
　　我发出大叫，忍不住站了起来。这个男生，就是昨天那个人嘛！
　　「咦？」
　　他一脸不解地发出疑问。
　　「啊，没有，没什么……呃，你、你们有什么事吗？」
　　我急忙坐回长椅上，装出平静的态度。我真是的，差点就露出马脚了。
　　不过，现在看起来，昨天的这个男生脸色不错，好像满有精神的。实在不像是半天前差点丧命的样子。昨天我还不敢确定我的星球的治疗法能不能适用在地球人身上……这下终于放心了……
　　不过，还不可以大意。要是夺走地球人的性命，那我就不能再继续旅行了。今后我得暂时观察他的身体状况才行。
　　身材高挑的男生并未察觉我的坚定决心，继续说：
　　「你是转学过来的贵月一歌学姊对吧？我是一年级的石垣哲朗，他是雾岛海人。其实我们正打算几个朋友一起拍部自制电影……不晓得学姊愿不愿意参加演出？」
　　听到这个姓石垣的男生唐突的邀约，昨天的男生整个人愣住了。
　　「啊？你怎么突然说这种话啊……」
　　他说着，惊讶得差点没跌破眼镜。
　　我想起来了，这个男生是叫做雾岛海人没错。昨晚我在宇宙船中偷看了学生手册，上面写的文字浮现在脑海里。
　　「好呀。」
　　当雾岛海人正要抓住石垣的肩膀时，我干脆地答应了。
　　「咦？」
　　两人惊愕地看着我。
　　我站起来，回给他们一个笑容。
　　「只要你们不嫌弃的话，我很乐意帮忙。」
　　我看到海人眼睛睁得好大。
　　虽然我不太了解电影的事，但我有义务在身边观察他的状况。为此，我什么事都愿意做。
　　其三——海人
　　放学后。
　　跟平常一样在学校外与哲朗、谷川他们分开后，我一个人走在黄昏的乡间道路上。
　　今天发生了两件惊人的大事。
　　首先第一件：我脖子上的这个吻痕是打哪来的？这种东西会自己冒出来吗？
　　一直到今天上游泳课被谷川抓到之前，我自己都完全没有发现。害得我被大家乱怀疑一通。我一点印象都没有……要是能有印象的话，我还真想有咧……
　　再来是第二件，今天最大的爆点——就是有关贵月一歌学姊的事。实在想不到她竟然会二话不说地答应哲朗那种胡来的邀约。虽然哲朗也很离谱，但一歌学姊也够夸张的了。会不会太大方了一点啊。
　　后来，包括谷川与北原，甚至连柠檬学姊也加入了计划。
　　「电影内容就交给我吧。」
　　她好像有这么说过。总觉得有不好的预感。
　　标准班长典型的谷川更是起劲，宣布要在明天的假日举行誓师大会。真是前途多难。
　　……这时，我突然停下了脚步。为什么我在哼歌啊！难道我真的有这么兴奋？
　　赶紧四处张望看看周围，确定没有其他人。纯情高中男生的这副德性，哪好意思给别人看到。
　　确定没有其他人看到后，为了掩饰窘态，我举起了8mm摄影机。
　　本来只是漠然地想着「想做点什么」，后来因为哲朗多事（或者我应该感谢他？），突然决定要拍电影。
　　不只如此，还有那位贵月一歌学姊加入我们的行列。
　　我将以这台摄影机，拍下那个人的……
　　「电影啊……」
　　不经意地自言自语之后，我赶紧看向观景窗，让兴奋的心情冷静下来。镜头内的千曲川。司空见惯的风景，似乎也显得有些新鲜。
　　「嗯？」
　　这时，摄影机捕捉到了漂浮在河面上的「浮标」。竟然会有人在没有鱼的这条河川垂钓，真是稀奇的光景。透过镜头顺着钓线看过去……就看到一个似曾相识的人影。那是，一、一歌学姊？她穿着制服坐在行李箱上，将钓线垂放在河川里。她是司那夫金吗！
　　「你在做什么啊？」
　　我从桥上下来，走到河岸边，从后面呼唤学姊。
　　「咦！」
　　一脸认真地盯着河面的学姊身子震了一下，回过头来看到我，脸色变了。
　　「你、你是……」
　　「海人，雾岛海人。午休时有见过……」
　　「原、原来是海人啊……可是，你怎么会……」
　　「我在桥上看到学姊，想说你在干嘛……呃，你在钓鱼，对吧？」
　　「对、对呀。这是我的兴趣。」
　　学姊慌忙解释。她的个性还满好懂的，看得出来她很慌张。
　　「喜欢钓鱼是很好啦……」
　　「怎么了吗？」
　　「这条河川，没有鱼喔。」
　　两人之间流过一阵沉默。远处的天空还传来乌鸦的叫声。
　　学姊匆匆忙忙地收拾起钓竿，然后转向我露出羞赧的笑容。
　　「谢谢你告诉我。我对这附近还不熟……真的帮了我一个大忙。」
　　近距离看见的学姊的微笑，令我不禁屏息。
　　晶莹剔透的白皙肌肤。尖挺的小巧鼻子。清澈空灵的双瞳。藏在制服中的纤柔颈项。然后是流泄在颈项旁的，色彩明亮而柔细的发丝。
　　好漂亮的人啊……
　　当我意识到时，我感觉到整张脸都在发烫。口中变得干渴。
　　一歌学姊疑惑地注视着我，那正直的眼神。
　　我承曼不住，不由得别开了视线。
　　不妙。再这样与学姊面对面下去，她会发现我被她迷住了。得赶紧离开这里才行。
　　「那、那个，如果学姊想钓鱼的话，往那个方向走有个湖泊，那边就有鱼了。……那，我先走了！……」
　　「等一下。」
　　正要离开时，被学姊叫住了。
　　「咦？」
　　「……不，没什么。」
　　学姊彷佛欲言又止，低下头，长长的睫毛低垂着。然后，她又突然抬起头来，
　　「那个，今后请多多指教！」
　　说完，她伸出了手。这是要握手吗？可以握没关系吗？
　　正在犹豫时，我看到学姊的表情中夹杂着不安。我赶紧握住她伸出的手。
　　「我、我也要请你多多指教……」
　　笨拙的握手之中，传来学姊柔软的手掌触感。
　　在那个瞬间，只有一瞬间，有一种怀念的感觉……是我想太多了吗。
　　也许我真的是兴奋过头了。
　　与学姊告别后，走在回家的路上，我感到一阵后悔。
　　刚才真是错失了良机。难得能够跟那么漂亮的女生两人独处耶。而且学姊好像有什么话想对我说。
　　都怪我太害羞了，不然搞不好再过一会，就会有戏剧性的发展了。
　　我们可以再多讲几句话……比如说……
　　我开始了我最擅长的妄想。不是我自夸，我雾岛海人其他没什么可取之处，就只有妄想、做白日梦最在行。
　　妄想中的我十分健谈。而一歌学姊正拖着大型行李箱走在我的身边。就是男女初识时的第一阶段，所谓的「一起回家」场面。
　　不同于现实情形，我以充满自信的表情对一歌学姊说：
　　「我就直说了。一歌学姊是自己一个人搬过来的吧？」
　　学姊笑盈盈地对洋洋得意的我点头说：
　　「好厉害喔——，你怎么知道的呀？」
　　手指拨弄着眼镜镜框，我像个名侦探似地直指问题核心。
　　「看到你手上的行李就知道了。这是很简单的侧写技巧。不只如此，我还做了进一步的推理。那就是学姊，你现在没有地方可以住，正在烦恼！」
　　「又说中了，好厉害喔——」
　　「你跟住宿地点之间在契约之类上出了一点问题。」
　　「叮咚叮咚。」
　　很好，妄想中的我。就是这样。
　　「老实说，你正在流浪街头。在那种地方钓鱼，就是最好的证据。」
　　「再一个叮咚。」
　　说到这里，我停下脚步，严肃地注视着学姊……为了让场面进入到第二阶段，我说出了最棒的台词：
　　「……那个……要不要，来我家住……？」
　　走在前面的学姊惹人怜爱地回首。
　　「咦？」
　　「……只要一歌学姊，不嫌弃的话……」
　　学姊的眼睛睁得大大地。
　　「……真的？可以吗？」
　　「我不介意。」
　　这时候正好来到了我家门前。
　　「这里，就是我家。」
　　「哇——，好大的家喔！」
　　看到学姊变得兴奋雀跃，我也觉得很骄傲。大而无用的雾岛家，终于有机会发挥其本领了。
　　「这是我过世的奶奶的家。屋子太大，都不知道该怎么处理了。就算多住学姊一个人，也不会有任何问题。」
　　「好棒喔。」
　　「而且住在一起的话，也方便指导电影中的演技嘛。可以来个手『腰』并用！」
　　「应该是手『脚』并用吧？」
　　听到尖锐的指谪，这才让我回到现实。
　　不好，不小心把内心的欲望讲出口了。我怎么连在妄想当中都这么糊涂？哈哈哈，真是拿自己没办法……
　　自嘲地微笑的我面前。
　　站着一歌学姊。
　　这个妄想怎么还不消失啊。学姊，我的妄想已经结束罗。
　　可是，一歌学姊的身影还是不肯消失。
　　等等。
　　这该不会。
　　是现实吧？
　　我忍不住问了一下现实中站在眼前的一歌学姊：
　　「……那个，你从什么时候站在这里的？」
　　「满久之前的。」
　　我的脸色渐渐发白。惨了。我的妄想对话被她听到了多少？
　　学姊略微低着头，但有些喜孜孜地开口道：
　　「谢谢你，海人。我可以不推辞吗？」
　　「你、你是说……」
　　「你不是问我，要不要住在你家吗……」
　　「啊——，你是从那里开始听的啊。」
　　我全身失去力气，趴跪在地上。
　　被她听见了，被她听见了。我那超丢脸的妄想对话。
　　是说明明只是妄想，我为什么要讲出口啊！
　　学姊并没留意我的激烈动摇，语气有些惆怅地继续说：
　　「我，真的很困扰……老实说，海人这样讲，帮了我很大的忙……」
　　啊啊，现实开始凌驾于妄想之上！
　　「请、请你等一下，学姊。刚才那只是我的妄想，或者该说是自言自语……而且，我姊也在家里。要是突然把女孩子带回家，我想她一定会吓昏的……」
　　拚命抵抗，拚命找藉口。
　　学姊注视着焦急的我，神情顿时变得哀伤，低下头说：
　　「说的，也是……嗯，我明白的……对不起，不该勉强你……」
　　学姊转过身去，掉头就走。她手上拉着的行李箱发出喀啦喀啦的声响，响遍四周。
　　看着学姊的背影，我忍不住叫住她：
　　「那个，你打算去哪里？」
　　「去找个可以露宿的地方……」
　　听到她若无其事地这样对我说，我不禁抱头苦思。
　　我怎么能让一个女生，让一个这么漂亮的女孩子露宿在外。可是这世上有哪个男人有胆接受这个状况？我还只是个高中生耶。竟然要我把女孩子带回家……这么不纯洁的行为……我怎么可以……
　　学姊的身影离我越来越远。
　　我注视着她渐渐远去，无意识之中大声地叫了出来。
　　「啊——好啦！学姊，跟我来！」
　　学姊惊讶地回首。
　　今天，我要……为自己的妄想……负起责任。
　　哗啦啦啦……
　　从浴室传来微弱的水声。
　　现在……一歌学姊，正一丝不挂地在我家的浴室冲澡。赤身裸体的学姊，就在那一扇门的，后面——
　　不对，现在不是妄想的时候。就算我再怎么爱胡思乱想，现在也没那个闲工夫。
　　振作起精神，手拿从姊姊的房间借来的睡袍，蹑手蹑脚地走进更衣室。
　　目前时间是六点五分。姊姊会在七点回来，所以还有时间。等学姊冲好澡后，请她躲在现在没在用的奶奶房间里，晚餐之后再偷偷送进去……我迅速动脑筋，模拟好整个状况。好，只有今天一晚的话，应该能瞒混过关。
　　「替换的衣服，我放在洗衣机上罗！」
　　我对玻璃门另一头的学姊说。才刚说完，就听到背后传来浴室门喀啦一声拉开的声响。接着学姊从中探出头来，说：
　　「谢谢！」
　　「！」
　　全身的血液差点沸腾。
　　「不、不用开门啦！」
　　真是的，这人怎么这么不小心啊。叫人放心不下！要是让她露宿在外，真不晓得会惹上什么麻烦。
　　我气呼呼地离开更衣室，前往厨房。看了一下柱子上的挂钟。距离七点还有一段时间。
　　「唉——……」
　　我叹了口气，将额头贴在柱子上，试着挥去脑中的邪念。还戏剧性发展咧，这下事情真的严重了。今天究竟是什么日子啊。
　　「总之，我也得赶快整理东西，然后换衣服……」
　　在姊姊回来之前，得湮灭掉所有证据才行。
　　拎着书包走出厨房时，看到一双乐福鞋放在玄关的石阶上。
　　「啊，鞋子！」
　　我伸出手，想赶紧把它藏起来。
　　「……！」
　　就在这时，脖子产生一阵激烈的痛楚。
　　那里应该是有吻痕的……不是，是有奇怪瘀血的地方。我下意识地以手按住了脖子。
　　在这同时，杂七杂八的影像流入我的脑海。
　　耀眼的光芒。
　　强风。
　　坠落的自己。
　　摄影机。
　　冰冷的水。
　　向我伸出的手。
　　片段的影像在脑海中浮现又消失。
　　身体，无法动弹。无法呼吸……
　　「呜……怎、怎么了？这是……！」
　　不断流入脑中的影像。手上的书包掉在地板上。不行，头痛得快裂了。眼前变得越来越暗。
　　意识，逐渐消失……
　　在即将中断的意识里，觉得，彷佛触碰到了某个物体。
　　极为温暖、柔和的触感。
　　我沉浸在那股余韵中。
　　真希望能永远，留在那里——
　　其四——一歌
　　在浴室里冲着热水澡。
　　长途跋涉之后的淋浴，实在是太舒服了。我感觉得出来全身的紧张渐渐得到舒缓。这就是，这个星球的洗澡方式……真是太美妙了。
　　背部感受着淋浴的水滴，坐在浴缸的边缘上。然后使用眼镜型资讯显示系统，查询一下洗澡系统。依靠着显示出来的资讯，小心翼翼地拿起放在浴室架子上的洗发精。先用这个洗头发，最后再用「润丝精」保养发丝是吧。好。
　　一边以洗发精按摩头皮，一边试着回想今天一整天发生的所有事情。真是惊天动地的一天呢……
　　若不是海人叫住我的话……现在想起来还会害怕。差点就真的成了女高中生街友了。
　　我在这个地球该做的事。就是寻找脑海中的那片风景，以及观察海人的身体状况。
　　然后，是现实层面的问题。今后要住在哪里，还有咕咕叫的肚子。
　　钓鱼失败的时候，我简直不知道该怎么办才好。幸好有海人帮忙，至少今晚的食物与睡觉的地方有着落了。
　　昨天救了这个少年，今天换成我被他救。想到这里，胸中就产生一股温情。让我忍不住想相信命运之说。也许宇宙船紧急降落在此地，还有与雾岛海人相遇，都是命中注定的。
　　漫无计划地走一步算一步，没想到还能够像这样洗个热水澡，大大地安慰了我的心灵。能来地球真是太好了。总之就先借住一晚，以役的事以后再想吧。
　　「没事，一定会有办法的。」
　　我偷偷地试着讲出口，没想到浴室墙壁产生了回音，听起来异样地响亮，把我吓了一大跳。我不禁露出笑容。
　　是啊，到目前为止，什么问题我不都有办法解决吗？
　　这种时候，真的很感谢自己乐观的个性。
　　别笑我天真喔。
　　淋浴洗去全身的尘埃后，一身清爽地走出浴室。
　　更衣室的洗衣机上放着海人替我准备的毛巾与替换衣物。附有皱褶的漂亮连身裙。地球的女性在洗完澡后，都会换上这么可爱的衣服吗。真是太美了。可是，内衣该不该穿呢？既然没有替换的内衣，应该就表示是要光着身子直接套上这件衣服吧……？
　　「海人！请问一下，这件衣服……」
　　从更衣室探出脸来，呼唤他时。
　　咚。听到一个东西猛然掉在地上的声音。
　　「海人？」
　　我又叫了他一次。但，没有回应。
　　我忽然有种不祥的预感，围着浴巾就冲了过去。
　　脚底踏着冰冷的走廊地板，跑到声音传来的位置，我看到的是，俯卧着倒在玄关的海人。
　　「海人！」
　　我跑过去，抱起他的身体。
　　「海人！你怎么了？振作点！」
　　不管我怎么呼唤，海人也没有反应，只是虚软无力地躺在我的臂弯里。仔细一看，他似乎用手按着脖子。我拿开那只手，掀开衬衫一看。
　　「这是……」
　　掀开的衬衫底下，脖子已肿胀发紫，皮肤还产生了龟裂。是昨天撞到桥梁栏杆时受伤的部位。细胞代谢正在衰退。那时候送进他体内的奈米机械没有产生作用？
　　「栗侬！」
　　我大声呼唤栗侬。栗侬，回答我！
　　「……呐！」
　　我感觉到在放在二楼海人房间内的行李箱型行动终端内，栗侬开始起动了。
　　栗侬。对我体内的机械进行最佳化。再让我试一次吧。
　　昨晚。当我以这只手抓住掉进湖里的海人时，他的性命已危在旦夕。
　　从水中移动至宇宙船内前……我做了紧急判断，将修复用奈米机械送进他的体内。
　　我本以为在他的生命即将消失之前，我在千钧一发之际救活了他。看来选择暂时观察状况果然是正确的。因为那时候，我实在没时间配合他的体质为机械进行最佳化，一些部位产生排斥反应也是很合理的。
　　静待片刻后，我的身体内部开贻发烫，感觉得到机械正在开始反应。太好了……功能正常。
　　「呜……」
　　海人发出了微弱的呻吟。在我的臂弯中痛苦地皱起眉头。
　　「对不起。对不起喔……你一定很痛吧……」
　　我以嘴唇慢慢靠近海人的脸。
　　嘴唇与嘴唇产生接触。柔软的生命触感。
　　两人被光所包围。
　　从海人微张的嘴唇，将奈米机械送进去。
　　这样，就没事了。再一下下就好。
　　送进体内的奈米机械促进了患部的细胞代谢，从体内修复伤势。再等一下，就不会痛了。
　　就在我以祈求的心情，确认嘴唇相互接触的触感时。
　　喀啦。
　　
　　[[IMG,a78e97d4b1988f7205c29e323471276c,1000,733,131711]]
　　
　　突然传来拉开门的声音，我闭着的双眼猛然睁开。
　　撑起上半身，抬头一看……
　　在玄关门拉开的地方，有位不认识的成人女性，以及一个短头发的女生露出脸来。
　　我看到两人的眼睛瞪得好大。
　　交错的视线与视线。
　　一阵沉默流过。
　　怎么办。我得说点什么……
　　「不……不是的。这是……」
　　就在我忍受不了沉默而开口时，裹在身上的浴巾松开、滑落了。
　　「呀！」
　　我一时情急，竟拿抱在怀里的海人的脸挡住了胸部。海人的脸被压在我的胸前。
　　「你……你你你……」
　　「玩、玩玩玩……」
　　两人见状，身体开始不住颤抖。
　　「你、你们在做什么啊——！」
　　「玩、玩得太疯了吧——！」
　　在雾岛家，响起了两阵尖叫。
　　我想……这下事情……
　　恐怕变得很不妙了……
　　这就是，我们的开始。
　　现在回想起来，还真是最糟糕的开端。
　　但我，只是拚了命想救你。
　　学姊说过的话，现在仍然留在我心中。
　　一件事物一旦开始，就很难停止。
　　就在我自己都还没注意到时。
　　我们的摄影机。
　　已经——开始转动了。