　　
　　
　　
　　
　　第六章 牌局
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「笨蛋！笨蛋！你这个人还是少根筋啊，杰斯！」
　　「什么啦？不要在耳朵旁边大叫。」
　　一行人的马车藏在帝国阵地前的森林里，现在已经变得比来的时候更加热闹，正朝着帝国的防卫线摇摇摆摆地开去。
　　「我有说错吗？你是帝国的英雄这件事，为什么不早点告诉我们！？一开始就应该让你走在前面，喊一声：『打扰一下』不就好了！」
　　（什么打扰一下……）
　　帕莉艾尔倒是半冒冷汗。杰斯朝着因为太过激动而有点胡言乱语的希娜说道：
　　「那种事情说了也没人会信吧。」
　　「唔……这……可是稍微讲一下也没关系吧！？」
　　真顽固。
　　「……我根本就不知道公主大人会在要塞里啊。而且救了她是在两年前的事，我也不知道会被那样看待。」
　　简单地说，演变成：『打扰一下』『你谁啊？』的机率还比较高，对杰斯来说是这样。
　　「不过真是太好了，当大家注意的我的勇者时，哎呀，我真是，该怎么说呢！！超级骄傲的呢！人家好想说：『那就是我的勇者！』」
　　「谁是你的啊。」
　　「我的勇者好冷淡喔——」
　　负责驾驶马车的利塞尔从驾驶座上回头。
　　「不过还真是吓了一跳啊，杰斯。没想到你已经变得那么强了……」
　　「别弄错了。虽然我只有从上面看了一眼，不过我连帕莉艾尔都打不赢。」
　　这句话连帕莉艾尔都感到惊讶。
　　「咦……为、为什么？杰斯小弟不是救了那位公主吗？把泛滥的魔物集团一扫而空……」
　　「才不是那样。我只是背着受了伤无法动弹的公主大人，拼命躲藏而已。能和那个雷纳正面对打的你们，才真的是怪物。」
　　杰斯稍作停顿。
　　「……喂，马希洛，你有在听吗？」
　　「嗯？喔，有啊。」
　　「那就如我刚才说的，我没有这些家伙强。知道了吗？」
　　马希洛耸耸肩，一派轻松地说：
　　「我也在城里说过了吧，逃跑比较合我的个性。反而像你这种的勇者比较好配合。」
　　「那就好。」
　　单方面地问完以后，杰斯又闭口不说话。而马希洛也像是没发生过任何事一样，又继续默默思考着。其他人则面面相觎。
　　这两个人从一开始见面就在吵，感情大概还是不好吧。
　　「不过……杰斯小弟好厉害喔，居然真的能找到王子被关的地方。」
　　「只是运气好而已。」
　　听到杰斯朝帕莉艾尔随口回答的话，爱蜜特瞪大眼睛。
　　「意思是……碰巧找到而已？我的勇者。」
　　「没错。」
　　希娜又开始逼问。
　　「等等，杰斯……你不是因为早就知道在哪里才分头行动的吗？要是运气不好找不到，那要怎么办！？」
　　「反正都知道人在三楼的贵宾室了，把三楼的房门一一打开不就好了？」
　　马希洛维持着原来的思考姿势，开口问道：
　　「……那个情报是向谁听说的？」
　　回答的人是帕莉艾尔。
　　「咦？是，记得好像是从盟军的……共和国吧？从他们传来的情报，这是修莱因班大人说的。」
　　「……喔。原来如此，真不愧是北方强国啊……」
　　接着又说了一句：
　　「……真难过啊……」
　　帕莉艾尔来到露出罕见沮丧态度的马希洛面前。
　　「王子。有件事情我忘了说。」
　　「嗯？什么事……」
　　马希洛一抬起脸，就挨了一记巴掌。
　　「不准你再做出这种荒唐举动！！」
　　「……」
　　「不管是国王大人、凯恩大人、爱戴尔瓦斯大人、修莱因班大人，还有在这里的大家……你知道大家有多担心吗！？你真的知道，做那种事情会害大家多么担心吗……！！」
　　由于紧张的情绪已过，帕莉艾尔内心的恐惧与不安一涌而出，甚至哭到几乎说不出话。
　　「请……请你一定要……明白这一点……！就算再怎么想守护你，如果王子不在了……我……！」
　　希娜轻轻抱住帕莉艾尔颤抖的肩膀。这时，希娜以有些强硬的口吻说道：
　　「……你该道歉吧？就算你是王子，就算你自认为了和平而行动……还是不该让女孩子哭泣。」
　　接着，马希洛就以真诚的态度轻轻点头。
　　「嗯……是我不好。这次全都是我的责任。很抱歉给大家添麻烦了。不过……谢谢你们。我真的很感谢。」
　　利塞尔、希娜、爱蜜特，还有杰斯。所有人的脸色都浮现了笑容。
　　然后帕莉艾尔就……
　　「开什么玩笑，你这臭小子！道歉的时候给我乖乖下跪，还有注意你的语气，听到了没有！？」
　　一阵猛打。
　　「抱歉抱歉对不起对不起饶了我吧饶了我吧！！」
　　「就说你的下跪到哪里去了！光靠嘴巴上说说，根本就一点诚意也感受不到啊！？」
　　碰碰咚咚！！
　　「呀啊啊啊啊啊～～～～！！」
　　「喂，汝！汝要冷静一点！骑到他身上打人，他是要怎么下跪呀！！」
　　「就是呀帕莉艾尔，你的攻击怎么全都瞄准要害！！要是人死掉了，我们不就白救了吗！？」
　　帕莉艾尔被爱蜜特及希娜架住，情绪还很激动。
　　「等到回城之后，一定要再教训你一顿！咱们的侍从队长超凶的，到时候一定让你吃不完兜着走！给我做好心理准备，听到没有！？」
　　「……是，偶知道了……」
　　
　　
　　×
　　
　　
　　总而言之，或许是因为经过了一阵发泄，大家的紧张都退去了。特别是因为使用魔法而耗尽精神力的希娜及爱蜜特，还有因为不安而精神耗弱的帕莉艾尔，女性班底在不知不觉间随着马车的摇摆而纷纷入睡。
　　此时，杰斯突然问道：
　　「……马希洛，以防万一，我姑且一问，你说，知道我们的公主在哪里？」
　　「喔。知道啊，就在那里。」
　　马希洛以下巴朝流着口水，睡得一脸幸福样的帕莉艾尔指去。杰斯则深深一叹。
　　「……你白痴啊。算了，我早就知道你在胡说。真无聊。」
　　马希洛轻轻一笑。然后杰斯就气呼呼地闭目养神。
　　「欸，马希洛，我也想问个问题。」
　　驾驶马车的利塞尔，握着缰绳发问：
　　「我一直很在意。我在谈判时到底缺少了什么？」
　　「嗯……？喔，就是我说你不如睡觉的那个吗？」
　　回想起来后，马希洛抓了抓头。
　　「这不难懂。你在会议中根本没出过牌吧？」
　　「……牌？」
　　「在那种高层人士之间的会谈，不是只有说说话而已。不管是金钱还是武力都好，总之要当作牌来出。」
　　利塞尔一脸复杂。
　　「……那些我讨厌的东西，其实正是重点？」
　　「议题本来就是在谈兵员、军用资金、物资，全都是实际的东西。更重要的是，如果想要好好出牌，就必须仔细听对方的话。我想当时你大概弄错我的意思了，我不是在说你没有听对方说话。」
　　听到马希洛的说法，利塞尔更是一脸疑惑。
　　「不然……是什么？为了什么？」
　　「要从话语中找线索。」
　　「线索……？」
　　「对方到底需要什么，不需要什么，想把什么丢过来，最怕碰到什么……那些全部都要从对方的一字一句或表情当中逐一解读出来，找出所谓的弱点。」
　　马希洛抱着一边膝盖，继续说着：
　　「为此，必须设法把对方的话套出来。然后在脑袋里把那些零碎的情报整理起来，构成一张棋盘。原本棋盘上只看得到自己的棋子，但会变得愈来愈清楚……大家都是像这样，拼命经营着自己的小国，尽可能收集好牌，然后当成棋子下，一点一滴地累积国家利益。知道吗？这不是为了利己，而是为了自己该守护的国民。」
　　「……难怪……会花那么多的时间。」
　　像是上了一课的利塞尔，抬头仰望星空。
　　「我果然还是弄错了……」
　　而马希洛在那场会议中，并没有牌可以打。就算有，负责打出去的人是父亲，马希洛除了听之外没事可做，所以才选择睡觉。
　　「……我好像明白了。早知道我也跟着睡了……就算听你这么说，我还是没有自信能经营一座棋盘。」
　　然后，他像是恍然大悟般——
　　「……你和尤莉卡皇女谈判的时候，用了什么牌？」
　　「一张名为杰斯的牌，这张牌碰巧对尤莉卡殿下是张鬼牌。我什么也没做。」
　　马希洛看向杰斯，他的左眼也和右眼一样闭着。
　　没错，这次完全是靠运气解决事情。马希洛从离开要塞以后，一直在想这件事。
　　「既然如此，马希洛，那是因为你把牌吸引到自己手里了吧？」
　　「……我？」
　　「打牌不都是从发牌开始吗？虽然把我们勇者集合过来的是密斯玛路卡王，但从办公室逃出去，留下那封信，透过自己的方法把我或杰斯等牌拿到手上的人……还是你自己。」
　　马希洛依然抱着膝盖，凝望着天空。
　　「至少，如果你没有到那座要塞去，开战就不会延期了。所以，我认为你做的是对的。光之神子替你挂保证。你可以更有自信一点，马希洛。」
　　「……嗯，谢谢。」
　　不过。
　　（……既然这样，真希望你在帕莉艾尔暴怒之前说出来啊……）
　　月光渐渐消失，东边的天空开始发白了。眼前就是盟军的阵地。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　隔天。密斯玛路卡城，国王办公室。
　　『啪！』的一声，爱戴尔瓦斯的张闪敲响了——打在帕莉艾尔的头上。
　　「为什么？爱戴尔瓦斯大人……？」
　　「我告诉过你不可以打脸了。」
　　那是重点吗……把马希洛带回来的一行人都这么想着。
　　「不是的，爱戴尔瓦斯大人！这是帝国卑鄙的行径所致，我们救到人的时候就已经！」
　　啪！
　　「从瘀青的痕迹来看，一眼就能知道是你打的。」
　　侍从长大人好厉害……一行人心想。
　　「是，对不起。我只是一时冲动，现在有在反省……」
　　「一开始这么说就没事了。」
　　原来没关系啊……
　　仔细一看，站在国王身旁的宰相也冒着冷汗，像是感到头痛般地按着额头。
　　「总……总而言之，陛下。」
　　个性上无法忍耐漫长沉默的利塞尔，决定主动出击。
　　「事情的经过就如刚才所说。本次救出马希洛的最大功臣，就是杰斯。」
　　「……马希洛，没有错吗？」
　　「是，一切都是事实。我是被杰斯捉到的。而且如果不是他，我根本就不可能从那里回来。」
　　国王深深点头。
　　「勇者杰斯，你想收集纹章并取得圣魔杯的意志，到现在还没有改变吗？」
　　「我和那边的公主大人也约定过了。没有改变，我希望能完成这份工作。」
　　「嗯。那你们呢？」
　　突然被点到的利塞尔等人，一时不知道该怎么回答。
　　「您是说……我们也被选上了吗？」
　　「嗯。马希洛是被勇者杰斯捉到，而且因他而解决了此事。但从经过来看，少了你们还是不可能救到人。既然如此，我不能忽视你们过人的勇气及努力。」
　　三人互望着。
　　第一个开口的人是爱蜜特。
　　「既然如此，陛下，请务必让我参加。我原本就受到上天的启示，要关注并指引我的勇者前进。」
　　「明白了。」
　　接着轮到希娜。
　　「恕我冒犯……请允许我辞退。」
　　「……为何？」
　　「经过这次事情，我明白到自己有多么不成熟、无力，而且太过骄傲。」
　　大概是无意识下的举动，希娜把手放到曾被射穿的右肩。
　　然后，抬头看向前方。
　　「所以……我想踏上旅程，重新磨练自己一番。」
　　「……这样啊，我明白了。你还很年轻，未来想必能成为比现在更优秀的勇者，也能帮助更多的人，我很肯定。」
　　「是。感谢您的鼓励，陛下。」
　　希娜答谢后退回原位。所有人的视线都集中到沉默思考的利塞尔身上。国王决定直接询问：
　　「利塞尔王子。如果你有意愿，何须感到顾虑？本次听说了你的活跃，会议中已经没有任何人能鄙视你。未来就算我不特别安排，想必各国也会争先给海兰德方便吧。」
　　「……那么，陛下。」
　　漫长思考的愁容，至此完全消失了。
　　「我……想要回国一趟。」
　　利塞尔的回答让所有人大吃一惊。
　　「既不和马希洛一起去……也不出席会议，是吗？」
　　「是，我也和希娜有同样的感受。帝国那位名为雷纳的年轻将军，他是一位真正足以被称为大陆最强……如同鬼神般强大的男子。」
　　利塞尔低头，望着自己紧握的拳头。
　　「……凭我现在的力量，根本不可能打赢。」
　　「怎么会……利塞尔你不是能和银发鬼单打独斗吗！？」
　　听到希娜的询问，利塞尔摇头否定。
　　「他一直是手下留情……！因为我是勇者，不能杀死我……！所以，我才能勉强和他交战！！」
　　他紧咬着牙，让人几乎要听见声音。
　　「帝国说不保证会有六个月。既然如此，万一真的攻打过来……以我现在的『最强』，绝对不会是他的对手。那样子将无法保护国家，保护和平！盟军的最强，怎么可以打不赢帝国的最强！」
　　所有人都感到惊讶。
　　那位个性温厚的光之神子，这是头一次……让人见识到他满腔的烈火。
　　「不……不对！我只是想打赢他！打赢那男子！变得比那男子更强！！」
　　然后，他重新面对国王。
　　「请您嘲笑我这不懂自身立场，年少轻狂的玩笑吧！可是……正如杰斯所说的！谈判时我根本不能挥剑！愈在会议中待下去，我的剑就变得愈钝……！」
　　国王发出深深的叹息。
　　「……这样啊。的确，自从来到我国后，甚至找不到能和你……匹配的练习对手。」
　　帕莉艾尔也明白这一点，所以没有开口。所谓的练剑，反而像是利塞尔在会议之外的时候，陪自己练剑一般，光是那样是不行的。
　　但如果是在与教团领地相邻的海兰德，他们有能与帝国黑骑士团并称为大陆最强的圣骑士团。或许，他们团长层级的高手是很好的切磋对象——也或者，去寻找利塞尔那位人称军神的姊姊讨教亦可。
　　「求求您，陛下！请允许我的任性！」
　　「……这样啊。那么你既是海兰德的代表，又是受到神谕任命的勇者。就算我是盟主，区区一国之主，怎么有资格过问你的决定呢？」
　　「那么……！？」
　　国王静静地首肯了。
　　「就依照你的意思继续锻炼吧，利塞尔王子……不，勇者利塞尔。你的决定，不只是未来面对帝国时有帮助，有朝一日想必也会成为人民的力量吧。」
　　「感谢您，陛下……！」
　　就这样，利塞尔和希娜，两名勇者在当天启程了。为了各自相信的正义，还有为了追寻能贯彻正义的新实力，以及新的自己——
　　
　　
　　3
　　
　　
　　当天夜晚。
　　马希洛一如往常，无声无息地来拜访了。
　　听完事情的经过，凯恩把夜间小酌的酒杯放到桌上。
　　「……这我不清楚啊。在王子代管本城的前一天夜里，帝国的确有送了一封信过来，但毕竟是给陛下的信……详细的内容只有陛下知道而已。不只是陛下，想必各国也是明知而不提吧。毕竟敌人的名目根本无关紧要。无论是何种理由，敌人依旧只是敌人。」
　　马希洛点头同意。
　　「那么你自己有从帝国听说到什么吗？」
　　「……如您所知，我来到这国家已经是数年前的事情。况且我原本就不曾踏入帝国领地。」
　　「这样啊。」
　　看着烦恼的马希洛，凯恩脸色也忧郁起来。
　　「王子……难道您要完全相信尤莉卡皇女说的话吗？」
　　「……嗯？」
　　「的确，想要煽动人民就必须拥有大义。但既然不是领导者……尤莉卡皇女也可能是受到政治宣传影响的一方。」
　　「啊啊……也是。」
　　在政治的世界里，言语就是武器。如果尽信对方的话语，就如同不防也不躲对方的刀刃。对凯恩来说实在不能苟同。
　　「……可是，那也没关系。目前为止还不需要那么在意。」
　　「为何能如此笃定？」
　　「就算皇帝还有别的企图，那样的宣传话语既有魅力也很合理。要是突然转了弯，民众才不会坐视不管。」
　　那又是凯恩无法赞同的想法。
　　「对于走专制君主制度的帝国主义国家，那种天真的想法是行不通的。就算民众认为是黑的，一旦君王说是白的，同样得接受。这么简单的道理，您应该也懂吧。」
　　结果，马希洛居然笑着耸肩。
　　「喔，当然。那样子反而轻松呢。」
　　「……什么？」
　　「要是人民感到不满，当然就有机可乘。古人说，国家即城堡，人民即石墙……那么我们就有机会从根基动摇帝国了，这不是很轻松吗？」
　　就因为他总是说得理所当然，才让凯恩觉得受不了。
　　最近由于彼此太过忙碌，没有机会像这样长谈……但凯恩几乎忘了马希洛曾放话要骗取全大陆。
　　凯恩饮了一口琥珀色的酒。
　　「……的确，这一个月内甚至不曾听说各国谈过这件事，让人感觉有些不自然。」
　　「如果说……尤莉卡皇女的话全是真实，那么帝国的宣战意图就没有正确传达给各国。可能做出这件事，而又能从中得利的会是谁？」
　　「……应该只有共和国吧？但那是很困难的事情，而且也想不到其意图。」
　　「果然是这样啊……」
　　看来让马希洛烦恼的是这件事。
　　「王子心里有底了吗？」
　　「……不，没有。一切还只是假设。」
　　大概是思考告一段落了吧。马希洛伸了个懒腰，转身准备离去。
　　「那就谈到这里吧。明天要早起，余要先睡了。」
　　「王子，可以问一件事吗？」
　　「嗯？」
　　「如果，您的假设符合现实的话……您打算如何？」
　　马希洛笑了。
　　「那个人将是我的『猎物』。」
　　
　　
　　×
　　
　　
　　明明有事想问而造访马希洛的房间，但他本人却不在。虽然路过的此国卫士说，一旦听见女侍的尖叫或怒骂声就代表马希洛在那，但在这个如同帝都王宫的广大城堡里，那是很不实际的方法。
　　「什么啊，杰斯。有事吗？」
　　过了一会儿，马希洛回来了。
　　「……喔，我有事想问你，也有话要说。」
　　「那就说吧……不过那修女人呢？」
　　「干嘛要提起她？」
　　「不是，因为她老是说什么天的启示云云的怪话。我才奇怪你们怎么没有在一起。」
　　「那只是她自己要跟的。」
　　总之，杰斯进入房内。
　　还以为身为王子房间会很豪华，但并非如此。这是一间比他遭到监禁的贵宾室更小，也更无装饰的简朴房间。
　　「所以说，你想问什么？」
　　「……你打算一开战就自杀吗？」
　　「啥？」
　　「啥什么啥。不是你自己说的吗？说什么『不想待在比自己更笨的人底下』。要是明天开战，你明天就要死吗？」
　　他那时候的举动也并非演戏。别提假装摔下，根本连把脚勾在扶手上之类的小伎俩都没有。
　　「帕莉艾尔也说过，要是你自己没干劲，我们什么事情也办不了。我可是一定要拿到圣魔杯……怎么能让你随便死掉。」
　　马希洛听了，凝视着杰斯的脸好一阵子，然后坐到单人沙发上。
　　「……反正你应该不会说出去，就告诉你真话吧。」
　　「什么？」
　　马希洛朝杰斯招招手，要他坐在自己对面的沙发上。
　　「我之所以会看起来很想找死，是因为我手上就只有这么一张连笨蛋都看得懂的牌。所以，我不是只有在那种场面才赌命而已。那个通道到一楼的地板为止，高度足以致死对吧？但换句话说，要落到地面就会花上一定时间。就算你来不及拉住我，我也认为尤莉卡殿下会施展某些魔法救人。」
　　杰斯从沙发上跳起来，一把抓住马希洛的胸口。
　　「你这小子……果然是这样，竟敢骗我！」
　　但马希洛却以不解的语气反问：
　　「什么意思？」
　　「还给我装蒜。你一知道对方认识我，就认定他们不进行夹击是因为公主大人要来了。所以你为了找公主大人讲话，才故意放弃逃跑。」
　　「……什么嘛，原来你还挺锐利的。没错。我认为那个场面就是说服尤莉卡殿下的最后机会，所以才想制造那个状况。」
　　原来他早有盘算，但自己却只想着该怎么逃跑；马希洛竟在那么短的时间内想出那些长篇大论。
　　「所以说，你只要知道一件事……我都是经过考虑后才出牌的。你不需要太担心我。」
　　杰斯瞪了他一会儿……但最后还是放了手。因为他明白对方根本不是说了会听的人。
　　「……随便你。既然你不想死，那我就无所谓。」
　　「嗯，我就是欣赏你这一点。」
　　马希洛重新整理自己的衣领。
　　「不过你也是一样。明明强成那样，居然说什么连帕莉艾尔都打不赢。」
　　「什么？」
　　「虽然利塞尔也和雷纳将军打过，但你也在短时间内与他交手。我虽然自己不会武术，但再怎么说也是个王子大人。我看过骑士们的训练景象，或是御前比试……我看得出实力。」
　　马希洛总是以没有空的理由，把时间花在看别人练武上。这是为了分出敌我手牌的强度，或者是为了能在那样的场面下，把握住施展计策的时机。
　　仔细想想，这王子之所以会搬出『公主』的话题，也是在雷纳露出杀气，而杰斯也准备舍身迎战的那一瞬间。那绝非偶然，而是经过洞悉。
　　「……所以怎么样？无聊。打得赢人类又能怎样？」
　　「这个嘛，你说得也对。」
　　「我真的不认为自己有什么本事。以我这副惨样，大部分的对手都会轻忽。如果对方认为我弱，就更好逃了。」
　　「我也一样。因为尤莉卡殿下很聪明，所以我才在最后故意吓了吓她……不过对于其他人，我还是希望他们当我是笨蛋，或是脑子里只有善意的笨蛋。」
　　面露喜色的马希洛伸出手——他当然没有搞错，伸的是左手——打算和同类握握手。
　　但杰斯只望了他的手心一眼。
　　「讨人厌的家伙。」
　　「是吗？我倒是挺欣赏你的。」
　　马希洛没有坚持下去，只是笑着耸耸肩。把刚伸出的手又收了回去。
　　「以后还请多指教啰。」
　　杰斯『啧』地一声，转过身子。
　　「随便你吧，白痴王子。」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「……原来如此，独眼龙他……？」
　　《一切都是我的自作主张。》
　　侵略开始的前一夜。
　　尤莉卡传来的沉静声音，在广大的作战会议厅中响着，室内数十名的将领全都听得一清二楚。但是出乎大多数人的意料，尤莉卡竟然不是宣告开始进军，而是向众人提议延期六个月开战。
　　《不论是解任还是处罚，我已有心理准备。总之我不会调动军队。回报如上，等候军令本部的回答。》
　　「等等，尤莉卡。」
　　一名女子开口。
　　她留着一头直到腰际，比丝绸更美的笔直金发。头上还有着一顶不会过于显眼的白金后冠，搭上一袭纯白色的礼服。这样的女子正以她翡翠色的双眼，以及小巧美丽的双唇，做出一个柔和的笑容。
　　「实际见面之后……你认为马希洛王子是个怎么样的孩子？」
　　隔了一会儿——
　　《……是个很聪明的孩子。可是……也是个很危险的孩子。》
　　「……呼。我想要那孩子。」
　　由于她低头发出的自言自语太过小声，没有任何人听见。
　　《姊姊？你刚才说什么？》
　　「不，没什么。事情我都明白了。你所选择的判断，在战略上没有任何错误。就算让原本就不存在的盟主国王子逃走，也无关痛痒。开战的事情也是一样，并不是只有明天早上才是良机。」
　　《那么……》
　　「就等待马希洛王子吧。在那之前，你要好好巩固防守。指令如上。」
　　《我了解了……谢谢你，姊姊。》
　　通讯结束。一片寂静下……被尤莉卡称为姊姊的纯白公主，向在场的将领宣告：
　　「各位，如刚才听见的。预定于明早发动的总攻击，将会延期。」
　　对于注重传统、规律、名誉的帝国军人，并不会像盟军那样大乱阵脚。
　　话虽如此——
　　「……您是说真的吗……？」
　　「请重新考虑一次，殿下。事到如今，怎么能够相信来自盟军的人的话语呢……？」
　　「正是，现在还来得及。追加兵力已如原先的预定，抵达莱恩要塞了。」
　　「如果迟了半年，盟军的兵力一定会比现在更强。如此一来就太迟了，我军究竟为何要白白准备了一个月……！」
　　一旦有人开了第一枪，把一切心力都花费在明天开战的人员，就纷纷提出反对意见，藉此宣泄无处可去的激昂。
　　对此，公主也没有刻意提高音量。
　　「请各位肃静。」
　　「可是……难道您要眼睁睁地看着圣魔杯让盟军拿走吗！」
　　此话一出，美丽公主的双眸稍稍眯起。
　　「怎么可能。」
　　她那美丽而冷漠的笑容，轻而易举地令身经百战的将领们阖上了口。
　　「我们帝国想要的究竟是什么呢？纹章？不，应该是收集完成后所出现的圣魔杯才对吧？」
　　「……您说的是。」
　　「那么就让马希洛王子他们收集『纹章』吧。反正我们也不知道位置，他们可是说要特地去替我们找呢。」
　　议场的桌子上，公主扣起戴了蕾丝长手套的纤细手指。
　　一瞬间，语气突然变得威风凛凛。
　　「不一定要等六个月。五个月又二十九天，或是五个月又二十八天也无所谓。就在马希洛王子收齐所有纹章，准备返回密斯玛路卡的那一刻开战。有无异议？」
　　无。
　　「很好。当然我们不会枯等，未来谍报部必须彻底监视马希洛王子，并在解除纹章封印的那一刻加以抢夺——无论王子身在何方都要抢到手。有无异议？」
　　无。
　　「很好。那么开始布阵。海军，约瑟夫·可汗提督依照预定展开作战行动。目标是极东大八洲，确保大东京王国以及北日本、西日本两公国领海的制海权。六个月内必须完成通往共和国极东部的海上进军路线。有无异议？」
　　全无异议。
　　「非常好。各位，本日的军事会议到此结束。解散。」
　　所有人整齐划一地起身，朝着没有任何犹豫就下达所有指示的美丽公主，有些人带着钦佩，有些人则带着崇敬的念头敬礼，然后就从以厚重木板制成的两面门离开了作战会议场。
　　议场内，她轻轻呼了口气，坐在椅子上稍稍低头，脸上则带着愉快的笑容。
　　（……把那两个妹妹骗得团团转的蛇之一族吗？）
　　她是拥有大陆第一美貌，被誉为白蔷薇公主的绝世美女。但她正是透过卓越的政治、战略手腕，让帝国得以闪电般速度平定南部的幕后英雄。
　　帝国军令本部长——帝国第一皇女，夏洛特·雅赛因·马吉斯帝亚。
　　她像是在玩赏着桃花盛开的花园一般……在内心里想像着蛇遭到自己玩弄的景象。
　　（好了……你还能如何挣扎呢，马希洛王子？接下来，由我来当你的对手了——）
　　
　　
　　
　　