　　
　　
　　第五章 延续不断的理性
　　
　　
　　1
　　
　　
　　日落后。
　　「……真没想到，杰斯说的一点也没错呢。」
　　希娜透过欣赏歌剧用的望远镜进行观察，自言自语道。当然那并不是歌剧用的，而是附有夜视功能的一种魔导器。白天从盟军的间谍听说马希洛被带到要塞内后，帕莉艾尔等人就潜入了敌阵布署的森林当中。
　　「那就是要塞的入口……？在山里，他们真的打穿整座山建造了要塞……！？」
　　「就是那么回事，帕莉艾尔。虽然说因为盟军不是攻击方，会议中也没有多提到这件事……」
　　利塞尔从希娜手中接过望远镜，谨慎地观察着。
　　「听说是打通了整座山，两侧加起来总长度有几十公里的超大规模要塞。」
　　爱蜜特一脸不解地侧着头。
　　「为了做这种像是地鼠的工程，他们到底花了多少钱啊？要是捐给教团的话，我的薪水就可以调高了说。」
　　听到这番连在敌地都能缓和气氛的发言，帕莉艾尔一度苦笑。
　　「可是……在这种广大的地方，要怎么找到王子呢？根据修莱因班大人的说法，王子被关在从入口处爬三层楼的贵宾室里……」
　　那也是来自盟军间谍的情报，但这里毕竟是要塞。看到帕莉艾尔垂头丧气，希娜又以沉重的语气说道：
　　「而且他有没有被带离还很难说。怎么办，利塞尔？不可视结界快要失效了，重新布署的几分钟内，很难保证不被敌人发现……」
　　希娜设置在大家脚底下的白色魔法阵，已经开始微微闪烁了。一旦失效，一行人将会暴露在他人的视线下。但也就因为是如此方便的东西，制作时需要强大的精神力，也需要时间咏唱咒语。
　　「真没办法耶。这里就小露一手，让汝等见识一下超级修女的实力吧。」
　　看到爱蜜特起身，所有人都投以意外的目光。希娜说道：
　　「没……没问题吗……？」
　　「已经没时间了不是吗？交给大姊姊来吧。我再怎么说也是主的家族，和你们不一样，有很多神佑的。」
　　爱蜜特拍着胸脯挂保证后，没人来得及阻止之下就擅自走出了结界。一离开草丛后当然就被敌人发现，转眼间就被几个人团团围住。
　　「真、真的没问题吗……爱蜜特小姐……」
　　「哎，她大概是有什么盘算吧……现在只能相信她了。」
　　被留下来的一行人，只能心惊胆战地观望着。
　　「喂，你是谁？在这里做什么？」
　　爱蜜特轻轻把手放在胸前的十字架上。
　　「是。小女子我，正为了宣扬主的伟大而独自旅行，名叫爱蜜特修女。」
　　（（（恶……！？）））
　　优雅的举止，轻柔的声线，以及几乎看见后光的和善笑容。真的是那个在酒店里单手举着啤酒杯，发出下流笑声的不良修女吗？所有人都瞠目结舌。怎么看都不像是同一个人，不知道是身上的恶魔被驱走了，亦或是有天使附身了呢？
　　「是、是那样啊……那你在这里做什么？」
　　「是。我是遵从主的旨意，要我来找被关在这里的可怜羔羊，密斯玛路卡王国前途多难的马希洛·尤基尔斯尼格·艾登法尔托王太子殿下，为他献上一点祝福……」
　　黑骑士们的态度一下子变得严厉。
　　「等等，你为什么会知道王子被关在这里！」
　　「伟大的预言者知悉一切。」
　　一个笑容。但被人以这种理由搪塞，怎么可能会感到愉快。
　　「说谎，什么预言者！居然说那种无聊的蠢话，我看你根本就是打着修女名义骗人的盟军间谍！」
　　「喂……汝怎么可以侮辱我们的预言者大人！祂超厉害的，汝要是不信，绝对会遭天谴哟！？」
　　「可疑的家伙，把她捉起来！」
　　「啊，听我说完啊！真的！我是说真的啊！汝莫怀疑！要是敢对我动手动脚，教团就要与你们全面开战了！喂～救命呀～！！」
　　所有人一同叹息。在不可视结界一失效的同时，利塞尔、希娜以及帕莉艾尔就从草丛中跳出。区区的卫兵，根本来不及反应来自身经百战之勇者们的突袭。击晕了所有人后，救出了爱蜜特。
　　「你这笨蛋修女到底在搞什么鬼！？」
　　「因为这些臭家伙不信神呀～！……不对，奇怪了？我的勇者呢？」
　　第一个察觉的是帕莉艾尔。
　　「杰斯小弟！？」
　　就只有他不跟大家往入口走，而是独自前往宛如山崖的陡坡。明明只有一只手臂，却展现出如同猿猴般的灵敏身手，一下子就消失在树林中。
　　「啊啊，我的勇者居然把我当作诱饵！？」
　　「怎么连这种时候都独自行动……！」
　　尽管爱蜜特发出惨叫，希娜带着不悦抱怨，但利塞尔依旧很快地下了判断。
　　「等一下再说，闸门快被关上了！！」
　　利塞尔一说完，警卫就从四面八方一拥而上。希娜抢在被包围之前踏出一步，朝着正面的敌人把长剑打横。
　　「风剑！西芙！！」
　　刻划在剑身上的精致纹章放出光芒，产生了一道旋风把敌人推开。负责断后的利塞尔也回过头，并且举起手。
　　「雷霆爆裂击！！」
　　一道光爆窜入地面，并且翻起尘土，遮在追兵面前。敌人才刚遭到风吹，又在习于夜色下被闪光夺去目光。
　　「好厉害……！」
　　帕莉艾尔不禁感叹。从集中精神、咏唱咒语到启动魔法的速度，这两人都比一般的宫廷魔导师更快——也许能与修莱因班相比拟，而且还拥有卓越的剑术。
　　「护卫小姐，汝会魔法吗？」
　　「啊，我对那个一窍不通……」
　　说着说着一行人穿越了闸门。下一秒钟，巨大门扉就以沉重的声音关上。通路上连一道光也没有，一片漆黑。
　　「这……该不会？」
　　听到帕莉艾尔的话，希娜回答：
　　「是的。我们似乎被骗进来了。」
　　如此巨大的铁门，就算成群结队的食人魔或石魔也无法打开。一行人被关起来了。
　　彷佛像是在等待他们说出这个答案，灯光突然点亮。出现在眼前的，是几十名排列整齐的黑骑士团。
　　「哼，没想到你们真的来了。」
　　开口的是站在最前头，一名眼神锐利且穿着日式服装的少女。从她披着一件黑色大衣来看，似乎是颇年轻的将领。
　　「为了那个白痴王子，你们还真辛苦啊。」
　　彷佛像是要代表众人发言，利塞尔向前踏了一步。
　　「等等，我们并不是来战斗的。只是来讨回马希洛，就这样而已。」
　　少女挥舞手上的薙刀，发出一道划破空气的声音。
　　「可笑至极。都已经闯入我们的阵地，还有脸说那种话？如你们所见，已经无路可逃了。想投降就要趁现在。」
　　已无退路。换句话说，就只剩前方有路了。既然如此——
　　「虽然马希洛的信上那么写着……但还是只剩这个方法了。」
　　「是……！」
　　帕莉艾尔拔剑的同时，利塞尔也拔出双剑。右手拿的是长剑『攻剑罗密欧』；左手拿的则是破刃剑『防剑茱丽叶』。待在后方的爱蜜特也因为情势所逼，举起了法杖。
　　「……你的气势和其他人不同。你就是光之神子吗？」
　　穿着草鞋，毫无声响地踏出一步的少女，并没有把帕莉艾尔及希娜放在眼里，朝着十字剑挥舞着比她身高更长的武器。
　　「我是帝国三剑之一，长谷部沙耶香！」
　　「海兰德王国第一王太子，利塞尔·法利斯·马克拉伦！」
　　「就让我见识看看所谓的最强勇者有多少本事！来吧！」
　　她的跳跃快如风。一瞬之间察觉其威力的利塞尔，没有拿防剑抵挡，而是交叉起双剑，向前跨出一步避开刀刃而抵住长柄。与纤细身体不相称的强烈一击使利塞尔发出叫声，但他立刻还以颜色。
　　「喔喔！！」
　　「唔！？」
　　利塞尔使出全身的力量踢向地面，将少女弹向空中。沙耶香朝后方翻了一圈，利塞尔则前进追击。虽然沙耶香抵挡住攻击，但也因落地的冲力太大而滑向后方。
　　希娜挥舞长剑进行助攻。
　　「炎剑伊夫利特！！」
　　「想得美！！」
　　豪剑一刀就将逼近的火炎划破，光靠剑压就足以抵挡。但那只不过是希娜的助攻。从切断的猛火之间，这次换帕莉艾尔跟上。她挥出最快速的一击。尽管沙耶香以握柄尾端弹开，但注意力分散的同时，光之神子又挥出全力的一击。沙耶香再度被击退，两者刀刃相抵。
　　接着希娜及帕莉艾尔又从左右两方挥剑。沙耶香退了一步，巧妙地操弄薙刀刀刃及握柄尾端，像是挥舞两把剑一般，一一加以格挡，以及闪躲。
　　「少碍事……！！」
　　像是感到不耐的沙耶香拉开距离，一道蓝白色的火炎缠绕在蓄势待发的薙刀刀刃上。
　　「炎狱，飞舞吧！！」
　　「啊！」
　　「呀！」
　　一道火墙朝刀刃前方射出。帕莉艾尔及希娜毫无招架之力地遭到击飞，就只有一瞬间反应过来，张开了魔导障壁的利塞尔维持着双剑交叉的姿势，挺立在原地。
　　「希娜！帕莉艾尔！你们没事吧！？」
　　「主啊！请赐予勇者们光的庇佑！」
　　这道响亮的咏唱声是来自爱蜜特。她手中的法杖发出光芒。因为爆炸冲击产生的痛楚以及灼伤迅速消退。帕莉艾尔及希娜得以迅速起身，重新摆出架式。
　　「谢谢你，爱蜜特小姐！」
　　「没想到你还挺有一套的，修女！」
　　但也有其代价。
　　「哎呀，这招不能用太多次，汝等不可以太逞强喔……？」
　　修女显得有些疲倦。
　　「原来如此，打算四对一吗……！」
　　此话一出，想必不是只有帕莉艾尔觉得遭到愚弄。但沙耶香却也没有退步的意思。她是四个人联手也无法立刻打倒的强大对手。
　　但黑骑士们的眼神里，明显地感受得到慌张。
　　「将……将军！」
　　他们似乎怎么也想不到，世上居然会有让三剑如此苦战的对手。沙耶香本人则以不带傲慢的急切表情喊道：
　　「住手，你们不是对手！！快点叫雷纳将军来！！」
　　「没有必要。」
　　伴随着与场面不相称的冷漠声音，一道黑影奔来。轻松越过黑骑士们的银发男子，将手中的漆黑长剑挥下。利塞尔立刻拉开与沙耶香的距离。千钧一发。利塞尔原本的位置上，水泥地已被切开一个坑洞。
　　得以调整呼吸的沙耶香朝旁边喊了一声。
　　「雷纳将军，感激不尽！」
　　「雷纳……！？传闻中的银发鬼！」
　　利塞尔不禁倒吸一口气。他们才刚领教三剑的实力。而现在，其中两把已经凑齐了。
　　「长谷部将军，你稍微休息一下吧。」
　　「可是，这些人……！」
　　「没有问题。」
　　这是何等自信。猎剑独自向前踏出。与那时候相同，帕莉艾尔与他沉静的眼神对上。
　　「……又见面了。」
　　帕莉艾尔忍住身体的颤抖，将畏惧化为求生的力量。
　　「这次我不会输……！」
　　希娜和利塞尔都点头。我方同样有两位称得上最强等级的勇者。不仅帕莉艾尔本身拥有利塞尔认可的实力，而且她曾看过对方的剑法。
　　「利塞尔王子，不可以正面招架！剑会折断的！」
　　「啊啊，我知道……！」
　　在见识过刚才像是天崩地裂的一击后，利塞尔点头同意。雷纳望了希娜一眼，又看了爱密特一眼。然后像没将她们放入视线中一般，将目光移回利塞尔身上。
　　「……接招吧。」
　　接下来的发展就太快了。
　　雷纳轻而易举地提着手中的长剑开始奔跑，宛如拿着空心的短剑一般。而利塞尔也不打算正面招架。巧妙地以双剑弹开漆黑长剑的剑身、一一化招。但面对灵活性理应胜出的双剑，雷纳竟以加快回转次数的方式应付。双方的剑法都是攻防一体。
　　尽管帕莉艾尔与希娜再度出手帮忙，但雷纳却一点也没有陷入被动的迹象。他持续以正面迎战利塞尔，同时像是左右也有眼睛一般，抵挡住两人的攻击。即使如此，他甚至不像沙耶香会喘不过气。
　　「这是什么怪物……明明是三打一！」
　　感到急躁的希娜拉开了距离。她将手指置于刀身，朝雷纳进行咏唱。
　　「雷剑……！」
　　「就是现在！！」
　　隔着一段距离伺机而动的沙耶香，手中的武器已在不知不觉间换成了一把上了漆的长弓。一箭放出。
　　「呜啊！？」
　　箭矢如同枪弹一般，连同护具一起贯穿了希娜的右肩，甚至一路插入水泥墙上。惯用手遭到射穿的希娜按住伤口，手中的剑掉落在地上。
　　「结束了，魔法剑士！！」
　　原来快速更换武器的真相是召唤术。面对希娜的沙耶香手中的弓又消失不见，并且出现一把薙刀。
　　「休想！！」
　　帕莉艾尔脱离了与雷纳交战的范围，由侧面用力挥砍。即使是自认绝不可能闪开的时机，依然遭到弹开。
　　「碍事！！」
　　或许是认定就算不作致命一击，希娜也已经无力反抗吧，沙耶香改将刀口挥向帕莉艾尔。
　　「喝！！」
　　「呀！！」
　　明明双方的年龄及体格都差不多，但沙耶香结合刀刃与握柄的攻势却如同暴风。不过在这短暂的时间内，爱蜜特再度向希娜施展治愈术。
　　「可恶……我居然会两度失手！」
　　那是只有勇者才具有的不屈斗志。即使无法完全恢复，重新持剑的希娜再度挑战沙耶香。然而在所有魔法系统当中，治愈恢复属于最高等的技巧。爱蜜特已经几乎无法动弹。
　　「快来人拿下那修女！！」
　　于是马上就演变成必须保护爱蜜特的防卫战。状况愈来愈糟。
　　（明明不是做这种事的时候……）
　　到现在，帕莉艾尔等人连马希洛一面都没有见到。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　杰斯很明白单眼独臂带来的限制。他自认绝对无法与四肢健全者相比。因此，杰斯总是往不交战的方向前进。他已经下定决心，在取魔王性命之前，绝对不要置身于战斗之中。
　　如果是以利塞尔那样的人物，足以和各国代表交谈的他，也许能够藉由言语化解危机。既然如此，他们可能已经和这座要塞的指挥官见了面。
　　但那也行不通。因为杰斯认为自己并不像利塞尔那样口才流利。而且那样一来，马希洛将会被利塞尔捉住。
　　那是其中一个理由。
　　另一个理由是一旦沟通失败，将没有转圜的余地，肯定会演变成一场激烈的乱斗。如此一来，绝对会演变成攸关生死的危险状况。
　　双方将会爆发一场激烈的死斗。
　　既然如此，潜入绝对会比正面突破更安全。况且，杰斯就算对自己的剑术、口才没有自信，依旧有闯荡过西域的经验。他拥有超越常人的五感，能在魔物察觉不到的状况下前进探索。即使未能踏遍西域，但至少是成功生还。
　　相较之下，那些甚至戴了头盔的普通人类，视觉和听觉又能有多少能耐呢？
　　（……找到了。）
　　杰斯集中听力，在树木、草丛间穿梭，并且朝着声音传来的方向走去。在古文明遗迹中，有许多像这样建造于地底下的建筑物。能够免于崩坏而存续至今的，反而是地下遗迹居多。
　　杰斯找到的是风的声音。地面上开了一个直径约五公尺的大洞，但来自洞内的风却很温暖，既不像冰冷的夜风，污浊的程度也不像是山中之物。
　　凡是建在地底下，而且内部有人居住的设施，就必然会有的设备……那就是通风口。既然要塞的规模如此庞大，通风口当然不会小到无法潜入。等到确认巡视人员离去后，杰斯就利用腰上的工具……在西域取得的匕首割破铁网，并且利用同样以古文明科技制造而成的钢索，朝极深的洞穴垂降。降至底部后，他就拉动两条钢索的其中一条，使绳结松脱后再加以回收。
　　杰斯沿着通风口前进，但很快就碰上岔路。至今为止经过的是主通风口，接下来将是无数的支线……通往各区域、甚至可能是各房间。
　　（好了，这下子该怎么办呢……）
　　听说是在三楼的贵宾室。但光凭这点线索，根本不可能找到正确路线……
　　杰斯观察数条支线，发现其中一条正以一定间隔闪烁着光亮。于是他弯腰前进，并从接缝处朝下观察，发现刚好是一处通道。
　　（……）
　　听见铠甲的急促脚步声后，杰斯缩回身体。
　　「听、听说连长谷部将军也感到棘手，是真的吗！？」
　　「对方似乎也派了两名最强的勇者！」
　　「该死，神殿教团打算靠向盟军吗！？」
　　「不知道！但目前而言，我方绝对不能先动手杀人！」
　　「难怪三剑也会陷入苦战……什么神威，根本是仗势欺人！」
　　「不要说了，快走！虽然雷纳将军已经赶去支援了，但要是将军们都败退了，我们就必须成为尤莉卡大人的防壁！」
　　「是啊，绝对比去守护那个笨蛋更来得有干劲吧！」
　　就这样，一个小队的人数从底下经过。
　　（……总之朝相反方向找就对了吗？）
　　那个方向也有通风口。而半途中朝旁支延伸的，大概就是通往各房间的通风口吧。既然如此就能直接进入房间了。杰斯以匍匐前进的方式，缓缓沿着通风口前进。
　　不过，看来和塞尔等人的谈判破裂了。这也是这个通路会没有警卫的原因吧。
　　（这里吗？）
　　他发现唯一一间门口有看守的房间。杰斯转了个弯，朝那间房间的天花板移动。
　　房里只有马希洛。一点活力也没有的他正坐在椅子上，望着窗边发呆。杰斯移除了遮罩，在马希洛的正后方着地。
　　他把手放到马希洛的肩膀上。
　　「捉到你了。」
　　「喔，是你赢了。」
　　就只有这么一句话。既没有被捉的不甘，也没有被救的喜悦。甚至连杰斯突然现身，他也不感到惊讶。就只是凝望着一片漆黑的窗外，连起身的意思也没有。
　　「你不想逃吗？」
　　「我不觉得逃得掉。就算逃出这里，也要面对接下来如泥沼般的战争。」
　　但他看起来也不像悲观。
　　「管它什么战争。让想打的人自己去打。」
　　「我就是讨厌那样。」
　　「开什么玩笑。我需要圣魔杯啊。」
　　经过一阵沉默——
　　「……你是一个人来吗？」
　　「半路上是和利塞尔他们一起——还有那个叫帕莉艾尔的护卫。他们现在应该在下面大战。」
　　听到这句话，马希洛朝着窗户上自己的影子大笑。
　　「看吧！到最后还不是靠暴力解决？就连听我说过那么多次的帕莉艾尔也……」
　　「你这家伙还真不懂事啊……！」
　　杰斯抓住马希洛的胸口，硬把他转向自己这边。
　　「利塞尔他们现在不是在厮杀，只是单纯的较量。」
　　「你说……什么？」
　　马希洛因为听不懂而傻住了。
　　「听着，帝国不想和教团为敌。所以他们不能杀勇者。利塞尔他们也一样，不会主动打破『汝莫杀生』的戒律。」
　　「……那是……」
　　马希洛很想再说些什么，但却词穷了。
　　「是那样没错，可是……」
　　「连剑都握不住的你大概不懂，但是强大和杀人是两回事。人一死就不能挽回，但只要没死，之后说声抱歉就没事了。」
　　马希洛先是一愣，然后笑了一笑。
　　「……连我都是第一次听说这么离谱的论调。」
　　「从师父那里学来的。但只有那个护卫是例外……只有她会被你害死。这下你还有脸谈什么暴力？」
　　一时之间，马希洛感到无法反驳。他只能低头细语。
　　「……这样，啊。也是。的确，你说的没错，这次是我的失算。我已经输给所有人了。输给帝国、输给父亲大人……还有，输给捉到我的你。」
　　「那就赶快给我站起来！在真的有人死掉，造成无法挽回的事情之前。只要你赶快逃离这里，利塞尔他们就不用打下去了。」
　　「……我明白了。你说的没错，就照你说的吧。」
　　马希洛总算接受，抬起脸并从椅子上站起来。
　　「所以是由利塞尔他们当诱饵吗？」
　　「没有。跟最强一起走的话，我根本没胜算，所以才选择自己脱队。」
　　「啊哈哈，所以你为了捉我甚至骗了同伴？你真是够疯狂啊。一点都不像是勇者的作为。」
　　「你才是，居然从正面闯入敌人的要塞，这算哪门子王子啊？」
　　马希洛苦笑，轻轻耸耸肩。
　　「……所以，该怎么逃出去？你刚才大概是从通风口进来的……能从同样的路线逃吗？」
　　「你有办法用这个爬十公尺左右吗？」
　　「钓鱼线……？开什么玩笑，如果是兵营的爬竿还有可能一点。」
　　「是吗？我也是。」
　　杰斯抬起右臂给马希洛看。要下来是没问题，但爬上去就是另外一回事了。
　　「反正也要告诉利塞尔他们你已经没事了。如果他们被对方缠住，八成就在那个超大的门那边。你知道从这里怎么走吗？」
　　「嗯。我是从那里进来，而且尝试逃走的时候也靠自己走到过。」
　　杰斯点点头。
　　很好。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「……欸，你有没有听到房间里面有说话声。」
　　「是啊，我也很在意……看来那个白痴王子真的疯了，开始自言自语了吗。」
　　房门左右两边的士兵们谈论着，但就在此时，房间里居然传来惊人的惨叫，以及急促的敲门声。
　　
　　
　　——救、救命……救命啊……！！盟军有人造反……！！刺客来要余的命了……！！
　　
　　
　　然后，传来有人倒地的沉重声响。
　　当两名士兵看向房门时，内部已经变得安静无声。
　　「喂！？喂，怎么了王子！？发生什么事！？」
　　里头没有人回话。
　　「该死，真的假的……！？为什么刚好是在我们值班的时候发生……！！我、我去叫人来支援！你留在这里看守！」
　　「说、说什么蠢话，你想自己逃跑吗！？要是刺客还在房间里怎么办！？对方可是能潜入这座要塞的高手啊！？」
　　两人一阵争执。但房间里还是鸦雀无声。
　　「逃、逃走了吗……？」
　　「该死，想来就来吧！让他看看黑骑士的厉害……！！」
　　就在两人拔剑，下定决心踏入房间的瞬间。
　　「啊！？」
　　杰斯朝着第一个踏进来的人飞踢，踢中对方的侧头部，那人顿时失去意识。第二个人正准备移动剑的时候，杰斯已经扭动身体钻入他的怀中，朝着喉咙使出一记后回旋踢。
　　不，看起来是那样，但实际上却是以后脚跟勾住对方的脖子。接着便将全身体重压上去，将对方压倒在地。当杰斯的身体碰到地面时，第二个人已经以仰躺的方式倒下，后脑袋遭到重击，也失去了意识。
　　「你……你还真强啊……！？」
　　「没什么。」
　　两人跑着。
　　「你才是，我还以为你真的发了什么病死掉了……装死居然装得这么老练，你是狸猫啊？」
　　「啊哈哈，这只是家常便饭啦。如果不像那样装死，那些女侍才不会停止欺负我咧。」
　　「……你白痴啊。」
　　总而言之，马希洛的奔跑真是一点犹豫都没有。还不只如此——
　　（真是离谱的家伙……）
　　和在城堡里逃走时相同，马希洛几乎是全力奔跑，却只发出极轻的脚步声。每到了十字路和转角，还会无声无息地停止下来，并且以宛如谍报员般的身手确认前方。
　　「……你这家伙，为什么动作这么熟练？」
　　「如果没有这点身手，要怎么潜入城堡的女子更衣室？更别提全身而退了……好，走吧。」
　　等到铠甲的脚步声走过，两人又继续奔跑。虽然在要塞内与黑骑士碰上是一大威胁，但另一方面却也很幸运。如果是在外面也看得到的轻铠甲还不至于会这样，但连所有关节都保护的全身式铠甲，无论如何都会发出巨大声响，很容易被察觉到。
　　「不过，真亏你想得到要走通风口这条路。你在模仿古文明的故事剧情吗？」
　　「我是钻过几次古文明的遗迹。」
　　「你之前在极东？」
　　「不，相反方向。」
　　相反……？正当感到不解的马希洛准备走下楼梯时，突然传来吵闹的警报声。
　　《紧急通知，马希洛王子企图逃亡！推测有入侵者在帮助他所有人进入备战状态，一发现马希洛王子就立刻捉人！入侵者不须留活口！重复一次……！》
　　
　　
　　×
　　
　　
　　《……企图逃亡！推测有入侵者在帮助他所有人进入备战状态，一发现马希洛王子就立刻捉人！入侵者不须留……！》
　　忍着发麻的手臂，帕莉艾尔将沙耶香的薙刀弹开。然后，嘴角自然地浮现笑容。
　　「入侵者，意思是……！？」
　　「棒透了我的勇者！！」
　　爱蜜特发出小小的尖叫，连希娜也带着笑容。
　　「哼，什么嘛。那家伙看来一脸穷酸，想不到挺有一套的……早知道就不替他操心了！帕莉艾尔，接下来我们只要确保退路就好了！！」
　　「我当然知道！」
　　沙耶香露出愤怒的表情。
　　「可恶，原来你们是诱饵！那个水母……雷纳将军！」
　　「无须理会。」
　　如此冷静的话语，不只是沙耶香，就连帕莉艾尔等人也感到意外。雷纳明明已经和豁出全力的利塞尔一对一，猛如烈火地交战了数十回合，但他的表情却一点变化也没有。
　　「为什么那么笃定！！」
　　怒吼的利塞尔发出一击，打在漆黑长剑上。但猎剑从接下到回招，声音及神情都保持着冷静……他重新摆出架式，眼神中依旧带着鬼神般的斗志。
　　「无论想走想退，这里都有我把关。」
　　
　　
　　×
　　
　　
　　「那两个人已经醒了！？」
　　「所以刚刚我才说没什么啊，他们有那个头盔保护，就只能这样了！别管那么多，跑就对了！」
　　但就像是在等两人下楼一般，楼下传来铠甲的声音。而且头顶上刚才经过的通道，以及两侧也都有人靠近。
　　「不管了，往下走！把他们当骨牌推倒吧！！」
　　「知道了！」
　　「找到了！是马希洛王子！！」
　　杰斯从楼梯一半处跳跃，然后踢了二、三楼楼梯间的墙壁，一百八十度转换方向，底下的人来不及踩上楼梯间的地板，就吃上一记由上而下的超痛三角飞踢！
　　「「「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」」
　　由于那些菁英很自然地排列整齐，真的形成了推骨牌的状况。
　　「啊哈哈！这么顺利，看起来简直像是在演搞笑短剧！」
　　马希洛说着，从躺了满地的铠甲身上迅速奔过。
　　「只是地形刚好配合而已，小孩子也办得到！」
　　但接下来该怎么办？从目前为止来看，这附近的兵力已经被调派去阻止和塞尔他们了。经过刚才的广播之后，想必会有无法踢倒的人数从一楼赶过来。事实上，底下已经开始传来噪音。
　　「走这里，杰斯！我想这一楼应该也能走到那个通道……！」
　　「通往闸门的通道吗！？」
　　马希洛边跑边点头。
　　「你也看到了吧，那道门那么大！既然又宽又高，这一楼应该也……！」
　　「到此为止了！」
　　「「唔！」」
　　左右两边都出现漆黑的重骑士……不对，是穿了装饰的重装甲，一群披风拖地的近卫骑士挡在眼前。而背后，毕竟只是被踢倒的骑士们很快就会过来。
　　一名像是队长的人物……走上前来。
　　「到此为止了，马希洛王子。」
　　马希洛像是半放弃地笑了出来。
　　「哎……我想也是啦。」
　　「别管那么多，我们两个人一定闯得过。」
　　杰斯小声地朝马希洛说道，然后将手放到匕首握柄上。
　　「等一下听我的信号。你就往正中央直冲就对了。明白了吗？」
　　马希洛的反应让杰斯感到佩服。王子听了他的话后，居然只面不改色地小声答道：
　　「……知道了。」
　　「事到如今还在说什么悄悄话。马希洛王子，你应该很清楚不可能逃得出这座要塞。好了，快把躲在你背后的入侵者交出来……」
　　对方说到一半，便因为察觉到某事而中断。同样地，他手下的其他近卫骑士也开始感到惊讶。
　　「等、等等……！白发……单眼……独臂……！？」
　　「难……道是……！」
　　「是『独眼龙』吗！？」
　　就在这一瞬间。
　　「去吧！！」
　　语毕，杰斯就冲了出去。马希洛也全力奔跑，但比他更快一步的杰斯已经跃起。一脚踩在正打算拔刀的骑士护腕上。
　　「什么……！」
　　突然压上来的一人份体重，光靠一只手是无法挥去的。但是杰斯又从正面施展一记膝击。和逃出房间时如出一辙——他将全身体重压上去，把飞身膝击又转化为落地膝击。而且落地的同时，马希洛也从杰斯身上越过。晚了一拍的杰斯也立刻继续往前奔去。
　　倒在地上的近卫骑士，只是摇了摇头就马上爬起来。但独臂的怪人已经消失了。
　　「你……你们有看到吗！」
　　「是……是的！绝不会错！」
　　「立刻回报尤莉卡大人！动作快！！」
　　「遵命！！」
　　
　　
　　×
　　
　　
　　「紧急禀告尤莉卡大人！发生大事了！！」
　　待在老地方（王座上）的尤莉卡又翻了一页——至少在听到『发生大事』这句话为止都没有停顿。
　　「『独眼龙』现身了！！」
　　「！！」
　　尤莉卡整个人从座位上弹起，连读到一半的书本都掉在地上。
　　「……是、杰斯？骗人……？」
　　「年约十七、八岁却满头白发，单眼加上独臂，特征全都吻合！试图带走马希洛的可疑人物，就是独眼龙！！请问该……」
　　说到这里，尤莉卡已经离开位置了。
　　「绝对不行。在我过去之前，任何人都不可以出手。绝对。」
　　「遵命！！」
　　
　　
　　×
　　
　　
　　前方传来刀剑碰撞的声响。看来目的地已经近了。
　　「他们好像认识你耶！？难道你以前曾待在帝国吗！？到底干了什么好事！？」
　　「说了也没人会信！总之跑就对了！」
　　他们转入与大回廊垂直交错的二楼悬空走廊。眼前即是闸门。底下还看得见人群以及激烈击剑的声响，还有利塞尔等人的身影。但是，战况极为激烈。没有任何人注意到他们。从护栏探出身体的杰斯说道：
　　「从这里下去，高度接近十公尺啊……！」
　　马希洛挂在护栏上，叹了口气。
　　「失算了。虽然出得来，但是没办法下去……」
　　从两人的来向，以及反方向也都有敌兵现身。这条回廊就只是连贯左右的通道，并没有其他去路。这一次骑士的来势非同小可，将他们团团包围。
　　「……你一个人逃吧。这样折腾下来，我也真的累坏了。」
　　事以至此，马希洛干脆一屁股坐到护栏上。
　　「你白痴啊？那圣魔杯怎么办？」
　　「听说帝国是为了消灭魔王与魔王军，才打算统一大陆的人类社会。你知道这件事吗？」
　　「知道。」
　　杰斯注意着前后的敌人，随口回了一句。现在没时间闲聊了。杰斯环顾着自己周围的任何状况。
　　「那么，不就是你的同志吗？你干脆去服侍帝国……」
　　该强行突破吗？不，眼前的并非一踢就能突破的障碍。该以钢索垂降吗？不，现在没时间绑绳了。既然如此该勉强跳下去吗？不，虽然底下的人在注意利塞尔等人，但只要上面的人一喊，下去后马上就会被包围。同样的，也不可能向正在苦战的利塞尔他们求助。
　　「……不过来耶？」
　　如马希洛所言。尽管黑骑士团把空中回廊的出入口封锁着，却丝毫没有靠近的意思。
　　一道并非铠甲鞋、显得有些沉静的脚步声传来——那人正穿过骑士之间走近。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　在让路的黑骑士们之间，尤莉卡亲眼确认了自己最想见到的对象。
　　那是不可能认错的白发。惊人伤痕覆盖的右眼、被延伸的伤痕斩断的右手。尤莉卡没有带任何护卫，丢着部下不管，一个人继续前进。
　　『真像他的作风』——尤莉卡如此想着。自己的面容也不比他寻常。紫水晶色的头发，以及深红色的双眼。明明不可能忘记，但杰斯却一点也没有惊讶的迹象。即使身处在这种状况下，不到最后绝不拔出武器，毫无破绽的架式。尽管就连衣着都和当时相同……但看起来这位勇者已经比当时更为成长茁壮许多。
　　和其他骑士相同，现在的自己似乎也只是他的敌人。
　　即使如此，尤莉卡还是笔直地走向两人。距离只有数步之遥。也许杰斯的直觉已经告诉他，除此之外没有其他方法能够突破险境。
　　杰靳反手拔出匕首，在一瞬间内打算抵在尤莉卡白皙的咽喉上。而预料到会有此行动的尤莉卡也以完全相同的速度、时机，把手心朝向他。手心上凝聚着连普通人类都能感受到的强大魔导力。
　　目睹此一状况，于前后待命的家臣们发出吵杂声。尽管尤莉卡期盼杰斯会先开口，但他只保持着锐利的视线，不发一语。过了几秒钟后，尤莉卡先开了口。
　　「……杰斯，我好想你。」
　　「……」
　　「可是，你为什么会来？」
　　「来把马希洛王子带回去。就这样。」
　　虽然尤莉卡也不多话，但杰斯粗鲁的口气还是没有改变。
　　「为什么？」
　　「为了取得圣魔杯。放我们一马吧。」
　　尤莉卡轻轻摇头。
　　「不行。不过，可以放过你一个人。」
　　「那就毫无意义了。」
　　「……不然，你也和马希洛王子一起来吧。帝国随时欢迎你的。」
　　「感谢好意，但之前也说过了。我的生存意义就只有打倒魔王。」
　　「统一这座大陆之后，帝国将会开始攻打西域。虽然不知道是几年后。可是，到时候就能把一支军队交给你……」
　　「就因为这样，你们才模仿魔王的作为吗！！」
　　听到像是大吼的声音，尤莉卡稍微缩了身体。由高处发出的大声音传遍了周围，就连在底下交战的利塞尔等人也停止了动作。
　　「不是……我们有名分。要带给这座大陆真正的和平——」
　　「我不管你们有什么名分。我在说你们做的事情就和魔王一样。」
　　「……杰斯。」
　　如同用天秤测量一般，人们为了实现正义，到底能放上多少罪恶而不致基准倾斜？而既然是战争，基准就会各有不同。对杰斯来说，他只将战争视为与魔王同义，也就是最令人作呕的行为。
　　「所以我才不想帮助公主你们。不过我也不打算帮北边那些人，要打你们就自己去打。我只想拿到圣魔杯……就这样而已。」
　　声音内还带着苦涩。
　　「拜托，放我们一马吧。」
　　「……」
　　到底该怎么说才好呢？到底要怎么解释，才能告诉杰斯『帝国会帮助他实现心愿』？
　　就因为明白杰斯的意志坚定，尤莉卡也同样感到苦涩。如果这时不退让。如果喉咙上的刀刃继续向这里推……尤莉卡就必须将他炸得粉碎。
　　尤莉卡努力思索着。
　　「杰斯……」
　　自己曾读过好多、好多的书。但是，却在这种重要的时刻，不知道该借用谁的话语才好……
　　
　　
　　×
　　
　　
　　「什……！？」
　　回头一看，沙耶香惊讶得说不出话。
　　「那……那副模样……难道是独眼龙吗……！？但是，为什么他会出现在这里！？」
　　「咦……？汝认识我的勇者吗？」
　　结果沙耶香回了一道像是在说：『怎么会连这都不知道』的眼神。
　　「两年前西域曾发生魔物大泛滥，当然那位勇者曾救了领军的尤莉卡大人一命！不，以结果而言，他让尤莉卡大人成功地阻止了魔物，他甚至可说是救国英雄……！」
　　帕莉艾尔、希娜以及爱蜜特，全都抬着头看向那边，而且目瞪口呆。虽然勇者的传说佳话中也常有救国英雄出现，但那规模顶多是中原的一两个小国。和帝国一比，规模差太多了。
　　但是……光从周围的黑骑士们的态度来看，那似乎一点也不夸大。
　　「原……原来杰斯小弟是那么厉害的勇者……」
　　「但是……」
　　同样暂时收手的利塞尔，声音带着疑惑。
　　「既然是那样，他现在为什么要那么做……还有那个名为尤莉卡的皇女也是。」
　　两人的手依旧交叉着。彼此都像是抵住了对方的喉咙，情势一触即发。
　　结果发出焦急细语的人，竟是雷纳。
　　「……该死的蛇。」
　　「蛇……？」
　　当利塞尔反问时，雷纳已经转过身子。沙耶香也恢复了冷静。
　　「呃！对、对了！我怎么能眼睁睁地看着公主殿下陷入危险……！！」
　　即使对方是救国英雄，但状况还是紧急。两人迅速脱离了战场，踢了墙壁后，一口气跃上了高高在上的回廊。
　　留在原地的骑士们，才刚目睹了能与三剑之中的两把剑对抗的勇者们的实力，无法抗衡的他们就只能堵路而已。原本帕莉艾尔等人就没有主动出手的理由，而从马希洛及杰斯身处的状况来看……杰斯可能别无他法了。既然如此，帕莉艾尔他们就不可以轻举妄动，就只能关注事情的发展而已。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　沙耶香的薙刀，以及雷纳的长剑。由左右两边瞄准着杰斯。
　　「退下，你没有胜算。」
　　「雷纳……你也是，到底在这里干什么。」
　　但一瞬间内，猎剑只以刀刃回应。
　　「……与你无关。」
　　不过杰斯也以电光石火的速度移动匕首。由尤莉卡的喉咙上，钻入雷纳怀中并以匕首的刀刃抵住长剑的握柄，巧妙地避开了破坏力高的刀身，成功封住雷纳的行动。
　　「怎么会没关系！我是为了杀魔王而成为勇者！你是为了守护人类不受魔物攻击而进了骑士团！但你现在为什么会在这里，搞着杀人的勾当！！」
　　雷纳以双手的力道压过了杰斯，划出像要撕裂空气的一刀。
　　「那么你又如何？你居然帮着盟军，一路闯到这里来！」
　　杰斯以低姿态后跃闪躲。两者拉开距离。形成了以匕首与长剑对峙而言，十分诡异的距离。
　　「这是取得圣魔杯的好机会。只要杀了魔王，让公主大人找到我们，如此一来我们的国家就会重生！」
　　「我已经找到更现实的方法。对我而言，这场战争才是好机会……我只有战斗的才能。我将立下功劳，并且成为现帝国领地的艾露柯雷谢尔领主。为此……」
　　漆黑的刀刃取代了眼神的回应。
　　「我必须战斗！」
　　杰斯架开雷纳的挥砍，又闪过一剑。
　　「胡扯！难道你是想成为国王吗！？」
　　杰斯以快速的回转贴近，并且顺势送出反手一击。但足以和十字剑正面交锋的雷纳，轻易地挡住攻势。
　　「不。我只想告诉你，你的方法不可行。你的方法旷日费时，而且，只要没有打倒魔王就形同空谈！」
　　「既然如此，你在出人头地之前，打算杀死多少人！像我们一样，因为亡国而疯狂的小鬼，你还想制造多少个！？」
　　雷纳瞪着杰斯，但没有回话。
　　「这算什么鬼领主……！到时候根本不会有人承认你是国王……！」
　　「那你又如何？光是找到公主又能在哪里立国？」
　　对此，杰斯同样陷入沉默。
　　那是仅仅几秒钟，却让人感到漫长的寂静。
　　因此，马希洛淡淡地——没对着任何一方开了口：
　　「……我知道你们在找的公主在哪。」
　　一瞬之间。
　　两人均瞪大双眼，推开了彼此的刀刃，重新保持距离。
　　「不要胡说八道！」
　　「……」
　　相对于态度激昂的杰斯，雷纳则企图看出马希洛的真意。
　　「够了。雷纳，退下。」
　　尤莉卡开口，并且踏入两者之间。
　　「……」
　　面对不动的雷纳，尤莉卡眯起她的红眼。
　　「我不需要不听命令的笨犬。退下。」
　　马希洛也开口：
　　「……你也该停手了吧，杰斯。」
　　那是一道无力的声音。马希洛垂着肩膀，弯着腰，有气无力地坐在护栏上。眼神中一点神采也没有。
　　「难道你不想逃了吗！？」
　　接着，马希洛耸耸肩，大大地叹了一口气。
　　「……不想逃了。反正战争要开打了，再挣扎下去也没有用。」
　　「马希洛！！」
　　「你也在城里说过吧？如果圣魔杯不行，就要另找手段。既然尤莉卡大人说要放你走，那么照办才是上策，毕竟那还有机会找到魔王。」
　　「我不想听那些废话！不管谁说什么，我都要带你离开这里！」
　　坐在护栏上的马希洛，看起来像是真的、真的很厌倦。他大大地伸了个懒腰。
　　「……是吗？我已经警告过你啰。」
　　他用力向后伸，结果——
　　马希洛整个人居然就这样往后倒去。
　　目睹的所有人都忍不住倒抽一口气……
　　「！！」
　　杰斯丢下唯一的武器，勉强抓住马希洛的脚。马希洛倒吊着，双手垂下。还以了无生气的声音，以及死人般的表情说道：
　　「……你还真有本事啊。明明只有一只眼睛，看得真清楚。」
　　「可……！你……你白痴啊！！你真的想死吗！？你彻底疯了吗！？」
　　尤莉卡也急忙跑来，拉住马希洛的另一只脚，将倒吊在空中的马希洛拉回通道上。冲击力使杰斯坐在地上，而马希洛也无力地坐在地上，两人都没有站起来的意思。
　　再加上杰斯手无寸铁。沙耶香把掉落在地上的匕首捡起。
　　「哼，光凭这种玩具，真亏你能走到这里。但已经结束了。乖乖束手就……」
　　「那不是玩具。」
　　尤莉卡用力吸了一口气。
　　她好久没有这么着急过。
　　「……公主大人？」
　　尤莉卡从沙耶香手中抢走匕首，以柄朝前，又还给杰斯。
　　「它救了我的性命。」
　　「……」
　　杰斯接过匕首。望了还是无精打采的马希洛一眼，带着愤怒说道：
　　「……简直是胡闹……！」
　　回鞘。尽管骂着，但杰斯似乎也失去抵抗的意志了。尤莉卡松了口气，重新面向马希洛。
　　「马希洛王子。」
　　「……是。有什么事吗，尤莉卡殿下。」
　　「我会放过杰斯，也放过底下的所有勇者。这样行吗？」
　　但马希洛却只以笑声回应。
　　「可是……您还是不打算停止明早的总攻击对吧？」
　　「不打算。」
　　「你所谓的救命恩人都把你们骂得狗血淋头了，你也在所不惜？」
　　尤莉卡……无法回答。
　　「……尤莉卡殿下。您很喜欢读书是吗？」
　　「喜欢。」
　　「当遇见很有趣的书本时。你是否梦想过自己成为那些故事的主角呢？」
　　尤莉卡点头，像是多此一问。
　　「一直都想。」
　　宫廷生活是很乏味的。从早上起床，到晚上就寝为止。三步的距离处总有女侍在，而一离开房间就有一群近卫骑士跟着。日常生活简直像是被日夜看守的罪犯无异，而且还像是服刑一般，每天学习身为皇族的素养及礼仪。
　　就只有书本，能让这样的笼中鸟飞向无限的世界——能够踏遍任何土地，并且遇见各式各样的人。无论过去、未来还是异世界。甚至连遥远的银河尽头也能涉足……就只有文字不会束缚自己。
　　马希洛以平静的表情继续说道：
　　「一定也会这么想吧？『如果我是书中的登场人物，我一定会这么做……』」
　　点头。
　　「会。」
　　「尤莉卡殿下。您读过『第一滴血』吗？」
　　「有。」
　　「知道『西线无战事』这本书吗？」
　　「知道。」
　　「那么……」
　　「……马希洛王子。」
　　尤莉卡已经猜到他想说什么。一定是想责备她，既然已经知道这么多悲剧，为何还要……
　　但马希洛的话语，却让已经妄加猜测而感到丧气的尤莉卡惊讶。
　　「我每次看到那些书，都会收集当时的世界情势资料，并且加以思索。如果自己是当时的领导者会如何——如果自己是尤利乌斯·凯撒、是成吉思汗、是拿破仑·波拿巴、是希特勒、东条英机、邱吉尔……如果自己拥有足以左右战争的力量，到底会怎么行动。」
　　马希洛望着自己的手心……呼了一口气。接着，却是一个彻底的自嘲。
　　「结果却是这样。」
　　他就只是一个十多岁的少年。就算心有憧憬，也应该是崇拜勇者、骑士、将军等英雄的年纪。但他却没有那么做，而是以那些领导者为榜样。
　　看到马希洛展现出让旁人都于心不忍的绝望，尤莉卡很自然地摇头……
　　「……我不认为你的思想有错。那很了不起。」
　　……并且询问。
　　「答案呢？」
　　她无法忍住不问。既然做过那样的思虑，那么会导出何种答案？的确，他既非领导者，未来将肩负的国家也太过弱小。但他仍拥有足以单身前来此地的意志，若是他的背后具有那样的力量的话——
　　「如果你……是那些时代的领导者。能够阻止战争吗？」
　　他摇头否定。
　　「……办不到。得到的结论，每一次，都是NO。」
　　「为何……？」
　　「因为伦理观念不够成熟。」
　　听到完全料想不到的话语，尤莉卡忍不住眨着眼睛。
　　「伦……理？」
　　「明明经过两次世界大战，无数的人种、民族、地区都蒙受了极大的打击，但战争……即使受到厌恶……还是无法被视为禁忌，那样的伦理观念并没有诞生于人类的心中。既然如此，在那之前的时代下，即使当时的领导者再怎么说NO……也只会被烙上无能的烙印，并且被赶下王座吧。」
　　（……）
　　尤莉卡打从内心感叹着。
　　他居然将那些状况，不归因于军事力、国土、资源，甚至不是基于领导者的个人野心……而认为是人类的伦理观念。
　　「我这次之所以会如此孤注一掷，是因为……即使古文明的崩坏使历史产生断层……我们仍身处在那之后的时代所致。而现在的状况，也远比我所想像的各种时代更加单纯，毕竟……我认为目前还有进行谈判的余地。」
　　马希洛起身，笔直地看着尤莉卡。
　　「尤莉卡殿下。」
　　尤莉卡摇头，朝后退了半步。
　　「……王子，你弄错了一件事。我……和那些领导者立场不同。」
　　「我明白。但此时此刻，就只能仰赖您了。这个时刻、这一瞬间，就只有您能够阻止战争。如果您只是个渴望功绩的普通军人，我也会更加拼命地寻找逃跑的方法。但您并非一介将领，而是皇族！」
　　「……马希洛王子……」
　　「现在还来得及！您在平定南部的时候也曾看过吧，看过战争是什么样子！古文明的人们将追求和平的愿望留给后世……而那个后世不是别人，就是我们这些子孙……！您一定也知道吧！？即使如此，您还想亲自发出开战的命令吗！如果是的话，就请说出来啊！我无论如何都想请教理由！如果只是为了无聊的理由而战，那么我已下定决心，哪怕是要罗列成千上万的话语，也必定要说服您！！」
　　尤莉卡垂下头。
　　「但是，如果您不是那么想……能不能请您再重新考虑一次呢？只要一次就好，能不能顺从您自己的想法呢？您自己不是也曾说过吗？说不能和平是很遗憾的事……」
　　（真是敌不过他……）
　　这名少年，真是对语言了若指掌。
　　他并非空喊着反对暴力的言论。就因为马希洛的说法有道理，而且尤莉卡也明白他的意思……才更无法反驳。即使现在加以反驳……肯定无法再论破他的下一句话。
　　（……我……）
　　并非败北。
　　
　　
　　就只是……顺从自己的良心。
　　
　　
　　而且。
　　「……的确，勇者们来救你了。虽然不知道密斯玛路卡王的真正企图，但的确可以把你视为使者。」
　　没错，之前在贵宾室的辩论，如今我方提出的质疑也失去了论据。足以和雷纳交手的最强勇者，真的现身了。既然是海兰德代表，同时也参加了会议的人物……那么，把这一切视为密斯玛路卡王的作为才合道理。
　　而且如果等在这座要塞的并不是自己。想必他一定不会这么拼命地想要前来说服。如果没有雷纳和沙耶香担任护卫……光之神子等人一定早就突破防守，带着马希洛一起离开了要塞。
　　「……那圣魔杯呢？」
　　「是。虽然很抱歉，但状况已有改变。虽然前提是您愿意释放我……等我收集纹章之后，就算不得已也必须把圣魔杯交给杰斯了。」
　　杰斯大感意外。
　　「马希洛……」
　　「我已经答应过了。既然父亲大人已经在那么多勇者面前承诺，绝不可能反悔。」
　　「……公主大人，我再一次拜托你。希望你连马希洛一起放过。」
　　尤莉卡看向地面。
　　「为了圣魔杯？」
　　「说实话，那是我的第一目的。但是，我说不想再增加像我一样的小鬼……这也是真心话。虽然我刚才说谁要打仗就随他们去打，但如果可以不打……我真的不希望公主大人你变得像是魔王一样。求求你。」
　　杰斯双膝跪地，低头恳求。
　　尤莉卡也急忙摇头，跟着跪到地上。
　　「不可以。别这样。」
　　已经没有办法了。即使内心已有决定，但听到这样的话，怎么能够不加以回应呢。他不只说我还不是魔王，甚至还可怜自己，不希望我真的成为魔王。
　　「请把脸抬起来。若是让救命恩人做出这种事，将是皇族之耻。我明白了。也放过他吧。」
　　「公主大人……真的可以吗？」
　　尤莉卡面向抬起脸的杰斯，点点头。
　　「马希洛王子是厉害的孩子。我也常听说密斯玛路卡王的智慧。可是……我比谁都相信你。不管是你对魔王的憎恨，还是与之对抗的勇气，我也都知道。如果是你，一定能够顺利完成任务，并且让圣魔杯选上……我相信着。」
　　沙耶香错愕地说道：
　　「公、公主大人！？可是那样一来，我国就无法取得圣魔杯了……！！」
　　「没关系。」
　　马希洛原本是为何而来？
　　就是因为一旦他被勇者捉住，圣魔杯就有可能脱离盟军的掌握。反过来说……
　　「如果圣魔杯为杰斯所有，就不会遭到盟军利用。一旦失去圣魔杯，中原和共和国就会四分五裂。未来想让他们一一归顺，将会比如此团结的现在容易许多。状况将会简化到平定南部时的水准。」
　　「这……」
　　再说，统一大陆只是单纯的中继站。消灭魔王，以及他率领的魔王军——到时候杰斯的目的将与帝国一致，以结果而言，圣魔杯的力量同样会朝向魔王。
　　尤莉卡不认为在战略性上，她的判断有什么错。
　　她扶起杰斯，自己也站起来，并对马希洛说道：
　　「可是。」
　　「……什么事呢？」
　　「六个月。」
　　马希洛倒抽口气，之后露出严肃的表情。
　　「难道说……一年也太长了吗？」
　　「详情我不能说。可是，我们也没有太多时间了。这是第一点。」
　　「还有什么呢……？」
　　「我说的六个月，只是个人自作主张的口头上约定。我会联络军令本部，但不能给予保证。也许在你们离开这座要塞后，我就立刻被剥夺指挥权，到时候新上任者可能会按照预定发动攻击。」
　　「……哎，那也是没办法的事情。没关系的，而且，我也有点高兴。」
　　看到马希洛微笑着，尤莉卡不禁感到疑惑。
　　「为什么？」
　　「没有。因为您并非仰赖暴力，而是一位聪明的人物。就只是这样而已。」
　　尽管是说：『有点高兴』……但他那率直无比的笑容，与其说是因为开战时刻延期，更像是因为得到尤莉卡的理解而高兴。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　利塞尔等人，已经集合在徐徐开启的闸门前。
　　「公主大人，很抱歉我刚才拿刀指着你。还有，我欠你一次。」
　　「不必。当初父亲大人明明说想要什么奖赏都可以，但你却什么也没有拿就走了。我一直很介意这件事。我才真的一直很想还你人情。」
　　然后，尤莉卡转向杰斯身旁的马希洛。
　　「谢谢你让我能再见到杰斯。」
　　不，不只是让尤莉卡再次见到而已。
　　仔细想想，要是马希洛当时没有企图投身自杀……如果杰斯为了杀魔王而不肯收回刀刃，事情不知会演变为如何。就因为他拥有能单枪匹马前来的决心……才能做出那样的举动吧。关于这件事，尤莉卡发自内心感谢着他。
　　但马希洛却发出极为无力的沉重叹息。
　　「……全是偶然。我根本就不知道他会是你们的救国英雄。而且，光凭杰斯一个人大概也不会成功。都是因为那边的几位愿意正面挑战我丢出来的难题。而且也有勇气来到这里。就只是这样而已……」
　　杰斯也看向他们，点头同意。
　　「是啊。利塞尔果然很厉害啊。希娜——还有你的护卫也是。虽然说你在这里的人是我，但我根本没想到会有人真的要来。」
　　「帕莉艾尔也是……吗。」
　　欸欸，汝在说什么呀？人家好像就只有自己的名字没听见，别忘记哟我的勇者，OK?
　　……虽然那边好像传来了这样的话，但当事人杰斯没有反应，尤莉卡也跟着忽视。又把视线移回马希洛。
　　「可是，那也是因为有能够想到那个难题的密斯玛路卡王，以及将之付诸实行的你在。就算是天启的勇者，也无法跨越根本不存在的试炼。」
　　以这点而言，将自己儿子当作诱饵的密斯玛路卡王，以及眼前这位年仅十五岁左右的少年，真是大胆至极。
　　「……是、这样吗。您这么说……让我稍稍松了一口气。」
　　「你本人和中原上的传闻，完全不同。」
　　……不对。
　　「……应该说有点不同。有些地方比传闻的更夸张。」
　　「Come on freedom……没错，只要您呼唤一声。全裸超人随时随地都会出现在您面——」
　　刺！
　　「对不起……」
　　「……可是你真的和露娜斯说的一样。你能够更以自己为荣。」
　　「哎……我想大概还需要一点时间吧。毕竟时间只有半年，而现在连纹章的位置及数量都不知道，我们会忙得连夸耀的时间都没有吧。」
　　点头。
　　「……马希洛王子，最后让我再问一件事。」
　　「是？」
　　「刚才我虽然那么说，但一般而言国家的归顺即代表该国的败亡。就算杰斯不在意，但身为一国王子的你呢？」
　　「尤莉卡殿下。那只是您叙述自己的想法吧。关于这件事，到底谁说过要降伏了呢？」
　　原来如此。在上谈判桌唇枪舌战之前，他们似乎还没放弃。那样也好。要是表现出太过软弱的态度，反而会让我方不安。
　　但马希洛又加了一句话。
　　「最重要的是，对我而言，只要不是暴力解决就够了。」
　　那是令人在意的说法。不对，应该说早就很在意了。因此，尤莉卡在最后又问了一次：
　　「……为什么你会如此讨厌战争？明明还没有分出胜败，为什么要如此赌上性命。我真的不明白。」
　　「……以言语进行沟通，或是以暴力互相伤害。您认为哪一种比较理性，比较像是人类的活动呢？」
　　「沟通。」
　　听到尤莉卡答出理所当然的答案，马希洛率直地点头。
　　「是的。如果只是互相伤害，连猫狗都做得到。既然如此，我不会把那么做的当人看待。因为那……」
　　他笑了。
　　「就只是普通的笨蛋而已对吧？」
　　「……」
　　「……明明连猫狗会互相伤害，但无论是战犯还是英雄，那些比人还低一等的禽兽们都会被历史明白记录下来。人类被那些有着人型的猴子、猫狗或是虫子饲养，并且争夺彼此的领土，形成像是在抢夺食物的生态系。既然如此，战争的爆发就只代表着这个世界正被那些禽兽所操弄。」
　　马希洛的脸上出现了尤莉卡从没看过的笑容。恐怕，那就是蛇的笑容。
　　「可是我一点也不想活在那些明显比自己低劣的笨蛋底下。对于有理性的人而言，那是多么耻辱、侮辱的一件事，我光是想像到这一点就不想活了……既然如此，干脆死了算了，对吧？」
　　
　　
　　你也这么觉得对吧——？
　　
　　
　　他像是在如此暗示着。
　　尤莉卡感到恐惧。
　　（……对。）
　　尤莉卡垂下视线。
　　妹妹曾持剑面对这个笑容吗？
　　（怎么可能赢得了……）
　　这位少年根本不考虑什么胜败。就只是视暴力之外的一切为无物。而只要有暴力存在，无论多么强大，他也不屑一顾——无论是为了和平还是为了正义……他都视为愚不可及。
　　这位少年并不是心地善良。只是他的逻辑观在正常思考的人眼中，像是善良而已。无怪乎就算被露娜斯拿剑胁迫，也不见他有所退让。这位少年并不勇敢。而是在否定暴力之下，就连自己宝贵的性命，也都只当作玩谈判牌局的筹码而已……就只认定是这样的价值而已。
　　因此原本被视为无可挽回的生命，他依旧能轻易地随手挥霍。而且他还很清楚这么做，会带给思考正常者何种程度的影响。
　　（……真是很聪明的孩子。可是……）
　　「尤莉卡殿下？您怎么了吗？」
　　看来似乎思考得太久了。再度睁开眼睛时，眼前就只剩下一个看起来无牵无挂、还很年幼……符合他年纪的天真笑容。
　　「没什么。」
　　「这样吗。哎，刚才我可能说得太过火了点……说得漂亮一点，人类从禽兽中脱离，经历了数万年的时间，而且不止于此，又在大战中付出数百万条性命的牺牲……好不容易才将理性和对和平的信念累积下来；而我身为人类，就是想相信这些。而身在历史最前头的我们，绝对不会愚笨到回归禽兽……我想要这么相信，而您也以理性回应了我。我，真的感到很高兴。」
　　他掩饰过去了——尤莉卡如此想道。
　　这看起来并没有刚才的笑容吓人。
　　也因此，让人感到更加恐惧。
　　现在回想起来，他那足以让自己折服的苦苦哀求……连那样的举动，在看过蛇的笑容之后，都会觉得那只是逼真的演技罢了。
　　他是疯子。那是毫无疑问的。但就算如此，他却能够把自己扮演得如此正派……？
　　
　　
　　……不行。
　　又会被他吞没了。
　　
　　
　　听说他是在王宫中衣食无缺地长大成人，既然如此，他到底是在哪里疯狂成这样的呢？
　　不。
　　（……毫无意义。）
　　就只是令人在意，但那种事情并不值得费心思考。现在已经明白了马希洛·尤基尔斯尼格·艾登法尔托的本性，那就够了。
　　尤莉卡缓缓点头。
　　「我明白了。马希洛王子。还有杰斯。希望上天能庇佑你们。路上小心，祝你们好运。」
　　杰斯再度低头致谢。
　　「……谢谢。公主大人，你也保重。」
　　马希洛也跟着，但却是以更加洗练的仪态，毕恭毕敬地低头。
　　「在下一次见面之前，竭诚希望您能永保安康。尤莉卡·美之岛·马吉斯帝亚殿下。」
　　点头。接着，两人就奔回同伴们身边。
　　「啊，小沙也再见啰～！Love you～！！」
　　「L……Love！？你去死……！！小心我宰了你！！以后不准再让我看到你，你这臭水母————！！」
　　年轻王子在怒骂声下，依然用力地挥手道别，与等待已久的同伴们一同穿越了闸门，就这样离去。
　　他们的笑容，看起来多么自然。如果是在城市中看见，就只像是一群正值玩乐之年的少年少女。如果将他们投入充满憎恨及鲜血的战火当中，将是何等罪孽？
　　也许，自己才是被马希洛解救了。
　　……但是。
　　「雷纳。那就是蛇的眼神吗？」
　　「没错。」
　　尤莉卡还无法忘怀。
　　「……我现在明白了。比起盟军旗下的任何名将，都必须更加提防那个才行。」
　　「现在还来得及。」
　　意思是，现在还来得及追上并砍下他的首级。
　　尤莉卡摇头。
　　「不可以。至少马希洛王子没有敌意。既然如此……我认为不要与他这个人为敌比较好。」
　　「但是，他也不会是同伴。」
　　尤莉卡把目光从关上的铁门移开，以带着责备的眼神看向雷纳。
　　「雷纳，你这个人太极端了。」
　　「因为剑就只为了斩杀敌人而生。」
　　……到底有多少疯子呢？
　　相较之下，自称疯子的杰斯看起来还比较正常一点。
　　「……没有人会在王座上挥剑。如果你还是这样，再怎么立功也不会受封领土。究竟要为了目的而活，还是想当只只会追捕猎物的猎犬？你仔细想想吧。」
　　看来他现在才明白这点。
　　「……了解了。」
　　听到这句话，尤莉卡呼了口气。她回想起以前曾在书本中看过的一段话。
　　上天不会赐给人太多才华。如果真的有人天赋异禀，那个人绝对也比平常人少了一些东西。无论是马希洛、杰斯还是雷纳。他们的差别也许只在于，有的是在得到天赋的同时失去了某些东西；有的则是先失去了某些东西后，才换得了别的天赋。
　　但是……
　　「您怎么了，公主大人？难道您那读书中毒病又发作了……」
　　尤莉卡心头一怒。虽然雷纳也很糟，但……
　　「沙耶香。你要多看点书。」
　　「啥……？啊，不对。是……可是，为什么……？」
　　与其说是疯狂——
　　（……还不如说都是一群笨蛋……）
　　当铁门发出沉重声响关上时，尤莉卡已经转过身子，朝内部走去。
　　