　　
　　
　　第三章 朝南奔驰
　　
　　
　　1
　　
　　
　　一件厚布料的旅行服装，外加胸甲、护腕及护腿，帕莉艾尔正以如此冒险者风格的轻装驾驶着马车。
　　「你好像很擅长驾驭马匹呢。」
　　带着笑容开口的，是坐在邻座的马车主人利塞尔。由于帕莉艾尔并不是勇者，没有随从可以一同旅行，因此才在利塞尔的好意下和他一起旅行。
　　一得知拉斯露卡这个地点，比较没耐心的人立刻就骑马奔出城外。帕莉艾尔也快马加鞭，沿着外城的大通路笔直朝南方驶去。
　　「是，我有受过骑士的训练。只不过我一点也没有魔法的才能。」
　　「哈哈，不必太在意吧。毕竟帕莉艾尔的剑术真的很了不起喔。」
　　能被如此厉害的人夸赞，让帕莉艾尔感到十分高兴。
　　「嘿、嘿嘿，真的吗？可是，我还远远不及利塞尔王子呢……」
　　「……帕莉艾尔，换我来驾驶吧？」
　　希娜从背后打断了两人的谈话。
　　「咦？不必了，我一点也不会累。」
　　「不·要·问·那·么·多。」
　　「哇，别这样啊希娜！唔哇哇！？」
　　帕莉艾尔几乎是被抛到后面的置物车厢上，随即改由希娜来驾驶。而且她还回头瞪了帕莉艾尔一眼。
　　「……哼。」
　　（怎、怎么回事……好像有很强烈的敌意……）
　　啊，对了。自己是马希洛的护卫，看来是遭池鱼之殃了。毕竟她突然被取笑成正室、侧室，今天早上又收到那样的信……会有这种反应也是当然的。而且一敲定要和利塞尔王子同行的时候，她的表情就很难看。
　　在帕莉艾尔保持低调的时候，马车已经出了城，开始行驶在郊外道路上。这个时候，她看见了引人瞩目的两人组。一个人是独臂白发，另一个人则是带着一支挂有十字架的法杖，绑着辫子的修女。
　　甚至还传来尖叫声。
　　「什么！？汝知道从这里到拉斯露卡要经过三个国家吗！？也许汝受得了，但我才不要！人家不要用走的！！」
　　「那你就不要跟啊。反正目的地相同，你先坐交通工具过去不就好了？」
　　「呜——汝不要这么冷漠……」
　　「……我才要问，你干嘛一直缠着我？明明随便找也找得到比我正常的勇者吧？」
　　「我哪知道，都是因为上天的启示呀。哎，虽然说我现在也开始喜欢你不正常的地方了……」
　　在这个时候，马车经过两人身旁。
　　「等、等等，利塞尔。为什么要停在这里……」
　　「没有，因为他们好像有麻烦……」
　　没有理会一脸不服的希娜，利塞尔朝走在旁边的两人攀谈。
　　「喂，杰斯，你们在做什么？」
　　「你白痴啊，当然是在走——」
　　急忙捣住杰斯嘴巴的修女，以猛烈的气势靠近过来。
　　「是吧！？是吧——！？真不愧是SS级，救人救世的光之神子，汝的观察力真好！！我的勇者居然说要一路走到拉斯露卡！拜托请载我们一程！！」
　　被强烈气势压过的利塞尔，缓缓点头。
　　「喔、喔喔……没问题啊。」
　　「利塞尔真是的……」
　　或许是因为深知他总是热心助人的个性，爱蜜特没有理会垂头丧气的希娜，很快就绕到马车后面，然后坐上车。
　　「哎呀，汝不是王子殿下的护卫吗？」
　　「是，我叫帕莉艾尔。」
　　「我是爱蜜特。我们好好相处吧。」
　　她是一位带着和善笑容，看来很好相处的修女。
　　「怎么了杰斯，目的地一样不是吗？」
　　「……真的好吗？」
　　「为什么要问我啊。是啦，如果这辆马车是我的，我当然会拒绝啊。哼。」
　　看到希娜气呼呼地把头撇向一旁，利塞尔不禁苦笑。
　　「不过这是我从海兰德坐过来的马车。你不用客气，旅行本来就要互相关照。」
　　「是吗，那就谢谢啦。」
　　等到杰斯上车后，利塞尔又再度驾起马车。帕莉艾尔自然地朝所有人发出询问。
　　「难道说……各位彼此都认识？」
　　希娜回过头。
　　「是呀。在场的三个勇者，都是同一年内在大神殿接受神谕任命的同期生。不过我既不认识那边的不良修女，也不知道为什么那个阴沉的家伙为什么会被选为勇者。」
　　一听到阴沉……回过头的帕莉艾尔很自然地就和杰斯对上了眼。虽然右眼的伤看起来很有气势，但正常的左眼也很锐利。
　　「请……请多指教，我是帕莉艾尔。」
　　「喔。」
　　极短的回答。由于不知该如何是好，帕莉艾尔又看向爱蜜特。
　　「别在意别在意。我的勇者只是有点不太爱理人罢了。」
　　「唉……『有点』吗？」
　　杰斯的外貌和穿着邋遢，仔细一看就连武器都很穷酸。
　　「欸，杰斯小弟的武器是那把短剑……还是匕首？就只有那样？」
　　「……不用加什么小弟，直接喊名字就好了。」
　　「咦？有什么关系。」
　　「你白痴啊？」
　　「什……什么白痴？气死我了，我绝对要用小弟来叫你！」
　　杰斯像是被麻烦的人缠上似的，摆出一副臭脸。希娜则没好气地说：
　　「简直像是小孩子吵架呢！真不愧是那个王子殿下的护卫！」
　　「什……怎么连希娜也这么说？」
　　「不管你是什么近卫骑士，在我们眼中你只是个普通人而已。你最好不要拖累了我们啊，帕莉艾尔。还有另外那两个人也是。」
　　看来希娜是属于好恶分明的个性。至于另外两人则是光明磊落、如同勇者典范般的利塞尔，和被希娜评为阴沉的杰斯。明明都是勇者，居然会有这么大的差异，实在很让帕莉艾尔感慨。
　　拉马车的是两匹脚程快的纯种马。就算有四、五个人坐上附有遮雨顶篷的四轮后车厢，也不至于影响它们的脚步。如果是要到拉斯露卡，想必明天之内就会抵达了……当帕莉艾尔正在思考旅程的时候，杰斯开了口：
　　「话说回来，真的没问题吗，利塞尔？」
　　「……你还真啰嗦啊。你都已经坐上车了，就不要再提了吧。」
　　「不是。我是在说，你不用去参加城内的会议……之类的吗？」
　　这一瞬间，利塞尔的侧脸上似乎出现了若干阴影。看来他还是很在意会议的事情。帕莉艾尔光是从凯恩等人口中听说到部分内容，就已经觉得很受不了了，但利塞尔可是亲身在那之中奋战着。
　　「……喔，没问题。我已经和密斯玛路卡王报告过了。」
　　「发生了什么事吗？」
　　「……？为什么这么问？」
　　「我第一次看到你这种表情。」
　　希娜也跟着说。
　　「我好像也是第一次。利塞尔居然会露出丧气的表情。」
　　「喂喂，汝这些人，如果察觉到就该保持沉默啊。」
　　面对挥着手苦笑的爱蜜特，希娜看了她一眼。
　　「如果同伴有烦恼，本来就应该关心。」
　　爱蜜特一边说着：『啊——年轻真好——』之类的话语，一边独自窃笑着。
　　利塞尔开口：
　　「……没什么大不了的。我只是觉得……会议进展得不太顺利，像这样缺席，其实我的心情也很复杂。」
　　「这也没办法呀。为了让圣魔杯复活，利塞尔正在以勇者身分做自己该做的事情。就算四处都需要利塞尔，你也只有一个身体……」
　　希娜竭尽所能地以言语安慰利塞尔，但却被他自己的自嘲盖过。
　　「刚好相反。我在那个会议当中，一点也不被需要……」
　　「为……为什么？怎么可能会有那种事，利塞尔明明是最强的勇者呀！？明明是我们的希望象征呀！？怎么可能不被需要……！」
　　如此严肃的场面下，就只有爱蜜特一个人带着笑，并且朝利塞尔靠近过来。
　　「我猜啊，勇者利塞尔。盟军是不是不够团结呢？」
　　「没……没有那种事。」
　　「有什么关系，汝直接说出来就好了嘛。如果汝受到不平的待遇，可以寄封信给教团，异端审问会及圣骑士团可是随传随到哟？要不然由我去打小报告也可以。」
　　「哈哈，你真是一位有趣的修女……不过我说真的，没有那么严重。虽然我自认有在发表意见……但是看在一起出席的马希洛眼里，我的行为似乎不算是在参加会议。还说我不如也跟着睡觉算了。」
　　帕莉艾尔想起那晚的事情。希娜则一脸怒气。
　　「又是那个笨蛋王子……？那他自己又怎么样？他也只是仗着自己是盟主的儿子，在会议上大肆吹嘘而已吧。」
　　「没有。他几乎都在睡觉。」
　　既然被那样的人说还是睡觉比较好，那……也不知道该说有说服力还是没有。希娜握在缰绳上的手，更加倾注了力气。
　　「……真是的，等捉到人之后，看我要怎么修理他！」
　　「呃，真对不起。我一定会好好用拳头教训他的。」
　　看到忍不住道歉的帕莉艾尔，利塞尔笑了出来。
　　「哈哈哈。不过也只不过是小事而已。身为勇者的我，以及身为海兰德代表的我……让我觉得不知道该怎么自处。以后不只要练剑，这方面的事情也要多多——」
　　「不用了。」
　　来自杰斯的一语，使所有人都回头看他。
　　「你不是最强的吗？那就无需多言。」
　　希娜没好气地说道：
　　「你啊，明明利塞尔那么认真地在烦恼，还说那种风凉话……」
　　「听起来刺耳的话，那就抱歉了，不过我也是认真的。」
　　杰斯的眼神让希娜无法再说下去。所以换利塞尔发问：
　　「……你是什么意思，杰斯？」
　　「打斗的时候，不会有人多说废话。在谈判的时候，也不会有人乱挥剑。就只能选一边而已吧。所以你愈是说话，你的剑就愈会生锈。」
　　突如其来的这番话，让利塞尔开始自言自语。
　　「我的……剑会生锈？」
　　「世界上多得是能坐着说话的人，不过称得上最强的就只有一个人而已。最强不就是神明给你的礼物吗？别让你的十字剑之刃生锈了。」
　　利塞尔不发一语，就只是笔直地看着远方，没有人知道他的内心在想些什么……因为他没有回答。或许是因为受到打动，希娜露出少见的惊讶表情。爱蜜特则十分高兴。
　　「这段话还真是帅气啊，我的勇者。」
　　「只不过是师父说过的话罢了。」
　　修女惊讶地询问：
　　「原来汝有师父啊？学的是魔法？还是剑术？」
　　「剑术。师父说我只有一只手而已，所以行动的时候要专注在攻击或防御其中一项。就这样而已。」
　　意思是不要流于半吊子吧。的确，一般人只要拿了剑与盾，很自然地就可以兼顾攻守。
　　「是喔，还真是个怪人。居然会收你这样的人为弟子。凭你那副模样，到底是怎么求对方的？」
　　「我也搞不懂他在想什么，他是擅自把我当成弟子的。」
　　希娜终于受不了了，她耸耸肩。
　　「……你根本就是被人欺负了吧？那种人很多，故意找弱者下手，不但没有教什么像样的东西，还会收取高额的学费。那些诈骗者尽是一些半途而废的剑士。」
　　「啊，我也曾在外城抓过这种人。」
　　帕莉艾尔也忍不住点头同意。
　　「不只是被骗钱，有时候甚至会害人受伤呢，真的很可恶。你要小心一点。」
　　「不，他没收我钱。」
　　希娜大大地耸着肩膀，转头回到前方。
　　「都是一样的。愈听愈让人觉得，世界上尽是一些让人无法忍受的人。不把最强勇者当一回事的笨蛋王子，还有欺负最弱勇者并自称师父的剑士！」
　　爱蜜特像是被马车摇得很舒服，打了个呵欠。
　　「我说啊，勇者希娜，汝老是那么激动，不累啊？」
　　「是呀，托你的福。我和你这种不良修女不同，平常有在锻炼的。」
　　「那样就好。所以说，我的勇者。汝真的是最弱勇者？」
　　「看就知道了吧。至少不会是最强的。」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　就算再怎么急，马车终究不是汽车，身为生物的马匹还是必须休息。一行人在半夜抵达一座宿驿站，便决定在该处过夜。由于时间已晚，一楼的酒店并没有太多客人，但一行人还是引起瞩目。利塞尔和希娜不用说，连杰斯也混在里头，就显得更惹眼了。
　　「看来就只有你没有被要签名呢。」
　　「什么嘛，人家也没有被要签名呀。汝别在意，我的勇者。哈哈哈哈！冰冰凉凉的啤酒真好喝——～」
　　修女还没就座就先点了啤酒，然后一口气喝光。
　　「欸，杰斯小弟要吃什么？」
　　「什么都好。」
　　……这个阴沉的家伙大概不懂什么叫作沟通吧？反正再怎么问，他人概也只会回答：『不知道』而已吧。帕莉艾尔忍不住起了想捉弄他的念头。
　　「喔，什么都行是吗？那么就点这个『四川风味超辣塔塔酱※喳虫料理』?」（编注：喳虫原名为ザザムシ，意指石蝇或飞蝼蛄等水生昆虫的幼虫总称，在长野县伊那市将这些幼虫当作食材料理。由于并无中译，故采用音近的「喳虫」译。）
　　已经在喝东西的希娜几乎喷了出来。她以手帕遮着嘴道：
　　「喂……帕莉艾尔，你喔，就算要开玩笑也该说点像样的……」
　　「好啊，有得吃就该感谢了。」
　　「「……」」
　　由于觉得自讨没趣，帕莉艾尔只好连同杰斯的份，中规中矩地点了烤土鸡、面包及汤。
　　「「等等，你干嘛一副很可惜的样子啊！？」」
　　帕莉艾尔和希娜同声叫了出口。
　　「那又没那么难吃，而且挺营养的。」
　　「是啊，杰斯说得没错。在我们海兰德也常把喳虫当作保存食物。好怀念啊，就来回味一下……」
　　「「不行！！」」
　　草草点完餐后，帕莉艾尔和希娜就连忙把老板娘赶走。虽然那东西可能真的很好吃，但对于年轻少女来说，光是外观就够吓人了。
　　「对了杰斯，你来密斯玛路卡之前……是在哪里活动？」
　　「就是呀。仔细想想，我完全没有听说关于你的传闻。」
　　爱蜜特也跟着附和。
　　「我的勇者，明明白发、单眼外加独臂，外表这么有特征，却只有受到神谕任命的时候被人提到而已呢。」
　　「是啊。你根本没有向任何圣堂或教会作定期回报对吧？所以我还以为……」
　　「我也以为你老早就被怪物吃掉了呢。」
　　听到希娜的嘲讽，利塞尔又叹了一口气。
　　「记得最后一次看到你的时候，你说过要去西域……该不会真的去了吧？」
　　「是啊。」
　　西域……那是魔物的领域。一部分地区的魔物现身率甚至高达百分之数百至数千，简直是个人外魔境。就算是魔人，也无法在那边居住下来。
　　所以帕莉艾尔会感到不可置信，单手持着酒杯的希娜也皱眉怀疑，都是无可奈何的事情。
　　「……你身为勇者，居然还说谎话。」
　　「我想也是。没错，反正说了也没人会信，所以我也懒得说。」
　　毕竟太过惊人，连这句话听起来都只像是在逞强。
　　「喔，听起来很有自信嘛？那你倒是说说看到过那些地方呀？」
　　「一个叫作四七三台地的地方。」
　　「「「啥？」」」
　　「进入西域后沿着南方走，就可以到那个地方。不过那也是垃圾国（Dust Country）的人擅自取名的，我不知道真正的地名是啥。」
　　所有人都目瞪口呆地望着杰斯。
　　「杰斯小弟，西域真的有人居住吗？怎么可能……」
　　「虽然没这边多，不过还是有人。包括罪犯、逃犯或是破产连夜逃亡的……他们在那里零星地搭着营地过活。除此之外，也有一些赏金猎人或想发大财的魔物猎人在那里搭营。」
　　利塞尔佩服地瞪大眼睛。
　　「虽然有听说过……原来真的有人啊。」
　　「是啊。不过以这里的基准来看，没有半个是正常人，全都是一些脑袋有问题的家伙。也不知道他们是不想回来，还是不能回来……总之就是因为这样，才没有关于西域的消息吧。」
　　那是无法在这里正常生活的人的最后落脚处。所以才不会有人、物及消息的流通。就算是偶尔听说到这种事情，也不会带来什么好处，所以也不会继续散播出去。
　　「对我来说还挺舒适的。」
　　他这句带着怀念之情的低语，大大添加了那些话的可信度。不，他这句话听起来，像是把自己和那些人划上了等号。
　　「可是……你是个勇者啊。」
　　「没人这么认为吧。」
　　杰斯毫不在意地举起自己那没有手臂的右肩。不过……
　　「是呀。所以我才要你注意自己的外表。」
　　「希娜……！」
　　「利塞尔，不要阻止我，让我把话说清楚。那不是因为别人的器量小，而是你自作自受。你至少也该把伤口遮起来，并且换掉那身像是山贼般的服装。照这样下去，就连你想伸手教人都会让对方害怕。」
　　杰斯摇头。
　　「如果那么做，我会以为自己和他人一样正常。」
　　「为什么你一定要用正不正常来区别！？」
　　那是真心为他担心的斥责。
　　「我呀，就是讨厌你这种个性！每个人在造物主之下，都是公平、平等的！的确，你身体所承受的不自由是很大的考验。但是，那也不代表你就必须卑屈……！」
　　「不是那样，希娜。」
　　「不然是怎么样！？」
　　杰斯的表情变了。
　　「正常的家伙，是无法打倒魔王的。」
　　「又是魔王……！？你也该适可……」
　　「以最近十年我们这一代勇者来说，你们的确是最强的。但是身为正常人的你们，曾经踏入西域过吗？」
　　「……这……可是……」
　　希娜咬着唇，低下了头。
　　同时，或许是因为看到希娜的模样，杰斯像是回过了神……又恢复成原来的面无表情。
　　「嗯，我当然不是说你们有错。在这半边大陆上，有很多人需要你们的力量。但我就是办不到。只有一只手的我，光是保护自己就很勉强了。既然如此，我至少要把性命保护好，然后用来杀掉魔王。」
　　「杰斯……」
　　听到利塞尔的声音，杰斯第一次发出笑声——而且还是自嘲。
　　「如果魔王真的不存在，我大概只会疯掉而已吧。但如果变得正常，连根本不存在的魔王都无法相信的话……那么我大概就无路可走了。所以说，哎……虽然也没那么重要，不过就别管我这副模样吧。再说，这身装扮其实很灵活，我还挺中意的。」
　　彷佛像是感到不好意思，希娜垂下了头。
　　「……对不起，杰斯。我好像一直误会你了……」
　　「别在意。毕竟没什么机会说话……有错的是一直没说清楚的我。」
　　（该怎么说呢……）
　　这位勇者，是很正常的。而且甚至到了人太好的地步。
　　可是有所误会的人也包括了帕莉艾尔自己。她原本一直以为希娜好像有点高傲，但她一发现自己有错就会坦率地道歉……真是一位坦率而伟大的勇者。
　　「可是……我还是觉得那样太可怜了。怎么可以只拿复仇作为活着的动力呢？对了杰斯，你的国家呢？你不回故乡吗？家人呢？」
　　「我国家和家人一起灭亡了。我的头发、眼睛和手臂……都是那个时候造成的。」
　　「……对不起。」
　　希娜终于无话可说了。取而代之地——不，应该说是因为内心产生了某种预兆，使得帕莉艾尔开口问道：
　　「你说灭亡……是指？」
　　「喔。就是帝国领地西北方，一个叫作『艾露柯雷谢尔』的国家。」
　　「那不就是海兰德的姊妹国吗！原来你是那个国家的幸存者！？」
　　「你还真夸张啊。又不是被满门抄斩了。不过，说得也是……」
　　这次并非自嘲，他真的露出微笑。
　　「如果要说除了魔王以外的目的，大概就是重建那个国家吧。」
　　「咦！？我的勇者其实是王子大人！？」
　　「你白痴啊。我看起来哪里像了？」
　　爱蜜特马上补上一句『也对啦』。
　　「我曾听说还有一位行踪不明的公主活着。如果那是真的，我想守在她身边，帮忙她重建国家……就只是这样而已。」
　　态度不再刺人的希娜，笑着点头。
　　「那不是很好吗，杰斯！为了实现那个梦想，就要打倒帝国呀！应该先把你的国家从帝国手中解放出来，然后就别管什么魔王了，该去找那位王女才对！」
　　「开什么玩笑。听说唯一的线索是她背上刺有王家的纹章——那样子我根本没办法找吧？简直比魔王还难找。」
　　经他这么一说，利塞尔及希娜面露难色。
　　「嗯……那的确有困难……」
　　「就、就是说呀……再怎么样你也不能去脱女人衣服吧……」
　　「但是只要我打倒魔王……达到那种层次的强度，在出名的状况下登高一呼……公主可能就会自己出来了。哎，这也只是我一厢情愿啦。」
　　「也是啦。」
　　「……嗯？汝等怎么了？」
　　「你到底喝第几杯了？」
　　「差不多第五杯吧～」
　　「我说啊，修女。虽然不是要你别喝……但也差不多该适可而止了吧？明天很早就要出发了。」
　　「你干嘛还对她那么客气呀，利赛尔！这女人绝对不是什么正经的修女！我以前就曾经捉到假扮成修女，欺骗勇者及冒险者的诈欺犯！」
　　「啥？诈欺犯？你说我？难道汝没听过『汝莫怀疑』这句话吗？」
　　「应该先提『汝不可饮酒』才对吧！：」
　　「明明就是『汝饮酒也莫沉沦』才对，汝这异端！」
　　「异、异端……！？你乱骂几句也就算了，但居然说身为勇者的我是异端！？跟我到外面去！」
　　「喔——要打就来呀！只不过是勇者而已，跩什么跩呀，汝只是被神谕的抽选选上而已，我们可是主的家人……！」
　　叽叽喳喳。
　　由于勇者和修女起争执难得一见，店内为数仅有的客人纷纷响起小小的喝采。
　　「喂，杰斯！？你要去哪里啊！」
　　「睡觉。」
　　「什么睡觉，你也来帮忙劝阻啊！喂，杰斯！」
　　「你白痴啊？女人吵架连狗都不理。」
　　杰斯正打算离开桌子的时候……突然发现。
　　「喂。」
　　「……」
　　「喂，帕莉艾尔。」
　　「咦？啊，什么事……？杰斯小弟……」
　　「你身体不舒服吗？」
　　「……没有，我没事。没什么事……」
　　「那就好。」
　　丢下这句话后，杰斯就一个人爬上二楼到住宿用的房间，只留下利塞尔在两人之间，又是挨揍又是挨抓。
　　夜色变得愈来愈深。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　勇者们离城后的第二天。这也是马希洛消失后的第三天。议场内四处都看不见从第一天就全勤出席的两个人。
　　「马希洛王子和利塞尔王子今天也没出席啊……密斯玛路卡的，出了什么事？」
　　第一个开口的人，是塞姆王。他国的出席者也纷纷质问。
　　「我曾听到一个荒唐的消息，说全身湿透的马希洛王子飞也似地逃离城堡了……该不会令郎感冒了吧？」
　　陪侍在密斯玛路卡王身旁的凯恩，偷偷打量着周遭。如果是观察力够敏锐的人，光是听到这些消息就可以推测出这个国家的王已经有所行动了。至于那些只以为这是闲话家常的人，根本不必理会。
　　好了，我国国王将会如何出手呢？
　　「哎，密斯玛路卡的，我们可是围在同一张桌子的同伴啊，有事就要说明白。」
　　「……说得也是。原本不想让各位产生不安，但既然已经被察觉到了，再隐瞒下去也不是办法。」
　　正当一群人面露喜色、想说不动如山的国王终于折服了……但也有不少人听出他的开场白带着不寻常的意思。
　　「你说产生不安是什么意思？」
　　「吾儿马希洛，似乎被人掳走了。」
　　房间内所有人都大受冲击。就连平常总是笑中带刺的共和国元帅，也无法掩饰自己的惊讶。
　　「您说的是事实吗？」
　　「正是。最好的证据就是今天没有出席的利塞尔殿下，因为我已经在私底下拜托他，带着聚集而来的勇者们一同去夺回马希洛。」
　　「你是说，那不是选拔的测试……！？」
　　「因为事关重大，表面上是以此为藉口。」
　　脸色大变的赛姆王从椅子上跳了起来。
　　「你这家伙，为什么到现在才说出来！？到底是谁掳走的！？」
　　「目前还不清楚，因为我没有收到任何要求。但是目前城内城外都设有层层的戒备，如果对方穿越了这些防备，恐怕不会是普通人物。」
　　「是帝国！一定是帝国干的！」
　　「真是太卑鄙了……」
　　「……请稍等一下。」
　　迅速恢复冷静，而且开口的人是元帅。
　　「诚如密斯玛路卡王所言，这座城目前几乎处于戒严的状态。绝非来自外部的人能够潜入，甚至把一个人掳走的状况。既然如此……」
　　至此，观察力敏锐的人纷纷感到疑惑。也许这名元帅就是为了把大家导向一个结论，才会可以把话说得如此保留。
　　「难道说……犯人是在盟军当中……是吗？」
　　「怎么可能……」
　　顿时之间，议场内的所有人都起了疑心，并且怀疑彼此。
　　「……喂，元帅。难道你们国家就能证明自己的清白吗？」
　　「这我也不清楚啊，赛姆王。毕竟我国国土广大，而且共和制下又有许多派阀，也许真的会有人意图不轨。」
　　凯恩对此男子的器量感到钦佩。当初他还疑惑为什么共和国不派政治家，而派了这样一个军人来参加会议……但现在可明白了，这名元帅远比平庸的宰相或大臣更懂得谈判。
　　就因为不知道是哪个国家下的手，才更要煽风点火。也许是打算刺激密斯玛路卡王的不安，看看能否探听到更多情报；或者是藉此向各国示威，警告所有人共和国就是会做到此种地步。无论如何，就算会激起敌意，也要抢先一步利用这个局面，这样的积极态度着实令人惊叹。
　　（只不过……）
　　对于早就知道真相的我方而言，其实一点伤害也没有，反而显得滑稽无比。
　　「也许这才是敌方真正的目的。」
　　听到密斯玛路卡王的话语，惊慌失措的所有人纷纷回过头。
　　「犯人故意不表明身分，也没有发出通告，也许就是为了像这样煽动我们，破坏盟军内的团结。」
　　原本不安至极的议场，因为这段话而稍微恢复了冷静。
　　「……的确。帝国想在这个为决战做准备的时期下，从内部动摇盟军吗？」
　　「不过密斯玛路卡的，你看起来好像很镇定……要是犯人真的有什么要求，你打算怎么做？」
　　「什么也不做。」
　　赛姆王大大地『哼』了一声。
　　「少逞强了。虽然是个不成材的小鬼，但他可是你儿子啊……？死了也就罢了，要是对方剁下他的手脚眼鼻并送过来，你还能撑下去吗？」
　　「那时候我们就盯着那些东西举杯祝贺吧。」
　　看到密斯玛路卡王说这话时连眉头都没皱一下，彼此都有子有孙的出席者们纷纷感到愕然——就连知晓内情的凯恩也一样。
　　就算不是真的被掳走，实际上，王子现在正处于落入他人手中也不奇怪的状况。
　　「你当真吗！？再怎么样你这家伙也是个父亲吧……！？」
　　「没错，我的确是他的父亲，但同时也是盟军的盟主，怎么能为了一个孩子乱了全军的团结？」
　　看到密斯玛路卡王展现出和被问到圣魔杯时相同的态度，即使是人称老狐狸的赛姆王也不禁倒抽口气。
　　「更何况，各位也知道他是个无药可救的大笨蛋。无论我再怎么训，他还是执意要跑到外城去游玩。既然如此，他就是自作自受。如果因此获得各位的关心，反而替我们的团结尽了一份力量，我反而替他感到骄傲，也感到欣慰。」
　　稍作停顿后——
　　「所以，各位无须担心。身为盟主的我绝对不会屈服于任何威胁。希望各位不要放在心上，继续进行会议。」
　　「你这……笨蛋……！我看你是太累了……！」
　　赛姆王深深叹了口气，彷佛像是在说：『还开什么会』。
　　「重要的事情早就谈完，这几天只是形式上的联络感情罢了。各位，这两、三天除非帝国有新的动作，暂时不开会了。」
　　没有任何人表示反对。老王瞪着眼继续说道：
　　「密斯玛路卡的……你刚才那段话可不是父母该说的话啊！？稍微休息一下，听到了吗？喂，宰相！有什么事情你要马上通知我们，知道了吗！？」
　　「是，我明白了。」
　　就这样，本日的会议不到一个小时就以奇妙的方式结束了。所有人都离开议场后，只剩下凯恩与国王两个人。
　　「凯恩，你怎么看？」
　　「陛下的手腕只能以漂亮二字能形容。不只是把各国代表的意见集中起来……同时，看了陛下刚才的强硬态度，未来盟军里绝不会有人向王子出手。」
　　但凯恩稍作停顿。
　　「……只是，陛下似乎把话说得太重了。」
　　「是吗？我那些全是真心话。」
　　露出罕见笑容的国王，从议长席上起身。
　　「陛下……？」
　　「不过，我还是有在担心，也因此相信着勇者们会带他回来。只不过万一还是不能如愿……那就和刚才说的一样了。」
　　如果说马希洛是蛇，那么他就是蛇王。国王的面具就该遮盖住身为人所应该有的不安及牵挂。
　　「……果然是蛇之一族……吗。」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　这里是拉斯露卡。
　　「喔，我昨天有看到你说的二人组……他们明明带着大批行李，却坐在前往战场的南方定期马车上。如果是往北边避难也就算了，居然说是要去行商。」
　　
　　
　　「嗯？喔，有看到啊。那么年轻就行商赚钱真了不起。不知道耶，他们现在大概在和军人作买卖吧？」
　　
　　
　　「你们在找行商人？那就出城沿着路走一段，会看到一个核发许可证的办公处。想要开店的人应该都会到那里去申请。」
　　
　　
　　「你们该不会也在找年约十五岁的行商人吧？」
　　「你说我们也……是指？」
　　利塞尔与希娜面面相觎。
　　「因为今天从早上到现在，已经有好多位勇者来问相同的事情。可是对不起，我们也设法调查过，并没有关于他们的纪录。」
　　「是这样吗……谢谢你了。」
　　道谢之后，两人离开了办公处。
　　「如何？」
　　「不行……一无所获。」
　　希娜朝帕莉艾尔摇摇头。
　　再过去一公里左右，就是盟军的阵地。不愧是有十万大军所驻留的地方，占地面积非常广大。四处都有各国的制服、铠甲、军旗、军马及马车在穿梭着。
　　一行人目前的位置是在军营前方、拉斯露卡开放给民间业者做生意的市集地。这里有来自各地，贩卖各种物品的露天商店。由于看起来似乎可以买到任何东西，不仅是轮值休息的士兵，连拉斯露卡的居民也在这里逛着露天商店，享受着购物之乐。
　　目前，还没有战争的气息。
　　「伤脑筋。他们应该是来到这附近没错……」
　　在不知该往何处去之际，一行人也来到市集。由密斯玛路卡前来的勇者们，一发现利塞尔及希娜的身影便聚集过来。虽然彼此交换了情报，但大家似乎都没有捉到人。
　　帕莉艾尔的心里……其实抱着已经有其他人捉到马希洛的期待。虽然马希洛似乎有自己的目的，但他的安危还是最重要的。因此帕莉艾尔只想知道他是否平安。
　　就在一行人在原地磨蹭时——
　　「喔喔，什么啊，这不是帕莉艾尔吗？」
　　那是一道熟悉的沙哑声。回头一看——
　　「修莱因班大人！」
　　尽管脸上的眼罩、手上那把由老樫木的木材削成的木杖都和往常一样，但今天的修莱因班身上多了一件战斗用的魔导法袍。老魔导将军正威风十足地站在那里。
　　「哇，好帅气！差点认不出来了呢！」
　　「呵呵呵，是吗是吗。还好啦，和你们这些剑士不同，魔导师是愈老愈能发挥本领。老夫还不会输给年轻人啊。」
　　这么有精神真是太好了。
　　「话说回来，你们在这里做什么？老夫可没有收到要派援军来的通知。」
　　「啊……那个，关于这件事情……」
　　如果把实情说出来，可能会让老将军操心。但他也和凯恩、爱戴尔瓦斯一样，都是密斯玛路卡的重臣。
　　稍微联络感情后，勇者们又为了分头找人而四散。利塞尔等人也回到帕莉艾尔身旁。
　　「喔喔，那不是海兰德的利塞尔王子吗？」
　　「修莱因班将军！好久不见了，近来好吗？」
　　「呵呵呵。哎呀哎呀，您看起来又变得更加英挺啦。每次听说您的活跃，老骨头就很荣幸以前能指导过王子魔法啊。」
　　但是修莱因班的笑容只持续了一会儿。
　　「不过……看来好像有许多知名的勇者聚集在这里。帕莉艾尔，有什么秘密任务吗？」
　　「是，修莱因班大人。事情是这样的……」
　　帕莉艾尔简短地说明了事情经过。包括与圣魔杯有关的勇者选拔会，以及演变成搜寻马希洛下落的原委。
　　「喔……王子他不只是跑出城堡，现在甚至是跑出国家。呵呵，看来他愈来愈乱来啦。」
　　「这、这一点也不好笑啊，修莱因班大人！」
　　「哎呀，抱歉抱歉。说得也是啊。」
　　话虽如此，老将军依旧笑个不停。利塞尔朝他问道：
　　「将军有看见马希洛王子吗？也许他不是混在商人当中，而是溜进军营里了……」
　　「这个嘛，没有看见啊……聚集在此的是由各国精选出来的菁英将兵，不会有少年兵在。若是看到像王子那么年轻的士兵，肯定会很惹眼……」
　　果然还是碰壁了。无言的杰斯身旁，爱蜜特开了口：
　　「可是……为什么王子要来这个国家呢？」
　　「那是因为……」
　　当天在办公室导出的结论，帕莉艾尔还没有告诉其他人。
　　「现在的拉斯露卡正处于决战何时爆发也不奇怪的状况。那样一来，怎么可能还有办法玩捉迷藏……」
　　希娜把手放到下巴附近，专心思考着。
　　「……虽然之前没有想到，不过我们是不是被骗了？」
　　「可是……告诉我们马希洛王子来拉斯露卡的人是凯恩宰相啊。而且……」
　　注意到利塞尔的目光，帕莉艾尔也点头。
　　「那是国王陛下也同意的看法……」
　　「不是的，就算宰相告诉我们的是事实，但那名回报消息的士兵呢？还有把目击情报告诉士兵的猎人呢？说起来，这个国家哪里会有所谓绝对捉不到人的地方？」
　　帕莉艾尔也有同感。只要故意释放出假消息，接下来只要找人当替身前来这个国家就行了。如此一来，所有人将会因为模糊的目击情报而全被要得团团转。
　　「不……马希洛王子的确有可能来这里。」
　　「……请问那是什么意思？」
　　面对希娜的询问，修莱因班点点头，把话继续说下去：
　　「一个月前，也就是促成盟军的那个事件——露娜斯皇女所率领的帝国军先锋，遭到陛下的计策击退。」
　　「我也在海兰德听说过那件事……当时马希洛王子怎么了吗？」
　　「据说在露娜斯公主进逼到王座厅的时候，独自一人挺身而出的，正是马希洛王子。」
　　希娜皱着眉，一脸怀疑。
　　「与光辉之剑为敌……？那怎么可能赢得了！」
　　「是啊。如果是以武力较量的话，当然赢不了。」
　　「如果不是以武力的话……那么马希洛是靠什么？」
　　「是靠口才。」
　　说出这话的修莱因班，脸上甚至带着一丝以他为傲的神色。所以帕莉艾尔也跟着说下去：
　　「那是真的。我那时候也在场，所以很清楚事情经过。当时王子否定了一切的暴力，虽然听起来很奇怪，但他为了否定暴力，真的不惜牺牲一切……他就是拥有这样的想法。」
　　讨厌暴力——这点其他人也能从那封信的内容中看出。说起来，他一开始就说过不要什么护卫，与其交战还不如逃跑。而且信件的最后一段话则是：『须知言语才是人世间的真理』。
　　「这么说，那家伙他……难道真的是为了阻止这场战争，才逃出国家的！？」
　　「嗯……如果是那样，来拉斯露卡找人的确没错。」
　　利塞尔继续询问。
　　「修莱因班将军，盟军的总指挥官在哪里？」
　　「这个嘛，前线本部是设在拉斯露卡的王宫宫殿内。就算王子再怎么厉害，也无法轻易潜入吧。」
　　这是一个被称为军事大国的国家，而且又是处于临战姿态的前线基地，戒备森严可比国家主席聚集的密斯玛路卡，甚至在其之上。就算真要潜入，宫殿是位在城市的中央。既没有特地前来这里的必要，甚至也不需假扮成行商人。
　　最重要的一点，那并不符合所谓『绝对捉不到人』这项条件。
　　「……他果然是那种人吗？那就是真的了。」
　　「杰斯？你想到什么了吗！？」
　　希娜面露喜色。其他人则是一脸惊讶。
　　「那家伙不是说过，那是绝对捉不到人的地方吗？再加上那家伙本身的脚程之快，以及足以考验我们功夫的最恶劣状况。一个为了阻止战争，早晚非去不可的地方……」
　　杰斯的眼神因充满斗志而燃烧着。
　　「那个地方不就在那里吗？」
　　杰斯面向盟军的防卫线，但他的独眼似乎看向更远的地方。察觉他的意图时，帕莉艾尔顿时浑身发冷。
　　「难……道说……是帝国军……阵地……！？」
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「欸，王子。」
　　「艾米里欧，要说几次你才懂，『余』现在可是南海大商人马希马希……」
　　「你白痴啊？」
　　艾米里欧一边走着，一边朝走在他身旁、一个戴着假胡子眼镜的人说道。
　　「什么白痴，真没礼貌。这不是很完美的变装吗？」
　　「不，说起来那变装也很……」
　　艾米里欧停下脚步，把手放在额头上遮着日光，朝前方望去。广大的平原上，金色的夕阳即将沉入另一头。
　　这里正是目前被称为缓冲地带的大莱恩平原。北方为拉斯露卡王国领土，南方虽然横亘标高较低的山脉，但跨越之后即是帝国领土。两人正在此平原上，一个覆盖着树木的平缓丘陵上前进着。
　　「……已经跨越国境啰？」
　　「喔耶——！我们走得还真远啊。」
　　马希洛叉着腰，百感交集地望着晚霞。当然，防卫线的南北交通都有盟军严格把关着，但那都不成问题。
　　即使看来年幼，但艾米里欧真不愧是来自格林德瓦的一流魔导师。只要艾米里欧运用他的魔法及道具，要骗过那些厌倦待命任务的一般士兵，简直是轻而易举。
　　「我觉得要回去就要趁现在耶……」
　　「说什么傻话，盟军里可是有爷在啊。」
　　「『疾风』修莱因班吗……的确以他那个境界，刚才那种简易的魔法一定会被识破的。」
　　夕阳西下，黑暗笼罩大地，空中只留下红色的晚霞。
　　「今天就在这附近扎营吧。」
　　艾米里欧把背包放下，然后甩甩僵硬的肩膀。接着就拿出笔和纸张，写了某些东西后，将纸张一一贴在周围的树木树干上。
　　这是在设置结界。
　　「在这里扎营？要是生火的话，会因为烟被发现吧……」
　　「王子也放下背包吧。你的背包里放了卡式瓦斯炉。」
　　马希洛跟着放下行李后，艾米里欧就从里头拿出一个像是炉架付底座的东西。
　　「原来如此，这样就不会生烟了。」
　　「不过瓦斯瓶很贵就是了。总之不用这个煮饭，我们只烧水。晚餐吃……」
　　继续翻找。
　　「喔喔，那不是泡面吗……！」
　　「王子就喜欢这个对吧？可是你在城里应该有更好吃的东西吧？」
　　「※喜多方！有没有余最爱的喜多方口味！」（编注：喜多方拉面为日本福岛县喜多方地区的拉面口味。汤底分别以猪骨和小杂鱼干混合制成，面条使用大条的扁平卷曲面条，使其有独特的食感。）
　　「好啦好啦……拿去，不要那么激动。」
　　以水壶烧开水，倒入杯中即可完成的简单料理。同时也是能刚好填饱胃的简便餐点。
　　吃完之后，艾米里欧就裹着毛毯并靠在树干上。
　　「那么晚安啰。」
　　「咦～？已经要睡了～？」
　　「……明天还要早起，如果起不来我就要丢下你啰。」
　　没错。马希洛之所以和艾米里欧一起行动，就是为了靠他的身分混入帝国阵地。像艾米里欧这类的黑暗商人之中，有不少人可以不用顾忌国情和政治问题，畅行各地做生意。
　　马希洛就是看中这点。而请艾米里欧带自己前往的条件，就是替他背行李。
　　「枕头大战？排七呢？麻将呢？」
　　「你是去别人家过夜吗……枕头、纸牌和麻将都是商品，不可以拿来玩。」
　　「呿……」
　　马希洛只好乖乖进入睡袋。由于他不像艾米里欧那么常旅行，还是需要一点寝具。
　　「艾米里欧，你在结界的纸张上写了什么？」
　　「给打破戒律的愚蠢者制裁。制裁。制裁。死啊，死啊，为我盖上一层黑暗营帐。赐我一场安眠。给愚蠢者永眠。黑暗神罗索·诺亚雷。」
　　「那……那咒语好可怕……」
　　「不可以随便走出去喔。要是你又想进来可是会堕入黑暗的。」
　　明明太阳才刚下山，这里的夜晚却寂静无比。周围没有虫鸣声，就只有树叶间可窥见的满天星空，闪耀到烦人的地步。
　　「话说回来，王子。」
　　「干嘛？」
　　「你为什么想去帝国的阵地？」
　　「余想确认一些事情……」
　　呼——呼——周围传来猫头鹰的叫声。
　　「欸，艾米里欧，你觉得为什么会有战争？」
　　「那是从太古的古文明时代，就一直议论至今的问题啊。一个没有答案的问题。你知道什么是谎言者悖论吗？」
　　有一位克里特人说：『克里特人全都说谎』，这话究竟是真是假？
　　「意思就是没有答案。那是吃饱太闲的人才会去想的问题。」
　　「不是……那余换个问题好了……如果是你，会为了什么而发动战争？」
　　「当然是钱。」
　　呼——呼——
　　「……拿这问题问你，是余太笨。」
　　「别这么说啊，笨蛋王子。战争可是商业的理想型态呢。费尽功夫制造的商品，如果没有好好利用，就只会浪费掉而已。战争可是一种会无限产生需要的完美泡沫经济，而且泡泡还不会吹破。」
　　「……原来如此，说得也是啊。」
　　就算制造了一副全新的铠甲，一旦穿的人死去，镗甲也就报销了。毕竟谁会去穿沾满血渍的中古货？剑也是一样。一旦持有人死去，甚至会被当作是勇士奋战过的活证据。如果不带感情去看，明明那些全都是还能使用的剑与铠甲呢。
　　利用大量钢筋与水泥所建构的碉堡，只需一发魔法就会化为灰烬。就算是能让祖先代代生活下去的大量木材，一旦被搭建成箭塔，同样会第一个遭到破坏。
　　而且，将这些物资运送到前线也绝非免费。原来如此，一切都会运转。而且是大大地运转。只要有人在动，金钱也会跟着流动。
　　「哎，对我来说战争是好事。虽然混乱到连店铺都无法开设就伤脑筋了，但如果发生在远地就是举双手欢迎的好事。毕竟就算趁机跑去捞一笔，结束后也是死无对证。」
　　艾米里欧打了个呵欠。
　　然后吐了口气。
　　「……办不到的，王子。」
　　「什么办不到？」
　　「已经开始的东西。既无法去阻止它，也不可能会自己停下。」
　　马希洛翻个身，顺便看看艾米里欧，但他的双眼中并没有任何感情。
　　「不，这场战争根本还没有开始，当然也还不会被结束。如果有人办得到，那个人一定不是人类。」
　　「……」
　　「泥沼就在眼前了。在一切东西沉入沼底之前，是不会有结束的。即将浪费的物资、金钱以及人力，在耗尽之前绝不会停止——那就是被称为战争的游戏。」
　　「是啊。」
　　原本毫无表情的艾米里欧，脸上突然转为笑容。
　　「那你为什么要去？」
　　「余不就说过了吗。要去确认一些事情。」
　　「喔……对了，你上次提到的那个勇者，叫什么来着……」
　　「你是说利塞尔王子？还是希娜小姐？」
　　「不是，另外一个人。你说他疯了的那个。」
　　「他叫杰斯。」
　　呼——呼——
　　「杰斯……嗯——我总觉得好像在哪里听过……到底是谁告诉我的呢……」
　　「是吗？像他那种怪模怪样的勇者，要是真的有所活跃，就算是余也会听说吧。」
　　「那是没有办法的事。缓冲地带的南北两边，情报是很受限制的。如果是像雷纳将军那样的有名将军，还可以经由贝罗尼卡工商联盟打听他的消息……但勇者就……」
　　艾米里欧似乎是想说：『没辙』，他轻轻耸肩。
　　实际上——
　　在这个时代下的勇者，就只是这样的人物而已。有些勇者只负责守护自己出生的村子，有些勇者则为了退休后着想，拼命地讨好贵族或国家。当然也有守护人民不受魔物或恶徒侵扰，主持正义的英雄。
　　所以就连勇者们自己，也没有人真的想去打导魔王。因为追根究柢，根本没有人期待勇者去做那种事情。毕竟就算不去打倒什么魔王，人类长久以来已经确保了足以生活的广大领域。
　　因此，有些人甚至说勇者只不过是教团为了维持威望而树立的空壳。所谓的魔王，以及魔王军，只不过是教团自己捏造出来的假想敌罢了。
　　能以那般年纪，由共和国到中原，走遍各国并获得无数名声的利塞尔，依旧是个难得一见的特例。也就因为那样的人物几年、几十年就会出现一个，大家才会对勇者的头衔及纹章表示敬意。
　　即使不打倒魔王，同样能够让英名流传。但他们虽然当得了英雄，却无法成为被后人歌颂下去的传说。
　　「艾米里欧认为世上真的有魔王吗？」
　　「当然有啊。为什么这么问？」
　　这种事情就回答得如此干脆。
　　「……那神明呢？」
　　「应该有吧？虽然我没碰过。」
　　艾米里欧扭动着身子，整个人缩进毛毯里。
　　「我说啊，王子。也差不多该睡了吧……要谈钱我是奉陪啦。」
　　「不，够了。余也要睡了。真是累坏了……」
　　「那就晚安啰。」
　　「晚安。」
　　如果说暴力的根源为何，那就是施暴者的意志。当时，自己的确这么说过。反过来说，没有意志的人，就无法施展暴力。既然如此……如果没有想打倒魔王的意志，当然谁也无法打倒魔王。
　　但他说了。
　　他说——要杀死魔王。
　　即使马希洛没有刻意思考，脑中还是浮现了他的身影。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　当晚，拉斯露卡南方的镇上，勇者们正聚集在某间酒店内讨论。讨论的内容很单纯，就是相不相信杰斯的推测。
　　结果……大部分人并不相信。那也是理所当然，一个在温室内长大的王子，而且还是盟军盟主的儿子，怎么可能有胆量冲进不知会遭遇何种危险的敌阵中呢？
　　某人说道：
　　「……不干了不干了，我要另寻他处。」
　　「就是呀。就算真的在那里，连我们都可能性命不保。」
　　这几句话出现之后，便接二连三地有人出声赞同。一部分人说要换地方找，一部分人说自己原本接的任务快到期了，还有一部分人说勇者不是为了战争存在，而是为了与魔物交战而存在。
　　等到夜色低垂时，留下来的勇者就只剩下以利塞尔为首，一同搭着马车前来的那五人而已。在帕莉艾尔叹了不知第几次的气时，利塞尔把手放到她的肩上，露出温柔的微笑。
　　「不必那么丧气。现在又还没确定他真的不在拉斯露卡吧？」
　　「就是呀，帕莉艾尔。要是真相还不清楚时就烦恼成那样，真的有事的时候会使不上力哟。」
　　希娜从柜台处拿了些热饮来。帕莉艾尔接过其中一杯，点头说道：
　　「说……说得也是……再怎么说也不可能……」
　　「为什么不可能？」
　　这种话无疑火上加油，但杰斯仍是一贯的态度，这使得帕莉艾尔变得更加焦躁。
　　「因为，按照常理来说不可能呀！」
　　「只剩那个可能了吧。」
　　杰斯冷冷地说着：
　　「当时那家伙和国王谈的条件，就是不让我们捉到。所以那家伙思考的应该不是怎么逃，或躲在哪里……而是待在哪里我们才无法捉到人。」
　　「可是，如果被帝国捉了不就毫无意义了吗！？」
　　「条件又不包括被帝国军捉。」
　　「真是的，就说不是那样了！拜托你用常识来看好不好！原本要测试我们的不就是保护他的能力吗！？」
　　杰斯的话语愈是冷静，就愈让帕莉艾尔歇斯底里地加以否定。希娜忍不住以沉痛的表情按住帕莉艾尔的肩膀。
　　「等等帕莉艾尔，冷静一点……」
　　「明明没说过几句话，杰斯小弟未免也把马希洛王子看得太了不起了！你根本是自以为很懂！那个王子是个笨蛋！怎么可能会有那种胆量！明明什么条件云云的都只是口头上的承诺吧！？哪里有必要赌上性命……！」
　　「那和胆量没有关系。」
　　「什么意思啦！？」
　　杰斯皱起眉头。
　　「因为那家伙，八成是疯了。」
　　「……疯、了……？」
　　由于杰斯的独眼突然失去了感情，使帕莉艾尔不禁闭上了嘴。
　　「很像……他和我在西域碰见的人很像。那些家伙啊，和你们这些正常人大为不同，从来不把生死当成一回事，所以根本不需要胆量就能赌上性命。就和拿零钱赌博一样，能毫不在乎地拿自己的性命放上赌桌当筹码。」
　　就因为感同身受，帕莉艾尔无法再说下去。她亲眼目睹马希洛站在光辉之剑面前，明明刀刃就抵在颈子上，却还露出天真无邪、貌似开怀的笑容。如果要以一个词来形容他……自己会想到什么词呢？
　　「如果只是个普通的笨蛋，绝不会为了目的而从三楼的高度跳下去。不会一一记得几十个陷阱的位置。也不会在离去时，露出那种笑容。」
　　杰斯在谈的，仅仅是追逐他的那几分钟过程。但是对曾涉入西域险地、看过许多同类型人物的杰斯而言，光凭那几分钟就足以理解了吗？
　　「当然……前提是他真的曾一个人赶走了光辉之剑。」
　　「……那、是……」
　　没错。现在面对的对手是曾在一个月前，不仅蒙骗了一切，还超乎所有人想像并扭转乾坤的马希洛。绝对不是那个在城内被当成笨蛋、一如以往的马希洛。
　　光是想到这里，就让帕莉艾尔的背部发冷。
　　「哎，总而言之……」
　　唯一没有见过马希洛的爱蜜特，一手提着啤酒杯，阐述了不带先入主观的感想。
　　「……如果我的勇者没有想错，敌军深处的确是最好的条件。既可以藏身于『不可能』这个意识之外，即使有人察觉到也无法出手。」
　　希娜的表情带着苦涩。
　　「……以个人而言，实在不愿意相信那个王子会是如此了得的策略家。」
　　此时，酒店内出现了新的人影。
　　「嗯，你们还在这里啊。」
　　「修莱因班大人……」
　　卸下军装，只穿着布袍的老将军，走到一行人身边后，压低了音量说道：
　　「我刚才接到来自密斯玛路卡的消息。国王他已经把马希洛王子的失踪，以遭人掳走的说法告诉了各国的领袖。」
　　「遭人……掳走？」
　　「嗯。各国似乎都已经在私底下开始搜索王子的下落……虽然你们很急，暂时还是先观察情况吧。」
　　「够了。」
　　看到杰斯打算离席，爱蜜特吓了一大跳。
　　「等、等等，我的勇者……汝该不会打算一个人冲进去找人吧！？」
　　「进去看看，找不到人的话回来就是了。不对吗？」
　　发出沙哑笑声的是修莱因班。
　　「……有什么好笑的？」
　　「没什么，只是觉得你和老夫年轻时很像。小鬼，你只有一只眼睛，能看得多远？」
　　独眼的老将军，嘲笑着独眼的少年。
　　「……你想说什么？」
　　「就因为功夫过人，反而更会看不清楚周围的状况。你以为光凭自己的力量，就能处理世上所有事情吗？」
　　「我才不想听你说教。」
　　「世界可不是光靠一个人就能推动的。这不只是指互相协助而已，他人既可能成为强大的帮手，有时也可能成为无法动摇的障碍。」
　　修莱因班看着杰斯，眼神中瞬间多了一道慑人的气势。那正是被称为『疾风』的原因。
　　「找不到人就回来？你以为能这么轻松地回到这块土地上？此与彼，现在可是互相敌对着。踏入对方阵地还能平安归来的人，怎么可能不受怀疑？」
　　「你想说我是叛徒吗？」
　　「冷静点，杰斯！」
　　利塞尔严加斥责。
　　「如果回不来的话，当然就表示你也回不了密斯玛路卡了！难道你忘了自己的目的！？」
　　他的目的是打倒魔王，为此就必须得到圣魔杯。杰斯咬着牙，气呼呼地坐回位置上。
　　「呵呵，虽然你的眼神看起来像野狗一样，真没想到还挺明理的嘛。」
　　「……无聊，战争算什么。」
　　「哎呀哎呀，有意见你该去找帝国说。这可是对方发起的战争啊。」
　　看来姜是老的辣，杰斯『啧』地一声把脸转向一旁。看来他似乎接受了，大家不禁松了口气。
　　「玩笑话就说到这里，如果能在我方这边找到王子，当然是最好的结果。是吧，帕莉艾尔？」
　　「啊，是。那是当然……只是——」
　　刚才的事情让她无法释怀。
　　「修莱因班大人怎么看呢？您觉得王子真的到敌方阵地去了吗？您是看着王子长大的吧……？」
　　「嗯。很难说。虽然最近他的言行举止愈来愈奇特……不过有一件事情是可以肯定的，那就是王子的心地远比他人更善良。」
　　对，没有错。就是这样。他很善良。和杰斯口中那些流浪到西域的失败者不同。他不是疯子，是个正常人。
　　「不过……就因为这样，才更有可能到帝国那里去。」
　　「咦……？」
　　「他太善良了。这点从赶跑露娜斯公主那次即可略见端倪，如果只有常人的善良之心，别说是民众，怎么可能连士兵也全疏散掉？怎么可能会想要一个人独赴死地，企图阻止战争？老夫就担心这一点……」
　　「啊……」
　　也就是说。
　　以否定暴力这一点来看，马希洛其实和以打倒魔王为目标的杰斯没什么两样。既然如此，杰斯当然能了解马希洛在想些什么……
　　「可是将军，如果真的无法在这边找到王子时，该怎么办？」
　　「……喔喔，就是那样，利塞尔王子。老夫特地来找你们，就是为了这件事情。万一王子真的被当成人质，盟军就像是被剑抵喉一样。军队将无法动弹……到时候——」
　　「真没办法。如果我带着王子回来，你们就不会把我当作叛徒了吧？」
　　听到杰斯像是在闹别扭的话语，修莱因班又笑了。利塞尔也点头。
　　「关于去救人这件事，我也没有异议。既然对方是马希洛王子，就是我非救不可的朋友。」
　　「那么我也非去不可了。」
　　听到希娜这么说，杰斯颇为意外地回话：
　　「你不必勉强。」
　　「E级的你都要去了，身为S级的我怎么可以不去？再说，我早就决定要给那个自以为不会被捉到的家伙一点颜色看看。」
　　「哎，既然我的勇者要去，那我就不去不行了……」
　　爱蜜特又灌起冰冰凉凉的啤酒。
　　「……你没必要跟来。」
　　「这个气氛下为什么不让我跟呀，我的勇者！？难道汝不会观察气氛吗！？」
　　光是看着这四个人，就让帕莉艾尔的内心涌出希望。好厉害，大家真的好厉害，居然一点都不会感到害怕。
　　「嗯，感谢各位愿意帮忙营救我国王子。既然如此，就请在出发前养精蓄锐。帕莉艾尔啊，你也不可以输给各位，要努力表现喔。」
　　「是，了解了！」
　　要是看到人、找到他以后，有些话一定要说明白。告诉他如果以为这么做就不会卷入他人，那就是大错特错了。到时候就算要打他一巴掌，也该把话讲清楚，让他知道自己害大家多么担心——
　　
　　