　　
　　
　　第四章 自由骑士
　　
　　
　　１
　　
　　
　　隔日的午后。设置在山脚下森林当中的帝国军阵地。
　　「行商？为什么会来这种地方？」
　　「天晓得。商人本来就有他们的一套。」
　　「听说是来自贝罗尼卡的。」
　　「有卖不同的东西吧？」
　　「他们会卖什么呢，人家有点兴趣呢。」
　　「就是啊，我们去看看吧。」
　　和守备方盟军不同，身为攻击方的帝国军自然必须躲在这样的森林中，防止泄漏行踪。但森林中居然出现了一间把东西摊在地上贩卖的露天商店。当然会有许多人前往观看。
　　「来来，杂货店艾米里欧本日开张喔——！」
　　艾米里欧以他那天生讨喜的笑容，努力地朝士兵们叫卖着。
　　稍微观察之下，聚集而来的士兵当中，尽管身分仍是有所区别，但魔人与人类都有。穿着皮甲或半身甲等轻装的是人类，而像是先前露娜斯率领的那些穿亮丽全身铠甲的，则应该是魔人。
　　「就算只看不买也没关系！无论是闲暇之余或顺道来看都好，欢迎各位光临——！」
　　「有喔——有喔——这里有很多东西哟——」
　　「这里有助眠的软枕头，也有驱虫剂——！当然从扑克牌到麻将牌，应有尽有喔——！」
　　「便宜喔——便宜喔——要买要快哟——」
　　耳语。
　　「……我说王子。」
　　「蠢材，余是来自南海的大商人……」
　　「你为什么要戴假鼻子眼镜还操外国人腔调？」
　　「愈可疑不就愈吸引客人吗？」
　　耳语。
　　「哎呀，那边走过去的美丽女骑士大人，您要不要买罐能保养秀发的洗发精呢？也有从极东进货，含有海藻成分的润发乳喔？」
　　「喔唔，这位人客眼光很高耶——那是极东具有一千年历史的沙隆巴斯，对肩膀酸痛和腰痛很有效哟——」
　　虽然马希洛好像玩得很开心，但商品还是大卖特卖。原本他还觉得奇怪，为什么不卖武器防具或伤药，但根据艾米里欧的说法，那些必要品军方都会配发，拿来卖也不赚。
　　实际上，他的判断是对的。由于在前线难以买到，这些平凡无奇的日常用品，而且还是以在城市中足以被称为暴利的惊人价格贩卖，居然能形成人挤人的盛况。
　　「这到底是在乱什么！！」
　　听到如同雷鸣般的斥喝声，士兵们立刻如鸟兽散。变得空无一人的摊位前，出现了一位因愤怒而吊起眼角的少女。她的黑色长发直到腰际，还以一条长布扎成马尾，身上则穿着※千早、红色和服裤、布袜与草鞋。（译注：千草是古代女性穿的祭典用服装。）
　　看起来明明还未满二十，却披着军官用的长袖大衣，而且手里拿的薙刀……不，应该是把日本刀接长做成的长刀……还与她的严厉视线一起指向马希洛等人。
　　「喂，你们两个，是谁允许你们在这里做生意的？」
　　「喔……喔唔，这位大姊请冷静一点，偶们不是什么可疑的人物哟？」
　　艾米里欧以手肘顶了马希洛一下，接着就端正坐姿搓着手，并以极为夸张的口吻开了口：
　　「太……太惊人了！您不就是人称『豪剑』的长谷部将军吗！」
　　「喔……喔喔唔！？真的假的？店长你是说真的吗！？」
　　帝国的长谷部家族，乃是来自极东，而且曾与初代圣魔王并肩而战的勇者家族。原来如此，她就是和露娜斯、雷纳并称三剑的……
　　「对对，就是啊马希马希小弟！这位正是声名远播的帝国三剑之一，人称美少女剑士的长谷部沙耶香将军啊！」
　　（……艾米里欧，演技好像有点烂耶。）
　　但是，只要有效就是上策。尽管沙耶香还是举着薙刀，但……
　　「呃……那个，该怎么说。我也称不上什么美少女啊……」
　　她显得有些不知所措，脸颊还染上了红晕。
　　（（这招有效……！））
　　两个小鬼以眼神互打暗号。
　　「啊啊，真是何等幸运！如此美丽可爱的女将军居然来莅临本店，真是杂货店艾米里欧创立以来的一大名誉啊！」
　　「大姊姊，这里有很多好货哟——只要买了这九样含有辅酶的保养品，大姊姊会受男性欢迎喔——！保证比现在更受欢迎哟——？」
　　「可、可爱……不、不对不对，我不是在问这个！而且我也没受男性欢迎！我现在是问你们在这里做什么……！」
　　「来来，本店尽是从大陆各地进货来的上等货。可爱迷人的女将军大人，这里也有各种款式的珠宝饰品喔！」
　　「有哟——有哟——运用古文明科技制造而成的。Domohorn Wrinkle。能让大姊姊的肌肤变得光滑柔顺哟——这些可是技巧熟练的师傅们每天在工厂努力生产的优质产品哟——」（编注：日本药妆公司再春馆制药所的美容产品。）
　　「所、所以说，我对这些东西没兴趣啊！别以为我会被那些花言巧语给骗了！」
　　或许是察觉到行不通，艾米里欧一下子就切换成装可怜攻势。他开始述说自己来自贫穷家庭，在被父母卖掉前好不容易逃出家里，现在才会以行商的方式讨生活。
　　「……然后某天，我巧遇了在某间有钱人家里遭到坏心女侍凌虐的马希马希，意气相投之下我们就一起展开连行商都称不上的逃命之旅。可是，如果女将军大人今天愿意光顾本店，将会令本店的招牌增添光彩，之后也能衣锦还乡……呜呜呜呜呜……」
　　当然这些全都是天大的谎言。除了讽刺马希洛的部分之外。
　　「大姊姊，现在全靠你了……这样下去偶们就不知道要相信谁才好了……呜呜呜……」
　　「……这、这样啊。你们年纪这么小，却吃了那么多的苦……（啜泣）既然这样，相逢即是有缘，我就拿刚领的薪水买点东西……」
　　时机就是这么巧。
　　「怎么了，长谷部将军？」
　　前来的是一名长剑在背的银发剑士。沙耶香以袖遮脸，急忙擦去眼泪。
　　「啊，雷纳将军……这、我只是……让您见笑了……」
　　「……」
　　但被称为猎剑的男子并没有理会沙耶香，专注地凝视着行商人——尤其是戴假胡子眼镜的那个——然后拔出了漆黑的剑。
　　「他是马希洛·尤基尔斯尼格·艾登法尔托。」
　　「啥！？」
　　沙耶香不禁叫了出来。
　　「不、不对，雷纳将军。他的名字是马希马希……」
　　「那就错不了了。他闯入露娜斯公主的阵地时，也用过同样的假名。」
　　艾米里欧若无其事地背起手边的背包。
　　「哎呀，到此为止了吗。本日感谢各位的惠顾，后会有期……」
　　「捉起来。」
　　一听到雷纳的声音，沙耶香立刻提起薙刀。但，人竟消失了。
　　就连仍摊在地上的垫子，以及卖剩的货品都如梦似幻。沙耶香左右张望，气呼呼地把武器竖在地上。
　　「是魔法吗！？」
　　「……他应该就是露娜斯公主曾碰过的黑暗商人。据说很有本事。」
　　雷纳的双眼静静下移，望着留在原地的马希洛。
　　「有什么事？」
　　「呃，嗨……好久不见。我是来……」
　　雷纳把冰冷、闪烁光芒的黑剑，放在马希洛的喉咙附近。
　　「别以为同一招还会有效。」
　　雷纳使了个眼色，沙耶香立刻绕到马希洛背后，并且架着他的手臂。
　　「哼，你就是那个骗了露娜斯殿下的王子吗？看起来不像是有那么聪明啊。」
　　「……呿，明明你刚才就被骗哭了。」
　　「……你、你这家伙……！」
　　她开始对马希洛的手臂使力。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！好痛、痛痛痛痛痛！难道你不知道人体构造吗！？手臂不可以弯到那个角度啊啊啊！！」
　　「你八成是打算扮成商人刺探我军的阵容，但想得美！这下子你休想跑掉了！」
　　「误会、你误会了长谷部将军！余是！好痛，总之先听我说啊……！」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　简直像是……不，根本就是座要塞。和盟军仓卒建造的拦网、壕沟、碉堡不同层次。
　　在由山脚处往上爬十分之一左右的位置，森林的深处，高耸的断崖下开了一扇宽达二十公尺的巨大门扉。马希洛原本以为是座仓库，但进入之后，便因为看见绵延在内部的回廊而瞠目结舌。
　　在盟军阵地完全无法得知，整座山已经被打通并筑成一座要塞。不仅山的表面能以坚硬的岩盘形成防壁，上头甚至还刻有大量防御类纹章，是座巨大的战斗要塞。尽管在盟军会议中曾听说这个山岳要塞，但实际一看才发现大为不同。这是国力的差距——或者该说，足以让人体认到总是藉故不出力的杂牌盟军和帝国差了多远。
　　马希洛被带往位在要塞深处的地方，一间几乎让人错觉置身于宫殿内部的豪华宽敞房间。
　　在几名将领及黑骑士列队守护的红地毯尽头，较高的位置上设了一张如同王座般的椅子，上头坐了一名女子，左右还有女侍待命着。安静得像是人偶般的她，正在阅读着书本。
　　她穿着由金丝银线编织而成，一件既华丽又洒脱的魔导法袍及斗篷。至于那引人瞩目的紫水晶色长发及深红色瞳孔，正是因为强大的魔力蕴含量影响了身体表面，一种被称为『魔洸』的现象。
　　她正是帝国第二公主，尤莉卡·美之岛·马吉斯帝亚。相对于被誉为『光辉之剑』的露娜斯，拥有『暗之法皇』名号的她，可说是大陆上屈指可数的顶尖魔导师。
　　但她却只望了走进室内的马希洛等人一眼，马上又把目光移回文字上……接着才静静地开口：
　　「何事？」
　　那是一道极为沉静，如同风声的细小声音。手持绳索带着马希洛进来的沙耶香继续回报：
　　「我们捉到入侵者了！请公主处置！」
　　但尤莉卡不再理会。于是雷纳只好再补上一句：
　　「公主，你有在听吗？」
　　尤莉卡又翻一页，然后微乎极微地点点头。
　　「谁？」
　　是那本书太有趣吗……还是以她的个性而言，对其他事情毫无兴趣呢？
　　「他是密斯玛路卡王国的马希洛·尤基尔斯尼格·艾登法尔托。」
　　雷纳的话语一出，所有列队的将领及骑士都愣住了。
　　阖。
　　尤莉卡突然把书阖上后，就从椅子上站起来，接着面无表情地走向马希洛。不只是极美的脸庞，深红色的双瞳也像要把人吸入，具有难以言喻的魄力。
　　「马希洛王子。」
　　「是、是……请问有什么事……呢？」
　　「你是害妹妹败北的坏孩子。」
　　听到声音中带了某些不耐，马希洛连忙摇头。
　　「不……不对不对，关于露娜斯殿下那件事情，双方并没有胜败之别，那是经过一场和平的交涉后，殿下才决定折返的。」
　　啪。马希洛挨了一巴掌。
　　「什！什么！？发生啥事！？」
　　啪啪。这次是来回两下。
　　「等、等等！？就算你是皇女大人，也不该对余这密斯玛——」
　　「海胆。」
　　「啥？」
　　马希洛发现，尤莉卡的手上不知什么时候多了一双像是焊接用的厚皮手套，而且还召唤出一个长满尖刺的漆黑球体。
　　「什……什什什么东西！？你手上那是什么不祥的海洋生物！？」
　　「……愚笨的孩子。」
　　「怎……怎么说余笨！那怎么看都是在极东地区，被用在寿司等料理的珍贵海产不是吗！」
　　「不是。」
　　尤莉卡缓缓摇头。
　　「这是我开发的，惩罚用黑暗生命体。」
　　接着，暗之法皇冰冷地眯起她的红莲色双瞳。
　　「命名为……海胆。」
　　「……哇塞，这位公主怎么比看起来更笨——」
　　刺。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　刺在脸颊上所产生的激烈痛楚，使得马希洛痛不欲生。其威力可比爱戴尔瓦斯使出全力的张闪。但被张闪打只会痛一瞬间，这海胆只要贴着人就会一直痛下去——！！
　　「好痛、好痛好痛好痛！！救、救人啊！快来人救命啊——！？」
　　「尤莉卡殿下，请您冷静一点！」
　　「公主殿下，小的明白您的心情，但处死前请至少把话听完！」
　　几名近卫和女侍急忙制止，尤莉卡才终于放下海胆。
　　「呼、呼、得……得救了……要不是平常受帕莉艾尔她们锻炼，这个痛楚足以令余休克死……」
　　「……敌人。」
　　「不、不对不对！虽然立场上的确是那样，但也不能见人就打吧！？难道你会用海胆去刺毫无抵抗的少年吗！！」
　　「闭关反省中。」
　　「……呃，您是说……露娜斯殿下她？」
　　尤莉卡点点头。似乎是想说罪魁祸首就是一个月前与她对峙的马希洛。
　　「好可怜。」
　　刺。
　　「呀！怎么又来了！？这是虐待！这是一场以迁怒为名的凌虐！这哪是皇族该做的事情啦！」
　　「……」
　　或许是听到凌虐二字而改变了心意，又或者是发泄够了。尤莉卡总算是放下了手，又回到原来的位置上。将军等人也松了口气。
　　「该如何处置他呢，公主？」
　　雷纳问道。握着绳索的沙耶香也跟着开口：
　　「请问要把他丢进牢房里吗！？」
　　「思考中。」
　　尤莉卡以冷漠到像是没兴趣般的声音回答后，又继续埋首于书本。
　　「不是……那个……尤莉卡殿下。总而言之，一般来说不是会先问余吗？问说余为什么会在这里，或是为了什么前来之类的……」
　　「我知道。」
　　听到出乎意料的回答，马希洛眨着眼睛。
　　「你说知道……」
　　「你是来阻止战争的。」
　　尤莉卡转动红色的眼睛，看了马希洛一眼。
　　「你的脸上写着『为什么』。」
　　「……那是，当然。」
　　「帝国的情报网很广。」
　　由于话语过少，实在很难让人明白其意思。马希洛心想，真是个难以应付的对手。如果像露娜斯那样就很好对付，但尤莉卡却难缠到令人难以相信会是亲姊妹的程度。
　　「可是……尤莉卡殿下。如果真是那样的话——」
　　「毫无意义。」
　　尤莉卡的视线依旧停留在书本上，只伸手到一旁的小桌，拿起上等白瓷做的茶杯。喝了一口已经冷掉的红茶——大概是因为太过专注于书本而没有去喝的结果。
　　但也只说了这么一句话，再也没有下文。于是，马希洛只好主动出击。
　　「……就当作我是代表盟军盟主，一名正式的密使吧。这事与圣魔杯有关。」
　　正打算翻页的尤莉卡停止了动作。不只是站在身旁的雷纳，马希洛甚至能感受到站在自己身后的沙耶香有多么讶异。
　　「我是负责管理圣魔杯的密斯玛路卡王国正统王位继承人。您不想听听为什么我会单身前来敌地吗？」
　　再度阖起书本的尤莉卡，轻轻点了头。
　　「我听。」
　　「那么就单刀直入地说吧。能否请帝国庇护我呢？」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　听马希洛把事情原委说完后，沙耶香感到惊讶不已。
　　「意思是说……圣魔杯会成为勇者的东西，不属于任何阵营？」
　　「是的。虽然父亲大人说圣魔杯会挑选持有者……但如果不是那样呢？这简直糟透了。」
　　尤莉卡问道：
　　「为什么？」
　　「因为圣魔杯是暴力之外唯一能解决战争的手段。这对贵国也很伤脑筋不是吗？」
　　「我军拥有大陆最强的实力，就算不靠那种东西，也会把盟军打得落花流水！」
　　听到纱耶香的发言，马希洛略显不耐地堵了回去：
　　「……你是笨蛋吗？」
　　「你说什么！小心我再扭你的手！」
　　「闭嘴。自国皇女拼了命来抢夺的东西，你到底当成什么了？难道你以为皇帝会为了抢一个不需要的东西，让自己的爱女单枪匹马冲进敌阵吗？不然又为什么宣战了一个月，贵国至今还是按兵不动呢？长谷部将军？」
　　感到词穷的沙耶香只能咬牙切齿。但一会儿后，她似乎明白自己刚才的失言侮辱了君主，低下头去。
　　「……哎，有自信是很好，但牺牲当然是能避免就避免吧。尤莉卡殿下觉得如何？」
　　点头。
　　「没有牺牲最好。」
　　「正是如此。那么最好的解决之道就是……让其中一个阵营取得圣魔杯。目前而言，这就是最确实的方法。」
　　「……你为什么敢如此断定？」
　　沙耶香感到不解。
　　「至少能先带来和平。现阶段而言，两军的战力互相抗衡，双方都有不败的自信。但圣魔杯却会破坏这个平衡。既然如此，若是守方取得了圣魔杯，攻方收手即可；若是攻方取得了圣魔杯……」
　　「不行。」
　　尤莉卡说道。
　　「如果盟军取得圣魔杯，我方还是有不可退让的大义。如果我方取得圣魔杯，盟军也同样必须为了大义抵抗。」
　　「……帝国的大义到底是什么？奴役人类种族，并且由魔人种族统治整座大陆吗？」
　　点头。
　　「那么就更不可能胜过共和国的民主制或中原的自由主义了。那就是帝国……皇帝陛下的旨意吗？」
　　再次点头。原本马希洛还半信半疑，不敢相信一个国家会为了如此低俗的价值观发起战争。但就在他大感失望时，却听到令他意外的话语。
　　「因为，现在必须这么做。」
　　「……现在？您是指？」
　　「基于魔法学上、生物学上、控制学上。为了从魔物的威胁手中，解放所有人类。为了消灭身为魔物根源的魔王，以及魔王军，只靠一国是办不到的，就算半座大陆也还不够。必须先团结所有人类才行。这就是父亲大人的想法。」
　　马希洛愣住了。
　　蠢，这实在太蠢了。
　　盟军方的大半数国家……都只认为帝国是基于落伍的野心，才企图奴役人类。而马希洛自己，也没有料想到会冒出这样的战争理由。
　　「那是……真的吗……？难道帝国撕毁主张人魔平等的铃兰条约，也是为了这个目的……？」
　　「关于这件事，在宣布撕毁条约的同时，以及本次宣战的同时，都已经告知过中原以北的所有国家代表。你的父亲大人应该也知道。」
　　「请、请等一下！怎么会……」
　　马希洛并没有听说过。就连父亲离开国家，指名他代管的时候，都没有告诉过他。所以说……会议中才会有国家表现出偏向帝国的态度？不，会议中连一次都没有出现过这样的话题。就连一点点、一丝丝的暗示也没有。
　　是基于坚信盟军『正当防卫』的名分，才无须提起吗？又或者是……见风转舵？各国都害怕一提到这件事，就会被当成胆小鬼，进而遭到绝交吗？但如果是那样，父亲为什么连自己的儿子都不肯说呢？
　　（……到头来，即使参加了会议也被排挤在外吗？）
　　马希洛大感失望。
　　不对，等等。那凯恩又如何……？
　　「你怎么了，突然变得这么安静。而且脸色好像不太好看……」
　　「啊，没有。我没事的，长谷部将军。说起来独自闯入敌地，还能保持平静的人还比较奇怪……」
　　「你还有脸说这种话！？」
　　可是……到底是怎么回事。太奇怪了。
　　「……果然。」
　　尤莉卡的语气中带着遗憾。
　　「消息被盟军管制了。」
　　「……是的，看来是那样没有错。」
　　为了宣扬国策，不只是对敌方的话语充耳不闻，甚至还要控制民众，甚至只给予民众扭曲过的情报。虽然还有很多种作法，但这次大概就是这个模式。不论在餐厅还是外城打听，大家都只认定『帝国有害于人类种族』。
　　（……是非难以论断啊。）
　　说起来这的确很适合拿来利用。
　　虽然不清楚帝国的内情，但中原以北的地区并没有太多人相信魔王的存在。比起根本不知道是否存在的魔王军，当然会把已经进逼到眼前的帝国军看得更严重。
　　「不过，这样反而好。如果那是事实，就表示帝国本来就不希望进行无谓的战争。毕竟死伤者愈多，最后能与魔王军交战的人员就会变得愈少。」
　　点头。
　　「对我们也好。」
　　「您是指？」
　　「如果你刚才说的是真心话。只要有你在，圣魔杯就是我们的了。」
　　现在不能退让。
　　「这个嘛，真是如此吗？散落在各地的纹章，位置只有父亲大人知道。」
　　「……可是，盟军将无法取得圣魔杯。」
　　「也许没错。可是，希望贵国能够再等一等。」
　　「等？」
　　「盟军方的大多数……不对，应该说是几乎所有人都不知道帝国方抱持的大义。他们就只听说一旦战争打输的话，人类将会一生沦为魔人的奴隶。不敢说三年，但至少请等个一年。能不能请您暂缓一周后将发动的总攻击呢？」
　　「……那是密斯玛路卡王的意思？」
　　感受到尤莉卡的声音里带着期盼，得到自信的马希洛立刻点头。
　　「是的。如我刚才所说，盟军的团结只不过是虚有其表。如果问说为什么还没有瓦解，那也只是因为害怕贵国强大的武力罢了。」
　　「……」
　　「正因为如此，能不能请您稍等一下呢？如果胶着状态继续下去，想必中原里也会出现反盟军的声浪。但如此一来也将有机可趁。半年后，密斯玛路卡王国将会统整中原，并且将帝国的大义正确地告知人民，进而与贵国订立和平的协定。如果贵国能等一等……」
　　被绑着的马希洛，当场双膝跪地。
　　「我愿意把自己当成信物献给帝国。这就是我刚才请求庇护的理由。」
　　在场的官兵全都感到不可置信，先是互望了几眼，又一同看向王座上的尤莉卡。
　　「……您觉得如何，殿下？」
　　「恕在下禀告，这是不可多得的好机会。既然现阶段密斯玛路卡已经得到盟军盟主的立场，这位王子的话也就具有可行性。」
　　「哎呀，既然被誉为名君主的密斯玛路卡王，提出了如此沉重的请求，这个方案就更显得务实啊。」
　　马希洛的恳求，尤莉卡默默注视着。
　　然后，闭目沉思了一会儿。
　　最后，说出了这么一句话：
　　「……向军令本部回报。」
　　「是！遵命！」
　　一名将领朝尤莉卡致上最敬礼，然后就快步离去。
　　成功了……！
　　尽管马希洛在内心暗自窃喜，还是以像是忘了自己受到束缚般的恭敬态度低头致谢。
　　「非常感谢您，尤莉卡殿下！仅让在下马希洛代表位在本国的父亲，向您致上最深的谢意。」
　　点头。
　　「沙耶香。」
　　「是……是！」
　　「松绑。给他一个房间，并且谨慎招待之。」
　　「遵……遵命……」
　　沙耶香解开绳索后，疑惑地望着从俘虏跃升为贵宾的马希洛。
　　「可是……您说要谨慎招待，意思是不关在牢里吗？」
　　「蠢材！说谨慎招待还听不懂吗，还不赶快带他到贵宾室！哪里会有人把关进牢里当作招待的……」
　　「是、是！立刻照办！」
　　被长官又生气又好笑地骂了以后，沙耶香匆忙地敬了个礼，然后就带着马希洛离开房间。
　　尤莉卡稍微瞄了列队的亲信们一眼，又再度低头看书。尽管大部分的人都感到喜悦，就只有曾和露娜斯一起行动的雷纳，露出了比平常更加锐利的眼神。
　　「雷纳。」
　　「……什么事，公主。」
　　「你不高兴？」
　　目光锐利如『猎犬』的男子答道：
　　「是啊。刚才那一瞬间，那王子露出了『蛇』的眼神。」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「哇，好豪华的房间啊……」
　　马希洛看着自己被带到的房间，发出感叹。如果是被蒙着眼带来，就算被骗说这里是贵族豪宅也不会察觉吧。一条红地毯配上色彩柔和的家具。统一成暖色系的房间里，有着活花草及观赏植物作为点缀，甚至还装饰着与军事设施完全无关的画作及雕刻，而且全都价值不菲。
　　「唔……比将领的房间还宽广……」
　　最滑稽的是，就连带他来的沙耶香本人看了都几乎说不出话。
　　「小沙的房间在哪里？今晚我可以去找你玩吗？」
　　「不、不要叫我小沙！不要来玩！更别提在夜里！！」
　　「喔喔，就连床铺都很豪华嘛！呀呼！」
　　扑。马希洛开始在附了顶盖的床铺上跳着。不只弹簧有劲，棉被也很有弹力。
　　「真是的，不管是你还是这间房间……我真搞不懂上层到底在想什么。」
　　接着，沙耶香又看向马希洛。
　　「你这个人……真的很有一套吗……？」
　　看来之前被装可怜策略骗得团团转的事情，让她到现在还无法释怀。马希洛一边在床上跳着，一边说道：
　　「哎呀哎呀小沙，你总算明白余的魅力了吗？那么我们就结婚吧。」
　　「结……婚？」
　　然后，脸红得像是熟透番茄的沙耶香整个人退到门旁，甚至撞了上去。
　　「你、你你……在说什么！怎么可以对才刚见面不久的女子说那种话，你这色胚子～～～～～！！」
　　「不是啊，这么豪华的房间里却只有孤男寡女，你觉得这代表着什么？」
　　「什么也不是！！我只是来看守的！！」
　　「哇塞，那道门对面连浴室都有？那就洗个澡吧！」
　　「哇——！！哇——！！哇啊啊——！！」
　　叩。
　　沙耶香一阵猛冲，然后以薙刀的握柄大力一敲，马希洛顿时躺平在床上。
　　「为……为什么打我？」
　　「为什么！？你还问！？你才为什么要突然脱衣服！！」
　　「不是，所以我说要洗澡。」
　　「就算如此也太突然了！！不要在女子面前！！从裤子开始脱！！而且还跳得那么灵活！！」
　　狂敲猛打。
　　「喂！余可是贵宾耶！？VIP耶！？你以为可以做这种事吗！？」
　　「闭嘴，你这色胚子！！你是那个！！我说！！要不是你是那个！！我早就宰了你～～～～！！」
　　呼……呼……
　　「说起来，你明明就和俘虏没两样不是吗！既然得到这么豪华的房间，最起码安分一点吧！听到了吗！」
　　「是……」
　　看到马希洛呈大字型躺在床上，红着脸的沙耶香又抱起头。
　　「拜托……拜托你睡觉前至少也把裤子遮起来……」
　　「比起稳定，余比较重视开放感，所以属于四角裤派。」
　　「我没有问你这个！！」
　　总而言之，看到马希洛把裤子的钮扣扣上后，沙耶香叹了口气。
　　「因为露娜斯殿下认可你，我就姑且先不评论你是不是笨蛋！不过至少我个人认为你是笨蛋！」
　　「你也不必大声宣言……」
　　马希洛从床上跳起来，然后看向窗外。但是在树木阻碍下，只能看见天空。
　　「忘了……这里也是在山内啊……」
　　「没错。这座要塞全是打穿岩层盖成的，全长有几十公里。」
　　「那么长……？」
　　真是惊人的规模。大到难以不拿来自豪的程度。
　　「可是这种东西是怎么盖成的？让人类奴隶盖对吧？」
　　此话一出，沙耶香露出讶异的表情。
　　「……你说奴隶？」
　　她先是一愣，然后抬头说道：
　　「嗯……里头是有些罪犯。」
　　从她的反应来看，奴隶云云的也是为了激发对帝国之敌意的宣传战略吗？而且像这种在中原以北流传的说法，反而是帝国的人民没听说过的。至少在和艾米里欧一同行商的路上，既没有看到鄙视人类的魔人，也没有看到以憎恨眼神看着魔人的人类。如果是以强制劳动作为刑罚，那么在别的国家也同样有所谓的徒刑。
　　因此，知道得愈多，马希洛的心中就愈不认为有和帝国交战的必要。既然如此，『世上不需要暴力』这样的信念，也就变得更加牢固。
　　如果帝国具有与之一战的价值，那么现在就只是一场看看有斗志的勇者会不会来救自己的赌注罢了。但帝国却是超越马希洛预期的存在。光是从尤莉卡那里听说的大义名分，就足以用来统整中原。
　　连一滴血都不需流。
　　没猜错的话，帕莉艾尔或利塞尔大概会找到这里吧。既然如此，就必须把真相及自己的想法告诉他们，并且让他们带回密斯玛路卡——但那正是本次最大的难关。
　　就因为他们比任何人都热爱正义，也就远比其他人更憎恨邪恶。一定要想办法让他们『相信』自己在这里所见闻的一切才行……
　　但只要过了那一关，让利塞尔和父亲携手合作。利塞尔的狂热神性魅力，与父亲的冷酷思考相结合……将能让中原不再受共和国操弄，成为一大势力。至于什么圣魔杯，到时候再处理也不迟。
　　「……怎么了，看你突然安静下来，怎么在那边独自窃笑？真是恶心。」
　　「没什么啦，只是在思考余和小沙明亮的未来。」
　　「什！？没有！绝对没有那种事！不准你胡乱想像！？」
　　就因为她会一一有所反应，所以才显得可爱。
　　「既然已经照你所说保持安静了，余要怎么幻想小沙都可以吧。」
　　「幻、幻幻幻！？你说什么幻想～～～～！！住手！！马上给我住手！！不然的话！我就！那个！死……宰了你！！」
　　（如果我们家护卫有这么可爱就好了……）
　　此时，房间外突然传来包含铠甲晃动声在内的匆忙脚步声。没有敲门就闯进来的是尤莉卡，后面跟着雷纳以及几名近卫骑士。
　　由于思考跟不上现实，马希洛只好问道：
　　「……什么事？」
　　「军令本部回覆了。」
　　红宝石色的双眼，眨了一次。
　　「很让人遗憾。」
　　从对方的态度来看，马希洛不禁心生寒意。但不问清楚也不行。
　　「……什么事让您遗憾，尤莉卡殿下？」
　　「你是个大骗子。」
　　「您到底在说什么啊？我……」
　　「你只是擅自逃离城堡而已。你的父亲根本不知道你刚才说的那些事情。最好的证据就是，密斯玛路卡国王已经当作你被绑架，要求盟军各国帮忙找人。」
　　「唔……」
　　失算了……！
　　没有计算到父亲的动作……！
　　「而且在会议中，密斯玛路卡王丝毫不在意你的生死。」
　　「那怎么可能……其他国家不可能会坐视不管……」
　　「姑且不提这个，我本来就觉得奇怪。明明你自称是官方特使，却没有人随侍。如果我们拒绝了提议，将没有任何人保护你的安危。足以击退我方先锋的贤君，怎么会犯下这种错误……就是这一点让我怎么想都不对。」
　　（我才不承认失败……！）
　　「结论。你是独自前来，目的是为了阻止我方的进军。」
　　（快想……好不容易才走到这一步……！）
　　「……可怜的孩子。」
　　回过神来，才发现尤莉卡的眼中竟然带着怜悯。
　　「……可怜？」
　　「听说密斯玛路卡王曾说，就算绑匪把你的眼睛鼻子送过去，他也不会屈服于要胁。丝毫没有朝我方靠拢的意思，盟军打算抗战到底。我想你大概只是……促成盟军团结的一个棋子——由密斯玛路卡王刻意抛弃的。」
　　「呜……！！」
　　一瞬间内，马希洛因为血液逆流而咬牙切齿。他瞪大双眼，低着头并以单手遮脸。
　　「就算死了也不过是个弃子。如果你的计策奏效，那就是白白赚到。就算是乱世常态，不知不觉中被父亲抛弃的你还是让人感到可怜。」
　　（可恶的蛇……！！）
　　「你口中的和平提议，全是大谎言。我很难过。也很遗憾。」
　　希望就在眼前耳语。
　　「您……说了什么？」
　　「被你欺骗，让我很难过。和平之路是假的，很遗憾。」
　　马希洛抬起脸，一秒钟内在脑袋中罗列了一百句话，并在接下来的半秒内挑选出最适当的一句。但或许是从自己身上观察到了什么气息，雷纳已经无声无息地拔剑。像是要阻止马希洛向尤莉卡说话，抵住了他的喉咙。
　　「闭嘴，蛇。」
　　「滚开，狗。」
　　两者开始互瞪，双方的视线一动也不动。就连身经百战的近卫骑士们，也无法介入这两个人之间。
　　「不许你再欺骗公主。要是再说一个字，我就砍断你的喉咙。」
　　「有胆就砍啊。我一样会改用写的给你看。」
　　几秒钟后——
　　把手放在漆黑刀刃上的，是尤莉卡。
　　「碍事。」
　　「露娜斯公主就是被这眼睛、这声音击败了。」
　　「我不是她。别碍事。」
　　听到第二次命令，雷纳若无其事地收了剑。尤莉卡轻轻叹息，像是松了口气，而马希洛则继续把话说下去：
　　「综合您刚才的推论，认为我说谎的论据有两点是吗？一是父亲并不知情，二是我的安全不合逻辑。」
　　「对。」
　　「那么先针对第一点。如我一开始说过的，盟军彼此正在反目。父亲只是藉由那样的形式，掩饰密斯玛路卡的企图罢了。身为盟军盟主，怎么可能在这个时期公开谈论和平提议？那必须等到贵国的大义，普及至世人耳目之后才行。如果同盟瓦解也就算了，现阶段甚至会导致联盟主导权被共和国夺走的后果。如果派军人、官僚造访这里，将会被怀疑与帝国合谋，但就因为来的人是我，父亲才能以被掳的说法解释。」
　　尤莉卡点头同意。
　　「……我明白了。那个可能性很合理。下一点。」
　　「关于我的安危，当然也打算。」
　　「一个方法是勇者。」
　　「是，如您所言。不过这与其说是保护我的安全……以一个保险手段来形容可能更为恰当。如果贵国愿意接受和平提议，勇者们将会负责把消息传递给父亲。」
　　「如果不成功，就负责救你。」
　　「是的。」
　　尤莉卡摇头。
　　「这说法太牵强。光凭勇者，想要入侵这个要塞是不可能的。想要带你逃出去，就更不可能。」
　　「说得也是。但以我个人而言……如果要踏上寻找纹章的旅程，当然会需要拥有那种实力的护卫。」
　　尤莉卡眨了一次眼睛。
　　「不是吗？为了让传说神器复活而展开的旅行，要是路上碰到这位雷纳将军怎么办？碰上长谷部将军怎么办？甚至以露娜斯殿下为首，帝国三剑一起出动来抢夺纹章又怎么办？而且到时候，谁能确定共和国的装甲猎兵会不会从后头逼近？就算不谈这个，若是纹章根本就在这座要塞的某处呢？要是在共和国首都海克沙格拉姆呢？甚至在帝国罗特海姆宫呢？」
　　「不可能得到。」
　　「是的。因此，我们就需要一个把不可能当可能的笨蛋。一个会挑战不可能，想闯进这座大要塞并把我救出去的大笨蛋。」
　　马希洛轻轻耸肩。
　　「再说，我本身并不认为那是不可能的事情。不论是帝都还是首都，都是人所居住的地方。那些从内部上锁，无法以蛮力打开的门扉，如果问要如何才能打开……当然是设法让内侧的人打开。就算世上有几百亿道足以防止刀剑的门，也没有几道能够阻挡言语的门。我在行前已经留下提示，希望了解那个想法的人能够找到这里。」
　　尤莉卡再度眨眼，一次，两次。
　　「……『言语才是人世间的真理』？」
　　「原来您连这个都知道啊。」
　　点头。
　　「你……真是厉害的孩子。我好像知道了为什么露娜斯会觉得你有趣。」
　　但她的红眼，瞪向马希洛。
　　「可是，办不到。也许放你进来没问题。但你既逃不了，我们也不会让你逃。军令本部已经要我把你送往帝都了。」
　　「真是如此吗？我并不这么认为。根据我初步的观察，要独自逃出去并非不可能。虽然不太想说，但就告诉您保护我自身安全的第二个方法吧。不是别的，就是我自己的逃跑技术。」
　　白眼。
　　「……又在说谎了。」
　　「对吧？您果然会这么想。就是吧。要是承认我说的，那么这座要塞及帝国第二公主旗下所有人的自尊都要扫地了。肯定会被骂说：『你们怎么连一个小鬼都搞不定』。是啊，所以这点实在没有机会展现给你们看。我是无所谓啦。只是这样一来，就对不起待我这么好的各位……」
　　「没关系。」
　　正在HAHAHA大笑的马希洛，像是迫不及待地竖起耳朵。
　　「请问您是说什么没关系呢，尤莉卡公主？」
　　「我认为你的话有一番道理。但无论如何，军令本部不相信你的话。因此到头来你还是会被移送帝都。如果想逃，你就尽管逃没关系。」
　　接着，尤莉卡稍微用力地吸了一口气。
　　「绝——对，办不到。」
　　「没想到您会说这种与外貌不符的可爱玩笑话呢，尤莉卡殿下。」
　　「……」
　　「但如果我真的成功逃了，您愿意重新考虑我的提议吗？只要您再度向军令本部提议就好了。和平的方案，我是一点也不想放弃。」
　　很自然的，雷纳与沙耶香等人的视线都集中到尤莉卡身上。经过短暂的思考后——
　　「……我明白了。」
　　「就是要这样才对。如此一来我才有干劲呢。那么为了填补没有勇者的不利，我希望你们提供一些物品。」
　　听到这里，沙耶香逼了过来。
　　「喂，你这家伙！该不会想藉此索取武器吧！？」
　　「怎么可能。在这种规模的大要塞里，要把武器又能如何？哎，我只是想要把剪刀罢了。」
　　「看吧，还不是尖锐物！」
　　「不不，我是无所谓啦。远近驰名的豪剑，长谷部家的屠龙者！号称帝国最强，人称猎剑的银发鬼！名震天下的帝国黑骑士团！！如果真的会害怕一个拿着剪刀的小鬼，那我也无所谓啦。」
　　马希洛故意看向旁边，嘴里还吹着口哨。眼看着沙耶香的眉毛愈吊愈高……看不下去的尤莉卡开口了。
　　「沙耶香。他要什么都给他。」
　　「咦！？您、您的意思……是要我负责准备吗？」
　　点头。
　　「东西给他后，绝对不可以让他逃掉。」
　　「是……是！遵命！！」
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「真是的！为什么是我！不只是将军，甚至是三剑之一的我！要为了那家伙做这种杂事……！」
　　沙耶香手里捧着许多物品，回到马希洛身处的贵宾室。目前门旁站了两名，门的对面又站了两名。一共有四名骑士在负责看守。
　　「有无异状？」
　　「是，目前没有。」
　　两手都是东西的沙耶香点点头，然后请骑士帮忙开门，走入室内。仔细一看，马希洛正在摇着窗户。
　　「……哼，如果想破窗而逃你就是白费力气了。那可是什么超超硬度玻璃，就算是子弹也射不穿的。」
　　「喔，果然是那种东西啊……我就觉得这玻璃漂亮过头了。」
　　「不提那个了，我已经把你要的东西准备好了。这样没话说了吧？你要感谢我喔，真是的。」
　　沙耶香把东西一股脑儿地放到桌上。
　　里头并没有任何危险物品。厚纸板、浆糊、剪刀、颜料、橡皮筋、润滑油……但也就因为没有危险物品，才更教沙耶香在意。
　　「这些东西到底是要做什么啊？」
　　「说出来的话不就没用了吗？哎呀呀，没想到真的把东西都给余了耶，无知真是一种罪过啊。到时候发生什么事，都不关余的事喔。」
　　听到挑衅般的话语，沙耶香又再次把物品审视了一次……不用说，这些东西全是从军方管理的物品中挑选而来，而且都是已经使用过的。既不是什么危险物品，怎么组合也都不可能变成炸弹之类的东西。
　　「……哼。有胆就放马过来，我绝对不会让你逃走的。」
　　「好啦好啦。你就尽情监视余吧。」
　　马希洛把桌上的东西移往放在房间角落的书桌，然后就开始在厚纸板上画起东西。还是一点危险的迹象也没有。
　　「话说回来，尤莉卡殿下呢？」
　　「……公主大人大概又在读书了吧。」
　　「喔，她真的很爱看书呢。她都看些什么书？魔导书之类的吗？」
　　「从文官将军那里听说，她似乎什么书都看。从流行的冒险短剧到古文明的文献，只要有字什么都读呢。对了……据说是得了一种叫作读书中毒的不治之症。好可怜。」
　　马希洛抬头，一脸错愕。
　　「那个……长谷部沙耶香将军？」
　　「嗯？干嘛突然喊我全名？」
　　「……没事。算了，不提也罢。」
　　马希洛拿起橡皮擦，擦了又画，画了又擦。
　　「是喔，那还真是了不起呢。其实余也很爱看书喔。」
　　「骗人……反、反正你一定是在看一些不可告人、极为下流的书！！」
　　「明明是自己说的，为什么你会脸红？」
　　（……话说回来……）
　　尽管刚进这房间的时候他还在开玩笑，但和尤莉卡谈判时——尤其是被雷纳用剑指住的时候，他的眼神真是异于常人。当时的雷纳，是真的打算杀了他。那么可怕的杀气，如果是一般人想必是连站也站不住。但眼前的这名少年，居然以同等的杀气挡了回去。
　　没错……即使手中没剑，还是显露出杀气。
　　就只有这一点令沙耶香惊叹。她曾在帝都与无数的剑豪，被誉为天下无双的勇士交手过，但这样的人物还是有生以来头一次碰见。
　　（……他果然不是泛泛之辈吗……？）
　　露娜斯说他是蛇。沙耶香想起，明明被迫败逃的露娜斯，却像是找到了一个从没见过的新玩具，一次又一次地提起马希洛。
　　（……不成不成。就是被这样的想法吞没才会失败。）
　　单纯以客观的事实来看，他现在手无寸铁。而且这里并不是密斯玛路卡王城。不论是哪里，都找不到一丝能引发危险的因素。
　　「Z、Z～～」
　　马希洛甚至还边唱歌边画图。不知道他到底想制作什么。但无论如何，从那些材料做成的东西，沙耶香都能一刀两断。超乎必要的担忧，只会让自己失去判断力而已。只要保持着平常心，将具有危险的物品一刀两断即可。
　　（嗯，很完美。）
　　整理完思绪后，沙耶香点点头。
　　「你已经想好要怎么阻止余逃亡了吗？」
　　「是啊，很简单。只要一发现你想逃跑，就砍断你的双脚。」
　　但马希洛听了以后，就只是调皮地耸耸肩。使得沙耶香皱起了眉头。
　　（难道说，他就只是迟钝而已……？）
　　包括雷纳那时也是，还有现在自己说的这句话，他可能都只当作是口头上的威胁而已。听说中原附近鲜少魔物出没，属于较为和平的国度。既然如此，这一定就是一般所说的『和平痴呆症』。
　　一定是这样的。不然怎么可能敢像这样闯入敌阵，还玩一些模仿商人的游戏？不知即是罪——既然如此，到时候一定要让你知道，你的对手有多么可怕。
　　
　　
　　×
　　
　　
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　来往的士兵们，纷纷以交杂着惊讶与好奇的视线向尤莉卡敬礼，然后才前往各自的目的地。
　　「公主。」
　　雷纳说道。
　　「何事？」
　　坐在椅子上看书的尤莉卡答道。
　　「你挡住大家的路了。」
　　这里是当初被捕的马希洛也曾走过的——要塞正面闸门的正中央。尤莉卡坐在四周空无一物的椅子上，和在王座上没两样地读着书本。
　　驾驶着搬运物资用的卡车驾驶，再怎么说也不能朝皇族狂按喇叭，只能狼狈地大伤脑筋。
　　「那个……公主殿下，汽车的废气对身体很不好的……也会弄脏您的衣服……能不能换个地方呢？」
　　在不安的女侍努力劝说下，尤莉卡总算阖起书本。但她将椅子拉到通路角落后，又再度埋首于书中。女侍垂头丧气，望着卡车开走的雷纳开了口：
　　「你打算在这里等马希洛吗？」
　　点头。
　　「我要替露娜斯报仇。」
　　「没有多少人能够逃得出长谷部将军的看守。」
　　「那么，马希洛王子就是那极少数之一。」
　　翻了一页。
　　「……就必须这么想才行。露娜斯是因为大意才会失败。」
　　「没错。露娜斯公主过度以乐趣为重。」
　　「那孩子就是这样。可是，那也是她可爱之处。」
　　尤莉卡既不像妹妹那么好战，也不如姊姊那么热爱政治。因此她在三姊妹当中，即使勤练武艺也敌不过妹妹，学习政治也比不上姊姊。
　　于是，她选择学习魔法。而且在阅读了大量书籍之后，了解了读书的乐趣。
　　她以带着有些忧心的声音继续说道：
　　「没有办法。」
　　「你是指什么，公主。」
　　雷纳的询问，换到像是已经死心的声音。
　　「平定南部的时候也是。最后根本没有任何国家愿意缔结和平条约。你的祖国也是。」
　　「嗯。我听说了。」
　　关于那件事，雷纳既没有不平，也没有不满。然后，尤莉卡又翻动了一页，彷佛像是自己的心跳般自然。
　　「我讨厌战争。我只想继续读更多书。」
　　
　　
　　×
　　
　　
　　由于马希洛似乎没有停止做劳作的意思，沙耶香只好以观赏房间内的美术品杀时间。虽然她心想自己是能进出皇室的身分，应该需要培养一些品味，但……
　　（完全看不出哪里好……）
　　就在她的额头快要浮出汗珠的时候，马希洛突然从背后攀谈。
　　「如果要欣赏那幅画，应该坐到那个沙发上看。」
　　「什、什么？是那样吗……？」
　　「这种房间啊，艺术品都会装饰在让客人坐下来时能欣赏的位置。」
　　「是、是那样啊……我看看。」
　　沙耶香决定坐下来看看。对于从小就生长在榻榻米及坐垫环境的她，这沙发柔软到令她感觉不自在的程度。
　　「那就是欣赏的基础，以剑术来比喻就像是架式。如何？」
　　「呃……老实说，那个，该怎么说。」
　　由于沙耶香不懂绘画，看起来和刚才没什么差别。虽然看得出来是张描绘田园景色的画，但也仅止于此。身后的马希洛似乎也刚好在用颜料画画，涂涂抹抹的声音与苦笑一同传来。
　　「别在意，艺术这种东西是不设限的，因为人的感受性本来就各有不同。我想任谁都会说那幅画很美，而我自己也觉得不错。虽然这就是它的欣赏价值，但如果你觉得无趣，那也只代表那幅画对你而言没有欣赏价值而已。不必太在意。」
　　「唔……是那样吗？可是……」
　　「不过，如果你想认真学习的话，还是去美术馆请那里的职员解说比较好。能够了解到画作完成的年代、社会背景，以及生活在那个环境下的画家会有什么心情或思想后，就能改变自己的感受性，进而改变欣赏角度。这就像是和各种剑客进行较量，就能得知该流派不为人知的一面，也能看到自己的缺点，但有时也会不小心学到奇怪的习惯。所以很遗憾的，那幅画也许像是与你的流派不合的剑术……可能是这样吧。」
　　「是吗……原来如此，你的比方很容易懂。嗯嗯，虽然是笨蛋，但不愧是王族啊，马希洛王子。」
　　「马希洛王子？你在说谁啊？」
　　「别闹了，我可是有稍微感谢你……」
　　听到马希洛的声音，沙耶香从沙发上起身并且回头。
　　「……结果你这家伙……这家伙……居……然……」
　　「Go!Free～～～～～～～～～do～～～～～～～～m！！」
　　少年像是在玩扮英雄游戏，戴着一张面具（厚纸板）。不，应该要这样形容才对：他『只』戴着一张画着Z字的面具……
　　「嗨，各位久等罗！我的名字是全裸（Zenra）超人！为了来这星球传播真正的自由，特地由全裸星前来的一名自由骑士！！」
　　「不……」
　　没错。至今为止沙耶香还以为是马希洛的那名少年，但是！他其实是超越马希洛王子的存在，是一名自由骑士（Freedom Knight）·全裸超人！！
　　「不要……！」
　　「全裸～超～人～，不分夏天或冬天～总是一丝不挂向前冲～虽然人们总是说我会感冒～完！全！没问题！！全裸～超～人～喝！！」
　　全裸超人一跃，然后降落在少女面前。
　　
　　
　　他的大腿之间！
　　
　　
　　当然不会有什么马赛克——！！
　　
　　
　　「好了，沙耶香小姐！和我一起在这块土地上散播真正的自由——」
　　「不要啊——————————————————————————————————————————————————！！」
　　沙耶香胀红着脸，因为害怕而发出响彻整座要塞的哭喊声，然后连滚带爬地逃出房间。但就连负责看守的四名骑士，也因为目睹了跟在她身后冲出房间，一个难以形容的人物而停止了思考。
　　于是，像是把握住这个破绽，全裸超人飞奔而去！
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈！看吧，这就是自由之力！名为贵宾室的禁闭室！门扉！看守！这些东西在真正的自由面前不会显得太过无力吗！！」
　　但敌人的反应也很快。当马希洛转过下一个弯的时候，要塞内已经响起警报，并且有女性士官进行广播。
　　《通报所有人员！发生紧急状况，所有人必须坚守岗位，一旦发现马希洛王子就必须立即逮捕！补充一点，王子目前全……啥！？喂、这哪里叫作变装……咦，演习？队长，这是演习对吧？》
　　啊啊，无力。真是太过无力了。对于那些只会依照规律、规范、规定穿着制服及铠甲的军人，全裸超人所提倡的自由实在太过强大了！
　　「全裸～超～人～不分夏天或冬天～总是一丝不挂向前冲～虽然人们总是问我怎么没有马赛克～完！全！没问题！！全裸～超～人～」
　　在他的眼前，出现了一排穿着最重量级的全身式铠甲、负责防卫据点的重骑士遮住去路。
　　「你们快让开！难道你们以为穿着那么笨重的铠甲，就能阻止得了我吗！？」
　　「「「……」」」
　　一群人开始交头接耳。
　　「那是马希洛王子？」
　　「他就是传闻中的马希洛王子吗？」
　　「与其说是符合传闻……」
　　「看来比传闻更『猛』耶？」
　　就在这个时候，后方也出现了企图以魔掌束缚自由的黑骑士。站在队伍前头，一名像是队长的黑骑士说道：
　　「啊……啊～……马希洛王子，你已经……」
　　「你们到底把这副绽放出神圣光芒的自由肉体当作什么了！？我绝对不是什么马希洛王子！我的名字……是的，就是自由骑士！全裸超人！！」
　　「……总而言之，你已经完全被包围了。赶快束手就擒。」
　　「怎、怎么可能！？你们该去捉的应该是马希洛王子才对！到底有何必要得阻挡全裸超人的去路呢！？」
　　「你是笨蛋吗！！还不赶快回房间去，你这笨蛋！！停下来，不要边说话边摇屁股！！」
　　「为什么你们就是不明白！？这个全裸钟摆可是全裸超人的脉搏！！如果要这个钟摆停止运转，就意味着要取全裸超人的性命啊——！！」
　　「不管那么多了，所有人立刻捉住那个白痴！！」
　　于是，骑士们如黑色雪崩般一拥而上。
　　「愚蠢！居然想给予本人不自由，笑死人了！喝！！」
　　全裸超人没有逃跑，反而朝着来袭的巨浪跳入。
　　滑。
　　「什……」
　　滑溜。
　　「好、好滑！他的身上涂了油！」
　　「解说给各位听！以润滑剂上满油的全裸超人之肉体，随时都光滑☆柔顺！！」
　　若是受到象征不自由的衣服束缚，就绝不可能突破的障碍，全裸超人如今一一滑过了！！
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈！还没完呢，全裸旋转！全裸旋转！」
　　转圈圈！滑溜溜！
　　「不、不行！实在是滑到捉不住！！」
　　「解说给各位听！全裸旋转是一个不可以朝同一个方向连续施展，否则将会头晕的危险技巧！各位好孩子千万不可以模……嗯，转过头了。」
　　但敌人也不是省油的灯。他们没有放过全裸超人失去重心，停下脚步的那一瞬间破绽。
　　「看啊！那个部位没有涂上油！快捉住那边！！」
　　「办不到啊队长！身为能了解同样痛楚的男人，我不可能去握住它！！」
　　「可恶，有没有女性队员在！？」
　　「虽然有，但队长你的行为构成性骚扰了，我们严正拒绝！！」
　　「哈哈哈！性骚扰？猥亵？你们还真是生活在不自由的规制下啊！来吧，跟我一起前往没有模糊处理也没有马赛克的真正自由世界！※全裸勾手两周跳！全裸外点三周跳！！」（译注：全是花式溜冰技巧。）
　　全裸超人跳到上空！接着越过了挤成一团的骑士团，再次开放了一扇通往自由的新门扉！
　　「最后是胜利的——」
　　晃晃晃！
　　「全裸POWER！」
　　
　　
　　软趴趴～
　　
　　
　　「被……被愚弄到这种地步，你们还算什么黑骑士！！那不是马希洛王子，只是单纯的变态！！所有人听到，就算杀了他也要捉到人————！！」
　　「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」」」
　　全裸超人继续奔驰！这正是通往自由的奔逃！！
　　「哇、哇哈、哇哈哈哈哈！改用那种策略啦！？这下子如果被捉到，可就要被宰啦……！！」
　　所有人的眼神当中，都绽放出像是尤莉卡的眼睛那样的攻击色。但另一方面，要塞的中央闸门，也就是通往自由的门扉已经近在眼前了。
　　不知为何在角落读着书的帝国第二公主，因为听到吵闹声而抬头。一旁的女侍急忙用手遮住她的脸。
　　「公、公主殿下！？不可以看！！」
　　「哇哈哈哈哈！！已经太迟啦！尤莉卡·美之岛·马吉斯帝亚败于吾手！接招吧！究极必杀翔天堕击·全裸科学怪人——」
　　「海胆。」
　　
　　
　　刺。
　　
　　
　　经过瞄准的黑暗生命体。
　　准确地将其漆黑的刀刃插在象征自由的那个部位上。
　　「～～～～！！」
　　就这样，全裸超人所发动的第一次地球侵略作战猝然落幕了。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　先到浴室洗掉润滑油，换回普通的衣服，并且再度绑上绳索后，马希洛又被带到王座前。右后方紧跟着雷纳，左后方则是沙耶香。
　　「……我不能去入赘了。」
　　「白痴！！笨蛋！！杂碎！！垃圾！！人渣！！窝囊废！！水母！！去死！去死！去死！！」
　　对着跪在面前的马希洛，沙耶香竭尽所能地痛骂着。附带一提，他身上还刺着十个左右的惩罚用黑暗生命体。
　　王座上的尤莉卡以她冷漠的红眼，俯视着马希洛。
　　「……真是个奇怪的孩子。」
　　「不用搞懂他了，公主大人！像他这种变态！！应该！那个！斩首！！请允许我把他拖出去斩首示众～～～～～～！！」
　　沙耶香激动无比。
　　「……沙耶香，冷静点。」
　　「我我我当然很冷静啊！！谁会！！被这个臭水母！！搞得失去冷静呢～～～～～～～～！！」
　　尤莉卡轻轻叹息，然后把视线从沙耶香身上移开。
　　「马希洛王子。」
　　「是……」
　　「今晚，你将被移往帝都。」
　　马希洛猛一抬头。
　　「怎么会……！请等一下，至少……至少在开战前的一星期内，再给我一点时间！！还有勇者在！一定有人……以利塞尔的人望，很有可能带着所有勇者来到这里……！」
　　「所谓的一星期后，是刻意散布的假情报。总攻击是在，明晚。」
　　马希洛说不出话。
　　「刻意让盟军以为战力抗衡，只到今天为止。经过这一个月的观察，军令本部判断盟军无法再准备比现在更多的兵力。明天我方将增加兵力。」
　　「怎么这样……！」
　　「我军不可能败北。终究只是『蛇』口。毒牙不可能刺穿『狮子』厚重的毛。」
　　「那又怎么样！？您不也抱着期望吗！？不使用暴力，走一条没有牺牲的路！！为什么还要战斗！只要在和平的谈判桌上，运用同样的计谋进行隐瞒或欺骗，透过外交取得胜利不就好了！！」
　　「但是，这个做法最为实际。」
　　「就算是那样……！！」
　　「结果，搬出和平的提议，只是因为武力输人而已。只有在谈判桌上才有胜算。」
　　「不是的，我只是……！」
　　像是在宣示话题已经结束，尤莉卡再度低头看书。
　　「雷纳。这次换你看守。」
　　「了解。」
　　「殿下！」
　　对于只会逃跑的马希洛而言，他的力量连这名最强成年人的一只手也远远不及。
　　「殿下，请听我说……！！」
　　不停发出的哀求声，渐渐消失在门的另一头。
　　「……哼！活该，色胚子！」
　　「沙耶香。」
　　「咦？是，公主大人！」
　　「你去加强戒备。」
　　「是……请问为什么呢？难道说，勇者他们真的会来……」
　　点头。
　　「我曾听过利塞尔这个名字。他是军神的弟弟，同时也是最强的勇者。如果传闻属实，一定只有你或雷纳可以阻止。」
　　「……遵命！立刻照办！」
　　
　　