　　第二章 选拔会开始
　　
　　
　　1
　　
　　
　　明朗的早晨。
　　「搞什么啊？」
　　按指示来到的大厅后，杰斯不禁自言自语。虽然不至于到水泄不通的程度，但他没想到会有这么多志愿者前来——应该有一百人左右吧。
　　「全部都是勇者吗？」
　　「怎么可能啊——一看就知道了吧，我的勇者？有一半以上和我一样是跟班喔。」
　　爱蜜特侧着头说道。即使如此，若说这是勇者博览会，还意外地挺合适的。如果不是魔物大举入侵，要有这么多勇者齐聚一堂是不可能的事情。而且在爱蜜特的所知范围内，至少在这一百年内，教团方也不曾有过发生这种事情的纪录。
　　这也间接证明了圣魔杯及其传说是多么重要的存在。
　　「比起那个，我真是被这座城的规模吓到了呢？我好想在这种地方参加一场舞踏会啊，哪怕只有一次也好。」
　　「哼……亏我昨天说了那么多，你居然还是来了。」
　　当爱蜜特饰演着怀抱梦想的少女时，希娜便在她面前现身，一下子就让她的幻想灰飞烟灭。也不知道过去到底是结过什么梁子，有着可爱脸蛋的她，还是一副气势逼人的模样，和昨晚相比毫不逊色。
　　「或者该说，他们居然会让你进来呀？」
　　「嗯，这里是个好国家。」
　　杰斯还是一贯地我行我素。虽然不太爱理人，但我的勇者并非个性出了差错。他就只是太过率直而已。
　　此时——
　　「希娜！」
　　「利塞尔！？」
　　大陆首屈一指的强者登场了。一身纯白色，具有灵巧线条的全身式锁甲。背上则挂着交叉的双剑。爱蜜特不禁看得出神。
　　「唔哇，好厉害……那不是十字剑的利塞尔吗？他身上就是『白凛甲』及双剑『罗密欧』与『茱丽叶』……果然很帅气呢！」
　　不只是装备，不论是精悍的面容，还是浑身上下的气势，都和周围的人大不相同。而且在那不论与谁都能在当天认识就成为朋友的宽大温柔之中……还具有温和的强悍。大家彷佛是受到他所吸引，一下子就在他身边形成欢迎的圆圈。
　　希娜也变得满脸笑容。
　　「可是，利塞尔为什么会在这里！？你不是应该忙着参加盟军的会议之类……」
　　「没有，昨天……这个国家的王子为我指点迷津了。」
　　「你说王子……是那个有名的笨蛋？你和他变成朋友了？」
　　爱蜜特也听说过这里的王子有多么放荡不羁。如果传闻属实，他绝对不是个能和利塞尔匹配的朋友……此时，爱蜜特才发现杰斯还在自己的身旁。
　　「汝不过去吗？」
　　「嗯。」
　　还以为他毫无兴趣呢……但他还有话要说：
　　「果然还是很了不起啊，所谓的最强。虽然我头一次看到他就觉得很强，没想到三年之后更是截然不同。」
　　「汝莫害怕，我的勇者。」
　　「嗯，没问题。」
　　或许是待在人群之外很显眼吧，发现杰斯的利塞尔跑了过来。
　　「杰斯……？你是杰斯吧！原来你也来了！？」
　　「嗯。」
　　「因为你连向大神殿定期回报都没有，我还以为你已经……」
　　「嗯，以勇者来说跟死了差不多吧。」
　　「不要说那种话，我很高兴能再见到你……这位是？」
　　爱蜜特用手梳整了一下露在僧帽外的头发，然后轻咳了两声。
　　「初次见面，勇者利塞尔。在下乃这位勇者的随侍，请叫我爱蜜特修女。请多指教。」
　　「你白痴啊，根本是你自己硬要跟……唔唔！」
　　爱蜜特用手堵住杰斯的嘴。
　　「这次很荣幸能够见到汝，勇者利塞尔。能否顺便向汝要个签名……」
　　「肃静。」
　　出现在大厅深处，戴着单边眼镜的男子，发出了响亮的声音。所有人马上都安静了下来，并且端正姿势。
　　「我是本国的宰相，名为凯恩·格雷纳姆。在开始选拔帮助圣魔杯复活的勇者之前，陛下有些话要告诉各位。受教团赋予勇者称号者，请跟我来。其他人则留在这里等待。」
　　简短的话语，充分反映了该男子的个性。既不说第二次，也不听取任何询问，他就这样转身走了。爱蜜特轻拍杰斯的背，还朝他眨了眨眼。
　　「加油加油加加油，我的勇者～」
　　「你白痴啊？只是去听人说话而已。」
　　「喂，杰斯，要丢下你啰！」
　　利塞尔玩笑似地说道，于是杰斯和希娜也跟着他离开大厅。结果和宰相一同离去的，只有约二十人。也就是说，在场的几乎都是勇者的随侍。
　　
　　
　　×
　　
　　
　　这里是连帕莉艾尔也是头一次踏入的国王办公室。里头是一间就算有几十个人进来，也感觉不到狭窄的宽广房间。背对着通往阳台的两座大落地窗，国王本人就坐在黑檀木的办公桌前，凯恩站在他的右手边，左手边则是马希洛及爱戴尔瓦斯。帕莉艾尔的位置是更旁边，和穿着仪队模装的其他近卫骑士一同待命。原本修莱因班应该也在这里，但那位老将军现在正受命前往防卫线，与他国的将军一同担任阵前指挥的工作。
　　在紧张的气氛下，国王先是慰劳了远路前来密斯玛路卡的勇者们，接着又以严肃的语气开口。
　　所谓的神器如其名，是拥有能发挥出与神抗衡之力量的器具统称。而在神器当中，圣魔杯甚至蕴藏了足以掌控全世界的强大力量。虽然一般认为其名来自持有者『圣魔王』……但也有说法指出，拥有此神器者，甚至能与天界圣神或地狱魔王联系，因此才被称为圣魔杯。
　　「……基于上述原因，为了不让圣魔杯的力量逾越至禁忌的领域，古人在圣魔杯上施加了牢固的封印。如今圣魔杯的力量已被转化为数个纹章，沉眠在各地。此次打算借助各位力量的原因，就是解除此道封印……也就是将散落在各地的纹章，集结至本国代代相传的器皿上。另外，关于纹章的模样及封印的所在地，目前都一无所知……因此这趟旅程也许会超乎想像地严苛。」
　　稍作停顿后，国王以强而有力的眼神扫向勇者们。而勇者们也纷纷拿出严肃的表情及眼神，专注在国王所说的一字一句上。
　　「我先问你们——现在聚集于此的各位，已经有心理准备了吗？」
　　「为了彰显光明及扫去邪恶，即使赌上性命也在所不惜，这是我们在接受神谕时就已经抱持的心理准备！」
　　发言者是站在利塞尔身旁的可爱少女。那是帕莉艾尔曾在报纸上看过的S级勇者——拥有虹剑之名号的勇者，希娜·米尔罗萨。
　　接着，赞同的声音一同响起。这是何等壮观的场面！光是参与了这个场面，就已让帕莉艾尔感到光荣。其他的近卫骑士们似乎也有同样的感受，所有人的脸上都充满光彩，眼神也绽放着光芒。
　　然而，就只有一名勇者的表情没有变化。
　　「国王陛下，我想问一件事情。」
　　这名开口的少年，外貌之鄙陋几乎令人怀疑他是否真是勇者。
　　一头蓬松散乱的白发，像是懒得处理而随便剪过一般。上半身只穿着一件既没有保养又充满裂痕的破烂皮革背心，下半身则是破旧的皮革靴及肮脏朴素的麻裤。就连匪贼应该也会穿得比他体面。
　　但浑身上下比什么都更引人瞩目的，是始于额头，沿着脸颊划至下颚，一道可怕无比的伤痕所遮住的右眼。还有由肩膀以下已经全部丧失的右手。一道由眉间到肩口的凄厉斩击，露骨地在他的面貌上留下了如此惊人的伤痕。
　　「……哈哈，真有型耶。你看起来简直是。丹下左膳啊。」（翻注：于作家林不忘的时代剧小说中所登场的剑客，单眼独臂。）
　　「不、王子……！怎么可以取笑别人！」
　　虽然不知道丹下什么的是谁，但帕莉艾尔连忙出言制止马希洛。但是丝毫不受影响的少年勇者，还是注视着国王。
　　「……你说说看吧。」
　　「可以给我圣魔杯吗？」
　　全场像是被泼了一桶冷水，陷入寂静。第一个回过神并出言斥责的人是希娜。
　　「你……你这个人！难道你没有在听国王陛下的话吗！？」
　　「嗯，就是收集纹章不是吗？我有在听啊。」
　　「既然如此……！！」
　　少年彷佛像是无视希娜的存在，再次转向国王。
　　「我想问的，是收集纹章并且让圣魔杯复活以后的事情——我能不能分到圣魔杯？」
　　所有人都哑口无言。又或许是已经做好迎接国王愤怒的心理准备。但是出乎所有人的意料，国王重重地闭上双眼，沉默了好一会儿。
　　「……你叫什么名字？」
　　「杰斯。」
　　「那么我问你，勇者杰斯。你想要拿圣魔杯做什么？」
　　「杀死魔王。」
　　即使看似平静，但他的声音中带着坚定的杀气及仇恨。即使身旁的勇者们纷纷发出取笑及鄙视的笑声，但杰斯并没有理会，继续朝国王发问：
　　「我不要其他任何东西。就只希望得到圣魔杯。」
　　这时换利塞尔插了进来。
　　「你怎么还在说那种话……！难道你不明白现在大陆是处于何种状况吗！？」
　　「我有听说。」
　　「既然如此……！」
　　相对于利塞尔激昂愤慨的双眼，杰斯只以极为冰冷的单眼吐露不屑。
　　「管他什么战争，那和我一点关系也没有。」
　　「……！如果你还是个勇者！难道就不能为守护人民的自由与和平尽一份心意吗！？」
　　利塞尔伸手揪住杰斯的胸口，但也立刻被他抓住手腕。
　　「我之前已经说过了，利塞尔！我既没有可回去的国、家，也没有等我回去的任何亲人！我和你不一样，没有值得守护的东西！」
　　「杰斯！！」
　　「听清楚了，我的目标只有魔王！！我不至于会羡慕你，但你也不要摆出只有那样才算是正义的态度！！」
　　令人心痛的激烈愤怒，以及极度的憎恶。现场只剩下激动的喘息声与寂静。在两名勇者之间，充满着任谁都无法介入的气势。
　　「克制点，这可是在陛下面前。」
　　直到凯恩冷冷出言制止后，两人才回过神，放开了彼此。
　　「请原谅我的无礼，陛下……」
　　「……抱歉了，国王大人。」
　　「没关系……我明白了。不过杰斯，这不是我能决定的事情。」
　　国王所说的并非否定的言语。也因为如此，所有人都无法掩饰惊讶。
　　「我想跑遍世界各地的你们，应该都已经知道了……圣魔杯是一种神器。而神器这种东西，只会为选上的人带来奇迹——圣魔杯不一定会选择你。」
　　「如果那样的话就算了，我会另找方法。」
　　杰斯的率直眼神并没有动摇。之后，国王竟……点头了。
　　「好吧。」
　　「……能给我圣魔杯吗？」
　　「和我刚才说的一样。就算你凑齐了所有纹章，圣魔杯也不一定会选择你。但如果选上了你，那就是天的旨意，圣魔杯将让给你。」
　　「请稍等，陛下。」
　　凯恩以低调的音量向国王进言。
　　「真的可以吗？那可是攸关大陆未来的器皿……恕我直言，只由陛下决定将会带来『危险』。」
　　其他盟国绝不会坐视不管。
　　「不过，如果无法使用，那就没有意义。」
　　宰相一度说不出话。
　　「……陛下，无法使用是指？」
　　「圣魔杯可能会选择他。但换句话说，那时候就代表着我们没有被选上的资格。」
　　帕莉艾尔恍然大悟。就算盟军将所有纹章收齐，但若是盟军没有任何人被选上，那就毫无意义。神器无法派上用场，顶多只能沾点圣魔王的威光而已。
　　希娜也提出反对的意见。
　　「请、请稍等一下。我们是为了战胜帝国而赶来此处的！怎么可以为了根本不知道是否存在的魔王而……！」
　　「只要你们早一步收齐纹章、然后被选上，就没有任何问题。」
　　「是……这么说没错……」
　　说不出话的希娜只能瞪着杰斯。
　　「不，在场的所有人都有那个权利。如果受神之器皿选上，那就是神的旨意。至少受神谕任命为勇者的你们，不至于会触犯禁忌吧——我是这么想的。」
　　等到没有人再出声反对后，国王才继续说下去：
　　「还有一件事。为了解开纹章的封印，将会需要身为器皿守护者的密斯玛路卡王朝血缘者。被选为选拔队者，将一并成为吾儿马希洛的护卫。由于他还不够成熟，届时被选上者将负责锻炼他。」
　　此时，马希洛才第一次出声。
　　「……不对，请等一下，父亲大人。我好像没听说过这件事？」
　　「不准你拒绝。马希洛，你必须锻炼武艺。现在正是不可大意的时候，敌人不只是帝国而已。」
　　帕莉艾尔回想起昨天在餐厅听说的事情，更为现在这样糟糕的状况感到心痛。虽然没有明言，但国王的话语中，已经在暗示着盟军中也会有敌人这件事了。明明大家都是伙伴、拥有相同敌人——帝国才对啊？
　　「为了让护卫能发挥力量，被守护者也必须有所认知。你知道被多数敌人包围时，自己应该怎么行动才好吗？」
　　「就躲在帕莉艾尔背后……」
　　许多人一起发出叹息。当然也包括了帕莉艾尔本人。马希洛正偷偷摸摸地躲在她的背后，还没出息地抓着她制服的一角。
　　「我说——王子。对我而言比较好的方式，还是希望您能够和我背对背，就算只是假装摆出架式也好，如此才能牵制背后的敌人……」
　　「……可是我又没有武器。」
　　「所以你老爸不就是在说要训练你拿武器吗？还想装死啊！？」
　　「帕莉艾尔——」
　　侍从队长开口。
　　「这是在陛下面前。」
　　宰相开口。
　　遭到国内双重臣的责备，帕莉艾尔感到很丧气。而且连勇者们都在笑，更是让她气馁。不过，或许是不甘心被人取笑，马希洛居然反击了。
　　「好啦！很好！大家都把我当成弱者！那我反过来问您，父亲大人！为什么我会被多数敌人包围呢！？」
　　看来马希洛已经切换了思考模式。而且八成是切到他最擅长的狡辩模式。
　　「之所以会被追上，难道不是因为让敌人接近了吗！？被捕捉在射程之内！距离被拉近了！所以才需要武术！」
　　「当然。」
　　「既然如此！」
　　马希洛用力敲打桌子。
　　「只要逃掉不就好了……！」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「就算翻遍三十六计，最后还是走为上策。反过来说，就是唯有避开无意义的争斗，才能让之后的上策付诸实现。我相信这句话！」
　　「你还在说那种天真的话？」
　　「天真也比暴力好。」
　　马希洛与国王对峙的表情。很不可思议地，看起来有点像是与露娜斯面对面时的模样。
　　「如果是逃跑的速度，我很有自信，父亲大人。只要不被对方追上就好了。会诉诸暴力的敌人，终究不足为惧。只要不能触及我，他们根本束手无策！」
　　「马希洛，我就是在说他们触及你之后的情况。」
　　「不是，那个，我说，父亲大人……」
　　马希洛失速了。
　　「我知道你想说什么。但是，无论如何还是有可能被逼到死路。我已经说过了，现在是不可以轻忽大意的时刻，所以才要你自己挑选能寄托性命的人。」
　　一听到负责挑选的人不是国王，而是马希洛时，勇者们看他的目光都变了。
　　「看来我似乎把话说太长了。马希洛，你就说说看吧，要怎么决定人选？」
　　「……我想想。个人认为希娜小姐已经笃定选上了。」
　　美少女勇者错愕地指着自己。
　　「咦……？您是说我吗……？可是……王子殿下，请问是为什么……」
　　「因为很可爱，可以当余的正室或侧室候补……」
　　「「「……」」」
　　希娜是经常出现在报章杂志，各国都有非公认粉丝俱乐部在群雄割据的偶像级勇者。当然在这个国家、城内，甚至在场的几名近卫骑士也都是她的粉丝……
　　「……呃，我发现不只是勇者，连几名下属的眼神都在显露出杀气了，玩笑话就先搁在一旁……」
　　马希洛轻咳一声，脸上一下子从开玩笑转变为锐利的表情。许多人不发一语，屏息以待。等环顾一圈后，马希洛没有朝勇者喊话，反倒是又转向国王。
　　「父亲大人，经过昨天一整个晚上的思考，我就在此发表结论吧——这次的行动根本不需要勇者。」
　　「「「什……」」」
　　许多人哑口无言。不只是原本以为利塞尔会被选上的帕莉艾尔，昨天听马希洛的话而前来参加的利塞尔，以及虽然被拿来开玩笑，但仍是第一个被指名的希娜……甚至连刚才引起国王注意的杰斯也是。
　　「马希洛。」
　　「是，我很明白父亲想说什么。所以呢……请让我测试一次。」
　　「测试什么？」
　　「测试我能够逃到什么程度。测试他们能够追我到什么程度。然后，我希望把这当作选拔的题目。」
　　马希洛把双手撑在国王的办公桌上，上体朝前。
　　「如刚才说过的，我对自己逃跑的技术很有自信。如果同行者追不上我，一旦发生最坏的情况时，根本无法跟上我的逃跑脚步，那就只会碍手碍脚。那样的话还不如不要什么勇者。」
　　马希洛先是调皮地看了看被他羞辱的勇者们，然后又继续说道：
　　「所有人都明白了吧？想要取得纹章，真正需要的不是勇者，而是王家的血统。再说，如果连我都捉不住，根本别想抓住什么魔王，更别提要杀他了。我有说错吗？」
　　听到马希洛的言语中像是刻意提到自己，杰斯的眼神变得暴戾。而一听到魔王两个字，杰斯终于连脸色都变了。
　　「小子，你叫……马希洛王子是吗？我听说过你的传闻，你这温室长大的笨蛋王子，自信倒是挺大的嘛。」
　　「当然。因为父亲大人随口答应的缘故，圣魔杯差点就要在西域的尽头失传了。」
　　西域指的是大陆的西半部，一个谣传魔王居住在深处的魔物领域。马希洛话中的意思是，就算杰斯带着圣魔杯去找魔王，也会半途送命。
　　「很抱歉，我的想法与父亲大人不同。就算盟军没有人被选上，圣魔杯还是必须留在盟军这边。只要不让你们碰到圣魔杯，至少你们就不会有机会被选上。所以只要我自己去回收所有纹章，你们根本连碰的机会也没有。」
　　竭尽所能挑衅了勇者后，马希洛再度面向国王。
　　「没错……如果只求最低限度的成果，只要我一个人就能回收纹章了。这么一来，就算碰到任何阻碍，也不至于会有勇者遭到卷入而全灭，只要死我一个人就够了。」
　　「王子，您又在说那种话……国王陛下是因为担心王子……」
　　「你还在说什么蠢话？」
　　听到突然其来的指责，帕莉艾尔大吃一惊。
　　「我已经讲得很清楚了，只需要我『一个人』。那么你就更应该比谁都先捉住我才对啊。要是没办法跟上我，你就没有资格担任护卫。」
　　「怎么这样……！？」
　　前进一步代替她发言的，是提拔帕莉艾尔担任护卫的爱戴尔瓦斯。
　　「殿下，请不要太莽撞了。如果是帝国的『风』，要接近殿下绝非困难之事。」
　　「看吧，还有这种现实的问题呢。那么我问你，爱戴尔瓦斯——帕莉艾尔能够应付得了被十名风包围的困境吗？」
　　「以她的武艺，至少能当作诱饵让殿下逃走。请考量您的立场，殿下就是牺牲他人也必须活下去的人物。如果和圣魔杯有关系，那就更该担负那个义务……」
　　「够了。」
　　由于国王伸手制止，爱戴尔瓦斯退回原位。因为是亲生父亲，国王大概是从马希洛的气势里，推断出他没有退让的意思。
　　「所以，马希洛，这就是你开出的条件？」
　　「是。只要他们能够捉住我，我就认定他们能保护我……同时也会听父亲大人的话，乖乖握木剑锻炼防身技术。」
　　明明只是一段对话，亲子之间竟然会飘着一股紧张感。仔细想想，这件事情其实预兆了未来。
　　「那么我再说一次。现在是不可轻忽大意的时刻．测试将从现在就开始。」
　　「「没问题！」」
　　回答的人是马希洛，以及从勇者群当中跳出来的杰斯。
　　但在杰斯的左手伸向马希洛的同时，马希洛也踢了地板，在国王面前跃上黑檀木办公桌。虽然杰斯的手勉强抓住了他的斗篷，但马希洛迅速地解开了扣环，又踢了一脚。他就这样越过国王的头顶上，冲破背后的大落地窗并滚到阳台上。
　　所有人都看傻了眼。就只有杰斯一个人的脚步未歇。
　　「给我站住！！」
　　「哈哈哈哈哈！后会有期啦，明智小五郎！哇——哈哈哈哈哈哈！！」
　　留下笑声后，马希洛跨越了阳台的护栏……他居然从三楼的高度跳了下去。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　底下响起一道巨大水柱喷起的声音。
　　「奉陪到底！！」
　　看了底下的情形后，杰斯也跟着跨越护栏。又响起另一道巨大水柱喷起的声音。此时，爱戴尔瓦斯已经拿起桌上的电话听筒，快速地拨了内线。
　　「……是我。向所有哨所发布紧急连络，马希洛殿下企图逃亡。立刻封锁城内通往外城的所有出入口。设下盘问所，一经发现就立刻捉人，生死不论。」
　　「不对吧！？不能不论、不能不论呀，爱戴尔瓦斯大人！再怎么样也不可以死掉吧！」
　　虽然帕莉艾尔急忙去摇爱戴尔瓦斯的肩膀，但她还是若无其事地放下听筒。
　　「如果这样就死了，根本不可能回收什么纹章。」
　　「为什么要这样论断！？」
　　很快地，走廊上传来一阵急促但又不会太吵闹的脚步声。敲门后，默默走进来的……是手持着扫把、拖把、平底锅、捕叉甚至绳索……一群完全武装化的女侍。
　　「爱戴尔瓦斯大人。猎捕王子的准备工作全部完成了。请您吩咐。」
　　看到从这严整的纪律，让帕莉艾尔体会即使工作内容不同，她们还是和近卫骑士同属侍从队的一员。
　　「目标刚从那个阳台掉落至泉水中。目前有一名单眼独臂的勇者正在追踪。第一班全面支援他。第二班以爱戴尔瓦斯的名义，指挥城内卫兵进行追捕。第三班及第四班前往外城以同样方式设置盘查点。如果二十分钟以内没有成果，就视为已经逃亡至外城，全队改为地毯式搜索。密切回报进度。以上。」
　　「「「是，遵命。赌上侍从队的荣誉，必定达成任务。」」」
　　接着所有人又默默低头敬礼，以急忙但又安静的脚步离去。凯恩像是头痛般按着头问道：
　　「……爱戴尔瓦斯大人。难道你忘了事情和圣魔杯有关吗？实在不应该把事情搞得太大……」
　　「哎呀，没想到堂堂的凯恩宰相居然如此天真。只要捉住人，然后予以封口就好了不是吗？」
　　总觉得她在说某种非常不吉利的话。
　　「如此一来，殿下才会亲身领教到陛下所指的最糟情况会是什么……帕莉艾尔。」
　　「咦？啊，是，爱戴尔瓦斯大人……」
　　「你还在发什么呆？还不赶快去追王子？否则还要你这个护卫做什么？」
　　那好像不是护卫的工作。
　　然后，或许是因为目睹了这个国家太过奇特的文化，感到无法理解吧。勇者们先是看看被撞破的大窗，又看看爱戴尔瓦斯，然后又以一副不明白这是在开什么玩笑的表情望着国王。
　　「……你们还不动身吗？马希洛已经提出条件，而我也宣告开始了。」
　　像是回过神一般，勇者们纷纷奔出办公室。一转眼间室内变得空荡无人，然后爱戴尔瓦斯也向国王深深一鞠躬。
　　「那么陛下，我也要前去进行指挥了。请期待我们的好消息。」
　　「啊，请等等我，爱戴尔瓦斯大人！」
　　帕莉艾尔也跟着她走了。就只剩下坐在位置上的国王，以及在他身旁的宰相。还有正在收拾满地玻璃的近卫骑士——不知为何不是由女侍动手。
　　「凯恩啊。」
　　「是。」
　　「虽然这可能是只有我国才有的现象……但你不觉得女人真是可怕的生物吗？」
　　「恕我直言，陛下。与其说是我国才有，应该说爱戴尔瓦斯个人是可怕的生物才对。」
　　在闭眼叹息的国王身后，来自阳台的风正呼呼吹着。
　　
　　
　　×
　　
　　
　　（该死，真是不得了的家伙……那个笨蛋王子！）
　　杰斯正奋力追逐着马希洛的背影。从阳台跳下、穿越后庭的森林，然后又沿着城墙绕回前庭。
　　从国王的气势中，杰斯成功预测到测试将会突然开始。所以他才在开始的同时就向前扑去。
　　但仔细想想，那正是最大的失误。马希洛逃跑的方向，与出入口相反。而且万万想不到，他居然一脚踩在国王——即使是自己的父亲——的桌子上，甚至还犯下跨越头顶这样的礼仪禁忌。一切都超乎想像。从一抓住他的斗篷就被以金蝉脱壳的方式逃脱来看，自己的行动应该是一开始就被对方预测到了。
　　真是一个比传闻更惊人的笨蛋王子。但是，他绝非窝囊废。如果只是普通的温室花朵，怎么可能敢冒险撞破玻璃？更别提从那样的高度下，不顾危险跳下去。
　　而且，逃跑速度之快也的确能拿来自夸。
　　（又来了……！）
　　才刚发现自己的脚像是勾到某个东西，头上就有一个大金属脸盆落下。而在打算伸手架开脸盆的时候，脚底下却又像是被算准一般，因为地面消失而产生浮游感。
　　是个陷阱洞穴。接着就是脸盆的洗礼。
　　「哇哈！哇哈哈哈！」
　　「瞧不起人……！」
　　这种程度并不会造成什么伤害。只要没有伤害，就还能继续追。杰斯轻轻一跳就离开洞穴。
　　「唔喔哇！」
　　然后他又继续去追大吃一惊而逃跑的马希洛。
　　
　　
　　×
　　
　　
　　「给我站住！」
　　「有时间说话就来抓住我啊，丹下左膳！」
　　其实，马希洛逃得相当狼狈。毕竟他根本没想到那名勇者真的跳下来追人。逃到目前为止，马希洛有冲进女侍们正在换衣服的休息室，但他根本没有空理会惨叫声，也没时间看她们的裸体。
　　（不对，好像不太妙啊……！？）
　　超乎预期了。真不愧是会在那种时候直接开口要圣魔杯的人物，真是有够疯狂的。而且凭马希洛在城内设置的简易陷阱，只能争取到少数的休息时间而已。就只有在他从洞穴里跳出来前，稍微歇歇腿而已。
　　逃到前庭时，和往常一样敞开的城门及吊桥映入了马希洛的眼帘。
　　（好！）
　　虽然因为被宛如饥饿野狗的杰斯紧迫盯人而无法使用密道，但跑到这里为止还不到五分钟的时间。以爱戴尔瓦斯的性格，城内差不多要开始全面封锁了。
　　如果是由她下达的夸张命令，一般士兵想必会犹豫个一到两分钟。之后她的心腹女侍部队将会展开行动，命令传布到全城要三到四分钟。到了那时，走哪里都行不通。必须在那之前跨越城门，消失在外城才行。
　　马希洛回头一看，两者的距离不远。原本不希望使用这招，但别无他法了。他直接跑向站在城门旁的卫兵面前。
　　「王、王子！？您怎么了，为什么全身湿透……不对，刚才爱戴尔瓦斯大人说要把王子……」
　　「快救救我！」
　　接着马希洛什么也没说，就只是伸手指向杰斯。杰斯因为察觉到他的意图而瞪大双眼。双方全身湿透、全力奔跑，而且脸上还带着急迫的表情。怎么可能会有人认为他们正在玩捉迷藏呢？
　　「什……看你这副邋遢样，我早就觉得你很可疑了！你果然不是勇者吗！」
　　「快来人，有不肖之徒想谋害王子！！」
　　一瞬之间，城门旁的哨所立刻冲出数十人，包含来自他国的警卫兵，全都挡在杰斯面前。
　　「等等，臭小鬼马希洛！快放开我！」
　　「还不乖乖束手就擒！」
　　马希洛回头看了一眼，感到松了口气。
　　「……别怪我了。我现在还不能被捉。」
　　「马希洛！！」
　　无视背后像是带着怨恨的声音，马希洛逃往城外。
　　「等等！等等！手下留人！！」
　　「你没事吧，杰斯！？」
　　帕莉艾尔和利塞尔及时赶到。然而在解开误会之后，马希洛早就已经消失在广大的城市当中了。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　当天晚上。
　　《定时回报。》
　　《这里是风一号。什么事情也没有。》
　　《风二号回报。好无聊……呼～》
　　「……喂，你们真的有在工作吗？」
　　《没有消息就是没有消息啊。》
　　《那你那边又有什么进展？》
　　「……」
　　《看吧。》
　　「不，今天早上逃往外城的王子现在情况如何？」
　　《又是那个笨蛋王子……？》
　　《笨蛋王子也该收敛一点了吧……》
　　《真是的，每天都搞出一些无聊的骚动……》
　　《我们可不是你的监视员啊……》
　　《如果是个年轻貌美的公主就好了……》
　　《就是说啊，那个笨小鬼让人一点干劲都没有……》
　　「……唔，我也和你们有相同的感受……不过工作就是这样吧。好好干啊。」
　　《这里是特六号。》
　　「喔？是你啊。好久不见。」
　　《嗨，特号，发生什么有趣的事情了吗？》
　　《还是你想问什么事情？》
　　《后者。听说王子从早上就没有回来，你们有情报吗？》
　　《……没有，我们只知道他似乎前往外城西区而已。》
　　《说到这个，今天侍从队的成员好像特别急着找他……》
　　「特号……我只是猜测，该不会那帮勇者在四处游荡也是因为他？」
　　《没错。事情似乎和圣魔杯有关。》
　　所有人都惊讶地倒吸了口气。
　　《为了以防万一，先告诉你们一声。如果未来还有动静，我会再联络。》
　　《一号了解。》
　　《二号了解。》
　　「……真有一套啊，特号。你到底是潜伏在哪里？城堡内部吗？」
　　《很抱歉，一切止于风声。》
　　「……喔，对。说得也是。抱歉了，问你这种怪问题。」
　　《不会，通讯完毕。》
　　
　　
　　结果，王子真的消失不见了。白天勇者和女侍们找了一整天，但由于马希洛逃跑时天色过早，几乎没有得到什么目击证词。考量到在夜间行动将会令他国、以及自国国民感到不安，搜索行动只好暂时中断。预定于明天早上再度开始寻找……
　　当凯恩把通讯器藏到头发底下时，一道小小的掌声在宰相办公室中响起。
　　「哎呀，真有一套。那样就对了。这才像话呢。」
　　「……王子……？您已经回来了？」
　　「我刚回来。因为有点事情要办。」
　　一边说着一边从窗帘后方现身的马希洛，身上的装扮与离开时大不相同，穿着吊带裤及松垮的夹克，头上还戴着有帽缘的帽子，看起来就像个平凡无奇的少年。就算直接在这里卖起报纸，看起来也不会引人起疑。
　　「事情……？您还打算继续躲吗？」
　　「当然。因为父亲大人没有告诉我期限啊。要是我就这样大摇大摆地回来，结果被捉……那就不有趣了。」
　　以常识而言，一国的王子完全不知去向，才真的不有趣。不过……就因为不会这么想，马希洛才是马希洛吧。
　　「我接下来会躲到一个绝对不会被捉的地方。如果还会被捉到的话，我就只能束手就擒了……就是这么一个有自信的地方。」
　　「……您是特地来告诉我的吗？」
　　「嗯，差不多。毕竟这个状况下，要是什么提示都不给，那就太无趣了。」
　　马希洛拿出一封信。凯恩接过，发现背面的封蜡上有着缠剑之蛇，也就是密斯玛路卡王家的家纹。
　　「如果还有勇者不肯罢手……那也很了不起，和他作个朋友也不错。」
　　凯恩抬起脸来。
　　「您真的认为目前不需要勇者吗？」
　　「事关重大，我不认为该让外部的人插手。只要有爱戴尔瓦斯……及帕莉艾尔，应该就够了吧。」
　　如果传闻属实，爱戴尔瓦斯是在帝国率领过特级侍从队的最高等级刺客，想必她也深知防范之道。而独自担任护卫的帕莉艾尔也不是省油的灯。如果以中原来看，想必是前五强的剑士。虽然先前惨败在雷纳手下，但那可是能与利塞尔匹敌、大陆前五强的人物，这样的对决可不常见。
　　「不过呢，我本来就不喜欢什么勇者之类的家伙。他们尽是一些打着光明与正义的旗帜，把暴力正当化、头壳装石头的家伙。」
　　凯恩忍不住笑了出来。
　　「真不愧是王子，真是一针见血的批评。我很期待会有更有趣的结局。」
　　「哎，到时候你自己看吧，搞不好结局会很无趣也不一定。那么我走啰。」
　　马希洛又回到窗帘后方。他打开窗子并把脚跨上去，然后再把窗子关起来。但这一连串动作居然一点声音也没有发出，一下子就不知去向了。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　天亮后，宰相把所有勇者聚集到大厅里，并且把一封信交给他们。
　　「……基于上述事项，所谓的勇者就像是以他人不幸为食的流氓之辈，而身为精锐的各位，正可说是以正义一词当做免罪符的卑鄙小人。」
　　这封由利塞尔代表众人宣读的信件，帕莉艾尔也和凯恩、爱戴尔瓦斯一同聆听着内容。
　　「因此余不打算将圣魔杯让给你们，余将到一个绝对捉不到的地方躲藏。不过考量到各位千里迢迢前来密斯玛路卡，还在我国的酒店、旅馆等商业设施捐出了不少外币，余仅就这点代表我国向各位表示谢意，决定留下这封信作为提示。如果觉得有办法，就来捉余吧，笨——蛋！笨——蛋…………这什么啊，原来那家伙心里是这么想的？」
　　读完信的利塞尔不禁抓了抓头。但也只有个性温厚的他才只有这样的反应，其他勇者及随从已经因为被笨蛋王子愚弄而燃烧着怒火。
　　「哼。什么绝对捉不到，无聊透顶。既然如此我们一定要捉到他，说什么也要让他哭着求饶！」
　　希娜催促利塞尔继续读下去。
　　「所以，利塞尔，他所谓的提示是……！？」
　　「喔，稍等一下……仅致深信暴力的愚昧者，须知言语才是人世间的真理……？」
　　「……就这样？」
　　「是啊。没有其他东西了……」
　　希娜把信接过来，从头到尾看了一遍，还是没有找到其他提示。之后，勇者们就开始讨论哪段文章可疑，或是把哪段文章换个方式读。
　　帕莉艾尔的口中很自然地发出埋怨。
　　「讨厌，凯恩大人，您怎么不在王子拿信回来的时候叫我们……」
　　「我也想叫，但那样一来连我的房间都要修窗户了。而且王子也是料想到这点，才来找我报平安吧。要是他去找爱戴尔瓦斯大人，结果可想而知。」
　　「您的称赞让我感到荣幸，凯恩宰相。」
　　爱戴尔瓦斯大人，他不是在称赞您呀。
　　「但这真教人在意呢。绝对捉不到的地方……如果是那么安全的地方，反而容易被过滤出来。凯恩宰相认为会是何处呢？」
　　「嗯，我也不清楚。我本来以为会是之前他用过的通道……」
　　他所指的，大概是与露娜斯交战时所用的密道吧。马希洛曾说过城内有无数的密道，如果是真的，恐怕很难找到他……
　　帕莉艾尔突然注意到站在不远处的两个人。那是昨天和马希洛大战过的杰斯，以及一名像是随从的修女。站在勇者群外头交谈的他们，其对话内容传了过来。
　　「汝明白了吗？」
　　「怎么可能，我又不是侦探……不过比较聪明的家伙应该联想到不少地方了吧。」
　　「……？什么意思？」
　　「绝对捉不到人的地方，根本就没有几个吧？如果那么安全的话，反而很容易被过滤出来吧？」
　　「……喔喔。说得也是，头脑真灵光啊，我的勇者。所以说，所以说，他会在哪里呢？」
　　「我只说比较聪明的家伙会知道吧？我不知道。」
　　看来其他勇者也都想到这一点了。但是，昨天唯一有去追马希洛的杰斯，还拥有另一个提示。
　　「不对……」
　　那是一个几乎要被其他人的嘈杂声所盖过，极为小声的自言自语。帕莉艾尔不禁把注意力集中在耳朵上。
　　「……『现在还不能被捉』……吗。」
　　「我的勇者，那是王子说的话吗？」
　　「他在逃掉之前说的。」
　　帕莉艾尔也觉得这句话很奇怪。『还不能』的意思……难道是说只要过了一段时间，被捉也无所谓吗？在勇者选拔测验中逃出城外只是个幌子，他还另有真正的目的？
　　「还有……什么来着。『须知言语才是人世间的真理』？我还是觉得这当中藏有玄机，汝觉得如何？」
　　「干嘛一直问我？你读的书比我多吧。」
　　「哎呀，看得出来啊？果然像我这种超级修女，智慧还是会不知不觉中流露出来……」
　　「你白痴啊？」
　　修女生气地耸耸肩。
　　「好啦好啦，反正我就只在修道院的时候念过书而已。」
　　「也比我好吧。」
　　「真是一点部不可爱。不过按照字面上解释，应该是指……不能用蛮力，只能用言语通过的地方。我曾听说过古代文明的活遗迹当中，设有能用声音打开的门。」
　　「语音认证……？这附近有那么高科技的遗迹吗？」
　　「我哪知道。不对，汝是在哪里学到『语音认证』这么困难的词？嗯……看来那个王子，真的不是普通的笨蛋呢？」
　　「没错，他绝对不是普通的笨蛋。」
　　爱蜜特先是一愣，然后又高兴地笑着。
　　「喔，汝居然会称赞别人啊？真是了不起。」
　　「我才没有称赞他。那家伙不能用笨蛋形容，他根本就是个疯子。」
　　此时，此国的卫兵冲进大厅之中。
　　「宰相！凯恩宰相……！」
　　他一找到凯恩，就急忙跑过去耳语。
　　「……此事当真？」
　　「是，由于当时是在日出之前，发现者也不敢笃定……但考量万一，还是作了回报。当然，如果王子还在城内，那就不会有问题……」
　　「我明白了，这件事情别让其他人知道。退下吧。」
　　「是。」
　　宰相先是沉思了一会儿……
　　「各位，请在这里稍等一下。爱戴尔瓦斯大人、帕莉艾尔。」
　　宰相向两人招手，然后就一起离开了房间。耳朵好的人，直觉灵的人，光凭这样就已经猜到发生了什么事。
　　「哎呀呀，到底是发生了什么事呢？」
　　「你干嘛那么高兴？」
　　「正所谓勇者以他人的不幸为食呀。就因为太过迟钝，我的勇者——汝才会停留在E级～」
　　
　　
　　6
　　
　　
　　在会议开始前，凯恩先将刚才收到的报告回报给国王。一名在黎明时分打算回密斯玛路卡的猎人，看见了包含貌似王子的少年在内的二人组。擦身而过前，他曾向对方寒暄了两句，听说他们是行商人，正打算到景气正佳的拉斯露卡做生意。
　　隔着缓冲地带，与帝国军阵地相对峙的军事大国，那就是拉斯露卡。
　　「……你觉得如何，凯恩？」
　　「可能性极高。」
　　凯恩也是亲眼目睹了马希洛在一个月前之举动的人物。回想起他那否定一切的暴力，为了不让任何人牺牲而独自与露娜斯对峙的身影。
　　「上次，王子为了不让人民牺牲，甚至不顾牺牲掉城堡、外城等一切事物。不，以结果而言，只有他自己一个人会牺牲……王子似乎下了这样的决心。」
　　「以这次的情况来看，他身为盟军盟主之子。也许会藉此立场展开行动，阻止这场战争。」
　　听到爱戴尔瓦斯的话，凯恩轻轻点头同意。国王听完两名亲信的意见，闭上眼睛深深地叹了一口气。
　　「……他可能醉了。」
　　「醉了……您是指王子吗？」
　　「没错，帕莉艾尔。也许你们也是。若在无比绝望的困境当中，发生了绝不可能的奇迹，任谁都会一时感到心动吧。就算继续期待奇迹发生，也是无可奈何的。但是，绝不可以……误以为那是凭自己的力量所引发的。」
　　国王的眼神十分严肃。
　　不过，国王说得并没有错。如果要说前次的一切发展都符合马希洛的盘算……答案是否定的，当中应该还是包含了运气的成分。既然如此，那部分应该才足以称为奇迹。
　　没错，奇迹。姑且不论运气，如果想发生所谓的奇迹，就必须处于极度的劣势和困境。
　　「而且那还是他的首战。也许他因为打倒了露娜斯王女而过度相信自己的力量，因而变得妄尊自大。」
　　如果是这样，那还真的是很常见的事情。就因为刚开始太过顺利，之后就会变得轻忽。带着这样的心态迎向下一次的战斗，其结果可想而知。
　　那就是沉痛的败北。
　　「……请陛下原谅。昨晚没有留住王子，全是在下的过错。」
　　「不，错不在你们。让那孩子决定选拔方法，而且予以认可的人是我。」
　　仔细想想，这位国王对于自己的儿子，实在没有展露太多感情，就像是在静静地观察他的命运。
　　「凯恩，你认为该提防的是哪个国家？」
　　「应该是赛姆国吧。接着是共和国，那个国家的态度至今依旧不明。贝鲁格伦也充满野心……但如果王子前往拉斯露卡的情报属实，最该保持戒心的当然还是拉斯露卡。那个国家因为王权的争夺，一直以来都处于不安定的状况，王子的存在很有可能变成导火线。」
　　「怎么会……真的会变成那样吗……？」
　　没有人能否定帕莉艾尔的疑问。不只是帝国，就连友军之中都有如此众多的敌人。
　　「……陛下，为了以防万一，请发兵。」
　　宰相的建议，被国王摇头否定。
　　「别管他吧。」
　　这样的回答连凯恩都大吃一惊。
　　「陛下……？」
　　「他大概是有什么企图，既然如此我们就好好加以利用吧。你和爱戴尔瓦斯把这个消息据实告诉勇者们，让他们出发找人。知道吗？」
　　「是……全依陛下的指示。」
　　「遵命，陛下。」
　　帕莉艾尔向前踏出一步。
　　「国王大人，也让我前去吧！请允许我去找王子！」
　　「……你愿意吗？儿子又要让你费心了，真是抱歉。」
　　「不会！赌上护卫、近卫队的名誉！我一定会将王子带回来的！」
　　