　　
　　[[IMG,42ce2948d63bd8fd60a84b43c5d932a4,800,1200,128836]]
　　第二章　撼动的弗拉西亚山脉
　　
　　1
　　
　　
　　讨伐完电龙的四人回到波凯村的时候，迎接他们的是村民们的欢呼声。
　　面对欢呼声，莱嘉他感到有些不解。
　　“恐怕他们在这段时间都感到相当不安吧。”
　　经凯莱斯这么一说，莱嘉终于理解。冬多尔玛城的规模很大，委托也很多。不过在波凯村，猎人和委托人之间的关系要亲密很多。
　　身边的人为自己的狩猎成果感到高兴，这种情况还是第一次看到。帮助他人的充实感，这种感觉已经好久没感受到，以至于差点忘记。
　　感谢、安心、赞赏。
　　莱嘉之所以选择以猎人作为自己的职业，就是为了能成为从身边的人得到这种安慰的男子。看到村民们的笑脸，莱嘉又想起了当初当猎人的目的。
　　”各位辛苦了，虽然没有什么能招呼大家，但我跟村民们筹备了庆功宴，来慰劳下连日来长途旅行奔波和狩猎的各位。”
　　“就是说有饭吃！太好了凯莱斯，我们可以吃个饱了。”
　　“你不要大惊小怪，太丢脸了。”
　　看着为婆婆的话感到兴奋不已的莱嘉以及许久没真正生气的凯莱斯，托尔谢在旁边说道：“你们还真是老样子呢。”
　　只有贝克赛尔一个人不以为然地站在那里。
　　虽然没有脱下雄火龙G头盔，不过那种气息从他身上散发出来。
　　“真是阴险的家伙。”
　　比起告诉对方，莱嘉总是喜欢把自己的想法以自言自语的形式说出来，不过贝克赛尔自顾自走，对这种自言自语并没有太在意。
　　他走到婆婆旁边，然后跟她交谈起来，虽然由于声音太小而无法听清楚，不过十有八九是打听”那件事”吧。
　　应该说他们以让人没法听清的小碎语在交谈，到底谈什么呢？莱嘉这一瞬间在想着。
　　“喂，对方可是比我们厉害百倍的猎人啊，刚才的话太没礼貌了吧。”
　　由于被凯莱斯提醒，莱嘉的思考被迫中断，对他们的两人的谈话也彻底失去兴趣。
　　“有什么所谓，事实上他就是阴险的家伙。”
　　“真是拿你没办法，虽然我不知道你们到底是什么关系……”
　　“完全没有关系，我跟那种人会有什么关系？”
　　“真是那样吗？”
　　正当莱嘉和凯莱斯你一句我一句在交谈时，托尔谢又从中参入了一脚。
　　“我还以为因为有莱嘉先生在，贝克赛尔才允许我们一同前往呢。”
　　嘿嘿，说完又笑了一声。
　　“才不是你想的那样。”
　　莱嘉哼了一声，托尔谢很干脆地接受了，并表示“是那样啊。”
　　“这么说的话，我还打从心底从感谢莱嘉先生呢，看来我是自感谢了。”
　　“自、白感谢……我说你啊。”
　　托尔谢的说话口吻依然是以前那个样子，凯莱斯苦笑着，莱嘉也因为经历了这场狩猎而兴奋不已。
　　他们不禁地想起以前在洛克拉克的日子。
　　那时三人一起组队，虽然经验不足，但还是拼尽全力在狩猎场上奔波着，回到洛克拉克后，两人的实力已经提高了不少，应该说是提高了很多，但两人也没有因此而感到满意，这种喜悦感真是好久没尝到了。
　　“果然，还是三人在一起最开心。”
　　莱嘉不经意说出这句话，凯莱斯一边感到有点不好意思一边说，而托尔谢也说道。
　　“嗯，说的对。””说的对呢。”
　　之后众人互相点了点头。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　在当天晚上，正如波凯村的婆婆所说的那样，宴会开始了。
　　残雪还留在这个村庄。
　　尽管这里并不如冬多尔玛那种大城镇拥有丰富的物质，但村民们还是周围去收集食材，尽量花心思去弥补不够的那一部分，村庄的集会所也摆满了桌子。
　　虽然不如冬多尔玛那么喧哗，不过各种朴实的料理却正好反映了村名们的感激之心。
　　“冬多尔玛究竟是怎样一个城镇呢？”
　　“这个村庄还有一人去了冬多尔玛进行修行，你们在那边见过他吗？”
　　“以后的事都不用说了，你们不如找个姑娘结婚在这里安家吧。我有不错的姑娘可以介绍给你们哦。”
　　作为来自城市的猎人，村民们不断向莱嘉他们搭话。
　　在冬多尔玛城镇，莱嘉这种程度的猎人并不引人注目，在这里突然受到这么多人的注目，难免感觉自己的地位突然提升了不少，莱嘉为此感到有点不好意思。
　　凯莱斯也被很多人搭话，不过就算是这样也能应付自如。托尔谢由于身上穿着不同地方的武具，因此武具屋的艾露以及锻造屋的老板都很热心地问她各种问题。
　　当然由于托尔谢掌握的知识不多，因此她只能说些有的没的来蒙混过关。
　　作为主宾的最后一人，贝克赛尔单手拿着啤酒靠着墙，一个人在静静地喝着酒。
　　全身散发着拒绝谈话的气息，村民们开始想跟这位超一流的猎人谈话，不过期间感觉到那种拒绝对话的气氛后，也就没有人敢跟他搭话了。
　　已经是久违数年的再会了，不过，莱嘉和贝克赛尔之间却不想再说什么。估计他们做梦也没想到，会在北边这个小村庄再见面。
　　“怎么样，站在柜台的那位夏丽，长得很漂亮吧。”
　　看来关于莱嘉安家落户的话题还在继续，由于对方的强力推荐，莱嘉只好住公会柜台稍微望了一眼。
　　男子指的是签约狩猎电龙委托时，负责办手续的其中一位柜台小姐。
　　制服跟其他人有点不同，穿着肩膀部位膨胀起来的外衣，衣服的颜色是明亮的黄绿色，栗色的头发上面罩着同样颜色的帽子，从这里看，由于柜台遮挡着视线无法看清，但可以看得出裙子的图案应该是由明亮的白格子组成。
　　“是！”
　　看到莱嘉望着这边，夏丽给予了一个很标准的柜台小姐的微笑，象征着雪国的白色皮肤，大方文静的外貌给人一个标准美人的印象。
　　“哇，真是漂亮。”
　　说实话，莱嘉看得有点心动。
　　“对吧。”
　　看到莱嘉有反应，男子为了留住猎人又趁机游说。
　　然而这时，其他村的村民却带着恐怖脸色来到这个欢快的宴会上。
　　现场欢快的气氛，犹如退潮的潮水那样重新回归到平静。
　　一些在喝啤酒的人的嘴就停在瓶口上，一些在用汤匙吃炖菜的人就这样拿着汤匙，而一些听了笑话情不自禁地拍对方肩膀的人甚至就把手放在对方身上，时间就像静止一样，现场的人纹丝不动。出现的这位男子吸引了所有人的视线。
　　虽然不知道发生了什么，但从男子的神情就可以察觉出发生了不寻常的事情，反过来说，该男子的神情也相当不寻常。
　　“哈……哈……”
　　男子上气不接下气，什么也不说。看出来他想说什么，不过凌乱的呼吸又打乱了他想说的话。
　　那种表情就好像是猎人遇到了意想不到的怪物，“是怪物出现了吗？”有人不经意说出了莱嘉的猜想。
　　但现场没有人把这句话当玩笑，引起了一阵骚动后，集会所的气氛更加紧张了，觉察到自己的话使现场气氛更沉重，说出这句话的男子很识趣地闭起了嘴。
　　等了好一会后，那个男的惨叫般地说出了那个名字。
　　“是轰龙！轰龙出现了！”
　　现场不少人听了都无力说话。
　　还有力气说话的人开始议论纷纷，刚才那位男子说的怪物名就像水里的波纹那样迅速在人们的话题中扩散。
　　轰龙，在弗拉西亚山脉山脉能遭遇的怪物中，因为其特别危险而闻名。
　　“轰龙！”
　　“竟然是轰龙！”
　　“是那只轰龙吗？”
　　“本来怪物的活动就够频繁了。”
　　人们在反复提起这个名字，而且谈论的语调中略带恐惧、甚至是有人当场发出类似惨叫的声音。
　　莱嘉和凯莱斯两眼相望，现场只有托尔谢还没理解这个名字的意思，在四处不停地张望，不过她很快感觉到发生了什么事情，于是走到莱嘉身边悄悄问道。
　　“是很强的怪物吗？”
　　“嗯，不是强大那么简单。关于这种怪物的资料目前还没人能完全掌握。就连在冬多尔玛工会接受委托的时候也有人意外遭遇到。它有时会在没有任何警告的场所出现，就像这次一样。”
　　“用你经常说的那句话就是，让狩猎状况变得不稳定的怪物。轰龙主要出现在沙漠和雪山，如果孤身一人遇到的话甚至会有生命危险，它就是如此危险的怪物。”
　　凯莱斯继续着莱嘉的说明。
　　“这么危险……”
　　莱嘉和凯莱斯一起说明了情况，而两人的凝重表情让托尔谢无言以对。
　　“而且那位先生被干掉了。”
　　男子的呼吸终于平静下来，并且继续报道情况。
　　“那位先生？是指这个村的猎人？”
　　莱嘉不安地问了站在附近的青年，青年一边颤抖着，一边用几乎没血色的脸点了点头。
　　“他是住在这个村的猎人，虽然这个村庄很小，但他的身手非常了得。
　　果然，他就是之前婆婆要介绍的那位猎人，单是听对方这样说明，莱嘉就感觉到村民对这位猎人的信赖。
　　虽然不知道他遭到怎样的毒手，不过值得信赖的猎人倒下这件事对村民们造成了不小的动摇。
　　“而且米莫莉那家伙，说什么要帮父亲报仇跑了出去。”
　　“米莫莉跑出去了！？”
　　“太乱来了！一个刚满十四岁的孩子能干什么！？”
　　小孩要为父亲报仇，从这点来看，估计是那位猎人的女儿吧，现场的不安更进一步膨胀。
　　“乱来、太乱来了！小孩子又怎么能去狩猎怪物！”
　　不知道是谁在那里歇斯底里地叫喊着。
　　“她一定是太想念自己的父亲了，听到父亲的消息后脑子一片空白。”
　　相继发生的事情让大家混乱起来，众人的脸都犹如被冰雪住那样苍白。
　　“不过没问题啊，这里不是还有贝克赛尔先生吗？”
　　托尔谢仿佛提出了一个好方法，这句话把众人的视线转移到贝克赛尔身上。先不说莱嘉、凯莱斯、托尔谢等人，单是从村民们的视线就可以感觉到热烈的期盼。
　　对怪物的恐惧。
　　对未来的不安。
　　被这些压迫的人们把视线投向了贝克赛尔，但他本人却丝毫没有反应。
　　这个男人会体谅这些人的不安吗？莱嘉在想着，他会不会接下这个委托，帮助村民们度过这个难关呢？莱嘉此时此刻的心境非常复杂。
　　或许是觉察到大家的视线，贝克赛尔不经意间望了下这边·结果双方的视线还是交错在一起。
　　站在远处靠着墙壁的贝克赛尔此时此刻不但没感受到来自现场的压力，而且还“哼……”地笑了一下。
　　“抱歉，这个村庄已经没有什么值得我留下来了。”
　　说完后，贝克赛尔很干脆地往回走。
　　某种意义上来讲，现在的气氛跟之前完全不同，非常寂静。
　　最开始，大家还没来得及理解是什么意思而陷入了思考停止，但又很快搞清楚了状况。
　　“啊、啊、啊——”
　　就算是理解贝克赛尔这位男子的莱嘉，也不禁喊出来。
　　“我说你啊！”
　　这是发自内心的真正怒吼。
　　莱嘉的声音充满了火药味，甚至撼动了墙壁。就连莱嘉也没想过自己能够发出如此大的怒吼，可以看得出他的愤怒有多么地强烈。
　　身为猎人看到这种情况竟然袖手旁观，这让莱嘉感到不可思议。
　　“我是为了得到神秘怪物的情报而到处奔波的猎人，在雪山深处沉睡着怪物这情报我已经知道，也就是说这里已经没什么东西可以满足我了，因此我要到别的地方去，仅此而已。”
　　从样子来看，他似乎真的只是抱有这种想法，然后他又继续走着。
　　“就算是这样，来一场狩猎也无所谓吧，你这样也算是猎人吗？”
　　面对莱嘉的叫喊，贝克赛尔不以为然，就像只是被微风扫过一样，他回答道。
　　“那样说的话，你们也可以去签订契约，以你们现在的猎人排名，不是可以签订狩猎轰龙的委托吗？”
　　看着凯莱斯、莱嘉以及托尔谢，贝克赛尔冷笑了一下。
　　实在是让人怒火中烧，这种愤怒充满了莱嘉的脑子，让他猛地吸气，这时背后不知被谁推开。
　　“那就做给你看！如果你不做的话就让我们来做！不想接受委托的话就赶快给我消失。”
　　用怒吼来应对贝克赛尔的是凯莱斯，平时很少激动的他在这个时候用愤怒的声音来回应贝克赛尔的挑寡。
　　“凯、凯莱斯？”
　　与其说稀奇，应该说还是第一次看见这样气急败坏的凯莱斯。就像即将挥出去的拳头却失去目标那样，莱嘉此时说不出任何话。以凯莱斯平时的作风来看，怎样也想像不到他会如此大声的怒吼，莱嘉以不可思议的语调叫着凯莱斯。
　　“那就这样办吧。”
　　贝克赛尔到最后依然以不以为然的表情走出集会所。
　　“怎么会有这样的人……”
　　莱嘉只能以无奈的表情自言自语。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　经村民的带路，莱嘉和凯莱斯把从冬多尔玛寄来的行李运到租屋里。
　　这是一间小小的木屋，可能是由于这片地区的风力特别大，因此跟其他房屋一样建成了平房。因为有一段时间没有使用，所以房间里稍微有一股霉臭味道，这里被放置了一些新的家具。
　　两人什么也没说就朝着自己的行李走去。
　　莱嘉没有狩猎轰龙的经验，凯莱斯也一样，至少两人在组队后没有狩猎轰龙的经验，至于组队前，当时也没有力量狩猎这样的大型怪物，因此相对来说两人这次是第一次狩猎轰龙。’
　　虽然这么说，但为了预防有一天突然遇到这种怪物，在冬多尔玛城时他们尽可能地调查相关资料。之后两人的生活，主要是出去狩猎，提升实力或者打造武具，出去收集必要物品，而除此之外的日子呈，主要是在城镇里进行锻炼，或者不断调查有关狩猎场的资料。
　　他们脑子里只想着狩猎，这些日子所做的准备也都是为了狩猎。而显示这些准备价值的日子终于来临。
　　根据得来的情报，用对付电龙的装备对付轰龙是行不通的，这并不是强弱的问题，而是相互之间的属性比较差。武具，道具包里也没有相对应的道具。
　　“莱嘉，你带什么道具去？”
　　被这么一问，莱嘉拿出一把大剑让凯莱斯看，这把剑如果说是“剑”的话，外貌也未免有点奇怪。
　　色泽是不太引人瞩目的白色，整体印象给人的感觉有点肥胖。剑身部分并不是弯曲的，能够斩击目标的刀刃部分特地用矿石进行精心制作。
　　覆盖大剑全身的物体好像在哪里见过，这是从电龙那里得到的电龙皮，当然，并不是从刚刚讨伐到的电龙那里得到素材后马上制作的，而是以前讨伐怪物后抽空制作的。
　　“我的是怒雷剑，毕竟说到轰龙就要用雷属性武器，火属性的红翼不能对它造成太大的伤害。”
　　武器本身的破坏力，以及作为素材装上去的电器袋带来的属性攻击都跟轰龙的弱点很一致。
　　对呢，A我也准备了LV1和LV2的普通弹，此外针对轰龙的弱点还准备了电击弹，包括能在现场进行调和的材料，我尽可能多带一些。虽然我们做了很多调查，但毕竟知识不等于实践，我们应该更加慎重行事。”
　　“这个我知道啦。”
　　跟往常一样，两人按照普通的节奏进行交谈，但突然间，凯莱斯的表情突然盖了一层乌云，默不作声。
　　“怎么了，身体不舒服吗？”
　　莱嘉担心地问道，凯莱斯很快用”不是”来否定。
　　“不是身体不舒服，虽然连续狩猎让人多少感觉到有点劳累，但这些并不重要，抱歉，我、我那时实在是无法冷静下来。”
　　“……你是指刚才的事情？”
　　“嗯，按刚才那种情况发展来看，我们只有签订狩猎契约了，就算是这样，我、我还是应该更冷静地去应对。”
　　想起发生在集会所的场面，莱嘉还是第一次看见凯莱斯如此激动。
　　的确那时莱嘉也感到愤怒了，因为贝克赛尔那时的态度并不是猎人所应该有的。但抛开这点不说，凯莱斯那种生气方式，相信越是了解他的人看到后越是感到奇怪。
　　“不过，只有这个委托，只有这个委托是非完成不可的，我会用上目前为止所有学到的经验，无论发生什么，无论有多辛苦也……抱歉，或许是我把你们也卷进来了。“
　　凯莱斯不知为何如此想完成这个委托，理由尚不清楚，最初以为仅是作为猎人的矜持，或者对贝克赛尔的反感才接受了这项委托，看来他是另有理由。
　　不过，凯莱斯的每一句话都充满了坚定的意志，对于莱嘉来说，这就已经足够了。
　　“既然你想干，那还需要其他理由吗？”
　　莱嘉说完，凯莱斯表示了一个无奈的表情，然后边苦笑边用平时的讽刺口吻说道，”你呀，还真是笨蛋。”
　　“果然这样才像你。‘莱嘉，你是笨蛋吗？莱嘉，你根本没动脑子吧。莱嘉，你是野猪吗？’像这样冷静地吐槽才是你的作风。”
　　“你那是在模仿我吗？一点都不像。”
　　“哈哈哈，就是这样！掩护就拜托你了。”
　　右手做了个持枪的姿势，然后又“磅”的一声模仿狙击。
　　“这还用你说！”
　　看来凯莱斯终于回到原来的状态。
　　“比起这个，托尔谢那家伙跑去哪里了？”
　　“啊，她应该是去买东西了吧，她手上拿的漆黑军刀是进行特殊攻击的单手剑，跟你的大剑不同，没必要根据猎物改变装备。所以她跟我们不同，只要整理好道具就可以了。不过由于行李还没送来，现在只能去村里的商店临时进行调整了。”
　　“原来如此，哦，我的已经准备完全了，你呢？”
　　“当然准备完毕，我们要帮助这里的人、还有这个村庄以及那个跑出去的女孩！”
　　“啊，那当然！”
　　两人轻轻地以拳头对碰，以表决意。这个村庄只有自己三人，大家都很清楚这点。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　托尔谢跟莱嘉分开后，便独自一人在村庄里进行购物。
　　幸运的是，狩猎电龙时由于贝克赛尔的活跃，道具基本上没有出现太大的损耗，虽然只使用了麻痹陷阱，不过由于有预备素材，因此还能进行补充，剩下来要找的是有没有什么道具能在狩猎中帮得上忙。
　　村庄由于听闻了轰龙的出现而陷入了非常忧郁的沉静，道路上没有了人来人往，大家都待在家中不敢出来。
　　在这种情况下，托尔谢在村庄入口附近很偶然地碰见了来到这个村庄的商人，她现在在慢慢地挑选商品。
　　“嗯，有些见过，有些没见过。”
　　“看来你以后有得忙呀，希望这些商品能帮上你的忙。”
　　“是，我会好好加油的，有好道具的话一定要卖给我哦。”
　　然而这时从托尔谢旁边走过一名男子。
　　是贝克赛尔，他肩上只带有少量的行李。
　　“哎呀，看来是真的回去了。”
　　还想着他会不会留在村庄，等真正危险的时候出手相助。托尔谢不单止这样想，而且是一边看着一边把想的都说了出来。
　　托尔谢自身也由于刚才发生的口角对贝克赛尔产生了好奇，从本意上来讲，她当然跟莱嘉、凯莱斯一样，都想拯救这个村庄。
　　不过，从贝克赛尔在当时采取的行动看来，也能感觉到他的强烈意志。他有自己的目的，为此就算付出怎样的代价都在所不惜。就算遭到他人的指责，被排挤也无所谓。他怀着的这种觉悟很清晰地传达给周围的人。
　　托尔谢仅仅是纯粹的感到好奇，究竟是怀着怎样的目的呢，为什么如此执着。
　　当然，托尔谢的这种视线并非是指责，感觉到这点的贝克赛尔又用奇怪的眼神回望着托尔谢。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　为了找寻迟迟未归的托尔谢，莱嘉二人离开了住处。
　　由于是紧急事态，村庄陷入了一片寂静，莱嘉他们在周围找寻托尔谢的身影。从锻治屋的老板那里打听到，曾经看过托尔谢在村庄门口附近挑选商人贩卖的商品，他们马上赶往那边。
　　顺着贯穿整个村庄的道路前进，很快就如打听到的那样，在集会所旁边有个流动商人在展示商品，托尔谢也坐在那里，然而意外的是，站在托尔谢旁边另一位男子的身影。
　　“是那家伙！”
　　莱嘉下意识地说了一句。然后又加快脚步。
　　站在托尔谢旁边那位男子，是穿着在洛克拉克地区使用的雄火龙G套装的猎人，他背负了少许的行李，正是贝克赛尔。
　　托尔谢扭过头，你一句我一句地，正在跟他交谈。
　　贝克赛尔并没有显示出太大兴趣，之后又很快地离开了。在离开的时候，他还对托尔谢说了些什么，正在靠近的莱嘉只听到对话的片言碎语。
　　“好好……利锐的牙齿……最……轰龙。”
　　根本听不清楚对方在说什么。
　　“等等！”
　　当莱嘉二人到达的时候，贝克赛尔已经完全离开了，虽然下意识地喊了他，不过贝克赛尔并没有就此停下来而是继续走出村子。当然，如果真想留住他的话可以追出村子，不过如果他真留下来的话，感到困扰的恐怕是莱嘉他们吧。
　　“那家伙，说了些什么呀？”
　　托尔谢抬起头以不可思议的眼光看着这边，莱嘉问道。
　　“那个，是什么呢？我也不是很清楚，大概是鼓励我们吧……”
　　“那家伙到底想干什么嘛……”
　　看着那逐渐细小的背影，莱嘉自言自语地说着没有什么意义的话。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　狂风夹杂着飞雪撞到了纯白色的墙壁。
　　这些雪以压倒性的密度轻易地吞噬了她的身体。
　　没有感到痛楚。
　　不过视线完全被白色的黑夜遮挡。
　　“呜。”
　　两手护着面孔。
　　这种动作并不是故意的，而是出自下意识。两手护着面孔也不只是把手抬上来，而是由于全身感到危险而卷缩在一起的保护动作。
　　由于本能的驱使，双脚始终不能向前迈进一步。到最后，在风雪中的她只能停滞不前。
　　逐渐渗透的冷空气，在脚步停止的一瞬间把体力全部夺走。
　　不知什么时候，身体不能动的理由，由未知的危险警戒变成了体力上的消耗。
　　腿肚子部分就像石头那么坚硬，如果是平时的话，当意识到这点时，手脚还会稍微动一下，但现在就连神经反应也迟钝了不少，就像失去知觉那样。
　　不知不觉间，身体已近被冷气完全侵蚀。
　　身体不再感觉到有危机感。
　　就算觉察到身体上的变异，也没有任何感觉。
　　或者就连本能都被寒气冻住了。不但如此，现在内心反而产生疲倦，呼唤着身体应该要躺下来睡一会。
　　“好困……不过我不能停下，还有村子等着我去拯救。代替父亲……我要……”
　　使出剩下的最后力气，再次迈出最后一步。
　　右脚向前迈了一步。
　　最后的力气也因此用完了。
　　想提起左脚的时候又好像被无形的力量阻扰，仿佛地面要阻扰左脚前进。不知什么时候身体倒了下来，面孔已经躺在雪堆中。
　　“咦？我要去哪里……好……累。”
　　体内的空气一口去吐了出来，身体突然间失去了意识。
　　在冰冷的雪堆中，意识逐渐模糊，手脚的感觉很迟钝，就好像离散在七零八落的地方。
　　全身的感觉逐渐迟钝，耳边仿佛听到人的脚步声。
　　“是谁呢？”
　　嘴巴已经动不了了，话语只能在头脑里面浮现。
　　“……真是勇敢的小姐啊。”
　　这声音充满了不可恩议的平静。
　　伴随着出现身体浮上去的感觉后，最后的意识也随之远去。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　在波凯村做好准备的莱嘉等人已经朝着雪山开始进发。
　　由于事态紧急，村长婆婆很快就准备好了狩猎的正式委托书，莱嘉签订好契约后，马上就朝着雪山进发。
　　首要的目的是在进入狩猎场前，找到那位从村庄跑出去名叫米莫莉的孩子，并加以保护。
　　如果进入狩猎场的话，搞不好会遭遇到怪物。况且现在狩猎场中还出现了轰龙这种不得了的怪物。对于一位连猎人都不是的女孩子，就算是小型怪物也会足以对她造成威胁。
　　莱嘉一行人已经做好了最坏的打算，并加快了脚步。
　　通常情况下，为了不消耗无谓的体力，到狩猎场那段路程，猎人们会慢慢走过去，但莱嘉一行人现在以最快的速度奔跑着。
　　虽然这么说，不过到狩猎场之间的路程有些地方还是要小心走，跟街道上的道路不同，由于山道没有这么多人使用，因此都是以一些羊肠小道为主。尤其是越接近狩猎场，也就是弗拉西亚山脉地区，道路也就会越艰险。类似一些山崖地区，如果脚不小心踩空的话有可能会因此丧命。而且周边地区的天气变化无常，现在已经跟狩猎电龙时相差甚远，相当不稳定。
　　虽然他们急于寻找，但就是找不到少女的身影。
　　“她走得这么远？”
　　莱嘉停下来在发牢骚。
　　“估计是因为当地的居民，所以对这一带的山道很熟。”
　　凯莱斯也用很焦虑的表情回答着莱嘉。
　　“不、不能呼吸！”
　　托尔谢的面孔暴露在强风下，嘴巴在不停地开合。
　　“不管怎么样，我们要赶快，虽然想尽量在狩猎前避免无谓的体力消耗，但这些只能之后再说了。”
　　对于凯莱斯的意见，莱嘉很爽快地点头，然后又迈开了双腿。
　　一边步行一边向上望，被冰雪覆盖的巨大山脉矗立在眼前，仿佛在等待着莱嘉一行人的到来。
　　“是在那里吗……”
　　除了要救助少女外，还要堤防潜藏在巨大山脉里的恐怖怪物，想到这里莱嘉不禁地用力鼓起了全身的肌肉。
　　他们一边被猛烈的风吹着，一边尽可能地赶路。
　　然而时间一分一秒地过去，却依然没找到半个人影，莱嘉等人也越来越感到不安。
　　就算是当地的居民，但波凯村周边地区也没出现这么恶劣的环境。
　　然而，凭着猎人的体力又怎么会追不上一位十四岁的少女呢。
　　不好的预感在逐渐扩散。
　　为什么，这么肯定她会走直路。
　　来这里之前，有数个非常危险的地方，很难保证她没从那里摔下去。
　　或者是没有掉下去的痕迹吧。
　　刚开始只顾着赶路，完全没考虑过她掉下悬崖的可能性。
　　很快就到狩猎场了，莱嘉没有停下脚步，就这样回头说道。
　　“怎么办，就快到狩猎场了。”
　　是从这里往回折返，还是进狩猎场继续搜寻，莱嘉在征询凯莱斯的意见。
　　“……不知道，但我们还是先进营地吧，或许她用过营地里面的道具。如果是这样的话，就可以判断出米莫莉来过狩猎场。”
　　“明白！”
　　莱嘉点了点头。弄清楚要前进还是后退后，他又重新拥有了前进的动力。莱嘉在难以下决定的时候，总是会相信凯莱斯的判断。
　　这次由于有多种因素，因此情况比较复杂，但就算是这样，三人也要想方设法克服。
　　莱嘉抱着不安来到了营地，不过却出现一个让人惊喜的失算。
　　“凯莱斯！是女孩子！”
　　在前头的莱嘉首先觉察到不寻常的地方。
　　雪山的营地设立在岩石之间类似缝隙的地方。这样巨型的怪物无法进入，而且周围的树木能起到遮挡效果。
　　朴素的床铺，里面有可以用于烹饪的地方。在猎人用于恢复体力的床铺里上躺着一位少女。
　　“什么？”
　　听到莱嘉的话，凯莱斯和托尔谢赶忙走过去。
　　“只是睡着了。”
　　莱嘉不禁松了一口气。
　　“我能帮她确诊伤势。”
　　托尔谢如此说道，托尔谢以前的确说过要当学者，因此积累的知识特别多。莱嘉和凯莱斯很老实地退下让托尔谢进行诊疗。
　　[[IMG,dfbc9e40f183537ddbba17b50ab21ca4,800,1200,115795]]
　　“托尔谢，怎么样？”
　　莱嘉问正在给颈部和手把脉的托尔谢，只见托尔谢回过头微笑道。
　　“没问题，没有受伤。只是由于穿着普通衣服跑了出去，消耗了过多体力。不过，不知为何已经有人对她进行紧急治疗了，运到这里后还让她喝了热饮。”
　　究竟是谁把她运到这里呢？算了，最重要的是这孩子没事。
　　莱嘉扭了下脖子。
　　“……也对，这孩子也是一心要拯救村庄，事情还没发展到不可挽救的地步，真是太好了……”
　　凯莱斯打从心底舒了一口气说着。相信担心少女的家人看到她的样子后也会放心吧。凯莱斯虽然不是波凯村出身的人，但他为这件事如此地尽心，这点让莱嘉也感到很奇怪。
　　“好了，接下来该怎么办呢。要先把这孩子送回村庄吗？”
　　对于莱嘉的意见，凯莱斯并没有马上同意。
　　“托尔谢，依你刚才的诊断，这孩子没必要马上看医生吧？”
　　“是，应该说待在这里反而更安全，而且这里还生了火，最好能让她稍微休息一下。”
　　托尔谢一边感到奇怪一边回答。凯莱斯点了一下头表示“好”。
　　“接下来直接进入狩猎活动。”
　　“咦？去狩猎轰龙。”
　　连莱嘉都觉得惊讶，不由得反问了一下。
　　“对，如果我们在这里选择回去的话，等同于置轰龙不管。虽然波凯村现在处于警戒状态，但其他村子又如何呢？或者说，千里迢迢从外地来的商人又怎么办呢？考虑到轰龙的危险性，而且还是如此靠近有人住的地方，这种危险的情况希望能早日解决。
　　“这么说，也对。”
　　莱嘉点了点头。
　　只要轰龙在雪山出没，住在周边地区的人以及路过这里的人就会时时刻刻受到威胁。
　　为了解除这种不安，以及防止发生不幸的事故，作为猎人开始狩猎无论如何，都要铲除的怪物。
　　想到这点，如果现在就行动的话，让米莫莉在这里安心静养，然后莱嘉他们出去狩猎反而更好。
　　“的确，那样更好……”
　　“预防万一，最好留言，这样就算醒来后也好让她继续留在这里。”
　　“我知道了，那么我就在猎人笔记写好留言后放这里吧。”
　　“拜托了，我们先去做好狩猎的准备，弄好后马上开始狩猎吧。”
　　“好，从村庄出发时本来就那样打算的。现在在狩猎前又减少了一个心理负担。”
　　“哼，还真像你的思考方式。”
　　“对吧。”
　　莱嘉和凯莱斯在轻声地交谈时，托尔谢已经留好言并开始着手自己的狩猎准备。留言信上写着“相信并等待我们”一行具有女性特有的纤细文字。这样写的话，相信就算她醒来也会稍微安心一些。
　　“好，两位，出发吧。”
　　就这样，莱嘉、凯莱斯、托尔谢三人为了守护波凯村，为了守护弗拉西亚山脉周边地区的安全，开始出发狩猎了。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　距离营地不远的区域一就连小怪物的影子都没有，这是讨伐白速龙以及电龙后来到的区域，不过考虑到猎物的出没特征，就连这看惯的环境，以及区域一的和平景象都仿佛带着静电在刺激皮肤。
　　最重要的是就连区域一都可能出现轰龙，相对来说，莱嘉一行人还没完全进入狩猎的状态。
　　意识上处于特别紧张的状态，不过人的身体有很多甚至是数不清的部位并不会随着意识而发生变化。为此，需要在狩猎场来回走动，反复进行挥空动作后逐渐清醒，并让皮肤感觉进一步提高。
　　到达这种状态的猎人，会对本来看不见的物体做出反应，用直觉来指挥行动。
　　就因为这样，猎人在开始狩猎的时候并不会发挥出全部的实力。
　　运气不好的话，轰龙在这一瞬间或许会从山的坡面跳下来。觉察到这点的莱嘉反射性地向山上望去。
　　纯白的雪覆盖着山峰，那里连轰龙的影子都没有。
　　“呼……”
　　紧张的身体又稍微放松了一些。
　　如此反复，猎人的全身的每一滴血液，每一根头发都会逐渐觉醒至“狩猎”的状态，至少莱嘉是这样感觉的。
　　“好，去下一区吧。这次会是什么样的路线？好像，它的行动范围和电龙是一样的吧？”
　　莱嘉确认后，凯莱斯又点了点头。
　　“那样的话，跟狩猎电龙时一样，通过区域四的洞窟去山顶吧。”
　　“对呢，洞窟里不可能遭遇到大型的怪物。”
　　“对呀，不过轰龙没出现在区域二，这道理也是一样的吧。”
　　“如果只是考虑轰龙的话，是没错。”
　　“‘只是’是什么意思……
　　“指的是跟大型怪物和其他怪物混在一起。”
　　“除了轰龙外还有其他怪物！？”
　　就算是莱嘉也睁大了眼睛，从后面跟上来的托尔谢也瞪大眼睛。比起惊讶的二人，凯莱斯只是耸了一下肩。
　　“只是预防万一。虽然说可能性比较小，不过如果把这件事完全忘记的话岂不是很危险。”
　　“哼，别在那吓唬人。不过说得也对，如果只是顾着轰龙的话就会把其他事情给忽略了。”
　　“对呀，如果继续保持清醒的话，到危险的时候就能化险为夷了。”
　　托尔谢“嗯嗯”地点着头。
　　莱嘉进行数次的深呼气后，又抬头望了望雪山。
　　纯洁的山朝向天空矗立着。山坡沐浴着日光泛出了银色的白光，山顶部分覆盖着厚厚的积雪。刮起风雪后，视野开始变得恶劣，这样被偷袭的危险也会逐渐增加。凯莱斯所指的冷静也越来越重要。
　　想到这里莱嘉又重新咬紧了牙关，攀登着区域一的岩石平台，并凭借腕力把身体拉上去。之后再登一段，这次高度差比较小，很容易便爬上去了。然后来到眼前岩石的裂缝处，莱嘉三人取出了热饮，并一口气喝完。
　　做好进入寒冷地带的准备后，三人同时跳进了洞窟。洞窟里面的空间虽然广阔，但由于地形的原因，这里不可能遭遇到大型的怪物。
　　绕过野猪、白速龙等小型怪物后，三人来到了山的顶部一
　　穿过洞窟后，跟区域一不同，这里会刮着很强烈的暴风雪。天空降下来的雪和地上的粉尘混杂在一起形成狂乱的风暴吹了起来，遮挡了人的视线。
　　“这里，只有加乌鹿呀……”
　　凯莱斯一边拿着遁沙者一边在周围进行警戒。
　　迟了一步出来的莱嘉和托尔谢也像凯莱斯那样警惕着周围，做好了随时拔出自己武器的准备。
　　区域六只有草食种加乌鹿，虽然跟食草龙一样属于草食种，不过体型却相距甚远。
　　虽然四条腿是共通点，不过体型细小，动作也很快，为此它没有像食草龙那样能拉动货车的力量。
　　从加乌鹿那里能得到的皮毛或者优质的角，生肉或者白肝都是很重要的道具，由于这些都可以通过狩猎来获得，因此几乎没有人会将其作为家畜驯养。
　　它们的性格很温顺，这种温顺的加乌鹿在区域六正很平静地散步。野生动物的感觉是很敏锐的，如果是毫无警觉的话，证明轰龙离这个地区还有一段距离。
　　确认此事后，莱嘉终于送了一口气。
　　“向下个目的地进发吧。”
　　莱嘉催促着，凯莱斯和托尔谢都点了点头。
　　身体终于开始适应狩猎特有的紧张感，虽然这之后会消耗体力直到动作变得迟钝，不过对于猎人来说是动作最敏捷的状态，可以说身体终于觉醒了。
　　“差不过该遇见了吧。”
　　当然，莱嘉并不是不怕，如果遭遇到大型怪物的话，危险就会降临在身旁，搞不好还会成为一次痛苦回忆。
　　但就算是这样，成功克服困难，有信心继续着应该前进的道路这点恰恰能驱使人采取去行动，就因为有超越恐怖的意志，人才能向前迈进。
　　莱嘉确认着下一个要前进的区域。
　　“接下来应该是去区域八。”
　　区域八比较接近山顶，是一个视野很好的场所。由于这里开始有个可以登山的场所，普通情况下会来到云层的上方，因此风雪也开始变少。
　　考虑到对方是从没遭遇过的怪物，因此如果是一个视野开阔的场所，同伴之间也方便互相进行照顾，因此才选择了那里。
　　“我觉得这里很好，托尔谢，你怎么看？”
　　凯莱斯望着水面……
　　“我想想，我呢……”
　　就像平时那样，慢慢地陈述意见，然后征求意见。莱嘉觉得应该用“是”或者“不是”来问托尔谢，凯莱斯也仿佛认识到自己的错误，向莱嘉使了一个“抱歉”的眼神来道歉。
　　下一瞬间，正在进行交流的三人背后，仿佛发生地震般，发出了犹如巨大的物体从天而降的巨响。
　　跟吹起的狂风不同，铺满地面的积雪被什么卷了起来，朦朦胧胧的烟雾对面，一阵强烈的杀气朝着莱嘉他们袭来。
　　一瞬间全身的毛发都抖擞起来，三人同时拿起了自己的武器。
　　莱嘉拿起了怒雷剑、凯莱斯握紧了遁沙者、而托尔谢则抽出了漆黑军刀，每人都拿好了自己的武器。
　　雪烟对面闪烁着利锐的眼光。
　　狂乱的暴风使雪烟逐渐消散，可以很清晰地看到轮廓。
　　白色的世界中，只有一点从地面露出。
　　那是土色，但在蠢蠢欲动。
　　“喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　对于侵入自己领域的猎人，它全身散发着杀气袭来。
　　“避开！”
　　雪烟的对面，对方突然猛袭了过来。
　　全身都跃动着，并通过四条腿以低姿势一口气缩短了距离。
　　它的牙撕裂了吹雪，前脚从雪烟中飞奔出来，
　　莱嘉一行人散开，并避开了最开始的攻击。
　　从雪烟飞奔出来擦身而过的那一瞬间，终于看清了对方全身的样貌。
　　从外表来看，是四足怪物，因为飞龙种是两条腿的，虽然前脚已经退化成双翼，有着跟其他的飞龙种怪物完全不同的构造。让人感到一种很强烈的不协调感。就因为跟飞龙种交手过很多次，才会从皮肤内侧看出奇怪的地方。
　　不过就算是这样，轰龙也是飞龙种怪物。作为前腿使用的是左右双腿的外侧，而且上面覆盖着皮膜，一旦张开就可以进行飞行。
　　皮肤的颜色是土黄色，在这纯白的世界，这颜色的显得特别显眼。由于四条腿用于着地，因此它伏在地上的姿势比雌火龙还要低。
　　上半身虽然完全不同，不过下半身跟其他飞龙种怪物相比，并没有什么特别的地方。发达的肌肉覆盖了后脚，坚硬的鳞片覆盖了尾巴，无论是哪个部位都让人感到此曾相识。
　　有一种说法是，在飞龙种里，只有轰龙这种怪物保留了比较古老的面貌，而其他种的怪物，前腿已经开始慢慢退化，因此反而可以用来考究其进化的过程，在学术范围里它是相当珍贵的存在。
　　莱嘉一行人和轰龙擦肩而过后，两者的距离又再次拉开，就好像互相在刺探对方的破绽一样。这时，吹起来的积雪又互相把对方身影隐藏起来。
　　“轰龙！”
　　冲突的一瞬间，两者的眼光重合在一起，那是一种特别冰冷的视线。从眼神里只看到一种意志，那就是只想到把狩猎场中的猎人全部排除。这种鲜明锐利而且始终如一的眼光，让莱嘉不寒而颤。
　　散开在轰龙左右两边的凯莱斯和托尔谢，他们似乎已经逃出了轰龙的警戒范围外。重新调整姿势后，轰龙向莱嘉跳起来继续进行攻击。
　　“呜！”
　　很快地，莱嘉举起了怒雷剑在腹部间挡住了轰龙的一击。
　　莱嘉利用全身肌肉的弹性速度使出的一击，以及并非通过训练的成果而是轰龙通过本能利用体重使用的强烈一击在激突着。
　　这种冲击贯穿着全身，以至于让人担心大剑会不会就此裂开。
　　幸好的是，由于锻治屋老板的精心打造，这把剑在经历了强烈攻击后依然毫无损毁。不过莱嘉的身体已经快撑不住这种攻击，正被对方逐渐压倒。
　　只见身体一跃，轰龙顺着姿势很快回到后方。
　　莱嘉重新举起怒雷剑的时候，轰龙已经回过头来重新调整姿势，然后又再次向莱嘉那边袭来。
　　“好快！”
　　除了速度快之外，一个动作到下一个动作之间几乎毫无破绽，它仅仅是通过本能来攻击，这种印象非常强烈。
　　另一边，确定站位的凯莱斯已经准备好遁沙者开始进行掩护。枪口发出火光的同时射出了子弹，它撕开了风雪命中了轰龙的巨大身体。
　　子弹击中目标的同时发出电击。
　　这次是第一次使用属性弹，虽然多少有点不好使，但攻击力高这点是毫无疑问的。
　　“这样的话，我尽可能地一边吸引轰龙的注意力一边行动。”
　　决定后，莱嘉又再次拿起怒雷剑，如果是以前的莱嘉的话，他还没试过这么爽快地配合攻击，跟凯莱斯或者托尔谢相遇时，大剑的剑身一直都没怎么用过，虽然一直不习惯，但遇到危险的时候还是会使用。莱嘉，凯莱斯以及托尔谢已经今非昔比，为了能站在轰龙面前，他们已经大幅提高了自身的实力。
　　轰龙在受到狙击后，依然毫不犹豫地向莱嘉袭来。
　　“要挡下这招吗，不，一味抵挡的话刀的锋利度会下降。”
　　做出判断后，莱嘉抱起怒雷剑向着侧面翻滚。
　　巨大的土色身体很快就从旁边穿过，看来是无伤避开了。这种行动并不是每一次都能成功。这要在武器的锋利度以及安全之间做一个最适合的选择。
　　“但有时反而会因为犹豫不决而受伤！”
　　莱嘉很快又站了起来，决定了，对付轰龙要尽可能地回避它的攻击。虽然这要依靠直觉判断来回避，但如此巨大的身体却能灵活地运动，如果只是一味抵挡的话，感觉更像是被对方玩弄。
　　莱嘉确认了位置后，背起了怒雷剑。
　　首先要看清对方的动作，然后跟平时一样，让自己的动作和对方的动作保持同一步调。
　　“但这次恐怕没这么简单了。”
　　自嘲和呼出来的白气一起消失在风雪中。
　　
　　[[IMG,e6296a97cc1b5af5e32756fb979deab3,800,1200,133604]]
　　加乌鹿不知什么时候消失得无影无踪，可能是因为草食种的本能觉察到危险吧。
　　“那太好了，如果像平时那样在周围走动反而会阻碍我们的活动。”
　　莱嘉并不只是看着轰龙，而是观察着区域的整体部分奔跑着。
　　同时，轰龙一边踢开地面的积雪一边奔跑过来，由于风雪的缘故，远处的目标身影显得模糊不清，如果一瞬问弄错的话就会被对方踩扁。
　　“哇！”
　　由于收起了刀，莱嘉的身体变得相当轻盈，因此才躲开了攻击。
　　但毕竟跟其他狩猎场不同，风雪使视野变得恶劣，无法看清轰龙的行动。
　　“托尔谢，没事吧？”
　　莱嘉一边跟轰龙保持距离，一边问道。经验和情报都不足的托尔谢跑到莱嘉身边。
　　“是！没问题，虽然有些害怕，不过，不过我以前也对付过类似这样的怪物。”
　　“类似？”
　　托尔谢说了句奇怪的话，不过就算是这样，莱嘉也感到安心，她的实力是值得肯定的。如果目标真的是从没见过的话，她就会做好充分的警戒。
　　既然托尔谢也这么说了，那么就应该相信她。
　　“抱歉，虽然在陌生场地跟怪物交手会很麻烦，不过还是要靠你了。”
　　“嗯，那就交给我来吧。”
　　简短的两三句交谈后，两人又朝着不同的方向跑去。
　　轰龙瞄准的目标依然是莱嘉。
　　凯莱斯站在不显眼的地方继续进行狙击，命中的电击弹散开了强力的电击。风雪的另一边，电击映照出轰龙的身影，是一个模糊不清的轮廓。
　　“在那里！”
　　凭借队友精准的狙击，莱嘉掌握了轰龙的位置，于是开始快速移动。
　　雪的颗粒打到了脸孔，冲过风雪的阻挡接近目标后，目标的轮廓越来越清晰。
　　土色的身体。
　　跟其他飞龙不同，它拥有像四足怪物那样粗大的前腿。
　　而且前腿还扩张出由皮膜形成的翼。
　　头、眼、牙、所有轮廓都显得相当清晰，轰龙瞪着来到身边的莱嘉，然后俯下身子为接下来的跳跃进行蓄力。
　　“遭了，是要反击吗！？”
　　虽然下意识地想进行回避，不过直觉告诉自己为时已晚。
　　“那样的话，就这样办吧。”
　　莱嘉把背在身后的怒雷剑拔了出来并站直，做好了承受全身冲击的准备。
　　钝击声和强烈的冲击同时贯穿身体。
　　脚底用力踩着地面，并且把地面的积雪也往后推了一层，身体几乎要向后仰。不过还是勉强在保持着姿势的同时承受住了攻击。
　　呜呜呜，承受攻击的莱嘉正用力把冲击力抵挡回去。
　　鼻子和眼睛的前面就是巨大的面孔，比在远处时见到的要大很多。估计单是一个头的重量就相当于一个普通人的体重。
　　鳞片也是一块块地清晰可见，从小鼻孔呼出的略带体温、夹杂着腥臭的气息吹到面孔的时候，莱嘉不由得打了一个寒颤。
　　不过就在两方陷入胶着状态时，莱嘉突然觉察到刻在轰龙脸上的伤痕。
　　“头部有伤痕！？爪子也是，而且左边的已经断掉了。”
　　不知道是谁干的，不，或许不是猎人，而是怪物之间的纷争而造成的。不过就算是这样，也可以看得出这只轰龙最近受到不小的伤。虽然不知道伤势有多严重，但还是可以看出它为此消耗一定程度的体力。
　　“这家伙！”
　　强行挥动怒雷剑向着轰龙猛攻。
　　不过轰龙抢先一步，闪开了莱嘉的一击。
　　“我不会放弃的！”
　　莱嘉很快地转动视线。
　　和轰龙之间拉开了距离，而且看到莱嘉的反击，一瞬间它的动作停止了，虽然它会马上行动，不过破绽还是出来了。
　　“凯莱斯，那边！”
　　风雪的里面传出了狙击声，枪口冒出的火光显示出了枪手的藏身处。
　　“托尔谢！”
　　莱嘉一边大喊着，一边背着怒雷剑就这样跑到凯莱斯身边。
　　“怎么了？”
　　凯莱斯中断了狙击，背起了遁沙者惊讶地问道。把枪收起来是因为身为前卫的莱嘉跑到身边，在这种情况下不知道轰龙什么时候会瞄准这边。
　　“凯莱斯，拜托你用染色弹，我们到旁边那个区域！”
　　虽然不明白莱嘉的意图，不过凯莱斯很快就换成了染色弹，并把它打到轰龙那边。
　　带着来迟一步的托尔谢，三人暂时来到了旁边的区域。虽然知道这或许会打乱狩猎的计划，不过有些事情必须告诉二人。
　　“那么，究竞是什么事情？”
　　在不明所以的情况下被中断狩猎的凯莱斯，用怀疑的语调问道。
　　“抱歉，不过，有些事必须告诉你们。”
　　“是什么？”
　　莱嘉充满自信地对刚才看到的情况描述了一番。
　　“那家伙，在遇到我们之前，体能好像变弱了。”
　　“什么！？”
　　凯莱斯很惊讶地回答道。
　　“那家伙的脸，以及左前腿都受了伤。虽然这些伤不知道是哪来的，不过看来它受到了一定伤害。轰龙是非常厉害的怪物，但是它的体能被消耗过的话，我们也可以趁这个机会找出破绽。”
　　“难道说，除了我们，还有其他的猎人在？”
　　“不知道，毕竟到现在还没看到有其他猎人……”
　　莱嘉这样回答着，然后望着其余二人。凯莱斯和托尔谢也想不到有什么人能伤害到轰龙。
　　不管怎么说，这是好消息。虽然作了万全的准备，不过跟这么强大的怪物交手，胜算有多少还是很难判断。不过如果对方的体能已经消耗到一定程度的话，莱嘉还是感到很兴奋的。
　　“那么，我也要加油哦！”
　　托尔谢点了点头。
　　“好，那开始吧。”
　　“啊，等、等一下——”
　　凯莱斯虽然想说什么，但莱嘉已经回到原来的区域了。
　　刚回到原来的区域，轰龙就直奔过来，莱嘉一行人散开后开始进行狩猎。
　　——咔咔
　　莱嘉瞄准的轰龙，正一边用下巴发出响声一边飞扑过来并张开血盆大口。
　　“怎么我会被你咬到！？”
　　莱嘉只用最必要的动作避开了攻击，然后拉近和它的距离。
　　“喔哦哦哦哦哦哦哦！”
　　以电龙为主要素材制作出来的大剑被举了起来，斩开了跟剑身一样颜色的风雪，然后一口气砍了下去，砍中了轰龙的右前腿。在砍中的同时，怒雷剑同时释放出大量电流。
　　这种电击在轰龙的身体外表流淌着，然后像被吸进去一样消失。
　　“再来一击！”
　　挥剑的姿势，利用身体的回转变成再一次的斩击。横向动作虽然不能利用身体的重量，不过大剑的重量以及臂力，还有离心力都足以发挥出巨大的威力。
　　轰龙对就在身旁的莱嘉不能马上做出反应，是咬、用前腿攻击、还是用巨大的身体压过去，这个犹豫让它的动作变得有点迟钝。
　　莱嘉又加上一击，然后通过准确的判断再次在轰龙身边翻滚过去。
　　拿着怒雷剑翻滚后，轰龙的前腿攻击刚刚在背后挥空。
　　“呜哇！”
　　如果刚才贪心再加多一击的话肯定会被打到，莱嘉不禁出了一身冷汗。
　　然后再翻滚一次，拉近距离。
　　轰龙也没放弃，伸直了身体想用另外一只前腿给予攻击。
　　“呜！”
　　没来得及调整姿势，土色的巨大前腿从身边擦过。
　　莱嘉已经完全站不住了，不过轰龙也一样。伸展出来的巨大身体的右侧，完全出于没有防备的状态。凯莱斯绕到右边，用电击弹进行射击，然后托尔谢也把握了情况，跑到后腿部分没防备的一边用漆黑军刀进行攻击。
　　轰龙受到了跟怒雷剑无法相比的轻型攻击，凯莱斯的狙击起到了掩护作用，轰龙仿佛没察觉到托尔谢的存在。
　　轻型攻击，但剑身却能渗透毒素，通过漆黑军刀的斩击能从伤口注入毒素。
　　“好！”
　　莱嘉一边避开攻击一边吸引轰龙的注意，就这样一直把握着现场状况。莱嘉和凯莱斯直接给与雷属性攻击，托尔谢则通过漆黑军刀来让轰龙进入中毒状态，这样可以一点点从内部削减轰龙的体力，以此形成有利状态。
　　到目前为止进展都很顺利。
　　感觉到这点的瞬间，轰龙的身体开始扭动。
　　“什、什么！？”
　　它并不是要攻过来，也不是应对攻击做好防御姿势。对方虽然没有任何动静，但还是感到有不妥，莱嘉的本能在不断地提醒他。
　　“托尔谢！”
　　他凭着本能尖叫着。
　　同时间，莱嘉拿起怒雷剑做好准备，下一瞬间，眼前产生了巨大的暴风。
　　轰龙用尽全身的气力扭动身体，全身的肌肉积蓄在一起，然后一下子爆发，它用巨大的体型进行横向的大回转。
　　就像起了一个小型的龙卷风，转了一圈的巨大体型，前脚、长尾把周围的所有东西一扫而净。
　　“呜哦！”
　　千钧一发之际，怒雷剑承受住了强力的尾巴攻击。莱嘉痛苦地叫了一声，身子也不由得向后退了一段距离。
　　这时强行对周围发动的一击。这也是凭借轰龙巨大的体型才能产生的一击。
　　“托尔谢！”
　　很快，莱嘉想到了正在包夹轰龙进行攻击的同伴，他收起了怒雷剑飞快地跑过去查看情况，而在他面前的，是缩在漆黑军刀的盾牌后面的托尔谢。
　　“太好了！”
　　“呼，真是千钧一发。”
　　莱嘉又重新调整好状态进行新一轮的攻击，而轰龙也更快地重新调整好姿势。
　　它的两只前脚站在地面张开，然后挺着胸部，向着天空大口地吸气。
　　“嘎咔咔咔咔咔！”
　　“呜哇！？”
　　“呀！”
　　头顶突然来了一阵爆破性的咆哮。
　　冲击波将两人吹飞，这是轰龙的咆哮攻击，不过目前为止还没听过如此强烈的声波。
　　“身、身体快要裂开了。”
　　被吹飞后没多一会，一边顶着身体的疼痛，莱嘉很快就起来。怪物一般是在愤怒以及要进行连续攻击的使用使用咆哮攻击，这是作为猎人的基本常识。
　　“呜呜。”
　　痛得身体没法使力气。
　　在莱嘉面前的，是轰龙愤怒的身影，巨大的身体散发出强烈的杀气，这种杀气非常浓厚，以至于你只要用肉眼就可以察觉出来。
　　左右前腿，头部，犹如鲜血一样的红色筋脉。正如传闻的那样，轰龙一旦兴奋，血流速度就会增加，皮肤单薄的部分可以很明显地看到在充血。
　　凯莱斯看见这情况，他继续在用子弹进行射击，不过这种举动仿佛毫无意义，愤怒的轰龙在雪原上奔跑着。
　　它用四条腿以非常低的身体姿势冲撞着。
　　“呜！”
　　莱嘉一边忍受痛苦的煎熬，一边用翻滚拉开距离，但轰龙观察莱嘉的行动后适时地变化行动轨迹。
　　“避不开！”
　　觉察到这点的莱嘉停止了向前翻滚，并拿起了怒雷剑站了起来，几乎就在同时，剑身受到了猛烈的冲击。
　　“呃！”
　　冲击使得疼痛更加激烈，轰龙借助冲撞的气势一下咬了上来。
　　——咔嚓咔嚓
　　除此以外，它还用牙齿压制对方，尖锐的牙齿咬着怒雷剑不放。
　　“可恶，放开、快放开！”
　　莱嘉使尽全力才从轰龙那边把剑拔出来。
　　在旁边，托尔谢虽然疼痛难忍，但也在为掩护莱嘉准备进行斩击。
　　“啊啊啊啊！”
　　她勇敢地叫喊着，然后举起漆黑军刀冲了过去，顺着那气势以及利用身体的重量给与轰龙一道深深的伤痕。
　　“嘎啊啊啊啊啊！”
　　到目前为止积累的伤害开始让轰龙感到胆怯，趁着这一空隙，莱嘉翻滚了出来，并把怒雷剑收起来。
　　托尔谢也不急于追击，而是马上拉开距离。
　　“趁现在用回复药。”
　　双手能自由活动后，马上就从道具包料理找寻回复药，不过发狂的轰龙并没有给与任何机会，而是又冲着莱嘉一口气跳了过来。
　　“可恶！。”
　　刚拿到回复药的手只好又把药放回去，然后慌忙地侧身闪避，莱嘉避开撞向雪堆的轰龙的一击后，又马上起来，不过这时轰龙已经重新调整好了姿势。
　　“可恶，这样会没完没了啊！”
　　“莱嘉！去旁边的区域！”
　　看见这样的情形，风雪里另一边的凯莱斯大声叫喊着。
　　“我知道了！”
　　他起身后便开始全力疾走，跟一边计算时间一边回复的状况不同，如果只是单纯逃跑的话并不是一件很难的事情。
　　“托尔谢，没事吧！？”
　　“嗯，勉强挺过来了。”
　　拿着盾牌抵挡右肩的托尔谢成为继莱嘉之后的下一个目标，轰龙很执着地瞄准这两人。
　　“去洞窟！”
　　莱嘉沿着来过的道路往回跑，跳进了区域五的洞窟里，接下来是托尔谢，最后是凯莱斯朝着轰龙发射染色弹后也跟着跳了进去。
　　“哈、哈、哈、真的是变弱了吗！？”
　　安全跳进区域五的莱嘉，第一个开口说话。而旁边完全精疲力尽的托尔谢也累得坐了下来，最后避难的凯莱斯则用遁沙者进行瞄准，把附近的白速龙赶跑。
　　“这样暂时争取到一些时间。”
　　莱嘉望着洞口，有可能轰龙会想尽办法，从狭小的洞窟口里强行钻过来，虽然这种情况基本不会发生，但心里还是感到不安。
　　幸运的是，轰龙找不到那三人，只能在洞窟外面愤怒地咆哮着，正如凯莱斯所说，暂时不会有事。
　　“得救了。呃，真的很危险。”
　　莱嘉当场坐下，然后从道具包里拿出回复药连续把三瓶药都喝干。体力终于得到回复，不过身体的关节疼痛，则要在之后的日子里好好休息才能得到治疗。
　　“吓死人了，不过真不愧是莱嘉先生呢，我只是负责斩击都觉得很辛苦了，你竟然还能那样来回奔跑。”
　　在听到托尔谢称赞后，凯莱斯也很少有地表示赞同。
　　“对啊，估计，两者都是凭着本能行动吧，这点不是很相似吗？”
　　不过，依然是语句中带有嘲讽的语气。
　　“我可是相当拼命的呀，那样相当辛苦啊。”
　　“那个，与其说是弱化，不如说是负伤。”
　　“负伤？”
　　“嗯，受的伤不大不小，反而更容易发怒。如果随便行动的话更危险。”
　　“还以为能多些胜算，这样不是反而变得更强了。”
　　“也不可以这么说，它的体力消耗是肯定的，至少说在狩猎活动结束之前减去了很多不必要的麻烦，剩下的就看我们如何克服了。”
　　“但毕竟对手是轰龙，普通方法是战胜不了它的。”
　　“对呀，托尔谢，你还好吧。”
　　在这种情况下，托尔谢还能保持自我风格地说道“是！”然后举起手表示自己很好。
　　“终于能恢复平静了。”
　　看见这个身影后，凯莱斯说道“真是坚强啊。”，然后苦笑道。
　　不过莱嘉却察觉出凯莱斯不寻常的地方，他的呼吸节奏稍微有点混乱。的确轰龙是非常恐怖的怪物，但也不至于如此慌张。
　　这个时候的莱嘉，在猜想着，到底是凯莱斯也会觉得紧张吧。
　　“总之，如果简单解决的话反而会更无聊。这时就是展示我们日常锻炼的成果的时候了！”
　　莱嘉对付轰龙，其实还保留了一个妙计，那就是在冬多尔玛进货的时候打听到一个独家消息。知道这件事的凯莱斯也用力点了点头。
　　只有托尔谢一人在歪着脑袋。
　　“托尔谢，接下来有的地方需要你帮忙。”
　　“虽然不知道是什么事，但我会努力的。”
　　托尔谢爽朗的回答，在洞窟里回荡着。
　　“小声点！会被轰龙觉察到的！”
　　凯莱斯慌忙地提醒托尔谢。