　　
　　[[IMG,083f80df2640fab3ed1416754655228d,800,1200,123444]]
　　第三章　他的心声
　　
　　1
　　
　　
　　恢复了体力的莱嘉和托尔谢正在分别用磨刀石打磨着各自的武器，凯莱斯则在确认电击弹的数量之后，接着装填了～些其他种类的弹药。电击弹并没有消耗很多，暂时还不用担心不够用。即便如此，由于考虑到不知道接下来到底会发生什么事情，因此凯莱斯试图按照这些弹药威力的优先顺序来平均地使用。对于这种稳重的做法，莱嘉更是觉得凯莱斯是个值得信赖的同伴。
　　在区域五的洞窟内做好一切准备之后，莱嘉等人为了保险起见全都又喝了一瓶热饮，然后再次朝着区域六移动，可惜在那里他们并没有发现轰龙的身影。
　　“大概是躲起来了吧……”
　　莱嘉一边下意识地紧握着大剑的剑柄，以确保随时都能拔剑出鞘，一边警惕地观察着四周的动静。
　　在自然界中，轰龙和莱嘉等人一样，都属于“猎人”。在与生俱来的本能的支持下，它是一名不折不扣的“猎人”，而对于隐匿自身行踪这种事情，更是易如反掌。
　　“不，好像是移动到其他地方去了。”凯莱斯冷静地观察着四周的情况，小声说道。
　　“哦，对了，是染色弹啊。”
　　莱嘉这时才发觉弥漫在空气中的染色弹的臭味，随即也就明白了凯莱斯为什么会如此笃定轰龙已经不在区域六。
　　“那个家伙去哪儿了呢？应该是区域七……不，是区域八。”托尔谢对于臭气的来源做出了这样的判断。
　　之所以会如此不确定，并不是她不熟悉雪山区域的缘故。大概是轰龙想要扰乱莱嘉等人的判断，故意先朝着区域七移动，然后又在上空划了一道弧线迂回至区域八。
　　“好，我们也去区域八。
　　听了凯莱斯的话，莱嘉和托尔谢同时点了点头。
　　
　　
　　区域八位于雪山中海拔最高的地方，是山顶附近的一块平地。只要登上这里，漂浮在空中的白云看上去就好像全都在自己的脚下一般。从上方俯视这片云层，宛如一片云海漫延至天际。
　　勉强克制着想要尽情欣赏这片景色的心情，莱嘉等人专心地寻找着目标的身影。
　　区域八这块狭窄的平地被夹在冰壁与悬崖之间，之前由于冰壁的阻挡而导致无法得见真面目的区域八终于完全展现在众人的面前。无比猛烈的暴风雪在顷刻间就变弱了，视野也随之变得极为清晰。这时，矗立在这块平地远处的一个巨大的身躯便映入了莱嘉等人的眼帘。
　　“在那里，轰龙！”
　　就在莱嘉发现对方的同时，轰龙好像也发现了他们，它随即以与自身庞大身躯完全不相符的敏捷动作摆好了进攻姿态。
　　“来了！”凯莱斯急忙发出警告。
　　“收到！”莱嘉也做出了回应。
　　在觉察到危险之后的第一时间，他便朝着轰龙的正面冲了过去。
　　对于莱嘉的这种危险的行动，凯莱斯并没有发表意见，只是稍微向旁边错开几步，然后举起遁沙者瞄准了目标。
　　区域八十分狭窄。
　　也就是说，猎人在这里几乎没有大幅度横向移动的余地。在一般的狩猎法则中，猎人总是会固守在大型怪物前方的某个固定地点，而在这里则完全是最为危险的做法。此外，由于即便朝旁边移动也无法分散对方的注意力，因此在轰龙直接冲过来的情况下，其结果只会让凯莱斯和托尔谢直接陷入危险的境地。为了避免发生这种情况，莱嘉毅然决然地选择了从正面发动进攻。
　　“呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”
　　暂时还没有判断出对方到底会采取何种行动，因此莱嘉在全力朝轰龙奔跑的同时，也在保持着高度的警惕，并紧张地注视着目标所有的细微动作。
　　“咔咔咔咔！”轰龙终于对莱嘉的行动做出了反应。
　　它会高高跃起么，还是快速奔跑，亦或是利用咆哮来迎击，也可能是不停地旋转身体发动攻击。莱嘉保持着敏锐的神经，以确保自己能够应付所有的情况。
　　可是轰龙在发出吼叫的同时，却做出了一个莱嘉此前从未见过的动作。
　　“什么！？”
　　轰龙慢慢地将自己土黄色的前腿插入了积雪中。当前腿深深地插进雪中之后，轰龙又猛地用力将前腿抬起。
　　随着前腿的动作，大块的雪朝莱嘉飞来。
　　只是雪块而已，但是其力量和势头却不容小觑。如果真的被这些雪块砸个正着，应该也会受伤吧。
　　“太小看我了吧！”
　　莱嘉并没有拔出背在身后的怒雷剑，而是利用灵巧的动作避开了砸向自己的雪块。无论是什么样的大型怪物，在用力做出某个动作之后的一瞬间，其身体都会产生一定程度的僵硬。莱嘉在躲过巨大的雪块之后，便是趁着这个机会大幅度地拉近了自己和轰龙之间的距离。
　　瞬息之间，莱嘉便跑到了轰龙的身旁。只要再靠近几步，怒雷剑的剑尖就可以触碰到轰龙。而此时无论对方做出什么样的行动，只要是之前曾经见过的动作，莱嘉都自信可以完美应对。
　　这时他停了下来，仔细地观察着轰龙。
　　与此同时，凯莱斯也开始尝试用装填了新的弹药的遁沙者对轰龙展开狙击。
　　托尔谢也行动了起来。
　　莱嘉见状便开始朝悬崖一侧移动，轰龙巨大的头部随着莱嘉的动作而转动着。
　　在悬崖的对面，沿着冰壁移动的托尔谢趁机试着靠近轰龙，莱嘉也正是为了不让轰龙发现托尔谢的行动才决定靠近悬崖一侧的。
　　托尔谢的行动，正是现阶段莱嘉等人所制定的对策中的要点。
　　“嘿，轰龙！你的对手是我！”
　　与这句豪言壮语相反，莱嘉并没有盲目地发动进攻，而是以躲避对方的攻击为前提，并在保持一定距离的情况下不停地向轰龙发出挑衅。趁莱嘉吸引了轰龙的注意力，托尔谢再次行动，她很快就来到了目标的旁边。
　　莱嘉并没有移动自己的头部，只是用眼角的余光确认了托尔谢的动作——她并没有拔出漆黑军刀，而是将手伸进了腰包，试图掏出什么东西来。
　　“好！”
　　莱嘉在确认托尔谢的这一动作的同时，突然发力朝轰龙跑去。
　　“咔咔咔咔！”
　　由于注意力被凯莱斯的狙击和莱嘉的动作所分散，轰龙完全没有注意到托尔谢的存在。
　　这时，托尔谢将从腰包里掏出来的那个东西用力地朝轰龙的面前扔去。那个有如拳头一般大的东西在下一秒钟便出现在莱嘉与轰龙之间。
　　莱嘉急忙用手遮住自己的脸。
　　与此同时，托尔谢扔过来的那个东西在发出了“砰”的一声之后便炸开了，随即极为刺眼的光芒被从那个物体中释放了出来。这些让人觉得极具压迫感的强烈闪光瞬间将地面的积雪染成了银白色，并在积雪的反射下把周围的一些都吞噬掉了。
　　“咔嘎嘎嘎嘎！？”
　　完全没有注意到这三人一连串流畅配合的轰龙，毫无悬念地被沐浴在这强烈的闪光下。
　　眼睛受到强光刺激的轰龙随即发出了惨叫，并用力将身体向后仰去。
　　莱嘉紧握怒雷剑的剑柄径直朝轰龙跑去。
　　闪光弹所释放出的强烈闪光会暂时夺去轰龙的视觉，而作为狩猎的要素之一，成功使猎物看不见东西有时可以获得与利用陷阱来阻止对方行动相似的效果。
　　而且与陷阱不同的是，闪光弹完全不需要在设置上花费时间。再加上闪光弹的体积很小，从可携带数量的角度来看，其他的装备几乎都无法与之相比。
　　对于大部分怪物而言，这是一种极为强力的道具。
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　莱嘉在跑到轰龙左侧后腿附近的同时，终于拔出了怒雷剑并发动了斩击。势大力沉的一击砍掉了轰龙左后腿上的几块鳞片，而从剑身中释放出来的电流则刺入了轰龙那巨大的身体中。
　　“呀啊啊啊啊啊！”
　　在轰龙身体的另外一侧，托尔谢也拔出了漆黑军刀猛地向其斩去。
　　伴随着“嗖嗖”的破风之声，带毒的漆黑军刀猛刺中轰龙的腿。
　　凯莱斯一边慢慢地缩短着距离，一边用重新装填好电击弹的遁沙者朝轰龙发动狙击。
　　莱嘉也不甘落后，手中的大剑刚一斩下，他就将身体的重心转移至双腿，然后以怒雷剑为轴心顺势旋转身体，再次发力将大剑挥舞出去。
　　他利用身体旋转的速度和离心力发动斩击，接着再借用最后残留的那一丁点势头将大剑扛在肩上。
　　每一个动作完结时都会浪费一些力气，而将这些动作的细微余力转化成对自己有利的动能，并反复地发动连续斩击，这是使用大剑的猎人最基本的进攻准则。
　　“看招啊啊啊啊！！！”
　　莱嘉怒吼一声，再次举起扛在肩上的怒雷剑朝轰龙狠狠斩下。
　　“咔咔咔咔咔咔咔！”
　　轰龙遭到了三位猎人的集中攻击，虽然对于这种情况感到无比焦躁，却因为眼睛看不见东西而一筹莫展。
　　在痛苦之余，轰龙抬起前腿胡乱地朝前方踢去，粗壮的前腿挂着一阵“呼呼”风声破空而来，光是这声音就会让人觉得汗毛倒竖。可惜的是，在这条腿的运行轨迹上空无一人。
　　大型怪物在遭遇闪光弹袭击之后往往会做出不同的反应，其中某些怪物会因为突然失去视力而陷入狂暴之中，继而会疯狂地向四周发动攻击，类似这种麻烦的家伙会让闪光弹的功效变得很低。
　　而轰龙却并非如此。
　　虽然不会像是陷入陷阱时那样服服帖帖，但是轰龙在遭到闪光弹攻击之后只是会站在原地零星地做出一些攻击。
　　在冬多尔玛城获得的情报中，有一条关于轰龙的传闻，据说在狩猎时最好是能够利用闪光弹缠住它。
　　“好，这招很管用！”
　　莱嘉将怒雷剑扛在肩上并开始蕾力，全身上下的每一块肌肉都开始用力。
　　人类的力量并非凭空涌现出来的，无论是四肢还是身体，从每一个部位所产生的力量都是微不足道的。而想要得到强大的力量，惟一的方式就是不停地磨练自己的身体，继而将全身的力量有效地集中起来。
　　莱嘉将力量灌注在自己的双腿中，然后稳稳地站在原地，紧接着以双腿为根基猛地转动腰部。配合着腰部的转动，他的背部、肩膀、手臂宛如一条鞭子般也跟着动了起来，双手紧握的怒雷剑狠狠地朝轰龙斩下。
　　大剑自身的重量和莱嘉的臂力，以及在全身动作的带动下所产生的加速度，将这些威力完美融合在一起的一击——其目标就是庞大的轰龙。
　　“呀呀呀呀呀呀呀呀呀！”
　　伴随着一声呐喊，融入了莱嘉全部力量的一击准确地命中了轰龙的左后腿。
　　[[IMG,3f3c56bbfe77b64e57d47977858ae307,800,1200,139617]]
　　“嘎咔咔咔咔咔咔咔咔！”
　　在强大的；中击下，轰龙条件反射性地动了起来。它再次抬起左前腿朝空无一人的空间踢去，意识到自己的攻击落空的轰龙猛地朝后方跳起。
　　“啊，可恶！”
　　莱嘉下意识地咂了咂嘴。
　　对于手足无措的轰龙，此刻正是集中对其施以攻击的绝佳时机。但这时机毕竟是有限的，如果还磨磨蹭蹭的话，相信轰龙的视力很快就能恢复正常。
　　刚一想到这里，成功与三人拉开距离的轰龙忽然昂起脑袋，并发出了短促的吼叫。
　　它的视力已经恢复了。
　　“可恶，如果它刚才没有后退的话，肯定还能再来一轮攻击！”
　　“不过，这招的确有效啊！”对于有些懊恼的莱嘉，站在一旁的托尔谢一边收起漆黑军刀，一边大声鼓励道。
　　“我还有四个，用完之后就只能拜托莱嘉先生了。”
　　“交给我吧！”
　　此时，二人身上合计共有十四枚闪光弹，此外并没有携带调和用的相关素材。只不过莱嘉在心里还是有所期待，既然还有十四枚闪光弹，那么能不能在这段时间内将轰龙逼至绝境呢？
　　想到这里，莱嘉开始朝侧面移动，大概是想迂回靠近轰龙。
　　看样子，轰龙已经本能地意识到莱嘉就是之前向自己发动了最强力一击的家伙。于是，它的目光紧紧地盯着莱嘉，并随着他的行动而改变着身体的方向，动作竟然比遭到闪光弹的攻击之前更加敏锐。
　　“很顺利嘛！”
　　被轰龙之类的大型怪物盯上，这种事情应该说是极为恐怖的。但这也就意味着，经验不足的托尔谢与防守能力处于劣势的凯莱斯目前是安全的。只要莱嘉确保自己能够成功躲避轰龙的攻击，那么这次狩猎几乎可以说已经成功的一半。想到这一点，莱嘉又觉得这件事并没有想像中那么恐怖。
　　莱嘉并没有拔出背在身后的怒雷剑，只是一味地大幅度移动以吸引轰龙的注意力。
　　凯莱斯根据狩猪场中情况的变化不停地改变着自己的站位，并适时地开始狙击，托尔谢则做好了再次投掷闪光弹的准备。
　　莱嘉确认了队友的情况，一边保持着自己和轰龙的距离，一边做好了在闪光弹爆炸的瞬间扑向目标的准备。
　　这时，托尔谢用力地扔出了一枚闪光弹。
　　令人意想不到的是，就在闪光弹被扔出的一瞬间，轰龙也同时朝莱嘉跳了过去。
　　“啊！”莱嘉下意识地喊道。
　　这大概是轰龙碰巧做出的动作吧，即便如此，托尔谢扔出来的闪光弹已经无法收回，随即就在轰龙的身后释放出了强烈的闪光。
　　虽说有时为了避免目标做出一些出人意料的动作而导致闪光弹失效，猎人会故意将闪光弹扔到怪物身后，可是对于托尔谢而言，眼下实在是没有预测这头轰龙的动作的余地。
　　“可恶！”
　　莱嘉一边遮住自己的眼睛，一边朝着旁边大致的方向猛地扑了过去——既不能被同伴扔出的闪光弹闪到，也不能留在原地迎接轰龙的攻击。
　　“咔咔咔咔！”
　　轰龙庞大的身躯在起跳时使得空气中形成了一股乱流，莱嘉用皮肤都能够清晰地感受到。接着，发出短促嚎叫的轰龙猛地在莱嘉的身边着陆，由此产生的强烈风压虽然没有影响到莱嘉的动作，但夹杂着雪粒的风还是猛烈地吹在他的脸颊上，打得皮肤生疼。
　　雪粒在四周飞舞。
　　莱嘉好不容易抬起头来确认了自己与轰龙之间的位置关系。
　　“这么近！？”
　　他急忙向前鱼跃，试图拉开距离，但是轰龙已经捕捉到了他的动作并随机做出反应。
　　它探出身子并前行几步，同时张开了并排生长有宛如匕首般锋利牙齿的大嘴，狠狠地朝莱嘉咬去。
　　“哇噢噢噢！？”莱嘉跌跌撞撞地又翻了个跟斗，进一步拉开了距离。
　　凯莱斯也发现了事态的严重性，于是用更为精密的狙击将全部弹药毫无保留地朝轰龙的头部射去，试图以此来吸引目标的注意力，给莱嘉创造逃脱的机会。
　　就这样，轰龙的动作终于出现了一丝迟缓。
　　莱嘉尽力地扭转身体，一边躲避轰龙的撕咬，一边重新调整姿势。只要有少许差错，轰龙锋利的牙齿大概就会毫不留情地刺穿莱嘉的身体，此时狩猎场中的局势真可谓是千钧一发。
　　“呸呸，唾液沾到我脸上了！啊，好恶心呀！”为了平复自己因为惊吓而有些僵硬的身体，莱嘉故作轻松地说道。
　　由于感受到了凯莱斯在远处所做的牵制攻击，因此莱嘉并没有不自量力地作出其他举动，只是努力地想要拉开自己与轰龙之间的距离。这件意料之外的事情的确打乱了众人事先安排好的攻击节奏。
　　如果强行按照既定计划行动，结果难免会变得平庸，也许注意力也会被打乱，没有必要因此而感到焦躁。想到这里，莱嘉勉强克制着自己深吸了一口气。
　　凯莱斯极为执著地将电击弹射向轰龙的头部，当弹仓中的弹药打光之后，他随即换上普通弹再次射击。虽然他的本意是牵制轰龙，为莱嘉的逃脱争取时间，但过于频繁的攻击却会极易使得凯莱斯成为轰龙的下一个目标。
　　正在莱嘉对此感到担心时，轰龙果然改变了身体的万向，只是凯莱斯好像早已预料到它的这一行动，他已经收好遁沙者并迅速离开了此前的站位。
　　轰龙朝空无一人的地方猛地冲去。它的速度很快，四肢运动的频率很高，看上去就像是匍匐在地面上的突击。这种突击方式与其他双足站立的飞龙种怪物截然不同。
　　独特的速度感，配以轰龙庞大的身体，的确让人很难躲避。
　　“呼！”
　　趁着这段时间，莱嘉紊乱的呼吸终于恢复了正常，托尔谢快速从旁边靠了过来。
　　“对、对不起，闪光弹攻击，被我搞砸了！”托尔谢皱着眉忙不迭地向莱嘉道歉。
　　“不用放在心上！因为你对轰龙这种怪物完全不了解啊！”说着，莱嘉用力拍了拍托尔谢的后背，然后快速跑开了。
　　“我会继续努力的！”对于莱嘉稍有些粗暴的鼓励，托尔谢很快就恢复了精神，并用力地点了点头。随即，她也跟在莱嘉的身后朝轰龙移动。
　　“好！”
　　莱嘉和刚才一样选择从侧面迂回，虽然轰龙此刻的目标已经变成了凯莱斯，不过三人还是极为默契地根据情况迅速变换了自己的职责。
　　被轰龙锁定的凯莱斯试图负担起此前莱嘉的职责，虽然他还有些不太习惯成为怪物的诱饵，不过还是努力地用大幅度动作来吸引对方的注意力。莱嘉小心翼翼地迂回至不会引起轰龙警戒的地方，一旦不小心弄出什么动静从而导致轰龙改变方向，则很有可能会妨碍托尔谢投掷闪光弹的战术。
　　就在三人分别到达各自最理想站位的一瞬间，托尔谢果断地扔出了一枚闪光弹。看来之前的那次失败，并没有对她造成什么影响。
　　莱嘉确信这次一定会成功，于是在闪光弹爆炸之前就展开了行动。
　　随即……
　　“咔咔咔咔咔咔咔咔咔！”
　　伴随着吞噬了周围景致的强烈闪光，轰龙的惨叫声再次响彻天际。
　　几乎同一时间，莱嘉已经来到轰龙的身前，凯莱斯见状急忙后退至适合狙击的地点。
　　“喝啊啊啊啊！！”
　　莱嘉高高举起怒雷剑然后狠狠斩下，紧接着双腿呈半蹲状态，以下半身为轴心扭转上半身，手中的重剑挂着风声使出一记横扫。趁着这记横扫余势未消之际，莱嘉又凭借双腿及腰部的力量将大剑扛至肩上。他并没有再次简单地斩下，而是在蓄积全身的力量。
　　轰龙已经被刚才的那枚闪光弹闪得头晕目眩，正一边“滴答滴答”地流着口水，一边朝面前空无一人的地方不停地做着撕咬动作。
　　趁轰龙撕咬空气之际，莱嘉迅速做好了蓄力准备。
　　“噢噢噢噢噢噢噢！”
　　挟着猛烈的风势，怒雷剑在空中划了一道完美的弧线，接着狠狠砍中了轰龙。
　　如此猛烈的一击准确地命中了轰龙的左后腿。
　　“嘎咔咔咔咔！”轰龙发出短促的嚎叫，声音中显得有些胆怯。
　　“好，再来一击！”
　　莱嘉将腕力灌注至大剑之上，打算再次横扫，可惜轰龙极为令人失望地放弃了反击，猛地向后退去。
　　“切，还玩这招！？”
　　轰龙并不是那种一旦遭遇闪光弹攻击就会变得狂躁的怪物，只不过它的某些习惯动作还是会妨碍到猎人们的狩猎。它的这种后退并不会对莱嘉等人造成什么危险，但最大的麻烦就在于会浪费很多闪光弹的有效时间。
　　莱嘉迅速收好怒雷剑，打算拉近彼此的距离从而抓紧时间再次攻击，但是不远处的轰龙却慢慢地将右前腿插进了雪地中。
　　“混蛋！”
　　莱嘉急忙用一个侧滚翻躲开了那些朝自己飞来的东西，随即几个雪块带着呼啸声砸在他的身旁。
　　“倒霉！”
　　当莱嘉一筹莫展之际，凯莱斯很快移动至狙击位置并发射出普通弹。托尔谢也从另一侧移动至轰龙身前，拔出漆黑军刀对其发动斩击。由于刀身很轻，所以她使出了一连串令人目不暇接的斩击。
　　“嘎咔咔……”
　　在不知道第多少下斩击之后，轰龙的行动好像变得稍微有些迟缓了。
　　“是毒素！？”
　　如果是少量毒素，生物体内的抵抗力有克制毒性发作的效果。特别是当对手为大型怪物时，巨大的身体使其具有相当强的抵抗力。可如果是大量毒素进入体内，怪物的解毒能力根本来不及将这些毒素全都解除，从而导致毒素遍布全身。一旦陷入这种状态，怪物的体力就会被逐渐消耗光，这也是猎人们的惯用手段之一。
　　不过通常而言，大型怪物的生命力都很顽强，只要过一段时间就可以将体内毒素完全排除。
　　托尔谢执著的连续斩击一点点地让毒素进入到轰龙的体内，而此时那些毒素已经积攒到了一定的程度。在接下来的一段时间内，即便莱嘉等人不再发动攻击，轰龙也会持续地遭受毒素的伤害，虽然这一过程极为缓慢。
　　轰龙已经变得有些迟缓的动作此时并没有进一步恶化，不过在这段时间里，莱嘉三人之前由于想要持续对其造成伤害，由此而产生的那种必须要不停进攻的焦躁。隋绪却得到明显缓解。
　　“好！”
　　我也不能输啊，莱嘉在心中暗暗想道，然后再次迈出脚步。
　　他有意识地避开了轰龙的正面，这样一来应该就不会被双眼看不见东西的轰龙胡乱地攻击到了。
　　“喝啊啊啊啊！”
　　莱嘉在靠近轰龙的同时顺势发动了斩击。
　　“嘎咔咔咔咔！”
　　这枚闪光弹的效果刚好在这时消失，轰龙的视觉恢复了正常。
　　“托尔谢！”
　　“在！”
　　莱嘉与托尔谢互相打了声招呼，然后同时从轰龙的身旁撤了回来。
　　“咔嚓，咔嚓！”
　　轰龙探出身子狠狠地向二人咬去。
　　如果此前没有果断地放弃，托尔谢一定会被轰龙咬个正着。
　　“好险！”
　　莱嘉感同身受地轻轻地拍了拍自己的胸口。轰龙果然是个极为危险的对手，一瞬间的疏忽就有可能导致丧命。当然，狩猎场中的其他大型怪物同样也是危险的存在，不过在那种丝毫不敢大意的感觉中依然会存在着一丝从容的余地。可是眼前的这只怪物，则会让人紧张到全然忘记一切的程度。
　　托尔谢的闪光弹还剩下两枚，莱嘉看了看她，发现对方也在看着自己。继续执行这一策略，二人仅仅从对方的目光中就读懂了彼此的想法。
　　莱嘉像刚才一样从侧面迂回移动，而由于之前他所发动的那次蓄力斩击，轰龙再次将莱嘉作为重点目标。
　　“到这边来！”
　　轰龙快速地移动着四肢朝莱嘉冲去，它那庞大的身躯顿日寸卷起无数积雪。也许是有些看透了轰龙的动作，托尔谢这次并没有投掷出闪光弹。如果她刚才贸然地扔出闪光弹的话，则会像之前一样起不到丝毫作用，由此可见托尔谢十分冷静地做出了正确的判断。
　　面对一边发出“咯吱、咯吱”的牙齿碰撞声，一边朝自己冲过来的轰龙，莱嘉利用几个连续的翻滚动作躲开了。
　　轰龙乍然问失去了目标，一头扎向莱嘉刚刚站立的地方。
　　“躲开了……不好！”
　　刚刚调整好姿势并准备随即发动攻势的莱嘉忽然意识到自己对场上的局势作出了误判。
　　只见轰龙用力地将一条腿插进地面从而做出了一个急刹车动作，接着又以那条腿作为轴心，强行将自己庞大的身躯掉转了方向。
　　“不妙！”
　　不知道是巧合，还是早有准备，总之强行转向的轰龙此时正好处于莱嘉的正面。只是付出了最小限度的损失，轰龙便再次开始发动突击。
　　莱嘉此时还没有完全调整好身体的状态。虽然已经没有可能再贪得无厌地强行发动攻击，不过想办法避开对方的攻击还是可以做到的。他猛地以右脚为支撑点用力向地面一蹬，强行扭动身体朝相反的方向移动。伴随着剧烈的轰鸣声，轰龙庞大的身躯在千钧一发之际堪堪掠过莱嘉的身旁，冲出好远之后才勉强停了下来。
　　“这家伙！”
　　莱嘉一边拍打着身上的积雪，一边从地上站起身来。由于他的状态过于狼狈，现在根本没有时间从身后对轰龙发动斩击，于是莱嘉果断地放弃了快速反击，决定进一步拉开彼此的距离。
　　还是第一次看到轰龙刚才做出的动作，之所以能够躲开这次攻击完全是侥幸。如果在十分迫切的情况下被那个动作撞个正着的话，恐怕后果绝对不是骨断筋折那么简单吧。
　　从如此猛烈的突击，接着不肯罢休地在瞬间改变方向，莱嘉深切地感受到轰龙也有着所谓的执著。这种执著大概是与生俱来，深深地渗透进了轰龙的骨子中。
　　“还不够啊，看来轰龙并没有用尽全力！！
　　莱嘉深深地吸了口气，然后用力呼了出来。在弥漫着无尽杀机的狩猎场中，紧张的情绪根本无法得到缓解，这样做只能排解掉那些多余的压力而已。如果只是感觉紧张和兴奋倒也还好，只不过猎人往往会因为场上的局势而热血上涌进而变得有些冲动，这样一来在发生某种意料之外的事态时，也就无法灵活地做出应对。排解掉多余的压力，使得头脑无论在什么情况下都能保持冷静，确保行动力和判断力并存——这是很难做到的事情。
　　趴在雪地上停止了冲撞攻击的轰龙此时站起并转过身来，托尔谢抓住了这一千载难逢的机会，将一枚闪光弹扔到了它的鼻尖前。
　　莱嘉也已经行动了起来，他从一个极为危险的角度发起了冲击，如果轰龙没有被这枚闪光弹影响到视力的话，那么莱嘉将会在毫无防备之下遭受到它的正面攻击。
　　之前曾多次观察过轰龙的行动，对其基本的动向及前腿和牙齿所能达到的攻击范围，三人都已经有了大体上的把握。即便不从正面发动进攻，类似这样的直线前进也存在着很多危险地带。
　　如果轰龙的眼睛没有被闪到，它就能够清晰地看到莱嘉的行动，然后毫不留情地从正面进行迎击——二者此时就是处在这样一个位置关系上。
　　这并不是有勇无谋的行为，莱嘉之所以会这样，是因为他相信托尔谢绝对不会失手。
　　托尔谢并没有辜负莱嘉的信任——闪光弹精准地在轰龙的眼前炸开，从而使莱嘉摆脱了遭受反击的危险。
　　“噢噢噢噢嗅噢噢噢噢噢噢！”
　　为了让此前一直压抑着的恐惧心理烟消云散，莱嘉一边大声地呐喊，一边快速冲向轰龙。他的目标是——轰龙的脖子。
　　“嘎咔咔咔咔咔咔！”
　　在轰龙由于受到强光的刺激而导致身体大幅度后仰的同时，它的脖子也遭受到了强力斩击。莱嘉得手之后顺势一个前滚翻，起身后迅速移动至之前曾经攻击过的轰龙左后腿附近。
　　对于大部分生物而言，最大的弱点往往是容易被猎人攻击到头部的身体正面，但是考虑到轰龙会在痛苦之中频繁地发动攻击，其身体正面也就成为了最危险的地方。
　　莱嘉在权衡利弊之后，还是选择了较为安全的地方。
　　取而代之的，站在远处的凯莱斯瞄准轰龙的头部不停地发射出各种弹药。即便是在视力正常的情况下，轰龙也无法摆脱凯莱斯极为难缠的狙击，而此时它只能有些不耐烦地晃动着脑袋。
　　托尔谢在扔出闪光弹的同时也起身上前，从与莱嘉相反的另一侧发动了斩击。
　　在三人疯狂的集中攻击之下，轰龙突然停止了一切行动，继而全身的肌肉都紧绷了起来——看上去就像是莱嘉在发动斩击之前所做的蓄力准备一样。
　　莱嘉见状急忙后撤几步，离开了轰龙的身边；另一边的托尔谢也发现了轰龙的这一异常动作，于是也打算拉开自己和目标的距离。
　　随即，一直处于被动的轰龙猛地在莱嘉面前将自己庞大的身躯转了一圈。如果刚才莱嘉还在贪心地施以攻击的话，一定会被卷入这次旋转中。更糟糕的情况，也许还会被轰龙锋利的爪子，或者坚硬的鳞片及尾巴扫到，从而受到极为严重的伤害。
　　轰龙的视力此时应该还没有恢复，之所以这么做不知道是因为它感受到莱嘉等人正在自己身边伺机发动进攻，还是仅仅只是一次巧合，总之这是一种极为可怕的本能。这样一来，现在只有凯莱斯的狙击能够攻击到轰龙。
　　“应该不会连续旋转吧！”莱嘉一边观察轰龙的动向，一边小心地靠近。
　　轰龙的确没有再次发动旋转攻击，它将左右前腿支撑住地面，猛地深吸一口气，胸口一下子鼓了起来。
　　“不妙！”
　　当莱嘉察觉时已经晚了，过于靠近轰龙的他此时正站在无法快速后退的地方。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”轰龙全力发出了嚎叫声。
　　“啊！！”
　　伴随着强烈冲击波的特殊咆哮从正面击中了莱嘉，一下子将他吹得好远，接着狠狠地摔了下来。
　　由于地面上有着厚厚的积雪，所以莱嘉并没有觉得很痛，只是之前的那声咆哮让他觉得体内的气血有些运行不畅，胸口处感到一阵剧痛。
　　“好痛！”莱嘉大声喊道。
　　他一边强忍着剧痛，一边望向轰龙。虽然此时轰龙的视力并没有恢复，但它很明显地再次发怒了。
　　在接下来的一段时间内，众人大概都必须将再次提升自身实力数倍的轰龙作为对手了。
　　“现在，最重要的是回复自己的体力，不然的话……”
　　莱嘉从地上爬起来，一边确认轰龙的状态，一边从口袋中掏出大回复药——普通的回复药已经无法满足他此时的需求。莱嘉仰头一口喝光了回复药，可是身上的疼痛却没有得到丝毫缓解。
　　“可恶！”
　　看来一个回复药还不够。
　　莱嘉从口袋里掏出第二个回复药接着一饮而尽，在两瓶回复药的药效作用下，疼痛终于得到了些许缓解。
　　“真是个可怕的家伙！”
　　对于在双眼完全看不到东西的状况下，却依然能够做出精准动作的轰龙，莱嘉本能地有些感到咂舌。
　　他甚至感到有些恐惧，可与此同时，对于自己的面前矗立着这样一个可怕的怪物这件事，莱嘉的心底深处也隐约有种莫名的兴奋。
　　“绝对要完成这次的委托任务！！”
　　既是为了波凯村的村民们，也为了自己作为猎人的磨练。
　　莱嘉一边擦拭着嘴角，一边忍受着体内残余的痛感开始奔跑起来。此时的轰龙仍然没有恢复视力，无论如何，莱嘉也想要抓住机会再次对其造成伤害。
　　“嗷啊啊啊啊！”
　　可是就在此时，轰龙终于还是恢复视力。它一边发出低沉的咆哮，一边开始行动起来。由于愤怒的影响，轰龙的速度比刚才还要更加迅速、勇猛。
　　试图靠近的莱嘉随即就放弃了这个念头，转而开始拉开距离，而此前并没有被卷入咆哮攻击的托尔谢却打算发动斩击。
　　“等一下，托尔谢！”
　　由于刚才并没有注意到队友的这一行动，因此莱嘉的制止并没有来得及，托尔谢已经快步来到愤怒的轰龙身前。
　　一击命中目标。可是对于打算连续发动斩击的托尔谢，轰龙只是迅猛无比地抬起了右前腿。
　　“呀！？”
　　托尔谢再想用盾牌防御已经来不及，轰龙锋利的爪子擦过她的身体。虽然托尔谢在千钧一发之际强行扭转身体以避开了正面攻击，但是终究没能完全闪开。
　　“混蛋！！”
　　莱嘉条件反射地将手伸进口袋掏出一枚闪光弹，然后大力朝轰龙投掷过去。
　　闪光弹顺利炸开，轰龙再次被晃得头晕目眩。
　　“托尔谢，趁现在回复体力！”
　　莱嘉一边喊一边朝轰龙跑去，虽然他此时很想去确认一下托尔谢是否真的有受伤。可是与之相比，莱嘉更不希望好不容易创造出来的机会轻易流逝，于是只好强忍着内心的担忧，将手伸向身后的怒雷剑。
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　他的目标仍然是从最初开始就一直重点“照顾”的轰龙的左后腿，横扫、借势将怒雷剑扛在肩上、继而再次发动斩击……这套流程对于莱嘉而言已经熟悉到不能再熟悉。
　　他一边反复地斩击，一边用眼角的余光观察周围的情况。
　　托尔谢此时已经走远，正打算服用回复药以回复体力。
　　凯莱斯的掩护射击还在继续。
　　轰龙这次既没有发动咆哮攻击，也没有旋转身体，只是在朝面前的空中挥舞着前腿。
　　“既然如此，再来一下！”
　　蓄力斩击虽然有着强大的威力，却无法快速对应这种突发状况。而如果想要开始蓄力，则需要事先摸清楚轰龙的行为模式。
　　“差一点，还差一点就能掌握它的行动了。”
　　场中的状况已经呈现出极为残酷的状态，而且远比看上去更加残酷。一般来说，猎人需要拉开自身和猎物的距离并专心进行观察，可是轰龙根本不可能允许莱嘉作出这种举动。凭借四条粗壮有力的腿，轰龙可以快速发动突击，此外还能出人意料地利用跳跃动作瞬间将猎人好不容易拉开的距离抹消掉。如果猎人从正面靠近的话，则会遭到雪块攻击。即便最后成功接近，还要想办法对付轰龙的前腿和撕咬攻击，就算躲过了这些成功冲撞了死角，轰龙还有最后一招——转动全身横扫四周。
　　可以说轰龙的身上并没有十分明显的漏洞，而行动中的漏洞则细微到猎人无法利用。这是一种让人目瞪口呆的怪物，在它的面前，猎人只能对大自然的力量发出由衷的感慨。
　　与威力相比，莱嘉更重视随机应变地对怪物造成伤害。在他的面前，轰龙开始扭转庞大的身躯，看上去是要为旋转蓄力。
　　“混蛋！”
　　莱嘉急忙将怒雷剑横在身前，紧接着一股猛烈的冲击撞在怒雷剑上，很快就沿着剑身、剑柄、手腕、手臂，一直传递到莱嘉的肩膀上。
　　在巨大冲击力的作用下，莱嘉无法继续保持身体的平衡，拖拖拉拉地被推向后方。
　　轰龙在成功旋转之后，随即用四肢扒住地上的积雪，强行让自己静止了下来。早已解除防御状态的莱嘉迈步上前，再次抡起手中的怒雷剑朝轰龙斩去。
　　剑尖略微削到了轰龙的鳞片。
　　莱嘉一边查看发出了咯吱咯吱刺耳摩擦声的斩击的结果，一边调整身体的态势准备接下来的一次斩击。他以最小幅度的动作举起怒雷剑，并在最短时间内完成了一次简短的蓄力，进而再次发动了斩击。
　　这一击被轰龙的鳞片弹开了。
　　“可恶！”
　　为了迁就斩击的旋转，因此这一击的威力便有所降低。加之这样的攻击已经进行过好多次，怒雷剑的锋利度也降低了不少。
　　而几乎与莱嘉的斩击被弹开的同时，轰龙的视力也恢复了正常。虽然内心中无数个瞬间都感到犹豫，但莱嘉还是做出了最后的判断。
　　“托尔谢，凯莱斯，暂时撤退吧！”
　　托尔谢应声点了点头，凯莱斯也快速地收起了武器。
　　莱嘉将怒雷剑背在身后，为了保险起见又从口袋里掏出一枚染色球，将其扔向轰龙之后才安心返回。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　虽说是撤退，但莱嘉等人并没有一口气退回到营地，而是停在了相邻的区域六。
　　“好，这里只有一些草食种。”
　　莱嘉追上二人之后，凯莱斯随即将遁沙者握在手中，开始负责警戒周围的情况。现在并没有会袭击人类的怪物，虽然不能像在营地时一样让人安心，不过如果只是稍微放松一下还是可以的。
　　莱嘉和托尔谢使用磨刀石恢复了武器的锋利度。
　　“莱嘉先生的武器的锋利度也降低了么？我的已经到达极限了，虽然并没有觉得轰龙特别坚硬，可是武器的锋利度怎么也无法保持很长时间。”
　　说着，托尔谢已经用完了磨刀石，在确认了漆黑军刀的情况之后将其收入刀鞘。
　　“托尔谢，刚才你被轰龙击中了吧，没事么？”莱嘉问道。
　　托尔谢闻言十分有精神地点了点头：“我没事，只是被擦到了一点儿而已。我现在已经没事了！要知道，我可是很结实的！”
　　接着，她好像很高兴得到了朋友的关心似的，呵呵地傻笑了几声。
　　“好，凯莱斯，弹药还够么？”
　　刚刚确认了弹药状况的凯莱斯平静地点了点头：“没关系，虽然电击弹的数量有所减少，不过其他弹药还有很多，应该够用了。”
　　看样子，为了对付素以难缠闻名的轰龙，凯莱斯特意准备了大量不同种类的弹药。
　　“那么，接下来我们要研究一下对策了。”
　　听了凯莱斯的话，另外两人不约而同地点了点头。
　　“莱嘉，托尔谢，你们两个应该已经熟悉轰龙的行动了吧？”
　　莱嘉和托尔谢彼此有些不明确地点了点头。
　　“还差一点啊，虽然我觉得自己已经能够看出轰龙打算做出什么动作，但还是不知道到底该采取什么样的对策啊。”
　　“它的动作种类十分丰富，我根本无法轻易摸透。关于轰龙在某种行动之后会接着做出何种行动，我更是一点规律都没有发现。”听了莱嘉的话，托尔谢急忙从旁补充道。
　　“啊，可是……”
　　如果能够继续和它纠缠一段时间，情况也许就会有所改变，莱嘉正准备发表这一看法，可惜凯莱斯点点头打断了他：“明白了，那么用闪光弹阻止它的行动，继而寻找机会发动攻击，这样的对策再继续施行一段时间。把我的闪光弹也分给你们俩吧，毕竟由于距离的关系，有时我无法将闪光弹扔到轰龙的视线范围之内。”
　　枪手的攻击范围比剑士更加开阔，可即便只是怪物的身体朝向发生了少许改变，他也必须要进行大范围的移动。这样一来，想要将闪光弹扔到移动十分迅速的轰龙的视线范围内，有时的确是一件极为困难的事情。而且托尔谢应该已经习惯了投掷闪光弹这份职责，所以凯莱斯才会认为应该将这一任务完全交给成功率比自身要高一些的托尔谢。
　　“托尔谢使用了四枚，而莱嘉只使用了一枚，我这里还有五枚，这样一来你们两个就每人拥有五枚闪光弹了。”
　　“好，这下可真是帮上大忙了。”
　　像往常一样，凯莱斯接连不断地下达了各种指示，只不过其他二人在这些指示中能够感受到些许焦躁的情绪。当然，即便是将其理解成急促也是可以的。只不过如果是在平时，凯莱斯应该更加从容镇定，至少要是莱嘉有什么话想说的话，凯莱斯会等他全都说完之后再下达指示。
　　考虑到这大概是因为此次狩猎的目标是极为可怕的轰龙，莱嘉也就释然地加入到二人的谈话当中。
　　“我想继续仔细地观察一番之后再发动斩击。在我和托尔谢的闪光弹用光之前，应该可以对轰龙造成很可观的伤害。如果一切顺利的话，也许还会完成这次委托。”
　　虽说并不像陷阱那样有着绝对的可信赖感，但是闪光弹在让怪物头晕目眩这方面的确有着很重要的作用。如果能够反复利用这一战术，那么将轰龙这只三人首次遭遇的强大怪物逼至绝境这种事情还是可以做到的。
　　“在保持极限的紧张感的同时，还必须要确保一瞬间的情况都不会错过的冷静，这对体力和精神的消耗是一种巨大的负担。”
　　对于莱嘉的乐观论，凯莱斯提出了截然不同的慎重看法。虽然之前两人也曾像现在这样产生了对立的看法，不过莱嘉对于凯莱斯针对自己的意见提出冷静的建议这种事情感到十分高兴。
　　正是因为身边有时常在狩猎场上对状况作出冷静判断的凯莱斯，莱嘉才能够毫无顾忌地作出各种大胆的行动。而如果行动过于大胆，莱嘉知道凯莱斯一定会阻止自己的，这就是所谓的信任。
　　“没事的，我们感到辛苦的时候，轰龙也绝对不会感到很舒服。”
　　托尔谢的发言很好地缓解了场间稍有些紧张的气氛。
　　莱嘉虽然是乐观主义者，但在此时这种针锋相对的情况下却无法显示出豁达的一面，无论从哪个角度来看，他都是那个火上浇油的家伙。凯莱斯依然平静地提升着二人之间的压力，所以在狩猎场中能够调节气氛的反而是托尔谢。
　　“走吧！”
　　莱嘉和托尔谢分别从凯莱斯手里接过闪光弹，然后装进了口袋中。
　　“对了，差不多该重新饮用热饮了，万一要是在与轰龙交战的时候失去效果可就麻烦了。”
　　“是啊，另外打了这么长时间，咱们也应该吃点东西了吧。”
　　三人并没有忘记警戒周围的动静，轰龙看样子好像已经开始从区域八朝着区域七移动。在确认了对方的行动之后，莱嘉为了能够继续在雪山中进行狩猎，万分小心地调整着自己的身体状态。
　　身上还有一些回复药，磨刀石和食物也准备得比较充分。只不过是因为面对一只陌生的怪物，而且又是如此强大可怕的怪物，体能的确被消耗了不少，既便如此只要看看伙伴们鼓励的神情，莱嘉就觉得有源源不断的力量从身体的深处不断涌出。
　　“好，准备完毕！咱们走！”
　　“嗯！”
　　“好！”
　　三人互相点了点头，开始朝着区域七快速移动。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　一进一退的情况还在继续。
　　莱嘉等人仍然想要凭借闪光弹的威力创造出与麻痹陷阱类似效果。可是每每这个时候轰龙总是利用自身可怕的身体条件将三人逼至险境。
　　不过，看上去僵持不下的这种情况却令人意外地快速终结了——因为三人的闪光弹全都用光了。
　　“不是……吧？”
　　莱嘉的呼吸有些紊乱，他愕然地抬头仰望矗立在自己面前的这个生物。
　　轰龙依然健在。
　　三人不停地利用闪光弹将它闪得头晕目眩，然后伺机发动攻击，如果是普通怪物的话，恐怕这时候早就被干掉了。
　　莱嘉不停地全力发动斩击。
　　凯莱斯也弹无虚发地命中目标。
　　托尔谢更是多次使其陷入中毒状态。
　　三人在如此长时间的狩猎过程中，可以说几乎没有犯下什么明显的错误，可是轰龙依旧傲然挺立。
　　它甚至没有丝毫衰弱的迹象。
　　不知道对于轰龙而言，莱嘉等人造成的伤害究竟达到了什么程度，这也正好说明了三人与轰龙在实力上的巨大差距。
　　“它与之前的怪物相比……”
　　在冬多尔玛城里进行调查之时，众人已经知道轰龙具有凌驾于其他怪物之上的强悍实力。也正是因为这个原因，三人的脑海中全都做好了充分的准备。利用闪光弹创造进攻的机会，进而充分地对其造成重创，然而轰龙在遭受了一连串的攻击之后仍然平静地——至少在莱嘉看来的确如此——悠然自得地站在三人的面前。
　　“莱嘉，这样一来就只能忽略闪光弹，依然按照之前的流程单纯对其造成伤害了！”
　　听了凯莱斯的话，莱嘉终于清醒过来，急忙点头表示同意。
　　他将怒雷剑背在身后，开始迅速移动。同时，轰龙没有露出一丝破绽，它机敏地随着莱嘉的方位及时调整自己身体的朝向。
　　在这种时刻，轰龙四条粗壮的腿仍然在发挥着惊人的威力。与利用双腿直立相比，此时的轰龙看上去更具有压倒性的稳定感。它利用细微的动作进行着调整，从四条腿上所爆发出来的力量被灵活地利用了起来。
　　“它要抢先出手！”
　　仿佛是感受到了莱嘉焦躁的情绪，视力已经完全恢复正常的轰龙猛地高高跃起，朝着莱嘉所在的方向扑去。
　　“可恶！”
　　莱嘉只能狼狈地在地上翻滚着身体避开了这次进攻。
　　托尔谢抓住机会从死角发动了斩击，漆黑军刀锋利的刀身闪着寒光，在一次呼吸的时间内连续斩出数次。
　　轰龙随即发现了托尔谢的存在以及她所处的位置，于是猛地又朝身后一跳。在身体落下的同时随即将前腿插进雪中，接着用力挑起几块巨大的积雪朝莱嘉和托尔谢砸去。
　　“混蛋！”
　　“呀！”
　　莱嘉和托尔谢同时朝左右一滚，十分危险地避过了雪块攻击。
　　还没等二人做出下一步行动，轰龙再次快速发动了冲撞攻击。
　　“妈的！”
　　虽然此时莱嘉完全处于被动状态，不过还是急忙从地上爬起身来向侧方跑去，这时轰龙巨大的身躯宛如一场雪崩般呼啸着从他之前还站立的位置汹涌而过。由于害怕被轰龙以不规则的方式移动的前后腿蹭到，莱嘉急忙再次后退三步。
　　看上去总算是安全躲过去了，可是莱嘉依然不敢放松瞽惕。他的双眼紧紧地盯着轰龙的背影，果然如他所预料的那样，轰龙在卷起一阵阵雪粒的同时强行改变了自己身体的方向。
　　大概即便是冲撞攻击被猎人躲开，轰龙也能够以极为可怕的势头一边突击，一边追踪对手的方向吧。从结果来看，它的身体朝向果然准确地捕捉到了莱嘉的方位。
　　如果是其他怪物，一旦冲撞攻击被猎人躲开，一般来说它们根本没有可能在如此可怕的加速度下对方向进行细微的调整。也正因为如此，只有在怪物的动作交错的一瞬间，猎人只要能拼尽全力躲开就能暂时确保自身的安全。
　　体格较小的怪物，以及由于巨大的身体所形成的重力加速度而无法随机应变的怪物——这两者的差别过于巨大，使得它们在动作方面根本没有任何交集。
　　但是，轰龙则完全不同。
　　虽然如此巨大的身体已经拥有了惊人的速度，但更为可怕的是它还拥有能够随时追踪到莱嘉等人动作的敏锐视力，以及随时可以对应猎人的行动做出反应的身体素质。
　　作为猎人而言，以自身矮小的身体所能够做出的灵活动作来对应庞大而笨拙的大型怪物，这本身就是一个优势，而在当前这一状况下，这一优势竟然不复存在。
　　在依赖闪光弹的效果所发动攻击时，使轰龙头晕目眩后再发动斩击这一战术的确有着很高的实用性，因此所有人都没有将这件事放在心上。
　　可是在闪光弹已经消耗殆尽的此时、在猎人和怪物只能凭借自己的身体来进行对决的此刻，轰龙这一生物所拥有的强大实力再次如同挥之不去的梦魇一般压在众人的心头。
　　莱嘉迅速确认了彼此的位置关系，以最快的速度看穿了转换了方向的轰龙的冲撞路线，然后迅速进行回避。
　　它应该不会继续改变方向了！”
　　可是考虑到万分之一的可能性，莱嘉仍然一边拉开距离一边警惕着轰龙的动作。
　　和他所预料的情况一样，轰龙并没有连续改变方向，而是猛地一头冲向了空无一人的方向，接着仿佛凭借巨大的身体与地面产生剧烈的摩擦使自己停了下来。
　　在这个动作上，轰龙几乎与其他飞龙种没什么不同。
　　只不过，由于它的行动非常敏捷，因此猎人们无法像对付其他怪物一样在身后对其发动追加斩击。
　　轰龙并没有类似火焰吐息那种华丽的攻击手段，但是考虑到它那庞大的身躯，仅仅是惊人的速度就已经对猎人构成了充分的威胁。
　　莱嘉将自己的注意力全都集中到轰龙的行动上，他的皮肤的触觉也变得极为敏锐，他甚至能够透过防具感受到空气的微微流动。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　就在莱嘉进行回避的过程中，凯莱斯的狙击毫无例外地命中了目标，于是轰龙不知道第几次地发动了咆哮攻击。它的头部，左右前腿上都浮现出了红色的线。
　　莱嘉的身体一下子被一股强烈的紧张感所包围。
　　即便是平时也极为麻烦的这一攻击，此时由于轰龙的愤怒而变得更加迅速。只要猎人做出极其微小的错误判断，或者哪怕是一秒钟的犹豫，在轰龙的这一反应速度下都有可能命丧当场。
　　受到了狙击的轰龙朝着凯莱斯所在的方向快速冲了过去。
　　“凯莱斯！”莱嘉大声喊道。
　　凯莱斯也率先掌握了场上的情况，已经将遁沙者折叠起来，离开了之前的狙击位置。
　　轰龙的此次突击再次以失败而告终，但是对于这一可怕的怪物而言，这只不过是一连串进攻的序曲而已。它像是事先预料到了凯莱斯会做出躲避动作，并随着他的躲闪改变了突击的方向，将凯莱斯牢牢地锁定在自己的突击路线上。
　　四条腿同时发力，全身的肌肉都被调动起来，并列生长有锋利牙齿的下颚大大地张开，轰龙就这样带着无穷的压迫感朝凯莱斯冲去。
　　凯莱斯大概是之前已经看到了莱嘉遇袭时的情况·而且在心里做好了准备。在成功躲避开了轰龙的第一次突击之后，他弄没有停下脚步，而是一边盯着对方动作一边继续保持着移动的状态。
　　轰龙此时的目标是凯莱斯，因此根本无法对莱嘉的行动保持警戒，这样一来在凯莱斯成功躲开它的进攻之后，莱嘉终于找到了进攻的绝佳时机。
　　应该抓住这次机会！
　　“即便是一次攻击，我也要上！”
　　莱嘉毫不犹豫地朝轰龙冲了过去，同时还确保自己的身影不会进入对方的视野范围内。
　　凯莱斯漂亮地躲过了对方第二次冲撞攻击，轰龙就这样背对着他冲出了很长一段距离。莱嘉开始全速奔跑，从轰龙的身后逼上前去。
　　轰龙的突击动作结束了——就在这个念头刚刚浮现在莱嘉脑海中时，轰龙用前脚猛地踩踏地面，然后以那条腿为轴心再次强行改变了身体的方向。
　　不知道它是否发现了莱嘉的举动，但无论如何，此时的情况都变成了轰龙朝着莱嘉的正面，正准备发动冲撞。
　　莱嘉与轰龙四目相交，后者由于愤怒而变得疯狂的眼神径直投向了想要猎杀自己的猎人。
　　“完蛋了！”
　　原本是打算从身后发动斩击才跑了过来，没想到结果竟然变成了自投罗网——莱嘉的身体忽然感到了一股前所未有的强烈恶寒。
　　他明白，这是一次决定性的失败。
　　“莱嘉！”
　　“莱嘉先生！”
　　伙伴们的叫喊声仿佛是从某个极为遥远的地方传来。
　　吃惊和恐惧仿佛两条粗粗的绳索将莱嘉五花大绑了起来，虽然大脑发出了逃跑的指令，可是双腿却仿佛灌了铅似地一步也迈不开。两只手臂倒是勉强能动，不过这好像也不算是什么值得庆幸的事情。
　　刹那间，莱嘉拔出了身后的怒雷剑，接着高举着剑身摆出了一个打算以血肉之躯来承受轰龙这次突击的姿势。
　　就这样，一次极为猛烈的；中击眼看从莱嘉的正面撞了过来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”莱嘉发出了宛如野兽般的叫声，打算生生扛住这次冲击。实际上，在最后的一瞬间总算是错开了些许方向，轰龙紧挨着莱嘉冲了过去。
　　“哈、哈、哈！”
　　在确认了自己并没有受到致命伤害之后，莱嘉觉得自己的身上的防具已经完全被冷汗沾湿了。
　　“哈、哈、哈！”
　　竟然毫发无损，莱嘉甚至没有时间为自己感到庆幸。由于刚才那惊险万分的一瞬间，莱嘉所有的精神仿佛都被耗光了，身体的反应也变得有些迟钝起来。
　　他好不容易将怒雷剑放回身后，继而转身确认轰龙的动作。
　　凯莱斯和托尔谢都察觉到莱嘉无法马上做出行动的状况，此时二人正在努力吸引轰龙的注意力。
　　凯莱斯此时的狙击比平时要更加靠近目标，而托尔谢也在努力发动着斩击，看上去因为刚才的那一幕，两个人的身体都有些紧张。
　　托尔谢此时大概还没有弄清楚到底什么样的攻击能够对轰龙造成有效的伤害，不过她还是想要通过近距离攻击来分散轰龙的注意力。
　　对于这两名猎人的想法，轰龙只是做出了极为轻松的应对——它伸出一条腿朝面前拉近距离的托尔谢扫了过去。
　　“呀！？”
　　面对这样的一击，托尔谢勉强用漆黑军刀的盾牌生生挡住了。但是就在她因强大的冲击力而失去平衡的瞬间，轰龙也趁势探出身子做出了撕咬的动作。
　　托尔谢下意识中想要再次用盾牌防御住轰龙的撕咬，可是由于受到连续猛烈攻击的缘故，此时根本无法做出严密的防御，于是在轰龙庞大身躯的冲击之下，托尔谢猛地被撞飞了。
　　“托尔谢！”莱嘉喊道。
　　凯莱斯则瞄准轰龙的脸连续地发射弹药。
　　“莱嘉，托尔谢就拜托你了！大家暂时撤退！”
　　听到凯莱斯在紧急关头的一声大喊，莱嘉一边点头一边朝托尔谢所在的方位跑去，那个地方就在轰龙的旁边。
　　莱嘉一边谨慎地观察着轰龙的动作，一边将托尔谢从地上扶了起来。
　　“嘎咔咔咔咔咔咔！”
　　就在轰龙的注意力被凯莱斯的狙击所吸引时，二人急忙开始撤退。凯莱斯则为了确保能够掌握轰龙的动向，而发射出了染色弹。
　　很罕见地，凯莱斯的这次狙击并没有命中目标。他见状咂了咂嘴，接着又发射出第二枚染色弹，在确认命中了轰龙之后也离开了这块区域。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　三人并没有像之前那样停留在相邻的区域，而是一口气返回了营地。
　　托尔谢的伤势并不算严重，只不过由于三人的体力消耗得过于严重，因此有必要返回营地重新进行调整。
　　“托尔谢，你还好吧？”莱嘉问道。
　　虽然此时托尔谢的脸色稍有些苍白，不过还是很郑重地点了点头说道：“嗯，我还好。”
　　“抱歉，都是因为我的失策才让你们两个身陷险境。”莱嘉一屁股坐在通往营地的山坡上。
　　“请不要介意，像当时那种突发的状况，我想没有人能够躲过去吧。”托尔谢急忙安慰道。
　　“那个，凯莱斯呢？”
　　回头望去，刚刚还跟在二人身后的凯莱斯此时已经不见了踪迹。
　　难不成是在途中走散了，就在莱嘉抱着这样不好的预感而打算起身时，凯莱斯的身影终于出现在了营地入口前方的山坡上。
　　由于黑狼鸟帽子的缘故，此时无法看清他的表情，即便如此，莱嘉发现此时完全无法感受到从这位朋友身上所散发出来的丝毫霸气。取而代之的则是一种垂头丧气的感觉，就连他的脚步也显得软绵无力。
　　“凯莱斯？你怎么了！？”
　　难道说在自己没有注意到的地方受到了很严重的伤害么？莱嘉急忙出言询问。
　　可是凯莱斯却用稍有些低沉的声音回答道：“不，我没事。”
　　“那……没事就好……”莱嘉有些不知所措地说道。
　　他并不完全相信凯莱斯的回应，只不过看上去他的确没有受到什么伤害，而现在必须要将所有的注意力全都集中到狩猎这件事上来。
　　就这样，莱嘉开始一边用手整理头发，一边在心里整理着这次狩猎的信息。
　　闪光弹已经全都用完了，虽然还可以改变狩猎的阵型和打法继续进行尝试，但是很明显，三人此时很难与轰龙发生正面对抗。
　　之前应该有成功讨伐过轰龙的人，看来只能尽量想像那个人是如何做的了。
　　“首先，使用闪光弹这一点应该是正确的，只不过无法像陷阱那样完全将对手困住。但是只要轰龙不是意图鲜明地朝我们袭来，闪光弹还是可以成为值得信赖的武器。”
　　而且在携带数量等方面，陷阱更是无法和闪光弹相提并论。
　　“……这样的话，难道是我们斩击的地方不对？”
　　莱嘉的脑海中随即闪现出轰龙的身体。
　　头部、前腿、躯干、后腿、尾巴。
　　轰龙大致上可以被分为这些部位。首先头部应该是最具效果的部位，只不过莱嘉并不认为在狩猎的过程中，众人可以将进攻全都集中在那个地方。
　　“不，如果有丰富的经验和知识的话，这应该是可行的吧？”
　　对大型怪物而言，不同身体部位的硬度以及对属性攻击的忍耐性也各不相同，虽然莱嘉只是考虑到斩击的便利性而选择后腿作为目标，但如果那里是轰龙身上最为坚硬的部位，那么斩击的效果则很有可能会被减少一半左右。
　　即便斩击的物理破坏力可以根据手感来做出某种程度的判断可是针对某种属性的忍耐性，却只能够从伤害积累到一定程度的怪物的反应来进行辨别。
　　换言之，就算是相同的斩击，也会根据不同的攻击部位而使怪物出现胆怯或者不胆怯的情况。如果没有发生胆怯，也就说明对于怪物而言这一部位是非常坚硬的。
　　特别是像莱嘉这样带着属性进攻的情况，怪物针对某种属性的忍耐性有时甚至可以影响到整个狩猎任务。
　　“既然如此，那么到底要……”
　　这时，莱嘉忽然又意识到了一件最为基本的事情。
　　“难道是我们的装备等级太低了么？”
　　即便是相同的斩击，其威力也会随着武器而发生改变。
　　即便是受到怪物的攻击，其伤害值也会随着不同的防具发生改变。
　　也就是说，即便狩猎的力量是相同的，但是如果众人的武器防具极为优良，那么狩猎的状况也会发生根本性的改变。
　　“我们应该更加慎重地准备武器和道具吗……？”
　　莱嘉对待这次狩猎原本已经十分慎重了，可轰龙却是一名远远超出众人想像的对手。
　　无论是什么样的猎人，在即将狩猎自己此前从未见过的怪物时，一般都会事先在脑海中想像对方究竟有着怎样的实力，而自己又该事先保持何种程度的体力，然后才会奔赴狩猎场。
　　虽然此前莱嘉并没有将轰龙想像成极为轻松的对手，但是也绝对不会想到它竟然是如此棘手。
　　这时，注意到莱嘉已经陷入沉思之中的托尔谢也自言自语地说道：“由于我多次使其陷入中毒的状态，因此轰龙对毒的耐性慢慢地有所提升了。”
　　能够引发中毒、麻痹和睡眠等特殊效果的攻击一般都是要反复进行好多次，比如说毒的情况，只有将毒素送至怪物的体力并达到一定的计量后，毒素才会发挥出效果。
　　对于这种毒素，怪物在最开始时就会有某种程度的耐性，而随着次数的叠加，它还会慢慢地开始适应。这样一来，原本三份计量就可以发挥出效果的毒素，慢慢地变成了四份，最后可能又会增加至五份。
　　“托尔谢的毒也变得很难生效了么？”
　　营地中的气氛逐渐变得沉重起来，莱嘉能够感觉到刚刚在体内剧烈燃烧的热情的火种，此时已经急剧变小。
　　他曾经有过类似的感觉。
　　当狩猎失败无功而返时，那种气氛就是现在这个样子的。
　　有时就是会出现无计可施，无论怎么努力都无法达成期望中的结果的情况，之前曾经多次体验过这种懊恼的情绪。
　　经过波凯村和周边地区的旅客们此时都面临着危险，所以自己绝对不能在这时就轻言放弃。
　　“喝啊啊啊！”
　　不想放弃狩猎的想法与残酷现实的碰撞，使得莱嘉陷入了进退两难的境地，他摘下岩龙头盔狠狠地揪着自己的头发。
　　凯莱斯并没有参与到莱嘉和托尔谢的对话中，而是略显疲惫地朝营地深处的床铺的方向走去。
　　“凯莱斯……？”
　　他这副样子完全没有了往日的意气风发。
　　无论陷入什么样的困境，凯莱斯都不曾失去理性的判断，从而将进攻的态势确保在一定的程度内，而一旦超过某种界限，这位冷静的青年就会随即作出相应的指示。可是此时，他只是静静地俯视着睡在床铺上的少女。
　　他果然有些不同寻常，莱嘉之前所感受到的不安变得更加强烈起来。“莱嘉……”
　　凯莱斯在说话时并没有看着自己的朋友，语气也稍显得有些沉重、有些迷茫。
　　托尔谢此时也停了下来，等着凯莱斯继续说下去。
　　“还有托尔谢……我们回去吧，中止……狩猎。”
　　“凯莱斯！”
　　莱嘉闻言猛地站起身来，目光紧紧地盯着凯莱斯的脸。由于他此时仍然没有摘下黑狼鸟帽子，因此还是无法确认他此时的表情，可是根据从波凯村出发前的状态来判断，凯莱斯应该对这次狩猎抱着非同一般的想法。
　　“中止……你怎么突然这么说！？”
　　“闪光弹用完了，即便重新挑战也没有更好的方法，而且对手又完全没有被消耗的样子。虽然它并非完全没有受伤，可我仍然觉得咱们该中止狩猎了。再继续下去，只会更加危险。”
　　的确，如果是普通的狩猎任务，在众人事先敲定的对策没有按照预想发挥出成果的情况下，只能考虑放弃这次任务。在莱嘉等人的队伍中，凯莱斯曾经做出过这种判断。只是这次根本就不是什么普通的狩猎，如果考虑到凯莱斯在村子里的状态，他一定是有着某种特殊的想法吧。如果是那样的话，莱嘉想要最大限度地成为他的助力，而作为伙伴来说这也是理所当然的事情吧。
　　“你是说就这么算了！你就是想这么说吧！你无论如何都坚持不下去了！你想要放弃了！”
　　“不是的！”凯莱斯大声喊道。
　　“那到底是为什么？你总该给我个理由吧！”
　　就在下意识地提高音量之后，凯莱斯随即意识到还有一名少女此时正安静地躺在营地的床铺上睡着。大概是睡得很深的缘故吧，幸运的少女此时并没有转醒的迹象。虽然如果想要让她继续安睡的话就应该尽量控制自己的声音，但是凯莱斯却怎么也无法控制目己。
　　之所以会说出这番话，的确是有着某种理由，所以凯莱斯才会感觉如此痛苦。带有某种特别想法的狩猎，虽然他并不想以失败而告终，但事实是这次狩猎正在无限地靠近失败这个结果，大概就是这个现实让凯莱斯感到痛苦吧。
　　有关更为具体的事情，莱嘉一无所知，因为凯莱斯什么都没有跟他解释。
　　“我说你啊！虽然脑袋足够聪明，可也不能随随便便地下定论啊！如果有什么事的话就说出来，我们是朋友啊！”
　　听了莱嘉的话，凯莱斯的视线有些躲躲闪闪。
　　接着，伴随一次轻微地呼吸，凯莱斯终于说出了自己的心里话：“这个孩子和我……和我小时候很像。”
　　“你的……小时候？”
　　“我出生在一个沿海的小村落里，虽然没有冬多尔玛城那么繁华，但是村民们每天都在为了生存而拼命努力，类似这样平凡的幸福一点点地积累着。当然了，村子里根本没有什么值钱的东西可以拿来雇佣那些所谓的猎人，我就是在这样的一个村子里长大的，而且从小时候开始就立志要成为一名猎人，想要成为一名长大之后能够守护村子的猎人。可以说，这一直都是我的一个梦想。”
　　莱嘉沉默地倾听着，因为他也是基于相同的理由立志成为一名猎人。他同样生活在一个小村子里，只不过在莱嘉的故乡生活着猎人而已，这一点和凯莱斯有所不同。
　　“那时，我成为了一名见习猎人，虽然还没有参加过真正的狩猎活动，却一直都在努力锻炼身体，潜心学习如何使用武器……当时的我还不是什么枪手，而只是简单地利用片手剑学习一些基本的动作技巧。”
　　无论想要把何种武器练到极致都是一件十分困难的事情，只不过正如凯莱斯所说的那样，片手剑经常会被当成猎人的入门武器，新手需要依靠它来学会进攻、防御、回避等简单的技巧。
　　“……那个时候也是十分突然地，一只可怕的怪物出现在村子的附近，所有人每天都只能害怕地待在家中瑟瑟发抖。其实仔细想想，当时村里的房子都很简陋，怪物应该能够很轻松地将其破坏掉然后危害到房子里的村民吧。虽然其他人都战战兢兢地屈服于内心的恐惧，可我却想要做些什么。即便知道当时的我根本什么都做不到，可还是跑了出去，然后毫无疑问地惨败而归。”
　　可以说，凯莱斯是一名心高气傲的青年。虽然他所讲述的都是一些过往，却是他此生都无法回避的痛苦的失败。
　　莱嘉觉得气氛变得好像有些沉重起来。
　　“我并没有受到会致命的伤势，不过村里的人还是决定放弃村子。”
　　“你们废弃了整个村子么？”
　　有怪物在外面四处徘徊，不知道什么时候就会与其遭遇，而且一旦怪物喜欢上了这个地方，就有可能会定居下来。
　　人们必须要付出无法衡量的努力和劳力才能建造出这样的一个村落，而在凯莱斯的讲述中，村民则必须要把自己辛苦建造出来的家放弃掉，这绝不是什么故事，而是大自然严酷的一面。
　　有时，自然会给人类带来诸多的恩惠，但同时也会展现出自身严酷的一面。无论是恩惠还是严酷，人类都必须要坦然面对。
　　凯莱斯的村子大概也是遵循自然的道理而解散的吧。
　　“我的亲人们最终只能天各一方，无论是那个曾经教会我很多恶作剧的孩子王，还是总是对我十分亲切的大姐姐，亦或是经常送给我水果的大叔，大家都无奈地失散在各处了。即便到了今天，我仍然不知道这些人都住在什么地方。而这个孩子……就是当时的我！是无论如何也无法得到帮助，即便有人伸出手来也无法触碰到的我！我多么希望有人能来帮助我们啊！可是最终都没有一个人出现！所以，我……”
　　好像是在痛苦中拼命挣扎，好像是回忆起了当时的无助，凯莱斯终于断断续续地说出了这些话。
　　而莱嘉也终于明白了自从离开波凯村后，自己为什么会觉得凯莱斯有些奇怪的原因。原来他一直都将自己出生的那个村子与波凯村重叠在了一起。
　　“所以你才觉得……”
　　应该放弃了。
　　凯莱斯打算了想要继续说下去的莱嘉：“这只是我的任性，但是我不想把你们卷进这次几乎没有胜算的狩猎中！”
　　听到凯莱斯的这番话，莱嘉马上激动地咆哮道：“你是个混蛋！”
　　莱嘉好像全然忘记了疲惫，他走上前去狠狠地揪住凯莱斯的衣服。
　　
　　[[IMG,96f1c21beff91644c4bdb18f5e5a9e90,800,1200,116080]]
　　“你是因为我们才决定放弃的吗！？开什么玩笑！！我当然知道这次狩猎很困难！可并不是完全没有希望啊！你到底在顾虑些什么？难道是不相信我，不相信我们吗！？”
　　虽然很理解凯莱斯的心情，可是莱嘉无论如何都想要帮助他，因为二人并不是一两天的交情，而是在无数次的狩猎中结下了深厚友谊的朋友。即使托尔谢曾经离开过这个团队，但是莱嘉依然相信她此时的心情和自己都是一样的。对于凯莱斯没有感受到自己的这份心意，莱嘉有些出奇地愤怒。
　　“我！我！”
　　他不知道要继续说些什么才能够打动凯莱斯的心，而凯莱斯则慢慢地甩开了仍然揪住自己衣服的莱嘉的手。
　　“我很高兴你能有这种想法，但光是感情用事根本无法改变现实。你必须要承认，我们对于轰龙的确是一筹莫展，而且无计可施。”
　　如果仅仅是从感情上来说，凯莱斯的确无法反驳莱嘉，但是他对就此放弃任务的想法，却丝毫没有减弱。
　　“啊！”这时，托尔谢突然发出声音。
　　不知道发生了什么事情的莱嘉和凯莱斯急忙扭头朝她的方向望去。
　　“我刚刚想出来了，那个……策略。”
　　“你到底在说些什么？”
　　完全不明白托尔谢在说些什么的莱嘉和凯莱斯异口同声地质问道。
　　“应该能够起作用的哦。”
　　看着面前的两个人，托尔谢的脸上浮现出了洋洋自得的笑容。