　　
　　[[IMG,8bf3767b96f60197b40bfbce0cecc69a,800,1200,107945]]
　　第一章　再会和再开
　　
　　1
　　
　　
　　咔嗒咔嗒，声音很规律地反复响起。
　　舒心的摇动使得躺下来的身体很快产生了睡意。
　　咔嗒咔嗒咔嗒。
　　货车的车轮在不停转动，运送着坐在货架上面的莱嘉。
　　头顶上的蓝天非常广阔，莱嘉躺在那里，洒落下来的阳光在轻抚着他的脸，那种感觉就像是被羽毛拨弄那样感到些许的瘙痒。
　　莱嘉乘坐的是食草龙牵引的货车，食草龙是属于草食种的怪物，身体的颜色基本上由灰色组成，背上长有条纹花样。至于外形，大致上是由四只脚来支撑巨大的体型，给人的第一感觉就是非常笨重的生物，它也正如人物印象中那样并不擅长灵活的动作。不过它的力气非常大，而且性格温驯，容易跟人相处，于是自然地就被人们作为家畜饲养起来，因此像这样牵引货车的景象也是随处可见。
　　货车，现在正朝着冬多尔玛方向前进，而现在货仓上面没有放置任何货物，宽敞的货仓让莱嘉和另一名同行者独占了。
　　莱嘉伸着懒腰，让身体得到尽可能的放松。
　　他身上穿着的是岩龙套装防具，是从拥有岩石般坚硬外壳的怪物那里得到素材，然后以此打造成的防具，这种防具最让人感到自豪的地方在于坚硬的防御力。
　　突出来的两个护肩是最明显的特征，至于颜色，是稍微有点暗淡的白色，这是因为拥有这些素材的怪物体色本来就是这个颜色。
　　为了让皮肤透气，他把岩龙头盔脱下放在身旁。
　　让人感觉如铁皮般坚硬的头发随意地拨在了一起，仿佛为了要表现出坚强的意志，眉毛长得又粗又直，嘴角总是挂着充满自信的笑容。不过这份自信根本不知道从哪里涌出来的，这点也经常被同伴以“无奈“这种表情提醒。
　　跟头盔一样，平时最喜欢用的武器也放在了身边。
　　这把巨大的剑有着跟人等高的长度，一般来说这种剑被人称为大剑。鲜艳的红色点缀着这把剑，巨大的体积让其充满了存在感。
　　大剑形状也充满了威压感，剑身末端部分有着无数棘刺突起来，造型可以说是非常野性，素材的形状在打造时也得到灵活的运用，见多识广的人一看就知道是使用怪物的哪个部分打造的。
　　狩猎的猎人们利用得到的素材，再根据其形状和性质，使用最低限度的加工使之成为道具，其中一个例子就是武器了。
　　比方说红翼。
　　素材方面选用火焰袋，这样就变成一把能够在斩击的同时给予对方灼热攻击的大剑。像这样，在物理破坏力的基础上加上火、雷、冰等效果一般称为属性攻击。
　　怪物的种类有很多，其中不少怪物怕火或者怕冰，如果能集中攻击它们的弱点会收到意想不到的效果。
　　不过，为了在原有的破坏力上追加这些属性效果，就必须在加工时用到一些素材，而且这些素材相当多，对于猎人新手来说，大多数时候只能对这些素材保持观望的状态。不过对于在猎人道路上一步步走来的人来说，这些迟早会变成他们的装备。
　　形状像软糖果的白云，在高处轻轻地漂浮着。
　　“如果能坐上去应该很舒服吧……”
　　突然，脸上出现了一个影子。
　　“嗯？”
　　正感到奇怪睁开眼的时候，一个鞋子的底面出现在眼前。
　　也就是说，不知是什么人想往莱嘉的脸上踩。
　　觉察到这一点的莱嘉猛地一起身，说时迟那时快，那只脚使出浑身的劲，往刚才莱嘉的头的位置踩了下去。
　　“哇，很危险啊！”
　　莱嘉对同行的另一个人喊道。
　　“凯莱斯，你也太危险了！难得毫发无损地打完猎回来，在回去的路上如果受伤那就太傻了。”
　　“事实上你就是傻瓜啊！”
　　莱嘉慌忙起来，站在他面前的青年——凯莱斯，两手交叉，摆出一副无奈的样子说道。
　　他比莱嘉要高一个头，纤细的体型加上帅气的姿势显得他的个子特别高。紫色的防具覆盖了他全身，从帽子延伸出来的两根羽毛成为了非常显眼的装饰。
　　套在身上的层层紫色甲壳上还有一些棘刺显露出来，给人的感觉相当锐利。身上不少地方的彩带整合在一起，总体印象跟莱嘉之前使用过的盔甲差不多。
　　不过凯莱斯身上穿的防具性能明显高出一截，这套给枪手用的防具又被人称为黑狼鸟套装。
　　他后背背了一把重弩。虽然重弩现在折叠起来，不过也可以想像出其伸展出来的形态。这把重弩的特点在于枪柄部分有点弯曲且细小。在一般情况下，弩上面会装备弓，为的是构造上能够起到装填弹药的作用。不过跟这把重弩相比，弓则显得微不足道
　　除了威力外，还由于一些外表的因素，凯莱斯才会选择这把武器。
　　遁沙者，主要以从鱼龙种怪物那里剥取来的素材为主打造而成的重弩，枪身的背面能看到鳞片状的图案。
　　凯莱斯是不久前跟莱嘉组队的猎人，他除了能够精确地使用狙击来进行掩护外，还能迅速根据现场情况进行判断，所有的一切都得到了莱嘉的信赖。作为同伴来说，没有比他这更适合的人选了。其任何时候都能保持冷静的性格非常适合做枪手。不过也因为这个性格，他经常会为莱嘉奔放的行为训斥他，只有这点是美中不足的地方。
　　凯莱斯丝毫没动摇，他双手交叉，用一种鄙视的神情望着莱嘉。
　　“真是，竟然在这种地方放松警惕，你真的是猎人吗？”
　　“什么这种地方，这里已经不是狩猪场了啊。”
　　事实上狩猎场离这里已经很远，现在莱嘉等人已经回到了营地附近的街道。
　　“身为猎人，一旦走出了城市就不能大意，没错吧？我们也不知道会在什么地方遭到怪物的袭击，如果这一瞬间雌火龙来袭击我们的话怎么办？像你这样吊儿郎当就麻烦了。”
　　“怎么可能出现雌火龙……”
　　雌火龙是最有名的怪物之一，而且跟现在牵引着货车的食草龙不同，这种龙因其危险性而出名。在冬多尔玛阁边地区栖息的怪物中也是那种属于相当难对付的怪物，很多人因此敬而远之。雌火龙属于飞龙种怪物，它有着比人常大数倍的体积，长有发达的双翼，是能够飞行的怪物。正常情况下，为了支撑双翼，如果是四脚动物的话前腿会有相当一部分退化，飞翼的皮膜会扩张，如果飞翼展开的话，会看见庞大的身躯带有巨大的双翼。
　　作为猎人，如果碰到一些怪物，会不得不保持最大限度的警惕，雌火龙就是其中一种典型的例子。
　　头顶上，跟刚才并没有太大变化的寂静，一只小鸟留下根羽毛飞远了。
　　“这是心态问题，就算今天没事，明天也难保不出事。为了那一天的到来，我们必须每天都做好充分的准备。跟狩猎场不同，如果在这里遭遇怪物的话，我们还有必须要保护的东西。”
　　凯莱斯说的是驾驶着食草龙车的车夫。
　　跟普通人同行，如果遭遇到怪物的袭击，保护他们就成为猎人们的职责。猎人有各种各样的活动，如果身旁的人没有力量保护自己，那帮助他们就是猎人最基本的道德。
　　自他们相遇，组队以来就一直是这个样子。不拘泥于细小事情的莱嘉，虽然能给出正确意见但有点多虑的凯莱斯，这两人经常为了一些小事情而争执，不过这也互相影响了对方，并且使双方一直合作到现在。虽然表面上看不出有什么变化，不过莱嘉在知识和狩猎场方面比以前更留意一些微小的事情。这是凯莱斯用很频繁，甚至有点烦人的批评换来的成果。
　　而凯莱斯的胆量也仿佛比两人相遇之前变得更大，比如在狩猎的时候，如呆遇上不利状况，以前的凯莱斯就会很快中止狩猎，为的是尽量减少狩猎失败带来的损失。他的原则就是瞄准机会比较大的狩猎活动，并且让其成功。不过现在，他会思考每一场狩猎活动成功的最大可能性，然后尽可能和对方周旋，之所以这么做，是因为同伴相信自己，他也因此而感到自豪。
　　“其实，你真的不担心吗？”
　　他虽然口头上批评莱嘉没有警戒心，不过他之所以生气看来是另有理由。
　　因为最近，两人都在为一件事烦恼。
　　与之相对比的是，莱嘉则显得有点慢条斯理。
　　“是啊……其实我也很担心。”
　　之前两人相遇时，他们以此为契机，去了洛克拉克远征，之后还认识了一位生死之交，一位叫托尔谢的女性猎人。
　　莱嘉和凯莱斯回来没多久后，托尔谢给久未见面的两人写了封信，表示这次为了修行决定去拜访冬多尔玛。
　　从洛克拉克移动到冬多尔玛，接到这个请求的冬多尔玛公会很快就答应了这件事，并且还通知了那两个人。
　　莱嘉和凯莱斯也很期待地等着这位生死之交。
　　过了一个月，然后又过了一个月……托尔谢依然没有到达目的地。虽然根据海路和陆路的交通线不同，到达的时间多少会有偏差，但无论走哪条路线都应该早已达到目的地。
　　冬多尔玛和洛克拉克的猎人公会认为托尔谢已经在路上遭遇不测。
　　托尔谢本应乘坐的船上却没有她乘坐过的痕迹，这样连行踪也没法去追寻。
　　本来期待再会的两人，心境一下之沉重了起来。
　　自这件事后，两人一边继续猎人的行动，一边抽空去寻找有关托尔谢的线索。
　　主要是在狩猎回去时，到港口打听有没有人看到托尔谢的行踪。不过在广阔的冬多尔玛周边打探一个人的线索毕竟是一件很困难的事情。就算她真的来过这个港口，如果找不到当时见过她的人，一样无法得到任何情报。
　　无论是托尔谢本人还是看过托尔谢的人，他们都不会待在原地一动不动。如果能发动大量的人群，用人海战术去找寻的话或者还有些希望，但是单凭凯莱斯和莱嘉来搜索的话，那基本上是不可能找到对方的。
　　“真是让人担心啊。”
　　”嗯，真让人担心。”
　　就算是莱嘉，这时候也不会趁机开玩笑，他是真的担心。因此，才会想在回去的路上回复体力，这样可以早点开展托尔谢的搜寻活动。
　　“差不多能看见冬多尔玛城镇了。”
　　听见莱嘉这样说，凯莱斯也把视线投向货车前进的方向。
　　货车的前方，可以看见险峻的山脉，而沿着这个山脉构建的街道很快就呈现出它的全貌。
　　利用险峻的山岭作为天然的城墙，融合这点，可以在外界的威胁（主要是怪物）下保护住在这里的人，这条街道因而得到持续的发展。
　　冬多尔玛可以说是利用了跟自然的调和，在这个地区里无人不晓的大都市之一。
　　“真想让她见识一下冬多尔玛的街道啊……”
　　“给托尔谢看……对啊。”
　　“我们还没放弃呢，回去后要去哪里找？”
　　莱嘉的话让一向擅于冷静思考的凯莱斯也陷入沉思中。
　　如果要继续猎人的活动，那可以做的事情就相当有限。不过要停止猎人活动来进行找寻的话，想必托尔谢也绝不愿意看到我们这么做。
　　结果，两人在毫无办法的情况下到达冬多尔玛城镇。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　虽然冬多尔玛城镇利用天然的地理条件来保证街道的安全，不过面向山脚的一小块地方是完全没有防备的。
　　事实上，有些怪物会沿着山道接近城市，为了防止类似的危险事件发生，街道南边加上了一道非常坚固的大门作为迎击设施。
　　人们穿过这道门，就可以来到城镇里面，因此这道把街道入口清晰划分出来的门又被称为“街门”。
　　由于街道沿着山坡建设，冬多尔玛的街道基本上被斜坡占据了大部分。
　　从斜坡底向上仰望这条街道，就会感觉到其巨大的存在感，就连看惯这些景象的莱嘉也不得不为此感叹。
　　从街门到街道最尽头都有石板路连在一起，人们利用这些石板路在城中来往。
　　街道的各种建筑物仿佛要包围石板路般林立在一起，街道最里面有不少公共设施。
　　那里的人们互相交谈，充满了活力，这也是城市不可或缺的一部分，莱嘉也为这点而感到自豪。
　　“好，回家吧！”
　　一边说着，在跨出第一步的瞬间，莱嘉的脚底传来一股不同寻常的感觉。石阶路上面，好像有什么柔软的东西掉在地上，由于是边走边往上方看。因此没注意到就踩到这东西了，为了确认是什么物体莱嘉又踩了一脚。
　　“呜呜。”
　　这次好像有什么哀叫的声音从里面挤了出来。
　　“这，这是什么？”
　　莱嘉慌忙把脚提起，破烂的布里面好像包着什么东西，看来是生物。难道里面是怪物？这样想的莱嘉做好了迎战的姿势，不过下一瞬间，破烂的布里面伸出了人类的手。
　　“是、是昏倒的人。”
　　刚才的警戒早已烟消云散，莱嘉慌忙跑到那个人旁边。
　　而且那昏倒的人还是莱嘉最熟悉的人。
　　“托、托尔谢？”
　　从洛克拉克来到这个冬多尔玛城的途中，并且失去行踪的同伴竟然倒在这里。
　　“什么！”
　　凯莱斯听到叫声后也慌忙跑到这里。
　　
　　
　　啪酷啪酷、啪酷啪酷。
　　咔嚓咔嚓、咔嚓咔嚓
　　这种声音在惊人的长时间内不断重复着。
　　除了最必要的房顶外，地板跟外面的石板路几乎没有什么区别，广阔的空间被支柱支撑起来的墙壁围了起来。
　　地板有朴素的木椅和长凳摆在那里，供人们就餐。跟往常一样的美味食物和饮料，而对于猎人来说最想“吃”到的莫过于“有关怪物的情报”。
　　签下狩猎委托、跟同伴们碰头，有时也有人在这里找寻同伴，今天的大众酒馆依然有不少的猎人聚在这里。
　　这些猎人对莱嘉坐的桌子充满了兴趣，猎人大多数是性格豪爽的人，其中不乏大声吆喝的，把一桶酒喝光的、喜欢干架的等。这些人齐聚在大众酒馆里，因此就算有些出格的事也不会引起他们的注意。
　　但是。
　　“我说你啊，想把大众酒馆的食物全部吃光吗？”
　　莱嘉终于忍不住说了出来。
　　坐在旁边的凯莱斯则依然保持着冷静的态度在旁观，不过额头上冒了很多汗。
　　“哈？”
　　面对着莱嘉的大叫，托尔谢的嘴里塞满一口的肉，而且还倾斜着头表示不解。
　　她之前的倒下并不是因为受伤或者生病，而是肚子饿得厉害才会倒下的。
　　虽然当时想着把她带去酒馆随便吃点什么，好让她打起精神，不过他们很快发现这是一个错误的决定。
　　不管三七二十一，就是吃。
　　无论是肉、野菜、鱼还是乳制品，能进入嘴巴的东西都一个不剩被吞进胃里，堆起来的空碟已经积累得跟山一样高，仿佛碰一下就会引起“山崩”。
　　“你想榨干我的钱包吗？”
　　虽然吃完酒馆的食物终究是不可能的事情，不过这也够凯莱斯和莱嘉为钱包叫上好一阵子，而且不是因为吃惊而叫出来的声音，而是被人干掉那种惨叫。
　　在这种情况下，托尔谢终于停手，把嘴里剩下的肉全部咀嚼吞下后，脸上浮出了笑容。
　　“是呢，常言道吃饭八分饱，今天就到此为止吧，这样对美容也有好处。”
　　“你刚才吃了这么多，还算得上是美容吗！！”
　　几乎是条件反射般，大众酒馆的所有人都喊出了这句话。
　　“话说回来，托尔谢，之前究竟发生了什么事情，大家都很担心啊。”
　　很冷静，应该说是勉强假装冷静的凯莱斯静静地问道。
　　“我吗？对呢，让大家都操心了啊。”
　　托尔谢很礼貌地鞠了一个躬，不过举止看上去像这件事跟自己没有任何关系。
　　在大众酒馆中，也有不少是莱嘉等人之前为了打听托尔谢的下落而找过的猎人，当他们得知已经找到行踪不明的同伴后，也抱着好奇的心理过来凑热闹。
　　但不管怎样，至少对于托尔谢本人来说，她完全不知道是自己引起了这么大的骚动。
　　“之前听你说坐船来这里，最后坐上了吗？”
　　面对凯莱斯的质问，托尔谢点了一个大头。
　　“是，最后我坐上了。”
　　海好漂亮啊，托尔谢不慌不忙地描述她的感想。但为什么还是失去行踪了呢，这点凯莱斯等人也想不通，按道理来说，托尔谢如果按照原定计划坐上了船，那到达后，冬多尔玛公会的人会派人迎接他，那她也不可能下落不明。
　　“其实，是我坐错船了。”
　　“坐的船。”
　　“搞错了？”
　　莱嘉和凯莱斯两人惊讶得无言以对，那样的话，公会的人又怎么可能接到他。
　　或许是打开了话匣，托尔谢开始讲述来冬多尔玛的途中到底发生了什么事情。
　　“真的好辛苦啊，真的，本来的目的是来到这座城镇的附近，不过到达后才发现是比这里更北的城镇。没有人来接我，自己也不知道身处何方。”
　　“不过，如果说出冬多尔玛这个地名的话。应该会有人告诉你怎么去吧？”
　　就算是来错地方，也不至于像现在那样花这么长时间，冬多尔玛的人如果也在那边的话，向他们请教就能得知正确的地点，或者找认识这个地方的人也不是一件难事。
　　感到奇怪的众人问到这一点时，只见托尔谢扭扭拧拧，最后不好意思地说出了答案。
　　“其实，我根本不记得这城镇叫什么名字了。”
　　虽然在洛克拉克的时候就觉得她有点马大哈，但想不到在出外修行的时候连目的地的名字也忘记。
　　更糟的是，问了无数人，知道符合猎人修炼的街道只有冬多尔玛后，之后又搞错地方，结果在目的地周边不断打转。
　　“真的是很辛苦啊，去过覆盖积雪的山峰、流着岩浆的大山，总之我到访了好多村庄和街道，最后才来到姜波村。那里遇见了一位很漂亮又很亲切的女枪手，经她的指点我才最终来到这个地方。不管怎么样，我想跟你们两位再见一次面。”
　　这还真是像托尔谢的作风，不知道是不是想起了旅途里波澜不惊的冒险，她的眼眶已经浮现出泪水晃望着凯莱斯和莱嘉二人。
　　比起再会的欢喜，填饱肚子的欲望更优先，这实在是像托尔谢的作风，想到这里，莱嘉不由得苦笑起来。
　　“看来两人别来无恙。那真是太好了。”
　　由于凯莱斯和莱嘉都把头盔都摘了下来，因此脸清晰地显露了出来，托尔谢借此机会又重新对两人的脸审视了一番。
　　然后托尔谢的视线又停在了凯莱斯的头上。
　　“看来还是老样子，真是太好了。”
　　对着如此强调“老样子”的托尔谢，莱嘉不由地笑了起来，不过凯莱斯却哭笑不得。
　　“究、究竟是指什么啊？”
　　凯莱斯很明显地装作不知道的样子。
　　“呵呵，不过看来你还挺喜欢的嘛，凯·莱·斯。”
　　刚说完，莱嘉把凯莱斯的发际揭了上去。实际上，从洛克拉克镇回来后，凯莱斯稍微对自己的发型作了一些改变，尤其是发际部分像艾露猫的尾巴那样留长了。
　　“这家伙，说什么担心秃顶，要开始改变发型。”
　　“莱嘉！”
　　把莱嘉正揭着发际的手拨开，凯莱斯的声音显得有点狼狈。
　　“哈哈哈哈，抱歉抱歉，不过我说的是事实啊。”
　　“才没那回事，我对头发什么的并不感冒，换发型也不过是打扮而已。”
　　听着两人在争执，托尔谢显出了可惜的样子，自言自语道：“原来是这样啊。”
　　“本来我还特地带来了有助毛发生长的药草过来。不过看来是白拿了——”
　　托尔谢依然用她慢条斯理的口吻说着，不过还没说完最后一部分，凯莱斯用力地捉住她的手。
　　“不，难得你带来的手信又怎么能浪费。正所谓礼轻情意重，为了不枉费你的心意，就算只是放在我家的棚架做装饰，我也会非常感谢地收下哦，托尔谢！”
　　看着凯莱斯非常认真的样子，托尔谢毫不犹豫地就回答道：“是吗，我的东西能派上用场。那真是太好了。”说完又露出一副天真的笑脸。
　　“不，派不上用场的，我只是用来做装饰罢了。”
　　凯莱斯一边不厌其烦地强调着“派不上用场”，一边满脸欢笑着。
　　三人谈得非常热心，看上去应该不会再有什么问题发生，见此状后，好事的围观者也逐渐散开了。
　　“不过还真是让人怀念啊，大家都没有一点改变。”
　　托尔谢给入迷迷糊糊的感觉依然跟以前一样，高兴的同时，也在担心她这样的状态能否继续胜任猎人的工作，莱嘉的心情有点复杂。
　　“大家在洛克拉克镇过的还好吗？”
　　这次由凯莱斯发问。
　　“都过得很好！工会会长也托我向你们二人问好。”
　　听到托尔谢这么说，莱嘉不由得想起他们以前住过的那个小镇。
　　“话说那个奇怪的会长挺喜欢短诗的，那段时光真是快乐啊，除了狩猎外，城里也发生了好多事情，对了凯莱斯，你还记得不？在酒吧突然跟人掰手腕，结果被人掰飞的那位女孩。跟她比试的那位男子还为此得意洋洋，毫无手下留情的意思。”
　　托尔谢的再会仿佛打开了话匣子，莱嘉心里那段在沙漠之城的回忆也宛如刚发生在昨天。
　　当谈到托尔谢以前失败的搞笑事时，三人的谈话也越加热烈，比如莱嘉等人离开洛克拉克后发生了什么事情，大家几乎忘记了时间尽情地倾诉，仿佛要把心里全部想到的事情一口气说出来。
　　这段时间在洛克拉克和冬多尔玛积累的成绩，以及自己在哪方面活跃过，都作为自己引以为豪的事情被陈述着。
　　就连平时总是说“狩猎后必须回家休息养足精神”的凯莱斯今天也很积极地参与到对话中。
　　“波凯村吗？”
　　夜幕降临后，大众酒馆也开始静了下来。
　　闹酒的猎人们也陆续解散，需要到狩猎场的猎人们也早已离开酒馆。而莱嘉等人一天下来积累的劳累，也在托尔谢谈到之前在冬多尔玛周边冒险的故事里烟消云散。
　　“也就是说，雪山发生了异常？”
　　目前的弗拉西亚山脉周边地区好像发生了不同寻常的事情，虽然托尔谢并没有去过弗拉西亚山脉，不过通过对当地居民的打听，这段时间好像出现了怪物，而且它们变得很有攻击性。
　　“仅仅靠托尔谢打探回来的消息还不足以得出结论。”
　　对于不熟悉当地情况的托尔谢来说，这些通过道听途说收集来的消息如果作为情报的话，信息量未免太少，况且住在冬多尔玛的莱嘉等人也是第一次听说这样的状况。
　　冬多尔玛和弗拉西亚山脉之间的距离其实并不算太远，实际上有时会收到一些委托，里面的目标就栖息在弗拉西亚山脉。
　　不过根据情况的不同，有时就算发生问题，弗拉西亚山脉那边也不会向冬多尔玛透露任何情报，而仅仅是通过当地居民来解决。
　　如果仅靠当地的猎人也解决不了问题，或者纯粹是人手不足的话，其他地区才有可能收到委托。
　　也就是说，根据营地的不同，委托的种类的和数量也会有所不同，为此，就算猎人公会掌握了情况，但莱嘉等人接到相关的通知也是数天之后的事情了。
　　“不过万一真要出了什么事情……莱嘉，怎么样？或许我们应该去一趟波凯村？”
　　“呃……？”
　　凯莱斯不知道什么时候开始变得非常热心，就连莱嘉也被这气势压倒默默点头。如果是平时的话，首先是莱嘉主动提出要求，然后是冷静的凯莱斯在旁分析，期间还不忘说些风凉话。
　　事实上，这次就连莱嘉也被托尔谢带来的消息吓了一跳，而比起莱嘉，这次反而是凯莱斯先做出反应，这弄得莱嘉不禁担心起明天的太阳会不会从西边升起。
　　“嗯，是啊，说的对……而且冬多尔玛周边能让我们大显身手的委托也做得差不过，趁着这个机会换个营地也不错。”
　　莱嘉在下意识赞成凯莱斯的意见后，转头一想发现自己也找到了赞成这次行动到理由。
　　虽然刚才不情愿地被凯莱斯的气势压倒，不过因为马上找到属于自己活动的理由，这种不情愿又消失得无影无踪了。
　　看来出发前往波凯村已经成为板上钉的事情了，惟一有点遗憾的是没来得及带托尔谢在冬多尔玛逛一圈，不过这些等弄清楚弗拉西亚山脉发生什么事后再做也不迟。
　　“那么，我们就出发吧，目标是弗拉西亚山脉！”
　　于是再会的三人。找到了新的目标后继续前进。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　仿佛要撕裂皮肤的冷空气咆哮般地迎面刮来，莱嘉挥动着红翼向着目标奋力一击。
　　“叽呀——！”
　　每一次斩击几乎都灵活地借助了大剑本身的重量。之后确认成果，只见目标一边哀号着一边从悬崖上滚落下去。
　　这里的另一面是银白的世界。
　　雪原被洒下来的阳光映照得闪闪发亮，莱嘉一行人就在光芒的包围中继续前进，他们已经身处冬多尔玛城和弗拉西亚山脉两地之间，这个被称为雪山的狩猎场。
　　站在他们面前的是白速龙。
　　它们属于被称为鸟龙种的怪物，能通过两只腿迅速地移动，这种怪物给人的感觉更像是一把锋利的小刀。
　　这些怪物主要栖息在雪山上，雪白的肤色，再加上积雪折射的阳光。让人很难辨别它们的身影，不过除去这点外。对于经验丰富的莱嘉来说，这些怪物并没有花费他们太多的功夫。
　　这次狩猎的目标是一群白速龙，由于它们的数量明显增多，因此这次的任务就是适当减少这群怪物的数量。
　　“莱嘉，我这边弄完了，你那边呢？”
　　凯莱斯站在稍远的位置问道，这时正好是莱嘉给与白速龙最后一击的时候。
　　“我这边也弄完了！”
　　稍微晚了一步的莱嘉把自己的那部分弄完后，开始寻找托尔谢的身影。
　　她正操纵着单手剑轻快地移动着。
　　只见她踩着积雪奔跑，乒的一声，响起了非常清脆的斩击音。
　　虽然形状非常罕见，不过看来是一把染了毒的单手剑。
　　这次毒的效力比平时来得早，于是托尔谢很顺利地就把白速龙王讨伐了。
　　对于托尔谢来说，这是第一次亲眼看见白速龙王。虽然刚开始还觉得很稀奇，不过后来她马上就适应过来，最后在讨伐任务中立下汗马功劳。
　　这次讨伐的目标是一群小型怪物，对于猎人来说并不是什么难缠的对手，不过就算是这样，也可以从这次行动中测试出尔谢的实力到底上升了多少。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　达成任务的凯莱斯等人很快便离开了雪山，不过三人回去的目的地并不是冬多尔玛。
　　当三人找个地方把盔甲御下来时，已经身处在波凯村。
　　“三位都辛苦了。”
　　迎接凯莱斯等人归来的是一位老婆婆。
　　从外表上看，她只是弯着腰，身材矮小的老婆婆，脸上经常显露出亲切和谐的笑容，细小的眼睛周围刻满了深深的皱纹。
　　她穿着一件大大的蓑衣，正坐在村口的那块那石头上。
　　她是这个村的村长。
　　作为龙人族，她发挥着人类无法企及的知识和指导力，尽心地守护着这个村庄。基于这个事实，人们都很亲切地称呼她为“婆婆”，以表对她的敬意。
　　“白速龙群已经顺利被讨伐，这样在雪山上栖息的白速龙数量应该能恢复到正常的水准。”
　　听了凯莱斯的报告后，婆婆点了点头仿佛在说”是呀是呀。”
　　“来到村庄的时候由于时间匆忙，还未能详细请教有关这个村庄的情况，可以的话能否给我们讲述下弗拉西亚山脉周边的情况？”
　　来到波凯村的时候，莱嘉在村子里感受到比传闻中还要紧张的气氛。
　　虽然看上去很平静。
　　不过平静中却隐藏着一股很凝重的紧张气息，给人的感觉就像是只要迈出村子一步，就有可能随时遇到可怕的怪物，甚至被它们袭击。
　　如果这些事情只发生在村外面的话，那至少待在村里是安全的，不过那股威胁如果稍有差池，很有可能会穿越边界。
　　跟冬多尔玛这种大城镇不同，波凯村只是一个小村庄，并没有足够的防御设施来应付突发状况。
　　虽然人们一般认为村庄应该设置在不容易受到怪物袭击的地方，不过这种效果并不是绝对的。通常情况下，需要考虑到怪物的行动倾向、村庄的地理条件以及带有家眷的猎人等各种综合要素。
　　而现在的怪物的活动变得很频繁，村民们担心这股威胁不知什么时候会袭击村庄，只能过着提心吊胆的日子。
　　这种不安和焦虑，凯莱斯曾经体验过，而且潜意识里的痛苦回忆正逐渐被唤醒，他尽量在不被其他同行者察觉到的前提下，把这种痛苦又悄悄压了回去。
　　“虽然这个村的猎人已经在四处奔走，但无奈怪物的数量实在太多。”
　　“不过为什么怪物的活动会变得如此频繁？”
　　听了凯莱斯的发问后，村长只是静静地摇头。
　　“这些事，连我也不太清楚呢。”
　　不过这个回答，并没有被凯莱斯接受。村长和老人应该知道很多内情，其中也有一些是不可以轻易透露给外人的。尤其是像凯莱斯这样年轻的猎人，很可能是出于善意，为了他们的安全着想才不想说出实情。
　　凯莱斯越发感到这个村庄将要发生什么事情，既然不肯说，那就没必要勉强对方。把目前自己力所能及的事情办好，也算是为这个村庄尽一份微薄之力。
　　这同时也是凯莱斯的执着。身为猎人，为小村庄和村民贡献力量这种想法，此时此刻在凯莱斯心中是越来越强烈。
　　“我明白了，我们之后的一段时间里也打算继续留在这个村里从事狩猎活动。”
　　“哦，那真是帮大忙了。我们还有一些房屋空着，请大家随便使用。”
　　行李方面，凯莱斯和莱嘉的行李已经托人从冬多尔玛打包送了过来，而托尔谢的行李也从洛克拉克那边一起被送过来。在这个村庄做好准备也是时问上的问题。
　　“好了，我必须去迎接客人了，如果没有其他的事话先失陪。”
　　“嗯，我们接下来会到集会所签订委托，毕竟讨伐白速龙也算不上是什么重大任务。”
　　说完后，凯莱斯又看了眼莱嘉和托尔谢。
　　只要有值得信赖的同伴，就算是做了一定量的委托也不会让人感到疲倦，看来他们接下来会继续出去进行狩猎。
　　”呵呵呵，千万不要勉强自己啊。”
　　“是，没问题的。”
　　“住在这里的猎人应该会很快回来吧，到时我会把他介绍给你们认识。”
　　“嗯，那就拜托了。”
　　互相打过招呼后，凯莱斯一行人跟村长告别，朝着集会所的方向走去。
　　距离村长所坐地方的不远处，有一座算是整个村庄最大的建筑物，这是村民们集合在一起的集会所。
　　走进去后，会看到充满雪国风情的地板以及天井，里面更是有大暖炉把建筑物内部弄得暖烘烘。
　　宽阔的室内摆放着桌子和椅子，看来是村民们在发生问题时进行讨论的地方。
　　进去左手边设置了一个柜台，这里站着不少工会的前台小姐，她们的工作主要是给到访的村民以及顺道而来的猎人提供各种服务。
　　“好，我们先用这张桌子吧，因为接下来的行动，必须要从长计议。”
　　凯莱斯说完后，莱嘉和托尔谢点了点头，然后很快就正坐起来。
　　“看来事情比我们想像的要严重很多。”
　　“是吗？不过看上去委托很少啊？”
　　对于莱嘉发表的满不经心的意见，托尔谢也点了点头，凯莱斯对二人的意见也大致上表示肯定的态度。
　　“的确，委托本身的数量很少，不过我觉得这仅仅是因为有些委托还没被正式承认，或者怪物带来的灾害还没表面化。刚到这里时，我就感觉到不同寻常的紧张气息。”
　　“紧张气息？”
　　做事一向粗枝大叶的莱嘉果然没有觉察到这点，不过凯莱斯却没有看漏隐藏在这平稳气氛下的紧张气息。
　　“不管怎么样，之后的一段时间里我们会暂时住在这里。”
　　“嗯，关于这点我没意见。”
　　“我也是，这段时间没有什么要紧的私人事。”
　　“那更好了，我们的行李预计会在明天送过来。我们今天还没有什么事情要做。那就按照之前跟村长说得那样，再去打一场猎吧。”
　　莱嘉和凯莱斯点了点头，确认大家的决定后，凯莱斯站了起来朝着集会所的招待处走去。
　　“你好，请问有什么事吗？”
　　“可以看下以我们目前的HR（猎人等级）能签订什么委托吗？”
　　凯莱斯提出请求后，工会的前台小姐点了点头然后从柜台里面拿出一捆写着各种委托的纸卷交给了凯莱斯。
　　“谢谢，好，接下来要做哪个雪山任务呢……”
　　“来点带劲的吧，难得托尔谢跟我们组成三人小组，就挑选一些比较难对付的怪物吧。”
　　还真是莱嘉的说话风格，凯莱斯笑了笑。
　　“对呢，如果托尔谢没意见的话就那么定吧，能狩猎到强大怪物的话，也能让这个村的村民安心过日子。”
　　“途径这里的人也能安全上路了。”
　　凯莱斯一边佩服托尔谢的意见，一边点头表示赞同。
　　“对呀，比起住在这里熟悉情况的人来说，途径这里的路人更容易遭退危险，这点我还真没觉察到。”
　　得到凯莱斯的正面赞赏，托尔谢也很得意地点了点头。
　　“就算是我，如果走错一步的话搞不好早就被张开的血盆大口吞掉了，因此绝对不能袖手旁观。”
　　“原来如此，我有点能理解了。”
　　凯莱斯稍微紧耸了下肩膀，三人在经过商量后，把目标锁定在其中一个委托上。
　　“那就去狩猎电龙吧。”
　　电龙是一种属于飞龙种的怪物，作为猎人，如果跟这种怪物对战，就必须要保持最高的警戒状态。
　　虽说是这样，但如果有三人组成小队的话，那这种怪物还是可以对付的。
　　不过这时候，集会所的入口处传来了脚步声。
　　凯莱斯回过头一看，视线前方出现了一位男子，而且还是猎人。
　　男子穿着红色的盔甲，左右两边的护肩突出很大的棘刺，其他诸如膝盖以及胸部也有不少刺，给人的整体感觉相当尖锐。
　　手、脚部分可以看到，由矿石组成的部件紧紧地咬合在一起并且覆盖在红色盔甲的多个地方。这样一来，单是从外表就可以看出这套盔甲的性能非常高。
　　不过凯莱斯的记忆里却从来没有看过这套盔甲。
　　虽然这套盔甲和雄火龙盔甲很相像，不过仔细观察的话又会发现有很多细微的不同。
　　而且身后背着的太刀由于放在腰间看不清楚，不过凯莱斯觉得跟自己以前曾经数次看过的飞龙刀非常相似。
　　不过仔细观察这把刀的话，会发现细微部分跟飞龙刀又有差别。
　　普通情况下，以火龙的素材打造的太刀带有火属性的攻击性能，用雌火龙的素材打造的太刀则具有毒属性的特殊攻击性能。不过，如果面前这位男子手持的太刀是由雌雄两种火龙素材组合而成的话，那又会有什么样的性能呢，这实在让人无法想像。
　　“雄火龙……不，不对，而且那位男的是……”
　　穿着一身完全没见过的神秘武具，通常情况下，在这个地方应该最不会引起别人的注意。不过，出现的这位男子除了穿着完全没见过的防具外，还散发着很强烈的存在感。
　　虽然他不发一言，也没有摆出一副威压他人的样子，但现场的气氛就像时间被冻结了一样，不只凯莱斯他们三人，就连波凯村的居民以及工会的前台小姐也不敢轻举妄动。
　　除下头盔后，他的脸清晰地显露了出来，犹如黑夜般的漆黑头发很随便地被拨往后脑勺，额头上深深的皱纹也仿佛在暗示他因经常思考问题而紧皱双眉。
　　他的视线非常尖锐，那乌黑的眼睛，就连经常跟怪物对视的凯莱斯也感到害怕。他的年龄看起来要比凯莱斯大一轮，下巴长了一些胡须，散发一股成熟的味道。
　　[[IMG,8b6c078e2a9042140091478401a61734,800,1200,119922]]
　　看见那张脸的凯莱斯，想起了一个名字
　　“难不成就是那位，那位，贝克赛尔先生？”
　　那个因走遍所有地方，狩猎过所有怪物而出名的猎人。就算是那样，他也未因此而感到满足，而是每天不断锻炼自己，一位真正的男子汉。他被人称为“魔犬”，超一流的猎人之一。
　　“为什么会来到这个小村庄……”
　　枪手和剑士之间虽然没有共通的话题，但就算是这样他也是很多人想亲眼见一眼的猎人。
　　进入集会所后，贝克赛尔用锐利的眼光扫视了周围，他自己可能也没想到这里会有人认识自己吧。
　　扫了一眼后，贝克赛尔径直朝着凯莱斯的方向走去。与其说是凯莱斯所在的位置，倒不如说是有事到柜台。作为猎人来到这个地方，这也是很自然的事情。
　　凯莱斯遇到了自己从没想过会碰到的人，整个人都显得兴奋不已。
　　“你们是想接下狩猎电龙的委托吧？”
　　憧憬的偶像就出现在面前，而且还跟自己搭话，这种状况弄得凯莱斯的舌头仿佛打了结，一时间不知道该说什么好。
　　“是、是、是的，我们打算接下狩猎电龙的委托。”
　　虽然这时没有人注意，不过凯莱斯还是挺直了腰背，并且用稍微有点兴奋的语气回答道。
　　“那个，我以前经常听到有关贝克赛尔的传闻，哪怕只有一次机会我也想见下您本人！”
　　虽然凯莱斯尽力去表达自己的憧憬之意，不过贝克赛尔没想太多，就说了一句“是么”。
　　看到这个反应，凯莱斯开始有点后悔。偶然的相遇虽然让自己感到很兴奋，不过从对方的立场来看，突然听到有人说出那样的话想必也会很困扰吧。
　　觉察到自己做了些不好意思的事情，凯莱斯的脸变得通红。
　　“话说有关狩猎电龙的委托，抱歉，我想你们把那个委托让给我。”
　　“啊？”
　　贝克赛尔并没有显露不好意思的样子，而是很平静指着凯莱斯手上拿着的委托书。
　　“您是指，这个委托吗？”
　　“是的。”
　　虽然以现在凯莱斯的实力来讲，电龙的确是不可大意的对手，不过如果是贝克赛尔这样厉害的猎人的话，要狩猎这种龙，根本没必要特意跟刚签好委托的猎人进行交涉。这点不免让人感到不解。
　　“如果让给你的话，可以让我们一起同行吗？”
　　“带你们……？”
　　贝克赛尔用很锐利的眼神扫视了一下凯莱斯，仿佛能看透一切的视线让人紧张的不敢轻举妄动。
　　“我一个人的话会更快。”
　　虽然贝克赛尔的话语毫不留情，不过凯莱斯却没有丝毫退缩的意思。
　　“那样的话，请至少允许我提一个问题，为什么像贝克赛尔您这样厉害的猎人要去狩猎电龙？”
　　凯莱斯从刚才就注意到这个问题，就算是不能同行，但至少也要解开这个疑问。面对凯莱斯的质问，贝克赛尔给出的回答出人意料。
　　“我并非执着于狩猎电龙，只是，这个村的村长拜托我去狩猎一些大型的怪物。”
　　为了应对缠绕着整个村庄的紧张气氛，看来村长已经采取了一些措施了。
　　作为一流猎人的贝克赛尔相当出名，而且他还由于对某件事情的执着而行动，为此他一直为得到情报而四处奔走，虽然不知道他想获得什么样的情报，但只要有他想获得的情报，他都会跟拥有情报的人签下契约。
　　一些被强大怪物搞得焦头烂额的人，有时会指定猎人来帮忙。像贝克赛尔这样厉害的猎人，如果只是透露一两句话就能让他帮忙的话，那这笔交易算是很划得来。
　　“对方没有指定怪物，之后的安排也不太清楚，但不管怎样，现在适合做的委托只有电龙，所以我才要去狩猎电龙。”
　　正如同他所说的，并非是执着于狩猎电龙，只是因为目前没有更像样的委托，所以才跟凯莱斯手头上的委托撞车，而他现在也不想等其他怪物出现。”
　　“你怎么可以这样自私啊！这个委托是我们先签订的。”
　　从刚才一直沉默不语的莱嘉突然以非常强硬的口吻拒绝了贝克赛尔。
　　这让凯莱斯感到很奇怪，凯莱斯由于跟名人偶然的见面而感到兴奋，按理来说莱嘉应该比他更兴奋，然而意外的是对于贝克赛尔的出现，莱嘉却显得异常镇静。
　　真是让人难以置信。莱嘉是非常热血的人，起码遇到新鲜事的话，他会犹如断食了三天的小蓝速龙那样直奔过去。
　　而且他还对有关猎人的武器、技术以及人物都抱有无穷无尽的好奇心，因此在一起行动的时候他做出过很多不好意思的事情。
　　那样的莱嘉，此时不但不兴奋，而且还拒绝了力量远超自己一行人的猎人的请求。
　　猎人之间，并没有规定排行低的人要服从排行高的人。基本上大家都处于平等的地位，不过毕竟拥有强大力量的很自然会得到周围人群的憧憬。而如此高地位的人提出来的请求，如果不是有特殊理由的话一般是不会拒绝的。
　　就算同等地位的猎人之间，如果拜托对方的话，一般也能让对方把委托书让出来，或者协力去狩猎共同的目标，这种互相融通，也是猎人生活里必不可少的一种润滑剂。
　　因此从两个方面来说，就这样直接拒绝对方的请求实在是有点意外。
　　“哼……”
　　不过，面对莱嘉的强烈拒绝，贝克赛尔只是轻轻付之一笑。
　　“你呀，还是老样子……”
　　“咦？”
　　凯莱斯几乎反射般地看着贝克赛尔和莱嘉的脸。
　　贝克赛尔脸上带着不以为然的笑容，而拒绝了贝克赛尔的莱嘉也转过身背对着他。他万没想到两人之间或许有一面之缘。
　　如此强烈地拒绝，究竟这两人之间发生了什么事情，为此凯莱斯感觉很好奇。
　　“那个……”
　　突然，一直没发言的托尔谢小心翼翼地提问了一句。
　　“那个防具，难道是来自洛克拉克的？”
　　“洛克拉克？”
　　在这样混乱的情况下，托尔谢又问了个更加让人感到混乱的问题。
　　听到这个意外的地名，莱嘉刚才强烈的抵制情绪也稍微缓和了些。
　　“贝克赛尔先生，之前你去过洛克拉克吗？”
　　“我在那里待过一段时间。”
　　从回答的口吻来看，应该没在洛克拉克滞留太长时间。
　　不过他身上穿的武具，可以看得出至少不是短时间能简单获得的东西。
　　“托尔谢，你见过这套武具？”
　　被问及的托尔谢很肯定地点了点头。
　　“防具是雄火龙G套装，太刀是飞龙刀【双红莲】，不管是哪种都是一流猎人才能装备。是非常厉害的武器啊！所以请让我们跟你一起狩猎，可以吗？我对此非常感兴趣哦。”
　　被这样一说，贝克赛尔从头到脚打量了托尔谢一番。
　　“怪不得，你是来自洛克拉克吧……原来如此，看来那些大叔也有自己的想法。喂，接待员。”
　　“是，是！”
　　平时总是非常有礼貌地回答“是～”的前台小姐，这时也被贝克赛尔散发的气氛感染。
　　“狩猎电龙的委托书现在是在他们的手上吧，这种情况下，他们是不是拥有优先权？”
　　被这样一问，前台小姐稍微想了一下，然后点了点头。
　　“是，没错，很抱歉，一旦接到委托书相当于签订了契约，如果不是这样的话会很容易产生纠纷。”
　　听到前台小姐这么说，贝克赛尔显露出有趣的笑容。
　　“哼，我说你们，可千万不要拖我后腿。”
　　“那么说，就是允许我们同行？”
　　“没办法，你们有优先权，如果不喜欢的话就给我老实呆在这个村子里。”
　　“不，怎么会不喜欢，请在我们面前大展身手吧。喂，莱嘉，你也不会有意见吧，毕竟这是难得的机会啊。”
　　“对啊，难得有这么次机会，大家要互相团结去狩猎才对。”
　　虽然莱嘉一开始还不太肯，不过在凯莱斯和托尔谢的说服下终于让步。虽然对这两人的关系很感兴趣，不过现在更感到兴奋的是能够跟“魔犬”一起去狩猎，这真是出平人意料的事情，凯莱斯无法抑制心中的期待。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　这里的雪山由于曾经讨伐白速龙的任务而来过一次，环境跟之前相比并没有太大的变化，山体沐浴着阳光悠然地散发出阵阵光辉。
　　从波凯村出发大约过了一天，因为天气和携带道具量的原因，经过的时间可以说是不长也不短。由于之前有讨伐白速龙的经验，因此只带了最基本的道具来到这个狩猎场。
　　凯莱斯给遁沙者装备弹药，并且确认武器的状态。选择的弹药是LV3普通弹药，这种弹药便于使用。跟陌生团队进行狩猎时最适合一边观察情况一边进行射击。
　　“好，我准备好了。”
　　凯莱斯站起来后，莱嘉和托尔谢也都把自己的装备整理好，向着这边点头。
　　“贝克赛尔先生……”
　　正当他们找寻剩下的最后一位男子时，那个男的已经从营地的山坡下去，早已不见身影了。
　　“贝克赛尔先生！等，请等一下。”
　　凯莱斯慌忙地收起遁沙者，然后去追贝克赛尔。
　　“莱嘉、托尔谢、快！”
　　托尔谢很响亮地回答道“是！”后点了点头。
　　“我们也快出发吧。”
　　莱嘉点了点头。在通往雪山的路上，凯莱斯虽然一直想问莱嘉跟贝克赛尔之间到底是什么关系，不过莱嘉一直都闷着气没有回答，好在当初在集会所遇见贝克赛尔那种抵触情绪已经没这么厉害了，现在基本上已经回到作为猎人时那种积极的状态。
　　想到这里，凯莱斯稍微有点安心了。
　　像这样三人集结在一起，而且不是讨伐小型怪物，而是挑战委托书里指定的大型怪物这种狩猎活动已经好久没试过了，况且贝克赛尔还作为同行者加入到队伍里，虽然他本人现在还不太情愿跟凯莱斯一行人进行合作，不过总能从这场狩猎中学到什么东西。
　　虽然狩猎并不是游戏，不过难得四人能一同来到狩猎场，凯莱斯对之后会发生的事情还是很期待的，但如果莱嘉一直对贝克赛尔有成见的话，那再好的期待也会被搞砸。
　　因此，之后会发生什么样的事情，有什么样的表现，而同行者又会展现什么样的本领，这些期待都暗暗隐藏在凯莱斯的心里。
　　“好，出发吧。”
　　为了不拖贝克赛尔后腿，凯莱斯又再一次催促莱嘉和托尔谢后，飞奔出营地。
　　在营地的不远处，眼前出现了一个广阔湖泊，湖水非常清澈，给人的感觉很悠然。但这里其实已经是狩猎场了，无论是多么平和的景色，都不能大意。实际上，这个场所经常会出现一些大型怪物。凯莱斯在这里又咬紧了牙关，重新提高自己的紧张感。
　　他们很快就追上了贝克赛尔，并不是贝克赛尔在等他们，而是他走出营地后以自己的步调很悠然地走着。
　　动作自然得让人感到惊讶，几乎看不出身体哪部份使出多余的力气，不过这并不代表放松对周围的警戒，而是对区域一的动物走向了如指掌。
　　“厉害。”
　　这就是高手猎人的动作，虽然还没遭遇到怪物，但凯莱斯已经对他的动作感到很敬佩。
　　“剩下的是去找电龙。”
　　凯莱斯仔细想了想，他回想起电龙在这座雪山的行动，怪物并不是都会在广阔的场景徘徊，把一些不可以自由进出的区域排除后，就可以省去狩猎中的无用功。
　　“出发吧。”
　　正当凯莱斯思考着如何行动时，贝克赛尔很随便地指着一块突出的岩石平台，那里应该是这个区域和下一个区域相连在一起的洞窟入口。
　　沿着山爬上去然后通过这个洞口的话，就可以抄近道来到山顶，看来电龙应该会在山顶区域，这个判断跟凯莱斯一样。
　　武器和防具，还有带到狩猎场的道具都有一定的重量，带着这些东西，四人开始徒手爬上岩石平台。
　　再爬一段距离就到洞口了，从这里可以走进洞窟。
　　“托尔谢，前面就是寒冷地带，你要预先喝下热饮。”
　　“是这个洞窟吧，我知道了！”
　　虽然以前去过雪山，不过为了预防万一，凯莱斯还是给予了指示。期间莱嘉和贝克赛尔早已拿出热饮并一口气喝完。
　　“还要登山吗？这次是狩猎电龙吧，虽然第一次狩猎这种怪物很紧张，不过同时也很兴奋呢。”
　　托尔谢在优哉游哉地发表感想时，贝克赛尔已经一个人先走进洞里。
　　“快点。”
　　凯莱斯苦笑着催促托尔谢。看来贝克赛尔没有打算跟众人好好相处的意思，或者说觉得在猎人等级处于低水平的三人根本帮不上忙。
　　一踏进洞窟，就能看到洞窟里都被冰层覆盖着，从洞顶滴下来的水因为长年的冷冻，变成巨大的冰柱支撑着洞窟顶部。左手边有一道很深的裂缝，由此产生了一个仿佛是无底深渊的裂口。
　　“托尔谢，小心点啊，一旦掉进去，恐怕没人能把你救出来。”
　　莱嘉冷静地提醒托尔谢，而凯莱斯也正想提醒众人，看来莱嘉的判断力还是很稳定的，因为从波凯村那件事来看，莱嘉很有可能失去应有的冷静。
　　“是，我会小心的。”
　　托尔谢被提醒后反而跑去察看裂缝里的环境，不过看了一会儿后又连忙加快脚步跟上。
　　带头走在前面的是贝克赛尔，之后是拼命追赶的托尔谢，然后是不忘提醒托尔谢的莱嘉，凯莱斯则在队伍的最后。
　　不过在这个区域四的洞窟里一般不会遭遇到恐怖的怪物，因此只要保持最必要的警戒加快前进即可。
　　虽然当中有一些小型怪物在徘徊，但只要不刺激他们就能从旁边走过，之后他们顺利通过洞窟。
　　走出洞窟后的区域六和区域一相比，简直是两个完全不同的世界。积雪非常厚，冰冷的风在猛烈地吹着。面前有一道悬崖，如果不小心踏空就会掉进万丈深渊。
　　在山腰旁，自然形成的平地被认定为区域六，从外表上，这里更像是一个广阔的岩石平台，基本上进入山里，尤其是在雪山里都能找到这种看上去特别寒冷的场所。
　　从洞窟出来后，冷气的强度进一步加强，但多亏热饮的效果才能勉强支持，如果什么准备也不做直接来到这种环境的话，体力肯定会不断被削减。
　　在这个极寒的区域中，突然有一个巨大的影子降临。
　　巴撒、巴撒……·
　　黑色的影子仿佛在地面不断地滑动。
　　突然间响起了振动翅膀的声音，然后响声逐渐减少。
　　刚开始还无法辨别，以为那是覆盖天空的雪云，最后才发现原来那是由雪白皮肤包裹的巨大怪物。
　　它拥有两条腿和一对翅膀，是属于飞龙种的怪物。
　　不过比起普通的飞龙显得稍微有点胖，它全身被白色的皮肤包裹着，跟其他怪物不同，它没有坚硬的甲壳和鳞片，只有滑溜溜的皮肤，这种皮肤可以弹开来自外界的攻击。
　　除此以外，它头部的眼睛已经退化，基本上只剩下一个裂开的大口。
　　估计这是由于常年在黑暗的洞窟中生活而引起的变化，小管怎么说，这种怪物的存在大大超出了人们的常识范围。
　　“哇！这就是电龙啊！”
　　看见雪白色的怪物从天而降，托尔谢欢呼着。
　　“小声点！那家伙的眼睛虽然看不到，但听力以及对猎人的气息特别敏感。千万不要随便出声。”
　　被凯莱斯迅速警告后，托尔谢连忙用双手捂着口。
　　这段时间，贝克赛尔已经朝着目标的方向走去。
　　“托尔谢，你要一边观察情况一边谨慎行动，这次由于有足够的人手，因此不必太勉强自己。”
　　“知道！”
　　“莱嘉，你做前卫！”
　　“知道了，那护援就靠你了。”
　　“交给我吧。”
　　凯莱斯在短时间内分配好各队员的工作后，大家都开始了各自的行动。
　　对于托尔谢来说，在这次狩猎行动中，从签订契约到狩猎场为止是让她熟悉惯例的流程，她现在已经不是外行人了，现在让她先观察对方的动静，目的是希望她能在这次行动中帮上大忙。
　　凯莱斯坚信这点，因此作为枪手的他才会集中精神瞄准目标。
　　电龙正在用鼻子来探测周围的情况，而凯莱斯为了能让子弹发挥最大威力而刻意与电龙保持着距离，并占据了电龙的左边地理位置。
　　贝克赛尔和莱嘉一口气缩短了和目标的距离，有值得信赖的前卫在，再加上预测电龙的行动，侧面位置无疑是集中进行狙击的最好位置。
　　简单瞄准扣下扳机。
　　砰！枪口冒起了烟火，打出来的子弹冲破了被冷冻的空气，直接命中电龙白色的身体。
　　“喔哦噢噢噢噢！”
　　电龙尖叫起来，但这并不是因为受到重创而尖叫，而是因为遭到警戒范围外的狙击感到惊讶而叫起来。
　　不过由此一瞬间产生的身体硬直是不变的事实，二人并没有放过这一瞬间的机会。莱嘉和贝克赛尔在没有拔出武器的情况下直接冲到目标附近的位置。
　　“哦哦哦哦哦！”
　　伴随着雄叫，莱嘉拔出背后的红翼然后借用身体的重量砍向目标。
　　在另一边，贝克赛尔很流畅地拔出飞龙刀【双红莲】，然后以肉眼无法捕捉的速度向目标展开攻击。
　　接触到电龙皮肤的那一瞬间，两人的大剑以及太刀的刀身同时释放出火焰，使目标开始着火。
　　“哦哦哦哦哦！”
　　这一次，强劲的攻击真正撼动了电龙的巨大身体，虽然它没有因此倒下，但带来绝好机会这一事实没有变。
　　凯莱斯一边确认情况，一边瞄准电龙让接下来打出来的子弹持续命中目标。
　　托尔谢也在旁边一直等待机会，她看到有破绽后便一口气拉近和目标的距离。但……
　　“等等！离远点！”
　　凯莱斯停止了狙击，向着托尔谢大声喊道。
　　仿佛受到直觉的提醒，正在猛烈展开攻击的莱嘉和贝克赛尔也很快停止攻击，并跟目标拉开一段距离。
　　“喔哦噢噢噢噢！”电龙白色的皮肤在散发着蓝色的光芒。
　　它的体内正在充电。
　　电龙在飞龙种里算是比较特殊的怪物，它的体内能够产生电击，通过浑身的电流让攻击自己的敌人触电。
　　关于这点，可能是由于它的视觉已经退化，眼睛看不到东西，无法应对周围的情况，遇到危险时只能进行全方位的电击。
　　“呀！”
　　逼近电龙的托尔谢尖叫起来，不过幸好的是，由于及时停止了攻击，因此没有被卷入到电流攻击里。
　　“可千万不要小看那家伙的电流攻击呀。”
　　凯莱斯一边大声喊着，一边扣动扳机。任是如何优秀的剑士，都无法在放电期间直接进行攻击，但枪手则不同，电龙放电的时候恰好是进行攻击的大好机会。
　　他不断扣动扳机，接连不断地将子弹射向目标。当弹夹变空时，又马上把LV2的普通弹药换成火焰弹。电龙的弱点是火，他大概是想针对这点进行属性攻击吧。
　　莱嘉和贝克赛尔都收起了武器，等待电龙停止放电。刚才差点被电流攻击的托尔谢观察着另外三个人的行动，而自己却采取了与众不同的行动。
　　在离电龙稍微有点远的地方，她把背在身后的道具取了出来并做好设置。
　　“是麻痹陷阱。”
　　无论再怎么锻炼自己的实力，大型怪物和猎人之间依然有一段实力差距。
　　比方说凯莱斯，就算现在不断用子弹攻击对方，但电龙依然没有感到太大的痛楚，刚才它身子向后仰是因为莱嘉、贝克赛尔、凯莱斯三人共同造成的伤害而形成的。
　　另一方面，电龙面对猎人的威胁会采取数种行动，虽然这些行动之间的区别非常大，不过每一种都潜藏着巨大的威力，如果运气不好被打中的话很可能会受到重创。
　　为了弥补和怪物之间的实力差距，人类作了各种各样的准备。
　　比如提高武器的威力、磨练使用武器的本领、提高防具性能来尽可能降低风险，此外还要积累以及掌握怪物行动倾向，这些都是为了弥补攻击力差距所做的各种准备。
　　在这么多准备中，其中一种就是陷阱。
　　就算对目标造成的伤害很小，但只要不断积累伤害次数以及延长伤害时间，就可以使目标逐渐弱化。其中，让怪物无法动弹，在安全状态下进行攻击这种有效的手段更是被猎人广泛使用。
　　托尔谢使用的就是当怪物踩上去的同时麻痹对方，短时间内让目标不能自由行动的道具。
　　“不过，鉴于电龙的活动规则，要把它引导到陷阱那边有些困难。”
　　怪物的行动都有属于自己的特点，有些喜欢直线行动，有些喜欢不规则行动，而有些还会夹杂着一些跳跃动作。
　　电龙的行动中有很多都是跳跃动作，此外电龙并不会积极地进行攻击，它会通过气味来探测我方的位置，然后经常利用远程攻击。它的活动并不积极，但是当你接近它的时候，它又会放电把猎人击退。因此陷阱对于电龙来说只能起到辅助的作用。
　　虽然对电龙的认识不是太多，但托尔谢还是在尽自己的力量做自己力所能及的事情，而大家也能理解她那份心意。
　　“陷阱装好了！”
　　托尔谢大声地喊道。
　　凯莱斯听到后中断了狙击，莱嘉也停止挥动红翼急忙地跑到托尔谢身边。
　　在狩猎场中，当有一人装好陷阱后，同行者就要快速地跑到陷阱后面诱导怪物，这在猎人同行里已经是不成文的规定。
　　但贝克赛尔却纹丝不动。
　　他把【双红莲】拔出来后，就直接挥舞着太刀向目标；中去，然后单脚一口气跳了起来。
　　刀身在每一次攻击中都散发出火焰，其火力比起莱嘉的要强很多。虽然武器是来自洛克拉克地区，但相信是费了很多功夫才打造出来的把。
　　除了对陷阱有不同的看法外，他也没想过跟凯莱斯合作，或者说是与其诱导电龙，不如驱赶它，让目标走进陷阱这个方法更快。
　　正当凯莱斯感到疑惑的一瞬间，电龙吸了一大口气并向后仰了一下。
　　“喔哦噢嗅噢噢！”
　　蓝色的光集中在电龙的口里。
　　“遭了！”
　　凯莱斯不禁叫了出来，电龙艰难地晃动了身子重新起来，之后又把口贴在地面上，那一瞬间，集中在口里的电流在地面疾走。
　　这是电龙的远程攻击，也就是远程电流攻击，通过体内的发电，电龙不再把电缠绕在身上，而是灵活用于各种远程攻击。
　　这种攻击的轨迹特点是施放的同时，电流会分别朝三个方向散开，然后在地面不断扩散，其速度比其他怪物的远程攻击要快很多，而且三个方向的分散让对手更难回避。
　　凯莱斯和莱嘉由于熟悉电龙的习性，因此能躲避这种攻击，不过对于今天第一次亲眼见到电龙的托尔谢来说。要避开这种攻击简直是不可能的事情。
　　不过电龙的电流没有向这边施放。
　　因为电龙的目标只有贝克赛尔一人。
　　电龙瞄准了距离自己最近的贝克赛尔，而他站的方向和凯莱斯一行人刚好相反，因此电流没有向这边扩散。
　　站在电龙跟前的贝克赛尔只稍微动了一下便躲开了电流攻击，而且同时发动了猛攻。
　　凯莱斯一行人站的距离既不远也不近，如果是正在扩散的电流的那个方向，恰好是最危险的地方。在旁人的眼光看来，就像是贝壳赛尔在保护凯莱斯一行人。
　　“凯莱斯，我们也不能老待在这里。”
　　莱嘉感觉到，贝克赛尔有可能是故意保护自己这一边，于是他赶忙冲了出去。
　　凯莱斯完全被眼前的景象震撼住了。
　　先不说刚才他是不是为了保护凯莱斯一行人才这么做，但刚才凯莱斯所做的思考、警戒、保持距离、慎重地进行狩猎等举动，在贝克赛尔所采取的行动面前完全没有任何意义。
　　大胆地接近目标进行攻击，然后躲开对方所有的攻击，之后再拉近双方的距离进行攻击。
　　这种举动不是凯莱斯等经验尚浅的猎人所能模仿的。
　　“喔哦噢噢噢噢！”
　　那一瞬间，电龙使尽浑身的力量吸气，然后以惊人的音量在咆哮着，这是咆哮攻击。
　　电龙的这招，在飞龙怪物群里也是特别有威力的攻击，如果事前没有准备特殊防具，身体会在一瞬间动弹不得。
　　这时应该蹲下来捂着耳朵。
　　除了音量惊人外，那种叫声的惨烈度，让人本能地联想到“死”。
　　这种毫不留情的咆哮攻击，让企图接近电龙的凯莱斯一行人的行动受到了限制。
　　“呜？”
　　受到咆哮攻击的攻击后，凯莱斯瞬间才觉察到自己犯下了错误。
　　由于受到贝克赛尔的影响而过于焦虑，一心顾着接近目标才弄成这样，更糟的是硬直时所身处的地方正好是电龙的正前方。
　　这样的话很容易在硬直解开之前遭到远程电流攻击。
　　“可恶！”
　　能不能避开三叉形状的电流攻击，一瞬间这个问题浮现在脑海里。莱嘉和凯莱斯确认自己身处的位置后，又本能地找寻远程电流攻击的间隙。
　　但这种事对于托尔谢来说是不可能的事情，这并不是个人才能的问题，而是因为对于首次遭遇这种怪物的人来说，要应付这一状况是相当困难的事情。
　　想到这里后，凯莱斯计算远程电流攻击的安全范围，然后做好心理准备，如果出现受伤人员的时候马上进行救援。
　　被咆哮攻击夺去自由的一瞬间做好各种计划准备，当身体又能自由行动的时候同时马上行动。
　　莱嘉确认了远程攻击的安全范围后马上进行回避，托尔谢虽然知道远程电流攻击是怎么回事，但却不知所措。
　　另一方面，贝克赛尔仿佛完全不介意自己中了麻痹音波，仍然以非常敏捷的动作进行攻击。
　　普通情况下，如果自己的行动被打乱的话多少会出现一些动摇，但贝克赛尔从最初开始就根据自己设想好的动作毫无破绽地进行攻击。
　　“呼……”
　　进行短暂的换气后，他又很冷静地进行连续攻击。虽然招式并不华丽，但魄力比莱嘉他们要强很多。
　　这是一种寂静的魄力。
　　基本上，现在已经成为了贝克赛尔单人的狩猎活动。他避开所有的攻击。仿佛按照预定的计划进行攻击。
　　一瞬间，电龙的皮肤已经布满了各种伤痕。
　　这期间，凯莱斯只能惊讶地在旁边看着，他完全被贝克赛尔的压倒性力量迷住了。
　　到最后，还是如贝克赛尔所说的那样，就算凯莱斯一起同行也帮不上什么忙。观察周边情况，见机行事，然后逐渐对目标进行包围攻击，这些是作为猎人的基本常识，但贝克赛尔的行动完全颠覆了这点。
　　“果然，真是很厉害啊……”
　　与其感到懊悔，应该说完全被那种力量间的差距感动了，凯莱斯这时心中只有敬佩之情。